
《哈利波特之杜斯利》全集

作者：dulussss


本书已经结束不再更新，其中的一些伏笔和展

更新时间2011-8-2321:51:19字数：429

以后会发生什么事呢？

也许会出现几个伏地魔的大战。

老牌的黑魔王将重获自由。

自相分裂的巫师‘神’族，将露出狰狞。

基督教的上帝加上七宗罪，八族神魔和八卦文明的遁甲八门有什么关系？

杜斯利家族和“休，生，伤，杜，景，死，惊，开”八门中的杜门有什么关系？

为什么叫隐世家族？

远古经历‘无限恐怖’的伪圣人选择的避难所，为什么还是发展成了巫师世界。

是历史造就了他们，还是他们的出现本就是历史的必然。

达菲作为他们的一支后裔，如何与其他‘神’裔，争斗。

破空而来的新降临者？

晶壁系开始融合的新时代？

异性，生化，仙侠一个个世界的接轨？

达菲的生活，才刚刚开始。。。

。。。。。。。。

当然只有等他这些经历发生以后再说吧，作为得到龙血和魔法石的神裔，他的生命会有大概1500年。

我们到时候在讲述他的故事。

如果有穿越的同学，也可以讲给大家听。

感谢大家的支持。

由衷的谢谢，大家能够在这个浮躁的世界，抽出时间看这样一个没有穿越，没有先知，不够YY，甚至不算小说的，一个普通人对魔法世界的向往。

再见。

第一章	远方的亲戚

更新时间2011-7-2621:13:50字数：3007

我叹了一口气，这一定是我第一百次叹气了。我恨伦敦的天气，我恨阴冷潮湿的冬天，我恨旁边那个偷笑的家伙。

“小家伙，不要瞪我了。我只是个邮差。把你送到地方以后，随便你怎么逃走。”威利斯露初他那招牌的假笑。谁说英国都是绅士的，这个家伙绝对是腹黑的代表。

“我饿了，我要吃东西。”我再次尝试给他制造麻烦。

“好了，先喝口红酒，正宗波尔多，放心，你的婶婶一定会给你准备一顿大餐的。说不定我也能饱餐一顿呢。”他边说边从大衣口袋里掏出一瓶酒扔给我。

我手忙脚乱的接住，瓶子险些打到我的头。

“我刚刚9岁，还不能喝酒。”我将酒瓶放稳，问道“我叔叔是什么样的人？”

“维能・杜斯利么？”威利斯眨了眨眼，“他是一个好人。一个大公司的老板。非常英俊，也非常有钱。你的婶婶佩利？嗯，也是一个好人。他们的儿子达德利，你的堂兄，和你长得很像，简直就是双胞胎。总之一家子都是正常的人。”

“正常吗？”我又一次叹了口气，我不喜欢正常，也许这就是我被送到这个国家的原因。

“我不知道太多，你要明白我们只是几年前联系过一次。”威利斯搜索着路牌，“哦，看普里怀特。”

当我们把车停在普里怀特四号的时候，我看到四个个人站在那里。威利斯上前打了个招呼，似乎他们早有什么约定，然后就怕怕屁股走了，只是朝我挥挥手作为道别。我没空理会这个家伙的绝情。因为我同样冷漠。我的兴趣集中在了，迎接的四个人身上。那个大块头一定是维能叔叔，他非常肥壮、结实，几乎肥到没有颈根，但却有一把大胡子。好吧，也许在巨魔眼中他是很英俊的。而佩利婶婶，她有一头美丽的金发，但是太瘦，这使她的脖子看起来有常人的两倍那么长。而那两个孩子，我不知道哪个是我的堂兄达德利。一个太胖，不，应该说是肥硕，整个脑袋好像被脂肪包裹着，傻呼呼的样子。而另一个，太小太瘦，穿着一身过大的衣服，破破烂烂的，戴着一副沾满胶布的眼镜，很猥琐的样子。这个倒是和自己有相像的地方，都是额头有个闪电形状的疤痕。我心里咯噔一下，不会是？不会的。我安慰着自己，嗯，肯定不是，他们，或者说我们不可能长成这么丑的样子。

我还在胡思乱想，维能叔叔已经把我抱在怀里了。“像，实在是太像了”维能叔叔的眼里似乎有些湿润，但是被他很好的掩饰了。“很遗憾，没能参加你父母的葬礼，一切发生的太快了。”他郑重的对我说，“以后这里就是你的家。”我应该是冷静的，但是我没能控制住自己的泪水。我被介绍给了大家，我也知道了肥硕的那个，才是我的堂兄达德利，当然我们并不像双胞胎，一点儿也不。而瘦的那个，哈利波特，我知道他是婶婶的侄子，一个孤儿，借住到这里的家伙。我被警告要尽量远离他，以免他给我带来麻烦，总之不要理他就好了。

在享受了一顿丰盛的晚餐之后，我被安排在了二楼的客房，据说以前玛各姑姑偶尔会住在这里，但是现在被宣布是我的了。我静静的躺在床上，想着我和哈利的不同，也许仅仅是因为每个月我收到2000美元的收入吧，或者说我成年后能够得到的大笔遗产。那个可怜的孩子啊，也许他的家人什么都没有给他留下。我明天要做什么呢？英国的学校生活是什么样子呢？我胡思乱想着度过了我在新家的第一个夜晚。

第二天，我在一片阳光灿烂中清醒过来。窗帘没有拉好，阳光透过缝隙，正好照到我的脸上，我摸摸脸，享受着这一份温暖。让人羡慕的感觉。确实有很多“人”羡慕。

我走到楼下，维能叔叔在看报纸，佩利婶婶正在厨房中忙碌。院子中，有人在浇水，从窗口看去好像是哈利。我揉了揉还有些迷糊的眼睛，向叔叔婶婶问了声好，一头钻进了厕所。等我出来时，哈利已经回来了，叔叔已经坐在了餐桌上。叔叔示意我坐下，我听到婶婶在楼上小声喊着，“达利，达利，醒醒，你要错过早饭了”。然后就听见一阵咚咚咚的跑步声，我觉得整个房子都在跳动，然后就看到达德利冲进了厕所。一阵鸡飞狗跳之后，我们五个人都坐在了餐桌上。

我看着面前的餐盘，心里暗自叹了口气，我的食物几乎和达德利的一样多，而哈利的少的可怜。我心中暗自流泪，太看得起我了。我咬咬牙，在食物和一贯的坚持之间毅然选择了前者。看着我用优雅的动作，却是飞一般的动作，消灭这食物。维能叔叔，哈哈大笑。佩利婶婶则认为是对她厨艺的赞美，当然确实不错。达德利和哈利，则是目瞪口呆。等反应过来之后，达德利也投入了狼吞虎咽之中，他的动作可没什么美感，如果赞美的话，我只能说他很粗犷。我看到哈利，一边对这肉松面包流口水，一边翻着白眼。我能看出来他想说什么，一定是，“果然是个杜斯利”。

快乐的时光总是短暂，维能叔叔出发去上班，佩利婶婶要收拾房间，将那间摆满旧玩具的小卧室改造成客房，不是个小工程。达德利急着把我介绍给他的小跟班们，尤其是我告诉了他，几个恶作剧的花招以后。哈利也跟着我们，虽然他对我告诉达德利怎么捉弄人有些不满，但是也似乎很想知道还有什么方法。

皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆，这四个家伙都非常有趣。他们没什么心眼，对跑来跑去，追追打打就很满足了。我直接对他们说，“我们应该玩儿点儿更好玩儿的东西？”哈利首先表示赞同，但是即使达德利，我不得不说这些人里达利是最蠢的，但是即便如此达德利也看出来哈利不是真心想让他们玩儿的更痛快。四个跟班更是明确指出，哈利试图逃避陪他们娱乐的责任，并对哈利，作为被追打方，提出的“追追打打没意思”做出反驳，他们认为很有趣。作为新成立的七国集团首脑，我对双方的意见不予理会，直接发布了城市涂鸦计划。

20分钟之后，我们一人提着一个小油漆桶，一手一把刷子，开始了美化城市从我做起行动。好吧，我喜欢改名字。我们从相邻街区开始行动，我给他们演示了如何趁着没人注意，在建筑上利用原来的样子恶搞。比如在路边用白漆画出停车线，骗人停车被罚款啊；在路中间，让哈利躺在地上，照着画出个人形啊；在NO**OKING标志的NO后面加个W啊。其他六个家伙，对我表示了十二万分的崇敬，然后开始了自己的事业。五个胖子，都没什么创意，结果满地的白线胖子。倒是哈利，比较会举一反三，在公共厕所，成功的制造了两个FEMALE的标志。当第二个女孩，走进男厕，发出尖叫时，我们笑的躺倒了地上。

玩儿的累了，中午回家吃完午饭，同时在叔叔婶婶面前表扬了，达德利热心给我介绍朋友和带我适应街区的义举。之后，我想到还有许多书籍没有从提前送来的箱子里拿出来，临时决定下午不出去涂鸦。达德利对此表示赞同，对一个没什么创意的人来说，今天的用脑时间已经结束了，下午是怀念打打闹闹的时候。哈利，没发表意见，但是我相信他并不怀念。整理出我的书，很是费了一番功夫。书并不多，大概20几本的样子，可惜和一堆杂物混在一起，一些天平，坩埚之类的东西，我不认为自己有这些东西，我是吃过中餐的坩埚牛腩，也很是觉得赞。但是从没打算当个厨师。

我摇摇头，把胡思乱想赶出去。我找出来，正看到一半的书，抽出里面的书签，打算整个下午都耗费在上面。门口却传来了敲门声，“我可以进来吗？”是哈利。“请进”我遗憾的把书签放回去。哈利走过来，看到我的书，“魔戒”他读出了书名。“是的，非常好看，等我看完，可以借给你。”我心里叹了口气，我不喜欢把书借出去。“讲什么的？”哈利问。“人类，精灵，矮人，半兽人的战争，”我尽量说的无趣。“哦，”他似乎不太感兴趣了，“说说美国是什么样子的，有英国大吗？”我很无奈的，给哈利普及了一场地理知识和美国的风土人情。然后我们一起在我的床上，睡了个午觉。

在晚餐时，维能叔叔通知我们，明天将带我们去动物园。

我爱动物，我更爱动物园。


第二章生日早餐

更新时间2011-7-2621:31:17字数：3096

今天是周日，似的，但是并不重要，在暑假里谁还在乎周几呢。我们一家可没有虔诚的教徒。重要的是，今天是达德利的生日。哦，我在早餐前看到摆满饭桌的礼物时，才意识到这一点。达德利，今天难得起的很早。可是他似乎并不开心。

我做到饭桌上，接过哈利递过来的煎蛋和烤肉，把那堆礼物向前推了推，腾出一片地方。

“早安，达利，好多礼物啊，你不现在拆开吗？”明显我犯了错误，达德利的脸色突然一沉。

“我的礼物，三十六件”他看看他的爸爸妈妈说，“比去年少了两件。”

“宝贝，你忘了数玛各姑姑的礼物了，喏，就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

“好吧，就算三十七件！”达德里说，他的脸都涨红了。

“哦，天哪，我忘了把你的礼物拿下来了”我看到哈利一脸的诧异，显然他知道我不清楚达德利的生日。

我冲上楼，在我的一堆废物里寻找着，什么适合做生日礼物呢？我心想。哦，这个不错。那是一套棒球组合，手套，金属球棍，面罩（所幸是简易的，用细带固定那种），当然还有一桶球。我拽着这一堆东西回到餐厅的时候，我看到达德利的眼都直了。

“天呐，这是什么？”他当然知道这是什么。

“皮尔斯，他们一定会嫉妒死我的，”他一把抢了过去。抱着它们呵呵傻笑。

显然他已经忘记了关于礼物的不愉快。我看到维能叔叔和佩利婶婶都暗自摸了一把冷汗。有这么一个，嗯，鲁莽，的孩子，一定很伤脑筋。

“谢谢你，达菲”维能叔叔说。

“我非常喜欢达利堂哥，您知道在美国我都是一个人。”我说的是实话，一直是一个“人”。

维能叔叔的神情一闪，看起来温柔了许多，请原谅我使用这个词。“你再也不是一个人了，达利会照顾你的。”维能叔叔转向达德利，“对吗？达利。”

“是的，爸爸，达菲是个好人。”他一边抱着我的礼物，一边尝试用一只手打开其他的礼物。

不得不说，我没看出，达德利胖胖的手还是很灵活的。当然可能源于他经常用手拿不同的东西，和哈利追打玩儿。昨天哈利向我倾诉委屈的时候，我对此表示了强烈的谴责，并要求下次再玩的时候，我能够在旁边为哈利助威。哈哈，哈利那家伙，气了好久，太领会到我是在开玩笑。真不是什么聪明的孩子，我暗暗腹议这哈利。

维能叔叔对达德利的回答，很满意。“小家伙就像他爸爸那样懂的照顾家人。”

“好样的！”他揉搓这达德利的头发。达德利绕晃着脑袋，试图躲过他爸爸的魔掌。而哈利正在被遗忘的角落，偷吃着我的第三块牛排。我撇撇嘴，不过似乎没什么立场，说人家是吃货。

正在这一家欢乐的时刻，电话铃声响了起来，佩利婶婶去接电话。我能听到，那边传来，“不，不，是吗？哦，好吧。”之类的声音。之后，佩利婶婶怒气冲冲地从电话旁走了过来。

“坏消息，维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

我看到达德里恐惧地张大了嘴巴，没这么夸张吧。我知道哈利，不是他们一伙，有太多的不同点，但是昨天也玩儿的很好啊。我张张嘴，还是决定先看看情况。而哈利似乎喜出望外。

“我们打电话问问玛格。”维能叔叔提议。

“别傻了，维能，她讨厌哈利。何况……”佩利婶婶看着我。

“何况她也不敢来见我，”我接着佩利婶婶的话，“没关系婶婶，我都知道。”

“嗯，那么你的小姐妹怎么样？她叫什么来着？”维能叔叔似乎急于转移话题。当然我也不想继续。

“她在马约卡度假呢。”佩利婶婶说道。

“那么我们现在怎么办？”佩利婶婶说，一边狠狠地瞪着哈利，好像一切都是他策划出来的。

“你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。所有人，也许除了达德利，都能看出来，他在想着，这样就可以看他喜欢的电视节目了，说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

佩利婶婶的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

“回来后发现房子被洗劫一空？”她喝道。

“我不会弄脏房子的。”哈利说，但是他们听不进去。

“我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说，“然后把他留在车里……”

“车是新的，不能让他单独坐在车里。”

我看着这一家子的表演，目瞪口呆。这里一定有什么事情是我不知道的。他们对待哈利好像他是什么恐怖分子，随时会制造爆炸一样。

我看到达德利好像要哭出来了，才意识到他还是个孩子。比我还大两岁的孩子么？我凑过去，悄悄地避开哈利的注意，靠在达德利的耳边，和他嘀咕了一阵，又指了指哈利。达德利笑了起来。

“既然没有别的办法，那就让哈利和我们一起来吧。达利哥哥也希望哈利和他一起去哦。”我提议道。

佩利婶婶看看达德利在点头，很是诧异。但是和维能叔叔，交换了个眼神，也就同意了。

哈利开心坏了，一直问我怎么做到的。我想了想，还是决定隐瞒下我和达德利打算在水上乐园扔他下水的计划。

这时，门铃响了。"天哪，他们到了！"佩利姨妈慌慌张张地说。不一会儿，达德里最好的朋友，皮尔斯|波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。达德里立刻停下来不开口了。

半个小时后，还不敢相信自己运气的哈利，已经和我一起坐在了中排座椅上，达德里及皮尔斯一道坐在车的后座。哈利说，这是他有生以来第一次去动物园。我听到达德利和皮尔斯在嘲笑，安慰他说动物园一点都不好玩，他一定会后悔的。达德利听到我的话，和皮尔斯小声嘀咕了几句，两个人都笑了起来。我觉得皮尔斯很喜欢我。其实上车前，我就看见维能叔叔把哈利拉到一边。

“我警告你，”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说，"我在警告你，小子――如果有任何差错，任何――我会把你关在柜子里直到圣诞节。

“我不会捣乱的。"哈利说，"我发誓。"

显然维能叔叔不相信他。

我好奇的问他为什么。哈利告诉我总有奇怪的事情围绕着他发生，就算他并没有刻意去制造它们。

有一次，佩利婶婶厌倦了哈利从剪发店那里回来之后的样子，因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪，她说要留下来"遮住那难看的疤痕。"达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠――在学校里，达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上，哈利起床后发现他的头发又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此，他自己也解释不到为什么他的头发会这么快就长出来。

还有一次，佩利婶婶强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上，谁知她越大力把毛衣往哈利头上套，那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿，哈利是肯定穿不下的了。佩利婶婶固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了，多亏了她这样想，哈利才免受惩罚。

另一方面，哈利又因为被人发现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他，可是超出所有人包括哈利本人的意料的是，他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信，告他爬学校的建筑物。

可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

哈利的故事，让我觉得有点儿耳熟。我详细的端详着他，怎么看也是傻呼呼的，不，那不可能，我想着一定是其他的原因。

这时一辆摩托车飞驰而过。"这些年轻人，开摩托车开得像疯子一样。"维能叔叔抱怨着。

“我曾经做过一个关于摩托车的梦，”哈利突然喊了起来，显然和我的交谈让他过于放松了，“它还会飞呢。”

维能叔叔几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道，“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

达德里和皮尔斯扑嗤一笑。好吧，我也没忍住。

“我知道它们不能，”哈利说，“只不过是一个梦罢了。”

说实话，哈利的语气，真是很欠揍。达德利一家那样对待他，看来有一定的道理。虽然我也姓杜，但是我说话绝对是出于公心。

看来哈利也知道不应该说出那些话，一脸后悔的样子。我合上眼睛，表示不想继续交谈。然后我猛的睁开眼睛，动物园到了。

  

第三章动物园与暂时的告别

更新时间2011-7-2621:31:49字数：3102

说实话，我不怎么喜欢动物园。当然同时是一家游乐场的动物园例外，尤其还有水上乐园。我从小就喜欢水。我喜欢水流从我身边流过的感觉，我喜欢水浪拍打我身体的感觉。我更喜欢的是独自一个人，在水底静静的思考。看着日月辰光，透过静如琥珀的清水，化作一团团扭曲的光晕，我的心也随着水流而荡漾。灵魂似乎能和这水，这天，化作一体，无限延伸，那寂静的感觉，无与伦比。

然而今天，肯定没有机会让我溜出去，潜到水底。不过能看到水花飞溅，能够在水中玩儿一会，也是一件很快乐的事情。

我们玩儿的很开心。我是幸运的，当达德利和皮尔斯为了先去哪里而犹豫不定的时候，维能叔叔询问了我的意见。当我们头发湿漉漉的到动物园的一家餐厅去吃午餐的时候，达德利又发了一顿脾气。因为他的香蕉船不够大。于是维能叔叔把他吃剩的那只给了哈利，又给他买了一只更大的。期间，我善解人意的表示我不用换，只要再来一只小的就够了。我清楚维能叔叔不可能让哈利吃掉两个，那太有虐待儿童的嫌疑。然后我用自己的零用钱给每人买了一杯饮料。大家都吃的很开心。

哈利的表情，很诡异，好像在便秘，原谅我用这么粗俗的字眼，但是我实在找不到更贴切的形容词。我觉得他一定犹豫是要为今天的美好午餐高兴，还是为自己全身落到水里，还被佩利婶婶骂而伤心。至少他看我的眼神不再忧郁，显然他认为我请大家饮料是对他的道歉。真是想得开的人啊。不过没有必要解释，是吗。

下午我们先看了猩猩。哈利悄悄对我说，它长得简直和达德利一摸一样。我一看确实如此，不禁哈哈大笑。不过我还是警告了这个家伙，说自己的血亲长得像猩猩，从遗传学说上，对自己不利。哈利尴尬的笑笑，显然没听过什么“遗传学说”。

看够了猩猩，我们一行直奔爬虫馆。那里阴森森的，也没开很多灯。里面有很多草和树，其间是几条石板路，偶尔要通过一座小桥，我看了看，底下没有水。草丛中，有许多蛇的标本，旁边还有铭文。真的蛇都被关在墙边的小洞穴里，和外面用玻璃墙隔开。玻璃后面，各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就发现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能叔叔的车两圈，并把它抛进一只垃圾桶――但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上，它正在熟睡中。

达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪发光的卷成一圈圈的东西。

“让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能叔叔敲了几下玻璃，但是那蛇动也不动一下。

“再敲一次，”达德里这回用的是命令的口气。维能叔叔这回用指关节重重地又敲了一阵，可那蛇仍然不动一下。

“太没意思了。”达德里嘀咕着，没趣地走开了。

我也觉得很无聊。我更喜欢那些花花绿绿的、漂亮的小东西。这只太大太蠢，不会好吃的。我转过去，去看达德利他们在做什么。我跑去和他们嘀咕，学校里面有什么好玩儿的东西。他们说不上喜欢，还是讨厌。对于我提醒他们假期即将结束，大家都是一阵哀叹；不过说起学校的玩意，就很开心。达德利说，他爱上了一个叫南希的小姑娘。皮尔斯在他身后比划出一个竹竿的样子。我幻想了一下，达德利和南希站到一起的样子。然后觉得很头痛，我是笑好呢，是笑好呢，是笑好呢。

这时候，我突然听到皮尔斯喊道，“快看，那只蛇！达德利！杜斯利先生！你肯定不会相信它在干什么！”

我猛地回过头，眼前的一切让我不敢相信自己的眼睛。那只蛇，抬起了它的身子，它的头举得和哈利一样高，还在一摆一摆的。这时达德利从我的身边窜了过去，路过哈利的时候，喊着“滚开，小子。”然后一拳把哈利打倒。然后把脸贴在了玻璃上，皮尔斯那家伙不知道什么时候也出现在了那里。两个人和一只蛇，隔着一层玻璃，几乎脸对脸的对视着。然后杯具了，挡住那条蛇的玻璃转眼之间消失了。我拼命放出我的精神力，拖住两个小子，这两个家伙太重了，我觉得脑袋上的青筋在一跳一跳，仿佛随时会爆开似地。还好，两个家伙反应的很快，也就两秒，他们就大呼小叫的拼命往后跑了。

那只巨大的蛇，伸展开它的身体，从洞穴中爬了出来。整个爬虫馆的游客都尖叫着向出口飞奔。我看到哈利刚刚从地上爬了起来，就在蛇的身边。“哈利，别动。”我的血液都要沸腾了，我绝不允许任何生灵妄图伤害我的家人。我的眼前充满了泪水，视线开始变得模糊，然后一片血红。当这血红快要充满我整个视线时，我听到了哈利的声音。那条蛇没有伤害他，反而他发出嘶嘶的声音，像是在和那条蛇交谈。很奇怪的感觉，但是我肯定确实是在交谈。我眼中的红光慢慢消散，还好，我暗自庆幸，这里可不是美国。然后我看到那条蛇慢慢爬向了浓密的草丛中。爬虫馆的管理员一定是下呆了。当维能叔叔，揪着他的领子，来回晃动时，他还在喃喃自语，“那块玻璃，那块玻璃哪儿去了。”

动物园园长亲自给佩利婶婶送来一杯香浓的奶茶，平且一遍又一遍地赔礼道歉。

皮尔斯和达德利说话都结巴了。他们差点扑到巨蛇的嘴里。回到维能叔叔的车里，两个人还没有平静。达德利哭诉道，那条蛇几乎咬掉了他的鼻子，他一定是中毒了，现在还能闻到蛇的腥味。而皮尔斯则说，是那蛇缠住他要把他拉过去。而我脸色苍白，爆发和压抑自己的本能，使我消耗了太多的精神。在叔叔婶婶看来，我是被吓到了。对比鲜明的是，哈利一副无关痛痒的样子，好像大家都是在演杂耍戏，就很让人生气。最糟糕的是，皮尔斯居然冷静下来，并且问哈利：“你当时跟蛇说了话，是吧，哈利？”我也想知道这个问题的答案。

维能叔叔等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利发火。他气得连话都快说不出来了。因为他只说了几个单词：“去、柜子里、呆着、没有饭吃。”接着，他便瘫倒在沙发里了，佩利婶婶赶紧跑去给他倒一大杯白兰地。我默默坐到他的身边。

“孩子，我差点以为要永远失去你们了。”维能叔叔有着与他外在不一样的温柔。这时佩利婶婶带着白兰地回来了。我忙为他们腾出空间，告辞回到我的房间。

那条逃跑的蟒蛇，让哈利收到了非常严厉的惩罚。知道一周后我离开，我都没有看到他出来。

是的，我要离开了。不过不是永远，在来之前就安排好了，我要去拜访一些家族的朋友，还要接收一些古老的财产。尽管我没有权利出售或者处置这些财产，但是必须要我亲自接收。

威利斯亲自来接的我，他看起来神采飞扬，这10天一定过的不错。在和叔叔约定好，在开学之前回来以后，我们出发去拜访那些老朋友，嗯，父亲的老朋友。

在车上，我向威利斯问候了他的近况。然后就听到了如下的回答。

“我亲爱的达菲，你真应该和我一起住，”威利斯说道，“我们总是听到法国才是最浪漫的国家。但是你要知道英国的女孩，也是热情似火的……”

“威利斯，我才刚刚9岁。”我一头黑线，心里再次埋怨父亲怎么给我找了这么一个管家。

“我知道，但是我说的是事实啊，”我无奈的看着这家伙继续表演，“我承认是因为我英俊的外表，但是我诚实高贵的灵魂才是一切的原罪。”

“好吧，我承认你已经罪无可赦，”我打断他的自吹自擂，“我们要去见什么人？”

“其实什么人都不必见，”威利斯说道，“那些家伙用一个古堡的部分产权，交换我们不在计较战争中的损失。”

他停顿了一下，接着说“我替你接受了，我们现在没有力量和精力和他们周旋。至少我们和他们还是朋友。”

“那么，我可以住在那个古堡吗？”我们这种人对古堡都很有爱。

“嗯，不行！”我很失望。

“实际上，我们只有它的部分产权而没有使用权，现在和以后的3000年里他都作为一所学校使用。”威利斯解释道。

“那我们要它干什么，料想也没有租金了。”我再次质疑。

“你现在是那所学校的校董了。你可以发起决议案，任免校长。只要得到其他11个校董的支持。”威利斯一脸严肃。

“哦。”我用一个感叹词，表示我对这个话题不再感兴趣。

“那么我们现在是去哪里?”我怀疑自己是否有必要离开叔叔家。

“老宅，杜斯利家的老宅，只有族长才能知道的老宅。”威利斯的声音幽幽传来。

  

第四章神秘的老宅

更新时间2011-7-2621:32:12字数：3310

汽车在山间的一所别墅停下。我走下汽车，呼吸着原野独有的，清新的空气。虽然已经接近中午，但是并没有炎热的感觉，听着时不时传来的鸟叫声，我的心平静了许多。看着威利斯从后备箱取出我的箱子，我没有帮忙的意思，一个9岁的孩子应该有一些特权不是吗？

“这就是我的老宅？”我指着这座现代化的建筑，一脸的黑线。

“哦，是的，当然。”威利斯笑着示意我跟上。

“我承认它比我要老一点，但是明显没有你老。”我边走边抱怨。

“比我老的房子可是不多，”威利斯停顿了一下，“这座房子正是其中一个。”

他伸手打开大门，然后门的后面是另一道门。“这次，你来开门。”他没有理会我的惊讶。

这算什么，防盗门吗？我腹议着，用手狠狠的推着。一只乌鸦飞过。门没有打开。我转头看看威利斯，该死，这个家伙嘴角开始向上抽动。我退后一步，仔细的观察。嗯，没有锁孔，只有一个铜环的把手。那么，事情的真相只有一个。我点点头，猛的一拉。我觉得我的人生就是一个茶几，上面摆满了杯具。我坐在地上，幸好是草坪，看着手里的门环，脑袋一阵迷糊。然后我听到一阵笑声和咳嗽声，威利斯抱着肚子在地上打滚。我无语的看着他，然后突然也觉得很好笑。我们对着笑了好几分钟。然后，威利斯要过我手上拿着的门环，重新把它塞回第二道门里面。“嗯，嗯，”他想说让我学着点。然后拍打起了门环。铛，铛，的声音，出乎我意料的清脆，这门是什么材料的，还没等我开始我的科学研究。那扇门突然变得透明，一片刺眼的光投射出来，我觉得有一股力量在推我，我试图看看是不是威利斯在搞鬼，但是还没等我反应过来，我的双脚就离开了地面。然后。嗯，然后我就看到了，一片平原长满了青草，远处有一些，嗯，大概是果树。整个视线所及的地方，都是青色的，除了中间那个七层的高塔。好吧，其实我第一眼就看到了它，并且有闲情逸致数了一遍层数。这里数塔不要钱吧，哈哈，我很为自己的幽默感而高兴。威利斯正向高塔走去，我连忙跟上。毫无疑问，这里就是真正的老宅。虽然看着很远，但是不知道为什么走起来没有几步，就到了塔的下面。在门口，我看到威利斯，从口袋里拿出一个手绢包裹的东西。他让我托住它，然后一点点的打开，到最后一层时，他似乎深吸了一口气，一下把它完全暴露在了我的面前。那是一枚戒指。

“威利斯，你要我嫁给你吗？”我试图开玩笑，但是威利斯今天很奇怪，难得的严肃。

“达菲・杜斯利，我，威利斯・德古拉，在此履行亘古之契约，以十方一切魔神之名，授予你伯爵之位，魔戒为凭。”说完，他把那玫戒指抛给我。

喉咙里一阵干渴，我咽了咽唾沫，把那玫戒指仔细的看了看。

“戴上它，然后对准大门，说出‘开门’。”威利斯命令道。

我耸耸肩膀，照着做。很有效，门开了。

“把魔戒收好，不要丢了。”他进门前说。

“其他九个戒指在谁手里。”我好奇的问。

“什么其他九个？”威利斯明显糊涂了。

“一戒统御九戒，我就是索隆的继承人吧？咱们什么时候，开始制造兽人？”我很开心。

咣，威利斯，绊倒在了门槛上，“什么乱七八糟的？”

“魔戒，魔戒”我晃晃手上的戒指。

“那是你家的门钥匙。”威利斯一脸郁闷，“你不会以为是什么神器吧？”

嗯，好吧，我有时候容易异想天开。“真的没有什么别的功能？”

“嗯，有，可以表示你的婚姻状况。”他盯着我的手。

汗，带错手指了。玩笑过后，我们走进了老宅之中。一层布置的就像普通的人家，宽大的沙发，茶几，明亮的玻璃窗，厨房，卫生间，一应俱全。二楼是卧室，大大小小各式各样有十来间。我挑了一间最明亮的，也是最小的房间。太大的空间，会让我没有安全感，难以入眠。威利斯挑了最阴暗的，但是很大的房间。我们放好东西以后。一起参观了以上几层。

三层是图书室，我从没见过这么多的书籍。我很快的跑去浏览了一下分类，居然包括了生物，魔法生物之类的奇怪分类。我很想拿出一本来看看。但是想到抱着一本很厚的书，去参观上面五层，实在不是一个明智的做法。

四层，怎么说呢？我开始以为是一个花园。但是后来威利斯告诉我这里其实是一个植物园，一个温室，嗯，都是一个意思。我的一个祖先，很喜欢研究医学，研制了很多痒痒粉啊，快速染发剂之类的东西。我对自己的家族很有自知之明，我们惯于出这些稀奇古怪的高人。

五层，是一个实验室。我能看到学校里的烧杯，量筒，天平，酒精灯什么的。还有一些奇怪的东西，我认不出。但是威利斯显然很熟悉这里，他警告我不要碰任何东西。一边似乎在找着什么人，“莉莉？你在吗？”没有回音。“莉莉，是谁？”我很希望能有更多的家人。

“实验室的负责人，你马上就能见到，她应该在楼上睡觉，这个懒鬼。”威利斯恨恨的说。

我无语的跟着他，走上去六层的楼梯，一边想象着莉莉的样子。当一个知性的大姐姐形象在我脑海中，渐渐成形时，我们走进了六层。天哪，这里，我没法形容，到处都是一些，嗯，很有爱的东西。粉红色的蝴蝶结，挂在天蓝色画着大海和小鱼的墙壁上。各种娃娃，抱抱熊充满了房间。房子的中间是一个椭圆的巨大公主床。我用眼神示意威利斯，那个莉莉阿姨不会是有病吧？威利斯则一指中间的床，要我靠近。我摇摇头，表示我才不去呢。然后我就飞了起来，扑向大床。我在空中，还没来得及向威利斯比个中指，就掉到了大床上。床很软，掉到了床的下半边，居然还弹了一下，又扑到了前边。然后一声尖叫，一个娇柔无骨的身躯被我扑在了身下。然后又是一阵鸡飞狗跳。在明白发生了什么状况以后，小美女决定暂时放过我。我目瞪口呆的看着小美女一阵火球水箭乱飙，最后把威利斯挂在墙上充当雕塑以后。小美女，嗯，莉莉，她强调我可以直接叫她的名字。莉莉自告奋勇，带领我去参观顶层。

“他没死吧？”我还是很有爱心的。

“他冻僵了，三个小时之后才能恢复。哼。”莉莉还是做了解释。

“哦，那我们走吧，难得让他冷静一下。”我真不是记仇的人。

“嘻嘻，你不需要新的衣服吗？”莉莉笑的贼兮兮的，“我不是有意烧掉你的衣服的。”

信她才怪，她不可能不知道我们今天要来。而且她递过来的裙子算什么。

“那你从窗帘后面出来吧，”她偷瞄着我说道，“我们要去顶层的，你说的哦。”

哼，出来就出来，你也不用一副我很想看的样子吧。我的眼神很有杀伤力。所以小妞决定走在前面。

“哦，光屁屁，外星人；哦，光屁屁，外星人”嚣张的小妞唱着让人郁闷的歌。

“哼，君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡”我反击道。

“羞羞羞，光屁屁”小妞垂死挣扎。

“莉莉，对于一个没有蛋蛋和鸡鸡的女孩。你是无法理解我一个贵族伯爵的风范的。”这一刻我不是一个人在战斗。

最后，还是莉莉给威利斯解冻，让他跑回我的房间拿了衣服。

我们站在顶层的观星室，头上一颗星星都没有。顶棚倒是不错，绘制着许多线条，很有神秘的意味。我问莉莉，威利斯已经被我暂时遗忘，这些线条是不是魔法，还是什么特殊的文字。结果是，我的一位祖先自创的文字，因为他写了一本描述外星的小说，觉得就应该用相应的文字。当然那本书一本都没卖出去。这，真是，无聊的人啊！

“那么，这里为什么叫观星室呢？”我想不会是叫着好玩吧。

“晚上有星光的时候，星光会使屋顶变得透明。”威利斯插话道。

“可是为什么这里装饰的像一个星际飞船呢？”我看着四周。

“实际上，它是。”莉莉说，“你的祖父曾经带着整座塔，探索了地球周围2个光年的所有可能星球，试图发现外星人。”

“结果，回来时，差点儿被当成外星人击落。”威利斯在旁边捣乱。

好吧，参观完毕。莉莉和我们一起回到一层起居室。趁着莉莉在厨房里忙活，威利斯告诉我，莉莉是一个200岁的精灵，她在这里学习看书和完成一些药品的配置，代价是充当女仆管理整座高塔。200岁，我吃了一惊，但是想想精力的高寿，也没什么了，就算是10岁得女孩而已。其实我一直奇怪，不同种族的年龄，是怎么换算的。毕竟一年的经历就是一年的经历，生物只要大脑成熟到一定程度，都会不断变得复杂。吃饭时候，嗯，莉莉的厨艺相当好，吃饭时，我提出了这个问题。莉莉告诉我，其实精灵出于本性会反感和不愿意接触，复杂的人际关系，相对人类所为的精明，她们更喜欢智慧。她指出人类中也有一些科学家，年纪很大了还是像孩子一样的简单。我不禁对精灵肃然起敬。后来威利斯告诉我，其实也不尽然，精灵只是本能的压抑自己的黑暗面，事实上转化为魔鬼的生灵里，精灵是最多的。仅仅因为她们有足够的时间变得足够狡猾。

  

第五章委托与往事

更新时间2011-7-2621:32:38字数：3083

回到老宅已经有一个月的时间了。威利斯经常外出去处理一些商务的事宜。替我管理整个家族的生意，一定是个沉重的负担。但是我没事心思去会见什么客户，或者和银行打交道。我也不打算锻炼自己的交际能力，而为以后自己接管生意做什么准备。实际上，我打算在成年后继续将威利斯留在身边处理这些事情，而我自己则做所有杜斯利会做的事儿，幻想和肆意妄为。莉莉对此深表支持，用她的话说，就是让傻瓜去做事情吧，聪明人要挥霍人生。如果她不是每天要在实验室呆足14个小时的话，我真以为她说的是真的。

无论怎么说，老宅里面常住人口就只是剩下我和莉莉。我将大量的时间花在阅读三层的藏书中。我真不敢相信，这里有着世界上各大学科的基础书籍，而更厉害的是有一类被称为魔法书籍的存在。我看到了对魔法师世界的介绍，魔法学校的通用教材等等。有这些东西，谁还看什么数学、物理。我决定从《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》开始看起，把所有关于魔法世界的介绍性书籍看上一遍。

由于我看书入迷的不良习惯，莉莉之后多次警告我，如果不定时去吃饭的话，就要没有饭吃。还好，莉莉是刀子嘴豆腐心，我很幸运的没有被饿死。当一月以后，终于只是剩下《霍格瓦彻故事》的时候，我特意把这本介绍我的学校的书留在了最后，是的，我的学校。我正要打开这本书的时候，一只猫头鹰从窗口旁若无人的飞了进来。我看着这只行为诡异的鸟，好半天才反应过来这是一位魔法信使。这时，莉莉从楼上走下来，从猫头鹰的嘴里接过信。莉莉又从荷包里数出几个奇怪的种子放到它的面前，它很高兴的吃掉了，然后歪着头等在一边。我看到莉莉打开了信，看了看，然后拿出一张信纸写了几个字，装好交给了猫头鹰。它用嘴勾了勾莉莉的手，拍拍翅膀飞走了。

看到我疑惑的样子，莉莉把信交给了我。上面写些：

尊敬的隐士家族，如果能与贵族长会谈近期发生的事务，我将不胜荣幸。福吉。魔法部部长。

“我答应他了，”莉莉说到，“这是早已经预订好的会晤，我们至少要让一些人知道你已经成为族长。”

“好吧。”我还能说什么呢？“什么时间？”

当福吉部长到来的时候，已经是第二天的中午，我强烈怀疑他是要来蹭饭。我不太喜欢这个家伙。我对装腔作势的人都没什么好感。但是我至少并不愚蠢，我礼貌的表示了对他来访的欢迎。他表示了对我这么年轻就能够成为一族之长的钦佩。但是我始终怀疑他是在讽刺杜斯利家族的没落。但是我没有表露出来。用莉莉的话，就一个小狐狸和一个老狐狸进行了亲切友好的会谈。经过一番迂回曲折的客套，他说出了他的要求，作为两个家族联合的条件，他希望我能够亲自去霍格瓦彻监督它的校长邓布利多，并调查他是否成立了学生军团。我没有立刻接受。我对黑暗的事务有着天然的抵触。但是他给出的条件十分有诱惑，一瓶龙血，真正远古巨龙的血液，而不是那些混血蜥蜴。一瓶能够令我使用魔力的血液。看到我的忧郁，莉莉代表我表示我们需要更多的时间考虑。福吉要求我们在开学之前，给他回复，以便安排入学事宜。我们只好同意。

当威利斯回来以后，我们三个再次讨论了这个问题。但是仍然没有结果。魔法不是我的本源力量，威利斯的意见是有当然好，没有也无所谓。而莉莉强烈赞成接受，作为天生魔法使用者得她，无法理解居然有人不愿意拥有魔法，而甘愿残废，是的，她叫这为残废。最后决定权被扔给了我，两个人一致同意，我说怎样就怎样。他们忘记了，本来就是由我做出决定，哎，这两个家伙。又经过两天之后，我还是无法做出选择。而且我看是慢慢不再关心这件事。安静的时间太长了，我开始怀念热闹的日子。终于我决定回家。回到维能叔叔家里。和达德利玩儿也是很有意思的，只要你不是太过瘦弱，像是哈利。毕竟把一只小羊羔和一只小狮子放在一起是残忍的。在我犹豫着要带什么书回去看的时候，莉莉笑着告诉我不用这么麻烦。她告诉我，只要我摩擦戒指三次，在把戒指对准一个墙面。墙上面就会自动出现一个门，通过它我就能回到老宅。我到外面试了试，真的可以，汗，那扇门，就是被我拔掉门环的那扇。“魔法？”我嘀咕着。莉莉向我一笑。她笑的很美，和那阳光，树影完美的契合。有那么一刻，我沉醉在了她的美丽中。“你随时可以回来看我”她笑着，“不过吃饭要提前通知。”

威利斯出去了，所以我要独自出发。莉莉很担心我，因为我的年龄，而不是其他。我告诉她，我永远不会迷路了。她也笑了。不得不说，英国的铁路十分的发达，我很轻松的找到了普里怀特街四号。

一进门，我就听见佩利婶婶的声音，“哦，达利，我亲爱的达利，把门打开。”

砰，是枕头撞在门上的声音。而维能叔叔也没有注意到我的到来。他抱着电话正在和什么人通话。

“嗯，我回来了。”我大声宣布。

“嘘，”维能叔叔向我比了个手势要我坐下。

“好的，那么明天一早，是的”我能听到他断断续续的话语。

他放下电话喊道，“佩利，佩利，我已经和医生约好了明天上午就可以做手术。”

我看到佩利婶婶从楼上下来，眼睛红红的，她回答着，“太好了，我再也不能看着我的达利这副样子。哦，天哪。”

这时她留意到我的出现，尽管似乎发生了什么了不得的事情。还是询问了，我的近况。我选择能说的告诉了她。然后问起，到底发生了什么事情。这个问题像是点燃了火药桶，维能叔叔，怒气冲冲的责骂着哈利。我越发摸不清头脑。最后我只是明白了哈利被人带走了，而那人伤害了达德利。我的怒火，已经到了头顶。杜斯利家族，从没出过什么冷静的人。然而我强制自己暂时压制情绪，严肃地向叔叔询问，那家伙的名字和他会把哈利带到哪里。这时候，维能叔叔才注意到我手指上的指环，他睁大眼睛，一副不可置信的样子。“是的，它就是你想的那个东西。”我提前告知。维能叔叔，恍若初醒，他摇摇头，“不，我不能告诉你，他们都是怪物。”“那么，”我打断他，“他们在杜斯利的面前应该谦卑。”“不，他们与祖先所抓获的怪物不同”维能叔叔，生怕我一时冲动，“他们拥有什么的魔法力量，甚至他们在政府中也有一席之地。”“家族的铁律，”我对叔叔的懦弱有些不满，我的声音愈发低沉，“复仇之法则胜于一切。”维能叔叔没有言语。我看的出他很担心，杜斯利家族由于冲动的行为，加上最近运气不好，力量已经大不如前。即便他这样没有继承血脉力量的正常人，也略有耳闻。我放缓了我的语气，“叔叔，告诉我一切的一切，好吗？我保证不会冲动行事，我会照顾好自己的。”维能叔叔，叹了一口气，说出了一段故事。一切的故事，起源于与佩利婶婶的相识，两个隐藏于人世之中的力量家族，两个家族中没有继承力量的血脉，出于身体中潜藏力量的吸引走到一起。又因为各自处境的相似，结成了婚姻。他们又了爱的结晶，我的达德利堂兄，但是他们的运气并不完美。他们开始婚姻的时候，正是英国的魔法界最混乱的时刻。而佩利婶婶那个迷糊的妹妹莉莉和他那个，在叔叔婶婶眼中太过纨绔的，丈夫波特，却卷入了黑魔王和白巫师的战争。叔叔婶婶本能的感受到了，身边日益浓郁的危险气息，试图劝解波特一家，为了即将出生的哈利，远离这些危险。然而波特夫妇，邓布利多的忠实信徒，却曲解了他们的好意，在大吵了一架后，断绝了相互的联系。叔叔婶婶，对此无可奈何，也只有接受，至少让他们的达利安全了一些，他们更是用尽可能消除和波特一家来往过的痕迹。直到大概10年前的一天，他们看到了漫天的猫头鹰，欢庆的魔法师。他们猜到了黑魔王的失败，但是没有得意忘形，谨慎已经成为了他们的血液，因为他们知道黎明之前才是最黑暗的。多少杜斯利家族的英雄，都是在享受成功的荣耀时，死在了卑微者得暗算之下。黑魔王的余党，没那么快消失。但是他们躲掉了隐藏的危险，却迎来了现实的悲痛。邓布利多的到访，留给他们的只有对白巫师的厌恶，失去亲人的悲伤，和一个幸存的婴儿。

  

第六章龙血与炼金

更新时间2011-7-2621:32:55字数：3038

哈利波特，幸存的男孩，魔法世界的救世主，光荣的称呼。但是人们不需要一个活着的救世主。白巫师的同盟不能允许他分润自己即将得手的权利；黑魔王的爪牙要抓住他，杀死他。只有战争中的平民，那些只能用魔法收拾房间的家庭主妇，和没有足够的魔力或者智力，只能看着大巫师们肆虐的男巫，才愿意播撒他们廉价的感激。懦夫的敬意，在高层眼中一钱不值。魔法界中，没有可怜的救世主生存的空间。维能叔叔的讲述，充满着沉重和不屑。他告诉我。哈利，被邓布利多亲自送到了维能叔叔的家。他把维能叔叔当成了普通的麻瓜。他说明了自己的身份，施展了魔法以作为证明，或者说是恐吓。他讲述了他到来的原因，爱的魔法，亲人的保护之类的言语。然而他并不了解维能叔叔，更不知道杜斯利家族，他尽管有很大的年龄，但是他的家族还不够古老，或者说，不够高贵。维能叔叔，用他通常的态度应对了白巫师。而佩利婶婶，被认出了哑炮的身份。在女巫的麻瓜配偶面前指认她的身份，这被认为是极不友好的行为，即便她称不上是真的女巫。何况婶婶还被自视甚高的老巫师，指派了引导哈利了解巫师世界的任务。然后十年之间再没有任何音信。

当然，哈利确实有成为巫师的潜力。他生来，或者说被抱来不久，就展示了强大的魔力。开始叔叔婶婶还没有在意，知道发觉达德利逐渐变得暴躁。哈利不自觉的魔法暴动，引发了达德利血脉中的负面情绪。之后，他们再也不敢把达德利和哈利放到一起，并且开始实施对应的方案。对于达德利，他们开始顺应他的请求，避免他因为负面情绪的积累而发疯。而对于哈利，他们采用严格的教导，避免他将不合常理的能力视为正常，同时控制他的饮食，使他的魔力不至于增长太快。他们不希望哈利成为邓布利多的战士，只是希望他平平安安的长大，安安分分的过日子。然而，哈利天生有着叛逆的因子，和潜藏的阴冷。在哈利小的时候，他们常常看到他阴森森的，盯着冒犯他的东西。从骨子里透出的冷意，让他们更加意识到把野狼训练成家犬的艰难。当哈利逐渐长大，事情似乎变得好多了，哈利身边出现意外的情况越来越少。而达德利也变得越来越懂事。但是，该死的，霍格瓦彻的入学信。他们要干什么？我们从来没有报名？他们有什么资格掌控哈利的命运，而忽略他亲人的意志。然后是威胁的字眼，监控是吗？然后是软暴力，成千上万的信挤到我的家里。然后呢，来了一个巨人，一个肮脏的恶棍，破门而入，对这达德利施展了魔法，在哈利面前挑拨我们的关系，还掳走了他。

我听着维能叔叔的控诉。我的怒气随着叔叔的话在积聚。直到他讲述完毕，我狠狠的吐了一口气，像是要把胸中的郁结全都吐出去似地。我告诉叔叔，“我在不久前才知道哈利是魔法界得救世主，本来还想问问是怎么回事。但是现在看了是不用了。很好，霍格瓦茨，我正要去那里上学呢？区区一个暴发户白巫师，我们有的是时间玩儿。”这个消息，显然让叔叔大为震惊。他怕我跑去胡来，说什么也不同意。我详细的向他解释了我成为了校董的情况，和与魔法部长福吉的家族之间的协议。叔叔勉强认为我不会像先祖们那样胡来，但是很奇怪我能向巫师学什么，毕竟我没有魔力。我向他保证这已经不是问题，向他描绘了古龙血能够使任何力量拥有魔法属性的事实。一番软磨硬泡，后来还把身为族长的职责也搬了出来，才说服叔叔婶婶，同意我去上学。

一切谈好以后，已经到了晚餐的时间。达德利毕竟不是能够静得下来的人，尽管遭受了魔法的袭击，更多的是心灵上的创伤，但是晚饭和电视还是不能离开的。我对达德利表达了，我的诚挚问候和深切关怀。但是他还是不肯给我看他的猪尾巴，我再次深表遗憾。经过我的插科打诨之后，当然还有维能叔叔再三表示明天一个小手术在不知不觉中就能把它去掉，他才开始不再过多在意。

晚上我们在他房间玩儿的时候，达德利突然问我，哈利是不是不会回来了。虽然他是说以后没人打了，会很寂寞。但是我还是能察觉到，也许他自己也不知道的关心。我偷偷告诉他，我会去哈利去的那个学校。并且表示见到哈利和那个傻大个，我一定狠狠的对他们做恶作剧。达德利其实对那个学校，也很感兴趣。问我去哪里干嘛？我解释说我要成为伟大的魔术师，以后全世界的演出，大变活人什么的。达利对看魔术很感兴趣，但是变魔术什么的对他来说太文艺，用他的话说“娘娘腔”。我狠狠的给了他一拳，我们笑闹了一阵，然后他说哈利干什么都会搞砸，一定学不会这些。我们一起描绘了一阵以后哈利穿着小丑服耍杂耍的样子。然后睡觉时间到了，我就回到了房间进入了梦想。真是个愉快的夜晚。

第二天，莉莉通过戒指通知我，福吉已经让他家的家养小妖怪（其实是家养小精灵，莉莉讨厌这种称呼。）将古龙血液送到了她的手里。而她需要我配合做一些测试，才能配置药水。我赶忙在早餐后，提出我要去准备上学的用品。维能叔叔他们早已经知道，加上要赶快带达德利去医院，只是叮嘱我要注意安全不要乱来。我连忙点头同意。

我带着我常用的几件东西，上外面溜达了一圈，又溜回了后院，通过戒指画出的门，回到了老宅。莉莉已经等在了这里，她接过我的东西，随手放在了桌上。然后拉着我一个闪烁，就回到了实验室。我发觉精灵的魔法，比巫师的要好的多，我没有感到书本上说的恶心感。莉莉，用尺子测量了我耳朵的长度，表示了我耳朵不够尖；测量了我的手腕，脚腕的周长，加加减减的算了算；然后取了我的一根头顶的头发，两根最长的眉毛，我的左手中指的指甲。然后我被要求离开，并说明三天后我才能拿到药剂。我看着已经完全投入研究工作的精灵美女，一阵哀叹，难道我要饿三天肚子。幸运的是，中午前，威利斯回来了，带回了我最爱吃的中餐。我们愉快的享用了午餐，当然也没忘了给“大炼金术士”送一份，但是看她专注的样子，料想也品不出味道，白瞎了五千年的饮食文化。

下午无事，我想起来好久没有锻炼我的实战能力，便要求和威利斯对练。威利斯胡搅蛮缠，说些，什么他是文化人啊，不能动手动脚啊，什么他一把年纪啊，老的动不了了之类。我直接向他指出血族是一个平均年龄1870岁的高寿种族。向他这样一个687岁的家伙只不过相当于人类40来岁（当然血族的幼年期比人类相对更短）。至于说文化人，虽然他得到过三个博士学位，但是没有一个是文学博士。而且我很严肃的告诉他，他的文凭已经到期作废，300年前的文凭现在可没人认。最终，在我义正词严的谴责中，他逃无可逃，幡然悔悟。

在塔外的，空地上，我的眼前完全被红色替代，浑身的肌肉紧缩、放松、紧缩、放松天然的颤动起来，精神力量轰然冲出身体的束缚，之前的涓涓细流，化作滔滔江河。我示意威利斯开始。然后他化作了一道光，我知道单纯的精神力阻碍不了他。我卷起一座土墙，轰隆，土墙爆裂。光芒向我冲近，我飞快的闪避，一边摄起溪水，尽量压抑住分子的颤动，一杆冰枪迎向威利斯。一条血色盾牌出现在威利斯的手里，然后我看到枪与盾一起消逝。我无奈同时卷起泥土和溪水，混合而成的黑水旋转成一道风暴，摩擦生成的闪电砸向中心的威利斯。“又是这招!”威利斯饱含怨念的喊声被我故意忽视。然后我一边加速风暴的旋转，一边控制着它随着倒霉的吸血鬼运动。我听到威利斯开始吟唱血族魔法，赶快将所剩不多精神力用来干扰。一边计算着惯性让风暴还能保持的时间，在破灭的一瞬间，我用力一脚踢起一片泥土，然后，扭腰，顺胯，全身肌肉猛的一震，一拳击出，一捧泥土随着拳劲，激射向威利斯。碰的一声，衣服破烂，浑身冒烟的血族，应声而倒。GAMEOVER。我慢慢放松自己的精神，眼前的血色慢慢退去。忍着脑袋中传来的阵阵眩晕感，我走向躺倒的血族。一，二，三，。。。，九，十，血族一跃而起。

  

第七章魔药与通知书

更新时间2011-7-2621:33:31字数：3146

吸血鬼，人们对血族的蔑称，由于时间的悠远，现在的血族并不在乎，有时候他们也用此自称。当然就像黑人有时候，称自己或者朋友黑鬼，但是不代表着你可以这么称呼他们。传说中，血族来源于亚当的儿子该隐，上帝为了惩罚他杀害自己兄弟的暴行，而诅咒他不老不死以吸食血液为生。人们传说他们隶属于两大派别，十三个氏族，彼此每隔千年就会发动圣战。更为广泛流传的恐怖传说是，他们会在午夜掠夺生命，吸食路人的鲜血，并且通过唾液传染，制造新的血族。

“这都是扯淡，”恐怖的食人恶魔，一边晃着玻璃杯中的红酒，一边指着电视评论，“吸血惊情四百年，这部电影完全歪曲了血族的形象。”

我小心的准备躲避随时会泼洒出来的酒液，莉莉可没有保证她会给我洗衣服。

“我们是人类，纯种的人类，人类中的精英，我们只是擅长利用血液的力量而已。吸食血液？我们又不是野蛮的食人族。想想都恶心。”威利斯继续说道。

我没有理会他的无聊言语，专注的看着电影，哦，剧中那个小萝莉要比莉莉可爱多了。不过里面那些家伙都是精神病吧！居然厌倦自己的长寿，我无法想象正常人类会因为身边亲友死去，就在壮年自杀的。额，他们也不算正常人类。见光就死，只能吸食血液，太悲催了。

我看着刚刚拿起第四块披萨的血族，嗯，绝对不是同类。

“你看，你看，他们居然害怕十字架，哦，上帝啊，他们真是虔诚的教徒。”威利斯开始胡说八道，“要是我遇到这些家伙，我就双腿一并，两臂平伸，一个大十字架，吓死他们，哈哈。”

“无聊，”我咕哝着，顺手关掉了电视。今天是第三天了，我已经等不及看莉莉的研究成果了。龙血药剂，虽然说是不能增加力量，但是能够在不觉醒的时候，拥有力量总是一件快乐的事情。何况魔法，据我从书本上了解，是灰常，灰常，适合偷懒的。

和威利斯的对练，没有什么实际的意义。我们太过于熟悉，加上不可能真的伤害对方，使得它只能称为一种体育活动，就好像是打羽毛球，当然打羽毛球对我们谈不上活动。对练的唯一效果就是，胜利的时候嘲笑一下对方的灰头土脸，但是由于太过浪费衣服，在第二天又玩儿了一次，嗯，这次，威利斯搬回了一局，之后，我就决定暂时停止这种运动。威利斯嘲笑我是因为输了，才不玩儿。切，我才不会中这种浅显的激将法呢。

我决定去看看莉莉的药剂配置的怎么样了。同时也暂时摆脱这个沾酒就醉的大叔。“醉酒大叔”是不敢随便进入萝莉的领域的。要是不小心碰到了实验室中的药水，天知道会不会突然变成一个长毛怪，还是绿毛的，嘿嘿。我穿过四层高塔，路上把昨天看完的书放回藏书室，顺便在温室摘了一束鲜花，准备拍“大炼金师”的马屁。

我进入实验室的时候，莉莉正在一台离心机前工作。是的，守着一口大锅，朝里面扔蝙蝠的样子，被认为不符合美女的形象。她发现了我，招收叫我过去。最后一步了，她告诉我。然后对我挑选花朵的能力，表示鄙视，并认为我很难取得女孩子的欢心了。我对女孩子的欢心神马的完全不感兴趣。我要一个女孩子做什么呢？打扫房间，洗衣服，做饭，还有配置药剂，莉莉一个就够了。于是我立刻反驳，我有莉莉她就够了。我看到莉莉脸似乎红了一下，然后红晕又消失了。我晃晃头，错觉吗？

“你脸红了。”我说。

“没有。”莉莉不承认。

“你脸红了。”我确信。

“没有。”莉莉再次反对。

“你就是脸红了。”我赌气说。

“讨厌”哎呦，我的腿被踢了一脚。谁说精灵是魔法生物的，明明她们力气很大。

这时候，离心机停止了运转。我接过莉莉，递过来的药水。

“你确定这是龙血药剂。”我盯着绿色的液体发呆。

“哼，你懂什么。”莉莉对我的质疑很不满。

我连忙道歉，准备把它一口干掉。莉莉制止了我。我随着她来到顶层的观星台。她要我脱掉衣服躺在中心，我有些迟疑，也很不好意思。但是她很坚决，说是使用药剂的必须。同时要求现在已经醒酒的威利斯，用血族的能力控制住龙血药剂，分散成极细微的液滴笼罩在我身体的周围。她自己使用精灵魔法把我托举到空中，天穹已经打开，星光通过反射折射，均匀的笼罩在我的周围。龙血药剂和星光交缠下，慢慢变化成为了乳白色。这时威利斯控制着药液从我的四周靠近，慢慢与我的身体接触。我傻乎乎的光着身子，躺在房间的中央，旁边是一个美女小萝莉和一个猥琐大叔。在一片诡异的氛围中，我沉醉在了洗牛奶浴的美梦之中。

“我觉得皮肤滑润了好多，好像也白了。”第二天，我抚摸着自己的脸，看着镜子中的俊美少年。

“真的吗？”莉莉眼睛睁得好大，充满了对美的追求。

“我们是问你的力量，力量”威利斯白了一眼容易被迷惑的萝莉。

“额，对，你感受到魔力了吗？”莉莉终于步入正题。

魔力吗？我也在疑惑。我没有感觉到什么火的狂热，水的温情。我也没看到什么神奇的光点兴高采烈的冲向我的身体。我一脸困惑的看着莉莉，希望她能告诉我什么是魔力。但是这明显超出了她的能力，她虽然是伟大的炼金术士（她自己“谦虚”的评的），但是实际上还没有达到研究力量的起源和分类的程度。这是我的想法。她对此有不同的看法，她的说法是“一个傻瓜的问题一百个聪明人也回答不了”，何况这里只有一个聪明人。威利斯鉴于他自己也回答不出来，强烈认为自己也是聪明人，并对小萝莉的污蔑，表示谴责。而我开始怀疑炼金大师的水平，但是考虑事已至此，为了我的午餐，我决定保持沉默。

下午时分，正当我为了以什么身份去霍格瓦彻发愁的时候，一只猫头鹰触碰到了外围的警戒，还记得那个现代别墅吗？那只猫头鹰试图从那里的窗子进去。我们赶快开启了通道，它飞了进来，带来了一封信。

封面上写着达菲・杜斯利先生收。这信封又重又厚，估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色，而且整封信没有邮票。难道是福吉？我疑惑的打开信封。

我看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母"H".

“霍格瓦彻，”正在我旁边的莉莉叫道，“快让我看看。”

她从里面抽出一封信并读道：“霍格瓦彻魔法学校校长：艾伯斯。邓布利多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

亲爱的杜斯利先生：我们很高兴通知你，你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。

你忠诚的，米勒娃。麦康娜校长助理。”

“这说明什么？”小妞儿很激动，“这说明我的药剂是有效的。他们不会给麻瓜和哑炮送信。”

我抢过信，有看了一遍。抄起一张纸在上面写了，一行字“报到，达菲・杜斯利”塞给猫头鹰。威利斯，拿出一些零食，还给猫头鹰到了一杯红酒。那个鸟儿，居然没有拒绝。我看着它吃饱喝足，摇摇晃晃飞出去的时候，很是鄙视威利斯毒害青少鸟的无耻行为。同时也决定绝对不养猫头鹰，也许在德国它是智慧的象征，但是在美国我们去认为“夜猫子进宅，无事不来。”

我早上一来的担忧已经一扫而光，能够进入霍格瓦彻就好。我好奇的翻出所谓的附件，必需的书和仪器的单子。上面写着：

“霍格瓦彻魔法师学校校服：第一年的新生需要：1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。

请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。

书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。

《咒语标准》（第一册）米拉达。郭沙克著《魔法历史》巴西尔达。白沙特著《魔法原理》阿达伯特。沃夫林著《初学者变形术入门指导》埃默里克。斯维奇著《一千种魔法植物和菌类》菲里达。斯波尔著《魔法图和魔法药方》阿森尼斯。吉格著《神奇野兽及如何找到它们》纽特。斯卡门德著《黑暗的力量――自我保护指引》昆汀。钱伯尔著其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小）

一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。

父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。”

非常有趣！魔法世界，我将到来。

  

第八章银行里的龙

更新时间2011-7-2621:33:50字数：3110

Ps：之后的，还是改为人文社的翻译，比较得人心。当然杜斯利家的名字都不变。

接到通知的第二天，我和莉莉已经来到了对角巷。很早以前，我就知道了莉莉经常会来对角巷买一些魔法材料，同时卖出她炼制的药剂。但是那时的我并不拥有魔法能力，或者使用魔法的可能，古龙血可不是能够轻易得到的，我使用的那瓶很可能是我有生之年唯一一次听到它。所以，你不可能指望一个杜斯利对他得不到的东西，有什么好奇或者敬意。然而得知自己获得魔法能力以后，我反而突然觉得亟不可待，催着莉莉用最快的可能带我去。

莉莉带着我移形换影之后，我们出现在了对角巷的大街边的一处平台上。

“离开，快点儿离开”还没来得急，观察四周的情况，一个粗鲁的声音已经响在了我的耳边。

“这边来，根着我。”莉莉一拉我的手。我随着她向街上走去，一边回过头。我看到我们原来站到的地方，不断有穿着各种袍子的人闪现，然后若无其事的向前走去。

我回过头，观察路边的环境。耀眼的阳光投射在最近一家商店门外的一摞锅上。锅的上方悬挂着一块牌铜制――

黄铜制――锡镀制――银制大锅，型号齐全，自动搅拌――可折叠。其他的商店也稀奇鬼怪，一间商店外面，几个和我年龄相仿的男孩鼻尖紧贴着橱窗玻璃，橱窗里银光闪耀的架子上赫然摆着一把草编扫帚。我过来半分钟才反应过来那是飞天扫帚。还有的商店出售长袍，有的出售望远镜和哈利从来见过的稀奇古怪的银器。还有的橱窗里摆满了一篓篓蝙蝠脾脏和鳗鱼眼珠，堆满了符咒书、羽毛笔、一卷卷羊皮纸、药瓶、月球仪。走过药店的时候，莉莉犹豫了一下。还是没有停下了。

“你不是要卖一些药剂吗？”我奇怪她为什么没有进去。

“我们还是先去古灵阁取点儿钱，至于我的事情”她笑了笑，“还是等你买魔杖和做衣服的时候吧。”

“古灵阁，巫师银行吗？我早想看看妖魔是什么样子的了。”终于有点儿有趣的事儿了，“我听说古灵阁里面有龙，我们能见到吗？”

“还是不能见到，”莉莉显然不太兴奋，“龙据说是在地底。”

莉莉也很喜欢龙，精灵对魔法生物都有好感。但是你不能指望精灵，尤其是女精灵喜欢黑暗的洞穴，不是吗？

而我确不在乎，我已经打听好了，我们去取金币一定要深入洞穴的。说实话，我急于去古灵阁也是存心给自己一些事情做。自从来到对角巷，我的感觉就一直很纠结，在我的眼中，这些穿着落后时代的巫师，不过是一群固步自封的乡巴佬，然而我对魔法世界的无知，又让我觉得自己才像一个没见过世面的乡巴佬。哎，我真是一个多愁善感的人啊。正当我为自己拥有诗人的特质自豪的时候，莉莉提醒我古灵阁到了。

来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的身影，那不就是――“不错，那就是一个妖精。”当我们沿着白色石阶朝那人走去时，莉莉偷偷地小声说。这个妖精大约只到我的胸口高，张着一张透着聪明的黝黑面孔，尖尖的胡子，我发现他的手和脚都特别长。进门时，那妖精向我们鞠躬行礼，“古老的礼节堪称典范”，我暗地评价。之后我们面前出现了第二道门，是银色的，两扇门上镌刻着如下的文字：请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。

两个妖精向我们鞠躬，（他们是日本人吗，这么喜欢鞠躬），把我们引进一间高大的大理石厅堂。大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指弓引来人出入这些门。莉莉和我朝柜台走去。

“早，”莉莉对一个闲着的妖精说，“我们要从达菲・杜斯利先生的保险库里取一些钱。”

“您有他的钥匙吗，小姐”妖精问道。

“带来了。”莉莉说着，把她跨在肩上的挎包拿到柜台上，从里面左翻右翻，真不知道里面到底有多少东西，最后从里面取出一把小金钥匙。妖精认真仔细地查看了一番。

“应该没有问题。我找人带你们去这两个地下金库。拉尔!”拉尔是另外一个妖精，长得和第一个妖精一样，其实是我分不清他们，只是看起来年轻了一些。

拉尔为我们打开门。我本以为会看到许多大理石，或者巨大的保险库之类，但实际情况使我吃了一惊。眼前是一道狭窄的石廊，燃烧的火把将它照得通明。石廊是一道陡峭的下坡，下面有一条小铁路。拉环吹了一声口哨，一辆小推车沿着铁道朝我们猛冲过来。相似的环境使我想到了游乐场的鬼怪屋，它的设计师一定来过这里。我们费力的爬上车――

莉莉比较麻烦，她穿着短裙，而且明显不打算让自己有走光的风险，最后还是拉尔用妖精的魔法让她飘到了车里――就出发了。

起初，我们沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道疾驰，我努力地观察着周围有没有什么守卫的魔兽。但是我什么都没有看到。冰冷空气呼啸而过，把我的眼睛都吹痛了，但是我还是竭力睁大眼睛。有一次，我似乎看到甬道尽头有一团火，我忙转过身去，想看看那里是不是有一条龙。但是，已经来不及了，我们已经冲到地底下更深的地方，经过一片地下湖，上边挂满了巨大的钟乳石和石笋，一直垂到地上。

当小推车终于在甬道的一扇小门前停下来时，我才注意到莉莉一直闭着眼睛。拉尔打开门锁。一股浓浓的绿烟从门里冒出来，浓烟散尽之后，我倒抽了一口气。里边是堆积如山的金币，还有一小堆的银条和青铜硬币。

“这是为了方便购买一些魔法界得特产。”莉莉解释说。她帮我把各种货币都装了一些。金币是加隆，”他解释说，“十七个银西可合一个加隆，二十九个纳特合一个西可，够简单了吧。好了，我们要多装一些，我可不想再来这里。”她转过身对拉尔说：“现在带我们回去吧。”

小车又狂奔了一通，再次停下来，我们没有回到地面。我疑惑的看着莉莉，但是她显然也没遇到过这种情况。没等我们问，拉尔主动解释：“有一位特殊的女士，希望能够见到您，达菲先生。”我和莉莉面面相视。一阵巨大的风声传来，呼~呼~，我感觉似乎有什么巨大的生物在靠近我们。我觉得似乎要喘不过气来了。妖精拉尔和莉莉也是一脸的苍白。然后，一个巨大的龙头出现在了我的面前。拉尔用手一指，“就是这位女士。”

这位女士，我的脑子一片混乱。我并不惧怕龙类，我们觉醒者号称“与龙相争”，但是也只是普通的龙，像这种远古巨龙，已经是超越时代的传奇。

她看我的眼神里充满了温柔，不要问我是怎么知道的，这种诡异的事情已经让我压力很大了。然后我就听到了她的声音出现在了我的脑海，“远古龙族的血脉，我小个子的同族，祝你好运。”我还没反应过来，一口龙息向我喷来。我只是听到，莉莉的尖叫。然后我看到整个洞穴缩小了一号，我好像离开莉莉他们很远的距离了，他们也变得小了好多。更奇怪的是，莉莉用一种从未有过的眼神，看着我。我顺着她的眼光，看到了我粗壮的双腿，我的双翼和我的尾巴。我才意识到我成为了，一条龙，一条超越凡龙的远古巨龙。

后来我才知道，其实我没有变得那么大，只不过是对身体的不适应，夸大了我的感觉。莉莉告诉我，我的身长和一般的龙差很多，大概有15米长，很修长很好看的一条银龙。我总觉得他说我是银龙，是在骂我，但是我想不起来是从哪里来的这种感觉。当然我很荣幸的再次在莉莉的面前裸奔，恢复成人形之后，还是拉尔不知道从什么地方给我拿来了一套法衣，可惜不是黑色的，要不多少能省一些钱。离开古灵阁后，莉莉急忙用她的精灵魔法，对我做了全面检查，结论是我并没有改变自己的血脉。我长出了一口气，纯血才是我的骄傲，纯血人类的纯血。而我的龙身，莉莉解释是我意外获得了变形的能力，成为了一个特殊的阿尼马格斯。不依靠自己的异种血缘，而通过龙血药剂和古龙的祝福得到的能力。虽然我不认为它比我的觉醒更有战斗力，但是从此我能自由飞翔。

  

第九章魔杖与女孩

更新时间2011-7-2621:34:15字数：3097

“咱们还是先去给你买制服吧。”莉莉用手指着摩金夫人长袍专卖店说，“哈利，我想去先把药剂卖掉，这些东西太重了。我们在奥利凡德见。”她看上去脸色不太好，看来龙的事情还是吓到她了，我没有揭穿她的谎话。所以我独自踏进了摩金夫人的长袍店，但是初次与巫师交流我还是觉得很紧张。。。

摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣。“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的”不等我开口说话，她就说了。“我们这里多得很，说实在的，现在就有一个女孩在里边试衣服呢。”在店堂后边有一个棕色头发的女孩站在脚凳上，一个女巫正用别针别起她的黑袍。摩金夫人让我站到女孩旁边的另一张脚凳上，给我套上一件长袍，用别针别出适合我的身长。

“你是巫师吗？”小女孩说话的时候，我看到她露出一双大板牙。

“是的，”我小心的移动我的身体，生怕把别针碰掉。

“我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴，因为，我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校――

所有的课本我都背会了，当然，我只希望这能够用――我叫赫敏格兰杰，顺便问一句，你叫什么名字”小女孩叽叽喳喳的说个不停。

“我叫达菲，达菲・杜斯利。”我一边看着摩金夫人在我袍子上别着别针，一边回答。

“你知不知道自己会被分到哪个学院。我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算坏..”赫敏说着。

我看到这个姑娘说话，不拉不拉的，挺好玩儿的，就告诉她，我想去斯莱特林学院。她好像被吓到了，看我的眼神好像在看一个疯子。

这时候，为她服务的女巫，说：“试好了，亲爱的。”

“我爸爸妈妈在破釜酒吧等着我。我先走了，学校见。”小姑娘说完就跑掉了。

“再，饿，再见。”我看着她一阵风的跑出去，有点儿无奈。真是有活力啊。

很快，我的衣服也试好了。我向摩金夫人，问清了去奥利凡德的路，就向她告辞。

我沿着大街找到了奥利凡德。这家商店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。

我进店时，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，别的什么也没有。莉莉坐在长椅上等着我，她抱着我的课本，还拖着一口大锅，大包小包的样子有点儿好笑。我忙走上去，问她药剂卖的怎么样。她一脸得意的告诉我，她的药剂是最受欢迎的。药店老板，不光痛快的包圆了所有的药剂，包括一些实验性的新产品，还主动上涨了收购的价格。我向她道谢，感谢她帮我买了课本这些必需品。她笑着说，自己也没料到卖药剂会这么顺利，所以就用多余的时间帮我买了。我们谈到这间魔杖店，莉莉说她也是第一次来。精灵很少使用魔杖，即使使用也是自己制作。

我告诉她，我有一种奇怪的感觉，仿佛来到了一家管理严格的图书馆。莉莉说她也觉得这里有种很肃穆的感觉。是的，两边墙上成千的盒子，还有这里的尘埃和宁静似乎都使人感到一种沉重感，一种历史感。

“下午好。”一个轻柔的声音说，把我吓了一跳。莉莉也吓得不轻，好像被老师抓到在课堂说话的小学生。嗯，好像她看起来确实是小学生。

一个老头站在我们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。

“你好。”礼貌是我打开尴尬的气氛。

“哦，是的，”老头说，“是的，是的，我知道我很快就会见到你，达菲・杜斯利，这不成问题。有些巫师们一直认为自己的血统纯粹，但是隐士家族才是真正的纯血者，不是吗？”

奥利凡德先生走到我跟前，我希望他能眨眨眼，他那对银白色的眼睛使我汗毛直竖。

“你与你的祖先不一样了，他们将魔法生物视为宠物，鄙视新生的能力者。你获得了魔法的力量，是否也能够视巫师为同类呢？”

奥利凡德先生凑得离我越来越近，鼻子都要贴到我的脸上了。我看到老头混浊的眼睛里映出了自己的影子。

“这是，是的，魔戒，族长的信物。”

奥利凡德先生用苍自的长手指抚摸着我手上的指环。

“退后，”莉莉喝道，然后一脸严肃的怒视着奥利凡德，“魔杖制造者，汝当懂得谦卑。”

“很对不起，我道歉。”他收回手，退后一步，柔声细语说。

我回头安抚莉莉。实际上，我不理解奥利凡德紧张什么。怕我争夺巫师世界的权利吗？还是怕我将它整个毁掉。

“好了，杜斯利先生，来吧。让我看看。”他似乎放弃了上一个话题，从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“你用哪只胳膊使魔杖”

“我习惯用右手。”我说。

“把胳膊抬起来。好。”他为我量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他一边量，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，杜斯利先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”

当量到两鼻孔间的距离时，我突然发现竟是卷尺在自动操作。奥利凡德先生正在货架问穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。

“好了。”他说，卷尺滑落到地上卷成一团。“那么，杜斯利先生，试试这一根。山毛榉木和蛇神经做的。九英寸长。不错，很柔韧。你挥一下试试。”

我接过魔杖，其实我并不理解这样一根棍子能有什么用。我刚挥了一下，奥利凡德先生就立刻把魔杖从他手里夺了过去。“槭木的，凤凰羽毛。七英寸长。弹性不错，试试看――”我刚要试，可还没来得及举起来，魔杖就又被奥利凡德先生夺走了。“不，不――

试这根，用黑檀木和独角兽毛做的。八英寸半长。弹性很强。来吧，来吧，试试这根。”

我试了一根又一根。我开始认为，这是不是老家伙对我的报复。但是我对魔杖完全没有认识，何况奥利凡德先生也不至于这么无聊。试过的魔杖都堆放在长椅上，越堆越高。但奥利凡德先生从货架上抽出的魔杖越多，他似乎显得越高兴。我开始觉得他有点可爱了，专注或者说偏执的人，总是更令我欣赏。

“一位挑剔的顾客吧，嗯，不要紧，我想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的――

让我想想看，――哦，有了，怎么会没有呢――

非凡的组合，雷击木，龙的心弦，十三英寸长。强大，但是不容易驯服。”

我接过魔杖，感到它跳动了一下，跟着我指尖突然一热。我把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，很奇异的感觉，好像有什么东西，被我从身体里甩了出来，只见一道银光，魔杖头上像水波一样，空中震荡这乳白色的光芒，跳动的光斑投到四壁上。莉莉拍手喝彩，奥利凡德先生大声喊起来：“哦，好极了，哦，真的，太好了。哎呀，哎呀，哎呀。。。”

他帮我把我的魔杖装至U匣子里，用棕色纸包好，然后说：“祝贺你，成为巫师的一员。”

“嗯？是的，”我喃喃自语，“我成为了巫师的一员。”

我意味深长的看了他一眼。看到奥利凡德用同样眼神看着我。然后，我交了27个金加隆作为买魔杖的钱。

走在去摩金夫人那里的路上，我疑惑的和莉莉探讨，我们是不是被老家伙忽悠了，故作深沉的话语，不会就是为了卖给我一把高价的魔杖吧。所幸，莉莉告诉我奥利凡德不是个乱说话得家伙，我可不希望家族的事儿被宣扬的谁都知道。

取过衣服，我和莉莉回到老宅。我迫不及待的翻看着新的课本，一半是因为强烈的好奇心，一半是因为那个唧唧喳喳的赫敏说的，她已经把书本都背下来了，虽然我去霍格瓦彻另有目的，但是我确实感受到了她给我的压力，我可不想输给什么人。

晚上，威利斯回来时，告诉了我一个消息。哈利已经回到了叔叔家。

哈利应当受到一些小惩罚，但是必竟是一家人不应该生分。看来我需要和他谈谈，何况我们要一起去上学。他会很高兴有人一起去陌生的环境吧。

毕竟我在他眼里，可是麻瓜家的孩子，他的哥哥呢。

  

第十章龙与少男

更新时间2011-7-2621:36:21字数：3139

一周后，我才回到维能叔叔家。我听从了威利斯和莉莉的建议，用了一周的时间，适应我的阿尼马格斯。不知道是不是因为这种能力并非来自于我的血统，我并没有感到想莉莉他们所说的疯狂的破坏欲。当然也不是说完全没有影响，在龙形的状态下，我觉得莉莉好像变得格外的漂亮了。当我告诉她的时候，她红着脸跑掉了。只留下威利斯，告诉我，我根本不用说，他们都看到出来了。我还在纳闷的时候，他也忍着笑跑掉了，远远的我听到他的笑声，“龙性本银”。我还是没明白是为什么，到底怎么回事呢？

我后来又问了莉莉，她没有回答，只是告诉我，以后不要随便在女孩子面前展现我的阿尼马格斯。我没有留意为什么单说女孩子，阿尼马格斯对谁都是秘密，不想报备魔法部注册的谁会说呢。不过第二天，莉莉出去给我买回了一身魔法装备，嗯，确切的说是魔法内衣，汗，我终于不用担心变龙后，会裸奔了。

变成龙以后，我的力量还是我本源的力量，似乎魔力也随之消失。我适应了用龙的身体飞翔。这可不容易，多了两个翅膀，让我觉得自己好像四手怪似的，总是分不清手和翅膀。后来我有练习了用龙身战斗的技巧，我发觉多了翅膀和尾巴之后，我原来的技击术有了更多的可能。加上能够飞翔，我觉得在我面前打开了一扇新的技击之门。而我的精神力，也随着脑袋的变大，汗，有了更强大的力量，但是我觉得自己智力好像下降了，不知道是不是相同的原因。莉莉，说是我的错觉。在变回人形以后，我才反应过来，她是说我傻。呜呜，不带这么欺负龙的。

不过可惜的是，我完全没有远古巨龙的吐息和龙语魔法的能力。这算什么阿尼马格斯，这就是一个整容手术。威利斯，嘲笑我是，银洋蜡枪头；倒是莉莉，会安慰人，说我能够在不“急眼”――她这样理解我的觉醒――的时候，就能拥有力量，多低调啊。我暗中感叹，果然是“自古萝莉多腹黑”啊，古人诚不我欺。

最后经过我的研究，我发现在龙形状态我还是可以使用魔法的，只要我能够拿着魔杖。不过我用龙爪，捏着绣花针似地魔杖时，面对冉冉升起的旭日，我由衷的升起一种豪迈的感觉，千秋万世，我从此不败。

莉莉，给我揉着手指，看着我呲牙咧嘴的样子，又是好气又是好笑。威利斯，直接追溯到了我是被母龙喷的龙息。并且大胆做出预测，那瓶古龙的血液估计也是来自一头母龙。哦，真的很“娘”吗，完全是造谣。我冲威利斯扒扒眼皮，鄙视他的人品。但是我的手指真的很酸，我暗暗发誓再也不做这么高难度的事情，就算为了我的手指。龙的爪子，可不是用来使用工具的。你见过那只龙成为高级技术工人了吗？

回到维能叔叔家，我告诉他，我会一直带到这里直到开学。维能叔叔很高兴，佩利婶婶为我组织了盛大的欢迎晚宴。不过，很遗憾哈利不能参加。达德利确实被吓坏了，长出一个尾巴，然后又把它生生割掉，实在不是什么愉快的经历。我想想这我变成龙的时候，被人绑在手术台上，让一帮穿着白大褂、带着口罩的家伙，在屁股后头研究，然后一段血淋淋的尾巴被送到面前，“看看，这是你的。”哦，想到这里，我的胃里一阵抽搐。我觉得我能够理解为什么达德利拒绝和哈利出现在同一间屋子里。

维能叔叔和佩利婶婶也不再把哈利关在碗柜里，其实他在之前已经搬到了客房里，现在是我的邻居了。当然也不强迫他干活儿，不再朝他大喊大叫――

事实上，他们根本不跟他讲话。他们对哈利的存在视而不见。婶婶告诉我，他们对哈利很失望，他没有对达德利表示出应有的关心。哎，我觉得哈利也许是没有意识到，魔法伤害对一个麻瓜是多么痛苦，那和小孩子之间的打架不是一回事儿。

晚上，我先去慰问了达德利，我和他讲了我去对角巷的事儿，给达德利看了我的那个魔法大锅，达德利觉得我去学魔法很傻，我也认为如此，我们两个哈哈大笑。我觉得达德利，感觉好多了。杜斯利家的人都是很健忘的人，某种意义上。当然别指望我们轻易原谅。

我回到我的房间，盘算着明天找机会和哈利好好谈谈。但是刚掩上门，还没回到我的床上，我就看到哈利鬼鬼祟祟的跟着我溜了进来。

“哈利，你在干什么，”我奇怪的看着他。

“嘘，”他重新关上门，“你一定不知道发生了什么？”

我当然知道，我没好气的看着这个家伙，顺手扔过一包零食。他表达的欲望，一定超过了饥饿的程度。拉着我，巴拉巴拉的，向我讲述了，他原来是巫师，一个大个子叫海格，魔法学校，对角巷之类，还有猫头鹰。哦，天呢，我忘记买宠物了。哈利对我的无动于衷，表示了不满，他再三强调，一切都是真的。呵呵，他以为我是不相信他的话呢？

我回过神来，向他询问了海格的情况。哈利，急不可耐的告诉了我，他的新朋友的全部。如果，他知道我是在打算报复，他一定不会这么高兴。

我话题一转，告诉了他，达德利是多么的痛苦，手术是多么疼，尽我所能的描述到惨烈的程度。哈利，开始时候还很高兴，虽然他没表示出来，但是我看的出报复的快意，因为我们经常享受这种快意。但是随着我的描述加深，他慢慢流露出不忍。我问哈利，是不是关心过达德利的情况。哈利涨红了脸，哑口无言。我知道哈利不会去向达德利表示关心，哈利也不会变的喜欢达德利，但是我敢肯定的是，他今晚，也许好几个晚上都会睡不好觉了。

后来几天，哈利偷偷向佩利婶婶表示了歉意。婶婶没有说什么，但是脸上的表情缓和了好多。对于达德利不让他和大家一起吃饭，他也不再那么难受，嗯，其实他已经开始喜欢独自享用晚餐了。而维能叔叔也重新开始要求他干活儿。一切似乎回到了过去，哈利不知道是应该高兴还是郁闷。我有时候高兴也会和他一起割草，当然你不能指望我天天高兴不是。

八月的最后一天，哈利可能觉得最好还是跟叔叔婶婶谈谈明天去国王十字车站的事，于是他下楼来到起居室，我们正在看电视相亲节目：非诚勿扰。他清了一下嗓子，好让他们知道他来了；达德利，哼了一声，跑出屋去。

“哦，维能姨父”维能叔叔哼了一声，表示他在听。

“哦，我明天得去国王十字车站，去霍格沃茨（也就是霍格瓦茨，英式发音和美式发音不同）。”

维能叔叔又哼了一声。

“请问您用车送我一下行吗”“哼。”哈利认为这就是表示可以。“谢谢您。”他刚要回到搂上去，维能叔叔却真的开口说话了。

“坐火车去巫师学校未免太可笑了。他们的扫帚全都扫秃了吗？”哈利没吭声，我心中哀叹他居然不奇怪叔叔是怎么知道扫帚的。“这所学校到底在什么地方你说。”“我不知道。”哈利说，刚刚才想到这一点。他从衣袋里掏出海格给他的火车票。

“我应该坐十一点钟从九又四分之三站台开出的火车。”

他读道。

他姨父姨妈瞪大了眼睛。“第几站台？”

“九又四分之三站台。”

“别胡说八道了，”维能叔叔说，“根本没有九又四分之三站台。”

“我的火车票上就是这么写的。”哈利无力的反驳。

“胡说，”弗农姨父说，他看看我，我朝他点了点头，“好了，我们送你去国王十字车站。反正我们明天要去伦敦，要不然我才不去找麻烦呢。”

“您上伦敦做什么？”哈利问，希望保持友好气氛。

“哼”，完美的回答。

第二天，七点的时候。哈利沉重的大箱子终于被抬上了杜斯利家的汽车，佩妮婶婶让我做到了哈利的身边，留下达德利独自在家，我们就上路了。哈利，很惊讶我为什么也会出现。我告诉他，我是去送他。他感动坏了，真是个单纯的孩子。

我们十点半钟来到国王十字车站。维能叔叔把哈利的皮箱放到手椎车上．帮他推进站。哈利正在琢磨维能叔叔为什么一下子变得出奇地好，维能叔叔突然面对站台停下来不走了，心怀鬼胎地咧嘴一笑。

“好了，你到了，小子。第9站台――第10站台。你的站台应该是在这两个站台之间吧，可看起来好像还没来得及修建呢，是吧？”

当然，他说得不错。在一个站台上挂着一块大大的9字塑料牌，另一个站台上挂着大大的10字塑料牌，而两者中间什么也没有。

“祝你学期顺利，”他的维能姨父说着又咧嘴一笑，显得更没有好心。他没有再说什么就走开了。哈利转身眼看维能一家开车离去，为自己黯然神伤。

我在一旁咬牙切齿。该死的，目中无人的家伙。

  

第十一章九又四分之三站台

更新时间2011-7-2812:33:31字数：3049

黯然神伤的家伙，看着9、10两个站台发傻。

然后我目瞪口呆的看着哈利拦住一个过路的警卫询问霍格沃茨。警卫从来没听说过什么霍格沃茨。当他发现哈利甚至说不清霍格沃茨具体在什么地方时，他开始生气了，认为哈利故意装傻愚弄他。哈利实在没辙了，只好问十一点发出的列车有几班。警卫说一班也没有。最后警卫迈着大步走开了，一路抱怨有些人专门浪费别人的时间。

我忍无可忍，上去拍了哈利的肩膀一下。他明显吓了一跳，差点把海德薇的笼子扔到地上。海德薇蒲扇这翅膀，飞起的鸟毛迷了我的眼睛。果然是丧气的鸟。

我揉了揉眼睛，然后看到哈利瞪大了眼睛看着我，“达菲，你怎么回来了。姨夫他们都回来了吗？”

白日做梦，我翻了个白眼，“你没看到我一直没走吗？”

“啊，”哈利真的没有发现。

“为什么？”迷茫的少年心中充满了困惑。

“因为这个，”我一拉哈利，他只能推着他的手推车跟着我，一直朝第9和第10站台之间的检票口走去。我越走越快，快到了检票口的时候，由于惯性手推车已经停不下来。哈利看着我们撞向铁栅栏，吓的哇哇大叫。他一定以为我疯了。

经过的一瞬间，我也闭上了眼睛。心中向列祖列宗祈祷，希望莉莉打听到的都是真的。

幸运啊！什么事也没有发生..我们继续朝前跑..我睁开眼睛。一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。

我回头一看，哈利还紧闭着双眼，“哈利，快看！”

“达菲，你这个混蛋，”哈利吓的快疯了，但是随即他就被眼前的情景吸引住了。

我叫他向原来检票口的地方看去。那里现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：九又四分之三站台。哈利被自己意外的成功惊呆了。

他问我怎么会知道进入的方法。我骗他说，我看到了其他带着猫头鹰的人就是这么进来的。没有必要告诉他，我早就知道但是故意吓他，是吧。

哈利已经忘了奇怪我的存在。我和他一起推着他的行李。我们都被周围的情景吸引了。

蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。

头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。我们在站台上推着小车朝前走，准备找一个空位子。我们走过时，一个圆脸男孩说：“奶奶，我又把蟾蜍弄丢了。”“唉，纳威呀。”他听见一个老太婆叹气说。一个留着骇人长发绺的男孩被一些孩子围着。“让咱们也见识见识，阿里，快点。”那个孩子把抱着的盒子打开，里边露出一只毛茸茸的长腿，吓得周围的孩子们叽哇乱叫，直往后退。

我和哈利从人群中挤过去，在靠近车尾的地方找到一个空的隔间。他先把海德薇放上去，然后我帮他把皮箱朝车门口搬，然后推到了隔间角落里。

透过窗户，我看到莉莉推着同样的行李箱，身边坐着一只绿色大猫――小姑娘撅着嘴一边四处搜索着。我急忙朝外面走去。我都走到了外面，才从身后传来哈利的声音“谢谢你，达菲，寒假见。”

我没空理他。我走到小萝莉的面前，她对于自己被多次误认为学生很不满，另外对让她这样的美女做搬运工很伤心。我连忙鄙视威利斯的不作为，同仇敌忾使她心情好多了。她把手推车交给我，同时向我介绍了我的新宠物。她说：“菲丽，这是你的新宠物。”我点着头表示接受，然后我看到那只猫也在点头。然后我发现莉莉是指着我对那只猫说的。我一头的黑线。

莉莉笑着，一个闪烁回去了。我和大猫对视良久，然后它跳到了推车上，我推着车，再次走上了霍格沃茨特快。

再次回到车厢的时候，我发现隔间里面多了一个红头发的小子。哈利，再次看到我，完全傻了。

“不欢迎我吗，我的同学。”我朝着哈利张开臂膀，脸上露出微笑。我贵族的仪态，高贵的气场，接管了整个世界，天空在移动，大地在颤抖。好吧，我承认是火车恰好启动了。但是至少那个红头发的，嗯，鼻子脏兮兮的，恶心，那小子，完全被我震慑住了。他用他的忠诚，捍卫了荣耀，帮他的主公我，成功的拉住了，歇斯底里的哈利。多亏了他，我英俊的相貌才得以保全。

当哈利终于平静下来，也终于原谅我之后，我们和红毛鬼重新认识。那个家伙说他叫罗恩。当他知道他对面的瘦弱男孩就是哈利时，哈哈，你真应该看看他的样子。

“那你当真――

你知道..”罗恩说，他指了指哈利的额头。

哈利掠开前额上的一绺头发，露出闪电形伤疤。

罗恩瞪大了眼睛。“这就是神秘人干的..”

“是的，”哈利说，“可我已经不记得了。”

“一点都不记得了”罗恩急切地问。

“唔――

我只记得有许多绿光，别的什么也不记得了。”“哎呀。”罗恩说。他坐在那里盯着哈利看了好一会儿，似乎突然才意识到自己在做什么，就连忙把视线转向窗外。

“你全家都是巫师吗’’哈利问，发现自己和罗恩彼此都对对方感兴趣。

“哦，是的，我想是这样。”罗恩说，“我想，我妈妈有一个远房表兄是一个会计师，不过我们从来不谈他。”

“那么你一定学会许多魔法了”哈利问。

“我听说你后来跟麻瓜们住在一起。”罗恩说，“他们怎么样”

“太差劲了，当然不是所有的人都这样。不过我的姨父姨妈和表哥都太差劲了。我要是有个巫师兄弟就好了。”

我咳嗽了一声示意我的存在，“达菲，达菲・杜斯利，哈利的差劲表哥。”我指着自己的鼻子。

“哦，抱歉，达菲，你知道的，”哈利对忽视我很不安。

“不用抱歉，哈利，我确实没能更多的关心你，”我说，“我本可以早点儿来看看你们。”

“我以前都没接触过巫师，”我转向罗恩继续问道，“罗恩，你家人都是在霍格沃茨上的学吗？”

“我是我们家去霍格沃茨上学的第六个了。”罗恩好像有点儿不高兴。“我的哥哥们，我妈妈说我应该以他们为榜样。比尔和查理已经毕业了。比尔是男生学生会主席，查理是魁地奇球队队长。现在珀西当上了级长，弗雷德和乔治尽管调皮捣蛋，但他们的成绩是顶呱呱的。大家都觉得他们很有意思，都盼望我能跟他们一样。话说回来，如果我能做到，也没什么了不起的了，因为他们在我之前就做到了。你要是有五个哥哥，你就永远用不上新东西。我穿比尔的旧长袍，用查理的旧魔杖，还有珀西扔了不要的老鼠。”

罗恩说着，伸手从上衣内袋里掏出一只肥肥的灰老鼠，它正在睡觉。“它叫斑斑，已经毫无用处了，整天睡不醒。珀西当上了级长，我爸送给他一只猫头鹰，他们买不起――

我是说，就把老鼠给我了。”罗恩的耳朵涨红了。他似乎觉得自己话太多，就又开始看着窗外。

老鼠这种神奇的生物。引起了，我可爱的大猫，菲丽的兴趣。她一跃而起扑向它，罗恩吓的哇哇大叫，我急忙用精神力量阻拦了菲丽一下，同时大声叫她住手，菲丽幽幽地看了我一眼，顺从了。

我忙向罗恩道歉，并提菲丽保证不会对他的耗子做出什么。罗恩，看到菲丽似乎真的不感兴趣了，才放下心来。但是还是吧老鼠揣了回去。

在我们谈话的时候，列车已驶出伦敦。这时他们正沿着遍地牛羊的田野飞驰。他们沉默了片刻，望着田野和草场从眼前掠过。

大约十二时半左右，过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”

哈利早上一点东西也没吃，于是一下子跳起来，罗恩的耳朵又涨红了，嘟哝说他带着三明治。我笑着推着哈利坐下。然后让罗恩暂时放下三明治。我宣布为了向他们两个道歉，同时为了我们的友谊，我要请客。他们都说，我已经道过歉了。但是他们不能拒绝友谊，不是吗？

然后我来到过道里。

女老板告诉我，她有比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕、甘草魔棒，还有一些我从未见过的稀奇古怪的食品。我一样不落，每种都买了一些，付给那个女售货员十一个银西可和七枚青铜纳特。真是便宜啊！这么点儿的钱，还不够买几个绿豆或者一块猪肉呢！

  

第十二章火车上与重逢

更新时间2011-7-2913:01:07字数：3068

罗恩和哈利直勾勾地看着我把买来的食品抱进隔间，一下子都倒在空位子上。

“开动吧，你们不饿吗？”我招呼他们。

“我饿坏了。”哈利咬了一大口南瓜馅饼说。

罗恩，看着他的三明治，还是不好意思。我拿起一个馅饼塞给他，“尝尝这个。”

现在我、哈利跟罗恩坐在一起大嚼我买来的馅饼和蛋糕边吃边聊，我看到哈利高兴坏了，在家的时候，他可没什么机会吃这么多的零食。

真是容易满足的孩子啊。

“这些是什么”哈利拿起一包巧克力蛙问我，我摇摇头，不记得卖它们的女士向我介绍过。

“罗恩，它们不会是真青蛙吧？”哈利想起我也是第一次见到，转向罗恩。他开始觉得什么奇怪的事情都是因为自己对巫师们的不了解。事实上，好像是的。

“不是，”罗恩说，“你看看里边的画片，我少一张阿格丽芭。”

“什么”“哦，你们还不知道？巧克力蛙里都附有画片，你知道，可以收集起来，都是些有名气的男女巫师，我差不多攒了五百张了，就是缺阿格丽芭和波托勒米。”

我忙打开一袋巧克力蛙，取出画片。画片上是一张男人的脸，戴一副半月形眼镜，长着一个歪扭的长鼻子，银发和胡须披垂着。画片下边的名字是：阿不思邓布利多。

他们两个凑到我身边，一起看。“是谁的？”罗恩问。

“哦，是邓布利多!”哈利说。

“你可别说从来没听说过邓布利多!”罗恩说，“给我一个巧克力蛙好吗说不定我能拿到阿格丽芭呢，谢谢。”

“我当然知道邓布利多，”人总会关心一下自己的假想敌，我撇撇嘴，把袋子凑到罗恩面前，让他自己挑选。

“你怎么会知道邓布利多？”哈利不可置信的看着我。

“我会看书啊？”我气得打了哈利一下，“你那是什么表情。”我顺手把画片递给了哈利。

“哦，对不起”哈利对自己成为了最无知的人，很失望。他把画片翻过来，读背面的文字：阿不思邓布利多现任霍格沃茨校长被公认为当代最伟大的巫师邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃。发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效，邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏。

哈利重新把画片翻到正面，吃惊地发现邓布利多的脸竟然不见了。

“他不见了!”哈利几乎是在惊叫。我接过去一看，果然没有了。

“你当然不能希望他整天待在这里。”罗恩说，“他会回来的。不过我又拿到一张莫佳娜。我已经有六张她的画片了..给你吧，你也可以开始收集了。”罗恩眼睛盯着一堆没有拆包的巧克力蛙。

“你自己拿吧。”我说，“你不知道吗？在麻瓜世界里，人们一旦被拍成照片就永远保留在照片上不变了。”

“是吗怎么，那他们就一动不动了吗”罗恩显得非常惊讶。“太奇妙了!”

“当然也有能够动的，”我觉得罗恩有些大惊小怪，“我们叫它电影。”

哈利和我争论，电影和照片的不同。罗恩，完全听傻了。我本来是想说个笑话，没想到巫师世界居然没有电影。然后我不得不让哈利向罗恩描述了一下电影是怎么回事。然后我和哈利再次惊奇，他们连电视都没有，更不要说电脑了。我和哈利，面面相视，心中都诞生了一个想法，真是落后的世界啊。在讲述了，自己看到的几部电影以后，哈利似乎不想说了。当然，我想他其实也没有太多机会，看很多电影吧。我答应他们假期回家的时候，请他们一起看电影，合理的转移了话题。罗恩，还有点儿不敢相信，或者说是不好意思。哈利却告诉他，没事的。哈利这个家伙，已经习惯了有我这个哥哥了，可没有半点的不好意思。

我看到邓布利多又溜回到画片上，还朝哈利微微一笑，该死，这不会有什么偷窥的功能吧。不过，当哈利把图片移动了一下，他的目光保持着方向，变成盯着窗口了，我才放下心来。切，不过就是个电子相框吗？虽然比那个薄，嗯，省电，便宜，算了我把这么问题清理出我的脑袋。

我发现罗恩的兴趣在于吃巧克力蛙，而不是看那些有名气的男女巫师的画片。这也是一个吃货，我再次往嘴里塞了一个蛋糕。而哈利却怎么也不能把目光从那些画片上移开。他一下子不仅有了邓布利多和莫佳娜，而且还有了汉吉斯、阿博瑞克、瑟斯、帕拉瑟和梅林。最后他总算勉强自己不再去看德鲁伊特教女教徒克丽奥娜，然后打开一袋比比多味豆。

“吃这个你要当心，”罗恩警告哈利说，“他们所说的多味，你知道，意思是各种味道一应俱全，吃起来不仅有巧克力、薄荷糖、橘子酱等一般的味道，而且还会有菠菜、肝和肚的味道。乔治说，有一次他还吃到过一粒带于鼻子牛儿味的豆子呢。”

“真的？”我的兴奋，吓得他们一愣。我最喜欢尝试奇怪的食物了，从中国被认为世上最恶心的毛鸡蛋，酸溜溜的豆汁和臭豆腐，到非洲的烤蜥蜴，考蝙蝠，我都乐于尝试。我捡起一粒绿色豆子，看也没看，扔到了嘴里。

“哦，恶心，”我泪汪汪的看着罗恩，“你这个乌鸦嘴，就是鼻子牛儿。”我使劲的四处乱啐，后来又吃了三大块巧克力，好不容易才把嘴里的味道去掉。哈利两个笑成了一团。我恶狠狠的逼着两个幸灾乐祸的混蛋，每人都要吃。哈利，本来有我的先例，是死也不吃的，但是他这个瘦弱的小朋友，可不是我们两个壮汉――嗯，相对的，哈哈――的随手，马上嘴里被塞了一把。不过之后，他似乎爱上这种零食了。

这包多味豆让他们俩都好好地享受了一番。他们热情的邀请我参与，但是伤了心的我，已经找不回逝去的感情。哈利吃到了吐司、椰子、烘豆、草莓、咖喱、青草、沙丁鱼等各种口味，甚至还勇敢地舔了一下罗恩连碰都不敢碰的一粒奇怪的灰豆，原来那是胡椒口味。

这时在车窗外飞驰而过的田野显得更加荒芜，一片整齐的农田已经消逝了。随之而来的是一片树林、弯弯曲曲的河流和暗绿色的山丘。有人来敲了我们的隔间门。与我们在九又四分之三站台擦肩而过的圆脸男孩走进来，满眼含泪。

“对不起，”他说，“我想问问，你看见我的蟾蜍了吗”

哈利和罗恩都摇摇头，我则指了指菲丽，告诉他，要是它在，菲丽早就发现了。

他马上大哭了起来。“我又把它弄丢了!它总想从我身边跑掉!”

“它会回来的。”哈利说。

“是啊，”孩子伤心地说，“那么，要是你们看见..”他急着走了，忘记了告别。

“我不明白，他为什么这么着急。”罗恩说，“我要是买了一只蟾蜍，我会想办法尽快把它弄丢，越快越好。不过我既然带了斑斑，也就没话可说了。”

老鼠现在在罗恩的腿上打着盹，罗恩忘记菲丽了。我看了一眼菲丽，它则瞪了我一眼表示不屑。额，真是表情丰富的猫咪。

“它说不定早死了，反正死活都一样。”罗恩厌烦地说，但是不打算继续这个话题。

“你们俩知不知道自己会被分到哪个学院？”罗恩表情有点儿忐忑，“我的哥哥们都在格兰芬多。妈妈和爸爸以前也是上这个学院的。如果我不去那个学院，不知道他们会怎么说。我并不认为去拉文克劳就特别不好，可想想看，千万别把我分到斯莱特林学院。”

哈利有些心不在焉，他之前已经知道，神秘人曾经呆过斯莱特林学院。

“我想我还是不告诉你们好了，”我故作神秘，“上次我说出想去哪个学院，就吓跑了一个小丫头。”

“你说谁是小丫头？！”，隔间门又开了。那个丢蟾蜍的男孩再次来到他们俩面前，只是这回有一个小姑娘陪他同来。

“谁吓跑了？！”小姑娘走到我的面前，鼻子几乎贴着我的鼻子。棕色头发，大板牙，哦，我觉得很尴尬。她有曹操的血统吗？一说就到。

我的脸变得通红，因为我听到身后传来，嗤嗤的笑声。

“你不是想去斯莱特林吗？有什么好怕的。”小姑娘继续说着，语气显得自高自大，咄咄逼人。

我傻在那里，看到傲娇的小妞把口水喷在了我的脸上。这是她才意识到和我靠的太近了。她脸上似乎红晕了一下，退后了一步。

“你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”她眼神闪烁的说，语气却仍然显得自高自大。

“我们已经对他说过了，我们没有看见。”罗恩说。

哈利显然更关心我的选择，“斯莱特林？”，他看我的样子，好像看着黑魔王本人。

现场顿时，声息皆无。情势，一触即发。

  

第十三章火车上的姑娘

更新时间2011-7-3010:05:37字数：3166

“斯莱特林？”哈利再次强调。我睁大眼睛瞪着他，他睁大眼睛瞪着我。噢！真是没有幽默感。

“我逗小姑娘玩儿的，”我偷偷解释，哈利明显松了一口气。

“逗小姑娘玩儿？”我看到赫敏眉毛挑了起来，头上的青筋在蹦。

怎么会变成这样？我最不擅长的就是处理这种事情。我一把抱住了小姑娘，把头靠了过去。赫敏的眼神，先是惊讶，然后是愤怒，然后，给死的，你把眼睛闭上干什么。我偷眼看到哈利和罗恩，目瞪口呆的看着我。我的头和赫敏的头靠到一起，我在她耳边轻声的说着，对不起，然后放开了她。赫敏听到我的话，睁开眼睛，手无意识地轻抚了耳边几下，眼神有些飘忽不定。

我赶紧向哈利和罗恩介绍，“这是，赫敏，赫敏・格兰杰，我们在摩金夫人那里认识的。”同时，我向哈利他们眨了眨眼睛，不知道他们领会我的意思没有。

“你好，赫敏，我是罗恩，罗恩・韦斯莱。”罗恩说。

“我是哈利。”哈利说。

小姑娘没有认出哈利，我忙介绍说：“赫敏，他是我的表弟。”

不知道赫敏想到了什么，她主动说：“你好，哈利。”

“哈利・波特，伟大的救世主。”我补充道。哈利，对从我嘴里听到救世主的称呼，有些不好意思。但是，没轮到他有机会反对。

“哦，天哪，我是说，真的是你吗？”赫敏好像突然变成了哈利的粉丝。“你的事我全都知道。当然――

我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。”

“提到我”哈利说，我觉得他好像要晕了。

“天哪，你居然会不知道。要是我，我一定想办法把所有提到我的书都找来。”赫敏兴奋地说，完全忘记了刚才的尴尬。“你们俩知不知道自己会被分到哪个学院我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算太坏..不管怎么说，我们最好还是先去找纳威的蟾赊。你们几个最好赶快把衣服换上，要知道，我们大概很快就要到了。”

可怜的纳威，终于被我们想起来了，我连忙为忽视他，向他道歉。可是很明显，他现在只在乎他的蛤蟆。那滑腻腻，黏糊糊，恶心的东西。我可没兴趣去找那玩儿意。但是我刚才的行为，似乎让赫敏认为和我关系很好了。她拉着我，把我拽了出去。纳威跟着我的屁股后面。隐隐从后面传来，罗恩的坏笑声。我决定绝不在哈利那个腹黑的家伙之前，告诉罗恩，他鼻子脏了一块的事儿。

走出隔间，赫敏和我都有些尴尬，我有些后悔刚才的举动。我张张嘴巴，想要道歉，但是又不知道应该说什么。小姑娘也开始觉得不好意思，开始顾左右而言他，说着给纳威找蛤蟆的事情。然后我们一起搜寻赫敏和纳威还没找过的地方。尴尬没有持续多久，没多久我们就聊的火热，我才发现我们都是热爱读书的人，即使纳威也看过不少草药学的书，我向他推荐了李时珍的《本草纲目》，纳威眼睛发亮，马上说一定要他奶奶给他买来。赫敏对我的博学，感到不可思议，“你看过多少书啊？”她感叹着。我不是个自吹自擂的人，马上谦虚的告诉她，虽然麻瓜世界的知识我是专家了，但是巫师的书，我才看过三四本。赫敏嘻嘻的笑着，还不忘用手遮她的板牙。我看她，笑的很可爱，活像一只刚偷吃到坚果的小松鼠，就告诉她，她不必老用手遮住嘴，我很喜欢她的大板牙。赫敏的脸一下变得通红，连耳朵的红了，她踢了我一脚，转身跑掉了。第二次跑掉了，这是什么状况？我一头雾水。我回头看看跟着的纳威，试图获得一点信息，只看到他一咧嘴，“我的蛤蟆。”算了，就不该指望他。

我站在通道上，犹豫了不到2秒钟，就决定回去和哈利他们继续打屁聊天。我告诉纳威，快要停车了，他的蛤蟆到时候会有人送到宿舍的。纳威准备开始大哭，我忙瞪着他，故意用低沉的语调说：“等我继承斯莱德林，嘶嘶。”我模仿着蛇的动作。“哇！”纳威扭头就跑。我看着他屁滚尿流的，嗯，就是形容一下，不是真的发生了，逃跑的样子。心中一阵感慨：欺负小孩子什么的，最好玩儿了。

我优哉游哉的往回走，嗯，大概换完袍子还有时间再吃一个蛋糕，巫师的蛋糕做的真好吃啊。我胡思乱想的走到了我隔间的门口，却听到里面传来吵架的声音。我决定不要马上进去，先摸摸情况。

“我要是你呀，波特，我会特别小心。”一个男孩的声音慢慢吞吞地说。“你应当放客气点，否则你会同样走上你父母的那条路。他们就是不知好歹。你如果跟像韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。”

我暗自点头，这话实在是金玉良言。从罗恩这么崇拜白巫师，我就知道这家子人都是白巫师的忠犬。和他们搞到一起，早晚变成替死鬼。至于海格，我还没跟这个打手算账呢。

但是哈利明显不这么想。

“你再说一遍。”哈利的声音。

“哦，你们想打架，是不是”那男孩冷笑说。

“除非你们现在就给我出去。”哈利说。我不认为哈利有他表现的这么勇敢，要不达德利也不会一直欺负他。

“可是我们并没有想走的意思，是不是啊？小伙子们，我们把吃的东西都吃光了，你们这里好像还有。”那男孩的声音。

“住嘴，”我一脚踹开门，“放下吃的，留你们不死。”

我看到一个胖子伸手去拿罗恩旁边的蛋糕。我向前一扑，卡住他的脖子一抡。“高尔”，一声惨叫。额，我看着一头奶油的银发男孩。我真不是故意的，我尴尬的放开高尔。一指他说道：“是这胖子仍的蛋糕。”另一个我不认识的大个子，在一边和哈利他们一起点头作证，是的。银发男孩看着自己被污染的头发和新袍子，欲哭无泪。也许他们看到了我惊人的战斗力，也许是觉得人数上不再占优势，也许他们已经听到了脚步声，因为跟着赫敏・格兰杰就进来了。总之他们马上就溜走了。

“出什么事了”她看着撒满一地的糖果问。

不过她看到我的时候，马上转移了注意。“达菲・杜斯利，你没有和人打架吧？我们还没到地方，你就要惹出麻烦来！你还吓唬纳威！”我不知道为什么有点儿怕怕的感觉，也许是小姑娘一本正经的样子让我有了什么错觉。我一边努力平息赫敏的怒气，一边偷听着罗恩和哈利说话。

“你以前碰到过马尔福吗？”罗恩问。哦，银发小子叫马尔福，有点儿耳熟啊，什么地方听过呢。

哈利向罗恩讲述了他在对角巷与马尔福相遇的事。

“我听说过他家的事。”罗恩阴郁地说，“神秘人失踪以后，他们是第一批回到我们这边的人。说他们走火入魔了，我爸爸不相信。他说马尔福的父亲不用找任何借口就轻易倒到黑势力那边去了。”

罗恩不耐烦赫敏对我唧唧歪歪的，他对赫敏说：“需要我们帮什么忙吗？”

“你们最好还是赶快换上长袍，我刚到车头上问过司机，他说我们就要到了。”赫敏提醒道，真像个管家婆。可惜不是每个人都会欣赏。

罗恩绷着脸说：“我们要换衣服了，请你出去一下好吗？当然，你可以带走达菲。”

真是躺着也挨枪啊！这是韦斯莱式的幽默吗？

“哼！我来这里是因为外面那些人太淘气了，在走道上跑来跑去。”赫敏一脸不屑地说。“哦，顺便说一句，你鼻子上有块脏东西，你知道吗？”

她出去了，留下一句，达菲待会见。

“哦，达菲，待会儿见。达菲，亲爱的，待会儿见。”罗恩演绎着赫敏的话，哈利在一边傻笑。

“我要杀了你！”我扑上去挠他的痒。

哈利打算看热闹，但是被罗恩拖入了战团。

玩笑之后，我们发觉火车似乎减慢了速度，连忙脱下外衣，换上黑长袍。罗恩的长袍短了点儿，下边露出了他那双球鞋。“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”这声音在列车上回荡。我忽然有点紧张，我都感觉不到自己的心跳了。我看到哈利紧张的想要吐的样子，而罗恩雀斑下面的脸色也发白了。我们把剩下的糖果塞进衣袋，就随着过道上的人流朝前涌去。

列车放慢了速度，最后终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。夜里的寒气使我打了个寒噤。接着一盏灯在学生们头顶上晃动，我听见一个人在高喊：“一年级新生!一年级新生到这边来!”

“哈利，到这边来，你好吗”他突然叫了哈利的名字。

我顺着方向一看，在万头攒动的一片人海之上，一个大胡子的脸露着微笑。

那就是海格。

海格你好！

  

第十四章分院之前

更新时间2011-7-3110:26:13字数：3087

“来吧，跟我来，还有一年级新生吗当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!”

那个海格打完招呼之后，没有对哈利有什么特殊照顾。我没打算现在就给达德利报仇。只要假期之前，能做到就好，如果不是不想见到达德利失望的样子，我可以忍耐更久。我盘算着下一步的计划，拉着哈利跟随着海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。小路两旁一片漆黑，但是我能看到这两边都是茂密的树林。没有人说话。或者说大家都走的呼哧带喘的，没有力气说话了。我只是听见丢失蟾蜍的纳威偶尔吸一两下鼻子。他没注意我就在他的身边。

“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。接着是一阵嘹亮的“噢――!”狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。

我的城堡，我心里想着，它真漂亮。可惜没人能够分享我的感受。在宁静的黑暗之中，头顶着星光，耳边传来风吹树叶的声音，凝望着透着幽静灯光的城堡，历史与现实混融为一，魔幻展现在面向，动人心魄的美丽，而你成为了这美丽的拥有者。

“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。哈利和罗恩上了小船，纳威和赫敏也跟着上去了。我果断的把纳威赶走。赫敏很反对让纳威离开，她母性旺盛的把自己当成了纳威的保护人，就像母鸡护着小鸡。但是纳威发现是我，他主动对赫敏说他真的想和其他人坐在一起。为了表扬他“真的”想离开，我告诉他，他很快就会找到他的蛤蟆。

哈利和罗恩，朝着我挤眉弄眼的，我大方的搂着赫敏的腰，做到了他们的对面。哈利他们反倒不好意思起来，赫敏脸又红了，不过没有吱声。

“都上船了吗”海格喊道，他自己一人乘一条船。

“那好，前进咯!”海格的船当先划了出去。还没等我找到船桨，小船已经自己划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。

“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着我们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。我们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。

“喂，你看看!这是你的蟾蜍吗”学生纷纷下船，海格在清查空船时说。

“感谢上帝!”纳威伸出双臂欣喜若狂地接着喊道，“谢谢你，达菲。”所有人都看着我，这一刻我觉得自己，非常上帝。

随后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。

大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗？你看看，你的蟾蜍还在吧”海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。

大门立刻打开了。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。

“一年级新生，麦格教授。”海格说。

“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”

她把门拉得大开。门厅很大，向维也纳金色大厅那么大。周围石墙上每隔不远就有一个熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶，很像是教堂的风格。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。

我们跟随麦格教授沿石铺地板走去。右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，应该是学校其他年级的学生。但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。

“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”

“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”

“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”

她的目光在纳威的斗篷(斗篷带系在左耳下边)和罗恩鼻子那块脏东西上游移了一下。哈哈，我看到哈利紧张地拼命把头发抚平。我轻轻的帮赫敏把头上的一片树叶，拿了下来。赫敏对于在教授面前做出，这么亲密的举动有些不安。小姑娘偷看了一下，发现教授没有注意，而且我自然的行为，让她没办法拒绝，偷偷拧了我一下。我心里暗笑，搞定。

“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”

她离开了房间。大家都长出了一口气。

“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢”他问罗恩。“我想，总是通过一种测验呗。弗雷德说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑。”

“我喜欢测验，没有测验就没有区分，”我发表我的看法。赫敏在一旁赞同，她告诉我们，她已经背下了所有课本。然后问我有没有看，我回答“当然。”

我看到哈利的脸一下子白了好多。在全校师生面前做测验的传闻，吓到了很多人。周围人也都人人自危。没有人说话。只有赫敏口中念念有词，在飞快地背诵她学过的咒语，拿不准该用哪一道。我帮着她出谋划策，给她提了几条建议，背了几条咒语。我们小声的讨论着，可能会出的题，没有理会旁边人羡慕嫉妒恨的目光。

突然我觉得一片阴森森的感觉，然后几个学生指着我的背后高声尖叫。我发现，面前的赫敏目光开始凝结。我猛回身，一片水母似的东西扑到了我的面前。阴冷的感觉加深了，这个东西好像要从我和赫敏的身上穿过去。我的血液，本能的沸腾，被侮辱的感觉，充斥着我的心灵。我的精神力勃然而发，“卑贱的亡灵，”我怒喝着，将它攒一团，抓在手里。

正在此时，我看到从对面的墙上突然蹿出二十来个幽灵。我吸了一口冷气。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，没有留意到我们。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会。”

“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上――

天哪，你在干什么？”

一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵突然发现了我手里抓着亡灵。

赫敏惊恐的抓着我的一条手臂。哈利，躲在我的身后。罗恩，傻在了一边。我能听到其他人牙齿打架的声音。

“战斗还是和平？”我的视线开始泛红。

“和平!”那个胖乎乎的修士朝我微笑说。“我想，大概是误会吧？我们是霍格沃茨的魂。”

“他可不像英灵”我扬了扬手中的那个。

“皮皮鬼，只是爱做恶作剧，”修士说，“他成为幽灵时损伤了神智。”

“下一次，我将视为挑衅。”我将精神力收回。皮皮鬼，一溜烟，穿墙不见了。

“我相信他收到了足够的教训，”然后修士对大家说，“你们是这届的新生吧？”

有些学生默默地点点头。‘“希望你们能分到赫奇帕奇!”修士说，“我以前就读那个学院。”“现在朝前动动吧，”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。”

麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”

同学不断回头看我。我开始懊悔，没能控制住自己，会暴露吧？然后想想暴露也没什么，也就心安理得了。赫敏变得特别的乖巧，她看我的样子，大概是把刚才当成了英雄救美了吧？

我拉着赫敏，她在我后面，前面是罗恩，哈利在罗恩的前面。我们走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入了豪华的餐厅。

  

第十五章分院帽

更新时间2011-8-110:15:13字数：3230

学院其他年纪的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光，我忽视了他们对我的指指点点。

天鹅绒般漆黑的顶棚上，闪烁着点点星光。我让赫敏看，她小声对我说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”

很难令人相信那上边真有天花板，也很难令人相信餐厅屋顶不是露天的。

不过我更希望屋顶和墙面上能看到海水和游动的海洋生物。那种感觉才美妙呢？我把我的注意告诉赫敏，她也很欣赏。

麦格教授在我们面前放了一只四脚凳，所有人都看着她。麦格教授又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子脏兮兮的，很多地方磨得发白了，有的地方还打着补丁。“真丑，”我和赫敏嘀咕着，“难怪麦格教授不想戴它。”赫敏认可了帽子很丑，但是认为一定不是麦格教授的。她认为教授的样子看起来很值得尊敬，叫我不要胡说。我却不以为然。

餐厅里的人都在盯着这顶帽子，于是我也盯着它。餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴。帽子开始唱起来：

“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽的金睛火眼，戴上它试一下，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。。。”

太难听了，我捂着耳朵。

魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。

“所以，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”罗恩悄悄对我们说，“我要把弗雷德杀掉，听他说得像是要跟巨人搏斗呢。”

哈利淡淡地一笑，很高兴的样子。当然，对他来说，戴帽子要比来一段咒语好多了。赫敏一脸失望，没有测试，白看了那么多的书。

“我宁可跟巨人搏斗”，我紧皱着眉头，“我可不希望被人窥视到我的念头。”

看到其他的学生兴奋或者无所谓的样子，我不由觉得他们很可悲。

在进入学生的第一天，就要把自己的思想赤裸裸的暴露出来，任人观看。像狗一样翻倒在地，把自己的肚皮露出，表示自己的无害和雌伏么？难怪福吉这么紧张，邓布利多通过一年年的不断筛选，究竟暗藏了多少死忠。也许连白巫师自己都不清楚。对于那些仰慕他的孩子，也许仅仅是几次偶然的会面，几句贴心的话，几个注视时的微笑，就能让他们为他赴死。在人没有选择的能力时，就人为的灌输思想，即使披着再高贵的外衣，也令人厌恶。

时间已经不容我多想，这时，麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。

“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜艾博!”

一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿――“赫奇帕奇!”帽子喊道。

右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。我看见那个胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。

“苏珊彭斯!”

“赫奇帕奇!”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。

接着。。。

“泰瑞布特!”

“拉文克劳!”

这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。

一个个的学生被叫到前面去，然后分到了四个学院。都是些我不认识的家伙。我忙着思考怎么对付这个偷窥装置。

“赫敏・格兰杰!”

赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。

“格兰芬多!”帽子喊道。格兰芬多的桌子那里再次暴发出一阵欢呼。一帮无聊的家伙，我暗暗腹议。

叫到那个总丢失蟾蜍的男孩纳威隆巴顿的名字时，他朝凳子跑的路上摔了一跤。帽子用了好长时间才对纳威作出决定。当帽子最后喊出“格兰芬多，，时，纳威戴着帽子就跑掉了，最后不得不在一片哄笑声中一溜小跑回来，把帽子还给麦格教授。

叫到马尔福的名字时，马尔福大模大样走过去，而且即刻如愿以偿，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林!”

马尔福前去和他的朋友克拉布与高尔会合，露出对自己很满意的样子。

这时，剩下的人已经不多了。

然后，轮到了――“哈利波特!”

当哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。

“波特，她是在叫波特吗”，“是那个哈利波特”

“哈利，加油！”我不顾别人的视线。哦，我可怜的小弟。

帽子扣在他头上，把他整个头都套了进去。我看到他紧紧的抓住凳子边。似乎用了比赫敏的长了很多的时间。然后我听到，“格兰芬多。”

哎，看来我也要争取去格兰芬多了。我的斯莱德林之梦啊。

哈利摘下帽子，两腿微微颤抖着走向格兰芬多那一桌。级长珀西，罗恩的哥哥，站起来紧紧地跟他握手。韦斯莱家的孪生兄弟大声喊道：“我们有波特了!我们有波特了!”哈利坐到他先前碰到的那个穿轮状皱领的幽灵对面。幽灵犹豫了一下，看到我没什么反应，还是拍了拍他的手臂。

“达菲・杜斯利”麦格教授叫到。

终于轮到我了，我听到哈利和赫敏在叫我加油，“格兰芬多，达菲，格兰芬多。”

我向他们摇摇手。走到凳子边，把帽子朝头上一扣，坐在了凳子上。接着就是帽子里的黑暗世界和等待。

“还有人没有？”帽子大声嚷嚷，“谁拿石头开玩笑？”

我听到外面一阵哄笑，该死，我出名了！我偷偷把精神力收束了一点，露出了我对学院的一些看法。

“嗯，”我听到耳边一个细微的声音说，“偏激的思想，贵族的风范，强大的力量，适合斯莱德林；渴望知识，独立的思考，博学多才，应该去拉文克劳；正直的品质，近乎执拗，属于赫奇帕奇；但是，鲁莽，大胆，激烈的性格，更适于格兰芬多。难，太难。”

“那就格兰芬多吧！”我的精神力在回响。

“格兰芬多吗？”那个细微的声音问，“既然你已经拿定主意，那就去格兰芬多吧!”

我摘下帽子，哈利他们高声欢呼。我走到桌子边上，哈利和我激动的拥抱，赫敏也高兴的又蹦又跳。罗恩的哥哥们，都来和我握手。韦斯莱家的孪生兄弟再次大声喊道：“我们有杜斯利了!我们有了哈利的哥哥!”

我看着周围人的眼光，向他们点头确认，看来，我沾光了。

现在我总算可以好好看看高台上的主宾席了。海格坐在离他最近的角落。他看我的目光很不友好，他以为我也欺负过哈利。我无所谓什么误会，杜斯利家族的事情我都可以承担，何况，我狠狠的回瞪了一眼，我还没忘了他对达德利做的。

主宾席的中央，一把大金椅上坐着阿不思・邓布利多。他和哈利那张巫师画片上的样子差不多。

我把目光转回到分院仪式。

这时已经轮到罗恩了。他脸色发青。一眨眼工夫帽子就高喊道：“格兰芬多!”

罗恩一路飘忽的回到我们身边，一下子瘫倒在哈利旁边的座位上，我们跟着其余的人大声鼓掌。

“很好，罗恩，太好了!”珀西・韦斯莱越过哈利，用夸张的口吻说。这时剩下的最后一名布雷司沙比尼被分到斯莱特林了。麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。

哎，我低头叹气，还是引起注意了。但是很快我就振作了起来。因为我看到阿不思邓布利多站起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。就像黑魔王看到了食死徒。

“欢迎啊!”白魔王说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!“谢谢大家!”他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。

我听到哈利迟疑地问珀西：“他是不是，嗯，有点疯疯癫癫。”

“疯疯癫癫”珀西小声说，“他是一位天才!世界上最优秀的巫师!不过你说得也对，他是有点疯疯癫癫。”

“那是，愿梅林祝福你们，”赫敏刚听我给她解释，就拿来卖弄，“就是，笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!”

哈利和珀西，一脸惊讶，“你说什么？为什么？”

小姑娘一脸委屈的看着我，她还没听完后半段。我连忙解围，“那是用拉丁文的重拼，有些人这样来锻炼大脑。”

哈利，重新看向邓布利多，眼神中充满了崇敬。

我开始后悔。

  

第十六章豪华的晚宴

更新时间2011-8-29:41:37字数：3030

我好为人师的秉性，和喜欢炫耀学问的缺点，使得哈利从心里和白巫师越发亲近。

后悔是没有用的，何况我也没自大到能感化哈利，也没打算把哈利当成对付邓布利多的棋子。有些责任，我独自承担已经足够。至于，哈利，随他心意吧？

何况，这一天最为重要的时刻已经来临。

我们面前的餐盘里都放满了吃的。所有的东西都是我爱吃的：烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱，而且不知出于什么古怪的原因，还有薄荷硬糖。我决定把它们统统消灭。

我努力在韦斯莱兄弟的围追堵截中，杀出一条血路，将我的战利品，一盘烤牛肉倒到我的盘子里。同时将试图从我盘子里偷一大块牛排的哈利斩落马下，再凶狠狠地从哈利那里插回一个烤土豆作为战争赔偿。然后温柔的把一根很粗的腊肠，送到采取了中立态度的赫敏的嘴边。小姑娘皱皱眉，望着惨烈的战况，还是就着我的叉子，把它吞到了嘴里。这一刻，时光在凝结，世界在消逝，只剩下这动人的情景，我的心在颤动。我越动越大，越大越动。。。然后我发觉整个桌子都在颤动，纳威，爬行在桌子上和哈利在争抢一根，胡萝卜，该死的，你们都是兔子吗？！

瓜分完桌上的食物，我们也释放完了我们的紧张情绪。除了几个乐此不疲的活宝，比如韦斯莱家的双胞胎，或者还没反应过来的笨蛋，以纳威为代表，其他人已经开始将兴趣转向，聊天或者据案大嚼。

我和赫敏都对珀西・韦斯莱很感兴趣。我们一边享受美食，一边议论我们的功课。

“我真希望直截了当，要学的东西太多了，我对变形术特别感兴趣。你知道，把一样东西变成另一样东西，当然，应该是非常困难。。。”赫敏说着。

“你应当从小的东西变起，比如把火柴变成针什么的。。。”学长提着建议。

我很兴奋，我没想到赫敏也对变形感兴趣，“我也喜欢变形术，我希望能够成为一个阿尼玛格斯，变成动物多酷啊！”

“那可不那么容易，你要知道有很多巫师都在尝试变型时发狂了，”珀西警告说，“你要把变形术练得很好，才有可能做到。”

我连连点头称是，心中暗爽。我们说说笑笑，珀西告诉我们很多学习的要点，赫敏想要拿出笔记本来记录，可惜她忘了行李不在身边。珀西向她保证，他会一直提点她的，赫敏才放下心来。我这时候已经躺在椅子上，美美的喝着果汁了。

我享受着美好的时光，美食、朋友和温馨的灯光，然后迷迷糊糊的看到哈利和罗恩似乎和那个穿轮状皱领的幽灵（后来我知道他叫尼克），在聊着什么。不是聊我吧？然后又觉得有点儿太自恋。。。

我迷迷瞪瞪的似乎已经进入了梦乡。。。耳边的声音越来越小，然后我听到一声大叫，“哎呀!”

我被吓的一惊，手上的石榴汁已经从玻璃杯里倾洒了出来，我拿着杯子匆忙一抄，大部分的果汁回到了它们该在的地方，其他的都撒在了我的腿上。旁边赫敏的身上也溅上了几滴红色。我恼怒的看着肇事者，哈利，他用一只手捂着前额。难道捂着脸，我就不认识你了吗？

“怎么了，”我喝问他。

“没――

没什么。”看到大家都在看他，哈利心虚了。

“哼，”睡眠被打扰，然后撒了一身果汁，我没那么容易消气。

赫敏用桌上的餐巾，帮我擦拭，然后告诉我现在已经是甜点的时间了。

看着各种口味应有尽有的冰淇淋，还有苹果饼、搪浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、米布丁。。。我的心情好了很多。

哈利挤了过来，低声的告诉我，他的伤疤突然的疼痛和鹰钩鼻老师对他阴冷的凝视。我看了他说的那个老师，一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的家伙。确实看上去阴冷冷的，令我想起指环王电影里那个诱惑洛汗国王的太监巫师。我想了想觉得不一定是针对哈利的，不过我还是拉过珀西问了那位老师的情况。

“哦，那位是斯内普教授，教魔药学，但他不愿意教这门课――

大家都知道他想要成为黑魔法防御术的老师。斯内普对黑魔法可是大大在行。”珀西知无不言。

我注视了斯内普片刻，但没有发现斯内普对哈利有什么特意的关注。

最后，布丁也消失了，邓布利多教授又站了起来。餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”

“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”

邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。

禁林么？我决定有机会和韦斯莱孪生兄弟聊聊。

“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。

“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”

“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

有古怪，我的搜查名单上又多了一个地方。但是他为什么要当众说呢？我心中的疑问，马上被一声傻笑冲淡。

我看到一片安静中哈利和少数几个笨蛋哈哈大笑。我脑袋里突然冒出一个念头，不会是要哈利去那里吧？

“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说。我发现其他老师的笑容似乎都僵住了。

邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。

“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱!”

于是全体师生放声高唱起来：霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。

因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。

我爱死可以展示我高贵品味的时候了，我决定用《国际歌》的旋律演唱。

大家七零八落地唱完了这首校歌时，附近的人大都被我慷慨激昂而又充满战斗气息的唱法感动，不自觉的被，带到沟里，嗯，是导入正途。只有韦斯莱家的孪生兄弟仍能随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱，我欣赏他们坚定的立场。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。

“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”

格兰芬多的一年级新生跟着珀西，穿过嘈杂的人群，走出餐厅，登上大理石楼梯。我的两腿软绵绵的，刚刚没有睡醒，让我浑身无力地靠在赫敏的怀里，赫敏推了半天没有推动我，只好认命，叫了哈利一起扶着我。我实在太困了，迷迷糊糊的任由他们架着。但是哈利也累得厉害，赫敏又没什么力气，我们三个像喝醉了似地，跌跌撞撞向前走。以致前边的人突然停了下来时，差点一头撞上。

后来听罗恩讲述，那时候：

“在我们前边，一捆手杖在半空中飘荡，珀西距后面的人仅一步之遥，于是后面的人都纷纷朝他扑倒下去。

“是皮皮鬼，”珀西小声对一年级新生说，“一个专门喜欢恶作剧的幽灵。”他又抬高嗓门说：“皮皮鬼――

显形吧。”

回答他的是响亮、刺耳、像气球泄气似的噗噗的响声。

“你是要我去找血人巴罗吗”

噗的一声，突然冒出一个小矮人，一对邪恶的黑眼睛，一张大嘴，盘腿在半空中飘荡；双手牢牢抓着那捆手杖。“嗬嗬嗬!”他咯咯地奸笑，“原来是讨厌的一年级的小鬼头啊!太好玩了!”

他突然朝我们猛扑过来。我们一下子惊呆了。然后我就看到赫敏一把拧在了你的腰上。”

我瞪了偷跑没有成功的赫敏・格兰杰，和打酱油的哈利・波特一眼。

回到当时，我迷迷糊糊，飘过了岔路，飘过了幽深的通道，就要更进一步时，腰部一阵剧痛。

我恍然惊醒，然后看到，皮皮鬼，向我直冲而来。

“第二次，这是第二次了，”我的起床气，气冲霄汉。

皮皮鬼，抹头就跑。

  

第十七章开始上课

更新时间2011-8-311:22:53字数：3173

“低调是杜斯利家族的行为准则。”我们将它写入了族谱，然后低调的让它就待在那里。

我的第一反应相当迅速，直接卷起皮皮鬼扔下的那捆手杖，向他砸去。皮皮鬼穿墙而过，手杖撞在墙上，飞散开来。一年级的新生们，从呆若木鸡，立刻变成鸡飞狗跳。

我遗憾着，没能完成，宜将胜勇追穷寇，的伟大壮举。

我嫉妒着，皮皮鬼，蹿房越脊，额，是穿墙而过的，卓越能力。

我……我发现我被一群眼冒蓝光的家伙盯着。

气压变得十分低沉，一股亘古及今，穿越时空的怨念笼罩着我，有股怨念之中有着无数世界破灭文明中一切种族的屈辱和不甘。我身体中的金仙法则，瞬间组合凝聚出无数繁杂而又微小的阵法，两仪阵，三才阵，四象阵，五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九宫阵，随生随灭；十面埋伏阵，十一国庆阵，十二重楼阵，十三使徒阵，十四四十阵，十五月圆阵，十六佳人阵，拨乱人心。顶着压力，仗着法则之力的对冲，我缓缓转头望去，一个头如摩尼，身似摩尼珠的小妖魔，以天下真水之力凝聚双眼，向我施展出大共情术和大怜悯术两大三千大道组成的求包养大仙术。我正要施展大恐吓术，惊退它，忽觉左肘一股大力袭来。。。

好吧，不过，赫敏拉我那一下使的力气，可是不小。我看着捂着脑袋，这笨蛋被手杖敲了一个大包，而且眼泪汪汪的纳威，还有不知道知恩图报的人群。当机立断，扭头遁去。人群中，传来起哄的声音，“揍他！”，罗恩，你够狠，不就是被人推了一个大马趴吗？“冤冤相报何时了，”我大声疾呼，可惜这帮邪魔外道不懂我佛真意。可气的是，我还听到珀西在赞叹，“这届新生真是精力充沛啊!”还有哈利没事儿人似的附和，“是呀，是呀。”

最终，在被开了好多油以后，我终于被解救了出来。

“你们应当对皮皮鬼有所防备。”珀西说，领着大家继续朝前走，“血人巴罗是惟一能降住他的，他甚至连我们这些级长的话都听不进去。”说道这里他看了我一眼，“当然我们似乎多了一个能制服他的人，不过我觉得比不制服更加危险。”大家都在点头。

他没有给我表示不同意见的机会，就宣布说：“我们到了。”

走廊尽头挂着一幅画像，画像上一个非常富态的女人穿着一身粉色的衣服。

“口令”她说。

“龙渣。”珀西说。只见这幅画摇摇晃晃朝前移去，露出墙上的一个圆形洞口。我们都从墙洞里爬了过去，

纳威还得有人拉他一把，之后，我们就发现已经来到格兰芬多的公共休息室了。这是一个舒适的圆形房间，摆满了软绵绵的扶手椅。

珀西指引姑娘们进一扇门，去往她们的寝室，我追随着赫敏，在姑娘们的窃笑中，被赫敏一脚踢了回来。然后珀西带着我们男生走进另一道门。在一部螺旋形的楼梯顶上，我们显然是在一座塔里，我们终于找到了自己的铺位：五张带四根帷柱的床，垂挂着深红色法兰绒幔帐。箱子早已送了上来。我们已精疲力竭，不想再多说话，一个个换上睡衣就倒下睡了。

“你喜欢赫敏，是吧”罗恩隔着幔帐对我小声说。

“我不知道，我觉得她挺好玩儿的。”我想都没想就说。

然后听见罗恩在说，“走开，斑斑!它在啃我的床单呢。”

我就陷入了梦乡。

也许是之前睡过了两次，也许是我的精力太过于充沛，也许是哈利的惊叫把我吵醒的。总之我，在午夜中醒来，看着蜷缩在一起发抖，说着梦话的哈利，我很是无奈，却没有了睡意。

我把枕头向床头挪了挪，让自己能靠在上面，静静的看着窗外的星空。。。

这就是我的校园生活吗？其实任务什么的，不过是做一个姿态，快乐的过每一天才是生活。。。

第二天，我被哈利叫醒时，还保持着昨晚的姿势。

揉着发酸的脖子，我跟着哈利走出了寝室。我突然觉得有些不对，我们做到哪里，哪里就传来

“就在那边，快看。”

“哪边？”

“在高个红头发男生旁边。”

“不是那个小帅哥”我对小，略有微词。

“那个戴眼镜的”“你看见他的脸了吗”

“看见他那道伤疤了吗”

这些窃窃私语就一直紧追着哈利。学生们在教室外边排着长队，个个踮着脚尖，想一睹他的真面目。在走廊里，他们从他身边走过去，又折回来，死死地盯着他看。

哈利希望他们不要这样，因为他要集中注意力寻找去教室的路。我觉得他有点儿矫情。

霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。它们有的又宽又大；有的又窄又小，而且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有些上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。另外，这里还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会为你开门的；还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固的墙壁。想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。画像上的人也不断地互访，而且可以肯定，连甲胄都会行走。

一旦你找到教室，那就要面对课程本身了。我发现低年级的课程都是在一起上的，在奇怪了一阵之后，才想明白，原来霍格瓦茨轮换开课，就是说每年开的课程都不相同，指望把上届学长的作业拿来抄一遍过关，完全是妄想。

另外，我很快发现除了挥动你的魔杖，念几句好玩的咒语之外，魔法还有许多很高深的学问。

每星期三晚上，我们都要用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。

每周三次，我们都要由一个叫斯普劳特的矮胖女巫带着到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。

最令人厌烦的课程大概要算魔法史了，这也是惟一由幽灵教授的课程。想当年宾斯教授在教员休息室的壁炉前睡着了，第二天早上去上课时竟忘记带上自己的身体，足见宾斯教授确实已经很老了。上课时宾斯教授用单调乏味的声音不停地讲，学生们则潦潦草草地记下人名和日期，把恶人墨瑞克和怪人尤里克也搞混了。

教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫弗立维教授，上课时他只得站在一摞书上，这才够得着讲桌。开始上第一堂课时，他拿出名册点名，念到哈利的名字时，他激动得尖叫了一声，倒在地上不见了。糊弄小孩子的把戏，我想，但是没有说出来。

麦格教授跟他们都不一样。我早听说这位教授不好对付。我关注她，是因为她是一个知名的阿尼玛格斯。她严格、聪明，我们刚坐下来上第一堂课，她就给我们来了个下马威。

“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”

然后，她把她的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。这令我感觉很不好，我想起了可怜的达德利，也庆幸海格蹩脚的施法能力。但是其他学生们却都被吸引了，恨不能马上开始学，可他们很快就明白，要把家具变成动物，还需要好长一段时间呢。我们记下了一大堆复杂艰深的笔记之后，她发给他们每人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。到下课的时候，只有赫敏格兰杰让她的火柴起了些变化；麦格教授让全班看火柴怎么变成针的，而且一头还很尖，又向赫敏露出了难得的微笑。我偷偷扔掉用针组成的豪猪模型。变形术，对阿尼玛格斯似乎很容易了。我很开心可以少关注一门功课。不过，低调是王道。至少在邓布利多的圣女面前，很有必要。

全班真正期待的课程是黑魔法防御术。可奇洛教授这一课几乎成了一场笑话。他上课的教室里充满了一股大蒜味，人人都说这是为了驱走他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼，怕那个吸血鬼会回过头来抓他。我决定把这件事作为一个笑话，告诉威利斯。不过我也不得不承认，这种方法有它的意义，至少我已经打算偷溜了，别说自称贵族的吸血鬼了。

他告诉我们，他的大围巾是一位非洲王子送给他的礼物，那位王子为了答谢他帮助他摆脱了还魂僵尸的纠缠，不过谁也说不上是真的相信他说的这个故事。首先，当西莫．斐尼甘急不可耐地问奇洛教授是怎么打败还魂僵尸的时候，教授满脸涨得通红，含含糊糊。说起了天气；其次，他们发现他那块大围巾也散发出一股怪味，韦斯莱家的孪生兄弟坚持说那里面肯定也塞满了大蒜。这样无论奇洛教授走到哪里，他都有了防护。

我执着的认为他是在用气味划分势力范围，并举了狗狗撒尿的例子，证明他的野心。

可惜，被麦格教授听到了，我被罚了五分。

我才知道，猫不都是讨厌狗的。

  

第十八章魔药课（上）

更新时间2011-8-410:05:45字数：3205

一周的时间转眼就过，突然而至的紧张课程，和忙碌充实的校园生活，使大家没有时间困扰或迷茫，我们已经不知不觉适应了新的环境。我开始习惯了霍格沃兹的日子，早晨被哈利他们叫醒，一起穿梭在未知的道路上，向大家一样气喘嘘嘘的转战各个课堂，丝毫没有奇怪为什么不是我们坐在那里等着一个个老师来给我们上课。。。然后在午餐时和赫敏交流对一些课程的看法，这时候哈利和罗恩总是躲在一边窃窃私语，哎哟，不同水平的学生至少在学习上没什么共同语言，不是吗？晚餐时候，我会和赫敏一起写作业，哈利和罗恩，这个时候一般都会出现，这时候一般也是赫敏发挥她的毒舌鄙视罗恩和哈利的时候，当然她对我对于哈利他们的纵容也很不以为然。但是哈利他们很聪明的选择“听而不闻”，有我在的时候，他们和赫敏勉强算是朋友，呃，应该算吧。

我当然并不在意什么抄作业什么的，魔法的技巧依靠的是实践，写的东西不过是个形式，而知识性的内容，我相信让哈利他们看看高水平的组织方式，总比他们死记硬背要好。何况，他们还是有些自尊的，没有到完全没皮没脸的程度，多少还要自己写一点儿。

其实我和赫敏也要互相借鉴，不过是在都完成之后，也许赫敏已经认为性质完全不同了吧。不过我不得不承认赫敏的思路通常都很高效，每次和她讨论我们都各有收获，如果她不是立志要和我竞争年纪第一的话，日子就完美了。

哈利已经不像周一周二那么紧张，他原来似乎认为自己会远远落后大家，后来才发现其实这里有很多也是麻瓜家的孩子，即使是巫师世家出身的人，也和他们水平差不多，没看到有谁是提前学过了的。他告诉我他的看法以后，我觉得很搞笑，大概没什么父母会无聊到，把孩子几年的课程提前教完，不要说能不能做到，就算可以那又何必又在学校里面浪费时间呢，就为了扮猪吃老虎吗。

不过星期五，对我们来说是一个关键的日子。不只是我们终于要放假了，当然能有足够时间自由穿梭与霍格沃兹之中很有吸引力，更为重要的是我们终于找到了去餐厅吃早饭的路，中途没有迷失方向。对于连续几天，用前一晚的蛋糕做早点的我们，更不要说第一天根本就没吃，还有什么更幸福的事儿吗？

我把辣椒油洒在了小混沌的汤面上，又把其中大块的炸辣椒扔到汤里几个，用汤勺略一搅拌，舀起一勺，轻轻放在嘴边尝了一口，嗯，是这个味道。然后把筷子伸向碟子上罗的整整齐齐的油条，夹起一根咬了一口，又脆又香。我一边吹着被烫的生疼的手，一边迫不及待的把油条揪成一段段得泡到汤里面。吸收了汤的香味和辣椒味道的油条段逐渐膨起，我趁着它还没有被泡糟，连忙吸溜吸溜的吃着。真可惜赫敏已经早吃完了，要不真应该让她尝一尝。我一边吃一边鄙视着两个不会享受美味的家伙，尝了一口辣椒就被吓跑了。

“今天我们都有哪些课”哈利一边往麦片粥里放糖，一边问。“跟斯莱特林的学生们一起上两节魔药课。”罗恩说，“斯内普是斯莱特林学院院长，都说他偏向自己的学生，现在倒可以看看是不是真是这样。”

“但愿麦格教授也能偏向我们。”哈利说。麦格教授是格兰芬多学院的院长，但她昨天照样给我们留了一大堆作业。

“是那个瞪你的老师吗？”我恐吓哈利，“说不定他会找你的麻烦哦？”

哈利明显开始担忧起来，我很满意自己的成果，低头继续享用我的美味。不得不说霍格沃兹的家养小精灵厨艺太好了，我家里也有一只就好了，也许我可以说服莉莉。。。

就在这时，邮件到了。现在我们已经习惯了，但是不代表我可以理解，让一群掉毛的鸟出现在吃饭的时候，是出于什么逻辑。你要知道在第一天吃早饭的时候，百十来只猫头鹰突然飞进餐厅，我差点就要攻击了。不过现在，我把我的食物护住第一。这些猫头鹰围着餐桌飞来飞去，直到找到各自的主人，把信件或包裹扔到他们腿上。

到目前为止，我和罗恩都没有收到过信，而海德薇倒是有时飞进来啄一下哈利的耳朵，讨上一小口吐司，然后飞回猫头鹰屋，和校园里的其它猫头鹰一起睡觉去了。但是今天早上，它却扑棱着翅膀落到果酱盘和糖罐之间，将一张字条放到了哈利的餐盘上。哈利即刻把字条打开念道。

亲爱的哈利：我知道你星期五下午没有课，不知能否在午后三时前后过来和我一起喝茶我很想知道你第一周的情况。请让海德薇给我一个回音。

海格

哈利向罗恩借来羽毛笔在字条背面匆匆写道：“好的，我很乐意，不久见。”然后就让海德薇飞走了。

幸好哈利还有跟海格一起喝茶这么个盼头，因为魔药课是哈利进霍格沃茨之后最厌烦的一门课程。

我刚才的话已经让哈利想起斯内普教授不喜欢他。而第一节魔药课结束的时候，他才知道自己想错了。斯内普教授不是不喜欢他，而是恨他。

魔药课是在一问地下教室里上课。这里要比上边城堡主楼阴冷。沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更令你瑟瑟发抖。

斯内普和弗立维一样，一上课就拿起名册，而且也像弗立维一样，点到哈利的名字时总停下来。

“哦，是的，”他小声说，“哈利波特，这是我们新来的――

鼎鼎大名的人物啊。”

德拉科・马尔福和他的朋友克拉布和高尔用手捂着嘴吃吃地笑起来。斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛没有一丝暖意。他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道。

“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力..我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。哈利朝我们扬了扬眉，我们交换了一下眼色。赫敏・格兰杰几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。

“波特!”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么”

什么草根粉末放到什么溶液里，哈利看了罗恩一眼，罗恩跟他一样也怔住了；赫敏的手臂高高地举到空中。

“我不知道，先生。”哈利说。

斯内普轻蔑地撇了撇嘴。

“啧，啧――

看来名气并不能代表一切。”

“生死水”，我大声说，“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。”

我大胆的举动震慑了全班，我颇有些自豪。斯内普铁青着脸，“达菲・杜斯利，我的课堂可不是你炫耀的地方。”

“如果教授不再照顾哈利，能给真正爱学习的人，平等的机会的话，用不着我炫耀。”我盯着他的眼睛反击道。

斯内普眼神阴冷，“我想波特先生可不认为自己比你愚蠢，”他转头对着大家说，“你们为什么不记下来。”

在一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声中，他接着说：“杜斯利，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。”

我无奈的坐下，拉住想要为我说话的赫敏，和这种无聊的家伙，你就没办法交流。

“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找。”

哈利却根本不知道牛黄是什么。我看到马尔福、克拉布和高尔，他们三人笑得浑身发颤。

“我不知道，先生。”

“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特”

哈利直勾勾地盯着他那对冷漠的眼睛。我觉得其实也差不多，哈利大概只是把书本当小说看了几眼吧。

斯内普仍旧没有打算放过他，“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别”

“我不知道，”哈利小声说。

“你的疤头难道漏掉的是你的智商吗？让我来告诉你吧，波特，牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？”我听到斯莱特林那边传来“疤头，疤头”的窃窃私语，但是斯内普就像没听见一样。

“把这些都记下来，你们要我说几次才知道。”

课堂中又响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。

在一片嘈杂声中斯内普说：“波特，由于你的无知和懒惰，格兰芬多会为此被扣掉一分。”

一脸沮丧的哈利，颓然坐下。

  

第十九章魔药课（下）

更新时间2011-8-510:09:00字数：3071

我开始觉得斯内普教授很讨厌。他并不是普通的严厉或者毒蛇，尽管这些问题他都有，他也不是一般的偏向和护犊子，这些不过是品德的问题。我发现他确实如哈利所说，对他特别关注。尽管我试图点明我看出了他对哈利的特殊，但是他完全不在乎，他不断制造着麻烦，似乎是想用他的阴冷和玩虐腐蚀哈利的心灵。不过在为哈利担心之前，我不幸的意识到，我也被他盯上了。

魔药课继续上下去，斯内普把我们每两人分为一组，指导我们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。事态更加恶化，我被指派到与纳威一组，离开了我的赫敏，我们的完美组合啊。

我怒气冲冲的和纳威坐在一起，强迫自己认识到和教授打架不是一个好主意。纳威也不是很高兴，尤其是我不断的发号施令让他替我打杂而他又总是拿错东西时，“你真是笨啊”，“你又拿错了”，“你手法不能柔和点儿吗”。我生气时，耐性总会变差，尤其是见到有人做的不好的时候。

“杜斯利先生，你难道还带了一位仆人吗？”

斯内普拖着他那件很长的黑斗篷游荡到了我身边说到，“可惜你选仆人的眼光不行啊。”斯莱特林那边爆出一阵笑声。我莫名其妙的看着他，不知道他想做什么。

“现在，请您，亲自粉碎蛇的毒牙”斯内普对我说。然后指着纳威说，“而你，纳威先生，去做你的实验。”纳威抱头鼠窜的缩到了我的坩埚旁。

我走上一步，对我们的教授咬牙切齿地说；“是的，是的，教授，我会粉碎蛇~的毒牙的，保证它很粉，很碎。”

斯内普用阴冷的眼光盯着我，我也盯着他，很久，我听到他幽幽的声音传来，“很好。”说完他就要扭头离开。正在这时，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，我耳后传来一阵很响的咝咝声。

我转头望去，纳威不知怎的把我可爱的坩埚烧成了一坨七扭八歪的东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。

“白痴!”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。

“我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”看到斯内普气急败坏的样子，我很是解气，谁都看到是他把我赶开，让纳威做的。而纳威已经开始抽抽搭搭地哭起来，连鼻子上都突然冒出了许多疥疮。

“你看到他这样，觉得很好笑吗，格兰芬多扣1分。”斯内普对我厉声说，“把他送到上面医院的病房去。”

我抄起纳威就走，我不想再在这里多呆一秒。

上课的时间，城堡里面静悄悄的，除了几张窃窃私语的油画，和急匆匆跑来却失望得发现我们不是偷跑出来玩儿的管理员阿格斯费尔奇，就是一个偷偷四处走动，见到我们却立刻装死的盔甲有点儿意思。我暗中在它上面留下一个精神力种子，决定有时间找它研究一下。

纳威看起来真的很痛，我不得不用精神力麻痹一下他的感觉，令我奇怪的是，我的力量在他身上遭到了很强的抵制。一股强大的魔力，保护着他。我皱皱眉，想着，这种情况似乎不是每个巫师都有的。不过，精神力与魔力毕竟有所不同，更加偏向物理力量，纳威的感受多少好了一点。他似乎没有意识到和谁在一起，竟然要求让他自己走，只是拉他一把就好了。我想象了一下，我和纳威两个男人，手拉手一起在校园漫步的情景。我浑身一激灵，把手抖了几抖，觉得纳威好像安静多了。

于是当医院的护士长庞弗雷夫人，看到我拎着纳威上来时，还得我解释他是上课出事故吓晕的。放下纳威，他自然有护士们照顾，我自己溜达出来。去哪里呢？你说什么？会教室？我还没疯呢？难得有机会，堂而皇之的，上课时间出来，不用担心管理员，不用担心皮皮鬼，哪个学生有我牛啊？我走出一段，在八楼，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯那里，决定想好再继续前进。我一边想一边来回溜达，去外面？肯定不行，去图书馆？没法解释，去食堂？还没开饭，回宿舍？太浪费时间。哎呀，不会要我就闲逛一个小时吧？要是有个能避开别人的地方就好了，我还能把那个奇怪的盔甲拿来研究研究。就在这时，我突然发现我身边的墙壁上，光芒一闪，出现了一道新的门户。我吓了一跳，还以为是不小心启动了我的戒指。但是不是，我观察了这个门，嗯，大概1秒，然后决定我已经不冲动了，就打开了它信步跨了进去。

我一进入新的房间，一道红光闪现，出去的门不见了，我的脑海中多出了一条信息，这个房间进出的方式。出去只要脑袋想一下，就会出现大门，而进来需要巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯那里来回走三回，脑袋里想着需要的地方。这就是有求必应屋。我来来回回进出了好几回，试用不同的风格，不过当我第二次进入的时候，就没有什么红光了，它似乎只是让我记住她用的。最后经过我的试验，我选择的是能加快时间10倍并且有各种魔法鉴定器材的屋子。不是我不想要更高的时间倍数，它的能力只是到此为止，看来没有什么真能有求必应。想想也是，我要是要一个生化兽人、精灵啥的制造工厂，我不是统治地球了，我的索伦之梦啊。

我追寻到那个猥琐的盔甲，这么短的时间，它居然逛出去老远。看到我的时候，它再次装死，但是在我把它抱起来飞奔回八楼时，它就不那么老实了，它收敛了对盔甲整体的维系，我一不留神差点儿让它把一条腿掉到地上。幸亏我用精神力裹住了它，要不引来费尔奇可没法解释。

我把它扔到有求必应屋，嗯，这个应该叫时间屋。我看来一眼表，还有外面半小时，里面5小时，我把手表时间后调了4个半小时，免得误了下课。想到至少能多吃一餐，我的心情好极了。我边吃边看着时间屋中的魔法仆人，对着盔甲做着各种测试，盔甲虽然开始反抗，但是它的力量没法和时间屋整体抗衡。

一会时间结果出来了，我一看大吃一惊，太神奇了。这个家伙，不是我原来猜测的炼金魔偶――本来打算给莉莉个惊喜的――而是传说中的骷髅召唤术，也就是说它居然是一个骷髅兵。检查的结果说，那副盔甲中通体混杂了骨质材料，这解释了它能够使用它的原因。

我突然灵机一动，一个大胆的想法在我脑海中升腾，如果我能够通过它得到骷髅召唤术呢？我急忙让魔法仆人做出分析，可惜的是这个骷髅的精神太弱，它的智力也就维持在装死的水平，这可不能够回忆出什么东西。不过，魔法仆人告诉我，发现它能够自行吸取刚刚死亡生物的灵魂壮大自己，虽然很慢，但是我有时间屋怕什么呢。

走在去地下室的路上，我想着，越是神圣的，或者强大的生物的灵魂越有用，看来禁林我要来了。当然我也不是没想过幽灵，天晓得我第一个想到的就是皮皮鬼，可惜幽灵是有数的，谁知道每天晚上他们点不点名呢？

哈利他们顺着阶梯爬出地下教室看到我正悠哉的等着他们。然后哈利邀请我和罗恩跟他一起去海格的小屋做客。罗恩很高兴，果然缺心眼喜欢和缺心眼一起，我正要拒绝。哈利说：“我希望你能去，能和海格成为朋友，你就知道他没坏心。”我知道他想说什么，但我还是没觉得能和海格成为朋友，不过我还是答应去了。

三点差五分，他们离开城堡穿过田野走去。海格住在禁林边缘的一间小木屋里，大门前有一张石弓和一双橡胶套鞋。

哈利敲门时，我们听见屋里传来一阵紧张的挣扎声和几声低沉的犬吠。接着传来海格的说话声：“往后退，牙牙，往后退。”

海格把门开了一道缝，露出他满是胡须的大脸。

“等一等。”他说，“往后退，牙牙。”

海格把他们俩让了进去，一边拼命抓住一只庞大的黑色猎犬的项圈。小木屋只有一个房间。天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥。“不要客气。”海格说着，把牙牙放掉了。牙牙即刻纵身朝罗恩扑过去舔他的耳朵。像海格一样，牙牙显然也不像他的外表那样凶猛。然后它把兴趣转向我，我瞪了它一眼释放了一点压抑的气息。牙牙很光棍的，四脚朝天，向我亮出了肚皮，我用脚摩擦了几下，它呜呜的哼哼，开心极了。

这才是真正的狗腿子。

  

第二十章岩皮饼与禁林初行

更新时间2011-8-68:51:33字数：3215

在海格的小屋中，我看到的是一个蛮荒中的猎人，一个魔法森林中看林人，一个和魔法绝对无缘的野蛮人。我实在无法把他和一个巫师的形象重合，无论是蓝精灵中的格格巫还是魔戒中的甘道夫。施法者也许邪恶、也许变态、也许偏执，但从来都是智慧的。而智慧和粗鲁野蛮从不相关。

“这是罗恩。”哈利对海格说。海格正忙着把开水倒进一只大茶壶里，一边把岩皮饼往餐盘里放。“又是一个韦斯莱家的小兄弟吧”海格说，朝罗恩的满脸雀斑瞟了一眼。“为了把这对孪生兄弟赶出禁林，我几乎耗费了大半辈子的精力。”

然后哈利介绍了我，当海格知道我是一个杜斯利时，惊怒的样子，让罗恩扔掉了一块岩皮饼；吓得哈利连忙说明我不是他的迫害者。海格尽管还是不满我是一个杜斯利的现实――切，其实他知道什么是杜斯利吗――还是对我表示了歉意。我在他的身上看到了野蛮民族的朴实和憨厚，以及热情。我抱着一堆岩皮饼很无奈的看着哈利他们，一边磨着牙一边装出很爱吃的样子。我拿起一块尝了尝，居然味道不错，而且很有咬劲，我吧唧吧唧的吃了好几块。哈利和罗恩，很神奇的看着我，偷偷把手里的岩皮饼塞了多一半给我。海格也很开心，看来“蛮荒巨人”也知道他的点心不得人心。

“你们聊，不用管我。”我事先声明。

其实我觉得我来这里就是一个错误。即便是为了和海格有一定程度的“熟悉”，也可以另外找一个机会，没必要把很多的时间浪费在这里。不过来都来了，我只好尽量挽回损失，我调理着那只假厉害的狗，相信我现在它已经是我的了。

而哈利和罗恩却一边装出很爱吃那饼的样子，一边把这几天上课的情景讲给海格听。听海格管费尔奇叫，“那个老饭桶”，哈利和罗恩很高兴。

“至于那只猫，那个叫洛丽丝夫人的，有朝一日我真想把她介绍给我的牙牙认识认识。你们知道吗，每次我去学校，无论到哪里它都跟着我，甩也甩不掉，准是费尔奇让它这么干的。”

哈利对海格讲了斯内普课上的事。海格跟罗恩一样，要哈利不要担心，因为斯内普几乎没有喜欢过任何学生。“可他好像真的很恨我。”“瞎说!”海格说，“他为什么要恨你。”

如果海格的表情能够再诚挚一点儿，也许哈利会相信吧。

“你哥哥查理怎么样”海格问罗恩。

“我很喜欢他――

他对动物很有办法。”海格有意转移话题。

罗恩向海格讲查理研究龙的情况时，哈利突然说“海格!古灵阁闯入事件发生的那一天正好是我的生日。很可能事情发生的时候我们正好也在那里!”

毫无疑问，海格这次确实不敢正视哈利的眼睛。他只哼了一声，又递给哈利一块岩皮饼。哈利从茶盘下拿起一张剪报看了一遍又一遍。

我觉得哈利说的话和他的举动都很奇怪。古灵阁闯入事件，那是什么？我从哈利身边，就着他的手看那张剪报，“古灵阁非法闯入事件最新报道，有关七月三十一日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行。普遍认为这是不知姓名的黑势力男女巫师所为。古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西。被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空。一位古灵阁妖精发言人今日午后表示：金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。”

哦？古灵阁可不是那么容易闯入的，而且那些妖精没有去抓所谓黑势力的巫师，也很有讲究，我可不相信有那头龙的地方，能让人随意出入。其次，那东西究竟是什么，这样的报道让人更加感兴趣。再次，我观察了四周，并没有发现别的剪报，我也不认为海格能够做什么剪报的活计，这东西是谁给他的？给他做什么的？最后，我发现哈利对它很有兴趣，而这件事儿似乎和哈利有点儿关系，是不是海格故意让他发现的？如果是，目的是什么？一切事情变得扑朔迷离，我暗暗记下这些疑问。同时对海格的怀疑，越发加深，这该不会是针对哈利的一个陷阱吧？我还记得叔叔说过的，“巫师世界不需要活着的救世主。”和这些事情相比，哈利担心的斯内普的恶意神马的，都不是问题，我反正相信，咬人的狗不漏齿。

步行回城堡吃晚饭时，我们的衣袋里沉甸甸地装满了岩皮饼，当然出门不久他们就宣布这些都是我的了，我从不会拒绝食物，何况我觉得它们蛮好吃的，看来我和海格还是有一些共同点。我暂时放下，与海格喝了一下午茶后，多出来的疑问，开始预谋我的禁林之行。

我首先想到了罗恩的两个双胞胎哥哥，他们总是炫耀他们知道很多出入城堡的方法。但是我不打算寻求他们的帮助。他们的行动，受到了太多的关注，我想起邓布利多对他们的特异示意。而我去禁林的目的和大多数冒险者不同，不能有任何证人存在，我可不想被开除或者送到监狱――如果他们办得到的话。我也排除了从城堡穿行的方案，那些壁画，全方位监视器吗？最终我选择最简单也最有效的方法，不使用任何魔法或者精神力量，直接从阳台攀援而下。

当从阳台上下来后，我定了定神，平息了我略显散乱的呼吸，真是高啊，难怪霍格沃兹没有对这种方式作出防范，除了我们家族，我想不出还有什么身材合适的人能有这样的身体力量。

我绕过黑漆漆的湖水，蹑足潜踪穿过半个校园，踏入了禁林的边缘。禁林里面更加黑暗，不时传来的各种奇怪的声音，使它给人一种阴森森的感觉。天上看不到月亮，也没有几颗星星，我活动一下紧皱在一起的肌肉，驱散那种寒毛发乍的难堪，暗地一声长叹，果然是月黑风高夜，杀人放火天。

我穿行在禁林中，走过一段距离，估摸着笼罩禁林的自然形成的魔法力量，已经浓郁到足以遮盖我的活动，我在一个隐蔽的地方，藏好我的衣服，转换成了龙身。

我收敛着双翼，行走在高低起伏的丛林之中，回忆着我在图书馆看到的对禁林的粗略记载。禁林似乎有着远比它看上去广阔的多的空间，实际上它似乎没有尽头。禁林里面拥有着英国以及整个欧洲绝大多数的神奇生物，包括魔兽和一些类人种族。对于狩猎灵魂来说，当然是类人种族更为划算，但是尽管现在顶着龙身，我仍然不打算杀死那些和我灵魂相似的生物。何况我也期望能够在灵魂之外，能够获得一些强大的魔法材料，送给莉莉也是好的。

也许我能够猎到一只独角兽，那种有着纯洁神圣意味的神马，让它成就一个罪恶的骷髅兵，玷污纯洁、亵渎神圣，多么美妙的字眼，我满意于自己的邪恶。不过我还是决定先从实际情况出发，脚踏实地做起，我捏着慌不择路撞死在树上的莫特拉鼠，突然决定对这么小的动物使用龙威，有些摧残的感觉。不过我还是没有放掉它，它背上的那些模特拉疙瘩腌制后吃掉，会增强我对恶咒和厄运的抵御力，考虑到最近的一些迹象，我有必要加强一下防备。再说时间已经不多，我可不想被哈利他们发现我床上的是个枕头。再说我还要去时间屋喂我的新宠物。

我回到我的藏衣所，重新换好衣服。回到宿舍时候，已经到了午夜，我放好枕头，去城堡里我可不用瞒着他们。我带着怀中还在昏迷的莫特拉鼠，在城堡中四处闲逛了一番，将爱好冒险的学生样表现足够以后，趁着壁画不注意，回到了时间屋。

装死的骷髅，还在屋里面，被魔法仆人训练着，尽管成效不显著，至少可以一定程度提高骷髅的智力。我将莫特拉鼠交给魔法仆人，它们抽出了它的部分灵魂，然后把它塞到了盔甲的头盔里。将我需要的剩下疙瘩腌好，还给了我。没等我问，为什么将莫特拉鼠的尸体也放进去了，源于我思想的仆人们就告诉我，血肉献祭的道理。我终于对亡灵魔法被称为邪恶，有了一定认识。我能够想象以后对灵魂要求越来越高时的血腥，亡灵召唤术，我越来越期待了。

我吞下那块腌肉疙瘩，吃起来真是恶心。如果你尝试过吞掉一只癞蛤蟆，我告诉你和那差不多。不过我这只是奶粉做的。嘻嘻，除了没有味道的薄薄的皮以外，里面都是粉末，吃起来咸咸甜甜的很不错。这些粉末似乎没有到达我的肠胃就被消化光了，我内视自己的身体，似乎有了一丝神圣的力量，但是转眼就不见了。我让魔法仆人帮我测试。整整捣鼓了一个晚上，才得出结论，我原来身体的抗性已经够强力，这药剂对我一点儿作用都没有。哎，真是，浪费啊，早知道等有空拿给莉莉了。而骷髅也不给我争气，我足足在时间屋里呆了10个小时，终于等它吸收完了灵魂，结果一检查距离能够回忆源流，还差的太多。看来我有的忙了。

我回到宿舍，躺在床上时，还在自怨自艾。

要是真有一头独角兽就好了。我幻想着，进入了梦乡。

  

第二十一章隐忧与腹黑

更新时间2011-8-79:38:40字数：3169

我从来没想到一个男人会这么麻烦。哈利整天喋喋不休的谈论，什么马尔福多么讨厌啊，什么德拉科总是嘲笑他啊。开始说一两次的时候，我还觉得蛮有意思，也像罗恩一样，对哈利表示同情，一起以咒骂德拉科为乐趣。但是时间长了以后，我就觉得有些无聊了，尤其是也没什么大不了的事端，无意义的对立让我觉得自己变得浅薄了。而这一发现让我更加意识到哈利和罗恩的浅薄和无知。哎，我竟然和这些家伙混在一起，难道说我也是个很小白的人吗？

赫敏的观点是，确实如此。她实在不能理解我们居然有时间和别人“争风吃醋”，“难道你们没意识到考试已经不远了吗？”赫敏说的。嗯，这也太夸张了。我觉得我其实不太理解赫敏，她是不是太注意别人的评价了，难道是小时候缺乏家庭的温暖？我坏坏的想着，决定多给她一些温暖。赫敏打掉我搂向她肩膀的手，但是随后看到哈利他们进来，就把我拉出了起居室。我匆忙和他们打了个招呼，就被拉了出来，让我觉得有点儿恼火。我问赫敏，她为什么要躲着他们。赫敏很诧异我的问题，她告诉我，不是她要躲着他们，而是我需要离开哈利他们远一点儿。“他们就会惹是生非，”赫敏这样评价我们的救世主。

当我们坐在图书馆，舒适的长椅上，喝着香浓的咖啡时，赫敏告诉我大家对哈利的看法。最初他们认识哈利的时候，停留在脑海中的印象是打败黑魔王的巫师。他们觉得哈利一定是个很厉害的巫师，至少将成为很厉害的巫师。但是认识哈利以后，看到他面对众人的手足无措，看到他并没有什么强大的力量，也没有高超的魔法天赋，更加谈不到勤奋，大家开始觉得哈利和他们自己没什么不同，甚至还不如自己，一个疑问随之产生，这就是凭什么他能享受如此的荣誉。尤其是哈利整天和德拉科为了鸡毛蒜皮争斗，虽然格兰芬多喜欢看到斯莱特林倒霉，以及哈利不断的让学院扣分，更加觉得他们被愚弄了，被欺骗了。偶像的破灭，让他们对“骗子”充满蔑视，没有人站出来，格兰芬多没人缺乏勇气，但是他们就是不来制止他，他们就像看看这个另类到底会做些什么。

听完赫敏的话，我陷入沉思当中。我从没想到过，哈利在大家眼中会是这个样子。与哈利天然的亲近，让我被排斥在这类消息之外，而罗恩的家族即便在格兰芬多也从来都是异类，无论是搞怪的双胞胎，还是珀西，都从没进入学生的主流。也许韦斯莱家族，邓布利多忠犬的身份，让其他学生的家里不放心吧，即便他们支持白巫师，也不会愿意自己的孩子成为冲锋在前的炮灰。

而哈利，更进一步思考，也许巫师界对这种情况，早有预料吧。让哈利生活在麻瓜世界和贵族巫师，巫师世家分隔开，生活环境的差异，将让哈利永远不会拥有他们的真心亲近，没可能真正拥有巫师界的权利；而和麻瓜的接触，让哈利和“泥巴种”有更深的羁绊，从而必将成为白巫师的同盟。而且早期教育的缺乏，将大大降低哈利成为大巫师的可能，毕竟排除极少数的特例，人们不得不承认熏陶的重要，所谓“门里出身，入骨三分”。最后刻意抬高的评价和哈利被安排的生活之间的不协调，让人们发现救世主并不是很优秀时，自然会觉得他是自身不够努力或者没有天赋，进而认为他从黑魔王手下逃生或说杀死黑魔王，只是运气。这样救世主，就成为了一个象征，而他本人不过成为了万千普通巫师的一员，顶多在需要的时候成为棋子。嘿，这些人真黑啊！难怪维能叔叔，不愿意哈利成为巫师。

不过即便告诉哈利，他也不会相信。或者说即便相信，他也不会认为有什么不好，顶多是对被放在叔叔家里不满意，但是他是一个没什么主见的人，随便给他个解释，嗯，比如“和血亲在一起是一种厉害的保护魔法”之类的烂理由，他都会让自己相信。我看透他了，为了避免发现被欺骗的痛苦，他宁可被骗的更深。

赫敏看了一会儿书，抬头发现我还在皱着眉头发愁。小姑娘善解人意的劝解我，说大家还是很喜欢我的，虽然我也扣了几分，但是我赚的分数更多。我被她的评价标准搞得哭笑不得，也为她的关心而感动。我收拾心情，向她致谢，又玩笑了几句，然后开始一起研究我们可爱的魔法史作业了。

以后的几天，我刻意的早出晚归和哈利他们保持了距离。一方面确实是课程进入了重点阶段，我要争取完美并不容易，另一方面我也需要为我的个人活动，留出时间。赫敏很高兴，我采纳了她的建议，当然也是因为我既能陪着她聊天，又能和她一起学习。这对她来说很难得，又能陪她学习，你不能指望学习狂朋友很多，又能享受被关心的感觉，又能满足虚荣心，我在她眼中接近完美。

哈利和罗恩完全没有意识到我的疏远。他们只是认为我学习很刻苦，顾不上和他们闲扯而已。当然罗恩略有微词，对赫敏和我的亲近不赞同，可惜我从他的眼神中能够看到羡慕。

后来有一天，我在格兰芬多的公共休息室，我喜欢叫它起居室，里看到了一张启事，上面告诉新生，星期四就要开始上飞行课了――

格兰芬多的学生要和斯莱特林的学生一起上课。

我喜欢飞行，不过以前只是在家族老宅的空间中飞过，最近倒是在禁林深处飞过几次，感觉是相当的爽。可惜不能在人前显露，颇有一些锦衣夜行的感觉。无鱼，肉也可，能够使用扫帚飞行也很不错了。我一定能飞的不错，什么“水平八字，垂直八字，螺旋，眼镜蛇机动”咱都试过。

我将我的飞行经历改头换面以后，讲给赫敏和哈利他们听。赫敏更加紧张了，本来她就在不停地对我们念叨她从一本名叫《魁地奇溯源》的图书馆藏书中看来的一些飞行指导，现在干脆把我拉走，要我直接传授了。天啊，我哪知道坐在扫帚上是什么样子啊？我一边念叨着“知之为知之，不知为不知”的古训，一边想当然的向她提建议。哈利则完全不相信，他可是知道我没什么机会接触扫帚的，不过接到了我的警告的眼神，他还不算太笨。

不过很快赫敏就发现了我和《魁地奇溯源》里面说的不一样，拆穿了我，我只好承认我在吹牛，小姑娘气得够呛，认为我诚心捣乱。我冤枉啊，总不能告诉她，我会变成龙，没事儿飞飞吧。就在我向她赔礼，还得接受她的“对我于飞行错误观念”的纠正时，我发现并不是我一个在吹牛。

马尔福整天大谈特谈，你没办法忽略一个站在桌子上的人，以他惊险地躲过一架麻瓜的直升飞机为结束的故事。西莫斐尼甘的故事里面，似乎他童年时代的大部分时间都是骑着飞天扫帚在旷野里飞来飞去。就连罗恩，只要有人愿意昕，也会说起他有一次骑着查理的破扫帚，差点儿撞上了一架悬挂式滑翔机。每个来自巫师家庭的人都喋喋不休地谈论着魁地奇。

只有纳威诚实的说没有骑过飞天扫帚，原因是他奶奶从来不让他接近飞天扫帚。所有人都表示奶奶圣明，万岁万岁万万岁。

我叫赫敏注意其他人说的话，我们一致认为他们也在吹牛，但是赫敏并不认为这是我脱罪的理由，况且赫敏认为她对我的灌输，是一种帮助，我应该感谢她。确实当你不太注意内容的时候，听一个小姑娘在耳边叽叽喳喳的叨咕，是很温馨的。不过，当邮差到来打断了赫敏的演讲时，我还是感到非常高兴的。

鉴于每天都会被猫头鹰打扰，我本着废物利用的精神，还是定了几份报纸，正常的那种，这样我和赫敏都能够从上面了解一些现实世界的近况，和一些同龄人知道或者学会的东西，我们都不想成为“怪物”。当然我也会不时邮购一些糖果，讨好小姑娘，没这个可不行，你不会理解牙医的孩子对糖果的渴望。在我和赫敏享受美味糖果的时候，哈利那边又起了骚乱。赫敏鄙视的眼神，让我也觉得哈利真是太能折腾了。然后我看到麦格教授过去了。

“怎么回事”教授问。

“马尔福抢了我的记忆球，教授。”纳威的回答

马尔福阴沉着脸，迅速把记忆球扔回到桌上，离开了。

哎，每天至少一次。你一月一次也比较正常啊。不用天天来吧。赫敏幽幽的说，“他们一定很相爱”。“什么？”我以为自己幻听了。“相爱的人，才会不断吸引对方的注意啊？”赫敏看着我吃了苍蝇一样的表情，笑着补充，“人家开玩笑的啦，真笨。”呜呜，小萝莉本来不腹黑的，难道长大一点就一定会变的腹黑吗？自古萝莉多腹黑，原来真不是玩笑。

我心中暗暗决定，以后找机会，看看她腹，黑了没有。

我双眼露出的银色光芒之下，小萝莉瑟瑟发抖。

  

第二十二章神奇的飞行课

更新时间2011-8-89:29:58字数：3123

午餐的时间总是过得很快，一方面是美味的食物让我忘记了时间的流逝，另一方面，总有一些新鲜的事情，能够吸引我的注意，让时间在不知不觉中跑掉。与之相比，我更留恋午后的时光，在没有课的时候，揽着小萝莉，在这日渐寒冷的日子里尤为难得的温暖阳光下，品着香浓的午后红茶，轻声地诵读着优美的散文情诗，看着小萝莉的脸变得红扑扑的。哦，时间在这一刻定格，这份美妙好像能够一直持续下去，直到永运。。。

下午三点半，我和赫敏随着格兰芬多的其他学生匆匆走下台阶，来到门前的场地上，准备上他们的第一堂飞行课。赫敏帮我擦着脸上残留的墨迹，罗恩嘲笑我居然睡觉流口水，我在嘀嘀咕咕的抱怨，“什么破书遇到一点儿水居然掉墨”，哈利在一旁强调我不用解释，“解释就是掩饰，掩饰就是眼见为实”。这就是我的快乐时光。

今天天气确实不错，晴朗、略有微风，很适合飞行。我用很专家的语气，向大家说的时候，号称飞行大家的人儿，都点头称是。

我们快步走下倾斜的草地，走向场地对面一处平坦的草坪，草坪那边就是森林，远处黑qq的树木在风中摇曳。

斯莱特林的学生已经在那里了，还有二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上。我们都曾经听弗雷德和乔洽韦斯莱抱怨过学校里的飞天扫帚，说有的扫帚在你飞得太高时会簌簌发抖，还有的呢，总是微微地偏向左边。我觉得有必要挑选一把好的。你说，什么是好的？我哪儿知道，至少长得顺眼的吧。

飞行课的老师霍琦夫人来了。她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。我怀疑她是不是一个阿尼玛格斯，她看起来真的很像从老鹰往回变，没变完整的样子。我对英国人的理解又深刻了一层。不过我不打算告诉任何一个同学，包括赫敏和哈利。

“好了，你们大家还等什么”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”

我低头看了一眼我的飞天扫帚，它又破又旧，一些枝子横七竖八地戳了出来。真倒霉。我看看旁边，哎呀，这是纳威，他的飞天扫帚蛮不错的。经过平等、友好而又短暂的交流之后，我看着我的新扫帚，心情好多了。赫敏瞪了我一眼，她平时是很严厉，不过不扣分的时候，至少对我还是很宽容的。所以我嘻嘻笑着，她也没什么办法。

“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来!.’”

“起来!”每个人都喊道。

哈利的扫帚立刻就跳到了他手里，但这样听话的扫帚只有少数几把。赫敏的扫帚只是在地上打了个滚，而纳威的扫帚根本纹丝不动。我这时候应该赞扬一下，自己的选择，是何等的英明，但是我没有那闲心。随着我的一声大喊，“起来”，我的扫帚不见了。

确切的说并不是不见了，而是以七十码的速度，在我身后迂回了一圈，然后撞翻了纳威，向着城堡的方向飞远了。大家用迥然的目光，看着纳威夸张的凌空三个翻腾，加上转体725度半，走位很妖孽，动作很风骚的砸在我的身上。我本来可以接住他的，无论是用精神力量还是直接用手抱住，但是这一切太神奇了，我被这意外的，绚丽视觉表现，震撼了，完全没有反应过来。

我把别着纳威胳膊的手收回来，尴尬的向大家解释，“这是太极云手，我习惯了，我习惯了”。大家都点着头说，“吁~~”，赫敏在一边说，“再说我给你个嘴巴”。。。

霍琦夫人冲了过来，扑棱开我，弯腰俯视纳威，她的脸和纳威的一样惨白。

“手腕断了。晕过去了。”然后我听见她指着我说，“你，你没事吧？”

“没事，”我耸耸肩膀，然后解释，“我碰的是另一只手。”

“没空理这个，等回头我再和你谈谈怎么对待同学”她不耐烦地说，“既然你没事，就帮我把他抬到医务室去。”

她转身对班上其他同学说，“我送这孩子去医院，你们谁都不许动!把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。”

哦，天呐，她叫我，亲爱的。太激动了，终于有教授喜欢我了，我胸中火焰熊熊燃烧，一把扛起纳威牌麻袋，随着霍琦夫人绝尘而去。

半路上，我们碰到了麦格教授，霍琦夫人向她讲述了事情的经过，我看得出她也觉得这件事很搞笑很神奇。麦格教授听完，看看我，看看我的“麻袋”，看看我的“麻袋”，看看我，居然噗嗤一声笑了。当然她几乎瞬间就恢复了平时的冷脸，也许她觉得刚才的笑不够庄重，不够有同情心吧？她忙着答应霍琦夫人的托付，去看着我的同学们去了。果然得不到的东西就是好的，物以稀为贵，我回想着麦格教授的一笑，颇觉有写惊心动魄的感觉，我看着她远去的背影，耳边隐隐传来似有似无的声音，“甲醇”。

到达医务所，我真是不觉得这里有资格叫做医院，巫师世界里也就圣芒戈配叫医院吧？总之到达这里的时候，庞弗雷夫人，再次看到我送纳威上来，对我很是热情。霍琦夫人再次讲述了事故过程，庞弗雷夫人倒是没什么反应，许是处理学生的伤病久了，什么稀奇古怪的事情都见过了吧。她认真的检查了纳威的伤情，认为没太大的问题，住几天院就好啦。霍琦夫人送了一口气。我正要转身溜走，就被她发现。我垂头丧气的听她教训。庞弗雷夫人听到很是为我鸣不平，她指出我上次把纳威拎来，这次是抗来，就充分说明我已经逐渐懂得照顾同学了。呜呜，火上浇油啊，原来护士也腹黑。。。

我跟着霍琦夫人回到课堂时，发觉哈利居然不见了。她知道是麦格教授叫走的以后，有点不高兴，但是什么也没说。霍琦夫人向我们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给我们纠正手的握法。她对我特别照顾，所有人都能听见她不断批评我做得不对。而且更悲催的是纳威那个破扫帚又回到了我的手里，真是人算不如天算。

“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨――

三――二――”

我轻松的飞了起来，不过当霍琦夫人要求大家飞到60英尺以上时，我就露馅了。其实我根本就控制不好飞行扫帚，这鬼东西，就好像一匹烈马，总想四处乱窜。于是我就用精神力托住我和扫帚来了一个模拟飞行，虽然这样很累，但是一节课的时间我还是能够承受的。不过一到太高的距离，可就不行了。你可以把精神力量理解为一只隐形的脚，看似我在飞行，只不过是因为人们看不到它而已，但是它是有长度限制的。其实用精神力也许也能自由的飞行，只不过我们还没人研究出来，毕竟这对我们也没什么大用，有天上的敌人，蹦起来砍就是了。

霍琦夫人对我的奇异表现很不理解，她觉得我有可能是恐高。于是我被直接拎上100英尺的高空，然后她扶着我的肩膀带我飞。剩下是时光，简直就是噩梦，等我能够平稳飞行的时候，我们已经玩儿了20多次的“云霄飞车”和“骑野马竞赛”。我一脸煞白，霍琦夫人脸色发青，干呕了好几次，才终于到了下课的时候。我觉得她对我的印象也一定很深刻。不过，今天这课一定是，我亲爱的，霍琦夫人最不幸的一堂课。

下课以后，我终于有机会知道哈利跑到哪里去了。原来，马尔福发现了纳威的记忆球，飞起来了，然后哈利飞着去抢，然后马尔福把球丢向地面，然后哈利就冲去捡球，差点儿装上地面，然后就被麦格教授带走了，他估计要被开除了，他就不知道听老师的话吗。这是赫敏的说法。罗恩的说法，略有不同，里面充满了浪漫主义的冒险色彩，以及对弱小的同情和对女生的照顾。我对冒出来的女生，比较感兴趣，可惜只是帕瓦蒂・佩蒂尔先要求马尔福归还记忆球而已。我觉得赫敏和罗恩说的也没什么不同，都是很无聊的故事。哈利和马尔福，的常规表演节目。不过这次让麦格教授堵个正着而已，我也没觉得让哈利回家有什么不好，至少叔叔会很高兴。

吃晚饭的时候，大家还在讨论哈利的事儿，我发现正如赫敏所说对他担心的少，无所谓的多。就在我开始吃第一道正菜的时候，哈利窜了进来，向我们悄悄宣布：“我成了格兰芬多魁地奇队新任找球手!”

罗恩，一叉子插到了自己鼻子上。

赫敏一口水喷到我脸上。

我仰天长叹，世界真奇妙！

  

第二十三章归去来兮

更新时间2011-8-98:11:48字数：3495

世界本来就很奇妙，至少哈利的世界总是很奇妙。赫敏气得脸绿，我相信她不会是希望哈利被开除，但是哈利没有被批评也没有被惩罚，让她的世界几乎崩溃。赫敏的世界里，充满着规则和赏罚，你可以看到一个小姑娘在不断的攀登，避过一个个陷阱，获得所有可能的奖励，沿着那一条条路走上人生成就的终点，成为世界之王。我也相信，好的过程等于好的结果。但是我能够看到规则之外还有规则，我也相信，所谓意外，只在我们的智力涉及不到之处。

而罗恩就没想这么多，他的心思单纯而原始。

“你在开玩笑。”罗恩说了第二次。

我们一边看着哈利往嘴里塞着馅饼，一边听他讲，他和麦格教授离开场地后发生的事情。

麦格教授一言不发的带着哈利，一路离开飞行课的场地。哈利说他那时纠结极了，生怕麦格教授让他收拾东西滚蛋。然后他们在一间教室外面停住脚步。她推开门，把头伸了进去。里面是弗立维教授，她请弗立维教授让伍德出来。“我当时以为是要用‘木头’打我呢”，哈利哈哈大笑。然后麦格教授就带着一头雾水的他们两个到了一间空教室。“原来伍德是魁地奇格兰芬多队的队长，”哈利得以洋洋的继续，“然后啊，麦格教授告诉伍德，我是她推荐的找球手。”

“伍德，同意了？”罗恩很配合。

“他高兴坏了，”哈利说。

“一年级新生不允许加入球队的！”赫敏孩子气的挣扎。

“麦格教授说她会和邓布利多校长谈谈破格录用的问题，”哈利没注意赫敏的脸色继续道，“伍德说肯定没问题，麦格教授在邓布利多面前说一不二。”

“所以，我现在是格兰芬多的找球手了”哈利终于找到比被人强的地方了。

看着赫敏摇头摆尾的样子，咬牙切齿，但是罗恩和哈利故意无视她，他们早就开始尽可能不给赫敏说话的机会了。我看着赫敏他们的样子，觉得很可笑。真不知道他们，高兴的为什么这么高兴，生气的又如此生气。

“找球手”他说，“可是一年级学生从不――

你一定是许多年以来年龄最小的院队选手了。”

“是一个世纪以来。”哈利说着，用手撮起馅饼塞进嘴里。“伍德告诉我的。”

赫敏拉起我就走。我很遗憾地看着剩下的布丁，哈利和罗恩，你不能指望他们哪个会想到藏起几个回去给我，尽管我给出若干手势和一串飞眼。

我们走出了大厅，走到了湖边，看着大章鱼在湖中游动。湖水被微风吹拂的哗哗作响，禁林的大树树枝随着风轻轻摇摆。我还在惆怅离我而去的布丁，却随风飘来一阵轻微的抽涕声。我拉过赫敏，她却不让我看她的脸，她的肩膀随着声音抽动着。我只好轻轻把她揽在怀中，她却紧紧的抱住我。我不知道到底发生了什么，我就在那里，我却一无所知。不知过了多久，也许是一个世纪吧，风已经大了起来，夜深了，也冷了。我看着怀中已经睡着的小姑娘，这种感觉就是温馨吧。

我横抱起赫敏，让她的头靠在我的肩膀上，额，她一点声音都没有发出，我好几次都不由自主的想试试她还有呼吸没有。

天哪，现在已经几点了？！城堡里面一个人都没有，我战战兢兢的行走在空寂的走廊上，生怕皮皮鬼给我捣乱，或是，洛丽丝夫人，费尔奇的那只猫，突然窜出来。我脑袋中幻想着，深深的夜晚，漆黑的古堡，悠长的通道，被抓获的男孩，昏迷的姑娘，哇，好恐怖，我可不想被抓到。我加快脚步，所幸直到胖妇人的画像前面都没事儿。

“猪鼻子”我吵醒了胖妇人，她不满的看了我们一眼，不过八卦的火焰燃烧了起来。该死，我忘记了这个八婆。我哀叹着明天即将遍布的谣言，才想起一路经过的N多画像。呜呜，我真是太大意了。

我抱着小姑娘进入格兰芬多的休息室，正发愁怎么把她送回女寝室。尽管我有本事进去，可是我可不想再出什么午夜色魔的传说。可是实在不忍心叫醒睡得像婴儿一样的赫敏。我正在发愁，怀中的赫敏噗嗤一笑，一骨碌站起，看着我笑眯眯的。这死丫头，早就醒了。

“骗我，小骗子，”我决定代表月亮惩罚她，伸出双手搔她的胳肢窝，小姑娘娇笑着躲闪不及倒在了沙发上。我扑上去继续未了的惩罚，但是慢慢似乎有点儿感觉变味儿，我们的呼吸都变得急促起来，她的眼睛闪亮亮的，我秉承着宿命的指引，遵循着原始的本能，就在我慢慢低下头吻向她的时候。

旋转楼梯上传来了脚步声，赫敏一把推开我。汗，不愧是纯姑娘，反应真快啊。我躺倒在沙发上，看着坐到黑暗中的赫敏，心中暗叹。

“如果我挥动魔杖，一点儿反应也没有，怎么办呢”

好像是哈利的声音。

“那就扔掉魔杖，对准他鼻子揍一拳。”这是罗恩，我看到他出现在了楼梯口。

“去打架吗？”我慢答似理的插入他们的对话。

“是巫师决斗”哈利随口答音，跟着也出现了。

哈利和罗恩惊诧的对视了一眼，“谁？谁在那里。”我能听到他们声音在颤抖。

我向阴影中的赫敏打了个手势让她先不要出来。我慢慢站起来，双手前伸，摇摆着缓慢的向他们走去。。。

我捂着腮帮子，把插在我头上的哈利的魔杖还给他，恶狠狠的瞪了差点儿大叫出来的罗恩一眼，在他身上抹了抹他的口水，呃，真恶心。我和藏着的赫敏，听哈利讲述了他和马尔福的决斗约定，午夜，在奖品陈列室。

“决斗，你去决斗居然不等我”我忘记了赫敏就在屋里。

一阵强大的气势传来，鄙夷八方，镇压四海，仿佛有一个洪荒巨人迈步走近，也似乎是一个远古恶魔从地底升起。

壁炉里的余火，噼啪爆响，微弱的火光，闪烁起来，摇曳出一片斑斓的光影。黑暗中的扶手椅若隐若现，椅背的影子被拉得越来越长，又一下缩小不见了。一个黑暗的影子正在崛起，我们仿佛听到了轰隆隆的声音，那一定是无数空间破灭的绝响。一个如万物凝结般得阴沉，如火山喷发般强力的声音，坚定的说出：“我不敢相信你竟然会这么做，哈利・波特。”

一盏灯‘噗’的一闪，亮了，那是赫敏・格兰杰，我一根筋的姑娘。

“你!”罗恩恼怒地说，“回去睡觉!”

“哦，我还不困。”我接话。“没说你！”呃，歪楼失败。

“我要去告诉你哥哥，”赫敏不客气地回敬，“珀西――他是级长，他会阻止这一切的。”

哈利无法相信居然有这样好管闲事的人。“走吧。”他对罗恩说。

“你不用告诉我哥哥，他已经知道了。”他推开胖夫人的肖像，从洞口爬了进去。我摸摸鼻子，“我去阻止他。”跟着哈利爬了出去。赫敏可这么容易糊弄。她跟着罗恩爬进洞口，像一只发怒的母鹅压低声音朝他们嚷嚷。“你难道不关心格兰芬多，只关心你自己吗我不想让斯莱特林再赢得学院杯赛冠军，不想让你把我用转移咒语从麦格教授那里弄来的分数全部丢光。”“走开。”

“好吧，不过我警告你，等你明天坐火车回家时，你别忘了我说的话，你真是太――

”

至于太怎么样，他们就不知道了。赫敏转向胖夫人的肖像，想重新钻回去，却发现自己面对的画上已空空如也。胖夫人深夜出去串门儿了，赫敏被关在了格兰芬多城堡外面。

“哎呀，现在我怎么办呢‘’她扯着嗓子问。

“那是你的问题。”罗恩说，“我们得走了，快要迟到了。”

我尝试着安慰赫敏，“我会在这里陪着你的，敏敏。让他们去吧，别管他们了。”

“不可能，我要盯着他们。”她拉着我的手跑去，很快就追到了哈利他们。

“我和你们一起去。”她说。

“你不许去。”

“你们难道以为我会站在这外面，等费尔奇来把我抓住吗

“如果他发现了我们三个人，我就把实情告诉他，就说我在试图劝阻你们，到时侯，达菲可以为我的话作证。”

“你胆子倒不小――

”罗恩大声说。

“好了，罗恩，你就不能绅士一点儿吗？”我当然要帮女孩了。

“你们三个都闭嘴。”哈利眼眉倒竖。急眼的小白兔也会咬人。

“时间快到了，我绝对不会言而无信，”哈利看着我，“达菲，我不应该诚信吗？”

我无话可说，我必须承认，这时候哈利有了承担责任的自觉了。我朝赫敏摇了摇头。

赫敏张了张嘴，但是什么都没说。我欣慰的拉过她的手在手边轻吻了一下。这回她彻底安静了。

罗恩看了看表，嘀咕着我们耽误时间什么的。

可是哈利朝他“嘘”了一声，叫他安静，然后招呼大家快走。

月光从高高的窗口洒进来，在地上画出纵横交错的格子。

月不高，风不黑，真不是做贼的好时候。

<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章意外的决斗

更新时间2011-8-109:03:25字数：3449

我们行走在黑黢黢的通道中，每当有什么声音或是光影摇动的时候，赫敏都会吓得紧紧拉住我的衣服。她的大惊小怪搞定我也不自觉的紧张起来。哈利他们就更不用说，虽然哈利顾及到我的面子没怎么样，可罗恩就气得朝我翻了若干白眼了。

每一次拐弯，我们都以为要撞上费尔奇或洛丽丝夫人了，还好，我们的运气还算不错。我们匆匆登上楼梯，来到三楼，蹑手蹑脚地朝奖品陈列室走去。

陈列室里面静悄悄的，马尔福他们还没有到。陈列奖品的水晶玻璃柜在月光下熠熠闪亮。黑暗中，奖杯、盾牌、奖牌和雕像闪着银色和金色的光。

“你们约的是午夜吗？”我问哈利他们，不会是他们记错了吧，“今天？”。

“当然！”罗恩看了看手表，已经超过时间了。

“嘘！”哈利可不认为决斗会有什么问题，他制止了我们的交谈。然后无声的示意我们四个贴着墙向前移动，他头摇来摆去的试图用眼睛同时紧盯着房间两头的门。他的魔杖，已经紧握在手上，以防马尔福突然冲进来，和他决斗。我觉得他有些神经紧张，我凝神听了一下周围没有任何人。时间在一分一秒的过去，我开始觉得我们很傻。

“他迟到了，也许他因为害怕，不敢来了。”罗恩悄声说。

“太好了，我们赶紧回去吧。趁没有被抓到。”赫敏太高兴了，以至于不小心放大了声音。

“嘘，有人来了！”就在这时我听到外面传来走动的声音。

还有，“到处闻闻，我亲爱的，他们可能躲在哪个角落里。”

是费尔奇在对洛丽丝夫人说话。

“是马尔福吗？”哈利神情严肃。

“哦不，是费尔奇，快走，”我拉起赫敏，向哈利他们挥着手，叫他们跟着我，我们悄没声儿地走向那扇远离费尔奇声音的门。罗恩的长袍刚刚掠过拐角，我们就听见费尔奇走进了奖品陈列室。

“他们就在这里的什么地方，”我听见他低声嘟哝，“大概躲起来了。”

“这边走!”我不出声地对大家说。我们悄悄儿地沿着一道摆满盔甲的走廊往前走。说道逃跑，哈利可是老手了，多年的锻炼，让他在不发出声音的情况下，也能走的快。而罗恩的动作虽然笨拙，但是他的体力也不错，走的不慢。我和赫敏就没那么好命了，赫敏毕竟只是一个小姑娘，而且是一个爱看书的姑娘，你懂的，这种人都不爱运动。我只好和赫敏慢慢磨蹭，可是我能听到费尔奇离我们越来越近了。

他在转过一个弯儿就能看到我们了。我一把抄起赫敏，小姑娘吓得低声叫了一下，幸亏声音不大。我正庆幸，可惜乐极生悲，我抱起她往前走的一瞬间，她的脚碰在了旁边的一套盔甲上，顿时盔甲到底，我试图用精神力托它一把，可是它一下子散掉了。顿时，咣啷啷，哗啦啦，那声音足以吵醒整个城堡。

“快跑!”我大喊一声，四个人顺着走廊全速跑去，不敢回头看费尔奇是不是跟上来了――

我们绕过门柱，跑过一道又一道走廊。哈利跑在最前面，我不知道我们在哪里，也不知道哈利在往哪里跑，但是罗恩跟着他，我也就跟着罗恩。最后我们在上魔术课的教室附近停下了，要知道，这里离奖品陈列室有好几英里呢。

“我想，我们已经把他甩掉了。”哈利喘着粗气说。他靠在冰冷的墙上，擦着额头上的汗。罗恩弯着身子，气急败坏，呼哧呼哧地喘着。

“我――

告诉过――你们，”赫敏心疼的看着气喘吁吁地说，用手抚摸着我胸前的衣缝，“你不累吗？让我下来吧。”“没门儿，打死也不放手。”我的回答。

“我一点儿都不累，”我强调说。我还在抱着赫敏，这点儿重量对我真不算什么。何况，谣言即将传遍校园了，咱可不甘心‘枉担了虚名’。

“呃，那你喘什么？”“配合一下气氛”。。。

罗恩和哈利看了看我们，觉得还是不要打扰的好。

“我们必须返回格兰芬多城堡，”罗恩说，“越快越好。”

“马尔福骗了你，”放弃了挣扎的赫敏对哈利说，在这两个家伙面前她也不会害羞的。

“你明白了吧他根本不打算上那儿和你会面――

费尔奇知道有人要去奖品陈列室，一定是马尔福向他透露了消息。”哈利认为赫敏可能是对的，但他不想对她这么说。

我觉得没必要讨论这些，对决斗不尊重的贵族，谁会想到。事已至此，以后报复回来也就是了。不过我还没傻到给赫敏将“成事不说，遂事不谏”的道理。

“我们走吧。”我现在只想回去睡觉。

然而事情不那么简单。我们刚走了十来步，就听见一扇门的球形把手嘎啦啦一响，什么东西从他们面前的一间教室里蹿了出来。是皮皮鬼。他一看见他们，就开心地尖声怪叫。

“闭嘴，皮皮鬼――

求求你――你会害得我们被开除的。”

皮皮鬼咯咯地笑着。

“讨厌的新生，半夜三更到处乱逛。啧，啧，啧，淘气，淘气，你们会被抓起来的。”

“不会的，只要你不出卖我们，皮皮鬼，求求你。”

“应该告诉费尔奇，应该。”皮皮鬼一本正经地说，但他眼睛里却闪烁着调皮的光芒。“这是为你们好，知道吗”

“滚开。你没看到我么，老朋友。”我目露凶光。

皮皮鬼嗖的一声跑了，我还没来得及炫耀我的调教本领，就听到身后远处传来大喊。

“学生不睡觉!学生不睡觉，在魔咒课的走廊里!”

该死，可是没时间去教训他了。我们没命地逃着，一直逃到走廊尽头，重重地撞在一扇门上――

门是锁着的。“完了!”罗恩呜咽着说。哈利绝望地推着那扇门。“我们完蛋了!死到临头了!”他们听见了脚步声，费尔奇正在循着皮皮鬼声音尽快赶来。“让开，我踹开它!”我把赫敏放下向哈利喊着。“用不着！”赫敏制止了我。她一把夺过哈利的魔杖，敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开!”锁咔哒一响，门突然开了――我们一拥而入，赶紧把门关上，将耳朵贴在上面，听着。

“他们往哪边跑了，皮皮鬼”只听费尔奇说，“快点儿，告诉我。”

“说‘请’。”

“别跟我捣乱，皮皮鬼，快说，他们去哪儿了，，“如果你不说‘请’，我就不会对你说什么话。”皮皮鬼用他那恼人的连哼带唱的声调说。

“好吧――

请你告诉我。”

“什么话!哈哈!我告诉过你，如果你不说‘请’，我就不会对你说‘什么话’!哈哈!哈哈哈哈!”他们听见皮皮鬼飞快地离去，费尔奇恼羞成怒地咒骂着。

“他以为这扇门是锁着的，”哈利低声说，“我想我们不会有事了――

别拉我衣服，罗恩!”

“我，什么？”我身后的罗恩无辜的说。

“我和赫敏肯定没有，我保证”，我急忙表示对拉男人衣服不感兴趣。赫敏点头称是。

那么？我们一起慢慢回头。眼前的一切，让我们以为自己在梦中。

我们并不是像大家以为的那样在一个房间里。而是在一条走廊里。那条，四楼的，禁止入内的走廊。现在他们知道这里为什么禁止入内了。

我们面对着一条怪物般的大狗的眼睛，这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子――

正朝我们的方向抽搐、颤抖，还有三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。

它一动不动地站在那里，六只眼睛都盯着我们。我能猜到，我们之所以还没有被攻击，惟一的原因就是我们的突然出现使它大吃了一惊。但它正在迅速回过神来，那一声声震耳欲聋的咆哮意味着什么，是再清楚不过的了。

我看到哈利摸索着去拧门把手――

在费尔奇和死亡之间，他宁愿选择费尔奇。但是门自己锁上了。

没有机会让赫敏再来一次“阿拉霍洞开”了，我尽量让自己的动作幅度不要过大。我从没有这么紧张，首先是我被保护的很好，其次能伤害我的存在不多。但是今天不同，赫敏，哈利和罗恩都在我的身边，他们对三头犬，一点儿侥幸都没有。

“赫敏，你去开门，哈利你们等门开了就跑出去，不要管我”我尽可能轻柔的告诉他们。

“现在，快去！”我大喊一声，在一片血色的视觉之中，我一拳打在了中间的狗头上。它中间的头哀嚎一声缩了回去。左边的头，张开大嘴，带着一股腥风，向我咬来，与此同时，右边的头，眼中显出阴狠的光芒，直接向赫敏她们而去。我用精神力抓起一副盔甲，从侧面狠狠的拍在它右边头的脸上，打得它鲜血飞散，一颗大牙飞出，擦着正在念咒的赫敏身边，钉在了门边的墙上，吓得我一激灵，好悬没躲过左边狗头的袭击。我匆忙闪身，一俯身钻到狗头的下面，一个通天炮，顺着狗头的劲打出，砰的一声好似大力的关汽车车门的声音，狗嘴瞬间闭合。我看着三头犬后退了一步，中间的脑袋上一双三角眼露出认真的神情，心中暗道不好。这个环境可不适合我战斗。

“达菲，快走，”就在这时，我听到赫敏的叫声，我回头一看她们已经在门外，我急忙用精神竖起一道透明的屏障，一个箭步窜了出来，就势一滚。三头狗，被我阻拦了一下，一步之差没有咬到我。我趴在外面的地上，还能感觉到刚刚后腰传来的它喷出的热气，这真是太刺激了。我回想起开学时，我的怀疑，有些自惭形秽，我敢肯定，邓布利多没有要哈利来这里的意思，毕竟他是不会让哈利死的。

赫敏扑过来，哭着问我伤到没有，我不得不先安慰她。哦，她今天绝对是吓坏了。等我收拾心情站起来的时候，我看到哈利和罗恩像看到鬼一样的看着我。

我开始头疼。怎么解释呢？

  

第二十五章忽悠和平静的生活

更新时间2011-8-118:50:39字数：3229

哈利和罗恩，像看洪荒巨兽一样的看着我，我还得庆幸赫敏还没反应过来。

我尴尬的笑笑，“天生神力，对，这是一个天赋。”

“你觉得我们会相信吗？”哈利和罗恩异口同声。赫敏也擦干了眼泪，歪着头看着我。

“呃？我保证回去就告诉你们一切，”我妥协道，“现在我们快跑吧，我听到费尔奇追过来了。”

我们撒腿就跑，简直是在飞奔。费尔奇一定忙着安抚那怪物去了，我们反正没有看见他的踪影。我们一直跑到八楼胖夫人的肖像前才停住脚步。

“你们都上哪儿去了”胖夫人问道，看着我们耷拉在肩膀上的长袍，以及我们大汗淋漓的通红脸庞。

“别问啦――‘猪鼻子，猪鼻子’。”哈利喘着气说，肖像向前旋转着开了。我们跌跌撞撞地爬进公共休息室，浑身发抖地瘫倒在扶手椅里。

有好一会儿，谁都没有说话。赫敏呢，她自己跑的这段让她累得够呛，可她总不好意思总把我当坐骑吧。

“好了，达菲，告诉我们，你怎么会，怎么会这么厉害。”赫敏问道。

“我早就想问你，上次是怎么抓到皮皮鬼的？”罗恩的兴趣和一般人不同。

“天哪，我从来都不知道，我什么都不知道，我的达菲表哥。”哈利则充满了幽怨。

三个人同时发问，让我一下子不知道怎么回答。

我含情脉脉的看着赫敏说：“敏敏，我一直都是很厉害的，我和你说过‘我很厉害的，有我在什么黑魔王都伤害不了你’，还记得吗？”这是上回讨论哈利父母的遭遇时候说的。

“我还以为你是说着玩儿的，”赫敏有点儿不好意思，觉得有些错怪了我。

不过，赫敏毕竟是赫敏，没什么能影响她的判断，她接着说：“就算你告诉过我了，我现在想知道为什么。”哈利和罗恩在点头，“对，我也想知道。”

“嗯，我并不是想瞒着你们，只是我觉得没有必要到处炫耀，我也没觉得有什么与众不同的。你知道我是一个巫师嘛？”我想办法忽悠。

“我们知道，”三个人一起点头，“我们也是。”

“呃，我生下来就有超越常人的力量和精神力，在美国可没什么魔法部，不过我们也有组织和学校，能够受到指点。我们被称为变种人。我也就是在变种人学校里面学习里一些战斗的技巧。但是我们也需要为了维护和平，去和坏人战斗。想我的一位武术老师，精钢狼就经常血流满身的回来。”我看到哈利他们，眼神中都有泪光闪现了，觉得说的有点儿过了。“当然我在那里的时候，还太小只需要参加训练就好啦。”我庆幸他们没有看过那部漫画。

“你们训练是不是很苦？”罗恩好奇的问着。

“苦啊，冬天留下的汗水掉到地上就冻成冰珠，夏天衣服上都会留下大片的盐粒，”我继续煽情，“但是我们的教官告诉我们，平时多流汗，战时才能少流血。”

“后来，我离开美国，来到这里才知道我的与众不同，是因为我拥有魔力，”我望着依次望着哈利、赫敏和罗恩，“也是在这里我才知道有另一种不同的生活方式，才有机会拥有亲情，爱情和友情。”

“哇，”赫敏哭了出来，“达菲，你好可怜。”她扑到我的怀里把眼泪鼻涕摸得我长袍上到处都是。哈利和罗恩，也想重新认识了我一样，眼神中充满了对铁血战士的崇拜。他们向我比出了大拇指，然后就悄悄上楼去了。

我和赫敏相拥着，她让我讲述了好多‘我在变种人学校’的故事，直到困得受不了了，才回到女生宿舍。我听着她自言自语叨咕，“总觉得金刚狼这个名字在哪里听过？”忙解释“是‘静冈浪’日本一个地方的海潮，形容我老师力气大的。”“原来如此啊，好厉害。”

我回到我的床上时，哈利他们早就睡了。躺倒在床上，我一动也不想动，这一天真是忙碌啊？看来今天不能去打猎了？是不是可以把“它”放到禁林里，让它自己猎食了呢？还有费尔奇那只猫，真是有才啊，当狗养活着，还能闻味儿带路？说道猫，我那只该死的猫，跑到哪里去了，难道私奔了？。。。我胡思乱想着进入了梦想。

第二天，哈利和罗恩一早醒来，都觉得看见那条三个脑袋的大狗是一次十分精彩的奇遇，巴不得再经历一次。他们一起怂恿我找时间再去。我可不想再来一次了，就告诉他们，和狗打架可不算什么好事儿，打输了被狗咬，打赢了欺负小动物也不光彩。他们鄙夷我的“小动物”的说法，我不得不增加筹码，指出它很臭，连我的衣服都弄臭了。看着我仍在地上的衣服，和弥漫在屋里的味道，他们无语了。

等我们四个凑到餐厅的时候，我们开始讨论昨天那只狗。

“他们到底想干什么把那么一个玩艺儿关在学校里!”罗恩说道，“总不会是用来练习训狗吧。”

“如果有哪只狗需要训练，我想就是昨天那只。”哈利说。

“你们，你们两个，长着眼睛是干什么用的”就像罗恩哈利对赫敏不喜欢，赫敏对他们也不客气，尤其是经过了昨天的噩梦，“你们没看见它站在什么上面吗？”

“地板上”哈利用他的方式嘲笑，“我没有看它的脚，我光顾着看它的脑袋了。”

“不，不是地板上。它站在一个活板门上。它显然是在看守什么东西。”赫敏看着哈利，好像看一个白痴。

“我希望你们没有为自己感到得意。。。要不是达菲，我们都差点被咬死――或者更糟，被学校开除。”赫敏还在为自己被迫违反校规而生气。

罗恩盯着她脸说。“你这么说什么意思，就好像我们把你硬拉去似的。”

“好了，别废话了。我们谈点儿有意义的事儿吧。”我不喜欢罗恩和赫敏的争吵，早上的时候我的头容易晕，懒得听这些废话。

哈利对三头狗看守的东西有些线索。他告诉我们，他生日那天和海格一起去古灵阁取钱的时候，海格替邓布利多取了一个看守严密的小包裹――比他的钱看守严密的多，哈利说――后来，他看到报纸，那天古灵阁就进去了贼。他怀疑那个包裹就是小偷要偷的东西。

“你是说那只狗就在看守那个小包裹？”我问哈利。

“我听海格说过，要是说有什么地方比古灵阁更安全，那就是霍格沃兹。”哈利说。

我并不相信，学校会比银行安全。虽然这里有伟大的白巫师，但是那只老龙的存在，让我仍然相信古灵阁安全的多。可是我还是相信哈利说的对，因为他知道这一切的缘由，太巧合了。巧合到，这么重要的东西海格偏偏带哈利去取，又没有告诫他保密；巧合在，偏偏又是在海格单独约请哈利的时候，我和罗恩当时可不在访客名单上，让哈利看到一个莫名奇妙出现的剪报。我习惯于把事情想象的黑暗和复杂，如果有人想让哈利这么认为，那么这东西就一定在那里。

之后，我们花了许多时间猜测，是什么东西需要这样严加看守。

“它要么特别宝贵，要么特别危险。”罗恩说。

“或者两项全占了。”哈利说。

“要不就是一个诱饵。”我想某种程度上提醒哈利。

但是，关于那个神秘物件，我们惟一能够确定的只是它的长度有两英寸。如果没有更多的线索，是不可能猜到它是什么东西的。

赫敏已经无法忍受看着我浪费时间了，她似乎决定不再和哈利他们说话了，也不想让我和他们说话。她强忍着等我吃完早餐，就拉着我去上课，说是要占个好座位。我纵容着她，我也认为和哈利他们瞎掰有些无聊了。“哈利，记得帮我收报纸。”我嘱咐了他一句就随着赫敏离开了，没有等猫头鹰到来。

还没出食堂，就看到马尔福带着他的跟班进来。我用精神力移动了一把椅子，他一下拌在了上边，差点儿一头栽倒在汤里。“这是利息，”我经过他身边时说，他完全不知道我在说什么。。。

时间一点一点儿的过去，我在霍格瓦茨不知不觉已经有两个月了。我和赫敏的感情越来越深厚，至少在同学面前被我搂着她也不会不好意思了。我们整天忙着各科的家庭作业，我旺盛的体力和强大的精神力对学习很有好处，至少记忆的东西对我不再是问题，而我也有了更多的时间，去查找资料。于是赫敏有了新的烦恼，当第二的感觉对她来说可是不好。她更加努力的学习，我有心放水，可是被她看穿了，结果被逼着每天和她一起学习。这样‘恶性循环’她不是永远超不过我了吗？真是个傻丫头。

此外，我的骷髅终于有了进展，它现在已经在禁林中猎食了，而且和我的那只死猫不知怎么联系上了，现在一个要魂，一个吃肉，配合的天衣无缝。至于那只猫，她还潜回我的宿舍，偷了我一瓶龙血，我变龙时候的血，她想干嘛，变成龙猫吗？后来，我在禁林里看到她身后带着的一群小猫时才知道，一群长翅膀的猫。呸，盗版的‘如虎添翼’吗？

总之，学校的生活很平静，很平静。

你说哈利，哦，我好久没注意他了。

相信我，他一定会让我注意的，也会让大家都注意的。

这家伙天生就是惹祸的胚子。

  

第二十六章羽毛轻于鸿毛，巨怪重于泰山

更新时间2011-8-128:10:59字数：3172

万圣节前夕，一早醒来，就闻到走廊里飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味。烤南瓜这种食物，其实吃起来并没那么诱人，但偏偏闻起来不错。大概属于那种只能远观不能亵玩的类型吧。世界上的东西有时候就是这样，你闻着好的，却其实不怎么样，你闻着不怎么样的，它却是好东西。

不过抛开其他不谈，城堡中到处弥漫着我喜欢的味道，也是一件令人高兴的事儿。

更妙的是，弗立维教授在魔法课上宣布。他认为我们可以开始使物体飞起来了。同学们自从看见弗立维教授把纳威的癞蛤蟆弄得在教室里到处乱飞之后，就一直眼巴巴地希望尝试一下这种技能。我也很好奇巫师们是怎么弄的，要知道对我来说这事儿就太容易了。

弗立维教授把全班同学分成两个人一组开始训练。哈利的搭档是西莫斐尼甘，我的搭档是纳威，而罗恩呢，要和赫敏格兰杰一起合作。我倒是想和罗恩换换的，可是罗恩在“大笨蛋”与“讨厌鬼”之间犹豫了好久，还是抛弃了纳威。我又提出更为复杂的调换方式，可是大家都装作没听见。最后结果还是只能维持原判。关于这件事，很难说清罗恩和赫敏谁更加恼火一点儿。赫敏自从哈利的飞天扫帚送到的那天起，就一直不跟他们俩说话。

“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作!”弗立维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道。“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要――

千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板。上，胸口上站着一头野牛。”

我觉得野牛是个好主意，我抑扬顿挫的念着，“羽加迪姆勒维奥萨”（WingardiumLeviosa）里面没有f，我内牛满面，骗人。我幽怨的看着弗立维教授，他只好告诉我们那是另一个咒语的意外，不是漂浮咒。

我的动作完美无缺，但是念咒就一般般了，实际上我还是习惯于美式英语的发音，虽然我也知道要注意，可惜说起来容易，做起来难。

哈利和西莫一挥一抖，一挥一抖，做了一遍又一遍，但应该被他们送上空中的羽毛还是一动不动地躺在地板上。不过我觉得他们的动作，颇有枪法的玄奥，一刺一挑，暗藏玄机，哈哈。西莫一气之下，用魔杖朝羽毛一捅，羽毛着火了――

哈利不得不用他的帽子将火扑灭。呃，幸亏羽毛足够多。

你说纳威怎么样？他的羽毛倒是飘起来了，可是看他抡起臂膀，如车轮般旋转，呼呼带风的样子，我还是没好意思告诉他，其实他用嘴吹也能出这效果。

在另一个桌子上的罗恩，运气似乎也好不到哪里去。“羽加迪姆勒维奥萨!”他大声喊道，一边像风车一样挥动着两条长长的手臂。真不知道他是在模仿纳威还是打算用声音吓住那个羽毛。可惜这是一根很有气节的毛。

“你说错了，”我可爱的赫敏毫不客气地说，“是羽加一迪姆勒维―

奥―萨，那个‘加’字要说得又长又清楚。”“既然你这么机灵，你倒来试试看，”罗恩咆哮着说。赫敏卷起衣袖，挥动着魔杖，说道：“羽加迪姆勒维奥萨!”他们的那根羽毛从桌上升起来，飘悬在他们头顶上方四英尺的地方。“哦，做得好!”弗立维教授掐着手喊道，“大家快看，格兰杰小姐已经成功了!”

赫敏得意的看向我这边，我朝她伸出大拇指。小姑娘笑的眼咪咪的，然后突然瞪圆了。我面前的十几根羽毛都飘到了天上，一会儿排成一字，一会儿排成人字，嘿嘿，最后组成一行大字，HM－GOOD。赫敏的小脸立刻塌了下来，我大汗，拍马屁拍到马蹄上了。

“哦，天哪！”

弗立维教授激动的浑身乱颤，“大家快看，杜斯利先生做的绝了!”

我指挥羽毛四下翻飞，大家拍手叫好，我一激动又用精神力卷起附近桌子上的羽毛，几百根羽毛，交叉变换，在光照的反射下，光怪陆离，开始了一场视觉的盛宴。大家都看的兴致勃勃，喝彩声一浪接一浪。我玩儿的兴起，羽毛组成一个天使的摸样，白光闪耀下，款款的走到赫敏的身前，将它抱在怀中，然后一散，在赫敏身后形成了一双羽翼。女生都发出尖叫，赫敏终于展颜。。。

下课的时候，我被留堂了，弗立维教授表达了对我创意和控制力的钦佩。然后对我让羽毛漂浮的方法提出来质疑，面对魔咒大师，我没有任何狡辩的机会，乖乖的承认我做了弊。不过弗立维教授很和善的说他不认为这是作弊，毕竟羽毛漂浮起来了，不过他认为多学一种方法也是好的。我知道重新练习，好在经过教授纠正了语音之后，我很快就让羽毛飘了起来。

下一节课，我差点儿迟到。我就在教授前一步踏入教室，只好随便找了个座位，我扫了一眼只是看到了罗恩，哈利和赫敏还有其他人都不知道坐在哪里。

下课时候，我才知道赫敏根本没有去上课。逃课？！这可不是赫敏会干的事儿。她不会是生病了吧。我没有注意罗恩和哈利的神情，转身向宿舍走去。

我询问了胖妇人，她说没有学生回来过。难道是去医院了，我觉得可能性不大，不过还是决定去看看。我从医院出来的时候，已经是晚餐时间了。我一拍脑袋，我傻啊，就在餐厅等不就好了，总没有人会想错过万圣节前夕的宴会吧？我想着就开心了起来，连走路都更有劲儿了。

我刚走到一楼，忽然闻到一股腥臭的味道。咦，这是什么？我的好奇心立刻爆发，我追寻着这股味道，穿过若干个教室，来到了地下室。地下室中的味道更浓郁了，这里不通畅的通风条件，让我觉得各处的味道都差不多，我灵敏的嗅觉，更让我饱受其苦。我开始犹豫，这里这么清静，就算有什么怪物，大概也造不成什么损失，何况还有老师呢，更别说现在宴会可是要开始了。

就在我犹豫的时候，一个凄厉的、惊恐万状的尖叫声传来，在幽深寂静的地下室，突然传来的尖叫让毫无防备的我，心脏差点儿跳出来。然后我突然意识到，那是赫敏的声音。

我不记得我是什么时候开启基因锁的，我发觉自己处在血视之中的时候，我已经在急速的奔跑当中。或者根本称不上跑。我一脚塌在地面上，石屑飞溅，脚上的龙皮鞋，鞋底整个撕碎，只剩下一个鞋面敷衍的罩在我的脚上，我的身体已经飞在了空中，向前疾掠而去。我的视线中已经没有了通道和走廊，也没有了上下左右之分，天地间只剩下唯一的选择，一条曲折蜿蜒的路线，一条最短的路线。我手脚并用踏在墙上，留下一声轰响，转向了另一个方向。身体带起的疾风，带的墙上的火把，忽的一下火苗直至前方，又忽的一下恢复。墙壁、地面包括天花板上，碎石散射，砸在旁边的盔甲上，叮当作响。但是我没有时间注意我造成的破坏。我脑袋中只留下一个意念，手腿收回接住墙面地面，手腿发力扑向下一个着陆点，全身的肌肉配合着动作，松――紧――松――紧――

我飞速的接近，到达了出事的地点，一条走廊，挨着女厕所的走廊，臭气熏天的走廊。我听到一个持咒的声音，从女厕传来，那是罗恩的声音，没时间考虑罗恩为什么在这里的问题。咒语声音停下来的时候，我扑到了女厕的门口。天哪，我看到了什么！

一个庞然大物站在那里。它有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。巨怪，那是一个巨怪。

在那一瞬间，我看到一根巨大的木棍从天而降，向巨怪的脑袋砸去。哈利抱着巨怪的脖子。赫敏缩在墙角里。罗恩在门边上用魔杖指着巨怪。

你看过大象跳芭蕾吗？我相信这时候我看到了。

巨怪用和他身体不相称的灵巧，一个转身跟着一个滑步躲开木棍，反手一抄抓住了木棍，顺便把哈利甩了出去。哈利撞在了墙面上，反弹了下来，差点儿砸到赫敏身上。那巨怪，一扬木棍就向他们砸去。哈利和赫敏命在旦夕。

就在这时，我扑到了巨怪的背上。巨大的冲力，让巨怪向前一个趔趄，木棍打到了赫敏他们上方的墙上。乱石飞溅，赫敏吓得哇哇乱叫。我双手发力**如巨怪的后背中，没想到这头巨怪的肌肉这么坚硬，我仅仅把手指插了进去就无能为力了。我一看不好，立刻改变方案，双脚一蹬，全身发力，双手往下一扯，在巨怪后背上犁出十道血肉翻卷的沟壑。巨怪吃痛，挥手中木棍向着自己后背砸来。我双脚发力，一个腾身，向后跃起。没想到这头巨怪，灵活的不可思议，一个鸳鸯步转身，木棍已经向我迎头劈来。

这时候我双脚腾空，避无可避。

  

第二十七章不一般的巨怪

更新时间2011-8-138:44:02字数：3147

我身在空中，无处借力。巨怪的木棒，一个力劈华山，兜头打来。我眼中却是一座大山向我倒来，就在这危机时刻，我脑袋里冒出一句名言：山不就我，我就去就山。现在山来就我了。我一个太极揽雀尾，手一画圆，搭在了木棍上面，身子一借力，翻身站在了巨怪的木棍上。巨怪反应也不慢，没等我有什么行动，右手木棍生生往回一收，左手探臂膀向我抓来。

看到一个和我身体一般大小的手向我抓来，我哪敢怠慢。用力一踢木棍，向后一跃，躲开了大手，就在这时，巨怪垫步拧身右手木棍向前一刺。我大叫一声不好，用精神力向着巨怪头上就是一下，巨怪一个恍惚，手中木棍慢了一下，我一拳击在了木棍的头儿上。巨怪没想到我的力气也是不小，向后倒退了两步。我被震的飞起，撞在墙面和天花板之间，我双臂平伸反手抠在了墙壁上，双脚也在墙上塌出两个落脚之后。我们一个在地面上呼哧带喘，一个挂在墙上心跳成了一个，一时间沉默了下来。

战斗中可没时间闲着。我暗暗调动精神力，摄取四处喷溅的清水――另一种水，我可不会用――凝结成一个碗口粗细的长枪。巨怪发现了它，但是没办法阻止。这时候他体现了不应在巨怪身上存在的头脑，手中木棍又准备向赫敏他们砸去。我朝着他们大喊一声，“快跑。”

挺枪直刺向巨怪的哽嗓咽喉，我从墙上飞扑而下，人枪合一，巨怪根本来不及躲闪。他挥动木棍横栏，见枪式走老了，我变枪为棍就势横扫，借他木棍之力，落到了地上。我偷眼观瞧，罗恩居然跑回到赫敏那个角落了，原来哈利晕了，赫敏根本拉不动他。

我把一把枪使得上下翻飞，巨怪却靠一身蛮力，一力降十会。我用精神力卷起杂物，砸向巨怪，可惜连他的皮肤都打不破，更无耻的是这家伙顶着一身的女士用品，还越来越兴奋了。我的鼻子已经适应了这巨怪的臭味，也就忘记了它哪里会在乎这些玩意。可是这样赫敏他们根本没有机会逃出去。

打着打着，看到巨怪诡异的灵活脚步，我灵机一动，在他的身后凝结出一片冰面，然后就在他脚后边紧挨着造成一个冰坡，然后我擎着手中枪，分心便刺。巨怪一个转身，脚拌在了冰坡上，推金山倒玉柱，轰隆隆倒在了地上。我趁他手不稳，一枪掷出把他的木棍打掉在地上。用尽我的精神力，凝结出一面超大的冰盾，我大踏步向前将冰盾压在巨怪的身上，用尽力气向前推行。巨怪空有一身巨力，可是四处滑溜溜的借力不上，被我推的整个身子向我滑去。我赶快叫赫敏和罗恩带哈利走。他们连滚带爬的跑到门外。巨怪可不会束手无策，他一手抵着冰盾，另一只手连连猛击，震得我眼冒金星，可怜我还得不断用脑加强冰盾的厚度。

我看到赫敏死活不走，罗恩拿她一点办法都没有，气得我大喊，提醒他们去找教授们来。罗恩一听有理，背着哈利翻身就跑。赫敏还是不走，我一看也没有办法，只好叫她稍微躲得远一点，这回她听话了，毕竟她还是很怕的。

我处理完了闲事儿，回头一看，一个巨大的头颅就在我的面前，我能看见他鼻孔中向外喷出的热气。我的冰盾只剩下薄薄的一层，更郁闷的是巨怪已经退到了墙边。之间他后背一弓，接着墙壁的力量，一拳打来，冰盾粉碎，拳头已经到了我的面前。我一发狠，全身毛孔一炸，从脚底呼吸发力，节节上推，精气神合一，精神力直接包裹在肌肉上，附加的力量让我浑身暴涨了一圈，我强压着要爆炸一般的感觉，一拳迎向了巨怪的拳头。

“轰隆隆”我觉得整个霍格瓦茨都在震动。我折翅的天使一般被抛落在大门边上。刚刚站起的巨怪又一屁股坐在了地上。它后面的墙壁上，留下了一个清晰的巨怪图像。这时候赫敏已经扑在了我身上，哭得梨花带雨。我的手臂突突跳着，眼前一黑一亮一黑一亮。突然我看到巨怪晃晃脑袋，摇晃着站起来了，我跳起来一把把赫敏拉到身后。这该死的环境，要是在外面我一个闪电风暴，把你变成烤猪，我暗暗发狠。

巨怪蹒跚着向我们走过来，我抄起一根断裂的水管，打算再去给他一下，可是我刚一迈步，嗓子就一阵阵的发甜。可是管不了这么多了。就在这时，“你们在干什么？！”一个狂怒的声音伴随着一阵脚步声传来。然后我看到十几道七彩的光线向那巨怪射去，我心一松，一口鲜血喷出，耳边隐隐传来赫敏的哭声然后就什么都听不见了。我终于幸福的昏了过去。

我醒来的时候，已经在医院中了。我旁边躺着的是哈利，他比我醒得早，我们两个难兄难弟看着对方的样子都有些好笑。他朝我努努嘴，我才发觉头枕着我床边睡着的赫敏。我轻轻抚摸了她的头发。她似乎正在做梦，忽的一下惊醒，看到是我，大叫了一声“达菲”，就扑到了我的身上。我捂着被她的牙磕到的嘴唇，呜呜，我的初吻啊！

我忘记了问他们为什么出现在女厕，也忘了问巨怪是怎么回事儿，他们都活着，这不是很好了吗？

不过后来罗恩来的时候，还是告诉了我缘由。原来只是因为他说了赫敏几句坏话，气得赫敏跑到女厕痛哭，然后不巧碰到了巨怪。而他们是知道巨怪以后特意跑去找赫敏的。我接受了他的道歉和感激，只是请求他对赫敏好一点儿。罗恩，非常不好意思的承认，在我昏迷的时候，他们已经和解了。我的世界终于可以清净了。至于我关心的巨怪，他们都不知道后来如何，只是看到它被教授们打晕了。

然后我听说赫敏他们告诉了教授们，我战斗的过程，并且替我解释过了，他们没有追究什么。我连忙询问，幸亏只是说了我天生神力经过训练之类，没提变种人啥的，教授们可没那么好骗。我暗暗松了一口气。

当我回到格兰芬多的休息室的时候，迎接我的是一片欢呼声，我才知道因为我不知情下的壮举，为格兰芬多赢得了50分。当然哈利和罗恩也得到了5分，而赫敏把哈利他们的过错承担了起来被扣了5分。我觉得赫敏被扣分不是因为她说什么，她打算自己对付巨怪的鬼话，谁都能想到她根本不知道巨怪来了的消息。扣分大概是因为她说谎吧。不过看她和哈利他们融洽的关系，我决定把这事儿烂到肚子里。

当然在我把得到50分的好消息告诉家里的第二天，我就接到了老宅的来信。莉莉的信中言简意赅的指出巨怪怕火的事实。而威利斯则直接成我为笨蛋，居然和以力大无穷出名的巨怪比力气。剩下的都是嘲笑和假设他们在会如何处理的废话。我看得一头黑线，我真是缺了心眼了，居然告诉这两个家伙。

进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。从楼上的窗口可以看见海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。

魁地奇赛季开始了。哈利经过几个星期的训练，星期六就要参加他有生以来的第一次比赛了，是格兰芬多队对斯莱特林队。如果格兰芬多队赢了，我们在学院杯赛的名次就会升到第二名。

我虽然不喜欢打球，但是看球倒是不发对，何况可以拉着赫敏出来透透气。但是混去看哈利打球可不容易，到现在我都不知道他打的怎么样。

实际上几乎没有人看见过哈利打魁地奇，因为伍德决定对哈利参赛的事严加保密，要把他作为他们队的一个秘密武器。但是哈利要担当找球手的消息还是泄漏了出去。结果，有人对他说他会打得很棒，也有人对他说他们到时候要举着床垫。在下面跟着他跑，防止他摔下来――我觉得有备无患也不错。

说起来有我这个哥哥真是哈利的幸运，因为我有了赫敏这样一位女朋友。如果没有赫敏，哈利真不知道怎么完成那么多家庭作业，因为伍德强迫他们抓紧每分钟训练魁地奇。赫敏还借给他一本《魁地奇溯源》，他发现这本书读起来非常有趣。现在他整天盼着我把赫敏娶回家。

哈利整天叨唠着他从《魁地奇溯源》上看到的内容，魁地奇比赛有七百种犯规的办法，而它们都出现在一四七三年的一场世界杯比赛中；找球手通常是个头最小、速度最快的选手，最严重的魁地奇事故似乎都发生在他们身上；尽管魁地奇比赛时很少有人死亡，但据说裁判经常消失得无影无踪，几个月后才出现在撒哈拉沙漠。等等，等等。

而赫敏自从我们把她从庞大的巨怪手里救出来后（她很感激哈利和罗恩），她对于违反校规便不那么在意了，这就使她变得可爱多了。

  

第二十八章和好与魁地奇比赛

更新时间2011-8-1321:07:57字数：3194

可爱多了的赫敏，有时候也是个麻烦。她开始乐于和哈利罗恩混在一起。这让我很是恼火，偏偏又没法说出来。我毕竟属于偏向冷漠的那种人，整天和太多人在一起让我不是很自在。哈利和罗恩两个都是没什么眼力劲儿的，顺杆子就爬，无论作业还是其他问题都来问我们，把我们当成了谷哥和度娘。让我烦不胜烦，倒是赫敏乐此不疲，看来她对“捣蛋分子”的改造没有放弃啊，只不过从说教变成了言传身教了。哦，我可怜的二人世界啊。

不过四人集团的建立也不是没有好处，至少让我和赫敏从忙碌的学习中出来，喘上一口气，抬头望望‘星空’，享受一下主流的校园生活。比如说魁地奇比赛。

哈利第一次参加魁地奇比赛的前一天，我们四个趁课间休息的时候来到外面寒冷的院子里，透透气顺便锻炼哈利的适应能力。赫敏已经用魔法变出了一捧明亮的蓝色火焰，可以放在一只果酱罐里。我被指定负责捧着它，嗯，确切的说的是让它漂浮在我们中间。我抱怨着，为啥要让我也一起锻炼，我不觉得自己需要适应这该死的天气，我确定我可以一冬天都不出来。我眼泪汪汪的凝视着赫敏，求怜悯。“想都别想”我的女王，霸气十足。“呜呜。”

我们站在那里，背对着火焰取暖。这时，斯内普从院子里穿过。斯内普走路一瘸一拐的。哈利、罗恩和赫敏靠得更拢一些，想挡住火焰，不让别人看见；他们知道这肯定是不被允许的。我知道这根本没用，果然，他们脸上那种心虚的表情吸引了斯内普的视线。他一瘸一拐地走过来。他没有看见火焰，但他似乎在寻找一个理由，不管怎么说都要训他们一顿。

“你手里拿的是什么，波特”是《魁地奇溯源》。哈利给他看了。

“图书馆的书是不许带出学校的，”斯内普说，“把它给我。格兰芬多被扣掉五分。”

“他临时编了个规定。”哈利看着斯内普一瘸一拐地走远，忿忿不平地嘟囔道，“不知道他的腿怎么了”

“不知道，但我希望他疼得够呛。”罗恩幸灾乐祸地说。

那天晚上，格兰芬多公共休息室里闹哄哄的。我们四个一起坐在一扇窗户旁边。赫敏正在检查哈利和罗恩的魔法课作业。她坚决不让他们抄她的作业(“那样你们能学到什么呢”)，但是请她检查一遍之后，他们总能得到正确的答案。“真麻烦,”我觉得赫敏在浪费时间，“你们可以抄我的”我诱惑哈利他们。“亲爱的，这我倒是不反对”赫敏笑眯眯地对我说，然后又转头看向哈利和罗恩。他们连忙摇头。胆小鬼，不就是上次被教授发现了嘛！我的作业质量还是很高的，而且风格独特，独此一份，不用署名教授都知道是我写的，因为我用的是中古英语，我爱莎士比亚，嘿嘿。

哈利还在为他明天的魁地奇处女秀担心。刚完成作业，他就开始坐卧不宁，

一会儿站起来，一会坐下，坐下又站起来，站起来又坐下。我无语的问他，到底想干嘛。他说，他也不知道。赫敏和罗恩安慰他，说他完全不用担心明天的比赛。他却又突然站起来对罗恩和赫敏说，他要去问问斯内普能不能把书还给他。

“换了我才不去呢。”他们俩异口同声地说。但是哈利打定了主意。

我对看着他背影面面相视的两人说，“他一定是疯了。”

我拿起点心尝了一口，把另一块塞到了赫敏嘴里。拿起从图书管借来的《黑巫术起源》看了起来，感谢弗立维教授，从禁书区借书可不容易。我正在字里行间搜索亡灵召唤术的痕迹，就看到哈利一路狂奔着上了楼。

“书拿到了吗”哈利回到我们身边时，罗恩问道，“怎么回事”

哈利压低声音，告诉我们，他看到了斯内普教授的腿血淋淋的，还听到了他说三个头不好对付的详细过程。

“你知道这意味着什么吗？”最后，他屏住呼吸说道。“万圣节前夕，他想从那条三个脑袋的大狗身边通过!当时我和罗恩看见他了，他正要往那里去――他在寻找大狗看守的那件东西!我敢用我的飞天扫帚打赌，是他放那头巨怪进来的，为了转移人们的注意力!”

“要是真的，那头巨怪是他放进来的，我饶不了他”我发狠说道。

赫敏的眼睛睁得圆圆的。

“不――

他不会的，”她说，“我知道他不太好，但他是教授，他决不会让我们处在危险中的。”

“他不知道你在那里，赫敏”我看着她，“即便他可能是无意的，我也绝不会因此放过他。”

“因为，”我深深地望着她的眼睛说，“有那么一刻我以为我要永远失去你了。”

“我也是。”赫敏同样凝视着我的眼睛。

“不过，我还是认为斯内普教授不会去偷邓布利多严加收藏的东西。”赫敏突然转头对着两个发亮的魔法蜡烛说。

“说老实话，赫敏，你总认为所有的老师都是圣人。”罗恩很不客气地说，“我同意哈利的话。我认为斯内普什么事都做得出来。”

我不认为罗恩和哈利说的全对，但是我也不认为邓布利多的教授就都是他的人。鸡肋，不，不是鸡肋，是隐患。是隐患就要排除。根据海恩法则，凡是可能出问题的地方，肯定在什么时候会出大问题。可是他在寻找什么呢？那只大狗在看守什么？这一切都是为了什么？

第二天一早，天气晴朗而寒冷。餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。

“你必须吃几口早饭。”我命令哈利。

“我什么也不想吃。”

“吃一点儿烤面包吧。”赫敏哄劝道。

“我不饿。”

哈利的样子看起来糟透了。再过一个小时，他就要走向赛场了。

“哈利，你需要保持旺盛的体力。”西莫・斐尼甘说，“找球手总是对方重点防范的人。”“谢谢你，西莫。”哈利说，他看着西莫在往他的香肠上涂抹厚厚的番茄酱。

我们一起叹气，总算让他吃下去了。

到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况。

我和赫敏来到最高一排，加入罗恩、纳威、西莫的行列。为了给哈利一个惊喜，我们用一条被小老鼠斑斑弄脏的床单绘制了一条巨大的横幅，上面写着波特必胜，我用三维画的画法在下面画了一头很大的格兰芬多狮子。大家都很惊奇，这不是魔法的魔法。然后，还是赫敏施了一个真正的魔法，让横幅上的颜料闪烁着不同的色彩。

“快看，是哈利，”我拉着赫敏，指着入场口。

我的小弟哈利跟着弗雷德和乔治走出更衣室，陆续出现在球场中。球场里面一片欢呼。“哈利，加油，哈利，我们爱你”我在欢呼声中大声喊着。“哈利，我们爱你，”赫敏很能起哄。罗恩也跟着喊着，“哈利，我爱你。”“你没说，‘们’”我们大家一起扭头看着他：“你不会来真的吧！”在纳威清澈而诡异的眼神中，罗恩凌乱了。

霍琦夫人是球赛的裁判。她站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方队员。

“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”队员们一聚拢到她身边，她就说道。

“请大家骑上飞天扫帚。”

霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。

十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。

“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜约翰逊抢到了――

那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人――”

“乔丹!”

“对不起，教授。”

李・乔丹是韦斯莱孪生兄弟的朋友。他正在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员。

“她在上面真是一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅．斯平内特，她是奥利弗伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员――球又传给了约翰逊，然后――糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢去了，斯莱特林队的队长马库斯．弗林特得到了鬼飞球，飞奔而去――弗林特在上面像鹰一样飞翔――他要得分了――没有，格兰芬多队的守门员伍德一个漂亮的动作，把球断掉了，现在是格兰芬多队拿球――那是格兰芬多队的追球手凯蒂贝尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷地冲来冲去――哎哟――那一定很疼，被一只游走球击中了后脑勺――鬼飞球被斯莱特林队抢断――那是德里安普塞飞快地朝球门柱冲去，但是他被另一只游走球打倒了――游走球被弗雷德或者乔治韦斯莱拨到一边，那两个双胞胎实在难以分清――格兰芬多队的击球手干得真漂亮，约翰逊又夺回了鬼飞球，前面没有阻力，她拼命飞奔――真像是飞一样――躲开一只游走球――球门柱就在前面――来吧，好，安吉利娜――守门员布莱奇俯冲过来――漏过了――格兰芬多队得分了!”。

格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡。

太刺激了！赫敏蹦起来欢呼，奶油玉米撒了我一身。

  

第二十九章失控的扫帚

更新时间2011-8-149:40:34字数：3222

欢呼声一浪接着一浪，球场上的比赛进行的如火如荼。

我已经吃光了两盒玉米，一大瓶高年级学生兜售的牛油啤酒。我告诉赫敏去买吃的，小姑娘，嗯嗯了两声，眼睛都没离开球场，我只好自己一个人离开。我找到卖零食的小贩的时候，他们已经在斯莱德林的座位那边。在一群小蛇的目送下，我旁若无人的抱着一大堆食品离开。他们也没敢做什么愚蠢的举动，看来我硬拼巨怪的壮举，没有瞒过这些贵族。细碎的女声传来，“别理那个疯子，他和巨怪一样疯。”我差点儿一头栽到看台下，斯莱特林的女生啊，我没有放弃你们啊，你们何苦自暴自弃！

幽怨的我，在幽怨中回到我的看台。却看到罗恩和赫敏中间，我的座位上坐着一个傻大个。那是海格，他坐在我的地方，看着我呵呵憨笑。伸手不打笑脸人，对这种憨货，你能怎么办呢。何况赫敏正向我招手，让我坐在她的另一边。“从这边搂着不顺手，”我对她说。“讨厌，”赫敏打了我一下，红着脸把我的手臂环在她的腰上，“所以你需要练习。”

虽然我不喜欢海格，我是很记仇的，但是吃人家的手短，我不知道吃了他多少岩皮饼。所以还是很友好的，分给了海格一桶黄油啤酒。乐的海格，用他的巨手拍打着我的肩膀，震荡看台嘎嘎作响。有把子力气，比巨怪不小。我也‘高兴’的回敬，打得海格一个趔趄。他惊奇的看着我，然后我们两个哈哈大笑。我觉得他看起来顺眼多了。男人的友谊啊，有时候也就是那么一对眼光的事儿。赫敏似乎发觉了什么，笑的眼睛眯眯的。而罗恩，好吧，他早就躲开了一大段距离，生怕我们也给他一下。

融洽多了的气氛中，我们继续看着比赛。

“我刚才在我那小屋里看的，”海格拍着他挂在脖子上的那只大望远镜说道，“可是那和在人群里看比赛气氛不一样。飞贼还不见踪影，是吗”

“没看见，”罗恩说，“哈利还没什么要做的。”

“只要没出麻烦，就算走运。”海格说着，举起望远镜，费力地看着空中的一个小点――那就是哈利。

哈利在很高的空中，在赛场上方轻盈地滑来滑去，嗯，或者说是，向没头苍蝇一样的飞来飞去。

安吉利娜得分后，他翻了几个斤斗，表达自己喜悦的情绪。我觉得这举动很白痴，可是赫敏辩驳说，运动员都是这样的。我想了想，觉得很对，四肢发达可不就头脑简单嘛！你说什么？我的四肢也很发达？哦，谢谢。我那叫做德智体全面发展，能者无所不能啊，这一刻我鄙夷四夷。

比赛还在继续。哈利躲过了一次游走球的袭击。然后好像发现了鬼飞球，他向着一个方向直飞了过去，斯莱特林队的找球手特伦斯希金斯也发现了。他们两人并排朝飞贼急飞而去――

追球手们似乎都忘记了他们自己应该做的事情，一个个悬停在空中，注视着。

哈利的速度比希金斯快，他又猛地加快了速度，然后马库斯・弗林特故意冲撞哈利，哈利的飞天扫帚猛地偏离方向，但哈利死死地抓住它。“犯规!”格兰芬多们大声叫道。

霍琦夫人怒气冲冲地责备了弗林特，然后命令格兰芬多队在球门柱发任意球。但是，当然啦，在一片混乱中，金色飞贼又从视线中消失了。

看台上，迪安托马斯大声嚷道：“把他罚下场，裁判!红牌!”

“这不是足球，迪安，”罗恩提醒他，“在魁地奇比赛中，是不能把人罚下场的。”

可是海格赞成迪安的意见。“他们应该改变一下比赛规则，弗林特在空中差点把哈利撞了下来。”

我觉得海格说的很对，这是违反体育道德的。

赫敏在旁边大喊着：“吁――”

李乔丹觉得很难做到不偏不倚。

“这样――

经过刚才那个明显而卑鄙的作弊行为――”

“乔丹!”麦格教授低声吼道。

“我是说，经过刚才那个公开的和令人反感的犯规行为――

”

“乔丹，我提醒你――

”

“好吧，好吧。弗林特差点儿使格兰芬多队的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到，所以格兰芬多队罚球，被艾丽娅拿到了，她把球传开，很顺利，比赛继续进行，格兰芬多队仍然控制着球。”

就在哈利躲过另一只嗖嗖旋转、擦着他头皮飞过的游走球时，事情发生了。他的飞天扫帚突然很吓人地抖了一下。然后我最初的烈马经历重演了，那飞天扫帚拼命跳跃、急转、四处乱飞，就好像要故意把哈利摔下去似的。

“有些不对经”我指给看台上的大家看。

李还在滔滔不绝地解说。

“斯莱特林队得球――

弗林特拿到鬼飞球――传给艾丽娅――传给贝尔――被一只游走球狠狠打中面孔，希望把他的鼻子打断――

开个玩笑，教授――斯莱特林队得分――哦，糟糕..”

斯莱特林们欢呼雀跃。似乎谁也没有注意到哈利的飞天扫帚表现异常。扫帚一路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越高地使哈利远离了赛场。

“真不知道哈利想做什么。”海格嘟嚷着。他通过望远镜仔细看着。“如果我不是这么了解他，就会以为他无法控制他的扫帚了――

但是他不可能..”

突然。看台上的人们全部向上指着哈利。他的飞天扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利只能勉强支撑着不掉下来。突然，飞天扫帚又是一阵疯狂的扭动，哈利被它甩了下来。他现在仅用一只手抓住扫帚把，悬在空中。

“刚才弗林特申撞他时，扫帚把是不是出了问题”西莫小声说。

“不可能，”海格说，他的声音微微发颤，“除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚――

小孩子是不可能对光轮2000施这种魔法的。”

“赫敏，做点儿什么！”我低声告诉赫敏。然后集中精力，一只手遥遥抓向哈利的方向。我的精神力轰然而出，向着手指的方向，延伸过去。哈利飞行的高度，已经超过了我平时能够控制的范围。不过通过手臂的辅助，我一码一码的开拓着，终于覆盖了哈利和那该死的扫帚。然而哈利身上强大的魔力，让我没法托住他的身体。我只好将注意力转到控制飞天扫帚上，所幸飞天扫帚没有海格说的那么夸张。而且我不用控制它，我只需要束缚它。但是这也不容易，我能感觉到两股魔力在拉扯着它，而我的力量经过距离的削弱，已经不足以隔绝它们，只好努力控制扫帚活动的范围。每一次的撞击都让我的脑海中一阵轰鸣，我能感觉到自己头上青筋直蹦。

听到我的话，赫敏一把抓住海格的望远镜，她没有抬头去看哈利，而是开始焦急地眺望人群。

“你在做什么”罗恩呻吟着说，脸色死灰一般。

“我早就猜到了，”赫敏喘着气说，“是斯内普――

看。”

罗恩抓过望远镜。

“他在使坏――

给飞天扫帚念恶咒。”赫敏说。

“我们怎么办呢”

“看我的。”

不等罗恩再说一个字，赫敏就消失了。

飞天扫帚震动得太厉害了，哈利不可能再悬很长时间。观众们全部站了起来，惊恐地注视着，韦斯莱孪生兄弟飞了上去，想把哈利安全地拉到他们的一只扫帚上，然而不行――

每当他们接近他时，飞天扫帚就活动的剧烈起来。我不能冒险让它脱离我的控制。双胞胎被我的力量阻拦，而不能救哈利，这真是一个讽刺。可是他们就是没法接近哈利，于是，他们落下来一些，在他下面打转，显然是想在他坠落时接住他。

“快点儿，赫敏。”罗恩绝望地低声说。我也这么想，但愿她真能做点儿什么，还有那些教授都死到哪里去了。难道真想让哈利死于意外嘛，我恶毒的想着。一边盘算着，万一不行，我飞奔过去接住哈利的可能性。没有可能，只有绝望。

赫敏后来告诉我，她艰难地穿过人群，来到斯内普所处的看台，此刻她正沿着他身后的那排座位飞快地走着；她撞得奇洛教授一头摔向前排的座位，都没有停下来说一声对不起。总算到了斯内普身边，她蹲下去，抽出她的魔杖，低声说了几句经过推敲的话。明亮的蓝色火苗从她的魔杖里蹿出来，扑向斯内普长袍的下摆。

过了大约三十秒钟，斯内普才意识到自己身上着了火。听到一声惊叫，赫敏知道她的工作完成了。她迅速把火从他身上收拢，收进她的口袋，然后顺着那排座位匆匆返回――

斯内普永远不会知道是怎么回事。

就在哪一刻，我觉得两股魔力几乎同时消失了。我一把将扫帚定住。高空中，哈利能够爬回到扫帚把上了。“纳威，你可以看了!”罗恩说。在刚才的五分钟里，纳威一直把脸埋在海格的夹克衫里哭泣。哈利飞快地朝地面俯冲，人们看见他用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的――

他四脚着地落在地上――咳嗽――一个金色的东西落进他的手掌。

“我抓住了飞贼!”他大喊道，把球高高挥过头顶，比赛在一片混乱中结束了。

我们胜利了。我灌了自己一大杯啤酒，摊在椅子上，揽着跑的小脸红扑扑的，还在唧唧咋咋，嘴不闲着的赫敏，什么都不想说。

  

第三十章名侦探与尼可勒梅

更新时间2011-8-158:48:42字数：3173

李．乔丹还在喜悦地大喊比赛结果――

格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜。格兰芬多们还在欢呼，斯莱德林还在纠结，毕竟哈利是用嘴接住的球。不过魁地奇比赛没规定，君子动手不动口，不是。而这一切的英雄，事件的主角，哈利却没空理会这些。

这时候，我们在海格的小屋里，手里捧着热茶，聊的却是完全不同的话题。

“是斯内普干的，”罗恩在向大家解释，“赫敏和我看见了。他在给你的飞天扫帚念咒，嘴里嘀嘀咕咕的，眼睛一直死盯着你。”

“胡说，”海格说，“斯内普为什么要做这样的事。”我不相信他真的对刚刚发生的事儿一无所知。但是我也不认为是斯内普，我深信，咬人的狗不漏齿。何况。

“不，不是斯内普，”我对哈利说，“至少不是他一个人。”

大家都脸上都充满了疑惑。我接着解释，“大家先不要提反对的意见，听听我的分析。”我看到海格欲言又止，但是其他人已经同意了。

我清清嗓子，“首先，在哈利，扫帚失控的时候，我发现有两股魔力在争夺扫帚的控制权。”

“海格，我听你说过，只有厉害的黑魔法，才能干扰一把飞天扫帚。”我对着海格说。他承认确实如此。

“那么，控制飞天扫帚的应该是两位老师。”我看到海格想辩驳，我急忙朝他挥手。然后接着说，“但是我们不能排除学生，因为，也有可能是学生通过其他方法控制了它。”我看着他们一笑，“比如我就可以。”

“达菲，我们相信不是你干的！”罗恩急忙说。我头上开始冒烟，决定不要理睬白痴的话。

“那么，”我接着说，“我们把嫌疑人重点锁定在老师，毕竟学生的可能性太小。”

“其次，我想问大家，那两个会厉害黑魔法的高手，控制哈利的扫帚到底想做什么？”

“杀了哈利。”还是罗恩。他转头向赫敏和哈利寻求支持，却发现他们都露出了思索的神情。甚至海格，也皱着眉头考虑这什么。

“不会的，即便哈利从扫帚上掉下来，也不可能送命，毕竟现场有那么多的学生和教授，总有人能反应过来，救了哈利的小命。何况，哈利飞行的高度有限，即便没有管，也不会摔死。”我看了看，大家认同的表情，接着分析。

“更加重要的是，既然他们是高手，又懂得黑魔法，有的是机会，暗中刺杀哈利，没必要在光天化日之下。”

“所以，他们最多是有人想要哈利受伤。那么哈利受伤对谁有好处？”

“斯莱德林。”哈利罗恩一口同声，赫敏还在思索。

“对，而斯莱德林的院长正是斯内普。”我下定结论。

“所以是，斯内普为了魁地奇比赛的胜利，加上他平时就恨哈利，何况哈利又发现了他的重要秘密，新仇旧恨，让他临时决定，给哈利一个教训。”

“那另一个人是谁？”哈利和罗恩眼神炯炯的问。

没等我说话，赫敏就接下了话头，“另一个人一定是麦格教授，她一定发现了斯内普对哈利施法，她不好和其他学院的院长直接大打出手，就暗中帮哈利的忙。”

呃，这我倒是没想到。我本来怀疑弗立维教授的，毕竟他是教魔法课的，水平应该很高，而且他也比较喜欢哈利。

“胡说，”海格又说，“斯内普是霍格沃茨的老师，他决不会做那样的事。”

“天哪，海格，你没听到达菲的分析吗？”赫敏觉得海格有些不可理喻，失口说出了事实，“我跑去点着了斯内普的袍子，然后哈利的扫帚就没事儿了。”

“你点着了斯内普的袍子，”海格的样子很诡异，想要笑又强忍着的样子，忍得是相当难受。我和哈利罗恩，都笑成了一片，赫敏实在是太有才了，我能想象斯内普看到自己衣服在冒烟时的表情。

海格还是没忍住笑了出来，“好吧，你们还对斯内普教授做了什么？”他对着哈利说，“你发现了他的什么重要秘密。会让他气急败坏。”

我们对视了一眼，决定还是由哈利来说。

“我发现了他的一些事情，”他对海格说。“万圣节前夕，他想通过那条三个脑袋的大狗。它咬了他。我们认为他是想偷大狗看守的东西。”海格的脸色一下沉了下来，重重地放下茶壶。

“你们怎么会知道三个头的路威，”他问。

“三个头的路威？”

“是啊――

它是我的――是从我去年在酒店认识的一个希腊佬儿手里买的――

我把它借给邓布利多去看守――”

“什么”哈利急切地问。

“行了，不要再问了，”海格粗暴地说，“

那是一号机密，懂吗”

“可是斯内普想去偷它。”

“胡说，”海格又说，“斯内普是霍格沃茨的老师，也许他不喜欢你，但是决不会做那样的事。”

“他都想弄伤哈利了，还有什么做不出来？”赫敏大声问道。

“我告诉你，你错了!”海格暴躁地说，“现在，你们几个都听我说――你们在插手跟你们无关的事情。这是很危险的。忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，这是邓布利多教授和尼可勒梅之间的――”

“啊哈!”哈利说，“这么说还牵涉到一个名叫尼可－勒梅的人，是吗”海格大怒，他在生自己的气。

我在回去的路上，还在回想着海格的话，总觉得他不像是无意说出，“尼可勒梅”这个名字的。赫敏却决定我有些疑神疑鬼了。听她这么一说，我也开始怀疑自己是不是多疑了，我确定海格是真傻，不是什么扮猪吃老虎的人物。。。

圣诞节即将来临。十二月中旬的一天早晨，霍格沃茨学校从梦中醒来，发现四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。韦斯莱孪生兄弟受到了惩罚，因为他们给几只雪球施了魔法，让它们追着奇洛到处跑，砸在他的缠头巾后面。几只猫头鹰飞过风雪交加的天空递送邮件，经历了于辛万苦，它们必须在海格的照料下恢复体力，才能继续起飞。

大家都迫不及待地盼着放假。虽然格兰芬多公共休息室和礼堂里燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。最糟糕的是，斯内普教授的课都是在地下教室上的，他们一哈气，面前就形成一团白雾，只好尽量靠近他们热腾腾的坩埚。

“我真的很替那些人感到难过，”在一次魔药课上，德拉科．马尔福说道，“他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。”

他说话的时候眼睛看着哈利。克拉布和高尔在一旁窃笑。哈利正在称出研成粉末的狮子鱼脊椎骨，没有理睬他们。

自从魁地奇比赛之后，马尔福比以前更加阴沉了。他为斯莱特林队的失败而愤慨，四下说下次比赛应该由一只大嘴巴树蛙代替哈利充当找球手。他一定没玩过飞盘，也没养过宠物，要不他一定会说用狗来代替。我觉得那动物用嘴才接球接的好呢，可惜赫敏不懂欣赏我的幽默，把我痛骂了一顿，以前说哈利的时候，她可不是这样。

马尔福的笑话一点儿都不好笑，他只好转过来嘲笑哈利没有一个像样的家庭。

“混账小子，你说谁呢？”我真是躺着也中枪，“你很看不起哈利的家里人吗？”

马尔福是个识时务的俊杰，立刻收声，装作好学生的样子，害得我又被斯内普扣了1分。我一定要找机会揍这小子一顿。

不过他说的对了。确实，哈利不想回女贞路过圣诞节。上个星期，麦格教授过来登记留校过节的学生名单，哈利立刻就在上面签了名。他一点儿也不为自己感到难过。他说，这很可能是他这辈子度过的最好的圣诞节了。完全没注意到我的尴尬。罗恩和他的两个孪生哥哥也准备留下来，因为韦斯莱夫妇要到罗马尼亚去看望查理。我当然不会把大好时光浪费在这里，我要和莉莉一起探索禁林还有把我那个骷髅接回老宅去。莉莉知道我藏了这好东西之后，对我大为光火，写了足足20页的信纸来骂我。服了她了。当然也许，还能抽出时间去赫敏家里看看，哇哈哈，史上最帅的惊喜。

我们上完魔药课离开地下教室时，发现前面的走廊被一棵很大的冷杉树挡得严严实实。看见树底下伸出来的那两只大脚，又听见那响亮的呼哧呼哧声，傻子都知道树后面的一定是海格

“嘿，海格，需要帮助吗”罗恩问道，把头从那些枝技桠桠间伸了过去。

“不用，我能行，谢谢你，罗恩。”

熟归熟，我可不打算帮他干粗活。我拉着赫敏，朝他点了一下头就跑掉了。

我和赫敏直接去了礼堂，然后一下子就被帅呆了

礼堂显得美丽壮观。墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。

“还有半个小时开饭，”赫敏看着还没布置完好的礼堂对我说，“我们先去图书馆吧？”

哦，图书馆。尼可勒梅，你到底是何方神圣，让我们怎么查都查不到

  

第三十一章萝莉之外还有萝莉

更新时间2011-8-168:33:23字数：3242

“没有，《二十世纪的大巫师》里没有，《当代着名魔法家名录》没有，《现代魔法的重大发现》没有，《近代巫术发展研究》也没有，”我看书看的抓狂，“没有，没有，都没有。”

餐厅里的人都在看着我，好吧，夸张了，是周围桌子上的人都在看着我。哈利尴尬的笑着，他不知道从哪里钻出来就问我。而我已经被那个名字折磨的头晕脑胀。

“我开列了一张书单，如果你们在假期把它们查完，我们就能知道谁是勒梅。”赫敏对留守的哈利和罗恩说。

“哦，天哪！”这回终于轮到他们头疼了。

离别的时刻总是悲伤的，但是哈利和罗恩送我和赫敏的时候，我实在没有看出来他们的悲伤在哪里。反而他们开心的很。赫敏叮嘱完他们要努力查书之后，他们明显看得出如释重负。甚至罗恩还半开玩笑的对赫敏说，“试试看问你的父母，说不定他们知道。”“是呀，霍格瓦茨的事儿，牙医都知道。”赫敏磨着牙说。“我可以帮你，问问维能叔叔，”我对哈利说，“他认识的人多，说不定知道。”多好的笑话。可惜，哈利觉得一点儿都不好笑。

现在，我们已经坐上了霍格沃茨特快列车。这列火车可以说是世界上最好的火车了。你不用花钱买票，不用担心花钱买不到票。坐这列火车，你甚至不用穿上尿不湿。你可以把它当做硬座，也可以把它当做软卧；你可以坐着、躺着、站着、趴着，你可以四处溜达，也可以满地打滚。而且，你不用担心打雷会让它误点，更不用担心信号灯会出问题，因为它压根儿就不用信号灯。最神奇的是，在固化的焕然一新咒的作用下，有人想把它用土埋起来，门也没有啊。

我把我的“霍格沃茨特快列车之歌”朗诵给赫敏听的时候，小姑娘乐的前仰后合，最后上气不接下气的歪倒在我怀里。用她可爱的大板牙，咬着我的耳朵，说我，真是太坏了，哪有地方的火车会向我说的那样。我哪会承认我是瞎编的，所以继续编造出更多的谎话，逗小姑娘玩儿。“不听，不听，不听，不管你说的有多真，我反正是不信了。”她最后总结。

玩笑一阵之后，我搂着在我怀中睡着了的小姑娘，低头闻着她头发的香气，此情此景，真是太和谐了。

在我偷亲了她一口后，装睡的小姑娘，再也装不下去了。她叫嚷着，不依，不依。我很大方的，允许她多亲我几口，作为补偿。换来一记铁拳打在了我的脸上，幸亏我皮厚。

我们一路谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁，也越来越有现代的气息。

列车驶过一个个正常的城镇，突然看不到猫头鹰漫天飞舞，我们竟然有些不适应的感觉。

然后我们吃着比比多味豆，脱掉了身上的巫师长袍，换上皮夹克和羽绒服；终于，列车停靠在了国王十字架车站的943站台。

出了站台，我亲手将赫敏交到了格兰杰夫妇的手中。格兰杰先生，看到我们的亲密，很惊讶。而格兰杰夫人在赫敏的耳边说着什么，小姑娘的脸，红的像一抹天边的朝霞。他们都对我很亲热，亲热的有些超乎我的想象。

我只好无奈的，被他们护送着，来到早就等候在一边的维能叔叔身边。我很是惊讶维能叔叔居然和格兰杰先生相谈甚欢，当然对于满世界的巫师来说，他们更有共同语言。我没想到叔叔的公司连牙医用的钻头都做。

达德利也来接我了，当然还有他妈妈。我很感动，我就说胖子还是好人多。达德利没等我介绍，就来到了赫敏的身边，他居然不那么害怕巫师了。我只见他，一本正经的感谢赫敏对他小堂弟――就是我了――的照顾，并且要求她以后继续多照顾我，该打就打，该骂就骂。赫敏对这位哈利言语中的洪水猛兽的印象，完全颠覆了。他们将我抛在一边，热情的攀谈了起来。我能听到，小姑娘“达利哥哥，达利哥哥”的称呼，也能听到达德利拍胸脯保证，“看着他”之类的话。我觉得这里面有我。

在叔叔家住了一宿，告诉了叔叔我对学校发生的一些事儿的看法，以及他没有问出口的，哈利的情况。知道他和巫师们得羁绊越来越深，叔叔也是无可奈何。只好退而求其次，要求我不要投入太多的感情。我不得不告诉他，在我决定定居在英国以后，甚至在叔叔和婶婶结婚那一刻，我们就注定和巫师界血肉相连。“既然躲不开，何不勇敢的面对。”我如是说。

一起度过圣诞之夜之后，回到老宅时，我还在回想叔叔他们的变化。也许是我的话，起了作用，也许是威利斯告诉了叔叔我们潜藏的力量，总之叔叔对巫师不再那么忌讳，也开始表示出对哈利的关心。当然出于多少年的习惯，还有面子问题，你不能指望他一下改变太多。不过那确实不是我的幻觉，他通过猫头鹰给哈利寄去了一条厚厚的羊毛围巾就是明证。虽然那时达德利不要了的，但是刚买完就说不喜欢，我总觉得这里面有阴谋，嘿嘿。

而达德利是最令我吃惊的一个。到底谁上的是魔法学校？当他抱着《数字上帝》这本书，对我说出，“一切都是数”的时候，我真的以为谁对他施了法。“老师说，我的达利，是数学天才。”哦，看来只有佩利婶婶没有变。

“时间啊，你真是世界上最神奇的魔法。”我感叹到。

“呸，时间屁都不是。”在禁林的第二天，莉莉如是说。只从知道霍格瓦茨里面的时间屋之后，莉莉就威胁威利斯，要他在家里自己建一个。结果威利斯咨询了好久，才隐约知道，这种有求必应屋的建筑方法早就失传了。而且即便现存的这个，也只有我们这些身上有时间印记的人，才有可能开启特殊的功能。“那你带我去，”莉莉说。“那怎么可能，你又不是学生老师，根本就进入不了霍格瓦茨附近。”我辩驳着。“反正你答应就好啦！其他你不用管。”莉莉说的我只好无奈投降。

我跳到树梢，又感应了一下我的“骷髅盔甲”。“那边，”我用手一指，莉莉拉起我，一个移形换影消失在了原地。经过三四次感应之后，我们终于找到了它。它已经狩猎回来了，乖乖的在一个山窝的洞穴里吸收着灵魂。

“天哪，这真是一个伟大的杰作，”莉莉激动的扑在了盔甲上边，忘情的用手抚摸着。也许这就是一个炼金术士对艺术的执着，但是我只有一个感觉，“好丢人~”

“你懂什么！你个暴力狂，怎么能理解这个炼金术上的绝品，魔偶制造术和亡灵召唤术的完美结合。”精灵萝莉在咆哮。

‘精灵在怒吼，萝莉在咆哮，荷兰荷兰高粱熟了’我的心中莫名闪过一段旋律。然后我猛然警醒，“真的有亡灵召唤术？能剥离出来吗？我要学，我要学。”我变得和刚才的莉莉一个状态。

“让我看看，”说道专业莉莉总是能很快进入状况，“没问题，你之前处理的很好。不过你要那玩儿意干嘛？”

“你不觉得指挥千军万马很帅吗？个人武勇的时代已经一去不复返了，谈笑间樯橹灰飞烟灭才是王道。”我用一种看白痴的眼光，看着莉莉。

莉莉气得乱蹦，“千军万马？一个英灵就能拐走一片，几个教士就能把它们都超度了。”

“至少我就能够炼化恶灵了，”我还是说出了自己的目的。

“这倒是有点儿用处，”莉莉犹豫了一下说，“听说最近噬魂怪有些不稳。”

“嗯，”我点点头，“打架我倒是不怕它们，但是保护你们，我就不行了。”

“哼，我们？是保护格兰杰小姐吧？”莉莉说。

“呜呜，我被抛弃了，达菲少爷不爱我了。”几百岁的少女开始胡说八道。“都怪人家牙齿太齐了。”她什么都知道。

我开始头疼了，喜怒无常的高龄少女，你伤不起啊！

伤不起的骷髅，被莉莉三下五除二，就把灵魂中的召唤术剥离了出来。虚弱了一大半的灵魂火焰，显露出它几个月――或者说几年――的苦工都白瞎了，一朝回到了解放前。

“你的魔杖”“不是封印到身体中吗？”“那多恶心啊，就放到魔杖里就可以。听我的没错。”“哦。”我们的对话太有效率了，我还没弄懂怎么回事。做亡灵法师的愿望就破灭了。

我挥舞着新诞生的吸魂魔杖，又吸收了一个新鲜的灵魂。灵魂的力量经过龙心弦的改造，凝集在魔杖里，滋润着魔杖让它更加强力，我也随时可以调动它。多了一个后备电池的我，战斗力更加持久了。而且我也实现了我的目的，只要一个简单的咒语，魔杖就能转职成为强力吸尘器，除非英灵，只要是阴性生物就难逃一劫。

烤架上的大蜘蛛，熟了的香气，唤醒了走神的我。我又遥控着在上面刷了一层料。本来我想抓一只独角兽常常的，可惜我忘记了身边有一位精灵，尽管是叛逆的精灵，可终究还是精灵。不过现在，她倒是抱着我之前烤好的蜘蛛腿吃的正香。果然精灵的爱啊！我觉得还是我更博爱一些，色即是空，只要不会说话的动物，我认为都可以尝尝看。

明天要回霍格瓦茨了，要不要给赫敏打包一点呢？

  

第三十二章假期结束和隐形衣

更新时间2011-8-179:29:41字数：3132

“我已经到了霍格瓦茨的大门口，就是想起和你的约定，才又赶回了车站。”在火车上，我深情脉脉地对小姑娘说，“没有什么比你的失望，更令我心碎。”小姑娘瘫软在我的怀中，眼神迷离，我俯下身去。。。

这种事情是不会发生在赫敏身上的。“你怎么会跑到禁林中去的？”赫敏紧张兮兮的说，“这是违反学校规定的。”我还以为她不那么重视学校规定了呢。“而且禁林，那么危险的地方，你会受伤的？”这句话就让我好受多了。

但是接下来的问话就让我头痛了，赫敏的嘴一刻不停。我哀叹真是一失足成千古恨啊，我没事儿提禁林干什么。面对赫敏旺盛的好奇心，我不得不交代了我假期的全部经过。期间表达了对她送我的派克金笔的极度喜爱，她说那也是她最喜欢的。“你经常用它吗？嘿嘿。”我的问话暗藏玄机。“我用过两次。”她回答的平淡无味。“嗯，以后有我的，你就用不到它了。”我说。“我就是想把最喜欢的东西送给你，那才算礼物。”赫敏的话让我感动。但是，衣锦夜行啊？诚挚的赫敏像我没认识威利斯之前一样的纯洁啊。

人家说，多言获利,不如默而无言。果然是言多必失。“莉莉长得很漂亮吗？”赫敏还没学会掩饰自己的情绪。我心中对比了一下两个人，哦，完全不是一个级别。莉莉是精灵，尽管有时候不修边幅，但是论长相，精致的像是从最美的梦中，走下来的传说。而赫敏，只是一个普通的邻家女孩，说不上美丽动人，但是给人的感觉很真实，何况她还有些调皮的，坏坏的样子，值得回味。不过我可没想把我的评价说出来，我还不算太傻。“对于200多岁的人来说，她美丽的令人发指。”我真没有撒谎，不是吗？

赫敏为自己吃一个老人家的醋有点儿不好意思，却完全没有为自己吃醋这件事本身感到不对。她转移开话题，开始讲述她的假期生活，以及她对哈利罗恩的挂念，“他们不会又惹什么事儿吧？不知道那些书他们查了没有。”真是爱操心啊。

一个小萝莉不再让我费心，但是另一个家伙就没这么好说话了。菲丽，我那只宠物猫，听到我说莉莉200多岁得时候，狠狠的给了我后腰一爪子。我一边要忍受她的蹂*躏，一边还不能在赫敏面前表露出来。哎，我是造了什么孽啊。

你说什么？我没那么好心，爱护小动物？你说的对。但是我只能忍受，因为我不能让藏好的她暴露出来，毕竟出来时我可没带着她。何况，她也不是真正的菲丽。

在第一次看到“菲丽”在我眼前变成了前凸后翘的萝莉精灵的时候，我的世界崩溃了。我完全无法理解，这是怎么发生的。因为我明明曾经亲眼看见，莉莉推着菲丽到车站送我。我可不相信真的有什么分身术存在。

幸好，看到我一阵阵的迷糊，莉莉主动告诉了我事情的缘由。早在我答应入学的时候，她和威利斯就商议好了，要她设法进入学校保护我。但是这很难做到。

做老师的话，邓布利多不会相信或者乐于雇佣一个陌生的没法查到身份的神秘人。而通过校董的权利，强行指派倒是能够进去，但是必然会引起注意。当然，莉莉说，“我也不耐烦去教一些指挥挥动魔杖的白痴。”这话说的，真是耳熟。所以他们否定了这个可能。

而做学生，“我的年纪超了几岁”莉莉大言不惭的说。我的嘴角在抽搐。

最后，唯一可能随时贴身保护的，就只剩下宠物了。可惜还没听说哪个精灵是阿尼玛格斯。莉莉当然也不是。“那你刚才怎么变成菲丽的？”我觉得我有些明白了。“啊哈，你难道忘了本小姐是世界上最伟大的炼金术士了吗?”莉莉得意洋洋的说。“我改造了复方汤剂，让喝了它的人，不再局限于变成人，而是能够变成动物。”“哦，那不是以后看到龙和凤凰满天飞了。”“想的美，目前只能变成哺乳动物，而且不能是强大的魔法生物。而且”说到这里的时候，她脸红了一下，“因为一些特殊的添加剂，目前只能我自己用。”

终于我是明白了，为什么我的宠物猫，根本就不把我放在眼里。那家伙不过是搭个便车去禁林而已。况且莉莉要用它的身份，也算有求于猫。带着蜷缩在书包里的莉莉猫，我一边和赫敏看着风景一边回想。

当我们再次见到哈利的时候，我们已经坐在了格兰芬多的休息室里了。哈利感谢我，送他的礼物，一副防风眼镜。飞行员专用，我对哈利解释。酷毙了，罗恩这样说。他也很感激，我送他的皮夹克。可以把他的家庭自制毛衣挡在里面，这是他认为那礼物的最大好处。哼，不识货的人，我要把他对毛衣的感觉，告诉双胞胎。他们一直在问我送给了赫敏什么。赫敏小脸通红就是死也不说。嘿嘿，我送了一套衣服给她，当然小了一点儿，短了一点儿，你懂的没法穿给人看的那种。后果就是，被赫敏每天用猫头鹰送信骂我，骂了整整一周。幸亏她妈妈那以后就不再用这个嘲笑她了。可是我写了让她独自打开的，谁叫她在亲戚串门时候炫耀来着呢？

当然我也很喜欢他们的礼物，无论是哈利送的羽毛笔，为什么大家都送我这类的东西呢？我其实更喜欢软糖什么的。还是，罗恩送我的韦斯莱牌馅饼和我的口味。附信上说，本来想要送我一件毛衣的，但是罗恩强烈表达我是只穿单衣的，所以改为了送我馅饼，并且问我是否真的如此。然后来去了几回信，韦斯莱夫人把我当成了完美的典范，罗恩已经被托付给我照顾了，我也答应了暑假去家中拜访。毕竟已经注定和白巫师有了不解之缘，多了解一点儿他的力量也是好的。

最神奇的事，不知道什么时候，海格已经把我当成了朋友，他给我寄去了一把猎弓和一壶箭。我那时还在叔叔家，就随手送给了达德利，说是某个家伙的赔礼。在暴力武器和差点儿变成猪的仇恨之间，新的数学天才犹豫了三秒钟，就毅然选择了前者。不知道是说他宽宏大量好呢，还是好了伤疤忘了疼好呢？不过我真是没提前给海格准备好礼物，还是回到老宅拿了一件古老的战利品充数。当然那个东西在家中存了N多年，都没人拿来用，虽然我们家族的继承人都不缺乏力量，但是拿着一个独眼巨人的顶头槌，太粗犷了一些不是吗，尤其是它和你一样高的时候。不过海格大概会喜欢吧，毕竟那个家伙也没比独眼巨人小几号。当然我还记得那只猫头鹰看到这东西，一下晕倒的样子，真是难为它们了。

我们介绍了假期里的经历，当然我和赫敏没什么可说的。不出我所料，哈利和罗恩早就把尼可?勒梅扔到了脑后。赫敏看着他们一副恨铁不成钢的样子，我看着赫敏也是一样的表情。真是个傻姑娘，本来就没咱们的事儿，真是‘皇帝不急，急死太监’。呸呸呸，我连吐三次口水，用词不当，用词不当，太不吉利了。听到尼克?勒梅的名字，我书包中的‘菲丽’狠狠给了我一抓子，天呢，这猫疯了么？我忘记了她是莉莉变的了，忘形就拍了她一下。瞬间安静了。但是意识过来的我，心沉了下去，死了死了，莉莉绝对饶不了我。

哈利说了，他最近总是做恶梦，梦见他爸爸妈妈在突如其来的一道绿光中消失，同时还有一个很响的声音在嘎嘎怪笑。赫敏建议他去医院看看。我却认为这不是梦那么简单。“会不会是你想起了小时候的事情？”我问哈利。哈利好像恍然大悟似的，连连点头，他也早就怀疑了。罗恩却不那么看。“你看，邓布利多说得对，魔镜可能会使你发疯的。”他对哈利是这么说的。“你见到了邓布利多？”“魔镜是什么？”显然我和赫敏关心的问题不同。“我先回答你们哪一个？”罗恩看着我们有些傻眼。“当然是我？”我和赫敏再次异口同声，“亲爱的，先让我来，好不好？”呃，这次是我们傻眼了，这就是传说中的默契吗？“哈哈，我还是从头说好了。”罗恩忍俊不禁。然后他和哈利你一言我一语的互相补充，告诉了我们一段精彩的假期冒险。

一切开始于圣诞节，哈利收到了一件特殊的礼物，一件隐形衣，一件曾经属于他爸爸的隐形衣。“谁送的？”我其实想知道哪里有得卖。“不知道，”哈利说，“我和罗恩想了好多人，都觉得不像。”“这东西什么地方能买到?”我觉得不能和他们太绕弯子。可惜还没等罗恩回答，赫敏就对我们的跑题不满了。

“魔镜，魔镜”她要求着。

“魔镜，魔镜”我重复这小姑娘的话，“谁是世上最聪明的学生。”

“赫敏，”哈利和罗恩齐声回答。

我们笑成一团。

赫敏杀气四溢。

  

第三十三章哈利的‘初夜’

更新时间2011-8-187:30:16字数：3219

在被迫承认自己就是特别讨厌的‘小矮人’之后，哈利接着讲述了他收到隐形衣以后的故事。

哈利，突然意识到整个霍格瓦茨对他是不设防的了。当晚，他就开始了他隐形巡游的初夜。其实，人是很别扭的生物，当你限制他的时候，他充满了不满和反抗的意愿，至少有反抗的幻想。但是当你突然不再限制他之后，他反而会觉得迷茫和无助。哈利也是如此，他犹豫了好久还是不知道有什么地方可去。最后，他想起了赫敏留下的作业，看书来查到勒梅到底是谁。不过他倒没打算去读赫敏指定的那些，显然禁书区更有吸引力。禁书，这两个字无论什么时候都使人热血沸腾。当然哈利说的是，他认为梅勒这样神秘的人物不太可能出现在一般的书里面。这话连纳威都不会相信。

过程是刺激的，结果是悲剧的。

“当我翻开第一本看着顺眼的禁书时，”哈利的声音渐渐低沉。“啊呀~~~~！”他突然大声假装惨叫。吓得赫敏几乎跳了起来，她的膝盖撞到了桌腿上，桌子拱起把她刚泡好的一杯热茶打翻了，热水全都溅在了哈利的腿上。“啊！~~”这回哈利是真的惨叫了。。。

一阵慌乱之后，讲述继续：一阵凄厉的、令人毛骨悚然的尖叫划破了寂静，是那本书在惨叫！“比我刚才叫的还要惨，”哈利一边O着被打湿的裤腿，一边无辜的看着我们。“活该，”正在帮小姑娘揉膝盖的我给他一个大大的白眼。哈利只好继续讲述。

哈利猛地把它合上，但是尖叫声没有停止，那是一种高亢的、持续不断的、震耳欲聋的声调。他踉跄着后退了几步，灯被撞翻了，立刻就熄灭了。在惊慌失措中，他听见外面的走廊上传来了脚步声――

他赶紧把那本尖叫的书插回书架，撒腿就跑。

但是在门口，费尔奇正从堵在那里。“费尔奇那双狂怒的浅色眼睛，直勾勾的看着我。”哈利说。“啊，”赫敏担心地用手捂住心脏，好像它会跳出来似的。哈利得意的看了我一眼。“然后，我突然意识到，他是看不到我的。”哈利说。

在门口，他与费尔奇擦肩而过，费尔奇那双狂怒的浅色眼睛是透过他的身体望出去。哈利从费尔奇张开的臂膀下溜过，沿着走廊狂奔，那本书的尖叫声仍然在他耳畔回荡。

他在一套高高的盔甲前突然刹住脚步。他刚才急于逃离图书馆，根本没有注意他在往哪儿走。“我从来没到过那里，四处都太黑了，我连一个熟悉的东西都看不到。”哈利说，“我那时真的已经迷路了。”“然后，”哈利说，“我听到了费尔奇的声音越来越近，他在跟什么人说着话。”他继续讲述。

“教授，你说过的，如果有人夜里到处乱逛，就立刻来向你汇报，刚才有人在图书馆，在禁书区。”费尔奇的声音。

哈利觉得自己脸上顿时失去了血色。不管他在哪里，费尔奇肯定知道一条捷径，因为他那黏糊糊的、发腻的声音离他越来越近。

而且令他大为惊恐的是，他听见了斯内普的声音在回答，“禁书区那么他们不可能走远，我们一定能抓住他们。”

“我吓死了，一动都不敢动。然后我看到费尔奇和斯内普从前面的墙角拐过来了。”哈利说。显然罗恩也是第一次听说这些，我能听到他和赫敏几乎一起深吸了一口冷气。

“我知道他们看不见我，但是我还是害怕。而且那条走廊很窄，如果他们再走近一些，就会撞到我身上――

隐形衣并没有让我变得和幽灵似的啊？”哈利说着。

当时，他一步步小心翼翼的后退，尽量不发出声音。左边有一扇门开了一条缝。这是他惟一的希望。他侧身挤了进去，小心翼翼地不把门碰动。谢天谢地，他总算进了房间。他们什么也没有注意到，径直走了过去。哈利靠在墙上，深深地吸气，听着他们的脚步声渐渐远去。

“然后我就发现了魔镜，”哈利觉得他已经说完了。

“什么魔镜？”我和赫敏同时对他大喊。

“那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。”罗恩为他的好兄弟解了围，“顶部刻着一行字：厄里斯・斯特拉・厄赫鲁・阿伊特・乌比卡弗鲁・阿伊特・昂・沃赫斯”

“那是什么意思，”赫敏皱着眉头，“听起来很像是伊斯兰的族系名字。难道是制造的人？”

“不知道？”罗恩和哈利对视了一眼，“我们从没有想过。”

“厄里斯・斯特拉。。。”我一边想着这串铭文一边在羊皮纸上写着。

罗恩看到我在思考不知道还讲不讲，我抬手示意他继续。

“然后，哈利在魔镜里面看到了他的父母。”罗恩说。

“那个镜子能看到死去的人吗？太不可思议了。”赫敏吃惊的忘记了铭文的事，然后又突然想起了什么，向哈利道了欠。

哈利其实没有在意，他摇摇头接着罗恩的话说：“然后第二天我叫了罗恩，他看到的他成为了级长和魁地奇的队长。”

“厄里斯・斯特拉・厄赫鲁・阿伊特・乌比卡弗鲁・阿伊特・昂・沃赫斯”我听到哈利的话突然想到了一种可能。我指着我的羊皮纸让他们看，“那个铭文写下来就是：Erisedstraehruoytubecafruoytonwohsi。这样写对吧，哈利。”

“是的，可是这又说明什么呢？”哈利很疑惑。

我胸有成竹的告诉指给他们，“你们看，如果我们把这行字在镜子里面看，就是Ishownotyourfacebutyourheartsdesire。”

“我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。”赫敏先叫了起来。

“原来如此，我说怎么我和哈利看到的不同呢？”罗恩恍然大悟。

哈利若有所思，“难怪邓布利多说，这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情。它使我们看到的只是我们内心深处最迫切、最强烈的渴望。”

“他一定早就知道了。”我猜测道，“咱们什么时候，再去一次，我很想知道我的渴望是什么呢？”

“它应该第二天就被搬走了。”哈利回答。

“哦，那就是看不到我的小敏敏和我的孩子咯。”我假装很伤心的样子。但是没有得到赫敏的同情，恼羞成怒的小萝莉掏出魔杖给我烫了给头，一溜烟逃跑到女生宿舍去了。

“看什么看，没见过赛亚人吗？”我趾高气昂的冲进女生宿舍，留下哈利和罗恩在风中凌乱。

女生宿舍真是漂亮啊，不像男生那里就是五张带四根帷柱的床，垂挂着深红色法兰绒幔帐。女生的床同样是五张，却是圆形的，中间从房顶垂挂这好几层细纱的公主床。墙壁也不是斑斓的石墙，而是贴着淡粉色的墙布。加上田园风格的窗子和窗帘，让我一下就喜欢上了这里。虽然对女巫来说干净不是问题，焕然一新咒并不复杂，但是你也不能指望女生就都那么整洁。所以赫敏看到我进来的第一反应，居然是把散落来床上的小内衣，藏到被子下。哈哈，我微笑的嘴，和戏谑的眼神，让小姑娘不好意思起来。我的赫敏居然难得的害羞了，钻到了被子里不出来。我好笑的看着，这只顾头不顾尾巴的“鹌鹑”，然后一巴掌拍到了她露出来的屁股上。啪，一声清脆的响声。赫敏跳了出来，一头扎到我的怀里。我看到她的耳朵都红了。

我轻轻的对她说着情话。衣服什么的，被我看到有什么关系嘛，我对她说道，方正她人都是我的。她，不依不依的，浑身扭动着。我接着告诉她，我其实也是什么都没有看到啊。她说我撒谎，一定看到了。我说，那和没看到也没有什么不同啊，她藏的那么快。看着我遗憾的样子，小姑娘调皮的问我想不想，在看看呢？我当然说好了，胸中忽然觉得有了一团火似地，暖呼呼的。还有一点儿忐忑的感觉。她慢慢掀起被子，我看到了，就是一件小裤裤和小背心嘛。我刚想伸手，拿过来看看，小姑娘一下子又把它们盖住了。“只许看，不许摸。”小姑娘的眼神很诱人。我慢慢附到她耳边轻轻的说，我想看看她身上穿的。赫敏脸一下红了起来，眼神如水一样波光粼粼，她轻轻的说，“只，只许看一下哦。”我如蒙大赦，连连保证。她慢慢的解开校服的袍子，露出里面的套头毛衫，然后用手拉着毛衣，有忸怩的看了我一眼，向上一拉，然后立刻放下了。“哦，天哪，是史努比。”我激动地说，“里面，里面还有吗？”你懂我想的是什么。“没有了”赫敏低声的回答。。。

这一刻，持续了多久我不知道，我只知道，我们两个就那样默默的对视着，就觉得一种感觉包围着我们，沁透了我的身，沁透了我的心，我一下子就明白了它是名字，这就是幸福。

“你们女孩都是穿一件小背心吗”我傻傻的问，“嗯”她傻傻的答。

“那么，那个是谁的，谁身材这么好？”我指着隔壁床上的一个像眼罩类似的东西。

“砰”门在我身后关闭，我闻着手上还残留的香味。

到底发生了什么？

  

第三十四章血淋淋的隐形衣

更新时间2011-8-199:06:07字数：3111

我回到宿舍时，哈利和罗恩还没有睡。其他学生还没有回来。所以在我的要求下，哈利大方的拿出了隐形衣。那东西和我想的完全不一样。

我原来一直有个困惑，如果它能够让人隐形的话，它自己也应当是看不见的，那我们怎么知道它在哪里呢？但是看到它的时候，我就明白我想错了。它不是透明的，甚至不是某种程度上透明的。它被叠的方方正正的，放在箱子的底层，我几乎没以为那就是隐形衣，它银灰色的外表反而让它看起来更像是一件普通的雨衣。我用两根手指，捻起它，感觉滑滑的，像是在抚摸最上等的丝绸，又有些湿腻腻的，好像我捏着的是一块布丁，而且随时会从手上滑落。

我看向哈利，他知道我想要的是什么。大概罗恩有过同样的反应吧。“你可以穿上试试，”哈利鼓励的说。我把它披到肩上，只留下头没有戴上它的帽子。我低头看向我的身体，它们不见了。非常有趣，我走到穿衣镜前面。果然，我的身体完全看不见了，只留下一个头漂浮在半空中。我慢慢戴上帽子，或者说是头套，看着镜子中的自己随着隐形衣的覆盖，一点点的消失。

这种感觉很奇妙，好像整个世界再也没有什么能束缚你了。你可以去任何你想去的地方，见任何你想见的人，做任何你想做的事儿。拥有它，你就拥有了除死亡之外的另一条最后的退路。我想要真正的拥有它，它可以是我的，没人能够阻止我，它将是我的‘宝贝’。

“It’smyprecious！”魔戒中咕噜兽的声音在我脑海中回响。我一边脱下隐形衣，一边恶心，我可不想变成那个样子，那有失我的身份。纯血的骄傲，不容我让欲望玷污我的灵魂。

不过隐形衣摸起来虽然柔软，但是我使足了力气也没能从上面偷偷撕扯下一块。我遗憾的看着哈利把它重新收入箱子，却想不出什么理由来借用它。说我要去夜游？这两个家伙一定会要求一起去的。说我和赫敏要单独约会？向赫敏解释要难得多。哦，还是算了吧！这种东西就是留给那些笨手笨脚的家伙用的，我可不怕什么费尔奇和皮皮鬼，我想着想着觉得心里酸溜溜的。

而‘菲丽’早就从书包里跑了出来，我们玩儿隐形衣的时候，它在旁边转了几圈，吓得罗恩赶紧藏好他的耗子，然后‘菲丽’就卧到了我的床上，趴在那里，呼噜呼噜的睡了。

夜深了，我们都躺倒在了床上，有一搭没一搭的闲扯，渐渐没了声音。我也迷迷糊糊的过了好像也就一分钟的样子。然后就被‘菲丽’弄醒了。

我抱着它走在，去时间屋的路上时，还是满肚子的火气，不知道向谁发。要是你，睡的香香的时候，被拍醒。当然我得（三声）承认，猫猫的前爪肉呼呼的，拍在脸上还是很舒服的。但是一睁眼就看到好大一张占据整个视野的猫脸，还是在黑乎乎的夜里，实在是太吓人了。而且，“你不会下来自己走吗？”我知道她不认路，也知道她追不上我，但是我就是想这么说。她很人性化的白了我一眼，然后扭头继续看路了。真是气死我了。

来到巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯那里，我抱着‘菲丽’来回走了三趟，然后进入了时间屋。‘菲丽’在我面前变成了莉莉，让我遗憾的是莉莉没有像我第一次阿尼玛格斯变身那样。我失望的样子太过明显，莉莉看到，笑的那叫一个得意，一个嚣张。不过她的精神很快被吸引到了，我看到她从随身的衣服口袋中，掏出一大堆的魔法材料和她常用的器械，宣布这里被她征用了。我无所谓，反正我也当不了科学家。不过当我被要求放一管血液和将一个水晶球用精神力注满的时候，我就没那么‘无欲则刚’了。“为什么？”我问。“我需要先制作一个炼金钥匙来模仿你的气息，总不能每次都叫你帮我开门吧？”她说。

对是很对，莉莉没有开启时间屋的特质，要是开启一个自然屋来求死扶伤，倒是可能比校医院厉害的多。虽然我认同了她的做法，但是放血的虚弱感和精神的昏沉，让我很不好受，我不得不在这里，重新吃了东西，又睡了一觉，才回到宿舍。我的生命啊，就浪费在了这么没有价值的地方。

回到宿舍床上，我还在想着我对隐形衣的诉求。莉莉是这样回答的，“隐形衣，那东西没什么技术含量。就是个糙活儿，糙活儿你懂吗？残忍，而简陋。只要活生生的剥下一只隐形兽的皮，一个最蠢笨的裁缝都能缝好。但是别让我知道你打算制造那东西，那是属于死神的造物。”我能看到她提起隐形衣时的厌恶。隐形兽吗？我回忆看过的书中的记载：

“DEMIGUISE(隐形兽)

魔法部分类级别：XXXX

隐形兽在远东地区可以见到，只是十分难得，因为它受到威胁的时候，能够变得让人看不见，只有那些擅长捕捉它的巫师才能看见它。

隐形兽是一种性情温和、喜好安静的食草动物，外表看上去有点儿像姿势优雅的猿人，一双大大的黑眼睛时常藏在头发里面，流露出淡淡的哀伤。它的整个身体覆盖着丝绸一般银光闪闪的长长细毛。隐形兽毛皮的价值很高，因为它的毛发可以用来编织隐形衣。”

类人生物吗？那基本就是人皮了。确实很恶心。我开始后悔碰过那玩意了。真想看到哈利知道他的宝贝是怎么做的以后，会是怎样的表情。胡思乱想着，我进入了梦乡。

学期开始有些日子了，我们又恢复了利用课间休息十分钟的时间浏览图书的做法。但是我已经放弃了在图书馆可以查到勒梅的希望，转而去看那些我喜欢的书了，这让我的生活再次充满了阳光。其他三个，也有些灰心丧气，但是哈利仍然坚信自己在什么地方看到过这个名字。他听过的不会是‘不莱梅’吧？我暗暗腹议。然后，诚挚的鼓励他们，不要放弃。“要知道，成百里者半于九十，为山九仞功亏一篑啊？”“切，”三个人一起比出了中指。哪个混蛋教的他们这个动作！我勃然大怒，强烈谴责了哈利和罗恩的流氓行径，说的他们提泪横流保证一定痛改前非，并对教坏赫敏的事实供认不讳。然后，我才温柔的对吓的战战兢兢赫敏说，“卡姆，昂！贝比。”完全没反应。我流着热泪，踏着征尘而去，智商高是我的原罪，我真是罪无可恕。

之后的日子，赫敏和罗恩也完全放弃了查找勒梅，因为哈利忙着去参加魁地奇的训练去了。日子变得悠闲起来，我、赫敏还有罗恩，成了三人帮。这样清静多了，没有了马尔福和哈利的轻喜剧，没有了七嘴八舌的讲话，我们三个有更多的时间，享受友谊的味道。

罗恩教会了我和赫敏下巫师棋。巫师棋和国际象棋一模一样，但它的棋子都是活的，所以使人感觉更像是在指挥军队作战。我一下就迷上了它，但是我不得不说罗恩那副棋真是太破了，据说还是他爷爷留下的呢，考虑到巫师的年龄，你可以想象。我不得不通过猫头鹰邮购了一副新的。罗恩倒是没有为此生气什么的，我很欣赏他这一点，要是我从小物质这么匮乏说不定会变得多么别扭呢。

我和赫敏的水平都在上涨。现在罗恩，每局都赢我的时代，已经一去不复返了。罗恩还是在批评我不够认真。哦，我不过是想培养棋子们团结友爱，勇于为了共同的事业牺牲的精神。所以听到哪个棋子说话显得不和谐，就让它被罗恩吃掉。它们现在在我玩儿的时候，已经绝对不敢胡说八道了。

而赫敏和罗恩对局的时候，你会听到棋子们东一句西一句地对她指手画脚。“不要把我派到那里，你没看见他的马吗？派他去吧，他牺牲了没有关系。”这类不和谐的话充斥着整个对局。不过罗恩还是认为赫敏下棋水平高于我很多了，当然还是没他厉害。

“达菲，我们来下一局好不好？”赫敏诱惑我。

“想都别想，”我不上当，“我要保持对你的全胜战绩。”

小姑娘再次勾引失败，哭丧着脸，只好和罗恩再来一局。罗恩，哭笑不得。我当初可是赢了赫敏一盘以后，果断的不再和她玩儿了，这样的智慧哪里是红毛鬼能够理解的，哼。

正在赫敏和罗恩对局时，哈利进来了。

“先别跟我说话，”哈利在罗恩身边坐下时，罗恩说道，“我需要考虑――

”可他一看见哈利的脸，又说：“你怎么啦你的脸色真可怕。”何止是可怕，他的脸简直像见了鬼似地，呃，不对，比见了鬼还要可怕，就像，嗯，见了斯内普！

哈利压低声音，只让我们三个勉强听见，把斯内普不怀好意地突然要当下次比赛的魁地奇裁判的事告诉了我们。

果然是‘见了’斯内普。

  

第三十五章尼可勒梅和魔法石

更新时间2011-8-207:37:44字数：3220

斯内普成为了魁地奇的裁判，被他痛恨着的哈利要参加那个比赛。上次的飞天扫帚事件还没给出任何官方的调查结果，而斯内普却是最大的嫌疑犯。你说应该如何是好。

“别参加比赛。”赫敏立刻就说。

“就说你病了。”罗恩说。

“假装把腿摔断。”赫敏建议道。

“真的把腿摔断。”罗恩说。

“我不能这样，”哈利说，“队里没有替补的找球手。如果我退出，格兰芬多队就无法比赛了。”

“那我们偷偷去把斯内普的腿打断”我说。哈利和罗恩的眼睛立刻亮了。

就在这时，纳威一头跌进了公共休息室。大家都猜不出他是怎么从肖像洞口钻出来的，因为他的两条腿紧紧粘在一起。那是锁腿魔咒。可怜的娃，一定是像兔子那样一路蹦跳着上楼，进入格兰芬多城堡的。

想到跳，大伙儿都笑了起来，只有赫敏没笑，她自己跳了。

她跳上前去，给纳威解咒，纳威的腿一下子分开了。他站了起来，浑身颤抖。

“怎么回事”赫敏把他领过来，和我坐在一起，一边问道。

“马尔福，”纳成声音发抖地说，“我在图书馆外面碰到他。他说他一直在找人练习练习那个咒。”

“去找麦格教授!”赫敏催促纳威，“告他一状!”

纳威摇了摇头。

“我不想再惹麻烦了。”他含糊地咕哝。

“你必须勇敢地对付他，纳威!”罗恩说，“他一贯盛气凌人，我们没有理由在他面前屈服，使他轻易得逞。”

“你不用对我说我胆子太小，不配待在格兰芬多，马尔福已经对我说过这个话了。”纳威哽咽着说。

“呲，”看他的样子我气乐了，“看来马尔福还有点儿眼光。”

“达菲！”赫敏叫了我一声。又瞪了打算点头的罗恩一眼。

哈利把手伸进长袍口袋，掏出一块马蹄形巧克力，这是圣诞节时赫敏送给他的那盒里的最后一块。哈利把它递给纳成。纳威看上去快要哭了。

“你比十二个马尔福都强，”哈利说，“分院帽把你选进了格兰芬多，是吗？马尔福在哪里呢？在令人讨厌的斯莱德林。”

我刚想说话就被赫敏制止，只好在心里说，“分院帽懂得什么？它要是真会分，我就应该在斯莱德林。那么斯莱德林就会变成令人羡慕的斯莱德林。”

纳威拆开马蹄形巧克力，嘴唇抽动着，露出一个无力的微笑。

“谢谢你。哈利..我想去睡觉了..你要卡片吗你收集卡片的，是吗？”

纳威离去后，哈利看着那张著名巫师卡。

“又是邓布利多，”他说，“我第一次就是――

”

他倒抽一口冷气，瞪着卡片背面，然后抬头看着我们。

“我找到他了!”他小声说，“我找到勒梅了!我告诉过你们，我以前在什么地方看到过这个名字，原来，我是在来这儿的火车上看到的――听听这个：‘邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效!’”

赫敏一跃而起。自从他们第一次家庭作业的成绩下来之后，她还没有这么兴奋过。

“等着!”她说，然后飞奔上楼，到女生宿舍去了。我们还没来得及交换一下困惑的目光，她就又冲了回来，怀里抱着一本巨大的旧书。

“我就没想到在这里找找!”她激动地低声说，“这是几星期前我从图书馆借出来的，想读着消遣的。”

“消遣？”罗恩说，可是赫敏叫他安静，让她查找一个东西。她开始飞快地翻动书页，一边嘴里念念有词。

终于，她找到了。

“我知道了!我知道了!”

“我们现在可以说话了吧”罗恩没好气地说。赫敏不理睬他。“尼可勒梅，”她像演戏一样压低声音说，“是人们所知的魔法石的惟一制造者!”

“魔法石”我叫出了声音，“能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死的魔法石。”

“就是那个，”赫敏对我的反应很满意。然后让还不明所以的两个人，一起凑到她面前。“看这里。”我们凑在一起，看着赫敏的手指。“手很白，手指很漂亮。”我说。另外两个承认我说的有道理。赫敏仰天长啸了一阵，心平气和的对我们说，“看这里书上写的。”我怕她咬我，听话的随着她的手指的地方看下去。

只见上面写着：

“许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)一起隐居于德文郡。”

“明白了吗”哈利和罗恩读完后，赫敏问道。“那条大狗一定是在看守勒梅的魔法石!我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。所以他才把魔法石从古灵阁转移了出来。”

“一块石头能变出金子，还能使你永远不死!”哈利说，“怪不得斯内普也在打它的主意呢!谁都会想得到它的!”

确实是，谁都想得到它。一定要尽快告诉莉莉，我下定决心要把它弄到手。

当天夜里我就和莉莉探讨了这件事。莉莉也很兴奋，但是她否决了我的直接去闯关夺宝的方案。“我们只有一次机会，”她说，“而且还要保证不被暴露。”我提到了可能有人已经打算去偷它。莉莉认为这倒是个好消息，也许我们可以偷到魔法石以后将罪名扣到那个人的头上。“这不算诬陷，不是么？”莉莉如是说。所以我们最后还是决定，静观其变，争取打听到到底有多少魔法机关守护这魔法石。

第二天上午在黑魔法防御术的课上，哈利和罗恩一边记录被狼人咬伤后的多种医治办法，一边还在讨论如果他们弄到魔法石将怎么办。我看这两个人的说法实在是无聊，就悄悄告诉赫敏，我要是有了魔法石。喝咖啡就泡两杯，一杯加盐，一杯加糖；羽毛笔就买两只，一只用来写字，一只用来当令箭；我正说的高兴呢。

哈利突然告诉我们他决定了怎么面对斯内普和即将到来的比赛。

“我必须参加比赛，”他对我们说，“如果我退出，斯莱特林们就会认为我害怕了，不敢面对斯内普。我要让他们看看..而如果我们赢了，就会彻底清除他们脸上得意的笑容。”

“只要我们不把你从赛场上清除就行。”赫敏说。

之后我们的担心越来越厉害，我本来是不怎么担心的，斯内普不可能光天化日之下对哈利做什么不好的举动，何况邓布利多也不会让哈利在他的学校里丢了小命。但是赫敏和罗恩的担心，传染给了我，哈利自己也开始紧张了，这也让我觉得有些觉得会发生点儿什么事儿似地。更何况，哈利又开始疑神疑鬼的怀疑斯内普到处跟踪他。

我开始觉得干掉斯内普似乎，不再是个玩笑了，也许真的可以呢？

第二天下午，我们在更衣室外面祝了哈利好运。我们说担心再也见不到他活着回来了，那是夸张，但是他能不能完整的回来，真是不好说。

这次我们没有在顶层，而是在看台距离赛场最近的地方找了几个座位。纳威也追着我们凑了过来。当然他不明白我们为什么显得这么沉重和担忧，也不明白罗恩和赫敏为什么都把自己的魔杖带到赛场上来了。他不明白是因为他不知道，我们都被赫敏分配了任务。“再次确认一下，如果哈利出事儿了？”赫敏避开纳威说。“我负责接住哈利。”我说。“我和你一起用锁腿咒对付斯内普。”罗恩很兴奋。我很不看好，对一个魔咒的大拿，用锁腿咒的结果。看来，还是要我自己动手啊。我看看环境，还好足够宽阔，足够多的东西可以利用。

“记住，别忘了，是‘腿立僵停死’。”罗恩把魔杖插在袖子上时，赫敏小声地说。

“我知道，”罗恩不耐烦地说，“别唠叨了。”

然后纳威突然叫了起来，“快看，是邓布利多，他在看台上！”

哦，我们三个都放松了下来，在邓布利多面前搞鬼，我不得不承认，我现在就没那个水平，即便是斯内普那样的教授也没戏。

当队员们排着队走向赛场时，我观察到斯内普的脸色可是不好看，这点罗恩也注意到了。“我从没看见斯内普脸色这么阴沉。”他对赫敏说，“看――

他们出发了。唉哟!”

有人捅了一下罗恩的后脑勺。是马尔福坐到了我们后面。

“哦，对不起，韦斯莱，没看见你在那儿。”

马尔福对克拉布和高尔咧嘴大笑。

“不知道波特这次能在他的飞天扫帚上待多久有人愿意打赌吗？你怎么样，韦斯莱。”

“我赌你会很快掉下看台，马尔福。”我瞪着他，挺好看的孩子，怎么这么絮叨呢？

他们显然没注意到我，当我路过把他们推得坐到了座位上后，才反应过来，“达菲，你可以帮他们一次，但你不能永远护着他们。”

我直奔买零食的地方，只留下一句话，“而你，德拉科，你可以爱他们一个，但你不能永远腻着他们。”

很久以后，我才听到远远传来的大喊。“不是我！”赫敏和罗恩异口同声。

看台一阵哄笑。

  

第三十六章疏离感和禁林偶遇

更新时间2011-8-219:54:29字数：3162

什么都无法阻止我对食物的渴望，没挨过饿的人，没办法理解。

我兴高采烈的抱着一大堆食物，准备回去和大家分享。但是我看到了什么纳威、罗恩居然和马尔福、高尔他们拥抱在了一起。哦，不是，是扭打在了一起。我才刚刚离开一小会儿。真是的，就不能等我回来在玩儿吗？我加快脚步，当然我也不是特别急，一般巫师靠拳头可是不那么容易分出胜负的。我只是担心他们碰到赫敏，不过我的小女朋友神经也太大条了吧，身后一帮子人在打架，她居然还能专心的看比赛。

我刚走到他们附近，还没来得及制止他们。

就听见赫敏突然尖叫道，“快看，哈利――!”

“怎么啦？在哪儿？”我们都被她的叫声吸引了，看向她指的方向。

只见哈利突然来了一个漂亮的俯冲，使观众们发出一片惊呼和喝彩。赫敏站了起来，交叉着的手指放在嘴里，只见哈利像一颗子弹一样射向地面。

“你很幸运，韦斯莱，波特显然看见了地上有钱!”马尔福趁机挣脱了罗恩说，“说不定他会赏给你呢？”

罗恩迅速行动起来，想要在抓住他。可是马尔福的动作很快，一个转身就躲到了我的身后。罗恩围着我转过来想要抓住他。纳威想要帮他的样子，又不敢靠近我的身边。

这两个混蛋，是不是觉得我双手都占着，就没法对付他们。

“快点儿，哈利!”赫敏尖叫着，跳上座位，看着哈利径直向斯内普冲去――她甚至没有注意到我回到了她身边。

我也得快点儿，我想。我把吃的望她身边的座位上一堆。抄起两个面包就塞到了马尔福和罗恩的嘴里。“现在安静！”我成功了。马尔福骂骂咧咧的一边吃着肉松面包一边走了。罗恩在埋怨为什么他的是果酱的。

而在空中，斯内普刚刚启动飞天扫帚，就看见一个金色的东西“瞍”地从他耳边飞过，离他只差几寸――

紧接着，哈利停止了俯冲。他胜利地举起手臂，飞贼被他紧紧地抓在手里。

看台上沸腾了；这将是一个新的记录，谁都不记得在哪次比赛中飞贼这么快就被抓住了。“达菲，达菲!你在哪里？比赛结束了!哈利赢了!我们赢了!格兰芬多队领先了!”赫敏尖叫着，在椅子上跳个不停，并紧紧地拥抱了一下前排的佩蒂尔。

我在她们身后哀叹，我悠闲的下午，我的美食，我的下午茶。哈利，你就不能多玩儿一会儿吗？

我看着白色的邓布利多向金色的哈利祝贺，而黑色的斯内普转身离去，光与暗在这里分离，留下一副永恒的图画。

我看着格兰芬多的学生们，把哈利架在他们的肩头上，在场地上绕圈。

我看到罗恩和纳威在我旁边又蹦又跳，撕开的袍子随着他们的动作翻飞起舞。

我看到赫敏在我身边欢呼雀跃，和佩蒂尔她们一起发出女生特有的尖叫。

我觉得自己好像在看一副优美的风情画。

我觉得自己好像在欣赏一部激情洋溢的电影。

我觉得自己好像在玩儿一个激烈刺激的电脑游戏。

我就在这里，这里的一切却好像都和我无关。

不真实感充斥着我的全身，不，我不属于这里。

我感觉中的一切都好像迟钝了起来，时间似乎放慢了它的脚步。

我看着他们缓慢的挥舞着胳膊，我听着他们用拖长的声调喊着。

在一片违和感得支配下，我冲向了禁林。我没有感觉自己在走，却已经出现在了它的边缘。

我向禁林的深处冲去。我放纵着自己的力量，庞大的精神力撕裂了空气，传出阵阵凄厉的尖叫。我合身撞向一丛丛阻碍前进的植被，我撕着、扯着。全身的力量还是好像无法释放。砰地一声，我的长袍被撑得粉碎化作一只只灰色蝴蝶和树叶一起飞舞。变成龙的我，腾身冲起，撞断了十几颗大树，飞翔在了禁林的低空。我能听到野兽逃窜的声音，我能看到马人们冲出来调查发生了什么。我绕着圈飞行，时而掀起拔断一棵参天古树，时而恐吓一下禁林中的动物。在飞过一群巨型蜘蛛时，我把一棵折断的大树，扔到他们的头顶，它们发出滋滋的声音，一哄而散。这才是属于我的生活。

飞了好久，我的心情好了很多。我实在没有必要责备自己，我和一般的学生毕竟有太多的不同，过去的经历让我不可能像一个无忧无虑的孩子般思考和玩耍。只要我投入的都是真实的感情，收获到一份真实的经历不就足够了吗？

正在想着，我再次飞回到了靠近学校的地方，有人声远远的传来，“达~菲~”，好像是在呼唤我。我降到更低，凝神去听，果然是。“达菲，你在哪里？你快出来啊？”是赫敏的声音。我落到了地面，飞快的想她的方向跑去。

大地随着我的跑动而颤抖，树木随着我的靠近而折断，转过一个小坡，我出现在了赫敏的面前。“腿立僵停死！”一道蓝光迎面而来，我被击中了但是什么感觉都没有。看到赫敏转身朝学校的方向跑着，我抢步上去一把把她抱在了怀里。哦，不是抱在怀里，是，嗯，捧在了手心里。一声凄厉的尖叫，我真不敢相信赫敏这样一个小人儿能发出这么大的声音。比上回碰到巨怪时，叫的声音还大，还凄厉，还惨。等等，巨怪，我朝自己的身上一看。这回惨了。

我和赫敏走在回学校去的路上。确切的说，是赫敏揪着我的耳朵训斥着我，我还要抱着她赶路。“我腿都吓软了，你要负责。”赫敏这么说。我是一个很负责的人，当然温香暖玉在怀，我也不觉得吃亏。虽然耳朵揪的有点儿疼，可是赫敏有理由生气，不是。人家发现我冲去了禁林，好心好意来找我。却遇到受惊的野兽把她追到了禁林的深处，然后又遇到了大恐龙。“不是恐龙”我嘟囔着。“就是恐龙，恐怖的大丑龙！”好吧，和女孩争论这个我一定是疯了。好不容易知道这是她的男朋友的阿尼玛格斯，结果又看到我变成了裸男。“我明明穿了东西。”我还是忍不住解释，毕竟‘生死是小，失节是大’。赫敏红了脸，白了我一眼，“你穿的那么紧身，和没穿有什么区别。”说完又偷偷瞄了我的某个部分一下。哎，莉莉买的东西总是不靠谱啊。等等，天哪，我待会怎么回去啊。我愁眉苦脸的哀叹。还是赫敏心疼人，答应帮我去拿一件袍子。“不要让哈利他们知道，”我请求她。“没问题，”这一刻，小姑娘的神情很妩媚。

就在我们边说边走就要到了禁林的边缘的时候，我突然听到了声音。我忙捂住赫敏的嘴，在她耳边告诉她，前面有人。我们两个都不想让人看到我们的样子。可是又怕万一是哈利他们来找我和赫敏。“我们悄悄过去看看，”我告诉赫敏我的决定。我们慢慢接近了发出声音的地方。

一个人站在那里，一个我们意想不到的人，奇洛教授。

“我，不能，西弗勒斯，发现”我们能听到他断断续续的嘀咕。

“一定，一定，忠诚，饶了我”他接着自言自语。

我和赫敏面面相觑。

“他不是疯了吧？”赫敏悄悄说。

“我看像。”我回答到了一半突然说，“有人来了。”

我们忙藏得更隐蔽，心里却都期待着，也许这有什么大阴谋呢。

一个戴着兜帽的身影迅速地接近奇洛教授。教授吓了一跳，然后好像认出了来人。当他们开始说话的时候，我们也认出来了。

“..，不不，不知道你为什么要～要一要选在这里见面，西弗勒斯”奇洛教授说的结结巴巴。

“噢~，我认为这事不宜公开，”斯内普意味深长的说，声音却还是冷冰冰的，“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”

奇洛正在嘀咕了一句什么，但是斯内普打断了他。

“你有没有弄清怎样才能制服海格的那头怪兽”

“可―

可―可是，西弗勒斯，我――”

“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着，朝他逼近了一步。

“我―

我不知―知道你――”

“你很清楚我的意思。”

一只猫头鹰高声叫了起来，吓了我和正在聚精会神偷听的赫敏一跳。我顺着声音看去，从我的角度正好能看见，一个人蹲在树梢上。那是哈利。我忙拉赫敏看，“啊”，她一下捂住了自己的嘴。因为两个教授也在往那个方向看。可惜他们的方向被浓密的树叶挡住了。

什么都没发现的斯内普说，“奇洛，我盯着你呢，想耍你的秘密小花招。我等着。”

“可―

可是，我不一不一不――”

“很好。”斯内普打断了他，“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”

他用斗篷罩住脑袋，大步流星地走出了空地。天几乎完全黑了，但奇洛一动不动地站在那里，像一具泥塑木雕。然后他转向另一个方向朝着禁林深处去了。

“哈利，上哪儿去了”赫敏尖声地说。我摇摇头放弃猜测奇洛和斯内普的事儿，线索太少，可能太多。“他早就走了，在奇洛发呆的时候。”

  

第三十七章人家是赫敏姐姐的

更新时间2011-8-228:59:37字数：3359

赫敏真的没有让哈利他们知道我近乎裸奔的事儿。但是我却觉得让他们知道也没什么了。

在半裸奔和赫敏的公主裙之间，我毅然选择了后者。

吃饭的时间已经过去，我很伤心。去往格兰芬多休息室的路上，还满是兴奋的谈论着魁地奇的人们。当然在我和赫敏经过的时候，人们都瞪大了双眼，张大了嘴巴。大家都被新发现得‘美女’惊呆了，“那一低头的温柔，最是水仙花不胜凉风的娇羞”，不知道哪位诗人吟诵着。我却却的看了吟诗的人一眼，又扫视了一下大家，脸上腾起一团红晕，低下头，轻轻的摇摆着，用两只手牵着的赫敏的衣袖，“赫敏姐姐~”。赫敏一头黑线的看着我，心中一定已经咬牙切齿。到了格兰芬多休息室，我们碰到了弗雷德和乔治。他们认出了我，却一起跑到我身前，一鞠躬拉起我的手，假装吻了一下，“这位美丽的小妹妹，嫁给我好不好？”说着还故意互相恶狠狠的瞪了一眼。格兰芬多们哈哈大笑。我幽怨的看了他们一眼，转身抱住赫敏，“人家是赫敏姐姐的人了。不能嫁给两位大叔了。”说着在赫敏的胸口乱拱。哄，笑倒一片。咣，晕倒三个。我掀开裙子，一脚踏着桌子上，仰天长啸。暗中用脚趾比出一个V字，我~赢了！

“我们赢了!你赢了!我们赢了!”罗恩重重地拍着哈利的后背，大声喊道，“我把马尔福的眼睛打青了。纳威一个人对付克拉布和高尔!他还完全昏迷着，但庞弗雷夫人说他会好起来的。”

吃着哈利的庆功宴，双胞胎从厨房偷了一些蛋糕什么的，更幸运的是罗恩把我忘记的零食都带回来了。我决定不揭发他吹的牛，马尔福眼睛发青明明是因为沾到了我给他面包上的绿猪肉松。这东西好贵的，据说只有几种特殊的魔法鸟类才能捉到绿猪。

“谈谈教训斯莱特林的经过吧!大伙儿都等着听呢，”罗恩说出了大家的心声，庆祝会哪能不鄙视斯莱特林。

哈利不得不耐着性子，把他怎么飞来飞去，打赢球赛的事儿详细解说了一遍。

我则大口的吃着蛋糕，小口喝着蜂蜜柚子茶。赫敏在我的对面，最近她习惯于在我吃东西的时候，不坐的离我太近，免得把衣服弄脏。她很满意我现在的样子。“这样才有男子气概。”她说。我却决定她是不能忍受我穿女装比她漂亮的多的事实了。我本来是打算今天绝对不换回衣服的，‘做事当做全，为人需为彻’。可谁曾想，麦格教授会来祝贺。可想而知，她看到一个小女孩，把裙子拉到腰上，露出两条光腿，一脚还塌在桌上，仰天长笑，无比风骚的样子，好悬没一个倒撅死过去。你也能想到，她发现那‘小姑娘’居然是我时的样子。“噩梦，这是我的噩梦。”我告诉赫敏和罗恩他们，千万别惹老女人。罗恩他们也心有余悸。赫敏幽幽的说：“麦格教授也一定觉得那是噩梦。”呃，我看到罗恩他们又在点头。“讨厌，赫敏姐姐最讨厌了。”我用小女孩的声音说。咳咳咳，刚发表完讲话回到我们身边的哈利呛到了。赫敏一边拍着哈利的后背，一边说：“不许在叫我姐姐，不许在那么说话！”“呜呜，姐姐不要人家了，人家好伤心。”我还没玩儿够呢。

已经咳嗽够了的哈利，拉住发飙的赫敏，忙说道，“先别管那些，我们找一间空屋子，你们听我告诉你们..”

虽然知道他会说什么，可是这是个不错的转移话题的机会。我拉着赫敏，她还在生气，不过挣扎了一下就不动了。我们跟着哈利找到了一间他认为合适的屋子。

哈利确信皮皮鬼不在屋里之后，才回身关上房门，然后把他刚才看到和听到的情形告诉了我们。

“这么说，我们分析得对，那东西就是魔法石，斯内普想强迫奇洛帮助他拿到那块石头。他问奇洛是不是知道怎样制服路威――

并提到奇洛的‘秘密小花招’――我猜想，除了路威，大概还有其他机关在守护着那块石头，很可能有一大堆魔法巫术，说不定奇洛就施了一些反黑魔法的咒语，斯内普需要把它们解除――

”

我和赫敏对了一下眼神，觉得没必要告诉哈利他们，我和她也在场。我们应该有一些秘密不是吗?

“你的意思是说，只有当奇洛能够抵抗斯内普时，魔法石才是安全的。”赫敏故作惊慌地问，我们回来之前已经有了这个猜想。

“那样的话，那石头能坚持到下个星期二就不错了。”罗恩说。

“没那么简单，海格的狗就没那么容易过去，我们在杞人忧天。”那狗让大家都心有余悸。

似乎不用担心，是不是？海格的狗，奇洛的反黑魔法，没理由其他教授没有措施。他们的，会是什么呢？我想到那个巨怪，也许，是的。

然而，也许是海格的狗真的太难通过，也许是奇洛要比我们所想的勇敢得多。在之后的几个星期中，他看上去确实越来越苍白、消瘦，但并没有显出彻底垮掉的样子。

每次经过三搂走廊，哈利、罗恩和赫敏都要把耳朵贴在门上，听听路威是不是还在里面低声咆哮。我觉得他们都得了强迫症，我告诉他们了那死狗还在，他们还是要那么做。

斯内普整天在学校里大步流星地走来走去，脾气和往常一样暴躁，这无疑说明魔法石还是安全的。这些日子，哈利每次在路上碰到奇洛，都要给他一个含有鼓励意味的微笑；罗恩也开始劝说人们别再嘲笑奇洛的结巴。奇洛觉得他们莫名其妙，我觉得他们很白痴。

只有我的赫敏呢，比较正常。除了魔法石之外，还能操心一些正常的事情。她终于开始制订复习计划了，并在她所有的笔记上标出不同的颜色。我则喜欢按不同的问题和不同的角度，把它们分类重新抄一遍。不得不说，我要感谢自动书写羽毛笔的发明人。虽然他当初的动机是为了考试作弊。

对学习的事儿，哈利和罗恩本来满不在乎，但是赫敏不停地对他们唠叨，叫他们也这样做。

“赫敏，考试离我们还有好几百年呢。”“十个星期，”赫敏反驳道，“不是好几百年，对尼可勒梅来说，只是一眨眼的工夫。”“可是我们也没有六百岁啊，”罗恩提醒她，“而且，不管怎么说，你为什么还要复习呢，你已经什么都知道了。”

“我为什么要复习你疯了吗？你知不知道，我们要通过这些考试才能升入二年级它们是很重要的，我应该在一个月前就开始温习的，真不知道我当时是怎么了..”

“你当时都忙着他们两个查书了，”我在边上煽风点火。

我们开始复习的还是晚了，需要看的还是很多。老师们的想法和我们是一样的。他们布置了一大堆家庭作业，复活节假期远不如圣诞节的时候那样充满乐趣。赫敏在旁边背诵龙血的十二种用途，我在努力练习魔杖的动作，你很难改变自己的习惯，而用魔杖不是我的习惯。而哈利和罗恩不得不用大部分空余时间陪我们一起待在图书馆里，唉声叹气，哈欠连天，拼命完成繁重的功课。

“我永远也记不住这个。”一天下午，罗恩终于受不了了，他把羽毛笔一扔。眼巴巴地看着图书馆的窗外。

“你需要换一种记忆方法，”我从《神奇生物在哪里》中抬起头来，“或者干脆休息一下。”

我给他倒了一杯我带来的咖啡，闻着弥漫在空气中的香味，让他感觉似乎好了很多。我也一起伸着懒腰，望着窗外。

几个月来，第一次碰到这样的好天气。天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色，空气里有一种夏天即将来临的气息。

“给我也来一杯”只顾埋头在《千种神奇药草和蕈类》里查找“白鲜”的哈利说。

然后我听到他说：“海格!你到图书馆来做什么？”海格踢踢踏踏地走了过来，把什么东西藏在了身后。他穿着鼹鼠皮大衣，显得很不合时宜。“随便看看，”海格说，声音躲躲闪闪，一下子就引起了我们的兴趣。

“你们在这里干吗”他突然显得疑心起来。“还在查找尼可勒梅，是吗？”

“哦，我们几百年前就弄清他是何许人了，”罗恩得意洋洋地说，“我们还知道那条狗在看守什么，是魔法石――

”

“嘘――!”海格飞快地四下张望，看有没有人听见，“不要大声嚷嚷，你们到底想干什么”

“说实话，我们有几件事想问问你，”哈利说，“是关于守护魔法石的机关，除了路威――

”

“嘘――

”海格又说，“听着――过会儿来找我，记住，我可没答应要告诉你们什么，可是别在这里瞎扯呀，有些事情学生是不应该知道的。他们会以为是我告诉你们的――

”

呃，难道‘他们’会以为我们能从别人那里知道吗？

“那么，待会儿见。”哈利说。

海格踢踢踏踏地走了。

“他把什么藏在背后”赫敏若有所思地说。

“你认为会与魔法石有关吗？我去看看他刚才去还什么书。”罗恩说，他读书早就读得不耐烦了。一分钟后，他回来了，怀里抱着一大堆书，把它们重重地扔到桌上。“龙!”他低声说，“海格在查找关于龙的资料!看看这些：《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》、《从孵蛋到涅》、《养龙指南》。”

“海格一直想要一条龙，我第一次见到他时，他就对我这么说过。”哈利说。

赫敏突然看了我一眼。真是的，看我干吗？

反正他不会是想要养我。

等等，难道是那些马人告诉他禁林里面有龙？

难道，他打算抓我？！

  

第三十八章抓龙和养龙

更新时间2011-8-238:31:46字数：3230

我独自行走在禁林中，我不知道我从何处来，也不知道要到何处去，我只知道我好像一直在那里。我拍打了几下翅膀，带起的风吹得树上的枯叶哗哗作响，一直夜枭尖叫着飞走。我甩动着尾巴，在树木间穿梭，时而兴起，把人腰粗的树干打做两段，四耳火鼠从树上的窝里四散奔逃，留下几串闪烁的火星。我便追逐着她们，小东西跑的东倒西歪，一只钻到了一个巨大的有几个龙那么大的大树的一个小树洞里。我觑着一只眼睛，从洞口往里面看，小东西叽叽叫着向我示威，我凑得更近，想看的清楚一些。它突然尖叫着，对着我吐出一串蓝色的火苗，然后，‘哄’的一声，整个树木变成了黑炭，一阵风吹来，化作青烟飘散了。我和小东西，你看看我，我看看你，它终于认识到不是自己干的，我突然想向它解释，我不是有意的，只是自然反应，然而发出的却是一声高亢的龙吟，小东西一个激灵，倒在了原地。我伸出小拇指捅了捅它的肚皮，它动也没动。死掉了，真没劲！我转身离开了，没有看到它滴流乱转的眼珠。

一阵音乐的声音传来，我觉得这乐声很奇怪，就顺着声音传来的方向找去。一个木头盒子放在地面上，一只小仙子穿着奇怪的衣服在上面旋转着，是它在唱歌吗？我到它跟前。

轰隆隆，一阵天崩地裂的巨响，我迷迷糊糊的觉得我好像飞起来了，一张巨网从天而降，一接触我的身体，它就好像活了似地吸附在了我的身上越收越紧。我以一种奇怪的姿势，摔在了地面上，摔得我眼冒金星。恍惚间我看到一个高大的身影，拿着一只巨大的、原始的、丑陋的顶头槌，向我走来，在我的脑袋边上停下脚步。然后他手上的武器突然没了，束缚我的网也一下子不见了。他一把把我紧紧的搂在了怀中，“你是我的，我的，”一张满是胡须的大嘴向我亲来。我突然发现自己不是一只龙，而是一个穿着裙子的小女孩――赫敏的裙子，那个巨人，我一下认出了他，他是――海格！

“然后呢？他亲到你没有？”第二天早上我向赫敏讲述我的噩梦的时候，她是这样反应的。可惜开这种玩笑，不是不可以，但是你需要一种本领，就是跑的足够快。我拦腰搂住赫敏，‘吧嗒’一口亲在了她的脸蛋儿上。“他亲没亲到我，我不知道，我反正是亲到你了。”我对赫敏这样说。“讨厌，脏死了”她用手绢擦着脸上的口水。我看她偷偷瞥了女生那里一眼，我随着看去，正看到佩蒂尔向她伸出大拇指。看来女生也多是我辈中人啊。

我批评了赫敏的玩乐主义倾向，要求她本着务实的精神和专业的素养，细致的分析我的梦境的含义，并给出今后行动的合理化建议。她愁眉苦脸的在思索，我嬉皮笑脸的在思春：‘脸都无所谓了，嘴还能有多远’。

我对着赫敏嘿嘿淫笑第六次的时候，她终于看向了我，“你傻笑什么？”

汗死。

“别管这个了，你分析的怎么样？”

“你不知为何在树林中，意味着你迷失了自己的方向，你留恋现在的时光，拒绝过去和未来。”赫敏捋了捋头发说。

“这我倒是没想到，继续。”我的话鼓励了赫敏，她更加的自信了。

“而在禁林本身，意味着你潜意识中觉得学校是一种束缚，渴望自由自在的生活。”

我点头示意她继续。

“你变成龙，表示你更加渴望肉体的力量，而对魔法不信任。”赫敏越说越高兴。

“你在树林里面追逐小动物这种无聊的行为，表示你就是一个特别无聊的人。啊，咯咯”

拿我开涮可不是好玩儿的，看我‘咯吱’的赫敏，滚到了地上。

“我，我，我不敢了”赫敏气喘嘘嘘的回到座位上接着说，“那说明你有童心，对事物充满了好奇，好了吧。”嗯，这还差不多。

“突然增加的吐息能力，说明你对变龙不完整一直心有遗憾。”赫敏接着说。

“好像还真是有点儿。”我不得不承认。

“放过装死的四耳火鼠，说明”赫敏眼光柔和了很多，“说明你尽管信奉强力，但是还是对弱小充满了怜悯，只是不愿意承认。”

“没有的事儿，”我嘴硬的很，但是不知道为什么有点儿不敢看赫敏的眼睛。

“被八音盒吸引，说明你对美好的事物没有抵抗能力。”她接着说。

“是的，完全没有，而你，就是霍格瓦茨最美好的事物。”这回轮到小姑娘不好意思了。

“而突然的陷阱和不能挣脱的网，是什么呢？是对未知或者魔法的恐惧，还是什么预兆呢？”赫敏也说不好。‘网’也许是层层的人情关系，让我在白巫师的阵营中越陷越深吧！

“而海格和女装的事儿，”小姑娘说道这个有点儿咬牙切齿，“只能说，你昨天玩儿的太疯了，日有所思也有所梦。”

“哦，汗，原来如此，那就好，我没有取向问题就好，吓死我了。”我擦着冷汗说。

“哼，不知道你在乱说什么？这个只是麻瓜的解释，可惜我们还没有开占卜课，要不我们就能知道真正的预示了。”

“这就足够了，未来就算了，知道了就没意思了。”

赫敏和我最后还是决定，赶快弄明白海格关心龙做什么，幸运的是哈利应该比我们还要着急。不过想想其实也不用担心，海格又不知道龙就是我，大不了我最近不变成龙乱跑就是了。呃，经过昨天的梦，我还真有点儿不敢。

一小时后，我们会和了哈利和罗恩。他们带来了一个惊人的消息。

“海格要养一只龙，”哈利对我说。

“什么，他要抓一只龙，”我大惊失色，我的噩梦成真了？

“什么抓龙，你到底有没有听我说话，”哈利没好气的说，“海格已经在养一只龙了。”

“确切的说，是一只龙蛋，一只挪威脊背龙的龙蛋，”罗恩补充道，“海格把它放在炉子上，他打算自己孵化它。”

哦，谢天谢地，看来马人不是喜欢传闲话的种族。我和赫敏相视一眼，都如释重负。

哈利用审视的眼光看着我们，“你们是不是有什么事儿？”

“没有，什么都没有。”我忙着转移话题，“我是想说，养龙不是违法的吗？”

“对呀？”赫敏接着说，“一七O九年的巫师大会上，正式通过了禁止养龙的法案，这是每个人都知道的。毕竟如果我们在后花园里养龙，就很难不让麻瓜发现。而且，你很难把它们驯服，这是很危险的。”

“其实我知道，”哈利说，“罗恩都告诉我了。查理在罗马尼亚养龙，还记得吗？”

“那你们都不担心，”我觉得这两个人是不是太没心没肺了，“万一让人发现。这可不像违反校规，扣分那么简单。”

“我知道，”哈利和罗恩都哭丧着脸，“可是海格完全听不进去，他早就想要一只龙了。”

看得出，他们也是很担心。

“天哪，”赫敏突然说，“我们都忘了，海格的屋子是木头的。”

哎，我们一起哀叹。他们三个更加担心了。

“真想知道没有麻烦的日子是什么样的。”罗恩叹着气说。

听到他的话，赫敏的脸上表情奇怪，大概是想到了我的言论，‘哈利就是个扫把星，他不找麻烦，麻烦也会找他。’嘿嘿。

我们的麻烦不止是这些。

一个晚上接一个晚上，完成老师布置的那一大堆家庭作业，就让我们筋疲力尽。赫敏好心为哈利和罗恩制订了复习计划。但是他们觉得，这简直要把他们逼疯了。

“身在福中不知福，你们知道纳威是多么羡慕你们吗？”

“我真不应该说这句话。”当我被赫敏逼着帮纳威复习的时候，我对他说。“嗯嗯”纳威忙着抄我的笔记，根本就不知道我在说什么。至少我的学生，很听话，这多少算是优点，不是吗？

然后，在一天吃早饭的时候，海德薇又给哈利捎来一张海格的纸条。上面只写着四个字：快出壳了。

罗恩不想上草药课了，想直奔海格的小屋。赫敏坚决不同意。

“赫敏，我们一辈子能看见几次小龙出壳啊”

“我们要上课，不然我们会惹麻烦的；如果有人发现海格做的事情，他会比我们更倒霉的――

”

“别说了。”哈利小声警告。

马尔福就在离我们几步远的地方，停下来听我们说话。

这就是英国的纯血贵族？我鄙视他们的家教。却没有在乎，给他听去了多少。

在草药课上，哈利和罗恩一起劝说着赫敏，我没有说话，其实我很想去看看小龙出壳，但是我不愿意强迫赫敏的意愿，虽然我知道她不会拒绝我。

最后，赫敏终于答应在上午课间休息时，和他们俩一起跑到海格的小屋里去看看。下课的时候，城堡里刚刚传出铃声，我们就扔下小铲子，匆匆跑过场地，朝森林禁地的边缘奔去。海格迎接了我们，他满面红光，非常兴奋。。。

“快要出来了。”他把我们让进小屋。那只蛋躺在桌上，上面已经有了一条深深的裂缝。有什么东西在里面不停地动着，传出一种很好玩的咔嗒咔嗒的声音。我们都把椅子挪得更靠近桌子，屏住呼吸，密切注视着。

突然，随着一阵刺耳的擦刮声，蛋裂开了。

“妈妈！”一个声音直入我的脑海。

“啥！！！”

  

第三十九章我头上有犄角，我身后有尾巴

更新时间2011-8-2321:48:08字数：3055

我震惊于自己居然能听懂龙的语言。更加震惊于这语言的含义本身。

虽然我穿过赫敏的裙子，虽然我觉得冒充小萝莉调戏别人蛮好玩儿的，但是我可不想成为‘妈妈’。这种‘纯爷们’才配享受的称号。

我没有震惊很久，因为震惊这种事儿我只是玩儿玩儿而已。

小龙在桌上摇摇摆摆地扑腾着。它其实并不漂亮；它的样子就像一把皱巴巴的黑伞。它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大。它还有一只长长的大鼻子，鼻孔是白色的，脑袋上长着角疙瘩，橘红色的眼睛向外突起。

我现在已经知道它并不会说话，或者说它的大脑还没有什么思维的能力。我多少觉得有点儿怅然若失，虽然我知道近代龙不太可能有多高的智力。我的身体中也有龙的性质，但是我看着它的感觉，怎么说呢，就和看着一只小猩猩的感觉差不多。也许算是‘近亲’，却绝对不是同类。

‘近亲’打了个喷嚏，鼻子里喷出几点火星。我觉得自己还真是有些嫉妒。放火一向不是我的长项，而玩儿火是每个男孩的最爱。看着这么一个丑丑的小东西，我真说不上喜欢。

“它很漂亮，是不是”海格喃喃地说。他伸出一只手，摸了摸小龙的脑袋。小龙一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。

“天哪，你们看，它认识它的妈妈!”海格说。

“海格，”赫敏说，“挪威脊背龙长得到底有多快”

海格正要回答，突然脸色刷地变白了――

他一跃而起，奔向窗口。

“怎么回事”

“有人刚才透过窗帘缝儿偷看――

是个男孩――正往学校里跑呢。”

“那是马尔福，”我把手指放到小龙的怀里，它用翅膀上的手爪抱着我的手指。它喜欢我的气息。

哈利一下子蹿到门边，向外望去。即使隔着一段距离，他也绝不会认错。

“真是马尔福，他看见了小龙。”哈利叫着。

“安静，哈利，你吓到它了。”我用手把小龙弹了一个跟头，它摇摇晃晃的转着圈想抓住我的手指。“我早就发现他跟着我们了。”

“那你不早说！”四个人同时对我大呼小叫。

“呃，”我觉得他们反应有些夸张了。

“放心吧，他不会说出去的？”我悠闲的样子，有些招人恨。

“他比你们更喜欢龙。”我提示着，“想想他的名字。”。

“德拉科，那又说明什么？”哈利被搞迷糊了。赫敏和罗恩好像是明白了什么。

赫敏对他解释说，“德拉科（Draco），在拉丁语中“Draco”的意思有龙的意思。”

然后转向我还是有些迷糊的问，“可是也有蛇的意思啊，不是和他斯莱德林的身边更好解释吗？”

“我知道了，”罗恩打断说，“‘Draco’代表着天龙座，巫师喜欢用星座起名字。”

我伸出大拇指，表示正解。他们的担心好像没有减少，当然担心也没有用，他要告密现在追也来不及了。

海格就完全是沮丧了，连个学生都瞒不住，还能瞒得了教授么？

之后的第二天，我就知道了马尔福没有告密，也没打算告密。因为他出现在了我的面前。

“我想要加入？”马尔福说的直截了当。但是我被弄糊涂了，“加入什么？”

“加入你的小团体，”他没有向往常那样故作高傲。

“哈利和罗恩，不会喜欢你加入的，”我实事求是，“我也不认为你喜欢他们。”

“不，不不，我没有喜欢不喜欢他们，”马尔福说，“我可不是8、9岁得孩子了。”

“是的，你11岁，”我笑了出来。

“你可以告诉他们，我只是要求一起照顾那只龙，”他说，“否则就要告诉斯内普教授，海格藏了一头龙的事儿。”

“你就那么迷恋龙么，让你抛弃贵族的礼仪，和我们这些草根厮混。”我故意问。

“草根，我可不认为你是草根。”马尔福看着我的眼睛一字一句的说。

“而龙，是的，每个男孩都喜欢凶猛的动物。”他用不屑的语气，“你们不会认为我叫德拉科，就一定特别喜欢龙吧？”

“呃，是的。”我觉得有点儿濉

“哦~”马尔福笑眯眯的说，“那么我们的波特先生（potter陶工）很擅长制造陶罐咯？”

“好吧！”我觉得幸亏赫敏他们没有听到这番话。

“那么，为什么你要去照顾一种你不喜欢的动物呢？”我说道。

“你是在侮辱我的智商，还是在侮辱你自己的智商。”马尔福没那么从容不迫了。

“表面上，我是要和哈利・波特有更多的接触。”他说，“接触酿造友谊，不是么？”

“睿智！”我继续说，“所以你主动和哈利接触，可惜没成功啊。”

“是的，没成功。甚至更糟，我和哈利走在了成为仇敌的路上。”

“这不符合你们马尔福家族的利益。”我断言。

“你说的对！”德拉科难得的赞美，“我们希望在黑魔王，白巫师以及新的一代领袖哈利之间寻求平衡。”

“你们这样寻求不来安全，”我皱着眉说，“顶多是让血脉能够传承下去。”

“那就足够了，不是吗？毕竟我们只是以防万一。”马尔福说，“不过，幸运的是，我认识了你。”

“实际上，我希望的是和你成为朋友，成为兄弟，成为家人。”马尔福说，“‘杜门从不放弃，从不抛弃。’写在我家的族谱上，没人知道是什么意思，直到我认识了你。又找到了家族藏书中，远古的笔记。”

“就算是的，”我看着他，“我凭什么要接受你们？”

“我们有共同的利益和共同的理念”听到我没有否认，马尔福很兴奋。

“我们都厌倦了战争，都希望和平的解决问题。”我暗暗鄙视，你们那些破事儿也叫战争，那叫政变好不好。

“和平也是我们家族生意的利益所在。结盟后，我们还可以共享很多生意。”他说。

“利益上，我承认你说的有道理。”我点着头说。

“而理念上，如果我们都认为纯血是对的。”马尔福忐忑的看着我，他知道我有一个泥巴种的女友。

“力量者应该和力量者通婚，这是我们的纯血理念。”我说，“如果你们能接受的话。”

“我们不反对已经存在的现象，我们只约束没有发生的事件。”我接着说，“所以，我和赫敏，我知道你想说这个，我们都应该找力量者结合。而她是怎样的血脉来的，这不重要。”

“我们可以接受。”马尔福说，“我还以为你会反对呢？”

我叹了口气，“力量者的血脉，再也承受不了稀释了。”

我和德拉科交换了初步的想法，并要求就目前的想法得到老马尔福的确认。当然真正的结盟，需要假期的时候和他父亲，马尔福的族长亲自谈，还要签署一系列文件，麻烦的很。

不过，我已经同意他父亲的信一到，他就可以和我们一起行动先搞定那只小龙。

在接下来的几天里，马尔福友善的笑容使得哈利、罗恩和赫敏非常不安。他们总认为那是不怀好意的。知道我接到信件，我还很是犹豫了一阵，要不要晚几天在告诉他们德拉科的事儿呢？毕竟他们的表情，很好玩儿的。

虽然我不得不跟着他们把大部分业余时间都待在海格昏暗的小屋里。听着三员大将对海格摆事实讲道理。

“你就让它走吧，”哈利劝道，“把它放掉。”

“我不能，”海格说，“它太小了，会死掉的。”

“海格，它长得太快了，”赫敏想要唤醒他的理智，“用不了三个星期，它就比你的房子大了。”

“那我就在禁林里养它，”海格倒是不太担心这个，“我听说禁林里面有别的龙，说不定它们能成为好朋友呢？”

“是不是啊，诺伯，”

海格用泪水模糊的眼睛看着小龙，说，“它现在真的认识我了，你们看着。诺伯!诺伯!妈妈在哪儿？”

他用手拍拍小龙的头，小龙回头就给了海格一口。然后继续和我的腿较劲，每次当它试图接近我，我就把它踹一个跟头。

“我觉得它更想把达菲当做妈妈，”罗恩说。“噗嗤”赫敏笑出声来，“哦，对不起，我实在忍不住。”我不知道她道歉的对象到底是谁，因为海格好像比我更难过。

“而且你们都不担心吗？马尔福说不定什么时候就会把龙的事儿说出去。”罗恩继续说。

“不会的，马尔福绝对不会说出去。”我用的是不容置疑的语气。

“为什么！”四个人都觉得我疯了。

“因为，”我走到门口，打开了小木屋的们，“他就在这里，和我们一起。”

马尔福微笑着进入，步态从容，举止优雅。

欢迎，欢迎，热烈欢迎！

锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，激情洋溢。

哈利在怒喝，罗恩在磨牙，海格在咆哮。

赫敏在尖叫，诺伯在打嗝，牙牙在尿尿。

我倚在门边看热闹。

  

第四十章仇人见面？

更新时间2011-8-2321:48:35字数：3136

吓得乱撒尿的狗，被海格扔到了屋外。

安抚住哈利和罗恩，要比对付牙牙难的多。可是他们与马尔福并不是真的不共戴天，何况这次是他们理亏。所以在赫敏的提醒下，两个人很快意识到德拉科的加入总比让他去告诉邓布利多要好得多。海格也是这么想的。

清理过后，屋内的气味好了很多。德拉科坐在椅子上，面对脸色难看的哈利和罗恩，当然赫敏对他也没什么好印象，却没有任何反应，就好像来到了真正的朋友中间一样。他优雅的捧着巨型的木头杯子，好像那是水晶杯似地；他浅饮着铁壶煮的红茶，好像海格真会什么茶艺似地；他悠闲的神态，就好像是在装饰华丽的宫殿，而不是猎人的粗陋小屋。

你不能从他的举止上找出任何失礼的地方，然而罗恩和哈利就是觉得他讨厌。这种厌恶就写着他们脸上，即便他们接受了与马尔福同处的事实。而赫敏却不同，如果说她讨厌马尔福，只能说是因为格兰芬多与斯莱德林之间人为造成的对立，单纯从个人来看，她觉得马尔福和以前的哈利给她的感觉没什么不同，甚至还要好，至少马尔福不给斯莱德林丢分。

至于海格，你不能指望他有太多想法。‘大块头有大智慧’，在不同种族的比较中，也许有道理，但是同族之间，肯定是说反了。而霍格沃茨雇员的身份，让他不可能做出什么不理智的行为。何况一切事情的起因，都是因为他呢？

人们常说，狗的脸是说变就变的。但是即便是三个头的大狗路威，变脸的水平与马尔福相比也要相形见绌。他没有向往常那样，大谈什么仆人穷人的论调，也没有提纯血和泥巴种的问题，而是热情的谈论起亲情和友谊。我才知道，原来他的马尔福家族和韦斯莱家族是亲戚，论起来他还是罗恩的表弟呢？罗恩绝对是大吃一惊，不过还是接受了马尔福对自己以前无知言论的歉意。有了太多哥哥的人，很难拒绝一个‘乖巧’的弟弟。

马尔福也向哈利表示了歉意。“哈利，你是我从小时候开始一直的偶像。”他说，“你无法想象我第一次真正见到你时，其实内心是多么激动。”他接着说，“我希望能成为你的朋友，但是我选择了错误的方式。”哈利，是一个见识浅薄的人，或者说是容易被人影响的人，这样的人，热血冲动，但是确实不容易记仇。毫无疑问他，原谅了他。

赫敏当然是站在我一边，虽然她对我没有提前告诉她，有些微词。她只是提出了一个现实的问题，“马尔福家族曾经是食死徒，而哈利注定是黑魔王的死敌，他为什么会希望与哈利成为朋友？”

“如果有人认为食死徒的后代就一定是食死徒，白巫师的后代就一定是白巫师，那么他自己不就成了种族主义者了么？他自己不就是血统论的拥护者么？他不就成了真正意义的食死徒了么？”马尔福这一刻是睿智的。

小屋里安静了下来，哈利包括罗恩、赫敏甚至海格，都被马尔福的话震动，陷入了思考。格兰芬多和斯莱德林的对立到底有什么意义？

我意外的看着马尔福侃侃而谈。我曾经以为他不是一个真正的贵族，没有了贵族的内在品质，自律的精神和对普通人的怜悯。而现在我发觉我对贵族的定义有些偏颇了，我心目中的贵族一直存在，也一直是社会和国家真正的支撑者。但是这世界上还是存在另一种贵族，他们更加适应环境，更加善于保护自身，更加善于处理权利，他们是贵族中的大多数，他们是没有被注意的真实的影响着历史走向的人。德拉科的身上，我能看到这种贵族的印记。

哈利和德拉科不再互相挑衅的日子，有些乏味。但是多了每天去喂诺伯，让大家本就紧张的复习阶段，时间变的更少了。德拉科说了谎，他确实喜欢龙。每次无论是哈利、罗恩还是赫敏去帮海格喂小龙的时候，他都会出现。你说我？我是不会去了。那只蠢龙，每次见到我就往我身上扑，我可不想让海格起什么疑心。何况我不是一个很有耐心的人，喂孩子这种事不要找我。如果它长到足够大，骑着它飞，还差不多。我还没骑过龙，飞行呢？我见过的那只龙，我没敢提出这种要求？“我能骑你么，女士？”不被打掉满口牙才怪。我自己倒是能算半个龙，可我总不能骑自己吧？我会的是变身，可不是分身。倒是赫敏真正骑着龙，飞过几次。哪条龙？你说呢。所以我偷偷叫她，‘龙骑士’。她很爽，当然她认为这是个头衔，是个名词。哪里知道，在我的心里，这是一句话，（赫敏）龙－骑着－士（我）。嘿嘿，别忘了杜斯利家的誓言，我会报复回来的。

时间一晃，又一个星期过去了。小龙大概有原来四倍大。它的饭量变得更大了，几乎总是饿。为了喂它，海格已经荒废了守林人的工作。铁三角和德拉科也投入大量的精力，帮助海格。诺伯现在开始吃用木板箱装的死老鼠了，但是你要让老鼠看起来像是活动的。重复的施展魔法，是不现实的，所以他们选择更简单的方法，拉着耗子尾巴转一圈，吸引诺伯的兴趣，然后抛给它。虽然巫师的体力都不错，这工作还是让他们叫苦不迭。奇怪的是，没有一个人说，打算退出。

不过，继续在海格的屋子里，养着诺伯并不现实。龙是属于天空的生物，它们不会满足于待在金丝笼中。诺伯对外界的向往，让它一有机会就往外钻。为了这事儿，最近已经有三次，咬到海格了。至于牙牙，现在根本就不接近小屋半步。海格说它是嫉妒了。我觉得它更可能是在怀念它尾巴上的毛，而对纵火犯心有余悸。

不提小龙的主官意愿，毕竟海格，甚至哈利他们都不是什么善解人意的家伙，反而自以为是才是他们的拿手好戏。小龙的块头，也是不容忽视的问题。他们意识到这一点，赫敏已经做出预测，“在过两个星期，诺伯就会比海格的房子还要大。”

海格不希望让诺伯离开，但是他别无选择。我被邀请一起参加决定诺伯命运的会议。

“放到禁林中，不是个好主意。”我首先发言。海格的提议被我直接否决，让他很恼火，这是他最后的挣扎。

“诺伯，虽然是一头龙，但是还太小，没有足够的力量在禁林中觅食或者保护自己。”

“我可以喂它，”海格还没有放弃。

“可是诺伯会到处乱跑，还是不能解决他的安全问题。”我接着说，“如果把它像栓狗一样，用铁链绑起来，就太不人道了。”

“而且，”我没等海格插话，“就算我们把它，包养在禁林里，在禁林的深处，它不安全；在近处，想想他的攻击性，霍格沃茨的学生就不安全了。”

“除非我们告诉邓布利多，”赫敏说，“他一定能让诺伯安全的住在禁林里。”

我们几个一起摇头，这真不是好主意。

小屋安静了一会儿，德拉科突然发言了，他说他们家族在国外的养龙场有股份。也许可以把诺伯送到那里。我们询问是在哪里？马尔福突然笑了，说出了一个意想不到的地方，罗马尼亚。

然后哈利突然转向罗恩。“查理。”他说。

“你犯糊涂了，”罗恩说，“我是罗恩，记得吗”。

“不――

查理――你的哥哥查理。在罗马尼亚，研究龙的查理。”

“是的，”德拉科笑的很奇怪，“查理，我们最好的研究员。”

“什么！”罗恩不敢相信自己的耳朵，“查理为你们家工作，他从来都没说过。”

“他当然不敢说，”德拉科说，“我们家族之前的关系不太友好，不是么？”

“呃，是的。”罗恩必须承认。其实不是不友好，而是敌对，查理甚至会被认为是背叛。

“他知道那家养龙场是你家的么？”罗恩不愿意相信查理并不是那么‘忠诚’。

马尔福笑了，“我和查理是很好的朋友，小时候父母经常带我去看龙，查理是陪着我最多的人。实际上，他知道我们会成为同学，还拜托我给你一点儿动力呢？这事儿，我干的不错。”

我看到哈利的表情比罗恩的还要丰富。我想他是被巫师家族之间关系的复杂搞晕了。不过，罗恩还是有些不能原谅查理，“他什么都没说过，”他喃喃自语着。为了避免家庭悲剧，我不得不替查理解释几句，让他们想到，查理其实是一个纯粹的研究者，这类人眼中只有科学和规则，他们没有多余的心思，考虑什么政治立场之类。“我相信在查理的眼中，整个人类不过是历史长河中的一个波澜，更何况几十年内的一个黑魔王的故事呢？”

罗恩和德拉科为了谁给查理写信的事儿，还是争执了一番。最后，还是赫敏拍板，由德拉科在写，这样整件事就是官方行为，查理也比较好向同事解释。

海格不情不愿的同意了。

但愿龙的问题能就这样解决吧。

  

第四十一章一路货色与莫名的敌人

更新时间2011-8-2321:48:51字数：3148

把诺伯送给查理，让专业人士照料它，然后把它放回野生环境里。

这无论是对诺伯还是我们都是一件好事。

就在给查理送信的第三天，德拉科带来了查理的回信。他这些日子没有找哈利的麻烦，当然也没有表示出特别的友好，至少在人前是这样。“让人们觉得我们还是敌人，不是可以迷惑真正的敌人么？”德拉科说，“这是我们的秘密！”有秘密的感觉，很爽，哈利的表情就能看出来。他在叔叔家里时，可没人和他分享什么秘密，事实上他也没有空间和机会藏住什么秘密。

我们几个人脑袋凑在一起，看着德拉科读那张纸条。“亲爱的德拉科：你好吗？谢谢你给我写信――

我很高兴收养那只挪威脊背龙，但是要把它弄到这儿来不太容易。我认为最好的办法是先把它送到我的几个朋友那里，他们下个星期要来看我。麻烦就在于，千万不能让别人看见他们非法携带一条龙。你能否在星期六的午夜，把脊背龙带到最高的塔楼上他们可以在那里与你会面，趁着天黑把龙带走。请尽快给我回音。你的朋友，查理。Ps：谢谢你对罗恩的照顾。”

“我不认为我们能够做到，”德拉科说。

我们四个人面面相觑，不知道是不是应该告诉他隐形衣的事儿。哈利严肃的看着德拉科，缓缓的说：“我不知道我是不是应该相信你，马尔福。”

“你应该相信，我是你兄弟的兄弟”德拉科也严肃起来，他看着哈利用同样缓慢的语气说着，然后转向我。哈利也是。我对着他们用力的点了点头，他们都如释重负。

哈利向他讲述了隐形衣的事儿，这回轮到德拉科羡慕哈利了，这可并不常见。

“隐形衣！你可以想去哪里就去哪里。”德拉科用夸张的语气说。

“是的，我确实是那么干的。”“哇噢，酷！”

“我们有隐形衣可用，”哈利说，“那么应该不会太难。不过我认为隐形衣顶多能遮住我们中的两个人和诺伯。”

我立刻宣布退出，即便不参与诺伯的麻烦，我的麻烦已经够多的了。

赫敏也对夜游没什么兴趣，何况女孩都不喜欢离别。“我会大声哭出来的。”她说。

哈利，罗恩和德拉科的竞争极为激烈。哈利是隐形衣的主人，所以很快就脱颖而出。罗恩的说法没什么说服力。“我是查理的弟弟”这算什么理由，难道要叫上珀西和双胞胎一起么？当然最大的打击来自，德拉科的话。“我觉得查理更希望我是他弟弟，同样类型的弟弟多了，你总会需要一些新鲜感。”何况德拉科还威胁说，如果不让他去，他说不定会不小心梦游告诉斯内普教授。“赖皮，”赫敏在我耳边评价。为罗恩打抱不平的哈利，也大声说着同样的话。德拉科鄙视的看了哈利一眼说道：“我忘了，刚才谁说，他在哪里，隐形衣就在哪里的？”哈利顿时什么都不说了。“一路货色，”赫敏的新评价。我闷头狂笑。

等待的一周是漫长的，至少我们感觉很漫长。赫敏对我和罗恩能够专心的投入到学习，感到很欣慰。当然需要承担更多工作的哈利，也没有逃过赫敏的魔掌，想要靠这个借口逃避学习，想也别想。而马尔福在接到赫敏给他的复习提纲的时候，那样子真不知道算是哭还是笑。

不过，如果你以为赫敏还是原来那个赫敏，你就大错特错了。

周四晚上，我顺着抛下的绳索，溜到女生宿舍的窗口。赫敏已经等着那里了。我伸出一只手臂揽着她的腰，她呢，配合熟练的双手搂着我的脖子。我们顺着绳索而下。走过湖边蜿蜒的小路，消失在了禁林的边缘。

当烦了‘龙骑士’的赫敏，最近开始欣赏起人猿泰山的故事了。我背着她，从一颗树上荡到另一棵树上。“欧蕾，欧蕾欧蕾欧~蕾”我捶着胸膛大叫。“难听死了，嘻嘻”小姑娘的话总是言不由衷。当然禁林中没有那么多的树藤，呃，其实一根都没看到。但是并不妨碍我，用绳索，摆摆pose。更多的时候，我是像‘猴子’（赫敏语）一样，从一棵树跳到另一棵树。“哪有速度这么快的猴子，”我委屈的对赫敏说。她满脸都是鄙视，“你都不知道美猴王么？”我摇摇头。“西游记？”我摇摇头。“没文化真可怕！”小姑娘夸张的说。

“呜呜，”看我的报复，我猛提起速度，在树林里穿梭起来。每一次跳跃，在空中划过一道白线；每一次跳跃，我都试图比之前更远更快。风迎面打在我们身上，衣服在咧咧作响，看着一根根迎面而来的树枝，擦着身边，甚至耳边而过，赫敏完全说不出话来，只剩下一串连续的尖叫。她很怕，但是她的眼睛却张得大大的。这是一个进步。

玩儿的累了，我们就在空旷的地方野餐。赫敏燃起一团火焰，我从一个无限空间袋中拿出喜欢的零食。“我会胖的，”赫敏肯定的说，但是没有放下零食的意思。“嘘，”我没有想往常那样逗她，却一晃魔杖熄灭的火焰――我现在在习惯使用魔法中――，然后低声对赫敏说：“不要出声，我好像听到了什么声音。”赫敏睁大眼睛看着我，一动都不敢动，我能从她的口型看出，她在问我，“是什么？”“不知道，”我用同样无声的方式告诉她。

那是一阵哗哗的，贴着地面滑动的声音，不像是脚步声，也不像是鸟类在飞行。声音渐渐接近，然后向东南方向一转离开了。我们没有管地上的东西，好奇心主宰着我们。“跟上去看看？”我和赫敏的心思这时候是一致的。我们跟随着它，为了不让它发现――我们认为可能是什么神奇生物――我不得不让脚每次落下都踩在石头上。这大大拖累了我们的速度。但是那东西走到也不快，我能听到它时走时停的，像是在搜寻什么。

十分钟以后，转过几个小坡，它停在了一道溪水旁。我们看到了他，一个披着斗篷的人，脚尖着地，半漂浮在空中。我和赫敏交换了一个眼神，都是迷茫，他是谁。这个人的行动方式很诡异，他就像是一个提线木偶，被表演的人拉着在地面拖动。然而上面没有人。我看不出这样走路有什么好处，但是确实很难做到。如果是我的话，大概要用漂浮咒和精神力一起才行。他飘动着，躲到了一丛灌木后面。“他在干什么？”赫敏在我背后写字。我向她摇摇头，想要告诉她不要这样，很痒痒。她点点头，在我后背上继续写着，“我也不知道。我们藏起来看他要干嘛。”我觉得沟通真是很难，到处都是误会。

没过多久，一个“哒哒”的声音传来，从溪水的对面，幽深的树木之中，走出了一片光。一匹纯白的小马，出现在那里。它长着马的蹄子，马的长脸，马的身子，还有马的犄角。等等，马有犄角么？哦，那是一只独角兽。我觉得我的衣服在颤抖，一回头就看到赫敏发亮的眼睛。我就知道，女孩对这种食草动物都没什么抵抗力。当然独角兽对漂亮的女孩也没什么抵抗力。我看看赫敏，嗯，很可爱，不过，还是不要让独角兽伤她的心了。

就在独角兽低头喝水的时候，那个黑袍人动了，我看到他，高高的举起一只胳膊，那手上拿着一只魔杖，魔杖笔直的指向独角兽。“禁锢魔咒Colloportus”我听到他喊着。一道光线射出，直向小马而去，幸运的是，直接命中在了它的独角上。它吓了一跳，猛转身就想跑。但是没那么容易，“禁锢魔咒Colloportus”，第二次，它没能继续走运。它的双脚被束缚在了一起，直接扑倒在了地上，撞倒了一棵小树，折断的树枝擦过它的皮毛，在上面留下一片血痕，它的头撞在了地面上，留下一声哀鸣。

黑衣人飘过了树丛，飘过了溪水，飘向了无法行动的独角兽。我看到赫敏被这突发的一幕惊呆了，这人到底要干什么呢，取毛或者取角？“哦，不”我突然听到赫敏大声喊。我回头看去只见，黑衣人从身上拿起一把匕首，直接插在了独角兽的腿上。然后埋头下去，生吃么，这可不是正常的行为。“达菲，救救她”赫敏对我说。这是她，第一次认真的求我，我不想拒绝。我把我的魔杖塞给她――我还没有习惯真正使用它――让她离开些，保护好自己。

我看到黑衣人，已经发现了我们。因为他直直的朝着我们飘了过来。

“统统石化Petrificus

Totalus”一道光向我们射来。我一把把赫敏推开，魔咒击中了我的衣角，然后我的半边衣服变成了石头折断了。

“这是我最喜欢的衣服”我大声怒喝，“你要付出代价。”

我一跃跳到了小溪里，和黑衣人在溪水中对峙。

漫天的鹅卵石，在我周围旋转飞舞。

水做的鞭子，在我脚边翻腾，如蛇如龙。

我伸出一只手，拇指朝下。

“黑巫师么？我们玩玩。”

  

第四十二章和黑巫师玩儿―黑巫黑雾巫雾无

更新时间2011-8-2321:49:03字数：3097

“统统石化Petrificus

Totalus”一道魔咒向我袭来。

群星拱卫紫宸般环绕着我的石块，瞬间就挡在了前面。魔咒的力量很大，石块一道闪光之下，四散飞溅。不过这算什么，我看着身边千百块石块笑了。

“你就这么点儿本事么？”我对着黑衣人喝道。十几块石头，试探着疾袭向他，一道水鞭朝着他的小腿横抽过去。

“盔甲护身Protego”他用魔杖朝自己一点施了一个铁甲咒。

“障碍重重Impedimenta”一道屏障挡住了我的飞石。然后一跃躲开了水鞭的抽击。

不过那有这么容易，我的力量可不是能发不能收的魔法，控制才是王道。水鞭一下抽空，跟着盘旋而上，化作一只巨蟒，一口把黑衣人吞下。我承认我有一些恶趣味，不过用蛇对付黑巫师不是很有讽刺意味么。

“四分五裂”，整个巨蟒重现化为清水而下。我能看的出湿淋淋的黑衣人在怒火中烧。

“阿瓦达索命”，一道绿光又向我袭来。故技重施么？我这回用了三层飞石去挡它。“躲开！达菲！”那是赫敏的声音。为什么？

然后我立刻就知道原因了，那道绿光，好像影子一样，穿过了石块。该死，我终于记起这道魔咒是什么了，‘不可饶恕咒’。我用精神力竖起一道屏障，我知道它不比铁甲咒或者障碍咒更有用。但是能阻碍一下也比没有好。我顾不得看效果，脚下一点地，腰眼使劲，横身一纵就跳出了几米开外。跟着一连几个纵跳到了一颗树上。我的心怦怦的跳个不停，大意了，真是大意了。

黑衣人，没打算放过我，“四分五裂”，分裂咒下，我居身的大树，炸出了一个大洞，横倒在了地上。还没完了，不就是妨碍你打猎了吗？我从一棵树上跳到另一棵树，不断的接近他。他不断的用着分裂咒，有好几次几乎要打到我了。不过他终于意识到以我的速度，他不可能成功。“渡鸦护卫”就在我扑向他，一双虎爪就要抓到他的身上时，他化作了一道黑色的旋风。我双手落空，只是捞到了两团空气。不好，我脚踏八字转身就走。一只漆黑的鸟爪子，擦着我的后背落下，我后背寒毛一紧，好悬没让它稍到肉上，可是‘叱啦’一声我的衣服扯成了两半。我右脚朝后一蹬，可是什么都没碰到。拿到黑风一卷，扑到了我身上。我在树林中穿梭前进，但是化作旋风的黑衣人不用担心树木的阻拦，占了便宜，和我并步而行。

这块狗屁膏药算是黏上了，这绝对不是什么普通的巫师，没见过血的人可没这么难缠。不过慢慢我也找出了规律，这道黑旋风，只有露出那个巨爪的时候，才有杀伤力，而那也是我能够对付他的时候。我和他开始有攻有守，不再像之前那么被动。我暗暗高兴，远攻我对付不了你的索命咒，近攻你可要不行了。正想到这里，突然那道黑影一阵强烈的颤抖，烟雾似乎变淡了一点。然后他甩开我，向空中飞去，盘旋了一圈，落在了远处，恢复了人形。我正想继续接近。“钻心刺骨Crucio”他又是一发魔咒向我打来。我抄起一只火鼠挡在了前面，看着抽搐在一起，蹬了腿的小家伙，默哀了7微妙。就听见，“小子，我会记住你的。”我看着那家伙的身体旋转着缩成了一团，然后不见了。一口唾沫啐在地上，记住就记住，怕你。

我还真是怕他。我辨认了一下方向，回到了我原来野餐的地方。谢天谢地，赫敏在那里。我大略的告诉了她经过，主要是黑衣人自己不战而退了。“这叫不战而屈人之兵”，我说。赫敏夸我很有幽默感。这时候，我才想起独角兽的事。赫敏可不是会抛下她喜欢的东西独自逃跑的人。她告诉我，我们刚走就有几个马人出现，把独角兽抬走了。在我的强烈要求下，我和赫敏战战兢兢的回到事发地点。看来黑衣人回到过这里，有几棵树明显是新中的魔法。不过他现在是走了。我们到了独角兽受伤的地方，我掏出几个小玻璃管，让赫敏帮我收集散落的血迹。我还捡到了几束独角兽的毛。我要拿去给莉莉看看，炼金师应该能看出些不同的东西。

我和赫敏回到了宿舍。回来的路上，我们已经决定在搞清楚这个人是怎么回事儿之前，不再踏入禁林一步。我虽然嘴上说不怕他，但是阿瓦达索命咒要是用来偷袭，我还真是不好防备。虽然我认为就算中了，也不见得就能要的了我的命，以前不是没有先例，比如哈利。但是不值得啊，“千金之子坐不垂堂”赫敏是这么说的，我一个家族领导人，和一个亡命徒玩什么命。

没有禁林夜游的生活无聊了很多，当然我和赫敏都觉得白天精力好多了，我们的复习更见成效，反而有了更多时间，在湖边散步、聊天、吃东西、看书、晒太阳。羡慕让格兰芬多的小狮子们，称呼我们为王子和公主。我总觉得他们有着潜藏的恶意，王子和公主不是兄妹么？“太邪恶了，太邪恶了，他们明显就是那个意思。”德拉科对我的想法很赞同。

时间一晃就到了星期六，哈利已经出发会和德拉科去接诺伯了。我和赫敏还有罗恩，待在格兰芬多休息室里，边喝茶吃水果，边等哈利。但是他们两个明显心不在焉。罗恩是嫉妒，他还在对没有让他去生气。赫敏，就是觉得看不到小龙最后一面，心里空落落的。我不得不安慰他们，最后答应找机会带他们去看诺伯。

夜深了，我们估计诺伯应该已经在天台上了。正在这时候，西莫突然从胖妇人的画像那儿连滚带爬冲来进来。

“哦，达菲你在，真是太好了”西莫说。

“西莫，你和纳威不是被教授罚劳动么？”我看了他身后一眼，“怎么就你一个回来。”

“我正想说，说这个，”西莫扶着我的椅子使劲的喘气，然后说，“我和纳威今天被弗立维教授罚劳作，你知道的。就在回来的时候，我们断断续续的听到斯内普教授和费尔奇在说，最近哈利鬼鬼祟祟的一定在预谋什么，马尔福不在宿舍，一定要抓住他们，之类的。”

“然后呢，”我们三个一起追问。西莫吓了一跳，“没想到你们这么默契。”“说重点，”我催促他。

“然后纳威跑去通知哈利了”西莫说，“我就来通知你们。”

“该死，”我气得乱跳，成事不足败事有余，“我去拦住他。”

“我也去”罗恩自告奋勇。

我没法拒绝他，他被拒绝的已经太多了。我告诉赫敏和西莫留在这里，或者回去宿舍，反正是不要跟来。“人越少越安全”我留下一句话，希望能让罗恩领悟。他没有悟性。

我们两个一路小跑着来到大厅。还没进门就听到纳威的声音，“哈利你和马尔福在干什么？”我们一开门就看见，马尔福一拳打在了哈利的脸上。哈利奋起还击，然后啪啪的鼓掌声，费尔奇拍着巴掌从另一边进入。斯内普教授脸上挂着他常见的冷笑，超过了他直接向哈利他们走去。随着门得打开，我们正好一个脸对脸。我大叫一声，兜里的西红柿扔向他们，扭头就跑，罗恩紧随在后。然后我就再也没见过他们，我回到宿舍和赫敏以及西莫说了过程。他们一致认定，这回死定了。我们等了好久他们还是没有回来，只好自己去睡觉。

第二天，我才知道发生了什么。他们被斯内普抓了现行，然后送到了麦格教授那里。让老女人大丢面子，可不是明智的举动。所以在‘暴龙’的‘吐息’下煎熬了半个晚上之后，哈利、罗恩和纳威被每个人扣掉了五十分，而马尔福虽然是‘出于好心，希望制止哈利・波特团伙的不理智行为’但是还是被扣掉了五十分。

“可是你们怎么会被纳威发现的，你的隐形衣呢？”我还是充满了疑惑。

哈利不好意思的说：“我们太高兴了，结果忘在了天台。”

罗恩也在奇怪，“你和马尔福怎么打起来了。”

“呃，我们被纳威发现，我就和他说不想让人知道我和一个小蛇是朋友”哈利耸了一下肩，“他说，蜜，兔！就给了我一拳。”

“那么，”我转向罗恩，“你怎么没跑了。”

“你还说，你跑的倒是快，费尔奇跑的也不慢，”罗恩气得说，“他一下就抓住了我。我后来还问他，明明你仍了他一脸，为啥单单抓我。”

“哦？他怎么回答的？”我真想知道。

“他说，‘那孙子跑到太快，我追不上他。’”

“哈哈哈”哈利大笑。罗恩大笑。我也大笑。

“你们还有脸笑，150分，足足150分！”

哦，我忘了这里还有一只‘暴龙’。

“格兰芬多落到最后一名了，”赫敏哭了起来，“仅仅一个晚上。”

这是一个大麻烦，绝对是大麻烦。

  

第四十三章大麻烦

更新时间2011-8-2321:49:57字数：3013

我遇到了麻烦，绝对是大麻烦。赫敏自从听到，丢掉一百五十分的消息以后，一直自怨自艾，“我就不应该让他们去”，“我本来可以想到其他的方法的”她不断的叨唠着。我觉得她快要疯了。

“赫敏，你不要这样，是哈利忘记了隐形衣，要不不会被抓住的。”我不得不牺牲哈利。、

“他竟然忘掉了隐形衣，他是白痴么？”

“是的，他就是个大白痴。”

“我才是个大白痴，竟然相信了你们。”

“哦，赫敏，你怎么又绕回来了。”我一拍脑袋，这日子没法过了。

这日子真是没发过了。赫敏像疯了一样，抢着回答问题。没有一个学生敢和她抢，无论是拉文克劳和赫奇帕奇，甚至是斯莱德林。就算是教授，也被她的气场震慑，每次叫人回答问题的时候，都小心翼翼。我被命令要做赫敏做的一切，我不喜欢被命令，但是这个样子的赫敏真的很吓人，所以你在霍格沃茨的课堂上经常能看到，我怒吼着回答问题，“小精灵叛乱的总部是在，尖叫棚屋！尖！叫！棚！屋！”

“冷静，冷静，我不过是问你一个问题。”

幽灵宾斯教授说，“你能把死人吓活。”他难得的说了一个玩笑。我看了赫敏一眼，她瞪了我，我回头紧盯着教授。“好了，好吧，”宾斯教授好像抹了一把冷汗，天知道幽灵那里来的汗，“格兰芬多加5分，为了杜斯利先生的博学和热情。”“多谢，”我优雅的向他行了一个巫师礼，施施然坐下。

这样的事儿，不断的重演，我们两个现在被乔治和弗来德成为，‘夺分双煞’。赫敏很满意这个称呼。“你们两个也应该这样做，”她对哈利和罗恩说。他们两个愣了好像在幻想自己变成我们的样子，然后猛地摇头，“哦，不。”我打断了赫敏想要再让他们回忆‘丢分祸根是谁’的话，我觉得哈利已经承受足够的压力了。

毕竟无论是罗恩还是纳威都是想要帮忙，大家都知道了这一点。你不能指望西莫能保守什么秘密，何况这也不算什么秘密。所以大家虽然埋怨他们，但多多少少还能理解。而哈利就没那么走运，他可没什么理由解释。所以因为他，一下子丢掉一百五十分让格兰芬多就落到最后一名。用仅仅一个晚上，就摧毁了格兰芬多赢得学院杯的所有希望。哈利・波特，大名鼎鼎的哈利波特，两次魁地奇比赛的英雄，竟然害得他们丢掉了这么多分数。是个格兰芬多就没法理解。

“名望冲昏了他的头！”“他以为他是谁，霍格沃茨的校长了吗？”这样的话算是客气的。甚至有些人开始怀疑他是不是被斯莱德林贿赂了。我不得不说，幸亏马尔福反应机智。

你可以想象，自从进入巫师世界，原本什么都不是的哈利，就成为了‘救世主’‘大英雄’，一下子获得了那么多的荣誉，哈利已经习惯了人们的赞赏和尊敬。而这次，他一下子变成了众矢之的，你看看就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也没有好脸色给他，因为大家本来一直希望看到斯莱特林输掉学院杯。所以，哈利不管走到哪里，人们都对他指指点点，而且说一些侮辱他的话时也并不把声音放低。

另一方面，每当他从斯莱特林们身边走过时，他们总是又鼓掌，又吹口哨，欢呼喝彩。“谢谢你，波特，我们斯莱德林最好的朋友!”“我们给你准备了庆功宴，晚上一定要来啊。”“哈利，我们爱你。”这是斯莱德林的女生。

当罗恩跟我们描述哈利的遭遇的时候，我表示我只羡慕最后一句。因为哈利，罗恩和纳威要好受的多，至少他们没有哈利那么引人注目。相对于罗恩的神经粗大，纳威更加难以接受格兰芬多的鄙视。要知道，他本来就已经够自卑了。几乎每天晚上，我都能听到他在哭泣。

对哈利，我没法同情，没没法缓解他的情绪。罗恩倒是安慰他了。

“过几个星期，他们就会把这些忘得一干二净的。弗雷德和乔治自从入学以来，就一直在丢分，人们照样很喜欢他们。”

“但他们从来没有一下子丢掉一百五十分，是吗”哈利忧伤地说。

“嗯――

那倒没有。”罗恩承认。看来完全没有效果。

赫敏的论调是，“你应该吸取教训，然后把丢的分数赚回来。”我为赫敏的话，而自豪。

哈利选择接受了前半句。损失已经造成，后悔也来不及了，哈利说他发誓，从今往后，再也不去多管闲事了，再也不偷偷摸摸地乱转，再也不暗中监视什么了。

我们都很高兴快要考试了。埋头复习，可以让人暂时忘却烦恼。或者说让人们忘记我们。

哈利、罗恩加上我和赫敏四个人总是单独在一起，每天复习到深夜，努力记住复杂的魔药配方，记住那些魔法和咒语，记住重大魔术发明和妖精叛乱的日期。。。

然而，就在考试前的一个星期，‘不再多管闲事’的哈利，突然告诉我们，他听到奇洛教授和斯内普的对话，显然他认为奇洛已经投降了。

“这么说，斯内普终于得手了!”罗恩说，“如果奇洛告诉了他怎样解除他的反黑魔法咒语――”

“别忘了还有路威呢。”我提醒他们。

“说不定斯内普已经知道了怎样通过路成，根本甩不着去问海格。”罗恩说道，抬头看着他们周围的无数本书，“我敢说这里肯定藏着一本书，可以告诉你怎样通过一条三个脑袋的大狗。那么我们怎么办呢，哈利”

渴望冒险的光芒又在罗恩的眼睛里闪烁了，可是赫敏赶在哈利前面答话了。

“去找邓布利多。我们早就应该这么做了。如果我们再要单独行动，肯定会被学校开除的。”

“可是我们没有证据!”哈利说，“奇洛怕得要命，肯定不会出来为我们作证。斯内普只要说他不知道万圣节前夕那个巨怪是怎么进来的，他根本没在四楼附近――

你们说他们会相信谁，是斯内普还是我们？我们恨斯内普，这已经不是什么秘密，邓布利多会认为我们编出这套鬼话，是想害得斯内普被开除。费尔奇如果生命受到威胁，也不会帮助我们的。他和斯内普的关系太密切了，而且他还会认为被开除的学生越多越好。还有，别忘了，我们是不应该知道魔法石和路威的。那要解释起来就太麻烦了。”

赫敏似乎被他说服了，可是罗恩没有。

“如果我们到处侦察一下――

”

“不行，”哈利于脆地说，“我们已经侦察得够多的了。”

他把一张木星天文图拉到面前，开始复习木星卫星的名字。

我觉得有必要问问莉莉的想法。

第二天早晨，哈利、罗恩和纳威在早饭桌上都收到了纸条。三张纸条一模一样：你的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。麦格教授

那天夜里十一点，他们在公共休息室里与我和赫敏告别，然后和纳威一起下楼去门厅。

我则趁费尔奇不在，溜到了有求必应屋，去见莉莉。莉莉不愧是炼金术士，异类中的科学家，果然是宅女中的宅女。自从来到霍格沃茨我就没看到她出来玩儿过，偶尔几次也是变成菲丽的样子，给我送信，要借阅什么书，要禁林中的什么特殊材料之类。

“你一天在屋子里不出来，怎么保护我。”我对她所谓的贴身保护的说法，不屑一顾。

“用我的专业能力，”她递给我一瓶子粉末。

“这是什么？”我好奇的打开，打算尝尝。

“啪”，莉莉打掉了我的手，“这是用来洒在身上的。”

“吃掉它可不是好事儿，”她缓了缓说，“它里面有你上次拿回来的独角兽的血，我可不希望你被诅咒。”

“我可不认为，诅咒能有多大作用，”我说，“没有哪个野兽喜欢自己被吃。也没见哪个吃肉的人，死了。”

“动物死亡的时候，肉也是会有毒的。”莉莉说，“独角兽的诅咒是一个道理，不过它更接近一种神经毒素，而且有魔法属性，可以直接伤害灵魂，让人容易冲动，善变还有疯狂。”

“冲动，善变还有疯狂，也不是什么大毛病啊？”我挠着脑袋觉得这诅咒一点儿用都没有。“历来成大事者，多是偏执狂。”

“跟一个杜斯利讨论疯狂的问题，我才真是疯了。”莉莉一翻白眼。

“这东西洒在身上，能够让你隐形，你这回不用羡慕哈利・波特了。”莉莉说，“省着点儿用，我可不会为这东西去伤害一只独角兽。”提到独角兽，莉莉的眼睛也是闪亮亮的。

“要不我给你抓一只当宠物？”我诱惑道。

“好啊，好啊，”莉莉不小心露出了本性。

我大声嘲笑。

  

第四十四章伏地魔？

更新时间2011-8-2321:50:09字数：3068

“你们去了禁林！”吃早餐的时候，赫敏大呼小叫。

“嘘！”哈利和罗恩一起。

赫敏压低了声音说，“我真不敢相信，居然让你们去禁林。”她和我对视了一眼说：“那会要了你的命的。”

“确实是就差一点，可是”哈利心有余悸但是又觉得奇怪，“为什么你会知道禁林有危险？”

赫敏显然在踌躇，她不想让人知道我和她晚上去约会的事儿，但是又怕让哈利少了消息导致什么危险。我拍拍她的肩膀，示意还是由我来告诉他们。

“赫敏知道有危险，是因为我们之前在禁林里面遇到了一个危险的黑巫师。”我解释说。

“为什么你们会在禁林？”罗恩关注的东西总是与众不同。我耸耸肩膀，给了他一个男人都懂的眼神。

“哦，别管那个了，”哈利对罗恩说，然后问我：“什么样的黑巫师。”

他的神情很激动，虽然还没有证实，我隐隐觉得他可能和我们碰到了相同的人。

“是个大人，他带着黑色的斗篷，看不到他的脸，”赫敏插话说。

“告诉我！所有的事，所有！”哈利从未有过的严肃。罗恩也是，我能看到他甚至在恐惧。

“他走起来像是在漂，不，就是像幽灵一样飘着。”回忆那天的情景让赫敏的心情紧张了起来。

我走过去握着她的手，她感激的向我点点头，接着说：“我和达菲，跟踪着他。我们看到他在溪水边捕获了一只独角兽。”

“独角兽！”哈利和罗恩大叫。人们听到独角兽都是这个反应，我们没意识到哈利他们大叫的原因是不同的。

“是的，独角兽。他走到独角兽的身边，”赫敏深吸了一口气，“他一刀刺了下去。我们能看到银白色的血液。”

“还是让我来说吧，”我拍拍赫敏让她放松，“那个黑巫师吸食了独角兽的血。你们不知道，只有。。。”

“只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪。独角兽的血可以延续你的生命，即使你已经奄奄一息，但是你必须为此付出惨重的代价。你为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以从它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。”哈利接着说。

“呃，你说的好，比我的好。我其实是想说，只有傻瓜和疯子才会干这种得不偿失的事。”我挠挠头。

“不，他不是傻瓜，也不是疯子，也许是比疯子还要疯。如果你们知道他是谁？”哈利声音低沉中压抑着，“他就是，”然后一字一顿的说了出来“福~尔~得~摩~特――伏地魔。”

“哦，梅林！”赫敏下傻了，“那，那不可能，你开玩笑的是不是，哈利！”

“我没有，是费伦泽，一个马人告诉我的，你知道马人都擅长预言。而且我一看到他，我的伤疤就疼得不行。”

“可是，这是不可能的，”赫敏还是不能相信，“达菲，上次达菲，打跑了他。达菲打跑了神秘人！我的梅林在上！”

罗恩和哈利都看向我，好像看到了真正的伏地魔本人。就好像麻瓜见了鬼一样。

“我打败了神秘人？”我觉得头好晕，虽然我自我感觉良好，但是也没觉得还没成人的我能够横扫整个巫师界。难道所谓魔王就这种水平吗？

“等等，”哈利突然醒悟过来，“你们是说上次他也吸食了独角兽的血，这次他也是，但是还是被费伦泽吓跑了。那么上次，他一定更加虚弱。难怪达菲能够打跑他，他一定是奄奄一息的。”

奄奄一息，不是吧，我们明明看到他是活蹦乱跳的。我和赫敏都不敢相信。可是没有更好的解释了。

“费伦泽说，伏地魔出现在这里就是为了魔法石！”哈利一口断定。

“你能不能别说那个名字”罗恩几乎是在哀求。但是哈利理都没理，他接着说：

“斯内普要替伏地魔弄到魔法石..伏地魔在森林里等着..。我们还以为斯内普只是想靠魔法石发财..”

“别再说那个名字了!”罗恩惊慌地小声说，仿佛担心伏地魔会听见似的。哈利不听他的。.

“费伦泽救了我，他不应该这样做的..贝恩非常恼火..说什么这样会扰乱命运星辰预示的事情..星象一定显示了伏地魔要卷i重来..贝恩认为费伦泽应该让伏地魔杀死我..我猜想那也在星象中显示着呢。”

“你能不能别再说那个名字!”罗恩压低了声音说。

“所以我现在只能等着斯内普去偷魔法石，”哈利极度兴奋地继续往下说，“然后伏地魔就上这儿来，把我干掉。。。”

“哈利！”我大声叫他。

“什么？！”哈利显然刚从自己的想象中醒来。

“哈利，不要说那个名字。”我告诉他。

“为什么？”哈利说，“难道就因为害怕它。邓布利多说过，对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”

“不，哈利”我看着他的眼睛对他说，“不，哈利，我的弟弟，你要知道，这世界上并不缺乏勇敢的人。但是他们也不会随便称呼一个大巫师的名字。当你称那个名字的时候，那个巫师就会发现你，找到你。而像神秘人这样精通‘摄神取念’的，就能通过你的思想，看到你所看的，甚至影响你的思维。你觉得称呼他的名字，是一件很有趣的事情吗？”

“可是，邓布利多说，”哈利有些不知所措。

“是的，校长说过。但是不是对你而说的，也许他是想告诉能够抵御这种影响的高级巫师们，不要把防范变成恐惧本身。”

哈利默默无言。“对不起，”他低声说。我看到罗恩开心多了。

赫敏显得非常害怕或者说还在后怕，但她仍然想出话来安慰哈利。

“哈利，大家都说，神秘人一直害怕的只有邓布利多。有邓布利多在这里，神秘人不会伤你一根毫毛的。而且，还有达菲在你身边，现在的神秘人不一定打得过达菲。”

是的，也许，但是我天真的姑娘，没有注意到，哈利没有打算逃命，他要的是复仇。虽然危险，但是我不能阻止他。复仇的权利，是人类最后的尊严。。。

天色渐渐发亮了，我们才停止了谈话，嗓子又干又痛，精疲力竭地上床睡觉。然而，这晚上还有一个意外在等着我们呢。哈利拉开床单时，发现他的隐形衣叠得整整齐齐的，放在床单下面。隐形衣上还别了一张纸条，写着：以防万一。

我摸了摸怀里的隐形粉，这是个好消息。不是么？

紧随而来的考试，让我们顾不得神秘人的问题了。

赫敏一直很奇怪，哈利为什么整天提心吊胆，随时提防着伏地魔破门而入，或者说随时准备给破门而入的人一击痛击。他甚至偷偷问我看过的禁书中有没有索命咒的咒语。

“告诉你也没有用，”我对哈利说，“索命咒厉害就在无法防御，可是以你的力量就算打在他的身上，也就和你直接给他一拳差不多。你杀不死他的，不如好好练练障碍咒，想想万一遇到怎么脱身。”

“不，我不会逃避，我要为我的父母报仇，”哈利说，“如果我杀不了他，那就让他杀了我吧。”

“够了，我要是你好好准备考试，”赫敏说，“要是没考好，神秘人又没杀死你，那可怎么办啊？！”

我欣赏赫敏思考的角度。总不能为了未知的危险就放弃应有的行动吧？就像我们人都有一死，难道就什么事儿都不做了，整天等死么？

当然我和赫敏也没真的乐观到，不把黑魔王当回事儿。不过，斯内普还是老样子，奇洛也没什么不同，而三个头的路威仍然在那扇紧锁的门后面，安然无恙地活着。还有什么是我们能做的呢？难道就剩下瞎操心？

天气十分闷热，考试的大教室里更是热得难受。学校一定是故意的，麻瓜都有空调了，巫师就算不懂发明，难道变出一些冰块有那么难嘛？

更让人气愤的是，老师给我们发了专门用于考试的新羽毛笔，都是念了防作弊的咒语的。

“太不相信人了，这是一种侮辱。”我低声向周围的同学埋怨着。然后我们一起把自己带来的佐柯新出品的自动书写笔，扔到书包里。

另外还有实际操作的考试。弗立维教授叫我们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。麦格教授看着我们把一只老鼠变成一个鼻烟盒――

盒子越精美，分数就越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。

考魔药学时，我们拼命回忆遗忘药水的调配程序。斯内普站在背后密切注视着，我脖子后面都能感觉到他的呼吸。事实上确实就是他的呼吸，他似乎很喜欢这样恐吓学生。每当他在赫敏脖子后面喘气的时候，我就心中暗骂，色狼。我知道他不是，可是我就是想这么说。

  

第四十五章考试结束

更新时间2011-8-2321:50:22字数：3247

最后一门考的是魔法史。只要再坚持一个小时，回答出是哪几个古怪的老巫师发明了自动搅拌坩埚，就自由了，就可以轻轻松松地玩上整整一个星期，直到考试成绩公布。

当宾斯教授的幽灵叫他们放下羽毛笔把答题的羊皮纸卷起来时，所有同学一道欢呼起来。除了哈利。

“你的伤疤还在疼？”

当我们随着人群一起来到外面阳光灿烂的场地上时，我问哈利。

“自从见了伏~啊，神秘人，它就一直疼，最近疼得越来越厉害了。”哈利说。

“去找庞弗雷夫人看看吧。”赫敏提议道。

“我没有生病，”哈利说，“我认为这是一个警告..意味着危险即将来临..”

“不，我觉得是因为神秘人在注视你。”我说。

“什么？”罗恩一下打起精神来了，他左右扫视，关注每个隐秘的地方，但是没有发现。

“呃，我是说，他在试图查看哈利的思想。”罗恩的举动让我有些无语。

“不过，哈利，放松一点儿，赫敏说得对，只要有邓布利多在，魔法石就不会有危险。不管怎么说，我们没有发现任何证据，能够确定斯内普打听到了制服路威的办法。他上次差点被咬断了腿，不会匆匆忙忙再去冒险尝试的。如果连海格都背叛了邓布利多，那么纳威就可以入选英格兰魁地奇球队了。”

哈利点了点头，但他说他总是有一种隐隐约约的感觉，好像他忘了做一件事，一件非常重要的事。

“这都是考试在作怪。”赫敏说，“我昨天夜里醒来，忙着复习变形课的笔记，然后才突然想起来，那门课我们已经考过了。”

“哈利，不要但心了，”我说，“好不容易考完试了，我们要享受轻松的时光。要是神秘人来了，我也能挡住他，直到邓布利多能够来救我们。”

“等放假了，我们一起去看诺伯，好不好，”赫敏说，“达菲答应我和罗恩，要请咱们去罗马尼亚玩儿。”

“诺伯！”哈利突然一跃而起。

“你到哪儿去”罗恩带着困意问。

“我突然想起了一件事。”哈利说。他的脸色变得煞白。“我们必须马上去找海格。”

“为什么”赫敏喘着气问，竭力赶上他。我只好半扶半抱着她，跟上哈利。

“你们难道不觉得有些奇怪吗？”哈利一边匆匆跑下草坡，一边说道，“海格最希望得到的是一条龙，而一个陌生人的口袋里偏巧就装着一只龙蛋有多少人整天带着龙蛋走来走去要知道那是违反巫师法律的呀!你们难道不觉得，他们能找到海格不是太幸运了吗？我怎么以前没有想到这点呢？”

“龙不是到处都是么？”我喃喃的说。

“才不是呢。”赫敏插话，“我们真是没想到，那就是说，那个给他龙的人，说不定就是神秘人本人！”

“你们到底在说什么”罗恩问，但是我们只顾飞跑着穿过场地，往森林的方向奔去，没空回答他的问题。

海格坐在小屋外面的一把椅子上，裤管高高地挽起，对着一只大碗，忙着剥豌豆荚。

“你好，”他笑着说，“考试结束了有时间喝杯茶吗”

“好的，谢谢。还有岩皮饼么？”我说，可是哈利打断了我。

“不了，我们有急事。海格，我有一件事要问你。你还记得你玩牌赢得诺伯的那天晚上吗和你一起玩牌的那个陌生人长得什么样儿”

“不知道，”海格漫不经心地说，“他不肯脱掉他的斗篷。”

“黑色斗篷！”我们四个一起大叫。

“是呀。这有什么好奇怪的，人们喜欢黑色。猪头酒吧――

就是村里的那个酒吧，总是有一些稀奇古怪的家伙光顾。那家伙兴许是个卖龙的小贩吧。我一直没有看清他的脸，他戴着兜帽呢。”

哈利扑通跌坐在那一碗豌豆旁边。

“你当时跟他说了什么，海格你提到霍格沃茨没有？”

“兴许提到了吧。”海格皱着眉头使劲回忆，“对了..他问我是做什么的，我就告诉他我是这里的狩猎场看守..他又稍微问了问我照看的是哪些动物..我就告诉他了..然后我说我一直特别想要一条龙..后来..我记不太清了，他不停地买酒给我喝..让我再想想..对了，后来他说他手里有一颗龙蛋，如果我想要，我们可以玩牌赌一赌..但他必须弄清我有没有能力对付这条龙，他可不希望龙到时候跑出去惹是生非..于是我就对他说，我连，一条龙根本不算什么..”

“他不会对你怎么把路威都管得服服帖帖的很有兴趣吧？”

“没错――

挺感兴趣的――你能碰到几只三个脑袋的狗呢，即使在霍格沃茨附近所以我就告诉他，路威其实很容易对付，你只要知道怎样使它安静下来，放点音乐给它听听，它就马上睡着了――

”

海格脸上一下子露出惊恐的表情。

“我不应该把这个告诉你们的!”他脱口说道，“把我说的话忘掉吧!喂――你们上哪儿去？”

哈利、罗恩和赫敏一路上没有说一句话，一直跑进门厅才停住脚步。刚从外面的场地上进来，门厅里显得格外阴冷、黑暗。

“我们必须去找邓布利多，”哈利说，“海格把制服路威的方法告诉了一个陌生人，那个穿斗篷的不是斯内普，就是伏地魔――

他只要把海格灌醉了，就很容易套出他的话来。我只希望邓布利多能相信我们。我想费伦泽是会为我们作证的。邓布利多的办公室在哪里？”

我们环顾四周，似乎指望着看到一个指示牌为他们指点方向。从来没有人告诉我邓布利多住在哪里，我从没想过要去见他。

“我们只好――

”哈利的话没说完，门厅那头突然响起一个声音。

“你们四个待在屋里做什么？”

是麦格教授，怀里抱着一大摞书。

“我们想见邓布利多教授。”赫敏说。她的表现非常勇敢。

“想见邓布利多教授，”麦格教授重复了一句，似乎我们有这样的想法是非常可疑的。“为什么”

“这是一个秘密。”哈利话一出口就惹祸了，因为麦格教授生气了，她的鼻翼扇动着。

“邓布利多教授十分钟前离开了。”她冷冰冰她说，“他收到猫头鹰从魔法部送来的紧急信件，立刻飞往伦敦去了。”

“他走了”哈利万分焦急地说，“在这个时候”

“邓布利多教授是一个非常了不起的巫师，日理万机，时间宝贵――

”

“可是这件事非常重要。”

“你们要说的事比魔法部还重要吗，哈利”

“是这样，”哈利说，他把谨慎抛到了九霄云外，“教授――

是关于魔法石的――”

麦格教授无论如何也没有想到会是这件事。她怀里的书稀里哗啦地掉到地板上，她没有去捡。

“你们怎么知道――

”她结结巴巴地问。

“教授，我认为――

我知道――斯内――有人试图去偷魔法石。我必须和邓布利多教授谈谈。”哈利说。

麦格教授用交织着惊愕和怀疑的目光看着他。

“邓布利多教授明天回来。”她最后说道，“我不知道你是怎么打听到魔法石的，不过请放心，没有人能够把它偷走，它受到严密的保护，万无一失。”

“可是教授――

”

“波特，我知道自己在说什么。”她不耐烦地说，然后弯下腰去，拾起掉在地上的书。“我建议你们到户外去晒晒太阳。”

但是我们不想这么做。

“就在今晚，”哈利确定麦格教授走远了听不见时，便赶紧说道，“斯内普今晚就要穿越活板门了。他所需要的东西都弄到了，现在又把邓布利多骗离了学校。那封信准是他送来的，我敢说魔法部看到邓布利多突然出现，一定会大吃一惊的。”

“可是我们能有什么――

”

赫敏猛地吸了一口冷气。哈利和罗恩转过身来。

斯内普站在那里。

“下午好。”他用圆滑的口吻说。

我们呆呆地盯着他。

“在这样的天气，你们不应该待在屋里。”他说，脸上肌肉扭曲，露出一个古怪的笑容。“我们刚才在――

”哈利说，其实他也不知道自己要说什么。“你们需要小心一些，”斯内普说，“像这样到处乱逛，别人会以为你们想干什么坏事呢。格兰芬多可经不起再丢分了，是吗”哈利脸红了。他们转身朝外面走，可是斯内普又把他们叫了回去。“提醒你一句，波特――

如果你再在半夜三更到处乱逛，我要亲自把你开除。祝你愉快。”

他大步朝着教工休息室的方向走去。

三个人一来到外面的石阶上，哈利就对罗恩和赫敏说：“好吧，我们现在必须这么做，”他急切地小声说，“一个人负责监视斯内普――

等在教工休息室外面，如果他出来，就跟着他。赫敏，这件事最好由你来办。”

“为什么是我”

“那还用说，”罗恩说，“你可以假装在等弗立维教授。”他装出一种尖细的女声，“哦，弗立维教授，我太担心了，我觉得我第十四题选b可能选错了..”

“呸，闭嘴。”赫敏说，但她还是同意去盯住斯内普。

“不，还是我去，如果斯内普真是神秘人的同党，那就太危险了。”我说，“何况我和弗立维教授更熟。”

“那好吧，

我们三个在四楼的走廊外面守着。”哈利对他们说，“走吧。”

但是这个计划当然不会成功。我根本就不打算去监视什么斯内普。

邓布利多不在，他不在还有比这更好的机会么？

  

第四十六章再见路威

更新时间2011-8-2321:50:35字数：3270

我带着“菲丽”回到公共休息室。

一进门就看到哈利和罗恩两个都在那里安慰赫敏。

“你们不是要看着通道么？”我觉得有些奇怪。

“别提了，”哈利垂头丧气的说，“我们刚到那里，麦格教授就过去了。她说要是再在那里看到我们就每个人扣50分。”

“赫敏，怎么了，”我走过去坐在她边上。赫敏一下扑到我的怀里，“麦格教授说，我太让她失望了。她说，让我不要整天和哈利还有罗恩鬼混。”

“哦，亲爱的，别哭了”我瞪了哈利他们一眼，本来就是盯着通道有他们两个就足够了，非拉着赫敏干什么。

“我能证明，你不是在和哈利还有罗恩鬼混。”我搂紧了她的腰，说，“你只能和我鬼混。”

赫敏终于破涕而笑，我才有机会解释我为什么没有盯着斯内普。

我告诉他们，“我正在门外盯着斯内普。结果被他发现了，他出来问我在那里做什么，我说我在等弗立维。斯内普就去找他，我只好跟着去和弗立维说了一堆借书的事儿。等我出来，斯内普已经不在办公室了。我也不知道他去了哪里？不过，弗立维教授糊涂了，给了我一个能借所有书的条子。”

“哦，梅林在上，你能借我用用吗？”赫敏两眼放光。

“拜托，那不是重点。看来我只有一条路可以走。”哈利说。我都盯着他，看他想说什么。只见他脸色苍白，眼睛炯炯发亮。“我今晚偷偷从这里溜出去，我要争取先把魔法石弄到手。”

谢天谢地，我猜对了。或者说，我和莉莉，也许还有邓布利多都猜对了。他一定会去。

“你疯了!”罗恩说。

“你不能这样做!”赫敏说，“你没听见麦格和斯内普说的话吗？你会被开除的!”

“那又怎么样”哈利大声说，“你们难道不明白吗？如果斯内普弄到了魔法石，伏地魔就会回来！你们难遭没有听说，当年他想独霸天下时，这里是个什么,情形吗？如果让他得手，霍格沃茨就不会存在了，也就无所谓开除不开除了！他会把学校夷为平地，或者把它变成一所专门传授黑魔法的学校！你们难道看不出来，现在丢不丢分已经无关紧要了!你们难道以为，只要格兰芬多赢得了学院杯，他就会放过你和你的全家吗？如果我没来得及拿到魔法石就被抓住了，那么，我就只好回到德思礼家，等着伏地魔到那儿去找我。那也只是比现在晚死一点而已，因为我是绝不会去投靠黑势力的!我今晚一定要穿越那道活板门，你们俩说什么都拦不住我!伏地魔杀死了我的父母，记得吗？”

他气冲冲地瞪着他们。

“达菲，你会帮我对吗？”他对我说。

“当然，”我说，“要不要兄弟做什么？”

“我也一起，”罗恩涨红了脸说，“我知道我不是你的兄弟，但是我们是最好的朋友，不是吗？”

哈利重重拍了罗恩的肩头。然后看向赫敏。

“达菲，在哪里，我就去哪里。”赫敏细声细气地说。

“赫敏，我希望你留着这里。。。”我还没说完就被打断了。

“不，我不会。你别想抛下我，我会偷偷跟去的。”赫敏笑的很睿智也很坚定。她是吃定我了。

“我要用上我的隐形衣，”哈利说，“幸亏它自己回来了。”

“哈利，你不觉得有可能是神秘人送给你的隐形衣么？或者斯内普，好在得到魔法石的同时干掉。”我还是为隐形衣的突然出现疑惑。

“不，我觉得更像是一股暗中反抗神秘人的力量。要不他可以直接进入宿舍杀死我，你说过，索命咒暗杀，我们没法反抗。”哈利聪明多了。

“好吧，可是你认为隐形衣能把我们都罩住吗？”我问他。

“哦，我没想过，那是不可能的。最多就是三个。”哈利说。

“我们有四个人。”赫敏和罗恩一起说，“别想让我留下。”说完还互相瞪了一眼。

“幸亏我早有准备。”我掏出隐形药的瓶子给他们看了一眼，“这是隐形药粉，可惜数量太少，赫敏你只能和哈利他们一起了。”

吃过晚饭，我们紧张地避开别人，坐在公共休息室里。所幸，人们已经习惯我们四个自成一体的行动，没人会过来打扰。尤其是现在哈利和罗恩都不受欢迎的情况下。

哈利默念他会的能用来攻击的魔咒。罗恩一杯接一杯的喝茶。

赫敏忙着翻阅她所有的笔记，希望能碰巧看到一条他们待会儿要去解除的魔咒。

我则努力的吃着东西，积攒能量。

同学们一个个地上床睡觉去了，公共休息室里的人渐渐减少。直到最后只剩下我们。

哈利跑去拿回来了隐形衣。

“出发！”我宣布。

“出发？你们要去哪里？”一个身影从肖像洞口旁的椅子中站起。

“谁？”我下了一跳，这就被发现了，不会吧。所幸，随着他从阴暗处走出来，最后站到了肖像洞的前面，我才看到那是纳威。

“我不会让你们这么做的。”他说着，“别想再出去，别想再去违反校规。”

“纳威，”罗恩勃然大怒，“快从那洞口闪开，我们没时间理你。”

“你想叫我白痴么”纳威说，“当初不是你们鼓励我要勇敢吗？我不怕你们，来啊，打我呀！”

碰，纳威摔落在地上晕了过去。我收回打在他脖子上的手刀，对着惊讶的看着我的大家说，“我觉得应该满足他的要求。”

“赫敏，你真的不会遗忘咒么？”走在去四楼的路上，我再次问看不见的人。

“哦，还要我说几遍，我真的不会”赫敏哀嚎着，“那是高级魔咒，成年巫师都没几个能掌握。”

“哦，希望明天纳威不要找我拼命。”我边走边说。

“嘘，别说话了，”哈利的声音传来，“如果我们能有明天，一切都不是问题。”

“喔，罗恩，你踩到我了”赫敏的声音。

“对不起。”

也许放倒纳威终归不是一件好事，要不为什么，我总觉得我们遭了恶报。

我们刚准备登上第一道楼梯，就看见洛丽丝夫人躲在楼梯顶层呼呼大睡。我小心翼翼的绕过它，没有发出一点声音。哈利他们就没这么幸运了。三个连体婴儿，笨拙的绕着它行走，我都能听到他们得脚步声，更不要说不小心踢到栏杆的声音。

洛丽丝夫人伸了一个懒腰，爬了起来，向着他们的方向，走去。它的头一动一动的，好像是闻到了什么味道。这到底是猫还是狗啊。然后它突然一跃，也许是发现了隐藏的人，也许是它想到栏杆上去。总之，不幸的事情发生了，它停在了空中。然后哈利他们的隐形衣被扯掉了一半，露出了半个身体。

“统统石化”赫敏一把扯开身上半搭着的隐形衣，抽出魔杖，对着洛丽丝夫人施了法。

我蹲在地上，用手指戳着僵化的猫咪。“这个魔咒，可以对身体的局部施展么？”我的求知欲很浓厚。

“呸，”现在赫敏好像越来越能察觉我想的是什么了。

“我们最好不要把它留在这里。”哈利说。

“我们可以把它带给三头犬路威。”罗恩突然兴奋了起来。

“不要，你们太残忍了。把它藏起来就好了。”赫敏反对。

我拎着猫的尾巴，把它扔到旁边的一副盔甲里。希望它做个好梦。

之后我们一路没有碰到一个人，顺利地来到通往四楼的楼梯口。当然这时候碰不到人是正常的。难道还会有什么人没事闲逛么？即便双胞胎也不会这时候来这里。我们顶多就是碰到费尔奇或者皮皮鬼。说道皮皮鬼，皮皮鬼就到。

这个混蛋就在通到四楼的楼梯上。无聊之极的，一边蹦蹦跳跳地往楼上走，一边把楼梯上铺的地毯扯松，想害得别人摔倒。

“那边是谁”当我们踏上楼梯，迎面向他走去时，皮皮鬼突然眯起那双总喜欢恶作剧的黑眼睛说道，“我知道你就在那儿，虽然我看不见。你是食尸鬼，还是还魂鬼，还是学生小鬼头。”

他升到半空中停住，眯起眼朝我们这边望着。我忘记了幽灵，对事物的感应可不是依赖视觉。

“有个看不见的东西在这里鬼鬼祟祟地乱蹿，我应该去向费尔奇汇报。”皮皮鬼说着。

“皮皮鬼，”哈利突然用嘶哑的声音轻轻说，“血人巴罗不想被别人看见，自然是有他的道理的。”

皮皮鬼大吃一惊，差点从空中摔下来。他及时稳住身子，在楼梯上方一英尺的地方盘旋着。

“对不起，血人大人，巴罗先生，爵爷，”他甜言蜜语地说，“都怪我，都怪我――

我没有看见您――我当然看不见，您隐形了嘛――

请原谅小皮皮鬼的这个小小玩笑吧，爵爷。”

“我在这里有事要办，皮皮鬼，”哈利低声吼道，“今晚不许再到这里来。”

“嘻嘻，居然有人冒充血人大人呢？他不知道血人不会叫自己血人么？”皮皮鬼说着，“也许我该叫血人自己来看看。”

“我不想这么做的，”我出现在了皮皮鬼的身后，哈利他们目瞪口呆的看着我，一把抓起皮皮鬼，双手一揉就把它变成了一个球，然后塞在了一个水晶球里。

罗恩他们扔掉隐形衣，跑过来看水晶球中张牙舞爪的皮皮鬼。

“这真是太酷了。”罗恩说。

“我在想明天的日子怎么过。”我一指墙上的画像，“我可不指望这些家伙会保守秘密。”

那扇门已经打开了一道缝。

我们闪身进入。三个头的路威，用三双眼睛盯着我。

六团火焰在燃烧，他不会还在牙疼吧？

  

第四十七章穿越活板门

更新时间2011-8-2321:50:47字数：3224

“牙疼不是病，疼起来真要命。”三个头的纳威就是明证。

我看着顺着嘴角朝下淌着唾液的大狗。它的身上还挂着半个被撕碎的竖琴。觉得今天出门一定是没看黄历。不要问我黄历是什么。

看来用音乐来陶冶它的情操，不再是个好主意了。

唯一幸运的是，哈利他们披着隐形衣，还没被它发现。

“我引开它，你们趁机下去。”我对着无人的地方大叫。我想他们应该听到了。

低声呜呜恐吓我的大狗，立刻变成了狂叫。三个大头，同时向我咬来。

我闪身躲过一击。将将从它的一个头下，穿了过去。它的口水掉到我的身上，可是这时候没空穷讲究。

“过来，你这大笨狗。”我从它身后，喊着。然后想着通道的另一端跑去。路威紧随我身后。

我边跑边向后看，透过路威身体。我能看到哈利他们脱下了隐形衣，站到了活板门边，打开了它。跳下去前，向着我喊着，“达菲，快点儿！”

我知道要快点，可是路威并不同意。

我刚想故技重施，从墙角贴着边钻过去，它的一个头就停在了那里。好悬没有送羊入虎口。

没有别的办法了，我掏出了隐形粉，趁着打斗的过程中，洒在了它中间的头上。那个头不见了。

另外两个头，吓得疯了。嗷嗷叫的打算逃跑，中间的头还不知道怎么回事，就被带着跑了回去。我赶快趁机，钻到了伙伴们下。

砰，我直接摔在了地上。哦，我的腰。我揉着被搁到的腰，站起身来。迷惑的看着等着我的哈利他们。

“你们怎么一点儿事儿都没有，”我问哈利，“我差点摔死。”

罗恩在傻笑。哈利很无奈的直指下面说，“那中间本来有一道网的，我们被它接住了。”

“那它现在在哪儿？”我更晕了。

“那个其实是魔鬼藤，它差点儿杀了我们。”哈利说，“幸亏赫敏及时想起它怕火。”

“呃，我觉得还是不要那么及时的好。”我无奈的看着赫敏。

难怪赫敏一直没说话。“我刚想提醒你，你就跳下来了。”赫敏也很无奈。

我们沿着通向藏宝室的路继续前行。

“这边走。”哈利指着一条石头走廊说道。这是废话，那是惟一可走的道路。

我听见，除了我们的脚步声外，还有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音。这个走廊顺坡而下，这使我联想到了古灵阁。这里不会也有一只古龙吧！我突然觉得有些好笑，那不可能就算是黑魔王全胜的时期，他也打不过古灵阁下的那位女士。在厉害的山羊，你也不能指望它和大象叫板。种族的差距，有时候不服不行。

“你能听见什么动静吗”罗恩小声问。

“好像是风铃的声音，”我也觉得很奇怪，会是什么呢？

“会不会是一个幽灵”

“是就好了。好像是翅膀扇动的声音。”

“前面有亮光――

我看见有什么东西在动。”

我们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。

“你说，如果我们穿过房间，它们会朝我们发动进攻吗”罗恩问。

我尝试用精神力抓一直，它轻易就挣脱了。一定是施加了什么特殊的魔法。

“有可能。”哈利说，“它们看样子倒并不凶恶，但如果它们一下子全部冲过来，恐怕..管它呢，反正也没有别的办法..我跑过去了。”

他深深吸了口气，用手臂挡住面孔，飞快地冲到房间的另一头。他以为随时都会有尖利的嘴巴和爪子来撕扯他，结果却平安无事。他毫发无损地来到那扇门边，拉了拉把手，门是锁着的。

我们也跟了过来，一起又拉又推，可是木门纹丝不动，赫敏又试了试她的阿拉霍洞开咒，也无济于事。

“怎么办”罗恩问。

“这些鸟..它们不可能只是用来作装饰的。”赫敏说。

“也许，他们就是钥匙，对它们就是。”我接着说。

“没错，可是，天哪，这里有几百个”哈利环顾着房间的每个角落，而罗恩和赫敏则仰头凝视着那一大群飞舞的钥匙。

“..有了，你们瞧!飞天扫帚!我们必须上去逮住那扇门的钥匙!”

罗恩仔细查看那扇门的锁。我也仔细看了，我想不出来钥匙会是什么样子的。

“我们要寻找一把古色古香的大钥匙――

可能是银色的，形状像个门把手。”罗恩说。

“你怎么知道的，”我问。

“我感觉！”罗恩说。这是什么破理由。不过也只好如此，当没有注意的时候，最差的注意也比没有好。

哈利他们每人抓起一把扫帚，双脚一蹬，升到半空，冲进那一群密集的钥匙阵。我对自己的驾驶技巧实在不能相信。所以我留在地上，仰视这希望能发现它。他们拼命地又抓又捞，可是那些施了魔法的钥匙躲闪得太快了，简直不可能抓得住。

突然一个想法冒了出来，既然有人已经进去了，就是说那把钥匙被使用过了。我集中精神，终于在角落里，看到一把飞的扭扭歪歪的，翅膀耷拉着的银钥匙，就好像它曾经被人抓住、粗暴地塞进了钥匙孔里。看来动作太粗暴了，即使是钥匙也不会觉得爽的。我没有停留在对自己处处悟道，师法自然的自傲中，而是一跃而起，以迅雷不及掩耳盗铃之势，把它捉到了手中。

“我拿到了。”

哈利、罗恩和赫敏的欢呼声在高高的房间里回荡。

他们迅速降落，我走向那扇门把它塞进锁眼，用力一拧――

没错，就是它。咔哒一声，门锁刚一弹开，钥匙就又飞走了。它被用了两次，样子就显得憔悴不堪，真是没用。

“准备好了吗”哈利用手握住门把手，向罗恩和赫敏问道。他们俩点了点头。于是，他把门推开了。

第二个房间里一片漆黑，什么也看不见。可是我们刚跨进去，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。

我们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比我们还要高，似乎是甩黑石头之类的东西刻成的。在房间的那一头，与他们面对面的，是一些白色的棋子。哈利、罗恩和赫敏吓得浑身发抖――

那些高耸的白棋子的脸上都没有五官。

“选择！”一个洪亮的声音响起。

“选择什么！”我大声的问，但是没有回音。

“现在怎么办呢”哈利小声说。

我还没来得及和他说话。一片白光之中，一个信息被送到了我们的脑袋中。我们将被变成为一个棋子，如果我们不选择，那么就是被选择。

我们这里只有一个人真正会下棋。那就是罗恩。

“我们必须下棋才能走到房间那头。”罗恩说。

白棋子后面有一扇门。我尝试向它走去。

“那是不可能的，”赫敏说，“这是一个空间领域，我在书上读到过。”

但是奇迹发生了，虽然行动的阻力很大，但是并不是完全走不动。我一步步的接近大门。等我打开大门时，一切阻力消失了。

哈利他们也想学我的样子。完全没有效果，一步都动不了。至少我还有一件事情可以做，我冲向王后一拳打破了她的头。然后我就被弹回了门口。我尝试着，再也出不去了。这局棋我打搅的已经够多的了。

“罗恩，你来下这盘棋。”我大喊着，至少多了一个王后，还不能赢他就太笨了。

“哈利，帮我照顾好赫敏”我向哈利嘱咐着，然后向赫敏比划了一个小心的手势。转身进去了。

穿过不短的一条通道，我的面前又出现了一扇门。

我已经通过了海格的狗，斯普劳特的魔鬼网，给那些钥匙施魔法－174－的肯定是弗立维，麦格教授把棋子变形了，使它们活了起来。下面就剩下奇洛的魔法，还有斯内普的。。。

“奇洛的话，应该是。。。”我把门推开。一股令人作呕的臭味扑鼻而来，我没有猜错。一个巨怪，就是和我上次较量过的那个，一动不动地躺在面前的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。

我慢慢走向他，停在了离他还有5、6米得地方。

“你真以为我会上当么？”我对着地上的家伙说。

“是的”地上的巨怪一下坐了起来，脑袋上的肿块以肉眼可见的速度消失了。

“先进去的人是谁？”我问他。

“我不知道，”巨怪的声音缓慢而低沉，“你们都长得差不多。”

“你怎么，怎么发现。”

“我至少不认为有人能轻易解决掉你？”我调侃他。

“不，他能。我感到，阴冷，恐怖。我不要恶咒。”

“所以人家随便给了你一下，你就装死了。”我不屑的说，“你真对得起霍格沃茨给你的钱，佣兵。”

“我不装死，这次”他说，巨型的眼睛里透出的居然是狡猾，“除非你出得起价钱。”

“我真想知道你做佣兵都是和哪些家伙混在一起的。”我不敢相信自己的眼睛。

巨怪挠挠自己的脑袋，“我不记得了，好像有个叫威利斯的？”

“法克，不是吧，”我快晕死了，“别告诉我，你还认识莉莉。”

“莉莉？那个一直哭着要嫁给我的小不点？”

“喵！大脏鬼，你说过永远不说的！”莉莉从天而降，双手死死掐着巨怪的脖子。

我怎么看怎么像是拥抱。

哦，MYEYES。

  

第四十八章蹩脚的逻辑题与注定的再见

更新时间2011-8-2321:51:01字数：5469

当哈利他们进来的时候，一切恢复了原状。巨怪继续躺在地上，脑袋上一个淌着血的大肿块。只是脸上添了几道抓痕。赫敏和罗恩都感到不解，难到斯内普还挠了它的脸。这也太泼妇了。哈利却没那么无聊，尤其是在这么臭的地方。

“不是我干的，”我事先声明

“太好了，我们用不着同这个巨怪搏斗了。”哈利低声说。他们小心翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿。“快走吧，我气都喘不过来了。”

他拉开下一道门，一时间，我们简直不敢看接下来是什么在等待他们――

然而这里并没有什么可怕的东西，只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。

“斯内普的魔法，”哈利说，“我们应该怎么做”

我们刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常：是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。我们被困在了中间。

“看!”赫敏抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸。我和哈利站在她背后，和她一起读：

“危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙。

把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。

两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候。

选择吧，除非你希望永远在此耽搁。

我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；第二，左右两端的瓶里内容不同。如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等。在巨人和侏儒里没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。”

“太妙了，”赫敏说，“这不是魔法――

这是逻辑推理――是一个谜语。许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里。”

“我们呢，我们也出不去了，是吗”

“当然不会，”赫敏说，“我们所要知道的都写在这张纸上呢。七个瓶子：三个是毒药；两个是酒；一个能使我们安全穿过黑色火焰，另一个能送我们通过紫色火焰返回。我们经常玩儿这种游戏，达菲看你的了。”

“没问题，给我一分钟时间。”我笑着说。

“如果我们把从左到又的瓶子，叫做1234567号瓶。通过第四个条件，就能知道2和7号瓶子里的一定是荨麻酒，因为过黑色火焰的和紫色火焰的只有一个，而毒药虽然有三瓶，但是不一定是同一种毒药，不会味道一样。再说也没人会尝毒药的味道吧？那么通过第一个条件，毒药在荨麻酒的左边，得到1号瓶里的一定是毒药，而2、6和7号瓶里不会是毒药。所以剩下的两瓶毒药一定在3、4、5号瓶子中。而我们看第三个条件，3号瓶子最小，那么它不会是毒药，毒药就在4和5中。”我说。

“那么3号瓶里面到底是通过的，还是回去的药剂呢？”罗恩问。

“这需要我们分析其他条件，比如第二个条件，就知道通过的药剂不再1号和7号中。那么我们可以看到7号瓶，不是毒药，不是荨麻酒，不是通过的药剂，那么它一定是回去的。同时我们得到3号瓶中的一定是我们需要的。”我说完，给了赫敏一个得意的表情。

哈利看着那只不起眼的小瓶子。

“里面只够一个人喝的了，’’他说，“还不到一口呢。”

我们互相望着对方。

“听着，你们喝7号瓶子里的药剂，穿过紫色火焰返回。”哈利说，“你们先别插嘴，听我说。你们从飞舞着钥匙的房间里抓两把扫帚，它们会载着你们穿越活板门，从路威身边通过――

直接去猫兰鹰住的棚屋，派海德薇去给邓布利多送信，我们需要他来援救。我也许可以暂时牵制住斯内普，但我决不是他的对手。”

“哈利――

如果神秘人和他在一起怎么办？”罗恩颤抖着声音。

“嗯――

我以前侥幸逃脱过一次，记得吗”哈利指着他额头上的伤疤说，“我说不定还能逢凶化吉的。”

赫敏的嘴唇颤抖着，她突然冲向哈利，伸出双臂搂住了他。

“赫敏!”

“哈利――

你知道吗，你是个了不起的巫师。”

“我不如你出色。”哈利非常难为情地说。

“咳咳，”我在边上狂咳嗽。赫敏红着脸松开了他。

“哈利，还是我。。。”我故意这么说，我明知道他不可能让我代替他的。

“不，达菲，你懂的”哈利说，“我父母的仇，我必须面对。”

他停顿了一下，对我们三个说，“现在，你们先喝。”他指着最后那个瓶子。

我们依次从右边那个圆瓶子里喝了一大口。难以形容的味道，我浑身打了个激灵。

“不是毒药吧”哈利担心地问。我向天犯了一个白眼。都喝完了，再怀疑还有用么？

“不是――

但是像冰一样，寒冷刺骨。”

“快点儿，走吧，过一会儿它就失效了。”

“祝你好运――

千万小心――”

“快走!”哈利说。我重重拍了拍他的肩膀。

然后跟着赫敏和罗恩转过身，径直穿过了紫色火焰。

“我们必须快一点，”赫敏一边向前跑着一边说。

“没错，快跑”罗恩难得赞同赫敏。

我没出声说话，在通过巨怪那间屋子的时候，我故意落在了后面。然后一闪身，躲在了巨怪的身后。

“达菲，你在磨蹭什么，快点儿。”赫敏首先发现了我的落后。

“来了，”我看着另一个‘我’跑到他们身边，接着说，“我的鞋带松了。。。”然后他们渐渐跑远，声音听不到了。

“呵呵呵呵”是那只巨怪的笑声。我踢了他一脚，“好好装死，你不怕被发现么？”

“那不可能，我当逃兵几百年了，装死就没被发现过。”还是那难听的声音。

“闭嘴！”我没好气的说，“鞋带松了，什么破理由，我穿的鞋有鞋带吗？”

我不理还在偷笑的巨怪，转身回到了拥有魔药的房间。。。

我摆动着尾巴，试探性的伸到两种火焰里。

果然没问题。我暗中松了一口气。看了看前面的门，心中犹豫应该足够大吧。

哈利已经喝光了那只最小的瓶子里的液体，消失在了火焰后面。

该我了，虽然知道火焰不会给我带来伤害，但是穿过火焰还是需要勇气。但是没有时间犹豫，无论那里面的是谁，都不会对哈利很友好。而我已经耽误了太多的时间。

黑色的火苗舔着我的身体。感觉更像是温水浴，虽然不时有一股更热的‘水流’。而更令我难过的是大门。我摇晃着身体，擦着大门的边缘挤进了新的房间。门边的墙壁不断散落下，灰和崩碎的小石子，我觉得我的鳞片一定刮花了。不过。我还在庆幸自己的流线型身材，要是变成了大肚子的杂种龙，死了也进不来啊！

然后我就看到了那里面除了哈利，还有有一个人了――

不是斯内普，甚至也不是伏地魔。

“哦，我们来了新的朋友，”他说，“居然是一头龙？”

“奇洛！”我大吃一惊。然后瞬间恢复了平常的样子。龙的身体对躲避索命咒可没什么帮助。

“达菲！你真给了我一个惊喜！阿尼玛格斯，很好。”奇洛接着说，“哈利・波特，你在那个镜子前看见了什么？”

我这时候才看到，哈利正站在一个很高大的镜子上。这一定是，厄里斯魔镜。

“达菲，你怎么来了，”哈利不知道是惊喜还是生气，显然他刚才没看到我。

“回答我，哈利・波特”奇洛手上的魔杖指向哈利。

我刚要行动，他手上的魔杖又指了回来，“我不会给你发挥的机会的，杜斯利先生。这里可不是禁林。”

“是你！你就是那个黑衣人！”我试图麻痹他，当然是他，我一进来就看出来了，同样的气息，阴冷而强大。

他只是想我笑了笑，然后说，“现在，波特先生，可以回答我的问题了吧？”

“我看到我获得了魁地奇世界杯的冠军。”哈利一副无所谓的样子。

“撒谎，他在撒谎，让我跟他谈。。。面对面地谈。。。”一个尖厉的嗓音说话了，而奇洛的嘴唇根本没有动。

“主人，你的体力还没有恢复啊!”

“这点力气..我还是有的..”

我觉得浑身都收紧了，好像被一只巨大的、冰冷的、滑腻的蟒蛇缠在了身上。哈利似乎也动弹不得。我们呆呆地站在那里，看着奇洛举起手解下他头上的围巾。这是怎么回事？大围巾落了下来，奇洛裸露的脑袋看上去小得出奇。然后，他慢慢地原地转过身去。

在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，哈利还从来没有看见过这样狰狞恐怖的脸。那张脸的颜色像粉笔一样死自，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。

阴冷的气息袭来，就是他，原来是他。他才是奇洛强大的来源。

“哈利波特..”他耳语般地说。

哈利看上去想往后退，可是他的双腿似乎不听使唤。

“你看看我变成了什么样子!”那张脸说，“只剩下了影子和蒸气..我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体..不过总有一些人愿意让我进入他们的心灵和头脑..在过去的几个星期里，独角兽的血使我恢复了一些体力..”

“而你，让我的努力差点完全浪费。”他对我说，“让我不得不多浪费几个星期的时间。”

“我很荣幸，伏地魔大人。”我戏谑的向他施了一个贵族礼。他居然向我点头回礼了，然后看着哈利说。

“所以哈利・波特，那天你在森林里看见奇洛为我饮血。。。一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体..好了..你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢？”

原来魔法石在哈利的口袋里，我看着那里，果然有一个突起。哈利踉跄着后退。我也在缓慢的想接近哈利。

“别犯傻了，”那张脸恶狠狠地对哈利说，“最好保住你们自己的小命，投靠我吧？不然你就会和你父母的下场一样..他们临死前苦苦地哀求我饶命..”

“撒谎!”哈利猛地喊道。

奇洛后退着朝他逼近，这使伏地魔仍然能盯着他。现在那张邪恶的脸上露出了狞笑。他，或者他们似乎不那么注意我了，但是我还不能轻举妄动。

“多么感人啊..”他用嘶哑的声音说，“我一向都很敬佩勇气..是的，孩子，你父母当年都很勇敢..我先动手杀你的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏斗..你母亲其实不用死的..她拼着命要保护你..好了，把魔法石给我吧，别让你母亲自自为你丧命。”

“休想!”

哈利猛地冲向那扇燃着黑色火焰的门，伏地魔尖叫起来：“抓住他!”紧接着，奇洛用手紧紧抓住了哈利的手腕。

然后我看到了什么一道白色的光芒闪现。奇洛和哈利的手接触的地方，燃起了火焰。

“抓住他!抓住他!”伏地魔又尖叫起来。

“哈利，快跑。”我瞬间出现在了他的身边，一把把奇洛按在了哈利的身上。

奇洛在痛苦地嚎叫。

“主人，我要死了，我要死了!”

一股强大的意志，侵入我的大脑。

“啊！”一阵强烈的剧痛传来，我送掉了按住他的手。

奇洛从哈利的身上，跳了起来。反手别扭的抽出了魔杖，“阿瓦达索~”

他还没有说完哈利就抱住了奇洛，猛地抬手抓向奇洛的脸――“啊!啊!啊――!”

奇洛惨叫着，拼命想把哈利甩掉，但是哈利似乎昏了过去，只是本能的拼命抓着他的脸。

奇洛可怖的尖叫和伏地魔恶狠狠的咆哮：“杀死他!杀死他!”

突然，那个袭击我的力量消失了，我晃着被剧痛搞得昏沉沉的大脑。

然后看到，奇洛的身体几乎变成了焦炭。只剩下后脑的一团血肉，被伏地魔强大的魔力保护着。

我走上前去，狠狠的踹了一脚。扑，一阵黑烟飘散，只剩下一个拳头大小的肉球，上面依稀看出伏地魔丑陋的样子。

“哈哈，你也有今天。”我用精神力又刺了他一下。完全没有了反抗能力。也许他的力量都用来维持这个可笑的身体了。

“你们以为这样就消灭了我？死亡，将使我变得更加强大。”

这话我真信。但是我没必要表扬他。我用精神力封印住了他。

然后在昏迷的哈利身边摸出了魔法石，是的，这是真的，就和莉莉说的一样。

我带着伏地魔和魔法石，回到巨怪的房间。

他从嘴里吐出来，一个女士挎包，是的，就是莉莉的。

我忍着恶心，从里面摸出两个密封箱子，分别把伏地魔和魔法石放了进去。然后放回了挎包里。

看着巨怪再次，把挎包吞了进去，我返回到哈利的身边，捡起奇洛的魔杖，“昏昏倒地”射在了我的腿上。

然后挣扎着用精神力把魔杖扔的远远的，开心的陷入了昏迷之中。

另外还有一些声音在喊着：“哈利!哈利!”不过这也许是他脑海里的幻觉。

。。。。。。

我再次见到巨怪，已经是在假期中了。和哈利一起回到了维能叔叔的家里，我向他们介绍了哈利英勇的救了我的命的经过。他们的关系改善了很多。我们一起住了几天，约定了一周后，一起会同赫敏和罗恩出发去罗马尼亚。能够去看小龙，让哈利很高兴。

我终于回到了老宅。刚看到塔周围的平原，我就被震撼了。到处都是移栽的大树，和鲜花，一丛丛的灌木被裁剪成威武的武士的样子。一只超大型的企鹅，蹒跚着拿着一把巨型的剪刀。呃，我不是疯了吧？

当然，那不是企鹅，那是我们的老朋友，巨怪。也是家里新的花匠。

“你干的不错，”这次我是由衷的赞美，“有什么不习惯吗？”

“有！”在聪明的巨怪，也不能掩饰他的直爽，“我真的必须每个月都洗澡吗？”

“那是必须的”我看着他，嘿嘿直笑，燕尾服不错，这么恶趣味，一定是威利斯的手笔。

“你为什么不爱洗澡嗯？”我问，“你不知道原来的你有多臭！”

“我知道！”他说，“在咱们老家，越臭越光荣！”

。。。。。。。

我在七楼的观星室，面前是我们的伏地魔大人。

“尊敬的老师，现在可以开始给我讲课了吗？”

“我什么时候能够获得真正的身体。”

“等到您的几个分身，闹得实在不像话的时候，你可以亲自去收拾他们。”

“好吧，真正的魔王。第一课，我们学习真正的亡灵召唤。。。”

。。。。。。。。

世界啊，这是美好。

。。。。。。。。

以后会发生什么事呢？

也许会出现几个伏地魔的大战。

老牌的黑魔王将重获自由。

自相分裂的巫师‘神’族，将露出狰狞。

基督教的上帝加上七宗罪，八族神魔和八卦文明的遁甲八门有什么关系？

杜斯利家族和“休，生，伤，杜，景，死，惊，开”八门中的杜门有什么关系？

为什么叫隐世家族？

远古经历‘无限恐怖’的伪圣人选择的避难所，为什么还是发展成了巫师世界。

是历史造就了他们，还是他们的出现本就是历史的必然。

达菲作为他们的一支后裔，如何与其他‘神’裔，争斗。

破空而来的新降临者？

晶壁系开始融合的新时代？

异性，生化，仙侠一个个世界的接轨？

达菲的生活，才刚刚开始。。。

。。。。。。。。

当然只有等他这些经历发生以后再说吧，作为得到龙血和魔法石的神裔，他的生命会有大概1500年。

我们到时候在讲述他的故事。

如果有穿越的同学，也可以讲给大家听。

感谢大家的支持。

由衷的谢谢，大家能够在这个浮躁的世界，抽出时间看这样一个没有穿越，没有先知，不够YY，甚至不算小说的，一个普通人对魔法世界的向往。

再见。

  

