

1、穿越成为斯内普 ... 
 
 
　　墨御觉得自己快要爆炸了，气得爆炸了，想他魔界有史以来天资最高最年轻的魔王陛下，居然在渡劫成神的关口被仙界那些老不死得给算计了。不过，想要他的命，仙界那些老不死也要付出生命的代价，看着那些被他拉下水的仙界老不死惊恐的眼神，墨御满意地陷入了黑暗之中，敢算计他就要有这个觉悟！
　　
　　等墨御再醒过来，他已经到了另外一个空间，看起来是人间界。这样也好，在他现在只剩下魔婴的情况下，还是人间界比较安全。墨御这样想着，放出神念观察了一下周围的情况，他需要尽快找到一个身体，夺舍重生。不过，夺舍毕竟是逆天之事，最好有一具刚刚死亡的身体。
　　
　　墨御发现，自己正在一间破败的房子里，虽然房子肮脏的状况让他非常不满，但是房子里躺着的三具尸体却让他非常惊喜。墨御察看了一下，都是刚刚死亡，两个成年男女一个小男孩，死因暂时不明，但是身体都非常完整。当然，他们身上的那些伤口什么的不算，墨御说的完整是指身体没有任何部位的缺失，不管是内脏还是肢体。
　　
　　墨御仔细察看了一下，两个成年人的身体活力都很差，只有小孩子，虽然明显一副瘦弱的样子，但是毕竟可塑性很强，这就是墨御的选择了。看了看这间破败的房子，墨御觉得这么小的孩子应该不会有什么困难的心愿留下来，于是下定了决心魔婴进入了那个孩子的身体里。
　　
　　夺舍原本就是逆天而行，就算是夺的是死去的人的身体也是一样，想要消除夺舍的不良影响就必须做到两件事。第一当然是以被夺舍之人的身份活下去，第二就是完全被夺舍之人临终之时未了的心愿。这是夺死去之人的身体消除天罚的办法，如果是夺活人的身体这种方法是没用的。
　　
　　墨御魔婴进入小男孩的身体之后，第一件事并不是让魔婴和身体更加契合，而是察看小男孩的记忆。现在小孩子才刚刚死去，记忆还存在这具身体里，要是再过一些时间，这些记忆就会随着小男孩的灵魂的离开而消散了。
　　
　　随着小男孩的记忆在墨御的灵魂里闪过，墨御知道了这个小男孩的名字叫做西弗勒斯?斯内普，今年7岁。事实上，在得到小男孩的记忆之前，墨御一致认为这个男孩最多只有4岁，可见男孩瘦弱到了何等的程度。
　　
　　墨御知道了男孩是一个混血巫师，他的母亲是巫师界著名的魔药世家普林斯家族唯一的继承人艾琳?普林斯，他的父亲是一个麻瓜名叫托比亚?斯内普。因为执意要嫁给一个麻瓜，艾琳被普林斯家族除名。而男孩出生之后一直到3岁他都非常的幸福，托比亚了一家金融公司的高管，他的母亲是一个家庭主妇，父母非常恩爱，也很爱他。
　　
　　但是后来他的父亲的公司因为他父亲的操作失误而破产了，他的父亲也因此被判巨额赔偿，斯内普家也因此破产了。他们从原来的家里搬到了这个破败的地方，他的父亲也开始酗酒，在一次意外的魔力暴动中托比亚发现了男孩和艾琳巫师的身份，开始把一切的过错推到了他们的身上。男孩真正的噩梦家庭暴力开始了，在托比亚一声声怪物恶魔的叫骂声中，在艾琳一次次软弱妥协的哭泣声中，男孩绝望了。
　　
　　而这次他们三个人的同时死亡，是就是因为托比亚在实施家暴的时候，不小心杀死了艾琳，而男孩目睹这样的惨剧之后失控的魔力暴动杀死托比亚和他自己。至于男孩最后的愿望，墨御归结起来就是两条，一是男孩一直向往期待的能够救他离开这个绝望的地方的霍格沃茨魔法学校，去那里上学就是男孩的第一个愿望了。二就是，男孩最期盼的东西，一个温暖的家，一个全心全意爱他的人，以及得到这些必须具备的东西强大的实力。
　　
　　墨御睁开了眼睛，控制着刚刚基本融合的身体从地上站起来，虽然想要完全契合还需要一段时间的融合，但是现在最重要的不是这个，而是这个身体的父母的后事。“西弗勒斯?斯内普吗？你放心，你的愿望我会帮你实现的，我会代替你去霍格沃茨上学，我会找一个全心全意爱着西弗勒斯?斯内普的人组成一个家。至于实力，我的实力绝对比人间界的任何人强大。从现在开始，我就是你了，我就是西弗勒斯?斯内普。”
　　
　　这出这句话之后，西弗勒斯（以后就叫西弗勒斯了）明显感觉到身体的契合度提高了很多，这就是天心印证了，西弗勒斯赞叹着。“不过，父亲和母亲该怎么处理呢？”西弗勒斯有些伤脑筋地看着躺在地上的两具尸体，不管是西弗勒斯还是以前的墨御都不会办丧事啊……
　　
　　“唔，把母亲的埋葬在普林斯家族的墓地吧，母亲一定希望这样。至于父亲……”西弗勒斯的目光转到了托比亚的身上，强忍这把托比亚抛尸荒野天葬的欲*望，终于还是艰难地决定把托比亚和艾琳葬在一起，虽然他不喜欢托比亚，但是这是艾琳的愿望啊。
　　
　　想到就做，西弗勒斯瞬移到印象中艾琳曾经带他去过一次英国巫师街道对角巷。他放开神念搜索了附近的情况，然后又瞬移到了对角巷旁边一条阴暗的小巷子里，随便抓了个巫师用搜魂术提取了那个倒霉的巫师的记忆。西弗勒斯两次瞬移的时候都没有避着人，看到的巫师们都惊讶居然这么小的孩子就会用幻影移行了，但是并没有多想太多。
　　
　　在那个倒霉的巫师的记忆里，西弗勒斯知道了普林斯家族的墓地在普林斯庄园里，但是普林斯庄园在哪里这个巫师就不知道了。西弗勒斯皱着眉头把这个被搜魂之后变成了白痴的巫师扔到了旁边的角落里，有些纠结了起来，据这个巫师的记忆一般的巫师都不知道普林斯庄园的所在地，找不到普林斯庄园该怎么安葬艾琳呢？至于说换个地方，西弗勒斯想都没有想过，他的母亲当然要安葬在最好的地方，尽管艾琳没有尽到一个母亲的责任，但是毫无疑问艾琳是爱他的。
　　
　　既然普通巫师不知道普林斯庄园的所在地，那么和普林斯家族一样的贵族想必会知道，西弗勒斯决定去找一个贵族搜魂或者问问普林斯庄园的下落。至于是搜魂还是询问，就要看那个贵族长得合不合他的心意了。
　　
　　想着，西弗勒斯再次放开了神念，在对角巷和翻倒巷找起来目标来，从刚才那个倒霉巫师的记忆里，西弗勒斯知道了这条街道的名字叫做翻倒巷。很快一个英俊强势的红眼巫师进入了他神念范围，从刚才那个倒霉巫师的记忆里这个人应该就是被魔法界称为黑魔王的Lord Voldemort。
　　
　　很好，好极了，黑魔王想必是一定知道普林斯庄园的位置的，哪怕不知道具体位置大体范围也行，只有知道大体范围他就能找到普林斯庄园。而且，Voldemort无论长相还是气质都很符合他的心意啊，看到Voldemort他就忍不住开始想念他在魔界的那些情人了。不过遗憾的是，他一被仙界暗算，他以前搜罗的那些情人恐怕也被新人魔王处决了。
　　
　　没有继续想下去，反正只是情人虽然那些人很符合他的心意，但是他也不介意重新找，瞧，这不就找到一个了。西弗勒斯瞬移到了Voldemort的面前，没有给Voldemort反应的机会，直接抓着Voldemort瞬移到了他现在的临时落脚点蜘蛛尾巷的小房子里。
　　
　　Voldemort惊愕地看着眼前的变化，他巫师界的黑魔王Lord Voldemort居然毫无反抗之力地被一个小孩子从翻倒巷带到了这里，他简直没有办法接受这个事实。不过黑魔王毕竟是黑魔王，Voldemort很快就从惊愕中恢复过来，开始运转他的大脑思考着这个看起来非常落魄的男孩的来历和抓他的目的。
　　
　　西弗勒斯虽然喜欢这个男人，但是现在更重要的事情是找到普林斯庄园进而找到普林斯家族的墓地然后安葬艾琳，所以他暂时没有表露出其他任何的情绪，直接开口问道：“Voldemort是吧，你应该找到普林斯庄园的位置吧，告诉我。”
　　
　　听到西弗勒斯的话，Voldemort再次愕然，千万不要告诉他这个男孩抓他过来的目的就是为了问这个问题，什么时候他黑魔王的用处就这剩下这个了？“为什么要告诉你？”Voldemort当然不是真的不打算告诉西弗勒斯，他只是在试探这个厉害的男孩的底线。
　　
　　西弗勒斯的眉头皱了起来，如果是普通巫师这样拒绝他，他早就直接用搜魂术了，只是Voldemort是他看上的人在没有看上其他人之前，他当然不能把Voldemort弄成白痴。而且，他也想起了原先的西弗勒斯的愿望，一个家，或许以后Voldemort就会是那个和他组建那个家的人。想到这些，西弗勒斯多了些耐心，“你没有选择的余地，乖一点，自己说，不要让我动手。”
　　
　　――额，儿子啊，这就是你所谓的多了些耐心……还有啊，你不觉得，你一个小孩，对一个年龄可以做他父亲的男人说“乖一点”很诡异吗？真的不觉得吗？好吧，儿子，我知道魔都是没有耐心的家伙，理解理解，我真的理解，不要试图用眼神杀死我啊喂！
　　 

作者有话要说：开新坑了，亲们期待的LVSS~
本来夜应该先开HP之宫斗这个坑的，但是临时起意突然对现在这个坑很有爱，于是~
不过，很悲剧的是，宽带还没有弄好，病没有好，事情还没有处理好，偶就忍不住先开坑了，捂脸……
于是，你们知道的，更新什么的没有什么保证啊，偶会尽量的……逃了先~




2

2、回到普林斯家族 ... 
 
 
　　Voldemort黑线了，不过察觉到西弗勒斯言语里的不耐烦，也怕西弗勒斯做出什么对他不利地举动，还是乖乖地说出西弗勒斯想要的东西，“额，普林斯庄园的具体位置，我也不知道，只有普林斯家族的人知道。不过我知道大概在哪里，我可以带您去。可以问下，您找普林斯庄园干什么吗？如果不能说我就不问了。”
　　
　　西弗勒斯想了一下，有些事情也确实需要别人帮忙，葬礼什么的他完全一窍不通啊。而且，如果他以后真正选择和Voldemort组建家庭的话，艾琳也可以说是Voldemort的母亲了，让他出力也是可以的，“我的母亲，艾琳?普林斯，我要把她安葬在普林斯家族的墓地里。”西弗勒斯指着至今还被他放在地上的艾琳的身体说。
　　
　　“什么？艾琳?普林斯？这不可能！”Voldemort无论如何不能相信这个实力强大的男孩会是那个平凡的艾琳?普林斯和一个麻瓜的儿子，众所周知艾琳?普林斯因为嫁给一个麻瓜而被普林斯家族除名了。同时他不由地想起了自己，他的母亲也只是一个哑炮而已，但是他的身体里可是留着萨拉?斯莱特林的血脉。
　　
　　“没有什么不可能的，我就是艾琳?普林斯的儿子西弗勒斯?斯内普！”西弗勒斯冷淡而又坚定的说，没错，他就是西弗勒斯?斯内普，没有任何人能够质疑。
　　
　　Voldemort其实只是惊讶，他相信艾琳?普林斯的儿子这个身份没有什么好冒充的，对这个强大的男孩来说，“抱歉，我失礼了，我只是有些惊讶。既然您的目的是想要安葬普林斯女士，那么我想我可以帮助您。普林斯家族的现任家主，也就是普林斯女士的父亲是我的下属，我可以召唤他过来，让他重新接纳普林斯女士回到普林斯家族，同时葬在普林斯家族的墓地里，您觉得怎么样？不过，这样一来，普林斯女士的丈夫恐怕就不能和她葬在一起了。”
　　
　　西弗勒斯考虑了一下，他原本的打算是把托比亚和艾琳合葬，但是考虑到Voldemort也许会是实现愿望的最佳人选，西弗勒斯还是决定退一步，“好，就按你说的做。至于我的父亲，托比亚?斯内普，随便在麻瓜界找块墓地葬了他吧。”
　　
　　“乐意为您效劳，小斯内普先生。那么我们把斯内普先生留在这里，先带普林斯女士去我的庄园整理一下遗容如何，您不会希望普林斯女士就这样下葬吧？”Voldemort在一个完美的贵族礼之后伸出了自己的邀请之手，他已经确定这个男孩对那个麻瓜没有必要以上的好感。
　　
　　西弗勒斯稍稍考虑了一下，没有拒绝，“也好，你只要记得派人来葬了我父亲就行了。”西弗勒斯没有等Voldemort回答，跑上楼去把艾琳藏起来的普林斯家族的东西拿了出来，收进了在魔婴里的空间手镯里。然后回到楼下之后就抱着艾琳的身体和Voldemort离开了，这个地方以后都没有什么必要再回来了。　　
　　
　　西弗勒斯和Voldemort一起来到了伏地魔庄园，放心地把艾琳的身体交给了Voldemort去处理，他自信在他展示了自己的实力之后，Voldemort不会有胆量在这种对Voldemort来说只是小事的事情上欺骗他。Voldemort把艾琳的身体交给家养小精灵让它去安置在客房里之后，转过头来对西弗勒斯说：“阁下，我已经召唤了我最得力的属下马尔福和您的外祖父老普林斯过来，马尔福会处理您的母亲普林斯女士下葬的事宜，请您稍等片刻。”
　　
　　西弗勒斯不置可否地点点头，没有告诉Voldemort他不介意Voldemort直接叫他“西弗勒斯”，在彻底收服这个他中意的情人之前，他不介意让Voldemort对他保持必要的敬畏。或者说就算是真的成为了他的情人之后，必要的敬畏也是必须的，西弗勒斯一点都不能保证他会只有一个情人。
　　
　　马尔福和普林斯没有让他们等太久，很快西弗勒斯和Voldemort就看到了匆匆走进来的两个人。西弗勒斯确定，铂金色头发的那个美人应该就算马尔福了，而另外一个老人就算普林斯无疑了。虽然马尔福的美丽就算是在魔界也是少见，比起他看中的Voldemort也只是丝毫不差，只可惜不是西弗勒斯喜欢的类型，他比较关心的是普林斯，真的不符合年纪的老迈啊。是因为他母亲的背叛？还是传说中魔药世家的必然？西弗勒斯猜测着，不过，既然是他的外祖父，不管是因为什么，自己还是帮帮他吧。
　　
　　马尔福和普林斯看到一个和Voldemort平等地坐着、神色自若的小男孩眼里都闪过一丝惊讶，但是他们都很快压下了这丝讶色，快步走到Voldemort的面前，单膝跪地施礼，“My lord。”在他们有下一步的动作之前，Voldemort阻止了，“不用多礼，起来吧。”
　　
　　之所以没有在一开始就阻止马尔福和普林斯下跪，Voldemort是想要试探西弗勒斯的反应，他想要试探一下普林斯在西弗勒斯心里的地位有多重。而西弗勒斯没有动怒，甚至没有阻止就表明起码西弗勒斯对普林斯是没有任何私人的感情的，更多的只是必要的血缘关系。而后来阻止则是题中应有之义了，他无论如何要摆出尊重西弗勒斯的家人的态度不是？马尔福则是顺带。
　　
　　“阿布拉克萨斯，你马上去准备普林斯女士的葬礼，按照最高的规格。普林斯女士的遗体现在就在客房里，莎莎，你带阿布拉克萨斯过去。”Voldemort没有给阿布拉克萨斯提问的机会，直接打发阿布拉克萨斯去准备了，留下了因为听到“普林斯女士”而惊讶万分的老普林斯。
　　
　　“曼德森（这个名字和夜另一篇文里的老普林斯的名字一样，但是都是夜自己取的，夜只是不想每次都给一个人物取名，所以同一个人的话可能都会用同一个名字，亲们以后再看到的话不要惊讶哦~），我听说你有一个因为嫁给了一个麻瓜被家族除名的女儿，叫艾琳?普林斯对吧？”Voldemort用一种肯定的语气问。　
　　
　　原本曼德森在听到Voldemort提到“普林斯女士”之后就有所猜测，现在听到Voldemort这么说就更加肯定了自己的猜测，他偷眼看了看坐在Voldemort旁边的那个虽然衣衫褴褛但是气度不凡的小男孩，心里有了底气，“Yes，my lord！”
　　
　　“你应该也猜到了，艾琳?普林斯女士已经去世了，我希望你能够让普林斯女士重新回到普林斯家族葬在普林斯家族的墓地。我旁边的这位是普林斯女士的儿子，西弗勒斯?斯内普阁下。”Voldemort先是交代了西弗勒斯要办的事情，然后暗示性地说。
　　
　　虽然在听到Voldemort让阿布拉克萨斯办的事情的时候曼德森就知道了女儿去世的事情，但是真正听到Voldemort说出口的时候，曼德森依然不免有些黯然。虽然他当年把女儿逐出家族看来是有些绝情，但是在那样的情况下，除了这么做他没有其他的办法来保护女儿的周全。只可惜结果还是一样，他依然没能避免白发人送黑发人的结局，“Yes，my lord！那么，Lord，是否将西弗勒斯?斯内普阁下也加入普林斯家族的族谱？”
　　
　　黯然归黯然，身份普林斯家族的族长，曼德森这点眼力还是有的，Voldemort暗示的是什么他当然知道。只是他这个外孙到底有何异处让Voldemort另眼相看呢？而且，还用的是尊称，一个普通的小孩子真的有这个能力吗？这其中到底有什么是他不知道的呢？
　　
　　“我叫西弗勒斯?斯内普！”西弗勒斯相信Voldemort能够明白他的意思，加不加入普林斯家族他无所谓，这是他母亲的家族加入也是可以的，但是他的名字不能改。这是身体的原主人留下的名字，在原主人的灵魂已经离开的情况下，他不能改名。
　　
　　“或许加个中间名，西弗勒斯?普林斯?斯内普，您觉得这个名字怎么样？”Voldemort当然没有让西弗勒斯失望，他提出了一个让双方都不为难的建议，当然是偏向让西弗勒斯不为难的建议，“当然，或许您愿意让您的一个儿子姓普林斯？”不过，不管怎么说，也不好让普林斯这个姓氏就此断绝不是？
　　
　　西弗勒斯皱眉考虑了一会，就算加上了普林斯这个中间名，他的名字也还是西弗勒斯?斯内普吧？“可以。至于后代……”西弗勒斯迟疑了一下，他不确定自己会有后代。说实话，没有哪个修行者会去考虑后代的问题，不过……西弗勒斯看了Voldemort一眼，既然要组建一个家庭的话有孩子才是正常的吧，“也可以。”
　　
　　曼德森有些小心地看了西弗勒斯一眼，为了Voldemort对这个孩子的态度有些心惊，“那么，Lord，我这就回去准备艾琳重新回归家族和斯内普阁下加入家族的事情还有艾琳的葬礼的一应事宜了。”曼德森直觉地不应该在这里多呆，准备告辞了。
　　
　　没有等Voldemort点头应允，西弗勒斯叫住了他，问：“需要准备多久。”曼德森悄悄看了看Voldemort，发现Voldemort没有表示，于是答道：“一个星期。”西弗勒斯听到这个答案，点点头示意他可以离开了。直到看到Voldemort挥手示意，曼德森这才安心地退下了。　　
　　 

作者有话要说：咩咩，昨天被朋友拉去了，结果半夜淋雨，悲剧……
今天一到网吧，打开晋江就看到新坑已经有42个收藏了，好感动~谢谢亲们的支持~
话说，中国电信彻底悲剧了……于是，宽带什么的真的就悲剧了，偶只能找时间来网吧更新……
呜呜呜，偶对不起你们，T T




3

3、彻底的融合 ... 
 
 
　　曼德森走后，Voldemort看着衣衫褴褛，□在外面的肌肤上还有非常明显的伤痕的西弗勒斯，提议道：“您是不是需要先梳洗一番，换身衣服？”虽然Voldemort觉得自己的提议万分正确，但是依然提得小心翼翼，毕竟这看起来有些像在讽刺西弗勒斯不是吗？
　　
　　说实话，Voldemort有些疑惑，像西弗勒斯这样实力强大的人，为什么会受制于一个弱小的麻瓜？西弗勒斯和他小时候不一样，他小时候是没有那个实力。难道真的是顾虑亲情？尽管看起来除了这个解释没有别的东西可以说得通，但是Voldemort依然不是非常相信。
　　
　　西弗勒斯不是没有看到Voldemort的疑惑，但是他不在乎，任由Voldemort猜去吧。西弗勒斯摆摆手，“暂时不用。你去帮我准备一间密室，我要闭关。我闭关期间不要让任何人来打扰我，也不需要给我送食物。”
　　
　　身上的这个状态西弗勒斯当然也不喜欢，他身为魔王一向是锦衣玉食，这样的状态还真的好久没有过了。不过，主次他还是分的清的，实力比什么都重要，而现在最重要的事情就是完全融合这个身体提升实力，同时也有利于以后的修炼。而且，他也不是生来就是魔王，当上魔王之前他也不是没有这么狼狈过。魔界中人信奉的是强者为尊，有了实力就什么都有了。
　　
　　“那好，我也就带您去密室，请跟我来。”听到西弗勒斯说不用为他准备食物Voldemort有些惊讶，不过惊讶归惊讶，他还是明智地压下了心里的疑惑，摆出引路的架势准备带西弗勒斯去密室。伏地魔庄园里密室还是不少的，或者说每个贵族的庄园里都有不少的密室。
　　
　　独自走进密室，西弗勒斯挥手关上了密室的门，然后开始在密室里布置阵法――防止有人闯入的迷阵加杀阵和聚集灵气的聚灵阵。并不是说西弗勒斯不信任Voldemort，这只是修行者天生的警戒心，凡是闭关必定要布阵。西弗勒斯考虑了下，把阵法布置成了永久固定的，考虑到他以后应该还要在这个密室闭关也未可知。
　　
　　布置好一切，西弗勒斯在聚灵阵里盘膝坐下，心神沉入魔婴开始检查魔婴与身体的融合程度。花了三天时间，西弗勒斯才让自己的魔婴与身体完全融合。完全融合之后，西弗勒斯睁开双眼，有些兴奋地挥动了一下手臂，那种如臂使指的感觉让西弗勒斯有了一点以前的身体的感觉。不过，这个身体还是太弱了啊。
　　
　　不浪费一点时间，西弗勒斯马上从魔婴里把他的储物手镯取了出来，重新和这个身体认主之后戴到了手腕上。然后，西弗勒斯从手镯里拿出了一个蕴灵丹咬碎之后开始行功催化药力，蕴灵丹是用来治疗这个身体的旧疾的，包括身上的外伤和长期以来积累的内伤。
　　
　　身上的伤势全都治愈之后，西弗勒斯感觉到整个人都轻松了许多，接下来就是经脉的问题了。西弗勒斯运转魔元来到下丹田，结果就发现了另外一种能量的存在，西弗勒斯有些好奇地研究了一下，突然想起来，这应该就是魔力了。
　　
　　西弗勒斯考虑了一下，把自己带出来的那一丝魔元重新带回魔婴里，开始试图控制魔力。西弗勒斯的神念可是接近神的水平，控制魔力并不是一件很难的事情，西弗勒斯根据魔元的运行魔力，一周之后他发现魔力也自动归入魔婴里被魔元同化了。
　　
　　西弗勒斯发现之后停止了魔力的运转，有些苦恼地皱起了眉头，他还要去霍格沃茨上学呢，没有魔力的话可不行。想了下，西弗勒斯再次从魔婴里带出一丝魔元，试着用魔元模拟魔力。只要能让别人把魔元当成魔力，那就没有问题了吧。
　　
　　这并不是一件容易的事情，但是对于天纵奇才的前魔王来说，这也并不是一件很困难的事情。只用了将近半个时辰的时间，西弗勒斯就完成了魔元和魔力的转化，很快就毫无顾忌地将体内所有的魔力都转化成了魔元。魔元就能量的性质和等级来说本身就比魔力高级许多。
　　
　　搞定了魔力，西弗勒斯就放心地开始小心翼翼地用魔元查探起这个身体的经脉来。西弗勒斯倒也不想这么小心翼翼的样子，问题是这个身体实在是太脆弱了，一不小心万一要是有个损伤，他哭都没地方哭去。为了不上到经脉，这个查探的过程倒是用了比魔元和魔力的转化更多的时间，西弗勒斯用了整整两个时辰才算完工了。
　　
　　弄清楚了经脉的情况之后，后面的事情就简单多了。西弗勒斯再次从储物手镯里取出一颗丹药吃了下去，重新将心神沉入体内，分出一丝魔元帮助药力改造经脉。丹药的药力向内一条经脉蔓延，润泽着脆弱的经脉让经脉变得柔韧起来，然后魔元配合着药力扩展经脉。
　　
　　等到这个工作告一段落的时候，西弗勒斯闭关的时间只剩下一天了。最后一天的时间西弗勒斯并没有打算继续闭关，而是走出了密室让Voldemort给他准备一间房间和换洗的衣服。Voldemort看到从密室里走出来的西弗勒斯，六天不吃不喝也没有洗澡竟然也没有和六天前有什么大的不同，最大的不同大概就是身上的伤痕已经消失了。
　　
　　跨进浴缸里，热水地包围让西弗勒斯舒服地呻吟了一声，事先给镜子扔了一个封喉锁舌，西弗勒斯把自己从头到脚洗干净之后第一次仔细看着自己的新身体的容貌。西弗勒斯有些失望，一点都不符合他貌美的前魔王陛下的标准，西弗勒斯摸摸鼻子，尤其是这个大鼻子最煞风景了。
　　
　　西弗勒斯叹了一口气，只能把能改造的尽量改造成他希望的样子了。西弗勒斯从储物手镯里拿出两个玉瓶，一瓶洗髓丹、一瓶养颜丹。西弗勒斯先拿出一颗洗髓丹吃下去，这是用来改变体质，清除体内杂质的。把通过毛孔排出体外的杂质洗掉，换了两次浴缸里的水之后，西弗勒斯又拿出一颗养颜丹吃了。
　　
　　养颜丹的用途顾名思义就是用来改变肌肤和容颜的，让肌肤更加细腻光洁。西弗勒斯看着改造之后肌肤如白玉一般的自己，勉强满意了一些收起了两瓶丹药。所幸容貌并不代表真正的美丽，气质和灵魂更加重要。
　　
　　西弗勒斯走出浴室，换上Voldemort命人送来的整套巫师袍，就连内衣内裤也没有落下，西弗勒斯点点头，看来Voldemort还是比较细心的嘛。西弗勒斯站在镜子前面转了一圈，没有理会镜子喋喋不休的话语，点点头，还不错，幸好这个身体比较纤弱。
　　
　　整理好一切，看了看天色，西弗勒斯决定先去找Voldemort谈点事情，然后可以和Voldemort一起用午餐。虽然他本人哪怕现在只有全盛时期一成的实力，也不需要靠吃五谷杂粮来维持生命，不过他们魔向来不是那么排斥吃饭这种事情。
　　
　　找Voldemort并不是一件费劲的事情，甚至西弗勒斯都不用用上神念，因为他可以感觉到他要找的人就在门外。应该是在等他吧，西弗勒斯挑眉，Voldemort对他可真是够小心谨慎的啊（废话，要你遇上一个让你没有丝毫反抗之力的人能不小心谨慎？），“进来吧。”
　　
　　Voldemort推门走进房间，看到大变样的西弗勒斯，即使是已经知道了西弗勒斯的神奇依然有些惊讶。眼前的西弗勒斯和原先那个脏兮兮油腻腻的完全不一样，如果不是依然是和年龄不相符的瘦小，依然是那样让人不敢直视的气势Voldemort简直不敢肯定这个人就是西弗勒斯了。真是没有想到，其实西弗勒斯长得还可以，说不上很漂亮很英俊，不过也是中上之姿了。最关键的不是他的容貌，而是他有一种让人不能忽视的柔媚的气质。
　　
　　这其实是因为西弗勒斯修炼的功法的缘故，他虽然是魔界天资最高的人，但是想要在短短的时间里成为魔王，没有好的功法，天资在高也是没用的。而西弗勒斯修炼的功法当然也是魔界最好的，而且他是从人间界开始就是修炼那种功法的，那部功法就算是以后西弗勒斯飞升神界也能继续修炼。那部功法就是《天阴神典》，只可惜这是部至阴属性的功法，西弗勒斯也是受功法的影响才会有那种气质，也是受功法的影响才会喜欢男人并且乐意做受方的。不过，攻受这种事，可是完全不影响前魔王陛下的霸道作风的。
　　
　　“伏迪，我这么叫你，你不介意吧。”西弗勒斯盯了Voldemort两秒，决定了称呼问题，情人之间总是要有一个比较亲密的称呼不是吗？“当然不介意，这是我的荣幸。”Voldemort的心里吐槽，你都叫了还问我。“你可以叫我……”西弗勒斯考虑了一下，他觉得这个Voldemort和他以前的情人都不一样，这个说不定会成为家人，所以就宽容一点吧，“你可以叫我西弗。”
　　
　　这回Voldemort真的有些受宠若惊了，他还真没有想到这位作风霸道的大人居然允许他称呼他的昵称……等等，不对啊，为什么不是姓氏，不是名字，而是昵称？！Voldemort百思不得其解，又不好直接问西弗勒斯只好自己伤脑筋，“好的，西弗。”
　　
　　听着Voldemort用低沉的声音唤他的昵称，西弗勒斯觉得自己有些意动了，好吧，这真是不是因为他欲求不满，而是他真的太久没有碰过男人了啊。在魔界的时候为了渡劫的事情，他可是有几年没有去看过他的情人们一眼了啊，来了这边更不用说了。想到就做，西弗勒斯从来不会委屈自己，西弗勒斯把Voldemort拉到自己的面前，狠狠地吻上了Voldemort的唇。
　　 

作者有话要说：哦哈哈哈,这章很折腾V殿哦~
哎呀，昨天本来要去看小朋友表演的，结果下雨了，又没有去了~
话说,你们都不留爪让偶很伤心的说~

ＰＳ：谢谢mimikeny亲的地雷，于是为了亲的地雷，偶决定回去煮肉～




4

4、我可不需要增龄剂 ... 
 
 
　　感受着自己的口中肆意翻搅的舌，Voldemort脑子里一片空白，他完全不知道自己应该想些什么了。好吧，任谁也想不到自己会被一个看起来只有四五岁，实际上应该也差不多的小男孩非礼了吧？知道西弗勒斯放开了他，他也久久没有办法回神。
　　
　　西弗勒斯有些意犹未尽舔了舔嘴唇，失望地说：“真可惜，我母亲还没有下葬，不然我真想跟你做全套。不过，伏迪宝贝，没有关系，我们不需要等很久，后天就可以了。好了，现在我们去吃饭吧。”西弗勒斯说完径直拉着Voldemort向着餐厅的方向走去，有神念在身，伏地魔庄园的一切都尽在西弗勒斯的掌握之中。
　　
　　而可怜的Voldemort，今天剩下的所有时间都在浑浑噩噩之中度过，就连下午召见阿布拉克萨斯和曼德森来汇报艾琳葬礼的事情也是心不在焉地，让西弗勒斯去主导了。一直到晚上回到自己的房间里睡觉的时候，Voldemort依然不能从那件事情中脱离出来，他在考虑的是：难道他黑魔王Lord Voldemort要让别人压吗？
　　
　　不对、不对，那家伙最多不超过六岁，根本没有那个能力吧！Voldemort你想多了，绝对想多了！可是，那家伙貌似很神奇的样子啊，谁知道他有没有什么奇奇怪怪的地方啊。对了，还有增龄剂，那种问题一瓶增龄剂就能解决了啊！不行，他绝对不能被别人压，要做他也要做上面的啊，混蛋！
　　
　　于是，伟大的黑魔王陛下华丽丽地失眠了，第二天不得不用提神剂和荣光药剂要保持自己的魔王形象，因为他还要去主持艾琳的葬礼呢。好不容易重拾黑魔王的优雅风度的Voldemort，再听到西弗勒斯的一句话之后，再次破功了。
　　
　　因为西弗勒斯发现了Voldemort身上的魔药味之后，凑到了他的耳边，很暧昧地说：“伏迪，你昨晚失眠了，是因为没有和我一起睡的缘故吗？果然伏迪你也很期待明天的到来吧，别急,很快我们就可以在一起‘睡’了哦~”
　　
　　Voldemort泪奔了，谁要和你一起睡了，摄魂怪才要和你一起睡，混蛋！不过，西弗勒斯有点火的能力当然也有灭火的能力，恶劣地逗弄过Voldemort之后，很快又把Voldemort的思绪转到了艾琳的葬礼上，表现地粉无辜地说。
　　
　　于是杯具的黑魔王陛下只好带着邪恶的前魔王陛下去参加艾琳的葬礼，然后是西弗勒斯回到普林斯家族的仪式。这一系列的事情都进行第非常顺利，考虑到Voldemort在巫师界的地位，而且自己也有心和他组建家庭，在外人面前西弗勒斯还是比较给Voldemort面子的。
　　
　　而就在艾琳的葬礼在整个巫师界的贵族面前隆重举行的同时，麻瓜伦敦的一个公墓里，也同时多了一块墓碑，一个小小的骨灰盒。没有什么仪式，也没有什么见证，只是一块写着“托比亚?斯内普”的墓碑悄悄地在公墓里立了起来。
　　
　　正式成为普林斯家族的一员之后，西弗勒斯并没有选择住在普林斯庄园，而是很自然地和Voldemort一起回到了伏地魔庄园。貌似没有看到Voldemort的忐忑不安，西弗勒斯淡定地把自己关进了房间里。他现在考虑的问题是，以他现在所了解的普林斯家族来看，他现在的这个身体貌似应该对药材这方面的东西很有天赋才对啊。
　　
　　那岂不是表示，他可以开始修炼他以前一直没有办法修习的《天阴神典》里的《丹经》了？说实话，他向来各方面都极有天赋，包括炼器，就是对炼丹没有感觉，于是现在，机缘果然到了吗？想到这里，西弗勒斯有些兴奋了起来，他从储物手镯里取出《天阴神典》开始研究其里面的《丹经》来。
　　
　　这可是很重要的事情，毕竟以前他有无数的手下可以为他炼制丹药，而现在，除了自力更生，他暂时想不出别的办法。幸好他以前为了应对各种情况，各种材料都有准备许多在储物手镯里，甚至还有各种草药的种子都有准备。唔，种子，这么说来可以开始找个地方种下去了，说不得他会在这里住上多久呢。
　　
　　西弗勒斯看看窗外的天色，已经是大亮了，放下了研究了一个晚上也没有什么端倪的《天阴神典》。吃过早饭之后，西弗勒斯拉起原本准备起书房处理文件，或者实际上是在躲他的Voldemort，“跟我来，今天给你看点神奇的东西。”西弗勒斯觉得有必要让Voldemort知道一点自己的实力，为了让Voldemort更加听话，比如不要老想着避着他。
　　
　　Voldemort真的是不想跟他走啊，无奈弱者是没有选择权的，于是只好乖乖地跟着西弗勒斯去了伏地魔庄园的后山。伏地魔庄园其实本身就是建在半山腰的，而这座山的的范围之内，没有其他任何的人家，或许以前有，但是在黑魔王陛下不乐意有邻居的情况下，还有谁敢继续住在这里呢？或者其实就算黑魔王陛下不介意有邻居，但是依然没有几个人敢和黑魔王陛下做邻居吧？谁知道会不会有一天，黑魔王陛下突然兴之所来想给他的邻居送个阿瓦达当礼物呢。
　　
　　所以，综上所述，伏地魔庄园有大片的空地可以供西弗勒斯选择来种植他的灵药。西弗勒斯选择的地方距离伏地魔庄园主城堡的范围并不远，那是一个比较平坦的地方，旁边还有一口泉眼。灵气并不是很充足，但是这对西弗勒斯来说并不是什么难事，虽然他现在的实力不足以支撑他移动灵脉，但是他储物手镯里的宝物却多的是。
　　
　　西弗勒斯让莫名其妙的Voldemort站在一边看着，自己先用法诀把这里的土地翻了一边，然后从储物手镯里拿出灵壤覆盖在原先的土地上，然后把灵药的种子洒到灵壤上。然后走到泉水的旁边，用充满灵气的玄灵神水置换了原先的凡水，然后用玄灵神水浇了一边地，满意地拍拍手。
　　
　　Voldemort站在一边，惊讶地看着。说实话，西弗勒斯用的几个法诀看起来都不算很起眼，也没有什么破坏力，但是Voldemort却感觉到了其中蕴藏的庞大的能量以及强大的控制力。以至于，他已经完全忘记了他刚开始被西弗勒斯拉来的时候乱想的一些乱七八糟的东西，比如西弗勒斯该不会是想要打野战什么的……好吧，我知道了，黑魔王陛下绝对没有想过这些东西，果断没有！
　　
　　西弗勒斯收拾好自己转过身就看到了Voldemort站着发呆的可爱样子，原本被暂时淡忘的欲念再一次不可遏制的升腾了起来，“我的宝贝伏迪，你也等不及了吧，我也是呢。”西弗勒斯放出神念察看了一下四周的地形，并没有收回神念而是持续注意着四周的情况，一边欺身上前抱住了不知所措的Voldemort，“不如，我们就在这里吧。”
　　
　　Voldemort不知道那么小小的西弗勒斯是怎么有力气抱起自己的，而且还是公主抱，但是现在该死的不是想这个的时候啊，混蛋！就算不可避免要失身了，他也不要在这种地方啊，万一被别人看到怎么办啊，混蛋！如果没有被别人看到的话，以这个小混蛋昨天的表现来看，他应该不介意自己的人前宣称自己才是上面的那一个的吧，可是被人看到的话……Voldemort想到这里，开始挣扎起来，“西弗，西弗，我们回去做好不好，不要、不要在这里！”
　　
　　西弗勒斯坚定不移地向着他看中的草坪走去，一边安抚着不停挣扎扭动的Voldemort，“乖，别怕，伏迪，我注意着呢，没有别人在。”有别人来就晚了啊，Voldemort欲哭无泪，依然忍不住做着最后的挣扎，“西弗，你没有带增龄剂吧，我们还是回去吧。”
　　
　　西弗勒斯有些诧异地低头看了他一眼，“伏迪，关增龄剂什么事，我不需要增龄剂啊。”什么，不需要增龄剂？Voldemort有些失神的想，难道这个小混蛋真的那么特别，这么小就有那个能力了？Voldemort忍不住悄悄往西弗勒斯的那个部位看了一眼。
　　
　　就在Voldemort发呆的时候，西弗勒斯已经把他放到了草地上。醒过神来的Voldemort的看着西弗勒斯渐渐靠近自己的脸，忍不住紧张地闭上了眼睛，一边在心里唾弃自己，他早就已经不是什么生涩的少年了，结果现在居然是这么丢脸的反应。好吧，虽然以前他都是处于主导地位的人，这么被动还是第一次。
　　
　　拉灯什么的，河蟹什么的，你们明白的~
　　
　　欢娱过后，Voldemort有些失神地躺在地上，全身无力。该死的梅林，他从头到尾都没有想过会是这样的结果，难怪西弗勒斯会说不需要增龄剂，原来西弗勒斯居然是受方。可是，见鬼的，西弗勒斯有哪里像受方了啊，从头到尾被调戏到脸红心跳的人是他，被压在下面的也是他，甚至完事之后全身无力地任人摆布的还是他！Voldemort捂脸，他真是给全天下的攻丢脸。
　　
　　西弗勒斯撑在Voldemort上方，有趣地看着Voldemort变来变去的脸色，最后决定还是地情人温柔一点，起码他们现在需要回庄园里洗浴。西弗勒斯抱起还处在失神状态的Voldemort，神念确定了Voldemort房间的位置，直接瞬移了回去，草地上只留下了情*欲的味道。　
　　 

作者有话要说：那什么，表激动啊，肉肉会有的，但是还在蒸，夜争取明天能够煮熟端到大家的餐桌上～
谢谢神代凛亲的地雷，偶表示很激动～偶会报答乃的，以身相许怎么样？嘿嘿～




5

5、独属于你的标记 ... 
 
 
　　
　　帮两个人都清理干净，西弗勒斯抱着Voldemort躺在了大床上，虽然现在天色还早，但是不妨碍他们睡个午觉吧。至于午饭，好吧，不需要吃饭的前魔王陛下已经忘记了这么个事情了，至于需要吃饭的黑魔王陛下，则是根本没有力气爬去餐厅吃饭。而且，如果让人看到他和西弗勒斯现在的状态，铁定认为他是受啊，混蛋！
　　
　　“伏迪宝贝，我送你一件礼物怎么样？你想要什么礼物呢？”西弗勒斯看着如猫儿一般慵懒地靠着他的Voldemort（他一点都不想这样啊混蛋，但是他木有力气啊，黑魔王陛下欲哭无泪），一向冷硬的心突然有些柔软了起来。正式确定情人关系之后，他都会送给情人一件礼物，原本这样礼物是他自己决定的，但是伏迪的话，让伏迪自己选也没有关系呢。
　　
　　听到西弗勒斯这么说，Voldemort一愣，礼物？“我想要什么你都能给我吗？”Voldemort用软软地语调说，声音近乎撒娇的感觉。同时心里拼命给自己做着心理建设，如果能达到目的，牺牲色相算什么，他小时候也不是没有干过这种事情！
　　
　　看着小猫一般狡猾又可爱的Voldemort，西弗勒斯微微一笑，他发现他喜欢上让猫来形容他的Voldemort了，“当然，伏迪宝贝，我的小猫儿，只要你的要求不触及我的底线，有什么不可能的呢？不过，伏迪宝贝，有一个交换条件，你必须让我在你身上留下我的印记。”
　　
　　印记？Voldemort想起了自己的黑魔标记，下意识地有些排斥，可是，“我想要永生，如果你能做到，那么我同意你的交换条件。”Voldemort现在所有能想到的永生的方法只有魂器一种，可是魂器的弊端他已经发现了，如果西弗勒斯能有别的办法让他永生，那么没有什么是他不能做到的。
　　
　　“永生嘛？这并不是一件难事，那么伏迪宝贝，你就乖乖地让我留下印记吧。”西弗勒斯的手在Voldemort未着寸缕的光洁肌肤上滑过，“那么我该把印记留在什么地方呢？你的眉心？你的肩？你的手？你的脚？还是……这里？”西弗勒斯的手落在了Voldemort的臀上。
　　
　　Voldemort的脸上一阵燥热，“你……你……我怎么知道你说的是不是真的……”西弗勒斯收回手点在Voldemort的唇上，“知道吗，伏迪，标记对我的其他情人来说从来不是一个选择题，更不是一个交换条件？我对你可真是宽容啊，不是吗？不要惹我生气，嗯？”
　　
　　Voldemort咬住下唇，悲哀地发现，其实他根本没有选择的余地，原来黑魔王也有这么无力的时候。西弗勒斯掀开被子，让Voldemort裸*露在他的面前，手重新抚上了Voldemort圆润挺*翘的右臀，看着那白玉般的肌肤不知道是因为寒冷还是因为恐惧而微微颤抖。
　　
　　“伏迪，趴下。”西弗勒斯轻轻拍了拍Voldemort的臀部，没有用力，只是提醒Voldemort换个适合他工作地姿势。Voldemort眼里含着水光，委委屈屈地把自己的姿势从侧躺换成了趴伏。西弗勒斯的手在Voldemort的臀上游移，考虑着最佳的标记的位置。西弗勒斯的目光在臀峰和臀腿交接的位置游移，最后把目光定在了臀峰偏下的一个位置。
　　
　　打定了注意的西弗勒斯看着Voldemort雪白的臀，突然觉得有些不满，他毫无预兆地挥掌重重地在Voldemort两边的臀瓣上个打了一下。突如其来的疼痛让毫无准备的Voldemort惊呼出声，眼里水雾终于凝结成水滴在眼角悄悄滑落。于是，可怜的黑魔王陛下终于被恶劣的前魔王陛下欺负哭了，恶劣的作者在奸笑。
　　
　　西弗勒斯满意地看着粉红色的肌肤，手指在他看中的位置转着圈，“伏迪宝贝，他给你一个独属于你的标记如何？和其他任何人都不同的，独属于你的标记，就用的我的名字吧，西弗，怎么样？喜欢吗？”
　　
　　Voldemort紧抿这唇，不愿意回答这个问题，也不想承认他心里确实有那么一瞬家的甜蜜。见鬼的甜蜜，没有被这个小混蛋欺负够吗？Voldemort在心里唾弃着自己。“嗯？”西弗勒斯眯起眼睛，有些威胁性地用手覆盖在Voldemort的臀上。
　　
　　“喜……喜欢……”Voldemort吸了吸鼻子，带来点哭腔，低声回答，眼泪更加的控制不住了，这还是他黑魔王第一次被人欺负的怎么惨。西弗勒斯俯□亲了亲Voldemort的眼睛，决定不再欺负这只可怜的小猫咪了，手指迅速地在原先选定地位置写下了一个花体英文“sev”。
　　
　　“好了，伏迪宝贝，已经好了，没事了。”把被子重新拉上来盖在两个人的身上，轻声安抚着委屈的小猫咪，“伏迪宝贝，你的灵魂并不完整，而且看起来还是你自己的分裂的，去把分裂出去的灵魂找出来，我帮你重新融合，然后教你永生的办法。我的小宝贝，你可真幸运，幸好我是魔，对灵魂非常了解（是啊，了解如何折磨灵魂）。”既然安抚不起作用，那就转移话题吧，西弗勒斯十分没有鸭梨地说。
　　
　　果然提到永生，Voldemort就暂时把刚刚的事情丢到一边了，他试图从床上爬起来，“我现在就去。”看着重新摔倒在他的怀里的Voldemort，西弗勒斯笑了笑，拿出一颗补充体力的丹药自己吃了之后吻住Voldemort喂了一点点给他，毕竟药力太强Voldemort可承受不了。
　　
　　尽管只是一点点，也够Voldemort脱离现在的全身无力的状态了，他飞快地从床上跳起来，穿上衣服匆匆地向门外走去。“等等，伏迪宝贝，记得帮我找我外祖父过来一趟，我有事情找他。”在Voldemort走出房间之前，西弗勒斯叮嘱道。
　　
　　Voldemort匆匆点头，逃难似地头也不回地逃出了这个是他的卧室的房间。西弗勒斯笑眯眯地看着Voldemort落荒而逃的身影，决定以后就住在这个房间了，至于说他原来的房间里。西弗勒斯考虑了一下，貌似没有什么东西可以搬的啊，那么直接住在这里就行了。西弗勒斯得出结论，笑容满面地闭上了眼睛开始闭目养神。
　　
　　曼德森过来的时候，西弗勒斯已经整理好下来了，他们在书房见的面，Voldemort也在旁边。西弗勒斯直截了当地说明来意，他的作风还是比较雷厉风行的，没有兴趣像所谓的贵族一样绕个大圈再开始真正的话题，“亲爱的外祖父，很荣幸邀请你来到伏地魔庄园，鉴于我也是普林斯家族的一员，我希望能够跟你学习魔药，希望你不要拒绝我的一片赤诚之心。”西弗勒斯俨然用一副伏地魔庄园的主人的口吻开口
　　
　　曼德森悄悄看了一眼西弗勒斯和Voldemort交握的手，希望西弗勒斯没有对Voldemort做什么过分的事情才好，几次的接触他已经有些发现西弗勒斯性格里肆无忌惮的任性了，而知道其实这个男孩还是最强者的人食死徒里大概只有他和阿布拉克萨斯了吧？想到西弗勒斯在人前对Voldemort的维护，曼德森稍稍放心了一些，这是否能够证明西弗勒斯对Voldemort还是比较上心的。
　　
　　不管情况是怎么样的，曼德森决定，他还是要采取一些措施。虽然他的实力对上西弗勒斯无异于以卵击石，但是看着他们的血缘关系的份上，比起普通人西弗勒斯应该会多一些宽容的吧。想起西弗勒斯的要求，曼德森决定给西弗勒斯找点事情做，“当然，这是应该的。你要学习的不仅仅是魔药，还有继承人的教育。”他虽然希望普林斯家族后继有人，但是绝对不希望这个继承人是Voldemort生的。（多忠诚的孩子啊，V殿快给他颁奖！）
　　
　　Voldemort赞赏地看了曼德森一眼，虽然曼德森的有些想法错了，但是他的总体思路的对的。而且为了他敢和强大的西弗勒斯对上，无论如何都可以说的忠心可嘉的。而且，Voldemort对现在的情况真的很憋屈，他现阶段虽然无能为力，但是他绝对不甘心与此。现在的蛰伏只是为了以后的雄起，等到他的实力能够和西弗勒斯比肩的时候，他会让西弗勒斯知道他们应该是地位同等的伴侣，而不是谁是谁的情人。（V殿，乃被刺激了……）
　　
　　就在Voldemort和曼德森眉来眼去的时候，西弗勒斯也开口了，“我怎么不知道我什么时候成为普林斯家族的继承人了？还有啊，伏迪宝贝，你老盯着外祖父看干什么，就算我没有满足你，外祖父的体力恐怕也不足以满足你啊。”西弗勒斯微微挑眉，似笑非笑地表情，目光扫过仿佛在用眼神传递暗号的两人。怎么，对他有这么不满吗？
　　
　　两个人都被他后面一句话说的一僵，连忙分开眼神，Voldemort几乎就要站起来逃走了，西弗勒斯就不能不要在别人面前这么欺负他吗？（望天，于是V殿你的意思了在没有别人的时候西弗勒斯可以尽力欺负你也没有关系咩，猥琐地笑~）
　　
　　最终还是曼德森先镇定了下来，毕竟这件事的主要关系人是Voldemort不是他，于是他淡定了，非常淡定地无视了那句话，“当然，西弗勒斯，你要知道普林斯家族只剩下我们两个人了，当然继承人只能是你了。而且，自家人知道自家事，这些年我的身体每况愈下，恐怕撑不了几年了，你的继承人教育更加需要抓紧了。”
　　 

作者有话要说：哎呀呀，似乎太欺负Ｖ殿了涅，可是真的好像欺负～

那什么，肉肉在公共邮箱里，公共邮箱的帐号和密码在夜的另一篇文《混黑道的西弗勒斯》的第六章～没有办法，晋江现在不让留这些东西～话说，这章应该不会被河蟹吧～




6

6、恣意张扬的西弗勒斯 ... 
 
 
　　西弗勒斯纠结了，他不管的话当然可以，但是毕竟是母亲的家族，他也不好真的让普林斯家族消失。可是继承普林斯家族这种事他还真的没有任何的兴趣，想他堂堂魔王陛下一点都不想和这群人下扑腾，最重要的是坐上那个位置之后顾忌太多，现在这个无拘无束的身份多好啊。
　　
　　纠结了一会，西弗勒斯灵光一闪，他想到好主意了。刚才曼德森说了，因为曼德森命不久矣，所以才要他继承普林斯家族。可是，如果曼德森不会死呢？那他不就可以做一个永远不需要继承家族的继承人了吗？
　　
　　西弗勒斯对自己得出的结论满意地点点头，不错，就这样决定了。不过修行讲究资质，就算是修魔也是一样的，曼德森的资质再加上他的年纪根本不知道自己筑基成功，只能够靠丹药筑基了。而只要一筑基以修魔功法的特性，曼德森想要修行到魔婴期就不是什么难事了，而只要到魔婴期，没有意外的话曼德森就算不死不灭的了。
　　
　　然而现在的耽误之急是，他没有筑基的丹药。想来也是，他可是魔界的魔王，怎么可能有修真界初入门的筑基丹药啊。为今之计只有他自己炼制了，药材和丹鼎他都有现成的，可是问题是魔王陛下他不会炼丹啊。好吧，绕来绕去，事情又回到了最开始的时候，他现在需要跟曼德森学习魔药，然后以魔药为基础学习炼丹，想来这几年的时间只要他用魔元给曼德森梳理身体，曼德森还是能够撑下去的吧？
　　
　　西弗勒斯在思考着这些事情，Voldemort和曼德森也都没有说话，静静地等待着西弗勒斯的决定。“亲爱的外祖父，要我做这个继承人可以，继承人教育也没有问题，但是我是不会继承普林斯家族的。我相信也没有必要继承，因为你不会死的。”
　　
　　曼德森有些惊讶地看着西弗勒斯，他不会死？什么意思？Voldemort则是有些了然，他想起了他对西弗勒斯提出他的要求，永生。难道永生对西弗勒斯来说真的是一件这么容易的事情吗？那么他之前提这个条件是不是亏了啊？想到自己身上某个部位上的那个标记，Voldemort就觉得脸上有些燥热起来。
　　
　　“没错，永生，这对我来说并不是一个困难的话题。不过现在还不行，外祖父你的年纪太大了，必要要有相应的丹药配合，而我没有那些低级的丹药，需要重新炼制。但是很可惜，我不会炼丹，所以就需要外祖父你教我魔药了。至于说你的身体状况，他会先用别的办法帮你控制一下的，应该还是能够撑到我能够炼制丹药的时候吧？”西弗勒斯随意地说。
　　
　　面对西弗勒斯不负责任的说法，Voldemort和曼德森都默了，但是他们都拿西弗勒斯没有办法。虽然西弗勒斯对曼德森一口一个外祖父，但是曼德森很清楚他不能对西弗勒斯端长辈的架子，最好还是拿出属下的态度比较安全。不得不说，强者总是有任性的权力的。
　　
　　时间一天一天的过去，西弗勒斯的日子过的非常规律。每个月帮曼德森理顺一□体，然后就是每天跟着曼德森学习魔药和接受继承人教育，晚上和Voldemort滚床单。西弗勒斯发现自己还确实挺有魔药天赋的，现在已经有初级魔药师的水平了，至于继承人教育对西弗勒斯来说就更加不是问题了。另他惊讶的是，Voldemort居然也适应的很好，从最开始被他欺负地哭了，现在已经是最多脸红一下了。不过，这个变化西弗勒斯其实不是很喜欢啊~
　　
　　oldemort的灵魂碎片已经都被Voldemort送到西弗勒斯的面前了，说到这个都西弗勒斯其实很黑线，居然有人爱好给自己的灵魂切片，而且切了不止一片，话说这真的不痛吗？要不是因为绝对这个人是自己看上的人，西弗勒斯保证他绝对不会管这种蠢货的。当然就算是Voldemort也免不了被西弗勒斯借口狠狠惩罚了一通，西弗勒斯舔舔嘴唇表示，哭着的Voldemort果然很美味啊~
　　
　　至于那些灵魂碎片，西弗勒斯已经基本给Voldemort拼回去了，不过毕竟分开容易合起来难，还是需要一段时间的温养Voldemort的灵魂才能没有完全融合。而且，就算是完全融合之后，他的灵魂也还是不可避免地会有后遗症留下，不过影响不大就是了。
　　
　　总之，圣诞节就要到了，普林斯家族的新人继承人、黑魔王陛下的绯闻情人不得不开始在贵族间的社交场合亮相了，也就是各大家族的圣诞舞会。按照传统，今年轮到布莱克家族举办圣诞舞会，于是西弗勒斯就由专门的化妆师折腾着换上礼服、化好妆，和Voldemort一起坐上马车向着布莱克老宅出发了。
　　
　　马车上还有一位同行的女士，黑魔王陛下的宠物纳吉尼小公主。不过前魔王陛下来了之后，纳吉尼小公主就降级成了前魔王陛下的坐骑了，因为前魔王陛下觉得这样更能展现出他的风华绝代。而纳吉尼小公主却也没有觉得哪里不妥，一来前魔王陛下是除了黑魔王陛下之外唯一能和他交流的人，前魔王陛下当然不会蛇语，但是他会龙语，也是龙语和蛇语确实有相通的地方吧。
　　
　　二来，前魔王陛下对纳吉尼小公主还是不错的，他教给了纳吉尼小公主最好的妖修功法，告诉小公主努力修炼的话有一天就能够变成和黑魔王陛下一样人。三来，前魔王陛下是黑魔王陛下唯一承认的家人，那也就是纳吉尼小公主的家人了。四来，前魔王陛下那个才七岁，但是看起来最多五岁的小身板，是在不怎么重，所以小公主真的不介意啊。
　　
　　布莱克老宅很快就到了，马车在布莱克家的花园里停下，所有的贵族都到前面来迎接他们的王。当然，可以肯定黑魔王陛下和前魔王陛下是最晚到的人了。贵族们看到他们看起来比几个月前更加高贵优雅，同时也更加强大的黑魔王陛下首先从马车里下来了，然后是他们的王最不能得罪的宠物――美女蛇纳吉尼小公主。
　　
　　然后，梅林啊，他们看到了什么？纳吉尼小公主把自己的头给扬了起来，然后她的身体变成了“Z”字形。然后，黑魔王陛下非常绅士地拉开马车的门帘向里面伸出了一只手，仿佛里面有一个美丽的女士再等着黑魔王陛下的服务。
　　
　　然后，一只白皙的小手放到了黑魔王陛下的手上，一个小男孩从马车里走了出来，侧坐到了纳吉尼扬起来的身体上。该怎么形容那个小男孩呢？绝对不能说美丽，顶多算是清秀吧，就容貌而言在在场的贵族里可以倒数，但是只要看着他，你就会认为风华绝代这个词就是为了形容他而出现的。好吧，这个男孩他们大部分人认识，普林斯家族的艾琳?普林斯的葬礼上的那个男孩，据说是艾琳?普林斯的儿子，不过那次可能是因为参加葬礼并没有这次这么亮眼。
　　
　　额，瞧，我们看见了更不可思议的东西，原来蛇居然可以这么走路的吗？只依靠尾巴的力量前进？额，也许他们更应该感慨这个男孩在黑魔王陛下心里的地位吗？就连黑魔王陛下最宠爱的纳吉尼小公主都可以被他当成坐骑？好吧，也许他们是想得太多了，以至于他们所有人都忘记了他们是来迎接黑魔王陛下的，所有人都站在那里发呆了，直到黑魔王陛下看不下去咳了一声。
　　
　　于是，所有贵族们醒悟了过来，赶紧干什么干什么。至于那个普林斯家族的男孩，唔，或者Voldemort家族的男孩？那个男孩的袍子上可是Voldemort家族的族徽啊。总之，不管怎么样，还是交给他们的孩子们吧，黑魔王陛下总会让那个男孩和孩子们呆在一起的对吧。
　　
　　走进宴会厅里，Voldemort放开了一直牵着西弗勒斯的手，吻了吻西弗勒斯的脸颊让他跟着布莱克家的仆人去偏厅和聚集在那边的小贵族们相处。“西弗，你可不要欺负他们啊。”虽然是警告西弗勒斯的话，但是Voldemort语气里的无奈和宠溺只要是个人都听得出来。
　　
　　在人前，西弗勒斯还是很给Voldemort面子的，他乖乖地和Voldemort道别坐在纳吉尼的身上准备去交朋友去了。纳吉尼庞大的身体游进偏厅的时候，偏厅里所有的小贵族都吓了一跳，就算他们大多数都是将来的或者已经是斯莱特林了，但是真的见到这么大的一条蛇还是免不了惊吓，看到大蛇身上坐着的西弗勒斯才算是松了一口气，是有人控制的蛇就好。
　　
　　西弗勒斯并没有从纳吉尼身上下去的意思，他高高抬起下巴，用一种高高在上的语气说：“你们好，我是西弗勒斯?普林斯?斯内普，这是我的朋友纳吉尼，很高兴认识你们。”纳吉尼也配合地向小贵族们说了一句，“我是纳吉尼，很高兴认识你们，小朋友们。”不过纳吉尼的声音在小贵族们听来，只是恐怖的嘶嘶声，至于意思，他们并没有蛇语天赋，也不会说龙语。
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，外面下雨了，很大的雨，偶尊不想出门啊，都是中国电信的错啊啊啊啊啊，中国电信，我恨你！

哎呀，昨天貌似忘记说了，周四到周六偶会停更，因为要去看爷爷奶奶，然后在山里没有网~咳,就是这样~




7

7、闪亮亮的铂金小贵族 ... 
 
 
　　小贵族们明显都被纳吉尼的声音吓住了，僵硬着身体，脸色都有些苍白。西弗勒斯无所谓地耸耸肩，径自坐到了单人沙发上，纳吉尼则缠在他的身上。纳吉尼其实有些太重了，Voldemort托起她的时候都有些力不从心了，偏偏纳吉尼又喜欢缠在人的身上，难怪Voldemort要她减肥。不过西弗勒斯就无所谓了，别看他身板很小的样子，他的力量可是很大的，抱着纳吉尼完全没压力啊。
　　
　　西弗勒斯一边有一搭没一搭地抚着纳吉尼放在他膝上的头，一边饶有兴趣地看着小贵族们变脸。没错，他就是故意的又怎么样？整个魔界都知道前魔王陛下有个恶劣的爱好，就是欺负人。从他的情人到他的属下，总之只要是他感兴趣的就没有没被欺负过的，只不过用的方法不同而已，你总不能要求情人和普通人用一种方法欺负吧~
　　
　　“您好，斯内普先生，还有纳吉尼小姐，我是卢修斯?马尔福，很高兴认识您。”随着少年特有的清亮嗓音响起，一个铂金色头发的少年越众而出。少年身姿轻盈、仪表不凡，一举手、一投足都自有一番风范在。
　　
　　西弗勒斯懒洋洋地转头看他，纳吉尼也因为听到自己的名字，抬起了硕大的头颅看着卢修斯，几乎在场的所有人都屏息注意着这边的变化。西弗勒斯看到卢修斯因为纳吉尼的头颅过分的接近而有些害怕，但是强忍着保持合乎礼仪的微笑的样子，感到十分的有趣，又是一个可爱的少年人啊。
　　
　　西弗勒斯拍了拍纳吉尼的头，让纳吉尼又懒洋洋地趴回他的腿上，然后才抬头对卢修斯说：“你是阿布拉克的儿子吧，不用害怕，纳吉尼只是想要和你打个招呼。”虽然西弗勒斯很想继续欺负他，但是他喜欢的人可爱的样子怎么能让别的不相干的人看到呢，所以就先放过卢修斯吧，以后有的是机会不是吗？如果他没有记错的话，卢修斯今年应该是二年级吧。
　　
　　“是的，先生，我听我父亲提起过您。”在场的小贵族都是第一次见到西弗勒斯，普林斯家族的葬礼不可能带着小孩子去参加。卢修斯确实听阿布拉克萨斯说起过西弗勒斯，或者说是很严肃地跟他说过，绝对不能招惹西弗勒斯，最好能够保持友好的关系，但是也不要太近了。阿布拉克萨斯是担心卢修斯会被西弗勒斯看上，他一点都不想让卢修斯和Voldemort争宠啊，当然这点卢修斯是不知道的。
　　
　　“哦，是吗？我可以叫你卢修斯吗？你也可以叫我西弗勒斯。”卢修斯确实引起了西弗勒斯的兴趣，一个美貌的铂金贵族，虽然不如阿布拉克萨斯，但是阿布拉克萨斯太阴柔了，不是西弗勒斯喜欢的类型。而且，卢修斯的容貌虽然比不上阿布拉克萨斯但也是顶尖的，西弗勒斯看上他也是非常正常的一件事情。不过，现在说这些还早呢，卢修斯现在才十二岁，气质还没有完全定型，到底怎么样还要等几年再说呢。但是，不管怎么样，西弗勒斯对卢修斯又兴趣已经是毋庸置疑的了，至于是怎么样的兴趣，那就不一定了。
　　
　　“当然，这是我的荣幸，西弗勒斯。”卢修斯有些受宠若惊地说，从父亲的描述中和刚才西弗勒斯出现的情况来看，他还以为西弗勒斯并不是一个好相处的人呢。（娃啊，前魔王陛下确实不是一个好相处的人啊，只不过是这个不好相处是对于那些他不感兴趣和讨厌的人来说的，感兴趣的人嘛，那就……）
　　
　　他们在这边相处的愉快，但是旁边却有人不乐意了。一般来说吧，斯莱特林的贵族们就算羡慕嫉妒恨卢修斯这么快就勾搭上了Voldemort的新宠（关于Voldemort的新宠的传言还是流传的挺广的，只是大多数人都只是略知一二），最多也就酸溜溜地在心里说句：还不知道这个斯内普能够得宠多久呢？至于找麻烦什么的这种没有风度的事情是绝对不会有人做的。
　　
　　可惜啊，在场是英国巫师界几乎所有的贵族，而贵族并不是斯莱特林的特产，虽然确实斯莱特林比较多。当然如果是赫奇帕奇和拉文克劳的贵族也没有关系，这两个学院永远是那么明智的保持着中立，不用担心他们会因此嫉妒而做出什么出格的事情。
　　
　　最可惜的事情是，格兰芬多也是有贵族的，虽然实在没有看出来格兰芬多有什么符合贵族风范的事情。当然也许四巨头时代的时候是不一样的，我们可以相信戈德里克?格兰芬多是一个贵族，但是显然邓布利多主持霍格沃茨之后，贵族风范已经在这个学院荡然无存了。
　　
　　于是，“鼻涕精？居然有人叫这么搞笑的名字？”詹姆?波特大声地说。他绝对不会承认他是嫉妒西弗勒斯以来就吸引了在场所有人的目光，他才不需要那些邪恶的斯莱特林的关注。他更不会承认他刚才被那条大蛇给吓到了，他可是勇敢的格兰芬多，他无所畏惧。
　　
　　格兰芬多本来就是个大嗓门，再加上波特是故意大声喊的，在场所有的小贵族都听到了他的这句话，脸色都变得有些古怪起来，现场变得异常安静。西弗勒斯当然也听到了这句话，他的脸瞬间冷了下来。所幸他还没有忘记他现在扮演的角色是什么，暂时不准备了结了波特，只是俯身对纳吉尼说了一句，“纳纳，去吓唬一下刚才说话的那个男孩。”
　　
　　看着纳吉尼向着那个男孩慢慢地游了过去，看着那个男孩强自镇定地站在原地，看着那个男孩在纳吉尼的舌头舔过他的脸的时候颤抖的双腿，西弗勒斯冷冷一笑，酝酿了一下表情，瞬间冰冷地脸变成了一张眼里蓄满了泪水的委屈的脸。而这一切，西弗勒斯并没有瞒着在场的小贵族的意思，聪明就应该知道该怎么做。
　　
　　看着西弗勒斯哭着向外面的宴会厅跑去，小贵族们在心里默默下了决定，这是一个可怕的人，最可怕的是他有一个可怕的靠山。这样的人，能够交好的话当然是最好了，就算不能交好也不能与之交恶。看着在蛇口下手足无措的波特，小贵族们暗自冷笑，蠢货就是蠢货！
　　
　　宴会厅里，Voldemort端着红酒，娴熟地在各大贵族之间周旋，他走到哪里哪里就是宴会的中心。就在这时候，他突然看到原本应该呆在偏厅调戏小贵族们的西弗勒斯竟然哭着朝他冲了过来。想到调戏着两个字，Voldemort的心里莫名地有些不舒服，不过他没有时间去多想原因了，因为西弗勒斯已经到他面前了。
　　
　　Voldemort只好赶紧把手里的红酒放在了旁边的桌子上，接住西弗勒斯抱了起来。“怎么了，西弗？发生了什么事？”Voldemort承认自己有些心疼了，就算知道西弗勒斯脸上的表情只是表演，但是他依然认为这不应该是西弗勒斯脸上应该出现的表情，西弗勒斯应该是永远恣意张扬的。
　　
　　西弗勒斯抱着Voldemort的脖子哭得上气不接下气，抽抽噎噎地说：“伏迪……有人……有人欺负我，纳吉尼……纳吉尼……要吃掉他了。”边说西弗勒斯还边打嗝，没有人能够看出来西弗勒斯到底是因为被欺负了哭，还是因为被纳吉尼要吃人这件事吓到了才哭的。
　　
　　Voldemort皱了皱眉，他还真不是很确定怀里的这个小祖宗会不会真让纳吉尼把人吃掉，偏厅里的毕竟都是各大家族的未来，教训一下是应该的，不过吃掉就有点……Voldemort抱着西弗勒斯就往偏厅走，希望西弗勒斯能够多顾忌他一些吧，不过西弗勒斯可不是愿意受委屈的人。
　　
　　原先惊愕着的贵族们也连忙跟着Voldemort往偏厅走去，他们刚才可听见了西弗勒斯的话，用的是“他”，也就是说不是女孩子。虽然大多数贵族们对自己家孩子的礼仪很放心，但是还是怕孩子们的高傲招惹到了西弗勒斯。至于家里原本就有些问题的孩子的，那就是更加担心了。
　　
　　他们走到偏厅的时候，纳吉尼还在用舌头给小波特洗脸，小波特已经吓得瘫坐在地上大哭着求救了。可是周围的小贵族们也已经被纳吉尼吓坏了，哪里敢去救他啊，就连一向挺喜欢小波特的西里斯?布莱克此时也不敢轻举妄动。那可是黑魔王的宠物啊，听说有毒的。
　　
　　所有人都松了一口气，人还活着就好。虽然大家都不是很待见波特家的白痴继承人，但是圣诞节舞会总不好搞得血溅当场。“伏迪，就是他欺负我！”西弗勒斯一边用手指着小波特，一边继续哭诉，“他取笑我的名字，还骂我！”
　　
　　看到小波特没有被吃掉的危险之后，Voldemort镇定了下来，他抱着西弗勒斯选择了西弗勒斯刚刚做过的位置坐了下来，很自然地无视了小波特，冰冷地目光直视着老波特，“波特先生，这就是你们波特家族的教养吗？我从来不知道哪条贵族礼仪告诉你们可以去嘲笑别人的名字。”
　　
　　老波特有些紧张起来，Voldemort虽然没有放出魔压，但是光就是Voldemort的气势就已经让他的额头见汗了，“我很抱歉，公爵阁下，是我没有教导好詹姆。回去之后，我一定严加管教。”虽然他们波特家族的凤凰社的人，但是邓布利多可不是贵族，而且现在是波特家族理亏在先，他真担心Voldemort真的要詹姆的命。
　　 

作者有话要说：明天还有一章，后天就要停更了～
PS:谢谢weiwei的地雷~咩，原来亲你扔的是手榴弹啊，看错了……




8

8、和卢修斯的共同语言 ... 
 
 
　　
　　Voldemort不置可否地冷笑，老波特以为这样一句话就可以把事情都揭过去吗？不要说这样挑衅他权威的事情他会不会允许，就他怀里的这个小祖宗也不可能让得罪他的人就这么舒服的没事了啊。（望天，被吓傻了真的算是没事了吗？）
　　
　　就在这时，异变突生，原本一直安静地站在一边的西里斯?布莱克突然说话了，“斯内普说谎，詹姆根本没有骂他，而且他已经让那条蛇去找詹姆的麻烦了，这件事根本不是詹姆一个人的错！”他可是亲眼看到了是西弗勒斯对纳吉尼说了什么，纳吉尼才爬到詹姆哪里去的。
　　
　　Voldemort更加冰冷了，“奥赖恩，如果我没有记错的话，这是你是的儿子西里斯?布莱克，布莱克家族的继承人？”Voldemort没有理会乱叫的西里斯，他没有掉份到和一个小孩子斤斤计较，只要和他们家的大人计较就行了。（夜：……这逻辑真强悍。）
　　
　　不需要奥赖恩示意，西里斯的姐姐，十一岁的贝拉特里克斯就已经自觉地把西里斯拖到了一边，给他施展了一个封喉锁舌。奥赖恩阴沉地看了西里斯一眼，成功地让西里斯闭上了嘴。对自己一向严厉的父亲，西里斯还是比较畏惧的。
　　
　　“My lord，非常抱歉西里斯冒犯了您和斯内普少爷，都是因为我教导不周的缘故。我会重新考虑布莱克家族的继承权问题，并且对西里斯严加管教。”奥赖恩惶恐地躬身道，他真是没有想到西里斯竟然会这么蠢，现在的问题根本不是谁对谁错的问题。问题是黑魔王的权威为挑衅了，黑魔王在乎的人被挑衅了，无关对错，波特家族和詹姆?波特都必须付出代价。而且，到底是什么时候开始西里斯竟然和詹姆?波特关系这么好了，这个时候帮詹姆?波特说话！
　　
　　Voldemort不置可否，低头看着西弗勒斯问：“西弗，你想要怎么处置他们。”他当然要趁此机会从波特家族和布莱克家族拿到一些真正的利益了，不过，更重要的是首先要让西弗勒斯满意啊。否则其他的一切就都不用说了。
　　
　　西弗勒斯昂起头，邪恶地一笑，“我要那个詹姆?波特，在对角巷向一千个人证明他的名字很可笑，并且要让那一千个人都同意他的说法！至于西里斯?布莱克，既然他和詹姆?波特关系那么好，那就去陪他吧，我要西里斯?布莱克证明的是他和巨怪的亲缘关系，同样是在对角巷，同样是一千个人。记住，我不希望那一千个人里面包括任何一个贵族。”
　　
　　听了西弗勒斯的话，在场所有人都是一愣，还是Voldemort比较习惯西弗勒斯的邪恶，最快反应过来，“你们都听见了，那就照着西弗的话去做，我希望西弗意思被‘不折不扣’地执行。至于其他的事情，我们明天再讨论吧。今天的舞会就到此为止吧，西弗也累了。”Voldemort抱着西弗勒斯叫上了还在逗弄小波特的纳吉尼扬长而去。
　　
　　时间总是那么匆匆地让人怀念，这也就难怪当初的Voldemort会那么的渴望永生了，不过现在这已经不是一个问题了。四年的时间，虽然对西弗勒斯来说仅仅只是眨眼一瞬间，很多时候他一次闭关就要远远超过四年。但是西弗勒斯绝对不会否认这四年是他活过的最有意思最精彩的四年，也许以后的生活会更加有趣，谁知道呢？反正西弗勒斯是知道，他已经迷上这样的生活了。
　　
　　这四年里，西弗勒斯的魔药已经达到魔药大师的水平了，当然他并没有去魔药师协会考试，曼德森的承认就是最权威，在魔药上没有几个人能够反驳普林斯家族的家主的话。同时他的丹药研究也有了一定的成果，起码一些修真界普通的丹药他已经能够成功的炼制了，其中就包括他现在急需要的筑基丹。有了筑基丹的帮助，曼德森已经成功开始修炼了。
　　
　　至于Voldemort，因为他的灵魂的伤害实在太严重了，分成了五份（包括主魂），而西弗勒斯也没有修复灵魂的有效的道具，所以还在修复之中。西弗勒斯第一次觉得他的准备还不够充分，不过像灵魂这么重要的东西在遇到Voldemort之前他是绝计想不到居然有人会主动分裂的，而修行之人对灵魂的重视也让他确定伤害灵魂并不是一件可行的事情，修复魔婴的东西他倒是有不少。
　　
　　当然是这四年还有一些其他的有趣的事情发生，比如那个对他出言不逊的波特，还有那个貌似和波特关系不错的西里斯?布莱克。啊，这两个人简直是他的万能玩具，每次都被他整得很惨，但是事后总是又不怕死地继续来被他玩。
　　
　　据Voldemort说，这就是格兰芬多的特性，等到了霍格沃茨之后有更多的玩具等着他。尤其是格兰芬多的老大，也就是Voldemort的老对头――邓布利多――就是其中的佼佼者，即亦最好玩的玩具。好吧，他承认这几年他确实有些留恋这种什么都不用想的生活了，证明之一就是他的实力至今只恢复了十分之二，在这里他不是魔界的魔王而只是Voldemort的西弗勒斯。
　　
　　所以其实他是确实有些希望达成那个愿望了吗？一个家庭？不过还早呢，西弗勒斯抿唇一笑他还是先达成第一个愿望吧，西弗勒斯看着窗外飞快后退的景物，霍格沃茨，我西弗勒斯?斯内普来了！就让我看看让所有巫师都向往的霍格沃茨，所有巫师的家霍格沃茨到底有着什么样的魅力，是否能够迷住他吧！
　　
　　西弗勒斯无聊地随意地翻着桌子上摆着的代表着巫师界最新潮流的《男巫时尚周刊》，事实上他最擅长的魔药就是美容魔药、护发魔药之类的魔药，丹药也比照办理。就在这时候，敲门声响起了，西弗勒斯露出一个笑容，“是卢修斯吗？进来吧。”他当然知道门口的人就是卢修斯了，应该说这时候回来找他的也就只有卢修斯了。其他人并不是不想来，而不是因为并不是所有人都想卢修斯一样能够受到他的欢迎的。
　　
　　这四年里，足够他认清了卢修斯的真面目了，虽有卢修斯的美貌确实让他满意，但是他百分百确定，卢修斯这丫的就是个受！而受和受在一起是没有前途！所以他只好遗憾地放弃了卢修斯，退而求其次把和卢修斯的关系换成了闺蜜，他发现他们很有共同语言，在如何更好的打扮自己，更好的保护好自己的容貌和风度上。
　　
　　卢修斯很自然地走到西弗勒斯的对面坐下，这四年的相处他和西弗勒斯已经可以算是半个朋友了，相处起来也不再那么拘束了。“很抱歉西弗勒斯，现在才来找你。”卢修斯耸耸肩，“很麻烦的一个工作，级长需要巡视列车。”
　　
　　“没有关系。”西弗勒斯微微一笑，打了个响指，卢修斯的前面就多出了一杯香浓的红茶。西弗勒斯上上下下打量了卢修斯一番，“卢修斯，说实话，校服真是不配你。事实上我找到了一件和你很配的衣服。”西弗勒斯把桌子上最新一期的《男巫时尚周刊》翻到其中一页，指着那件袍子的图案给卢修斯看，“怎么样？”
　　
　　卢修斯感兴趣地拿起《男巫时尚周刊》，事实上看到那件袍子他就两眼放光，随后遗憾地放下了，“的确非常不错，西弗勒斯你的眼光自然是不用怀疑的，只是可惜了马尔福不可能和别人穿同一种款式的衣服。”看的出来卢修斯确实很喜欢那件袍子，马尔福家族标志性的铂金色长发都暗淡了不少。
　　
　　“这有什么难的，让这个设计师重新帮你设计不就行了，我看过很多这个设计师的作品，都和你的风格很配。”西弗勒斯毫无在意地说，至于卢修斯的风格在西弗勒斯的心里是什么呢？当然是傲娇诱受~不过这个西弗勒斯是不会告诉卢修斯了，他从和卢修斯的交往过程中得知卢修斯居然很有攻击性，这这么可以，这么极品的小受啊，西弗勒斯可惜地想。
　　
　　“布伦达?伊博茨。”卢修斯轻轻念着那个设计师的名字，并不是他所熟悉的任何一个知名的设计师，也许是后起之秀，不过说真的他的才华已经超过很多的知名设计师了。“西弗勒斯，你对这个人很熟悉吗？”他注意到西弗勒斯说他看过很多这个设计师的作品。
　　
　　西弗勒斯摇摇头，“不算熟，只是看了这个设计师的作品觉得适合你所以找来些来看看而已。”西弗勒斯当然知道卢修斯这样问的原因了，所以他很爽快地给出了答案。这个设计师真的是很有才华，只可惜风格不适合他，也许以后会有适合他的，谁知道呢？西弗勒斯决定对这个设计师的作品保持一定程度的关注。
　　
　　卢修斯表情变了又变，看起来是在考虑什么，最后对西弗勒斯说：“我假设你不会介意你可怜的朋友回到他简陋的包厢去写封信？”西弗勒斯站起来挥挥手，“当然不介意，我也正打算去找我可爱的玩具们玩玩。”　　
　　 

作者有话要说：亲们，偶回来了，想死你们了～
话说，偶在山上住了三天发现偶貌似回来就水土不服了，温差好大啊，偶现在全身无力，啥都不想做……




9

9、意外收获的新玩具 ... 
 
 
　　和卢修斯分开之后，西弗勒斯感应了一下他在他的玩具们身上留下的印记，就举步往最后一节车厢走了过去。他有些惊讶，波特和西里斯都是贵族，就算西里斯不愿意呆在布莱克家族的包厢里也可以去波特家族的包厢不是吗？跑到最后一节包厢去干什么？
　　
　　西弗勒斯的疑惑并没有持续多久，虽然最前面的贵族包厢里最后一节包厢有点距离，但是现在已经开车有段时间，除了少数几个活跃分子，大多数人都呆在自己的车厢里。没有什么人走动，自然列车的过道也是比较宽敞的，西弗勒斯行进的速度还是比较快的。
　　
　　走到最后一节包厢的门口，西弗勒斯礼貌地敲门，门里传出波特和西里斯的骂声，无非就是说些什么人这么不长眼来打扰他们之类的话。门很快就打开了，来开门的是一个圆脸的小男孩，有些畏缩样子，却还是大着胆子问：“你是谁，有什么事？”
　　
　　西弗勒斯挑眉，还从来没有人敢拦着他的路。西弗勒斯懒得理会他，直接用魔压推开了那个男孩，径自走到波特和西里斯的对面坐了下来，动作说不出的目中无人，却又是说不出的优雅从容。被西弗勒斯推开的男孩畏畏缩缩地做到了角落里，包厢里的其他五个人的目光都被西弗勒斯吸引了过来。
　　
　　西弗勒斯转眼一看，车厢里除了他总共六个人，四男两女。男的除了波特和西里斯就算刚才去给他开门的圆脸男孩，还有就是现在坐在旁边的看起来很温和的男孩，西弗勒斯打量了这个男孩一眼，马上露出了有意思的笑容。真是意外的收获不是吗？
　　
　　至于女孩，一个是坐在波特的身边一脸不耐烦的红头发女孩，还有一个是坐在西弗勒斯一边的金发女孩。应该说这两个女孩都可以说的非常漂亮，但是对西弗勒斯来说当然不算什么了，没有让他起任何的波澜，最重要的是他对女人不感兴趣。
　　
　　看到西弗勒斯走进来，波特和西里斯都显得非常紧张，波特直接放弃了纠缠那个红头发的女生，转而戒备地看着西弗勒斯，“斯内普，你想干什么？”原本波特倒是不需要这么紧张的，毕竟他们又不是没有被西弗勒斯整过，他担心的是西弗勒斯会对莉莉也就是那个红发女孩动手。
　　
　　至于称呼问题，其实波特和西里斯是很想要称呼西弗勒斯为“鼻涕精”的，不过他们谁都不想再去对角巷向一千个人证明些什么了，那件事给他们留下了终身的阴影。但是，格兰芬多毕竟是格兰芬多，即使是阴影也不会让他们的行动有多少的收敛。
　　
　　“我想干什么？波特你不知道吗？”西弗勒斯似笑非笑地看着他，“波特，西里斯，你们不给我介绍一下包厢里的其他人吗？这可是非常失礼的哦，你们也不想让别人说波特家族和布莱克家族没有家教吧？”
　　
　　西弗勒斯轻描淡写的语气再次让他们想起了四年前的那场灾难，波特不得不妥协，“给你开门的男孩是彼得?佩迪鲁，普通纯血巫师。坐在你旁边的莱姆斯?卢平，普通纯血巫师。莱姆斯旁边的女士是凯特丽娜?阿普斯，普通混血巫师。我旁边的女士是莉莉?伊万斯……麻种巫师。”说到莉莉的身份的时候波特犹豫了一下，他是不在乎莉莉的身份的，但是西弗勒斯可不一样，他怕西弗勒斯因为莉莉的身份而伤害莉莉。看看西弗勒斯没有什么特别的反应才转而给其他人介绍西弗勒斯，“这是西弗勒斯?普林斯?斯内普，普林斯家族的继承人。”
　　
　　“莱姆斯?卢平？”西弗勒斯用华丽的咏叹调玩味地念着卢平的名字，他并不是不想讽刺一下莉莉，只是他现在有更重要的目标，没有空去理会百合花小姐。西弗勒斯侧身坐着，伸手捏住卢平的下巴强迫他转过头面对他，活脱脱一副调戏良家妇女的样子。
　　
　　卢平一点都不喜欢这样的感觉，但是他很识趣，知道什么人是自己不能得罪的。西弗勒斯和Voldemort虽然不为外人所知，但是仅凭布莱克家族的长子和波特家族的继承人对西弗勒斯的忌惮就可以知道西弗勒斯不能得罪了。普林斯家族虽然低调，但是再怎么低调也是贵族啊，所以卢平能做的只有忍耐。
　　
　　他们两个人在这里玩暧昧，那边波特和西里斯确实紧张了，他们能不紧张吗？卢平可是他们刚刚认识的朋友，他们还不想卢平死于非命，西里斯大声嚷嚷：“斯内普，你就不能放过莱姆斯吗？跟你有仇的是我们不是莱姆斯，你想要莱姆斯的命吗？”
　　
　　西弗勒斯挑眉，“西里斯，你什么意思，我怎么不知道我身上有毒，碰一下就能要命了？”西弗勒斯冷笑着放开卢平，拿出手帕擦了擦手。眼里的寒芒地是那么的明显，似乎在告诉西里斯如果他不解释清楚就真的准备看卢平死于非命吧。
　　
　　“谁不知道你和黑魔王的关系，你对莱姆斯摆出那么亲近的姿态，你是不会怎么样，黑魔王可不会放过莱姆斯。”西里斯被西弗勒斯震慑了一下，乖乖地解释道。最关键的问题是，无论他和詹姆怎么和西弗勒斯斗都是他们的事情，他不想连累朋友。
　　
　　就在他们争执的时候，从西弗勒斯进来之后一直在发呆的莉莉突然抬起头来说：“我想起来了，你就是蜘蛛尾巷斯内普家的西弗勒斯吧？自从四年前你家出事之后我就再也没有听说过你的事情了，原来他竟然是巫师啊！”
　　
　　听着莉莉惊喜的语气，西弗勒斯有那么一刻的怔愣，他在脑子里搜索了一下，确认自己完全不认识这个叫莉莉?伊万斯的麻种小女巫。就在这时候，包厢的门再次被敲响了，卢修斯出现在门口（西弗勒斯进来的时候们没有关），“西弗勒斯，这么到这种地方来了，到霍格沃茨也没有多少时间，我们回去吧？”
　　
　　西弗勒斯点点头，抛给了卢平一个等着我的眼神，就越过卢修斯率先走出了包厢。后面的卢修斯确没有马上跟上他，而是和西里斯说了一声，“西里斯，你贝拉和纳西莎都在找你，你最后回布莱克家族的包厢去。”然后也没有等西里斯回答，就很潇洒地走了。
　　
　　“西弗勒斯，我怎么没有听说过你还认识一个麻种小女巫？不过，长得倒是还挺漂亮的，只可惜是个麻种。倒是是我多心了，以你和黑魔王大人的关系，应该也不会对那个小女巫感兴趣吧。”卢修斯淡淡地提醒西弗勒斯，他并不清楚西弗勒斯和Voldemort的真实关系，以至于搞错了西弗勒斯和Voldemort的主次。
　　
　　不过对于卢修斯的关心，西弗勒斯还是很领情的，为了打消卢修斯的顾虑，特意解释了两句，“事实上，我根本那不认识那个麻种女巫，今天绝对是我第一次见到她。她的名字叫莉莉?伊万斯，波特的目标，我没有任何的兴趣。别问我她为什么一副和我很熟的表情，我也不知道，或许这是格兰芬多的通病？”
　　
　　“呵呵，那可是还没有分院的新生啊，你就这么确定她一定会进格兰芬多？不过，看起来也确实只有格兰芬多愿意接收她了。”知道了西弗勒斯对那个小女生没有兴趣之后，卢修斯放心来，轻松地和西弗勒斯谈笑。不过他不知道的是，西弗勒斯看上的是小狼人，虽然不是那个看上。
　　
　　而此刻的最后一节包厢里，在卢修斯和西弗勒斯离开后，异常地沉寂了下来。莉莉还没有从西弗勒斯对他的不理不睬中回过神来，她一直以来都是被人捧在手里的公主，她有美丽的外表、活泼又善良，谁会不喜欢她呢？无论是在家里，还是在学校里，她一直都是所有人的焦点，从来没有人像西弗勒斯这样毫不在乎地无视她。
　　
　　卢平则是还没有从西弗勒斯近乎调戏的动作和话语中回过神来，一直以来因为他狼人的身份，他一直被所有人排斥。父母也被他连累，只能搬到荒无人烟的地方居住，生怕儿子在月圆的时候会把邻居咬了。而且，也因为家里出了一个狼人的缘故，父母一直闲言碎语困扰着，他们家已经与世隔绝很久了，以前的朋友也都远离了他们。这么多年以来，西弗勒斯是第一个这个毫无顾忌地靠近他的人，而且还是那样轻佻的动作，卢平有些脸红。
　　
　　（其实，卢平啊，你完全不用这么想，等熟悉之后波特和大狗会很乐意和你勾肩搭背的，现在你们不是才认识嘛。你可千万不要因为西弗勒斯靠你进了点，你就以身相许了，或者干脆把心丢了，那样太不值得了，西弗勒斯只当你是有趣的玩具啊……）
　　
　　彼得?佩迪鲁是看气氛有些压抑，不敢发出声音。凯特丽娜是不知道该说些什么。至于波特和西里斯，波特是在担心西弗勒斯找莉莉和卢平他们的麻烦，西里斯则是在想卢修斯最后的话，贝拉和纳西莎在找他，按理说他应该回布莱克家族的包厢了，但是他完全不想回去。
　　
　　忧心忡忡地想了半天，波特才对沉浸在自己的思绪里的卢平说：“莱姆斯，我很抱歉，这回可能要连累你们了。如果你担心西弗勒斯找你的麻烦，你平时可以装出和我们疏远的样子。”话是怎么说，实际上波特很不愿意这样，因为四年前的那场灾难，无论是贵族还是平民几乎都不愿意同他和西里斯叫朋友。贵族是因为不想得罪Voldemort，平民则是基本上都看到是他和西里斯在对角巷做的蠢事而不愿意接近他们。
　　 

作者有话要说：天气热什么的就是不舒服啊，还有霸王我的家伙，都是坏蛋！

崩坏什么的，偶真的不想解释了鸟，我下一篇文会更崩坏，就是这样！




10

10、有趣的霍格沃茨 ... 
 
 
　　也因为这个缘故，他们逛遍了整个列车，愿意和他们做朋友的纯血甚至还要加上混血也只有莱姆斯和彼得。莱姆斯家因为住的偏僻，而且不和人往来，所以不知道当年的事情。彼得则是因为性格内向，一直窝在家里也不怎么敢主动和人交流，所以也不知道这件事情。如果不是因为实在没有人愿意接近他们，他们又不想屈尊降贵和麻种做朋友，当然莉莉除外，他们才不会接受彼得这个一看就是赫奇帕奇的胆小鬼的人做朋友呢！
　　
　　“詹姆、西里斯，你们和斯内普的关系很紧张吗？他不是普林斯家族的继承人吗？和黑魔王有什么关系？”卢平这时候才记起西里斯的那句话来，有些紧张地问。他永远都记得那个闯进他家，毁了他的一生和他的家庭的狼人，芬里尔?格雷伯克现在是黑魔王的手下。
　　
　　波特看到莉莉也好奇地看着他，反正这也不是什么秘密就直接说了，“斯内普是黑魔王的情人，而且是唯一的情人，黑魔王非常宠爱他。为了讨好斯内普，黑魔王不仅杀了他以前所有的情人，而且……”波特停顿了一下，“你们认识芬里尔?格雷伯克吗？”
　　
　　“那个臭名昭著的狼人？”卢平尽力压制住直接毁灭的欲*望和喷薄的怒火，尽量保持平静地说：“当然知道，他曾是魔法部的通缉犯，曾经杀害很多人。而且，手段残忍，死在他手下的人多少被折磨致死，后来加入了食死徒得到了黑魔王的庇护，这才拜托了魔法部的通缉。”
　　
　　“没错，就是他。”波特点头，赞同了卢平的话，然后才继续说，“众所周知，格雷伯克长得并不英俊，甚至可以说是狰狞。而且，他一向不修边幅，搞得他简直有点吓人。而斯内普，他是众所周知在看中容貌，就因为格雷伯克长得丑吓到了斯内普，黑魔王就把他处死了。”
　　
　　“什么，格雷伯克死了？！”卢平惊呼出声，有些不敢相信自己最大的仇人居然就这么死了，而且还是间接死于那个那么亲近他的男孩手里。不过想到西弗勒斯黑魔王情人的身份，他就收敛起了自己的感情，告诫自己有些事情绝对不能想，如果他不想给自己和家庭带来灾难。
　　
　　“波特，你一定弄错了，西弗勒斯怎么可能是那个什么魔王的情人？！别忘了，他才十一岁！”莉莉不相信地大喊。“莉莉，叫我詹姆。的确，他才十一岁，这点我当然知道。不过黑魔王的情人这个身份是斯内普自己承认了，而且你们没有发现斯内普袍子上绣的不是普林斯家族的家徽而是Voldemort家族的吗？事实上他从第一次出现贵族舞会的时候袍子上绣的就是Voldemort家族的家徽，而且他一直住在伏地魔庄园。”波特耸耸肩，他也不愿意相信啊。
　　
　　走下列车，波特他们就看到了在和卢修斯告别的西弗勒斯，卢修斯走开之后，西弗勒斯就转过头笑意盈盈地看着他们，或者是看着他们当中的莱姆斯？西里斯有些担忧地看了看莱姆斯，可以看得出来西弗勒斯是看上莱姆斯，可是这对莱姆斯来说绝对不是一件好事，甚至可以说是灭顶之灾。
　　
　　果然，等到他们走过去，西弗勒斯毫不避讳地拉过莱姆斯的手，无视了莉莉灼热地目光，一马当先地跟着带路的海格就走。波特他们互相看了看，确信现在不是惹事的好时机，起码要等到了霍格沃茨之后，这荒郊野外的，万一被落下就不好了。
　　
　　一路走到了河边，西弗勒斯故意忽略了波特他们，直接拉着莱姆斯上了一条已经坐了两个人的船，还美其名曰：“莱姆斯，反正波特他们应该更加愿意和伊万斯坐一条船，你就不要去跟着他们瞎折腾了。”看着西弗勒斯温和的笑脸，莱姆斯觉得自己很无力，一句话都说不出来。
　　
　　船上已经有两个人了，一个是布莱克家的三小姐、西里斯的姐姐纳西莎?布莱克，另外一个据纳西莎介绍是一个叫做丽塔?斯基特（偶把丽塔的年龄改了下，亲们表介意哈）的小贵族的女儿。西弗勒斯也把莱姆斯介绍给了他们，纳西莎虽然奇怪西弗勒斯怎么会和莱姆斯那么亲近，不过还是明智地保持了沉默，有些事情不是她能够插足的。
　　
　　坐在船上看着霍格沃茨城堡，西弗勒斯并没有什么特别的感觉，前世身为魔王什么华丽的建筑没有见过，自然不会因为一个霍格沃茨城堡而震撼。小船很快就到了岸边，在麦格的带领下，小动物们排成单行有序地走进霍格沃茨地礼堂。西弗勒斯看着礼堂的天花板，从现在开始才觉得霍格沃茨城堡有些意思，这样的事情仙魔并不是做不到，而且没有会想到这样去做，霍格沃茨的四位创始人，看来可真是妙人啊。
　　
　　接下来就是分院了，听着分院帽那要人命的歌声，西弗勒斯再次肯定霍格沃茨的四位创始人果然很有趣啊。不过，当听说分院就是要把那顶一千多年没有洗的而且还不像修行之人一样有护体真元可以一尘不染的脏兮兮的帽子戴在头上的时候，西弗勒斯不淡定了。
　　
　　西弗勒斯接下来一直用阴沉的目光盯着分院帽，就连西里斯被分进格兰芬多时的喧闹都没有让他移开目光，只有在莱姆斯被分进格兰芬多的时候他微微皱了皱眉，然后马上又释然了。他想的是，整个格兰芬多都是他的玩具，而莱姆斯也只是个比较特别的玩具，反正都是玩具，莱姆斯呆在格兰芬多也正好。
　　
　　而莱姆斯呢？他进入格兰芬多自然也是有他的想法的，他确实因为西弗勒斯的原因动过去拉文克劳甚至是斯莱特林的念头，但是他有更实际的考量。虽然他真的很喜欢和西弗勒斯呆在一起的感觉，那让他觉得，他并不是一个狼人，而只是普偶通通的巫师。可是他也很清楚西弗勒斯的身份，他是不可以和西弗勒斯太过亲近的，这样的情况下，他不愿意失去他好不容易认识的几个朋友。在火车上他们就已经说过了，波特是肯定会进格兰芬多的，西里斯已经去了格兰芬多，如此一来，他也就只能选择去格兰芬多了。
　　
　　S这个字母确实排得比较后面，轮到西弗勒斯的时候队伍里已经没有几个人了。听到麦格教授喊出“斯内普?西弗勒斯”的时候，西弗勒斯很纠结地走到分院帽的面前，所有贵族的目光都聚集在他的身上，就在他们以为西弗勒斯会带上帽子的时候，意外出现了。
　　
　　西弗勒斯拿起了帽子，但是并没有戴在头上，而是很认真地对分院帽说：“帽子先生，我们打个商量怎么样？你看，你实在是太脏了，我相信你肯定也不愿意别人说格兰芬多的帽子不讲卫生对吧？不如这样，我先让家养小精灵给你洗个澡，然后我们再继续分院，如何？”西弗勒斯的话语虽然是商量的，但是他的语气却是不容置疑的。
　　
　　分院帽停顿了那么一秒，显然他也没有想到居然会有新生这么干，然后立即高声尖叫起来，“你说什么？你这个混蛋斯莱特林，你居然嫌我脏？你居然说我不讲卫生？你和讨厌的萨拉艘谎可恶！我是最伟大的分院帽先生，才不需要洗澡！”
　　
　　西弗勒斯被分院帽的大嗓门和破锣嗓子吓了一跳，同时整个礼堂里所有的目光也都被他们吸引，包括原本抱着书本念念有词的拉文克劳。他们也被吓到了，不止是被分院帽吓到了，也被西弗勒斯的特立独行吓到了，这还是第一次有学生在分院的时候提出给分院帽洗澡这种事。
　　
　　西弗勒斯微微皱起了眉头，他并不在乎这些事情，他考虑的是，现在分院帽已经把他分到了斯莱特林，那么他要不要给分院帽洗澡呢？反正他已经不需要戴上这顶脏兮兮的帽子了，不洗澡似乎也没有什么关系啊。而排在西弗勒斯后面分院的几个小巫师就不是这么想的了，他们现在恨不得上去催西弗勒斯快点给分院帽洗个澡，那样他们就不用那么纠结了。
　　
　　与他们想法相反的是所有已经分过院的学生和教授，果断不能给分院帽洗澡啊，不然他们就亏大了，凭什么他们戴的时候是脏兮兮的，轮到别人了就干净了？两伙人的目光碰撞在一起，几乎就要冒出火花了，然后他们的目光一起放到了西弗勒斯的身上，看他将会做出怎么样的决定。而西弗勒斯对这些目光都好无所觉，只是沉浸在自己的思绪里。
　　
　　西弗勒斯想了一下，觉得还是应该给分院帽洗洗，毕竟他话都已经说出来，总不能反悔不是。于是他不顾分院帽的挣扎，一个响指召唤出了家养小精灵，让小精灵带上水和盘子。然后在水里到了一点粉末状药物，把手里的分院帽交给小精灵吩咐小精灵洗干净，然后就走到斯莱特林为他空出来的卢修斯旁边的位置坐下，功成身退。
　　 

作者有话要说：你们都是坏蛋！全都霸王我！




11

11、小小的霍格沃茨 ... 
 
 
　　感觉到身边的卢修斯直接投射过来的哀怨目光和其他人偷偷摸摸投射过来的哀怨目光，西弗勒斯觉得浑身不自在，这是怎么回事啊？他做了什么奇怪的事情吗？“卢修斯，你干嘛这么看着我，我对你始乱终弃了？不对啊，我们还没有乱过呢！”
　　
　　此言一出，卢修斯直接阵亡，他怎么就忘记了这位唯我独尊再加上偶尔脱线的性格呢？他怎么就能为了这点小事和他斤斤计较呢？卢修斯，你的觉悟哪去了？你要淡定啊！于是卢修斯很淡定地举白旗投降，顺便临阵倒戈了，“西弗勒斯，欢迎来到斯莱特林。晚上的首席挑战赛……你会参加的吧？”卢修斯原本想说期待你的成功，可是一想到西弗勒斯的性格，还真不确定他到底是不是会参加比赛。梅林啊，他怎么就这么倒霉呢？他为了不再大两岁呢？这样的话，西弗勒斯来霍格沃茨的时候，他就已经毕业了。
　　
　　西弗勒斯默了一下，他在考虑要不要参加，他懒得管那些具体事务，可是斯莱特林的规矩首席的命令是必须服从的，他又不想屈居人下。西弗勒斯想了有一会，终于还是决定参加了，“卢修斯，一年级能挑战学院首席吗？”他想的是，反正都要参加了，不如把学院首席一起拿下来。
　　
　　这回换卢修斯默了，继而咬牙切齿地说：“不能，二年级开始才能挑战学院首席！”该死的梅林，他还有两年就毕业啊啊啊啊！西弗勒斯就不能给他留点面子吗？看在他们这么多年的交情的份上？早知道他就不该劝西弗勒斯去参加首席挑战赛。算了，反正明年他也要准备NEWT考试，没有那么多时间管学院里的事情，就交给西弗勒斯好了。卢修斯咬着牙自我安慰。
　　
　　“哦。”西弗勒斯有些遗憾地说，这个时候分院已经结束了，邓布利多的讲话也已经到到了尾声。听到邓布利多最后那句，“笨蛋，哭鼻子，残渣，拧”，西弗勒斯疑惑地眨眨眼，不得不求助于卢修斯。他还以为他对这个世界了解地已经够透彻了呢，结果开学第一天他居然听不懂校长训话的意思，果然是太大意了吗？“卢修斯，邓布利多校长最后那句话是什么？”
　　
　　一边动作优雅而又熟练地取用着餐桌上的食物，卢修斯一边淡定地说：“谁知道那个老疯子说的是什么疯话，反正他每年都会来这么一句，你习惯就好了。”他当初也想过最伟大的白巫师应该不会说没有意义的话，可是残酷地事实告诉他，这个世界的真相就是这么让人崩溃的。不过，想想邓布利多那可怕的品位和甜食癖，卢修斯就觉得没有什么是不能理解的了。
　　
　　西弗勒斯怔愣了有那么一秒，什么，居然真的没有意义吗？随即又恢复了常态，选择了一些食物开始用餐，他不需要摄取食物，但是来上学的话还是正常一点比较好。不过这样说来，那个邓布利多果然很有趣啊，难怪Voldemort会极力推荐这个大玩具。格兰芬多啊……西弗勒斯看了那个有些混乱的长桌一眼，开始有些期待起来。
　　
　　用完餐，然后就是唱校歌了，看着那神奇的歌词，西弗勒斯怔了怔，好吧，霍格沃茨真的是非常神奇的一个地方啊。不过，西弗勒斯有些苦恼起来，邓布利多让他们选择自己喜欢的曲调唱，可是他不懂音律啊。虽然魔界不是没有以音乐入道的人，但是那表示他应该懂啊。没奈何，西弗勒斯只好学着卢修斯的样子，念了一遍歌词，心里暗暗决定回去之后一定要去选一首喜欢的曲子记住了。
　　
　　最后一句歌词过后，西弗勒斯明显得顿了一下，他感觉到了一点不寻常的东西。不过没有关系，他可以回寝室之后在继续他的探究，这一次来霍格沃茨，果然是不虚此行啊，西弗勒斯带着淡淡的笑容跟在卢修斯的后面的走出了礼堂。
　　
　　首席挑战赛西弗勒斯当然是没有悬念地获得了胜利，虽然有些遗憾，但是想到学院首席是卢修斯，多少也没有太过不爽，总得给闺蜜留些面子不是？不过这一战倒也让许多原本探究的目光变得敬服了起来，毕竟原本他们只知道西弗勒斯是Voldemort的情人，并不清楚西弗勒斯的能力如何，没有强大的实力的人是不可能得到斯莱特林的真心的。
　　
　　首席挑战赛之后各首席之间还有一个会议，在会议上各首席与斯莱特林重新结缔了契约，获得了一些只属于首席的特权。会议过后，西弗勒斯有些不耐烦地回到了寝室，他还要去探究那个有趣的小秘密呢，没想到居然浪费了这么多的时间。
　　
　　回到寝室，西弗勒斯先是洗了个澡，虽然他是护体魔元可以保证他一尘不染，但是他喜欢那种水流过的身体的感觉，所以还是坚持每天洗澡。尤其是刚刚打过一场，虽然轻易取得了胜利，没有什么运动量，他还是必须要先洗个澡。
　　
　　洗完澡之后，西弗勒斯才开始专心地联系起了刚刚唱完校歌之后他感觉到的那个小妖。过程很顺利，西弗勒斯刚刚和他联系上，一个透明的小男孩的灵魂就出现在了西弗勒斯的面前。西弗勒斯仔细观察了一下男孩，果断认定，这还是才三四岁。“你是什么妖？叫什么名字？”看对方这么小，西弗勒斯也不好意思吓唬小孩子，柔声问。
　　
　　“我叫霍格沃茨。那么，什么是妖啊？”霍格沃茨先很骄傲地回答了西弗勒斯的问题，然后有些好奇地问。妖？这是他从来没有听说过的名词。没错，他就是霍格沃茨城堡，产生自己的意识已经两百多年了，见过了很多的事情，但是他从来没有听说过“妖”。
　　
　　听到霍格沃茨的回答，西弗勒斯大吃一惊，霍格沃茨？！这居然是一座城堡成精？说实话，西弗勒斯见过的各种奇奇怪怪的妖精的种类，但是他从来没有见过那一种妖的本体是非生命体的。是该说霍格沃茨果然奇特呢？还是这魔法界本身就很神奇呢？西弗勒斯嘴角勾起一抹玩味的笑，事情真是越来越有趣了。　　
　　
　　和霍格沃茨聊了会天，得到了一系列的特权之后，西弗勒斯心满意足地和霍格沃茨告别，并且约定了下次见面，还大方地送了霍格沃茨一部修妖法诀。当然他送给霍格沃茨的功法没有给纳吉尼的好，毕竟亲疏有别嘛，纳吉尼是Voldemort的亲人也就是他的亲人。
　　
　　说起纳吉尼，西弗勒斯想起来他把纳吉尼放在车上了，照理说现在应该在他的寝室啊，怎么他回来这么久了都没有发现纳吉尼的存在啊？难道出了什么意外？西弗勒斯有些担心起来，但是想想纳吉尼虽然是个傻姑娘能力确实不错的，应该没有什么人能够把她怎么样，也就放下心了来了。
　　
　　说起来，纳吉尼这几年的进步还是挺大的，只可惜纳吉尼




12

12、西弗勒斯的新欢？ ... 
 
 
　　伏地魔庄园里，Voldemort看着手里薄薄的一张纸，泪流满面。为什么他分开了西弗勒斯好像一点都不伤心的样子呢？看起来还玩得很高兴。什么格兰芬多啊，什么分院帽啊，什么邓布利多啊，什么卢修斯啊，什么霍格沃茨啊，统统都是混蛋！该死的梅林，为什么他有一种他失宠了的感觉呢？
　　
　　而且，西弗勒斯就给他写了这么一点点的东西，一点都不爱他了！而且还是这么晚写的，他果然在西弗勒斯的心里就是排在最后的！Voldemort颤抖着双手拿着手里的羊皮纸，拼命克制自己把信撕了的冲动。（夜：我说V殿啊，你是不是忘记了首席是要开会的，所以那么晚才写信根本就是很正常的一件事情好吧。而且，西弗可是谁都没有管只给你写了信啊，你就知足吧！）
　　
　　纠结归纠结，回信Voldemort还是不敢不写的，不然谁知道西弗勒斯会做出什么奇奇怪怪的事情啊！好像想起了西弗勒斯做过的“奇奇怪怪”的事情，Voldemort有些脸红地开始写回信，或者说是盯着空白的羊皮纸发呆。
　　
　　回信是要写啦，但是他没想好要写什么。说自己想西弗勒斯了？好吧，他确实有些想了，可是才不要把这个写出来，让西弗勒斯得意去呢！说自己不想他？这也不行，这样的话，西弗勒斯说不定会直接从霍格沃茨杀回来。想到这里，Voldemort又觉得有些甜蜜，西弗勒斯终究是在乎他的不是吗？可是，他今天纠结了那么久，西弗勒斯却玩得那么开心，Voldemort觉得绝对不能那么便宜了西弗勒斯。
　　
　　想说些今天发生的事情吧，有发现实在没有什么好说的，今天的事情也就和往常一样，根本不想霍格沃茨里一样新鲜有趣。想到这里，Voldemort又有些不高兴起来。凭什么他这么无聊，西弗勒斯就可以玩得这么开心，最过分的是，西弗勒斯今天都没有想到他吧？！
　　
　　盯着眼前的羊皮纸，Voldemort刚刚落笔写了一个“亲爱的西弗”就忍不住把羊皮纸四分五裂了。不行，这么称呼西弗勒斯只会让西弗勒斯更加得意！Voldemort重新拿了一张羊皮纸开始写，总之，伏地魔庄园第二天肯定要进购羊皮纸才行了，因为大部分的羊皮纸已经被Voldemort四分五裂了。而折腾一夜，第二天一早，猫头鹰才从伏地魔庄园起飞前往霍格沃茨，应该正好可以在早餐时间送到西弗勒斯的手上。
　　
　　而绝对能够让人大跌眼睛的是，这封黑魔王陛下花了一晚上的时间完成的信，上面仅仅只有一句话。羊皮纸们在哭泣，“其实，黑魔王陛下，如果您只是想写这么一句话，世界上的魔法并不是只有四分五裂一种的！”Voldemort优雅地点头，“我知道，还有一种魔法叫做――钻心腕骨！”羊皮纸们尖叫起来，“啊――我说的是清理一新――啊！”Voldemort不耐烦地说：“闭嘴，我还知道世界上有一种魔法叫阿瓦达！”于是，世界安静了。那么那封信上写的是上面呢？让我们来看看吧：
　　
　　西弗：
　　
　　好好照顾纳吉尼，我这里很好！
　　
　　你的Voldemort
　　
　　西弗勒斯收到回信的时候是第二天早餐的时间，伏地魔庄园的猫头鹰和其他许许多多的猫头鹰一起飞进了霍格沃茨的礼堂。从猫头鹰的脚上把信拿下来，再给猫头鹰喂了点东西，西弗勒斯才拆开信封看信上的内容。看到Voldemort的那一句话，西弗勒斯笑得非常温柔，不过他旁边的人怎么着都觉得冷，连忙给自己加了一个保温咒。
　　
　　无视了卢修斯好奇的眼神，西弗勒斯面色不变地把信收了起来，同时摆好刀叉表示自己用餐完毕了。看到一年级新生都整齐地放下了刀叉，西弗勒斯回忆了一下今天的课程表，站起来说：“一年级的跟我来！”第一节课是变形课，有霍格沃茨给的特权，找到教室对他来说太简单了。
　　
　　他想的还是那封信，他不是不明白Voldemort的心思，也不是不明白Voldemort就是的和他闹别扭，但是这表示他会原谅。看到称呼和签名，西弗勒斯就知道Voldemort是故意的，称呼故意把那个“亲爱的”去掉，可惜签名的时候大概是太匆忙了，忘记把“你的”给去掉了。
　　
　　西弗勒斯冷冷一笑，他开始觉得自己最近是不是太宠Voldemort，看Voldemort都学会恃宠而骄了。也许他是应该给Voldemort一点小小的提醒了，那只小狼人不就是一个好工具吗？至于这封信的帐，当然不能不算，但是也不必急于一时，或者圣诞节会是一个好主意？
　　
　　想到那只狼人，西弗勒斯又想起了等一下的变形课。斯莱特林很多课都是和格兰芬多一起上的啊，虽然知道邓布利多估计不怀好意，但是这倒是方便了他的行动，他倒是该谢谢邓布利多才是。既然这样，哪天去找邓布利多玩玩吧。
　　
　　西弗勒斯想着这些的时候，变形课教授已经到了。新生们有些崇拜地看着西弗勒斯，不愧是首席啊，听说在霍格沃茨内部可是很容易迷路的啊，首席居然能够一边走神一边以最快的速度找到变形课教室。斯莱特林们走进教室，他们是最早到的人，教室里除了讲台上蹲着的一只猫并没有别人。斯莱特林们排着座次坐下了，把最前面的两个位置留给了西弗勒斯。
　　
　　西弗勒斯看起来对斯莱特林们的安排很满意，这让小蛇们松了一口气。西弗勒斯在小蛇们留给他的一个位置上坐下，旁边的这个位置他决定给那只小狼人留着，然后把兴味的目光放在了讲台上那只猫的身上。他当然能够看出来，那并不是真正的猫，而是麦格教授。那就是阿尼玛格斯吗？格兰芬多果然有趣。
　　
　　看到首席的目光一直停留在那只猫的身上，斯莱特林们也不由地看向那只猫，但是直到格兰芬多们三三两两地进来之后，他们也没有发现那只猫有什么不对。只好放弃了观察，专心地看着手里的课本了，虽然变形学他们都已经学过了，再看看却也无妨。
　　
　　格兰芬多们吵吵嚷嚷地进来之后，西弗勒斯也收回了放在麦格教授身上的目光，开始把目光投向格兰芬多们，试图找到他的猎物――那只小狼人。渐渐地，西弗勒斯有些不耐烦起来，都已经上课了，小狼人还是没有出现在教室里。反倒是那天的百合花试图接近他这里，不过被她的同伴拉走了，她的同伴还低声地警告她不要接近邪恶的斯莱特林。
　　
　　一直到上课时间过去了几分钟，小狼人才和波特、西里斯还是那天那个叫佩迪鲁的圆脸男孩一起气喘吁吁地跑进教室。西弗勒斯皱了皱眉，趁着麦格教授还没有变回来之前，一把把小狼人拉到他的旁边坐下。
　　
　　没有等波特他们和西弗勒斯吵起来，麦格教授就从讲台上跳了下来直接变回了人，批评了他们一顿，才让他们找位置坐下。这个时候，他们自然不好再找西弗勒斯的麻烦，也不能把小狼人拉走，只好自认倒霉在格兰芬多那边找了位置坐下。
　　
　　斯莱特林们虽然有些惊讶首席干嘛让那个格兰芬多坐在他的旁边，但是还是更加佩服首席竟然早就看出了麦格教授变成的那只猫的不对劲。说不定，首席早就知道了那是麦格教授的阿尼玛格斯呢，一时间，西弗勒斯在斯莱特林一年级的威望更高了。
　　
　　第一节课，照例是把火柴变成针。斯莱特林们虽然都在装作不会的样子，西弗勒斯身为首席却没有什么好装的，而且西弗勒斯也还没有学会“低调”这两个字怎么写。麦格教授说出了任务之后，西弗勒斯直接一会魔杖，一根华丽精美的针出现在了他的前面。因为他坐在最前面，麦格教授第一时间就发现了，激动的说：“太好了，斯内普同学成功了，斯莱特林加10分！”她认为自己发现了一个在变形学上非常有天赋的学生，虽然是个斯莱特林，但麦格教授一向比较公正。
　　
　　莱姆斯虽然刚开始因为坐在斯莱特林的包围之中，而且还面临格兰芬多一样的目光有些不自在，此时却顾不得那些了。他本来就喜欢西弗勒斯，现在看到西弗勒斯竟然那么厉害对他更有好感了。想到既然西弗勒斯让他坐在身边，应该不介意教教他吧？一时间有些忐忑地说：“西弗勒斯，我不是很明白，你能教教我吗？”
　　
　　西弗勒斯原本就打算利用莱姆斯来警告Voldemort，自然是不会拒绝莱姆斯的请求的，一时间两个人一个指导一个提问，忙得不亦乐乎，麦格教授也对这样的学习气氛非常满意。不过，斯莱特林和格兰芬多们的目光就更加怪异了。
　　
　　今天的其他课程，凡是斯莱特林和格兰芬多一起上的西弗勒斯都拉了莱姆斯和他一起坐，上课时的气氛还是一个教一个学，异常的融洽。没有等到第二天，晚上的时候，传言就开始在整个霍格沃茨流传了。知道西弗勒斯和Voldemort的关系的，说是西弗勒斯有了新欢。不知道西弗勒斯和Voldemort关系的，说西弗勒斯有了一个格兰芬多的小情人。
　　 

作者有话要说：我说，这次不用我说留爪了吧？




13

13、纳吉尼的下落 ... 
 
 
　　晚餐过后，西弗勒斯无视了一种斯莱特林奇特的目光，直接回了寝室。Voldemort的回信虽然让他不悦，但是却让他想起了一件事情――自从在车上分开之后，他就再也没有见到纳吉尼了。虽然很相信纳吉尼的实力，但是这么久没见，想想纳吉尼迷糊的性格，西弗勒斯还是有点担心的。
　　
　　担心归担心，出于在霍格沃茨的尊重，西弗勒斯还是没有选择放出神念自己去找，而是找来了霍格沃茨询问。看着突然出现在自己面前的霍格沃茨，西弗勒斯暗暗感叹，果然是霍格沃茨自己的地盘上有主场优势啊，就连他都没有发现任何的能量波动，“霍霍，你有看到我的宠物吗？她从昨天开始就不见了，我有些担心。”
　　
　　“别急，只要你的宠物还在霍格沃茨我就能把她找出来。对了，她是什么生物？长得什么样？我帮你看看去。”霍格沃茨毫不犹豫地当下了找纳吉尼的任何，毕竟他就是霍格沃茨，只要纳吉尼还在霍格沃茨城堡里，那么不管纳吉尼在哪里，他都能马上知道。
　　
　　“那就拜托你了，霍霍，我的宠物是一条淑女蛇，她有着金色的鳞片，名字叫纳吉尼。我认为霍格沃茨除了我没有人选择了一条蛇作为宠物，应该还是比较好找的。”西弗勒斯也毫不犹豫地把事情交给了霍格沃茨来处理，他确实不怎么担心纳吉尼。
　　
　　霍格沃茨听了西弗勒斯的描述，在整个霍格沃茨城堡里搜寻了一下，很快就发现了纳吉尼的踪迹。西弗勒斯说的一点都没有错，整个霍格沃茨也就只有他选择了一条蛇作为宠物，而纳吉尼就是除了密室里的蛇怪之外唯一的蛇了。不要说密室里那条蛇怪是雄性的，单单是蛇怪全身上下耀眼的绿色就不能让霍格沃茨认错蛇了。“找到了西弗勒斯，她应该就是你的纳吉尼，她在厨房睡着了，我想这大概就是你的纳吉尼失踪的原因了。”霍格沃茨的话语里带着笑意，不过这个样子出现在一个小包子身上显得有些滑稽。
　　
　　不过西弗勒斯倒是没有笑，一来霍格沃茨只是看起来小，实际上已经两百多岁了，虽然西弗勒斯怀疑霍格沃茨的心智估计和他的外表差不多。二来，魔界也并不是没有像霍格沃茨这样童子相的人，那些人当然不可能真的只有几岁，只是一直保持着几岁的容貌而已，性格却也是成年人的样子，所以西弗勒斯多少有些习惯了。
　　
　　倒是听到纳吉尼在厨房睡着了，西弗勒斯有些抽搐。说实话，这并不是他第一次见识纳吉尼的吃货本性，但是自己的宠物是个吃货这种事，任谁也没有适应的吧？西弗勒斯简直就想仰天长啸，纳吉尼，你怎么就不能长进一点呢？收拾好自己的心情，西弗勒斯对霍格沃茨说：“纳吉尼就是这样一个傻姑娘，让霍霍你见笑了。”
　　
　　“不会啊，我觉得纳吉尼很可爱啊。对了，要让小精灵帮你把纳吉尼送过来吗？”霍格沃茨眨眨眼，虽然他刚刚还在笑话纳吉尼，不过他真的觉得这样的纳吉尼很可爱啊。相信我，小白什么的总是有人喜欢的，而且大多数人都喜欢，很多人都很喜欢纳吉尼的小白性格不是吗？
　　
　　“不，不用了，我自己去接她。”西弗勒斯笑着摇摇头，无奈归无奈，他还是很喜欢纳吉尼的，不然他也不会把纳吉尼留在身边。不喜欢的当然要放的远远的，喜欢的才会留在身边，他可没有自虐的习惯，“我现在才去找她，等会纳吉尼又要撒娇了。”
　　
　　通过密道直接从寝室来到厨房，看着在一边的菜篮子里睡得香甜的金色小蛇，西弗勒斯再次扶额。呆在菜篮子里睡觉，纳吉尼也不怕她睡觉的时候被不知道真相的家养小精灵给下锅煮了……看来眼目光热切的家养小精灵，西弗勒斯随口夸奖了一句，就带着纳吉尼回去了。
　　
　　就在西弗勒斯接纳吉尼回寝室这温馨的一幕的斯莱特林休息室上演的时候，格兰芬多的休息室也在上演着另一部伦理剧，不过这部伦理剧就有那么点血腥暴力了。面对着绝大部分格兰芬多冰冷鄙视的目光，莱姆斯的脸色苍白，不想去看那些人的表情，直接走回他和波特他们三个人共享的寝室，他的身后是莉莉愤怒的声音，“你们凭什么这么对卢平？”
　　
　　莱姆斯没有理会身后的喧嚣，他本就自己的身份没有可能交到几个真心的朋友，西弗勒斯给他的温暖他真的舍不得放弃，格兰芬多的闲言碎语他也不想去在意，他听到过的闲言碎语还少吗？就是不知道詹姆他们会怎么想了，他是真心的想和詹姆他们交朋友的。
　　
　　关上寝室的门，莱姆斯看着明显是在等他的三个人，心里有些忐忑，他真的不希望他需要在詹姆他们和西弗勒斯这件做出选择。没有等他开口说话，詹姆首先走上来拍拍他的肩膀，“兄弟，我是看出来了，斯内普确实对你不错，可是你怎么知道他没有什么阴谋诡计呢？他从小就会耍阴谋，我和西里斯已经不止一次中他的计了。”
　　
　　听到詹姆的关心，莱姆斯心里有些感动，因为詹姆不是因为学院之争而要他放弃和西弗勒斯的交往，只是担心他收到伤害啊。“谢谢你，詹姆，但是我愿意相信西弗勒斯。你们也知道，我没有身份没有地位，有什么值得西弗勒斯算计的呢？”
　　
　　听他这么说，詹姆也无话可说，只能看看西里斯，示意自己阵亡了。西里斯回了一个收到的眼神，第二个上前来劝说：“莱姆斯，上次我们在火车上说过的话你也知道了。西弗勒斯是黑魔王的情人，你现在和他靠的怎么近，如果黑魔王要找你麻烦你想过没有要怎么应付？”
　　
　　听了西里斯的话，莱姆斯的脸色更苍白了几分，他不担心自己的安危但是家人的安全他却不得不考虑，最后只好说：“谢谢你们，我……我有分寸的。”听到他的话，三个人对视一眼，异口同声地说：“完了，莱姆斯你中毒了，蛇毒！”
　　
　　Voldemort怒气冲冲地瞪着眼前的报告，霍格沃茨开学已经一个星期了，可是除了第一天晚上之外西弗勒斯一封信都没有给他写过。再加上，看着属下报告的霍格沃茨里西弗勒斯和卢平的绯闻，Voldemort觉得自己就要气炸了。
　　
　　那天聊过之后，虽然波特他们依然认为西弗勒斯不安好心，而且也很担心莱姆斯的安全问题，但是本着朋友的原则，还是没有去破坏莱姆斯和西弗勒斯的关系。他们自己倒是依然每次都去挑衅西弗勒斯，然后每次都被西弗勒斯反整，莱姆斯聪明地保持中立。
　　
　　一个星期以来，西弗勒斯和莱姆斯的关系越来越好，霍格沃茨的谣言也越传越疯狂。莱姆斯在格兰芬多内部越来越难以自处，除了波特他们和莉莉之外，没有人愿意和他说话，这让莱姆斯在苦涩之余和西弗勒斯更加亲近了。同时，这件事也让斯莱特林的小贵族们认识到，有必要向外传递一下消息了。毕竟西弗勒斯是斯莱特林的年纪首席，和一个格兰芬多的关系这么亲近本就不是一件正常的事情，再加上西弗勒斯和Voldemort的关系，这件事就更加需要重视了。
　　
　　于是，Voldemort收到了一份让他怒火中烧的报告，同时他也觉得自己终于明白了西弗勒斯这个星期为什么都没有给他写信了。不就是因为忙着和那个该死的卢平谈情说爱吗？Voldemort牙齿咬得“喀喀”作响，表情让人看着就觉得可怕，幸好此时书房中没有别人。
　　
　　过了半个小时左右，Voldemort稍稍冷静了一些，他觉得自己有必要做些什么了，他还没有得到可以通向永生的功法呢，怎么能让西弗勒斯爱上别人？Voldemort绝对不愿意承认，自己是喜欢上了西弗勒斯，不喜欢看到西弗勒斯宠着自己以外的人！
　　
　　Voldemort意念一动就发动了黑魔标记，通过黑魔标记召唤了阿布拉克萨斯。因为西弗勒斯的缘故，马尔福家族和普林斯家族现在是Voldemort最信任的两个家族了，阿布拉克萨斯和曼德森就是Voldemort的左右手，在食死徒中的地位可以说了一人之下万人之上，谁让只有他们两个知道他和西弗勒斯的真正的关系呢？这次找阿布拉克萨斯过来也正是出于这个考虑，而且感情上的事情，找一向风流的阿布拉克萨斯会比较有用吧？
　　
　　没有让Voldemort等太久，阿布拉克萨斯很快就出现在了Voldemort的书房外敲门，“Lord，我来了。”Voldemort直接用魔力打开书房的门，“进来吧，阿布拉克。”“Yes，my lord。”阿布拉克萨斯谨慎地答应，走进书房之后慎重地关上了门。
　　
　　最近霍格沃茨发生在事情阿布拉克萨斯也从卢修斯那里有些了解，多少猜测到了一些Voldemort找他的目的，但是他也不能肯定Voldemort一定就是为了这件事情找他，小心驶得万年船，谨慎一点总没有错。阿布拉克萨斯从来都知道应该用怎么样的态度对待Voldemort，即使他知道了有些事情，即使他和Voldemort甚至可以算得上朋友，但是他一向谨慎。
　　 

作者有话要说：Ｖ殿肯定会生气啦，很快了哦～

我貌似说过很多次美攻强受了吧，有人不知道强受为何物的话，我也没有办法！




14

14、大玩具，我来了！ ... 
 
 
　　
　　“阿布拉克，霍格沃茨的事情他应该也已经知道了，我要你帮我查查那个该死的卢平的背景。记住，我要知道所有能够知道的。”提到卢平，Voldemort表情有些扭曲，他现在恨不得马上冲到霍格沃茨去把卢平钻心腕骨一百遍，然后再阿瓦达了。不过他不急，知己知彼百战百胜，这点他还是懂的。“另外，找一个理由让我去霍格沃茨，最好能呆久一点的。”
　　
　　阿布拉克萨斯闻言有些迟疑地看了看Voldemort的脸色，他也知道这件事他最好还是不要出头比较好，毕竟关系到Voldemort的感情问题，而且Voldemort还是处于弱势的一方。不过，阿布拉克萨斯咬咬牙，他总不好看着自己的主人兼好友去碰壁吧。“Lord，我会尽快把卢平的详细资料送到您的面前。至于霍格沃茨……您最好还是听我一句劝，先缓缓吧。”
　　
　　“哦，怎么说？”Voldemort面无表情地看着阿布拉克萨斯，没有说同意也没有说不同意，没有说生气也没有说不生气。阿布拉克萨斯一时也拿不准Voldemort到底是什么意思，不过既然已经开了口接下来就好说了不过，他总不能说了一半就不说了不是？
　　
　　“Lord，其实他觉得您没有必要太过在意这个卢平，他不过是一个十一岁的小孩子而已，根本不可能像您一样让西弗勒斯殿下满意。依我看，现在西弗勒斯殿下也只是觉得有趣而已，所以才会和他亲近了些。退一万步讲，就算西弗勒斯殿下真的对那个卢平有心，那也是不如您的。我听卢修斯说过了，那个容貌只是一般，能入得了西弗勒斯殿下的眼已经是侥幸，想要西弗勒斯殿下一直想着他那是根本不可能的。再加上，他是个格兰芬多，那样的性格迟早西弗勒斯殿下厌弃的。您又何必在西弗勒斯殿下兴头上的时候去惹殿下不痛快呢？不若再等一段时间，若是西弗勒斯殿下厌倦了他，那自然是好事。若是西弗勒斯殿下好对他有兴趣，想必也是不如现在，那时您再去霍格沃茨的话，自然也就和现在不同了。”
　　
　　阿布拉克萨斯说完看着Voldemort，等待Voldemort做出最后的决定。他怎么想都觉得自己不想黑魔王的得力下属，而更像是西弗勒斯的妻子身边的丫鬟，正在劝他的主子不要因为小三的事情和小三正面冲突，免得让西弗勒斯生气，使得他的主子因此失宠。阿布拉克萨斯宽面条泪，他觉得自己堕落了，这真不像一个马尔福做的事情。
　　
　　听着阿布拉克萨斯有理有据的分析，Voldemort也知道自己太过冲动了。可是知道归知道，他怎么也咽不下这口气啊！自从他重新回到巫师界之后，有谁敢给他这样的气受，就算是的邓布利多也是很有分寸的。所幸的是，虽然生气，但是Voldemort的自制力还是很好的，而且他也还没有到失去理智的程度，毕竟西弗勒斯和卢平的关系还没有被确定下来，所以他还能强行忍住，“好，阿布拉克，这次我就听你的。”
　　
　　Voldemort和阿布拉克萨斯的谈话并没有瞒过西弗勒斯，这些天来，为了观察Voldemort的反应，他分出了一丝神念附在Voldemort的身上。因为Voldemort的反应，西弗勒斯莫名地有了一丝的愉悦，至于阿布拉克萨斯……西弗勒斯玩味地一笑，突然对身边的卢修斯说了一句，“卢修斯，你父亲果然对伏迪很忠心啊。”
　　
　　看着莫名奇妙的卢修斯，西弗勒斯没有解释地意思，摆好刀叉擦了擦嘴就起身对教授席上的邓布利多示意了一下，表示他准备去赴约了。昨天，终于看不下去自己找来的小狼人和斯莱特林的一年级首席这么亲近的邓布利多约见了小狼人，同时也对西弗勒斯发出了邀请。而原本就想要去找大玩具玩玩的西弗勒斯当然不会拒绝邓布利多的邀请，至于和邓布利多见面过后面色苍白地刻意和他保持距离的小狼人，他不急，有的是机会慢慢调*教。
　　
　　西弗勒斯走后，听到了他们的话的七年级首席有些迟疑地问：“他是什么意思？是因为他和卢平的关系传到了黑魔王大人的耳里而怪你吗？需要我跟我说清楚这件事和你无关吗？”毕竟这件事真的和卢修斯无关，卢修斯是学院首席还是不好得罪的，就算毕业之后马尔福家族的继承人也是不能轻易得罪的。
　　
　　卢修斯摇摇头，“不是因为这个，我也不知道西弗勒斯到底是什么意思，你们也不用瞎猜，他不会因为这件事生气的。”身为学院首席，安抚人心还是很有必要的。他确实没有明白西弗勒斯的意思，西弗勒斯的语气不像是生气，也不像是高兴。他不明白，但是绝对不会是因为消息传出去的事情弄出来的，没必要让整个学院为此提心吊胆的。
　　
　　随着邓布利多走进校长办公室，西弗勒斯很有兴趣地打量着办公室里的摆设，对邓布利多自傲的那只火鸡兴致缺缺，真正的凤凰他见得多了，何况是一只盗版的火鸡？不过，邓布利多办公室里的银器倒是银器了他的兴趣，不错不错，邓布利多果然还是很好玩的。今年圣诞节的时候，也许可以请邓布利多去伏地魔庄园做客，当然前提是邓布利多必须穿上圣诞老人的服装。
　　
　　唔，那么要不要在圣诞节的时候在伏地魔庄园举办一场化妆舞会呢？那些传统的舞会参加了那么多年，真的是很没有意思啊。西弗勒斯的思维渐渐地发散了出去，他已经完全忘记了他来校长办公室的目的，全心全意地开始考虑今年圣诞节的节目。
　　
　　邓布利多不得不出声提醒西弗勒斯，以拉回西弗勒斯的注意力。同时在心里暗暗落泪，虽然他知道自己已经年纪一大把了，长得也不赏心悦目，但是他怎么说也有这最伟大的白巫师的名头的，也不是那么容易被人忽略的吧？他明明记得他以前找任何一个斯莱特林谈话的时候，对方都是一副如临大敌的样子严阵以待的，虽然他不喜欢那样，但是起码那很正常。怎么到了西弗勒斯这里就变得不正常了呢？
　　
　　（夜：老邓你果然是M，难道就是因为盖勒特也是个M所以你们才反目成仇的？果然M和M是没有结果的。D：你说谁是M？还有这和盖勒特有什么关系？夜：不是M你怎么会喜欢你不喜欢的东西？如果不是M盖勒特怎么会喜欢被你虐待，还囚禁在纽蒙加德里啊？D：……夜：大新闻，原来盖勒特真的是被邓布利多囚禁起来S那个M的，嘿嘿，我可是女巫周刊的线人~）
　　
　　西弗勒斯被邓布利多惊醒之后，用了一秒钟的时间来忏悔自己这段时间太过安逸了，不过无所谓反正这个世界也没有能够威胁他的东西不是吗？西弗勒斯很自动自发地自己变出了一个华丽的椅子坐下，然后向家养小精灵要了一杯红茶舒舒服服地在邓布利多的对面坐下了，第一句话就是，“校长，圣诞节的时候能邀请你来伏地魔庄园参加化妆舞会吗？我来为你准备服装怎么样？”西弗勒斯眼含期待地目光看着邓布利多。（汗，你还没有放弃这个啊……）
　　
　　邓布利多一怔，一方面诧异于西弗勒斯的魔力已经这么强大了，另一方面也诧异于西弗勒斯的话题？他没有听错的，邀请他去参加伏地魔庄园的圣诞化妆舞会？邓布利多不淡定了，不会是Voldemort又有什么新的阴谋了吧？“额，我的孩子，虽然我很高兴地希望回应你的邀请，不过，你确定Tom会同意邀请我？”
　　
　　“当然，我同意了他怎么会不同意呢？”没有意外于邓布利多与Voldemort称呼，西弗勒斯自然知道Voldemort以前的名字，也知道邓布利多这样做的目的。不过，他毕竟不是Voldemort，并不觉得一个名字有什么要紧的，就像他以前叫墨御现在叫西弗勒斯?斯内普一样，就算有人非要叫他墨御他也不会反对，所以他依然笑得风度翩翩。
　　
　　“那好，我会准时去参加舞会的。”邓布利多眼神一暗，看来Voldemort比想象之中的更加重视西弗勒斯，就连他以前的事情都不避讳地告诉他他。那么西弗勒斯到底有什么特别的呢？或许他不该让莱姆斯远离西弗勒斯才对，邓布利多思考着。他当然不会相信Voldemort仅仅把西弗勒斯当情人，他不相信Voldemort对情人会这么在乎，当然更加不知道Voldemort并没有主动告诉西弗勒斯童年的事情的打算，这些是西弗勒斯自己了解的。“那么，西弗勒斯，我们谈谈你和莱姆斯的事情吧。”
　　
　　“我和莱姆斯有什么事情吗？”西弗勒斯一脸诧异地看着邓布利多，仿佛邓布利多说了什么奇怪的话一样，“难道校长你也相信学校里的谣言，说我和莱姆斯是情人关系？开什么玩笑，莱姆斯才十一岁，而且众所周知，我的情人是伏迪。”
　　
　　“额……”邓布利多被西弗勒斯的直白噎了一下，并没有注意到西弗勒斯说的是“我的情人是伏迪”，而不是“我是伏迪的情人”，这可是主导关系的差别。“我当然是不相信的了，可是……”西弗勒斯打断了邓布利多的话，“既然校长你不相信那不就得了，谣言止于智者。好了，校长，今天和你聊的很愉快，我就先告辞，欢迎你下次再邀请我来做客。”西弗勒斯礼貌地微笑着告别，根本没有给邓布利多反应的时间。邓布利多看着已经走出了校长室的人，除了无奈就是无力了。怎么这次邀请会被扭曲成这样呢？
　　 

作者有话要说：ＪＪ抽了，抽德很严重，我今天看一篇文，虐死了，ＪＪ还拼命地抽，偶新拆的一包餐巾纸啊，就这么贡献给这篇文了，那文是好多芝麻写的，叫做ＨＰ代价――爱奴？是这样吧？我可怜的教授啊！
话说看完这文，我去天涯论坛逛莲蓬鬼话调节心情，结果……吓死我了！

ＰＳ：值此七夕即将来临之际，为了感谢ｗｅｉｗｅｉ００１００１亲的手榴弹？偶决定让ｗｅｉｗｅｉ亲指定一篇七夕番外，要在七夕之前告诉我哦，不然我就当你放弃了撒！




15

15、一个狼人？ ... 
 
 
　　西弗勒斯的信是在阿布拉克萨斯来找Voldemort回报卢平的事情的时候送到的，Voldemort当着阿布拉克萨斯的面拆开了信。信上写的是关于圣诞化妆舞会的事情，还有西弗勒斯邀请了邓布利多参加舞会的决定，语气非常平淡。Voldemort控制自己保持平静，但是他的眼里还是掩藏不住的黯然，这是西弗勒斯去霍格沃茨之后给他寄过来的第二封信呢。
　　
　　Voldemort平静地把信收进抽屉里，放在第一封信的上面。然后抬头看向面前正襟危坐的阿布拉克萨斯，慢慢地说，声音低沉而平静，“阿布拉克，让你去查的事情，有消息了？”Voldemort所指的事情自然是狼人的事情，这点阿布拉克萨斯也很清楚。Voldemort为了让他全心全意地办这件事情，把他其他的工作都暂时交给了别人，可以想见Voldemort对这件事情的重视程度。
　　
　　“Yes，my lord！”阿布拉克萨斯嘴里答应着，把手上的一叠资料放到了Voldemort的手边，同时选了一些紧要地给Voldemort介绍了一下，他知道Voldemort要晚点才会去仔细看这些资料，“莱姆斯?卢平，他的父亲曾经是一个傲罗，在抓捕芬里尔?格雷伯克的时候出过力。可惜，不禁没有抓到格雷伯克，反而得罪了他。格雷伯克为了报仇闯进了卢平家，咬了莱姆斯?卢平，把他变成了狼人。为了莱姆斯?卢平的缘故，他的父亲辞去了傲罗的工作，把家搬到了偏远的地方，从此和以前的亲戚朋友就都没有什么往来了。”
　　
　　“因为莱姆斯?卢平狼人的身份，他从小就受到了很多方面的歧视，不只是他，就连他的家人也收到了巫师界的歧视。可以肯定，在这样的环境下，莱姆斯?卢平非常自卑，也非常孤独，因为没有愿意和他们家往来，更没有人愿意和他交往。原本，以卢平的身份是不能进霍格沃茨学习的，卢平家原本也没有抱希望，但是就在卢平十一岁生日的时候，邓布利多亲自拿着入学通知书去了卢平家，破格让卢平入学了。”
　　
　　“可以想见，邓布利多这么做是希望以后能够通过莱姆斯?卢平拉拢狼人，正如当年合格混血巨人鲁伯?海格。而卢平，能够有这个意外的惊喜自然是对邓布利多非常感激的，但是他有对朋友迫切的渴望。那么，他接近西弗勒斯殿下只有两种可能，一是邓布利多的指使，让卢平主动接近西弗勒斯殿下以监视或者拉拢殿下。至于二，那就是西弗勒斯殿下对卢平产生了兴趣，不管是哪方面的兴趣，自动去接近卢平，而卢平承受不了这样的诱惑违背了邓布利多的意思去接近了一个斯莱特林。”说到这里，阿布拉克萨斯停了下来，他知道自己说的已经够多了，接下来就不是他的事情了，Voldemort有思考的能力，也有决定的权力。
　　
　　“一个狼人？”听阿布拉克萨斯说了这么多，Voldemort只是低声念着这句话，似乎在玩味什么。他在考虑西弗勒斯对莱姆斯到底是什么想法，他心里觉得西弗勒斯应该还没有不挑到对一个狼人有那方面的兴趣，或许只是一时的兴趣吧……但是Voldemort心里明白他只是在自我安慰而已，他其实从来没有弄懂过西弗勒斯的心。
　　
　　这算什么呢？Voldemort有些苦涩地想，玩火自焚吗？他没有得到西弗勒斯的心，反倒是自己快要搭进去了。怔怔地看着桌上的空照片，就连照片里的人都不知所终了吗？四年的时间竟然改变了这么多，就连他自己都不知道，可是他要怎么办呢？
　　
　　“阿布拉克，你继续注意霍格沃茨里的情况，有什么事情第一时间告诉我。还有，特别要注意邓布利多和卢平的动向，一个狼人，不管对邓布利多还是对卢平都是一个不了的打击。邓布利多以为霍格沃茨是什么地位，什么人都里收！”Voldemort眼里猩红色的光芒一闪而过，语气非常地狠厉。不过与其说他是在生邓布利多的气，不如说他也不知道自己在生谁的气，只是习惯性地拿邓布利多发泄怒火罢了。
　　
　　“Yes，my lord。”阿布拉克萨斯连忙答应下来，不过他当然不会傻到搞错主次。霍格沃茨里最需要关注的事情还是西弗勒斯和卢平的事情，什么时候西弗勒斯没有绯闻传出来了，什么时候Voldemort才能平静下来。至于邓布利多和卢平的其他情况，不过是次要的而已。
　　
　　打发走了阿布拉克萨斯，Voldemort一个人静静地坐在桌子前面想事情。他是需要好好想想了，和西弗勒斯分开那是不可能的，主动权不在他的手中，而且他也确实希望从西弗勒斯的手里得到好处。可是感情这种东西，他能够付出吗？西弗勒斯到底是什么想法呢？
　　
　　他知道西弗勒斯以前的情人就不少，没有一个可以让西弗勒斯为之付出感情，纵使Voldemort再自信他也不敢肯定他就一定会是特殊的那一个。这种事情根本不能赌，如果输了他就真的一无所有了。他Voldemort怎么能够甘愿做一个彻底失败的人呢？当初从一个孤儿到现在这个地步，他付出多少的代价，他怎么能甘愿放弃呢？
　　
　　可是感情这种东西，如果能够轻易地收放自如，又怎么会有那么多的人为情而愁，甚至为情而死呢？就算是他也不能否认，他的心已经丢了一半在西弗勒斯的身上。那么另一半呢？他能守住吗？Voldemort出神地看着桌子上的照片。
　　
　　不管怎么样，总要试试吧，轻言放弃不是他Lord Voldemort的风格。不过他也不能就这么不管不顾地赌上一切，他要得到西弗勒斯的心，但是同样的他也要在没有得到西弗勒斯的心之前守好自己的心，就算是输了也让自己有一个能够潇洒的退出的余地，黑魔王绝对不会让自己落到一败涂地的悲惨境地。
　　
　　为情所困可真不是黑魔王的风格，Voldemort露出一个笑容，翻开了卢平的资料。知己知彼百战不殆，他首先要做的就是了解敌人的信息，他就不相信一个狼人就能够迷住西弗勒斯了。黑魔王怎么能没有一点自信呢？何况他还有退路不是吗？
　　
　　既然清楚卢平的身份，西弗勒斯当然不会错过狼人最特殊的那一天了，没错，就是月圆之夜。到霍格沃茨已经半个多月了，西弗勒斯终于等到了他来霍格沃茨的第一个月圆之夜，说实话，他等这一天已经很久了。他已经给卢平准备了一个大大惊喜，相信卢平一定会喜欢的。
　　
　　夜色笼罩大地，天空中月亮慢慢地升起，看着天空中的圆月，西弗勒斯满意地一笑，悄悄起身通过霍格沃茨提供的密道离开了斯莱特林的公休室。据霍格沃茨所说，邓布利多他们带着卢平往禁林的方向去了，西弗勒斯也悄悄地跟在后面。他想要隐匿行踪的时候，整个巫师界没有人能够发现他的的踪迹。
　　
　　西弗勒斯远远站着，看着他们走进打人柳的下面，抿唇一笑，“原来如此，我说怎么今年特意移植这么一颗危险的树到禁林的边缘呢，原来是给我们的小狼人准备的啊。”西弗勒斯脸上满是戏谑的笑意，斜靠在城堡的墙上，注意着打人柳那边的动静。
　　
　　过了没有一会，邓布利多他们就匆匆忙忙地出了打人柳往城堡里走去了。确定了邓布利多他们已经离开了很远之后，西弗勒斯懒懒地站直了身体，慢悠悠地往打人柳的方向走去。不想邓布利多他们那样击打打人柳的结点让它安静，西弗勒斯直接放出一点魔的威压，让打人柳瑟瑟发抖，一动不敢动，然后就从密道口走了进去。
　　
　　走了一会，西弗勒斯确定他已经离开了霍格沃茨的范围，因为在这里他已经感觉不到霍格沃茨内部的那种气息了。西弗勒斯挑挑眉，看来邓布利多还是有点分寸的嘛，知道月圆之夜的狼人不能放在霍格沃茨里面，万一出现什么意外，即使邓布利多是最伟大的白巫师也解决不了问题。
　　
　　不过，西弗勒斯玩味地一笑，邓布利多想到狼人不能放在霍格沃茨里面，怎么就没有想到弄这么一条外界通往霍格沃茨的通道是很危险的呢？万一有黑巫师通过这个密道进入霍格沃茨对小巫师不利的话，该怎么办呢？西弗勒斯走出了密道，密道的尽头是一间小屋子，西弗勒斯有些惊讶，这分明是霍格莫德的尖叫棚屋嘛！
　　
　　尖叫棚屋里面还保持着清醒没有变成狼人的卢平惊讶地看着出现在他面前的西弗勒斯，“西弗勒斯，你，你怎么会来这里？不行，这里很危险，你快回去！”卢平既担心他变成狼人后会伤害到西弗勒斯，又担心西弗勒斯知道了他是狼人之后就不再理他了。他太渴望友情了，也同样地害怕失去来之不易的朋友。
　　
　　“危险？”西弗勒斯挑眉，配合地看了看四周的环境，“除了脏一点，乱一点，差一点，我没有发现有什么危险啊。不过，说起来，莱姆斯，你为什么会在这里呢？”西弗勒斯装出一脸好奇的样子看着莱姆斯，他想看看莱姆斯会怎么回答他，是要说真话呢，还是要骗他呢？
　　 

作者有话要说：为什么你们又霸王我捏？这很好玩吗？很好玩吗？真的很好玩吗？

好难受，今天几乎在床上躺了一天，果然大姨妈什么的最讨厌了！




16

16、到底是谁的算计？ ... 
 
 
　　“我……”莱姆斯目光闪烁不敢看西弗勒斯，他“我”了半天也没有说出一句话来。他没有办法骗西弗勒斯，但是他也没有办法对西弗勒斯说出他是狼人的事情，他害怕看到西弗勒斯厌恶的眼神。最重要的是，不管怎么样现在都必须让西弗勒斯赶快离开这里，他就快要变身了，他不能伤害到西弗勒斯，绝对不能。“西弗勒斯，我求你了，赶快离开这里好吗？”莱姆斯近乎哀求地看着西弗勒斯。
　　
　　“为什么我要离开？”西弗勒斯随手变出了一张华丽的沙发舒服地在莱姆斯的面前坐下了，饶有兴趣地看着莱姆斯，“你知道我是一个斯莱特林，想要说服我离开，你起码要给我一个能够说服我的理由不是吗？无缘无故，我为什么要离开呢？”
　　
　　莱姆斯一窒，但是他还是没有办法坦然说出自己是狼人这个事实，只能找别的理由来想办法说服西弗勒斯，“你刚才也说了，这里又脏又乱，根本不是你应该来的地方，也不会是你喜欢的地方不是吗？你有何必要呆在这里呢？”
　　
　　“那真是不好意思，我突然觉得这个地方还不错了。至于脏乱差的问题嘛……”西弗勒斯嘴角勾起一个笑容，魔杖从袖套里滑落出现在他的手中。直到这个时候，莱姆斯才发现，刚刚西弗勒斯变出沙发用的无杖无声魔法。西弗勒斯手里的魔杖一挥，整个尖叫棚屋都变了一个样子，原本乱七八糟的样子不见了，现在的尖叫棚屋俨然变成了一个斯莱特林风格的华丽寝室，就是空间小了一点而已。
　　
　　看着这样的景象，莱姆斯咬住下唇，他知道如果没有确切的理由，西弗勒斯是绝对不会离开尖叫棚屋的了。莱姆斯发现他自己已经越来越没有办法控制自己的身体了，他知道很快就要到变身的时候，西弗勒斯绝对不能在留在这里了。他已经下定了决心，就算西弗勒斯从此以后再也不看他一眼，甚至他以后也用哪种鄙夷的眼神看他也无所谓了，他不能让西弗勒斯受到伤害，尤其还是来自他自己的伤害。莱姆斯张了张嘴，艰难地吐出几个字，“我是狼人，你快走。”
　　
　　说完这句话，莱姆斯之后控制不了自己开始了变身，西弗勒斯没有离开，他静静地坐在椅子上看着莱姆斯变身的全过程。看到变身完成之后的小狼人，西弗勒斯微微皱眉，嘴里吐出两个字，“好丑！”不过，鉴于莱姆斯刚刚个乖巧，西弗勒斯也没有直接扔下他离开。
　　
　　西弗勒斯用自身的威压压制了莱姆斯的行动，觉察到比自己更加高等强大的存在，小狼人乖巧的俯身在地上，身后的尾巴讨好的摇了摇（话说你真的是狼不是狗吗）。西弗勒斯看到莱姆斯的尾巴倒是有些喜欢，他一把抓住小狼人的尾巴拖到自己的面前，说出一句评语：“全身上下也只有尾巴比较可爱！”小狼人有些难受地哀鸣了一声，然后乖巧地把尾巴奉献给了西弗勒斯把玩。（说话，教授你这是在非礼吧，果断是耍流氓啊！）
　　
　　第二天，卢平醒来之后发现自己并没有伤害西弗勒斯反而跟他和平相处了一夜，虽然感到惊讶，跟多的却是惊喜。这样是不是表示西弗勒斯并不嫌弃他狼人的身份，既然西弗勒斯在知道他的身份之后并没有一走了之，而是选择了留下来陪他。同时卢平又难免有些自卑，他素来是自卑的，因为他的身份受到了太多人的白眼和鄙夷，而西弗勒斯能够跟狼人相处一夜而不被伤害，西弗勒斯的实力该有多强大呢？就算他只是未成年的狼人，西弗勒斯的实力也绝对比他强多了。
　　
　　面对这样一个无论出身还是实力都比自己强上百倍的人，卢平没有办法不感到自卑，而且西弗勒斯还是斯莱特林的一年级首席，能力也是比他强多了。一直以来不管是什么事情，都是西弗勒斯在帮助他，而他根本不知道自己有什么可以帮到西弗勒斯的。卢平感觉到一种前所未有的挫败，就算是刚刚变成狼人的时候也没有这种感觉。
　　
　　也许是因为西弗勒斯的培养也许是因为卢平本身对爱的渴望，他不可抑制地对这个愿意在月圆之夜陪他一起，并有能力保护他不受伤害的男孩产生了一种仰慕的情绪。他希望能够得到男孩的关注，希望得到男孩的笑容，希望……能够站在男孩的身边，希望男孩身边的人是他。甚至于他忘记了男孩的身份，不仅仅是一个斯莱特林同时还是黑魔王的情人。
　　
　　看着直直看着他的小狼人，西弗勒斯微微一笑，眼里是胜券在握的光，“莱姆斯，发什么呆呢，既然你已经变回来了我们就回霍格沃茨吧，我带你去医疗翼看看没有什么问题。”西弗勒斯知道他已经得到了小狼人一半的真心一半的爱情，他向来是相信自己的魅力的。
　　
　　“没……没什么！我们走吧。”被西弗勒斯一问，原本沉浸在自己的世界里的卢平禁不住脸红了，逃也似地率先往密道走去。西弗勒斯狭促地一笑跟了上去，邓布利多，跟我斗你还是嫩了点，你不想让莱姆斯跟我有过亲密的接触，就算是也只是想要监视我不是吗？我偏偏要让莱姆斯爱上我，那个时候，邓布利多你的表情一定很有趣吧？
　　
　　还没有等西弗勒斯和莱姆斯走出密道，他们就遇到了来接莱姆斯的邓布利多和庞弗雷夫人。很明显他们都非常震惊，他们不是很清楚西弗勒斯是刚刚来找莱姆斯的，还是昨天晚上就……看到莱姆斯和西弗勒斯都是毫发无伤的样子，两个人都有些惊疑不定。莱姆斯也犹豫着不知道该如何是好，他不知道西弗勒斯是不是愿意让别人知道西弗勒斯陪了自己一晚上的事情，只好转过头把求助的目光射向西弗勒斯。
　　
　　收到莱姆斯的眼神，西弗勒斯给了莱姆斯一个安抚的眼神，表示事情自己来解决，“早安，校长、庞弗雷夫人！我想你们是来接莱姆斯回去的吧，那么我们一起走吧。等一下到了医疗翼，还要请庞弗雷夫人好好给莱姆斯检查一下，看看有没有什么我没有发现的问题。”
　　
　　看着西弗勒斯嘴角勾起的弧度，听着西弗勒斯彬彬有礼的话语，邓布利多和庞弗雷夫人都是点点头答应了下来，“斯内普先生，请问你是从昨天晚上就陪着莱姆斯还是今天早上才过来的呢？”问话的是庞弗雷夫人。邓布利多根本不会问这样的问题，因为他觉得西弗勒斯是不会回答这样的，没有答案的问题他干嘛要问呢？
　　
　　不过出乎邓布利多的预料，西弗勒斯根本没有隐瞒的意思，或者说他正是希望消息传出去。Voldemort最近太过平静了，他需要给Voldemort一个大大的刺激，这样Voldemort才会行动起来，为了他。“当然是昨天晚上就来的了，我怎么可能让莱姆斯一个人留在那种乱七八糟的地方受苦呢？我说校长，霍格沃茨的条件就这么差吗？只能让莱姆斯呆在那种没有任何防护的地方？”
　　
　　这句话的本意西弗勒斯是希望传出去刺激Voldemort的，不过明显对小狼人也很有用。听到西弗勒斯明显是关心自己的话，莱姆斯的眼里充满了喜悦，这表示西弗勒斯在乎他不是吗？这句话对他来说和甜蜜的情话没有差别，或者比任何甜蜜的情话都要让他高兴。
　　
　　听了西弗勒斯的话，邓布利多有些尴尬，他总不能说自己为了凤凰社和自己的甜食挪用公款导致霍格沃茨经费紧张吧？只好顾左右而言其他，打了个哈哈算是过去了。西弗勒斯也没有太过为难他，本来也只是用话挤兑一下邓布利多而已，报复邓布利多让莱姆斯和他保持距离的举动，根本没有什么别的意思，他自然不会抓着不放。
　　
　　霍格沃茨再大也终究只是一个城堡一个学校，所以他们没有过多久就到了医疗翼，现在还很早，他们一路走来都没有遇到什么人，不过偶尔遇到的那几个人惊讶的眼神让西弗勒斯相信一大早他们四个人走在一起的消息一定会很快地传出去的，邓布利多也不会放过这个难得的机会不是吗？西弗勒斯勾起嘴角，笑得一派优雅。
　　
　　庞弗雷夫人仔细给莱姆斯检查过后，终于宣布莱姆斯没有任何问题，可以无罪释放了。莱姆斯松了一口气跟着西弗勒斯走出了医疗翼的大门，邓布利多则是早走了一会。莱姆斯早就从波特他们的嘴里知道了医疗翼的可怕，自然不愿意多呆，现在就能出来最好，以后应该也不用每个月报道一次了吧？
　　
　　“莱姆斯。”西弗勒斯转过身，脸上是好看的笑容，“现在时间也不早了，你是先回格兰芬多塔楼呢，还是先和我一起去礼堂吃早餐？”莱姆斯毫无犹豫地选择了后者，能够有更多的时间和西弗勒斯相处，这正是他所希望的不是吗？
　　
　　不远处的邓布利多看着他们相携里去的身影，笑得非常慈祥，不过半月形的眼睛后面的天蓝色的眼睛却闪烁着算计的光芒。Voldemort，就让我看看这个西弗勒斯?斯内普对你有重要吧。如果很重要，正合我意。如果不重要，那么这个将来的魔药大师我就接受了。（望天，真不知道老邓哪来的自信！）
　　 

作者有话要说：大姨妈什么的最讨厌了，今天又在床上躺了一天，差点没有办法更新了~

PS：台风“梅花”什么的明天或者后天可能会袭击我家的所在地，于是如果万一被正面袭击了，那……你们懂的。不过，应该不会是证明袭击啦~不过还是让你们有个心理准备~




17

17、冲向霍格沃茨的V殿 ... 
 
 
　　邓布利多确实没有让西弗勒斯失望，不过是过了一个星期的时间，卢平月圆之夜消失是为了和西弗勒斯约会的消息在整个霍格沃茨流传。而第二天早上有人看到他们两个和邓布利多、庞弗雷夫人在一起的消息也被解释成了，他们约会的时候遇到了危险，西弗勒斯保护了卢平，但是还是担心卢平受到伤害，所以就把邓布利多和庞弗雷夫人找来了。
　　
　　而同时，真实的版本在知道实情的教授们之间流传，流传的内容包括西弗勒斯兴师问罪的那句话。虽然教授里没有食死徒，但是邓布利多有理由相信，只要事情流传出去，Voldemort就能够得到消息。当然，邓布利多的相信也是没错的，事实就是如此。
　　
　　此刻伏地魔庄园的书房里，持续着一股超低气压。Voldemort手上拿着的羊皮纸是西弗勒斯和卢平月圆之夜约会的流言的报告，月圆之夜，这么明显的特征知道卢平身份的Voldemort有怎么能不联想到些什么呢？只是，他没有想到，西弗勒斯居然已经这么在乎卢平了吗？月圆之夜都愿意陪着一个曾经被西弗勒斯斥为肮脏、丑陋的狼人？
　　
　　Voldemort死死地瞪着手中的羊皮纸，就连自己的指甲已经刺入了手掌，鲜血染红了羊皮纸都没有发觉。直到敲门声响起，Voldemort惊觉自己的失态，一把把羊皮纸扔到了桌上，把自己的右手放到了桌子下方，才让门外的人进来。
　　
　　阿布拉克萨斯推门进来，看到仍然是难掩怒气的Voldemort，他当然知道Voldemort是为了什么而愤怒。阿布拉克萨斯有些迟疑，这件事到底是要不要告诉Voldemort比较好呢？说了的话，他真的有些担心Voldemort会失去理智。
　　
　　阿布拉克萨斯的迟疑被Voldemort看在眼里，他多少能够明白阿布拉克萨斯的心理。阿布拉克萨斯迟疑的事情一定是有关西弗勒斯的吧，说不定就是月圆之夜的真相，学生之间流传的东西多少有些水分，而且学生们并不知道卢平狼人的身份。虽然他明白阿布拉克萨斯的忠心和对朋友的关心，但是这并不代表他能够接受下属的欺瞒，“阿布拉克，到底有什么事情？你说。”
　　
　　阿布拉克萨斯听到Voldemort这样说，知道事情已经不可能隐瞒了，只好把他打探到的消息一五一十地告诉了Voldemort。听着阿布拉克萨斯的回报，Voldemort眼中暗沉的血色的翻涌，他尽力压制住自己的怒意，沉声道：“你能确定消息的真实性吗？”
　　
　　“这是庞弗雷夫人亲口所说，应该是不会有错的。”阿布拉克萨斯和庞弗雷夫人是同一届的斯莱特林学生，对庞弗雷夫人还是比较了解的，要么她就不说，要说她就不会说假话。“好，好，好！”Voldemort狰狞的脸色让阿布拉克萨斯都感到心惊，“阿布拉克，你现在还想要我忍吗？是你的话，你还能忍下去吗？反正我是忍不了了。阿布拉克，你马上去帮我帮这件事，我要去霍格沃茨，我一定要去霍格沃茨！”
　　
　　阿布拉克萨斯点点头，“Yes，my lord！我马上去办。”离开办公室之前，阿布拉克萨斯还是忍不住劝了一句，“Lord，去霍格沃茨之前您还是冷静一下吧。去了霍格沃茨之后，您可千万不要和西弗勒斯殿下吵啊！”看着阿布拉克萨斯眼里的担忧，Voldemort舒了一口气，点点头，“你去吧，我知道该怎么办。”
　　
　　离开伏地魔庄园之后，阿布拉克萨斯马上通知了其他十位校董，拿出了霍格沃茨历年来的财务报告，直指邓布利多贪污挪用霍格沃茨公款。在校董们或真或假的震惊之下，十一位校董直接来到了霍格沃茨校长办公室和邓布利多讨论这个话题，在邓布利多乐意的配合下，阿布拉克萨斯提出了派遣一位校董来霍格沃茨监督霍格沃茨的财政支出情况。
　　
　　第二天早餐时，所有的学生看着坐在教授席上的红眸魔王，震惊了。难道邓布利多被黑魔王打败了，难道凤凰社被食死徒打败了，还是他们集体出现幻觉了，为什么他们居然看到黑魔王坐在了霍格沃茨的教授席上？霍格沃茨全体学生集体思考不能了。
　　
　　听到邓布利多宣布Voldemort身为霍格沃茨校董，将会长期留在霍格沃茨监督霍格沃茨的财政支出情况之后，学们集体呆滞瑟缩了，除了昂首挺胸的斯莱特林们。其中坐在格兰芬多长桌上的卢平有些不安地看了看西弗勒斯，他既是担心黑魔王来了以后他就不能继续和西弗勒斯保持现在的关系，同时也是担心黑魔王会因为他们的关系而责怪西弗勒斯。
　　
　　而西弗勒斯好像什么都没有发现似的不紧不慢地咽下最后一口早餐，对卢修斯点点头，说了声他要回寝室了就离开了礼堂，早上没有斯莱特林的课。格兰芬多长桌上一直注意着西弗勒斯的卢平一看到他离开礼堂也连忙扔下食物跟了上去，虽然他早上有课，可是在上课之前可以先和西弗勒斯说几句话不是吗？在黑魔王来到霍格沃茨之后。
　　
　　Voldemort看到他们相继离开礼堂也脸色阴郁地扔下餐具站了起来，他没有选择直接追出去，而是先走到斯莱特林长桌问了卢修斯西弗勒斯的去向，他可是看到了刚刚西弗勒斯和卢修斯说了句什么。得到消息之后，Voldemort没有停留，直接离开了礼堂。
　　
　　出了礼堂，Voldemort没有看到西弗勒斯的身影，却看到了没有追上西弗勒斯的卢平。看着因为看到他而有些惊慌的卢平，Voldemort冷冷一笑，走到了卢平的面前，挑起卢平的下巴眼里的暴虐毫不掩饰地直刺卢平的双眼，“莱姆斯?卢平？让我来看看吧，让我看看你到底有什么资本去勾引西弗。你到底有哪里让西弗看上？你以为我不知道你的身份吗？你也配和我抢西弗？你也配站在西弗的身边？”
　　
　　看着Voldemort扬长而去的身影，卢平无力地靠在墙壁上，慢慢地滑倒在地上，冷汗已经悄悄爬满了后背。只是他第一次见到Voldemort，但是仅仅这次就够了，他第一次认识到了Voldemort的强大，让他连反抗的意志都没有。也许真的只有Voldemort有资格站在西弗勒斯的身边吧，Voldemort说的对，他根本没有资格站在西弗勒斯的身边！
　　
　　Voldemort顺手警告了卢平一番，就毫不停留地往他熟悉的斯莱特林地窖走去了，他也在这个城堡里生活了七年呢。现在他的心思还完全在西弗勒斯的身上，卢平当然也很重要，作为情敌，不过现在还不是时候。用蛇语叫开了地窖的门，Voldemort直接向西弗勒斯的寝室走去，来霍格沃茨之前他自然打听好了应该打听的东西。
　　
　　Voldemort到在时候，西弗勒斯在斜倚在床上，门开着，似乎正在等他。看到西弗勒斯，Voldemort展开笑颜，似乎刚刚面对卢平的时候的暴虐完全不曾存在过，“西弗，我来了。”他自觉地关上门走到西弗勒斯的身前，俯身去轻啄西弗勒斯的唇瓣。这是一个试探，相处了四年Voldemort已经了解该如何讨好，以及如何知道西弗勒斯的想法。
　　
　　就想现在，如果西弗勒斯想要做下去，自然会加深这个吻，而Voldemort只要配合他的行动，取悦他就足够了。假如西弗勒斯没有做下去的意思，他自然会直接推开Voldemort，而Voldemort也可以把这当做见面时候表达喜悦的方式，怎么样都没有问题。所以说不愧是做魔王的人吗？怎么样都能把事情做的天衣无缝，所以说如果不是应该灵魂分裂，Voldemort在和邓布利多的斗争中完全不会落于下风啊。
　　
　　怎么说也快一个月不见了，西弗勒斯也确实有些想念Voldemort了，或者说有些想念Voldemort的身体了。同时他也被Voldemort那个不算吻的吻挑起了一丝的情*欲，作为一个从来不会委屈自己的人，西弗勒斯当然是顺着Voldemort的意思加深了这个吻，手上用力把Voldemort拉到床上就压了下去。（哇咔咔，V殿你被压倒了~）
　　
　　Voldemort有些得意，顺从地迎合着西弗勒斯的动作。一来。他本也就不能拒绝西弗勒斯。二来，刚刚见到了他假想中的情敌，现在西弗勒斯的作为似乎让他找到了打败卢平的理由。三来，他其实认为做过之后的西弗勒斯会比较好说话。
　　
　　一番云雨过后，Voldemort有些无力地把头枕在西弗勒斯的胸口，他在现在都没有办法接受这样一个现实，明明他才是攻，为什么每次都整得好像他是受一样呢？休息了一会，Voldemort才恢复了一点力气，不过Voldemort没有放弃现在这个姿势装柔弱地优势，毕竟西弗勒斯是一个强势的人不是吗？“西弗，来霍格沃茨之后，你是不是忘记我了，都没有给他写信！”虽然是撒娇的意思，但是话里话外都是一股兴师问罪的酸味。
　　
　　西弗勒斯轻抚着Voldemort发丝的手顿了一下，然后又若无其事地继续自己的先前的动作，声音也是漫不经心地随意，“哦，是吗？也没见你给我写信啊，那你是不是也有了新欢了呢？”虽然Voldemort没有直接说卢平的事情，但是西弗勒斯怎么会听不出Voldemort的画外之音呢？
　　
　　听到西弗勒斯的话，Voldemort禁不住一颤，抬头就对上了西弗勒斯似笑非笑的眸子，不禁有些发冷的感觉，“西……西弗，这怎么可能，我心里当然只有你了。”Voldemort有些不安起来，跟了西弗勒斯四年，他还是能够分辨出西弗勒斯到底什么时候才是真正生气的时候的。但是他却不知道西弗勒斯到底是为了什么生气，难道是因为卢平？
　　 

作者有话要说：今天就提早更了，因为台风今天晚上可能就会登陆，我们这边已经紧急转移了3W多人，梅花可能会有16级啊，整个浙江省已经转移了20W左右的人了。SO，明天我能不能更新是一个未知数……


18

18、安抚小狼人～ ... 
 
 
　　Voldemort有些不想这样去想，他还什么都没有对卢平做呢！来这里之前对卢平那点小小的警告西弗勒斯也应该不知道才对啊，难道西弗勒斯真的有那么在乎那个该死的卢平吗？就连他在话里影射他一下都不行？Voldemort怎么都不愿意相信事情是这样的。
　　
　　“是吗？”西弗勒斯语气依然是淡淡的，但是西弗勒斯眼里的那份冰冷却让Voldemort心寒。Voldemort忍不住低下头，不想去看那让他不舒服的眼神，不愿意相信四年的情谊，即使没有爱难道还比不上一个刚刚认识不到一个月的狼人吗？Voldemort隐藏在身下的右手抓紧了床单，有些苍白地脸红强自忍耐之下竟多了一些红晕，他硬扯出一个笑容试图转移话题，“当然是了。对了，西弗，你下午有课吗？我……”
　　
　　西弗勒斯打断了Voldemort的话，把话题又转了回来，“伏迪宝贝，我们刚才的话题不是这个吧？那么你刚刚到底是要说什么呢，嗯？”西弗勒斯强硬地抬起Voldemort的头，逼着Voldemort直视他的眼里的凌厉。
　　
　　Voldemort沉默了一会，要他说什么呢？为什么要他说呢？他还有什么好说的呢？难道都不允许他逃避一回吗？“伏迪宝贝”，曾经缠绵的情话现在听来是多么可悲啊。“说话！”看着他沉默不语的样子，西弗勒斯似乎是被惹火了，不悦地喝道。
　　
　　Voldemort也火了，西弗勒斯还想要他怎么样？他难道还不够曲意逢迎？还不够委曲求全？还想要他怎么样？难道西弗勒斯真当他堂堂黑魔王没有意思脾气不成？被惹火了的Voldemort哪里还记得阿布拉克萨斯一再地叮嘱，反正事情都已经这样了，干脆破罐子破摔，吼得比西弗勒斯还大声，幸好斯莱特林寝室的隔音不错，“要我说什么？反正你不是已经有了卢平那个新欢了吗？我这个过气的旧爱的想法还重要吗？！”
　　
　　吼完之后Voldemort又想起了阿布拉克萨斯的话，又有些后悔了，不该怎么冲动的。身体僵硬了一会之后，Voldemort又稍稍放松了一会，直视着西弗勒斯，一副反正我说都说了，你爱怎么样怎么样的表情。哼，他黑魔王还不至于敢做不敢当。
　　
　　西弗勒斯并没有如Voldemort所料地发火，而是一脸玩味地看着他，似笑非笑地说：“伏迪宝贝，你以为我为什么会生气呢？”虽然他并没有否认卢平是他的新欢，但是却也从根本上否定了Voldemort关于他生气的原因的推测。说实话，他以前的情人很多，他也从来没有想过让他们完全地和睦相处，不把事情闹得太大也就是了。到了现在也是一样的，更何况，卢平实际上并不是他的情人，他也没有让卢平做他的情人的打算，因为容貌不过关。
　　
　　听了西弗勒斯的话，Voldemort的神色有些愕然，有些迟疑地说：“不是因为卢平吗？”“当然不是。”西弗勒斯的表情相当有趣，看着Voldemort相当地不怀好意，“你自己好好看看，好好想想吧。就像你说的，我下午还有课，有空再和你算账。你也累了，就在这休息吧，我会叫家养小精灵给你送午餐的。”西弗勒斯扔下一张羊皮纸给Voldemort就毫不留恋地起身进了浴室，只留下Voldemort盯着羊皮纸发呆，那张羊皮纸赫然就是他自己给西弗勒斯写的回信……
　　
　　另一边，早餐时波特他们看到黑魔王离开礼堂就有些担心卢平会和黑魔王撞上然后万一黑魔王对卢平做什么，卢平可是完全没有反抗能力的。不过，黑魔王毕竟是黑魔王，波特他们一时也没有勇气去正面对抗黑魔王。犹豫了有些时候，终于还是担心卢平的心情占了上风，波特他们三人再加上一个莉莉一起冲出了礼堂。
　　
　　等到波特他们找到卢平的时候，Voldemort已经离开了，只留下瘫坐在地上的卢平。波特他们见状连忙跑上去把他扶起来，西里斯有些担心地问：“卢平，你没事吧？黑魔王对你做了什么吗？”一群人里最了解黑魔法的可怕的就是西里斯，波特虽然也是贵族但是并不生在黑魔法世家，他担心黑魔王可能对卢平下恶咒。
　　
　　卢平摇摇头否定了西里斯的猜测，“不，没有，黑魔王没有对我做什么。他只是……”卢平用力咬住了下唇，脸色越发的苍白起来，他真的不能在靠近西弗勒斯了吗？那个第一个愿意那样亲近他的男孩，黑魔王会不会对西弗勒斯做什么？卢平有些担心起来。
　　
　　“他只是什么？”看到卢平这样，朋友们当然没有办法放心，他们怀疑黑魔王确实对卢平做了什么，只是卢平因为受到了黑魔王的威胁而不敢说出来而已。西里斯皱眉，做出了决定，“走，莱姆斯，我们送你去医疗翼，让庞弗雷夫人检查一下。”
　　
　　听到西里斯这么说，莱姆斯马上回过神来。去庞弗雷夫人那里？这怎么可以！莱姆斯也知道可能是自己的反应让朋友们误会了，连忙解释说：“我真的没事，西里斯，事情不是你想的那样的。黑魔王只是警告我不准再靠近西弗勒斯而已。”卢平的脸色有些黯然，虽然黑魔王的原话不是这么说的，但是按照他的理解就是这个意思。（你理解错了，真的，孩子……）
　　
　　“真的没事？”西里斯有些狐疑地看着卢平，他不敢相信的是黑魔王会这么轻易就放过了卢平？这可不点都不想黑魔王的性格啊。不会是卢平为了不让他们担心才这样说的吧，不让卢平接近西弗勒斯最好的办法就是杀掉卢平吗？
　　
　　“真的。”莱姆斯哭笑不得地说，他都不知道该感谢他的朋友的关心，还是该纠结他的朋友的执着了，“西里斯，要知道虽然黑魔王很强大，但是这里毕竟是霍格沃茨，有邓布利多校长在，就算是黑魔王也会有所顾忌不会轻易对我动手的，除非他不想留在霍格沃茨了。”
　　
　　听了莱姆斯的解释，朋友们也都释然了，他们相信黑魔王的武力值和残暴的同时也同样相信着邓布利多的武力值和正义。“既然莱姆斯没事了，那我们赶紧去上课吧，再不走就要迟到了！”莉莉看了看时间，发现马上就要上课了，赶紧一马当先地冲了出去，她可一点都不想迟到啊。波特他们也恢复了活力赶紧追了上去。
　　
　　下午是格兰芬多和斯莱特林合上的连堂魔药课，卢平走进教室，试图寻找新的搭档，显然黑魔王来了之后他已经没有办法和西弗勒斯继续搭档下去了。不过，卢平看了看格兰芬多那边，显然除了他的朋友们没有任何一个格兰芬多愿意与他这个总是和斯莱特林年纪首席混在一起的格兰芬多叛徒搭档。至于他的朋友们，卢平看了看，莉莉和彼得、波特和西里斯，搭配的非常好，根本没有他插*入的余地。卢平叹了一口气，认命地准备一个人一组了。
　　
　　“莱姆斯，你在东张西望什么？还不快点过来？！”西弗勒斯有些不悦地看着站在门口挡道的卢平，他可不想自己的搭档这么丢人不是吗？唉，原本因为发现Voldemort吃醋之后的好心情都被卢平给破坏了。不过想到早上Voldemort对卢平的调戏（你确定那是调戏？），西弗勒斯认命地决定帮Voldemort收拾烂摊子，对卢平稍微好一点。
　　
　　听到西弗勒斯的话，所有人都惊讶地看着他，其中包括斯拉格霍恩教授和卢平本人。他们都很惊讶难道黑魔王来了之后，作为黑魔王绯闻情人的西弗勒斯还和作为西弗勒斯绯闻情人的卢平保持距离吗？而且，看早上的表现，西弗勒斯应该确实就是黑魔王的情人无疑啊？
　　
　　卢平张了张嘴，“额，西弗勒斯……你……你还和我一组？”他问得小心翼翼，生怕是自己理解错了西弗勒斯的意思，空欢喜一场。“不然呢？你有那只眼睛看见我还有别的搭档吗？还是我有说过我要单独一组？如果是那样的话，庞弗雷夫人的魔药在等着你。”西弗勒斯嗤笑道，直接把狼人拉到了自己的身边坐下，果然对有些人就是不需要客气吗？真是三天不打上房揭瓦，走个路都走不了了还？！
　　
　　卢平先是有些惊喜地坐在西弗勒斯的身边，他居然还能够和西弗勒斯一起搭档吗？他还没有从西弗勒斯的身边被完全地隔离开来不是吗？可是几乎是马上，他就想到了不对的地方，他紧张地站起来对西弗勒斯说：“可是，这样没有问题吗？黑魔王……不会反对吗？”
　　
　　西弗勒斯莫名其妙地看着卢平，“伏迪？他为什么要反对啊？怎么了，莱姆斯？是不是早上我离开之后伏迪对你说了什么，还是做了什么？”西弗勒斯在心里露出一个诡异地笑容，卢平你到底会不会来告状呢？虽然你不会知道你是在告状。伏迪宝贝知道是之后有会有什么反应呢？事情真是越来越有趣了，霍格沃茨果然就是不一般啊~在伏地魔庄园可从来没有遇到过这么有趣的事情啊~哦呵呵呵呵~
　　
　　卢平果然没有让西弗勒斯失望，把早上事情一字不漏地告诉了西弗勒斯。西弗勒斯听了之后，稍稍皱了皱眉，然后点点头对卢平说：“好了，这件事情我知道了，没事，你安心做你的事情就是了，以后还是和我一组。伏迪那边你放心，我会搞定的。”虽然还是有些不放心，但是听西弗勒斯怎么说，卢平还能怎么样呢？也只有暂时放下这些了。　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，“梅花”什么的真不给力啊，居然擦肩而过，连滴雨都没有下……

PS：我对霸王什么的尊的已经没无力了，需要花花的安慰啊啊啊啊~

望天，我要开新坑了，我终于忍不住开新坑了，但是放心，主更的还是这个坑，新坑是现耽，很没有人品的一个坑……







19

19、你居然告状？！ ... 
 
 
　　原本西弗勒斯的打算魔药课之后就会寝室的，不过既然发生了卢平告状事件，他也要做出一点姿态不是，所以他决定再晾Voldemort一段时间，晚餐过后再回寝室。魔药课后，西弗勒斯拉了卢平图书馆，然后两个人又一起去礼堂吃晚饭。
　　
　　Voldemort的晚餐西弗勒斯还是吩咐了家养小精灵送过去的，虽然都是他喜欢的菜式，但是他就是高兴不起来。Voldemort看着家养小精灵，咬牙问：“西弗呢？他在哪里？”家养小精灵迟疑了一下才回答：“斯内普先生在礼堂用餐。”Voldemort牙咬得更紧了，“那个卢平也在？”“是的，卢平先生也在礼堂用餐。”Voldemort眼里的红色已经的翻涌了，“西弗魔药课后是不是和那个卢平在一起？”“是的。”
　　
　　问完话，Voldemort赶走了家养小精灵，看着满桌的饭菜，却没有一点胃口。自从西弗勒斯到了霍格沃茨之后，他们已经有那么就没有一起吃饭了，他好不容易来了霍格沃茨。可是西弗勒斯只知道陪着那个卢平，午餐不和他一起也就算了，就连晚餐也……
　　
　　西弗勒斯用过晚餐之后走进寝室看到在就是Voldemort在和他的晚餐大眼瞪小眼的一幕，西弗勒斯微微皱眉，他已经从家养小精灵那里知道是Voldemort午餐就只进了一点点，晚餐现在看来更是一点都没有碰。这样怎么可以，Voldemort根本就还没有开始修行，更不用说辟谷了。（辟谷是修真or修魔的一个阶段，到了那个阶段就可以不食五谷杂粮仅仅吸收天地灵气而生存。）
　　
　　“怎么回事？”西弗勒斯脸色难看地坐到了Voldemort的对面，“跟我赌气，所以打算把自己饿死？”西弗勒斯看看桌上的食物，都还是热的，考虑了一下，他坐到了Voldemort身边，拿起刀叉开始切起盘子里的小羊排。虽然他看起来很生气的样子，不过实际上大部分都是装出来的，他一点都不想真的饿着Voldemort了。
　　
　　张嘴吃下西弗勒斯喂的食物，Voldemort享受地眯了眯眼，心情倒是好了大半。哼，他就不信西弗勒斯给那个该死的卢平喂过饭。心情好了，胃口也就好了，桌上的食物Voldemort吃了大半。看西弗勒斯吩咐家养小精灵收拾了东西之后，Voldemort倒在西弗勒斯的大床上，揉了揉肚子，刚刚吃太多了，有些撑。
　　
　　西弗勒斯嘴角一抽，无奈地坐到了床上帮Voldemort揉着肚子，“刚刚还打算饿死自己，怎么这么快就改变主意打算换一种死法，决定撑死自己了？”他何尝不知道Voldemort的心思，不过他就是爱玩的性子，已经做出的决定当然不会就这么改变。
　　
　　听了西弗勒斯的话，Voldemort用带点撒娇的语调软软地抱怨，“我才不想死呢？谁叫西弗你整天都陪着那个卢平的，把我一个人扔在寝室里都不管我。”一整个下午，开始的时候他还在懊悔为什么不多写几个字呢？为什么就是放不下那个该死的面子呢？结果受罪的还不是自己。不过到后来，他就开始迁怒于卢平了，他认为如果不是卢平的话，西弗勒斯根本不会这么对他。后面的那段时间，他都用来咒骂卢平了，所以说到现在他已经完全忘记了回信的事情了。
　　
　　西弗勒斯看Voldemort也恢复地差不多了，收回了手撑在Voldemort的旁边，居高临下地看着Voldemort，“说起莱姆斯，伏迪宝贝，你早上是不是做了什么没有告诉我，嗯？”刚才的温馨现在已经完全消失殆尽，此刻西弗勒斯的眼里只有危险。
　　
　　“我……”Voldemort完全明白西弗勒斯指的是什么事情，他也完全知道西弗勒斯的怎么知道这件事的，一定是那个该死的卢平告的状，“西弗，对不起，我只是不喜欢看到你和别人那么亲近。而且……而且我也没有对卢平怎么样啊！”Voldemort眼里满是委屈地看着西弗勒斯，该死的卢平，在西弗勒斯面前装什么可怜，他不过是说了他一句而已，哼。
　　
　　西弗勒斯似乎是认同了Voldemort的解释，只是点点头，“那好，晚上我约了卢平在有求必应室见面，你跟他道个歉。”西弗勒斯的语气轻描淡写，仿佛根本不知道这对Voldemort来说意味着什么，或者说Voldemort可能根本做不到这件事情。
　　
　　果然，“什么？！你要我跟卢平道歉？”Voldemort震惊地从床上坐了起来，直直地瞪着西弗勒斯说，“凭什么？我做不到！”该死的，西弗勒斯就那么在乎那个该死的卢平吗？明明以前在外人的面前西弗勒斯都是很维护他的，自从那个卢平出现以后一切都变了，现在西弗勒斯居然还要他跟卢平道歉？！凭什么，他又没有对卢平做什么？！
　　
　　西弗勒斯早就料到了Voldemort会是这样的反应，也没有觉得惊讶，用一种哄小孩的语气说：“伏迪，我这让你觉得委屈，但是我希望你们能够和睦相处。这样，只要你答应去和莱姆斯道歉，回信的事和这件事，我就都不计较了，怎么样？”
　　
　　Voldemort几乎觉得绝望了，爱一个人真的就是这么难吗？他简直不知道西弗勒斯是怎么想的，要堂堂黑魔王去和一个卑贱的狼人道歉？他做不到，做不到！他狠狠地摇着头，他简直不明白卢平到底有什么魅力能让西弗勒斯为卢平考虑那么多，而从来西弗勒斯也没有为他这样让步过，他几乎觉得他能明白生他的那个女人的痛苦和骄傲了。
　　
　　西弗勒斯考虑了一会，也知道这样确实是为难Voldemort了，于是换了个态度。“好好好，不道歉就不道歉。不过，你至少也要去表达一下你的善意吧，伏迪，我的承诺依然不变，只要你答应，我就不计较回信的事和今天的事情了。”
　　
　　Voldemort看了西弗勒斯很久，终于点头了。好，莱姆斯?卢平，就让我看看你到底有什么地方比我，你到底有哪里吸引西弗勒斯。无论如何，他Lord Voldemort都不会输给一个小小的狼人的。Voldemort走进了浴室，他要好好地打扮自己，即使现在是要去向情敌示弱，他也绝对不会在任何的地方输给那个该死的狼人的！　
　　
　　看着打扮好自己走出来的Voldemort，西弗勒斯有那么一瞬间的晃神。精心打扮过后的Voldemort比平常更加的高贵优雅、美丽绝伦，西弗勒斯再一次觉得自己的决定也不错，他乐意看到这样斗志昂扬的Voldemort，当然更加乐意看到这样美丽的Voldemort。
　　
　　看到西弗勒斯失神的样子，Voldemort得意地一笑，不管怎么样，比起他卢平都是先天不足。跟何况不过是一个狼人，哼，Voldemort始终对卢平狼人的身份耿耿于怀，一个狼人怎么能能够和他黑魔王相提并论呢？Voldemort挽上西弗勒斯的手，说：“西弗，我们走吧。”
　　
　　西弗勒斯点点头，压下心里不愿意让卢平看到这样的Voldemort的想法，轻轻敲了敲霍格沃茨的墙壁让霍格沃茨弄出一条通往有求必应室的密道来。让卢平看到也就算了，其他人就算了，这样美丽的Voldemort真是让西弗勒斯恨不得把他藏起来自己一个人欣赏就够了。
　　
　　西弗勒斯和Voldemort联袂出现在有求必应室的时候，卢平已经等在有求必应室里很久了。魔药课后，西弗勒斯就约他晚上在有求必应室见面，西弗勒斯会带黑魔王过来和他见一面，解决今天早上的事情。所以卢平是晚饭后西弗勒斯会了斯莱特林休息室的时候，他就一个人来了有求必应室等着，他可不指望让黑魔王等他。
　　
　　话说，这孩子其实有点缺心眼，到现在还没有意识到自己告状的行为有什么不对。他只是因为要见到传说中的黑魔王有些不安，虽然他早就已经见到了另外一个传说中的人物邓布利多，但是最伟大的白巫师和黑魔王是绝对不同的。而且，就早上的经历来说，他可以绝对肯定，黑魔王不喜欢他。（废话，谁会喜欢情敌啊！）
　　
　　看到Voldemort和西弗勒斯出现的时候，卢平承认他失神了，回神之后就是一种自惭形秽的感觉。黑魔王看起来是那么完美，和西弗勒斯也是那么般配，根本不是他能够相比的。而且，这么久的相处也让他深刻地认识到了西弗勒斯是一个多么任性，多么随性而为的人，而他根本没有这个能力让西弗勒斯做一切他想做的事情。
　　
　　那么，他有这个资本和黑魔王争西弗勒斯吗？什么，争西弗勒斯？卢平被自己的想法吓到了，他从来也不知道原来自己对西弗勒斯的想法竟然是这样的吗？也许正是因为他知道自己不要说是和黑魔王比了，就算西弗勒斯他也完全比不上，直到现在他才算知道，自己这算是恋爱了吧？可惜刚刚知道就失恋了呢，卢平有些怅然若失地想着。
　　
　　可是放开，他真的又舍得吗？怎么能忘记西弗勒斯是第一个给他那样的温暖的人？那样的就连父母都没有给过他的温暖。他并不是不能理解父母的心情，也并不是知道自己给家里带来了多少的麻烦，可是又有哪个孩子能够接受亲生父母的白眼？更何况怨怼一点想的话，他会变成狼人不就是因为父母的缘故吗？他们有什么资格那样对他呢？真的是舍不得啊！
　　 

作者有话要说：为什么只要我不说，你们就会霸王我呢？我抓狂了！

啊啊啊，发现大家都很讨厌卢平捏，这样正好，我原本还担心以后虐到卢平的时候你们会舍不得捏~




20

20、密室里的约定 ... 
 
 
　　“你怎么了，莱姆斯？”看到莱姆斯一副失神的样子，西弗勒斯虽然大致可以想象的到他的想些什么，但还是装作什么都不知道的样子，有些担心地问。啊啊啊，他可不能让卢平就这么圣母地说什么成全他和Voldemort之类的，那样的话，他还怎么玩啊。或者说，其实他真的很喜欢看到Voldemort为了他而吃醋伤神的样子吧。呵，他还真是一个残忍的人呢。
　　
　　听到西弗勒斯的声音，卢平这才回过神来，“啊，哦，没……我没事。黑魔王大人、西弗勒斯，你们来了啊，快坐！”卢平以一句很没有建设性的话开始了这次的见面，他自己也真的这句话很没有建设性，不过早上的事情依然让他心有余悸。
　　
　　西弗勒斯和Voldemort一起在莱姆斯对面的沙发上坐下，Voldemort原本根本就不想理会卢平的，不过看到西弗勒斯威胁的眼神，只好心不甘情不愿地跟卢平打起来招呼，“你好，卢平先生，我是Lord Voldemort，想怎么称呼我随便你。”
　　
　　卢平有些惊讶地看着态度和早上截然不同的Voldemort，如果说是西弗勒斯劝服了他吧，可是看他的样子似乎这个态度并不是出于他的自愿，完全是一副勉强的样子啊。想到这里，卢平忍不住把目光投向西弗勒斯，西弗勒斯到底是怎么搞定他的呢？“啊，您好，黑魔王大人，我是莱姆斯?卢平，您叫我卢平就可以了。”不管西弗勒斯是怎么搞定Voldemort的，卢平终究也是不干叫出Voldemort这个名字的。
　　
　　“早上的事，”虽然对卢平很不屑，不过在西弗勒斯的目光下，Voldemort不得不尽力想着恰当地措辞，那种既不会损伤黑魔王的面子又能让西弗勒斯满意的措辞，“卢平，如果早上的事情吓到你了，你可以不用在意，我只是想要确认是不是有和西弗相交的胆量而已。没错，就是这样，我只是试试你的胆量。”开始还很心虚的Voldemort，到后来已经很笃定自己的说辞了，就好像那是真的一样。
　　
　　卢平显得很惊讶的样子，在回答Voldemort之前忍不住看了看西弗勒斯，结果看到西弗勒斯给了Voldemort一个很满意的笑容。不知道为什么，看到这个笑容，卢平总有一种违和感，仿佛有什么东西超出了他的想象之外，“当然，这是有必要的。我不知道我有没有这个荣幸知道我在您那里得到的分数呢？”尽管知道Voldemort多半是胡扯的一个理由，卢平还是不得不顺着Voldemort的思路走下去，这就是强权啊。
　　
　　“胆子是小了点，不过既然西弗喜欢你我也没有什么好说的。”Voldemort淡淡地说，这件事总归让他不高兴。不过，卢平，你就看着吧。看看你和我的差距到底有多大，就凭你这个要姿色没姿色，要身材没身材，要实力没实力，要势力没势力，总之就是要什么没什么的狼人，也感和他Lord Voldemort抢情人。那就一决高下吧，反正输的人绝对不会是他Lord Voldemort！　
　　
　　想找到一个避开西弗勒斯和卢平单独见面的机会并不十分简单，但是Voldemort必须找到这样一个机会，因为他需要单独和卢平谈谈。是的，他已经想得非常清楚了，他们现在的这个状况不行，他不能这样放任西弗勒斯和卢平相处下去，熟话说日久生情，不得不防啊。
　　
　　但是他毫无办法，他不希望这样继续下去，他需要和卢平谈谈，尤其是卢平告状的行为，实在是太卑劣了，这是绝对不能够容忍。没错，对于卢平告状的行为，他绝对要实现零容忍。他需要开诚布公地和卢平谈谈，他们可以公平竞争，当然他绝对不相信卢平争得过他，但是前提是卢平不要对于他实施的一些必要的手段告状！
　　
　　幸而，虽然格兰芬多和斯莱特林真的是几乎所有的课都上一起上的，但是也只是几乎。比如天文课，就是斯莱特林和拉文克劳一起上，格兰芬多和赫奇帕奇一起上的。于是乘着西弗勒斯去上课，而卢平没有课的时机，Voldemort把卢平拉到了有求必应室里。说实话，在霍格沃茨也只有有求必应室是西弗勒斯监视不到的地方了，Voldemort可没有忘记西弗勒斯和霍格沃茨的关系很好这件事。
　　
　　卢平是不小心落单之后直接被Voldemort带走的，Voldemort走得很快，而他则是被拉得踉踉跄跄。同时他的脑子里也是一团的浆糊，完全不明白Voldemort找他到底是想要干什么。不过应该是和西弗勒斯有关的事情吧，除了西弗勒斯他敢肯定他和黑魔王之间没有任何的交集。
　　
　　走进有求必应室之后，Voldemort随手把卢平扔在了地上，自己做到了沙发上微微昂起头，高傲地看着卢平说：“我想，我们是时候要谈谈了。”Voldemort拿出茶和点心放在茶几上，一副准备长谈的样子，手里已经拿起一杯茶轻啜了一口。
　　
　　倒在地上的卢平看着看着被Voldemort放在他的对面的红茶，有些无奈，这个黑魔王远比他想象的要任性，其实感觉起来似乎还有些幼稚。不过这样的想法很快就被卢平给压下去了，幼稚这个词怎么可能用来形容一个杀人无数的黑魔王呢？
　　
　　卢平从地上爬起来坐到了Voldemort的对面，虽然还是有些不自在，但是这几天和Voldemort相处的时间也算是多的了，倒是没有一开始那么拘谨了。之所以不自在，更多的恐怕是因为平常和Voldemort相处多半是西弗勒斯也在的情况下，现在这样和Voldemort单独两个人对话确实几乎没有发生过的事情，卢平多少还是有些紧张的，谁知道黑魔王想要干什么呢。
　　
　　“卢平，你是个格兰芬多，何必非要扒着西弗不放呢？你并不是没有朋友不是吗？格兰芬多的莉莉?伊万斯、波特、布莱克和佩迪鲁跟你的关系都不错不是吗？而且据我所知，因为你和西弗勒斯的关系，你在格兰芬多的日子也不好过吧？只要愿意改邪归正，格兰芬多会非常欢迎你的不是吗？”虽然知道可能性不大，Voldemort仍然决定先试试看能不能劝卢平主动放弃西弗勒斯。
　　
　　“您说的都没有错，但是西弗勒斯对我来说是不一样的。而且，身为朋友，难道要应该有了另外的一些朋友而放弃原先的朋友吗？”经过这么多天的相处，卢平起码能够好好地回答Voldemort的问题了，虽然答案并不完全是真实的。西弗勒斯不仅仅是他的第一个真正意义上的朋友，同时也是他所爱的人啊，他知道这样很卑鄙，可是他放不下啊。这个时候，他不由地想起了邓布利多的理论，Voldemort毕竟是黑魔王啊，对黑魔王难道也要讲道义吗？他虽然本能地觉得这样的观点是不正确的，但是他却始终也放不下这个观点。
　　
　　Voldemort冷笑，“朋友？你对西弗真的只是朋友的感情吗？你以为我看不出来你喜欢西弗吗？这就是你们格兰芬多的正义吗？别忘了西弗是我的爱人，你凭什么插足我们之间的事情？我还是第一次知道原本格兰芬多对成为第三者这么感兴趣，戈德里克?格兰芬多知道的话会哭的。”Voldemort感觉到愤怒，凭什么这个第三者居然可以这么冠冕堂皇的对他说话。
　　
　　Voldemort的愤怒让卢平微微颤抖起来，但是他不愿意就这样认输，为了西弗勒斯，“第三者？黑魔王大人，请不要忘记西弗勒斯他还不姓V……Voldemort。”卢平有些艰难地念出了Voldemort的姓氏，这对他并不是一件简单的事情，但是他不愿意认输，所以他必须做到。“当然您也还不姓斯内普。”
　　
　　这句话几乎让Voldemort狂怒起来，梅林知道他有多么在意这件事情，没错他和西弗勒斯的关系并不是伴侣而仅仅只是情人。梅林知道，他有多么希望能够作为西弗勒斯的伴侣而站在西弗勒斯的身边，可是他知道现在他还没有这个资格，因为西弗勒斯并没有那么爱他。这是他的禁忌，可是卢平就这么轻巧地说出来了，凭什么？难道这个恶心的狼人以为他不是西弗勒斯的伴侣，所以卢平就有机会可以成为西弗勒斯的伴侣吗？绝不可能！
　　
　　最终Voldemort还是压下了自己的愤怒，他需要冷静地思维，他不能被狼人一句话就激怒，这回让他们的谈话陷入不利的境地。“好，既然你无论如何不愿意退出，那么我们就公平竞争吧！但是，卢平，你不觉得你很恶心吗？那天早上，我刚来霍格沃茨的那天早上，请问我到底把你怎么了呢？让你那么不予余力地跟西弗告状？”
　　
　　卢平先是有些莫名其妙，然后有些尴尬了起来，他当时并没有想到这些，但是现在听Voldemort提出来貌似确实是有些不妥当。“这个……我并没有告状的意思，只是西弗勒斯这么问了，所以我就……”
　　
　　Voldemort开口打断了他吞吞吐吐的话，不耐烦地说：“我不想听你无聊的解释，也不想听你炫耀西弗有多在乎你，有多喜欢你……”“我没有炫耀……”卢平试图解释，不过很快又被Voldemort给打断了，“行了，听我说完，总之我以后不会再愿意看到你因为我的一些无伤大雅的小手段去跟西弗告状，当然我也一样不会告状。如果你不希望你的一些毛茸茸的小秘密被所有人知道的话，最后遵守这个约定。好了，如果你愿意我们可以一起去接西弗下课。”Voldemort毫不在意地起身率先走出了有求必应室，没有理会呆愣的卢平。　　
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，什么时候编编的嗅觉变得这么灵敏了，突然出现在偶的面前，吓死偶了！




21

21、照片里的男人 ... 
 
 
　　这段时间表面上来看Voldemort和卢平的关系是好多了，虽然卢平还做不到叫Voldemort名字，Voldemort却已经能够很自然的叫卢平为莱姆斯了。在人前他们虽然算不上亲密，但是也很少客气的样子。只不过，人后嘛，虽然Voldemort还没有找到彻底扳倒卢平的方法，卢平也还没有找到让西弗勒斯忘记Voldemort的方法，不过他们各种吸引西弗勒斯的目光的小手段却是不少。
　　
　　不过这些都只有他们三个人知道啊，在外人眼里，他们三个的关系真的是非常的好了啊。这段时间格兰芬多看卢平的眼神更加古怪了，认为卢平当初接近西弗勒斯就是为了接近Voldemort，这段时间的事情就是明证不是吗？至于卢平的朋友们，知道卢平喜欢西弗勒斯之后，也只好拍拍卢平的肩膀让他保重，同时在卢平的一些小手段之中帮帮忙，虽然他们不知道卢平为什么要他们那么做。
　　
　　而在邓布利多的眼里就变成了，西弗勒斯想要拉拢卢平靠近食死徒了。于是，邓布利多在和Voldemort瞎扯了一堆，又找到卢平好好叮嘱了一番之后，邓布利多终于第二次找上了西弗勒斯。他给自己做了重重的心里建设，这次果断不能让西弗勒斯给牵着鼻子走了。
　　
　　于是也因为这重重的心里建设，西弗勒斯到了校长室之后，邓布利多还在卧室里没有出来。西弗勒斯也不急，反正他上次来也没有心情去仔细观察校长室，这次既然来早了，那天就好好看看好了。西弗勒斯很不把自己当客人地在校长室里逛了起来，玩味的目光所过校长室的墙壁上挂着的画像们，最后停留在了邓布利多的办公桌上那个空白的相框上。
　　
　　在西弗勒斯的注视之下，原本空白的相框里出现了一个金发的男人的身影。西弗勒斯原本漫不经心地目光开始有些变了，变成了一种看见猎物的眼神。这个男人确实很合西弗勒斯的口味，和Voldemort不同。虽然Voldemort身上的气势也是很吸引他的，但是不可否认的是Voldemort更加优秀并且吸引他的是容貌，而这个男人容貌并不比Voldemort，甚至和卢修斯相比也是稍有不如，但是身上的气势，就是Voldemort也完全不能和这个男人比较。
　　
　　就在西弗勒斯看着再次变成空白的相框神游天外的时候，邓布利多终于姗姗来迟地从卧室出来了，看到西弗勒斯看着相框有些意外，但是他并没有多想什么，毕竟这么多年了也没见那个男人出现在相框里，只是意外西弗勒斯奇怪他为什么会放一个空白相框在校长室的桌子上而已。“呵呵，西弗勒斯，你来了，请坐。要被点蟑螂堆吗？”
　　
　　西弗勒斯没有理会邓布利多习惯性的招呼，依然是直直地看着那个相框说：“邓布利多校长，这个相框里的人是谁？”西弗勒斯稍稍有些紧张，毕竟只是照片里的人，就算已经死了也是有可能的，他好不容易看上一个人，可一点都不想还没有得到手对方就死啊。不过，这样说来，这次来魔法界也没有来错，这不就遇到了好多美人吗？
　　
　　“相框里的人？”邓布利多一怔，以为是相框里的人出现了，连忙走到了西弗勒斯的身后，却发现相框依然是空白的，这才放下心来，心里暗怪自己太过紧张了，“哦，这是我以前的一个朋友的照片，几十年没有见面，而且我们也已经绝交了。”
　　
　　听出邓布利多语气里淡淡的伤感，西弗勒斯在心里微微一皱眉，这可不是什么好兆头，难道邓布利多和那个美人之间竟然有什么爱恨纠葛不成？不过看起来邓布利多并不是很想提及那个美人啊，那么还是多从邓布利多口里了解一些美人的情况，然后让Voldemort去查查看吧。“哦？那人是邓布利多校长你的好友，那么年龄应该跟邓布利多校长你差不多大了，我看见他很年轻的样子呢，是他年轻时候的照片吧？”
　　
　　“什么？！你看见他了？！他刚才出现过了？！”邓布利多猛地抬起头，试图抓住西弗勒斯问个清楚，此时的邓布利多倒是看不出任何一点平时那老态龙钟的样子，伸手敏捷的很。不过，西弗勒斯的伸手比邓布利多更加敏捷，自然是不会被邓布利多抓住自己的，看出邓布利多意图的时候就闪身离开了。看邓布利多的样子就知道美人平时恐怕很少出现，既然站在那里也看不到美人，那他还是不要和邓布利多靠那么近了。
　　
　　虽然邓布利多也是挺有气势的一个人，不过，看到他老橘子皮脸就让西弗勒斯倒胃口，更不要说产生任何好感以上的感情了。好友想到平时邓布利多吃的甜食，什么蟑螂堆之类的恶心的东西，西弗勒斯连鸡皮疙瘩都冒出来了。当玩具玩玩是没有问题的啦，不过靠近就算了吧，他晚上会做噩梦的，一定会的。“是啊，邓布利多校长，你能告诉我他是谁吗？”
　　
　　“他……”邓布利多开口，然后突然惊觉自己不该对这件事多说什么，而且在情绪不稳定的情况下和这个不让人省心的西弗勒斯谈话可不是什么好主意，“很抱歉，西弗勒斯，今天我恐怕不能和你进行一场友好交谈了，我改天再找你好吗？现在，”邓布利多看来下时间，“或许你可以找你的朋友们一起下午茶。”
　　
　　西弗勒斯盯着邓布利多看了一会，确信没有办法从邓布利多口中得到更多的东西了，点点头离开了校长室，走的时候还不忘把门带上。虽然说西弗勒斯有办公发从邓布利多的脑子里得到自己想要知道的东西，但是一来用搜魂术的话，毕竟邓布利多是他很感兴趣的玩具，他还不想失去这个玩具；如果用摄魂取念的话，邓布利多毕竟是一个强大的巫师，用魔法还是很在行的，他恐怕没有办法成功。所以他就干脆自己查了，虽然有些麻烦，但是很有趣不是吗？
　　
　　西弗勒斯走后，邓布利多有些失魂落魄地看着那个空白的相框，喃喃自语：“盖勒特，盖勒特你在的对不对，为什么这么多年都不肯出来见我一次呢？为什么今天你出来的时候，我却不在呢？是了，你在怪我吧，你是恨我的吧？”至于他原先找西弗勒斯的目的？谁还记得那种东西啊。
　　
　　“伏迪宝贝，帮我去查一个人。”西弗勒斯轻轻地抚弄这Voldemort的长发，用一种和平常没有两样的声音开口。他现在有些后悔没有选择建立自己的势力了，毕竟让自己的情人帮自己去调查自己看上的人很奇怪不是吗？西弗勒斯如此解释自己心里隐隐的心虚。
　　
　　Voldemort有些奇怪地看了西弗勒斯一眼，觉得他和平常有些不同，但是又没有看出来有什么不同，也就只好作罢，只是心里提醒自己暗暗注意着。“什么人？”Voldemort的声音有些慵懒，他正处在高*潮过后的无力感之中，纵*欲过度什么的，最讨厌了！
　　
　　“邓布利多的一个朋友，我在邓布利多桌子上的空相框里看到的。年纪应该和邓布利多差不多大，应该和邓布利多的纠结很深，邓布利多说已经和他绝交了。不过那可真是一个出彩美人儿啊！”西弗勒斯毫不掩饰自己话语的赞赏，虽然他开始是有些心虚啦，不过现在他已经把心虚什么的扔在一边了，很坦诚了向Voldemort表明是他对那个男人的感觉。
　　
　　Voldemort心中警铃大作，他现在也算是了解西弗勒斯了，西弗勒斯表达出这样的感觉，应该就是看上了那个男人的意思了，看起来比喜欢那个卢平更甚，甚至超过了开始的时候对他的感觉。但是Voldemort现在也不能说别的什么，只能是想办法拖延西弗勒斯见到那个男人的进程，最好那个男人已经心有所属了，而且邓布利多那么大的男人，最好已经死了！“那，西弗，你还记得他的长相吗？”Voldemort变得有些认真了起来，情敌啊，能不认真吗？
　　
　　“当然了，我记得。”西弗勒斯微微一笑，想起那个出彩地美人，心情格外地好，手一挥，那个男人的形象便出现在了空气之中。影像惟妙惟肖，甚至就连气势也和照片之中一摸一样，活脱脱就是相片中的那个男人的复制体，除了只是一个影像而已。
　　
　　Voldemort有些震惊地看着那个影像，身为黑魔王，他又怎么会不认识这个男人呢？这就是他的前任，德国的第一代黑魔王盖勒特?格林德沃，只是没有想到格林德沃居然还和邓布利多有些渊源，这样的话当初那个决斗也就不算让人意外了。不过现在最重要的事情不是这些有的没得，而是，西弗勒斯看上格林德沃了！
　　
　　作为黑魔王，Voldemort对格林德沃的了解虽然肯定比不上邓布利多，但是也算是非常了解的了。他清楚地知道格林德沃身上的魅力，和卢平不同，如果说卢平只是仗着西弗勒斯的宠爱才能够勉强和他分庭抗礼，那么格林德沃就是一个真正的情敌，一个让他都不得不认真起来应对的情敌。如果格林德沃真的答应跟了西弗勒斯，Voldemort也没有把握能够打败他，黑魔王都是骄傲的，Voldemort相信格林德沃和他一样没有办法接受永远和别人共用一个爱人，到那个时候鹿死谁手真的很难说。
　　 

作者有话要说：我纠结死了啊啊啊啊啊，晚上开始这边一直在下雨，很大很大的与，等了好久也不见雨小下来，只好冒雨跑出来了，纠结死了！好不容易上网了，结果晋江抽了，抽得要死，怎么也会不了评，烦啊啊啊！

ＰＳ：本文坚持１ＶＳ１




22

22、暂时的结盟 ... 
 
 
作者有话要说：拿什么，编编要我合并章节，于是就变成这样了，明天还是整理一下最后两章~

嗷嗷，终于搞定了～抱歉啊亲们，前天因为有比较重要的事情被拉过去了，然后昨天又很悲剧地停电了，于是都木有更新～然后现在合并完毕了鸟，以后都是更新了，一章３０００字～这张后面两千字是更新的内容，前面一千字左右是以前的内容～
 
　　Voldemort的异样，西弗勒斯当然也看出来了，“怎么了，伏迪，你认识他吗？”这样一个出彩的人想必不是池中之物，如果伏迪认识他倒也不算是奇怪。西弗勒斯这样想着，肯定了自己的想法，那样强大的气势也只有长期身居高位之人才会有。
　　
　　“啊，不，当然不认识了，只是有些有些惊讶这世上竟然会有如此出彩的人而已。这人气势如此强大，想必也是身居高位之人，只是我竟然不认识，应该是早就归隐的人吧。西弗你放心，我马上派人去寻找这人的踪迹，一定尽早找到这人的下落。”Voldemort连忙否认，他还没有想好要怎么应对格林德沃呢，决不能现在就让西弗勒斯见到他。
　　
　　“哦？那好，我等着你的好消息！好了，先睡吧，这事明天再说。”西弗勒斯意味深长地看了Voldemort一眼，因为仓促之间应对，Voldemort多少有些露了行迹，如果是面对别人，也许还真的发现不了。但是以西弗勒斯对Voldemort的了解，又怎么不会看不出来Voldemort那句话是真心，那句话是假意呢？不过他倒也没有在意，只是以为Voldemort是吃醋了，故意不想现在就告诉他，这他也是能够理解，多等几天也没有什么问题，Voldemort很聪明应该是能够明白他的底线的，不是吗？
　　
　　“嗯。”Voldemort应了一声，闭上眼睛把头埋在西弗勒斯的怀里听着西弗勒斯的心跳声，呼吸也渐渐平稳了下来。不过千万不要以为他是睡着了，他还在想着格林德沃的事情该怎么处理呢。他也知道虽然这次是先瞒下来了，但是不可能一直瞒下去，而且格林德沃那么出名的人，如果很久都没有查出来那才叫奇怪了，所以他甚至瞒不了多久。
　　
　　可是到底要怎么办呢？Voldemort还是没有想出个所以然来，虽然有心想要和卢平联手先搞定了格林德沃，可是想想和一个未成年的狼人联手也太掉份了吧？而且，堂堂黑魔王把一个小狼人作为对手实在是憋屈啊！
　　
　　难道要和格林德沃联手对付了卢平，然后再和格林德沃争上一争？可是虽然和格林德沃争应该算得上是一件乐事，但是如果最后争输了那就不怎么美好了。而对上格林德沃，他是真的没有什么把握啊！Voldemort心里思虑重重，怎么也难以入眠。
　　
　　西弗勒斯察觉了Voldemort的辗转难眠，以为他是在担心那个男人的事情，“怎么了，伏迪宝贝？是在担心找人的事情吗？放心，不管怎么样，你在心里的位置永远都不会变。”西弗勒斯轻拍着Voldemort的背，低声安抚着。
　　
　　Voldemort埋头在西弗勒斯的怀里，没有吭声，心里却是下定了决心。和一个未成年的狼人争或许是窝囊了些，可是总比最后输给格林德沃的好啊，要怪只能怪格林德沃太过优秀了，他实在是放心不下。西弗勒斯，你说我在你心里的位置永远不会改变，可是你又怎么知道我想要的是你的心里只有我一个人呢？Voldemort在心里感叹这那难求的一生一世一双人，终于在不安中睡去。
　　
　　做出暂时和卢平联手的决定之后，Voldemort先是让阿布拉克萨斯去调查有关于格林德沃的消息，知己知彼百战不殆，他要清楚格林德沃的一切。而同时，他再次找了一个西弗勒斯上课的时间把卢平约到了有求必应室，既然决定了和卢平结盟，有些事情总是要卢平知道才行啊。
　　
　　再一次单独面对Voldemort，卢平显然警惕了许多也冷静了许多，这段时间的明争暗斗对他的影响还是比较大的。不过他也清楚他们现在还没有到撕破脸的时候，这样做对谁都不利，也不会是西弗勒斯愿意看到的结果（真的吗？），“黑魔王大人，不知道这次您找我来又是为了什么呢？”
　　
　　“卢平，我这次来只是为了告诉你一个消息，对我们都很重要的消息。”Voldemort就是那种喜怒不形于色的人，就算心里其实很着急，表面上却依然是一派的优雅淡定，“西弗在邓布利多的办公室的里看到一张一个男人的照片，然后他看上了那个男人。西弗让我去查那个男人的身份，当然我已经知道那个男人的身份了，他就是我的前任的德国的黑魔王盖勒特?格林德沃，我还没有告诉西弗他这件事，不过也瞒不了多久了。”
　　
　　“第一代黑魔王？！”卢平惊呼一声，该死的梅林，难道西弗勒斯就那么喜欢做魔王的家伙吗？为什么看上的一个两个都是黑魔王，就连他也是黑暗生物，虽然狼人不怎么华丽。可是，卢平纠结了一会，为了让西弗勒斯更爱他，难道他也应该去当黑魔王吗？卢平的思维开始向着诡异的方向延伸。
　　
　　Voldemort嘴角抽了抽，以他这么多年的黑魔王生涯担保，卢平现在的思维绝对不正常，想的绝对不会是怎么打败格林德沃这样的正常的问题。“卢平，你打算怎么办？对上格林德沃，就算是我也没有必胜的把握，更不要说是你了。我起码容貌比格林德沃出色。”Voldemort微微勾起唇角，他第一次觉得他那个麻瓜父亲做了一件好事，西弗勒斯绝对是一个颜控。就算他看不上眼的卢平，说实话，只要不变身成狼人，长得也还过得去，前提是旁边不要有他和阿布拉克萨斯之类的人做比较。
　　
　　卢平的思维终于被Voldemort拉回来了，身体微微一僵，Voldemort说的没错，西弗勒斯喜欢什么他现在还看不清楚的话就太笨了。如果说Voldemort和格林德沃还是一拼之力的话，他就是完全没有可比性了。论气势，他就算是再练上个几十年也未必比得上格林德沃，更何况他根本没有几十年的时间可以练。论容貌，这是客观条件，完全改变不了多少，虽然他没有见过格林德沃，但是听Voldemort的说法恐怕也是容貌不俗。该死的梅林，这些黑魔王都长得这么好看干什么，难道当黑魔王还要规定容貌水准吗？
　　
　　“您有什么想法？”卢平知道Voldemort既然在这个当口来找他肯定是已经有了什么注意需要他的配合了，既然有人出主意，他干嘛要费尽脑筋去想怎么对付格林德沃呢？而且，他也很清楚，就算他费尽脑筋去想了，他的智商和经验也是肯定比不上黑魔王的。当然，Voldemort说出的计划之后，他配不配和那就是另外一回事了。
　　
　　“合作吧，卢平。我们合作，一起对付格林德沃，然后我们再分出个高低，怎么样？”Voldemort的语气非常笃定，连他都不得不寻求和卢平合作了，卢平更是不可能拒绝他了，或者说是没有拒绝的余地了。如果卢平想要和格林德沃合作，那么对付了他之后的卢平，完全不够格林德沃一口吞的，而且格林德沃还未必愿意屈尊降贵和一个未成年的狼人合作呢。
　　
　　“好，我答应合作。”卢平几乎没有考虑就答应了Voldemort合作的要求，虽然他知道这无异于与虎谋皮，但是不会有比现在更坏的情况了，就算是对上的是黑魔王，他卢平也要为自己而努力一次，“黑魔王大人有什么好主意吗？关于怎么对付格林德沃的。”虽然不敢叫Voldemort的名字，但是叫格林德沃的名字却是没有问题的，或许格林德沃这个黑魔王比Voldemort更强，但是格林德沃在英国的恐怖程度绝对比不上Voldemort。
　　
　　“暂时还没有什么好办法，现在我们需要做的就是先缠住西弗几天，让他没有太多的精力去想格林德沃，我已经让我的人去查格林德沃的事情了，这其中应该会有我们能够利用的东西。记住，你绝对不能让西弗知道那个男人就是格林德沃的事情。”Voldemort很自然地命令，虽然卢平并不是他的仆人，而是他的合作伙伴，不过久居高位习惯了祈使句的Voldemort显然并没有意识到这一点。
　　
　　“好，我知道该怎么做了。”卢平不是笨蛋，相反，他应该可以说是格兰芬多里最有脑子的一个了，更何况Voldemort已经把事情解释的这么清楚了，他又怎么可能会不明白呢？至于Voldemort的语气，虽然他听出来了，不过也并不是很介意，贵族的一些小毛病而已，在合作阶段还是应该对盟友有一些容忍的不是吗？
　　
　　“那么，合作愉快！”Voldemort犹豫了一下，还是伸出了手，尽管他并不是很愿意和一个狼人有任何的肢体接触，可是这次的敌人毕竟是异常的强大的，或许这样可以让他和卢平更加默契一些？居然默契的团队之间才更加有战斗力。
　　
　　卢平也是怔愣了一下，没有想到Voldemort竟然会对他伸出手，虽然不是代表友谊的手。他犹豫地一下才把手放在Voldemort的手上，“合作愉快！”并不是他怀疑Voldemort别有目的，而只是单纯的因为，和黑魔王做出任何的肢体接触也是需要勇气的。
　　
　　两个人的手只是碰了一下就分开了，两个人都微微皱了皱眉，他们果然不适合有任何的肢体接触啊。稍微有些尴尬地沉默了一会，还是Voldemort开口了，“一起去接西弗下课吧。”然后松了一口气，表达善意果然还是这个方式比较适合他们啊，握手什么还是免了吧。于是，西弗勒斯再一次诧异地看到前一天还剑拔弩张的Voldemort和卢平默契地一起来接他下课了。　　
　　




23

23、有求必应室里的定计 ... 
 
 
　　一周后，趁着西弗勒斯去上课的时间，Voldemort打开了阿布拉克萨斯送过来的关于格林德沃的情报，仔细地阅读研究了起来，仿佛是在研究一份非常重要的学术报告。当然，这份情报对Voldemort来说比那些学术报告也确实重要的多。越往下看，Voldemort原本面无表情的脸上的笑容越盛，到最后已经由原来的凝重变成了胜券在握的轻松，但是很快他又谨慎了起来。毕竟是前黑魔王啊，不可大意了，要是阴沟里翻了船就不妙了。
　　
　　脑子里会议了一下课表，确认了卢平现在没有课，就让猫头鹰给卢平送了张字条，约卢平有求必应室见。猫头鹰飞出去之后，Voldemort换了件衣服，把阿布拉克萨斯送过来的情报销毁之后就慢慢往有求必应室去了。虽然他已经没有什么事了，但是他也没有等人的兴趣，或者卢平会比他早到？毕竟有求必应室和格兰芬多塔楼都在八楼啊。
　　
　　另一边，格兰芬多公休室里收到了Voldemort通知的卢平也是迅速放下了手里的作业，收拾东西准备出门了。莉莉有些不高兴地瞪着卢平说：“莱姆斯，你又要去哪里？你这些日子一直都跟西弗勒斯在一起，都没有好好做作业，好不容易西弗勒斯去上课了，你又要去哪里？”莉莉真的是很不满，虽然西弗勒斯一直都有教卢平功课，可是西弗勒斯从来就不叫卢平做作业，每次卢平的作业都是佩迪鲁帮忙抄的。让莉莉更加不满的是，西弗勒斯对卢平很好，可是对她从来不假辞色，凭什么啊！
　　
　　莉莉发话了，身为忠犬是波特当然也是要附和的，“就是就是，莱姆斯，要不是你一直都在我们寝室里睡觉的，我简直要以为你其实是个斯莱特林而不是格兰芬多了。好不容易有时间和我们在一起，你又要走，还当不当我们是朋友了。”西里斯和佩迪鲁也同仇敌忾地看着卢平，西里斯的想法和波特差不多，而佩迪鲁则是不想再帮卢平抄作业了。
　　
　　卢平看着挡在他面前的人墙，无奈扶额，“你们先让开好吗？我是真的有很重要的事情，现在没有时间了，晚上我再跟你们说。”卢平不是不想好好跟他们说，但是他真的没有时间了啊，让Voldemort等他？他还没有这么大的魄力。卢平手里暗暗握紧了魔杖，准备他们要是再不放开的话，他就先用魔法控制住他们了，他也很着急那个情敌的问题啊。
　　
　　“不行，你不说清楚，我们就不让你走！”可惜了卢平身处的是格兰芬多而不是斯莱特林，如果是斯莱特林，卢平这样说之后肯定是会让他先去的。不过格兰芬多是话，那可没有这样的觉悟，没有得到着急想要的东西，他们怎么可能会罢休呢？莉莉毫不犹豫地拒绝了卢平的提议。
　　
　　“那好吧。”卢平看他们那样子，露出一个无奈地表情，做出准备跟他们解释清楚的样子。然后趁着他们放松了警惕地时候，几个无声咒统统石化甩过去，把拦路的四个人全都石化了之后，施施然地走回寝室换过衣服就走到了公休室的门口，然后才解除了他们身上的咒语，在他们的叫嚣声中从容离开。要知道，石化咒解除之后还是有一段时间的麻痹期的，不过他有理由相信在格兰芬多的公休室里他们四个人不会有任何的危险。
　　
　　说起来，要是他没有走，难道他们就准备要他在公休室和他们说清楚吗？那可是公休室，是公共场所，谁都可以去的，要是被别人听到了怎么办？怎么也要找一个隐秘的地方吧？果然格兰芬多就是不牢靠，真是太松解了！汗，看来跟斯莱特林在一起久了，卢平已经被斯莱特林化了，完全忘记了他自己也是一个格兰芬多。
　　
　　虽然在公休室里浪费了一点时间，不过格兰芬多塔楼距离有求必应室毕竟比斯莱特林地窖近了很多，更何况Voldemort还是慢慢走过来的，所以卢平还是比Voldemort早到了有求必应室。看着他坐下之后出现在他面前的那一杯红茶，卢平不由地感叹，果然不愧是斯莱特林的贵族，到了哪里都不忘记享受。
　　
　　卢平到了之后没多久，Voldemort也走进了有求必应室，因为卢平的到来触动了Voldemort留下了魔法，所以知道卢平到了之后他也就加快了速度。不想等卢平是一回事，不能耽误时间又是另外一回事了，毕竟两节课也没有多少时间。
　　
　　“卢平，我已经查清楚格林德沃的事情，确实有一个我们可以利用的东西，不过这恐怕要你下定决心了。”Voldemort嘴角勾起一个诡异地笑容，红色地眸子看着卢平说，“因为这件事涉及到你的恩人，你敬爱的邓布利多校长。”说完这句话，Voldemort就停下了，他需要给卢平时间去考虑，毕竟涉及到邓布利多，对每一个格兰芬多来说都是需要考虑的事情，即使是卢平选择越来越像一个斯莱特林了也一样。或者说，对卢平来说更加需要考虑，因为邓布利多对他的恩情可是对其他的格兰芬多都没有的，让一个狼人来霍格沃茨上学也不是一件容易的事情，不是吗？
　　
　　果然，卢平微微僵硬了一下，然后就垂下头考虑着什么。但是并没有考虑多久，卢平重新抬起头看着Voldemort问：“怎么样的涉及？会对邓布利多校长不利吗？”是的，Voldemort还什么都没有说清楚，他没有必要先自乱阵脚，如果没有什么大的影响，那只能是对不起邓布利多校长了，毕竟人不为己天诛地灭，更何况，邓布利多校长让自己来上学本身也是有目的的。虽然知道这样想卑鄙，但是卢平现在也只能这样说服自己了。
　　
　　看到卢平的反应，Voldemort满意地笑了，好歹有一点斯莱特林的样子了，只可惜还抱着格兰芬多的伪善不放。不过这不正是自己所希望的吗？这样的卢平，西弗勒斯早晚有一天会厌倦、厌恶的，“怎么会。甚至还会对邓布利多有好处。据我得到的消息，格林德沃和邓布利多曾经是情人，后来因为一些原因才反目成仇。所以，我的打算是，让格林德沃和邓布利多旧情复燃。西弗是绝不会原谅一个背叛自己的情人的，只要他们旧情复燃，格林德沃对我们就没有威胁了。”
　　
　　“那么，西弗勒斯会不会因此对邓布利多校长不利呢？”卢平第一时间想到了这一点，毕竟自己的情人出轨，在惩戒情人的同时，最应该对付的人就是情人的奸夫了不是吗？卢平想到这里就想到了另一种可能，会不会Voldemort是想要一箭双雕对付格林德沃的同时一起对付了邓布利多呢？这非常有可能不是吗？
　　
　　Voldemort心里冷笑一声，他倒是真的有这样的想法，可惜这是不可能的。“不用担心，只要是在格林德沃答应成为西弗的情人之前和邓布利多旧情复燃，西弗也不会强人所难的。”在这点上，西弗勒斯其实从来都是一个很绅士的人，强抢良家男子的事情是从来不做的，他的情人从来都是自愿至少心里是愿意成为他的情人的，就像当初的他可不就是半推半就的吗？不过这点，还是他和西弗勒斯确定了关系很久之后才知道是，知道之后他还真是不知道该如何反应。有些后悔，也有些庆幸吧。
　　
　　“好。”仅仅考虑了一会，卢平就答应了，说到底他还是一个自私的人吧？卢平自嘲地一笑，很快又给自己找到了借口，邓布利多其实也是忘不了格林德沃的不是吗？他还记得Voldemort说过，西弗勒斯是在邓布利多的办公室里看到格林德沃的照片的，想必如果能够成功邓布利多也是愿意的吧？“要怎么做呢？现在格林德沃在纽蒙加德，而邓布利多校长的霍格沃茨，要怎么做才能让他们旧情复燃呢？”
　　
　　“只要把格林德沃弄到霍格沃茨不就行了吗？”Voldemort笑了，一脸地志在必得。卢平当然也想到了把格林德沃弄进霍格沃茨，不过这并不是一件容易的事情。虽然格林德沃和Voldemort一样都是黑魔王，但是在位的黑魔王和被关在监狱里的黑魔王毕竟是不一样的，虽然格林德沃是自愿被关进监狱里的，而且那家监狱还是他自己建的，但是毕竟是监狱不是吗？首先把一个黑魔王从监狱里弄出来就不是一件容易的事情，更何况要把那个黑魔王弄进霍格沃茨？邓布利多怎么可能会同意？
　　
　　看出了卢平的忧虑，Voldemort笑得一派自然，“黑魔王无所不能！好了，把格林德沃弄进霍格沃茨的事情就交给我了，你的任务是等格林德沃来了霍格沃茨之后，好好和他拉进关系，然后给他和邓布利多制造机会。”Voldemort自顾自地作出了决定，没有等卢平给出反应，就径直起身准备走人了，“今天晚上我还要跟西弗说格林德沃的事情，你就先回格兰芬多塔楼吧。”卢平没有反对，他也确实觉得自己需要好好想想了。
　　 

作者有话要说：我回来了，泪目，前天因为更新《甜食情人》那篇放下太久了，花的时间多了点……
昨天，悲剧，又停电了……我昨天早上悲催的被热醒了，难道我以后要过上三天停一次电的生活了吗？雅蠛蝶！




24

24、变质的友情 ... 
 
 
　　看着Voldemort渐行渐远的身影，卢平微微苦笑，他现在还真是不想会寝室，想也知道会去之后面对的是什么。说句实话，他真的是觉得有些累了，或许当初就不应该进格兰芬多，这真的是他追求的友情吗？可是为什么会这么累呢？
　　
　　卢平独自在有求必应室里坐了好一会，终究也知道有些事情还是需要解决，或者越早解决越好，现在不是逃避的时候，强敌在前，还是先解决内忧吧。无论是格林德沃还是Voldemort都是他不可比拟的对手，如果能够让波特他们支持他，也算是一分助力吧。想到这里，卢平无奈地起身出了有求必应室往格兰芬多塔楼的方向去了。
　　
　　回到寝室里，卢平发现波特、西里斯、佩迪鲁和伊万斯都在他们的寝室里等着他，卢平忍不住有些好笑，他们还真是难得聪明了一回，知道要在寝室里等他，而不是去别的任何地方乱转。不过，他们那副兴师问罪的样子，着实让卢平心里有些不悦。勉强压下心里的不悦，他知道现在还不是和他们发生矛盾的时候，他还需要他们。
　　
　　不过，看起来他还是高估了他们的智商，因为他进来之后，波特的第一句话就是，“莱姆斯你去哪了，我们到处找你都找不到！”卢平愣了一下，好吧，原来他们不是变聪明了，而是因为找不到他，所以才发现寝室是唯一一个肯定会等到他的地方。
　　
　　“你们找我有事？”卢平当然不可能告诉他们，他和Voldemort秘密约会去了，于是不动声色地转移了话题。和西弗勒斯呆久了，或者实际上是和Voldemort斗久了，卢平的语言艺术倒是提升了许多。忽悠几个脑子不怎么灵光的格兰芬多还是没有什么问题的，更何况他本身就是一个格兰芬多，只有格兰芬多最了解格兰芬多的想法。
　　
　　“莱姆斯，你不能再这样下去了！你看你都做了些什么？每天和斯莱特林混在一起，你果然被斯莱特林影响了，你居然对我们魔杖相向！”伊万斯言辞激烈、满脸的正义。不过心里真正的想法也就只有她自己知道了。
　　
　　看着他们，卢平突然长叹一口气，在书桌前的椅子上坐了下来，仿佛很无力的样子。看他这样，西里斯有些迟疑了，他毕竟是斯莱特林贵族出身，虽然从来不懂得用脑子思考，但是仅凭本能也看出了卢平的不对劲，“怎么了，莱姆斯，是不是出了什么事情？刚才你到底去哪了？”
　　
　　卢平复杂地看着他们，眼里满是犹豫和哀伤，“詹姆、西里斯、彼得、莉莉，你们不要再问了好吗？不是我不想告诉你们，而是你们对我来说太重要了，我不希望在我说出真相之后，我们再也不是朋友了。与其这样，我宁愿把一切都埋在心里，自己一个人承担。”说出这些话，卢平心里突然有些苦涩，他知道从此以后从前的卢平就已经死了，他已经再也回不到从前了，而一个连自己的朋友都欺骗的人，西弗勒斯会喜欢他吗？卢平不知道，但是他不得不让自己坚定，西弗勒斯会喜欢他的，他所做的一切都是为了西弗勒斯啊。
　　
　　所以说，最了解格兰芬多的永远都是格兰芬多，波特他们果然被卢平打动了，只有伊万斯心里隐隐有些不安的感觉，不过还是被她压下了。“到底发生了什么事情？莱姆斯，告诉我们啊！难道你不相信我们的友情吗？我们会帮你的，朋友不是互相帮助的吗？告诉我们啊！”
　　
　　卢平一脸感动地看着他们，“你们真的不怪我，愿意帮我吗？”如果说刚才卢平脸上的哀伤还有一半是真的，虽然只是在哀伤自己逝去的纯真，但是起码那是真实的感情。那么现在卢平脸上的感动就纯粹是假的了，不过对付格兰芬多这样也就够了，他们才分辨不来你的感情的真假，表现出来的感情在他们看来就是真的。尤其是自己还是一个格兰芬多，而且还是他们的朋友，他们就更加不会怀疑自己了，所以卢平也不追求高超的演技。
　　
　　“当然是真的，我们可是勇敢的格兰芬多，无论如何你都是我们的朋友，我们愿意为了朋友两肋插刀。”波特把自己的小胸膛拍得“啪啪”作响，一副大人的样子。不过很可惜，虽然波特在同龄的孩子里可以算的上健壮了，可是毕竟还只有十一岁，这副动作做出来，实在是有些不伦不类的滑稽。
　　
　　“詹姆，谢谢你！还有你们，我的朋友们，谢谢你们能够理解我，谢谢你们！”莱姆斯感动地看着他们，眼眶都红了。当然，卢平的演技绝对没有好到可以随时随地落泪的地步，这个还是他刚才拼命地幻想以前悲惨的遭遇的结果。
　　
　　“不要对我们说谢谢，我们是朋友不是吗，莱姆斯？”莉莉尽管心里的还是有些不安，但是到底是一个格兰芬多，那一丝的不安很快就被她抛开了，此刻她非常格兰芬多地安慰起了卢平，“对了，莱姆斯，你还没有告诉我们，到底是什么事呢。”
　　
　　卢平看着他的朋友们，似乎还是有些犹豫，不过他深吸一口气，还是说了出来，“我……我爱上了西弗勒斯！”卢平开口的时候停顿了有一会，之后的语速非常地快，说完之后，忧心地看着波特他们，似乎是担心他们会说出和他绝交的话。毕竟，一个格兰芬多爱上一个斯莱特林，这这个时候，几乎可以说是不伦之恋（用词不准确，但是突然的偶非常想用这个词，所以亲们无视吧~），堪比罗密欧与朱丽叶，更何况对方还已经有了情人了，更糟糕的是那个情人是黑魔王。
　　
　　这个惊天大雷确实砸晕了几个人虽然波特他们已经从以前的蛛丝马迹之中有所猜测了，但是猜测和当事人的亲自证实还是有区别了。而伊万斯更是懵了，她的脑子里只是在回放着一句话，莱姆斯喜欢西弗勒斯，莱姆斯喜欢西弗勒斯……一直无限循环下去，虽然她自己也不清楚为什么她会那么在意这一点，可是她就是知道她在意。
　　
　　到底格兰芬多就是格兰芬多，再大的打击也弄不断他们粗大的神经，波特第一个从晕眩的状态中恢复过来了。看到卢平不安的表情，波特马上拍着胸脯保证，“放心吧，莱姆斯，虽然你喜欢斯内普是诡异了一点，不过我们一定会支持你的，也会帮你的！你们说是吧？”波特转过头寻求朋友们的支持。
　　
　　被波特一叫，西里斯和佩迪鲁也回过神来，连连点头附和波特的话，只有伊万斯还是一副魂飞天外的样子，完全没有听到波特的话。波特有些奇怪地看了看伊万斯，“莉莉、莉莉，你怎么了？”他有些担心伊万斯，但是完全不清楚伊万斯是怎么了。也许只有卢平明白，伊万斯应该是对西弗勒斯也有了朦胧的感情，虽然一切都还没有明朗，但是他会把伊万斯对西弗勒斯的感情扼杀的摇篮里的，绝不给自己增加任何一个情敌。
　　
　　“啊，怎么了？”被波特的大嗓门惊醒了过来，伊万斯问道。“莉莉，你怎么了，发什么呆啊。我说我们会帮莱姆斯追求西弗勒斯的，你也会帮忙的吧？”波特先是不满地抱怨了一声，不过想到是自己喜欢的女孩也就不生气了，有些太好地问。
　　
　　听到波特说帮卢平追求西弗勒斯的话，伊万斯呆了一下，她想到了西弗勒斯和卢平抱在一起的画面，忍不住摇摇头，把那个画面摇出了脑子里。看着卢平，伊万斯咬咬牙，说：“对不起，莱姆斯，我并没有怪你，但是……对不起，莱姆斯，我做不到帮你追求西弗勒斯，起码现在做不到！对不起，我先回去了！”伊万斯说完就跑出了他们的寝室。
　　
　　四个男生目瞪口呆地看着伊万斯跑出去，根本来不及反应。等反应过来之后，波特虽然有心想要去追伊万斯，但是奈何伊万斯是要回女生寝室，那个地方男生可进不去。“詹姆，抱歉，要不是因为我，莉莉也不会……”
　　
　　回过头看到卢平黯然的表情，波特更是不能就这样扔下卢平去追伊万斯了，他可不想被别人说重色轻友，“莱姆斯，你别这样，莉莉不是说是没有怪你吗？她只是需要一点时间。对了，莱姆斯，你要追求斯内普，黑魔王不会暗中对你做什么吧？”波特开始担心起了朋友的安全问题，和黑魔王抢情人可不是说笑的。
　　
　　“没事的，我今天出去就是黑魔王要见我。他答应和我竞争西弗勒斯，前提是我要帮他一个忙，如果我做到了，我就可以和他公平竞争西弗勒斯了！”卢平的眼里满是单纯的希望，他渴慕的眼睛看着他的朋友们，“你们回帮我的对吗？帮我完成黑魔王的条件，然后帮我追求西弗勒斯！”看着卢平眼里的火焰，波特他们不自觉只能点头。
　　 

作者有话要说：突然有一种我在写悲剧的感觉，现在才发现其实我是一个对自己喜欢的人千好万好，对于自己不喜欢的人，虐起来毫不手软的人啊～难怪写到教授的时候就是没有办法虐下手，但是对卢平就毫无顾忌……

ＰＳ：预计明天可能会停电，唉，希望不会停！




25

25、各自的心思 ... 
 
 
　　夜里，西弗勒斯有些百无聊赖地趴在Voldemort飞身上把玩着Voldemort黑色的长发。也许因为灵魂融合度越来越高的缘故，Voldemort的体力越来越好了，这不，刚刚的一番云雨过后，也不见Voldemort想以前一般无力了。不过这样也好，他也没有那种喜欢情人身娇体弱的特俗癖好，他找的是小攻，又不是小受。不过情人害羞的媚态他还是很喜欢的，可惜Voldemort越来越适应了呢，很久没有看到Voldemort露出那副让他兴奋的样子了。
　　
　　说起来，西弗勒斯顿住了，他撑起身子看着Voldemort，不觉有些疑惑。现在想起来，其实Voldemort目前已经没有什么能够特别吸引他的东西了啊，那么到底是什么让他现在依然独宠Voldemort一个人呢？如果说是目前只有一个Voldemort入他的眼的话，那么邓布利多办公室里的那个男人呢？也很合他的口味不是吗？可是，就他自己看，他是一点都不急着找到那个男人，反而是任意地随便Voldemort布置，不正常啊。
　　
　　“怎么了，西弗？”看到西弗勒斯盯着自己若有所思的样子，Voldemort心里不免有些心虚，毕竟今天下午的时候他刚刚背着西弗勒斯去和卢平密谋对付西弗勒斯看中的盖勒特，心里不由地想，该不会西弗勒斯察觉了他和卢平的事情吧？
　　
　　回过神来，西弗勒斯淡淡一笑，“没什么。倒是伏迪，你似乎又事情要和我说啊。”事实上，从他回来开始，Voldemort就表现出了有事情要和他说的样子，不过一直都被他阻止了。莫名的，他不想要让别的事情打扰到他们用餐，当然更不想让别的任何事情打扰到他们欢爱。
　　
　　“啊，关于那个男人，阿布拉克已经找到他了。”这件事Voldemort早就想要说出来了，一直拖着也不是个办法啊，此时听西弗勒斯问起，他当然就顺势而为了，“原来他就是德国的黑魔王盖勒特?格林德沃，曾经和邓布利多是老情人，后来因为立场的原因反目成仇。他现在被邓布利多囚禁在德国的纽蒙加德。对不起，西弗，本来应该早就找到他了的，但是因为我是让阿布拉克去秘密办理，而我和阿布拉克又都没有讲过格林德沃所以才会一直拖到现在的。”
　　
　　听着Voldemort不懂声色地提起格林德沃和邓布利多曾经的旧情，又一脸歉疚地解释了为什么找一个格林德沃会花费这么多的时间，西弗勒斯心里有些好笑，同时又不由自主地升起一丝愉悦地感觉。“哦，原来是第一代黑魔王啊，不愧是我看上的人。”西弗勒斯毫不掩饰话语里的愉悦之情，却不让Voldemort知道他到底是为了什么而感到愉悦。他喜欢看Voldemort为他而吃醋的样子，西弗勒斯想。
　　
　　果然，Voldemort的情绪变得有些低落起来，虽然很不明显，但是马上又变成斗志昂扬的样子。哼，虽然都是黑魔王，不过他现任黑魔王可不会败给一个失败了的前黑魔王！“西弗，既然找到了格林德沃，你打算怎么办？你纽蒙加德找他吗？霍格沃茨这边……”Voldemort体贴地问，事实上是诱导西弗勒斯往他希望的方向想。
　　
　　西弗勒斯当然看出来他的目的了，但是他并不是很在意，反而很想知道Voldemort到底想要怎么做，于是顺着Voldemort的话结了下去，“唔，霍格沃茨这边倒真是个问题，我可是好学生呢，旷课可不好，请假也没有好的理由。那么，我的伏迪宝贝有什么办法替我分忧吗？”西弗勒斯躺在Voldemort的身边，嘴唇贴在Voldemort耳边轻佻而暧昧地说。
　　
　　Voldemort的耳根似是因为西弗勒斯的挑逗而染上了红霞，声音地显得更加软了几分，“如果西弗你相信我，我愿意为你去一趟纽蒙加德，把格林德沃带到霍格沃茨来。”当然，实际上，Voldemort早就已经不是被这样挑逗就会脸红心跳的人了，他的目的只是让西弗勒斯相信他是真心想要帮助他把格林德沃带来的。
　　
　　西弗勒斯挑挑眉，把格林德沃带到霍格沃茨？这就是Voldemort的目的？想要让格林德沃和邓布利多复合吗？西弗勒斯沉吟了一下，他发现自己对格林德沃的执着倒是没有想象中的那么深，虽然还没有放弃的打算，但是也不是非要得到不可的。如果格林德沃真的选择了邓布利多……想起邓布利多美妙的橘子皮脸和歪歪的鼻子，西弗勒斯忍不住哆嗦了下，如果是那样，格林德沃的审美观……也未免太奇怪了一点吧……
　　
　　也罢，方正也不是非要格林德沃不可，而且，Voldemort也还没有让他厌倦，既然这样，那就试试吧。如果格林德沃真的选择了邓布利多，强扭的瓜不甜。“也好，那伏迪宝贝你就代替我走一趟吧。不过，让格林德沃来霍格沃茨的话，邓布利多恐怕不会轻易松口吧？”
　　
　　Voldemort笑了，笑得像一只偷腥的猫，邀功似的说：“西弗，我有办法哦~我打算以黑魔法防御术教授的损耗的缘由，让董事会提出增设黑魔法防御术助教一职，人选嘛，当然要由董事会来定了，看邓布利多每年选出来的那些没有一点作用的黑魔法防御术教授。这样一来，邓布利多肯定会担心我想要这个职位，我现在这个职位已经很遭邓布利多的忌讳了，不过起码没有教课我又不经常出现在学生的面前，所以邓布利多还能容忍我，但是如果我当了黑魔法防御术的助教，邓布利多是肯定不会答应的。到时候，只要我说那个职位我不要，那邓布利多还是不是不管谁做黑魔法防御术助教都答应？”
　　
　　看着Voldemort笑得一脸得意的样子，西弗勒斯也忍不住莞尔一笑。他当然知道Voldemort并不是当真有这样幼稚的童趣，只是在讨他的欢心而已，而他也确实被讨好了。“这倒是个不错的主意，可以试一试。”既然Voldemort卖力地表演，他也不介意一句夸奖。
　　
　　看着Voldemort可爱，西弗勒斯忍不住再次情动，他一向不是一个克制自己的人，想要就做才是他的信条。西弗勒斯很忠诚于自己的欲*望，他捧起Voldemort的头，细细地啃吻着Voldemort笑得可爱的粉唇。“伏迪宝贝，我们再来一次吧……”他的身影稍微有些暗哑，几乎是迫不及待地扯开了两个人身上的一个阻隔。
　　
　　很快，两个就合为了一体，被翻红浪~（哎呀，偶尊的很喜欢这个词啊，虽然不是这个意思，但是尊的很荡漾的说~）将已经疲软的东西抽出体内，西弗勒斯虽然很满意方才的坚硬炽热，不过……西弗勒斯叹了一口气，Voldemort灵魂融合的进程需要加快了啊，精力还是太差了些。
　　
　　想归想，看看Voldemort疲惫的样子，西弗勒斯还是很宽容地放他睡去了，没精力就是没精力，别人也没有办法不是？虽然确实有哪些偏方补药，但是毕竟伤身，涸泽而渔的事情西弗勒斯从来不做，所以也从来没有打算给Voldemort用过哪些东西。还是等Voldemort的灵魂彻底融合了之后，教Voldemort修炼才是王道，才能从根本上加强Voldemort的体质和精力。
　　
　　说起修炼，他似乎也应该给Voldemort选好修行功法了才是啊。如果按照他以前的想法来，也就是随便挑一种比较好的修行功法便是是，不过Voldemort，他却不想要如此随意。看着Voldemort安详的眉眼，西弗勒斯伸手描摹了一会，他果然想要给Voldemort最好的修行功法。
　　
　　论修行功法，最好的当然是他修炼的《天阴神典》了，可是让Voldemort修炼《天阴神典》是万万不行的。他倒不是担心Voldemort会超越他，毕竟他可是比Voldemort多出了几百万年的修为，而且他本身就是天资极高之人，Voldemort就算再天才，超越他的可能性也不大。问题是，一旦修炼的《天阴神典》，就算Voldemort原本再攻，也只能做受了，两个受在一起是没有前途的。他目前还很满意Voldemort，一点都不想因为这个搞笑的原因而和Voldemort分开。
　　
　　既然不能修炼《天阴神典》，那就要找找他收藏的其他的顶级功法了。不过，麻烦的是，他因为有了《天阴神典》对其他的修行功法一向不怎么关注，虽然储物手镯里收藏的功法多的是，但是他却不知道都有些什么功法，又有哪些是顶级功法。西弗勒斯有些头疼地揉了揉眉心，他怎么觉得自己给自己找了一个大麻烦呢？
　　
　　不过麻烦也是他自己心甘情愿找的，又能如何呢？西弗勒斯看看Voldemort睡颜，所有的烦躁之感一时全都散去了。也罢了，改天找个时间也该好好整理一下哪些功法了，顺便找找适合Voldemort修炼的，今天确实是太晚了。（咩，前魔王殿下您确定不是好好找找适合黑魔王殿下修炼的功法，顺便整理下哪些功法吗？看着偶脸上猥琐地笑容，前魔王殿下笑得非常危险：你很想知道吗？偶欲哭无泪，连连摇头：不想，一点都不想！泪目，强权什么的，最讨厌了！）
　　
　　西弗勒斯有些慵懒地起身，就这样赤果着身体走进了浴室，虽然他不会因为没有清理而生病，不过身上黏糊糊地纵身不舒服的，好好清理一下也好。正好再洗个澡，感觉也清爽一些，至于Voldemort，看他那么累，他也就不打扰了。　　
　　 

作者有话要说：哦耶，今天木有停电，于是我来了～




26

26、走神的后果 ... 
 
 
　　接下来的几天非常平静，Voldemort离开了霍格沃茨去和董事会商量增加黑魔法防御术助教的职位的事情，或者是在为其他的事情做着准备。谁知道呢？或许西弗勒斯想要知道的话无疑能够清楚地知道一切，不过西弗勒斯对这些并不感兴趣，任由Voldemort去折腾吧。
　　
　　也因为Voldemort离开了霍格沃茨，这些天里，白天的时间西弗勒斯几乎都和卢平呆在一起，晚上则是西弗勒斯用来整理他的那些乱七八糟的修行功法的时间。而且，开始整理之后西弗勒斯发现他需要的时间又增加了一下，因为他发现他不止把各种层级的修行功法放在了一起，一些攻击或者辅助的法诀也没有分开，甚至那些典籍中还能发现一些历史或者地理或者人物传记之类的东西，这让他的工作量大大的增加了。不过这能怪谁，只能说谁让他当初搜刮东西的时候不稍微费下心，分下类呢？
　　
　　总之，Voldemort的离开让卢平非常的满意，他已经很久没有和西弗勒斯单独相处这么久了。所以他珍惜这难得的每一分每一秒，因为他知道Voldemort很快就会回来的，再他解决好格林德沃的事情之后。而那时候，他就更加没有时间和西弗勒斯在一起了，以为他需要想办法给格林德沃和邓布利多校长牵桥搭线，让他们能够尽快复合。
　　
　　虽然一再地劝说自己，等到事情完成之后，一切就会回到最初的时候了，尽管有着Voldemort的分享，但是他们会是共享西弗勒斯的。但是他的心里总是有一种隐隐的不安，仿佛这就是他最后能够和西弗勒斯这样相处的机会了。
　　
　　西弗勒斯黑线地看着在魔药课开始的时候就开始走神的卢平，果断地伸手拦住了卢平想要把材料往坩埚里扔的手，看着卢平因为他突然的动作而看过来的迷茫的眼神，淡淡地出声讽刺，“我假设，卢平先生来上课的目的不是发呆，然后毁灭我的坩埚。啊，难道格兰芬多的蠢狮子们终于发现了你的用，所以派你来我身边卧底，以让我在魔药课上得到一个P？”
　　
　　卢平脸红了，尴尬地看着手里整根的草药，忙不迭地放下了，讪讪地道歉：“对不起，西弗勒斯。”他知道西弗勒斯很喜欢魔药，他在魔药课上发呆，而且还差点毁了西弗勒斯的魔药，西弗勒斯一定是生气了。（孩子，你真的误会了，前魔王殿下会喜欢魔药仅仅只是因为自己以前没有炼丹天赋而不甘心，发现现在自己有了魔药天赋之后决定要让自己没有缺陷而已……）
　　
　　西弗勒斯没有理他，手法娴熟而又迅速地处理着这锅魔药，从这点看，他倒是很像一个普林斯，虽然整个霍格沃茨的人几乎都将他当成了一个Voldemort。最后一步处理完毕，关火、装瓶，西弗勒斯把一瓶完美的魔药交到了斯拉格霍恩的手中，毫无意外地得到了斯拉格霍恩毫不吝啬的赞赏和一个O的成绩，并且为斯莱特林赢得了10分的加分。
　　
　　你说他的是搭档卢平，一个格兰芬多，所以也应该给格兰芬多加上十分？那可真是抱歉，斯拉格霍恩教授整节课就看到卢平在发呆，没有做出任何的帮助，唯一做的事情就是差点把魔药给毁了，没扣分都是给西弗勒斯面子了。加分？想得美！
　　
　　西弗勒斯回到了他们的桌上前面开始整理东西，口中依然是不咸不淡的讽刺，“怎么了，没有让我这个斯莱特林一年级的首席在魔药课上得到一个P这件事让卢平先生很遗憾吗？”整理好东西的西弗勒斯，在斯莱特林们崇拜的目光中转身潇洒地准备离开教室，可惜在门口被斯拉格霍恩教授给拦截住了。
　　
　　“呵呵，斯内普，这个周末有空吗？”大腹便便（啊啊啊，我发现我果然就是喜欢这样一些有意思的词汇，尖叫ing~）的斯拉格霍恩教授试图露出邓布利多那样的慈祥笑容，语气温和而带点讨好地对西弗勒斯说。虽然那样的笑容在斯拉格霍恩做来效果有些惊悚，这点从后面学生们忍不住集体后退的脚步可以看出来。
　　
　　“当然，院长，有什么是我能够为你效劳的吗？”西弗勒斯并没有被斯拉格霍恩的笑容吓到，再惊悚的场景他都见过，何况是这个小小的笑容。他彬彬有礼地回应斯拉格霍恩，别忘记了他也是接受过普林斯家族的继承人教育的，虽然他平时并不屑于去遵守这些所谓的贵族礼仪，不过他愿意的时候会比任何人都要更加的优秀。
　　
　　“是这样的，我有一个小小的聚会，邀请整个霍格沃茨最优秀的学生参加。无疑的，斯内普就是其中最优秀的那一个，所以他希望能够邀请你参加周六晚上举行的聚会，就在地窖的小宴会厅。”斯拉格霍恩似乎也意识到了自己并不适合那样的笑容，于是把那个笑容收了起来，换上了贵族化的得体微笑。
　　
　　西弗勒斯没有考虑，直接就答应了斯拉格霍恩的邀请，“好的，院长，我非常荣幸能够接受你的邀请，周六晚上我会准时参加聚会的。”这就是传说中的鼻涕虫俱乐部？听说Voldemort当年也是从这个俱乐部走出来的呢，西弗勒斯很有兴趣想要去探索一番，这个俱乐部到底有着怎么样的魅力，脸上也挂上了一抹玩味的笑容。
　　
　　和斯拉格霍恩相互道别之后，西弗勒斯快步离开了魔药教室，而没有向往常一样等着卢平跟上去。直到西弗勒斯走了一段距离，卢平才懊恼地整理好东西，慌忙准备跟上去。他简直有些无法忍受自己今天的迟钝了，看到西弗勒斯收拾东西的时候他本来就应该跟上西弗勒斯的节奏的。可是看看，他居然用这样宝贵时间来发呆，就算他心里的不安是真的，那样他更应该珍惜和西弗勒斯呆在一起的时间才对啊。
　　
　　不过，可惜的是卢平还是没有能够如愿地马上追上西弗勒斯，因为他也在魔药教室门口被斯拉格霍恩拦下来了。虽然卢平心急如焚，但是他还是不得不礼貌地停下来等斯拉格霍恩说完话，他还不想给格兰芬多扣分，他在格兰芬多的日子已经够不好过了。
　　
　　“卢平，周六晚上有一个聚会，我希望你能来参加。地点在斯莱特林的小宴会厅，如果你不知道地方可以斯内普一起过来，你们经常在一起不是吗？”对于是否邀请卢平，斯拉格霍恩其实是很犹豫的。因为卢平是一个狼人，他本身是看不起卢平的，也并不是很愿意邀请卢平来参加聚会，可以因为卢平是西弗勒斯的新宠，而且Voldemort也似乎是默认了卢平的存在，所以他才会决定邀请卢平的。至于说现在这个西弗勒斯看起来抛弃了卢平的样子，不就是因为卢平上课的时候发呆差点毁了西弗勒斯的魔药吗？要知道西弗勒斯最宝贝的就是他的魔药了，所以暂时生卢平的气也是很正常的，很快他们的关系就会恢复如初了。
　　
　　“好的，斯拉格霍恩教授，我会准时参加的。”卢平原本想要拒绝的，他剩下的跟西弗勒斯相处的时间已经不多了，虽然一般来说，最近这段时间的晚上，西弗勒斯都不会把时间留给她，不过以后的事情谁能知道呢？最终斯拉格霍恩透露出来的，西弗勒斯也会去参加的信息让他改变了主意，虽然他不知道西弗勒斯为什么会参加这样一个在他看来应该是浪费时间的是聚会，不过既然西弗勒斯了他就和西弗勒斯一起去。而且，他也不想再浪费时间和斯拉格霍恩瞎扯了，还是快点答应了，让他离开去追西弗勒斯吧。
　　
　　得到让自己满意的答复，斯拉格霍恩干脆地放行了，让卢平如愿去追现在已经不知道在什么地方的西弗勒斯去了。其实他并不是太在意卢平参不参加他的鼻涕虫俱乐部的聚会，他也不认为一个狼人会是一个值得他收集的学生，无论卢平如何的优秀，卢平狼人的身份终究是会毁灭卢平的一切的，邀请卢平只是给西弗勒斯一个面子。可以，一旦他发出了邀请，如果卢平拒绝了，那就是不给他面子了。所以卢平的识趣让他还算满意。
　　
　　终于摆脱了斯拉格霍恩，卢平匆匆忙忙地告别之后就急匆匆地往西弗勒斯离开地方向跑了，这让斯拉格霍恩再次感慨。看看，格兰芬多就是格兰芬多，再怎么样也不可能变成斯莱特林，当然更加不可能和斯莱特林一样优秀，尤其还是一个肮脏的狼人。斯拉格霍恩的心里非常的不屑，表面上却还算依然一副温和的样子邀请这其他他认为优秀的学生参加聚会，这其中就包括了波特、西里斯和莉莉。平凡的佩迪鲁本来没有受到邀请，不过在波特我们的坚持下斯拉格霍恩还是妥协了，答应佩迪鲁明天可以和波特他们一起去。
　　
　　而另一边赶着去追西弗勒斯的卢平当然没有追到人，他追上去的时候已经找不到西弗勒斯了，尽管他跑了很多的地方，跑得气喘嘘嘘，西弗勒斯也没有突然出现在他的面前。卢平有些沮丧地在草地上坐了下来，西弗勒斯有时候就是这样的无情，完全不给人留一点的余地。坐了有一会，卢平才从草地上站了起来，等一下就是晚餐时间了，他说不定可以在礼堂看到西弗勒斯，当然就算西弗勒斯没有出现在礼堂，起码明天聚会的时候他能够看到西弗勒斯不是吗？
　　 

作者有话要说：入Ｖ第一更～
大家要给力留爪哦～




27

27、真挚的友情 ... 
 
 
　　西弗勒斯离开魔药教室之后没有去别的地方，而是直接回了斯莱特林的公休室，他知道卢平在找他，不过那又如何？卢平找他是卢平的事，他没有义务让卢平找到不是吗？当然，他倒也不是真的因为上课的事情生卢平的气了，只是觉得有些厌倦了而已，卢平本来也不是生的貌美的人，能让他这个外貌协会会员关注这么就已经是不容易了。
　　
　　不过，现在还不是时候，似乎最近Voldemort和卢平走得比较近，或许Voldemort有什么计划？西弗勒斯倒是对这个还有些兴趣，也不打算破坏Voldemort的计划，所以才会没有直接和卢平说开。Voldemort自认为和卢平的会面很隐蔽，又怎么会知道这一切都被西弗勒斯看到眼中，只是西弗勒斯并不介意，甚至很感兴趣而已。
　　
　　因为暂时还不想见到卢平，所以西弗勒斯回到寝室之后就没有再出去过，晚餐也没有吃，反正他吃不吃都无所谓。他可是还有一大堆的功法没有整理呢，干脆就一整个晚上都呆在寝室里整理功法了。甚至于第二天白天也没有踏出寝室一步，专心致志地仿佛要在今天之内就把功法整理出来似的，虽然他自己也清楚那是不可能的事情。
　　
　　因为西弗勒斯一直都没有出寝室，所以他并不知道整个斯莱特林的沸腾。从昨天晚上开始，整个斯莱特林都在传一个消息，今天晚上的鼻涕虫俱乐部的聚会，Voldemort也会回来参加。这让斯莱特林们都兴奋了起来，原本一些根本不想参加斯拉格霍恩的鼻涕虫俱乐部的斯莱特林也都答应了斯拉格霍恩的邀约，并且从昨天晚上就开始精心地打扮了起来。
　　
　　他们当然知道这些年Voldemort独宠西弗勒斯的事情，但是看看就连西弗勒斯都有了另外的情人，那个格兰芬多的卢平，那么身为黑魔王的Voldemort当然更应该可以有另外的情人了。而且，他们也不一定要得到黑魔王那样的宠爱，只要得到黑魔王的赞赏就行了，他们的最高目标是成为黑魔王的得力下属，而不是情人。当然，光鲜的外表无论在什么地方对斯莱特林来说都是必须的，尤其是在面对他们承认的君王的时候。
　　
　　什么，你说现在Voldemort天天都在霍格沃茨？拜托，虽然黑魔王大人是天天都在霍格沃茨，可是他们从来都没有见过人啊，出来刚来的那一天，黑魔王大人不是离开霍格沃茨处理事情就是天天和西弗勒斯窝在寝室里，他们总不能冲进西弗勒斯的寝室去找人吧？所以说，明天的机会是多么珍贵啊，想象一下，如果他们被黑魔王大人看中了，最年轻的食死徒，你们觉得这个称号怎么样？哦，如果能够在毕业之前就为黑魔王大人效力，这是这么完美一件事啊。
　　
　　于是等到晚上，准备去参加鼻涕虫俱乐部的聚会从寝室里出来的时候，就发现公休室里到处都是打扮的花枝招展的孔雀。虽然西弗勒斯觉得这场面还是挺养眼的，斯莱特林们大多长得都不差，就算是容貌比较一般的，打扮一番之后也是很不错的。不过他还是被这样的场景吓了一跳，这是发生了什么事情，不过是去参加斯拉格霍恩的鼻涕虫俱乐部的聚会，又不是参加伏地魔庄园的圣诞舞会，有必要这么郑重其事吗？搞得他都有回去重新打扮一番的冲动了，不过这么失礼的事情他当然是不会做的了。
　　
　　知道西弗勒斯一天都没有出门的卢修斯此时也正特地在公休室里等着西弗勒斯出来，看到他疑惑地样子主动地走上前解释，“怎么？很奇怪吧？谁叫你一整天不出门了。他们这么精心打扮都是为了去吸引黑魔王大人的注意力哦，因为今天晚上的聚会黑魔王大人也会参加，怎么西弗勒斯你居然不知道吗？”
　　
　　卢修斯是真的有些担心西弗勒斯的，他并不知道西弗勒斯和Voldemort真正的关系，所以看到西弗勒斯和卢平走得这么近，虽然Voldemort并没有因此而责怪西弗勒斯，甚至没有对卢平做什么。但是卢修斯猜想，这应该是因为西弗勒斯和卢平年纪都还小，不可能做出什么事情来，所以Voldemort才能够容忍的，如果西弗勒斯再不和卢平拉开距离，以后的事情可就难说了。
　　
　　所以他此刻说出Voldemort要来参加鼻涕虫俱乐部而西弗勒斯居然不知道，即使询问也是警告。询问是担忧西弗勒斯是不是和Voldemort发生了什么，为什么这件事Voldemort居然没有告诉西弗勒斯。警告是警告西弗勒斯收敛一些，Voldemort并不会永远的容忍他一切的行为。
　　
　　卢修斯的好意西弗勒斯当然也看出来了，他安抚地对卢修斯笑笑，示意没有什么事情，“嗯，我这几天有些事情在忙，伏迪他也是，所以我也有几天没有见到伏迪了呢。既然今天伏迪回霍格沃茨了，想必事情也忙得差不多了。卢修斯，如果你不等纳西莎的话，我们一起去小宴会厅吧。”虽然西弗勒斯觉得卢修斯就是一受，不过卢修斯确实已经和纳西莎定下了婚约，他们之间虽然没有爱情，但是还是有一定的友情的。
　　
　　“当然，你可怜的朋友被抛弃了，纳西莎看上了一个拉文克劳的学生，今晚和他一起去。”卢修斯做出一个苦闷地表情，然后挑眉看着西弗勒斯，“不过，西弗勒斯你什么时候这么有良心了，不去接你的格兰芬多小情人，倒来陪你可怜的朋友？如果你不是真心的话，那还是不用了，不可不想被你在背后骂。”
　　
　　“当然是真心，卢修斯你要是不相信的话，晚上可以来我的寝室，我证明给你看啊。”西弗勒斯突然靠近卢修斯，在卢修斯的耳边吹了一口热气。虽然卢修斯不是他喜欢的类型，但是不妨碍他调戏调戏不是？尤其是在这种卢修斯变得嗦的时候，用这种方法让卢修斯闭嘴效果应该还是不错的。他虽然知道卢修斯的好意，并且心里还是很受用的，不过这并不代表他乐意听卢修斯的嗦，真是不知道卢修斯年纪轻轻的，怎么会有这种老太婆的毛病。（夜：老太婆的毛病……魔王殿下，卢修斯要是知道你这么说他的话，会哭的。老太婆什么的，真是太不华丽了！）
　　
　　“我信，我信，你不用证明了！”卢修斯连忙跳开，他可不是那个胆大包天的卢平，和西弗勒斯靠那么近，他还不想死。更不用说是晚上去西弗勒斯的寝室了，去了他就不用活了，黑魔王大人一定会把他钻心腕骨致死的。卢平才11岁，他可不一样！
　　
　　西弗勒斯笑了，卢修斯这样的反应还真有趣啊。“既然信了，我们就去小宴会厅吧，你也不想迟到的吧。”没有再玩弄，两个人一路顺畅地走进了小宴会厅。刚一进门就看到了站在门口的斯拉格霍恩，看到他们进来斯拉格霍恩很是高兴的样子过来招呼他们。
　　
　　“斯内普、马尔福，你们来了。呵呵，黑暗公爵阁下还没有来，他说应该会晚一些到。不过，卢平已经来了，就在那边和波特在一起，或者你们可以去他们聊聊。”斯拉格霍恩举着酒杯指着卢平所在的方向，他也没有避讳卢修斯的存在，卢修斯和西弗勒斯的朋友这点在斯莱特林内部并不是一个秘密。既然他买了西弗勒斯一个面子邀请了卢平，这件事自然要让西弗勒斯知道才行了，斯莱特林可没有做好事不留名的习惯，那么简直就是浪费。至于说卢修斯，既然他是和西弗勒斯一起来的，他总不好之和西弗勒斯一个人说，所以也就加上卢修斯了。
　　
　　西弗勒斯抬头对上了卢平的眼睛，看着卢平欲言又止的样子，西弗勒斯转过头对斯拉格霍恩笑道：“院长，真是麻烦你了。”虽然心里不满斯拉格霍恩的自作主张，表面上还是承了斯拉格霍恩的情，毕竟卢平还有利用的价值，现在还不是决裂的时候。
　　
　　听到西弗勒斯明确的回答，斯拉格霍恩显然很满意。他倒未必一定要从西弗勒斯这里得到怎么样的好处，他的癖好只是收集优秀的学生而已，只要西弗勒斯以后能够多来参加几次鼻涕虫俱乐部的聚会就行了。能够保持良好的人脉关系，而又不是太亲近，这样的距离他非常满意。“不麻烦，不麻烦，斯内普、马尔福你们自己玩去吧。”举着酒杯送走了西弗勒斯和卢修斯，斯拉格霍恩继续寻找着下一个猎物，比如像当年的Voldemort一样没有良好出身的优秀学生，牵线搭桥而已，这业务他非常熟练。
　　
　　告别斯拉格霍恩，卢修斯把手搭在西弗勒斯的肩上，向着那个此时似乎感情颇为复杂的卢平走了过去。有时候看起来，卢平还真不像一个格兰芬多。卢修斯当然知道卢平这样的原因了，不就是一天没有见到西弗勒斯了吗？不过这事如果是一般的格兰芬多，早就杀到斯莱特林的寝室了，那会像卢平这样，见到人之后都是站在原地自己心思复杂地不知道在想些什么。
　　 

作者有话要说：入Ｖ第二更，唔，第一更发错了，泪目，本来应该放存稿箱的……
还有一更，晚上发～




28

28、卢平的心思 ... 
 
 
　　鼻涕虫俱乐部的聚会开始之前，卢平就急急地拖着朋友们提早赶到了斯莱特林的小宴会厅，理所当然的宴会厅里除了斯拉格霍恩，根本没有其他的人存在，更不用说西弗勒斯了。没有心思和斯拉格霍恩多做纠缠，看得出来斯拉格霍恩也没有要和他多聊的意思，卢平把麻烦扔给波特和西里斯，自己找到一个角落坐下。
　　
　　说实在的，进来的那一刻没有看到西弗勒斯他是很失落的，自从到霍格沃茨之后，他还是第一次这么就没有见到西弗勒斯的面，不知道西弗勒斯的任何消息。也不知道，西弗勒斯是不是原谅他了，他真恨自己的呆滞，明明那时候西弗勒斯因为和斯拉格霍恩交谈的缘故在魔药教室门口停留了有一回，为什么他要让那一会的宝贵时间用来发呆呢？如果那时候他追上了西弗勒斯，那事情是不是就不一样了？
　　
　　甚至没有心思和波特他们说话，他只是呆滞地坐在角落里等着聚会开始，所幸波特他们也都清楚他现在的情况，并没有对他产生任何的嫌隙。甚至波特他们还给他出过主意，比如那个格兰芬多氏的，冲到斯莱特林公休室去找人。
　　
　　时间真的是很难熬，或者说没有西弗勒斯的时间真的很难熬，好不容易终于等到聚会开始了，一个又一个的学生入场。斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇，那一个学院的学生都有，但是就是没有西弗勒斯。卢平一边满怀希望地看着从门口走进来的人，一边失望地发现那些人都不是西弗勒斯，他一直看着门口，看的不是斯拉格霍恩而是希望门口能够进来一个西弗勒斯。
　　
　　好不容易终于等到西弗勒斯进来了，看到的却是让他近乎崩溃的一幕。西弗勒斯是和卢修斯一起进来的，而且很亲密的靠在一起，满脸笑容地和斯拉格霍恩交谈。卢修斯?马尔福，斯莱特林的学院首席，也是霍格沃茨的第一美人，他怎么会不认识呢？
　　
　　卢平有些酸楚地看着他们，看门看起来很般配不是吗？就像西弗勒斯和Voldemort站在一起的时候，那时候根本不会有人在背后指指点点，只有他，只有他是最平凡的一个。没有显赫的家世，没有出色的容貌，甚至能力也都是西弗勒斯教导的，更甚至于，他只是一个狼人，一个不为巫师世界所容忍的狼人。
　　
　　他知道西弗勒斯并不在意他是狼人这件事，可是他在意，他在意啊。面对西弗勒斯身边那么多优秀的人，他怎么能不自卑，怎么能没有危机感。Voldemort、格林德沃、卢修斯，哪一个都是他不能相比的，云泥之别说的就是他们了吧。
　　
　　他不是不知道西弗勒斯的多情，从Voldemort来跟他讲格林德沃的事情的时候就知道了，可是亲眼看到西弗勒斯和卢修斯那么靠近的时候，他依然感觉到了深沉的痛楚。这和Voldemort根本不同，Voldemort是在他之前就是西弗勒斯的情人的，他没有资格去吃这个醋，可是卢修斯不同啊，不是说卢修斯只是西弗勒斯的朋友吗？
　　
　　当然，他也不是没有想过，西弗勒斯和卢修斯确实只是朋友，可是朋友真的要靠这么近吗？此刻方寸大乱的卢平根本没有想到平时波特和西里斯靠的比现在的西弗勒斯和卢修斯还要近，他现在唯一的想法就是，今天一天西弗勒斯都没有见他的原因就是卢修斯吧，西弗勒斯又有了新欢了，那他呢？他又被放在什么位置呢？
　　
　　看着卢修斯把手搭在西弗勒斯的肩上向他这里走过来，卢平甚至觉得自己看到了卢修斯在向自己示威的笑容，而他傻傻地直愣愣地看着他们，完全没有反应过来。真丢脸，在情敌的面前。格林德沃都还没有搞定呢，又多了一个卢修斯。
　　
　　但是，卢平，打起精神来，你可不能输，绝对不能输。为了西弗勒斯，你已经放弃了太多东西了，就连友情你都已经放弃了，如果连西弗勒斯都不要你了，你拥有什么，你已经什么都没有了啊。西弗勒斯是你最后能够抓住的东西了，绝对不能输！
　　
　　“莱姆斯，你怎么了？”听到西弗勒斯的声音，卢平迅速回神，他决不能再让自己的走神毁了一切。他目光真挚地看着西弗勒斯，眼里甚至含着水光，“西弗勒斯，昨天的事情，真的对不起，我以后不会了，你能原谅我吗？”
　　
　　面对卢平希望的眼神，西弗勒斯微笑这点头，“我并没有怪你，莱姆斯，我今天没有来找你是因为最近我有些事情在忙。”西弗勒斯一如以往温和的态度解释，既然已经决定暂时继续和卢平虚与委蛇，他也就做出了从前的样子，准备再和卢平装几天的恩爱。
　　
　　看着他们相拥的感情戏码，卢修斯微微皱眉。他有些不能理解西弗勒斯的想法了，在公休室的时候西弗勒斯明明和他说过已经对卢平没有兴趣了啊，现在又是怎么一回事？虽然不理解，但是卢修斯还是相信西弗勒斯不会欺骗他，现在想必是有些原因的。不过卢修斯并不准备深究其中的奥妙，也不准备继续呆在这样看他们大秀恩爱，直接说了一声找美人玩去了。
　　
　　看着卢修斯离开，莱姆斯并没有阻拦，不过心里多少还是有些得意的，果然西弗勒斯还是觉得我更加重要一些吧。虽然想是这么想的，卢平还是装作的关心地样子对西弗勒斯说：“西弗勒斯，你是不是喜欢上卢修斯了？”
　　
　　听到他这么说，西弗勒斯一愣，这次他是真的没有想到。他和卢修斯是朋友这件事几乎所有人都知道，卢平也是知道的，怎么会这么想呢？不过，西弗勒斯还是和卢平解释了，“不，没有的事，我和卢修斯只是朋友而已。他已经有未婚妻了，他对有妇之夫可不感兴趣。”
　　
　　“哦。”卢平有些脸红了，原来是他想太多误会了，卢修斯和西弗勒斯真的只是朋友而已。也是，如果西弗勒斯会喜欢上卢修斯，他们那么多年的交情早就喜欢上了，怎么会到现在才发现呢。其实，之所以会产生这样的误会也是卢平刚才心神不定的缘故，如果他能够静下心来想想也就不至于产生这样的误会了。
　　
　　站在旁边的西里斯看着西弗勒斯和卢平的样子，撞了撞波特说：“詹姆，现在莱姆斯的样子就和你平常面对莉莉的时候一摸一样啊！”不过，永远不要一个格兰芬多懂的什么叫做降低音量，西里斯的声音大得让整个宴会厅里的人都往这个角落看了过来。
　　
　　面对整个宴会厅的人，莉莉和卢平都红了脸，佩迪鲁往西里斯的身后躲了躲。波特则是天生皮厚，对这样的事情根本毫不在意，甚至是有些得意。西弗勒斯身而为魔，对这些当然是更加不在意了，他只是似乎因此注意到了波特他们，给卢平面子似地和他们打了声招呼。
　　
　　回应了西弗勒斯之后，莉莉直接恼羞成怒地瞪了波特一眼，气冲冲地走开了。这还是她顾忌影响的结果，如果是在格兰芬多的公休室去，她会直接给波特一拳，然后再走。所以说，百合花什么的，也是一朵暴力的白合花，所以她不是白色的是红色的吧？
　　
　　波特看到莉莉走了，连忙追了上去。心里一边还在委屈，明明他什么都没有说是，明明是西里斯的错，为什么莉莉不怪西里斯要怪他呢？他不知道，其实是他脸上得意的表情得罪莉莉，莉莉现在还没有喜欢上他呢，虽然波特夫人这个身份其实挺得她的心意，可以波特这个人就……如果追求她的人是西弗勒斯该有多好呢，莉莉叹息着。
　　
　　波特和莉莉走后，这个角落里就只剩下西里斯和佩迪鲁两个闲杂人等了。面对卢平歉疚和摆脱的眼神，西里斯也不是笨蛋，好歹以前也是布莱克家的继承人，看人眼色还是会的。而且他也没有理由留在这里做西弗勒斯和卢平之间的电灯泡不是，于是果断地拉着莫名其妙地佩迪鲁就走。佩迪鲁虽然不知道为什么他们在这里呆的好好的，要离开这里，但是如果没有和西里斯在一起，他根本不敢一个人呆着，所以也就毫不挣扎地乖乖跟上了。
　　
　　终于，角落里只剩下西弗勒斯和卢平两个人，而那些围观群众也在看看西弗勒斯微微有些不悦的眼神之后迅速地转移了目标继续和身边的人聊人生聊理想去了。卢平有些满足地窝在西弗勒斯的身边，他已经一整天没有见到西弗勒斯了啊，西弗勒斯身上的药香真的是让他非常眷恋。
　　
　　不过卢平并不知道，今天Voldemort也会来。他只知道，一般来说西弗勒斯并不喜欢在这样的场合和别人虚伪地聊些有的没得，所以西弗勒斯这个晚上应该只属于他了吧。不过很快Voldemort的到来就让他知道了，此乃大雾~　　
　　 

作者有话要说：第三更提早给你们，泪目，我要回家吃饭了，晚上偶还会来一趟，回留言，大家要给力留爪哦～




29

29、Voldemort的担忧 ... 
 
 
　　西弗勒斯陪着卢平在角落里坐了许久，大概聚会已经过去了小半的时间，Voldemort终于姗姗来迟地出现在了小宴会厅的门口。看到Voldemort终于出现了，斯拉格霍恩和原本在同他交谈的学生说了句什么，就连忙端起笑脸迎了上去。“黑暗公爵阁下，您能来参加聚会我真是太荣幸了。”
　　
　　Voldemort也没有摆着黑魔王的架子，温和地笑着面对他曾经的导师，尽管实际上他对斯拉格霍恩并不喜欢，甚至是厌恶与痛恨的。他永远都不会忘记，正是斯拉格霍恩提供的他制造魂器的办法，虽然决定制作魂器的是他自己，但是魔王总是一种擅长迁怒的生物不是吗？而且，斯拉格霍恩没有对他说出制作魂器的后果，未尝不是居心剖侧。心里是这样想的，表面上Voldemort却是一点都没有表现出来，“斯拉格霍恩教授，你太客气了，你也是我曾经的院长，现在还是西弗的院长，我来参加这个聚会也是应该的。”
　　
　　“呵呵。”斯拉格霍恩笑得跟弥勒佛似的，别说还真像，起码体型差不多，“是啊，当年阁下您上学的时候也是参加过我的聚会的呢。我至今还记得当时的情景，阁下您一向都最优秀的，从您上学的时候我就知道您一定会有今天的成就的。”
　　
　　对于斯拉格霍恩的说法，Voldemort在心里不屑地撇撇嘴，斯拉格霍恩的恭维他根本没有兴趣。斯拉格霍恩的那句话，对他看中的学生都说过，就想奥利凡德对每一个去卖魔杖说的那句话一样，毫无价值。懒得应付斯拉格霍恩，他还想要早点到西弗勒斯那里去呢。他一进门就看到了和卢平一起坐的角落里的西弗勒斯，早就想要冲上去了，怎么能让卢平得了先机呢？不过身份地位和贵族礼仪阻止了他的想法，他只好站在这里和斯拉格霍恩废话。
　　
　　随便应付了斯拉格霍恩几句，Voldemort就在卢修斯的介绍下和一些优秀的斯莱特林高年级学生交谈了起来，大多都是他在了解他们的能力和为人，然后鼓励几句。虽然他已经很不耐烦这些了，他恨不得立即放下一切跑到西弗勒斯那里去。但是终究他还是耐着性子继续着勉强算是接见的见面交谈，就算是黑魔王也有身不由己的时候啊。
　　
　　西弗勒斯和卢平所在角落了，卢平在看到Voldemort出现在时候就怔住了，他没有想到Voldemort这么快就回来了，毕竟把一个大名鼎鼎地黑魔王而且还是邓布利多校长的旧情人弄到霍格沃茨可不是一件容易的事情。可是原本对Voldemort来说也不是什么难事吗？卢平再一次看到了他和Voldemort之间的差距，想到这里，心里不祥的感觉更加的浓重了。
　　
　　而西弗勒斯在Voldemort出现之后就一脸笑意地看着Voldemort一路应付着斯拉格霍恩和学生们，他看得出来Voldemort现在的不耐烦，但是他并没有让Voldemort解脱的打算，这样很好不是吗？Voldemort和他以往的那些情人不一样，这样一个骄傲的人应该有自己的事业才对，这样一个的全部精力不应该全都放到自己的身上，就像那些依附于别人的茧丝花一样。
　　
　　但是此刻的西弗勒斯并没有想到，他以前的情人之中也不乏骄傲之人，甚至比Voldemort更加的骄傲而且能力出众，但是他从来没有过这样的想法。西弗勒斯其实并不是很干涉他的情人的事情，如果他的情人想要在那个方面有所成就，他也不会去过问，甚至有时候在情人让他高兴的时候他也不介意去帮点无伤大雅的小忙，只不过他从来没有主动想过让他的情人有这么样的成就，这正是他对Voldemort不同的地方。而也正是因为他没有发现这一点，才让他们的以后的路途平添了许多的坎坷，这一切都是现在的西弗勒斯没有想到的东西。
　　
　　Voldemort好不容易搞定了一切终于摆脱了学生得以到西弗勒斯所在的小角落来找西弗勒斯的时候，聚会都已经快要结束了。Voldemort坐到西弗勒斯的身边把西弗勒斯揽住，轻声地说：“我想你了，西弗。”同时，虽然他不满于卢平在他不在的时候独占西弗勒斯，但是考虑到他们两人现在的合作关系，还是很给面子地和卢平打了声招呼。在目的没有达成之前，暂时就让卢平得意一阵子好了，一旦事成，他绝对会让卢平付出代价。
　　
　　西弗勒斯笑着伸手反抱住Voldemort的脖子，在Voldemort的耳边轻声说：“我也想你了，我的伏迪宝贝。”西弗勒斯的音量压得很低，除了他们两个和卢平，没有别人能够听到。如果是Voldemort叫他宝贝，在场的所有人都会觉得很正常，但是他叫Voldemort宝贝的话，恐怕所有人的眼光都要开始不一样了，在外人的面前他一向是很给Voldemort面子的。
　　
　　而小宴会厅里的学生们，大多也很自觉地无视了这个角落，就算是格兰芬多也不敢正视这个地方的黑魔王。倒是有几个不怕死的拉文克劳研究狂时不时地悄悄地自以为没有人发现地看这个角落几眼，嘴里还念叨着一些什么，如果不是还顾忌一点影响估计都要拿出羽毛笔和羊皮纸了。不过他们不知道的了，这一切都被西弗勒斯看在眼里，不过他也只是一笑置之，并不介意。
　　
　　终于聚会在Voldemort和西弗勒斯的热切期盼之下圆满结束了，他们都开始有些耐烦两个人中间还隔着一个不能忽略的卢平了，如果不是顾忌的后续计划，恐怕两个人都要对卢平出手了。不过终究，卢平还是暂时逃过了一劫，这也不知道是卢平的幸运还是不幸。虽然Voldemort和西弗勒斯的算计来得晚了一些，但是拖的时间越长卢平也就陷得越深，到时候受到的伤害就越大。
　　
　　聚会结束之后，看着西弗勒斯和Voldemort一起走进斯莱特林公休室，卢平才转身走到波特他们的身边，一起回来格兰芬多塔楼。可以肯定的是，今晚又将是一个不眠之夜，在这也一个让他不安的坏境里，卢平又怎么能够睡着呢？只要一看到Voldemort和西弗勒斯的样子，他的心里就开始难忍地疼痛起来。
　　
　　不过卢平的感受也只有他自己清楚，此时回到寝室的西弗勒斯和Voldemort却是一点都感应不到的，当然他们也不想感应到。回到寝室西弗勒斯就拉着Voldemort进了浴室，不管怎么说在那么多人的地方呆了那么久，不洗澡的话，西弗勒斯总是觉得有些奇怪的。（夜：原本魔王殿下您有洁癖啊~）
　　
　　随手给浴缸施了一个扩大咒，西弗勒斯给浴缸放满热水之后拉着Voldemort一起跌进了浴缸里，舒服地叹息了一声。这种被热水包围的感觉他永远都是那么喜欢，这种仿佛一身的疲惫都在这一刻远去的感觉，真的是太好了啊，虽然其实西弗勒斯并不感觉疲惫。
　　
　　Voldemort看到西弗勒斯满足地闭着眼睛，把原本想要说的话吞了回去。他早就想要和西弗勒斯说这几天的成果了，可是看到西弗勒斯那么满足那么放松的样子，心里忽然不想要让这时候的西弗勒斯接触任何的俗事。他觉得早就心底最柔软的地方受到了触动，那种拥有了全世界都比不上看到怎样的西弗勒斯的感觉。
　　
　　不过魔王终究是魔王，黑魔王也始终是黑魔王。西弗勒斯很快就从那种状态之中脱离了出来，一把把Voldemort揽在怀里，一只手在Voldemort身上游移，一边用稍微显得低哑的声音问：“伏迪宝贝，既然你回来了，想必事情已经办得差不多了吧？”那么好戏也该要开锣了吗？就算得不到格林德沃，看到邓布利多有意思的样子也很有趣啊，西弗勒斯露出了明显的笑意。
　　
　　感觉到西弗勒斯的兴奋，Voldemort微微咬了下下唇，然后很快就放开了。他当然是有些不高兴的，西弗勒斯就那么喜欢格林德沃吗？那样的兴奋还真是让他觉得不舒服，不过Voldemort还是压下了心里的感觉，说出了这次的收获，“嗯，董事会那边已经做了充足的准备向邓布利多提出增设黑魔法防御术助教一职，九成九是万无一失了，如今就只剩下了格林德沃的问题了。”
　　
　　西弗勒斯奖励性地给了Voldemort一个长长的吻，“我的伏迪宝贝，你真是棒极了！我期待格林德沃到霍格沃茨的那一天，一定会非常有趣的。”真不知道邓布利多如果知道自己钻进了这么一个圈套会是什么反应呢？尤其是邓布利多如果在霍格沃茨看到他的老对手兼老情人，而且对方还是他自己聘任的黑魔法防御术助教的时候又会了什么表情呢？西弗勒斯非常的期待，他几乎迫不及待地希望这一刻马上到来了，不过等待是一个必须的过程，西弗勒斯也不介意稍微等待一段时间，只有经历过了这样的过程结果才会更加的甜美不是吗？
　　
　　“西弗，我后天再去找格林德沃行吗？明天，我想要你陪着我。”Voldemort突然转过头，红宝石般的眼睛闪烁这光芒看着西弗勒斯，满是期冀，西弗勒斯话语里慢慢的期待和兴奋让Voldemort突然有些害怕起来。西弗勒斯有些诧异地看了看Voldemort，然后慢慢地点头同意，“没有问题，我的伏迪宝贝，明天，我属于你。”什么，你说整理功法的事？不急于一时啊，反正明天也不可能整理好。汗，你对卢平的时候这么不怎么说啊……　　
　　 

作者有话要说：夜今天去车站买了车票，９月３日夜就要回学校了～
不过话说大家动作真快，我买到的已经是１１号座位了～

求收藏～求留爪～求包养～求票票～求长评～各种求～




30

30、纽蒙加德的交锋 ... 
 
 
　　和西弗勒斯在寝室里腻了一天，虽然Voldemort真的很想带着西弗勒斯跑去炫耀给卢平看，顺便警告卢平他才是西弗勒斯最重视的人。但是一来这样做实在太幼稚了，一点都不像一个黑魔王的作风；二来，考虑到他还需要卢平帮忙解决格林德沃，看西弗勒斯的态度格林德沃的威胁不小啊（V殿，乃尊的误会了……），所以才是暂时不要太刺激卢平的好，万一弄巧成拙，卢平一发疯跑去帮格拉德就得不偿失了。
　　
　　总之，星期一的早上，Voldemort依依不舍都让西弗勒斯去上课之后终于踏上了去德国的路途。好吧，路也没有多远。不过为了不被邓布利多看出端倪，Voldemort并没有选择使用壁炉，而是用了门钥匙先到了马尔福家族里纽蒙加德最近的一处庄园里，然后幻影移行到了纽蒙加德的外面。
　　
　　站在纽蒙加德门口，Voldemort看着眼前这座恢弘大气的城堡心里有些感慨。说实话，纽蒙加德看起来还真不像是一座监狱，虽然现在是有些破败，但是依然可以想象它曾经辉煌。唔，好吧，只能说是恢宏，因为这座建筑刚建成就变成关押格林德沃的监狱。突然的，Voldemort有些同情起格林德沃来了，其实他和格林德沃也有些相似的地方，比如都爱上了一个不知道有没有心的人，当然西弗勒斯绝对比邓布利多好无数倍，这证明他的眼光比格林德沃好。Voldemort得意地抬了抬下巴，看起来已经完全忘记了自己的来意了。
　　
　　不过只一会，Voldemort就想起了自己今天来这里的目的不是来炫耀的，他有些扫兴地信步往纽蒙加德走去。纽蒙加德其实没有什么守卫，只不过纽蒙加德周围和内部的黑魔法陷阱出奇的多而已，当然这些对Voldemort来说完全不是问题，作为一个黑魔王他还是很有实力的。更可况，西弗勒斯来了之后，他的实力还在西弗勒斯的帮助之下提升了很多，他自认单就实力而已，不管是对上邓布利多还是格林德沃他都是稳胜的。
　　
　　不过如果算上个人魅力的话，Voldemort虽然相信自己也是不差的，不然食死徒的那些贵族也不会心甘情愿地跪倒在他的脚下亲吻他的袍角了。但是比起格林德沃来，虽然不像承认，也不得承认格林德沃是个强劲的对手，果然姜还是老的辣吗？
　　
　　从容地犹如闲庭信步一般地化解了各种黑魔法的陷阱，Voldemort不疾不徐地往格林德沃所在的房间走去。来之前他就已经打听清楚的格林德沃的房间所在的位置了，而现在他只需要去找那个现在一定在等他的家伙，他相信他闯进纽蒙加德一路毫不掩饰，这么大的动静，格林德沃会不知道。不过他还是比较谨慎地绕过了一些看起来像是出自邓布利多的手笔的陷阱，免得邓布利多也有所警觉，那可就功亏一篑了。
　　
　　Voldemort从容不迫地走进纽蒙加德，一步一步向顶层的塔楼走去，每一步的脚步声在安静的纽蒙加德里都清晰可闻。他一边走着，一边心里堵着一口气。他倒要见识见识那个勾引了他家西弗勒斯的老头子现在是副什么摸样，是不是还有年轻的时候那副勾引西弗勒斯的资本。什么，你说格林德沃没有勾引西弗勒斯？那他的照片上的人为什么早不出现晚不出现，偏偏就在西弗勒斯在的时候出现了，这不是勾引西弗勒斯是什么？！
　　
　　邓布利多也是的，老情人的照片都不知道好好藏起来，还光明正大的摆在办公桌上，生怕别人不知道他和格林德沃的奸*情是吧！啊哈，最伟大的白巫师和第一代黑魔王之间不得不说的故事，爱恨情仇、纽蒙加德的真相，多么吸引人的标题啊，预言家日报一定会大卖的，说不定还要加印！（夜：V殿，乃介素在迁怒，红果果滴迁怒~V：我就是迁怒，你有意见吗？夜：木有。）
　　
　　乱七八糟地怨念了一通，Voldemort终于到达了格林德沃的囚室或者说是房间，门并没有锁，也是，既然是格林德沃自己关着自己也没有加锁的必要。而且，除了格林德沃自己，还有谁能够关注一个黑魔王呢？又有哪里能够关住一个黑魔王呢？或许，邓布利多的心？Voldemort玩味地一笑，然后立马想起了自己和西弗勒斯，笑容僵住了。
　　
　　想到自己居然还给自己的情人当说客，让另外一个人成为自己的情人的情人，Voldemort怨念了，即使他真正的目的并不在于此。Voldemort有些无趣地随手一个魔法打开了虚掩着的门，随即扫了一眼躺在房间里唯一的一件家具木板床上的老人，心里嗤笑一声，“中国有句老话叫‘有朋自远方来，不亦乐乎’，格林德沃先生不准备欢迎一下我吗？”
　　
　　格林德沃手里拿着一本书，懒洋洋地瞥了Voldemort一眼，“你是朋友吗？而且，你也不需要我来欢迎吧？”此时Voldemort已经自己变出银绿色的单人沙发舒服的坐下了，那沙发怎么看都比他的床要来的舒服吧，他一点都不认为英国来的这位养尊处优地后辈，会对他身下这硬邦邦地床感兴趣。
　　
　　Voldemort显然也看出了格林德沃的意思，他耸耸肩说：“我倒是无所谓，也不是没睡过那样的床。就是不知道出身于格林德沃家族的阁下，用了多少的时间来适应现在的生活的。瞧瞧，我都不知道阁下到底有多久没有洗澡了，而且，还把自己的脸弄得更邓布利多一样，难道说喜欢一个人就要有和他想匹配的容貌吗？还是阁下担心自己看起来太年轻邓布利多会觉得别扭？”Voldemort的话里满是调侃之意。
　　
　　格林德沃的脸色终于变了，他从床上坐了起来，把书放到了一边，看着这个实力绝对已经超过了他的后辈，“那么，好吧，我年轻的后辈，你来纽蒙加德找我这个半只脚跨进了坟墓的老头子到底有什么目的呢？”格林德沃并不意外他和邓布利多的事情被Voldemort查出来，这其实并不难查，只是从来没有人往这方面想过而已。第一代魔王和最伟大的白巫师，太荒唐了不是吗？他真正感兴趣的是Voldemort的目的，他可不认为英国的黑魔王说上面的那段话只是为了调侃他。只要遇到和邓布利多有关的事情，他就没有办法保持淡定。
　　
　　“我的目的，阁下已经猜到了不是吗？”Voldemort打算空手套白狼顺便再得点好处，当然他知道格林德沃不是傻子，并不是那么好骗的，不过试试也没什么不是吗？“我可以帮助阁下进入霍格沃茨，当然职位并不会很高，只是一个助教，就是不知道阁下是否愿意屈就了。”
　　
　　“目的呢？我还没有自大到认为他盖勒特?格林德沃的魅力大到可以让Voldemort先生你无条件的帮助我。”这个诱惑确实对格林德沃很大，他这么多年呆在纽蒙加德干什么呢？什么赎罪，这不是官方骗骗民众的说法，他是黑魔王，永远不会变。他之所以呆在纽蒙加德不愿意离开，不过是想要让邓布利多回心转意罢了。
　　
　　可是这么多年了，邓布利多也从来没有来纽蒙加德看过他。不是没有想法其他的办法，可是邓布利多大部分的时间都在霍格沃茨，面对霍格沃茨这样一个防御坚固的城堡，就算是他也没有办法硬闯进去，于是也只好在纽蒙加德继续苦等。现在Voldemort抛出这样一个诱饵，格林德沃已经准备就算是Voldemort打算进军德国也答应了。
　　
　　Voldemort哪里会看不出来格林德沃的想法，他不屑地冷冷一笑，就算他Lord Voldemort要进军德国也会自己去动手，而不是借助格林德沃的力量。从西弗勒斯那里知道什么是真正的力量之后，这一层级的争斗早就已经不被他放在眼里了。“我的条件很简单，我帮你挽回邓布利多的心，事成之后，你带着邓布利多离开英国永远都不要再出现在我的面前。你们是喜欢环游世界也好，还是想要在德国继续打天下也罢，总之，我不要再来招惹我！”
　　
　　格林德沃敏锐地感觉到了不对劲，以邓布利多的实力，根本就不是现在的Voldemort的威胁，那么Voldemort有什么理由这么大费周折的非要邓布利多离开英国呢？离开这个世界岂不是更加简单？也许有人会认为Voldemort是顾忌邓布利多的名声，杀了邓布利多，Voldemort在英国的可是真的是恶名昭著了。不过格林德沃不会这么认为，本质上他和Voldemort一样都是黑魔王，他真的身为一个黑魔王，他们根本就不会在意名声这种东西，那么Voldemort到底是为了什么呢？而且，本能的，格林德沃觉得Voldemort希望他离得远远比希望邓布利多离开的心情更加强烈一些，看来事情变得有意思起来了啊。
　　
　　有些事情确实值得探究不是吗？比如说Voldemort的实力为什么突然变得这么强大，格林德沃敢肯定，他们现在动手的话，他没有一成的胜算。再比如说，为什么Voldemort会这么忌惮他，想要他离开，明明他的实力威胁不到Voldemort不是吗？总不会是怕他和邓布利多联手吧，Voldemort不是会为了这样的理由大费周折的人。
　　
　　看来Voldemort没有对他说实话啊，那怎么可以呢，合作就是要建立在双方相互信任的基础上的不是吗？格林德沃气定神闲地觉得追根究底，不过等他值得事情的真相之后，他会后悔的，真的！“Voldemort先生，你确定是有诚意的来找我合作的吗？我以为合作的前提是，你对我说的是实话，我这个老头子威胁不到你不是吗？”
　　 

作者有话要说：昨天夜悲剧了，做恶梦被虫子追、被水淹、在树林里迷路、还老想上厕所，醒来之后发现，偶尊的想要上厕所……

留爪、留爪，统统给本公主留爪你们的爪印，霸王什么的最讨厌了！




31

31、失败的苦肉计 ... 
 
 
　　Voldemort心里暗骂一声老狐狸，然后似笑非笑地看着格林德沃说：“格林德沃先生，你确定你要知道？可千万不要后悔啊。”Voldemort虽然表面上一副很希望格林德沃答应的样子，其实心底有些发虚，实际上他是不希望格林德沃知道真正的原因的。虽然看格林德沃出丑是挺有趣的，可是万一格林德沃因此对西弗勒斯产生兴趣然后爱上了西弗勒斯怎么办？
　　
　　他的西弗勒斯的那么优秀，叫他怎么能不担心呢？如果格林德沃的老情人靠谱一点，他也不会那么担心了，可是邓布利多，这实在让他放心不下来啊，邓布利多怎么能和西弗勒斯比呢？万一格林德沃一看到西弗勒斯就发现自己以前爱错人了，发现邓布利多其实就是只大号蜜蜂，根本不值得他爱，那要怎么办？
　　
　　格林德沃挑眉，回以Voldemort一个同样的笑容，“我当然要知道，我可是很期待Voldemort先生的诚意的。”好吧，其实他心里也有不祥的预感，不过输人不输阵，他盖勒特?格林德沃怎么能输给一个后备呢，无论如何也要撑下去。（夜：于是这就是传说中的死要面子活受罪。）
　　
　　Voldemort虽然心里不安，表面上却没有人的破绽，反而笑得越发灿烂了。“说起来，我还要惊叹于格林德沃的先生的魅力呢，居然让人只看到了一次你的照片就对你念念不忘。甚至不惜费劲周泽要把你弄到霍格沃茨去。”说到这句话，Voldemort多少有些咬牙切齿。
　　
　　“霍格沃茨？”格林德沃微微一皱眉，他相信到这个时候了Voldemort还不至于用谎言继续欺骗他，只是霍格沃茨……“Voldemort先生，你的意思是你之所以来找我去霍格沃茨因为霍格沃茨有人看上我了？可是，我怎么没有听说霍格沃茨有哪一位教授如此的不羁，而且还能让阁下你亲自来纽蒙加德找我呢？”
　　
　　“而且，我记得Voldemort先生你刚刚的承诺是帮助我和阿不思破镜重圆，并且让我们远走高飞吧……”格林德沃猛的顿住了，他把一切都串联起来了，为什么隐约感觉Voldemort希望他远远滴离开英国，还有后面种种的异常，可是霍格沃茨到底有谁能有这样的魅力呢？“Voldemort先生，我想我明白了一点，那么到底是哪位有如此的魅力呢？”
　　
　　Voldemort嘲讽地对格林德沃一笑，他知道格林德沃已经想明白了，也没有隐瞒的必要了，不过不讽刺格林德沃一番，他心里不平衡。“谁有这样的魅力，不就是格林德沃先生你吗？一张画像而已，就让我家西弗迷上了你，格林德沃先生，你不觉得你的荷尔蒙太旺盛了吗？或者我竟然从来不知道格林德沃先生居然又媚娃的血统？”
　　
　　“呵呵，说起媚娃，其实Voldemort先生就容貌而言比我更加像媚娃。”格林德沃不动声色的反击了回去，说起容貌这个倒是确实，格林德沃虽然同样容貌不俗，但是更多的是一种男性的阳刚英俊，不像Voldemort那样偏向阴柔。“不过，西弗？”格林德沃玩味地咀嚼着这个名字，他很确信他没有听说过这个名字，是霍格沃茨新来的教授吗？他已经十年没有关注过英国的消息了，或许真的是也说不准。
　　
　　“看来格林德沃先生也落后了啊。”看到格林德沃的表情，Voldemort哪里还会不知道格林德沃在想些什么，可惜他这回猜错了，西弗勒斯可不是霍格沃茨的教授，“西弗我的是爱人，霍格沃茨魔法学校斯莱特林学院一年级首席！”Voldemort拉长了声音有趣地看着格林德沃的表情。
　　
　　格林德沃稍稍僵硬了一些，立马反击回去，“一年级生？我确实是落后了，没有到关在纽蒙加德这么几年，外面的世界也变了，恋童居然成为一种时尚了。唉，现在的年轻人啊，真是人心不古啊！”格林德沃摇摇头，像模像样地感叹了起来。
　　
　　“嗤！”Voldemort嗤笑一声，“恋谁都比你恋一个橘子皮脸的老蜜蜂强，而且还甘愿被老蜜蜂囚禁起来，莫非格林德沃先生其实有M倾向？”（夜：你你你，V殿，你是怎么知道S那个M的，莫非你也是此道的爱好者，看不出来啊~V：阿瓦达！）
　　
　　格林德沃怔住了，不解地看着Voldemort，难道他真的落后了这么多吗？现在的年轻的人，不止想法他不能理解，就连说话他都听不懂了吗？不过虽然不知道M是什么东西，联系上下文的语境格林德沃也明白绝对不会是什么好话。“我有什么倾向就不需要阁下你来担心了，就是不知道原来一个一年级生有这样大的魅力可以让黑魔王亲自来帮他找另外的情人？”
　　
　　“哼。”Voldemort的脸色冷了下去，抬头看看房间里唯一一个高高的小窗口看了看，太阳已经升地很高，估计西弗勒斯也快要下课。他也没有兴趣继续和盖勒特玩下去了，还是快点搞定事情快点回去陪西弗勒斯的好。“格林德沃，这些与你无关，你只需要告诉我，你到底答不答应去霍格沃茨。我承诺不会变，只要你答应我的条件，我就帮你挽回邓布利多的心。”
　　
　　格林德沃的表情也郑重了起来，他谨慎地考虑了一下，“Voldemort，你确定你有能力帮我追求阿不思吗？阿不思对你的防备可不下于我，空头支票谁都会开，重要是要能够兑现。”（夜：偶也不知道空头支票这种说法啥时出现的，就当现在已经有了吧~）
　　
　　“这点你不用担心，我们还有一个格兰芬多的盟友，他也算是邓布利多的得意弟子了，他会帮你和邓布利多制造机会，尽一切努力让你和邓布利多复合的。”Voldemort自信满满的说，“但是需要注意的是，我们帮再多的忙也只能帮你创造条件，至于怎么搞定邓布利多，那就要看你自己的能力了。”Voldemort挑衅地看了格林德沃一眼，眼里的鄙视显露无疑。
　　
　　格林德沃嘴角抽搐，他分明看出Voldemort严重写着：你连一个橘子皮老蜜蜂都搞不定，还让对方给囚禁了几十年能力果然值得怀疑。“哼，Voldemort你自己还不是一样吗？连一个一年级生都搞不定，还让对方看上了别人。”格林德沃也是相当自傲的人，岂会任由Voldemort鄙视而不做任何的反击，他们现在不过是半斤八两，谁都别说谁。
　　
　　Voldemort憋了一口气，在他的心里西弗勒斯哪里是哪只讨厌的老蜜蜂能比的，当然实际上也是这样。不过Voldemort还是把到嘴的反驳吞了回去，既然事情已经成了，还是不要因为意气之争而导致节外生枝的好。“这么说来你了答应了，这是魔法契约，你签了之后就可以开始准备了，等我的消息随时准备来霍格沃茨。”Voldemort拿出一张羊皮纸放在格林德沃的面前，正是一份魔法契约，他自己已经签好了名，只要格林德沃签下名字就生效了。
　　
　　格林德沃扫了一眼契约，干脆地签下了自己的名字。心里暗道Voldemort的准备还真是充分，一副志在必得的样子，仿佛他就一定会答应似的。虽然事关邓布利多，他确实是一定会答应的，不过这样被人挟持的感觉真的很不爽啊。格林德沃嘴角勾起玩味地笑容，决定到了霍格沃茨之后一定要好好会会那个传说中的“西弗”，以报答Voldemort今日的帮助。虽然契约里规定了他不能和西弗勒斯结为情人这类的关系，但是没有规定他不能靠近西弗勒斯不是？
　　
　　Voldemort瞥了格林德沃一眼，看他笑得那么淫*荡（V殿，乃这是在打击报复……）的样子，多少也能猜出格林德沃的想法。不过他不在乎，只要格林德沃去了霍格沃茨，要西弗勒斯不接近格林德沃是不可能的，只要格林德沃不答应西弗勒斯就行了，难道他还能拦着西弗勒斯不要去见格林德沃吗？
　　
　　Voldemort收起了魔法契约，转身就走。至于格林德沃现在准备怎么样，他管不着，也懒得管。反正他也看出来了，所谓格林德沃魔力被封的事情不是格林德沃说谎，就是邓布利多也被格林德沃忽悠了，格林德沃的魔力正常的很。而且，格林德沃虽然在纽蒙加德被关了这么多年，他手下的圣徒可还是对他忠心的很，格林德沃这个人，根本不需要别人担心他。
　　
　　唔，难道格林德沃自愿在纽蒙加德呆这么多年就是一个针对邓布利多的苦肉计吗？不过这代价可真够大的，而且杯具的是，邓布利多还没有上当。就格林德沃现在的状况来看，格林德沃进了纽蒙加德之后，邓布利多恐怖压根就没有去看过他。可怜的孩子，Voldemort幸灾乐祸地想，白白受苦，情人还不心疼。
　　
　　不过，如果是他用苦肉计来对付西弗勒斯会不会管用呢？西弗勒斯是会中计还是邓布利多一样无动于衷呢？Voldemort心里也没有把握，他知道如果是西弗勒斯不在乎的人，哪怕死在西弗勒斯的面前，西弗勒斯也不会多施舍一个眼神。可是现在，西弗勒斯起码表面上还是在乎他吧？Voldemort一边想着自己的心事，一边幻影移行离开了纽蒙加德。
　　 

作者有话要说：这篇文写到这里突然觉得很累，很多人都不喜欢魔王的性格，觉得他没有平等的对待Ｖ殿。可是，试想一下，你会平等地对待一只蚂蚁吗？Ｖ殿和魔王的实力对比之下，其实Ｖ殿对魔王来说与一只蚂蚁无异。我认为我写到这里魔王对Ｖ已经很好了，就算是魔王以前实力比Ｖ更高的情人，魔王也没有像对Ｖ这样。魔王的性格，在我的塑造里，没错，对他来说情人就是玩具，完全不需要去在乎在东西，但是其实文中魔王已经去在乎Ｖ了。至于说Ｖ的性格的崩坏问题，我依然是那句话，我写的文本来就是崩坏的，或者没有哪一篇同人文里面的角色是不崩坏的，又不是原作者写的，只是我崩的严重一点而已。但是这就是我的风格，我不想改变。我只能说，我写的Ｖ不是ＪＫ的Ｖ，而是我的Ｖ。

ＰＳ：这段时间依然会主更这篇文，一切等到了学校以后再说，现在家里没有网，干什么都不是很方便。
ＰＰＳ：明天可能停更，因为明天是我外婆的生日，要去她家给她过生日，如果能更新的话我会尽量的。




32

32、这真的不是苦肉计 ... 
 
 
　　马尔福家族在德国的庄园里，Voldemort手上拿着一截断臂，呆滞地站在原地，几乎不知道该如何反应了。从地上的血迹和他只剩下半截的左手可以看出来，他手上拿着的断臂应该就是他自己的。此时的他完全不知道该表达自己的郁闷的心情，堂堂黑魔王，居然犯了一个未成年小巫师才会犯的错误，在幻影移行的时候，把自己的左臂弄成了两截，是在是有够杯具的。
　　
　　都是格林德沃的错，要不是格林德沃的话，他也不会在幻影移行的时候想一些乱七八糟的东西，做出这么丢脸的事情。原本他现在应该马上去圣芒戈治疗的，不过这实在太丢脸了，要他去圣芒戈，他绝对做不到。而且，这里也不是久留之地啊，万一等一下有个什么仆人或者家养小精灵进来，他就丢脸丢到国外去了。
　　
　　要是这件事情传到了格林德沃的耳中，他还不被格林德沃笑死？！这种事情绝对不能发生。想到这里，Voldemort收好断臂，清理了地上的血迹，拿起门钥匙回到伏地魔庄园之后马上幻影移行到了西弗勒斯的寝室里。就算是被自己庄园里的生物看到也不行，幸好他去的三个地方都没有画像这种东西，幸好上次西弗勒斯为了让他来去方便在寝室里设置了阵法让他能够幻影移行，Voldemort悲愤地想，不然这次他丢脸就丢大了。
　　
　　至于让西弗勒斯看到什么的，他已经无所谓了，他又不是第一次在西弗勒斯面前丢脸了，脸皮都变厚了。不过让Voldemort觉得杯具的是，他刚刚还在想格林德沃失败的苦肉计，刚刚在想是不是要试一下苦肉计对西弗勒斯有没有用，结果就来了这么一出，梅林你能不能不要这么听我的话啊！这真的不是苦肉计啊，果断不是啊！苦肉计什么的，他真的只是想想而已啊，绝对没有想要实施的意思啊！
　　
　　看到西弗勒斯还没有回来，Voldemort往西弗勒斯的魔药柜走去，准备找出续接断臂的魔药，一只手很不方便啊。不过没有等Voldemort打开魔药柜的门，寝室的门就打开了。Voldemort知道西弗勒斯回来，下意识地往房间里的死角闪躲，他倒不是怕西弗勒斯看到他，他怕的是万一西弗勒斯带了什么人回来，比如卢修斯，看到这样的他就不好了。
　　
　　幸好，西弗勒斯保持了他一向的习惯，没有带任何人回来。实际上他是预料到了Voldemort可能会在午饭之前回到霍格沃茨，所以一下课就直接回寝室了，准备和Voldemort一起吃午饭。结果他一进门，就看到了断臂Voldemort。西弗勒斯微微皱了皱眉，径直走到魔药柜前打开柜子拿了几瓶魔药出来，看着Voldemort说：“怎么回事？你的手臂还在吗？”
　　
　　发现没有别人，Voldemort才蹭上前，拿出了断臂交给西弗勒斯。西弗勒斯黑线，有人这么随意地保管自己的手臂的吗？他接过手臂，用了一个魔法把两截手臂重新接了起来，把那几瓶魔药交给Voldemort，让Voldemort按顺序喝下去，然后还用魔元在Voldemort的手臂里运转了一周，恢复了Voldemort左臂的血液循环。
　　
　　做好这一切之后，西弗勒斯把Voldemort赶到了浴室里去洗澡，自己则是吩咐家养小精灵准备晚餐，特别还吩咐了一些补血的食物，虽然其实Voldemort并不是多需要。Voldemort从浴室里走出来的时候看到的就是满桌的美食和坐在桌子旁边等着他西弗勒斯，Voldemort突然觉得很温馨，露出一个淡淡地笑容，走到西弗勒斯的旁边坐下。
　　
　　午餐过后，西弗勒斯才问起了断臂的事情，“怎么回事？你和格林德沃动手了？”除了这个原因，西弗勒斯是真的想不出来其他可能导致Voldemort断臂的原因了，而且Voldemort原本就仇视格林德沃，动手也不是可能的。至于幻影移行这个原因，西弗勒斯是绝对不会想到的，谁能想到黑魔王竟然会幻影移行失败呢？
　　
　　听到西弗勒斯问起这件事情，Voldemort有些尴尬的样子，讪讪地不知道该怎么说。被逼问不过，才呐呐地小声说：“没，我没有和格林德沃动手，他也已经答应了来霍格沃茨当黑魔法防御术助教。手上的伤是因为……因为……”因为了半天，Voldemort才放弃了似的说，“我幻影移行的是时候一个不小心，就变成这样了……”
　　
　　听到绝对出乎意料的答案，西弗勒斯也禁不住惊愕地看着Voldemort。如果不是了解感觉到Voldemort没有说谎，他都要开始怀疑了，因为这个答案实在太像谎言了。黑魔王会在幻影移行的时候让自己的手臂变成两截？说出去都没人相信。
　　
　　Voldemort扭头不去看西弗勒斯的，什么表情嘛！人有失足，马有失蹄，这不是很正常吗？干嘛用一种看巨怪的眼神看他！呸呸呸，什么巨怪，那么恶心的东西怎么能和他相提并论呢？总之，西弗勒斯就是不应该用哪种眼神看他，这还是他第一次失误，他可是天才！
　　
　　西弗勒斯也觉察了自己的眼神太伤人自尊，连忙轻咳一声，转移了话题，“这么说格林德沃已经答应来霍格沃茨了？”好吧，这就是句废话，但是不妨把Voldemort注意力转移到格林德沃的身上，他要保证Voldemort高傲敏感的内心不受伤害。
　　
　　看到西弗勒斯已经不准备继续谈论这件事情了，Voldemort松了一口气的同时也感到了一丝的失望，所以他的苦肉计果然失败了吗？虽然高兴西弗勒斯为他着想主动转移了话题，可以看起来西弗勒斯都没有为他担心，至于心疼什么的，更是没有发现。呸呸呸，他乱想些什么呢，这不是苦肉计，果断不是苦肉计啊混蛋！
　　
　　于是就在矛盾又悲催的心情之中，开始和西弗勒斯说起了这次和格林德沃会面的事情，当然是润色过的，最后就留下一句话，“格林德沃那家伙，完全就是为了邓布利多才来霍格沃茨的嘛！”语气酸溜溜的，十分不满西弗勒斯对格林德沃的重视。
　　
　　西弗勒斯只是微微一笑，不予置评。午休过后，西弗勒斯有去上课了，Voldemort则是带着董事会的书面通知去找邓布利多。他暗暗发誓，在格林德沃哪里吃的亏一定要在格林德沃的老情人身上找回来！（夜：汗，您在格林德沃哪里吃了什么亏了……唯一的那个幻影移行事情还是您自己弄出来的……V：封喉锁舌！夜：用眼神说，我该感谢不是阿瓦达吗？V：不用谢！）
　　
　　嫌恶地用从卢平那里弄来的邓布利多这几天的办公室口令直接进了邓布利多的办公室，Voldemort一点不客气地在惊讶之中的邓布利多面前自己变出椅子坐下，顺便让家养小精灵送来茶点边喝茶吃点心，变欣赏着邓布利多难得的惊愕表情。
　　
　　邓布利多回过神的时候，就发现Voldemort 准备好一切，貌似准备在他的办公室喝下午茶了。虽然纠结，但是有些事情还是需要问清楚的，比如……邓布利多看看办公室门口，他不记得自己有把办公室的口令告诉Voldemort啊，Voldemort到底是怎么进来的。“呵呵，Tom，你来了。你是不是可以告诉我，你是怎么进来的，我似乎没有告诉你我的办公室的口令吧？”
　　
　　Voldemort鄙视地看了邓布利多一眼，一本蜜蜂公爵最新的糖果名单直接扔到了邓布利多的面前，用嘲弄的语气说：“我想，任何人只需要去订一本蜜蜂公爵的糖果的杂志，他就可以轻而易举地进入你的办公室。这已经是公开的秘密了，你不知道吗？”
　　
　　邓布利多眨眨眼，看了看桌子上的蜜蜂公爵的杂志，他知道Voldemort并没有说实话。拿着蜜蜂公爵的杂志，站在他的门口一个一个的读，也许真的有人会这么做，但是这个绝对不会是Voldemort。不过既然Voldemort这么说了，邓布利多也知道Voldemort是不会告诉他真相了，也没有继续问下去的意思了，全然就当Voldemort说的就是实话了，“哦，没有想到Tom你的耐心倒是好了很多。那么，你来找我有什么事吗？还是专门来找我这个老人家聊天和下午茶的？”
　　
　　“专门找你聊天和下午茶？邓布利多，你以为我是格兰芬多那些无所事事只会惹是生非的无业游民吗？”Voldemort哼了一声，不屑的说。（不过他真的不觉的惹是生非什么的，这个词从他的嘴里说出来，而且还是一种谴责的语气真的很诡异吗？）“这是董事会的决议。”Voldemort把文件拿出来，放在邓布利多的面前，等着邓布利多的反应。
　　
　　邓布利多有些凝重地拿起文件，他还真没有任何准备，不知道董事会，或者说Voldemort又在搞什么花样。看了一遍文件的内容之后，他拿着文件思考着其中的深意。董事会突然要求增加一个助教的职位，他当然不会相信仅仅只是表情上那个为学生早想的理由，只是正如Voldemort所想的那样，他担心的仅仅是那个助教的人选问题，这个职位本身他倒不是很在意。“Tom，不知道黑魔法防御术助教的人选，董事会有什么打算呢？”
　　
　　Voldemort嘲讽地看着邓布利多，“你放心，我对这个职位不感兴趣，如果你斯莱特林院长或者是你的校长的位置还差不多。人选我是不会告诉你的，反正不会是我。怎么样，你是同意还是不同意。”邓布利多考虑了下，还是同意了，他不希望Voldemort继续搞其他的事情出来，而且只要不是Voldemort他都能接受。Voldemort接过邓布利多签名的文件，转身就走，“邓布利多，黑魔防御术助教最迟后天早上会来霍格沃茨，你准备一下吧。”
　　 

作者有话要说：亲们，偶回来了～求包养啊求包养～




33

33、到底谁是谁情敌 ... 
 
 
　　格林德沃并没有让整个霍格沃茨的人等他那么久，或者说他自己也是迫不及待地想要到霍格沃茨，想到见到自己那个几十年没有见过的狠心的恋人。第二天晚上，晚餐的时间，格林德沃就走进了霍格沃茨的礼堂。他是通过Voldemort的办公室的壁炉进入霍格沃茨的，虽然Voldemort平时并不住在办公室，但是霍格沃茨还是给他安排了一件办公室。
　　
　　现在正是用餐时间，整个霍格沃茨所有的人都在礼堂里，就连教授们也因为邓布利多通知说会有新任的黑魔法防御术助教来而无一缺席的出现在了礼堂里。看到格林德沃进来，整个礼堂都安静了下来，就连吵吵闹闹的格兰芬多也停下了打闹，好奇地看着走进来的格林德沃。邓布利多更是完全愣住了，脑子里一片空白，他做梦也没有想到，Voldemort说的黑魔法防御术助教的人选竟然就是格林德沃。
　　
　　教授席上，就在一片安静之中，Voldemort站了起来，满脸笑容地说：“盖勒特，你终于来了，我等你很久了。你是第一次来霍格沃茨吧？怎么样，和德姆斯特朗完全不同吧？”Voldemort走下教授席，衣服十分亲热的样子携着格林德沃一起回到了教授席上坐下。
　　
　　“是啊，这是我第一次来霍格沃茨，这里非常美丽，我相信我很快就会爱上这里的。不过很遗憾没能够从外面看看整个霍格沃茨的样子，想必一定是美不胜收的。”格林德沃也非常配合着Voldemort演戏，此时的两人完全看不出来在纽蒙加德的时候剑拔弩张的样子。
　　
　　于是Voldemort和格林德沃就一人一句聊了起来，气氛非常热络，完全把礼堂里的其他人无视了个彻底，这其中就包括格林德沃非常想念的霍格沃茨校长邓布利多先生。过来好一会，看格林德沃和Voldemort还是没有停下来的意思，邓布利多只好咳嗽一声提醒他们还有别人在。虽然对格林德沃竟然会答应Voldemort来霍格沃茨当助教感到非常震惊，而且这样的结果也不是他乐意见到的，不过任命是他自己签署的他也没有办法现在说反对。
　　
　　至于说格林德沃是囚犯这个问题，邓布利多相信，既然格林德沃人已经出现在了霍格沃茨，那么这些事情，肯定是都已经解决了。格林德沃在德国的势力邓布利多是很清楚的，如果不是格林德沃自愿呆在纽蒙加德，他根本没有办法把格林德沃关起来，德国魔法部会非常愿意宣布格林德沃无罪释放。如今，既然格林德沃出来了，那么也就没有什么能够束缚他了。
　　
　　比起这些来，更让邓布利多感到难受的是，格林德沃对他态度。没错，格林德沃自从进入礼堂以来，全部的注意力都在Voldemort的身上，看都没有看他一眼。果然他们的爱情已经走到尽头了吗？只是没有想到格林德沃会喜欢上Voldemort，他们是同样骄傲的人，谁都不愿意臣服于对方，从来没有想过他们能够那样融洽的相处。（老邓，你真相了~）
　　
　　Voldemort和西弗勒斯的关系邓布利多当然是知道的，不过就连西弗勒斯都和卢平有着不清不楚的关系，身为黑魔王的Voldemort和格林德沃有点什么不也是很正常的吗？或许很快Voldemort和西弗勒斯就会分开了呢，格林德沃不是那样大度能够和别人分享情人的人。这样也好，有卢平在，西弗勒斯这个魔药天才就可以靠向他这一边了吧，不过想到格林德沃和Voldemort在一起了，邓布利多就感到心口传来一阵绞痛。
　　
　　这些儿女情长暂且放下吧，他更加需要考虑的事情是，一旦格林德沃和Voldemort联手，凤凰社的处境就更加艰难了。虽然格林德沃被囚禁了这么多年，但是邓布利多可是清楚的很，圣徒的实力并没有多少的损失，反而是借那次的机会清理了一些心怀不轨的人，现在的圣徒或许战斗力更加强悍了也说不定。
　　
　　而且，格林德沃和Voldemort不同。Voldemort在英国还有他的制衡，而格林德沃在德国确实一言九鼎的，就算是德姆斯特朗，也绝对在格林德沃的掌控之中。邓布利多强迫自己冷静下来，现在不是心痛的时候，他绝对不能让格林德沃和Voldemort联手，或许……邓布利多的目光转向了斯莱特林长桌，看着那个一脸云淡风轻的一年级首席。
　　
　　这时候，他听到了坐在他的旁边的Voldemort的话，“邓布利多校长，你怎么咳嗽了，感冒了吗？没关系，我理解了，你毕竟年纪大了。波比，你等一下给邓布利多校长检查一下吧，他可是霍格沃茨校长，生病就不好了，很多事都需要他去做呢。我就说，老人家年纪大了，就不要吃那么多糖了，看，现在咳嗽了吧？波比，你可要好好控制一下邓布利多校长的糖分摄入。”看着庞弗雷夫人，Voldemort一脸认真地说。
　　
　　庞弗雷夫人也是满脸认真地点点头，“Voldemort你说的很有道理，等晚餐之后，我一定好好给阿不思检查，绝对不会再让他吃那么多糖了！”庞弗雷夫人原本就是斯莱特林出身，当年她还是比Voldemort高一年级的学姐呢，此时自然也是很乐意帮助Voldemort整整邓布利多的。而且她早就看邓布利多不顺眼了，摆明了偏心眼，偏袒着格兰芬多的后果就是格兰芬多整天没事找事，把自己和别的学院的孩子送进医疗翼，尤其是斯莱特林的孩子。
　　
　　别忘了他也是一个斯莱特林，斯莱特林从来都是护短的，那容得下别人欺负斯莱特林。所以每次在医疗翼，最惨的都是格兰芬多，最难喝的魔药是格兰芬多喝的，最痛苦的疗法是给格兰芬多准备的，最大声的怒吼是送给格兰芬多的。至于邓布利多，他最好别去医疗翼，否则等待他的就是庞弗雷女王陛下的无差别攻击。
　　
　　邓布利多满脸委屈地看着庞弗雷夫人，试图挽回庞弗雷夫人的心，可惜他的那张老橘子皮脸比不上Voldemort的年轻貌美，庞弗雷夫人瞄都没有瞄他一眼。被格林德沃和庞弗雷夫人抛弃的邓布利多之后默默吞下心里的悲伤，重新挂起脸上慈祥的笑容，对着下面重新开始对着新进来的格林德沃议论纷纷的学生们说：“孩子们，请安静一下。刚刚进来的这位是你们的黑魔法防御术助教，盖勒特?格林德沃。”
　　
　　格林德沃站起来微微点了下头，“你们好，我是盖勒特?格林德沃，你们可以叫我格林德沃教授。一般情况下，我不会给你们上课，只有在你们的黑魔法防御术教授没有办法给你们上课的情况下，你们才会由我来教导你们黑魔法防御术，希望接下来的时间我们能够相处愉快。”格林德沃坐下去之前，还特意往斯莱特林的方向看了一眼，他看的人就是斯莱特林的一年级首席西弗勒斯?斯内普。虽然格林德沃以前并没有见过西弗勒斯，但是他还是让圣徒调查了一下西弗勒斯的情况，当然其中包括照片，他对那个能够让Voldemort付出一切的人很感兴趣啊。
　　
　　不过格林德沃并不知道，他的这一眼被两个人惦记上了。邓布利多是更加确定了格林德沃喜欢上了Voldemort的事情，在他眼里，格林德沃看西弗勒斯的眼神分明就是看情敌的眼神。而Voldemort则是暗暗警惕，生怕格林德沃看出了邓布利多就是个渣，然后爱上了他的西弗勒斯，然后变成了他的情敌。（夜：其实你的西弗勒斯，也是个渣！V：你才是渣！你全家都是渣！你方圆百里都是渣！SS拦下V：阿瓦达！）
　　
　　“盖勒特?格林德沃！”大多数的纯血和混血巫师以及一小部分的的麻种巫师发出低低的惊呼声，悄悄地瞄瞄坐在教授席上风华绝代的双魔王，有些不敢置信的样子。他们不知道到底是怎么回事，为什么两个人魔王都会到霍格沃茨来，而且看起来关系很好的样子。最关键的问题了，一直被关在纽蒙加德的第一代黑魔王出来了，他们不知道这到底是怎么回事，也不知道该怎么办才好，只有一件事他们是确定的，晚上写信给父母！
　　
　　斯莱特林这边就精彩多了，卢修斯凑到西弗勒斯的耳边，低声问：“这到底是怎么回事？你知道吗？为什么格林德沃会来霍格沃茨，黑魔王大人和他又是什么关系？”卢修斯有些替友好担心了起来，他和邓布利多算是想到一块去了，但是他和邓布利多的担心又不一样。他担心的是Voldemort真的爱上格林德沃的话，好友的处境问题，这些年西弗勒斯仗着黑魔王大人的宠爱可以说是嚣张跋扈，一旦失宠，恐怕会很麻烦啊。
　　
　　西弗勒斯对上有些担忧地看过来的Voldemort，微微一笑，然后才回答卢修斯的问题，“不是什么大事，卢修斯你不需要过分关注，接下来的事情你也不要参合，看戏就好。相信我，接下来的霍格沃茨会非常有意思的。至于伏迪和格林德沃的关系，可以算是盟友的，而且是非常有趣的盟友，呵呵。”像是想到了什么有意思的地方，西弗勒斯轻笑了起来。
　　
　　卢修斯看好友胸有成竹的样子，也只好放下了心里的担忧，“那好吧，你还是多注意一些比较好，我真是不知道你的想什么，你完全就没有想过怎么样抓住黑魔王大人的心吗？”卢修斯抱怨着，西弗勒斯只是微笑着。　　
　　 

作者有话要说：雨很大，风也很大，家里到网吧这短短的距离，偶雨伞都快飞走了，裙子也淋湿了，要知道偶穿过的裙子才刚刚过膝啊混蛋！

ＰＳ：上一章的留言居然是０，０啊，你们用不用这么霸王我啊混蛋！




34

34、偶遇还是算计 ... 
 
 
　　自从格林德沃来了霍格沃茨之后，Voldemort霍格沃茨第一闲人的位置终于让贤了。虽然Voldemort在霍格沃茨什么都不用干，但是他还要陪着西弗勒斯，偶尔还要和卢平争风吃醋一番。格林德沃则是真的什么事情都没有，因为现在黑魔法防御术教授能够正常上课，所以格林德沃每天的事情就是在霍格沃茨里闲逛，他美其名曰，熟悉工作环境。
　　
　　虽然他渴望把邓布利多拥入怀中的心思一点都没有改变，一样是那样的迫切，但是他也明白心急吃不了热豆腐，想要抓住的邓布利多的心，就需要精细的策划。从这几天邓布利多的消失来看，Voldemort提供的这招欲擒故纵还是不错的，就是不知道为什么Voldemort在对付西弗勒斯的时候就不行了呢。
　　
　　说起来，他和Voldemort似乎还有另外一个格兰芬多的小盟友，他还没有见过呢。或许现在是时候去见见邓布利多了，不过邓布利多的办公室也不是那么好进的啊。而且他现在是霍格沃茨的员工，用暴力手段闯进校长办公室的话，岂不是给了邓布利多开除他的借口？
　　
　　格林德沃一边思考着，一边沿着楼梯往上走。这几天在霍格沃茨转了这么久，格林德沃对霍格沃茨也算是很熟悉了，虽然现在处在神游天外的状态，但是因为他下意识是想要去找邓布利多的，所以他此刻正往八楼的方向走去。不过他并没有走到八楼的校长办公室，走到七楼的时候，他遇到了正下楼的卢平。
　　
　　一人上楼一人下楼，两个人又都是心不在焉，差点就撞上了，幸好格林德沃反应快躲开了。抬起头，发现是格林德沃，卢平稍稍有些尴尬，格林德沃也算是他的情敌了。尴尬过后卢平也没有忘记他的目的，虽然说他和Voldemort有过的协议，但是他心里总是有些不安的，所以他决心私下和格林德沃接触一次，就算Voldemort事后问题来也可以用配和来搪塞。下定了决心，卢平整理了心情，看了看四周的学生，用平常的声音说：“格林德沃教授，我是格兰芬多的莱姆斯?卢平，我有些黑魔法防御上的问题想要请教您，不知道可不可以？”
　　
　　格林德沃挑挑眉，他当然发现了这个学生的不对劲，看看卢平胸前格兰芬多学院的徽章，看来这就是Voldemort说的那个格兰芬多的内应了。“当然可以，卢平同学，我很愿意帮助你，去我的办公室谈如何？”虽然Voldemort的意思是不准备让他和格兰芬多的小内应单独接触，但是他没有必要听Voldemort个不是？他们只是合作关系，他可不是Voldemort手下的食死徒。
　　
　　格林德沃转身下楼，卢平也跟进跟上。格林德沃的办公室在六楼，Voldemort给安排的，虽然Voldemort的说法是，让他更加接近邓布利多。但是格林德沃知道，Voldemort真正的目的是远离地窖，远离那个西弗勒斯。不过，真正耐人寻味的是，原本千方百计要把他弄到霍格沃茨的西弗勒斯，对此却没有任何反应，这么多天来也没有来找过他，仿佛已经忘记了把他弄来的目的似的。西弗勒斯到底是真的这么的喜新厌旧，还是别人目的呢？格林德沃并不了解西弗勒斯的为人，所以也无从猜测。
　　
　　回到办公室，格林德沃招呼卢平坐下，敲敲桌子两杯饮料出现在两个人的面前。卢平略带拘谨地道了声谢，不过好歹他和Voldemort相处的时间不算短了，对黑魔王的气场还是有一定的免疫力的，虽然拘谨但是行事思考却是一点都不含糊。“格林德沃教授，在这里谈话可以吗？”卢平看似问的是格林德沃是否方便，实际上却是问此处谈话是否安全，是否有人监视。
　　
　　要知道霍格沃茨很少有真正安全的地方，有求必应室可是算是一个，只是黑魔王的办公室算不算就要看黑魔王怎么去布置了。卢平相信，只要格林德沃愿意，他就一定可以把办公室布置的就算是邓布利多和Voldemort也没有办法监视。这倒是卢平高估格林德沃了，就算格林德沃尽全力，如果Voldemort想要监视的话也还是有办法的，不过格林德沃相信Voldemort不会监视他。
　　
　　“当然，你有什么事情尽可以说，就算邓布利多也监视不到我这里。”这几天格林德沃除了熟悉霍格沃茨的路径就是在布置自己的办公室了，他认为目前还不需要防备Voldemort，好吧就算他想要防也防不住，但是邓布利多一定要防备好了。格林德沃确定一定以及肯定邓布利多一定会想尽办法监视他的一举一动的，他太了解邓布利多了，太了解邓布利多控制一切的企图的，邓布利多根本没有办法接受不在他的掌控之内的事情。所以为什么控制他的目的，邓布利多是一定会来监视他的，没有准备可不行。
　　
　　“那好，格林德沃先生，请容许我再次自我介绍一遍。我是格兰芬多一年级的莱姆斯?卢平，同时，黑魔王大人应该跟您提起过，我将为您追求邓布利多校长提供帮助。”卢平站起身，欠身行礼。卢平跟着西弗勒斯也有段时间了，为了西弗勒斯，他的礼仪学的还算不错。
　　
　　格林德沃点头，“没错，卢平先生，Voldemort确实跟我提起过有这么一个格兰芬多的学生，不过他并没有说是谁。那么，很高兴认识你，卢平先生，我是盖勒特?格林德沃。”格林德沃也毫不吝啬地伸出手，事情越来越意思了不是吗？看来这个格兰芬多的小内应也是一个有心人，从卢平私下和他接触来看，卢平和Voldemort也不是从属关系而是合作关系啊。
　　
　　“格林德沃先生，既然我的任务是配合你追求邓布利多校长，那么我是否能够知道您的计划呢？这样又有利于我的行动。”似乎觉得自己问得太过于唐突了，卢平连忙解释了一句，不过他并不知道他加了一句解释反而显得他气弱了，果然卢平还是太嫩了吗？
　　
　　格林德沃严重光芒一闪，从初遇卢平到现在他差不多算是已经摸清了卢平的性格和能力了，当然是指为人处事方面的能力，不过想必一个一年级生还不是贵族，魔法实力也不怎么样。魔力水准格林德沃当然一眼就看的差不多了，战斗技巧格林德沃却是还不能确定，有一点格林德沃却是确定的，这样的性格注定了卢平难成大事，真不知道他凭着什么和Voldemort合作的。
　　
　　想到这里，格林德沃露出了一个笑容，“当然可以了。实际上我还没有好的计划，现在也只是有了初步的想法，如果卢平先生你有什么办法帮助我就最好了。对了，卢平先生，你知道阿不思的办公室的口令吗？”格林德沃有些敷衍地回答，然后突然想起了眼前的这位是格兰芬多，据Voldemort说还是邓布利多的得意学生，或许会知道邓布利多办公室的口令也不一定。
　　
　　“啊，邓布利多校长这一个星期的口令是柠檬雪宝，不过我不保证格林德沃先生进去之后邓布利多校长会不会换口令。上一次黑魔王大人进去之后，邓布利多校长马上就换了口令。”卢平知道格林德沃在敷衍他，他也没有期望第一次见面格林德沃就会相信他，有一个好的开始就好，他可以慢慢来，“如果格林德沃先生急着去见邓布利多校长，不用管我。有什么事情的话，您可以随时来找我，我和我的朋友会配合您一切追求邓布利多校长的行动的。”卢平特意提出了是“追求邓布利多的行动”他才会配合，同时也提出了他并不是只有一个人，让格林德沃放心他的能力，这也是他在争取和Voldemort争夺西弗勒斯的筹码之一。
　　
　　“我会的，希望我们能够合作愉快，卢平先生。”格林德沃站了起来，“我确实是迫不及待地想要见到邓布利多了，失礼了，只能下次再和你倾谈了。”格林德沃一脸地抱歉。他确实是有些想念邓布利多了，但是几十年都忍下来了，他绝对不会连这么一点时间都忍不了，他不过是没有兴趣和卢平多聊而已，不是一个层次的人。
　　
　　“没有关系，我就不打扰了，格林德沃先生。”卢平识趣地先行离开了格林德沃的办公室，能够和格林德沃私下交谈已经达到了他的期望了，他并没有期望格林德沃能够对他有多热络。一来，每时每刻都在思念西弗勒斯的他能够理解格林德沃思念邓布利多校长的感觉。二来，他也清楚自己和格林德沃的差距。
　　
　　卢平离开格林德沃的办公室的时候，Voldemort也收到了卢平从格林德沃的办公室走出来的报告。挥手让那个来报告的斯莱特林退下，Voldemort抿了一口手上的红酒，眼里闪过幽深的光芒，他早就想到卢平不会那么安分，不过他到想要看看卢平到底想要怎么和他斗。而且无论如何，Voldemort相信今天过后，卢平会更加坚定，绝对不会破坏他们定下的计划，格林德沃的人格魅力，几乎就连他都受到了感染，这样的强敌，卢平只要脑子还在就不会留着。　　
　　 

作者有话要说：乃们这样把霸王偶尊的让偶很木有动力啊




35

35、这是谁的疼痛？ ... 
 
 
　　送走了卢平，格林德沃兴致勃勃地开始策划着时隔多年之后他和邓布利多的第二次相见，这么也要让邓布利多深刻的记住不是吗？总不能急吼吼地马上冲到邓布利多的办公室不是？这是格兰芬多的作风，可不是他格林德沃我作风，虽然他们都姓格（O(∩_∩)O~）。
　　
　　就在格林德沃考虑着这些的时候，他并不知道，事情的发展已经超出了他可以控制的范围。此时，霍格沃茨的另一个角落里，另一对人也偶遇了，他们就是邓布利多和西弗勒斯。说不清楚是邓布利多故意想要偶遇西弗勒斯，还是西弗勒斯想要偶遇邓布利多，或许只能说，邓布利多想要偶遇西弗勒斯，而西弗勒斯也想要被邓布利多偶遇吧。
　　
　　“呵呵，斯内普先生，这可不是回地窖的路，也不是去Tom的办公室的路，你这是要去哪里？”邓布利多笑眯眯的问。他始终拒绝承认Voldemort这个名字，坚持叫Voldemort为Tom，真不知道这是一种怎么样的心理。他说人们恐惧的是恐惧本身，若是连Voldemort的名字都不敢叫出来，又怎么能面对Voldemort呢？可是，他自己却也从来没有叫做Voldemort这个名字，这是否说明，他自己也是不敢面对Voldemort的呢？
　　
　　是啊，他当年的学生，当年被他排挤防备的学生，如今已经发展到了他也控制不住的程度了。而且，他原本的算计也已经全部落空了，他真的没有一点的恐惧吗？或许，一直叫Voldemort为Tom也不过是一种心理暗示罢了。他不断的告诉自己，对他来说Voldemort依然只是当年那个弱小的学生，从来没有改变，以此来增强自己的信心罢了。
　　
　　“啊，邓布利多校长，居然在这里都能遇见你，真是太巧了。我要去找格林德沃教授问些问题，你知道我们的黑魔法防御术教授……呵呵。”西弗勒斯故作惊讶的说。是的，居然在这里都能遇见你，邓布利多你还真的是无处不在啊，就像某种恶心的虫子一样让人讨厌。而且还没有一点自知自明，总是做出和善的嘴脸打扰别人，打着正义的旗号干涉别人。
　　
　　顺便，西弗勒斯还讽刺了一下邓布利多找来的黑魔法防御术教授是个摆设，完全没有能力教学生什么，还不如一个助教，哪怕那个助教是一个黑魔王。不过表面上，西弗勒斯还是做出了一副尊重黑魔法防御术教授和邓布利多的样子，把后面那句话给吞了回去，顺便加了一个略带尴尬的笑容。他还是学生嘛，谁能指责一个学生不懂人情世故说错了话呢？虽然他是一个斯莱特林，可是他也是一个被Voldemort宠着长大的斯莱特林啊。
　　
　　邓布利多嘴角一抽，他当然听出来西弗勒斯的意思了，西弗勒斯就是要让他听出来才故意这么说的吧，偏偏西弗勒斯那句话表面上的意思没有任何的问题，让邓布利多连指责的理由都没有，也只有装作没有听出来了。“呵呵，是很巧啊。正好我也找格林德沃教授有点事情，我们一起过去怎么样？”
　　
　　至于西弗勒斯去找格林德沃的目的，邓布利多猜测西弗勒斯也急了。他太了解斯莱特林的利益至上论了，Voldemort可以说是西弗勒斯最大的利益，西弗勒斯是不会允许格林德沃去破坏他的利益的。不过，格林德沃的实力，西弗勒斯虽然也不是省油的灯，但是恐怕还是不是格林德沃的对手，他还是过去给西弗勒斯压阵吧，至少现在他和西弗勒斯的利益是一致的。
　　
　　“好啊，我还担心我一个人过去格林德沃教授会拒绝为我解答呢，邓布利多校长你可一定要帮我跟格林德沃教授说说啊。你知道格林德沃教授刚来的时候就说，只有黑魔法防御术教授不能上课的时候他才会履行教授的职责。”西弗勒斯表面上热情天真的说，心里却在冷笑。邓布利多，枉你自恃聪明，这回我让你知道什么叫做自作聪明！
　　
　　“呵呵，放心吧，斯内普同学，我一定会帮你的。”邓布利多也配合西弗勒斯的语气改了个跟亲近的称呼，他以为西弗勒斯的话是他想的那个意思，他以为西弗勒斯是在向他求助了，他以为他已经和西弗勒斯暂时达成统一战线。不过，这一切只是他以为。
　　
　　听到敲门声的格林德沃打开门之后，看到西弗勒斯和邓布利多这样奇异的组合也稍稍愣了一下，不过只是一刹那，格林德沃就回过神来，让开门让西弗勒斯和邓布利多进去了。格林德沃多少有些缩手不及，他没有想到会这么快见到邓布利多，他还没有想好要以怎么样的姿态面对邓布利多呢？而西弗勒斯，他虽然已经设想过很多次和西弗勒斯见面的场景，但是却没有想到西弗勒斯竟然会和邓布利多一起过来。
　　
　　与邓布利多的故作轻松不同，西弗勒斯是真的很轻松地走进了办公室，一点都不当自己是外人地坐下来叫好了差点，随便还招呼格林德沃和邓布利多一起坐下。格林德沃一愣，他还从来没有这样被人对待过，他是天生的贵族，格林德沃家族在德国本来就是一个大家族，和他接触的人，就算不是贵族，起码的礼貌还是保持的。就算是嚣张的，也不敢嚣张到格林德沃的面前，这样的情况，让格林德沃始料不及。
　　
　　邓布利多却是比格林德沃自然多了，虽然他也稍微怔愣了一下，但是他马上就自己替西弗勒斯做出了解释。也是西弗勒斯给格林德沃的下马威吗？看来这个斯莱特林一年级的首席的嚣张果然是名不虚传，不过这也正证明了Voldemort对西弗勒斯的重要性，与西弗勒斯和格林德沃的对立性，当然也让他更加放心了。
　　
　　格林德沃也只是稍微愣了一下，就泰然自若地走过去坐到了西弗勒斯的旁边。这倒不是他想要和西弗勒斯坐的那么近，不过如果他不坐西弗勒斯的旁边就要坐到邓布利多的旁边了，他忍了那么久现在可不能功亏一篑，就算让邓布利多误会也未必是件坏事啊。
　　
　　“格林德沃教授，我是斯莱特林一年级的西弗勒斯・普林斯・斯内普，很高兴认识你！”喝了一会茶，西弗勒斯突然想起什么似地做出一个恍然大悟地样子，就在格林德沃和邓布利多惊疑的时候，西弗勒斯转过身，郑重地对格林德沃说。
　　
　　格林德沃再次僵硬了，所以说西弗勒斯刚才那副样子就算因为他忘记了自我介绍？格林德沃只好配合西弗勒斯自我介绍，只不过声音多少有些不自然，“你好，斯内普先生，我是霍格沃茨的黑魔法防御术助教盖勒特・格林德沃！”他很肯定，西弗勒斯绝对是故意的，但是西弗勒斯的用意他却还没有看出来。这样一个不按理出牌的人，他还真的没见过，问题是西弗勒斯明明是故意的，却偏偏能把他邓布利多骗过去。
　　
　　“格林德沃教授，我知道你是霍格沃茨的黑魔法防御术助教！”西弗勒斯加重了点语气，表示只是不需要格林德沃的自我介绍，“也知道你叫做盖勒特・格林德沃，你已经在礼堂里介绍过了。而且，你没有介绍过我也知道，比如说你来这里原因。有些人一定很感兴趣吧，你说是吗？盖尔？”西弗勒斯突然凑近了格林德沃的耳边说，以至于邓布利多只听到了最后一个词，邓布利多只听到了，西弗勒斯称呼格林德沃的昵称，那个曾经只属于邓布利多的昵称，“盖尔”。
　　
　　格林德沃在西弗勒斯凑过去的时候就知道事情要糟糕了，可是他听到了西弗勒斯在他耳边说出的威胁，没错是威胁。他来霍格沃茨的原因暂时不能让邓布利多知道，而西弗勒斯现在对他做的在他的底线范围之内，所以他放弃了推开西弗勒斯的打算，任由事情发展下去。
　　
　　而邓布利多，已经完全怔住了。这次给他的震撼比在礼堂的那次震撼更大，礼堂里，虽然格林德沃也是忽略是他和Voldemort谈笑风生，可是他们并没有像现在这样亲密，Voldemort也只是叫格林德沃盖勒特，而不是那个曾经专属于他的称呼。他看到了，西弗勒斯那样靠近格林德沃，格林德沃没有拒绝；西弗勒斯那用哪个称呼格林德沃，格林德沃还是没有拒绝。他了解格林德沃，格林德沃并不是一个喜欢别人靠近的人，就算是他们当年也没有那样亲昵过，这难道还不能说明什么吗？
　　
　　仿佛没有看到邓布利多眼里的疼痛，格林德沃强忍住心里的难受继续无视了邓布利多继续和西弗勒斯交谈，他了解邓布利多那伟大的救世情怀，邓布利多是一个可以为了理想牺牲一切的人，包括爱情，现在还不是时候。格林德沃并不知道，他这样的默认只会让西弗勒斯以为他默认了他的动作，让接下来的事情变得复杂了起来。　　 

作者有话要说：亲们，偶回来了鸟，偶终于到学校了鸟，于是要开学是鸟，偶的时间会变少了鸟~

求花花，求留爪~求包养~




36

36、办公室里的冲突 ... 
 
 
　　西弗勒斯顺势靠近格林德沃，一只手悄悄地爬到了格林德沃的脖子上。感觉到在自己背后游走的那只手，格林德沃微微皱了皱眉，不过考虑到自己刚刚在忍耐，还是没有推开西弗勒斯，否则他刚刚的忍耐不是全都白费了？让他没有想到的是，一年级的西弗勒斯动作居然这么娴熟，明显就是个老手，看来他和Voldemort平时没少实践啊，他可才一年级啊……格林德沃有些无语了。
　　
　　就在格林德沃有些失神的时候，西弗勒斯的动作更加的肆无忌惮了。他虽然从来不会强迫别人，至少也是在别人半推半就的情况下才会下手，不过格林德沃现在的态度在他看来就已经是默认了。即使他确实并不是非要格林德沃不可了，但是格林德沃无疑对他有着非常大的吸引力，既然格林德沃都不反对了，他当然也不会拒绝送上门的福利了。
　　
　　格林德沃是在西弗勒斯压在他的身上并且试图吻他的时候清醒过来的，这个动作实在是太大了，格林德沃要是再不清醒过来就实在是太没有道理了。清醒过来之后，格林德沃的第一个动作就是下意识地推开了西弗勒斯。接吻，这无疑已经突破了格林德沃的底线，他和Voldemort不同。虽然黑魔王大都是没有节操的家伙，可是Voldemort有机会去没有节操，他却在成为黑魔王之前，甚至成年之前已经被邓布利多给定下来了。
　　
　　格林德沃是一个深情的人，既然已经认定了邓布利多，他就不会再去和别人发生关系，甚至平时他都不愿意和别人有任何的接触。至于他认识邓布利多之前，虽然在德姆斯特朗也不是没有一对对的情侣，但是格林德沃把所有的时间都给了黑魔王，他人生中的另一个情人，完全没有时间去做些什么事情。等到他的黑魔法有了成就之后，他就已经认定邓布利多了。
　　
　　格林德沃完全没有想到西弗勒斯会丝毫不顾及房间里的邓布利多，就做出这样出格的动作，他并没有去想自己就这样推开西弗勒斯会怎么样，也没有时间去想，因为事情的发展完全超出了他的预料。他发现，自从见到西弗勒斯以来，事情的发展就已经完全不在他的掌控之中了，真是可怕的人不是吗？难怪Voldemort会如此迷恋。
　　
　　西弗勒斯也没有料到格林德沃居然会这样推开他，格林德沃刚刚明明已经默认了不是吗？他有那么一瞬间的怔愣，就是那么一瞬间，他就已经从格林德沃的身上直接摔到了地上。一瞬间的痛感惊醒了西弗勒斯，他惊怒交加的站了起来，魔压几乎是毫无保留地释放了出来，双眼冰冷地紧盯着格林德沃，“格林德沃，你什么意思？”
　　
　　这还是他第一次如此狼狈，从来没有人敢这样将他推开，在他们已经进行到这个程度的时候，更何况他居然还毫无防备的摔到在了地上！他深深地觉得自己被格林德沃耍了，既然不同意，刚刚为什么不拒绝？既然没有拒绝，现在又来装什么贞洁？
　　
　　在西弗勒斯的魔压之下，整个房间里的东西几乎都毁坏殆尽，只有原本惊讶地看着事态发展的邓布利多和猛然回神发现自己做了什么的格林德沃用全身的魔力在苦苦支撑着。霍格沃茨感觉到西弗勒斯的爆发，体贴地加固了这个房间的防御，把西弗勒斯的魔压全都关在了这个房间里，不漏出去一丝一毫。也幸好西弗勒斯并没有转化太多的魔元变成魔力，而且也知道实力的察觉，并没有吧魔力集中的的邓布利多和格林德沃的身上，否则在不能向外扩散的魔压面前他们是绝对撑不下去。
　　
　　虽然霍格沃茨及时地包裹住了西弗勒斯的魔力，但是那一瞬间的爆发还是让霍格沃茨里的Voldemort发现了，他微微一愣之后，便往西弗勒斯魔力爆发的地方赶了过去。那个地方，他知道，就是格林德沃的办公室。可是他想不出格林德沃有什么理由会让西弗勒斯爆发出那么强大的魔力，西弗勒斯不是喜欢格林德沃吗？
　　
　　就在气氛最僵持的时候，Voldemort敲响了格林德沃的办公室的门，不过这个时候格林德沃和邓布利多都没有精力去反应了，对抗西弗勒斯的魔压已经耗尽了他们所有的精力。他们心里的骇然没有人能够知道，谁都没有想到这个平时看起来就是靠着Voldemort的庇护才能那么嚣张的斯莱特林一年级首席竟然会这么强大。
　　
　　到现在格林德沃才明白Voldemort为什么会自愿帮西弗勒斯去找情人，即使其实Voldemort心里并不愿意。邓布利多也是现在才知道，为什么西弗勒斯和卢平的暧昧人尽皆知，Voldemort却没有任何反应，不是因为Voldemort能够接受，而是Voldemort不得不接受，强者才有任性的权力，在西弗勒斯的面前，Voldemort毫无疑问是一个弱者。
　　
　　西弗勒斯虽然知道了Voldemort在门外，但是他一时还没有从愤怒中缓过气来也没有任何的反应，只有单纯的霍格沃茨，以为西弗勒斯是不知道，就在西弗勒斯的脑子里说：“西弗勒斯，那个斯莱特林的继承人在外面敲门。”
　　
　　霍格沃茨一打岔，西弗勒斯多少也冷静了下来，他冷哼一声收回了魔压，挥手打开办公室的门让Voldemort进来，自己则是变出了一个双人沙发斜坐在了沙发上。邓布利多和格林德沃感觉到压力消失了，也没有办法去顾及影响了，双双狼狈地瘫倒在了地上没有力气去做任何的事情了。
　　
　　Voldemort一进门就被满室的狼藉吓了一跳，除了现在西弗勒斯坐着的那张沙发，房间里已经没有任何其他完整的东西了。Voldemort连忙关上了门，防止有别人看到房间里的情况。倒在地上的邓布利多和格林德沃让他产生了很多的联想，尤其邓布利多和格林德沃倒着的位置很近，更让他想到了一些东西，他对西弗勒斯发火的原因有了一些猜测。
　　
　　其实，邓布利多和格林德沃的位置近的原因仅仅只是因为他们原本就坐的不远，现在一点力气都没有了，哪里还能注意怎么倒的，倒在哪里这些问题呢？所以，他们之所以靠的进，纯粹只是必然加上一些巧合而已，和Voldemort猜测的东西没有任何的关系。
　　
　　Voldemort带着一丝地小心走到西弗勒斯的面前，反正现在邓布利多和格林德沃已经知道了西弗勒斯的真实实力了，应该也已经猜到他和西弗勒斯的真正关系了，他也没有继续装下去的必要了。西弗勒斯直接一伸手把Voldemort拉进了怀里，让Voldemort侧躺在自己的身上，眼睛却是盯着地上狼狈的格林德沃。“盖勒特・格林德沃，敢对我如此放肆，你还是第一个，你觉得我应该怎样惩罚你呢？”
　　
　　格林德沃有些艰难地抬起头，直直地看着西弗勒斯，“悉随尊便。”反正他也打不过西弗勒斯，要他求饶那是绝对不可能的，虽然这件事情他确实有责任。强者为尊，是任何一个世界的生存准则，最严重不过是一个死字。他盖勒特・格林德沃和Voldemort不同，Voldemort惧怕死亡，他可不在乎，不过是踏上另外一条道路而已。
　　
　　Voldemort躺在西弗勒斯的怀里，静静地看着事态的发展，反正他知道格林德沃应该已经不太可能成为他的情敌了，或许卢平也可以很快地解决了。Voldemort虽然对格林德沃有些惺惺相惜的感情，但是到底没有多么强烈，格林德沃死了对他更好，格林德沃的存在对他毕竟是一个很大的威胁，谁高兴旁边又一个强者虎视眈眈呢？
　　
　　“呵，我知道你不在乎死亡，死亡对你来说又怎么能算是威胁呢？”西弗勒斯冷冷一笑，他怎么会看不出来格林德沃的想法呢？死亡从来都是最仁慈的做法，只有活人才能体会更多的痛苦。或许这样的格林德沃他是欣赏的，可是也仅仅只是欣赏，那样的冒犯之后，他已经不可能再接受格林德沃了。“那么邓布利多呢？邓布利多你在乎吗？”
　　
　　在听到西弗勒斯的前一句话之后，格林德沃就已经预感到了西弗勒斯会说什么，果然是邓布利多。没错，邓布利多就是他的软肋，他已经为邓布利多牺牲了他的一切，现在他还要为邓布利多赔上他的尊严吗？更何况，即使他那样做了，邓布利多也未必会接受他的好意。格林德沃仅仅地盯着听到西弗勒斯的话之后，挣扎着抬起头看了眼西弗勒斯之后看着他摇头的邓布利多。没有什么好犹豫了不是吗？就算邓布利多只是装装样子，他也甘愿为邓布利多牺牲一切了，“不管你想怎么样？冒犯你的是我，放过阿不思。”
　　
　　“放过邓布利多？凭什么呢？”西弗勒斯冷笑着说，“格林德沃，你以为你有什么资格和我谈条件呢？”看着西弗勒斯眼里的冷意，格林德沃确信西弗勒斯不是在开玩笑，或许他的尊严，在他看来最重要的东西，在西弗勒斯看来根本不屑一顾，可是他还有什么别的东西可以作为筹码呢？他还是决定试试，“你有什么条件？只要我能做到，什么都可以。” 

作者有话要说：赶上了，唔，今天课比较多～

求留爪，求包养～




37

37、私奔的校长 ... 
 
 
　　西弗勒斯戏谑地看着格林德沃，“哦，你这是在求我吗？原来不可一世的第一代黑魔王盖勒特・格林德沃也有求人的时候吗？”看到西弗勒斯眼里的冷意，Voldemort的心里有些复杂，他现在已经完全确定格林德沃是绝对威胁不到他了，可是看到格林德沃这样，他还是有一种惋惜的感觉。他原本并不希望事情弄到这个地步，最好的结果就是格林德沃和邓布利多远走高飞，格林德沃依然是那个意气风发的黑魔王，而不是现在这样，可是事情的发展从来都不尽如人意。
　　
　　听到西弗勒斯的话，格林德沃顿了顿，然后坚定的说：“对，我求你！”格林德沃抬头，毫不畏惧地看着西弗勒斯，即使是求人，格林德沃也有格林德沃的风骨。即使屈服了，他也依然是那个黑魔王，依然是那个骄傲的盖勒特・格林德沃，这是他唯一能够坚持的东西！
　　
　　西弗勒斯看着格林德沃，表情缓和了下来，这样的格林德沃确实让他欣赏并且为之动容。“格林德沃，你确定你付出的值得你得到的吗？或许就算你付出了那么多，你说不定也什么都得不到呢？这样你还愿意吗？”西弗勒斯坐直了身体，看着格林德沃的眼睛，慢慢地说。
　　
　　“是的，我愿意。”格林德沃甚至没有看邓布利多一眼就直接回答了西弗勒斯的问题，“你们斯莱特林不是守则叫做既决定，即坚守吗？只是我决定，无关其他，和阿不思也没有任何的关系，这只是我的决定，是我盖勒特・格林德沃的意志！”
　　
　　“哦，是吗？”西弗勒斯语气冷淡地重新斜卧在沙发上，眼里颇有些惋惜的意思。他也不知道自己惋惜的到底是什么，格林德沃坚持决定确实让西弗勒斯有些失望失去了这样一个妙人儿，但是如果格林德沃改变了主意，恐怕他对格林德沃也就没有这样的兴趣，这是一个悖论，可是这个世界上又有什么不是悖论呢？
　　
　　“伏迪，我的宝贝儿，我把这个权利交给你吧，你想要什么呢？什么都可以，他们随你处置。”西弗勒斯颇有些无趣地站了起来，向着门口的方向走去，走到门口的时候，突然回过头来对邓布利多说了一句，“不管怎么样，邓布利多校长，你可千万不要忘记你答应是我圣诞节来伏地魔庄园当圣诞老人的事情啊。”
　　
　　邓布利多一怔，他没有想到西弗勒斯会突然对他说话，而且说的还是这么……一句话。不过他也知道现在还是不要和西弗勒斯对着干的好，虽然他可以为了世界的和平毫不犹豫的牺牲自己的生命，但是并没有这样没有价值的死去的意思，于是点头答应了下来。
　　
　　西弗勒斯离开之后，Voldemort站了起来，“格林德沃，真没有想到事情竟然会发展成现在这个样子，时间只过去了一周，我们看起来就要分别了。我想要什么，你应该很清楚才对，我也不为难你，就我们先前说好的，你带着邓布利多，离开英国。除了圣诞节那次，永远都不要再踏上英国的土地！”即使感慨，Voldemort也不会为了这么无聊的理由而改变自己的主意。
　　
　　“Voldemort，你应该知道我是我，阿不思是阿不思！”格林德沃看了一眼表情冷静的邓布利多，苦笑着摊开手。虽然还是不能有太大的动过，但是他的体力正在恢复之中，想必再过不久就可以脱离现在这样狼狈地坐在地上的姿态了。
　　
　　看了眼依然沉默着的邓布利多，Voldemort对格林德沃淡漠地说：“那也无所谓，如果你想要看到的是邓布利多的尸体的话，你尽管可以一个人离开，和我有什么关系。”Voldemort说完，也不等格林德沃和邓布利多有反应，也转身就离开了办公室，走之前还帮格林德沃关上了门。
　　
　　西弗勒斯和Voldemort的相继离开，给办公室里留下了满室的寂静，格林德沃和邓布利多一时之间都不知道该说些什么，只能就那么沉默着。其实他们现在的姿势在他们看来还是比较暧昧的，但是他现在都没有力气移动自己也只好就这么着了，两个人的心情都很复杂。
　　
　　格林德沃在考虑Voldemort的话，他可以看得出来，西弗勒斯对邓布利多的态度，只是一种对待玩具的漫不经心和无所谓。或许在圣诞节之前，邓布利多还是安全的，西弗勒斯想要邓布利多参加伏地魔庄园的圣诞节晚会。但是这件事之后呢，西弗勒斯还会在乎邓布利多的死活吗？就算西弗勒斯不会对邓布利多动手，单单就是现在的Voldemort也不是邓布利多能够应付的了。
　　
　　他知道如果好好的和邓布利多说，邓布利多是绝对不会答应了，他真的不明白邓布利多哪来那么多的英雄主义情节，虽然这是几乎每个格兰芬多都有的东西，可是邓布利多不是已经变异了吗？为今之计，看来之后强行带着邓布利多走了。（夜：老盖，你要知道，变异的狮子也是狮子~狮子再怎么变异也是变不成蛇的~）
　　
　　邓布利多则是在想着这间办公室里发生的一切，这一切太突然太超出他的预料了，与他想象的完全不同。现在，他也不知道自己到底是后悔还是不后海来这一趟了。如果没有来这一趟，或许他一会像现在这样绝望，可是被人蒙在鼓里耍弄的滋味更不好受。
　　
　　想起格林德沃，邓布利多的心情就更加复杂了。说他不爱格林德沃吗？那是绝对不可能的，如果不爱格林德沃，他也不会一直把格林德沃的照片放在自己的办公桌上，即使那其实只是一个照片里的人物几乎从来都没有出现过的空相框。说他爱格林德沃，可是他又有比格林德沃甚至他自己更加重要的东西，他的正义。
　　
　　面对格林德沃对他做出的一切的牺牲，他不知道该接受还是怎么样。其实他早就不应该接受格林德沃的任何好意了，可是他又怎么能在格林德沃做出那样的牺牲之后，还那样对待格林德沃呢？Voldemort的话，他当然也听到了，他知道自己继续留在英国会很危险，可是他不信任Voldemort，他不相信Voldemort的所作所为会对英国有益，不管是魔法界还是麻瓜界。他是不会离开英国的，就算他现在已经完全不是Voldemort的对手了，就算结果是死，他也愿意为了这片他所爱的土地而死。
　　
　　至于格林德沃，他也只能说抱歉了，总是需要牺牲一小部分的人，来成全全人类的利益，他愿意是这些牺牲的人中间的一个。而格林德沃，或许可以找到属于格林德沃，但是不属于邓布利多是幸福。邓布利多乐观的想，但是心却在不可抑制的疼痛着，他果然还是不想要放开格林德沃的，可是他也不能再抓住格林德沃了。
　　
　　邓布利多突然觉得很失落，事情到底是从什么时候开始变成这样的呢？是从阿莉安娜的死开始的，还是从阿不福斯的反对的开始，或者是从格林德沃成为了德国的黑魔王开始的。呵，邓布利多突然自嘲的一笑，其实是从他的正义开始的吧，如果格林德沃来霍格沃茨读书那一定会是一个斯莱特林吧……而他，是一个格兰芬多，是的，格兰芬多，即使那么多人说他不像，但是只有他自己知道他真的是一个格兰芬多啊！
　　
　　邓布利多默默地想着自己的心事，他并没有注意到，靠在他旁边的格林德沃已经渐渐恢复了行动能力，并且悄悄地对他举起了魔杖。“昏昏倒地！”格林德沃全力的一击，再加上邓布利多原本就没有什么力气，再加上邓布利多完全没有防备，结果就是邓布利多应声昏倒在了格林德沃的面前。
　　
　　格林德沃稍微休息了一下，恢复了一点体力就把邓布利多抱进了房间里放到床上，然后开始收拾自己的东西。收拾完之后，格林德沃又给邓布利多补了一个昏昏倒地，毕竟邓布利多的魔力原本就不必他差多少，为了避免邓布利多过早的醒过来，所以他不得不谨慎啊，再加上昏迷咒没有什么副作用，多用几个也没事。
　　
　　确定邓布利多好好地睡着，格林德沃从火速走到了邓布利多位于八楼的办公室，用从卢平那里弄来的口令打开了校长办公室的大门之后。格林德沃迅速帮邓布利多收拾了一些有用的东西，顺便还用邓布利多的魔法印章帮邓布利多留下了一封辞职信。他当年和邓布利多无话不谈，对邓布利多的魔力十分了解，找到邓布利多的魔法印章也没有用了他多少时间。
　　
　　做完这一切，格林德沃环顾了一眼办公室，这是邓布利多生活了几十年的地方啊。真没有想到世事变化的那么快，原本他还想变成这里的常客，结果现在他就要带着邓布利多逃离英国了。也只是稍稍感慨了一下，格林德沃就招呼福克斯一起离开校长办公室。福克斯本来就是他找到送给邓布利多的，他和福克斯也是很熟悉的。
　　
　　一个小时之后，被定住的画像们终于恢复了行动能力第一时间通知是副校长麦格，不过木已成舟，邓布利多的辞职信已经生效，邓布利多和霍格沃茨的契约也已经解除了。面对着这样的状况，麦格也没有好的办法，只好找来其余三位院长一起想办法了。 

作者有话要说：其实今天还是比较早的吧，和昨天比起来，下午写睡着了……

求留爪，求包养～




38

38、你们故意的，马尔福！ ... 
 
 
　　商量了一阵，四个院长也没有什么好的办法，毕竟他们四个人是不可能单独选出新的校长的，而邓布利多已经被格林德沃带走了，可以相信他们没有人能够把邓布利多带回来。其他教授倒还好，他们只是担心学校的问题，不过学校也不是不能一天没有校长，校长不出现的时候学校还不是照样运行，唯一担心的是学生们心理上可以会产生一些骚动。
　　
　　但是麦格就不同了，她除了是霍格沃茨的副校长之外，同时也是凤凰社的二把手，她担心的不只是学校的问题，同时还有凤凰社的问题。霍格沃茨可以一段时间没有校长，凤凰社却不能没有邓布利多，没有邓布利多的凤凰社根本不能称之为凤凰社，只是一盘散沙罢了。而且，虽然她是霍格沃茨的副校长，在很多看来她很有可能会成为霍格沃茨的下任校长，但是她自己明白这个可能性实在是太低了。
　　
　　新校长的产生，如果又上一任校长的推荐那还好办，如果没有那就必须经过十二校董的同意。现在邓布利多就这样被格林德沃带走了，当然也就不能留下什么下任的推荐，校长的任命就需要经过十二校董，十二校董大多都是斯莱特林，根本不能再容忍一个格兰芬多出身的校长的出现。虽然麦格是格兰芬多之中还算是比较清醒的，而且也不像邓布利多那样狡猾。
　　
　　当然了，十二校董的任命最后还需要经过霍格沃茨四大院长三个以上的同意，否则也是不能生效的，这也是当初四大创世人留下的让霍格沃茨和十二校董相互制约的手段。这两者之中，谁的势力过大对霍格沃茨都不是一件好事，霍格沃茨是一个学校，是教书育人的地方，而不是像魔法部那样，让政客们勾心斗角的舞台。
　　
　　商量了一阵之后，他们也只好通知了十二校董。十二校董原本就得到了Voldemort的通知，邓布利多已经被格林德沃带离了英国，这时候正在等着霍格沃茨的通知呢。得到通知之后，以阿布拉克萨斯为首的十二校董立即联袂来到霍格沃茨，首先他们宣布要将邓布利多辞职的事情告诉学生，阿布拉克萨斯的说辞是，“学生们有知道真相的权力，任何人都不能剥夺。”
　　
　　麦格虽然坚决反对，但是无奈十二校董异常团结而四大院长却不是如此。斯拉格霍恩根本就是倒戈完全同意了十二校董的决定，他可还记得他曾经对Voldemort说过的话呢，有些事情还是不要再去得罪Voldemort了比较好。而斯普劳特和弗利维也不是很坚持要隐瞒学生，在这样的情况下，麦格不得不同意了十二校董的决定，决定在晚餐的时间，由他们四大院长和十二校董共同告知学生们邓布利多辞职的事情，并且尽快选出霍格沃茨的新校长。
　　
　　接到这个消息的时候，Voldemort正在和西弗勒斯滚床单，结果滚到一半的时候，双面镜亮了。西弗勒斯顿了一下，Voldemort有些艰难地调头看了一直在发光的双面镜一眼，同时决定，先解决了生理大事再说。西弗勒斯淡定地装作什么都没有发现继续自己的动作，Voldemort也镇定地勾上西弗勒斯的脖子，双唇相接各种交换口水什么的。
　　
　　双面镜一直亮了两三分钟，然后也许是因为Voldemort一直没有接通的缘故就暗了下去。不过也许是因为这件扫兴的事情的打扰，也许是因为格林德沃的事情，西弗勒斯今天的兴致并没有多高，一次之后就直接去了浴室。
　　
　　只留下Voldemort瞪着精神勃勃的小Voldemort发呆，他也不知道是该哭还是该笑了，说起来这还是他和西弗勒斯在一起之后第一次做了之后还这么精力充沛，可是他真的应该感到高兴吗？干坐了一会，确定西弗勒斯是真的没有兴致了，Voldemort也有些心情不好地拿起了双面镜，那是他和阿布拉克萨斯的双面镜。
　　
　　接通之后，阿布拉克萨斯出现在了双面镜上，“什么事，说吧！”Voldemort只是披上了一件袍子，稍微遮住了自己，斜躺在床上，甚至他脖子上的吻痕阿布拉克萨斯都能看的很清楚。而他脸上的表情也很清楚地告诉阿布拉克萨斯，他的心情很不好，非常不好！
　　
　　阿布拉克萨斯当然也看到了Voldemort脖子上的吻痕，他马上就意识到了自己干了一件蠢事，在不该打扰的时候打扰了Voldemort，更糟糕的是，还打扰了西弗勒斯那个真正的恶魔，阿阿布拉克萨斯有预感，他接下来的日子会非常的“精彩”。阿布拉克萨斯赶紧低下头，快速简单地把事情汇报了一编，谁知道那位等一下会不会再来兴致，不过谁能告诉他Voldemort那一脸的欲*求不满是怎么回事啊，混蛋！
　　
　　“知道了。没有别的事情了？”Voldemort一脸不耐烦地问，像这种早就知道结果的事情，根本没有什么值得期待的。更何况是来打扰他和西弗勒斯的亲近，虽然他也知道西弗勒斯刚刚会有兴致多半还是因为格林德沃的缘故，这个事实让他不爽，但是这并不代表他愿意让别人用这样无聊的理由打扰他啊！
　　
　　阿布拉克萨斯识趣地赶紧消失，Voldemort收起双面镜，起身向着浴室的方向走去，任由随意披着的袍子在走动之间滑落到了地上。浴室的门只是关着并没有锁着，Voldemort推开浴室的门走进去，就看到西弗勒斯闭着眼睛躺在浴缸里。
　　
　　Voldemort走近西弗勒斯，俯身在西弗勒斯的身上，不断地在西弗勒斯赤果的肌肤上落下细碎的吻，试探着西弗勒斯有没有继续的意思。同时他也希望自己的挑逗能够让西弗勒斯原本被熄灭的兴致上来，他知道西弗勒斯现在心里不痛快，心里不由地暗骂格林德沃不识抬举，不过如果格林德沃答应了西弗勒斯的追求恐怕他又不愿意了。
　　
　　西弗勒斯显然没有继续下去的兴致了，直接推开了Voldemort，也许是想起Voldemort原本也就是希望格林德沃离开的那一个，西弗勒斯心里多少有些不痛快，“有什么事？”虽然当初他也没有多在意Voldemort的动作，可是人的心思就是这么奇怪，如今时过境迁，西弗勒斯却又记起了这件事情，并且因为这件事情虽然西弗勒斯表面上并没有责怪Voldemort，心里却是责怪起了Voldemort来。
　　
　　Voldemort心里有些黯然，表面上却是很自然地退开了一步，“没有什么事情，只是阿布拉克萨斯来通知我，晚餐的时候麦格他们会宣布邓布利多辞职的事情。”Voldemort并不知道西弗勒斯已经知道了他的动作，只是以为西弗勒斯是因为格林德沃的离开而不高兴，格林德沃对西弗勒斯的影响力多少让他有些黯然。他不知道，如果他离开了西弗勒斯，西弗勒斯也会这样吗？
　　
　　“嗯，我知道了，没有什么事情的话，你就先出去吧。”西弗勒斯淡淡地说，他现在不想见到Voldemort，这让他心烦。他知道这样会伤到Voldemort，可是他一向是一个随心所欲的人，不想见到Voldemort的时候，他就不会委屈自己迁就Voldemort的感觉。
　　
　　“那……我就先走了。”Voldemort顿了一下说，西弗勒斯对他说的话，和他对阿布拉克萨斯说的话，何其相似，可是却让他的心蓦然疼痛起来。格林德沃，你真有这样的魅力，甚至西弗勒斯从来都没有得到过你，你就已经比我重要了吗？幸好西弗勒斯没有得到你！
　　
　　看到西弗勒斯只是点了点头，没有任何挽留的意思，Voldemort悄悄地退出了浴室。在房间里坐了一会，他有些担心西弗勒斯这样泡在水里会不会着凉，过了一会他自嘲地一笑，他还真是会瞎担心，西弗勒斯的能力怎么可能会生病？Voldemort站了起来，挺直了身体打开了西弗勒斯寝室的门，结果打开门就看到了正准备敲门的卢修斯。
　　
　　看到卢修斯出现在这里，Voldemort的脸色有些难看，他并不是怀疑西弗勒斯对卢修斯又意思，他们已经相处了这么多年了，西弗勒斯并不是那种对一个人的感觉可以慢慢培养的人。可是，他确信他现在并不希望看到任何一个姓马尔福的人！
　　
　　显然两个人都没有想到会碰到对方，都是愣了一会。没有等卢修斯行礼，Voldemort就打开门轻飘飘地走开了，风中传给卢修斯一句话，“西弗在浴室里。”卢修斯愣愣地看着Voldemort离去的背影，完全不明白到底发生了什么事情。不过，西弗勒斯在浴室里？卢修斯在门口站了一会，最后还是没有进去，又把门给关上了。得，他总不能去打扰西弗勒斯洗澡吧？他还是帮西弗勒斯通知一年级晚上必须去礼堂吃晚餐得了，反正也就是多走点路的事情。
　　
　　浴室里的西弗勒斯，发觉门外所有的人都离开之后，把自己的头埋进了水里。他需要想想事情到底是怎么，他没有理由生Voldemort的气不是吗？这件事情，就算Voldemort有心，他也完全还没有任何的机会做出什么动作，反而这一切都是他自己造成的。退一万步说，就算真的是Voldemort的原因让格林德沃离开，也是他默认的，他完全可以阻止Voldemort的，可是他没有不是吗？西弗勒斯长叹一口气，他真的需要好好想想了，自从来到这个世界之后，绝对实力也养成了他的懒散，他有多久没有好好思考过了呢？是时候要好好思考一下了，不管是为了什么事情。 

作者有话要说：累死我了，昨天和今天，一直陪我室友去买手机修手机，脚痛死了，完全不能走路了

晚上还有一更，照例求包养，求留爪




39

39、Voldemort的决绝 ... 
 
 
　　离开西弗勒斯的寝室之后，Voldemort回到了自己的办公室，呆坐了半响，他还是不得不选择了阿布拉克萨斯。如果有第二个选择，他真的一点都不想见到阿布拉克萨斯，阿布拉克萨斯可以说现在这样的情况的导火索，可是这样的事情他除了找阿布拉克萨斯别无他法。
　　
　　把正在忙碌的阿布拉克萨斯召到了自己的办公室，Voldemort看着阿布拉克萨斯脸色有些苍白，“阿布拉克……”Voldemort犹豫了一下继续开口，“阿布拉克，我突然对自己没有信心了，我真的能够得到西弗的爱吗？我真的不知道到最后输的人会不会是我，我们这么多年的相处竟然还比不上一个偶然遇到的格林德沃！”
　　
　　阿布拉克萨斯定定地看着Voldemort，“Lord，您是真的爱上西弗勒斯阁下了吧？”虽然是疑问句，阿阿布拉克萨斯却是用完全肯定的语气说出来的，如果不是因为真的爱上了，Voldemort又怎么会为任何一个人这样伤神呢？即使那个人实力强大，或许整个巫师界加起来也不是那个人的对手。可是Voldemort可以迎合，却绝不会付出真心。
　　
　　“爱上？是吧？”Voldemort用一种淡淡地语气说，“我小时候在一本麻瓜的书上看到了这样一句话，先爱上的人总是痛苦的那一个，可是刚看的时候不明白。后来知道这句话的意思了，我却相信自己不会爱上任何人。现在明白，真的是很痛苦的一件事情呢。”
　　
　　“Lord，您打算怎么办？放弃吗？”阿布拉克萨斯问。他知道Voldemort或许想要一个人给他出出主意，但是绝对不需要一个为他做决定，哪怕是恋爱中的Voldemort，哪怕是在Voldemort并不熟悉的感情领域，Voldemort依然不需要别人为他做出决定。Voldemort可以做自己的奴隶，但是绝对要做别人的王！无所谓对错，这就是Voldemort处事原则。
　　
　　“不然呢，阿布拉克？不能够得到的爱情，我也不会死死抓着不放！”Voldemort这一刻异常的决绝。或许会有很多人认为他退出的太早了，或许有很多人认为他退出的不是时候，可是他是黑魔王Lord Voldemort，在他认为已经不可能的时候，他就不会再留恋不属于自己的温暖，哪怕放弃真的让他感到了极致的疼痛，黑魔王没有什么是不能忍受的！
　　
　　阿布拉克萨斯欲言又止地犹豫了一会，终于还是什么都没有说，也许Voldemort判断是正确的吧。西弗勒斯确实并不像一个会对任何人付出真感情的人，挥剑斩情丝是最佳的选择，千万不要到时候万劫不复才是。阿阿布拉克萨斯决定相信Voldemort的决定，就如同以往的任何一次一样，马尔福既然已经做出了追随的决定，有时候就要选择相信！
　　
　　一只到晚上的时候，Voldemort和西弗勒斯才分别出现在了教授席和斯莱特林的长桌上，两个人都没有看对方，这可以算是一次感情危机吗？或许不算吧，西弗勒斯始终都没有爱上Voldemort啊，一个特别一点的情人而已，又怎么说得上感情呢？情分或许存在，但是太过浅薄，爱情就更加无从谈起了。
　　
　　除了他们自己、卢平和阿布拉克萨斯没有发现他们的不对劲，副校长麦格敲了敲杯子让学生们主要是格兰芬多安静下来，站起来宣布：“同学们，我要告诉你们一个非常不幸的消息，我们尊敬邓布利多校长已经于今天早上辞去了霍格沃茨校长的职务，并且离开了英国！”
　　
　　此言一出，礼堂里立刻安静了一下，不过只是那么一刻，惊人的议论声再次响起。波特气愤地站起来说：“邓布利多校长怎么可能会辞职，他怎么可能会离开英国！我知道了，这一定黑魔王的阴谋，狡诈的斯莱特林！”
　　
　　礼堂再次安静了下来，格兰芬多里这样想的人恐怕不在少数，不过敢这样当着Voldemort的面喊出来的人恐怖也就只有波特一个了。西里斯拉了拉波特，让他赶紧坐下来，他有些紧张地站起来道歉，“很抱歉，黑暗公爵阁下，詹姆他只是太激动了！是的，他只是太激动了，他并没有冒犯您的意思。”虽然他自己也是这么想的，不过他可一点都不想失去波特这个朋友。
　　
　　听到西里斯这样说，波特愤怒的想要反驳，西里斯没有给他机会，眼明手快地捂住了波特的嘴，顺便在波特的耳边轻声说：“闭嘴詹姆，你忘记我们那次对角巷的经历吗？”顺便往西弗勒斯的方向看了看，结果发现原本应该生气的西弗勒斯，居然没有一点发火的征兆，西里斯和波特一时间都忘记了Voldemort的事情，奇怪地看着西弗勒斯。
　　
　　Voldemort当然也发现了西里斯和波特视线的转变，他也往西里斯和波特看的方向看了过去，看到西弗勒斯冷漠的表情，即使已经决定了放弃心里依然是难以忍耐地疼痛。他装作若无其事地转开了视线，这一举动被卢平看在了眼里，“哼，我还不至于跟一个一年级生计较！”Voldemort冷淡地说道。
　　
　　这几年Voldemort的形象塑造的还算是成功，并没有到达在巫师界人人喊打的地步，甚至很大一部分年轻人相比于邓布利多更喜欢无论是容貌还算身价都很优质的Voldemort。所以虽然这次的邓布利多辞职风波，虽然很多人都认为和Voldemort有关，当然也确实和Voldemort有关，但是除了邓布利多的死忠格兰芬多，其他学院对这件事情的态度还算是理性。
　　
　　拉文克劳并没有太过关注邓布利多的去留问题，他们更关注的是Voldemort究竟是怎么逼的邓布利多辞职离开英国的，他们相信这并不是容易的事情，他们也相信邓布利多绝对不会心甘情愿地离开霍格沃茨离开英国的。当然，他们同时关注的还有下一任校长的人选问题，目前看起来最有希望的人当然就是那位黑暗公爵阁下了，他千方百计逼邓布利多离开不就是想要取而代之吗？如果下一任校长不是Voldemort，那么结果对他们来说就未免太玄幻了。
　　
　　赫奇帕奇也不是太关注邓布利多的去留问题，对他们来说邓布利多并不是生活必需品，既然不是生活必需品，那就去留随意了。要知道邓布利多做的校长的时候，最关注的还是格兰芬多，至于邓布利多认为懦弱无能的赫奇帕奇，邓布利多做的最多的大概就是无视了，而一旦赫奇帕奇和格兰芬多发生冲突，邓布利多绝对是偏向赫奇帕奇的。
　　
　　赫奇帕奇是一个非常团结的学院，这样的邓布利多实在让赫奇帕奇们难以尊敬他，所以对邓布利多的离开，他们也并没有太多的失望，反而是持着一种欢送的态度。真正让他们八卦的是这件事情的过程，还有就是下一任校长的人选，果然基本上学生们关注的问题都是一样的啊。
　　
　　至于斯莱特林早就已经挺起了胸膛向格兰芬多炫耀他们的胜利，毕竟这群小蛇还太过稚嫩，他们还不像他们的父辈一样会隐藏早就的表情。而等到他们从霍格沃茨毕业的时候，他们也会走上他们父辈的道路成为有一个成熟的斯莱特林，游走在各个舞会上为了斯莱特林的荣耀，为了家族的利益，同时也为了家族的延续牺牲一切。
　　
　　“安静！”麦格再次敲了敲杯子，等到礼堂再次安静下来，她才开口说，“我们和董事会尽快选出新任的校长，在新校长没有选出来之前，将由我们四大院长维持霍格沃茨的日常运作。各个学院的事务由四大院长全权负责，各个学院之间的冲突，由四大院长协商解决。”
　　
　　这次没有什么意外，学生们都接受了这个决定，只有格兰芬多依然不甘心邓布利多的离开，但是他们也已经决定之后再想办法，麦格在格兰芬多还是很有威严的，他们也不敢公然和麦格对着干。接下来就是晚餐了，晚餐结束之后，学生们陆续离开了礼堂。
　　
　　卢平快步追上了西弗勒斯，在礼堂的时候，西弗勒斯和Voldemort之间的别扭被他看在眼里，他知道这就是他的机会了，一旦西弗勒斯和Voldemort和好，再想有这么好的机会就难了。波特原本想要拉住卢平，他们还要商量邓布利多的事情呢，西里斯却拉住了波特。他们已经答应了帮助卢平追求西弗勒斯，当然不能给他添乱，他也看出来了，这是卢平最好的机会，刚刚礼堂里西弗勒斯对Voldemort的态度他也看到了，虽然不知道为什么。听了西里斯的劝说，波特也不再坚持，虽然卢平是他们之中头脑最好的，但是西里斯也不差。
　　
　　打扰好朋友谈恋爱是会被独角兽踢的，额，麻瓜是这么说的吧？波特有些不确定地想了一下，不过想想也不是什么大问题，他就算记错也没什么，不对，他怎么可能会记错呢？波特马上把这个问题抛到脑后，和西里斯、彼得勾肩搭背的向格兰芬多塔楼地方向走去，他们要回寝室里商量找回邓布利多的大计！当然，莉莉是绝对少不了的！ 

作者有话要说：第二更来了哦～求留爪，求包养~

偶中秋节的时候会开古言的新坑，这个坑，我会尽快完结的~当然，虽然感觉没有什么人喜欢，但是为了买V的亲，和一直留言的孩子，我不会烂尾了，依然是原计划的结尾~




40

40、什么，他们分手了？！ ... 
 
 
　　卢平追出去的时候，西弗勒斯已经走得比较远了，而且正和卢修斯走在一起，貌似心情不错地说着什么。卢平赶紧加快了脚步跑了上去，追上西弗勒斯的时候已经是气喘吁吁的了，“西……西弗勒斯！”卢平喘着气叫道。
　　
　　西弗勒斯似乎有些惊讶，他停下了脚步，回过身看了看卢平，然后转身对卢修斯说：“卢修斯，你先回去吧，我和莱姆斯谈谈。”那样平淡的语气，那样的话，让卢平不禁产生了一种不安的感觉，而西弗勒斯也确实是打算要和卢平说清楚了。之所以这几天一直忍受着卢平只不过是为了看戏罢了，如今好戏已经散场，他也已经没有看戏的兴致了，自然没有再委屈自己的必要了。
　　
　　但是这一切卢平都不知道，如果他自己接下来将会发生的事情，恐怕他宁愿和波特他们一起会寝室想办法也不会来追西弗勒斯了。只可惜，这个世界上已经发生的事情是从来没有假设的，卢平不知道也不可能知道，他只是本能地感到不安，但是这股不安并没有能够阻止他接近西弗勒斯的渴望，所以事情就这样发生了。
　　
　　卢修斯没有看卢平，只是对西弗勒斯点了点头，就转身毫无犹豫地离开了。他已经看出来了西弗勒斯对卢平的冷淡，虽然今天的西弗勒斯一直很奇怪，就是对黑魔王大人也很冷淡，而且看黑魔王大人的态度，他们似乎是在冷战，所以是卢平引起的吗？卢修斯不由地深思。
　　
　　打发走了卢修斯，西弗勒斯也没有避着别人的意思，带着卢平来到了黑湖边上，没有等卢平开口说话，就突兀地说：“莱姆斯，我们的游戏也差不多该结束了。”很直接的一句话，西弗勒斯从头到尾都没有想要含蓄的意思，事情还是早点解决的好，他已经很不耐烦了。
　　
　　听到西弗勒斯这么说，卢平整个人都傻了，他呆呆地站在原地，完全没有办法言语。西弗勒斯也没有催促，等着他反应过来。过来好一会，卢平才干涩地问：“什么叫做我们的游戏也该结束了，西弗勒斯，我做错了什么，我可以改的，你……”
　　
　　西弗勒斯直接打断了他的话，“莱姆斯，你没有做错什么，只是我厌倦了，这样的游戏，我已经厌倦了。”西弗勒斯毫不留情地说，他知道这样的话，对卢平伤害有多大，可是这跟他有什么关系。“看在你毕竟跟了我一段时间的份上，你想要什么，说吧，只要我能答应的我都会答应你。”
　　
　　卢平完全无视了西弗勒斯下半句话，自顾自地说：“我知道了，是不是黑魔王的原因？还是因为格林德沃，西弗勒斯，格林德沃的事情，我真的什么都没有做啊。西弗勒斯，我可以不在乎你有多少情人，我真的可以不在乎，不要和我说分开，我……”
　　
　　西弗勒斯皱了皱眉，同样没有理会卢平的话，“我记得你不喜欢自己狼人的身份是吧，这是解狼毒的药剂，只要喝下去，你就不再是狼人了。”西弗勒斯把漂亮的紫色药剂塞进卢平的手里，头也不会地离开了黑湖，走的方向是斯莱特林地窖。
　　
　　卢平握紧了手里的药剂瓶，呆呆地看着西弗勒斯离开地方向，心里想的却是。西弗勒斯你不知道，我已经不讨厌自己狼人的身份了，因为你喜欢……可是这句话，他终究没能说出口。无法面对周围的同学不时瞄过来的目光，和越来越大声的窃窃私语，卢平捏着手里的药剂瓶大步跑开了。他走后，讨论的声音更加地肆无忌惮了起来，他走的明天霍格沃茨的八卦头条一定会是，莱姆斯・卢平被西弗勒斯・斯内普甩了。
　　
　　靠在城堡的墙上，卢平有些无力地苦笑出声，到头来什么都是一场空。看着手里的药剂，卢平真的很想把它扔出去，可是举起来要扔的时候，终究还是舍不得又收了回来，终究是一个念想吧，这是西弗勒斯送给他的礼物，虽然是分手礼物……
　　
　　卢平靠在墙上没有一会，就听到了脚步声的靠近，不想看见任何人的他再次跑开了。卢平在城堡漫无目的地跑着，完全不知道该去什么地方。寝室他不想回，他不知道该怎么面对他的朋友们，他的友谊已经不再纯粹，可是他牺牲了友谊想要得到的东西却也失去了。也许只能去哪里了，有求必应室，只有那个地方了……
　　
　　跑到有求必应室，卢平绝望的发现，他打不开有求必应室，也就是说里面已经有人了，他不敢多呆，怕里面的人突然出来，又赶紧跑开了。他不知道，有求必应室里的人是一个和他一样绝望的人，在外界没有可以容纳他的地方，只好跑到有求必应室来买醉。放弃这两个字说起来容易，做起来又怎么能够不痛苦呢？
　　
　　离开了有求必应室，卢平又在霍格沃茨城堡里漫无目的地游荡着，不知不觉来到了禁林的边缘。禁林他并不是第一次去，最熟悉的地方无疑就是那颗打人柳下面的通道里的尖叫棚屋了。他依然很清晰的记得，每次月圆之夜，他和西弗勒斯都是在哪里度过的，想到那每一个夜晚，卢平又钻进了打人柳下面的密道里。
　　
　　游魂似的走到尖叫棚屋，依然是熟悉的脏乱的环境，而那每一个夜晚，西弗勒斯都会用变形术把这里变成华丽的斯莱特林首席寝室。卢平也拿出魔杖，把尖叫棚屋变成了西弗勒斯每次变的那样，卢平的变形术一向是所有科目里最好的。
　　
　　怀念地跪坐在床边趴在熟悉的床上，他依然记得每一个上他清醒过来的时候，都是保持着这样的姿态，虽然他不记得变身时候的情形，但是他知道那一定是一个美妙的夜晚。可是现在，熟悉的床上已经没有那个熟悉的人的温度，冰冷的触感让卢平的心一阵发凉。想着想着，卢平忍不住趴在床上睡着了。睡梦里，他又回到了那一个个他想象中甜蜜的夜晚。
　　
　　睡着之后的卢平并不知道，在霍格沃茨城堡里，他的朋友们为了找他已经快把天给翻过来了。波特他们商量了一阵，也没有想出什么好办法，只能说先把事情打探清楚然后再做决定了。等到他们商量完，时间已经比较晚了，虽然卢平没有回来他们也并没有在意，毕竟卢平是去追西弗勒斯了，不会来也是很好可能的。卢平不能去斯莱特林的寝室，但是有求必应室的事情，他们也是知道的。
　　
　　哪知道，原本已经离开，并且拒绝了波特的护送的莉莉既然又气喘吁吁地跑了回来，带着写惊慌地说：“我……我刚刚在公休室里听到他们说，斯内普和莱姆斯分手了！可是莱姆斯他一直没有回来，我有些担心，他不会做什么傻事吧？”
　　
　　“什么？！”波特他们一起站了起来，西里斯尤为激动，“可恶，斯内普怎么可以这样对莱姆斯，他要去找他！”说着，西里斯就要冲出去，莉莉赶紧拦下了他，“西里斯，发生这样的事情，我们都很难过，但是现在最重要不是去找斯内普，而是去找莱姆斯！你们都仔细想想看，这么晚了，莱姆斯没有回寝室回去哪里？他平时有什么常去的地方吗？”
　　
　　听了莉莉的话，西里斯冷静了一些，没错，现在最重要的事情是找到莱姆斯，霍格沃茨的夜晚还是比较危险的，而且也不知道莱姆斯去了哪里。“他平时常去的地方，那就是有求必应室了，我们先去那里找找他吧。”说完，西里斯率先冲了出去，波特他们互相看了看也赶紧跟了上去，可千万别卢平没有找人反而把西里斯弄丢了，毕竟现在邓布利多已经不在学校了。
　　
　　有求必应室里格兰芬多塔楼并不远，波特他们追到的时候西里斯正在有求必应室的前面绕圈圈，走上前，就听到西里斯着急地对他们说：“怎么办，我已经把莱姆斯可能用的到房间名字都试了一遍，还是打不开！”西里斯急的团团转。他们当然打不开有求必应室，因为某个买醉的家伙还躺在里面人事不省呢。
　　
　　“西里斯，你先冷静一下，或许莱姆斯不再有求必应室里，我们去别的地方找找吧。”莉莉看看波特和彼得，再看看把头发抓成了鸟窝的西里斯，也知道现在能够保持理智的人也就只有她一个了，只要认命地劝说去了西里斯。“就算莱姆斯真的是有求必应室里，那反而是最安全的，毕竟有求必应室是不会有什么危险的。”
　　
　　“对，我们去别的地方找他。”西里斯喃喃地说，人已经冲了出去。波特他们也顾不上什么担心被教授发现之类地了，大声地问：“西里斯，你去哪里找莱姆斯？”“禁林！”西里斯大声地回答了一句，头都不会地冲下了楼。波特他们也只好无奈地追了上去，波特还男的发挥了一把幽默细胞，虽然是冷幽默，“我说，西里斯这么快地冲下去，不会被楼梯扔下去吧？”这句话得到了莉莉的一个白眼和彼得的沉默。波特一边抱怨着他们的不懂幽默，一边追着西里斯。　　　 

作者有话要说：来更新了鸟，话说中秋节什么的有点欢拖，哈哈～




41

41、禁林遇险记 ... 
 
 
　　卢平一觉醒来，就发现时间已经很晚了，他担心波特他们会告诉教授他没有回去的事情，就赶紧离开尖叫棚屋往霍格沃茨赶了。他也清楚，能够时时维护他们的邓布利多已经离开了，有能力维护他的西弗勒斯也已经离开他到了，他没有任何的依仗可以无视霍格沃茨的校规。他心里甚至隐隐有一层担心，一直力主让他入学的邓布利多已经离开霍格沃茨了，剩下一直不同意他入学的教授们会不会趁机也开除他呢？
　　
　　卢平不愿意猜测麦格教授会是那个希望他离开霍格沃茨的人，可是他毕竟是一个狼人，为了霍格沃茨其他学生的安全，就算麦格教授没有让他离开霍格沃茨的意思，在其他教授们提出让他离开霍格沃茨的时候，恐怕麦格教授也不会坚持反对。想到这里，卢平停下了脚步，拿出了藏得好好的那瓶西弗勒斯送给他的药剂。
　　
　　卢平看着那瓶药剂，心里万分的犹豫，虽然他已经不讨厌狼人的身份了，可是他也很清楚狼人的身份会让他在巫师界没有丝毫的立足之地。而只要喝下这瓶药剂，他所有的担心都将不复存在，他就再也不是狼人了。可是，卢平又把药剂收了起来，这是西弗勒斯送给他的分手礼物，他真的舍不得就这样喝下去啊，还是先静观其变吧。
　　
　　卢平再次藏好了药剂，重新抬起脚步往霍格沃茨赶去。就要走到出口，也就是打人柳下面的树洞的时候，卢平突然听到了上面有比较大的动静。卢平并不知道到底发生了上面事情，或者说是不是学校里有人来找他了，他犹豫了一下，决定听听动静再出去。
　　
　　也许是因为隔着一层土，也许是因为距离比较远，卢平并没与听清楚他们的话，只偶尔听到几个词。但是那几个词却让卢平全身的血液都凝固起来，他隐约听到了那些人在说什么“斯内普”、“报仇”之类的。整个霍格沃茨，姓斯内普的人只有西弗勒斯一个，他们说的人无疑就是西弗勒斯了，虽然听不清楚他们的话，卢平也能想象的到他们的目的了。
　　
　　只是他们到底是什么人呢？和西弗勒斯到底有什么仇恨，要这样大费周章地潜入霍格沃茨，企图找西弗勒斯的麻烦？卢平心里矛盾这不知道是该去告诉西弗勒斯情况还是等这些人走了再回格兰芬多的塔楼，就当什么事情都没有发生过。他努力地说服自己，反正西弗勒斯已经不需要他，他干什么还要去用热脸贴西弗勒斯的冷屁股呢？而且，就算没有他的帮助，以西弗勒斯的能力，一般人也根本上不了他。
　　
　　可是，卢平依然在犹豫着，可是有能力潜入霍格沃茨的会是一般人吗？虽然现在邓布利多已经不在霍格沃茨了，但是有黑魔王在，他不相信黑魔王的实力会比邓布利多差，从格林德沃能够掠走邓布利多就知道了。万一西弗勒斯真的出了什么事呢？
　　
　　卢平还在犹豫着，但是上面的那群人却已经开始行动了。听着他们渐行渐远的脚步声，和越来越低的交谈声，卢平也顾不上想什么了，赶紧就要从密道里出去。刚刚从密道口冒出头，卢平就收到了魔法的攻击，吓得他赶紧把头缩回了密道。虽然没有被咒语攻击到，但是从刚才听到的念咒声，卢平可以判断出来，这是三大不可饶恕咒之中的钻心咒。
　　
　　（其实夜一直很疑惑一件事情，那就是狼人到底可不可以使用魔法。虽然说卢平也是狼人，而他不变身的时候是可以使用魔法的，那么他变身的时候呢？如果神智清醒的话，也可以使用魔法吗？而且卢平毕竟不是纯粹的狼人，卢平变成狼人之前是巫师，那么其他纯粹的狼人呢？他们也可以使用魔法吗？这个问题夜一直没有找到答案，所以本书之中，设定他们没有变身的时候是可以使用魔法的，变身之后就是使用肉体的力量和狼毒，不能使用魔法。）
　　
　　卢平知道自己上当了，他们一定是已经发现了自己的存在，只是不知道自己具体在哪里，所以采用这个方法骗他出去。可是现在该怎么办呢？现在这些人已经发现了他的存在，一直躲在这里是不可能的了，他们这里的狭窄地形，出事的话他跑都没有地方跑。可是出去也行不通，他根本没有能力在这些人的围堵之下回到霍格沃茨求援。
　　
　　只是停顿了一会，卢平立即就觉察到许多道魔法的光芒往他飞了过来，他赶紧在往后退了退，那群人也进入了密道之中。卢平心里非常着急，他也知道这样不行，这样下去他绝对会成为他们的瓮中之鳖，往密道的方向逃他连求援的机会没有。可是，那些人已经进入密道了，他根本已经没有机会冲出密道了。
　　
　　无奈之下，卢平只好往尖叫棚屋的方向跑，那里虽然也没有出路，但是最起码，地方还算开阔，他说不定能够伺机逃出去。一直退到了尖叫棚屋，卢平找了一个隐蔽的地方躲藏着。没过多久，那群人就追到了尖叫棚屋，为首的是一个中年的男巫，卢平并不认识他。
　　
　　为首的男巫目光灼灼地在尖叫棚屋里逡巡着，试图找出卢平的下落，卢平极力屏住呼吸，不让自己的所在地泄露出去。为首的男巫扫视了一圈没有发现卢平的影子，立刻下令道：“给我搜，一定要把人找出来灭口，绝对不能让他去通风报信，他们今天的行动一定要成功。”
　　
　　听到那个首领的话，卢平知道自己已经躲不下去了，他悄悄地拿出了魔杖，放出了一个魔法，“烟雾重重！”这是一个遮掩搜寻者视线的魔法，卢平企图用烟雾挡住他们的视线，好趁机逃出去。不过卢平毕竟经验不够，他放出这个魔法的时候，那些人都站在尖叫棚屋的入口处，烟雾很快被他们驱散了，他不仅没有机会逃出去，反而暴露了自己的位置。
　　
　　让卢平感到意外的是，那个为首的男巫居然一眼就认出了他。“我还道是谁呢，原来是莱姆斯・卢平啊，西弗勒斯・斯内普是情人，嗯？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你说如果告诉斯内普你在我们手里，他会是什么反应呢？”
　　
　　卢平在心里苦笑，能是什么反应呢？当然是没有反应，西弗勒斯有多决绝他会不知道吗？既然说是分手，连分手的礼物都给了，那么西弗勒斯就是真的和他划清界限了。虽然是心里是这么说的，但是卢平知道，他不能这么告诉那些人。如果他还是西弗勒斯的情人，那么他对这些还是有价值的，他们还会留着他的命，如果他对他们没有价值了，那么等着他的就只有死亡了。“你们是什么人？怎么进入霍格沃茨的？”
　　
　　“呵呵。”为首的男巫显然对于抓到他这件事非常得意，甚至没有第一控制他，而是很有心情地跟他扯了起来，或者说是炫耀。“哈哈，卢平，你还记得是谁把你变成狼人的吗？”听到这句话，卢平心里一惊，虽然当年知道他狼人身份的人不少，但是这么多年的隐居生涯，知道的人也已经慢慢淡忘了这件事情，为什么这个人会这么清楚呢？
　　
　　只听为首的男巫继续说，“芬里尔・格雷伯克就是我的哥哥。哈哈，我永远也忘不了我哥哥是为了什么而死了，哈，就是因为斯内普觉得我哥哥长得丑，Lord就……”显然觉得自己逾越了，格雷伯克转了话锋，“当然Lord永远都是不会错的，这一切都是那个斯内普的错，是他迷惑了Lord，害死了我的哥哥，我一定要他付出代价。你说，如果把他也变成他嘴里肮脏的狼人怎么样？呵呵，卢平，他一直不知道你狼人的身份吧，否则他怎么可能会让你做他的情人呢？”
　　
　　卢平失神地退后了一步，并不是因为格雷伯克的理由，而死格雷伯克的话让他想起了他从来没有想过的问题。从当年芬里尔的事情可以看出，西弗勒斯是厌恶狼人的，又怎么会喜欢他呢？不，不会的！卢平不愿意相信西弗勒斯从来没有喜欢过他，他宁愿当年的事情只是误传，西弗勒斯只是不喜欢芬里尔，而不是厌恶狼人。
　　
　　但是卢平的反应看在格雷伯克的眼里却变成了默认，他大笑起来，“果然是这样吗？哈哈哈，卢平，你说如果我当面告诉斯内普，你是个狼人，他会说什么反应你？一定会非常愤怒吧？我真的快要等不及了！”
　　
　　卢平看着格雷伯克的表演，没有任何的表情，心里只有不屑和厌恶。这些愚蠢的狼人，难怪西弗勒斯会不喜欢，谁会笨蛋呢？尽管如此，卢平心里还是期待的，他期待西弗勒斯或许还是会在乎他的安危的吧？卢平也不敢确定，但是他这么想，所以他决定跟着他们走了，他想要知道，西弗勒斯会为他担心吗？ 

作者有话要说：晋江貌似抽了，有些固定的文，我就是点不进去，比如说我刚开的一篇古言……

啊啊啊，本来说昨天更的，不过昨天新生来学校，偶要负责招新的事情，抱歉了撒～




42

42、教授们的八卦 ... 
 
 
　　不过事情并没有走到卢平想的那一步，在狼人们带走他之前，格雷伯克和他其中的两个手下就毫无防备地被从后面飞过来的魔咒击晕了。突如其来的变故让包括卢平在内的所有人有那么一瞬间的惊愕，然后余下的人包括卢平都迅速离开通道口找隐蔽处躲藏了起来，但是依然还有几个人被魔咒击晕了。
　　
　　卢平躲回了他原本躲藏的地方，心里盘算着后来的人是谁。虽然后来的人攻击了格雷伯克他们，但是卢平还是不敢完全信任，说不得是黑吃黑呢？而且，敌人的敌人可不代表一定是朋友，说不定也是敌人呢。
　　
　　不过这回确实是卢平多虑了，在看到通道口出现的人的时候，卢平就知道了自己想多了。因为出现在所有人视线里的正式波特、西里斯和伊万斯三个人，没有看到彼得的身影。在看到波特他们身影的时候，卢平就在心里叫糟，他知道因为这次的判断失误，让原本可以变得对他有利的坏境又变得危险了起来。
　　
　　因为要躲避从通道进来的敌人，卢平选择的躲藏位置还是比较远离通道的，没有好的条件可以和波特他们会合。而且，他们和格雷伯克的手下相比战斗力太弱了，刚刚要不是偷袭，让格雷伯克一伙慌乱了起来，事情会怎么样还真不一定呢。
　　
　　而现在，波特他们所站的位置正好是在通道口，最容易受到躲藏在里面的狼人攻击的位置。卢平心里暗暗着急，不由地把目光力道了倒在波特他们不远处的格雷伯克身上，现在最好的办法就是用格雷伯克威胁狼人了，只有这样他们才有一线生机。
　　
　　想到这里，卢平也顾不得隐蔽位置了，直接冲了上去，同时嘴里大声喊，“詹姆，快，控制住为首的那个人！”波特他们显然不知道到底那一个是为首的，听了卢平的话稍稍一怔。幸好尖叫棚屋本来就不大，虽然波特没能第一时间控制住格雷伯克，卢平冲上前的速度却也不慢。
　　
　　不过终究格雷伯克的手下也不是吃干饭的，就在那一刹那的空隙，几个钻心咒就飞向了卢平和波特他们。急忙往地上一倒，险险地避过了飞过来的钻心咒，而他的身边就是格雷伯克了。波特他们虽然战斗力不怎么样，但是躲避的能力在这些年躲避西弗勒斯的时候倒是练的不错，只有伊万斯躲避不及被钻心咒擦到了边，痛苦地倒在了地上。
　　
　　伊万斯这一倒，波特马上就把注意力转移了过去，西里斯虽然也担心伊万斯但是他也知道这里还需要有人警戒。卢平倒在地上看到了这一幕，他喘息了一阵，这一连串的折腾下来，他的体力已经消耗了很多了。不敢迟疑，他马上把手中的魔杖顶到了格雷伯克的脖子上，对着还醒着的狼人说：“不要乱动，否则我就杀了他。虽然我不会死咒，但是要杀他只要切割咒就够了！”
　　
　　狼人们迟疑了一下，还是停止了发射魔咒，只是戒备地看着他。卢平看了看昏迷之中的格雷伯克，有些不放心，毕竟格雷伯克是个狼人，他担心波特他们的昏迷咒不能控制他太长地时间，就让西里斯给他补了几个昏迷咒，这才艰难地拖着格雷伯克往波特他们的方向靠近。
　　
　　不过他毕竟才一年级，要拖动一个成年狼人确实有些为难他了，卢平往波特他们的方向看了看。虽然伊万斯中的钻心咒已经被波特止住了，但是钻心咒的后遗症依然让伊万斯非常的虚弱，完全没有战斗力。“西里斯，你过来帮我。詹姆，你保护好莉莉，我们往霍格沃茨的方向走。”
　　
　　四个人就这样，波特和伊万斯在前面先走，卢平和西里斯拖着格雷伯克断后，小心翼翼地退出了密道退往霍格沃茨的方向。而狼人们也并没有完全放弃，也是跟出了密道，慢慢地向霍格沃茨的方向而去，只留下了一个人去救醒被弄晕的人。
　　
　　就在两方这样的对峙中，西里斯突然靠近卢平低声说：“莱姆斯，我们只要再坚持一会就行了，彼得已经去通知麦格教授了，估计等一会麦格教授就会来了。”原来波特他们找到禁林的时候，就看到就打人柳下面的一片狼藉，密道口也暴露了出来，他们担心会出现什么应付不了的意外，所以就让彼得去通知麦格教授过来了。
　　
　　果然没有等到他们回到霍格沃茨，麦格教授就和一群人一起走了过来，人群之中就包括了Voldemort。卢平几乎是马上看到了人群中面无表情的Voldemort，他也不知道该做什么反应，他们这叫做同命相连吗？卢平自嘲的一笑，知道危机已经解除了，黑魔王都在这里了，他不相信这些狼人还敢有什么动作，于是他干脆地放开了格雷伯克，拍拍西里斯的肩膀一起走到了麦格教授那边。
　　
　　Voldemort眼神冰冷地看了那群狼人一眼，直接一个“清水如泉”扔在了格雷伯克的头上。没有等到格雷伯克明白过来现在是什么情况，就听到了Voldemort冰冷的声音：“格雷伯克，我想你需要给我一个解释，为什么会带着这么多的狼人出现在霍格沃茨。如果你是想要去陪你的哥哥芬里尔・格雷伯克的话，愿意取代你现在的位置的人多的是。”
　　
　　抬头看到Voldemort没有一丝温度的眼神，格雷伯克忍不住全身发颤，“My lord……我……我们只是……只是……”他不知道他们此行的目的是不是已经暴露出去了，如果Voldemort不知道他们真正的目的那还好，可是如果Voldemort已经知道了，那他的谎言将毫无意义。格雷伯克看了眼卢平，有这个知情者在，或许他的谎言真的毫无意义，格雷伯克全身发冷。
　　
　　行动之前，他想的是，只要他们干掉了西弗勒斯，就算到时候Voldemort生气，木已成舟，只要Voldemort还需要狼人的力量，就应该不会为了一个已经死去的人对他怎么样。可是无论怎么样，他也没有想到今晚的活动居然会因为一个卢平被波坏掉了。当然，他更加不知道的是，就算他真的找到了西弗勒斯，他们的实力也不够西弗勒斯塞牙缝的。
　　
　　没有再去理会流汗直流的格雷伯克，Voldemort把目光转向了站在麦格教授身后卢平，他和卢平的合作应该说已经结束了，或者说他们已经没有合作的必要了。既然他已经放弃了，他还有什么必要去勉强自己和一个低贱的狼人合作呢？而且，听说西弗勒斯也已经和卢平结束了，那么他就更加没有和卢平继续合作下去的必要，卢平也算是个聪明人，这点他应该也算清楚的。不过合作结束了，并不表示他就应该从此老死不相往来了，有些时候还是很有必要沟通的不是吗？“我想卢平先生应该很清楚事情的经过吧，跟我们说说怎么样？”
　　
　　卢平看了Voldemort一眼，把目光转向了格雷伯克，在卢平看来他和Voldemort的关系颇有些尴尬，至少他不知道该怎么处理，那就眼不见为净吧。看看在场也没有不清楚他身份的人存在，卢平也就直截了当地说了，“当然，黑暗公爵阁下。各位教授，今天晚上，因为有东西落在尖叫棚屋了，所以我就去尖叫棚屋找东西了。因为一直没有找到，所以我就在尖叫棚屋耽误了很长一段的时间。”卢平首先给自己这么晚没有回寝室找了个借口。
　　
　　“因为时间已经很晚了，所以我就先从尖叫棚屋回来了，哪里知道刚刚走到密道出口的时候，就听到了他们在说要去找西弗勒斯报仇。我当时有些着急，但是因为不清楚他们的实力不敢轻举妄动……”卢平叙述了一遍事情发生的经过，除了前面的理由之外，基本上都和事实是一样的，因为他知道如果说谎，有哪些狼人在也会很快被拆穿的，这样的傻事他当然不会做。
　　
　　听到卢平说格雷伯克是想要来对付西弗勒斯的时候，Voldemort眼神暗了暗，随即冷冷地一笑，就凭这些人也想要对付西弗勒斯？只是这些人却是不好处理了，交给西弗勒斯处理的话，也要有个理由说服四大院长才行呢，毕竟他们是私自闯入霍格沃茨。不管怎么样，反正这些人在Voldemort的眼里已经是死人了，狼人部落也该要换一个首领了。
　　
　　提到西弗勒斯，在场的教授们的眼神都变的奇怪了起来。在霍格沃茨，西弗勒斯可以说是当之无愧的风云人物，和Voldemort与卢平的关系都是暧昧不清。据说今天已经正式和卢平分手了，可是看卢平现在的态度似乎还是非常在乎西弗勒斯的。至于Voldemort，从今天他们的表现来看，似乎也出现了点问题，但是现在Voldemort看格雷伯克的那种眼神又让他们浮想联翩。总之一句话，这里面的事情，他们已经看不清楚，而他们非常想要看清楚，教授也是要八卦的嘛。　　 

作者有话要说：这算是在１６日更新了撒，求留爪，求包养～




43

43、友情灭绝了吗？ ... 
 
 
　　最后，Voldemort带走了格雷伯克和那些狼人，格雷伯克和狼人们的结局卢平不知道，教授们也不知道。Voldemort也没有再提起过他们，只是第二天他们就知道了狼人重新选出了新的首领，当然同样忠诚于黑魔王Voldemort。不过这些已经跟霍格沃茨没有关系了，不管外界的环境怎么变化，不管霍格沃茨在巫师界有着怎么样的重要性，这些都改变不了霍格沃茨只是一个培养小巫师的学校的事实，巫师界的事情不应该过多地涉及霍格沃茨，这是原则。
　　
　　Voldemort带着狼人离开之后，卢平也有些恍惚地跟着波特他们往格兰芬多塔楼走，莉莉则是被庞弗雷夫人带到了医疗翼。这次的事情，除了莉莉中了一个钻心腕骨，其他人都没有受伤，这不得不说是一个奇迹。波特虽然想要和莉莉一起去医疗翼，但是面对医疗翼女王，波特还是不敢太过放肆，只要一步三回头地跟着麦格教授会格兰芬多塔楼了。
　　
　　因为这次的事情，格兰芬多被麦格教授扣了30分，准确的说是扣了40分，加了10分。40分是波特他们四个人扣的，10分是给彼得加的。不过这些都不在卢平的眼里，他现在还在想着刚刚的事情，他想着他最后的决定，跟格雷伯克一起去见西弗勒斯，他想知道西弗勒斯到底还会不会在意他。他可以看得出来西弗勒斯的绝情，可是事情降临到自己身上的时候，他真的很难接受。
　　
　　事情发展到现在危机了解除了，可是他也知道自己最后一次回到西弗勒斯身边的机会也失去了，卢平也不知道自己是该喜还是该悲。至少已经不再有生命危险了，可是没有西弗勒斯的生命，真的是他想要的吗？或者为了西弗勒斯而死，还可以让西弗勒斯永远的记住他？（孩子，你真的高估西弗勒斯了，你就算死在他面前他也不会永远记住你的。）
　　
　　卢平恍恍惚惚地走西里斯走进寝室，恍恍惚惚地躺到了自己的床上，恍恍惚惚地闭上了眼睛。现在他的心里眼里除了西弗勒斯什么都没有了，他就这样失去了，那么轻易，那是他付出了所有争取的东西啊……
　　
　　而卢平的意识之外，西里斯正担心地看着卢平，波特现在满心里全都是医疗翼的莉莉，彼得的目光则是在三个人之间转换，他也不知道到底该看着谁比较好了。波特看起来不需要担心，西里斯只是在担心卢平，只是卢平……看起来有些不对劲啊。彼得有些担忧地想着，还是因为西弗勒斯的事情吗？
　　
　　彼得知道自己和西里斯是不同的，西里斯敢去斯莱特林找西弗勒斯的麻烦，他不敢。西里斯敢和黑魔王对着干，他也不敢。但是他也很在乎卢平，一直以来，卢平一直都是最照顾他的人。不可否认，他喜欢卢平，很喜欢，可是他不敢告诉卢平。知道卢平喜欢的人是西弗勒斯之后，他很伤心，可是他知道自己配不上卢平，更不敢和西弗勒斯争。
　　
　　他知道自己胆子很小，波特他们一直都是有些看不起他的，可是卢平不会，卢平从来没有瞧不起他的意思。看到卢平现在这个样子，他心里是真的很难受，可是去找西弗勒斯，他真的不敢……他知道自己不聪明，明明想要帮助卢平，可是却毫无办法……
　　
　　彼得还在想着自己的心事的时候，西里斯已经开始行动了，他可没有彼得这样的自制力，或者说没有彼得这么胆小，什么都不敢做。他直接一把把卢平给扯了起来，摇晃着卢平的身体吼道：“莱姆斯，你这个样子到底是给谁看的啊，你现在就算是死了，那个该死的斯内普也不会知道的！他甚至不会来看你一眼，更不会回心转意！莱姆斯，你醒醒吧，这个世界上又不是只有斯内普一个人！而且，你不是还有我们这些朋友吗？”
　　
　　听到西里斯的最后一句话，一直没有什么反应地卢平终于抬头看了西里斯一眼，疲惫地对西里斯说：“西里斯，不要再说了，让我安静一会行吗？不然你去安慰一下詹姆吧，莉莉为了我进了医疗翼，他心里一定很难受的。”
　　
　　“莱姆斯，你到底在说什么？莉莉进了医疗翼我们都很伤心，可是这并不是因为莉莉是为了你进的医疗翼我们才难受的，你到底有没有把我们当成朋友？虽然莉莉为了你受伤了，可是不管是我、是彼得、是詹姆、甚至是莉莉，我们都不会怪你的，你明白吗？”西里斯火大地扯着卢平的领子吼道。他简直不明白卢平到底是在纠结什么？难道说跟西弗勒斯在一起这么久卢平也变得像斯莱特林一样了吗？
　　
　　“抱歉，西里斯，我也不知道我自己在说什么，让我一个人想一想看吗？”显然卢平也意识到自己说错了话，其实那句话他并没有这个意思，只是他真的很累，也完全控制不住自己的情绪。他经历的痛苦太多了，所以他比同龄人的心思要重得多，他知道无论是盖勒特和Voldemort都看不上他，可是他只是一个未成年的狼人，一个学生，除了在他们的夹缝之中追求自己的东西，他又能怎么样呢？
　　
　　终究他只是一个卑鄙又卑微的人，也是，这样的他怎么可能让西弗勒斯爱上呢？其实这几天他一直都知道西弗勒斯，他看出来了西弗勒斯表情的变化，他看出了这几天西弗勒斯的漫不经心。只是他装作没有看到，他欺骗自己，既然那时候西弗勒斯没有抛弃他，那么以后西弗勒斯也不会抛弃他的吧？
　　
　　可是事情并没有像他想象的那样发展，他早就该知道西弗勒斯不会是被任何东西束缚的人，既然已经没有兴趣了，西弗勒斯又怎么会委屈自己和他相处呢？只是为什么要给他希望呢？为什么还要装作和他亲密的样子呢？抬头摸了摸自己的脸，卢平本来以为自己会哭，可是什么都没有。梅林真是不公平，难道狼人连哭泣的权力都没有吗？
　　
　　想起西里斯刚刚说过的朋友，卢平苦笑一声，他难道还能回到过去吗？像他这样肮脏卑鄙的人，怎么还可能回到过去呢，从他利用朋友开始，他们就已经回不去了。或者表面上他还能跟波特他们像以前一样亲密，或者波特他们对他的态度也不会变，但是他心里知道他已经不一样了。如果有西弗勒斯在，他可以什么都不在乎，可是就连西弗勒斯都已经不要他了……
　　
　　他果然是注定得不到幸福的灾星，因为他的原因，家人被真个巫师界鄙弃。或许已经他还能说这是父亲得罪了芬里尔的缘故，因为以前的他是干净的，可是现在这样卑鄙的他，有什么资格去埋怨父亲呢？他宁愿去相信，这一切都是梅林的惩罚，因为他是这样一个肮脏的人。
　　
　　为了达到目的，他可以利用一切，甚至是友情。曾经得不到的东西，他曾经是多么的珍视，但是为了更想要得到的东西，他就这样毫不犹豫地利用了。他想要怨恨西弗勒斯，可是他做不到，他对西弗勒斯的爱情已经是他坚持下去的唯一的支撑了，如果连爱情他玷污了，他还有什么资格什么必要活在这个世界上呢？
　　
　　看着卢平眼里的痛苦，西里斯退后了一步，沉默了一下，什么话都没有再说。彼得有些不知所措地看看各做各事的三个人，用手抓了抓头，有些怯怯地说：“到底是怎么回事？为什么斯内普会突然说要和莱姆斯分手，会不会……会不会是……是那位……”
　　
　　听到彼得的话，西里斯眼睛一亮。对啊，明明昨天西弗勒斯还对卢平很好的啊，怎么可能今天就突然说要和卢平分手了呢？想到今天西弗勒斯和Voldemort异样的情况，西里斯心里有了猜测。说不定是Voldemort终于忍受不了卢平的存在了，就去找西弗勒斯说了这件事情，然后和西弗勒斯发生了争吵。
　　
　　然后一定是Voldemort让西弗勒斯在他和卢平之间做一个选择，而西弗勒斯选择了Voldemort。该死，这样的西弗勒斯怎么配得上卢平呢？可是，看到什么反应都没有只是蜷缩在自己的世界里的卢平，西里斯又能怎么样呢？谁叫朋友就是喜欢上了这么一个人呢？“嘿，伙计，打起精神来，他说分手就分手吗？格兰芬多可不是这么容易被打败的，不就是黑魔王吗？我陪你去找黑魔王说清楚！”
　　
　　卢平有些意外地看了西里斯一眼，他知道西里斯想差了，但是他没有想到西里斯竟然会愿意为了他去面对黑魔王。虽然平时西里斯表现地对Voldemort很无所谓的样子，但是卢平心里知道没有人会不恐惧黑魔王，至少是敬畏。“不用了，西里斯，这不是黑魔王的原因，一切都是西弗勒斯自己的决定，我了解他，比你了解。不过，谢谢你，伙计！”尽管感动，卢平却没有让西里斯去送死的打算。　　 

作者有话要说：亲们，好久不见了，人家在准备考试，周一如果考过了就木有事了，不过的话，就要补考……




44

44、你从来都是不同的 ... 
 
 
　　办公室里，把格雷伯克和狼人弄晕扔在了隔间，Voldemort坐在自己的办公室里想着事情。人已经被他带回来了，按理他现在应该去找西弗勒斯了，可是……Voldemort又有些犹豫了，现在已经很晚了，他并不想这个时候去见西弗勒斯。会打扰到西弗勒斯是一回事，暧昧又是一回事，既然已经决定不再去追求那虚无缥缈的爱情了，那就不要再玩什么暧昧了。
　　
　　诚然，想要完全和西弗勒斯划清界限是不可能的，只要西弗勒斯一天没有放弃他，他就不可能说要离开西弗勒斯。但是他不主动去找西弗勒斯，等着传唤总行了吧，他已经很累了。罢了，一切等明天再说吧，一个晚上那些人反正也是逃不了的。
　　
　　Voldemort默默地从座位上站了起来，结果却意外地听到了敲门的声音。Voldemort微微一顿，皱眉看着门的方向，他在想着到底是谁来找他呢？这么晚了，食死徒应该是不会来打扰他的，那是四大院长之中的哪一个？最大的可能应该是麦格教授。Voldemort没有想过会不会是西弗勒斯这个可能，一来西弗勒斯从来没有到办公室来找过他，二来就算是西弗勒斯来找他也不会敲门而是会直接进来才对，霍格沃茨的禁制对西弗勒斯根本就是形同虚设。
　　
　　不过打开门之后，结果却让Voldemort大吃一惊，因为门外的人赫然就是西弗勒斯。这个出人意料的结果让Voldemort怔了一下，然后才赶紧把西弗勒斯让了进来。“西弗，你怎么来了？”西弗勒斯竟然会主动来找他，而且是在早先的时候西弗勒斯看起来很没有兴致的情况下，Voldemort确实感到非常惊讶。
　　
　　“怎么，我不能来找你吗？”西弗勒斯自然而然地揽住Voldemort的腰往卧室的方向走，仿佛和今天早先时候什么事情都没有发生过一样。西弗勒斯也确实没有觉得早先的时候发生了什么事情，不就是兴致被阿布拉克萨斯破坏了吗？还发生过什么别的事情吗？西弗勒斯并没有真正明白他对Voldemort到底是怎么样的感情，但是他知道他还是喜欢Voldemort的，这就够了。
　　
　　他做事不需要太多的理由，只需要他高兴这个理由就够了。所以西弗勒斯并没有深入去思考他对Voldemort到底是什么感情，这样事情，拭目以待便是了，他只需要做自己想要做的事情。所以他现在来找Voldemort，只因为这是他想要做的，没有其他。
　　
　　Voldemort当然也知道西弗勒斯的意思了，往卧室的方向走，这个暗示还不明显吗？但是，现在的Voldemort却不希望这样，“等等，西弗，还有一件事情。我本来想要去找你的，不过既然你过来了，就先把这件事情处理了吧。”Voldemort说这些当然不是出于真心，他只是暂时还不想要和西弗勒斯做太过亲密的事情而已。
　　
　　“哦，是狼人的事情吗？你直接处理掉就行了，我信你。”西弗勒斯毫不在乎地应了一句，继续带着Voldemort往卧室的方向走去。在禁林发生的事情并没有能够逃过他的视线，别忘了他还有霍格沃茨这个内奸呢，任何在霍格沃茨发生的事情都逃不过霍格沃茨的眼睛，当然也就逃不过西弗勒斯的眼睛。当然霍格沃茨也不能什么事情都告诉西弗勒斯，这次的事情也是因为涉及到西弗勒斯所以霍格沃茨才会告诉西弗勒斯的。
　　
　　不过这件事情西弗勒斯并没有放在眼里，这样的人根本入不了他的眼，至于卢平，他们已经结束了。他说结束就是结束了，绝对不会再有什么旧情复燃的事情发生，他对卢平已经完全没有任何的兴趣了。所以对格雷伯克那些人，西弗勒斯也没有多少的关注，交给Voldemort便是了，这样简单的小事情，没有什么好担心的。
　　
　　听到西弗勒斯这样说，Voldemort也没有什么好的借口让西弗勒斯停止行动了，只好被西弗勒斯揽着走进了卧室。两个人一起坐在了床上，西弗勒斯看着Voldemort似乎在想着什么，一时没有说话。Voldemort也不知道该说什么，也只好陪着沉默了。
　　
　　干坐了一会，西弗勒斯突然抬起头看向了Voldemort，带着笑意的眼神让Voldemort感觉到了一种莫名地压力。Voldemort有些慌乱地站了起来，几乎是逃跑地说：“我……我还没有洗澡，我……我先去洗澡了。”话音还没有落下，Voldemort已经快步往浴室的方向去了。
　　
　　西弗勒斯有些玩味地看了Voldemort一眼，伸手抓住了Voldemort的手腕，“不要急，我来帮你吧。”无视Voldemort微微僵硬的身体，西弗勒斯欺身上前，强势地搂着Voldemort往浴室的方向走。他现在的兴致非常高，他已经很久没有看到Voldemort这个样子了，这样羞涩的Voldemort，他仿佛又回到了他们刚刚认识的时候。
　　
　　带着Voldemort走进浴室，西弗勒斯挥手打开了热水，一边帮Voldemort褪去身上的衣物。这多少让Voldemort有些惊讶，虽然这些事情并不是什么大事，对西弗勒斯来说更加只是举手之劳，但是以前的西弗勒斯却从来不会为他做这些事情。西弗勒斯从来都是高傲的，他会调情，却不屑于这些琐事。Voldemort不知道是什么原因让西弗勒斯产生这样的改变，Voldemort没有办法不让自己心动，但是他却清楚他不能心动，免得万劫不复……
　　
　　亲自调好水温，西弗勒斯让Voldemort躺进浴池里，自己则是拿起毛巾给Voldemort擦拭着身体。对于西弗勒斯的行为，Voldemort感到非常的震惊，不过他不知道该怎么反应，也不知道该说些什么，只好沉默地坐着，任由西弗勒斯施为。
　　
　　西弗勒斯擦拭地非常细致，整个过程也持续了比较长的一段时间，而Voldemort自然也是乐得如此的。让他现在这样坐在浴池里西弗勒斯给他擦拭身体，他已经感到非常的别扭了，如果是……那他是真的不知道自己会做出什么样的反应来。
　　
　　但是不管西弗勒斯擦拭地有多么仔细，总会有结束的时候，尽管心里不愿意，Voldemort表面上还是没有显露出来分毫，淡然地被西弗勒斯牵着手回到了卧室里的大床上。Voldemort感觉到了西弗勒斯灼灼的视线，但是西弗勒斯并没有下一步的动作，Voldemort也乐得偷来这一点的时间，几乎是一动不动地坐着。
　　
　　这样的场面持续了有一会，Voldemort觉得自己身体都僵硬了之后，西弗勒斯却突然笑出了声来。他确实已经很久没有享受到这样的乐趣了，这样的Voldemort，也只有在第一次的时候见到过吧，这个时候和那个时候还真像呢。“伏迪，宝贝儿，紧张吗？”
　　
　　这句话说得Voldemort愕然，忍不住抬头看着西弗勒斯，不明白西弗勒斯这样说是什么意思，这可不是西弗勒斯的风格啊。“没，没有……西弗……你……还有什么事情吗？没有的话……我们休息吧。”Voldemort咬牙说出了这句话，虽然心里不愿意，但是总这样耗着也不是办法啊，还是速战速决吧。
　　
　　听了这句话，西弗勒斯的笑容淡了一下，没有再调笑的心情的，淡淡地说：“是有点事情。伏迪，你的灵魂也修复的差不多了，差不多可以开始筑基修行了。我这段时间已经给你找出一个适合你修炼的功法，虽然不及我的《天阴神典》，但是也相差不多。只要你日后好好修炼，成就不会下于我。”
　　
　　Voldemort明显怔了一下，他既是为了西弗勒斯这次来找他的目的震惊，同时但是为了西弗勒斯最后一句话震惊。他的确没有想到西弗勒斯今天来找他的目的竟然是为了让他开始修炼，毕竟他们已经产生了这样的隔阂的情况下……然而他更加惊讶的是西弗勒斯的最后一句话，“成就不下于我”，难道西弗勒斯真的不介意有一天会超越他吗？
　　
　　是西弗勒斯真的那么自信他不可能超越西弗勒斯，还是西弗勒斯真的不在意他超过西弗勒斯，或者其实西弗勒斯对每一个情人都是这样的？Voldemort难以抑制住内心的波动，不管怎么样，巫师界都是一个强者为尊的世界，所以拥有力量的他才会成为巫师界的黑魔王，所以拥有力量的西弗勒斯才会让他屈服。
　　
　　“西弗，你对每一个情人都这样吗？”第一次行动先于理智地，Voldemort问出了这句话。他也不知道自己心里想要的答案是什么，希望自己是独一无二的，还是希望他对西弗勒斯来说和其他人没有任何区别，好坚定他放弃西弗勒斯的心情。他只知道问出了这句话之后，他就后悔了，他不该问的，只是既然已经问了……Voldemort有些紧张地看着西弗勒斯，他其实还是想要知道答案的吧，不管这个答案是什么。
　　
　　西弗勒斯有些诧异地看了Voldemort一眼，“为什么这么问呢，伏迪？还是说……”西弗勒斯觉得自己的心情好了很多，他凑近Voldemort低声暧昧地说，“还是说，伏迪宝贝你吃醋了？伏迪，我的伏迪，你怎么会和其他人一样呢？你从来都是不同的，就连标记都是不同的呢。”西弗勒斯的手在Voldemort私密的部位掠过，惊起了一室的波澜。　　 

作者有话要说：泪目，本来昨天是要更新的，不过昨天电脑送修了，结果就木有了……
不过送修也木有用啊，还是木有修好，可能明天还要继续去修……
话说我明天下午考试，祝福偶过了吧，不过还要补考很麻烦的～




45

45、圣诞节到了 ... 
 
 
　　天亮之后，西弗勒斯又去上课了，只留下Voldemort一个人呆坐着发呆。仿佛事情就像西弗勒斯说的那样，昨天晚上西弗勒斯没有做任何其他的事情，只是帮助他筑基。当然筑基并不是一天就能够完成的事情，昨天晚上他们只是完成了筑基的准备工作。
　　
　　不得不说，昨天的一切都颠覆了他的想象。他以为西弗勒斯主动来找他除了做以外不会有其他的目的了，西弗勒斯是纵欲主义者，这点Voldemort早就知道了。或许以前的时候西弗勒斯还会来找他调调情，可是在他们还在冷战的时候，这根本就是不可能的。
　　
　　可是昨天的西弗勒斯似乎完全忘记了昨天白天时候的不愉快，甚至除了开始时的有意逗弄，后来都没有表现出丝毫想要欢爱的意思，还有最后那一句最让他心颤的话。Voldemort下意识地抬起后，然后尴尬地把手放了回去，虽然办公室里除了他没有别人，他还是没有办法去碰那样羞耻的部位。那烙印之日起他只感觉到屈辱的印记，为什么现在竟然让他感觉到了甜蜜呢？
　　
　　西弗勒斯对他真的是真心的吗？Voldemort的思绪不由自主地往这个方向想。至少是在意的吧，否则为什么会丝毫不提白天的尴尬，为什么会在那样的情况下给他筑基，为什么会挑选出最好的功法？该死的梅林！Voldemort扶额呻吟一声，西弗勒斯对他的影响有这么大吗？停止，打住，既然已经决定防区了，这些都不应该再去想了，没错，想想修行的事情Voldemort！
　　
　　接下去的时间，西弗勒斯每天晚上都会来找Voldemort帮他筑基，筑基总共用了一个月的时间。原本西弗勒斯出手，并不需要那么多时间的，至少筑基时间基础越好对Voldemort以后的发展越有好处，所以西弗勒斯就花了一些时间帮Voldemort稳定基础。前前后后筑基总共花了一个月的时间，一个月之后西弗勒斯就正式开始指导Voldemort正式开始修行。
　　
　　Voldemort修行的速度并不快，前期西弗勒斯更注重于为Voldemort打好基础，也叮嘱过他不要贪功。Voldemort也是少有的天才人物，虽然力量的形式不同，但是对于如何获取力量的了解还是比较深刻的，前期需要打基础他也是很清楚的。这点在巫师界也是一样在霍格沃茨七年的时间就是巫师们打基础，积累魔力的时候。所以他也是很配合西弗勒斯的。
　　
　　而在这期间，西弗勒斯再没有碰过Voldemort一次，按照他的说法，在Voldemort结成元婴之前，不适合做。当然，事实是不是这样Voldemort也不知道，也不可能去问西弗勒斯，只能是西弗勒斯怎么说，他怎么信了。不过这样也好，他也确实需要一段时间来调整。
　　
　　修行无岁月，第一学期不知不觉就过去了，虽然霍格沃茨的新校长依然没有被选出来，因为董事会和四大院长谁都不愿意妥协，时间还是很快就到了圣诞节。西弗勒斯没有选择坐霍格沃茨特快回去，他和霍格沃茨告别之后就带着纳吉尼直接瞬移回到了伏地魔庄园，Voldemort并没有一起回去，他在霍格沃茨还有些事情。
　　
　　圣诞节对贵族们来说最重要的当然就是圣诞舞会了，以前Voldemort并不经常在伏地魔庄园举办圣诞舞会，今年因为西弗勒斯兴致颇高，所以今年的圣诞舞会就在伏地魔庄园举办了。这件事情当然早就开始筹备了，请帖也早就发出去了，当然少不了远在德国的邓布利多和格林德沃的份，西弗勒斯还想让邓布利多来扮演圣诞老人呢。
　　
　　西弗勒斯回到伏地魔庄园随手把纳吉尼放在地上，就直奔后山的药园去了。他的那些灵药也不知道怎么样了，虽然前期用丹药并不好，但是他知道有一种丹药是专门巩固基础的，而他的药园里正好种着炼制这种丹药需要用到的灵药。
　　
　　他当初发现这种丹药的配方也纯属偶然，虽然并不是什么高级丹药，但是能够在基础的阶段巩固基础而且没有任何的副作用的丹药确实的很少的，所以他就收藏了起来。不过他以前不会炼丹，而且这种丹药炼制出来也没有多大的作用，所以这张配方他就一直藏着，现在终于派上用场了。他从来都不是一个崇尚禁欲的人，可是让Voldemort修炼的功法元婴之前却必须禁欲，能够有一种方法让Voldemort尽快修成元婴并且不影响Voldemort以后的发展他当然是非常乐意的。
　　
　　到了药园之后，西弗勒斯满意地发现他的灵药们都被照顾的很好，采了需要用到的灵药之后，西弗勒斯又给药园松了松土、除了除草、浇了浇水。然后他就带着采来的灵药回到了密室闭关，准备炼丹了。这种丹药名叫固元丹，实际上可以说是一种很基础的丹药，需要用到的材料也很常见，其他的要求也不高，只是对魔元的控制力要求很高，这点对西弗勒斯完全不是问题。
　　
　　最重要的是，炼制这种丹药需要的时间不长，只需要一天一夜就可以成丹了，不会耽误了西弗勒斯参加圣诞节的化妆舞会。对这次的圣诞舞会，西弗勒斯还是挺重视的，早就已经计划了很久了，并不是邓布利多之类的搞笑原因，他真正的计划是在这次的圣诞舞会上向Voldemort求婚。这么多年的相处，就像他那个夜晚对Voldemort说的那样，Voldemort是不同的，所以他决定完成前任的那个心愿，拥有一个完美的家庭。
　　
　　家庭的温暖是可以经营的话，如果那个人是Voldemort的话，西弗勒斯觉得自己会愿意的。至于一个全心全意爱他的人，西弗勒斯也不确定Voldemort到底是不是真心真意的爱他，但是他相信感情也是可以培养的，他有的是时间让Voldemort爱上他。
　　
　　Voldemort回到伏地魔庄园之后看到的就是空空荡荡的西弗勒斯，虽然见到西弗勒斯的时候他还是不自觉地有些尴尬，可是回到家之后没有看到西弗勒斯，Voldemort又开始觉得有些失落。犹豫了一下，Voldemort叫来了正在花园里寻找她的小白鼠的纳吉尼，“嘶，纳纳，西弗去哪了？”
　　
　　“嘶，伏迪，西弗把纳纳扔在这里就走了，纳纳也不知道西弗到哪里去了。”纳吉尼扭动着粗大的身体，委屈的说。“西弗都不喜欢纳纳了，在学校的时候就都不理纳纳，回来又不陪纳纳玩，就一个人走了，纳纳无聊死了！伏迪，你配纳纳玩吧！”纳吉尼粗大的身体缠绕到了Voldemort的身上撒娇。
　　
　　听到西弗勒斯不知去向，Voldemort有些晃神，也没有在意纳吉尼后来的话，任由纳吉尼在他身上缠绕着。纳吉尼看到Voldemort没有任何地反应，有些不满地从Voldemort的身上滑了下来，在地上打滚撒娇。等到Voldemort回神注意到纳吉尼的时候，纳吉尼已经把自己的身体打了个死结，看到这样的纳吉尼，Voldemort的心情也不由地明朗了许多。
　　
　　Voldemort挥动魔杖，把纳吉尼解开，“纳纳，你先自己去玩吧，我要休息了。”纳吉尼有些不情愿，如果是以前，她早就缠上去不让Voldemort离开了，不过在西弗勒斯的调*教之下，纳吉尼已经乖巧了许多，所以还是乖乖地自己玩去了。而且，纳吉尼修炼了妖修功法之后，智力也提升了许多，以前纳吉尼虽然因为是魔法生物，智力原本就比蛇类高很多，但是毕竟还是有限的。只可惜，纳吉尼喜欢的是玩而不是修炼，所以至今也没有看到化形的希望，想必纳吉尼化形的话，Voldemort会很高兴的吧。
　　
　　纳吉尼一步三回头地离开之后，Voldemort呆立了一会就转身走回了卧室。因为安排霍格沃茨的一些事情，还有食死徒内部的一些事情，Voldemort回来的已经比较晚了。在霍格沃茨的时候，斯拉格霍恩邀请他一起用餐，他知道斯拉格霍恩只是客气，可是他确实认真考虑了。只是因为不想要那么早回伏地魔庄园见到西弗勒斯，所以他留在了霍格沃茨用餐，甚至晚餐之后他还在霍格沃茨和斯拉格霍恩扯了一些废话。
　　
　　Voldemort回到伏地魔庄园的时候已经比较晚了，所以Voldemort回到卧室洗了个澡就换上了睡衣。Voldemort斜靠在床头，顺手拿起放在床头柜上没有看完的书翻开，眼睛虽然盯着书，可是过了许久却没有翻一页过去，因为他的心根本就不在书上。
　　
　　Voldemort烦躁地把书扔到了一边，想要修炼，却根本静不下心来。虽然心里不平静，可是Voldemort还是很清楚这样的情况下是根本不能修炼的。其他什么事情都不想做，Voldemort干脆直接躺下盖上被子准备睡觉了。
　　
　　拉着被子盖过头，Voldemort漫无目的地想着事情。他已经很久没有这样睡过了，进入魔法界之后，他就很少这样了。小的时候，因为就算是冬天的时候，孤儿院给他的被子也不足以御寒，所以他就希望将来能够盖上足以御寒的被子。刚到霍格沃茨的时候，他就是这样睡觉的，他喜欢那样温暖的感觉。
　　
　　后来渐渐地融入了斯莱特林之后，尤其是知道了直接的身世之后，他就用贵族的言行来要求自己，这样的情况已经很少发生了。而后来已经不需要在这方面注意之后，他却已经养成了这样的习惯，也只有心里难受的时候，他才会这样，但是能够让他感到难受的也就只有西弗勒斯了。 

作者有话要说：这章是过渡章～
不得不说，本文已经开始收尾了，亲们要做好心理准备啊～




46

46、爱就是这么简单（大结局） ... 
 
 
　　楼下的大厅里已经喧闹了起来，受邀参加圣诞化妆舞会的贵族们接连入场，Voldemort却坐的二楼的卧室里身上穿着暗精灵的衣服，看着放在床上的与巫师袍完全不同的长袍。这场圣诞舞会由阿布拉克萨斯主持，而本应该出现的西弗勒斯，这两天一直没有出现过，甚至现在圣诞舞会已经开始了，西弗勒斯却依然没有回来。
　　
　　Voldemort伸出手，颤抖的指尖接触着长袍柔软的面料，声音有些颤抖，“不可否认，西弗勒斯，我没有办法忽视我对你的感情，但是也没有办法再像以前一样全心全意地爱了，我不敢。可是，现在这样算怎么回事呢，按照你说的，我举办了这个圣诞舞会，可是你到哪里去了呢？你还会回来吗？或许不会来也好……这样我也许会淡忘你……”
　　
　　Voldemort觉得自己快要被逼疯了，一整天都在想着西弗勒斯的事情，想要转移注意力都做不到。忍不住去想西弗勒斯去了哪里，去想西弗勒斯现在在做什么，去想西弗勒斯是不是永远离开再也不回来了，去想西弗勒斯是不是已经玩腻了这个无趣的游戏……
　　
　　“怎么了，伏迪宝贝，你这是在想我吗？”带着温润的笑意的声音突然响起，西弗勒斯走进了房间，伸手环住了Voldemort。他刚刚炼制成功了固元丹，就发现时间已经差不多了，所以就回卧室里来换衣服了。他并没有听到Voldemort的话，只是看到了Voldemort抚摸着他的衣服发呆，所以就忍不住出声调笑了。
　　
　　Voldemort惊喜又惊吓又失落地抬起头看着西弗勒斯，惊喜是因为西弗勒斯终于回来了，惊吓是担心西弗勒斯听到了他刚刚的自言自语，只是那微妙的失落或许他自己也说不清楚吧。仔细地观察西弗勒斯的神色，Voldemort想要知道西弗勒斯到底有没有听到他刚刚说的话，发现西弗勒斯的神情比较平静，并不像听到了的样子，他才稍稍放下心来。
　　
　　“西弗，你回来了，赶快换衣服吧，舞会已经开始了。”Voldemort换上笑容，并没有接西弗勒斯的话，提醒西弗勒斯赶紧换衣服。他估计现在所有受到邀请的人应该都已经到了，虽然迟到了黑魔王的权力，但是太晚了也不是什么好事。
　　
　　点点头，西弗勒斯同意了Voldemort的意见，他的计划真的有条不紊的执行，他感觉到离他得到Voldemort，完成前任西弗勒斯的心愿的时间已经不远了。西弗勒斯的眼里爆发出一种Voldemort不能理解的笑容，他换上衣服之后挽着Voldemort的手叫上无聊地转圈圈的纳吉尼一下下楼了。
　　
　　舞会的气氛非常的热络，德国的格林德沃和邓布利多也已经出现在了舞会上，只不过两个人都坐在角落里，虽然这依然挡不住贵族们不时悄悄看过去的目光。可以看得出来，邓布利多对自己身上的装扮其实挺满意的，在贵族们的目光移过来的时候还笑得很得意。不过格林德沃的脸就有些黑了，看来坐在角落里是格林德沃的主意，如果是邓布利多自己的意思，他绝对会坐在最显眼的位置的，让所有人看着他原本就很醒目的装扮的。
　　
　　舞会之中另外一个显眼的存在就是负责整个舞会的阿布拉克萨斯了，阿布拉克萨斯把自己打扮成了一个黑暗祭祀，闪亮亮的铂金色长发和长袖善舞特性，让他成为了全场所有人关注的焦点。另外一个中心就是曼德森了，虽然曼德森既没有出色的外表也没有出色的外交手段，但是Voldemort手下的二号人物这一点显然就足以让他成为众人的焦点，更何况因为修行的缘故，曼德森这几年越发显得年轻了。
　　
　　不过这些人都没有吸引西弗勒斯的视线，他还在计划着应该找一个怎么样的契机来向Voldemort求婚。而当他和Voldemort从楼梯上走下来之后，那三个人也已经不再是焦点了，显然今天的舞会的焦点只能是Voldemort和西弗勒斯，这个庄园的主人。
　　
　　Voldemort简单地说了几句话之后，大厅里重新热闹了起来，音乐响起，人们成双成对地滑入舞池翩翩起舞。原本这个时候，以前的Voldemort是会主动的邀请西弗勒斯跳一支舞的，不过现在的Voldemort却不知道到底该不该这么做了。
　　
　　这个时候，西弗勒斯却主动伸出了手，笑着说：“伏迪，我的宝贝儿，我给你一个和我共舞的机会。”他已经确定在什么时候向Voldemort求婚最合适了，就在这支舞之后，就在舞池中央，多么罗曼蒂克，不是吗？
　　
　　Voldemort露出一个笑容，伸出手握住西弗勒斯的手，两个人一起滑向舞池。跟着节奏在舞池里舞动着，Voldemort觉得自己有些恍惚了起来，身体完全是本能地在舞动。等到一曲终了，Voldemort回过神的时候，整个舞池里就只剩下他和西弗勒斯两个人了。
　　
　　Voldemort正准备放开西弗勒斯的手离开舞池，却被西弗勒斯顺势抓住了。“和我结婚吧，伏迪！”一束火红的花束出现在西弗勒斯的手中，西弗勒斯目光灼灼地看着Voldemort，语气不是询问而是绝对，他是一定要和Voldemort结婚的。
　　
　　Voldemort被突然的变故惊呆了，或者说全场所有的人都被这个变故惊呆了，邓布利多甚至不小心把手上的蛋糕掉到了地上，阿布拉克萨斯也维持不住他华丽的表情了。所有人都在密切地关注这事态的变化，所有人都想要知道Voldemort会是什么反应，除了知道Voldemort不得不答应的阿布拉克萨斯和曼德森。
　　
　　Voldemort仅仅只是怔愣地了一会，然后看着那束鲜花，突然觉得有些喜感。别人不知道那束花是什么，只是觉得漂亮，他却知道那束一种炼制丹药的材料……现场的气氛凝滞了一会，Voldemort并没有立即答应，尽管他也知道他不得不答应，可是他还是忍不住在内心挣扎了一会。
　　
　　最终，Voldemort伸出手接过了那束鲜花，慢慢地说：“如你所愿，我的西弗。”不管心里是如何的百味陈杂，Voldemort的脸上显露出来的却是真实的笑容。他不是很理解西弗勒斯为什么会想到结婚这件事情，但是他想，既然想要和他结婚，那西弗勒斯对他还是有一些真心的吧。尽管心里是高兴的，尽管他重新燃起了对西弗勒斯的希望，可是他已经不敢全心全意地付出爱了。
　　
　　西弗勒斯也笑了，眼睛里映出Voldemort的影子，眼里再没有其他的东西，仿佛这只是他和Voldemort两个人的舞会。这一刻，似乎成了永恒，也许会永远地记在在场所有人的心里，至少被西里斯带过来躲在角落里的卢平是永远不会忘记了。
　　
　　时光匆匆如流水，似乎只是眨眼之间，西弗勒斯就从霍格沃茨毕业了，当然原本对修行之人来说七年的时间原本也只是眨眼之间的事。这些年，发生了许多的变化，那个圣诞节之后，西弗勒斯和Voldemort在第二年的情人节订婚了，并确定在西弗勒斯毕业之后的那个圣诞节结婚。
　　
　　而他们订婚不就，德国那边就传出了格林德沃和邓布利多要结婚的消息，他们的婚礼西弗勒斯和Voldemort都去参加了。同时霍格沃茨这边，Voldemort也顺利地成为了新任的校长，虽然他几乎从来不管霍格沃茨的事情，一切的事务还是都是四大院长负责。幸好邓布利多也一向是甩手掌柜，而且没有校长的日子四大院长也过了很久，所以倒也没有什么不适应的。
　　
　　至于卢平，他在霍格沃茨彻底沉默了下去，他厌恶别人看他的目光，因为Voldemort和西弗勒斯订婚的消息已经传遍整个巫师界了，而曾经和西弗勒斯有过绯闻的他，当然也就成为了众人的焦点了。他受不了那种或鄙夷或怜悯的目光，他什么都不需要，除了西弗勒斯，可是西弗勒斯已经永远不可能属于他了。
　　
　　西弗勒斯和Voldemort的婚礼是在伏地魔庄园举行了，邀请了很多人，整个英国巫师界的贵族都邀请了，被邀请的还有格林德沃和邓布利多。卢平并没有受到邀请，但是他还是根本西里斯一起去了，他想要亲眼看到西弗勒斯的婚礼。婚礼之后，卢平就离开了伦敦到各处流浪去了，尽管西里斯极力挽留还是留不住他。
　　
　　不过这些都不重要，重要的是西弗勒斯的愿望达成了吗？婚后的某一天，西弗勒斯突然问Voldemort：“伏迪，要怎么样你才能全心全意的爱我呢？”是的，这么多年，Voldemort始终就没有投入过全部的感情，西弗勒斯也开始着急了。
　　
　　骤然听到这个问题，Voldemort有些惊愕，原本西弗勒斯也是在乎他爱不爱他的吗？想到自己这么多年的坚持，Voldemort不由释然地笑了，“西弗，我爱你，但是你爱我吗？你问我，要怎么样我才会全心全意地爱你，我只有一个答案，只要你也能够全心全意地爱我，我也会全心全意地爱你。”
　　
　　“全心全意地爱你？”西弗勒斯重复了一遍Voldemort的话，“怎么样才算是全心全意地爱你呢，伏迪？或许我们可以试试，我的伏迪，你应该告诉我，什么样才算全心全意地爱你，你知道的对不对？”西弗勒斯倾神吻着Voldemort的眼尖，留心看的人可以发现Voldemort嘴角优美的弧度。
　　
　　爱，其实就是这么简单。　　 