

楔子

       哈利转动著左手无名指上的指环，左三圈、右三圈。这当然不是什麽魔法，这是他近几年思考问题时的习惯。不过，这指环上确实有魔法。如果主人想把它从手指上褪下来时，会被魔法阻挡。除非……就是这个“除非”让哈利蹙起眉头。 
　　多少年了？他依然不能完全用魔法世界的规则来思考问题。这个缔结婚姻时带上的戒指只有它的主人不再爱为他带上戒指的另一方时，才能从手指上褪下来。 
　　瞧，不是因为他不爱我了，而是只有我不爱他了，才能解除这个誓言的束缚。那麽，他还爱我吗？我知道他曾经爱过我，深爱。但是如今……我的戒指不能告诉我答案。 
　　至少他还没有摘下戒指。哈利告诉自己。但是他也知道除了“爱”，也有其它的魔法可以造成戒指摘不下来的假象。几乎所有的贵族都知道这样的方法。斯莱特林正是贵族最多的学院。 
　　从金红色学院和银青色学院的对立，到这枚金银相间的戒指带在自己手指上，经过了多少年呢？似乎有一辈子那麽长了。 
　　那时，他们不是伴侣，他们是敌人？仇人？……也许只有梅林知道。

　　第一章 帷幕（1）

　　哈利不是第一次来到小天狼星跌入的帷幕前，但是他第一次带著隐形斗篷之外的东西来这里。
　　帷幕後和前几次见到的一样，是深邃的漆黑一片。竖起耳朵，可以听见如私语般的悉嗦声。但哈利无论多努力集中注意力，都无法听清任何有意义的东西。象那片漆黑一样，既带著拒绝的意味，又包含神秘的诱惑。
　　躲开魔法部巡逻的奥罗来到这里，对哈利来说已经象呼吸般简单。不仅仅依靠隐形斗篷的帮助，还依靠短短一个月来速成的各种战斗技巧。
　　那个在学大脑封闭术时焦躁、不稳定的五年级学生已经消失了。替代的是沈默寡言，废寝忘食的预备战士。两位好友的劝慰，凤凰社成员的关心，甚至魔药教授的讽刺挖苦，都不能激起哈利的任何反应。那双曾经翡翠般剔透的双眸，如今就像带走小天狼星的帷幕一样无法穿透。
　　邓布利多什麽也没劝说，只是对其他人说：“给这孩子点儿时间。”
　　罗恩不知道：他的好友大部分晚上都没有睡在他隔壁的床上。
　　赫敏不知道：哈利在深夜消磨在图书馆的时间已经远远超过了她。
　　魔药教授不知道：他眼里的魔药低能小巨怪已经摸清了他所有的魔药储藏。
　　但是邓布利多总是比别的人多知道一些。他对他的魔药教授说：“哈利的魔核越来越不稳定了，他需要吃稳定魔核的药。”
　　魔药教授皱眉：魔核不稳通常只发生在幼小的巫师身上，还有就是……强大的巫师在面临死亡的威胁时，魔核的能量爆发。哈利两者都不是。但他不会去质疑老校长的判断，开始制作稳定魔核的魔药。
　　讨厌的、永远只会给别人添麻烦的波特！制作魔药时，魔药教授不无抱怨。
　　递给哈利魔药时，魔药教授带著厌烦的表情，故意什麽解释都不说，只是冷冷地等著小巨怪的质疑和反抗。
　　哈利让他失望了，什麽也没说，什麽表情也没有地灌下口味独特的魔药，“还有别的事吗？教授？”连语调都没有半分起伏。
　　魔药教授没有回答他，而是掏出魔杖对哈利挥了几下。哈利没有躲避，甚至没有眨眼。看著一瞬间露出他从未见过的呆愣表情的教授，他也没有好奇的发问，而是转身离开了。
　　魔药教授收起不符合自己性格的表情时，哈利已经离开了他的办公室。但他内心的起伏程度正好匹配哈利的魔核暴动。
　　那是……邓布利多或者神秘人才具有的魔核能量。那也是15岁的身体无法负荷的魔核能量。这就是校长让他给哈利魔药的原因？不仅仅是稳定魔核，还要压制魔核的能量，不让它炸毁哈利的身体。
　　救世主吗？被自身魔力摧毁的救世主？魔药教授嗤之以鼻。
　　他在之後加重了魔药的效用，同时，不知出於什麽心理，在救世主身上放了个隐蔽的追踪咒。於是，他知道了哈利夜游图书馆的习惯，知道了哈利夜游魔药药圃的习惯。但他没有把握这些可以给格兰芬多扣分的机会，仅仅是无视了。

　　第二章 帷幕（2）

　　今夜，魔药教授无法再忽视追踪咒显示的信息了。
　　魔法部，神秘事务司。
　　那个永远在作怪的波特在做什麽？这个时间溜出学校，潜入魔法部？气急败坏的魔药教授来不及通知同样不在学校的校长，只身幻影移形去了魔法部。
　　一个多月前的战斗让魔法部的戒备更森严了。但是对魔药教授不造成障碍。找过放水晶球预言的房间後，魔药教授略一思索，直奔帷幕的房间。
　　当他到达时，他心目中的小巨怪正在用月心树果实的银色汁液在地板上绘制魔法阵。汁液中还混合了其它几样魔药材料，大部分都是7年级也学不到的珍稀魔药。耸动鼻子在心里进行分辨的魔药教授甚至忘记质问违反校规的格兰芬多。
　　哈利在第一时间就发现了魔药教授的出现，但只是微微顿了一下，就继续他魔法阵的绘制。嘴里不冷不热地打著招呼：“教授，您在我身上下了追踪咒吗？”
　　魔药教授既没肯定也没否定，而是问：“波特，你在这里做什麽？”
　　哈利也答非所问：“今天是满月。和伏地魔给我留下这个伤疤的夜晚一样。”
　　魔药教授一时间象被石化咒定住了，脑海里闪过：夺命咒惨绿色的光芒、男人的惊呼、女人的尖叫……那是他教哈利大脑封闭术时在哈利记忆中看到的，却比他亲身经历更能给他留下创伤。莉莉……死亡的夜晚，是满月。
　　没有理会魔药教授的沈默，哈利继续说：“古代魔咒最有效力的时间就是满月的夜晚。伏地魔挑了这样一个时间去高锥克山谷，证明了他注定灭亡的命运。”
　　神秘人不能提的名字从哈利嘴里说出来，就像邓布利多称呼曾是他学生的“汤姆”一样平淡。
　　魔药教授因为那个名字不能自主地颤抖了一下，不过依然没有开口。
　　“母亲画魔法阵的月心树果实是您给她的吗？”哈利抬了一下头，从本该缺少表情的魔药教授脸上找到了答案。
　　“这是……血缘魔法？”魔药教授的声音已经完全不像他自己的了。“你以为你在……”
　　魔药教授冲口而出的批评被打断了。“我正是为了弄清楚将要做什麽，才这麽做的。”哈利的声音有种从未出现过的冷酷。
　　“小天狼星死了，而我是救世主。”哈利的嘴角出现一个十分“斯莱特林”的冷笑。“这难道不是最可笑的事吗？”
　　“我在世上最後一个亲人死了……几乎是死在我自己的手上。”哈利的声音低了下来，却没有语调中应该出现的悲痛。这反而让魔药教授的神经瞬间绷紧。
　　如果是黄金铁三角的另外两位在这里，一定能说出许多反驳或劝慰的话，魔药教授却没有这个天分。他同样背负著，世上最後一缕阳光因自己的罪孽消失的人生。
　　在那个平静地画著繁复魔咒花纹的15岁巫师身上，魔药教授再也看不到他熟悉的“波特”的身影了。那是“莉莉的儿子”。这个事实从来没有像现在这样击中过魔药教授。

　　第三章 帷幕（3）

　　闲聊般，哈利又开口了：“我去了高锥克山谷的废墟，找到了这个魔法阵的遗迹。我猜母亲是从霍格沃茨学到的血缘魔法，我又去了图书馆……”
　　哈利不像是对魔药教授解释，倒像是对不在这里的某个人，甚至是帷幕後的人解释。
　　“赫敏会为我骄傲的。我学会了主动看书、独立学习。”声音渐渐低了下来，嘴角牵出一个温柔的弧度。
　　“你的母亲也会为你骄傲，只要你不做些愚蠢、冒失的……”魔药教授几乎是从牙缝中挤出这些句子，但是依然被不领情的格兰芬多打断了。
　　“母亲会为我骄傲，但不是因为我是救世主。只是因为我是她的儿子。”哈利抬起眼斜睨著自己的魔药教授，好像在看他是否敢於反驳自己的话。
　　魔药教授将嘴唇抿成一条线。
　　哈利的语气放松了些：“血缘魔法：将生命与魔力赋予有血缘关系的亲人。”
　　“代价是自己的生命与魔力。”魔药教授接口道：“波特，如果你的脑子比巨怪强一点的话，应该知道你的母亲用她的生命与魔力为代价，不是想让你只活15年。就是那只蠢狗……”魔药教授艰难地把要说的话吞咽了下去，换成一种对3岁的幼儿采用的口吻，尽管他并不知道对3岁幼儿该怎样说话。“你的教父也不是那种希望用别人的生命来交换自己的人。”
　　哈利低低地笑出声：“教父听到你这样的夸奖，也许吃惊得活过来。”
　　魔药教授的两条眉毛都要挤在一起了。他完全听不出哈利的笑声中有任何真正的笑意。
　　魔法部之战後的暑假，黄金三人组都留在了学校。一方面没有拿到预言的伏地魔会继续以哈利为目标，一方面方便凤凰社成员轮流来这里对三人进行各种训练。
　　魔药教授没有放过这些免费劳力，以补习魔药为由，让三个过动儿帮医疗翼准备各种临战魔药的材料。
　　如果魔药教授肯认真回想，会发现这个暑假从来没有看到过那三个格兰芬多小巨怪在走廊上、庭院里嬉笑打闹的身影。
　　深吸一口气，魔药教授用一种试图对任性的孩童讲道理的语气说：“你的母亲启动血缘魔法时，你是活著的，而你的教父……”
　　“小天狼星是活著的！”哈利并没有提高音调，却有种让人不敢反驳的坚决：“我亲眼看见贝拉特里克斯用魔咒把他推向帷幕，那不是绿光，而是红色的。”
　　“邓布利多说没有人能从帷幕中回来。”魔药教授仍试图讲理。
　　哈利仅仅抬眼盯著他的魔药教授，没有任何语言能比得过他眼中的内涵。
　　“你们的血缘太浅，要追溯好几代……”魔药教授无法让自己放弃。
　　哈利不再紧盯魔药教授，无所谓地把视线移回手中的工作。
　　“我们是教父子。是比血缘更深厚的魔法羁绊。尤其是这种愿意为对方付出生命的教父子。小天狼星已经证明了他自己，现在应该是我来证明的时候了。”
　　这句话结束的时候，魔法阵的绘制也结束了。魔药教授脸上出现了毫不掩饰的焦急神情。
　　他的手指刚刚抬起，没有看著他的哈利突然喝道：“不！教授，不要做多余的事情。你很清楚你进来的时候魔法壁垒已经形成了。你只会让我们两人都丧命。”
　　他们的视线对在一起，阻止了教授接下来的动作。
　　是的，魔药教授来到这里首先闻到的是一股血腥气，进而看到魔法阵外缘那层发著淡淡红光的纹路。那是用血液绘制的魔法阵基础。
　　即使再稀薄，波特也必须具有布莱克家族的血统，才能让他有本钱做出这件疯狂的事。也许，布莱克家族遗传的疯狂因子在波特身上觉醒了。
　　“我不能带回我的父母，也不能带回塞德里克，但是我可以带回小天狼星。”哈利的绿眼在这间昏暗的房间里完全变成了深黑。“如果我没有回来，你可以对校长说：特里劳妮教授的预言是一个谎言。这世上根本没有什麽救世主。”

　　第四章 帷幕（4）

　　哈利再次把已经有一道血口的手腕用小天狼星送他的匕首划开。血液象蜿蜒的蛇从阵中心沿著魔法阵的纹路向外蔓延。月心树果实的银色汁液发出光芒，像是被赋予了生命一样闪烁不定。
　　哈利吟唱起古代魔文。具有魔力的声音幻化成有形文字，一个挨著一个降落在魔法阵上。魔纹与魔文连成一片。最後一个文字落下时，魔法阵发出的强光让魔药教授不得不闭上眼睛。再睁开眼，哈利已经消失在阵中。
　　魔药教授恨不得没有睁眼看见这一幕。魔法阵和血缘魔法将莉莉的儿子送到了帷幕後面。
　　他弄丢了邓布利多的黄金男孩，魔法世界的救世主，弄丢了莉莉唯一的儿子……如果不是魔法阵的壁垒阻挡，魔药教授几乎也要跟著踏入神秘的帷幕了。
　　魔药教授像是受到钻心咒一样蹲下身子。“哦……哈利……”他没有意识到自己首次用名字而不是姓氏来称呼这个自己一直保护著的小鬼。
　　闪烁著的魔法阵中空无一人。眼前的景象刺痛了魔药教授的眼睛，更加刺痛了他的灵魂。即使得到莉莉的死讯也不曾象现在这样绝望过。
　　这一个多月，他每次把稳定魔核的魔药递给哈利时到底在看什麽？在给三人组补习魔药时，肆意贬低格兰芬多却没有遭到反驳，他又发现了什麽？他的眼睛瞎了，心也瞎了吗？
　　一个多月里，他和其他凤凰社成员一起训练黄金三人组时，不是没有注意过哈利远超过同伴的进步。但只是单纯地认为这是邓布利多五年来“救世主养成计划”的成果。
　　很少和自己交流的莫丽&#8226;韦斯莱曾踟蹰地靠近自己说：“哈利是不是生病了？”自己是怎麽回答的？“我不知道巨怪也会生病。”
　　从前他曾勉强把对自己的厌恶转化成对伏地魔的憎恨。现在，再也没人能把他从自我憎恶的深渊拯救出来了。即使是索命咒也不能。
　　“哈利……哈利……”魔药教授呢喃著脑海里唯一的词语，没有注意到深陷手掌的指甲已经划破皮肤，一缕缕鲜血仿佛有意识般不断汇向魔法阵。魔法阵闪烁的频率加快了。
　　就在魔药教授以为自己的一生已经在这个房间流逝过去，魔法阵突然发出嗡鸣声，随之地面也震颤起来。
　　魔药教授惊觉地抬头。帷幕暗色的表面荡漾起水样的波纹，象溺水的人慢慢浮出水面般，先是黑色斗篷，然後是黑发的头颅，颜色鲜明的双手出现後，另一具被那双手紧紧抱著的身体也浮出了帷幕表面。
　　象一辈子那样长的一秒锺，魔药教授不敢让自己眨眼。但是他的头脑没能让他理解眼前看见的一切。
　　两具连在一切的身体从帷幕倒向地面前的一瞬间，魔法阵闪过最後一阵刺眼的强光後，消失得无影无踪。同时消失的还有血腥气和月心树果实的气味。就像魔法阵从来不曾在这个房间出现过一样。似乎魔法阵已经被某种力量吸收殆尽了。
　　先离开帷幕的人用自己的身体当作肉垫，保护了被他抱在手中的人。
　　“哈……小天狼星？！”魔药教授骇然地发现被压在地面上的人是狗教父，而被他死死抱在怀里，双目紧闭的却是哈利・波特。

　　第五章 回归（1）

　　格里莫广场十二号里聚集了所有有权限进入这里的人。韦斯莱一家、凤凰社成员，他们聚集在被空间魔法扩大了的厨房里，交换著自己掌握的信息。但是没有人知道全部，只知道他们所关心的小救世主因为魔核暴动昏迷了。
　　莫丽领著金妮为大家准备茶水，不时偷偷抹去眼角的泪水。她没有和大家分享她知道的另一个消息：小天狼星回来了。泪水里既包含对哈利昏迷的担心，也包含对哈利再次拥有他的教父的喜悦。
　　对哈利，她心目中的第七个儿子，她已经足足担心一个月了。
　　魔法部战斗的当晚，哈利回到没有小天狼星的格里莫广场十二号，却有一些很重要的东西随著他的教父一起留在了魔法部的帷幕里。
　　一直以来，哈利都保持著15岁男孩对食物应有的热情。莫丽总是带著极大的满足，看著哈利与罗恩和双胞胎争抢她制作的点心。
　　韦斯莱一家这个暑假留在霍格沃兹接受保护时，莫丽没有放下准备食物的责任。她希望用美食让她的小狮子们走出战斗的阴影。
　　但是这一个多月里，哈利只是机械地把它们放进嘴里咀嚼，盘子空了，他就会结束用餐。罗恩总是会替哈利的盘子添加食物，但哈利似乎没有注意自己放进嘴里的东西是什麽，也没有在意自己吃了多少。
　　罗恩似乎了解哈利的状态，既不问哈利想吃什麽，也不问他是否吃饱。只是按照哈利过去的习惯，为他的盘子添加足够的食物，看著哈利象完成作业一样完成吃饭的任务。
　　反而是赫敏在这一个多月里迅速消瘦了。她的盘子里常常混合著她的眼泪。任何食物在添加了这种“作料”後，都会难以下咽。
　　此刻，罗恩和赫敏在楼上陪伴昏迷的哈利。他们是少数几个能进入那间卧室的人。
　　莫丽再次抹了一下眼角，抽了一下鼻子。我们有魔法界最出色的魔药大师，哈利一定会恢复的。莫丽强迫自己把思绪转向哈利清醒後需要的食谱。
　　那个魔法界最出色的魔药大师此刻正无所作为地坐在哈利卧室的一角，与自己二十多年来的天敌之一：小天狼星，和平地共处一室。
　　小天狼星的手从没有一刻离开过他的教子。仿佛这样就能保证哈利不会离开他们，到一个无法企及的地方去。
　　进入帷幕後的他，没有任何记忆。直到哈利把他从无梦的沈睡中唤醒。
　　“教父，和我一起回去吧。”这是哈利对他说的唯一一句话。之後，自己只能用双臂接住昏倒的教子，带著他踏上返回人间的路途。
　　帷幕後的世界几乎是一片没有上下、没有前後的漆黑混沌。小天狼星双手中带著体温的身体是他迈出脚步的唯一动力。
　　充满整个视界的浓黑让小天狼星索性闭上双眼。意识深处升起若隐若现的红光，仿佛摇曳的灯火。格兰芬多的小天狼星毫不犹豫地朝那片红光走去。
　　他不知道自己走了多久，几分锺，几小时，几天……帷幕後的世界没有时间的概念。意识深处的红光既没有变得靠近，也没有变得遥远。
　　双臂麻木了，感觉不到教子的重量。双脚也不像是自己的，只是做著机械地移动。但小天狼星的心里没有一刻被绝望占据。
　　阿兹卡班的囚徒知道绝望的滋味。在他手中抱著詹姆和莉莉仅有的儿子时，一百个摄魂怪也不能夺走他的希望。就算是走一辈子，走到寿命终结，他也不会停下脚步。

　　第六章 回归（2）

　　“斯……斯内普教授，”罗恩想不到有一天自己会主动找魔药教授搭话。“哈利不需要再喝些魔药吗？”
　　哈利已经昏迷超过三天了。庞弗雷夫人没有得出确切的诊断。仅在刚回格里莫广场12号时，魔药教授为他灌下一剂魔药。
　　“韦斯莱先生，我以为就要上六年级的你知道魔药和南瓜汁的区别。”从这句熟悉得让人感觉安慰的讽刺里，可以看出魔药教授的状态比刚从魔法部回来时恢复了一些。
　　赫敏拂开脸上比平时更加凌乱的发卷：“邓布利多教授说哈利的魔力几乎被血缘魔法耗尽了。您给他喝的是恢复魔力的药。”
　　“精确。可惜在这里我不能为格兰芬多加分了。”只有魔药教授自己才知道他讽刺的不是万事通小姐。
　　“哈利会变成……”罗恩说不出“哑炮”这个词。
　　“不会。”小天狼星的嗓子因为长久不发声而嘶哑著。“血缘魔法已经认定我和哈利不仅是世俗意义上的教父子，更是魔法意义上的教父子。我们父子之间共享魔力，除非我也变成哑炮，否则哈利是不会魔力枯竭的。”
　　“血缘魔法……”赫敏喃喃著这个让哈利陷入昏迷的词汇，茫然地在卧室中寻找。当她的视线落在墙角的一堆书籍时，象捕食的老鹰一般扑过去。
　　这堆书是赫敏得知哈利因为血缘魔法昏迷後从图书馆找来的。它们正是这一个多月来哈利借阅过的所有书籍。赫敏用一种特殊的飞来咒把它们全部找齐，想通过这些书找出解决的方法。
　　打开一本几英寸厚的大书，赫敏飞快地翻到记忆中的一页。“血缘魔法……教父教子……”不到一分锺，赫敏砰地合起书籍，对罗恩喊道：“罗恩，跟我来！”
　　罗恩没头没脑地跟在飞奔的赫敏身後，来不及问她要去哪里。
　　赫敏主动说了出来：“挂著族谱毯子的房间。”
　　赫敏把罗恩几乎拽得摔倒，指著挂毯的一处。“看！”
　　罗恩睁大了眼睛。曾经被小天狼星母亲烧掉的小天狼星的名字重新出现在那个位置。更加神奇的是：哈利的名字出现在小天狼星的下方。那里写著：哈利・詹姆斯・布莱克・波特。
　　“赫敏，这是……”罗恩完全迷惑了。
　　“在魔法界，魔法的缘分有时会凌驾到血缘之上。”赫敏进入了授课模式，双眼闪烁著智慧带来的光芒。“哈利本来只有稀薄的布莱克血缘，但是他用强大魔力激发出的血缘魔法让布莱克家族被迫承认他为家族重要的一员。”
　　“血缘魔法有保护和延续血脉的作用。”赫敏一边说，一边抚摸著族谱挂毯上小天狼星的名字。那里完全看不出有烧过的痕迹。
　　“哈利救回小天狼星，布莱克家族得以延续。同时，小天狼星的魔力被激发，大幅度地增长了。魔法承认小天狼星是家族的族长。”说完，她扭头看著角落里蜷成一团的家养小精灵：“我说的对吗？克利切。”
　　罗恩这才注意到这个房间里的第三者。魔法部之战後，哈利知道了克利切的背叛行为，借助邓布利多校长的力量，将克利切用魔法禁锢在这个房间里。
　　此时的家养小精灵正痴痴地望著挂毯上小天狼星的名字，嘴里低语著：“被女主人驱逐的逆子回到家族，克利切有了新族长。”说完，开始用头撞墙：“哦！坏克利切！叫新族长为逆子，坏克利切！”
　　“停下来！”罗恩一把拽住往墙上撞的克利切，严肃地问：“你不会再背叛小天狼星和哈利了吧？”
　　他没有忘记因为克利切的谎言，哈利才被伏地魔所骗，在魔法部之战里失去了教父。
　　“克利切不能背叛新族长和族长的教子。背叛的小精灵死後不能把头挂在精灵墙上。”克利切用他所有能表现出来的恳切表达自己的立场。

　　第七章 回归（3）

　　赫敏没有因此放过这个小精灵。她用手指著族谱挂毯：“如果是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇和纳西莎・马尔福对你下命令呢？就像上次你欺骗哈利那样。”
　　“不，不，”克利切几乎要把他的大头从脖子上摇下来了。“没有族长的时候，克利切会听从任何一个布莱克的命令。现在布莱克有了新族长，克利切只能听从族长的命令。就是女主人还活著，也不能再命令克利切了。”
　　赫敏放松下来。罗恩怀疑地看著她：“你相信这个小精灵的话？”
　　赫敏微微抬起下巴，带著她通常从书籍中找到根据时拥有的自信，“我本来就相信他，只不过再印证一遍罢了。”
　　“这麽说，小天狼星是族长了。那麽之前他不是吗？”罗恩困惑地问。
　　赫敏用手比了比挂毯的方向：“布莱克夫人是上一任族长，她的驱逐魔法是强大的。不仅仅是抹掉挂毯上的名字这麽简单。小天狼星实际上被所有布莱克所属的庄园驱逐，也无法进入布莱克家的古灵阁金库。”
　　她摸了摸原来写著小天狼星的叔叔阿尔法德・布莱克名字的地方。“小天狼星被驱逐後，只能依靠他叔叔接济。”
　　“可是……”罗恩环顾一下四周：“小天狼星能进入格里莫广场12号。这里为什麽没有驱逐他，还能成为凤凰社的总部呢？”
　　“因为这里是小天狼星出生的房子。这种出生时和房子产生的魔法契约，是不能通过驱逐魔法消除的。我说的对吗？克利切。”赫敏自信地要求小精灵的证实。
　　“新族长和他的弟弟雷古勒斯小主人都是在这所房子出生的。克利切是见证这个时刻的小精灵。”克利切在提到雷古勒斯的名字时降低了音调，仿佛他没有权利说这个名字一样。
　　“那麽哈利呢？”罗恩追问：“如果是哈利的命令，你会没有折扣的执行吗？”
　　“哈利小主人是布莱克家族里强大的巫师，比任何一个布莱克都强大。”克利切抖了一下：“现在哈利小主人和族长共享血缘和魔力。哈利小主人的命令就是族长的命令。”
　　“你是说……共享血缘和魔力……”不知何时站在门口的魔药教授突兀地发出声音。
　　“教……教授！”罗恩几乎要从原地跳起来。
　　没有理会格兰芬多的一惊一乍，魔药教授用他固有的黑袍滚滚的潇洒姿态转身离开。
　　赫敏和罗恩对看一眼，片刻後，赫敏思索地说道：“你刚才也许说对了一件事：哈利只是需要另一剂魔药。”
　　没有理会依然摸不著头脑的罗恩，赫敏转身下楼去了厨房。可以让莫丽妈妈开始准备一些容易消化的食物了。
　　罗恩和赫敏都离开挂毯房间後，克利切蹲在角落抱住头：“克利切不能对新族长隐瞒雷古勒斯小主人的事，不能隐瞒……”
　　他把头再次撞向墙壁：“雷古勒斯小主人不让克利切对任何人说……布莱克有了新族长……新族长必须知道所有的事。不能隐瞒……不能对任何人说……”
　　忙於将哈利从昏迷中拯救出来的众人，把心事纠结的家养小精灵忘在了一边。
　　看著哈利喝下一剂加了自己血液的魔药，慢慢睁开那双与莉莉一模一样的眼睛时，小天狼星暗自把西弗勒斯・斯内普的名字从天敌的名单上划掉了。
　　他身上格兰芬多的部分向自己承认：斯内普是当代最出色的魔药大师。他身上布莱克家族的部分则告诉自己：要利用斯内普对莉莉的感情，为哈利增加在战争中的保护。
　　小天狼星不知道的是：斯内普已经不需要借助莉莉来强迫自己去保护哈利了。
　　在魔法阵中吟唱古魔文的哈利让斯内普在他身上看到邓布利多的影子。
　　斯莱特林崇尚力量。强大的魔力总能吸引他们的眼光。但哈利身上不仅仅是这些。毕竟，如果只是为了力量，伏地魔才是最佳的选择。连邓布利多都说过：“伏地魔拥有我永远也不会有的功力。”
　　哈利身上有一些无论是白魔法还是黑魔法都无法动摇的东西。既包含了格兰芬多无所畏惧的勇气，也包含斯莱特林不可阻挡的执著。当然，斯内普忍不住撇嘴，还包括布莱克血缘中的疯狂。
　　赫敏看过所有那些哈利在图书馆阅读的血缘魔法书籍。斯内普在哈利昏迷时，也不分昼夜地一一研读过，甚至找来更多有关的书籍来研究让哈利苏醒的魔药。
　　然後，他发现：没有一本书教给哈利唤回小天狼星的方法。魔法阵书上确有记载，月心树果实的功效也能在魔药书上找到。莉莉让哈利躲过伏地魔夺命咒的原理都是基於这两者之上。将两者有效结合起来抵御夺命咒的做法，已经让莉莉凌驾在绝大多数巫师之上。否则伏地魔不是那样容易就失败的。
　　哈利则是更上一层楼。魔法阵叠加古代魔文，功效是召唤灵魂，连接魔力。如果失败，哈利肯定有去无回。
　　换做任何一个其他人来执行这个仪式，也只能以失败告终。哈利成功的原因是他体内的魔核强大到能够承担魔法阵的压力。莉莉付出了生命的代价，哈利和小天狼星双双生还则是依靠两个强大巫师魔力的共鸣。
　　哈利和小天狼星的教父子关系已经深刻到魔法认可的层面。莉莉的母子之爱成就了哈利的一线生机。哈利和小天狼星的父子之爱让他们两人奇迹般地挣脱帷幕後的力量。
　　斯内普带著微酸的心理想著：也许是格兰芬多才能实现的奇迹。
　　过去斯内普保护的从来不是“魔法界的救世主”。他保护的仅仅是“莉莉的儿子”，那个因为自己传达的一个愚蠢预言被伏地魔追杀的孩子。
　　他从来不信“那个波特”的儿子能拯救世界。
　　如今，他相信：“那个波特”和莉莉的儿子＋小天狼星的教子──哈利・波特一定能拯救魔法界。
　　甚至，他忍不住在内心深处思考著：也许，连自己也能被拯救。
　　从昏迷中醒来的哈利没有魔药教授那麽多想法，他只是紧紧抱著失而复得的教父，不断告诉自己：他真的成功了。
　　“哈利，”小天狼星让教子埋在自己怀里，略带哽咽地说：“格里莫广场12号成为我们真正的家了。这里的血缘魔法远远超过了女贞路4号。”
　　哈利猛地抬头：“真正的家？”
　　一旁的赫敏插嘴道：“你还是继小天狼星之後的布莱克族长。”
　　“看！你有了个新名字。”罗恩不甘落後地把哈利的一本教科书递到他眼前。
　　上面的姓名已经自动改成“哈利・詹姆斯・布莱克・波特”。

　　第八章 回归（4）

　　哈利对自己能从帷幕後回来十分意外。
　　吟唱古代魔文时，他能感觉自己的魔力从体内迅速流失，变成一个个有形的文字，布满整个魔法阵。走进帷幕时，他已经完全感觉不到自己身上的魔力，只是机械地走进那一片黑暗中。
　　他记得自己在见到小天狼星後就失去意识了。他最後一个念头是：还是不行啊，是血缘太稀薄，还是自己的魔力不够？
　　他对失败的结果并不十分失望。他不介意留在这里。这里有他的家人。也许，最失望的是斯内普。他毕竟保护了自己5年，在自己进入帷幕前，只有这位从来不能公平对待自己的魔药教授追了上来。
　　自己这一个多月表现得象个日趋成熟、肩负使命的救世主。在罗恩和赫敏看来，他是把失去小天狼星作为前进的动力。悲伤当然存存，却使他显得更有目标了。
　　谁能想到他已经完全放弃了自己的目标、使命、朋友……一切的一切，都不重要了。时间仿佛停在了看见小天狼星坠落的一瞬间。
　　也许看到“差点没头的尼克”让他突然振作了一刻，但是尼克的话让他体会到第二次失去小天狼星的剧痛。
　　他永远也不能原谅自己了。所有的情感象被摄魂怪吸走了一样，不能再感觉到一丝快乐。
　　赫敏提醒过他，伏地魔会利用他的英雄情结。他知道那不完全是英雄情结，他只是不敢想象任何失去小天狼星的可能。
　　斯内普教他大脑封闭术。教一个他痛恨的人的儿子，同时冒著自己的思想暴露出来的危险。哈利却没有看到这件事代表的重要性。
　　邓布利多用离开学校来强调这个重要性，但哈利让自己被偏见左右，不愿意跟讨厌他的教授学习。
　　而这个讨厌他的教授为了掩护自己，给乌姆里奇假的吐真剂；发现自己没从禁林里回来，又到禁林寻找自己；推测到自己的行踪後，通知凤凰社成员去魔法部。
　　没有凤凰社成员的参与，他会同时失去罗恩、赫敏、纳威和卢娜。
　　自己从头到尾象个伏地魔手中愚蠢的木偶。
　　不知为何，时刻表现得极度厌恶自己的魔药教授总是能找到自己。在魔法阵里看到追来的教授时，没有以往被抓到违反校规时感到的怒气，反而是一种奇怪的安慰感。
　　他是什麽时候给自己下的追踪咒呢？每个都相信自己在努力为对抗伏地魔做准备，但是没有骗过多疑的魔药教授。
　　也许是喝魔药时露出的破绽。自己完全不在意魔药教授让自己喝的魔药是什麽用途、有多麽难以下咽。他记得自己把空魔药瓶还给魔药教授时，那张不易显露表情的脸上是疑惑和在意吧？只不过当时的自己已经对什麽都不在意，完全失去了格兰芬多的好奇心。
　　在帷幕後失去意识的时候，他知道自己走得比小天狼星还要远，几乎没有生还的可能了。值得欣慰的是他唤醒了在帷幕中沈睡的小天狼星，也许小天狼星可以凭借自己的力量走出帷幕。
　　醒来看到名字的变化不是让哈利最吃惊的。
　　最让他不能相信的是赫敏告诉他：从帷幕出来後，他已经昏迷了三天，魔力显出完全枯竭的现象，是斯内普教授的一剂魔药让自己恢复意识的。
　　哈利环顾四周：“斯内普教授……”
　　“他在你喝下魔药的时候就离开了。”罗恩给了他答案。“他对这剂魔药真有信心，没等你清醒就走开了。”
　　赫敏摇头：“我不这麽想。应该不是这样的原因。斯内普教授在这里守候了你三天，没理由不看著你醒过来。这三天的等待几乎能让正常人失去理智。斯内普教授也许是害怕，害怕这剂魔药仍然不起作用。实话说，我刚才也不敢看你喝完魔药的反应。至於罗恩，他几乎要把我的手指捏断了。你发出声音後，我才又听见他的呼吸声。”
　　罗恩不好意思地辩解：“谁能想到真的只是一剂魔药就解决了呀。况且，我也不能想象斯内普教授会害怕任何东西。博格特看到他也只会逃跑吧。”
　　哈利想起三年级自己面对博格特时，卢平教授的话：“你最怕的东西是恐惧本身。”他没有意识到自己说了出来。他从未怀疑过斯内普教授的勇气。他曾挡在变身的狼人和学生们中间。但是越是勇敢的人，越不允许自己有害怕的感情，这时候他们最难面对的就是恐惧本身。
　　小天狼星说：“说实话，这三天斯内普守在这里不像是在思考解决的办法，倒是像为你守灵。他可能以为你已经死了。如果你喝了这剂魔药依然不能恢复，感觉就像看著你第二次死亡。”
　　哈利对这个比喻深有体会。在魔法阵那里，斯内普教授几乎要不顾自己的生命碰触魔法壁垒了。大概是哈利的生命也会受到危及，他才能阻止自己。看著哈利进入帷幕的确相当於看著他死亡。
　　哈利第一次真正为魔药教授感到抱歉。他不该让这位时刻保护自己的人看到那样的场景。
　　把哈利从无限的死亡深渊拉回来的，就是这位被世间誉为“当代最伟大的魔药大师”的人。哈利希望可以利用这个新生的机会做出补偿。
　　魔药教授一定会认为自己这个想法太自以为是吧。但是哈利知道从帷幕後回来的自己不仅有了个新的名字，而是许多东西都不一样了。
　　“有人通知斯内普教授我恢复了吗？”
　　“当然，你刚睁开眼睛时，我已经让我的守护神去通知教授，还有其他等在这里的人。”赫敏多少可以猜到哈利对教授的感觉，“你不用担心，教授短时间内都不会离开这里。我让克利切给教授扩大了魔药工作间，小天狼星还授权让克利切找来布莱克家族收藏的所有珍贵魔药材料。斯内普教授短时间内大概不会离开这些魔药材料了。”
　　罗恩小声嘀咕：“这不会让他回霍格沃兹後，少扣格兰芬多一分的。”
　　赫敏给了罗恩一个麦格教授那样的眼神：“和哈利的生命相比，格兰芬多的分数没有任何意义。”
　　罗恩想不到有一天能听见赫敏说“格兰芬多的分数没有任何意义。”虽然他同意赫敏的比较。
　　赫敏意犹未尽：“斯内普教授的魔药救了哈利，也拯救了魔法界，这其中包括你。哈利才不会象你这样浅薄。是吧，哈利？”
　　“我只是……还没谢过他。”哈利有种被赫敏看透的尴尬。
　　他是从心里感谢斯内普教授的。现在的他对於“失去生命”和“拯救生命”有了不一样的理解。过去的自己是那样挥霍著别人的付出，尤其对救过无数次自己的斯内普教授。
　　或许斯内普教授在意自己的原因十分复杂，复杂到连教授自己也不能厘清。但是，看著自己在意的人失去生命时受到的伤害，是不会因此减少半分的。
　　一直没有插话的小天狼星拂开哈利眼睛上的一缕头发，望著和莉莉神似的绿眸：“你回来了，我回来了，一切都还来得及。我们不再是过去的自己。我们可以走一条不同的道路，和我们周围的人一起。”

　　第九章 恳谈（1）

　　哈利苏醒後第一次单独见到邓布利多时，提出一个让老校长都大吃一惊的要求：以小天狼星教子的身份，向威森加摩巫师最高法庭提出重审小天狼星的案件。
　　邓不利多刚刚恢复威森加摩的首席魔法师职位，威信比撤职前提升不少。哈利则因为魔法部之战洗刷了“骗子”和“疯子”的污名。即使没有抓到小矮星彼得这个元凶，也可以利用其他证人的证词洗刷小天狼星的冤情。
　　邓布利多的眼睛在镜片後闪烁：“哈利，我不得不说，威森加摩并不像它的名字一样，是一个贤人的会议。它一直存在著许多偏见。”
　　老校长抬头看了看房间中的族谱挂毯，继续说：“他们不会以小天狼星个人来看待他，而是透过黑巫师辈出的布莱克家族来看待他。”
　　“这个我已经领教过了。”哈利淡淡地点头：“但是教父现在不仅是布莱克家族的一员，还是这个家族的族长。”
　　他望著挂毯上方写著的：高贵的最古老的布莱克家族永远纯粹。在他心目中没有人比小天狼星更当得起这样的称号。就连肖像中的布莱克夫人，在小天狼星的名字回到族谱之後，都没有对经过她面前的人肆意叫骂了。
　　“贵族要麽屈从与力量，要麽屈从与权势。”哈利得出结论。“教父两者都具备了。”
　　邓布利多则在心里想著：“两者都具备的不仅是教父，也包括教子。”
　　在威森加摩的五十位成员面前，“活下来的男孩”、“救世主”将展现怎样的形象呢？一年前，战战兢兢坐在法庭中央被告席上的小男孩已经完全看不见了。取而代之的是日趋成熟的巫师形象。
　　“西弗勒斯向我描述了你的魔法阵。”邓布利多的笑意从半月形镜片後面透露出来。“这是非常冒险的尝试。超过了你父亲和他的朋友们冒险的总和。”顿了一下，他湛蓝眼睛里的笑意更浓了：“但我必须说，你‘是’你母亲的儿子。”
　　这句话对哈利意味著很多。腼腆的红晕染上他的脸颊。他已经不需要问邓布利多是否同意他刚才的提议了。
　　“您本来说让我开学前回姨妈那里住一个星期……”哈利忐忑地看了看老校长，不知道该怎样表达自己的意图。
　　“哦，这个。”邓布利多调整了一下胡须上的一个蝴蝶结。“我想你可以祝贺你的姨妈解除对你的义务。你的教父会很高兴承担这个工作。”
　　哈利脸上没有更多欣喜的表情，沈默片刻，说：“他们保护了我5年。如今伏地魔复活了，不知道他会对我姨妈一家采取什麽样的行动。我希望可以在战争中保护他们。”
　　哈利望著他的校长，眼神中的坚强令老校长动容。“我希望能成为女贞路4号赤胆忠心咒的保密人。”
　　一小时後，哈利和邓布利多站在女贞路4号门口，佩妮姨妈漂亮的小花园里。哈利没有进门，望著曾是自己卧室的窗口。装饰著铁栅栏的窗户不同於其它窗户。大白天就合拢的窗帘，表示这家人不希望外人窥探里面的任何东西。
　　不发一言地，哈利掏出自己的魔杖。接著，邓布利多也拿出魔杖。无声的咒语之後是一道紫金色的光芒。魔力的波动向整个住宅扩散，屋子中的三个麻瓜对此一无所觉。
　　西弗勒斯・斯内普是哈利离开卧室後找到的第二个人。
　　看到全首全尾站在自己面前的格兰芬多黄金男孩，斯内普瞬间展现霍格沃兹最恐怖魔药教授的风范。
　　“怎麽？你的魔核又发生暴动了？我希望它这次能做些好事。比如，清除这所房子里所有的狐媚子。”
　　“不……这个我已经让克利切去做了……我是说……”哈利被魔药教授的首发球击得晕头转向。
　　“如果，你又一次产生扑向死神怀抱的欲望。我可以推荐几种让人能在睡梦中愉快地踏上死亡之旅的魔药。除非，你的爱好是让周围的人跟著你一起制造轰轰烈烈的氛围，来匹配救世主的名声。”
　　“哦……”哈利几乎要抚额而叹。有些事情就是不会改变。伏地魔对他的“青睐”，还有就是魔药教授的毒舌。
　　生活能回到“正轨”还真是让人心生安慰啊。哈利只好苦中作乐。
　　“我以为……你的语言能力并没有被你这次‘伟大’的冒险所破坏。”魔药教授见缝插针地喷洒毒液。
　　与哈利“相同”，魔药教授对回到“正轨”的生活非常满意。不久後，可以继续在霍格沃兹用扣分让格兰芬多们低下狮子头，这是连伏地魔都不能剥夺的人生乐趣。
　　哈利忽然陷入一阵沈默。魔药教授意外地盯著他看。
　　之後，魔药教授看到哈利用鸟巢般的黑色头顶冲著自己。“教授，我很抱歉。”
　　“哦……你做了什麽连你自己都觉得抱歉的事吗？”教授挑起一边的眉毛。
　　“……我为一年级的事对您感到抱歉。”哈利没有说出是为什麽事，只是抬起头直勾勾地盯著魔药教授。那个救了自己却被自己误解的教授。
　　魔药教授也没有追问，嘴唇抿成一条线。
　　“我为二年级的事对您感到抱歉。”哈利再次低下头。他眼前闪过追到尖叫棚屋，想从阿兹卡班逃犯手中保护学生的教授。
　　魔药教授不知是否想起同样的事，但他没有开口。
　　哈利又为“三年级、四年级、五年级”向魔药教授道了歉。
　　魔药教授纵容他表达完自己的意思。等哈利停下後，魔药教授露出一个恶意的微笑：“或许，你可以提前为你的六年级道歉。不难猜到，你还会做一些你刚才道歉过的事情。”
　　哈利没有反驳，陷入另一次沈默。
　　在魔药教授开口驱逐他之前，哈利鼓起格兰芬多的勇气，再次开口：“邓布利多教授会替我向威森加摩提出重审小天狼星的案件。您和卢平教授的证词将会成为最有力的证据。”
　　“一个狼人，一个前食死徒？”
　　正当哈利以为斯内普拒绝出庭时，魔药教授的脸色变得狰狞起来。“好吧，这不重要。我无法忍受那个肮脏、卑鄙的老鼠依然顶著梅林一级勋章匍匐在黑魔王的脚下。”
　　哈利相信，如果小矮星彼得此刻就在魔药教授眼前，是不可能再次逃离惩罚了。
　　“你必须向我保证，我们总有一天会得到这只无耻、下流的老鼠。”斯内普提出他的交换条件。
　　“我们会。”哈利的语气让任何人都不可能怀疑他实现诺言的决心。
　　哈利离开後，斯内普有整整一小时没有回到他魔药制作的工作中。
　　也许哈利会疑惑他如此轻易地答应为学生时代的天敌平反，但是魔药教授比哈利更清楚一点：如果小天狼星再出现任何意外，那晚帷幕前的场景就会再次重复。
　　伏地魔的追击造成哈利周围的人受到伤害，甚至死亡。哈利的极限已经明确地摆在所有人眼前。假设小天狼星没有回归，而是哈利独自生还，那麽，今後与伏地魔对抗的将不再是“救世主”，而是另一位“黑魔王”。
　　哈利用来拯救教父的魔法阵和古代魔文并不是单纯的白魔法。说好听一点是利用亲人的牺牲，但它的本质却是吞噬人类灵魂中基本的人性。
　　这个事实他知道，邓布利多也知道。或许，万事通小姐在研究了那些书籍後也能隐约感觉到……
　　哈利没有被黑化，仅仅因为小天狼星生还了，并且与哈利共享血缘和魔力。魔法承认的教父、教子，会让小天狼星的灵魂以魔法为媒介“遗传”给哈利，成为哈利“灵魂”真正的父亲。
　　斯内普不得不庆幸：出身布莱克家族的小天狼星是个十足的“格兰芬多”。他的灵魂一定是耀眼的金红色。这才让哈利的灵魂再次重生为一个“格兰芬多”。
　　为小天狼星平反，让他能光明正大地留在哈利身边，巩固哈利的血缘魔法保护。比起这件重要的事，学生时代的仇恨对斯内普来说，就像制作失败的魔药一样不值一提。

　　第十章 恳谈（2）

　　哈利在一个房间里找到罗恩和赫敏时，他们正在交头接耳说悄悄话。哈利正想退出房间另找时间，被眼尖的罗恩发现。
　　“哈利！”罗恩兴奋地招手。
　　哈利走过去加入他们。赫敏关心地问：“你感觉还好吗？”
　　哈利展开一个灿烂的笑容：“好得不得了。我今後不用去姨妈那里过暑假了。”
　　赫敏对这个消息并不吃惊。她比哈利更了解血缘魔法的作用。
　　罗恩爽快地祝贺：“太好了。我也不用计划著把你的肥表哥变成癞蛤蟆了。”
　　赫敏在罗恩的後脑勺呼了一巴掌，也没能减弱罗恩的笑容。
　　哈利说明了为小天狼星平反的计划。赫敏立刻从凳子上跳起来：“哦！我要立刻去……”哈利和罗恩默契地替她说：“……图书馆。”
　　赫敏白了他们一眼，不受影响地继续说：“……找到所有法律相关的书籍。”
　　哈利摇头：“不用著急。开庭至少在一星期後。”他低头看著自己的手指。“我这段时间不想离开格里莫广场。”
　　赫敏的表情改变了，融合了麦格教授和莫丽妈妈的综合特点，把一只手按在哈利的手背上：“哈利，开学前你不用离开小天狼星这里。”
　　受到安慰的哈利腼腆地点头。赫敏继续说：“你应该知道，这段时间我们有多担心你。”她的语气中包含许多东西，哈利不能肯定自己完全领会了。
　　他用诚恳的目光迎视他的朋友们：“我很抱歉。”
　　“你不必……”罗恩的话还没说完，就被赫敏打断：“希望你是真正思考过了。你不是对我们做了过分的事，而是对你自己。”
　　哈利沈默了片刻：“我仍然对你们感到抱歉，但是我不得不做我要做的。”
　　“我们能理解。”赫敏拍拍他的手背。语气一转，更倾向麦格教授的严肃：“就象双胞胎常说的：他们知道那条线在哪里。对你来说，也有一条线，它也许不能清楚地被看见，但我希望你做决定前能先去寻找一下它的位置。”
　　罗恩看上去对赫敏说的话连一半都没明白。
　　哈利郑重地点头：“我保证。”赫敏呼出一口气，暂时放心了。
　　哈利召唤小天狼星的阵法可以说是百分之百的成功了，所有的结果都是正面的。但赫敏不知道这里有多大比例的侥幸成分。更让她不安的是，她了解哈利在执行前完全不在乎成功的机会占多大比例，他只是象他说的那样：不得不。
　　即使是哈利最好的朋友，她和罗恩也不可能感受到这五年哈利承受的十分之一。在她的眼里，哈利所失去的一切是常人所不能负荷的。他额头上的闪电疤痕让他承担起沈重的命运。别人能够为他分担的又太少了。
　　失去小天狼星超过了哈利心中作为人类的“那条线”。小天狼星的成功回归，给了哈利从新诞生为一个“人”的机会。既然哈利依然是一个正常的“人类”，“那条线”就不会消失。
　　赫敏希望自己能尽全力保护这个重生为“人类”的哈利。那麽，图书馆之行就是当务之急了。
　　小天狼星在哈利去找他谈之前，先找到了哈利。他把教子带进克利切刚收拾出来的茶室。
　　茶室已经有许多年没有飘过茶香了，在莫丽妈妈上次领导的大扫除中，这里被当作杂物间。
　　如今，重新为新族长服务的克利切，把他沈寂多年的作用发挥到极限。所有的灰尘、污渍都不见了。没有了到处飘荡的蜘蛛网，当然也没有了狐媚子。虽然称不上焕然一新，但也恢复了布莱克夫人健在时充满贵族品味的庄严与沈稳。克利切甚至找出几幅田园风光的油画装饰淡蓝色的墙壁。
　　在开始进入主题前，小天狼星指著其中一幅油画说：“这是位於约克郡的布莱克庄园。我只在5岁时去过一次。”
　　哈利微微一笑：“我想象不出喜欢骑摩托飞驰的教父在田间游戏的场景。”
　　小天狼星也笑了：“那你也想象不到，我在阿兹卡班抵御摄魂怪所用的记忆，就是在那里度过的唯一一个夏天。”
　　哈利听到“阿兹卡班”，变得沈默下来。即使为小天狼星平反，也无法带走阿兹卡班留给教父的伤痕。
　　小天狼星似乎知道教子脑海里的想法，露出一个十足格兰芬多的笑容：“许多人都会认为阿兹卡班削弱了我。但是事实正好相反。我的魔力恢复後，比以前更强了。”接著他沈下脸，“这也许是布莱克的习性。贝拉在逃离阿兹卡班後，魔力也提升了。”
　　哈利的眉毛因为这个女人的名字紧紧皱在一起。身上掠过一阵眼看著小天狼星跌入帷幕时相同的疼痛。
　　除了小矮星彼得，还有贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。伏地魔一定会嫉妒这两人在哈利心中的排位。
　　小天狼星握住脸色不好的教子的手：“你把我从帷幕带回後，我的魔力再一次提升，已经超过了贝拉。”哈利抬起眼，充满希望地看著教父。
　　小天狼星露出许多布莱克画像里经典的冷酷笑容：“我希望能尽快再次和我这位堂姐见面。”
　　“不过，今天我想说的重点不是这个。”小天狼星的面容一变，展现出斯内普教授嘴里常说的“蠢狗教父”招牌表情。一双灰眸中不见半丝冰冷，反而出现某些犬类感动人类时的温暖、纯真。
　　“哈利，教父宁可永远在帷幕後沈睡，也不愿你受到半点伤害。你的做法已经让你面临比和伏地魔战斗更可怕的危险。如果你因此……我在梅林那里都无法面对詹姆和莉莉。”
　　“教父……我在帷幕後见到我的父母了。”哈利说出没有告诉任何人的事情。
　　“什麽？！”小天狼星瞪大了眼睛，把哈利的手握得生疼。
　　“爸爸和妈妈……就象在厄里斯魔镜里看到的一样，对我微笑，对我说著什麽，我听不清他们的话。但是和厄里斯魔镜不同，我可以接触他们的身体，感到他们的触摸。”哈利流下迟来的泪水。
　　“哦……哈利……”小天狼星把教子抱进怀里。颤抖的嘴唇无法吐出任何安慰的言语。
　　“虽然我听不见他们说了什麽，但是我知道他们不会跟我离开那里。”哈利调整了一下情绪，继续说：“他们的触摸……没有温度……”吞咽了一声，哈利收紧回抱教父的双手。
　　是小天狼星依然散发的体温，让哈利在那片混沌中找到他的。这是哈利愿意付出一切来保留的“家人的体温”。没有这个体温，他的心灵也会渐渐失去温度。变得象那个蛇脸人一样，只求用杀戮来报复世界对自己的不公。
　　放开小天狼星後，哈利从裤子的口袋里掏出小天狼星送他的匕首。在魔法部之战里它曾经被一扇门融毁。回到霍格沃兹後，赫敏修复了它，并希望能修复哈利的心。但哈利知道这是远远不够的。如果送他匕首的人不在，匕首只是伤害他的一件凶器。
　　“这是件受祝福的礼物，我用它完成了魔法阵，找回了你。”哈利含泪笑著对教父说。
　　“哈利，受到祝福的是你。莉莉用生命和爱给予你的祝福，你又把它给了我。”小天狼星用手指抹掉了哈利眼角的泪，笑容中充满对哈利的骄傲。

　　第十一章 恳谈（3）

　　在格里莫广场12号另外一间克利切整理出来的房间里，魔药教授正在进行他最喜爱的工作：熬制魔药。即便这是为“小波特”制作的恢复魔药，也不能降低他的兴趣。
　　就好像算计好一样，刚刚把魔药装瓶，魔药教授就看见邓布利多走进这间设备完善、储备了各种珍贵材料的魔药工作间。
　　魔药教授象被侵入领地的猫科动物一样不悦地皱起眉头。“邓布利多，还不到你领取健齿魔药的时间呐。”
　　邓布利多没有受到魔药教授冷笑话的影响，用少有的严肃说：“哈利的大脑封闭术……”
　　斯内普不耐烦地打断他：“不要告诉我，当代最伟大的白巫师没有察觉到：他的黄金男孩已经不需要什麽大脑封闭术了。”
　　“西弗勒斯，你确定吗？”邓布利多脸上是从没有过的犹疑表情。
　　“确定什麽？确定再强大的摄魂取念也对波特不管用了？是的，我确定。”斯内普沈著脸。“但不是因他的大脑封闭术已经成功了。最近我对他用摄魂取念时，感觉不到任何来自大脑封闭术的抵抗。没有抵抗，也没有记忆被泄露。”
　　斯内普扯出一个难看的假笑。“我虽然一直说这些格兰芬多是没脑子的小巨怪。但我也从来没想到波特的脑子就像消失了一样变成一片漆黑。”
　　同样精通摄魂取念的邓布利多没有纠正他的比喻。“西弗勒斯，哈利的脑子并没有消失。”
　　“值得庆幸。”斯内普撇嘴，表示自己的言不由衷。“他不是有意识保护自己的大脑才形成这个结果的。这也不是进入帷幕的後遗症。在一个多月前，活下来的男孩就已经有个看不到内容的脑子了。我不能说我喜欢这个现象。”
　　“至少我们可以肯定伏地魔也不喜欢。”邓布利多说。
　　斯内普的声音降到冰点：“您说得太正确了。黑魔王不喜欢。不过，为什麽作为黑魔王的对手和敌人，您也不喜欢这样的结果呢？”
　　“也许……”斯内普拖长了声音，目不转睛地盯著老校长镜片後的那双蓝眼。“阿不思，你已经开始准备同时对付两个黑魔王了？”
　　出乎魔药教授意料之外，邓布利多脸上绽开看见美味甜食时的笑容：“不，不，不，西弗勒斯，哈利不会成为下一个黑魔王。一个黑魔王是永远不会成功实现血缘魔法的。”
　　“一个包含黑魔法的血缘魔法？”斯内普不想放过老校长。
　　“依然是个血缘魔法。”邓布利多笑容更深了。“即使光明一方的巫师也不是人人都可以施展的。施展它的人必须有一个纯粹的灵魂。”
　　“我以为你是来和我讨论波特那个黑化的大脑的。”斯内普对邓布利多感性的发言嗤之以鼻。
　　邓布利多的笑容黯淡了：“那个孩子一直以来失去了太多，而我们……补偿给他的又太少……那是他无意识中自我保护形成的感情壁垒，也是麻瓜们常说的创伤後应激障碍。”
　　第一次听到“创伤後应激障碍”这个词的魔药教授挑起一边的眉毛，有种立刻找“万事通”小姐讨论的冲动。他克制住自己。波特的大脑也许黑化了，但他不允许自己“格兰芬多”化。
　　“西弗勒斯，我希望你能给我们的小哈利更多魔药之外的关照。”邓布利多摸摸他有些扭曲的鼻梁：“我的嗅觉告诉我，你们可以很合得来。”
　　“你的鼻子能闻到甜食以外的气味？我对此保持怀疑。”斯内普用一种受到侮辱的表情反驳。
　　小天狼星得知哈利为他平反的计划，没有太多的表示。他不能说自己对最高巫师法庭有信心，但他不会阻止哈利做他任何想做的事。
　　邓布利多花了一些时间才召回在外执行凤凰社任务的莱姆斯・卢平。这个疲惫的狼人拥抱了失而复得的好友，用他那双略带金色的眼睛哀伤地在哈利脸上逡巡。
　　“哈利，邓布利多告诉我你为小天狼星做的事情了。那实在是……”莱姆斯不能找到合适的词汇来表达自己听到消息时波澜起伏的情绪。
　　他差点也要失去詹姆的儿子了。“很抱歉当时没有留在你的身边。”後怕的情绪让他醒悟自己对哈利的失职。
　　小矮星彼得的背叛让他失去詹姆和莉莉，刚从摄魂怪嘴下逃生的小天狼星落入了帷幕。劫盗者中硕果仅存的狼人不能面对巨大的悲痛，向邓布利多申请了最危险的任务离开了。他没想到哈利也采取了相似的做法，把生命托付给未知的冒险。每当想起哈利也差点消失在帷幕後，狼人就无法呼吸。
　　邓布利多提醒得对：“哈利应该得到更多来自长辈的支持。”
　　“哈利，你觉得威森加摩会让狼人作证吗？”听了哈利对小天狼星的计划，莱姆斯不确定地问。
　　“如果我和邓布利多教授要求，他们会的。”哈利脸上的自信与坚定，超越了他的年龄。莱姆斯的心再次被内疚啃噬。
　　小天狼星揽过散发著决心的教子和表情充满悲伤的好友：“哈利，我们去看看克利切为莱姆斯准备的房间怎样了。莱姆斯，你的房间在我和哈利的对面。如果哈利想听我们讲詹姆和莉莉的恋爱史，我们可以在你卧室旁边的娱乐室聚会。克利切在那里摆上了最舒适的沙发，用魁地奇油画替代了祖先的肖像。据说还可以吃到霍格沃兹所有著名的点心。”
　　莱姆斯好奇了：“霍格沃兹的点心？克利切？”
　　哈利不好意思地笑了：“克利切不知什麽时候和多比做了一笔交易。多比提供霍格沃兹点心，克利切把打扫我房间的工作让给他。”
　　“我要说：家养小精灵都爱哈利。”小天狼星开著教子的玩笑，把他的头发胡撸得更加凌乱了。哈利完全没有躲闪，笑容变得格外明亮。
　　长久以来，莱姆斯・卢平真正地放松下来。威森加摩已经不能造成他心理的负担了。
　　赫敏没有狼人那样轻松。她抓著罗恩搬空了图书馆所有的法律书籍。比上次哈利受审时还要潜心钻研。她不是怀疑哈利的计划，但她不喜欢细枝末节造成庭审不顺利。哈利值得赢回他的教父。巫师界不应该用他们的偏见让哈利受伤害。难道伏地魔对此做的还不够吗？
　　威森加摩陈旧的传统不采用吐真剂得出的证词。性格各异的成员提出五花八门的问题，只会让真相埋得更深。
　　如果说谁能对“陈旧的传统”造成冲击……赫敏把视线转向在旁边心不在焉翻著法律书籍的罗恩。
　　“罗恩，我需要双胞胎的帮助。”
　　罗恩从座位上一跃而起，如果庭审能加入双胞胎准备的“作料”，那将象一场魁地奇世界杯比赛一样值得期待。
　　双胞胎对赫敏的提议大感兴趣，甚至为此不惜闯进恐怖魔药教授的工作间。出人意料的是，魔药教授没有把这两只“人形游走球”轰出他珍贵的魔药工作室，而是让劫盗者的两个继任者在几小时後面带笑容地走出来。

　　第十二章 洗冤（1）

　　开庭时间比哈利预想的提前了。伏地魔的高调回归，让魔法界对邓布利多和救世主宽容许多。
　　与一年前来这里受审时不同，哈利不再是一个人走进审判室。推开黑漆漆的大门，哈利首先注意到邓布利多坐在第一排对他颔首微笑。
　　哈利很高兴校长恢复了威森加摩的首席魔法师的职位。老校长象其他五十个威森加摩成员一样，穿著紫红色的长袍，左前胸上绣著一个精致的银色“w”。
　　魔法部部长康奈利・福吉依然坐在前面一排板凳的正中间。似乎比上一次看到他时更胖了。他的脸因为跟邓布利多坐在一起而显出不舒服的青灰色。
　　不同的是：魔法部长“忠实的”高级副部长多洛雷斯・乌姆里奇没有出现。据说她在离开霍格沃兹医疗翼後在家休养。她不能出门，因为无法忍受在路上奔跑的马车。
　　另一个变化是：原本书记员珀西・韦斯莱的座位上坐著一个圆脸的年轻女巫。哈利并不意外，今早双胞胎告诉他：“珀西请病假了，可能是吃坏了肚子。”从双胞胎的表情看得出珀西不是“可能”吃坏肚子。莫丽妈妈对此的反应是：“这样对他来说还比较好。”上回亚瑟回来说珀西参与了哈利的审判时，她流了不少眼泪。
　　与哈利并肩走进大门的是他的教父小天狼星。小天狼星也不是第一次进入这个审判厅，但是没有人会把他和进入阿兹卡班前，那个状若疯狂的囚徒联想在一起。
　　小天狼星穿著一套和参加詹姆和莉莉婚礼时相似的礼服，胸前绣著布莱克家族的饰章。他脸上没有笑容，也没有通缉犯应有的紧张。他不像是来参加自己犯有杀人罪名的审判，倒像是参加孩子毕业典礼的监护人。
　　莱姆斯・卢平在哈利的另一侧，略微落後了半步。哈利几乎不能相信他穿的这套巫师袍是克利切为他准备的。纯正的黑色长袍是天鹅绒材料。上面装饰的常青藤花纹是用暗红色丝线绣成。小天狼星对著这件长袍说“有些眼熟”。它很可能是布莱克家族的收藏之一。莱姆斯的面色依然带著一丝疲倦，表情却是平静、安详的。
　　跟在他们身後鱼贯而入的是：面无表情的西弗勒斯・斯内普，略显紧张的赫敏和罗恩，韦斯莱双胞胎和他们的父亲亚瑟，以及凤凰社的其他成员：尼法朵拉・唐克斯 ，金斯莱・沙克尔，阿拉斯托・穆迪。
　　福吉见到这只小型队伍简直惊呆了：“这是……这是……”仿佛他们不是来参加庭审，而是对魔法部发起战争。
　　“根据《威森加摩权利宪章》，被告有权请证人出庭为其作证。”赫敏第一个开口。
　　“作证？”福吉的声音颤抖著，“但是……”
　　罗恩打断他：“宪章没有规定证人的人数，对吗？”
　　福吉胖得象气球的身体象被戳了个洞，有些瘪下去了。
　　“那麽，我们请证人入席吧。”邓布利多挥了挥魔杖，给每个人变出一个磨光印花棉布扶手椅。
　　哈利没有坐在属於他的椅子上，而是随小天狼星走向正中那把有铁链的椅子。
　　小天狼星象国王走上王座一样庄严地坐下。链条凶险地丁丁当当响了起来。哈利抽出魔杖轻轻一敲，链条安静下来。他站在小天狼星背後，一只手搭在教父的肩上。
　　“你……这……”福吉完全失去语言功能了。
　　“我是本次庭审的申请人。我想，也许你们的许多问题都需要我来回答。”哈利的视线平静而缓慢地从五十位资深威森加摩成员脸上一一扫过。有些人撇过脸，避开了他的眼睛。
　　坐在福吉左边的阿米莉亚・博恩斯女士看了眼不能言语的魔法部长，推了推她的单片眼镜，开口道：“8月4日的审判，”圆脸女巫书记员开始做记录，“重新审理家住格里莫广场12号的小天狼星・布莱克，杀害12个麻瓜和一个巫师的案件。”
　　“审问者：魔法部部长康奈利・奥斯瓦尔德・福吉；魔法法律执行司司长阿米莉亚・苏珊・博恩斯；威森加摩的首席魔法师阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多。审判记录员：西利亚・卡瑞斯。”
　　“被告方证人：哈利・詹姆・布莱克・波特，西弗勒斯・斯内普，莱姆斯・约翰・卢平，赫敏・简・格兰杰，罗恩・韦斯莱，弗雷德・韦斯莱，乔治・韦斯莱，亚瑟・韦斯莱，阿拉斯托.穆迪，尼法朵拉・唐克斯，金斯莱・沙克尔。”
　　被点名的唐克斯不悦地皱皱鼻子，头发从金色变成紫色。其他人只是微微点头。
　　博恩斯清了清嗓子：“这是重审，所以我不必重复罪名了。那麽，请申请人哈利・詹姆・布莱克・波特说明申请的理由。”
　　“等等，”福吉终於找回自己的语言：“波特先生的名字和去年不同了……能否解释一下？”
　　赫敏站起来。“小天狼星・布莱克先生是哈利的教父。哈利最近因为使用一个强大的咒语拯救他教父的生命，他们教父子的关系被魔法承认。小天狼星被家族魔法选为新一任族长。哈利成为布莱克家族的下一个继承人。从这天起，所有的魔法文件都更改为哈利的新名字。我想，博恩斯女士手中就有这样一份文件。”
　　福吉抢夺般拿过博恩斯手中的羊皮纸，看了几遍，依然怀疑地皱著眉。他们要审判的罪犯是救世主魔法承认的教父。这样的变化肯定不是他乐於接受的。
　　赫敏仿佛了解这位魔法部长，她扬起手中另一张羊皮纸：“这是古灵阁成员拉环出具的一份文件。上面宣称：小天狼星・布莱克和哈利・詹姆・布莱克・波特有权使用布莱克家族所有的金库。”
　　她顿了顿，似乎要给负载过重的魔法部长消化信息的时间，接著说：“作为哈利魔法意义上的教父，小天狼星・布莱克成为波特家族的代理族长，重启并管理波特家族上一任族长卢娜・波特去世後封闭的地下金库。”
　　当书记员把赫敏的羊皮纸传递给福吉时，他反复检验了从来没人能仿制的古灵阁印章。
　　威森加摩的成员们交头接耳起来。波特家族有上千年的历史，有些威森加摩成员就在波特族谱长长的名单上。但是近年来，直系人丁单薄，哈利的父亲詹姆・波特死亡时都没有来得及继任族长。地下金库被古灵阁封闭，等待有能力继承的人。
　　哈利之前拥有的仅仅是父母的私人储蓄。现在作为下一任族长，在成年後就可以继承所有家族财产。而小天狼星则是被魔法承认的族长代理人。
　　财富的增长在威森加摩成员眼里倒是其次。更加让他们震惊的是，小天狼星和哈利的魔力都达到了被魔法选为族长的程度。
　　“那个强大的咒语是什麽？”福吉挣扎著寻找突破口。
　　赫敏傲然一笑：“这是家族秘密，也与本案的审理无关。”
　　福吉还想说什麽，被博恩斯女士抢过去了：“言归正传。请波特先生陈述申请理由。”
　　哈利用坚定而不容置疑的口吻说：“杀害12个麻瓜的人不是教父，而是那个据称被教父杀死的巫师：小矮星彼得。”
　　一石激起千层浪，大厅中的议论声几乎把福吉大叫“你有什麽证据这麽说？！”的声音给淹没掉了。
　　“肃静！”博恩斯女士不得不用“声音洪亮”的咒语压制骚乱的法庭。

　　第十三章 洗冤（2）

　　哈利等所有人的视线又集中在他身上了，才说：“小矮星彼得是真正向伏地魔出卖我父母的人。小天狼星主动吸引伏地魔追杀，把保密人改成了不引人注意的彼得。但是他信错了人，事发後他才会追杀小矮星彼得。”
　　小天狼星被挑起这段回忆，呼吸变得沈重起来。莱姆斯的表情也渐渐阴暗。
　　哈利捏了捏教父的肩膀，继续说：“小矮星彼得才是用咒语杀死12个麻瓜的人。他弄断自己的一根手指，诈死来躲避小天狼星的报复，同时把罪名栽赃给我的教父。”
　　小天狼星第一次开口了：“我因为对不起詹姆和莉莉，没有反抗奥罗的逮捕。”突然，他的眼神锐利起来。“直到我在预言家日报上看见那个叛徒还活著。他就躲在詹姆和莉莉的孩子所在的学校里。我还没有完成我的使命，所以离开了阿兹卡班。”
　　亚瑟站起来，把一张旧报纸递给博恩斯女士：“小矮星彼得是一个非法阿尼玛格斯，他以老鼠的形态在我的家里躲藏了12年。”
　　报纸照片里的老鼠在罗恩手中不安地扭动著身体，仿佛十分惧怕镜头。它的脚趾明显缺了一根。
　　“活了12年的老鼠吗？的确可疑。”博恩斯女士把报纸传给福吉。
　　“谁能证明这只老鼠是小矮星彼得？”福吉用几乎撕破报纸的力度攥紧手指。
　　“我。”莱姆斯站起来。“在霍格沃兹上学时，为了陪伴每月化身狼人的我，詹姆、小天狼星和彼得都拥有一个阿尼玛格斯形态。彼得的变形正是这只老鼠。”
　　“还有我。”一个拖长的声音慢吞吞地说：“我们在霍格莫德的尖叫棚屋抓到了这个叛徒，本来是可以让他接受一个美味的摄魂怪之吻的。”西弗勒斯・斯内普冷冷扫了眼哈利，“可惜，被‘仁慈’‘公正’的救世主和一只忘记喝‘狼毒药剂’的狼人破坏了。”
　　哈利一懔。在魔药教授关於他的犯错账本上，这件事肯定是浓重的一笔。
　　“我和赫敏当时也在场。”罗恩站起来。“老鼠斑斑，也就是小矮星彼得，一直是我们家的宠物。在尖叫棚屋我们亲眼看见他从老鼠的形态变成人形。他向哈利乞求宽恕时，承认了自己的罪行。”
　　福吉忽然镇静了下来，冷笑著说：“一个狼人……一个食死徒……还有三个未成年的巫师……”他的眼光扫过几个证人。“威森加摩不能接受这些证言。这一定是被人操纵了。”最後他的目光不怀好意地落在小天狼星的脸上。“众所周知，这个罪犯是神秘人的忠实信徒。神秘人会不遗余力地帮他的信徒逃脱阿兹卡班。”
　　福吉的论点似乎抓住了一些威森加摩成员。一个坐後排的男巫附和：“神秘人复活了，他一定需要很多帮手。”另一个苍老的女巫用沙哑的声音说：“我们都知道神秘人多麽善於操纵人。即便是救世主……”
　　这样的言论开始此起彼伏，逐渐扩大起来。福吉脸上得意的笑容也跟著扩大。
　　“看来……”邓布利多只说了一个词，法庭内杂乱的声音就戛然而止了。“今天庭审的目的，不是把案情大白於天下，而是证明几个证人的可信度。”
　　双胞胎适时地站了起来：“还好我们有魔法界最好的吐真剂。”
　　福吉立刻说：“威森加摩法庭不会采用吐真剂。许多食死徒都能抵抗吐真剂。”他用眼神特指了小天狼星。
　　赫敏也站起来了：“威森加摩不会采用罪犯使用吐真剂後的证词。但是法律中没有提到不能对其他人使用。”
　　福吉蛮横地说：“你是说这些证人吗？如果他们被使用了夺魂咒，吐真剂也会失效的。”
　　赫敏狡猾地一笑：“不，部长先生。我们的吐真剂是为各位威森加摩巫师准备的。证人将不用语言，而是用记忆作为证据。我们有一个放大冥想盆作用的咒语，可以让所有人同时观看记忆……”
　　听到这里的双胞胎露出自满的笑容。这个咒语是他们的恶作剧产品之一，用收集来的恐怖记忆吓唬一屋子的同学。
　　在福吉张嘴之前，赫敏抢先道：“法律没有规定审判时不能用冥想盆。至少我看过的所有法律书籍中没有这样的规定。”
　　哈利偷偷笑了。福吉不可能比赫敏看更多法律书籍。
　　“可是……”
　　这次打断福吉的是始终漫不经心的魔药教授。“我假设部长是想说：我们所有人提供的记忆都有可能被篡改。”
　　福吉张著嘴，不能相信证人里会有人替他说话。但还是点了点头：“是的。有能力的巫师就可以做到。”
　　哈利差点笑出声。福吉一定不了解魔药教授用“我假设……”作为开头时，接下来都会出现让人冷汗直冒的讽刺。
　　斯内普嘴角扯出一个经典的假笑，每当他找到给格兰芬多扣分的机会时，就会出现这个表情。
　　“当然，‘有能力的巫师’……”他扫了一眼周围。“这里的证人大部分都是格兰芬多，哦，包括罪犯也是。”
　　斯内普说到“格兰芬多”时包含的轻蔑，可能是斯莱特林一到七年级学生的总和。
　　“这些‘格兰芬多’……”斯内普仿佛不能忍受这个词出现的频率，皱眉道：“……就是部长所说的‘有能力的巫师’，可以在五十位威森加摩资深巫师面前篡改他们的记忆，还不会被察觉……”
　　不等福吉感觉出这个陷阱有多深，斯内普已经自顾自说下去：“其中还有几个‘未成年’的‘格兰芬多’。他们在我的魔药课上，甚至连中等水平都达不到。作为斯莱特林的院长，我必须说：这种‘猜测’是对斯莱特林学院的侮辱。”
　　他从威森加摩里斯莱特林出身的成员脸上一一看过去，然後从牙缝中挤出一句：“是对所有斯莱特林的侮辱。恐怕黑魔王也会同意我的。”
　　赫敏差点为“恐怖魔药教授”鼓起掌来。完全不介意教授对自己魔药水平的贬低。
　　双胞胎用偶像崇拜的目光看著曾经的“油腻腻的老蝙蝠”，恨不得找个本子把最後一句“恐怕黑魔王也会同意我的”记下来，作为今後调侃时的经典句型。
　　罗恩的下巴掉在膝盖上。哈利为了强忍笑意憋红了脸。
　　博恩斯女士再一次清了清嗓子，掩盖滑到嘴角的笑意：“好了，那麽我们将看到什麽样的记忆呢？还有，吐真剂在这里又是什麽作用呢？”
　　双胞胎很高兴又有了展示的机会。他们拿出一个盒子，里面有大概五十份瓶装的魔药。
　　“这不是真正的吐真剂，不会让人泄露他不想说的事情。”乔治说著朝福吉眨眨眼。
　　弗雷德假装天真地说：“这是改良版的。能让人不能否认在冥想盆里看到的东西。”
　　赫敏补充：“法官们还是可以就看到的记忆提问，但是不能做没有任何根据的假设和诽谤。如果有人想这样做，会发现自己说不出话来。”
　　双胞胎接过话：“这个冥想盆，可以把同一时间、同一场景，但不同当事人的记忆混合在一起展示。被篡改的记忆是不能与其他人融合的。”冥想盆是双胞胎和魔药教授共同改良的作品。
　　证人们提供了三段记忆：哈利、赫敏、罗恩、莱姆斯、斯内普和小天狼星在尖叫棚屋与小矮星彼得对峙的片段；凤凰社成员在魔法部之战看见小天狼星和食死徒战斗的片段；最後是哈利提供的：在伏地魔父亲的墓地，小矮星彼得抱著“婴儿”的伏地魔，帮助他的主人复活的片段。
　　最後一个场景是哈利特意选择的，目的不仅是为小天狼星的平反做旁证。魔法界不应该再对残酷的事实轻描淡写了。
　　所有威森加摩成员在看到这段记忆後，很长一段时间没有任何人发言，包括福吉。特别是福吉，他可以说完全失去意识了。
　　看到那个连名字都不能说的人从坩埚中缓缓升起的黑色身形，足够让任何强大的巫师都毛骨悚然。那是一张只会出现在噩梦中的面孔，比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……许多威森加摩巫师发出呕吐的声音。
　　象麻瓜法庭的结案陈词一样，哈利最後总结：“我们可以看到，是谁站在光明一边，用生命来战斗；又是谁匍匐在伏地魔的脚下，把新的黑暗时代带回魔法界。这足以解释发生的一切。”
　　审判在很短的时间里就结束了。清醒後的福吉每次张嘴都没法出声。但他好歹能在投票小天狼星有罪时举手。不过，也只有他一个人举了手。
　　法庭甚至免除了小天狼星作为非法阿尼玛格斯的罚款，当作无辜入狱的补偿。就连斯内普都在邓布利多的示意下，勉强祝贺小天狼星无罪释放。罗恩认为他一定会用魔药洗几遍握过小天狼星的那只手。

　　第十四章 庆祝（1）

　　奥利凡德在中午的时候迎来了两位新客人。“哦……哦……多麽荣幸啊。”老板那双颜色很浅的大眼睛闪烁著夺目的光芒。“波特先生和布莱克先生。欢迎魔法界的名人再次光临小店。布莱克先生，我要向您表示祝贺，欢迎您回到我们中间。”
　　哈利和教父对看一眼，小天狼星苦笑著说：“审判在今天上午才结束。我还以为这里仍然贴著我作为通缉犯的照片呢。”
　　“不，不，不，” 奥利凡德摇晃著相对他的身材有些大的脑袋，“您现在是和神秘人对抗的英雄。这样的消息在对角巷，就像骑著鹰头马身有翼兽一样传得很快。”
　　“我们是来给教父买新魔杖的。”哈利怕这个喜欢唠叨的店主离题太远，连忙说明来意。
　　“当然，当然。”奥利凡德挥挥手，把那根开始缠著小天狼星量尺寸的卷尺赶开。“我记得你的尺寸。新魔杖，布莱克家族族长的魔杖，我知道从哪里能找到它。”
　　哈利再次和小天狼星交换了视线。这个自公元前三百八十二年就开始制作魔杖的小店，连空气中都充满神秘。
　　比起哈利选魔杖时快了许多倍，店主只选出三个纸盒子。小天狼星刚刚试到第二根，就从魔杖头上发出一道蓝光，像闪电一样划过空气，将前方一整排魔杖盒推出了架子。
　　“哦，好极了，真的，和我想得一样。”奥利凡德露出开心的表情。“我知道这根魔杖会选择你的。黑檀木和凤凰羽毛做的。”他飞快地看了哈利一眼：“不是同一只凤凰，而是另一只的母亲。”
　　接著他又介绍说：“十二英寸半长。弹性很强。力量很大。如果我没记错的话，它的尾端是布莱克家族的章纹，只会出现在族长的魔杖上。”
　　小天狼星看著那个章纹，自嘲地说：“我从来没想过自己会用与布莱克家族有深刻联系的魔杖。”
　　“所以说：是魔杖选择巫师，不是巫师选择魔杖。”奥利凡德聪明地眨著眼。
　　离开奥利凡德魔杖店的小天狼星没有把兜帽拉起来，将漆黑卷发下明亮的脸庞展示在阳光下。
　　他深吸一口气：“似乎连对角巷的空气闻起来都不一样了。”
　　从离开法庭後就胀满胸口的喜悦，让哈利觉得自己可能会象玛姬姨妈一样飘起来。
　　“教父，我们去弗洛林冷饮店吃覆盆子冰激凌吧。”
　　小天狼星给了他一个溺爱的笑容：“只吃一种吗？要知道，我有很多年没去过弗洛林冷饮店。他们一定有我小时候没吃过的新品种。”
　　“我们可以每一样都试试。”哈利期待地建议。
　　“前提是我们有个和邓布利多一样的胃。”小天狼星在街道中央爽朗地笑开了，吸引了10岁以上所有女巫的视线。
　　哈利悄悄伸手握住教父的一只手，两人漫步朝冷饮店走去。哈利有些害羞地低下头。这不是一个将要成年的巫师会对教父做的事情，但他希望多少能补偿自己童年失去的东西：和父母一起逛对角巷，在冷饮店里接过父亲递过来的冰激凌，被母亲用手帕擦去嘴角沾上的奶油……
　　小天狼星神态自然，仿佛每天都会牵著教子的手走在街道上一样。他的脸上甚至带著有个优秀儿子才有的炫耀表情。
　　他们在冷饮店买下的食物不仅能填满父子俩的胃，甚至可以带回格里莫广场12号，填满所有韦斯莱兄弟的胃。
　　如果哈利曾疑惑赫敏、罗恩为什麽不肯跟他一起陪小天狼星买魔杖，那麽，再次踏入格里莫12号时，答案就在眼前。
　　房间到处装饰著五彩的蜡烛，飘来飘去的气球上印著著名魁地奇球员的肖像。两寸高的小妖精扑扇著透明的翅膀，在他们头顶撒下金粉，金粉落在身上之前就消失了。用金色大毛蕊花做成的垂花彩带一直垂到地面。甚至，布莱克夫人画像前的帘子都换成了银色。
　　屋顶变成魔法天空，一条闪亮的银河悬挂在头顶。哈利进门时，天空炸开一个个绚烂的烟花。每个人的眼中都辉映著彩色的光斑，几乎要令人失去视觉。最後一个烟花爆炸後变出一行金红色的字：“祝哈利16岁生日快乐”。
　　“我不是……我以为……今天是……”哈利结结巴巴地没法反应。
　　“对不起，哈利。”在门口迎接他的赫敏说：“7月31日你还昏迷著。之後的几天大家都在准备庭审，不是举办宴会的好时机。今天已经是8月4号了。但是我们不能让你错过16岁生日的庆祝会。这是你作为‘布莱克’的第一个生日。”
　　“也是小天狼星恢复清白的庆祝会。”罗恩笑嘻嘻地补充。
　　“我想……是的……我们应该庆祝。”哈利绽开笑容时，泪水跟著滑出眼眶。这一个多月的经历不是几滴眼泪能洗掉的。但是今天他觉得一切都物超所值。
　　“哈利主人也许想看看他的生日蛋糕。”克利切围著一条崭新的白色茶巾现身了。
　　哈利被小天狼星推著走进厨房。厨房似乎被再次扩大了，中间是一张格兰芬多餐桌那麽长的桌子，上面已经摆满食物。
　　餐桌边是哈利所有的家人和朋友：邓布利多、莱姆斯、韦斯莱一家和凤凰社成员。就连斯内普教授也面无表情地坐在穆迪和金斯莱中间。
　　赫敏把哈利推到座位上，在小天狼星和邓布利多之间。
　　多比“砰”地冒出来，头上戴了七只颜色不同的帽子，正好是彩虹的颜色。“多比祝伟大的哈利波特生日快乐。多比和克利切准备了生日蛋糕。”他说完打了个响指，一只三层高的生日蛋糕出现在哈利面前，把他整个人都遮在後面。
　　最底下的一层蓝色衬底上有一只奶油牡鹿在踱著步。第二层是糖霜做的格兰芬多小巫师骑著扫帚飞行。最上面一层缀满了魔法制作的大毛蕊花。蛋糕顶层是一只涂成金色的巧克力飞贼，正懒洋洋的扇著沈重的翅膀。
　　赫敏生怕哈利不知道，指著蛋糕上的花说：“这是你的生日花──大毛蕊花。”
　　罗恩插嘴：“这个是魔法做的，可以吃。赫敏说花语是‘信念’。对了，什麽叫花语？”
　　哈利用手指轻触花瓣，它就象真正的鲜花一样娇嫩。他是第一次知道自己的生日花是大毛蕊花，第一次听说这个花语。但他喜欢这个花语──“信念”。
　　是“信念”让小天狼星此刻能够坐在他身边；是“信念”让他能回到家人、朋友中间；也是“信念”让他相信今後的路再难也不能让他退缩。

　　第十五章 庆祝（2）

　　邓布利多象孩子般快乐地击了下手掌：“是时候许愿和吹蜡烛了。”
　　所有人的目光都鼓励地看著哈利。小天狼星摸摸他的头发：“来吧。罗恩已经等不及要分享蛋糕了。”
　　哈利闭上眼，双手握在胸前，沈思了十秒锺。“好了。梅林保佑我的愿望可以实现。”说完抽出魔杖轻轻一挥。房间中所有的蜡烛都熄灭了。屋顶的银河显得更加灿烂。一颗流星从众人的头顶划过。
　　赫敏高兴指著流星划过的地方：“麻瓜都说流星可以帮助人们实现愿望。”
　　罗恩把脑袋伸到哈利旁边：“今晚本来有个月亮的。不过……你知道，卢平教授也在。邓布利多教授用魔法把月亮遮住了。”
　　哈利很高兴今天不是满月，否则邓布利多教授就是能遮住天花板的月亮，莱姆斯也会虚弱得不能参加宴会了。
　　多比打了个响指，所有的蜡烛再次点燃，照亮每个人脸上的笑容。哦，斯内普没笑。但是明亮的烛光带走了他脸上的冰冷，看上去不太像霍格沃兹的“恐怖魔药教授”了。
　　多比和克利切一眨眼就分好了蛋糕。哈利那块顶著巧克力飞贼，他象一年级的第一场魁地奇比赛那样，把它整个塞进嘴里。
　　小天狼星很高兴分到的蛋糕上有那只奶油牡鹿。他没有立刻吃它，而是用手指逗弄著鹿角，牡鹿在不大的范围里拼命躲著。
　　格兰芬多骑扫帚的小巫师被双胞胎分吃了。哈利呼出口气，还好，如果是被魔药教授拿到，并当著自己的面一口咬掉头，那该是多麽恐怖的画面。
　　邓布利多和赫敏对蛋糕上的大毛蕊花很感兴趣，向一边的多比询问，使用哪种魔法让花瓣上的露珠象真的一样，吃起来却有蜂蜜的味道。罗恩却对金色的花瓣直皱眉，最後拿掉花朵，把剩下的蛋糕全部塞进嘴里。
　　每个人都开始享用丰盛的食物。莫丽妈妈为哈利的盘子堆出一座小山。哈利的胃口和其他人一样好，尤其是听著大夥儿拿上午福吉的表现开玩笑时，笑眯眯地吃下更多食物。
　　金斯莱对优雅地切割著食物的斯内普说：“虽然我是个格兰芬多，但我欣赏你今天在法庭的发言。我看到斯莱特林出身的法官都用钻心咒一样的目光瞪著福吉。”
　　同样是格兰芬多的穆迪“哼”地一声，但没有象通常那样攻击前食死徒。
　　“我说的只不过是所有斯莱特林都清楚的事实。赫奇帕奇的福吉不能理解斯莱特林的尊严。”他最想要的蛋糕分给了小天狼星，但其它食物还是值得品尝的。
　　罗恩对他的双胞胎兄弟说：“你们在法庭用的吐真剂还有吗？如果我开学时偷偷加在斯内普的食物里，他就不能毫无理由地扣格兰芬多的分数了。”
　　双胞胎之一弹了一下罗恩的头：“小兄弟，对斯内普教授来说不存在‘毫无理由’，什麽样的吐真剂都不会改变他对格兰芬多的看法。”
　　“罗恩，斯内普教授今天对哈利的帮助很大。”赫敏斥责：“如果开学後你不再做那麽多鲁莽的事，就是斯内普教授也不会无缘无故扣分的。”
　　罗恩做个鬼脸，低声嘀咕：“我不这麽肯定……”
　　还好赫敏又去和邓布利多讨论问题了，没有听见他说的话。
　　晚宴结束後，一部分人留下了生日礼物，离开了格里莫广场12号。其中包括韦斯莱一家和赫敏。他们将回到被邓布利多加强了防护的陋居。
　　留下的人也不少：除了定居在这里的哈利、小天狼星和莱姆斯，邓布利多和斯内普没有马上离开。哈利从这个组合里看出一些不祥的意味。
　　“哈利，在你享受拆礼物的乐趣前，西弗勒斯和我有件重要的事情和你谈。”邓布利多带著抱歉的口吻说。
　　“一件本该在一个多月前就谈的重要事情，如果我提前被告知的话。”斯内普的语气里饱含著被迫忍耐到现在所积累的怨气。
　　“什麽事？”小天狼星立刻警惕起来。一个多月前的魔法部之战不可能带来什麽好事。
　　莱姆斯犹豫地问：“是哈利和伏地魔……”今天的法庭上，他第一次通过冥想盆看到伏地魔出现在魔法部时的场景。
　　斯内普冷冷地瞥著小天狼星：“作为波特的教父，你的危机感远不如一个狼人。”
　　小天狼星来不及理会斯内普的挑衅，转向邓布利多：“阿不思，伏地魔还会利用和哈利之间的联系吗？”
　　“不是之前那种意识上的连接。伏地魔已经不能看到或操纵哈利的思想了。”邓布利多安慰著全身紧绷起来的教父。
　　“阿不思，你还要粉饰太平吗？”斯内普的炮火转向邓布利多：“如果我们今天没有看见这份记忆，你是不是打算对谁也不说呢？比黑魔王窥探波特思想更严重的是──占据他整个身体。不是把波特当作傀儡，而是把自己和波特融合在一起。不需要阿瓦达夺命咒，波特就从这个世界彻底消失了。”
　　小天狼星想起在法庭上看到的那份哈利的记忆。那是在他落入帷幕後发生的。
　　邓布利多在和伏地魔交战，哈利被保护在雕像後面。突然，伏地魔变成黑雾，象蛇一样缠绕著哈利。不，不仅仅是缠绕，他们被融在了一起，分不出彼此。哈利无处可逃，露出极度痛苦的表情。他当时看著邓布利多的眼睛，乞求著用死亡来解脱。
　　当伏地魔说：“如果死亡并不算什麽，邓布利多，那麽就杀了这个小子”，小天狼星明知邓布利多不可能这麽做，还是恐惧得几乎绷断神经。
　　後来，伏地魔被哈利挣脱了。小天狼星才再次找回呼吸。
　　“阿不思，我以为伏地魔失败了。他不能把自己跟哈利融合。”小天狼星像是要安慰自己，寻求白巫师的支持。
　　邓布利多点头：“我对哈利说过：他拥有伏地魔所没有的东西，这使他免遭伏地魔的控制，因为伏地魔没有办法忍受依附在一个充满著他所憎恨厌恶的力量的身体里。”
　　“是莉莉的血缘魔法吗？”莱姆斯问。
　　邓布利多微笑：“不止是这个。”他指了指从房顶垂下来的大毛蕊花，“还有信念。哈利相信自己，相信周围的家人和朋友。而伏地魔不但不相信任何人，他甚至极端地否定著自己。他抛弃自己的名字，隐瞒自己的血统，逃避自然规律赋予的死亡。”
　　“的确，我们的救世主正好相反──时刻用热情的态度拥抱死亡。”斯内普的声音充满蛇类动物特有的阴冷。
　　在场的几个成年巫师都无法坚定地反驳他。他们都想起哈利五年来的各种经历。一次次与死亡擦身而过。最严重的一次是，不久前哈利只身进入帷幕，寻找失去的教父。

　　第十六章 庆祝（3）

　　斯内普不想就此放过众人，继续说：“黑魔王有我们不知道的黑暗力量。他这次被波特挣脱了，不等於下次不会成功。只要他能把救世主从精神和灵魂上粉碎，就能轻易占据他的身体，获得这个身体所有的力量。”
　　小天狼星挣扎著说：“哈利不会这麽容易……”
　　斯内普恶狠狠地打断他：“黑魔王已经做到了。而且是在你的帮助下。一星期前，如果从帷幕後回来的只有波特，那麽他的身体已经为黑魔王准备好了。”
　　哈利记起和伏地魔融为一体时，心里想的是：不要再痛苦下去了，让邓布利多把我们两个都杀掉。让一切都结束……死亡真的不算什麽，我还可以再见到小天狼星……
　　“我宁可死，也不会让伏地魔占据我的身体。”哈利想起当时的感觉，他的胃就产生把晚餐全部倒在地毯上的冲动。
　　斯内普轻蔑地看著他：“也许你忘了，我们的校长有句名言：还有比死亡更坏的事情。如果黑魔王能够剥夺你身体里所有的人性，死亡对你来说就是仁慈的归宿。”
　　哈利打了个寒颤，他记起自己在校长办公室对邓布利多嘶吼：“我──不──想──有──人性!”伏地魔也说过他们很相似……相似到他的身体可以成为伏地魔的容器。
　　小天狼星一把将教子搂进怀里。这个动作平复了哈利翻腾的肠胃。“现在哈利有我，有莱姆斯，还有其他许多人。我们会用伏地魔惧怕的东西填满哈利的灵魂，不会留给伏地魔一丝缝隙。”
　　小天狼星已经渐渐理解这次谈话的重要性。他的哈利不是以前的哈利了。受过重创的灵魂有了裂痕，而伏地魔正要想方设法扩大这些裂痕，好达到他邪恶的目的。
　　“乐观的格兰芬多。但愿你填补的速度超过黑魔王毁坏的速度。”达到目的的斯内普恢复了讽刺的常态。
　　格兰芬多里最乐观的邓布利多说：“西弗勒斯将在哈利身上试验一种巩固灵魂的药剂，开学後哈利的宿舍将移到地窖，配合西弗勒斯随时调整魔药。”
　　还没等哈利发出抗议，斯内普已经把一张羊皮纸塞到哈利鼻子下面。上面写著：口令──月心树果实。这就是哈利收到的第一份生日礼物。
　　让哈利意外的是，作为斯内普二十年的天敌，小天狼星和莱姆斯都没有对这个安排提出反对。
　　“哈利，我相信你会喜欢我送的生日礼物的。”邓布利多让哈利晦暗的情绪升起一丝希望。“我已经聘请小天狼星作为下学期的DA教授，莱姆斯是他的助理教授。他们共同分担七个年级的课程，以及──DA小组的课外指导老师。我预感，你的课外小组会在下学期扩大规模。”
　　“哦！我太高兴了，校长。”哈利激动的说：“这就好像把格里莫广场12号搬到了霍格沃兹。我想我什麽也不缺了。”
　　邓布利多的蓝眼闪亮：“但是没有必要拒绝大家为你准备的其它礼物，对吗？我的第二份礼物被克利切放到娱乐室了。你可以开始你的礼物时间了。”
　　哈利和他父亲的两位挚友回到克利切和多比等待著的娱乐室。家养小精灵已经把所有的礼物都集中在这里。
　　哈利在拆看礼物前，对两位小精灵真诚地说：“多比、克利切，你们对我真的太好了。这是我最喜欢的一个生日。”
　　多比在茶几上蹦了起来：“伟大的哈利波特夸奖多比。仁慈的哈利波特夸奖多比。”
　　克利切则是鞠了一躬，鼻子碰到地毯上。
　　哈利笑著比了比周围：“这所房子变得这麽让人愉快，都是你们的功劳。你们的力量比巫师还要强大。”
　　克利切说：“小精灵因为服务的强烈愿望变得强大。布莱克家因为有了新族长会繁荣起来。每个庄园都会诞生新的小精灵。克利切会照顾好一切。”
　　小精灵们消失了。小天狼星带著後悔的表情说：“阿不思关於家养小精灵的话可能是对的。巫师应该收敛自己的傲慢。”
　　莱姆斯安慰地拍拍好友，然後笑著对哈利说：“礼物时间到了。”
　　“那个桌子上摆的带喇叭的老式唱机，就是校长第二份礼物吧。”哈利记得邓布利多的巧克力蛙卡片上记著：邓布利多教授爱好室内乐。
　　小天狼星拿起唱机上的卡片：“是阿不思的礼物。还附送了好几张唱片。”
　　哈利咧嘴笑了。离开德思礼家的好处之一：他可以开始享受音乐带来的乐趣了。
　　小天狼星送给哈利一个新的双面镜，和另一把有布莱克饰章的匕首。他说：“我唯一的希望是你能安全。”
　　莱姆斯送了一本书：“阿尼玛格斯变形理论”。“有时候，这是一项能挽救生命的技能。你是詹姆的儿子，小天狼星的教子，你一定能学会。”
　　韦斯莱夫妇送了个盘子。上面没有花纹，而是印著各种点心的名字。
　　哈利正翻来翻去地看它有什麽玄妙，莱姆斯介绍说：“这是传送盘，有保温咒和防腐咒。哈利，挑一种你想吃的点心，用魔杖敲一下。”
　　哈利敲了“南瓜馅饼”，没有任何动静。
　　小天狼星笑了：“它和陋居的厨房连接，必须是莫丽厨房此刻就有的点心。”
　　哈利又敲了“洋桃馅饼”。盘子里一下冒出三个热腾腾的洋桃馅饼。仿佛盘子知道这里有三个人。
　　他们一边分享洋桃馅饼，一边继续看礼物。
　　韦斯莱兄弟送给哈利一箱烟火。罗恩在卡片上介绍：有金色飞贼图案的，有飞天扫帚图案的，还有一只匈牙利树蜂图案的……罗恩特别强调：雪貂图案的留著在马尔福面前放。
　　赫敏的礼物当然是书。两本精装书。分别是波特和布莱克的族谱。在波特族谱里有哈利父母的肖像，他们在书里温柔地对哈利微笑。哈利看了半天，才不舍地合上书。
　　随手翻开布莱克族谱，哈利就看见一张熟悉的脸：菲尼亚斯・奈杰勒斯。他正不高兴地绷著脸。哈利正要翻下一页。画像中的菲尼亚斯被另一个画像菲尼亚斯推到一边。
　　哈利注意到新来的菲尼亚斯是校长办公室里那个。他也绷著脸，但他能说话：“小子，我得谢谢你。你把我那个不成器的玄孙救回来了。”说完，一眼也没看小天狼星，把位置留给原来的菲尼亚斯，消失了。
　　小天狼星看著族谱，不知道说什麽。
　　莱姆斯笑著说：“当校长还有这种好处。可以去任何有自己画像的地方。小天狼星，你现在是霍格沃兹的教授，也许有一天可以成为校长。把画像挂在所有你喜欢的地方。这可以成为新的恶作剧方法。”
　　其他人的礼物基本分为两类：防具和衣服。大家都认为这是哈利最需要的。
　　令哈利意外的是：斯内普教授也准备了一份礼物──一个猫铃铛。
　　哈利垮下脸。这不会是斯内普教授的黑色幽默吧。讽刺自己是一只需要挂铃铛的猫，好让大家知道自己的位置。
　　他摇了摇铃铛，居然不出声。
　　小天狼星拿过来，看了看说：“这个魔法道具还没有启动。上面有个长效的追踪咒和范围咒。”
　　哈利扁扁嘴：“追踪咒我明白，范围咒是什麽意思？”
　　莱姆斯了然地说：“一定是霍格沃兹的范围，铃铛一离开学校的防护圈，就会通知原主人。哈利，你在斯内普教授那里没信用了。”
　　哈利不由得反抗：“斯内普教授难道认为我会把铃铛带在身上吗？”
　　莱姆斯温和地回答：“当然不。这个礼物的意义只是个提醒。他大概希望你能在心里挂个铃铛。”
　　哈利对著烛光看了看金色的铃铛，把它放进了衣服的口袋。

　　第十七章 魂器（1）

　　克利切为哈利准备的“生日礼物”在第二天才交给他。无论从哪种意义上说，无疑是最贵重的一份礼物。
　　一个金色的挂坠盒，中间有华丽的、蛇形的“S”。
　　在哈利阻止了克利切的自我惩罚後，克利切讲述了一个孤岛的岩洞中，雷古勒斯少爷的挂坠盒的故事。
　　小天狼星终於知道了弟弟的死因：伏地魔的毒药和阴尸。他知道了弟弟是因为反抗伏地魔而死。
　　小天狼星木然地走进弟弟的卧室。离家出走後，他还是第一次走进这里。每一件物品都和记忆里的房间重合了，仿佛时间没有在这里留下刻痕。他本以为忘记的东西，象昨天才发生一样涌进脑海。
　　这里被重新打扫过了。墙上保留著弟弟曾是伏地魔崇拜者的痕迹。这麽多年来，没有人知道他是个反抗黑势力的勇士。
　　小天狼星认为弟弟比自己更勇敢，从一条错误的道路上转向正确的方向，需要超乎想象的精神力量。
　　他摸著床头被克利切擦得闪亮的饰纹：永远纯粹。弟弟是作为一个真正纯粹的布莱克死去的。
　　他擦掉眼里的泪水，对旁边依然试图撞墙，却被哈利紧紧拉住的克利切说：“谢谢你告诉我这一切，也谢谢你把这个房间照顾得很好。这对我很重要。”
　　莱姆斯严肃地说：“我有预感，这个挂坠盒可能是魔法界最邪恶的东西。否则伏地魔不会采取这麽复杂的方式保护它。克利切也不会找不到办法毁掉它。”
　　哈利抓紧又开始挣扎的克利切，说：“我们需要告诉邓布利多教授。他一定能找到办法打开它，或者毁掉它。”
　　克利切不再试图惩罚自己，睁著棒球大的眼睛期待地望著哈利。
　　“是的，我们要告诉邓布利多。但是，首先我要把雷古勒斯找回来。让他安息在布莱克的陵园。”小天狼星再次回顾了一遍房间，率先走了出去。
　　他们回到娱乐室。昨晚拆看礼物的愉悦气氛已经一扫而空。
　　克利切的情绪渐渐稳定了。
　　莱姆斯坐在小天狼星的身边，看著沈默的好友。“我和你一起去。你需要帮手对付阴尸。”
　　小天狼星勉强露出笑容：“我知道你这方面的本领可能连阿不思都会羡慕。”
　　哈利犹豫地问：“教父，你说要把雷古勒斯带回来……但是他如果变成了……”他不想说出那个让小天狼星难过的词。
　　“阴尸？”小天狼星的表情反而变得轻松。“哈利，这件事我应该早就告诉你。布莱克家族的血液里有抵御邪恶的天然力量。我们不会被污染成阴尸、僵尸或者狼人。”他朝莱姆斯扬了扬下巴。
　　“这倒是个好消息。这麽说我不用怕狼人啦。”哈利抱歉地对莱姆斯说：“对不起，我的意思不是说怕你。我听说伏地魔有狼人组成的队伍。”
　　莱姆斯不介意地对他笑笑：“哈利，你恐怕被小天狼星误导了。布莱克的血缘让你们不会变成狼人。如果你们受到狼人的伤害，只会直接死亡。所以，如果你遇到伏地魔的狼人军队，最好能够躲开。当然，阴尸也是一样。”
　　哈利张口结舌。
　　莱姆斯的笑容带著点哀伤：“不过，我在一年内对所有人都不会有危害了。斯内普教授改良了狼毒药剂，让有效期从一个月增加到一年。我十分感激他的天分。”
　　小天狼星思索著说：“说到斯内普的天分，也许比伏地魔更出色。他可能会对伏地魔的魔药感兴趣，找出不用喝掉就拿出挂坠盒的方法。”
　　克利切再次回到孤岛岩洞时，同伴已经变成：哈利、小天狼星、莱姆斯和斯内普教授。
　　不是他们不想通知邓布利多，而是邓布利多不在学校，行踪成谜。小天狼星想起雷古勒斯在湖底与阴尸为伴，一天也不愿意多等。
　　西弗勒斯・斯内普没想到这麽快又见到布莱克教父子。而且是按照以往的惯例，来帮他们处理另一个危机。但他询问过克利切关於毒药的一切信息後，欣然地同意前往。就象小天狼星预料的：他对伏地魔的魔药水平很感兴趣。
　　一行人在岩洞的入口停下。开始的时候，他们尝试用动物的血液打开魔法洞口，但是伏地魔似乎考虑了这种可能，没有成功。
　　“雷古勒斯少爷说：开启洞口的方式是为了削弱巫师的力量。就连家养小精灵的血液也不能使用。”克利切提供了线索。
　　“那麽……只有四个选择了。不，其实只有一个选择。”斯内普慢吞吞地说。“以我对黑魔王的了解，他的魔法一定是要削弱魔力最强的那个巫师。这样一来……”
　　“哈利就被排除了。”小天狼星说：“他的我们中间唯一没有成年的巫师。”
　　哈利还想争辩：“可是……”
　　小天狼星打断他：“我们必须一次成功。不能让伏地魔削弱我们更多的魔力。”
　　三个成年巫师互相看著，过了一会儿，莱姆斯叹了口气：“应该是小天狼星吧。”
　　斯内普扯了扯嘴角，没有反驳。过去的小天狼星魔力并没有比自己强，但是，被哈利用血缘魔法拯救的他，魔力产生了激增的现象。否则他也不会被魔法选为族长了。哼！格兰芬多总是有见鬼的运气。
　　莱姆斯挥动魔杖，洞壁上出现一道白色的拱门。小天狼星将划开的手臂朝拱门一甩，洒满鲜血的岩石消失了，露出一个黑暗的门洞。
　　来到湖边，莱姆斯查看了一下湖水，说：“先解决阴尸。”
　　斯内普给每人准备了一瓶魔药，抵御阴尸散发的毒气。这种毒气虽然不致命，却可以让人染上重病。
　　莱姆斯让其他人退後，在湖边空出一大片空地。他用魔杖发出的有形光带把空地圈了起来。之後甩出五颜六色的咒语，没入那片泥土，仿佛将一粒粒种子播种下去。最後，他念了一段很长的咒语，魔杖发出一道橙色的火焰点燃了整个湖面。
　　湖面平静的水面开始波动。数不清的阴尸冒出水面，似乎在躲避魔法的火焰。他们眼睛的位置是一个凹陷的黑洞。即使被火焰侵蚀著，脸上也没有半点表情。
　　哈利感到恶心。他不是害怕阴尸。他在一群最能给他安全感的巫师中间。他只是又一次意识到伏地魔运用的力量，总是表现出没有人性。就象邓布利多形容过的：这不算是真正的活著。伏地魔最惧怕的死亡，其实正是人性的标志之一。

　　第十八章 魂器（2）

　　阴尸被火焰驱赶著进入莱姆斯画的圈子。他们挤做一堆，後爬上来的阴尸攀爬在先上岸的阴尸背上。被压住的阴尸伸出枯槁的手臂，拨开上面的阴尸。男人把女人和孩子推倒在下面，老人被年轻人挤到一边。每当他们触到光带圈起的边界时，就会象被雷击一样弹回中间。
　　湖面再次平静下来，可见所有的阴尸都聚集在了一起。
　　莱姆斯又念了一个咒语，一只巨大的光罩落在阴尸的上方。接著，象被引爆的地雷区，千万道闪光充满光罩的内部。被闪电穿过的阴尸化成黑色烟雾。闪光逐渐减少，光罩中除了黑烟再也看不见其它东西。
　　莱姆斯消除了光罩。那片被圈出的土地，象什麽也没发上过一样，恢复成他们来时的状态。阴尸化作的黑烟被光罩吸收得一干二净。
　　哈利崇拜地看著他的黑魔法防御课教授。真希望下学期可以学到如此精彩的魔法。
　　“接下来是找回雷古勒斯。”哈利想，同时注意到小天狼星的表情比刚才还要沈重。
　　小天狼星并不是担心找回雷古勒斯的方法很困难。相反，他是这世上唯一可以从湖底找回雷古勒斯的人。他不确定的是，自己是否做好了面对弟弟尸骨的心理准备。
　　走到湖边，湖水已经没有了之前的阴冷气息，但依然深不见底。
　　小天狼星再次划开手臂的伤口，血液迅速在湖水中蔓延，很快就淡得看不见了。
　　小天狼星退後一步，掏出魔杖一挥：“雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克飞来。”
　　一幅白色的骷髅破水而出，被小天狼星用魔杖指著，缓缓降落地面。小天狼星在尸骨面前跪了下来，不能抑制地掩面痛哭。
　　克利切的脸被泪水糊满了。
　　一个珍珠白的身影出现在尸骨上方。“我一直盼著是哥哥来找我。”雷古勒斯的幽灵发出叹息的声音。
　　“雷尔？！”小天狼星的伸出手，想抓住这个让自己思念到心痛的身影。手从白色的身体中间穿过，浑身象浇了一盆冰水似地打了个寒颤。“雷尔！”
　　“雷古勒斯少爷！”克利切尖叫著他的旧主人。
　　“大脚板。”雷古勒斯叫著小天狼星的绰号，苍白的脸上有一丝笑容。“还有克利切，谢谢你把正确的人带到这里。”
　　“雷古勒斯少爷……雷古勒斯少爷……”克利切说不出别的词语了。
　　其他人围了过来，但没有打扰这对兄弟的重聚。
　　“你从来没用这个名字叫过我。”小天狼星苦笑著回忆。在自己出走前，弟弟总是叫自己“小天狼星”。脱离家庭後，弟弟在学校称呼自己“布莱克先生”。毕业後，无论哪个名字都没再听到过了。
　　“我不想让你忘记你是布莱克家的孩子，是我的哥哥。”雷古勒斯终於有机会说出这样做的理由。
　　“雷尔……你一直是我的弟弟。我没忘记过。”小天狼星顿了顿，直视幽灵的眼睛：“我甚至不能否认：我也始终是布莱克家族的一员。”
　　雷古勒斯点头：“我知道你能明白。你能做到我想做却做不到的事：让布莱克家族延续下去。”
　　他转向一边的哈利：“你好，哈利・詹姆斯・布莱克・波特，布莱克家族的新成员。”
　　哈利欣喜地望著他：“你可以跟我们去霍格沃兹，小天狼星现在是我的黑魔法防御课教授。”
　　小天狼星一下振作了，充满希望地望著白色的幽灵。
　　“很遗憾，我已经完成了作为幽灵的使命──见到能够传达信息的人。我对进入下一段旅程期盼已久，不会保持幽灵的状态了。”
　　哈利想起尼克的话：惧怕死亡的巫师会留在两个世界的中间，成为幽灵。雷古勒斯在伏地魔势力鼎盛时期敢於反抗他，当然不可能惧怕死亡。
　　“你指的信息是……”斯内普不得不打断“家族聚会”，问出最迫切的问题。
　　“伏地魔制作了魂器，”雷古勒斯指著 湖的正中央，那里闪烁著神秘的绿光，“这就是他不死的秘密。”
　　“魂器？”哈利从来没有听说过这个词。
　　斯内普用耳语般低沈的声音说：“魂器是指藏有一个人的部分灵魂的物体。即使这个人的身体遭到袭击或摧毁，也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间，未受损害。我从来没想过……”
　　哈利震惊地看著他：“您知道这个能让巫师不死的秘密？”
　　斯内普严厉地瞪了他一眼：“波特，魂器虽然只有少数巫师知道，但根本算不上秘密。魂器的制作是分裂自己的灵魂。巫师都知道：灵魂被剥离肉体，比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如！更不要提剥离灵魂的方法是通过最邪恶的谋杀……没有巫师愿意做这种违背自然的事情。”
　　“除了伏地魔……”哈利回答。
　　“……是的，除了……”斯内普似乎挣扎了一下，“……伏地魔。”不再是“黑魔王”，只是“伏地魔”。这位曾经让自己追随的“主人”，即使背叛後，也让自己被他强大的魔力威慑。但如今，这种威慑消失了。伏地魔只是一个因为惧怕死亡，连巫师最基本的理智都失去的凡人。
　　莱姆斯在一边喃喃低语：“竟然分裂灵魂……就算变成狼人也比这强一百倍。”
　　小天狼星不屑地评价：“虽然不会死，但根本也不算活著。”
　　幽灵雷古勒斯说：“伏地魔以此为代价，不仅仅是逃离死亡。魂器还有其它的作用。”
　　这下连斯内普也吃惊了：“什麽？”
　　“伏地魔的魂器不止一个。他的计划是制作七个。”雷古勒斯透露。
　　“分裂七次灵魂！”斯内普露出少有的瞠目结舌的表情。“那麽他还剩下什麽？！”他几乎产生直面伏地魔质问他的冲动了。
　　雷古勒斯的回答是：“剩下一个疯子，但是非常邪恶、强大，远超过第一代黑魔王。有能力让整个巫师界覆灭。”
　　哈利想起什麽：“我看到过一个古代魔法阵是用七个小魔法阵组成的。包含七种魔药，七个魔法生物……”
　　莱姆斯立刻想到：“是霍格沃兹的魔法地基。霍格沃兹使用的魔法生物是七头龙，所以校训是‘眠龙勿扰’。”
　　“可以肯定，”小天狼星说：“伏地魔的首要目标是霍格沃兹。”
　　雷古勒斯证实了小天狼星的猜测：“伏地魔的魂器也是一种强大的武器。当他的魔力达到驾驭七个魂器的程度时，就会对整个巫师世界发起战争。我所知道的是：这场战争不会存在所谓的胜利一方，只是伏地魔实现野心的途径。他从来没有真正关心过魔法界的利益。无论是贵族出身的巫师，还是麻瓜出身的巫师，都是他战争中的消耗品。”

　　第十九章 魂器（3）

　　每个人都体会出雷古勒斯想传达的真正含义。
　　“我们要阻止他。”哈利的语气并不激烈，却包含了不能动摇的信念。他看著银白色的幽灵：“谢谢，你救了我们大家。”
　　雷古勒斯摇头：“我很抱歉没能早些告诉别人这个秘密。当时，伏地魔看出我对他的信仰动摇了。我随时都会成为他树立威信的牺牲品。”
　　他关切地看了一眼克利切。
　　克利切还在不停地叨念他的“雷古勒斯少爷”。
　　“我甚至不能让克利切了解这些内容。他不得不服从所有的布莱克，而布莱克中间有许多我不能信任的人。我也来不及找失踪小天狼星了。只想至少毁掉其中一个魂器，削弱伏地魔的力量。”
　　“哦，雷尔……”小天狼星一想到弟弟背负著一切，就感到无法面对自己的失职。“如果我当时在你身边……”
　　“你现在在我身边。这就足够了。”雷古勒斯对他的哥哥安慰地笑著：“你让我可以毫无遗憾地走向下一个旅程。我期待著新的冒险。我希望得到你的祝福。”
　　“当然，雷尔。你有我的祝福。你有我们所有人的祝福。”小天狼星不会说出挽留的话，他知道什麽是弟弟现在最想要的。
　　“再见，我的哥哥。再见，各位巫师们。这个巫师世界就由你们来保护了。克利切，照顾好我的哥哥。再见了。”
　　克利切从浑浑噩噩的状态中恢复过来：“新族长对克利切很好。克利切永远忠诚於布莱克家。”
　　在小天狼星朦胧的泪眼里，白色的幽灵渐渐变得透明，直至消失。
　　许久之後，斯内普第一个开口：“他是一个勇敢、正直的巫师。”
　　“他让我为‘布莱克’这个名字更加感到自豪。”哈利把一只手放在教父肩上，给他安慰的力量。
　　莱姆斯也扶著小天狼星的肩头：“我们不会辜负你弟弟的期望。”
　　小天狼星什麽也没说，把目光投向湖的中央。
　　“那里已经没有我们不知道的秘密了。”斯内普说。虽然对伏地魔的魔药感兴趣，但不确定是否要冒不必要的险。
　　“那里有雷尔的遗物。”小天狼星一句话就确定了接下来的目标。
　　哈利和莱姆斯附和地点头。
　　斯内普将将把“格兰芬多”四个字咽了回去。
　　哈利问克利切：“你说可以坐船过去？船在哪里？”
　　克利切说：“船在水底。船上只能坐一个巫师。克利切不用船。克利切可以带族长和族长的朋友过去。”
　　这大概是伏地魔计算中最大的漏洞了。巫师不能幻影移形的地点，对家养小精灵却没有妨碍。伏地魔永远也想不到，在许多贵族巫师眼里只是件家具的家养小精灵，会有胆量反抗他。
　　所有人随著克利切来到湖中央的岩石上。
　　魔药教授首当其冲地在玻璃盆边开始试验。无数个咒语抛进去，有的没有反应，有的在水面激起些微的波澜。
　　等待著的其他人没有催促，没有不耐烦。他们相信有备而来的魔药大师会找出办法，他们也不会再牺牲任何人去喝掉毒药。
　　斯内普停止释放魔咒，掏出几瓶魔药，一一向玻璃盆中倾倒。每倒一种，就停下来观察液体混合後的反应。
　　哈利看见黑色的魔药倒下去之後，很快就恢复成透明的翠绿色。仿佛被玻璃盆吸收了一切成分和魔力。最後一种倒下去後，玻璃盆中的液体终於固定为蓝色。
　　“好吧，我仅仅是消除了它一部分的防御。使它的蒸汽不能造成伤害。”
　　“蒸汽？”哈利想象一团绿色烟雾升腾起来的画面，那一定是充满阿瓦达夺命咒的死亡气息。
　　“蒸汽的毒性可以让对它施加火焰咒的人後悔莫及的。”斯内普冷酷地回答。
　　“也就是说，现在我们只需要一个火焰咒了。”小天狼星乐观地说。
　　“蠢……”斯内普没有完成这个词。“当然不可能是任何一个火焰咒！”
　　哈利觉得他的话中就冒著火焰。
　　深吸口气，斯内普开始他的“教学”：“伏地魔的毒药在伤害肉体的同时，也会用最恐怖的幻觉折磨精神。巫师的火焰咒代表著光芒和温暖，是对付液体毒药的最好方法。但是每个巫师的火焰咒包含的光明魔法都不相同。这剂毒药需要一种包含‘诚实’成分的火焰咒，来对抗虚幻和恐惧。”
　　哈利看了看周围几个人，疑惑地问：“我想您说的‘诚实’也是一种特别的‘诚实’？”
　　在哈利看来，就连作为斯莱特林院长的斯内普都当得起“诚实”的评价。
　　“格兰芬多加一分。”扭曲地一笑，斯内普依然是那个斯莱特林的斯内普：“这里的‘诚实’是指‘诚实’面对自己的过去、现在、未来。虽然每个人多少都会有自我欺骗的倾向，但是这种‘诚实’可以让人有能力‘碾碎’所有的自我欺骗，重新找到真实的自我。”
　　他的目光在小天狼星和莱姆斯的脸上停顿了一下，说：“我们三个人都有挥之不去的过往，没人能自信地说已经完全摆脱。唯一能够直面过去的纠缠、现在的磨难、以及未来的宿命的……”斯内普无法勉强自己完成句子。
　　哈利正在四面环顾，寻找斯内普教授所指的人……“是哈利。”小天狼星替过去的死对头完成了说明。
　　莱姆斯叹息：“只有哈利。”
　　“我？”哈利不能把“直面过去的纠缠、现在的磨难、以及未来的宿命”和自己联系在一起。想当初面对分院时，他认为自己只会被招收“优柔寡断的学生”的学院接受。
　　更何况，这样的评价是出自斯内普教授。这简直比知道“魂器”还让他吃惊。
　　“波特，拿出你的魔杖。”斯内普的语调充满了不容争辩的意味。
　　“火焰熊熊。”哈利象在魔药课上被教授呵斥一样，一个口令，一个动作。
　　石盆中的液体一瞬间消失时，哈利还以为是毒药造成了自己的幻觉。
　　克利切的尖叫唤醒了他：“雷古勒斯少爷的挂坠盒！”
　　小天狼星拿出弟弟的遗物，端详了片刻，轻轻地将它打开，里面是一张羊皮纸。
　　读著上面的内容，小天狼星的眼泪滴落在羊皮纸上。这里记录的是一个布莱克“永远纯粹”的灵魂。
　　没有人打扰小天狼星感情的宣泄。事实上，所有人都陷入沈默的缅怀之中。

　　第二十章 魂器（4）

　　从孤岛回来的众人，见到在格里莫广场12号等待他们的邓布利多。
　　看著一真一假两个魂器挂坠盒，邓布利多对魂器的出现，表现得并不像其他人那样意外。
　　“汤姆的日记本出现在霍格沃兹後，我开始猜测这种可能。日记本里不是一段单纯的记忆，它可以进行诱惑和欺骗，说明它能够思考。这是独立的灵魂才能做到的事。现在我可以肯定，日记本是第一个被哈利无意间毁掉的魂器。”
　　“阿不思，你以前就知道魂器？”斯内普对邓布利多隐藏太多秘密感到不满。
　　“在学校的图书馆里有一本《尖端黑魔法解密》提及了魂器。汤姆入学後，我认为他有些太沈迷於黑魔法，就把这本书放到校长办公室保存了。”
　　小天狼星皱眉：“伏地魔还是知道了魂器的秘密。”
　　莱姆斯猜测：“也许某个贵族家也收藏了这本书？”
　　斯内普忽然冷笑：“斯拉霍恩，伏地魔的魔药课教授。研究过灵魂魔药的魔药大师都有可能知道一些魂器的知识。一定是他泄露给伏地魔的。”
　　邓布利多赞许地对斯内普点头：“斯拉霍恩教授的弱点是美酒。伏地魔很善於利用别人的弱点。我曾询问过斯拉霍恩教授，他大概因为太羞愧了，向我隐瞒了一部分事实。今天你们带回的证据，证实了我的猜测。”
　　“阿不思，现在最重要的是先毁灭雷古勒斯找到的这件魂器。”小天狼星狠狠地瞪著魂器挂坠盒，它的代价是一个优秀布莱克的生命。
　　“校长，”似乎对此有过思考的哈利说：“如果它贮藏的是一个灵魂……阿瓦达索命咒是专门消灭灵魂的。”
　　众人对哈利活跃的思维感到惊喜。
　　邓布利多对哈利点头：“这是个非常有逻辑的猜想，或许有一天可以用到其它魂器上。很遗憾，阿瓦达索命咒只能作用於有生命的物体。”
　　其他人都不能象邓布利多那样淡然地提到“其它魂器”。眼前这个魂器已经让人一筹莫展了。
　　“如果我们能再找到一条蛇怪就好了。”哈利说。伏地魔的日记本不能抵挡蛇怪的毒液。
　　“好像蛇怪是和满地跑的蟾蜍一样的常见生物。波特，你又一次表现出对魔法界常识的匮乏。”这样的评价当然出於魔药教授。
　　他没理睬布莱克教父子对他的瞪视，而是转向邓布利多，慢条斯理地说：“如果是针对灵魂……又含有剧毒……我也许可以提供一种尝试的方法。”
　　格兰芬多们立刻前嫌尽弃地把希望的目光投向他。
　　斯内普似乎不太乐意说出自己的想法，脸色变得不渝：“在我试验波特灵魂加固的药剂时，有一剂失败的作品，不但不能加固灵魂，还对灵魂有毁灭的作用。只要一滴，就可以达到阿瓦达索命咒的效果。”
　　看来斯内普不大愿意提到自己的失败，还是这种效果相反的失败。
　　格兰芬多却不会有这种纠葛的心思。小天狼星恶狠狠地说：“如果是我的话，会把魂器浸没在整整一坩埚这样的毒药中。”
　　斯内普对他喷了喷鼻息，但是没有反驳他的话。
　　“西弗勒斯，”邓布利多对他的魔药教授点头：“你的成就远在斯拉霍恩之上，这个方法的成功率可以期待。”
　　哈利不由得在脑子里比较：说起“毒性”，斯内普教授也许只要对魂器说上几句话，就可以替代毒药了。
　　魂器的挂坠盒被斯内普教授带回霍格沃兹，进行剧毒的洗礼去了。
　　雷古勒斯的挂坠盒被小天狼星交给克利切，对这个忠诚於弟弟的家养小精灵说：“你来为布莱克家族保存这件重要物品。我想雷古勒斯也会这样希望的。”
　　克利切再次把眼泪糊得满脸都是。不停地点著他的大脑袋：“克利切会保管好雷古勒斯少爷的挂坠盒，黑魔王也不能夺走它。”从此之後，克利切身上除了白色茶巾，还始终佩戴著一个金色的挂坠盒。
　　小天狼星和克利切对雷古勒斯卧室的每一件物品施加各种长期的保护咒。莱姆斯作为黑魔法防御术的精通者，提供了许多防御黑魔法侵蚀的防御咒。
　　哈利在旁观时，学到很多实用的知识。他发现家养小精灵的法术和巫师的咒语有本质的不同，有时比巫师咒语还要有效。他不会象伏地魔一样轻视家养小精灵，同时，他可以利用伏地魔的这种轻视。
　　虽然其它魂器还没有有用的线索，哈利却不灰心。他觉得越来越理解邓布利多教授说的“伏地魔所没有的力量”。
　　他渐渐认为：伏地魔开始制作魂器，逃离死亡时，也是他开始铺垫自己的毁灭之路。
　　了解魂器的一些知识後，哈利对开学住在地窖没有那麽抵触了。他比任何时候都更重视自己的灵魂稳固。能够得到当代最伟大的魔药大师的帮助，不是任何人都能拥有的幸运。
　　斯内普教授一滴失败魔药，都能达到阿瓦达索命咒的效果。可以想见魔药大师的工作存在怎样的风险，而这些工作是为了一个他不断声称“讨厌的格兰芬多”。
　　哈利想：再也不要从斯莱特林的表面来判断他们了。如果说斯内普教授的这些讽刺挖苦在表达他对我的“讨厌”，马尔福的恶作剧就是向我“求爱”了。想跟自己开个玩笑的哈利著实被这个“冷笑话”冻僵了。
　　哈利把魂器出现的始末猫头鹰给赫敏，想借助赫敏优秀的头脑。他还把魂器挂坠盒画在羊皮纸上寄给赫敏。他总觉得上面的图案有些眼熟。可能在哪个斯莱特林学生身上见过？如果自己曾经见过，总是和自己相伴左右的赫敏和罗恩也有可能见过。
　　象其他人一样，赫敏也做出关於魂器的各种猜测，但每一种证实起来都很困难。更遗憾的是：赫敏没有见过这个挂坠盒图案。但她许诺会帮助哈利在图书馆查找。
　　哈利不认为自己是在图书馆看到过这个图案，他可不是赫敏，但他感激赫敏的帮助，比任何时候都感激。
　　从帷幕後生还後，哈利也重新思考了友情。他以前把赫敏和罗恩对他的付出太想当然了。并因此让他的朋友们多次面临生命的危险。想到这里，哈利几乎不能容忍过去的自己。
　　和其他巫师们相信的不同，哈利不认为自己是“救世主”。他只是“从伏地魔手中拯救巫师世界”的团队一员。他不逃避这个责任，也愿意主动承担这个责任，就像这个团队的其他成员一样。伏地魔把自己标记为他的对手，他犯了又一个严重错误。他会因为忽视这个团队的其他成员遭遇毁灭性的惩罚。

　　第二十一章 地窖（1）

　　站在女首蛇身怪厄喀德那的画像前，哈利深吸口气。他还以为无数次的劳动服务、无数次的课後训练，自己已经习惯地窖阴暗潮湿的走廊，和斯内普教授办公室门口这个上半身为美丽的女人，下半身是可怕的蛇形的守门画像。
　　厄喀德那对哈利嘲笑著，发出与她美丽面容不符的男人声音：“哈利・波特，开学第一天就劳动服务？”她的蛇尾高兴地拍打地面。
　　“月心树果实。”为了躲开女怪的骚扰，哈利只好硬著头皮说出口令。
　　厄喀德那发出不悦的嗤声，打开办公室的门。
　　耸入天花板的书柜和放置魔药成品的橱柜是黑色楠木的。巨大的棕色胡桃木书桌上，还没有开始堆积学生们的作业。室内充满冷硬、肃穆的格调。唯一柔软的大概是接待用的黑皮沙发了。
　　斯内普不在。那麽自己的行李被家养小精灵搬到哪里了？哈利环顾四周，忽然浑身僵住了。他怀疑自己进门时怎麽没有第一眼看见这个刺眼的东西。
　　在他的右手墙壁上出现一个过去没有的门。哈利知道自己的房间就在这里。之所以能一眼看出，是因为门上画著一大片大毛蕊花的花田。金灿灿的花朵随著不存在的微风轻轻摇曳。
　　“哦，多比……”哈利的头开始疼起来。
　　小精灵多比“砰”地出现在哈利面前。“仁慈的、伟大的哈利波特呼唤多比。多比可以为哈利波特做什麽事吗？”
　　“那个门，斯内普教授还没看见它吧？赶快换掉。斯内普教授不会希望他的办公室里有这样一扇门的。”
　　多比睁大无辜的眼睛：“哈利波特不喜欢多比特地为您准备的门吗？那是哈利波特的生日花。”
　　“哦，不，多比。我没有不喜欢。”哈利感到自己伤害了小精灵的感情。“我喜欢这个门，但是这不符合斯内普教授的风格。他不会愿意他的访客看见，他办公室的一扇门上都是金色花朵的。”
　　“哈利波特喜欢……斯内普教授不喜欢……这很容易解决。”多比捻了下手指，小精灵魔法发出“噗”的一声。
　　哈利看看门，门上依然是在阳光下闪著金光的花朵。
　　“多比？”
　　多比解释：“只有哈利波特可以看见这些花朵。斯内普教授只会看见一扇黑色的木门。”
　　哈利看著自豪的多比，只好接受了这个女孩子味道的“花”门。
　　门内是一间比格兰芬多寝室小一半的卧室。但是只有一个人住，就显得十分宽敞了。虽然哈利不认为斯内普会把自己塞在壁橱一样大的空间，但是眼前所见，远远超出他的预料。
　　四柱床旁边是一个书桌，比格兰芬多公共休息室里的书桌大得多。赫敏看见了会嫉妒的。除了书桌前的木椅，房间内还有两个金红色的布艺沙发。赫敏和罗恩一定会愿意在这里和他消磨一些时间。
　　哈利消除了一切入住地窖的负面感觉。这个房间到处都格兰芬多的风格，让他没有陌生的感觉。就连茶几上花瓶里插满了大毛蕊花，都让哈利轻易地接受了。
　　“多比，谢谢你。我很喜欢这个房间的布置。”
　　“斯内普教授说多比可以任意安排这个房间。多比认为哈利波特会喜欢这样的房间。”
　　听到多比的话，哈利心中一动。如果斯内普教授让多比“任意”安排房间里的一切，那麽他对可能出现的发展应该有心理准备。或者说，这个发展就是他有意纵容的结果？
　　哈利在心里摇摇头，不想让自己产生这种自恋的想法。斯内普让多比来，只是因为多比是霍格沃兹小精灵中自己最熟悉的一个。
　　“哈利波特希望吃一点宵夜吗？隔壁有一个厨房附带的小餐厅。多比在那里准备了点心和饮料。”
　　“厨房？小餐厅？斯内普教授自己烹饪吗？”哈利从来没有把黑袍滚滚的斯内普教授和烹饪的概念放在一起过。
　　“哦，厨房是前任魔药教授的。很多年没用过了。”多比带领哈利从卧室的一扇门走进一个真正的厨房。
　　多比一定彻底整理过这里了。整齐闪亮的炊具、洁白的瓷质餐具。操作台是黑白花纹的大理石。多比甚至准备了各种烹饪用的作料，整齐地一个个排列在玻璃橱柜里。这是个连佩妮姨妈都无法挑剔的厨房。
　　厨房一角是一套雕著繁复花纹的木质餐桌和高背餐椅。哈利猜测前任魔药课教授大概是个花哨的享受型。这里的格调和斯内普教授办公室完全不同。
　　餐桌上已经摆了一杯深紫色的葡萄汁，和一份金黄色油炸的土豆饼。
　　哈利对厨房的兴趣大於对食物的。他一边啜饮著葡萄汁，一边问多比：“这里有烹饪的食材吗？”
　　多比似乎就等哈利这麽问了，跳到厨房的一个大木柜前，打开门。里面是各种蔬菜、水果、冷冻的生肉、腌制的熟肉……就像麻瓜家庭的大冰箱。
　　“多比看见哈利波特在麻瓜家里经常呆在厨房里，就为哈利波特准备了这个厨房。”
　　哈利无法向多比解释，他经常待在佩妮姨妈的厨房并不是自愿的。但是，在他小时候无数个愿望中，确实有一个是：在一间属於自己的厨房中，自由地烹饪任何想要的食物。
　　几年前在陋居做客时，他曾希望加入莫丽妈妈的烹饪工作，被莫丽妈妈慈爱地赶到院子中玩魁地奇。莫丽妈妈总是认为哈利被麻瓜虐待了，才这样习惯厨房工作。当然，把哈利赶出厨房，也是为了在厨房帮忙的金妮不要摔坏更多的盘子。
　　吃莫丽妈妈准备的食物，有一种在霍格沃兹食堂不能提供的满足感。但是，哈利也没有忘记自己烹饪的这个梦想。没想到可以在地窖里斯内普教授的屋子里实现。
　　他再次向多比道谢：“我会好好使用这里的。多比，你是最天才的家养小精灵。”
　　无比激动的多比啪地消失了。哈利脸上的笑容却久久没有消失。
　　他在脑海里回忆著自己知道的食谱。计划今年圣诞节向赫敏预订“巫师烹饪书”作为自己的礼物。
　　他还计划著邀请一些好友来这里和自己分享他的烹饪作品。或许……斯内普教授也能接受他的邀请。哈利可以用自制的食物，表达对斯内普教授接纳他住进地窖的感谢。

　　第二十二章 地窖（2）

　　西弗勒斯・斯内普知道哈利已经搬进了自己的地窖。这也是他在开学宴会後，没有立刻回去，而是直接前往校长办公室的理由之一。
　　“阿不思，我要和你谈谈。”现在他需要处理“理由之二”。
　　邓布利多教授微笑著指给他座位。在斯内普说明来意前，先问道：“哈利已经安顿好了吗？”
　　斯内普故作不经意地说：“我让多比去安排了。”
　　“哦……”邓布利多镜片後的眼睛闪著亮光：“这是个体贴的选择。”
　　“我没有体贴。”斯内普严厉地反驳：“那个小精灵如果不能定期为伟大的救世主做事，就会生病的。”
　　“西弗勒斯，我认为，你再这样强烈地否定自己，也可能生病的。”老校长和蔼地说。
　　“阿不思，我放弃自己的休息时间，不是来这里和你讨论我自己的。”
　　“是的，是的。我可以猜测，你想讨论的是你的新室友。”邓布利多保持著开学第一天的好心情。
　　“他不是我的……”斯内普放弃了。他总是忘记和邓布利多争辩是毫无意义的。格兰芬多们总是习惯自说自话。
　　“消灭第二个魂器已经快一个月了。阿不思，你有没有思考过……其它的魂器。”
　　“这不是你想问的吧？恐怕知道这件事的每个人，在这段时间内都没有停止过思考。”邓布利多看著他的魔药教授，眼中隐约有一丝怜悯闪过。
　　“我是说……各种可能，关於魂器的。”斯内普对於自己想表达的话犹豫起来，害怕形诸与外的语言，把仅仅是猜测的可怕想法变成现实。
　　“你上次对波特说：如果魂器是有生命的物体，阿瓦达索命咒可能是有效的销毁它的办法。你肯定魂器可以是一个……生物吗？”
　　邓布利多叹息一声：“你是想问：可不可能是一个人……或者说，一个特定的人：哈利。”
　　斯内普猛地被自己的呼吸噎住：“什麽？！不！这不可能……哈利……我是说‘波特’不是魂器。伏地魔去高锥克山谷的目的不是制造一个魂器，他的目的是杀掉波特！”
　　邓布利多点头：“那确实不是伏地魔的目的。但是不能否认一种可能，伏地魔残酷杀害波特夫妇时，他的灵魂再一次分裂了。这也许是哈利拥有蛇佬腔的能力，以及和伏地魔精神连接的原因。”
　　斯内普将脸埋进双手里。他不能否认自己近一个月来深埋在心底的恐惧了。积攒了二十多天的勇气，才向邓布利多询问，他依然无法面对可怕的结论。
　　如果哈利是魂器之一，就会成为整个巫师界争相毁灭的目标。到时候，“救世主”的名头只会象不值一顾的灰尘一样容易抹去。
　　“你说……这是一种‘可能’？”西弗勒斯只有这一根救命稻草了。但是他很清楚，自己也许要和这根稻草一起沈入深渊。
　　邓布利多悲伤地说：“我这样说是因为：哈利的大脑变得不能探知。我们无法用确切的方法来检测伏地魔的魂片是否存在。但我可以肯定，即使哈利拥有伏地魔的一片灵魂，伏地魔对此也毫无所知。哈利不是完整的魂器。”
　　斯内普燃起一丝微弱的希望：“这麽说，我们可以在保留哈利……‘波特’生命的情况下消灭魂器？”
　　邓布利多露出让黑魔王也会惧怕的自信笑容：“永远也不要放弃希望。西弗勒斯。让我们看看‘格兰芬多的乐观、勇气’和‘斯莱特林的执著、坚定’可以产生怎样的奇迹。”
　　邓布利多的话中总有些斯内普不能完全理解的东西。但他一如既往地把希望寄托在老巫师的话语上。
　　邓布利多鼓励地拍拍他的肩膀：“一剂失败的灵魂药剂让伏地魔损失了一个魂器。那麽，成功的灵魂药剂将带来更多的希望。”
　　斯内普想起把挂坠盒魂器放入满满一坩埚灵魂毒药里（就像小天狼星建议的）、听著它发出不似人类的凄厉惨叫时，心中掠过的残忍快意，渐渐恢复了一点斯莱特林的自信。
　　离开校长办公室回到地窖的斯内普，没有查看救世主在新居安顿得怎样了。他不能勉强自己在知道这样一个可怕秘密时面对当事者。
　　他和邓布利多的协议是：暂时隐瞒这个信息。斯内普甚至希望永远隐瞒。最好能在其他人都不知道的情况下悄悄解决掉。这几乎是不可能实现的奢望，却是斯内普继续努力下去的动力。
　　他直接进入魔药工作间。多比已经把布莱克家的珍贵魔药材料搬来这里，提供他进行实验的一切便利条件。如果有一个魔药助手就好了……斯内普摇掉这个不切实际的想法，把睡眠丢弃在一边，投入到灵魂药剂的事业中。
　　那剂灵魂毒药能够毫不浪费地毁掉魂器，当然是一件好事。但也让魔药大师体会到灵魂魔药的危险性。失之毫厘，谬之千里。一星半点的差错都能造成不可挽回的後果。
　　他始终不能找到灵魂魔药变成剧毒的原因。所有材料在制作过程中，都没有任何差错。否则，他也不可能重现这个过程，制作消灭魂器的毒药了。
　　也许是缺少关键的某种材料？到底是怎样的材料才能起到扭转乾坤的作用呢？斯内普甚至不能把可能的材料随意地加进魔药实验。第一次失败的魔药消灭了伏地魔的一片灵魂，第二次草率的行为，很可能消灭的就是他自己的整个灵魂了。
　　在消灭波特脑袋里可能存在的魂片前，他不允许自己做出这样的“牺牲”。
　　希望波特没有被入住地窖的压力干扰而失眠。他没有在第一时间在地窖会见波特，也是希望给波特一个相对宽松的空间。
　　当然不是出於邓布利多说的“体贴”。他只是希望自己在波特身上实验魔药时，他的身体状态保持良好。他可不想因为波特的神经衰弱，毁掉自己魔药大师的名声。
　　时间显示清晨7点时，魔药工作室旁边传来一些骚动的响声。斯内普没有介意。与一个格兰芬多共享房间，还能指望什麽动静都没有吗？
　　斯内普认真地完成当晚魔药实验的详细记录。他准备放弃早餐，让家养小精灵送一杯浓咖啡来，好让自己支撑过第一天的教学。
　　结果，家养小精灵送来不一样的东西。

　　第二十三章 地窖（3）

　　多比向走出工作间的教授传达了一个口头邀请：哈利・波特邀请他在厨房附带的小餐厅共进早餐。
　　“我不记得我有厨房……不，我不记得我有一个可以使用的厨房……”没有得到咖啡的教授费力地整理著头脑中的一片混乱。
　　“厨房是多比整理的。哈利波特准备了早餐。”多比瞪著网球大的眼睛，小心翼翼地看著不在状态中的斯内普教授。
　　教授没有要求更多的解释，而是带著疑惑随多比进入一扇过去封死的门。
　　斯内普被眼前的景象定住身形。哈利穿著件宽大的白色T恤，在操作台上熟练地煎著鸡蛋。
　　他没有抬头看走进来的教授，而是专心於手中的工作，问道：“教授，鸡蛋要一面熟，还是两面熟？”
　　“一面……”眼前的景象有些超现实，斯内普甚至没有注意到自己回答了哈利。
　　“好的。”哈利边说边把鸡蛋装在一个印著斯莱特林学院徽章的瓷盘里。
　　“我准备了简单的熏肉三明治和黑胡椒味的烤土豆。蔬菜沙拉里是卷心菜和煮过的胡萝卜，它们是用橄榄油拌的。我自己那份要加入番茄酱。但我想这不是教授您的口味。”哈利带著愉快的笑容介绍著。
　　“我以为……这里不需要更多的家养小精灵了。”斯内普强迫自己挤出句子。
　　哈利不在意地挥挥铲子：“我喜欢做饭。”
　　不等斯内普再说出什麽来平复内心的动摇，哈利又欢快地说：“这里竟然也有做咖啡的工具。我不喝咖啡，但是喜欢那种香气。多比帮我研磨了咖啡豆，他告诉我您喜欢早晨喝一杯咖啡。我用咖啡壶煮了整整一壶，加了保温和保鲜咒。我见过韦斯莱先生这麽做。可以在一天内保持咖啡的新鲜。您大概不加糖和奶吧？”
　　斯内普张了张嘴，完全插不上话。看著哈利倒了杯咖啡，送到餐桌边，同时邀请：“您不打算坐下享用早餐吗？”
　　格兰芬多的异常行为让魔药教授措手不及，轻易地顺从了指挥，在一张餐椅上就座了。
　　母亲去世後，没有人专门为自己准备过食物。他从没有对霍格沃兹的食物抱怨过，也参加过许多贵族华丽的宴会。但是眼前飘著香气的咖啡，冒著热气的煎蛋……超出了魔药教授心理的消化能力。
　　哈利面对自己这个从没给过他公平对待的魔药教授，却象家人一样轻松地和他分享早餐。
　　这是什麽格兰芬多身体里才有的神秘魔法？分院帽就是凭借这个把他们分到一起的？
　　自己在工作间制作灵魂药剂时，波特在厨房为他们准备早餐。这不是交换，更像是……一种奉献。
　　斯莱特林从来都不具有格兰芬多的奉献精神。但是在工作间彻夜未眠的斯内普，就是在奉献自己所有的魔药才能。这让他感觉自己和哈利・波特产生一种莫名的共鸣。
　　斯内普脑海里滚动著各种奇思怪想。他认为自己永远也弄不懂格兰芬多们，尤其以邓布利多和眼前这个救世主为最。
　　救世主的饮食口味也让斯内普感觉诡异。他看见哈利在他自己那份蔬菜沙拉里加入半瓶番茄酱。
　　这简直象他过去一直在糟蹋魔药材料一样在糟蹋食物。斯内普只好别开脸，以免影响自己的食欲。
　　胡椒味的烤土豆还是值得尝试的。三明治里的熏肉也煎得恰到好处。更不用提新鲜的研磨咖啡……波特一定知道某种家养小精灵不知道的煮咖啡技巧，这会让霍格沃兹的咖啡变得难以忍耐。或者，可以让家养小精灵到波特那里集体培训……
　　斯内普的思绪随著咖啡的蒸汽飘向不知何处的远方，以至於没有听见哈利的发言。
　　“……怎样了？”哈利似乎在问问题。
　　“什麽？”斯内普立刻收回游走的思绪。
　　哈利奇怪地看了他一眼，重复刚才的问题。“魂器的销毁工作怎样了？”
　　轻松的早餐时间讨论这个沈重的话题有些扫兴……不，不对，这才是真正重要的问题，比“轻松的早餐”重要一百倍。斯内普把心态调整回严肃的魔药大师。
　　“昨天上午，我完成了魔药，在邓布利多教授的见证下，把魂器中的魂片销毁了。挂坠盒可以打开了，里面是空的。邓布利多确定它作为魂器的作用已经消失了。”
　　“这麽说挂坠盒保存完好？太好了，这是今後寻找其它魂器的重要线索。”哈利很高兴听到魂器又被消灭了一个。
　　斯内普的胃口在此刻瞬间消失了。咖啡在嘴里变成难以下咽的苦涩。
　　“其它魂器……眼前也许就是一个……”
　　斯内普装作若无其事地吃完了他的早餐，对哈利说：“感谢你的早餐。但你不要忘记住进地窖的首要任务，是配合我完成灵魂药剂。”
　　哈利认真地看著魔药教授：“我十分清楚，教授。”然後他补充：“另一个任务是继续暑假期间的训练。这方面您也是个出色的导师。”
　　斯内普没有回答，只是说：“你该准备上课了。就算不是我，其他教授也会为迟到的行为扣分的。”
　　也许斯内普有预言家的血统，哈利真的迟到了。
　　赫敏和罗恩看见他没来大厅吃早餐，以为他被斯内普教授当作早餐吃掉了。（这是罗恩的形容，赫敏则是认为斯内普从早上开始就在哈利身上实验新魔药。）
　　他们见到哈利的第一件事，不是著急去上课，而是逼著哈利把昨晚和今早的经历详细地向他们汇报。
　　罗恩和赫敏用目光反复打量哈利的全身，想找出他有没有什麽损伤。
　　最终，两个好友松了口气，放过哈利时，魔咒课已经开始一分锺了。
　　如果不是向他们解释自己为斯内普教授做早餐的理由，他们原本不会迟到。
　　罗恩在听到这个信息时，想伸手翻开哈利的眼皮，找寻中了恶咒的痕迹。赫敏则是来来回回打量哈利的表情，想发现一些以前没有看出的东西。尤其在他们听到斯内普教授真的和哈利共进早餐後，两人发出的惊呼甚至招来了皮皮鬼的恶作剧。
　　他们每人被弗利维教授扣掉一分。格兰芬多在开学第一节课上就损失三分。哈利不由得感叹自己好心没有好报。就这样，开始了他们的新学期。

　　第二十四章 开学（1）

　　小天狼星和莱姆斯没有为哈利没在格兰芬多长桌吃早餐大惊小怪。
　　“邓布利多的安排不会出差错的。”也许小天狼星用这个理由暂时安抚了自己，但是到了中午，他直接把教子叫到DADA办公室。
　　“哈利，你在地窖过得怎麽样？”他检查哈利的仔细程度，是罗恩和赫敏的总和。
　　如果不是哈利确信自己只在地窖度过了一个晚上，他会以为自己在地窖“失踪”一个月以上。教父甚至想检查自己的体重比一天前是否减少。
　　就连莱姆斯也问：“睡眠还好吗？”
　　“一切都好。”哈利安慰著他的两个监护人。他们现在对他来说是父母一样的存在，哈利愿意为他们付出很多的耐心。
　　“多比就在那里。你认为他会有任何疏漏吗？”哈利笑著说：“他甚至给了我一扇画满大毛蕊花的门。就在斯内普教授办公室的墙上。还好我让多比把门上的图案隐形了。”
　　“这个小精灵总是不遗余力，不是吗？”莱姆斯放心地笑了。
　　小天狼星似乎觉得还不够，不断询问了床的尺寸，床罩的颜色，床单的材料，有没有足够大的衣柜，有没有独立的浴室……他像个第一次送孩子去霍格沃兹上学的家长，而哈利只有11岁。
　　哈利有足够的耐心回答这些问题，最後还补充：“我甚至有一个完备的厨房。我可以从现在开始发展我烹饪的爱好了。从斯内普教授的表现来看，他对早餐的质量没有任何负面评价。”
　　“你为斯内普做了早餐？！你没有说过你会做饭。不，这不是重点。你为‘斯内普’做早餐？”小天狼星对斯内普的态度改善许多，但还没有达到让他抢先吃到教子亲自烹饪的食物也不介意的程度。
　　“多比说斯内普教授一整晚都在制作魔药。我猜那是为了我。”
　　“可是……”小天狼星还是觉得教子对斯内普太亲切了。
　　“我不是为了报答他。我喜欢自己烹饪食物，但不喜欢独享。斯内普教授是个很好的早餐同伴。”
　　哈利的解释让小天狼星更不能释怀了。“斯内普”和“早餐同伴”这两个词根本不适合出现在一个赞美的句子里。
　　在小天狼星说出任何让哈利扫兴的话之前，莱姆斯委婉地替小天狼星争取：“我和小天狼星在学校的住处就在办公室後面。我们有一个舒适的会客室，希望你能经常过来和我们分享一些课余时光。”
　　小天狼星还是不能摆脱心中的纠结：“我也可以让邓布利多校长给我一间厨房。”
　　哈利笑了：“和别人分享我制作的食物会成为我的一个爱好。我们会有很多这样的机会。那间厨房有个壁炉，你们可以直接通过壁炉到那里和我一起用餐，或者我把食物带到你们的会客室。”
　　“这是个美好的计划。”莱姆斯再次抢在小天狼星发言之前说。
　　开学第一天的课程进行得十分顺利，而哈利甚至只用了一半心思在上面。
　　从暑假开始，他思考的事情就不局限於学校生活了，仿佛扩大了一倍的容量，却没有让哈利感觉负担过重，反而有种目标清晰的明朗感觉。
　　决斗训练，黑魔法防御训练，灵魂魔药，其它魂器，伏地魔在魔法部失败後会有的行动……不再和伏地魔精神连接，他的大脑更活跃了。这些思考让他显得更加沈静，让周围的人对他更有信心。
　　斯内普的第一天课程虽然没什麽大乱子，只有按照惯例烧毁了几个坩埚。但是魔药教授的心情却象沸腾的魔药一样不能平静。
　　三十六岁的人生并不是没经过大风大浪，但是今早的那个拿著煎锅的身影留给斯内普深刻的烙印。
　　还有一些造成他暂时精神孱弱的客观原因：和邓布利多关於哈利的讨论，一整夜寻找灵魂药剂失败的原因……但这些都不是决定性因素。
　　他被那个“波特”改变了。不仅是因为今天哈利做了早餐。时间可以追溯到哈利一个月前在神秘事物司帷幕前的冒险，甚至更早之前……
　　斯内普很少对自己这样不确定。哈利什麽时候改变了他？他被改变到什麽程度？还有，“波特”怎麽会变成“哈利”的？
　　今早坐在同一张小餐桌上，已经是他们有史以来最近的距离了。但他隐约感觉自己希望更近一些……或许在哈利的灵魂药剂成功前，他会先需要治疗自己神经错乱的魔药。
　　晚餐後，回到地窖的哈利，接受了今天的第三次全身检查。斯内普需要一些他的体征指数来参考魔药的制作。
　　哈利不介意斯内普在身前不停地挥动魔杖。但在斯内普的袍袖几乎擦过脸颊时，不自主地抽了抽鼻子，露出疑惑的表情。
　　“教授，您今天制作的魔药当中用到月心树果实了吗？”斯内普检查完时，哈利困惑地问。月心树果实可不是魔药制作的常见材料。
　　“如果我的记忆没有出错的话，我储存的所有月心树果实都被某个鲁莽的格兰芬多用在危险的魔法阵上了。下次果实成熟至少要半年之後。”斯内普不失时机地讽刺不告而取的格兰芬多。
　　“你为什麽这麽问？”然後斯内普察觉到问题的蹊跷之处。
　　哈利朝他凑近一些，又吸了吸鼻子：“你身上发出这个味道。我想我不会弄错，毕竟我的双手曾经浸满月心树果实的汁液。”
　　斯内普不由得抬起袍袖自己嗅了嗅，然後皱眉：“我完全没闻到。就算你继承了你的狗教父的鼻子，这件袍子也不是那天在魔法阵前我穿过的那件。”
　　“什麽？你闻不到吗？”哈利又往前凑了凑，鼻子几乎贴上斯内普的袍子。“只要凑近就很明显呀。”
　　斯内普下意识地退了一步：“也许你出现幻觉了。不过说到气味，我正想问你，今天是不是跟别人决斗了？要麽你弄伤了自己，要麽弄伤了别人。你身上有股血腥气。”
　　斯内普没有说明这股血腥气不同一般常见的，它散发的不是污秽和邪恶的感觉，而是一种说不出来的微甜和诱惑。就象这个味道是通过一个吸血鬼的鼻子闻到的。
　　“没有决斗。今天的一切都很和平。我连擦伤都没有。也许您把我的味道和您今天处理过的动物内脏弄混了？”哈利学斯内普刚才的动作嗅闻自己的衣袖，摇摇头，然後提供一个可能的猜测。
　　“我清楚地记得我今天所有的魔药课上，都没有任何动物内脏或其它有血腥气的东西。”斯内普用教授的口吻严肃地说，然後眉头皱了起来：“况且，这个味道只有靠近你才闻得到。退开一步就不那麽明显了。”说完他立刻退开一步，但他的潜意识希望做相反的动作。
　　斯内普暗暗担心起来。不是对哈利，而是对自己。

　　第二十五章 开学（2）

　　气味的讨论不了了之了。他们都看不出继续争辩的意义。两人都把它归因为莫名其妙的幻觉，目前还看不出危害。
　　只是，他们都开始否认自己有再一次闻一闻这个味道的欲望。好像有一根隐形的丝线牵引著自己的鼻子。
　　过去他们从未对某种味道入迷过。哈利从前就接触过月心树果实，那种沁凉的气味虽然好闻，却不对他产生吸引力。而且，斯内普身上散发的气味有所不同，不是带著凉意的，反倒散发宜人的温暖。哈利总像个冬夜的旅人，渴望著那个温暖、安慰的气息。
　　斯内普给人“温暖”、“安慰”？哈利摇掉脑海中的“幻想”，他可不想在圣芒戈住在洛哈特的隔壁。
　　斯内普当然从来不觉得血腥气好闻。虽然学校中有谣传说他是个吸血鬼，但是“霍格沃兹 一段校史”中明确指出：吸血鬼是无法进入校园防御系统的。谣传只是谣传。
　　他不明白自己为什麽能从哈利身上的血腥气中闻到甜味。梅林作证，因为他有个乐於向他人推荐恐怖甜食的校长，他甚至痛恨甜食。
　　况且，血腥气和甜味本来就不搭配。更加不搭配的是：这种血腥气味给人治愈的感觉，似乎能够渗透受伤的灵魂。
　　斯内普简直不敢相信自己会有这种完全违背他本性的幻想。如果任其发展，不久之後，自己就能为哈利创作抒情诗了。
　　两个人的回避心态，却不能阻止一些事情的改变。
　　斯内普依旧接受哈利的早餐邀请，并且完全没有了第一次的困惑和紧绷。他自然的态度好像几年来都做著相同的事情。小天狼星和莱姆斯的加入，也不能破坏他怡然自得的心情。
　　哈利在配合斯内普的魔药实验时，表现得格外顺从。仿佛帮助斯内普实验魔药是他天生的使命，喝下去的也不是稍有差错就会产生不可逆转效果的魔药。就连五花八门的魔药味道，也变成满足他格兰芬多好奇心的道具。
　　另一个变化被哈利和斯内普忽略，但被敏感的小天狼星和莱姆斯注意到了。
　　在三个教授对哈利进行决斗训练时，单打独斗还没什麽，只要是哈利和斯内普配合抵御小天狼星和莱姆斯的组合，就会发生力量叠加的明显效果。
　　哈利只有在和斯内普配合时，发挥超常，让另外两个对手压力倍增。哈利在移动时，不需要目测斯内普的行动，就能很好地找出最合适的攻击或防御位置，大大缩短了反应时间，提高了反击效率。
　　小天狼星既疑惑又不平。自己作为哈利魔法承认的教父，和哈利搭档时，可以让斯内普和莱姆斯大感吃力，比哈利和莱姆斯的搭档强许多。但是，哈利和斯内普之间这种不应该存在的默契，让小天狼星有严重的挫折感。
　　据他所知，斯内普和哈利没有搭配攻击过。过去他们的训练都是一对一的决斗。搭档配合攻击是莱姆斯提出的建议，意在应对群体的攻击。哈利和斯内普配合时，却象无师自通了，斯内普都少有地没对哈利提出更多意见。
　　莱姆斯注意到一个细节：在训练黄金三角进行双人进攻时，就默契程度而言，赫敏和罗恩的配合比另外两组要好。但是因为和哈利搭档时，综合实力高出一大截，没有人在意仅仅是默契程度突出。
　　莱姆斯默默比较著两组相似的情形，但没有得出明确的结论。直到有一天，他看见罗恩和赫敏在玫瑰花丛後亲吻，才开始莫名的担心。
　　邓布利多也来参观过他们的训练。对训练的效果露出十分满足的笑容。他摸著自己有些歪扭的鼻子，频频点头，嘴里嘟囔著：“真是神奇的魔法啊……梅林有时也会为我们展现奇妙的发展……”──这些完全不知所云的内容。
　　斯内普和哈利间的“温和氛围”在某一天被打破了。罪魁祸首是魁地奇比赛。五年级被终身禁赛的哈利，在乌姆里奇离开後恢复了比赛资格。这当然是一件值得欢呼雀跃的事情。就连斯莱特林学院也为了魁地奇比赛的恢复，暗暗骚动不已。但是，这不包括斯莱特林的院长：西弗勒斯・斯内普。
　　他要求哈利不参加魁地奇比赛。这在整个格兰芬多学院来看都是毫无道理的蛮横要求。哈利也十分不解。斯内普应该不会为了让斯莱特林赢得魁地奇杯，而使用特权让他禁赛。
　　斯内普给他的理由的确和魁地奇无关。他严厉地看著哈利：“如果你因为这个幼稚的游戏受伤……五年的经验告诉我这个可能占多大比例……医疗翼的治疗魔药会妨碍我的灵魂药剂实验。魔药混合可能产生巨大危险，我不得不在很长一段时间对你停止实验。”
　　哈利张口结舌。他不能和斯内普争辩：灵魂药剂和魁地奇哪个重要。
　　斯内普不可能理解，飞行是自己在魔法世界建立信心的起点。（不能不联想起斯内普几年来对他建立信心的负面影响。）
　　许多终生难忘的愉快时刻都是在魁地奇比赛中产生的。他在三年级能够成功使用“守护神咒”，魁地奇提供的快乐回忆起了决定性的作用。
　　加入魁地奇球队，也是第一件发生在自己这个刚接触魔法世界的11岁男孩身上的好事。
　　当然，在斯内普凶狠的瞪视下，哈利也回忆起：一年级奇洛的恶咒，二年级多比的帮倒忙，三年级布满天空的摄魂怪……魁地奇让他进医疗翼的概率可能和伏地魔有一拼。
　　无论如何，他是哈利・波特，一个天生的找球手。他无法为任何理由轻易舍弃魁地奇。
　　他试著讲理：“危险总是处处存在，我不能因此放弃走出房门吧？决斗训练也一样有危险啊，您也没有因为让我停止训练。”
　　斯内普不为所动：“当你在几百英尺的高空时，我能够把握的尺度就没有那麽准确了。何况，灵魂魔药和决斗训练同样是为了你能活得比伏地魔长。而魁地奇呢？我简直怀疑伏地魔象诅咒黑魔法防御课职位一样，诅咒了你的魁地奇比赛。”
　　哈利垂下头：“魁地奇是唯一能让我暂时忘记伏地魔的事物……”
　　这一瞬，斯内普动摇了，但他很快想起开学时和校长的讨论：哈利可能是魂器之一……
　　“格兰芬多总是把娱乐置於生命之上吗？就算如此，也不把别人的努力和时间看在眼里吗？”
　　哈利顿时象艘被击中的舰艇，“沈没”（沈默）了。

　　第二十六章 开学（3）

　　哈利不是不知感恩的人。相反，他对任何人给予他的善意都很珍惜，哪怕是某些隐藏在恶意後的善意。
　　他当然知道斯内普说的是真话。在斯莱特林别扭的关心里，他说不出反驳的话。
　　“可是……我是格兰芬多的队长……”连哈利都觉得这个理由无法通过斯内普，声音格外的虚弱。
　　“格兰芬多的队长可以是其他人，救世主的职位可没有替补队员。”斯内普结束了讨论，刻意不去看哈利失望的表情。
　　“什麽？！哈利，你不打算参加魁地奇比赛了？”第一个为这消息激动起来的是小天狼星。“我和莱姆斯已经预定了最高一排的座位。我们还邮购了两个双筒望远镜。我在霍格莫德的餐厅预定了庆祝胜利的包厢……”
　　莱姆斯止住了小天狼星的滔滔不绝，关心地看著哈利：“出什麽问题了吗？我以为邓布利多校长已经解决禁赛的问题了。还是，你的身体……”
　　小天狼星立刻切换了按钮，脸上变成关切、焦急的表情：“哈利，你身体不适吗？为什麽没告诉我？”
　　“不是禁赛的问题，也不是健康的问题。是斯内普教授认为不能保证我不会受伤，医疗翼的魔药和灵魂药剂会在身体里造成冲突。”
　　小天狼星隐形的狗耳朵垂了下来。“我好不容易可以光明正大地坐在看台上给你助威……我想代替詹姆和莉莉看你抓住飞贼的一瞬间……”
　　哈利想起三年级，魁地奇看台上黑色的狗影，冒著被摄魂怪吻的危险看教子比赛。
　　“哈利，也许我们可以想个折中的办法。”莱姆斯温和的声音带给哈利一丝希望。“弗利维教授让我和小天狼星今年帮助他搭建看台。我们可以合力把看台升到一百英尺高度。可以离你更近，方便关照突发状况。”
　　小天狼星振作起来：“对，我还可以在球场设置所有可以用得到的防御。有一个专门用在世界杯扫帚上的防御咒，可以抵挡大多数恶咒。还有邓布利多也会坐在看台上……”他开始了新一轮的滔滔不绝。
　　“如果斯内普教授还不放心，我们可以让霍奇夫人把裁判的任务让给他。”莱姆斯微笑著建议。
　　哈利也笑了：“是个好主意。不过，我的队员可能会因为惧怕裁判发挥失常了，尤其是罗恩。”
　　最後，邓布利多校长和麦格教授联袂走访地窖，促成哈利重返比赛。
　　邓布利多教授说了句决定性的话：“我们不能让伏地魔夺走孩子们更多的东西。”
　　罗恩花了点时间接受斯内普教授为裁判的消息。
　　赫敏责怪地看著畏缩的罗恩：“我不止一次听你在格兰芬多公共休息室讲述斯内普教授作证词的那段。你不是很清楚他给哈利多大帮助吗？”
　　罗恩呐呐地说：“每形容一次斯内普教授在法庭的事迹，我就更害怕他一点……福吉都被他说得快坐到地上去了。”
　　赫敏白了他一眼，转过来关心哈利：“斯内普教授不让你参赛的理由其实也很充分……”她无视罗恩在一边愤愤地反驳，继续对哈利说：“如果有什麽危险的状况发生，抓住飞贼是次要的，首先要保证你的安全。”
　　哈利苦著脸：“我已经在斯内普教授那里发过一百个毒誓了。如果我在第一场比赛中受伤，那就是我最後一场比赛。”
　　赫敏没有体会哈利的纠葛，对这个状况十分满意。
　　罗恩爽快地拍拍哈利的肩膀：“我们会让两个击球手重点保护你的。而且我查过书了，我们在决斗训练中用来防冲撞的警示咒语，没有在魁地奇比赛中被禁止。”
　　这大概是罗恩第一次主动查书寻求帮助。但是的确有用，哈利很有信心在飞行中把这个咒语用得象在陆地上一样好。
　　比赛开始的这天，哈利看著乌云滚滚的天空，不禁感叹天公不作美。如果不能在暴雨来临之前结束比赛，他可能是最後一次参加比赛。
　　赫敏在队员们的身上施了防雨咒、防雷咒，在飞天扫帚上施了防滑咒。但她还是有些担心，想嘱咐哈利些什麽，最後又放弃了。她看了看操场正中严阵以待的斯内普教授，终於转身走向看台。
　　升上天空後，哈利的心情完全摆脱了天气造成的负面影响。飞翔的渴望是他与生俱来的。风猛烈吹动衣摆的猎猎声响，让他胸口胀满一飞冲天的激情。再来一百个摄魂怪，他也能让它们消於无形。
　　他由衷地感激让他实现渴望的人，邓布利多、麦格、小天狼星、莱姆斯……他还感谢最终妥协了的斯内普教授。
　　斯内普升得和哈利差不多高，仿佛在从高处审视著比赛。他锐利的双眼在这样的天气衬托下更具有威慑力了。无论是格兰芬多还是斯莱特林的犯规，都被他毫不放过地一一判罚，并伴随著毫不留情的申斥。两方队员的动作都变得规矩了一些，免得得罪可怕的魔药教授，把惩罚带到比赛之後。
　　哈利巡游著球场，专注地寻找那抹金色。忽然，警示咒起了微弱的波动，有人靠近了。
　　“波特。”
　　哈利回头。是马尔福。此刻他才忽然想起开学已经有一段时间，但是这个学校宿敌却从自己的视线消失了。今天，此刻，才是哈利第一次注意到他。当然，他们有些课程是合上的。但缺少了刻意的语言挑衅，接二连三的使绊子，马尔福仿佛在哈利身边隐形了。
　　哈利从马尔福眼中清晰地看到仇恨，他想他知道原因。魔法部之战，伏地魔损失的人员中有卢修斯・马尔福。被发现带著食死徒面具、手臂上烙著黑魔标记的卢修斯，可能要在阿兹卡班度过余生了。
　　现在看来，小马尔福把这个结果归罪与哈利。
　　“你以为你每次都能幸运地从黑魔王手里逃脱吗？”马尔福想把近来所有被压抑的情绪一股脑倾泻在哈利身上。
　　“比烙上黑魔标记幸运多了。”哈利淡淡的回答。“希望你也有相同的幸运。”
　　升上六年级後，和斯莱特林学院间的矛盾变得无关紧要了。不仅是因为他住在地窖，和斯莱特林院长一起。哈利希望凭借自己和大家的努力拯救一切值得拯救的人。这包括绝大多数斯莱特林们。完全取决於对方是否希望被拯救，而不是简单地用学院派别来区分。
　　“哼！还是先希望你今天的比赛幸运吧。”马尔福不祥地说。
　　斯内普视线转到他们这边，甚至开始调转飞天扫帚。
　　马尔福没再说话，率先转身朝球场另一头飞去。

　　第二十七章 开学（4）

　　哈利不介意马尔福这个薄弱的挑衅。在球场上他拥有非同一般的自信。但他在心里留了一个记号：比赛後，看看能不能从斯内普教授那里打听一些马尔福最近的动向。
　　乌云沈甸甸地压在头顶，虽然还没有雨点降落，但预示著暴风雨已经不远了。
　　格兰芬多和斯莱特林的分数紧紧咬在一起，想要分出胜负，看来只能寄望於金色飞贼了。
　　哈利加快了巡游的速度。他不断改变路径，不要形成可以捕捉的规律。这是在决斗中的守则之一。
　　忽然警示咒剧烈地波动起来，一个游走球被击向哈利的後脑，给哈利的反应时间却不足一秒。哈利凭借锻炼出来的灵敏身手，迅速往扫帚上一伏，躲过了一击。
　　格兰芬多队的击球手对哈利做了个抱歉的手势，哈利挥手示意自己没事。斯内普的眼光象咒语般射过来。哈利忍不住在扫帚上缩小了身体。
　　比赛继续。在头顶的雷声开始给赛场增加更多威慑时，哈利的眼角闪过一缕金光。在哈利的大脑做出判断前，他的身体已经提前做出反应。
　　哈利的火弩箭做出俯冲50米的动作，惊起看台上一片呼声。飞贼似乎感觉到有人追在後面，不断地改变路线。哈利惊险地与一个斯莱特林追球手擦身而过。在另一个格兰芬多击球手身下穿插时，几乎被对方扫帚枝划过脸颊。
　　一个游走球被刻意打向哈利，但哈利的速度把它远远甩在身後。
　　当飞贼狡猾地穿过格兰芬多的球门洞时，哈利几乎和守门的罗恩撞个满怀。两人凭借决斗训练的默契错开了身体。
　　一滴雨点打在哈利的嘴唇上，哈利知道自己不能错过这次飞贼的出现，否则在雨中就更难寻找了。如果时间太长，就算自己不受伤，庞弗雷夫人也会强迫自己喝一剂预防感冒的魔药。想到那时可能出现的斯内普教授的脸色……哈利把身体绷得更紧了。
　　火弩箭似乎感觉到了哈利的迫切，把速度提高到极限。虽然靠近了飞贼，却增大了转弯的难度。
　　看台上拿著双筒望远镜的小天狼星几乎要屏住呼吸了。看到哈利是个比詹姆更优秀的追球手。他的血液象年轻时一样沸腾起来。
　　哈利飞驰的速度几乎可以在眼底留下残影。转弯时的流畅程度仿佛身处一个无重力的奇特空间。
　　一些魁地奇队员忘记比赛，眼光不由得追随哈利流光电掣的身影。就连金色飞贼也淡出了人们的视线。
　　就连莱姆斯也失去一贯的稳重，一只手几乎把小天狼星的胳膊捏出瘀伤。
　　哈利被迎面吹来的风闭住了呼吸，不断增加的雨点象小石头一样砸在脸上。但这些他已经全然感觉不到了，眼里只有那抹金色。
　　飞天扫帚的或升或降，或左或右，不是出自大脑的判断，而是全凭身体的本能。
　　这时，在警示咒发出警告前，一条看不见的丝线连接上哈利，将他朝左一扯。哈利本能地放弃了飞贼，朝左边避去。一个斯莱特林的球员掠过身边，铂金色的头发在雨天依然醒目。
　　马尔福撞过来时，不是冲著飞贼，而是直接冲著哈利的。哈利并没有完全躲过马尔福的撞击。他们的扫帚磕碰了一下。两个人都失去控制地在空中连翻几个跟斗。
　　哈利勉强稳住扫帚时，耳旁忽然响起斯内普低沈的声音：“马尔福，你犯规了。”他的声音饱含著对犯错的纳威才有的火气。
　　马尔福的脸色由白转青。连哈利看了都生出一丝同情。
　　接著，哈利开始思考让自己免於被马尔福撞落的“丝线”。这不是警示咒的作用，因为警示咒在他们撞上时才开始波动。
　　这现象让哈利感觉有些熟悉……来不及仔细搜索记忆。一抹金光从斜上方闪过。他想也没想地抬起扫帚，象一枚烟花一样冲天而起。
　　飞贼越飞越高，仿佛要躲进压低的乌云里。哈利无所畏惧地追上去，象逆行的闪电般刺入漫天的暴风雨中。
　　没有马尔福，没有其他队员，一切都被雨幕隔在另一个空间，只剩下哈利和金色飞贼的较量。
　　两者同样耀眼，同样骄傲，不愿在竞争中首先放弃。
　　在飞贼将要刺破天空时，忽然一个逆转，朝斜下方遁去。哈利则像是预知了飞贼的动向，几乎在同一时刻折返。他夹紧扫帚，整个身体从扫帚上方翻落，置身於扫帚下方，一只手如电探出……捉住了那个金色的小球。
　　哈利从几百米的高空回到地面时，等待他的不仅有他的队友，还有脸孔紧绷，呼吸沈重的裁判。他从牙缝挤出“格兰芬多获胜”几个字时，视线紧紧“钉”在哈利身上，让哈利产生刺痛的幻觉。
　　“我没有受伤……”哈利差点脱口说出解释的话，来缓解受到的压力。但他知道这个解释不能平息斯内普眼里的暴风雨。
　　小天狼星冲下看台，拥抱他的教子。他甚至把哈利举了起来，在原地疯狂地转著圈。
　　“哈利，你太棒了！”小天狼星高声笑著：“你是巫师界最优秀的找球手，比詹姆还优秀！真希望他们能看见刚才的比赛。”就连最後一句话都没有伤感，只有无比的骄傲。
　　罗恩也冲过来：“没有你参加的魁地奇根本不叫魁地奇。哈利。”
　　“我假设……”斯内普的声音带著暴雨的寒气穿透雨幕而来：“格兰杰小姐的防雨咒不能预防感冒。让庞弗雷夫人久等的话，也许她会调整感冒魔药的味道，让不爱惜健康人，学会三思而後行。”
　　事实证明，斯内普教授低估了赫敏。
　　庞弗雷夫人在哈利身上挥动了数个咒语後，微笑著点头：“加了保暖作用的防雨咒。哈利，你的朋友很有天分。为我省下一份感冒魔药。”
　　哈利欣喜地点头：“赫敏是最棒的。”更棒的是不用被斯内普教授禁赛了。
　　其他队员没有这样的好运，庞弗雷夫人检查後，每人喝了一杯口味让人印象深刻的魔药。
　　罗恩苦著脸：“赫敏，你为什麽只给哈利用保暖的咒语？这魔药也许能预防感冒，但是我可能要犯呕吐症了。”
　　赫敏叉腰：“因为只有哈利的魔力不受这个咒语的干扰，不影响飞行技巧。如果是你，这个咒语会让你象泡在温水里，行动变得迟缓。”
　　罗恩做了个鬼脸：“好吧。我选择魔药。”
　　庞弗雷夫人不高兴地插话：“或者发烧到昏迷。阿不思竟然在这样地天气还组织比赛……”医疗女巫一边嘀咕，一边气势汹汹地照顾别人去了。

　　第二十八章 丝线（1）

　　斯内普检查哈利的咒语有些和庞弗雷夫人相同，有些则不同。不过，他的脸色随著检查越来越放松了。哈利认为这是个好现象。
　　“格兰杰小姐的魔咒天分比我想象的好。”斯内普的语气是尽他所能的漫不经心，但是哈利仍然诧异地几乎跳起来。
　　斯莱特林的院长──斯内普教授，明确地夸奖了一个格兰芬多。这应该记载在《霍格沃兹 一段校史》里。哦，真遗憾赫敏不在这里，错过了历史的时刻。
　　斯内普接下来的动作，简直让哈利以为他是别人复方汤剂变的了──斯内普递给他一杯泛著泡沫黄油啤酒。
　　“这是……”哈利疑惑地看著魔药教授。
　　“我以为……”斯内普假笑著：“你从三年级起就知道这是什麽了。”
　　“我是说……”递给学生一杯黄油啤酒不像是教师该做的事情，更不象斯内普教授会做的事情。
　　“这麽说──”斯内普把音调拉长，危险地说：“你更想喝庞弗雷夫人的特效感冒药。”
　　哈利二话没说就把啤酒倒进嘴里。脑海闪过罗恩喝药时的表情，他当然不想喝感冒药，尤其它的“特效”是指“恐怖”的味道。
　　黄油啤酒从他的食道到他的肠胃划过温暖的热流，很快蔓延到全身。
　　哈利觉得自己的全身包括脑子都被温暖空气包围著，产生熏熏然的感觉。
　　斯内普看到黄油啤酒在男孩身上产生明显的效果：绿眸变得湿润而明亮，一对乌鸦羽毛般黑的睫毛半开半闭著，红晕升上脸颊，嘴角翘起舒适的笑容，仿佛置身於美梦之中……
　　这不是黄金男孩清醒的时候，会对“前食死徒”、“恐怖魔药教授”露出的笑容。
　　斯内普猛地後退一步。从男孩身上传来的不仅是黄油啤酒的气息，还有最近一直若有若无、困扰他的血腥气。
　　原本微甜的血腥气和酒气混合後，是一种十足让人迷醉的气味。
　　这已经不是幻觉能解释的了。斯内普再退一步。任何在年轻救世主身上发生的变异都让他心生警惕。有些变异似乎更加确定了救世主的角色，却不能为男孩的人生带来福祉，反而将他推上本不应该由他承担的位置，面对难以计数的危险。
　　命运不该这样苛求这个没有成年的男孩。他甚至比同年龄的小巫师个子矮小，体重过轻。
　　他的精神也不是天生无坚可催，也曾面临崩溃边缘。是残酷的现实不停地用痛苦和失去来锻造他。
　　有人记得他只是个刚刚进入魔法界五年的十六岁孩子吗？也许邓布利多记得，但老校长也不得不向现实做出各种妥协。让他留在不可能善待他的麻瓜亲戚家；让他数次在食死徒的阴谋中求生；最後，还要把他推上直面伏地魔的战场……
　　哈利完全没有斯内普教授这些“黑暗”的联想。他舒适地在斯内普教授的沙发靠背上磨蹭著脸颊，发出细碎的咕哝声。
　　“教授，今年……是我最好的一年……所有人都在我身边……”
　　斯内普撇嘴，没有同感：“今年我们有复数的伏地魔要对付。谁知道他那些魂器什麽时候会出现。”
　　哈利没有听见或不理会教授的反驳：“就算我在几百米的高空，也有教授您在那里……马尔福撞我的时候，教授救了我……”
　　“你在说什麽？那时候我离你有一百米。”斯内普回忆起这个让自己情绪极度不稳的场景仍然十分不适。
　　马尔福不是为了获得飞贼，只是想伤害哈利，甚至连自己也会从高空坠落都不在乎了。
　　斯内普在心里做了记号：今年的马尔福会处在自己严密的监控下。他不希望哈利受到来自这个斯莱特林的伤害，同时，他也不希望小马尔福去阿兹卡班和他父亲做伴。他作为斯莱特林的院长，保护每一个学生是邓布利多交给他的责任。
　　哈利的眼睛已经完全闭上了，却说：“我看到了丝线……银色光泽的……它拉著我避开了撞击。”
　　“你醉了吗？一杯黄油啤酒？”斯内普否定男孩的幻想。“暴风雨里，除了闪电，没有什麽是银色的……”斯内普突然顿住。他回忆起看见马尔福向哈利冲去时，他在脑子里“拉”了哈利一下，哈利也如他所想的朝这个方向避开了。不过，没有银光，没有丝线，只是自己的魔力剧烈波动了一下……
　　哈利依然没有理会斯内普的话，自顾自说下去：“决斗训练时，也会感觉到你在‘拉’我，不过，那时没看见丝线……”
　　斯内普也回忆起哈利在训练中，有时会如他所“想”地移动位置，配合他的攻击。
　　邓布利多看过他们训练。邓布利多的表情里有些只有他看得到的秘密……
　　斯内普的心沈下去了。他喜欢对别人保持秘密，但相反的情形会让他不能忍受。任何跟哈利有关的秘密都隐藏未知的灾难。
　　“哦，这味道更浓了，象黄油啤酒一样让人温暖……您真的没有月心树果实了吗？”哈利闭著眼睛在空气中嗅闻著，脸上是更舒适的表情。
　　斯内普下意识地把袍袖凑到脸前，然後愤愤放下。又是一个与哈利有关的“神秘事件”。他们从对方身上闻到不该存在的味道。邓布利多曾提到他们“有相似的味道”，但是血腥味和月心树果实可是大相径庭的。
　　心情逐渐开始烦躁的斯内普对倒在沙发上的救世主说：“家养小精灵把你的晚餐送到厨房了。吃掉它，然後回你的卧室，休息。”
　　哈利疑惑地睁开眼。时间并不晚，他也不想让今天快乐的气氛就此结束。
　　“他们在格兰芬多塔准备了庆祝会。”斯内普不会剥夺他参加格兰芬多狂欢派对的权利吧？
　　“你今天的表现让我发现格兰芬多总是有许多过剩的精力。所以……”斯内普的假笑让哈利完全清醒了。“……明天一早，我安排了全新的训练课程，以便让你在‘安全’的环境下，消耗掉多余的精力，免得你再做些惊心动魄的没用表演。”
　　“明天是星期天……”哈利微弱地反驳，他知道斯内普开始对照写著自己名字的账本讨债了。
　　“这就是我说‘一早’的原因。”斯内普很满意自己可以有一整天来实施自己在当魁地奇裁判时构思的“计划”。并且希望在今後很长一段时间，哈利都没有力气爬上任何一只扫帚了。斯内普教授对“魁地奇”的怨恨，会让很多人留下深刻的印象。

　　第二十九章 丝线（2）

　　“哦……”哈利双手捧著头，把蓬乱的发型发展出一个新的扰人视线的程度：“小天狼星和莱姆斯也会参加格兰芬多的庆祝会。如果我不去，他们会以为……”
　　“以为什麽？”斯内普不为所动地哼一声：“以为你被我做成魔药材料了？”
　　“这会是罗恩的想法……不，小天狼星会认为我病倒了。”哈利望了一眼通向厨房的门。那里的壁炉和小天狼星的办公室相通。小天狼星随时都可能出现，来查看他亲爱的教子。
　　“……那麽，半小时。”斯内普差点想咬掉自己妥协的舌头，脸色一整：“如果你不守时，你会知道，和我调整魔药口味的能力相比，庞弗雷夫人的感冒药喝起来就象黄油啤酒。”
　　不在意斯内普的威胁，哈利从沙发上跳起来：“谢谢，教授。我会守时的。”
　　看著哈利象金色飞贼一样迅速从地窖消失了。斯内普陷入一阵思索的沈默。
　　他一点儿也不想了解哈利看到的丝线代表什麽秘密，也不想知道奇怪的气味有什麽含义……但是，他别无选择。伏地魔让他别无选择，哈利让他别无选择。
　　他把头伸进壁炉，呼叫：“阿不思，我想和你谈谈。”
　　“西弗勒斯，我准备了柠檬蜂蜜茶。你可以加入我。”
　　斯内普走进壁炉时，想著：我需要比这烈的多的东西。
　　“我们的小哈利状况好吗？”邓布利多笑著问刚走进办公室的魔药教授。他知道魔药教授在亲自检查一遍哈利之前，是不会轻易认可庞弗雷夫人的诊断的。倒不是说魔药教授的医疗水平技高一筹，而是他一定会在检查健康状况之外，仔细查看哈利是否受到黑魔法伤害。
　　斯内普没有回答他的问题，而是反驳：“他不是‘我们’的‘小哈利’。他是‘你’的，或者说是‘格兰芬多’们的‘小哈利’。他正在一群格兰芬多中享受英雄凯旋般的追捧呢。”
　　邓布利多温和地说：“你和我一样清楚，哈利享受的是另外一些东西。我想，你要和我谈的事情是有关哈利的吧？”
　　斯内普不喜欢邓布利多总是一副什麽都知道的表情，但他和其他人一样仰仗老人的智慧。
　　“波特和我都产生了一个嗅觉方面的幻觉……”斯内普不太想说。上学期哈利的幻觉都是痛苦或灾难，成为伏地魔伤害他的便利工具。
　　“是什麽样的幻觉？”邓布利多象发现一种新甜品一样振奋地问。
　　斯内普对校长不合时宜的好奇白了一眼。
　　“波特总说我身上有月心树果实的味道。我在他身上闻到的是血腥气。”
　　邓布利多的表情忽然严肃起来：“月心树果实和血腥气？我能想到的是你跟我形容过的血缘魔法阵。”
　　斯内普只想狠狠敲自己的头。他怎麽会没联想到？可是，如果在波特身上同时出现这两种气味，他当然会联想到魔法阵。但是自己身上为什麽会有月心树果实的气味？只因为当时自己在场吗？这不合乎任何魔法原理。
　　邓布利多严肃地思考片刻，说：“西弗勒斯，我恐怕要通过你的记忆来重新审视那晚的经过了。你知道，冥想盆再现的记忆，会让你注意到你本该看见，却没有注意的事情。”
　　如果有选择，斯内普永远都不想回忆起看见哈利决然地走进帷幕的一刻。每次都会产生第一次看见时象钻心咒一样的痛苦。
　　银色的记忆被抽取，在冥想盆中旋转。
　　魔法阵发出刺眼的闪光……哈利消失在帷幕後……斯内普无助地跪倒在阵外，血丝从攥紧的手心流向魔法阵……魔法阵剧烈震颤起来……
　　斯内普从冥想盆中挣脱时，仿佛全身的魔力都消失一样虚弱。但他还是注意到了邓布利多眼睛放出锐利光芒的一瞬。
　　“阿不思……你发现了什麽？”
　　“我就知道会有一个解释的……即便是梅林也不会无缘无故展现奇迹。”邓布利多深深感叹：“多麽幸运的发展啊……”
　　“阿不思！”魔药教授的耐心就要耗尽了。
　　“哦，西弗勒斯，我的孩子……”
　　斯内普发现邓布利多用通常看哈利的慈爱、欣赏的眼光看著自己，仿佛自己是他的另一个“黄金男孩”。惊诧让他忘记反驳邓布利多又把“我的孩子”用在他身上。
　　“拥有哈利是魔法界的幸运，而拥有你是哈利的幸运。”邓布利多的笑容饱含深意，不等斯内普跳起来反驳，又说：“你不象你认为的那样没有参与魔法阵，事实上，魔法阵的成功是因为加入了你的血液。虽然你是无意的，但你的血液救回了小天狼星和哈利。”
　　“我的血液……？”斯内普脑海闪过紧握的双拳渗出鲜血的记忆。“可当时波特已经完成魔法阵，走进帷幕了。”
　　“是的，哈利的魔法阵完成了，那可以帮他在帷幕後找到小天狼星。但是，让他们能够离开那里的力量却是你提供的。”
　　“不，这不合理。我和他们任何一个人都没有血缘关系，无论你追溯多少代。”斯内普认为邓布利多的妄想症发作了。
　　“西弗勒斯，西弗勒斯，”邓布利多摇著满头的银发，胡须也摆动起来。“要我强调多少次，你才能真的理解呢？哈利在魔法阵中运用的是他和小天狼星愿意为对方付出生命的父子之情。这是爱的一种。而另一种来自於你对哈利的感情……”
　　“不！你错了！我对那个‘波特’没有感情。如果有，也是……”
　　邓布利多打断他的自欺：“你想告诉我，当你让鲜血汇入魔法阵时，没有在一瞬间希望以自己的生命交换他吗？”
　　斯内普眼前一阵晕眩。“不……”无论邓布利多说出什麽道理，他都必须否认……
　　邓布利多象对学生授课一样耐心地解释：“这就是你们能在对方身上闻到气味的原因。魔法阵用某种方式把你们连接在一起了。气味让你们辨认和找寻对方。从我的角度，你们闻起来有相同的魔法气味，所以我断定你们会合得来。”
　　邓布利多摸了摸鼻子，越来越肯定：“我注意到你们训练时的互动了。你和哈利的默契更甚於他和他教父的。这都是魔法阵产生的作用。虽然有些是巧合，但起决定性的情感作用不是别人赋予的，而是来自你们的本质。那才是连接你们的魔法根源。”
　　“这不对……”斯内普想起哈利提到连接他们的“丝线”，但他的全副身心都极力地抵抗这个结论。“我不能和哈利……‘波特’连接……我是杀害他……”
　　邓布利多打断他：“我们无数次讨论过这个问题了。你不需要我再次重申我的观点：杀害哈利父母的是伏地魔。”

　　第三十章 丝线（3）

　　斯内普奋力抵抗著老校长的声音，梦呓般地低语：“我不能……连接……我可以扯断这‘丝线’……”
　　邓布利多眼睛闪出亮光：“你看到了？那根丝线？多神奇啊。百年难得一见。”
　　斯内普抓住这句话：“你见过？怎麽样才能让它消失？”
　　邓布利多不赞成地摇头：“西弗勒斯，你在说什麽呀。这是命运赐予的奇迹。我只在尼可勒梅夫妇身上看见过这样的银色感情线。而他告诉我，那是他们结婚300年才开始形成的呢。”
　　“只有波特看见了‘丝线’，我从来没见过。这说明我们不是尼可勒梅那种……”斯内普无法完成句子。他宁可生吞下那个词，然後被它噎死。
　　邓布利多摇头：“这只是开始的阶段。如果你们的感情得到发展，双方都能清晰地看到它。”
　　“邓布利多！”斯内普叫了起来：“我不能相信，你竟然叫我发展……这个！”深吸口气，稍稍平复了情绪，说：“我想是时候让波特搬到小天狼星那里了。反正他们打通了地窖和黑魔法防御办公室的壁炉。我可以随时实验我的魔药。”
　　如果邓布利多不帮助自己，他会自己想办法解决。先从救世主搬出地窖开始。然後，他要查阅所有这方面的书籍，彻底杜绝可能的发展。如果需要向“万事通小姐”求助，他也不会吝惜斯莱特林的自尊。任何一个格兰芬多都不会希望救世主和“斯莱特林恐怖魔药教授”有任何形式的“连接”的。
　　“这种‘连接’可以让你在战斗中比任何人都能照顾好哈利的背後，拯救他的生命。”
　　斯内普知道邓布利多是客观、诚实的。天平的两端都有不能忽视的分量。“弃哈利的生命安全不顾”？或是“玷污救世主的未来”？
　　“好吧……”斯内普沈重得就像明天就要和伏地魔单打独斗。“我可以忍耐到战争结束。”这种东西，相信死亡可以轻易解决吧。斯内普没有活到战争结束的打算。
　　“西弗勒斯，这不是忍耐不忍耐的问题。”邓布利多苦笑著摇头：“你们是──灵魂伴侣。”
　　斯内普不为所动，一双眼睛变得空洞：“前提是，我有灵魂。”不等邓布利多继续给他洗脑，转身离开了办公室。
　　邓布利多在他身後遗憾地说：“有时候，优秀的大脑封闭术是感情的严重障碍。”这也是斯内普看不见“丝线”的原因。他不是没有灵魂，而是没有向别人敞开过灵魂。现在，这个局面或许要被哈利打破了。只有哈利可以做到。
　　一连串的高强度训练果然让哈利没有再爬上飞天扫帚。他几乎要以为斯内普比一年级时更厌恶自己。斯内普面对自己时总是一副空白的表情，一对空洞的眼睛。连本来温和的早餐时间也不例外。
　　哈利很困惑。不知道是不是灵魂药剂的研究消耗了魔药教授的感情表达能力。
　　一个周六的晚上，哈利疲惫得认为自己不可能在第二天早上爬起来参加周日的训练了。斯内普对他说：“明天我不在学校。你可以和你的教父任意安排时间。”
　　虽然哈利认为可以稍作喘息实在幸运，但还是问：“您去哪里？凤凰社任务吗？”
　　“我以为，我没有义务向救世主汇报我的行踪。”
　　斯内普这种例行公事的讽刺已经不能影响哈利的情绪了。
　　“对，您没有这个义务。我只是关心。”他平静地回答。内心因为斯内普的突然缺席感觉到一阵失落。他找不出原因。他的其他朋友、家人都在身边啊。也许，只是最近习惯了地窖的生活，不适应突然的改变。
　　“需要你关心的事情还有很多。特别是我们将面对的复数黑魔王。我想我没必要占本来就剩余不多的份额。”
　　要完全理解斯莱特林院长拐弯抹角的讽刺内涵，对格兰芬多来说是不可能的任务。哈利放弃了。但是他心底涌起一丝担忧。斯内普教授要去执行什麽任务吗？也许小天狼星会告诉我。
　　事实上，小天狼星的回答是：“斯内普教授的任务在凤凰社是最高机密，只有邓布利多校长知道详情。”
　　哈利心中的担忧变得更加浓重。但他不打算问邓布利多校长。如果是“最高机密”，邓布利多也无权告诉自己。
　　邓布利多却主动找到了哈利。在递给哈利一杯蜂蜜茶後，闲谈般地问：“在地窖的生活能适应吗？”
　　哈利感觉这不是校长真正想问的问题，但还是回答：“我很好。斯内普教授的魔药让我的魔核不再有暴动的危险了。灵魂药剂的进展虽然不多，但是我相信斯内普教授的才能。”
　　邓布利多赞许地点头：“我注意到你们的关系和前五年比，改变了不少。”
　　哈利稳重地说：“也许是我长大了。我不会让情绪蒙蔽双眼，忽略别人为我的付出。斯内普教授也许不愿表现出来，但他和教父、莱姆斯一样关心我，帮助我面对未来的战争。每个人的努力，都让战争的天平向我们这边倾斜一点。斯内普教授是重要的一员。”
　　“哈利，斯内普教授的重要性超出你的想象。”邓布利多感叹地说。“对战争，对你，都是这样。”
　　哈利点头：“斯内普教授冒著生命危险追踪我到魔法部……”哈利突然顿住了，抓住了在脑海里一闪而过的念头。
　　在他第一次去魔法部，跳进伏地魔的圈套时，是斯内普教授通知凤凰社来救自己，他自己却回到禁林继续寻找。这个工作完全可以交给其他教授。作为凤凰社一员，他更应该去魔法部增加战斗力。当时食死徒的人数是凤凰社的两倍。後来，连伏地魔都出现了……
　　等等，伏地魔出现了……这难道是斯内普教授没有在第一次去魔法部的原因？当然不是惧怕危险。哈利已经完全了解斯内普教授的勇敢不逊於格兰芬多。那麽，只剩一种可能：斯内普教授不能让食死徒知道自己站在哪边。或者说伏地魔和食死徒认为斯内普教授是他们那边的。这是为了让斯内普教授可以回到伏地魔身边继续扮演一个食死徒……
　　“校长！”哈利立刻冲到邓布利多面前：“是不是伏地魔召唤斯内普教授了？他是凤凰社的卧底？”
　　邓布利多露出诧异的表情。他脸上渐渐浮现悲悯的神情，没有否认哈利的猜测。

　　第三十一章 丝线（4）

　　哈利的眼前如失明般一片漆黑，他凭本能抓住对面邓布利多的袍袖：“不……不能这麽做……他会死！”
　　校长办公室里的物品开始震荡起来。哈利闭上眼睛想控制自己的力量。他的魔核不应该在此时暴动，斯内普教授的魔药是有效的……脑海里浮现斯内普教授的名字没有帮助他抑制自己，反而越来越逼近边缘。
　　“哈利……”邓布利多教授的声音仿佛从远处传来：“斯内普教授有很多年间谍的经验了……”
　　邓布利多後面的话再也听不清。斯内普教授匍匐在那个蛇脸男人脚下的情形占据了哈利整个心灵。
　　那个和他一样痛恨伏地魔的人，那个为他一次次舍命的人，在他为自己做了这麽多後，又一次把生命和尊严投入战争的天平。
　　“不能允许……”哈利身边卷起狂风，邓布利多的长袍被吹得猎猎作响，须发都在半空中起舞。
　　邓布利多知道哈利暴动的原因。失去灵魂伴侣的可能是无法克服的冲击。也许哈利还不清楚自己为什麽不能失去他的魔药教授，但此刻支配他的不是理智和感情，而是灵魂深处的羁绊。
　　哈利还是太年幼了，或者说他的灵魂本来就存在看不见的伤痕，在这次暴动中失去了控制。就连邓布利多也束手无策。他想起西弗勒斯说过：只要伏地魔能把救世主从精神和灵魂上粉碎，就能轻易占据他的身体，获得这个身体所有的力量。西弗勒斯一定没有想到竟然是他自己先造成了这样的破坏。
　　邓布利多不停挥动魔杖，想阻止哈利从内部伤害他自己。但是每个魔法都被屏蔽在哈利四周的旋风之外。
　　“阿不思！阿不思！哈利在里面吗？我感觉他……”办公室外传来小天狼星的声音。邓布利多抓住一线希望，让哈利的教父进入了办公室。
　　小天狼星看见被旋风围在中心，仿佛对外界没有感知的教子，立刻著急地呼唤：“哈利！哈利！你怎麽了？听得到我吗？”正要冲向旋风的小天狼星被邓布利多拦住：“危险！那是魔法旋风，象利刃一样锋利。”
　　“阿不思，哈利这是……？”小天狼星茫然地看著老校长。
　　“哈利得知西弗勒斯回伏地魔身边卧底，就变成这样了。”
　　邓布利多的解释没有让小天狼星明白眼前状况的原因。听到斯内普去做卧底，他也很吃惊，但是和哈利眼前的暴动有什麽关系吗？
　　哈利在旋风中缓缓睁开眼。“不──允许──”
　　小天狼星和邓布利多都惊呆了。那双眼睛不是他们熟悉的翡翠色，而是发出猩红的光芒。
　　邓布利多头一次产生这样深的绝望：难道是魂片在哈利体内复活了。
　　他没有猜错。哈利的内心被巨大的失去感占据，被自己无法拯救斯内普的想法折磨。如果能够变得有力量，他会不惜一切。为了找回失去的人，他愿意成魔……
　　“哈利！”小天狼星大叫一声，不顾邓布利多的阻拦，朝旋风中教子扑去。
　　旋风的利刃削去小天狼星的长袍，在他的身体上制造一道道伤口，喷出的血液没有下落，而是随著旋风喷溅在哈利的身上、脸上、以及他猩红的瞳仁里。
　　小天狼星突破了旋风的包围，用满身伤口的躯体抱住教子：“哈利！是我啊！是教父！求你停下来……”
　　虚弱的小天狼星沿著哈利的身体滑下来，被一双手托住。是哈利的手。小天狼星用最後的力气抬起一只手，朝哈利脸上两汪翠绿摸去。“太好了，你回来了……”
　　“教父！”哈利抱住失去知觉的小天狼星，如梦初醒。邓布利多连忙把小天狼星漂浮起来，同时甩出一个个止血的魔法，来不及向哈利解释缘由。
　　哈利看了看满手教父的鲜血，看了看被捣毁的办公室，终於被巨大消耗的魔力带走最後的意识，倒在地上。
　　兵荒马乱不足以形容接下来的情形。邓布利多一边阻止小天狼星生命的流失，一边用守护神凤凰通知了庞弗雷夫人、莱姆斯和麦格教授。
　　最先赶来的莱姆斯被眼前的场景惊呆了，不知道先查看满身是血的小天狼星，还是昏迷不醒的哈利。
　　“你来给小天狼星止血，我要检查一下哈利。”邓布利多的命令让莱姆斯有了行动力，接手治疗小天狼星的工作。作为凤凰社的战斗成员，他的止血咒是非常熟练的。一边为小天狼星止血，一边忍不住看著邓布利多为哈利做检查。“哈利怎麽了？受伤了吗？”
　　“只是昏迷……暂时没法叫醒他了。”邓布利多深锁的眉头完全没有让莱姆斯放一点心。
　　庞弗雷夫人和麦格教授的到来，让两个伤患可以在相对稳定的情况下回到医疗翼继续治疗。
　　“阿不思，在学校里怎麽会发生这样的事？”麦格教授十分不解。莱姆斯也在一边等待老校长的解释。
　　“哈利的魔力失控了。小天狼星是为了救哈利才被爆发的魔力所伤。”邓布利多疲惫地在一张椅子上坐下。发生在眼前的事，让他有不可推卸的责任。
　　在他看见哈利和西弗勒斯之间的联系後，应该早一些把西弗勒斯在凤凰社的任务解释给他听。而不是等到伏地魔把西弗勒斯召唤走之後，让哈利突然自己发现秘密。
　　灵魂伴侣受到伤害，当然会引发魔力暴动。何况哈利才从小天狼星的事件中恢复了一些，精神和灵魂都不在最稳定的状态。
　　“我不明白……你是说哈利知道斯内普教授被召唤了，无法接受，所以失去了控制？”麦格教授看不出里面的逻辑。“既然哈利知道斯内普教授是去卧底，而不是背叛我们，他为什不能接受？”
　　“也许……”莱姆斯欲言又止。
　　“卢平教授，你了解原因吗？”麦格教授放过疲惫得闭起双眼的邓布利多，转过头问若有所思的莱姆斯。
　　“只是猜测……斯内普教授和哈利在决斗训练时的互动模式，和赫敏和罗恩的方式很相似。可能他们自己也不知道……他们双方的爱意。”莱姆斯如果不是看到了今天的情形，也是不会相信的。
　　“他们是象尼可勒梅夫妇一样的灵魂伴侣。无论他们自己是否意识到了。”邓布利多的证言让莱姆斯和麦格都震惊了。
　　历史上的每一对灵魂伴侣都有记载，最近的就是尼可勒梅夫妇。灵魂伴侣间产生的强大魔力总是能发展成辉煌的成就。尼可勒梅的魔法石就是靠这种力量制作的。

　　第三十二章 丝线（5）

　　“真的有灵魂伴侣……？”莱姆斯完全没考虑过这种情况，灵魂伴侣对他来说就像麻瓜童话对麻瓜儿童一样。
　　麦格教授诧异地问：“你看到他们的‘银线’了？”
　　邓布利多点头证实。
　　“那也不能说明哈利为什麽魔力失控啊。这种联系会让双方更加信任对方的能力，不是吗？”麦格还是不能释然。灵魂伴侣是一种强大的力量，尼可勒梅夫妇把它发挥在炼金术上，哈利和西弗勒斯一定会把它运用在未来的战争中。莱姆斯的话已经证实了这种可能。
　　邓布利多摇头：“我们都忘了，哈利只有16岁。历史上没有一对灵魂伴侣是在这个年龄就发展到这种程度的。何况他还有一个被严重伤害，没有完全恢复的灵魂。”
　　每个人都想起哈利为了小天狼星不顾生死的施展血缘魔法。
　　莱姆斯担忧地问：“哈利的昏迷会持续多久？”
　　回到他们中间的庞弗雷夫人回答了他们：“我查不出造成昏迷的原因，不能判断会持续多久。但可以肯定的是：这是少见的深度昏迷，魔法和魔药都不起作用。只有靠哈利自己的努力了。相比之下，小天狼星对治疗魔法和魔药反应良好，今天晚上就可以醒来。”
　　撇下受伤的教父，和众多在病床边守候他的长辈们，哈利的灵魂飘向远方。
　　他没有了之前的焦虑和愤怒，因为他已经找到了让他平静下来的东西，或者说人──斯内普教授。
　　在一个华丽庄园的长桌边，斯内普教授和一群穿著食死徒服装的人坐在桌边。旁边的空座位上不断出现幻影显形的食死徒。长桌尽头的主席上没有人，伏地魔还没有出现。
　　哈利不关心食死徒，也不关心伏地魔。他找到了想找的人，心情变得安稳了。他看得到自己和斯内普教授之间的那根线。这次不是一闪而逝，它稳稳当当地连在他们之间，带给哈利少有的安宁。
　　哈利感觉到周围没人能听到他、看到他。包括斯内普教授在内。
　　他伸出手，拉了拉银线，希望能引起斯内普教授的注意，让他和自己一起回去。
　　斯内普动了动身体，还是没有回应哈利。
　　哈利叹了口气，决定留下来静观其变。不久，他发现自己犯了个严重的错误。
　　当伏地魔如一股黑烟般在座位上凝聚成形时，哈利被不知名的力量拉了过去，撞进伏地魔的身体。接著，他发现自己用伏地魔的声音说：“我的仆人，你们都为我而来了吗？”
　　“是的，我的主人。”每个人都这样回答，包括斯内普。
　　哈利想从伏地魔里侧挣脱，却没有成功。当他发现伏地魔没有注意到自己的存在时，他决定暂时借用伏地魔的视角。
　　“我想，你们都知道我们的事业最近有些挫折。”伏地魔的声音带著蛇类特有的“嘶嘶”声，充满了黏腻和阴森。许多食死徒开始发起抖来。
　　“我的仆人没有帮我在魔法部拿到那个预言。”伏地魔的视线转向他的仆人之一。
　　哈利第一次注意到那里坐著自己和小天狼星的头号仇敌：贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。她比魔法部的战斗里更加苍白了。脸上的色彩仅仅来自眼眶下的阴影和青紫色的嘴唇。
　　“贝拉已经为此受过惩罚。”这句话让哈利和伏地魔心里升起相同的残酷快意。
　　伏地魔的视线转向贝拉特里克斯身边的一人：“马尔福家也要为此做出补偿，既然卢修斯在阿兹卡班，那麽，就要由你的儿子──小马尔福来为我完成霍格沃兹的任务。纳西莎。”
　　纳西莎・马尔福乞求地望著她的主人：“哦，主人。那个波特的名字和伟大的主人并列在一个预言里，我恐怕不是我的小龙能够对付的。”
　　在伏地魔开口前，贝拉冲她姐姐呵斥道：“闭嘴，纳西莎！能够为主人完成一个任务是德拉科的荣幸。”她向伏地魔恭敬地低下头：“对不起，我的主人。我姐姐在失去她的丈夫後就有些神志不清了。”
　　伏地魔摆了摆手：“我原谅你。但我提醒你，纳西莎，溺爱孩子是不能帮助我们完成辉煌事业的。我希望德拉科能成为比他父亲优秀的仆人。”
　　“主人，还有一个阻碍了我们的事业的人一直没有受到应有的惩罚。”贝拉把她恶毒的视线转向了斯内普。
　　哈利在伏地魔的身体里挣扎起来。
　　伏地魔毫无察觉地随著贝拉的视线看向斯内普：“我的魔药大师……西弗勒斯……也许你能告诉我一个很好的理由，让我不因为你在布莱克案件中的‘贡献’而惩罚你。”
　　斯内普低下头，用没有起伏的声音陈述著：“我完全是按照主人的指令行事：获得邓布利多的信任，为主人进入霍格沃兹做好准备。布莱克的案件是邓布利多让我出庭作证的。我的证词和其他人比起来并不关键。而福吉是没有办完抵抗邓布利多的。布莱克的平反没有悬念。威森加摩不会同时得罪邓布利多以及布莱克和波特两大家族。”
　　他抬起头，撇了一眼贝拉，又冲伏地魔低下头：“尽管如此，您的仆人愿意为平息您的不悦接受惩罚。”
　　哈利发现挣脱伏地魔是徒劳的。伏地魔甚至不像以前一样可以发现自己。他只能拼命地拉那根银线。但是银线只是让斯内普教授打了个颤，没有传递出哈利的想法。
　　“你是我仆人中的榜样。很好……钻心剜骨！”伏地魔的魔杖发出红光，冲进斯内普的身体。
　　斯内普从座位上滚到地上，尽量把尖叫压抑成喉间的低吼。
　　哈利觉得自己的怒火和伏地魔重合了。他感到灵魂在炽烈的火焰中煎熬，比曾经受到过的钻心咒痛苦百倍。他的意识快要消失了……
　　“不，无论如何，我要留在这里……”哈利挣扎著告诉自己。他宁可忍受无能为力的心灵折磨，也不想在这个时候离开斯内普教授。他也许不能分担斯内普教授的痛苦，但他至少可以不把视线移开自己造成的罪孽。
　　“斯内普教授……西弗勒斯・斯内普……西弗勒斯……”仿佛认为自己的痛苦远远不能抵消罪孽，哈利用一个个呼唤在灵魂上留下深深的刻痕。

　　第三十三章 追求（1）

　　扔下五个钻心咒，伏地魔离开了。食死徒们撇下在地上蜷成一团的斯内普也离开了。
　　哈利被丝线拉扯著离开了伏地魔的身体。他蹲在斯内普的身边，伸手想拂开被汗水粘在他脸上的头发。手穿过斯内普的身体，哈利想起自己的状态，既不是鬼魂，也不是幽灵，因为没人能看见他。也许，可以称自己为灵魂体。他感受的痛苦，都像是直接作用在灵魂上。
　　斯内普喘息著移动了身体，让自己勉强坐起来，颤抖著右手从长袍里拿出一瓶魔药。他艰难地把紧咬的牙关打开，一口气灌下珍贵的魔药，免得被无法抑制颤抖的手打翻。
　　他很想就此躺倒不动，让魔药慢慢平复每一根剧痛的神经。但是……他忆起第一个钻心咒打过来的一瞬间，眼前出现的“银色丝线”。或者不应该简单地称它为“银色丝线”。它的银光中夹杂著闪动的红光，几乎要烙进他的眼底。这绝不是什麽好兆头。而且，百分之百与那个“波特”有关。
　　松开手，让空魔药瓶坠在地上。斯内普闭上眼，“啪”地一声消失在空气中。
　　斯内普幻影显形到霍格沃兹的边缘，没想到等在那里的是莱姆斯・卢平。
　　不好的预感被证实了：“斯内普教授。哈利昏迷不醒，也许只有你能唤醒他了。”
　　如果不是莱姆斯搀住他，斯内普几乎摔倒。精神和肉体的力量都快到尽头了。这个“波特”连个喘息的机会都不愿意施舍给他。
　　医疗翼里聚集著所有关心波特的人。他们在看见斯内普挣开莱姆斯的手，平稳地走进来时，都向他投注期待的目光。
　　他们期待的是“优秀的魔药大师”，还是波特所谓的“灵魂伴侣”？斯内普不敢让自己深思。
　　斯内普用魔杖施了个探测魔核的魔法。正常。又施了个探测灵魂波动了魔法。稳定。他顿了顿，凑近哈利的脸：“波特。”
　　哈利的嘴唇动了，溢出一个词：“西弗……”
　　斯内普猛地向後仰，几乎撞到紧贴在他身後的邓布利多。
　　庞弗雷夫人上前一步，挥了下魔杖，宣布：“哈利没事了，他现在是熟睡状态，暂时不要叫醒他。”
　　看著其他人脸上混合著松了口气和古怪笑意的表情，斯内普咬牙憋出一句：“因为不尊重教授，格兰芬多……扣十分。”然後舞动著长袍下摆，风一般离开了医疗翼。
　　“嗯！”庞弗雷夫人假咳了一声，说：“就让哈利和他的教父好好在这里休息一天吧。”
　　哈利从病床上弹坐起来。他的最後一个意识留在看著斯内普教授幻影显形。他回来了吗？他安全吗？
　　“哈利！你感觉怎麽样？”守在床边的是比哈利提前醒过来的小天狼星。他不肯离开教子病床半步。
　　“教父……”哈利回想起小天狼星的鲜血撒在他脸上的情形，眼泪立刻模糊了视线。
　　“你哪里不舒服吗？我去叫庞弗雷夫人……”刚要起身的小天狼星被哈利一把抱住。
　　“对不起……我控制不住自己……伤了你……”当时的自己就像被别的什麽东西附身一样，是小天狼星的鲜血驱除了邪恶。
　　“我没事，哈利。”小天狼星回抱住教子。肉体的痛苦比不上看见哈利脆弱的灵魂被悲伤包裹的痛苦。血缘魔法让他体验了哈利一部分感受，但他相信哈利承受的是自己感知到的数倍。他忍不住向梅林乞求，赐给他保护教子灵魂的方法。
　　“教父，斯内普教授……”哈利不知如何发问。他不知道可以向教父透露多少在食死徒聚会上看到的内容。
　　“阿不思告诉我斯内普做间谍的事了。莱姆斯说他回到学校後，从昏迷中唤醒了你。你是因为这个受到刺激的吗？”
　　哈利将额头抵著教父的肩头：“我感到我又要失去了……象上一次失去教父一样……我没有能力保护对自己重要的人。没能力从伏地魔手中夺回失去的一切。我的魔力失去控制，它开始想毁灭眼前的现实。对不起……”首当其冲的竟然是教父。
　　“哈利，斯内普教授对你很重要？”小天狼星无法形容此刻的心情。莱姆斯告诉他：哈利和斯内普是灵魂伴侣。他不能相信这麽离奇的事情。但是，这似乎解释了在邓布利多办公室哈利的失控。那双红色的眼瞳，是因为当时哈利的灵魂已经不在身体里了吧？
　　“很重要？我不知道……他对我很好，五年来一直如此，只是最近我才意识到。他和教父一样，把尊严放在生命之上。我一点也不想看见他为了战争，将尊严和生命同时扔在伏地魔脚下。我很清楚，有些东西是不能失去的。对我是如此，对他也一样。”
　　小天狼星很清楚：对哈利来说，斯内普已经属於“不能失去”的范畴了。这不仅是从人类的感情角度，也同时是魔法角度。灵魂伴侣，本来就具有双重的含义。这一切对十六岁的教子来说，都是不堪重负的现实。
　　邓布利多建议：顺其自然，不要给两个人太多压力。按照一般灵魂伴侣的模式，他们的人生会比其他巫师长得多，可以有许多的时间磨合彼此的关系。时间可以给出正确的答案。
　　再见到斯内普教授已经是两天後的事情了。哈利被允许离开医疗翼回到地窖。
　　斯内普正在批改学生的作业，看见哈利进门，连招呼都没打，就回到工作的状态。
　　“教授，我可以和您谈一谈吗？”格兰芬多当然不会因此就退缩，哈利笔直地站在办公桌前。
　　“谁能拒绝一个救世主呢？”斯内普知道抵御不了哈利的固执，只好用语言来武装自己。
　　“是这样吗？”哈利刻意降低了音调：“那麽，我是否可以请您考虑放弃间谍的任务。”
　　斯内普用锐利地眼光迎视哈利：“我以为……凤凰社现任领袖是邓布利多。”
　　“邓布利多教授把这个决定权交还给您了。”哈利已经事先和邓布利多谈过。邓布利多知道在斯内普的事情上，要把决策权交给这对灵魂伴侣。
　　斯内普大吃一惊。邓布利多甚至没有通过凤凰社会议，或者至少和自己商量一下，就如此轻率地让这个十六岁的救世主和自己讨论这个问题。
　　“如果……我决定继续这个角色呢？”斯内普想知道哈利准备了什麽筹码。
　　“如果这样的话，我会被迫和您一起参加每一次食死徒聚会。”哈利就象在说参加下午茶聚会一样的轻松平常。

　　第三十四章 追求（2）

　　听到这个威胁，斯内普腾地从座位上站起来：“你这个不知感恩的……你以为救世主就可以随意支配别人吗？”
　　哈利平静地看著他：“教授，也许你没注意到，我是说‘被迫’。”
　　斯内普平息了一部分怒火，用等待解释的眼神瞪著哈利。
　　“我在您前天参加食死徒聚会时，已经‘被迫’和您一起去过一次了。象灵魂出窍一样，我看得见所有人，没人能看见我。我没有行动的自由，甚至在伏地魔出现时，被他吸进身体里。就像以前和伏地魔发生连接一样，用他的视角看著发生的一切。唯一的不同是，他即使在我猛烈挣扎时，也察觉不到我的存在。”
　　斯内普第一次听到这个“故事”，惊讶得忘了生气：“你当时在……”
　　哈利点头：“就在伏地魔的身体里。通过他的嘴审问您，用他的魔杖对您发出五个钻心咒……”
　　“波特！那不是你做的。”
　　“但感觉就像是我做的。我的灵魂因为不可饶恕咒感到被烈火煎熬。我对伏地魔的怒火感同身受。我对眼前的一切都无比地愤怒，我放弃了思考，只想毁灭……”
　　哈利用手背粗鲁地抹去溢出眼眶的泪水，继续用平稳的声音说：“分院帽当初想把我分进斯莱特林时说我‘可以成就辉煌’，也许是说我可以变成第二个伏地魔。”
　　“哈利！”斯内普喊了一声，甚至没有注意自己用的是什麽称呼：“你是一个……让人讨厌的……格兰芬多。这是我想视而不见都不可能的事实。这种自怜的情绪不适合你。你泛滥的情绪会让我贮藏的魔药都变酸掉。”
　　哈利想：如果斯内普教授只是希望我不要淹没在黑暗的情绪里，他真的可以直接告诉我。而不是用这种扣分的语气嘲讽我。好吧，这是斯内普，还能指望别的什麽吗？他已经用“哈利”来称呼我，不再为我贴上父亲的标签了。
　　斯内普不能理解自己的训斥怎麽变成小鬼脸上若隐若现的微笑。
　　“我暂时会找理由不回应伏地魔的召唤。直到我找到办法解决你的‘被迫’。但我不会答应你放弃我的任务。你无权干涉我的决定。”
　　哈利已经满足於这个结果。斯内普当然不是容易被人左右的人。哈利已经决定用任何自己能想到的方式达到最终的目标。
　　“教授，可以请您明早在霍格沃兹大厅用早餐吗？我有事情宣布。”
　　“救世主还缺少观众吗？”斯内普恢复了常态，拿起羽毛笔，继续回到学生的作业中。
　　“我需要……所有教授在场。”哈利有所保留地说。
　　“如果我答应你，你能不能把今天剩下的时间还给你可怜的、被学生垃圾一样的作业折磨的魔药教授？”
　　哈利微微行了一礼，离开了办公室。他没有立刻回卧室，而是直接去了八楼的有求必应室。赫敏和罗恩在那里等待著他。
　　“哈利，你真的要这样做？”罗恩象被塞了一整个柠檬在嘴里。
　　“如果你有别的办法让斯内普教授放弃卧底的任务，并且让我们在战争中拥有保护自己的力量。”哈利看著他的朋友，眼前再次浮现斯内普蜷在地板上的景象。
　　“哦……”罗恩嘀咕著：“我还是不敢相信那个老蝙蝠是凤凰社的卧底。”
　　“罗恩！”赫敏一巴掌呼在罗恩的後脑勺。“哈利，他就是榆木脑袋，别理他。”
　　哈利摇头：“我一直相信他是凤凰社的，但是，他竟然顶著凤凰社成员的身份做双面间谍……如果不是亲眼所见，我也不会相信。他到底用了多大代价让伏地魔相信他的忠诚？如果他透露一点魂器的进展，就可以免去五个钻心咒的惩罚了。”
　　想象著五个钻心咒的後果，罗恩打了个冷战：“对不起，哈利，我不该这麽说。”
　　赫敏担心地看著哈利：“我不是反对你的计划，但是，我怎麽也不能把这个模式套在你和斯内普教授身上。”
　　罗恩点头：“对，他会杀了你。或者，扣掉格兰芬多所有的分数。”
　　哈利笑了：“或者两样都做。不过比起再被伏地魔拉进身体里。我认为值得。”
　　第二天早上的霍格沃兹大厅，象往常一样聚满了人。所有的教授都应哈利之邀出席了。
　　哈利没有穿他的学生长袍，而是换了一件正式的礼服长袍。袍服上用银色丝线绣的不是普通的花纹，而是古代魔文的祝祷词。这通常是贵族子弟在成年礼时的穿著。
　　哈利手里捧了个银质的托盘，走上教授们的长桌，来到斯内普面前站定。
　　斯内普几乎从座位上弹起来。如果早知道救世主表演的对象是自己，他是绝不会来这里用早餐的。
　　“邓布利多教授，可以请您做见证巫师吗？”
　　邓布利多笑眯眯地站起身：“我很荣幸。”
　　“这是……什麽？”斯内普皱眉看著托盘，好像在看韦斯莱双胞胎的恶作剧产品。
　　“我，霍格沃茨校长阿不思・邓布利多见证这个请愿。”邓布利多掏出魔杖，在托盘上摆放的银匣子上一点。银匣子打开了。
　　斯内普猛地後退一步，好像里面会窜出一条毒蛇。其实里面的东西比毒蛇更可怕，是两枚戒指和一张羊皮纸。他已经开始了解这个“恶作剧”的主题了。只是他无法接受“恶作剧”的主角是自己。
　　“布莱克！”斯内普做梦也想不到自己有向小天狼星求助的一天：“身为教父，没有能力约束你未成年的教子吗？”
　　小天狼星从早餐开始就一脸不高兴，此刻依然绷著脸：“哼！如果没有经过我的同意，克利切也不能从古灵阁的金库取出布莱克家族和波特家族的两枚承诺之戒。”
　　“你的同意……”斯内普恨不得在嘴里咀嚼的不是这几个字，而是对教子百依百顺的狗教父。
　　随後，他精神一振：“这只是贵族的游戏。不幸的是，斯内普家族不在这个范围。”
　　这时哈利开口了：“我，布莱克家族和波特家族未来的继承人──哈利・詹姆斯・布莱克・波特，向普林斯家族的继承人──西弗勒斯・普林斯・斯内普递交承诺之戒和承诺书，恳请您与我建立魔法约束。”
　　全场哗然。尤其是贵族最多的斯莱特林。哈利的行为不是单纯的求婚，他是把整个家族都约束给了对方。如果斯内普教授接受了，这种魔法约束将是不可打破的。
　　过去，一些继承有困难的家族用这种方式和大家族合并，共享魔力与荣耀，用魔法传承替代血缘传承。
　　哈利抬头看著他的魔药教授。他不担心教授是否会带上承诺之戒。这个宣告只是个开始，在真正完成约束的过程中有许多的规则和程序。但是没人能否认哈利这个行为的诚意。斯内普有权不接受，但哈利已经无权撤回申请了。在斯内普与其他人缔结新的约束之前，都不能拒绝哈利的追求。
　　斯内普拂袖而去。与他一同消失的是哈利托盘上的银匣子。它已经被魔法送到地窖。追求仪式正式开始了。

　　第三十五章 追求（3）

　　哈利追到地窖时，发现开门的口令已经更换了。他当然可以用蛇佬腔让画像上的女首蛇身怪为他开门，但现在不是继续挑衅斯内普教授的好时机。
　　他用蛇佬腔问画像厄喀德那：“他换了什麽口令？”
　　“该死的波特。”
　　哈利一时间以为画像在替教授骂他，然後明白过来这是新口令。如果骂自己一句就能获得进门的许可，哈利到不是很介意。他反而为教授的报复手段感到有趣。他发现只要不被教授轻易挑起敌对的情绪，就能欣赏教授另类的幽默感。
　　“不知教授有没有忘记厨房的壁炉可以让我轻易地回到地窖。”哈利思索著，朝教父和莱姆斯的居所走去。
　　斯内普教授没有忘记壁炉。小天狼星的壁炉正一件件“吐”出哈利的个人物品，就连床都被加了缩小咒扔了过来。小天狼星和莱姆斯正手忙脚乱地把物品漂浮起来，防止它们砸成一堆。
　　“哦，”哈利双手接住被壁炉“吐”出来的火弩箭：“教授比我想象的反应更大。”他应该庆幸“吐”出来的个人物品是完整的，而不是它们的碎片。
　　莱姆斯笑著把衣柜施了放大咒，漂浮到屋子一角。“斯内普教授大概没想过你本来就会因为追求仪式搬离地窖的。为了保证你们双方的‘纯洁’。”
　　小天狼星嗤之以鼻：“贵族的把戏。好像谁会相信一样。当然了，我的小哈利是最纯洁的。”
　　哈利干笑一声，不知道应不应该把这当作夸奖。和秋张的恋情在“纯洁”的阶段就无疾而终了。和金妮的“兄妹之恋”也停止在兄妹关系上。
　　就算自己还住在地窖，整个霍格沃兹都会相信他和斯内普教授之间的纯洁。
　　斯莱特林恐怖魔药教授和格兰芬多黄金男孩。无法让人产生遐思的一对。让大家震惊的是，无论是布莱克家族还是波特家族都不需要用这种方式来稳固家族的传承。何况对象是并不比一般贵族更强大的普林斯家族。
　　是的，这种追求仪式从来不是一个巫师对另一个巫师，而是一个家族对另一个家族。没有人把它和普通的婚姻做比较。这不是靠双方意愿就能结成的约束。其中还有魔法对双方的检验。只有魔法匹配的家族才能成功缔结，并借此提升双方的魔力。
　　哈利从不担心这点。他和斯内普教授是“灵魂伴侣”。他们的魔法不可能不匹配。
　　一开始知道“灵魂伴侣”这个概念时，哈利著实吓了一跳。尤其邓布利多解释时用的例子是尼可勒梅夫妇。哈利、斯内普、夫妇，这三个词绝不可能挤进同一个句子。
　　还好邓布利多的第二个例子是霍格沃兹的四位奠基人。他们都是灵魂伴侣，戈德里克・格兰芬多和萨拉查・斯莱特林，赫尔加・赫奇帕奇和罗伊纳・拉文克劳。这让他们成为终身的朋友，即便意见分歧时，也用灵魂共同守护著霍格沃兹。
　　在赫敏给他看的一本关於“灵魂伴侣”的书籍里，哈利找到了提升魔力的方法：和你的灵魂伴侣缔结魔法约束。不但能提升双方的魔力，也可以提供意想不到的保护，伏地魔再也没有机会和哈利“融合”了，与此同时，夺魂咒也会对两个人永远失效。
　　哈利已经知道斯内普教授不“恨”自己，以前的“仇视”大部分是为了间谍身份做的表演。但哈利很清楚，斯内普教授对“格兰芬多”的讨厌是“真心诚意”的。哈利的追求仪式首先要扭转这点。
　　在小天狼星为他布置的新卧室安顿下来後，哈利拿出赫敏为他准备的追求仪式清单。
　　递交请愿书和承诺之戒已经完成了。第二项是送一份自己变形出来的礼物。要有诚意、有创意。既能表现自己追求的目的，又能体现自身魔力的强大。哈利脑海里已经有了个想法，但是又害怕斯内普教授把“礼物”做成魔药材料。这简直是考验他格兰芬多的勇气啊。
　　斯内普把救世主的个人物品一股脑扔进壁炉後，险些把厨房的锅碗瓢盆也一并扔过去。犹豫片刻，他把它们保留下来，理由是：这些本来就属於地窖。自己当然不是留恋“救世主牌咖啡”和“救世主牌煎蛋”。
　　斯内普很清楚追求仪式不是“格兰芬多式恶作剧”。但他为哈利愿意做到这种程度感到震惊。
　　灵魂伴侣缔结魔法约束是对他们两人的双重保护，但不是没有代价的。
　　如果约束成立，他们两人都不会再有婚生的子女。
　　当然，巫师世界允许缔结契约的同性巫师各自拥有情人和子女。但是，他们的子女不能被父母指定为继承人，只能依靠魔法认定。只有被魔法选中的人可以继承家族的姓氏和魔力，另外的子女只能继承另一方父母的姓氏，而魔力只会比哑炮强一点。
　　这就是说，如果魔法选中斯内普的孩子继承家族，哈利和另外的情人生下的子女甚至不能姓波特或布莱克。
　　斯内普在心里自嘲地想：也许救世主是希望韦斯莱家的小女孩愿意在没有名分的情况下生十几个小孩，总有一个能够继承家族吧。
　　斯内普拿出银匣子里的请愿书。请愿书事实上是一份波特和布莱克家族的财务清单。没有半句追求的誓言。贵族之间有时候比一般人还要赤裸裸地表达对名利的需求。
　　如果斯内普愿意带上承诺之戒，古灵阁就会允许他造访这些金库。
　　斯内普忍不住恶狠狠地想：如果把那里的金加隆都换成魔药……还是算了，这个工程要耗掉自己的一辈子。
　　戒指一枚是祖母绿的翡翠，绿得象那对印在心头的眼睛；一枚是鲜W的红宝石,正宗的格兰芬多红。斯内普皱眉，如果他真的把它们带在手上，简直象挂著救世主的商标。这里真的有一枚布莱克家的承诺之戒吗？翡翠？总不会是格兰芬多红的宝石吧？
　　斯内普把飘远的思绪抓了回来。这件事不会就这样结束的。格兰芬多的执拗世人皆知。但是波特一定没有想过，这个闹剧会有另一种解决办法：当事人之一失去生命……
　　叹了口气，斯内普不得不承认：战争结束前，只能将游戏进行下去了。

　　第三十六章 礼物（1）

　　平静（？）的周末来临时，斯内普几乎要为此感谢梅林。他受够了学生们看见他时骤然停止的窃窃私语。教师们更糟，每个人都当面祝他早日缔结约束，说这是一个可以载入《霍格沃兹 一段校史》的重大事件。
　　“没有我，波特小子也能载入《霍格沃兹 一段校史》！”他想冲他们大吼。他什麽时候“晋升”为马戏团的动物了？想想他从一年级到五年级用“名人”这个词讽刺波特多少回了？如果可以免除眼前的尴尬，他愿意把那些讽刺变成鼻涕虫全吞下去，或者，只吞下一半，另一半留给波特。
　　周五的晚餐是斯内普需要应付的最後一件事了。如果不是学校硬性规定单身教师必须在大厅用晚餐的话……
　　卢平坐在斯内普旁边，正和小天狼星聊著他最厌恶的话题。
　　小天狼星没有在意斯内普也能听见他说的内容，对莱姆斯抱怨：“想想看，如果一个有著斯内普大鼻子的小孩姓布莱克・波特，我那些画像祖先会怎麽说？”
　　莱姆斯开著玩笑：“也许是一个绿眼睛小孩姓普林斯・斯内普。”
　　“哦，尖头叉子会杀了我的。”小天狼星颓然倒在餐桌上。
　　“莉莉会感激你保护了他们的儿子。没有什麽比灵魂伴侣缔结约束的魔力更强大了。”莱姆斯的话里没有半点玩笑，他语气中全然的真诚冲刷著斯内普的神经。
　　莉莉……正是这个名字让斯内普违背斯莱特林本性，拒绝这种获得力量和利益的约束的原因。他们……他──哈利，不知道他是个凶手……
　　放弃吃到一半的晚餐，斯内普回到地窖。多比小精灵就像在他身上放了监视咒一样立刻出现在他面前，奉上一杯冒著热气的咖啡。
　　斯内普没有拒绝。尽管这杯咖啡和他曾喝过的“救世主牌咖啡”味道完全相同。
　　他不禁思考：是波特向小精灵传授了咖啡技艺，还是小天狼星也有一个厨房，并且有一个同样的咖啡壶……
　　咖啡香醇的味道驱散了晚餐时的黑云，斯内普拿出一份新的魔药杂志，正准备享受一个没有小巨怪的悠闲周末。
　　门口传来一阵奇怪的摩擦声，“嘶嘶……嘶……”，“嘶嘶……嘶……”，带著一定的节奏，锲而不舍地寻求房间主人的注意力。
　　斯内普扔下杂志，嘴里诅咒著：“最好不要是某种格兰芬多恶作剧，否则……”
　　将要出口的诅咒被眼前的“东西”切断了。
　　在他门上制造噪音的不是“恶作剧”，也不是某个“小巨怪”，而是一个连恐怖魔药教授都无法说出什麽尖刻评价的──幼狮。
　　金棕色的皮毛上有著不明显的暗色花纹，明亮的绿宝石眼睛闪耀著世上最无辜的光芒。看见房间的门开了，小狮子把利爪收进厚厚的肉垫，蹲坐在两只後腿上，询问地歪著小脑袋，嘴里发出意义不明的咕噜声。
　　如果不是看见小狮子脖子上的饰物，斯内普会无视小狮子的无辜表情，直接把它交给海格处理。
　　小狮子脖子上是他送给哈利的追踪铃铛。为了证实这个猜测，斯内普挥动魔杖，铃铛发出启动魔法时的嗡嗡声。再一次挥动魔杖，铃铛恢复静默。
　　“这麽说……这是变形术礼物了。”斯内普把小狮子捞在左手臂弯里，回到办公室的沙发上。
　　斯内普把小狮子举到眼前。小狮子睁著对魔药大师恐怖性格一无所知的澄澈绿眼。
　　“我不知道米勒娃已经开始教这麽高级的动物变形术了。你原来是个枕头吗？还是靠垫？”
　　小狮子发出的咕噜声可以理解成各种意思，但是斯内普没有这方面语言的特长。他把小狮子放在旁边的沙发上。“好吧，虽然你是个‘格兰芬多’，但是没有其他格兰芬多饶舌的坏习惯。只要你不吃家具，就可以留下。”他摸了摸小狮子毛茸茸的脑袋，得到一个轻柔甩尾巴的动作。
　　斯内普继续看被打断的魔药杂志，一只手端起自动注满第二杯咖啡的杯子。
　　沙发上的小狮子仿佛不满被冷落，试探性地把一只爪子搭在教授的大腿上。斯内普啜了一口咖啡，没有理会。小狮子找到了继续行动的勇气，将整个身体移到教授的双腿上，调整了一个最让自己舒适的姿势，仿佛天生就属於那里一样泰然地匍匐下来。
　　斯内普放下杯子，把空出的手放在小狮子温暖的皮毛上，下意识地轻轻梳理。小狮子用脸颊蹭了蹭身上的手掌，伸出舌头舔了下，似乎对感受到的很满意，然後合上碧绿的眼睛，把下巴栖息在两只前爪上，不再移动了。
　　斯内普的思绪离开了魔药论文，集中在手掌下温热的小毛团上。
　　救世主的强大魔力已经从这份变形术礼物上体现出来。真实而稳定的动物变形术，是教授级别才能实现的。可能唯一的瑕疵是小狮子的眼睛。斯内普不记得有哪种狮子是绿眼睛的。但这也可能是救世主刻意为之，绿眼睛是救世主的商标之一。
　　那个铃铛的含义耐人寻味。是波特为上个暑假鲁莽的行为表示反省？还是用追踪铃铛暗示自己不要离开学校参加食死徒聚会？
　　斯内普摇摇头。波特小子的脑袋根本不会有斯莱特林的智慧沟回。就算分院帽有那麽一瞬间的犹豫，也肯定是老年痴呆了。之前五年的林林总总还不够证明吗？波特小子就像小婴儿追逐奶娘一样，他的爱好是一头扎进死神的怀抱。
　　如果斯莱特林也是这种特质，那麽伏地魔有再多个魂器，也会象消耗品一样入不敷出了。
　　在魔法部时，伏地魔无法和波特的身体融合，也许就象复杂形状的拼图不能嵌进一个方格里一样。
　　小狮子抬起一只後爪拨了拨耳朵，舒服地扭动身体，翻了个身肚皮朝上，让温暖的大手抚摸脖子下面的皮毛。斯内普任由小狮子摆布，手掌轻柔地拂过小狮子的脖子和胸口。小狮子舒服得蜷起四肢，尾巴左一下、右一下敲打斯内普的膝盖。
　　“信任一个斯莱特林，嗯？”斯内普轻嘲著眯起双眼的小狮子。“你的主人没有警告你，任何一种生物对我来说，都可能是魔药材料吗？”
　　对教授的危言耸听，小狮子的回答是用两只前爪捧起为自己服务的大手，玩起用鼻子拱手心的游戏。
　　“好吧。我又多了一个小主人。那麽，我的服务主人还满意吗？为了奖赏您的仆人，不要在我的办公室捣毁珍贵的魔药，好吗？这也是为了你自己好。”斯内普一本正经地和小狮子商量。小狮子舔他的手心作为回答。
　　“对於一个未成年的狮子来说，现在是休息时间了。为了防止你被这里的魔药伤害，就委屈你和你的仆人共享一张床吧。如果你变回枕头，那里也适合一些。”
　　教授一厢情愿地安排了小家夥的去处。托著小狮子的腹部，把它挟在腋下，带到他铺著墨绿丝绸床单的四柱床上。
　　时间还不到教授平常休息的时间，但是他不介意为了碧眼小狮子提前回到床上。今晚预示这一个好眠，为什麽不多享受两个小时呢？

　　第三十七章 礼物（2）

　　周六早餐时间的霍格沃兹大厅比哈利递交请愿书那天还要轰动。
　　斯莱特林院长的身後跟著格兰芬多的象征──小狮子，走进所有人的视线。虽然小狮子的体型不比洛丽丝夫人大太多，但还是一只狮子。
　　仅仅看著一只狮子和蛇院院长亦步亦趋就够惊悚了。看到小狮子不是在斯内普教授脚边用餐，而是跳上餐桌，和斯内普教授在两个并排的盘子里用餐，几乎让所有学生摔掉下巴。
　　教授们淡定多了。邓布利多首先发问：“这是哈利的变形术礼物？”
　　麦格教授自豪地点头：“非常成熟的变形术。它缔造了一个真正的生命。虽然这种变形对巫师魔力的损耗比较大，但是它的象征意义十分重大。”
　　海格大声地问：“它叫什麽名字？”
　　斯内普顿了一下，用没有任何抑扬顿挫的语调回答：“格兰芬多。”
　　弗利维教授用稍嫌尖细的声音笑起来：“不能说不合适，对吗？格兰芬多的‘小格兰芬多。”
　　海格高兴地说：“我可以叫它‘格瑞’。多招人怜爱的小家夥，你要多吃些，才能长成一个大狮子。”最後一句是对已经把头埋在盘子里的小狮子说的。
　　斯内普注意到：哈利和他的狗教父、还有卢平都没有出席周末的早餐。他已经断定，小天狼星也有一间完善的厨房。
　　如果斯内普进入那间他预见到厨房，一定会大吃一惊的。小天狼星和莱姆斯坐在餐桌旁，他们的餐桌上有另一只碧眼小狮子在那里吃著熏牛肉。
　　小天狼星把自己的熏牛肉也给了小狮子。这只没有铃铛的小狮子发出高兴的咕噜声。
　　小天狼星忍不住挠了挠小狮子的耳朵：“不知道你的双胞胎昨晚过得怎样？”
　　莱姆斯笑著说：“我们认识的西弗勒斯虽然不是什麽和小动物有缘分的人，但也不会是踢小狗的人。”
　　小天狼星撇嘴：“你确定？”
　　莱姆斯开著玩笑：“如果是‘大黑狗’……倒有可能。”
　　小天狼星扬起下巴：“哼！我会咬断敢踢我的人的喉咙。”
　　莱姆斯有点想摸摸小天狼星的头，就像他对小狮子做的那样。
　　“也许我们应该留下一些熏牛肉。斯内普会不会想到小动物是需要喂食的啊？”小天狼星又进入了担心的模式。
　　霍格沃兹大厅里名为“格兰芬多”的小狮子饱餐之後，跳下长桌，向格兰芬多塔楼奔去。
　　“去找另一个主人了吗？”邓布利多笑眯眯地捋著胡子。
　　斯内普哼了一声：“也许是在变回枕头前，回到原来的床上去了。”
　　麦格教授不同意：“我说过：这是个十分稳定的动物变形术，无论它过去是什麽，它已经拥有哈利分给它的一部分生命，不会轻易变回去的。”
　　海格象是在安慰斯内普：“教授，它会回来的。小动物们总是知道哪些人对它们好。”
　　被“安慰”的斯内普教授把餐巾投在盘子边，没有打招呼就离开餐桌了。
　　谁是对小动物好的人啊？我可不认识这样的人。
　　昨晚在枕头边的一小团带著温度的毛球，确实为他带来一个安眠的夜晚。驱散了自从被烙上黑魔标记後夜晚的孤寂。再热闹的食死徒聚会也填不满的孤寂。莉莉去世後，这种孤寂伴生了挥之不去的绝望。这是每一天斯内普都要在黑暗中战斗的“对手”。一只幼生的狮子竟然让这个十多年来不断增强实力的“对手”不战而退了。
　　斯内普不想承认：即使不接受波特的约束申请，他也想留下这个“礼物”。
　　在小天狼星的房间里，哈利抱著“礼物”小狮子，两双绿眸对在一起：“你的名字是‘格兰芬多’或是‘格瑞’。你有了一个非常棒的主人，我都要羡慕你了。”他把一个吻印在小狮子的脑门，仿佛在传递自己的情绪。
　　“我们去地窖吧。希望你能带给我好运。”哈利抱著小狮子走进壁炉，在投下飞路粉时，念道：“斯内普教授的厨房”。
　　目送教子消失在绿色火焰中的小天狼星对身边的莱姆斯承认：“好吧，我承认斯内普是个对小动物比对人类好的人。”
　　莱姆斯笑著回答：“我肯定西弗勒斯身上还有许多品质都是我们不知道的。”
　　斯内普教授的厨房象哈利最後一次看见时一样整洁。斯内普教授应该没有自己使用过，否则会发现缺少了一只咖啡壶。它现在正在小天狼星的厨房里，每天熬制格兰芬多们不喜欢喝的咖啡。
　　哈利抱著小狮子仔细听了听隔壁的动静。没有得到什麽帮助判断的信息。他紧了紧怀里的“礼物”，鼓起勇气推开连接办公室的门。
　　斯内普从魔药杂志中抬头：“波特。”他的视线事实上集中在小狮子身上。甚至忘记对不请自来的救世主发表讽刺的言论。
　　“教授，格瑞可以留在地窖吗？”
　　“代价是我要带上两枚承诺之戒吗？”斯内普还是忍不住讽刺。任何他想得到的东西，都有昂贵的代价。
　　哈利迅速地摇头：“不，不用。这是礼物。无论约束能不能成立，都不会被收回。而且格瑞喜欢留在这里。”
　　斯内普嘴角扯出一个形似微笑的弧度：“它告诉你的？我以为你是个蛇语者，而不是‘狮语者’。”
　　“格瑞和我共享一部分生命，我能感受它的情绪。”
　　“我告诉过它：如果它保证不毁坏魔药，就可以留下。”斯内普努力在语气中注入冷淡。但是看来不成功。小狮子挣出哈利的怀抱，跑到他的身边，立起身体，前爪搭上他的膝盖。斯内普可以感觉到刺入长袍的锐利指甲。为了长袍不被扯出十个小洞，斯内普把小狮子捞在怀里。小狮子得寸进尺地用舌头在斯内普脸上舔了一下。这是昨晚没有享受过的待遇，以至於魔药教授都吓了一跳。
　　哈利忍住笑，说：“有时候它会回到我身边，我要巩固它的魔力。”
　　斯内普完全没有听进去哈利的解释，忙於躲开小狮子更多的“湿吻”。
　　“如果您接受了‘礼物’，下一个程序是‘诗歌’。”哈利的宣告没有拉回斯内普的注意力。斯内普没意识到一个和自己完全不搭调的词出现在自己的耳边。
　　哈利窃笑著保留了下一个程序必须当众表演的信息，离开了“人狮和谐”的地窖。

　　第三十八章 礼物（3）

　　小狮子格瑞在白天的时候比斯内普想象得要活泼好动。虽然不至於啃咬他的家具，打翻他的魔药，却会跳上他的书桌，把几个年级的学生作业拖来顶去、混成一堆。
　　斯内普只好把一张空白的羊皮纸变形成一个会动的皮球，让小狮子消耗过剩的精力。
　　“果然是格兰芬多吗？”斯内普的语气中有他没有意识到的爱宠。
　　如果想让小狮子安静片刻，也不是没有办法。只要教授愿意贡献出自己的膝盖做它的床，一只手做它的被。小狮子会在那只手的轻抚下打著呼噜小睡。
　　斯内普不介意小狮子偶尔消失。有时候是回格兰芬多塔楼，接受哈利的魔力；有时候是被海格带到禁林，学习大自然的知识。
　　夜晚小狮子总是安静地留在地窖。斯内普渐渐养成对小狮子单方面“对话”的习惯。
　　他总是一手拿著咖啡杯，一手梳理小狮子的皮毛，一边低语。
　　“你比你的另一个主人更喜欢地窖，是吗？或者喜欢我那些丝绸枕头？睡在上面时，你总是露出肚皮。这对一只未来的猛兽来说，可不是聪明的做法。海格没有教你动物们的攻击技巧吗？露出腹部是屈服於对手的表现。把弱点露给别人，可不是斯莱特林的做法。当然了，你是一只‘格兰芬多’。但是地窖的生活应该教会你点别的。不要象你另一个主人那样易受攻击。我知道你们都还是‘幼狮’，但你们的生存环境要求你们现在就面对比你们强大的敌人。所以，活下来比什麽都重要……”
　　斯内普把一些想对格瑞另一个主人说却说不出口的话，都倾诉给小狮子。但也有些话对格瑞也不愿意说。比如……哈利额头的疤痕里是否藏著伏地魔的一片灵魂；灵魂药剂缺少的是不是一份献祭的灵魂；什麽时候哈利和他的教父会来清算他这个凶手……
　　今夜小狮子格瑞又侧躺在他旁边的羽绒枕上了。枕头的一角被挠破的小洞里露出白色的羽毛。斯内普挥动魔杖用“恢复如初”补好了它，一边忍不住教训小狮子：“你知不知道──‘恢复如初’的使用次数是有限的？也许等你吃到满嘴的羽毛时，就能学会在适当的时候收回你的利爪了。”
　　小狮子瞌睡的眼半开半闭，完全不介意教授的数落。它把头凑近躺下的教授，直到小鼻子埋进教授散在枕头上的黑发里，惬意地哼了几声，开始入睡的前奏。
　　斯内普不明白小狮子为什麽喜欢被学生们称为“油腻腻”的头发。甚至由於吸进头发带给它鼻子瘙痒，引起了喷嚏，它也依然不放弃。早晨斯内普起床时，不得不把头发从小狮子的脑袋下拯救出来。
　　“难道要给你一个头发做的羽毛枕吗？我可没有那麽多的头发做材料。”
　　幼年的小动物总是贪睡一些。斯内普早上会留下熟睡的小狮子先去大厅吃早餐。他的守卫画像在他的吩咐下让小狮子可以自由进出。小狮子经常在他用餐用到一半时，在众目睽睽下飞奔到他的身边，先是一跃跳上他的大腿，再以此为阶梯跳到餐桌上它自己的盘子边。
　　每到这一时刻，霍格沃兹的学生们都会停止用餐欣赏这一幕，乐此不疲。
　　小狮子不但形成了霍格沃兹的新景观，也增加了斯内普和小天狼星的餐桌话题。
　　看，狗教父又开始了。“格瑞除了皮球，还喜欢蝴蝶、蜻蜓、纸飞机……”
　　斯内普在心里问：他怎麽知道皮球的？
　　莱姆斯快乐地评论：“格瑞是个小狮子‘找球手’，喜欢抓一切会飞的东西。”
　　小天狼星点头附和：“象哈利。”然後不管斯内普有没有回应，继续说：“格瑞不喜欢牛奶，但是要每天给它牛奶，它还在长身体。溺爱可能造成偏食。”
　　这个世上最溺爱的狗教父在要求别人不要溺爱。
　　斯内普不由得看了眼喋喋不休的小天狼星，想：他是不是把小狮子当成第二个教子了？
　　在格兰芬多长桌上，罗恩召唤了一杯牛奶，递到哈利面前：“不能太溺爱你。哈利。会妨碍你成长。”
　　“罗恩！”哈利恼羞成怒，但还是接过了牛奶。
　　赫敏把自己的熏牛肉也给拨到哈利的盘子：“最近的训练似乎加重了。你的体重在下降。”
　　罗恩怀疑地扫了眼哈利全身：“真的吗？我倒觉得斯内普教授没那麽严厉了。不光对哈利，所有的格兰芬多都感觉轻松许多。”然後他压低声音，凑近哈利的耳朵：“有一次我看见斯内普教授在对格瑞训话，竟然没看见不远处一个三年级格兰芬多在走廊里用魔法，漏掉了扣分的机会。反正格瑞不会介意的，斯内普教授对它只会说教，不会扣分。”
　　斯内普有时也觉得自己对小狮子格瑞太在意了。竟然会选择海格带小狮子去禁林亲近大自然的时候，到禁林采集并不紧急需要的魔药。
　　他看见海格让牙牙和小狮子在树林里追逐嬉戏。有时，他看见的不是牙牙，而是另一只和格瑞相似的小狮子在格瑞身边奔跑。它们的区别仅仅是格瑞带著的铃铛。
　　海格在禁林里给格瑞找了个朋友……斯内普不知道自己心里的感受该如何分类。他应该高兴有另一只狮子消耗格瑞过剩的精力，让自己桌上的学生作业不要出现爪痕。还是……担心格瑞的朋友会超过自己在它心中的地位，不再愿意回到地窖。
　　当小狮子仍然按时走进斯内普地窖的办公室时，斯内普破例折了个纸飞机给它，代替惯常的皮球。
　　被纸飞机游戏消耗了太多体力的小狮子，在斯内普批改作业时，就在他的膝盖上睡著了。
　　斯内普把它带回卧室的动作也没有吵醒它。斯内普把它摆成侧卧的姿势，调整它的小脑袋靠近自己，甚至把自己的头发塞了一绺在小狮子的耳朵下方，然後才安然入睡。
　　在小狮子格瑞的地窖生活渐入佳境时，霍格沃兹的最新流言产生了：婚礼在什麽时候？谣言还说特里劳妮教授已经开始占卜最好的日子。
　　当麦格教授问斯内普有没有合适的婚礼服装时，斯内普才知道了流言的各个版本。其中包括：普林斯庄园将重新开放，作为婚礼的场所。
　　晚上，斯内普和小狮子独处时，揪住小狮子脖子後面的毛皮，让它的绿眼和自己对视：“这是你格兰芬多主人的阴谋吗？你这个小帮凶。要知道，我可不是你们的皮球。希望你们找别的游戏来玩儿。”
　　小狮子仅仅是耷拉著四肢，用无辜的表情回应。
　　半晌，斯内普教授做出惩罚的决定：“今晚的宵夜，只有牛奶，没有熏肉。”尽管如此，还是变了一只白色的蝴蝶给那个狮子找球手。

　　第三十九章 马尔福（1）

　　哈利向八楼的有求必应室走去的时候，被一个人拦住。
　　“波特。”
　　哈利向四周看了看，确定只有眼前一个人。这不太寻常。
　　“马尔福，没带著你的两个保镖吗？”他不是讽刺，只是单纯的好奇。
　　他知道自从魁地奇比赛後，斯内普狠狠惩罚了这个他最锺爱的学生。让他每天放学都到麦格教授那里劳动服务。哈利相信这比去费奇那里还要让马尔福受挫。
　　也许马尔福又要开始他的挑衅和报复了。只是没带帮手，不像他的风格。
　　“我要和你私下谈谈。”马尔福的语气没有球场上曾有的愤怒，反而象斯内普教授计划某个行动时的深沈。
　　哈利皱眉：“私下？有这样的必要吗？”他可没忘记马尔福从伏地魔那里接受的任务是关於自己的。虽然他的实力远超过这个老对手，但脑海里念叨著“鲁莽的格兰芬多”的袖珍斯内普阻止了他的好奇心。
　　“或许……你希望我直接找斯内普教授谈一谈小狮子格瑞。”马尔福拖长腔调的口气神似斯内普教授，但得到哈利全部注意力的是他口中的“小狮子格瑞”。
　　有求必应室迎来两个从来没有一起进来过的人。哈利看著马尔福创造的和斯莱特林公共休息室一样的环境，没有发表任何评价。
　　“你要谈什麽？”他的身体已经进入备战状态，无论是对马尔福可能发动的攻击，还是他可能说出的话。
　　“你在玩弄斯内普教授吗？”马尔福声音中包含少有的严厉。不等哈利质疑他的理由，马尔福凶狠地瞪著他：“我知道你是一个阿尼玛格斯，我看见你在禁林边变形了。你就是小狮子‘格瑞’。我还知道你对斯内普教授隐瞒了这个事实，自由地出入他的居所。我以萨拉查・斯莱特林的名义警告你：如果你背叛斯内普教授，将会付出极大的代价。要知道，有一些黑魔法，只要以生命作为献祭，就连救世主也对抗不了。”
　　哈利沈默片刻，衡量马尔福话中透露的信息，然後问：“你为什麽在意？因为斯内普教授是你的院长？我不知道斯莱特林有这样的团结。”
　　“斯内普教授是马尔福家族的朋友。”说著，马尔福嘲讽地撇嘴：“你以为只有格兰芬多才有真正的朋友吗？”
　　哈利猛地想起一年级分院帽的歌词：“也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友……” 真诚的朋友，在斯菜特林？这可能吗？
　　“我听说，马尔福家族只追逐利益。”
　　马尔福高傲地抬起下巴：“家族利益。家族永远排在利益之前。斯内普教授是……”犹豫了一秒锺，他说：“……是我的教父。”
　　“教父”这个词奇异地触动哈利的心弦。
　　“所以，如果你和斯内普教授的约束成立了，不仅连结了普林斯家族，也连结了马尔福家族。”
　　哈利被这个信息冲击得目瞪口呆。斯内普教授没有告诉自己这些，说明他并不打算接受约束吗？
　　“你在魁地奇比赛里想杀掉我。现在你的话里好像不反对我和你的家族连结。”
　　马尔福似乎对哈利的指责有所准备：“黑魔王占用马尔福庄园作为食死徒总部，母亲还留在那里。如果我不接受任务，他会杀了我和我妈妈。但是……斯内普教授劝我放弃了。”
　　“你放弃了？为什麽？”
　　马尔福犹豫的时间更长了，最後终於开口：“我的任务不可能完成。黑魔王只是想惩罚马尔福家族罢了。而且……斯内普教授把我的父亲救出了阿兹卡班。”
　　最後的新闻太惊悚了，以至於哈利大声叫道：“不可能！预言家日报没有报道。”
　　马尔福脸上没有得意，反而沈重万分：“黑魔王为了惩罚父亲的失败，让他留在阿兹卡班被摄魂怪侵蚀。斯内普教授用魔药制造父亲濒死的假象，再贿赂福吉让母亲带父亲回家‘安葬’。现在父亲躲在马尔福家的秘密庄园。父亲虽然没有真正的生命危险，但摄魂怪对他的伤害太大。现在母亲又处於危险的境地……我只希望，你真的象其他人说的，是救世主。”
　　“马尔福家族要投奔光明一方吗？”哈利无法形容此刻的心情。
　　“不。”马尔福又恢复了纯血贵族的高傲：“马尔福家族要保护自己。这也包括斯内普教授。你不想解释为什麽用阿尼玛格斯形态欺骗我教父吗？”马尔福摆出来对峙的姿态。
　　“我没有！”哈利想反驳，但是在马尔福的逼视下泄气了。“好吧，我承认我的阿尼玛格斯形态是小狮子。但我送给斯内普教授的变形术礼物也是一只一模一样的小狮子。我们只是……偶尔交换身份……”
　　“这难道不是欺骗吗？”马尔福咄咄逼人。
　　“也许你认为是欺骗。但是……我希望能更接近斯内普教授，更了解斯内普教授。他不会容忍‘波特’的靠近，却不会拒绝一只小狮子。不论你信不信，我作为小狮子‘格瑞’在一个月了解到的，比我作为‘波特’五年里了解到的还要多。”
　　斯内普教授会对小狮子倾诉他对伏地魔的厌恶，对邓布利多的尊敬和信任，对自己加入食死徒的懊悔，对哈利在战争中的安全的担心……这都是斯内普不会对任何一个“人类”承认的。
　　哈利没有告诉马尔福的是：小狮子“格瑞”是唯一了解斯内普身上无边孤寂的“人”。斯内普教授不允许自己在任何人面前表现出软弱，仅仅允许小狮子用它的陪伴和体温，驱散一些弥漫在他整个人生中的阴冷、寂寞。
　　哈利知道这种阴冷和寂寞对人的侵蚀不亚於摄魂怪，但是斯内普教授甚至不允许自己逃离出来。他似乎是用这种伤害自己的方式偿还罪孽。
　　哈利不是出於同情才以格瑞的身份留在地窖。他人生的头十一年充满了和斯内普教授相同的氛围。那部分始终冰冷的感情，在陪伴斯内普教授的过程中融化了。小狮子格瑞在斯内普教授身边沈睡时，完全隔绝了多年来困扰他的各种噩梦。斯内普教授身上的月心树果实的香味，对他来说是比生死水更有效的安眠药。他的梦境充满从未有过的温暖、安全……就象栖息在斯内普教授枕边的不是他阿尼玛格斯的身体，而是他受创的灵魂。
　　本来是为了提升魔力、保护斯内普教授安全的追求仪式，渐渐地变成他心底的期望。仅仅将灵魂伴侣的身份发展成一生的挚友，似乎已经不能满足他了。

　　第四十章 马尔福（2）

　　马尔福冷笑起来：“你是说，光明一方从没信任过斯内普教授。你用你的阿尼玛格斯形态在他不防备的时候刺探他的忠诚？”
　　哈利生气了。斯莱特林都是被害妄想狂吗？然後他想起马尔福没有信任他的理由。
　　“我是为了我自己去了解他的，而不是为其他任何人、任何原因。”哈利的声音渗透著斯莱特林特有的冷静和执著，把怒火掩藏得无迹可查。
　　这几个月来，他刻意地把自己这个部分淡忘了。在家人和朋友面前“扮演”纯粹的格兰芬多。但是没有人知道他为了寻找拯救小天狼星的途径研究了多少黑魔法。他研究的时候可不像拉文克劳一样是带著学者的心态。他是用一种充满毁灭的心情疯狂吸收著黑暗的知识。他能感觉到灵魂与黑暗产生的共鸣。
　　有一段时间，黑暗的魔力让他忘记了研究的目的，只想让灵魂享受被黑暗魔力包围时的战栗。是小天狼星的面容在黑暗中引导他走了出来。但走出来的已经不是原来的他了。
　　血缘魔法成功後，他再也没有感到黑暗的引诱。但他对黑暗的理解远超过眼前这个斯莱特林。
　　“我不否认我想了解他的原因之一──他可以给我很大帮助。”哈利脸上全新的斯莱特林面具反而让马尔福冷静下来，露出思索地表情研究地看著哈利。
　　哈利扔给马尔福一个更加冷酷的笑容：“如果你象你一直宣称的那样是个真正的纯血贵族，你就应该知道我对你教父的追求请愿是具有魔法效力的。我不可能在不损失全部魔力的情况下单方面撤回申请。”
　　“魔法还没有承认你们。已经有几百年没有成功的例子了。也许这也是你计算好的？”如果是以前，马尔福不会有这种猜测。但眼前的“斯莱特林牌救世主”让他怀疑教父可能陷入一场骗局。就像刚才波特说的，为了得到教父的帮助。
　　“魔法不会不承认一对灵魂伴侣的。”哈利说出这句话，说明他已经在很大程度上信任这个马尔福了。如果不是实际上的信任，也是通过自己的实力可以保证的“信任”。
　　“灵魂伴侣……”马尔福少有地露出惊呆的表情。这对所有巫师都象是海市蜃楼一样的美丽圣域。如果波特说的是真的，那麽教父是继萨拉查．斯莱特林之後，唯一有灵魂伴侣的斯莱特林了。现在他反而不明白教父为什麽没有立刻接受约束请愿了。一个斯莱特林拒绝获得力量，就像黑魔王拒绝了黑魔法，决斗时只愿意用缴械咒一样可笑。
　　马尔福现在完全不介意波特用小狮子的身份潜入地窖了。他甚至可以……
　　“你的下一步追求程序是诗歌对吗？教父最喜欢莎士比亚的十四行诗。”
　　这次换哈利面露呆滞地看著对方了。如果此刻不是只有自己站在马尔福对面，他都要怀疑马尔福中了夺魂咒。从进入有求必应室还不到二十分锺啊，斯莱特林的情绪转换可以和赫奇帕奇媲美了。
　　过了好一会儿，哈利才开口问：“莎士比亚？我以为纯血贵族不稀罕麻瓜的文学。”
　　嘲讽的表情又回到马尔福脸上：“你难道不知道，莎士比亚是一个巫师吗？他的作品里有多少地方都透露了这个信息啊。麻瓜只把那些看作宏伟的幻想场景。”
　　好吧，莎士比亚的十四行诗。这下解决了自己的一大难题了。他本以为自己要胡诌一首不堪入耳的东西留下笑柄呢。他可以把最近在羊皮纸上涂写的一堆垃圾付之一炬了。赫敏评价他写的“诗歌”，只比“你的眼睛绿得象癞蛤蟆”好那麽一点儿。
　　“你透露你教父的信息想用什麽作为交换？”哈利很熟悉斯莱特林模式。
　　马尔福的表情沈重起来：“我只想让马尔福家躲开这场战争。母亲认为我会因为对你的攻击死在霍格沃兹，已经病倒了。父亲每次在黑魔王用黑魔标记召唤门徒时，病情都会加重……”
　　哈利审视著马尔福脸上的表情。上了六年级後，这个五年来的天敌改变了。以前那个被宠坏的少爷形象淡化了不少。老马尔福入狱让这个斯莱特林和他经历了相同的折磨。失去亲人的痛苦是会让任何一个十六岁少年成长的。哈利想确保这个转变是朝著自己这一方的。
　　“我假设……你和卢修斯是亲生的父子……”
　　“不要以为你可以这样侮辱一个斯莱特林还能不招致……”
　　哈利打断暴跳起来的马尔福：“我有一个阵法可以消除黑魔标记……除非……你自己已经有一个了黑魔标记。”
　　“我没有！……你是说？可以消除？……”马尔福再次被惊呆了。他看著哈利，不知为什麽有种第一次见到黑魔王时的敬畏。
　　“两个条件：一、你没有黑魔标记；二、你愿意为你父亲冒生命危险。”哈利隐瞒了第二个条件中的夸大的成分。其实重要的是“亲生父子”这个部分。但是哈利不得不承认，这对父子相似的程度只有麻瓜的克隆技术可以超越了。
　　幸运的混蛋，当初自己救小天狼星的时候，因为血缘淡薄冒了几乎不可逾越的风险。到现在，他都为那次成功疑惑不已。
　　“当然了，还有你父亲对摆脱黑魔标记的自由意愿。”
　　“我和我父亲现在只保留守护马尔福家族生命的意愿了。”马尔福一边强调，一边挽起两边的袖子，“你不会要求我脱光吧？”
　　哈利没有被这个玩笑愚弄，他掏出了魔杖。
　　马尔福强迫自己一动不动，反抗著自己做出相同动作的欲望。
　　哈利挥动魔杖时，马尔福什麽也没感觉到。唯一吃惊的是哈利没有念出咒语。这是个无声咒？新的DADA教授已经开始传授无声咒，但学生中还没有人可以如此轻松自然地使用。
　　哈利似乎对咒语的结果很满意。他收回魔杖，点头：“你没有黑魔标记。我教给你的方法可以消除你血缘亲人身上的黑魔法。只有你的父母，你的姨妈贝拉特里克斯．莱斯特兰奇不在此列。”
　　“你疯了吗？如果我想消除贝拉姨妈的黑魔标记，她会在把我交给黑魔王之前就先徒手把我撕成碎块。而且，我母亲也不需要，她没有这个标记。她只是作为父亲的妻子，庄园的女主人，才被允许参加食死徒聚会。”马尔福虽然做出咆哮的姿态，实际上表情变得轻松多了。消除了黑魔标记，光明一方不会再质疑马尔福家族转换阵营的诚意。这种对黑魔王的背叛是不可逆的。
　　在向马尔福详细讲解了血缘魔法後，哈利看著马尔福充满信心的脸，不由得用酸涩的语气抱怨：“你的教父反而没有这个幸运，除非他在什麽地方藏著个私生子。”
　　马尔福收敛了表情，认真地看著哈利：“如果你们能以灵魂伴侣的身份成功缔结约束，黑魔标记就算不上什麽了。当然，我指的是在初级缔结之後的真正‘绑定’。”

　　第四十一章 灵魂伴侣（1）

　　哈利听了马尔福解释的“绑定”之後，他浑浑噩噩地离开了有求必应室。
　　这应该算作文化冲击吧。
　　原本认为他和斯内普教授之间的追求仪式是巫师界古老的传统，基於魔力和家族的传承。这种传承被魔法承认的必要条件是双方的魔力是否匹配，和性别没有关系。这确实是一部分事实。
　　但是灵魂伴侣就不一样了。近千年来，除了霍格沃兹的四位奠基人，其他的灵魂伴侣无论异性还是同性，都是缔结了婚姻的“夫妻”。
　　一旦他和斯内普教授的婚姻约束成立，根本不可能各自找情人生儿育女。从没有一对结婚的灵魂伴侣背叛双方的感情。对他们来说感情会超越魔力和血缘的传承。正是这种坚贞的感情衍生出来的巨大魔力让他们成为当代最伟大的巫师。他们不仅是通过魔力共鸣来增加魔力，他们还“共享”同一个魔力。他们都有很长的寿命，也会在同一天迎接死亡。
　　最後，马尔福不知是要安慰受到冲击的哈利，还是对长久以来的对手落井下石：“不过，你和教父的情况很特殊。其他人都是缔结婚姻约束很多年後才形成灵魂伴侣。你和教父还有另一种可能──魔法不承认你们的婚姻，连初级约束也无法缔结。虽然有些浪费，但这不是人为努力可以改变的。”
　　哈利对马尔福最後的假设感到不是滋味，却找不到原因。
　　原本打算到图书馆和赫敏、罗恩一起完成魔咒课作业，他的脚却把他带向地窖的方向。
　　“该死的波特。”口令没有改变，哈利感受不到其中的幽默感了，一种新生的受伤感觉隐隐滋生。
　　那根牵系他们灵魂的丝线，只是不想失去对方而产生的保护欲，不涉及罗曼蒂克的感情吧？
　　哈利知道自己作为小狮子格瑞留在斯内普教授身边时的感受。那不仅是受保护的安全感，他或者说小狮子觉得那对膝盖是属於他（它）的。斯内普身上越来越浓郁的月心树果实的香气也是属於他的……
　　“波特。今天没有魔药给你喝。”斯内普的招呼没有半点温情，哈利却不会被骗。教授的视线在从头到脚检查他，似乎担心他是因为身体出现不适，才拜访地窖。
　　“教授，你对灵魂伴侣知道多少？”哈利虽然提出问题，却不清楚自己真正想从斯内普那里得到怎样的答案。
　　斯内普发现自己的严厉、冷淡的个性此刻拯救了自己。他可以完全无视任何他不想回答的问题。
　　哈利不怎麽介意斯内普的沈默，将身体沈入黑皮沙发中，休憩自己疲惫的身心。
　　“赫敏说：灵魂伴侣双方都认识到对方是最重要的人。罗恩大惊小怪地问我：为什麽你对我重要。其实，从我上一年级，你就对我重要了。只是我现在才意识到这点。”
　　斯内普从作业中抬起头。哈利在斯内普说些讽刺的话反驳他之前说：“我不是指没有你，我根本活不到现在。当然，这也是事实，是我一直忽略的事实。我是指──你总讽刺我用‘救世主’的名声获得关注，但你给我的关注却超过其他人，虽然那些关注不是给救世主的。”
　　哈利用笔直的目光迫使斯内普转开视线。
　　斯内普懊恼自己怯懦的逃避。从什麽时候开始，波特给自己的压力快要达到邓布利多的级别了？
　　“在德思礼家，我感受到的厌恶并不少於你给我的。但是我本能地觉得你和他们不同。他们的厌恶让我象泡在冬天的黑湖里；你的态度却让我感觉象靠近一头火龙。”
　　“波特，如果你需要心理辅导，狼人是正确的人选，只要不是满月。”
　　哈利看著斯内普，满不在乎地忽略他的建议和讽刺：“如果你还记得三强争霸赛，你应该知道我面对火龙时的做法。我总觉得你会有一只我想要的金蛋。”
　　斯内普脸上出现少见的被噎住的表情，虽然他不完全理解这个突然“斯莱特林化”的波特的意思，但他无法立刻做出反击。
　　“这是不是说明了这些年我不断挑衅你忍耐底线的行为？这和我面对德思礼家时完全相反，我总是尽量避免惹他们反感。我希望自己在他们眼里是隐形的。不对，这不是‘我的’希望。这是‘他们的’希望，并把它强加给我。”
　　斯内普发现哈利的情绪波动起来，但很快被压制了。这简直比同年纪的斯莱特林还斯莱特林。他开始有些担心了。
　　“你给我的完全不同。你的视线总是象跟踪咒一样附著在我的後背上。课上课下，每时每刻……我过了许多年才能分辨，最伤害我的不是谩骂和侮辱，而是彻底地忽略和无视。德思礼家希望我从来没有存在过，所以，不是因为我做错什麽才会遭到惩罚，仅仅因为我在那里。”
　　哈利再次迎接了斯内普黑沈沈的视线。斯内普已经被他的陈述抓住了注意力。
　　“教授，你不一样。你总是在向我强调──你就在那里，监视著我的一切。你惩罚我，并确保我也在那里。我永远没有想象过，你会无视我，放过我任何一个出错的机会。同时，你也没有放任我危害自己的安全。”
　　“那是邓布利多……”
　　哈利没有让他说完：“和邓布利多教授有关，但更和我有关，也和你有关。你要否认吗？”
　　斯内普抿住嘴唇。他不会在这个“斯莱特林波特”面前做无用的掩饰。
　　“你喷出的火焰融化了德思礼家的寒冰。虽然我很长时间都没意识到，我跳上开往霍格沃兹的列车的迫切心情，一部分来自你。虽然和传统意义上的不同，我知道我对你非常重要。”哈利断定。
　　“你对整个巫师世界重要……”哈利忽略斯内普薄弱的反击，继续说：“你不知道你满足了一个孩子埋藏得很深连自己都没意识到的需求。而我简直就象个孩子一样肆意消费著你的供给，没有感激，没有羞愧……直到，我走进魔法部的帷幕之前……感觉到你要触碰魔法阵的一瞬，我对你感到深深的抱歉。我意识到我不止在拿自己冒险，也是在拿你重要的一部分冒险。”
　　哈利忽然哽住了呼吸。他再次体验了当时看见斯内普教授绝望表情时的感受。那是他第一次想为斯内普做点什麽，却没有机会了。
　　不对，他奇迹般地获得了第二次机会。他要完成缔结约束，之後，他还要和自己的灵魂伴侣进行“绑定”的仪式，让他们成为生活上的、感情上的真正伴侣。他当然不能让伏地魔破坏它，甚至是斯内普自己也不行。

　　t第四十二章 灵魂伴侣（2）

　　第四十二章 灵魂伴侣（2）
　　“教授，莱姆斯喜欢小天狼星，也喜欢大脚板。”哈利突然改变的话题让斯内普措手不及，把本来正在组织的语言忘了一半。
　　“我知道你接受了小狮子‘格瑞’，我希望你也能接受它的另一面……”
　　不等斯内普弄清楚这句话的含义，哈利已经在他惊愕的视线里变身了。沙发上原来坐著哈利的地方被小狮子占据。唯一和“格瑞”不同的是，它没有带著铃铛。
　　小狮子跳上斯内普象中了石化咒的身体，立起後肢，前爪搭在斯内普的胸口，用斯内普习惯的动作蹭著他的鼻子，毫不畏惧地伸出舌头舔了舔斯内普因为震惊而微张的嘴唇。
　　如果是在哈利对他一番半强迫的倾诉前，斯内普一定会把眼前的小动物从身上挥开，从此拒绝任何“小狮子”或者“波特”走进他的地窖。前提是，他还没有把任何一只狮子做成魔药。他现在的怒火可以为一百只坩埚提供能量。
　　眼下，他甚至不能从那对同样翠绿的狮子眼上移开视线。
　　简直是斯莱特林之耻，他在心里唾骂自己。
　　原本应该象火山岩一样喷发的情绪被“绿宝石”镇压了。斯内普甚至感觉到压抑的能量在身体里产生实质般的疼痛。小狮子身上传来的体温没有缓解这股疼痛，反而在里面增加了酸涩和沈重。这和每天晚上躺在它身边时感觉不一样。
　　近来他已经可不借助睡眠魔药入睡了。但他意识到代替“睡眠魔药成瘾”的是“小狮子成瘾”。他在烙印了黑魔标记後的这麽多年里，终於允许自己的灵魂享受片刻的休息。那是睡眠魔药无法达到的效果。他一直找不出枕头变形的小狮子可以给予这种恩赐的理由。现在，他终於被答案砸在他的脸上。
　　除了羞辱的感觉，更明显的是失落。
　　就要失去了吧？象一些曾在他生命里出现过美好的东西一样。在知道小狮子＝哈利的一瞬，感觉象小狮子格瑞被波特当著他的面阿瓦达了。
　　可是，为什麽亲眼见到骗子哈利变形後靠在自己怀里，他还需要克制双手去抚摸它温暖毛皮的冲动呢？为什麽躲不开那潮乎乎的舌头呢？这个名副其实的“格兰芬多”已经开始把毛茸茸的头颅往自己脖子上的头发里拱了。它喉咙里发出舒服的咕噜声，好像自己是它最喜欢的一块熏肉。
　　斯内普已经开始怀疑所谓的灵魂伴侣是一种邪恶的黑魔法了。比夺魂咒还要可怕，似乎改变了一个人的本质。他告诉自己：他没有享受带著体温的毛耳朵刷过脖子的感觉；没有享受一条尾巴来回拍打自己腹部的感觉；他……
　　膝盖上的体重忽然变大了。出现在斯内普下巴边的是一颗黑色的头颅。
　　哈利没有离开小狮子原本呆的位置，只是把坐姿在那双膝盖上调整得更舒服些。他的体型比斯内普略矮，依附在斯内普胸口，象镶嵌在戒指上的宝石一样恰到好处。
　　哈利在变回来之後也不想开口，让自己被斯内普身上散发的香气紧密环绕。刚进入地窖时的忧虑已经消除了一半。灵魂伴侣也好，婚姻约束也好，和此刻的舒适相比都不重要。重要的是，象对待变形的小狮子一样，斯内普也没有推开变回来的哈利。
　　“波特……你要求得太多了。”斯内普的声音不像斥责，倒象是哀求。从前，他只哀求过伏地魔和邓布利多。现在，他愿意哀求这个波特，换回自己残破的灵魂。
　　“没有你不能给的。”这个格兰芬多的傲慢要超过伏地魔了。这也是个胆大妄为的格兰芬多──原本是两个肉垫的前爪，恢复成手之後，捧住了斯内普的双颊。
　　就在哈利将自己的脸凑向斯内普时，斯内普象被霹雳惊醒一样阻止了他。
　　“不！”
　　哈利在心里撇嘴：好像有点儿晚了。
　　哈利还是停下了动作。他愿意给受冲击的教授一些缓冲──在不妨碍推行自己意志的前提下。
　　斯内普镇定地把哈利的双手从脸上拿下来，用一双大脑封闭术之下才有的空洞眼眸迎视哈利。
　　“你对你自己说的话完全没有概念。”
　　哈利没有立刻反驳他，用眼神示意他继续陈述。
　　斯内普掀起自己左边的袖子。“虽然我没有制造魂器，但我的灵魂也并不比伏地魔完整。这个骷髅代表那些死在我手中的人的诅咒。这条蛇，它就是我受诅咒的灵魂，永远和骷髅缠绕在一起。即使有一天这个标记因为伏地魔的败亡从我的皮肤上消失了，也不会从我的灵魂里消失。”
　　哈利伸出一只手握住那个纹身，不在意斯内普剧烈地抖动了一下。他的另一只手抚著自己头上的疤痕。“你以为我和你有多大的不同？我们都是残缺的，所以我们需要灵魂伴侣。”
　　斯内普终於把哈利从膝盖上推开，跟著站了起来。
　　哈利疑惑地看著斯内普拿出自己的魔杖，放到一边的桌子上。
　　斯内普的眼神变得更加空洞。他伸出手，指著哈利额头上的闪电疤痕。“我是造成这个疤痕的元凶。邓布利多已经告诉过你关於预言的事情了。但他一定没有告诉你，是我把那个预言告诉伏地魔的。如果不是我，你的父母就不会成为伏地魔的目标。你也不会变成孤儿，生活在德思礼家。这一切，都源於我把偷听到的预言向我当时的主人汇报了，并期待他为此奖赏我。”
　　哈利这次变成了被石化的人，但他的眼神并没有被石化，它们像格兰芬多的宝剑一样刺向斯内普的灵魂。大脑封闭术对这样的眼神不起作用。斯内普感到大脑被挖掘的痛苦。波特没有学过摄魂取念，他告诉自己，但是阻止不了象汤勺一样在头脑里翻搅的视线。
　　和莉莉相识的过程；友谊破碎的瞬间；匍匐在伏地魔脚下恳求他放过一个红头发的女人；恳求邓布利多给予波特一家自己无能为力的保护；哈利入学被分进格兰芬多……斯内普的记忆被哈利的魔力象旋风般扫过。
　　“够了！”喊出这句话的不是斯内普，而是哈利。他双膝跪地，抱住自己的头。
　　他的魔力几乎要把斯内普一生的记忆融化成一团蒸汽。如果不是感到斯内普在痛苦中尖叫的灵魂，他甚至可能碾碎他的生命。
　　斯内普一定预料到这样的场景吧？所以他事先交出了魔杖，放弃了反抗，也就是放弃了生命。
　　哈利第一次在斯内普眼里看见了惊恐，就是被伏地魔用五个钻心咒惩罚时也没有这样的无助。哈利有了呕吐的冲动。自己大概变成什麽比伏地魔恐怖的怪物了吧？
　　“哈利！”斯内普推开心中的恐惧，抱住了在眼前颓然倒下的身体。他刚才又看见他们之间的银线闪烁危险的红光了。
　　那个敲入哈利鼓膜的名字把他从滑向意识深处的旅途中拽了回来。
　　朦胧的双眼艰难地聚焦在斯内普幽灵般苍白的脸上。
　　“我们只是被命运选中了。西弗勒斯。你，或者是小矮星彼得，伏地魔总会知道预言。我，或者是纳威，总会有一个‘活下来的男孩’。命运对我们并不公平，但是它给了我们一个公平的机会改变它。”哈利象还是小狮子格瑞的时候把整个身体附著在斯内普的胸口。
　　他闭上绿宝石的眼睛，叹息地说：“我想要命运给我的补偿。那就是你。伏地魔做出了选择，所以我有了这个疤痕，同时他也把你推向我这一边。现在是我们做选择的时候了。我们要让伏地魔知道他并没有毁掉我们。如果我们不挣扎就放弃努力，会让所有人都失望的，特别是我们会对自己失望。”
　　“哈利，那太难了，你不知道……你在要求我根本没有的东西。灵魂药剂一次次失败，我知道我永远也成功不了。灵魂被黑暗玷污的人根本做不成灵魂药剂。有些东西是不可逆转，不能修补的。象失去的生命，我们无法让命运把他们还给我们。”斯内普想起在哈利记忆中看到的绿光闪过後莉莉倒下的身影。

　　t第四十三章 灵魂伴侣（3）

　　第四十三章 灵魂伴侣（3）
　　哈利看著痛苦到极点的斯内普。这个男人把自己最孱弱的一面展示给自己。他感到的不是同情和怜悯，而是油然而生的敬佩。也许连邓布利多都不知道斯内普经历了什麽，承受了多少。但斯内普始终没有脱下他的战袍。即便他的全身血肉都被黑暗腐蚀得一干二净，他的骷髅依然会挺立在战场上。这是个天生的斗士，是自己的榜样和同伴。
　　“西弗勒斯，”之前的崩溃反而让这个名字在舌尖变得熟练起来，“我不会在你的专业领域里安慰你。你是魔药大师，无论失败多少次，任何人都不能把这个称号从你身上拿走。如果我们不能夺回我们已经失去的，我们就创造新的东西来补充。灵魂伴侣也好，婚姻契约也好，凡是可以紧紧攥在手里的，决不让它从指缝中溜走。作为一个斯莱特林，我想你可以体会这里的精髓。”
　　斯内普想不到有一天会被波特教育他斯莱特林的精髓。他的理念是正确的，但是……“哈利，我太老也太累了。我比你年长二十岁，而我的灵魂，甚至比邓布利多更加苍老。你知道吗？我爱过你的母亲……”斯内普的坦白让哈利“腾”地从他的怀里挣出来，犹豫著要不要继续听下去，也许不是自己能够接受的内容。
　　片刻後，他把自己重新安置在斯内普的怀抱，而斯内普也任他为所欲为。他们都走了太远的路途，暂时休憩在彼此的怀里是最好的选择，无论这个美好时刻能延续多久……
　　“即使她被伏地魔杀死了，我的爱也没有消失。但是……做一个食死徒和伪装成一个食死徒差别太大了。当我带著不赞同的心态去做相同事情的时候，厌恶感每天都在凌迟著我的神经。它杀死了我作为人的正常感觉，杀死了我对你母亲的爱。我不再是个具有‘爱’的能力的人了。你以为我对霍格沃兹学生的严厉和虐待只是表演吗？那已经是我的一部分了。这能帮我意识到自己还活著，但也仅此而已。”
　　哈利仰头看著斯内普的下巴，问：“你以为我的灵魂只有十六岁吗？在我进入魔法界後，一个真正自由的国度在我眼前展开。命运归还了我在德思礼家不曾拥有的童年。我享受著朋友，享受著魁地奇，甚至享受宵禁後在城堡里夜游。但是伏地魔执拗地想把我锻造成他唯一的对手。让我经历我这个年龄的孩子本不该面对的考验。你是看著我走近帷幕的，对你来说也许只有一刻锺，对我则象是经历了一生。生还後，我眼里的世界已经不是原来的颜色了。我甚至理解了伏地魔的追求。”
　　哈利不是自负，而是被命运教会了他根本不想知道的东西。
　　“伏地魔和你、我一样，我们都在反抗命运。只不过他的力量太强了，招致的反抗也是强大的。虽然我们把自己叫做光明的一方，其实是和伏地魔选择了不同方式把握命运罢了。我们选择了成功，伏地魔选择了失败。”
　　“格兰芬多的乐观吗？”斯内普恢复了讽刺的语气。
　　“不，伏地魔的性格是他失败的原因。即使我没有成功，没有拯救巫师世界，伏地魔也会再制造另一个救世主，直到他自己彻底消亡。”
　　“我需要努力的方向，就是保证你是伏地魔创造的最後一个救世主。”
　　“我的确是。伏地魔在激发我的潜力这方面做得太成功了。他对你也做了相同的事。这为我们的胜利加了双重保险。”哈利几乎是厚颜无耻地宣称。
　　“格兰芬多！”
　　“你在叫小狮子格瑞吗？它在禁林追牙牙玩儿呢。如果你想它了，我可以再变回去。”哈利故意曲解斯内普的意思。
　　斯内普想起自己被欺骗的事实，恼羞成怒地把哈利推开。他不敢相信自己竟然抱著这个小鬼说了一堆不应该和任何人说的话。
　　“如果你不是救世主，会比我更适合在伏地魔那里做间谍。”
　　哈利笑嘻嘻地把这句话当作夸奖收下了。
　　“格瑞是母亲为我缝制的毯子变成的。它是邓布利多教授把我放在女贞路时，我唯一的财产。格瑞承载了我的一部分生命和感情。所以我变形後和它一模一样，包括性格和习惯。”
　　“晚上躺在我床上的……”斯内普其实已经知道答案了。
　　“是我。我和格瑞会在早餐前交换。因为我要在格兰芬多长桌上用餐。”
　　“我假设……你的教父和狼人是知情者了？”
　　哈利狡黠地笑了：“教父知道有两只小狮子，其中一只是我。但他也分不清哪个是我。莱姆斯可以轻易区分我们，用他敏锐的直觉。”
　　“还有谁知道你的阿尼玛格斯形态？海格吗？”斯内普忽然严肃起来。不被人知的阿尼玛格斯可以成为逃生的力量。
　　“海格不知道。他以为两只小狮子都是变形出来的。但是……马尔福知道了。”
　　“什麽？”居然被最不应该知道的人知道了。斯内普在脑子里飞快地思索解决的办法。
　　“他是你的教子，对吗？”哈利抛出的信息让斯内普面沈似水。不等斯内普追问，哈利主动交代：“他看见我在禁林边变形了。他认为我在欺骗你。我们沟通了许多事情。我知道你救了他父亲，还知道你劝他放弃了伏地魔交给他的任务。我为了确保他的转换阵营是不可逆的，把血缘魔法阵传授给他。等月心树果实成熟後，就可以用魔法阵消除卢修斯的黑魔标记。”
　　“波特，我以为你被伏地魔用幻象欺骗过後，不再那麽容易相信人了。看来我还是高估了格兰芬多。”
　　“你不信任马尔福吗？他维护你时让我想起小天狼星。我如果知道什麽人在欺骗我的教父，我会敢於对抗比伏地魔更强大的对手。马尔福知道他的实力不如我，还是单独来质问我了。”
　　“这不是信任不信任的问题，波特。格兰芬多永远不明白：没有永远的敌人，只有永远的利益。如果德拉科不是对你有所图，他不会单独和你对峙。他只需要直接到我这里揭露你。”
　　“图什麽？”哈利疑惑地问。“你已经救了他父亲，并确保他在霍格沃兹的安全。如果他希望我去救他的母亲，也不现实啊？”
　　“你这个傻瓜，如果纳西莎需要你去救她，她早就死了很多次了。德拉科不仅想要马尔福家的生命平安，他要确保在覆灭伏地魔的过程中有马尔福家族的参与。”
　　哈利耸了耸肩：“伏地魔这麽招人恨，也不是新鲜事。”
　　“格兰芬多！”斯内普已经把这个词变成他个人的羞辱词汇了。“这不是单纯的仇恨。亏你刚才分析得头头是道。这是一个斯莱特林的选择。他不想把命运交给伏地魔把握。看来德拉科把胜利的赌注押在你的身上了。”
　　“斯莱特林！”哈利学斯内普的样子把这个词在牙齿间研磨。但他内心比刚才更加欣赏小马尔福了。把握自己的命运，选择正确的道路，这是一门深奥的学问。只有身边有正确的人，才可能成功。哈利看著斯内普，他深信，自己和西弗勒斯互相成为这个“正确的人。”

　　第四十四章 灵魂伴侣（4）

　　“看来我可以取消扎比尼先生监视德拉科的任务了。”斯内普放松地吐出口气，又瞪了哈利一眼：“虽然你的轻信不可取，就结果而言确认了马尔福家的立场。马尔福家族之间对血缘的执著足可以运转那个魔法阵。”
　　哈利诧异於斯内普利用学生监视学生，但想到这是斯莱特林学院，又觉得可以理解了。
　　哈利低头看著斯内普的左胳膊：“对不起，我不能为你做相同的事。”
　　“梅林禁止‘你是我儿子’这种可能！”斯内普的声音陡然升高，他甚至夸张地打了个寒颤。
　　哈利被挑衅了，对斯内普怒目而视：“你以为我没有别的办法消除它吗？就像所有人一直对我强调的：我是救世主。如果我找不到办法消除这个最不该被烙上的标记，我就该死了！”
　　然後，他的表情变成斯莱特林的狡猾：“不计一切手段的话，眼下就有一个方法可以尝试……”
　　斯内普很肯定他不想听到下文，但是，他面前是个不能被任何人、任何事阻挡的斯莱特林和格兰芬多混种。
　　“德拉科说──初级缔结之後，还有‘绑定’，用麻瓜的说法是──实质婚姻。西弗勒斯，我确定我想要的不仅是在你手上带上戒指……”意味深长的话让斯内普终於承认：这个人的灵魂年龄不止十六岁。
　　“你以为我会同意这种荒谬的事情，好让你的狗教父有理由把我撕成碎片吗？更不要提还有个象你教母的狼人。”斯内普几乎要被呼吸哽住，脸颊阵红阵白。“还有，如果万事通小姐对你的教育足够的话，你应该知道救世主有再多的崇拜者，也不能操纵魔法本质。有些追求仪式持续了十多年，也没有被魔法承认。”
　　哈利给了他一个无辜的眼神：“有什麽关系，如果伏地魔被消灭了。我们拥有的时间可不止十几年。”
　　“你是说……伏地魔不存在了，你还要继续这个……‘把戏’？”
　　“成为灵魂伴侣的是你和我，不是吗？赫敏的教育告诉我：这样的关系是永恒的。萨拉查．斯莱特林从霍格沃兹出走後，也没有切断这个联系，才能继续成为守护霍格沃兹的魔法基础。”
　　“萨拉查和戈德里克没有……实质婚姻。不，我要说的是，当你完成救世任务後，霍格沃兹对我来说也没有什麽值得留恋的东西了。”斯内普尽量让自己面无表情。但他说的也有一部分是实话。如果到最终决战後，自己还幸存，他不会允许自己继续留在霍格沃兹。
　　“你撒谎。”哈利用无比确定的语气说：“你爱霍格沃兹。我们的家就在这里。就算那些在你嘴里被称为‘小巨怪’的学生，你也爱他们，包括格兰芬多的‘小巨怪’。我不想听你说些只能欺骗你自己的话。你忘了吗？我是‘格瑞’，每天在你枕边入睡的小狮子，比你需要的更了解你。”
　　这个小混蛋说对了！但斯内普不会对他承认。他也不会告诉哈利，他可以不让自己在决战中幸存下来……
　　“睡在我枕边这种情况从今天起结束了。”斯内普冷酷地绕开话题。
　　“哦……不，求你……那是我能拥有的最好的睡眠，你要为此负责。”哈利软化了，第一次用这麽低的姿态恳求。
　　“这正是为了不要落到需要对你负责的下场所作的预防。”
　　“如果我保持小狮子的形态，不会和追求仪式的要求冲突吧？”哈利冲斯内普忽闪著和小狮子“格瑞”一模一样的绿眼睛。
　　“我的答案是‘不’，我的卧室不再对你开放。包括那只变形术狮子。”斯内普不愿让哈利看出他更加的不舍。
　　哈利垂下脑袋，就像斯内普拒绝给小狮子熏肉时的表情一样。“我……做噩梦。每次都梦见‘我’对你施展‘钻心剜骨’，或者是命令贝拉特里克斯折磨你，还有一次‘我’用蛇语命令蛇怪攻击你。我想从伏地魔的身体里挣扎出来，但都不成功。直到你的生命从你的眼睛里消失，我才会从梦中惊醒。”
　　斯内普震惊地看著他。
　　“我没有告诉任何人。赫敏和罗恩，小天狼星和莱姆斯。我不想让别人把我和伏地魔联想在一起。被他钻进我的头脑里已经够恶心了，现在居然是我钻进他的身体里……”
　　一滴泪水打在哈利的袍子上，也打在斯内普的灵魂里。
　　“小狮子格瑞在你身边时从不做梦。我但愿我永远是一只小狮子。它得到了你从不给我的喜爱和纵容。你对待它就好像希望它属於你。我也希望以某种方式属於你。”
　　斯内普知道哈利赢了。虽然他不肯定这番告白中有多少夸大，多少刻意的操纵，但是结果不会改变。
　　“你发誓……一直保持变形。”
　　哈利立刻接收到这个妥协的信号，忙不迭地连连点头。“其实变成小狮子时，我不完全是我自己，动物的本性支配著我。我喜欢你给我的皮球和飞机。作为动物的我更加不能抗拒你的气味。我想是这种气味助我安眠的。每次你一离开地窖，我就立刻清醒了。我每次装著贪睡是为了和另一只狮子交换。”
　　哈利没有指出的是：斯内普在小狮子来到他身边的头几个晚上，斯内普还在喝睡眠魔药，之後就渐渐不需要了。
　　有时候，斯内普比小狮子先睡著，哈利会看著他那张放松的面容。那上面没有霍格沃兹学生们熟悉的“恐怖魔药教授”和“油腻腻的老蝙蝠”。那是一张愉快得多的面孔，仿佛脱离了目前残酷的现实，去到一个更加美好、幸福的世界。那个世界里从来没有成为食死徒的斯内普，也没有肩负双面间谍任务的斯内普。那里一定有一只他喜爱和亲近的小狮子。
　　哈利不允许自己夺走斯内普的小狮子，他相信小狮子给斯内普的不只是安稳的睡眠。他也不允许斯内普夺走自己近来在他身边获得的珍贵力量。这个力量比他在魔法阵中获得的更加强大和稳定。所以，他刚才把本可以留在眼眶的泪水，释放出来了。
　　有时哈利感到无比恐惧。他有了斯内普，伏地魔就多了个折磨他的目标。他同时感到无所畏惧，斯内普给了他碾碎命运的新生力量。
　　“你肯定你的变形不会在某天突然变成大型猛兽。我的地窖可没有猛兽的容身之地。”
　　哈利调皮地一笑：“我不保证任何事，除了变成猛兽後，不用我的魔药教授做早餐。”

　　第四十五章 仪式（1）

　　哈利发现赫敏和德拉科对追求仪式都有不完全了解的地方。比如：如何肯定他们的关系被魔法承认了。
　　赫敏说：订婚仪式的咒语如果施展成功，就说明缔结被魔法认可。德拉科认为：只要教父带上订婚戒指，被古灵阁的精灵魔法承认他可以打开波特或布莱克家族金库，就说明他们的身份被魔法接受了。
　　罗恩目瞪口呆地看著五年来的宿敌和自己的女朋友，各捧著一本厚书争吵得面红耳赤。他拿不定主意要不要取出魔杖戒备。马尔福也许会因为吵不过赫敏而诅咒她。但是，这本来就不应该是他们会争论的主题。
　　罗恩向哈利寻求帮助：“我以为马尔福在计划伤害你，谋求加入食死徒。而不是……”罗恩朝引经据典、争论不休的两人摆摆手，“不是想法把你嫁给他的院长。”
　　哈利向两个好友解释过马尔福家族脱离食死徒的过程。罗恩认为哈利被骗了。马尔福只是为了让哈利放松警惕，好给伏地魔做霍格沃兹的内应。他自发地接替了扎比尼监视马尔福的任务。
　　赫敏也不完全相信这个结论，她相信马尔福没有黑魔标记，但是他的父母不会轻易改变他们的纯血信仰。
　　哈利回答赫敏：“如果所谓的‘纯血信仰’需要断绝马尔福家的血脉，他们会改变的。越是古老的家族，越能把握历史的走向。”
　　小天狼星和莱姆斯也就“把哈利嫁给斯莱特林院长”的主题吵了起来。
　　“哈利必须在布莱克庄园或者波特的庄园举行仪式。”小天狼星信誓旦旦地说。“普林斯家族世代是斯莱特林。谁知道他们的庄园会不会布满黑魔法。”
　　莱姆斯说：“这需要哈利和西弗勒斯来决定。从传统来说，是在年长者的家里举行仪式的。如果邓布利多是证婚人，也可能在霍格沃兹。”
　　“可是，我想让祖先画像也见证这个仪式。当然，我母亲除外。哈利的祖父母一定希望看到这一刻。”
　　“这是哈利和西弗勒斯的重要时刻，他们可以决定他们希望举行仪式的地点。”
　　“莱姆斯，你为什麽叫那家夥的教名。他可总是‘卢平’‘卢平’地称呼你。”
　　“小天狼星，你该成熟点儿了。西弗勒斯是哈利的伴侣，他将成为你的家族一员，出现在你的族谱挂毯上。”
　　“哦……我还没想到这个。你就不能别提醒我吗？”小天狼星夸张地仰天摔倒在长沙发上。
　　哈利夹在两位监护人中间，找不到插嘴的空隙。他嘟囔著：“我的问题是：怎麽在另一个当事人拒绝的情况下，让魔法承认我们的关系啊。订婚场所是之後才需要讨论的……”
　　算了。哈利放弃地想。只要按照追求仪式的清单一项项进行下去，西弗勒斯就能了解我的决心。那麽，下一项是诗歌……
　　斯内普走进晚餐时的霍格沃兹大厅时，发现悬浮在空中的蜡烛发出五颜六色的烛光。
　　今天不是恐怖的情人节，也不是讨厌的万圣节。斯内普肯定地想。这是邓布利多新式顽童构想吗？
　　然後，他看见哈利又穿上正式的礼服长袍。与上次不同的是，这件长袍不是传统的黑色，而是华丽的深紫色，绣著银线的橄榄叶花纹。
　　斯内普在危机感的驱使下，正要转身离开大厅。邓布利多扩大许多倍的声音在大厅响起：“哦，我们的另一位主角到了。西弗勒斯，我的孩子。到这里来。”
　　在所有学生面前公开违背校长，不是斯内普的选择之一。他只好尽可能地在脸上摆出不情愿的表情，走向教师长桌。
　　“哈利，你可以开始了。”邓布利多露出甜点一样的笑容。
　　如果不是已经被邓布利多抓住一只胳膊，这个笑容预示的内容几乎让斯内普拔腿就跑。
　　哈利举著一张羊皮纸站到斯内普面前，脸上是少有的红晕，和他的紫色长袍相映成趣。
　　“嗯嗯……”哈利清了清喉咙，脸涨得直追罗恩的发色。
　　哈利开口了，声调比平时高了几度。
　　“我的诗神怎麽会找不到诗料，
　　当你还呼吸著，灌注给我的诗哦……”
　　斯内普後悔没有挣脱邓布利多逃跑。更恐怖的事情的发生了，他的头顶开始飘落玫瑰花瓣。他的眼角瞥见弗利维教授在无声地挥动魔杖。可见，这是整个学校的共谋。
　　“感谢你自己吧，如果我诗中
　　有值得一读的献给你的目光……”
　　哈利读到第二句时，声音不再磕磕绊绊。他抬起眼睛，捕捉到斯内普深邃的眼神。
　　“哪里有哑巴，写到你，不善祷颂──
　　既然是你自己照亮他的想象？”
　　现在从头顶飘落的是一个个闪光的气泡。当两个气泡碰撞在一起时，发出清脆的“叮咚”声。
　　斯内普的脸上涌上他全身一半的血液。
　　“做第十位艺神吧，你要比凡夫
　　所祈求的古代九位高明得多；
　　有谁向你呼吁，就让他献出
　　一些可以传久远的不朽诗歌。”
　　大厅里响起一阵悠扬的乐曲，出自邓布利多象音乐家指挥棒一样抖动的魔杖。
　　“我卑微的诗神如可取悦於世，
　　痛苦属於我，所有赞美全归你。”
　　配合音乐，抑扬顿挫地念完最後两句，哈利深深朝斯内普鞠了一躬。
　　霍格沃兹大厅掀起掌声的潮水。仿佛这还不够夺走斯内普的呼吸一样，格兰芬多长桌上猛地飞出几百只白鸽，在人们头顶刮起白色羽毛的旋风。
　　哈利缓缓站直身体时，手中的羊皮纸变成一枝红玫瑰，伸到斯内普鼻子下面。
　　“接受我的奉献吧。西弗勒斯。”
　　斯内普象看著蛇怪一样瞪著玫瑰。这个小鬼怎麽敢……
　　哈利凑得更近，声音却压低了：“或者我可以奉献德拉科另外准备的十首诗歌。”
　　一片压倒一切的沈默黑云似乎出现在斯内普头顶。在全校学生以为可以欣赏一场斯内普式的大爆发时，惊讶地看著魔药教授劈手夺过玫瑰，舞动著身後的长袍，蝙蝠般“刮”出了大厅。
　　马尔福收起鼓掌鼓得起劲的两只手。他发誓刚才他的院长给了他一个索命咒般凶狠的眼神。那个“疤头”在自己出了这麽多力後，还是出卖了自己？戈德里克．格兰芬多会为了他的学院出了这麽斯莱特林的学生哭泣的。

　　第四十六章 仪式（2）

　　“诗歌之夜”的当晚，仍然被守门画像放行的小狮子格瑞，被魔药教授揪住两只前爪，无助地吊在半空。
　　“‘痛苦属於我，所有赞美全归你。’嗯？你真的了解你自己向我许诺了什麽吗？”斯内普眼中的闪光可以媲美暴风雨之夜的闪电，比哈里额头上的要具有威慑力多了。
　　小狮子格瑞发出乞求地“呜呜”声。
　　“太晚了。在你放出那些鸽子，让它们雪片一样掉落的羽毛弄脏我的长袍之前，就该好好思考一下。我申请黑魔法防御的职位不是毫无根据的。”
　　斯内普放下小狮子，挥动魔杖施了个锁门咒，又朝沙发上小狮子专用的皮球甩了个无声咒语。皮球象二年级被多比施法了的游走球一样开始追击小狮子。
　　“祝你玩的开心。你应该庆幸这个表演我没有让你在刚才的大厅展示。还有，别忘记你可以进入地窖的条件──维持你的阿尼玛格斯状态。”
　　小狮子发出尖叫，不断跳跃来逃避攻击的皮球。不知是不是故意的，皮球的目标似乎锁定在它的屁股上。也许是斯内普从哈利入学後就想完成的愿望，今晚要在小狮子身上实现了。
　　斯内普不在意屋里不断响起的家具摔倒声，不在意羊皮纸和书籍洒落在地上。他捧著杯多比奉上的“波特牌咖啡”，象欣赏一出经典歌剧的绅士一样，优雅地一边啜饮，一边欣赏小狮子格瑞的表演。
　　小狮子格瑞的身手象变形前的主人一样灵活，尤其在快速转弯时，就像追球手在扫帚上一样流畅。尽管如此，皮球还是有几次成功的攻击。小狮子被撞得翻滚後，立刻调整好姿态，躲过皮球的下一个攻击。
　　斯内普注意到：小狮子从来不试图扑向自己身上，把自己卷入这个游戏。虽然自己早就准备好盔甲护身咒阻挡这样的报复。
　　小狮子准备成全斯内普惩罚它的愿望，不停逃跑，直到它和皮球都精疲力竭地落在地毯上。这时候，它的屁股上已经挨了不下五次击打了。
　　当斯内普把疲软的小狮子象捞一袋土豆一样放置在自己膝盖上，小狮子连讨饶的呜咽声都发不出来了。
　　“你一定以为，只要你肯付出代价，就可以达到任何目的，是吗？”抚弄著小狮子皮毛的手比主人的语气温柔多了。小狮子不由得把头拱到那只手下面，让它揉著自己的脑门。不论斯内普怎麽说，小狮子满足於自己得到的东西。
　　“格兰杰小姐没有教你吗？在巫师世界，红玫瑰可不是什麽单纯的爱情象征。它也代表血腥的征服。你要征服我吗？你不知道任何征服都可能是血腥的吗？”
　　斯内普的问题并不指望得到回答。他膝盖上的小狮子已经打起熟睡的小呼噜。
　　斯内普想起那首诗歌。
　　“哪里有哑巴，写到你，不善祷颂── 既然是你自己照亮他的想象？”
　　斯内普脸上出现不会被任何人看到的忍俊不禁的表情。
　　第二天，罗恩看见哈利完整地出现在早餐桌上，眼神就像看见哈利刚刚把伏地魔就地正法了。赫敏伸过头来：“这麽说，马尔福的情报是准确的。斯内普教授喜欢十四行诗。那麽，也许剩下的几首……”
　　“不，赫敏。”哈利打断她：“无论是我还是斯内普教授短期内都对诗歌饱和了。剩下的诗可以留到我们为彼此套上戒指後。在我对他有了对等的权利後……”最後一句话说得很轻，引来罗恩疑问的目光，但哈利没有解释。
　　至少等到斯内普不会象对待不听话的孩子一样惩罚他以後。
　　不过，想到半夜醒来，发现自己的狮子头象往常一样埋在柔滑的黑发里，鼻端充满月心树果实的香味，哈利受创的屁股也没有那麽疼了。
　　小天狼星已经完全不认为斯内普会对教子造成威胁了。他搂著哈利的脖子，笑不可抑地说：“应该拍下花瓣落下来时斯内普的表情，把它发表在预言家日报上。哈哈……我愿意出十个金加隆买一份这样的报纸。”
　　哈利忍不住想提醒教父：斯莱特林的报复欲是很可怕的。
　　莱姆斯评价：“西弗勒斯很有度量。哈利的诗歌也选得不错。‘有谁向你呼吁，就让他献出一些可以传久远的不朽诗歌。’很符合当时的场景。”
　　小天狼星笑得几乎要滚翻在地：“马尔福告诉你斯内普喜欢十四行诗，我还以为他是想陷害你出丑。谁能想到斯内普喜欢魔药论文之外的文字？可是他接过那枝玫瑰的表情，有点象接受决斗邀请。真是个一点都不浪漫的家夥。”
　　莱姆斯看著他的朋友：“小天狼星，你是认真的吗？希望西弗勒斯对哈利表现浪漫？”说著，他自己被脑海中想象刺激出一个颤抖。
　　小天狼星用他独有的满不在乎的表情说：“如果哈利一定要和某个人结婚，我当然希望他是个浪漫的家夥。不论他是不是斯内普。”
　　他转向哈利：“你父亲是个特别浪漫的人，所以赢得了格兰芬多百合──也就是莉莉的心。”
　　莱姆斯推开小天狼星，揽住哈利，说：“别听你教父误导你。詹姆每次面对莉莉时都象个笨拙的小男孩。是他的诚实和勇气赢得了你母亲的芳心。”
　　小天狼星不甘地嘀咕：“就是那些笨拙的举动让人觉得浪漫啊。”
　　莱姆斯不理他，继续对哈利说：“对西弗勒斯最起作用的也是诚实和勇气。你这两方面一点也不比你父亲逊色。除此之外，你还象你母亲一样有包容的心和对别人的理解力。这点和你的教父不一样。”
　　“莱姆斯！”小天狼星被贬得耷拉下他隐形的狗耳朵。
　　莱姆斯温柔地转头对小天狼星说：“你不需要和别人一样，你只要是你自己，就足够了。”
　　小天狼星瞬间恢复精神，朝世间他最爱的两个人扑过去。“对！我就是我自己，所以你们爱我！”
　　哈利笑著猛点头。莱姆斯则笑得更温柔了。
　　小天狼星象他的阿尼玛格斯形态那样在两人身上磨蹭了会儿，然後问了个让哈利头疼的问题：“哈利，追求仪式的下一步你准备做什麽？”

　　第四十七章 仪式（3）

　　斯内普已经对霍格沃兹的大厅产生戒备心理了。每次走进来之前，会张望一下大厅的装饰是否改变。蜡烛的颜色是不是通常的白色，有没有多出来的花朵和彩带……当然，最重要的是哈利有没有换上礼服长袍。
　　他是全霍格沃兹最痛恨当众表演的人。在追求仪式继续进行的过程中，他要避免再次成为邓布利多的饭後甜点。
　　他是矜持的斯莱特林，没必要随著脸皮堪比霍格沃兹围墙的格兰芬多一道起舞。
　　当然，斯内普很快发现自己想错了。格兰芬多的不可预测性应该列入斯莱特林的防备手册。
　　在格兰芬多和拉文克劳的魁地奇比赛里，斯内普没有承担裁判的责任。他不想让人觉得他是在意哈利才想靠近球场的。但是，莱姆斯找他一起为球场加固防御时，他并没有拒绝。
　　在两位现任DADA教授面前好好展示了一番自己的黑魔法防御术，斯内普甚至可以忍耐小天狼星的吹毛求疵。
　　让小天狼星吃惊的是，斯内普居然比自己这个纯血出身的人知道的黑魔法还要多。比如一些利用有毒植物施展的黑魔法。这可能和他是魔药大师有关。对血液作为黑魔法成分的知识，斯内普也仿佛是个专家。他用咒语把球场内外的人类血液检测出来，排查不自然的血迹，以防有血液被用在恶咒上。
　　斯内普要求哈利带上他送的铃铛。他已经在铃铛上加了防御某些恶咒的功能，同时，如果哈利接触到的东西被制作成门钥匙，这个铃铛可以充当返回霍格沃兹的门钥匙。
　　一切预防措施做好後，天公也作美，给他们一个万里无云的晴天。
　　没有马尔福在空中捣乱，哈利用了很短的时间就完成了使命，金色飞贼在他执拗的追逐中，终於乖乖落网了。
　　哈利举起右手，向全场做出胜利的姿势。这时，球场上空飘扬起无数彩色丝带，在蔚蓝的天空画出流动的图案。
　　此刻，斯内普还没有警觉。他以为这是格兰芬多事先准备的庆祝仪式。
　　接著，哈利飞到麦格教授面前。麦格教授用魔杖在他身前一挥，红色的魁地奇球服变成飘逸的红色袍服，配有颜色暗红的丝质斗篷。宽大的衣袖上用金线绣著流云的图案，和天空的丝带相呼应。
　　哈利骑著扫帚飞到斯内普面前，把手中的金色飞贼递到他的面前。“西弗勒斯，我将我的荣耀归於你。”
　　站在几百米高的看台上，周围挤满了霍格沃兹的师生，斯内普没办法做出挥舞长袍潇洒离场的动作。而且，肯定是有预谋的，邓布利多就坐在自己旁边。
　　斯内普面无表情地接过飞贼，衷心希望表演到此结束。
　　邓布利多笑呵呵地挥动魔杖，空中出现四个丝绸扎成的彩球，分别有著四个学院的色彩：格兰芬多红，斯莱特林绿，拉文克劳蓝和赫奇帕奇黄。另外三个人也掏出魔杖，小天狼星、莱姆斯、赫敏，他们和邓布利多一起每人指挥一只彩球，让它们在空中飞舞。彩球拖曳著彗星一样的闪光长尾，在空中画著让人眼花缭乱的图案。
　　哈利骑著扫帚向彩球飞去，他那件小帐篷一样宽大的长袍和斗篷在风中飞扬起来，舞出的波浪吸引了所有人的视线。
　　彩球在哈利身边画出繁复的曲线，哈利则用他追球手的灵敏姿态与彩球相互躲避、追逐，仿佛正在用舞蹈求偶的小鸟。
　　斯内普知道了。这正是求偶的舞蹈──追求仪式的一个内容。想起哈利在三强争霸赛那年表现出来的“舞蹈天分”，能想出这个替代的方式，简直就是点石成金。
　　哈利的动作比作为追球手时更加复杂，危险程度却降低了。他不追求速度，而是动作的变化，曲线的优美。
　　彩球和他配合得十分默契，这是多次训练的结果。赫敏的动作完全跟得上她的三位教授，表现出魔咒学的天分。
　　哈利张开的袍袖象他的两个翅膀，不断翻飞，斗篷在他不断翻滚的动作下展现出各种波纹。在蓝天和彩带的映衬下，这个舞蹈带著梦幻的美感以及勃勃的英姿。
　　斯内普本来紧握的手指逐渐放松了。哈利第一次在他眼里展示出华丽的一面。这全是为他而做的吗？他心里澎湃的情绪需要花很大力气才不会浮现在脸上。
　　迎面一个物体飞来，恍惚中的斯内普下意识用手接住。原来是哈利用扫帚做了一个摆尾的动作，把代表格兰芬多的红色彩球击打过来。
　　“哦……接受了。”邓布利多在一边旁白，作为整场表演的收尾。
　　球场的师生们鼓起掌来，为哈利的精彩表演，也为斯内普怔楞地抱著一个红球的奇异画面。
　　“怎麽样？哈利很棒吧？这是我给他出的主意。”小天狼星兴高采烈地公布谜底。
　　斯内普转身离开前狠狠剜了他一眼。
　　当晚，小天狼星在大厅吃晚餐时，刚咬了第一口布丁，他的头发就变成火红的波浪长卷发，一直垂到地面。每当他向自己施一个咒语想变回原来的样子时，他的头发就会改变一次颜色。从一开始的格兰芬多红，变成斯莱特林绿，然後是拉文克劳蓝和赫奇帕奇黄，就像今天在球场的四个彩球。
　　斯莱特林的报复可能晚到，却不会不到。
　　莱姆斯被小天狼星的形象逗得笑倒在餐桌上，完全没想起帮他解开诅咒。
　　邓布利多摸著长胡须，笑著评价：“看来长发很适合你。”
　　“斯内普！”小天狼星醒悟过来，却没有向斯内普拔出魔杖。他的头发开始飞舞起来，不仅遮挡了他的视线，也缠绕住他的四肢。
　　哈利犹豫了片刻後，决定帮一帮可怜的教父。他走到小天狼星面前掏出魔杖。斯内普在一边阴森森地对他说：“你确定吗？也许你的咒语会把这些头发变成几百条蛇。”
　　哈利叹了口气：“你不会的。你只是开个玩笑。”他的魔杖一挥，小天狼星的头发不再困住他了，只是颜色依然是斯莱特林绿。
　　斯内普缓慢地掏出一瓶魔药：“我这里有解药。不过，你敢喝吗？如果不喝，就要把这头秀发保持到明天早餐後了。”
　　小天狼星劈手夺过魔药：“你还能把你未来丈夫的教父毒死吗？”他一口喝下魔药。头发立刻恢复成齐肩的黑发了。小天狼星刚要冲斯内普展现胜利的微笑，却咕咚一声栽倒在地上。
　　斯内普慢吞吞地说：“我不会毒死你的，只会让你在石化的状态下睡到明早。”
　　莱姆斯看著这对宿敌，笑著摇了摇头，用魔杖把小天狼星漂浮起来，带回宿舍了。
　　哈利怯怯地瞄著斯内普。斯内普瞪他一眼：“半个小时後过来训练。少了你的教父，训练可能更有效率一些。”
　　当晚，斯内普用变形出来的四个石头一样硬的游走球训练哈利的盔甲护身。
　　赫敏和罗恩只能尽量将身体紧贴在墙壁上，惊恐地看著哈利在没有扫帚的情况下做出更多的翻滚动作。同时庆幸斯内普教授忙著指挥游走球，把他们两个忘在一边。
　　哈利在精疲力竭之余，不由得感叹：小狮子格瑞的待遇还要好些。

　　第四十八章 进展 （1）

　　被狠狠“训练”过的哈利趴在图书馆的桌子上，连黑魔法防御课的论文都没力气写了。
　　看见气定神闲的走过来的马尔福，哈利嫉妒地瞪著他一丝不乱的发型、一个多余的皱褶都没有的长袍。和马尔福相比，自己就像被用完扔掉的抹布。
　　他知道斯内普偏心护短，但是因为马尔福是他的教子，就不用承担参与追求仪式的惩罚，太让人心理不平衡了。小天狼星从石化状态醒来後，到现在还浑身酸痛呢。
　　“你这是什麽表情？”马尔福自然地在黄金三人组的桌边坐下。罗恩的瞪视对他来说已经象和风细雨一样习惯了。
　　“西弗勒斯知道我昨天的服装是你准备的吗？”哈利的意思是：如果现在还不知道，很快自己就会把消息透露出去。
　　马尔福脸色变得有些不好：“知道。你长袍上的花纹是我参考母亲的一件舞会袍子变形的。怎麽？”
　　哈利更不平衡了：“从‘诗歌’到‘舞蹈’，为什麽每次你都能逃过他的报复？就算你是他的教子……”
　　赫敏打断哈利：“我认为马尔福没有逃过报复。如果你能看透他的魅力咒的话，会发现最近他一直挂著两个浓黑的眼圈。”
　　“格兰杰！”马尔福恼羞地叫著，招致平斯夫人一记瞪视。
　　罗恩感兴趣地问：“真的吗？他对你做了什麽？”
　　马尔福抿嘴生了会儿闷气，最後还是说：“处理所有一到七年级的魔药材料。昨晚是蟾蜍的内脏和弗洛伯毛虫的脓汁。早餐之前，我一直都泡在浴缸里，去除身上的异味。”
　　“哈利昨天的袍子十分漂亮，所以这也值得了。”罗恩不知道是在夸马尔福，还是对他的状况幸灾乐祸。
　　马尔福完全把这当作夸奖，露出骄傲的表情：“斯莱特林对服饰的品味是其他学院无法模仿的。波特昨天的斗篷是加了魔法的。不但可以舞动出漂亮的波纹，还不会挡住视线，妨碍行动。”
　　“斯莱特林对服饰的品味……”赫敏思索地看著骄傲的小孔雀。
　　“哈利，”赫敏凑到哈利耳边，用只有他一个人听得到的声音说：“可以让马尔福看看挂坠盒的图案，也许他能认出来。”
　　哈利想了想，如果只让马尔福看图案，而不是实物，应该不会泄露魂器的秘密。
　　哈利把画著挂坠盒图案的羊皮纸递给马尔福。
　　马尔福端详了片刻，说：“我不肯定。但这个图案一定属於斯莱特林，而且有很古老的历史了，可以追溯到霍格沃兹创建的时候。没错，古老而高贵。”
　　哈利脑中电光一闪，他知道自己在什麽地方看见过这个图案了。不，他看见过这个挂坠盒。
　　在二年级时候的密室里，那个巨大的雕像：一张老态龙锺的脸，一把长胡须，几乎拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。他的脖子上是一个石刻的挂坠盒，和那个金色的魂器一模一样。挂坠盒曾属於萨拉查．斯莱特林，後来被他的後人──伏地魔制作成魂器。
　　哈利的头脑高速运转起来。萨拉查留下了挂坠盒。戈德里克留下的是格兰芬多宝剑和分院帽。那麽，可以推测另外两位学院的创始人也留下特别的物件。可能正是伏地魔希望可以制作成魂器的象征性物品。
　　哈利不动声色地问：“德拉科，你父亲有个日记本，是伏地魔交给他保管的，对吗？”
　　马尔福皱眉，“你怎麽知道？”顿了一下，回答他：“在魔法部彻查黑魔法物品的时候，父亲打算摆脱它。後来我再也没看见父亲为此烦恼，应该是已经摆脱了。”
　　哈利想：伏地魔把日记交给马尔福是因为信任马尔福庄园的防护，否则他现在也不会把总部设在那里。藏挂坠盒的地方被设置了重重防护，轻易没人能够打破。伏地魔是因为轻视家养小精灵的力量，才会被雷古勒斯拿到挂坠盒的。
　　如果伏地魔要藏魂器，需要最保险的地方。哈利知道巫师世界有两个被公认的最保险的地方：古灵阁和霍格沃兹。剩下的魂器还有好几个，如果某一个被藏在这两个地方，一点也不奇怪。
　　哈利没有理会在座其他三人写满无数问题的脸，从座位上跳起来，冲出图书馆。
　　“西弗勒斯！”哈利跑进地窖时，斯内普正沈浸在灵魂药剂又一次失败的阴郁中。看到横冲直撞闯进来的格兰芬多，不由得火气很大地说：“看来越是没有头脑的家夥，身体恢复得越快。你已经准备好下一轮训练了吗？”
　　哈利没注意斯内普的表情，兴冲冲地问：“如果知道大概地点，不知道具体物品，能不能想办法把魂器找出来？”
　　问完了哈利才想起，魂器的问题应该先找邓布利多教授，自己怎麽跑到这里来了？
　　斯内普象被伏地魔徒手捏住心脏一样无法呼吸。“你说……知道地点？……哪里？”他的眼光不由自主地锁定在哈利的疤痕上。
　　哈利奇怪他语气中的干涩，还是回答了：“霍格沃兹或者古灵阁，至少有一个或两个魂器藏在这里。这两个地方是魔法界公认最保险的地方。如果你知道其他食死徒的庄园象马尔福庄园一样有牢固的防御，也有可能藏了魂器。”
　　哈利把挂坠盒和日记本带给他的线索分析给斯内普听。
　　“现在我们有两条线索：藏魂器的地点，创始人流传下来的重要物品。”哈利很高兴魂器的寻找有了进展。
　　斯内普却陷入绝望的低谷。你不知道，魂器可以是任何生物，甚至是人……
　　“……勒斯，西弗勒斯，你在听吗？”哈利发现斯内普处在难得一见的失神状态。
　　斯内普把空洞的眼光转向哈利：“魂器的事我会和邓布利多商量，你不要管。我不反对你们几个在图书馆查找资料，但绝不可以象个没脑袋的小巨怪一样在城堡里乱找。那些密道也不许去。这里已经出过一个蛇怪，谁知道可能出现的魂器是什麽怪物。你那个象果冻一样不稳定的灵魂，最好离这些黑暗的东西远一些。否则，等我制作好灵魂魔药，你却没有灵魂可以用了，那是极大的、可耻的浪费。”
　　哈利想反驳。邓布利多教授从来没有阻止过他们研究魂器，现在有了线索反而被排除在外，让哈利极度不甘心。但是，斯内普给他的某种感觉让他咽回想说的话。他怀疑，现在灵魂象果冻一样不稳定的人，可能是斯内普。

　　第四十九章 进展（2）

　　哈利凑近斯内普：“西弗勒斯……你还好吗？你在担心什麽？”
　　“如果你能把注意力集中在保住自己的小命上，我就没有什麽好担心了。”虽然语气不善，斯内普还是说出实话。
　　哈利为这句话中的明显的关心感到欣喜。这在几个月前是根本想象不到的。但是，他也注意到，斯内普如果不是虚弱到一定程度，他一定不会把话说出口。斯内普的关心从来只用行动，而且努力让人不会察觉。
　　“你一直在训练我，西弗勒斯，你很清楚我的实力。即使贝拉特里克斯现在站在我的面前，我也不会被她占据优势。”
　　“你要面对的可能是十个贝拉特里克斯，何况伏地魔会随时提醒你他的存在。”斯内普痛恨格兰芬多的天生乐观，这会阻碍他们看清他们对手邪恶的程度。而伏地魔的黑暗程度让曾为食死徒的他都震惊不已。
　　哈利有些心疼。他伸出一只手抚上斯内普紧绷的面颊：“你忘了吗？我不是一个人。伏地魔永远想象不到，他把你推到我身边意味著什麽。甚至你也不知道，你对我意味著什麽。”
　　你可以让我在毫不可能的境地中挣扎求生；你可以让我没有任何遗憾地慷慨赴死。
　　哈利没有说出来。他不想把这些加在西弗勒斯负担沈重的肩上。
　　斯内普没有追问。他知道这种感觉是相互的。哈利也不会知道他对自己意味著什麽。而且这是语言所不能企及的。如果有用，他愿意跳进一只坩埚，把自己熬成魔药，消除哈利头上的魂片。
　　可惜，有时候，他连一个简单的动作都不能为哈利去做。斯内普固定住哈利越靠越近的身体。
　　哈利沮丧地低下头：“一定要是格瑞才行吗？”
　　斯内普可以让小狮子用口水给他洗脸，却不接受自己纯洁的一吻。
　　斯内普在心里回答：是的。那是他允许自己的最大尺度了。
　　哈利深吸口气，重新振作。斯内普不允许他自己享受他最需要的，但目前他可以先满足哈利最需要的。
　　“昨天的训练太狠了。我可以在这里小睡一下吗？”在斯内普说出拒绝的话之前，哈利抢先说：“我只想借用一下沙发。阿尼玛格斯变形多少要消耗一些魔力。我只想要一两个小时没有噩梦的睡眠，可以吗？”
　　“两小时。”斯内普尽量让自己的全面妥协保留表面的尊严。
　　哈利咧嘴一笑，得寸进尺地去卧室抱出斯内普的被子铺在沙发上，脱得只剩内衣迅速钻了进去。
　　斯内普见哈利在不到一分锺之内就陷入沈睡，心里因为让步而产生的不甘消退了一部分。
　　他加大哈利的训练程度不仅是为了报复可笑的追求仪式，更主要的是发泄灵魂魔药失败的挫折感。
　　如何才能在伏地魔手中夺回哈利。这个思考几乎要让他陷入疯狂。
　　历代魔药大师在灵魂魔药上的失败似乎和技巧和魔力无关。就好像灵魂魔药是不被允许成功的。某个还不明确的苛刻条件不是可以人为创造的。斯内普看得到远处的一线希望，但有时候这个距离又遥远得近乎绝望。
　　与灵魂魔药相反，哈利给他的希望又太多了，多到他的身心结构无法承担的地步。
　　哈利散发的浓郁气息，汹涌地淹没了他的所有感官。让他有种被梅林赐福一样的充实感。但他不允许自己接受这样的赐福。他的罪孽让他连不被惩罚的奢望都没有。如果他接受哈利，将会增加原本就不可补偿的罪孽。
　　看著哈利在自己沙发上熟睡的恬静面容，斯内普痛恨自己拒绝得不彻底之余，也痛恨自己不是能满足哈利愿望的那个人。
　　不到十七岁的男孩已经逐渐显露未来可以把握整个魔法界的潜力。自己又有什麽呢？手臂上的黑魔标记不提，干涸如沙漠的的灵魂，只会消耗掉靠近他的人所有的美好。
　　灵魂伴侣的称号并不能让斯内普对他们的关系有多高的评价。他早已把忠诚和生命献给那个只有十几岁的救世主。他会和哈利一起守护霍格沃兹和巫师世界，就像霍格沃兹的奠基人一样，作为哈利的战友和夥伴。
　　追求仪式虽然让他有变成小丑的感觉，但他愿意为哈利完成它。贵族们古老的传承仪式包含巨大的利益。提升魔力和建立魔法联系是斯内普不计代价也想获得的。初级缔结以後，他何以更敏锐地感知哈利受到的威胁，用自己的魔力修复哈利受到的伤害。让贵族们趋之若鹜的是，一个人可以使用两个个叠加的魔力。虽然这里包括太接近哈利的危险，但斯内普权衡之後还是接受了。
　　不过，他心中隐隐怀疑：初级缔结真的能实现吗？这个仪式的成功率非常低，哈利选择的又是自己……魔法愿意给烙著黑魔标记的人更多力量吗？
　　比起赫敏和德拉科，斯内普更了解缔结成立的证明方式。事实上，任何人工的方式都是不可靠的。只有当事人的魔力可以在瞬间知道他们被魔法承认为关系人了。魔力的融合是唯一的证据。订婚戒指只不过是世俗外在的展示罢了。斯内普不认为自己会带上这麽愚蠢的东西。
　　“西弗……”沙发上的哈利发出睡梦中的呢喃。斯内普敏感地查看他。不是噩梦的表情。他放心地呼出一口气，在哈利平稳的呼吸声中放松了一些。
　　哈利原本散发的血腥气有些改变了。甜味渐渐占了较大的比重，就像加热了的蜂蜜。从理智上，斯内普认为这个变化有点恶心，让他想起邓布利多锲而不舍推荐给他的甜点。他的感官则完全被这股气息吸引，甚至愿意溺死其中。
　　斯内普不由得思考：哈利的血缘魔法阵包含的黑魔法可能比他认为的还要多。这种邪恶的吸引力不会是灵魂伴侣的作用。灵魂伴侣的联系不会让他产生这种撕咬的冲动。就像哈利的血肉有他最想要的力量，他需要不断抵抗掠夺的欲望。
　　视线移到哈利的疤痕，斯内普思考著魂器的线索。这的确是重要的进展，但是一想到哈利靠近另一个魂器，就让斯内普的血液结冰。消灭日记本和挂坠盒是靠许多的巧合和运气。他永远不想把赌注押在这些不确定的东西上面。他能够确定的是：哈利是魂器之一。如果让另一个魂器靠近并影响了哈利……可能的後果会超出他想到的最坏情况。
　　斯内普决定加强对哈利在学校行动的监督。如果可能的话，德拉科可以成为这方面的助手。

　　第五十章 进展（3）

　　月心树果实在一个严冬的深夜里成熟了。哈利和斯内普一起到禁林采摘，但他被要求以阿尼玛格斯的形态才能随行。他们需要进入禁林深处，除了经常出入的海格和常年采摘魔药的斯内普，禁林对其他巫师都不太友好。小狮子的形象不会成为禁林居民的警惕对象。
　　月心树白色的树叶在满月的照耀下闪烁著银光。果实则是深黑的表皮，只有用手挤压它，才会流出银色的汁液。它们是独角兽最爱的果实。独角兽的血液也是相同的银色。
　　小狮子哈利在月心树四周打转，深深嗅闻著空气。没有他熟悉的香气，只有冬夜树林中冷冽的寒气混合著干燥的草木气息。
　　远处有一闪而过的白影，是躲在茂密树木後的独角兽。它们通常在斯内普离开後出来觅食。
　　“如果有生物靠近，告诉我。”把警戒的任务交给小狮子哈利，斯内普开始挥动魔杖挑选成熟的黑色果实，把它们移动到一个银质的匣子内。月心树果实虽然难得，在魔药里用的机会却不多。只有少数几个黑魔法恶咒的治愈魔药需要用到它。在血缘魔法里使用，是斯内普和莉莉在求学期间的共同发明。
　　斯内普采摘了足够马尔福用在消除他父亲黑魔法标记的分量。把剩下的果实留给禁林的居民。从不过度攫取，是斯内普在禁林采摘魔药的原则，也是他能在禁林全身而退的原因。
　　在斯内普完成采摘，寻找小狮子时，发现它不在自己视线所及的范围。
　　“格兰芬多！”斯内普用这个词达到了咒骂和呼唤的双重效果。
　　小狮子从树林里跑出来，在斯内普说出第二句咒骂之前，忽然变身回哈利人类的形态。
　　“西弗勒斯！”哈利扑进斯内普的怀里，满脸的泪水让斯内普来不及拒绝这个违背他原则的亲近。
　　“怎麽……”
　　哈利把整个头颅都埋进斯内普胸口，从斯内普长袍里发出模糊不清的句子：“它们……那些独角兽，我听得懂他们的话，作为一只狮子……”
　　斯内普把手放在哈利後背上，安抚他不停颤抖的身体。比起哈利小狮子可以听懂独角兽的语言，他更关心的是独角兽说了什麽让哈利如此惊恐。
　　“它们说……我的灵魂受过伤害，很容易破裂……我施展地任何一个不可饶恕咒……都能分裂我的灵魂，象伏地魔做过的那样……”哈利泣不成声。
　　预言中他和伏地魔只能有一个活下来。如果他不能使用阿瓦达索命咒，是不是说明活下来的是伏地魔？或者，他杀掉伏地魔後，自己成为另一个灵魂分裂的黑魔王。
　　“不会的。”斯内普虽然被听到的信息震惊，语气中的坚定却没减少。“我不会让你的灵魂分裂。除了不可饶恕咒，还有很多……”
　　哈利在他胸口猛烈地摇头，泪水全部转移到斯内普的长袍上。“你没明白。它们说的是杀戮。任何杀戮的行为都会分裂我的灵魂。我不能杀掉贝拉特里克斯，不能杀掉虫尾巴，也不能杀掉伏地魔，不论我用什麽方式……”
　　斯内普捧起哈利悲痛的脸，双眼直视他的绿眸：“你忘了吗？你第一次击败伏地魔的时候，没有用任何咒语。你是活下来的男孩，如果你保持这个角色，伏地魔就会彻底消亡。要知道，邓布利多总是说：驱逐黑暗不是靠杀戮，而是靠爱。虽然我不知道他说的爱具体是什麽，但你母亲已经成功过一次。你会再一次成功的。”
　　哈利被斯内普比夜空还要深邃的双眼蛊惑了。被斯内普身上传来的月心树果实的香气蛊惑了。被他低沈、磁性的坚定语调蛊惑了……
　　哈利踮起脚尖，和斯内普的嘴唇在温暖的呼吸中相遇，把未干的泪水通过嘴唇涂抹在另一对上。
　　斯内普象是被满月的魔法定住身体，没有躲开这个极力避免的接触。哈利不但闻起来象蜂蜜，尝起来也象蜂蜜，微咸的泪水反而衬托了这种甜蜜，融化了他内心的抵抗。
　　一个吻，似乎可以持续到永久。他们都觉得不再需要任何其它东西了，甚至连自身也可以忽略，全世界只剩下触碰到的嘴唇。
　　冬日的寒冷被摒弃在外，围绕他们身体的是温暖的魔法空气，缓慢而柔和地在四周旋转。
　　并不激烈的吻让哈利处在深层睡眠般的静谧中。斯内普传来的温度也不炽热，轻柔的吸吮和碾压让哈利如同回到母亲的子宫，舒适，安全。
　　“西弗……”哈利在斯内普嘴里低吟。这个声音让斯内普找回了现实感。他尽量轻柔地扶哈利站直，长长地吸了口气。
　　“哈利，独角兽还说了什麽吗？”
　　“没有了。哦，我问它们能不能提供少许血液给你做魔药材料。它们答应了。”
　　这绝对是个好消息。斯内普一直在考虑独角兽的血在灵魂魔药里的可能性。但是强取的血液只会增加罪孽，是不会有正确的魔药效果的。
　　哈利独自走近一只独角兽，取了一些血液後，按照斯内普传授的方法治愈了独角兽的伤口。独角兽在他的脸上舔了一下作为告别，转身加入了它的群体。
　　离开时哈利又变回小狮子。斯内普把它吊在自己臂弯里，朝城堡返回。
　　哈利把禁林的经历告诉了小天狼星和莱姆斯。
　　莱姆斯立刻把哈利围进双臂，安置在自己的胸口。“哈利……”他希望能移去一些哈利肩上的压力，却只能看著哈利承担更多。
　　小天狼星沈默了许久。最後，他用从未有过的严肃表情说：“斯内普的话是对的。消灭一个黑巫师不一定用杀戮的方式。有时候黑暗在光明面前是自取灭亡的。如果伏地魔没有想杀害一个婴儿，是不会被你母亲的守护反弹的。”
　　“可是伏地魔用我的血液重生後，这种保护已经没有了。”那是哈利最悔恨的事情之一。
　　小天狼星露出对爱子才有的宠溺笑容：“哈利，你研究血缘魔法的时候没有注意到吗？巫师的血可以作恶，可以为善。无论哪种，都不能小看它的力量。伏地魔用你的血液复活，可能是他犯的又一个致命错误。”
　　小天狼星没有说的是：自从发现斯内普对血液在魔法中的应用知道得比自己多，他就把布莱克家族藏书中所有有关的书籍都拿来研究了一遍。哈利把自己救回来的魔法中，血缘和血液起了极大的作用。这种作用甚至超出古老典籍的描述，超越了生与死的界限。
　　他虽然不能全部理解血缘魔法的作用原理，但他绝不会象伏地魔一样轻视血液中的魔法。
　　在伏地魔身体里流动血液中有守护的魔法，但是，绝不可能守护伏地魔。小天狼星比肯定梅林的存存更加肯定这点。

　　第五十一章 进展（4）

　　莱姆斯揉著哈利头顶的乱发：“哈利，现在给你守护的不止是莉莉一个人了。我认为，血缘魔法阵的成功为你加入了小天狼星对你的守护。”莱姆斯同样深入研究了这个魔法阵的原理。他发现的东西比小天狼星还要多。
　　“同时，我猜测那次经历是让你和西弗勒斯成为灵魂伴侣的关键。他当时在场，一定做了你不知道的努力，你和小天狼星才能走出帷幕。”
　　“莱姆斯！你怎麽会这麽说？”小天狼星听到斯内普是救回自己的功臣，不能接受地嚷起来。
　　莱姆斯冷静地看著他：“你了解哈利制造的魔法阵，知道他在实施的时候有多大的不确定性。不止是他和你的血缘淡薄，还有一点你完全忽略了。哈利没有成年，他的魔力不足以运作完整的魔法阵。也许他的意志和执著能够帮他在帷幕後找到你，但不足以让你离开。你告诉过我，他找到你时昏过去了。这足以证明这个观点。”
　　“後来我凭借自己的力量带哈利离开了啊。”小天狼星完全看不出斯内普在里面起的作用。
　　莱姆斯摇头：“你没明白，哈利失去意识的时候，他和魔法阵的联系就切断了。魔法阵和你没有这样的联系，你本不该找到离开的方向。”
　　“你是说……”小天狼星虽然感情上拒绝，理智上已经看出结论。
　　“魔法阵被注入新的能量，召唤哈利回去。这股力量为你指明了方向。”
　　小天狼星记起黑暗中隐约的红光。那是唯一的方向。
　　“真的吗？”哈利也有些明白了。“西弗勒斯救了我们两个？用什麽方法呢？魔法阵壁垒不是那麽容易突破的。”
　　莱姆斯明确地说：“事实证明他做到了。”
　　小天狼星思索地说：“我一直在想：灵魂伴侣不是那麽容易形成的。何况在哈利和斯内普这两个性格迥异的人之间。现在看来，魔法阵是促成一切的外力。”
　　他忽然绽出一个格兰芬多式的笑容：“我知道斯内普用什麽力量加入魔法阵了。当我离开帷幕时，我的力量很虚弱，不足以抱起昏迷的哈利。斯内普从我手中接过哈利，带我们回到格里莫广场。之後，我发现哈利的长袍上有好几个血手印。我没有流血，所以是斯内普留下的。他在魔法阵那里加入了他的血液。莱姆斯说对了。现在哈利身上的守护不止莉莉一个人的，除了我，现在还有斯内普加入了。”
　　哈利恍然地说：“难怪他说在我身上闻到血腥味，原来是他自己的血被魔法附著在我身上。”
　　莱姆斯高兴地宣布：“这样就说得通了。”
　　小天狼星突然苦著脸：“梅林的臭袜子！这是巫师的生命之债啊！除了欠伏地魔，我最不想欠的人就是斯内普了。”
　　莱姆斯看著小天狼星滑稽的哭脸，笑不可抑地说：“如果西弗勒斯想在普林斯庄园举行订婚仪式，你可不能拒绝了。巫师的生命之债会让你付出代价的。”
　　小天狼星在长沙发上做了个四脚朝天的动作：“已经付出代价了！我一直奇怪自己为什麽这麽轻易接受他是哈利的灵魂伴侣。还有哈利想出追求仪式的时候，也没有特别反对。想想看，我们做了20年的宿敌。把詹姆的儿子嫁给他，本该是我活著能做的最後一件事。”
　　莱姆斯点头：“看到你允许哈利住进地窖是我最吃惊的事。果然生命之债的力量是潜移默化的。”
　　小天狼星扑向教子：“哈利，我对不起你。我对不起詹姆。”
　　被人形大狗在自己胸口顶来顶去，哈利大笑著忘记了禁林之行带来的困扰。
　　从此以後，斯内普发现狗教父经常用一种说不清道不明的幽怨目光扫过自己。每次都让他恶寒地打颤。这难道是什麽新的恶作剧方式？看到旁边莱姆斯总是被小天狼星的表情逗得喷笑出来，斯内普又觉得这是大狗讨好情侣的表演。
　　当他忍不住向哈利询问时，哈利的反应是扑过来象他的狮子形态一样磨蹭他的脸颊，用格兰芬多特有的开朗声音说：“西弗勒斯，你是我的救世主。”斯内普只能甩掉更多的鸡皮疙瘩，不再自讨苦吃地追问。
　　禁林之行让哈利暂时放松了魂器的寻找，把力量投入到训练中。
　　他开始苦练盔甲咒和障碍咒。但是效果都不佳，只能阻挡咒语，不能反弹咒语。赫敏知道他的目的後，建议把镜面咒和盔甲咒结合在一起。既然咒语可以发光，那麽光学原理可能奏效。
　　从前没有人把两个咒语叠加在一起过。总是一个咒语结束後再施加另一个咒语。如果用语言发出咒语总会有先後。莱姆斯建议哈利用无声魔咒组合两个魔法。但是魔杖的动作也要分先後。只能勉强在第一个咒语消失前叠加第二个咒语。它的力量只能反射罗恩和赫敏的石化咒，对教师们的咒语没有作用。
　　邓布利多看了哈利的训练，把他单独叫到办公室。
　　“哈利，你见过我和伏地魔在魔法部的决斗。你看出什麽我们和其他巫师不一样的地方吗？”
　　哈利在脑海里仔细回忆了那个场景。这是他第一次用求知的角度回忆这场著名战斗。
　　伏地魔从稀薄的空气中变出一个银质的盾牌来抵挡咒语的时候……单臂马人飞奔过来挡在了邓布利多的前面的时候……
　　两个强大的巫师都没有说出咒语，更重要的是──没有挥动魔杖。
　　“没有魔杖……”哈利震惊於自己的发现。巫师可以没有魔杖实施魔咒吗？
　　邓布利多欣慰地点著头。“哈利，你很有观察力。是我最出色的学生之一。”
　　“可是……”哈利瞪大眼睛看著邓布利多。眼前是巫师世界最伟大的白巫师，伏地魔是和他相当的最强大的黑巫师。邓布利多的意思不会是让自己用这样的无杖魔法吧？
　　邓布利多仿佛知道哈利在想什麽，点著头说：“哈利，我说你是我教过的出色学生。事实上，比汤姆．里德尔还要出色。”
　　哈利几乎要把眼睛挤出眼眶了。被最伟大的白巫师称赞为比伏地魔出色，没有让他感到骄傲，反而有诚惶诚恐的感觉。他从来不觉得自己出色，特别是身边有个任何咒语都难不住的赫敏。德拉科的魔药学也是自己望尘莫及的。他只不过是被伏地魔在脑门上盖了个戳，成就了救世主品牌……比汤姆．里德尔还要出色？哈利从未有过这样的希望。

　　第五十二章 魔药（1）

　　邓布利多慈爱地看著哈利纯净地绿眸。这双眼睛告诉他，无论哈利拥有多大的力量，都不可能被黑暗左右。他预见到这个孩子可以超越伏地魔，可以超越自己。
　　与巫师世界相信的不同，自己这个所谓的当代最伟大的巫师有自身的局限性，就像伏地魔一样。但是哈利身上存在的可能是无限的。他已经被许多优秀的人引导。而最初给哈利正确方向的人就是他的母亲。
　　现在，哈利有小天狼星作为他的精神支柱。更加值得庆幸的是西弗勒斯的加入。无论他表现得多麽不情愿，西弗勒斯已经成为稳固哈利灵魂的基础之一。
　　之前哈利为了西弗勒斯发生的魔核暴动，显示哈利有无穷的潜力。从那时起，邓布利多就考虑让哈利学习无杖魔法了。虽然考虑到哈利的年龄，目前还缺乏驾驭巨大能量的经验和实力。但是，西弗勒斯在灵魂药剂上的进展让邓布利多加强了信心。
　　他那个完美主义的魔药大师一直在为灵魂药剂的失败沮丧不已。邓布利多却能用睿智的眼睛在哈利身上看到变化。
　　魔药大师大概忘记了一个重要的制作魔药的原则：制造魔药时，投入的不仅是技巧和知识，还有魔力和精神。
　　每当西弗勒斯和哈利之间的关系有所改变时，灵魂药剂即使用的是相同的材料，也会有所不同。
　　随著追求仪式的进展，西弗勒斯注入魔药的感情也逐渐改变了。那些本来紧锁在内心深处的情感在不知不觉中流露出来。魔药开始弥合哈利灵魂上细碎的裂痕，驱逐哈利心灵上的黑暗。
　　西弗勒斯其实很在意哈利从独角兽那里听来的话。总认为哈利不能施展杀戮的咒语，是因为灵魂药剂没有起作用。
　　事实上，邓布利多很清楚杀戮的欲念会桎梏哈利潜力的发展。独角兽的警告没有被真正理解。杀戮的力量会让灵魂破碎，这是事实。而破碎的灵魂无法真正让巫师攀登力量的顶峰，这才是警告的关键。独角兽在向哈利预示超越伏地魔的方法。
　　幼年的哈利对无杖魔法已经有所涉猎。包括把他的玛姬姑妈吹成气球的那次。更明显的是他曾经抵御过伏地魔的夺魂咒和钻心咒。这都是在没有魔杖的情形下完成的。
　　纯粹的情感引发了纯粹的能量。伏地魔，甚至是自己，都缺乏这样的情感。
　　“哈利，你要象一个格兰芬多那样相信自己。”邓布利多湛蓝的眼瞳里发出坚定的光芒。哈利不由自主地点头。
　　“‘相信自己’是施展无杖魔法的唯一诀窍。你的意志可以替代魔杖和咒语，那麽，格兰杰小姐所说的两个魔法同时施展就不是多麽困难的问题了。”
　　邓布利多告诉哈利：“无杖魔法不是依靠思索而是依靠意念发射的。两个魔咒被意念组合成一个效果，所以不会产生时间差。”
　　“可是，教授，意念怎麽练习呢？我从来没有这样的经验。”哈利期待邓布利多给他指出立刻能够行动的方向。
　　邓布利多笑著说：“不用担心。你的无声咒语进步很快。先从这里开始，把你学过的所有咒语都变成无声咒语，可以训练你的集中力。无杖魔法是没有魔杖的情况下施展的无声咒语。当力量积累到一定程度时，就不需要魔杖来引导你了。”
　　哈利点点头。虽然对自己还没有足够的信心，他对邓布利多的信心却是充分的。
　　“哈利，西弗勒斯告诉我，他正准备把独角兽的血加入灵魂药剂，你认为可行吗？
　　哈利很奇怪邓布利多居然会问自己魔药的事。西弗勒斯才是大师，不是吗？他想了想，回答：“我不知道。但是，西弗勒斯不会允许失败的。他对灵魂药剂的执著都超过对生命的执著了。如果这样还不能成功，那麽永远也不会有人成功了。”
　　邓布利多听到了他最想要的答案。
　　西弗勒斯来和他商量在魔药中加入独角兽的血液时，一直忧心忡忡地抚摸著手臂上有黑魔标记的地方。仿佛不敢肯定用这双手加入世界上最纯洁动物的血液，是否还有效。
　　也许需要修补灵魂的人不止哈利一个。黑魔标记造成的伤害不低於哈利头上的伏地魔魂片。
　　但是哈利刚才的回答已经给出正确的答案。灵魂药剂成功与否，不仅与制造者有关，还和使用者有关。哈利把自己对西弗勒斯的信心注入了魔药，一定可以增加它的效果。
　　斯内普不知道邓布利多和哈利对他的信心远超过他对自己的。
　　站在坩埚前，手里拿著珍贵的血液，却出现魔药大师不该有的犹豫。
　　独角兽对哈利说的话在他心上造成的打击不低於对哈利的。
　　哈利不知道自己脑袋里造成他灵魂脆弱的是一片最邪恶巫师的灵魂。斯内普相信连曾为食死徒的自己都不能忍受这麽恶心的情况。
　　这样的伤害真的能靠魔药来治愈吗？斯内普怀疑地瞪著坩埚。
　　在禁林里他用“莉莉的守护”安慰了哈利，可是只有他自己清楚，除了伏地魔，他是世上最不相信“爱之能量”的巫师了。
　　自己的母亲是爱过自己的。却没有爱到愿意反抗父亲暴力伤害的程度。
　　小天狼星也肯定爱他的教子。但是却让哈利自杀般地为他走进帷幕。
　　以爱为名的凶器比比皆是，它杀掉的人类比它拯救的人类多得多。
　　那麽，他爱不爱哈利呢？斯内普对思考这个问题的自己嗤之以鼻。作为一个年长二十岁的前食死徒，他和哈利之间，这样的问题没有存在的必要。
　　斯内普没有问自己：哈利爱不爱他。他很清楚对於一个孤儿来说，占生命里存在比例很大的人会促成什麽样的牵绊。
　　在他年轻时，卢修斯给予他的友谊也曾拯救过他，但他很肯定自己不爱卢修斯，只是自愿成为他的食死徒同伴。他不恨卢修斯使得他被黑魔标记玷污了灵魂，真正玷污灵魂的是他自己的脆弱。
　　斯内普终於点燃坩埚，谨慎地把独角兽血缘滴入半成品的魔药中。无论多麽怀疑自己，他也不可能停下这个工作。哈利就在隔壁等待著新的魔药。只要哈利愿意相信他，他的手就不会颤抖，搅拌时的节奏也不会紊乱。就算自己因为魔药失败，被坩埚炸得尸骨无存，他也可以在最後的时刻保持平稳的呼吸。他一点也不介意死於自己的使命。

　　第五十三章 魔药（2）

　　银色的血液一滴滴加入坩埚，坩埚中的药液从黑色变成蓝色，然後是紫色、粉色……最後固定在透明的绿色上。液面上方银白色的蒸汽幻化成独角兽的形态。
　　斯内普脑海里响起一个声音：“独角兽血液的使用者，向我奉献你最纯洁美好的东西来换取我的力量吧。”
　　银白色的蒸汽闪烁著，独角兽变形成银色的牝鹿。那是斯内普的守护神，代表他对红发女子不变的守护。银色蒸汽不稳地继续闪烁。脑海中的声音说：“不够，我要你心中最重要的存在。”
　　蒸汽在一阵剧烈抖动後，凝聚成一只银色的幼狮，只有一对眼睛是绿色的，就象坩埚中魔药的颜色。
　　最後，幼狮变回独角兽，向斯内普点了点头，消失在银雾中。坩埚中的魔药变成透明的无色液体。
　　斯内普松开一直屏住的呼吸，完全无法理解刚才发生了什麽。从未听说过魔药向制造者索取东西。而他也不认为自己身上有独角兽要求的“最纯洁美好的东西”。但是独角兽似乎对他奉献的东西满意了。如果说牝鹿是他心中的莉莉，代表纯洁美好，他还能勉强接受。他最重要的东西怎麽变成幼狮了？哈利的旧毯子难道比莉莉更重要吗？算了，如果独角兽喜欢旧毯子，让它拿去好了。斯内普满意地看著魔药呈现出他希望的状态。
　　哈利看见连接自己和斯内普的银线闪烁了一下。魔药大师从工作室出来了，手里是一瓶新鲜的魔药。
　　哈利不是为魔药成功，而是为斯内普平安归来绽开笑容。
　　斯内普一言不发，只是把魔药递过去。他已经尽了最大努力，魔药是否成功，还要看哈利的接受程度。
　　“今天这剂的颜色不那麽恐怖了，希望味道也符合它的外表。”哈利在灌下魔药之前，发表了一下观察结果。说完，象喝黄油啤酒一样豪爽地一饮而尽。
　　哈利咂咂嘴：“没味道，你确定给我喝的是魔药，而不是水……”没有说完，魔药瓶从哈利手中坠落，同时坠落的还有哈利的身体。
　　早有准备的斯内普用魔杖把哈利漂浮起来，放平在长沙发上。随後是一系列的检查魔咒。呼吸、心跳、血液循环……一切体征正常，就像进入了深度睡眠。
　　斯内普考虑片刻，决定暂时不把哈利从睡眠中唤醒。也许魔药的吸收需要时间。
　　哈利做了个长长的梦。他跟著一只独角兽进入禁林深处。独角兽在树林後隐去了身体，哈利追了过去，那里没有独角兽，却有一只银色的牝鹿。和哈利自己的守护神很像。他放心地靠近，问它：“你是谁的？你的力量很强大，而且我好像对你很熟悉。”
　　银色守护神舔了舔哈利的脸颊：“我是你的母亲。”说完，它变成一个红发绿眸的女子。哈利扑到她的怀里。
　　“哈利，你过得好吗？”莉莉梳理著儿子和他父亲一样凌乱的黑发，慈爱地问。
　　“我失去了你和爸爸……但是现在我有小天狼星和莱姆斯。妈妈，我现在很好。”哈利想抹去母亲脸上隐约的忧伤。
　　“西弗勒斯呢？他对你不重要吗？”
　　哈利脸红起来，不敢看母亲的眼睛。一方面是因为母亲曾是西弗勒斯的爱恋对象，一方面他为谈论自己的感情感到羞涩。
　　“西弗勒斯很重要。我想让他成为我的终身伴侣。但是现在还只有我一个人这麽想。”
　　“哈利，你知道为什麽他对你重要吗？”
　　哈利摇摇头：“他救过我很多次，但我不认为这是原因。我不知道……”哈利困惑地望著母亲，希望母亲可以启迪他。
　　“你们都受过伤害，你们的灵魂产生了裂痕，灵魂药剂不是靠坩埚就能熬制的。你喝的魔药是为了建立你和魔药制作者的灵魂桥梁。要弥合灵魂的裂缝，就要看你们怎样利用桥梁彼此融合了。”莉莉抚摸著哈利的疤痕。“你的裂痕是看得见的。西弗勒斯的则埋藏很深。如果你不努力，永远也触摸不到。”
　　“妈妈，西弗勒斯抗拒得太厉害了。”哈利忍不住向母亲抱怨。“他害怕表露感情，就像害怕喝下剧毒的魔药。不，再毒的魔药他也不怕。也许我对他来说比剧毒还厉害。”
　　莉莉微笑地用食指点了点哈利嘟起来的嘴唇。“也许正好相反。西弗勒斯认为他才是含有剧毒的魔药，不希望你靠近。”
　　“哦……这样更难了。如果要向他证明我自己，我还可以想出很多办法。我要怎麽向他证明他对我是无害的？”哈利把自己的头发抓得更乱了。
　　“哈利，不要失去信心，你已经撬开西弗勒斯的一部分防御了。”莉莉一边说，一边站起来重新变回牝鹿。它向禁林深处跑去，哈利紧追过去。
　　前方的牝鹿一瞬间变成银色的小狮子，唯一绿色的眼睛回头望著哈利。
　　“哈利，刚才的牝鹿是西弗勒斯过去的守护神。他现在有了新的守护神，就是我。他还没有发现我，你要帮助他。”
　　哈利看著小狮子，客观地评论：“你的力量比牝鹿小，西弗勒斯为什麽需要一个力量变小的守护神？”
　　小狮子说：“守护神的力量来自它的起源。现在让西弗勒斯想要守护的是你。但是你还不能给他足够的力量，如果他更加相信你，守护神的力量就会变大。”
　　哈利抓住机会，赶快问：“怎样能让西弗勒斯相信我呢？”
　　小狮子忽然变身为一只威武的雄狮：“只有更加强大才能让斯莱特林信任，你不仅要增加魔法的实力，更要增加心灵的力量。斯莱特林不能抵抗真诚的心灵。把你对他的期待如实告诉他，把你对他的需要也如实告诉他。你要让他知道，不是你救世主的使命需要他，是你的灵魂需要他。你们是对方缺少的那一片灵魂。只有充分融合了才能稳定和强大。”
　　哈利在雄狮身边变形为阿尼玛格斯小狮子。两只狮子开始在无尽的森林尽情地奔跑，渐渐的，小狮子的身体一点点长大，直到变得和它的同伴一样大。两只雄狮继续奔跑，并且逐渐靠近、重叠。两只雄狮最终融为一体，仰天发出一声长啸。

　　第五十四章 成长（1）

　　哈利沈睡的时间比斯内普预料得长多了。小天狼星在宿舍久等不回去斯内普那里喝魔药的哈利，急匆匆地冲下地窖，视莱姆斯的阻拦於不顾。
　　“斯内普，斯内普，哈利怎麽样了？你把他怎麽了？”小天狼星在门上使劲敲，画像上的女怪冲他呲牙咆哮。走廊里出现好奇的斯莱特林学生探头探脑地看著。
　　斯内普“砰”地打开大门，差点说出“格兰芬多扣20分，因为对教授不礼貌的话。小天狼星不顾他难看的脸色，推开他闯了进去，随後的莱姆斯对斯内普抱歉地一笑，也跟了进去。
　　斯内普把怒气都发泄在走廊上的斯莱特林学生身上，用一记凶恶的扫视清空了拥挤的走廊。
　　刚才他在工作室检查魔药中可能对哈利有害的成分，没有及时阻止小天狼星喧闹的行为，结果连自己也变成学生好奇心的对象。不过他也确实应该考虑到哈利在地窖滞留了超过八小时，狗教父会耐不住性子地冲过来。
　　“哈利！哈利！”小天狼星摇晃著在沙发上熟睡的教子。
　　哈利仅仅将眼皮抬了一毫米，没有去关心叫他的人是谁，翻了个身继续他的睡眠。
　　小天狼星看著背对著自己又睡过去的哈利，哑口无言。如果哈利毫无反应地昏迷，他可能就要跳起来质问斯内普了，但是目前哈利的行为就像自己是妨碍他睡眠的害虫。
　　“哈利怎麽了？”小天狼星问斯内普，声音中没有丝毫火气，而是充满疑惑。
　　“如你所见，在睡觉。”斯内普没好气地回答。他在工作室里没有找到魔药导致哈利沈睡的原因，正一肚子不高兴。
　　莱姆斯抢在小天狼星开口前问：“和魔药有关系，是吗？这次的效果好像和以往不同。哈利吸收魔药成分可能需要时间。”
　　斯内普不得不承认狼人把握现状的速度很快，和暴躁的狗教父根本不应该进同一个学院。
　　“就象喝了十瓶生骨水一样，身体的活化程度是正常时候的十倍。”斯内普不情愿地解释。但是没有提及灵魂药剂和生骨水没有任何相同的成分。
　　“在长身体啊。”小天狼星很简单地就释然了。他抱起教子。“回格兰芬多塔楼慢慢睡吧。那里的空气有助於成长啊。”
　　他转身面对斯内普时，摆出监护人严肃的表情：“你们还在追求期，哈利睡在这里不合适。”
　　斯内普忍住了到嘴边的话：哈利的阿尼玛格斯形态天天都睡在地窖。
　　也好，哈利在狗教父的监护下，自己也可以专心复查灵魂药剂可能带来的後遗症。
　　莱姆斯在临走时对斯内普郑重承诺：“哈利的情况有任何变化，我会立刻通知你。如果你有什麽发现……”他收回了後半句话。斯内普如果在魔药中有发现，是不会耽搁对哈利的治疗的。
　　哈利这种“正常”的熟睡状态整整持续了一周。中间只会清醒片刻进食，之後很快陷入下一轮沈睡。庞弗雷夫人诊断不出任何不好的迹象。邓布利多则是乐观地认为：可能这种情况正是哈利最需要的。
　　小天狼星抓住任何哈利清醒的片刻和他说话，不断地询问他的感觉。哈利自己也说不出所以然，只是强调：“好困。”
　　如果不是见哈利还能进食，脸色也还红润，小天狼星几乎要化身阿尼玛格斯形态向所有人咆哮了。
　　斯内普只有在深夜小天狼星也趴在哈利床边睡著後，才通过壁炉来到哈利的卧室查看。魔药被他检查了无数遍，看不出任何问题，但他不能让自己有一点放松。独角兽的召唤出现在魔药里是前所未有的现象。他不知道该如何评价它的好坏。即便是邓布利多的乐观也不能拯救他越绷越紧的神经。
　　狼人注意到他的来访。事实上，莱姆斯设定了防御对斯内普的放行，让小天狼星也无法察觉。
　　狼人的直觉告诉莱姆斯：哈利并没有明显的危险。如果斯内普一直没有查出魔药的问题，那麽，很可能魔药没有问题。换个角度说：魔药可能取得了巨大成功，它正在帮助哈利，提升哈利。这也许就是哈利沈睡的原因。
　　他的直觉还告诉他：斯内普每天夜晚对哈利重复了无数次的检查也不是毫无用处的。哈利在他检查後似乎睡得更安稳。仿佛哈利需要知道斯内普就在他身边。
　　莱姆斯和邓布利多讨论过哈利和斯内普的情况，当然，是在小天狼星不在场的情况下。
　　邓布利多赞赏莱姆斯乐观的态度，说：“我不仅仅因为西比尔的预言对哈利的情况乐观。而是基於了解。对哈利的了解，对西弗勒斯的了解。这一切都是和‘选择’有关。西弗勒斯曾经做过错误的选择。但他重新选择後，不仅对他自己意义重大，对整个魔法界也产生重大影响。西弗勒斯自己也没有意识到：巫师世界产生一个他这样优秀的魔药大师也是百年难遇的。他的老毛病是过於低估自己。就连伏地魔都不曾低估他，愿意克服多疑的习惯把他留在自己的阵营里。”
　　莱姆斯点头：“在伏地魔再次复活後，他最应该怀疑的对象就是西弗勒斯，但他竟然接纳他回到自己的阵营。也许看重的就是魔药大师的实力。”
　　邓布利多笑嘻嘻地说：“伏地魔不认为这样有实力的斯莱特林会向一个疯疯癫癫的老头子寻求庇护。只有他所谓的‘纯血’理念能帮助西弗勒斯成就一番事业。”
　　莱姆斯点头：“也许上学时的西弗勒斯是这样想的。但我总感觉那时候的西弗勒斯也可能有不一样的追求，只是他自己也没发现罢了。他在看著莉莉时，‘纯血’的理念完全没有踪影了。不过，到了现在，他那样的倾尽全力帮助哈利，他又真的明白自己在追求什麽吗？”
　　“西弗勒斯在低估自己的同时，也在低估哈利。”邓布利多肯定地点著头。“他们走上的是前人未有的道路。灵魂药剂的成功会是他们第一个共同创造的奇迹。格兰芬多的进取精神总被斯莱特林小看。”
　　莱姆斯笑了：“在这几个月的追求仪式之後？恐怕斯莱特林要重新考虑格兰芬多的执著能够带来的种种改变了。尤其是西弗勒斯，他越早认知到哈利在追求人方面是那麽肖似詹姆，对他自己是有好处的。”
　　邓布利多怀念地说：“詹姆追求莉莉时，在霍格沃兹上演的不逊於莎士比亚喜剧啊。哈利可以做得更出色。毕竟，他的对象是一个要求更高的斯莱特林。”

　　第五十五章 成长（2）

　　哈利彻底清醒时，眼前是眼底布满血丝、憔悴许多的小天狼星。
　　“教父？”哈利疑惑地环顾四周，这里不是医疗翼，小天狼星在为自己担心吗？“我怎麽了？”他只是觉得睡了舒服的一觉。
　　“哈利！”小天狼星捉住教子的肩膀：“你睡了一个星期，感觉怎麽样？”没等哈利回答，他对著屋外大叫：“莱姆斯，哈利醒了，叫斯内普过来看看！”
　　哈利不知道应该对哪个更吃惊。自己睡掉一个星期，还是小天狼星竟然叫西弗勒斯来看自己。
　　莱姆斯很快走进来：“我让我的守护神通知他去了。哈利，你怎样了？”
　　“我没什麽不好的感觉，只是没想到睡了这麽长时间。”
　　在哈利回答的时候，莱姆斯用几个魔法在他身上检查了一下。
　　小天狼星催促地问：“哈利没事吧？”
　　莱姆斯收起魔杖，说：“我查不出什麽问题，看了还要等西弗勒斯来确定一下。不过，你不觉得哈利……”
　　没等莱姆斯说出他的观察结果，斯内普滚动著黑袍的宽大下摆，以幻影移形般的速度冲进卧室。
　　哈利瞪大眼睛。如果说小天狼星的憔悴让他以为自己得了什麽重病，斯内普的狼狈状态仿佛自己已经病入膏肓，并且是因为斯内普的错。他的全身上下只有两种颜色：抑郁的黑和惨淡的白。黑的是长袍、头发和眼睛；白的是皮肤，就连嘴唇都失去了血色。被霍格沃兹的学生看见，会更加坐实他是吸血鬼的流言。
　　在斯内普挥出一连串的魔咒时，哈利被他逼人的气压弄得不敢开口，连小天狼星都一言不发地等著斯内普的结论。
　　“你……有没有感到什麽不一样了？”斯内普似乎对自己的判断没有把握，声音中充满犹豫。
　　不一样？哈利看了看自己。也许睡眠对自己很有好处，他觉得魔力在自己体内十分充沛。
　　“魔力好像增加了。”哈利回答。
　　莱姆斯插进来：“哈利，你好像长大一点了。”
　　经他的提醒，大家都注意到哈利原本少年般稚嫩的面容变得轮廓更分明了。
　　“哈利的鼻子比原来挺拔了。就象我。”小天狼星得意地公布他的发现。哈利原来的鼻子有孩子气的圆鼻头，现在变成小天狼星那种俊逸的高鼻梁。不仅如此，脸颊和下巴都有微妙的改变，让哈利比同龄人还稚弱的形象一下子向青年过度了。
　　“皮肤好像在发光一样。”莱姆斯的观察更加细微。“就像夜间在森林里看到的独角兽。”
　　斯内普也注意到这个现象。他想起魔药里独角兽的血液，难道是这个造成的改变？他没有说出自己的感受：哈利现在就像从中世纪宗教油画中走出来的大天使。哈利发光的不止是他的皮肤，还有他的绿眸，发出如魔咒般有实质的微光。黑色的睫毛和眉毛仿佛刚被水洗过一样，泛著黑亮的光泽。蓬乱的头发也不是过去那种被狂风吹翻的鸟巢一样凌乱，而是如同被情人的手一遍梳理过的性感。
　　哈利站起来，高兴地宣布：“我长高了！”他原来比斯内普矮一个头，现在只差七八厘米了。哈利兴奋得恨不得再睡上一觉，让身高追上斯内普。
　　斯内普被他眼中乍然绽放的光芒刺得退了半步，皱眉说：“带上你的眼镜，免得你跌跌撞撞地再惹什麽麻烦。”
　　哈利摸了摸脸，他刚发现自己没带眼镜，可是视线却比原来带著眼镜还要清晰。
　　“我的眼睛不近视了！”他用更高的音调宣布。
　　小天狼星端详著教子变化後的形象，咧嘴笑道：“眼睛更象莉莉了。比詹姆帅气多了。不愧是我的教子。”
　　莱姆斯笑著说：“是西弗勒斯魔药的功劳吧？不但灵魂稳定了，连容貌都超越了父母。当然，也超过了教父。”
　　小天狼星没有计较他的比较，反而与有荣焉地点头。
　　斯内普还隐藏了另一个发现：哈利黑化的大脑象驱散了乌云的天空，变得明朗起来。
　　他试著用摄魂取念，结果被一个透明的屏障挡住了刺探。灵魂魔药净化了哈利，但是没有让哈利失去对伏地魔的抵抗能力。这真是意想不到的好处。
　　至於变化後的相貌，对斯内普来说是十足的麻烦。有一个疤痕在额头上，已经让救世主够引人注目了。现在难道要把整个预言家日报的头版长期预定下来吗？哼！永远哗众取宠的格兰芬多！
　　斯内普没再加入狼人和狗教父对哈利相貌的讨论，不置一词地离开了。
　　哈利在庞弗雷夫人当著邓布利多的面，再次全面检查後，终於被允许去格兰芬多公共休息室见久违的朋友。
　　好笑的是：一些同学没有立刻认出他来。罗恩和赫敏也惊叹於他的巨变。
　　“哈利，你的汗毛会发光！到了晚上，你可能不用‘荧光闪烁’就有光源了。”西莫是一贯地夸张，把大家逗得前仰後合。
　　纳威结结巴巴地表示：“我……我也想喝斯内普教授的魔药……长点个子……”
　　迪安笑著调侃他：“只要你面对斯内普教授时没有被吓死就行。”
　　“哦……对。”首先同意的反而是纳威本人。
　　大家哄堂大笑起来。
　　赫敏说了一句把大家的笑容几乎一瞬间冻住的话：“这是灵魂伴侣才有的待遇吧。”
　　反常的是罗恩不但没有反驳，还说：“只有斯内普教授能酿造这样的魔药，而且这个魔药也不是一次就成功的。我认为魔药只对哈利一人才有效。”罗恩突然敏锐起来的时候，赫敏也不能和他比。
　　哈利在心里认同他的话。梦里的母亲告诉他：魔药加固了自己和西弗勒斯的联系。他现在看见的丝线不再闪烁不定，而是泛著更稳定、明亮的光芒。
　　以前他对自己和西弗勒斯的关系有很多不确定性：两人的年龄阅历的差异；两人迥异的个性；甚至两人完全不同的理念和追求……
　　现在这些不确定性淡化了许多。要突破西弗勒斯的壁垒，不会比西弗勒斯为自己酿造灵魂药剂更困难。他会让西弗勒斯了解格兰芬多优秀的品质。一个格兰芬多想达到目的时，会比斯莱特林更有毅力和手段。

　　第五十六章 决斗（1）

　　看到“新生”的哈利，德拉科嫉妒地咬住嘴唇。
　　哈利再也不是自己贬低了五年的寒酸“疤头”了。和德拉科贵族式华丽的容貌不同，哈利具有灵动的精灵气质。皮肤和毛发都像是被精灵魔法祝福过一样充满生机。
　　“伴侣和教子的区别果然大啊。”德拉科的语气像是被柠檬浸泡过一个星期。
　　“马尔福，这是哈利的实力。换一个人喝斯内普教授的魔药，只怕会被毒死。”罗恩的话虽然带著挑衅，德拉科却不能否认这个事实。
　　“这也是我教父才有的实力。制作这样的魔药是冒著生命危险的。灵魂药剂的成功让教父的成就超越了过去所有的魔药大师。”同样，德拉科的话也让罗恩无法反驳。
　　赫敏插进来转换了话题：“马尔福，你请假离开学校，要办的事情成功了吗？”
　　德拉科是在哈利从昏睡中醒来的第二天回到学校的。之前的10天，他请假回到父母的秘密庄园。
　　马尔福的表情立刻变得快乐起来：“哈利，这还要谢谢你。你的血缘魔法阵太神奇了。不但消除了父亲的黑魔标记，就连他在阿兹卡班变得虚弱的魔力也完全恢复了。”
　　哈利笑著摇头：“魔法阵本身并不神奇，成功的原因是你愿意为了救你父亲付出一切。”
　　马尔福满脸骄傲地宣称：“父亲和母亲为了我也愿意付出一切。父亲知道黑魔王为了惩罚他在魔法部的失败，把致命的任务交给我，立刻同意脱离食死徒。母亲从来不是食死徒，她是为了父亲才留在他们中间的。”
　　说到这里，他的表情转为担忧：“母亲现在被贝拉姨妈监视著，我很担心她的安全。”
　　上前安慰德拉科的是赫敏：“你刚才说过，你母亲为了你愿意付出一切，那她为了你一定会想办法逃离食死徒的。”
　　德拉科摇头：“她不是没办法逃离，她说她要留在那里为我们传递消息。”
　　哈利大为吃惊。那个曾经在魁地奇世界杯见过一面的典雅贵族女子，竟然在伏地魔眼皮底下为丈夫和儿子传递消息。西弗勒斯确实说过不要小看纳西莎．马尔福的话，看来自己对马尔福一家的评价要重新考虑了。
　　马尔福一家让哈利吃惊的还在後面。
　　一个星期後，哈利被邓布利多叫到校长办公室，见到一个让他全身僵硬的意外访客──卢修斯．马尔福。哈利上次见到他是在一个放满水晶预言球的房间里。那是个十分险恶的场景。对哈利来说几乎让他的好友全军覆没，更不要说失去最後一个家人──小天狼星。对卢修斯则相当於直接买了去阿兹卡班的单程票。
　　如果没有见到本人，哈利还可以理智地分析拉拢马尔福家族的优势。现在面对面了，旧恨新仇叠加在一起，哈利忍不住立起眉毛瞪著他。
　　卢修斯的眼睛也不优雅地睁圆了。小龙和自己形容过这个“新生”的救世主，所用的溢美之词让他怀疑儿子是不是暗恋那个格兰芬多。当亲眼看见变化後的哈利时，他只觉得儿子的修辞没有学到位，根本没有描述出实际的震撼效果。
　　一个普通的小男孩怎麽会在几个月後变得如此魅惑呢？不止吸引著人类的注意力，所有长眼睛的生物都无法对他散发的魅力视而不见吧。这个吸引力不止是外表上的，而是从灵魂内部透射出来的光芒。媚娃和他相比就象装饰用的花瓶。卢修斯对自己承认，如果不是深爱自己的妻子，会在看见哈利的一瞬间被勾走魂魄。尤其是他身上像是过度饱和、从皮肤中溢出的能量，比任何强大的黑魔法更能吸引斯莱特林出身的人。
　　“西弗勒斯，我得说，你是巫师世界最幸运的男人啊。”卢修斯对坐在旁边的好友感叹。
　　斯内普回以一个鼻音。这只孔雀当然会嫉妒别人的羽毛比自己漂亮，但也不应该认为所有的男人都是用下半身思考。哈利的变化只会让他头疼的事情变多罢了。希望哈利不用让自己这个“人形消防车”从伏地魔、食死徒手里拯救他之余，还要从海水般的变态崇拜者手里打捞他。
　　“哈利，马尔福先生来这里向我提出一个请求，他想在霍格沃兹担任魔药学的助理教授。我和西弗勒斯商量後，同意了这个请求。”
　　哈利的思考从“哈利．波特”调整回“救世主”的模式。如果卢修斯留在学校，可以巩固他转换阵营的决心，也可以为以後的战争提供一些有用的资讯。
　　“马尔福夫人呢？如果伏地魔知道你在这里，她没有危险吗？”哈利想起德拉科说起他母亲时的幸福表情。虽然德拉科总是做出一副很崇拜父亲的样子，但他其实更亲近自己的母亲吧。
　　“纳西莎已经避到她娘家在法国的亲戚那里了。我既然来了霍格沃兹，她也就不适合留在食死徒中间了。”
　　哈利为德拉科感到高兴，他的母亲已经远离了危险。他转向校长：“那麽，您把我叫来是有什麽原因吗？”毕竟，卢修斯留在霍格沃兹的决定不需要他参与。
　　“哦，是这样。”邓布利多说：“马尔福先生说要当面向你提出一个请求。”
　　斯内普在旁边“哼”地一声，不悦地说：“而且还不愿意事先向别人透露。”他说著，眼睛对上哈利的视线，传达著让他谨慎从事的含义。
　　“我从小龙那里听说了你向西弗勒斯展开的追求仪式。”卢修斯优雅地瞄了眼表情忽然绷住的好友。“我知道其中有一个项目是：你要迎战被追求方的代表，用胜利标榜你赢得西弗勒斯的意志和决心。”
　　“卢修斯！”斯内普想不到这个家夥是来捣乱的，警告地叫著他的名字。
　　卢修斯不为所动，看著哈利说：“这是传统，不是吗？为赢得美人决斗时获得的伤痕，比玫瑰花更值得爱人珍藏在心底啊。”
　　虽然哈利同意他的论点，还是被他咏叹调的语气激起一层鸡皮疙瘩，比自己向西弗勒斯念十四行诗时还多。自己只是暂时借用一下诗歌，而马尔福一家是用诗歌呼吸。
　　“你要做这个代表吗？和我做一对一的决斗？”哈利将这个刚从阿兹卡班生还，又经历了血缘魔法阵消除黑魔标记的人，从头到尾打量了一番。看来没受到严重的损害，状态和魔法部不相上下。
　　“波特！不要鼓励这只孔雀的表演欲。”斯内普气愤哈利竟然会随著卢修斯起舞。
　　“西弗勒斯，波特先生进行的是巫师世界最古老的仪式，遵循传统是必须的形式。”卢修斯的表情像是在对德拉科灌输贵族传统一样自信。

　　第五十七章 决斗（2）

　　决斗在追求仪式中是同时考验追求者魔力和真诚的项目。哈利本以为不会有西弗勒斯家族的人向他提出挑战，感到略有遗憾。现在卢修斯的提议极大地挑起他的斗志和热情。
　　比哈利更热心的是赫敏。这个一向书呆子型的女孩觉得这个行为既代表格兰芬多的勇气，又展现求婚者的浪漫。她把哈利比作童话里为公主屠龙的勇士。
　　罗恩嘴里念叨著“女生”什麽的，却不敢在赫敏的热情上泼凉水。
　　哈利在心里吐舌头。如果被西弗勒斯知道赫敏把他比作公主，自己这个“勇士”就可能被“公主”屠掉了。
　　小天狼星听说哈利要和卢修斯决斗，比哈利还要兴奋。他完全忽略了决斗的目的是为了赢得被追求者家族的认可，不断鼓励哈利在决斗中好好“教训”一下那个前食死徒。
　　莱姆斯笑著透露：“以前在学校，卢修斯和纳西莎的其他追求者决斗时，西弗勒斯就是他的助手。现在情况反过来了。卢修斯要代表西弗勒斯的利益决斗。他的助手选了吗？”
　　哈利想起选助手的情形笑不可仰地说：“他只有德拉科可选。本来罗恩看见德拉科是助手，他也想当我的助手。决斗训练让罗恩自信不会输给德拉科。何况他也想了结一年级时的决斗恩怨。但是我还没说同意，邓布利多教授突然插进来说：‘我可以有这个荣幸吗？’当时在场的人吓了一大跳，半天才明白他是要做我的助手。卢修斯的脸色当时就变了。他肯定以为邓布利多教授在威胁他不能在决斗中伤害我，否则就要对德拉科下手。他们都没注意校长眼睛里闪著有趣的光芒。他一定是觉得这是件好玩的事。”
　　小天狼星遗憾地说：“哦，既然这样我也不好意思和阿不思抢了。我也想参与哈利的决斗啊。”
　　莱姆斯调侃他：“帮助哈利追求西弗勒斯的决斗？”
　　小天狼星叫起来：“那是两回事好吧？追求仪式是追求仪式，决斗是决斗，後者才是我的爱好。”
　　莱姆斯不再逗他，转过来对哈利说：“马尔福家族为西弗勒斯出面，是有代价的。如果你输了，当然不会被他们承认是西弗勒斯合适的约束者。你还要付出家族财产的百分之五作为赔偿。如果是马尔福输了，你除了得到他的家族承认之外，也会得到他们家族百分之五的财产。这就像赌博一样。”
　　哈利说：“德拉科告诉我，我和西弗勒斯缔结约束後，马尔福家族也在我保护的范围之内。”
　　小天狼星立刻说：“就是啊。马尔福可不是会做赔本买卖的人。成为和救世主缔结约束的家族之一，在魔法界的地位会跟著提升。”
　　莱姆斯纠正他：“这种保护是相互的。缔结成功後，魔法会要求他们对哈利忠诚。”
　　哈利从德拉科成功使用了血缘魔法後，就不再怀疑马尔福家的忠诚了。卢修斯的目的似乎是想了解自己这个救世主到底有多少实力。
　　哈利在灵魂药剂成功後，无声咒的使用更得心应手了。决斗时的咒语都可以不发出声音。就连赫敏都嫉妒他进步的速度。无杖魔法虽然只能用在召唤咒上，也是一个了不起的突破。
　　哈利还有一种感觉，灵魂药剂的作用不是一时的，它将在自己身上持续作用很久。哈利每一天都能感觉灵魂药剂带来的变化，它不断激发著潜在的魔力。有时候，哈利觉得不用语言就能了解西弗勒斯的想法，把西弗勒斯对他的训练发挥到极致。最近，西弗勒斯对回到地窖的哈利小狮子更加温柔了。整个人都放松了一些，虽然还是面无表情，心情却愉悦了许多。
　　西弗勒斯对决斗的态度是──一出闹剧。只要不出人命，就当成哈利的实战训练好了。
　　卢修斯拿出贵族的派头，引经据典，按照追求仪式的详细要求对待这次决斗。不但为双方拟好了详细的财产转让文件，还要求哈利准备正式的决斗礼服。
　　哈利前两次的礼服都是通过邮购买来的。卢修斯则对邮购嗤之以鼻。他的原则是：礼服一定要量身定做。
　　这件事情上，小天狼星居然站在卢修斯一边，对哈利劝道：“决斗礼服和一般的礼服长袍不同，必须十分合体，不影响行动。布料上会有一些减小空气阻力的咒语，让巫师的运动更迅捷。决斗一般选在夜间，布料的颜色是不容易被视线捕捉的颜色。不过它既然也是礼服的一种，暗纹的装饰还是很繁复的。传统上会绣一些没有魔力的祝祷文，或者是传说中保佑夜行生物的莱特草花纹。”
　　赫敏给哈利看了莱特草的图鉴。哈利不知道它有没有保佑的作用，但他觉得叶子的形状象天鹅的羽毛一样优美。赫敏认为这种叶子作为装饰比蚯蚓一样的祝祷文好看多了，建议哈利选择这种纹饰。
　　哈利叹气。他对服装最没辙了。德拉科以前总嘲笑他穿得象流浪儿。现在的评价也没好多少，说他糟蹋了自己的相貌。
　　虽然去一趟霍格莫德比整天参加西弗勒斯的巫师训练要轻松多了，哈利还是不愿意把难得的休息浪费在被一把卷尺“骚扰”上。
　　周六早晨向霍格莫德出发时，同行的有罗恩和赫敏，莱姆斯和小天狼星。
　　马尔福父子因为身份敏感，没有离开霍格沃兹。
　　在绅士服装店被折磨掉所有耐心後，哈利留下小天狼星和莱姆斯商量细节，自己去找在咖啡店等候的罗恩和赫敏去了。
　　在咖啡店没有找到两个朋友，哈利正在奇怪，一个赫奇帕奇三年级男生走过来转告他：罗恩和赫敏在尖叫棚屋有暗道的房间等他，有重要的事商量。
　　自从三年级发现小矮星彼得是害死父母的罪魁祸首後，哈利没再利用过这个暗道。尖叫棚屋的传说，确实让它成为密谈的好场所。
　　尖叫棚屋如往常一样是大家不自觉避开的荒凉场所。颓败的屋舍和几年前看到的没有什麽改变。
　　哈利推开门，走进去，正要呼唤朋友的名字，一个意想不到的人正在那里等著他。
　　“哈利．波特，你在找什麽吗？”
　　哈利尽量让自己保持冷静，转过身面对出声的人：“贝拉特里克斯．莱斯特兰奇。”

　　第五十八章 决斗（3）

　　贝拉不是一个人，她的身边站著形状猥琐的小矮星彼得。
　　哈利此刻才想起来，知道尖叫棚屋秘密的还有这只老鼠。那麽刚才的赫奇帕奇学生是被施了夺魂咒吗？
　　“罗恩和赫敏在哪儿？”哈利担心两个朋友成为人质。
　　彼得用怪异的尖细嗓音回答哈利：“他们去书店找你了。当然是在我的引导下。”
　　哈利放下心来，哼了一声说：“彼得，我的教父小天狼星让我见到你时替他打个招呼，他很‘想念’你。”
　　一句话抹掉了小矮星脸上得逞的笑容。过去在学校时，他最怕的不是狼人莱姆斯，而是脾气暴烈的小天狼星。想到在自己身後追著的大狼狗，彼得本来就佝偻的身形缩得更小了。
　　“波特，我的主人也很‘想念’你。”贝拉不怀好意地说。她眼里的哈利还是几个月前在魔法部不堪一击的小男孩。“你是在这里告诉我预言的内容呢，还是让我带你去拜见黑魔王？”一边说还一边散漫地用魔杖卷著头发。
　　哈利用无杖魔法把长袍口袋里的魔杖召唤到手里，同时用语言分散敌人的注意力。
　　“我不认为你的主人会喜欢预言里的内容。我听说有的主人会惩罚带来坏消息的仆人。你确定要我告诉你吗？”
　　不等贝拉回答，哈利的无声缴械咒就发出了。贝拉的魔杖在空中打了几个转，落到哈利的左手中。
　　贝拉不愧是女斗士，在哈利发出第二个无声咒前，青烟般地消失在原地，幻影移形到屋子的另一角。
　　哈利抓住魔杖後，按照决斗训练的原则，也改变了位置，躲过了小矮星彼得的一个石化咒。
　　两支魔杖在手，哈利反而失去了一开始的冷静。颇具实力的贝拉失去武器，彼得似乎不是决斗的能手，自己应该占了上风。面前是他黑名单上排名前二的仇人，阿瓦达咒几乎就在舌尖。他甚至认为自己都不需要挥动魔杖，强烈地恨意似乎在催促一个致命的咒语从他身体里迸发出来。
　　脑海里那个袖珍斯内普（不是西弗勒斯，而是斯内普）又出现了。小人儿甚至什麽话都没说，就镇压了他大部分的情绪。
　　西弗勒斯绝不会要一个灵魂分裂的灵魂伴侣。
　　哈利又一次躲过彼得的魔咒，并还击了一个锁腿咒。彼得在地上狼狈地一滚，躲开了。眼看再也躲不开哈利的下一个“昏昏倒地”……贝拉不知何时出现在彼得身边，劈手夺过彼得的魔杖，向哈利发出一个无声的钻心咒。哈利警觉地一闪身，咒语的红光从耳边擦过。
　　使用别人魔杖的贝拉依然有不可小看的威力。她的动作象猛兽一样迅捷，狰狞的表情连猛兽也无法与她相比。
　　如果不是哈利最近受到高强度的训练，几个回合就会被击倒。他冷静下来。放空自己的思想，把眼前的敌人当作训练时的对手。他在脑海里想象西弗勒斯在自己身後配合自己，他的身体随著西弗勒斯的意念移动，每次都能提前预知对方的行动。
　　贝拉的眼里渐渐露出惊讶的神情。这个波特像是换了一个人一样。在魔法部时的笨拙和惊慌完全不见了。自己这个强敌似乎都没进入他的眼底，闪躲的动作流畅如风，攻击的咒语轻描淡写。她不知道的是──在哈利心里和她对抗的不是一个人，有一个如影随形的战友就在他身边。
　　小矮星彼得先是躲在屋角避开两人的战斗，之後见贝拉久战不下，忽然变形为老鼠从墙缝中逃走了。哈利心头一急，险些被贝拉的切割咒击中，长袍被削去一大块。被打乱心神的哈利动作渐渐不能抵御贝拉的迅捷。他在心里开始呼唤西弗勒斯，倒不是希望西弗勒斯从天而降拯救他，而是借著呼唤找回冷静的心态。
　　当哈利的幻形石板被贝拉击碎时，他身上也有一个东西炸裂开来──是小狮子格瑞的铃铛。这时，哈利看见灵魂伴侣的细线急速地闪烁著红光。
　　这下真的要把西弗勒斯叫来了。丝线只有在紧急的状态才会自发地闪烁红光，通常另一位伴侣会感应到危险。
　　当尖叫棚屋外响起幻影移形的“劈啪”声，警觉的贝拉也在第一时间幻影移形消失在哈利的视线中。
　　哈利懊恼地决定要向邓布利多校长学习反幻影移形咒。
　　“哈利！”第一个冲进屋子的是小天狼星。看到完好无损的教子仍不能让他立刻平复受到惊吓的情绪。
　　他把哈利揽在身後，谨慎地检查屋子的各个角落。
　　当斯内普用凤凰社的通讯方式警告他哈利有危险时，他没有任何犹豫，立刻凭直觉直奔尖叫棚屋。
　　莱姆斯紧跟在小天狼星身後进来，不断向屋子甩出探测的咒语，查找可能隐藏的敌人。
　　“他们走了。”哈利沮丧地向两个监护人汇报。
　　“谁？”小天狼星和莱姆斯异口同声地问。
　　“贝拉特里克斯和小矮星彼得。”
　　小天狼星立刻绷紧了身体。这两个他的头号敌人从眼皮底下溜走，让他十分不甘心。
　　莱姆斯严肃地问：“他们进入了霍格莫德？为什麽在这里巡逻的奥罗没有察觉？”
　　食死徒能够轻易进入有霍格沃兹学生出入的霍格莫德是十分危险的事。
　　“邓布利多曾提过，福吉把奥罗里的凤凰社成员发配到很远的地方执行任务去了。”小天狼星简直要怀疑伏地魔和福吉有什麽地下交易。
　　莱姆斯问哈利：“哈利，你怎麽到这麽偏僻的地方来了？”
　　哈利解释了前因後果，然後问：“你们怎麽找到我的？我以为会是西弗勒斯……”
　　“你以为我什麽？”三个人被突然出现的声音吓了一跳。
　　斯内普的脸黑得赛过用了十年的坩埚底。
　　“我……我看见……丝线……”哈利磕磕巴巴地说明让斯内普眼里的温度降了好几度。
　　莱姆斯打著圆场：“哈利，是西弗勒斯通知我们你有危险，小天狼星大叫一声‘尖叫棚屋’就幻影显形了。我也跟了过来。”接著，他又转向斯内普：“你是因为看见哈利说的丝线，才通知我们的吗？哈利说贝拉特里克斯和小矮星彼得刚才就在这里。你怎麽找到这儿的？”

　　第五十九章 决斗（4）

　　斯内普冷冷哼了一声，说：“我在这个随便出趟门就会遇到食死徒甚至伏地魔的救世主身上放了追踪咒。”他瞥见地面上铃铛的碎片，没有完全说实话。追踪咒就在铃铛上，但是被炸成碎片後就不起多大的作用了。只能确定是在霍格莫德的范围。
　　斯内普幻影显形到霍格莫德後，丝线给他指出这个方向。过去的尖叫棚屋事件中，斯内普也是主角之一，立刻猜到了这个地点。
　　“回学校。现在。”斯内普理所当然地给所有人下令。另外三个人都服从了，包括小天狼星。今天如果没有斯内普的警告，後果可能不堪设想。小天狼星到此刻仍然在背後冒著一阵阵冷汗。
　　莱姆斯也没能放松下来，走出尖叫棚屋时，把狼人的感知能力提升到最高值，生怕再有意外。
　　斯内普脸上没有特别的表情，藏在袍子中的手却颤抖著。
　　他们回到学校向邓布利多校长汇报了经过。邓布利多表情少有地严肃起来。
　　“我们必须在霍格莫德建立起一道防线。它是霍格沃兹的延伸。不能让福吉再阻碍我们的布置了。”
　　邓布利多留下莱姆斯和小天狼星商量凤凰社的应对措施，让斯内普带哈利去医疗翼检查。
　　斯内普直接把哈利带回地窖。
　　他一边对哈利做检查，一边让哈利把经过再一次详细地叙述一遍。最後，他收起魔杖，哈利也完成了整个故事。
　　“你是说──幻形石板爆炸後，铃铛也跟著爆炸了……你把铃铛放在身上什麽地方？”
　　哈利指了指长袍搭扣的地方：“赫敏帮我把它做成了搭扣的一部分。贝拉的咒语差点就打到我的脖子了。”
　　“不……那个女人的咒语没有接近你的脖子，铃铛也不是被她破坏的。幻形石板炸裂的能量已经挡住了咒语，否则你的脖子不可能保住。”
　　哈利糊涂了，问：“是什麽让铃铛爆炸的？”
　　“你的魔法，无杖魔法。”斯内普的声音十分肯定。真正让丝线开始向自己报警的能量就来自这个无杖魔法。上次哈利在邓布利多办公室魔核暴动，自己就收到丝线的报警。魔核的能量完全不依靠魔杖就引发了。无杖魔法也是来源於这样的能量。区别只是“可控”与“不可控”。
　　哈利在潜意识里向斯内普预警，能量被引到铃铛上，导致爆炸。这对哈利的无杖魔法来说是个突破。虽然变成完全“可控”不知道需要多少时间，但是哈利已经窥见通向“伟大巫师”的门径。
　　斯内普的话让哈利从刚才战斗带来的沮丧中振作了一些。斯内普描述时用的不是“愚蠢的魔核暴动”而是“无杖魔法”。哈利深知这两者的区别。如果自己的实力增强到可以熟练使用无杖魔法，再遇到贝拉就不会象今天这样狼狈了。
　　斯内普看著表情恢复了斗志的救世主，心里盘算著让哈利更快提高的方法。看来，决斗是个好的教学材料。卢修斯的实力和贝拉不相上下，自己只需要“鼓励”他不留余力就可以了。
　　哈利正为自己无杖魔法的前景感到一丝欣喜，忽听斯内普说：“你可以回格兰芬多塔楼了。我不想听到你教父的咆哮声出现在地窖。”
　　这个逐客令让哈利又沮丧起来。他嗫嚅地说：“我变回狮子就没问题了吧？”斯内普卧室的羽毛枕已经成了他睡眠质量的保证，当然，更重要的是和他在同一张床上的人。今天的战斗可是噩梦的好题材啊。
　　“不，今天我不想看到任何一个因为行动轻率导致危险的格兰芬多。”斯内普断然拒绝。
　　“那……我让格瑞过来……”拥有哈利一部分生命的格瑞如果能够留下，也会对哈利产生安抚的效果。
　　“你没听清吗？我是说‘任何一个’‘格兰芬多’。”
　　斯内普加重的语气让哈利不敢再反驳。他不知道斯内普今晚的计划是对马尔福的族长做一次深刻的拜访。
　　哈利在小天狼星那里搂著自己的分身──小狮子格瑞，哀怨地抱怨：“我们被抛弃了。你并没有做错事，对不起，是我连累了你。”
　　小狮子安慰地舔了舔哈利的脸。两双绿眸中都在对方那里看到了同情。
　　第二天一早，德拉科拦住没精打采的哈利。“你做什麽让教父那样生气？昨晚他威胁父亲在决斗中要尽全力，除了阿瓦达索命咒，其它都可以用。如果他故意输给你，他会断绝和马尔福家族的关系，把马尔福家族踢出缔结家族的范围。”
　　哈利没有被打击，仔细地思索後，激动地对德拉科说：“他不是生我的气。他希望用决斗的方法提升我的无杖魔法。如果你父亲没有给我造成相当的压力，是不会激发我的魔核的。”
　　德拉科看他还笑得高兴，大叫起来：“你是傻瓜吗？教父可能是想提高你的魔力，但他也明显不想缔结约束啊。他甚至允许父亲使用许多被禁止的黑魔法。你真的以为你可以战胜这样不留余地的父亲吗？如果你输了，追求仪式就失败了。”
　　哈利承认他说到自己的痛脚了。西弗勒斯根本不在意是否能缔结约束。但他想到西弗勒斯为了帮助自己去威胁卢修斯，心中就升起一股斗志。“只要赢过你父亲，西弗勒斯也会承认我是最适合他的伴侣。”
　　德拉科嘀咕著“盲目乐观的格兰芬多”之类的话，放弃提醒哈利了。
　　距离和卢修斯决斗的仪式还有一个星期。斯内普完全没有让哈利获得片刻的喘息。训练变得疯狂起来。不但他自己化身比贝拉更邪恶的对手，还邀请邓布利多陪哈利训练了几次。让哈利多少体验了伏地魔面对这位伟大的白巫师时巨大的压力。
　　哈利差点以为自己不能生还。但是训练的效果是明显的。哈利现在可以不依赖魔杖使用“盔甲护身”了。虽然还抵挡不了邓布利多这样的强大巫师，但是罗恩和赫敏都不能突破这道防线，让哈利立於不败之地。
　　决斗的前一天，莱姆斯建议让哈利休息一天。斯内普不情愿地同意了。莱姆斯用的理由是：“哈利如果疲劳应战，可能出现意外危险。”否则，他是过不了斯内普这关的。

　　第六十章 决斗（5）

　　决斗选在一个周末的傍晚。霍格沃兹的师生拿出对魁地奇一样的热情来观看仪式。
　　魁地奇球场被布置成适合决斗的场所。看台都向场地中间集中，高度也降低了许多。几个悬在空中的巨大火盆把场地照亮。
　　莱姆斯和小天狼星在观众席边制作了防护壁，以免乱飞的咒语伤到学生。
　　格兰芬多的看台上拉起一面巨大的狮子旗，通体发光的黄金狮子时不时发出一声咆哮。
　　斯莱特林的学生中间立著一只一人多高的号角，被魔杖敲击的时候，号角发出古代战争时鼓舞士气的乐曲。
　　哈利和卢修斯带著各自的助手入场时，狮子的咆哮伴随著号角嘹亮的乐声，让人们仿佛进入远古诸神的战场。
　　马尔福父子穿著一样的深灰色长袍，没有任何闪光的装饰，黑丝线绣制的祝祷文组成海浪一样的花纹在长袍下摆翻滚。
　　哈利穿著黑色的决斗礼服。莱特草的暗纹组成凤凰的图样。天鹅绒的长袍下摆随风摆动时，就像凤凰在抖动它的羽毛。
　　至於他的助手──邓布利多校长，仍然穿著他鲜W的星月长袍，宽大的袍袖没有为决斗而收窄。他带著深红色高顶巫师帽，神态悠闲得仿佛不是参加决斗，而参加圣诞晚会。
　　斯内普穿著纯黑的教师长袍，完全看不出是仪式的另一位主角。他坐在斯莱特林观众席的第一排，远离那只号角，脸上带著不悦和严厉，压制著学生们看马戏般兴奋的情绪。
　　小天狼星和莱姆斯也不轻松，他们分别站立在两个决斗者的後方，手中紧握魔杖，为了防止可能发生的意外。
　　卢修斯使用一个“声音洪亮”咒语，让他的声音传遍观众席的每个角落。“我，卢修斯．马尔福，马尔福家族族长，代表西弗勒斯．普林斯．斯内普向追求仪式的申请人哈利．詹姆．布莱克．波特提出决斗挑战。无论输赢，我将以家族的名誉为证，遵守决斗契约的条款，维护巫师的荣誉。”
　　他说的决斗条款只包括两项：财产转让和不使用阿瓦达索命咒。
　　哈利学著卢修斯的样子放大了自己的声音，跟著说：“我，哈利．詹姆．布莱克．波特，作为向西弗勒斯．普林斯．斯内普追求仪式的申请人，接受卢修斯．马尔福决斗挑战。无论输赢，我将以家族的名誉为证，遵守决斗契约的条款，维护巫师的荣誉。”
　　然後是两个助手介绍自己，并发誓维护巫师荣誉。
　　他们相互鞠躬。助手们退到较後方的地方。
　　卢修斯在邓布利多示意两人背对背之前，忽然挥动魔杖施了个咒语。一个透明的光罩从他的魔杖散开，笼罩了两个决斗者所在的中心场地，连两个助手也被隔离在外。
　　“马尔福，你做什麽？！”小天狼星向前冲去，却被光罩挡住。
　　“我想有一个不被打扰的决斗。这个屏障在我们中一个人输掉决斗时就会消失。”卢修斯解释。
　　小天狼星还想说什麽，邓布利多发话：“这个要求是合理的。强行突破屏障会同时伤害两个决斗者，很公平。”
　　哈利瞥了一眼斯莱特林观众席上的斯内普。他怀疑这个要求是西弗勒斯为了激发自己的实力让卢修斯提出的。看来，卢修斯会遵守和西弗勒斯的约定，在决斗中全力以赴。
　　这反而让哈利的热血在心头沸腾起来，一方面是因为有一个好对手，另一方面──因为西弗勒斯正在全神贯注地看著他们。
　　他们把各自的魔杖像骑士的宝剑一样举在胸前，背对背走去。邓布利多的声音在计数：“一──二──三──”
　　两人同时把魔杖猛地举过肩膀。哈利立刻用了一个“除你武器”，卢修斯闪身避开了，没有急著攻击。哈利的“统统石化咒”紧接著甩了过去。
　　虽然他们两人一个进攻，一个防守，却都在观察对手的实力。
　　接下来的几分锺里，“粉碎咒”遇上“铁甲咒”；“四分五裂咒”击碎“幻形石板”；“飞沙走石咒”被“旋风扫净”破解；“水火不侵”熄灭了“火焰熊熊”……
　　五颜六色的咒语在两人身边穿梭，虽然还没有受伤，但他们一身华丽的决斗礼服完全失去了开始的优雅，被咒语覆盖了一层沙土，烧处一个个破洞，撕裂成缕缕布条。
　　霍格沃兹的学生都没有见过这样激烈的决斗。这让洛哈特组织的“决斗俱乐部”变成了猴戏。
　　而此刻，几个教师心中很清楚：两人还没有拿出实力。哈利没有用无杖魔法，卢修斯没有用不可饶恕咒和黑魔法。
　　但哈利的身手足以让他的同学甚至部分教师震惊了。比起他在四年级参加火焰杯的比赛，现在他展现的完全是成年巫师才有的风范。
　　漫天飞舞的魔咒光芒掩盖不住哈利绿眸中的锐利。他似乎变成为战斗而生的真正勇士。整个身体仿佛那把格兰芬多宝剑，吸收能强化他的一切能量。哈利那精灵般的容貌，也象妖精的宝剑一样，不被任何尘土沾染，散发出夺目的神采。
　　哈利学西弗勒斯曾做过的那样用“消隐无踪”破解了卢修斯 “乌龙出洞”招来的蟒蛇。然後在他还击了一个“昏昏倒地”的同时，用无杖魔法召唤了一些细小的东西投进土里。他忽然放弃了攻击，在场地中用迅捷的奔跑来闪躲卢修斯的咒语。
　　卢修斯没有因为哈利不断闪躲的状态放松进攻，反而把钻心剜骨以及一些黑魔法不断投向哈利。光罩中一时间尘雾纷飞，几乎遮挡了观众们的视线。哈利在连续的闪躲中被一个锁腿咒绊倒，一边连续在地面打滚躲开卢修斯连续的攻击，一边用无声咒为自己施了个“咒立停”。但卢修斯的锁腿咒在解咒之後仍然让他行动僵硬，几乎被一个全身束缚咒击中。
　　在卢修斯就要用一个毒害神经系统的黑魔法结束决斗时，地面上忽然窜出藤蔓般的植物。藤蔓伸出蛇一般的卷须，缠绕住卢修斯的手腕，让咒语偏离了哈利。
　　是魔鬼网。纳威在格兰芬多的席位上跳起来欢呼。这是他和哈利研究出来的攻击方式。
　　哈利的无杖魔法招来被纳威用魔法压抑了成长的魔鬼网，埋在土里。哈利利用奔跑闪躲的机会，对魔鬼网施了纳威教他的加速成长咒语。魔鬼网生长的速度达到正常情况的一百倍，会攻击场地内的所有人。但早有准备的哈利为自己施了“统统加护咒”，避开了魔鬼网的攻击。
　　卢修斯被长长的藤蔓缠住了双腿摔倒在地。虽然他很快发出一个火焰咒消灭了魔鬼网，但哈利趁机用一个“力松劲泄咒”击中了他。卢修斯倒在地上，魔杖从手中掉了下来。

　　第六十一章 决斗（6）

　　格兰芬多在座位上欢呼起来，旗子上的黄金狮子发出震天的咆哮。
　　哈利垂下魔杖，朝他的对手走去。
　　小天狼星刚想露出庆祝胜利的微笑，忽然注意到卢卡斯的光罩并没有消失。他还来不及大喊出警告，卢卡斯手中不知为何又出现一根魔杖，发出一道危险的红光，直奔来不及举起魔杖的哈利……
　　斯内普从座位上猛地站起来。卢卡斯发出的咒语是让人的智力退化到幼儿的黑魔法。它不能被简单的盔甲护身抵御。
　　“砰”地一声，光罩忽然充满红色的烟雾，两个决斗者的身影消失在所有人的视线里。
　　光罩在一瞬间闪烁著消失了。“哈利！”小天狼星第一个冲进红雾中，完全不顾红雾是否有毒。
　　邓布利多挥动魔杖，把红色烟雾一口气消影无踪。众人的视线中出现躺倒在地的卢卡斯、哈利和已经抱住哈利的小天狼星。
　　哈利的表情有些迷糊，仿佛不清楚发生了什麽。小天狼星吓得大声呼唤教子的名字：“哈利！哈利！你怎麽样了？”
　　“我──”哈利摸了摸脑门，转向焦急的小天狼星，“大概还好吧。”
　　这时候传来德拉科的喊声：“父亲昏过去了！”他正跪在卢卡斯身边检查他。
　　“我想，这次的决斗结果很明显了。让我们来善後吧。”邓布利多宣布。
　　小天狼星不等哈利自己站起来，抱起他就朝医疗翼跑去。德拉科则漂浮起父亲的身体跟在後面。
　　斯内普坐倒在观众席上久久没动。身体被一波波魔力冲刷著，让他的视线都变得模糊。他不由得紧闭起双眼。
　　在光罩里的红雾爆炸时，他经历了巨大的冲击。魔法似乎钻进他的每一个毛孔，改变著他的本质。
　　他可以看见自己手背上的青筋在跳动，心脏的地方却像是膨胀著停摆了。
　　哈利面临生死一线的时候，他仿佛已经死了一次。所有的思绪，所有的感知都似乎被“消影无踪”。当感觉回笼时，猛烈的程度几乎要让他的魔核爆炸。
　　再次睁开双眼，斯内普看见的是别人无法看到的东西──丝线。他和哈利的丝线。
　　魔法已经不顾他的个人意愿强行通过了他和哈利的缔结约束。他们两人的身体里已经混合了一些对方的魔法本质。斯内普甚至可以隐约检视到自己的魔核泛著格兰芬多红。想必哈利的魔核也有了和他眼睛相称的绿色。
　　只要自己不死，就算是和那个救世主“绑定”了。想到这里的斯内普心里没有预感的压抑，反而是一种释然。面对在狮群中都算得上王者的救世主，他的逃避本来就是暂时的吧。何况，自己的内心深处真的在逃避吗？就像哈利战袍上的莱特草一样，在黑夜中发出金红色的光芒，吸引疲惫的旅人。斯内普越来不能否认哈利对自己的吸引。他们的缔结关系被魔法承认，就是无可辩驳的证明了。
　　庞弗雷夫人宣布哈利除了魔力消耗过大之外，没有任何损伤。卢卡斯则严重多了，他被哈利把魔咒反弹了回来，虽然没有让他智力发生退化，但身体受到的冲击超过五个“昏昏倒地咒”，需要在医疗翼治疗一个星期。
　　邓布利多向哈利道贺：“恭喜你，哈利，你做到了。”
　　哈利摸了摸脑袋，迷惑地说：“我也不清楚是怎麽赢的。只记得自己来不及举起魔咒，只好用无杖魔法阻挡。”
　　邓布利多笑著对他说：“你不止阻挡了马尔福先生的咒语，还反弹了咒语的能量。这全是用无杖魔法做到的。我想，你体内的魔力已经和西弗勒斯的进一步融合了。你的魔核具有了斯莱特林的特质。所以你的阻挡才同时具有攻击的性质。”
　　小天狼星做了个鬼脸：“斯莱特林的攻击性质？算了，不管怎样，只要哈利能赢就行了。”
　　邓布利多的笑容更深了：“哈利不止赢了决斗，他实现了缔结约束。这才是他魔力忽然融合的原因。”
　　哈利的嘴张成“O”型。这麽重要的事，他怎麽不知道?不对，重要的是──他是怎麽实现的？他完全没有印象。
　　邓布利多看出他的疑惑，解释道：“可能西弗勒斯看见马尔福先生的咒语在光罩中爆炸时，以为你有生命危险，和你当时的魔力产生了共鸣。让魔咒被反弹的是你们共同的力量。这就是缔结约束的好处了。”
　　哈利感到有些茫然。许多人都告诉他缔结约束没有这麽容易成功。历史上最长的追求仪式持续了十年之久。他原本只想用追求仪式向魔法界宣布他对西弗勒斯的所有权，特别是对伏地魔宣布。伏地魔需要更多理由才能相信一个救世主追求的对象仍然对他忠诚。
　　当然，他也希望用缔结约束的方式获得能量，增加战争胜利的筹码，这样也能减轻西弗勒斯在战争中的危险。
　　但是，现在真正的缔结成功了，他和西弗勒斯在魔法的意义上有了婚姻关系，哈利反而有些无所适从。
　　“我是不是会改姓斯内普？”哈利没头没脑的问题逗笑了莱姆斯和邓布利多。小天狼星则竖起眉毛：“当然不用。这种缔结约束代表的是家族的结合。地位是平等的。即使你是女巫，也不用改姓斯内普。”
　　莱姆斯则忍笑道：“倒是你的儿子有可能姓普林斯。”
　　这次小天狼星没有生气：“普林斯是个比斯内普好听得多的姓。‘小王子’，多可爱。”
　　哈利目瞪口呆地看著他们讨论著还没有影子的下一代，表情更茫然了。
　　邓布利多摸了摸哈利的头发，说：“哈利，西弗勒斯是个对感情很忠贞的人，他会是个有责任感的伴侣。”
　　莱姆斯跟著安慰：“西弗勒斯是个重感情的人。虽然他把感情埋得很深，但这样的人决不会背叛感情。”
　　小天狼星意外地夸奖了斯内普：“他是个强大的巫师，是个配得上你的伴侣。”
　　莱姆斯立刻调侃他：“你说这话的口气就像个斯莱特林。”
　　小天狼星不介意地说：“斯莱特林也有好的和坏的。包括今天的马尔福，他为了证明哈利配得上斯内普，可是尽了全力。”
　　哈利不得不承认，今天卢卡斯展现的实力比在魔法部之战中还要突出。
　　“没有人想到他还准备了第二根魔杖。”莱姆斯带著赞许说。
　　邓布利多摸著胡子：“我猜小马尔福先生把哈利和贝拉的战斗过程描述给马尔福先生听了。贝拉失去魔杖後的被动状态启发他想到这个主意。”
　　哈利承认：“我告诉罗恩他们和贝拉的决斗经过时，德拉科也在。”
　　“斯莱特林的生存本能的确比格兰芬多强一些。”邓布利多中肯地评价。他转向哈利：“你从他们当中可以学到很多东西。”
　　哈利心中想的不是向斯莱特林学习生存技巧，而是想办法在被迫和他缔结约束的西弗勒斯那里生存下来。

　　第六十二章 缔结（1）

　　哈利去见西弗勒斯之前，先去见了罗恩和赫敏。他把邓布利多的话向他们转述了一遍。
　　“缔结成功啦？！”罗恩的反应比任何人都大。哈利怀疑地看著他。罗恩不是现在才要说反对自己和西弗勒斯在一起吧？
　　罗恩眼里露出的是崇拜的眼光，就连在一年级时刚知道他是“哈利．波特”时，也是好奇而没有崇拜过。
　　“魔力强大的纯血贵族也很少缔结成功啊。这说明斯内普教授和你的魔力都是在巫师世界最高级别的。”
　　赫敏没有他那样激动，而是用她的授课模式补充说：“这还只是开始。初级缔结就像麻瓜们订婚一样。随著两人的魔力融合的程度增加，他们的魔力还会不断增加。下一个阶段就是婚姻缔结。我指的不是麻瓜那种结婚仪式，而是指你们的魔力融合程度。但是，哈利，这个阶段也是有一定危险的。如果你们其中一个人不能调和到婚姻缔结需要的状态，另一个人也会受到影响，会发生魔力不稳的情况。”
　　“怎样才能调和好？”哈利立刻问。
　　赫敏有些犹豫。
　　罗恩反而没有顾忌地说出来：“你要和斯内普教授住在一起。你们越熟悉对方，越理解对方，就可以很快调和到婚姻缔结的状态。”
　　“小天狼星没有提到这个啊。”哈利认为小天狼星知道自己又要搬回地窖，还是以订婚者的身份和西弗勒斯生活，一定会爆发的。
　　赫敏说：“他没说是因为他同意了。魔法承认你们的订婚关系後，没有人能反对你们一起生活。这既违反传统，又违背魔法原则。生活在一起可以稳定和提升你们的魔力。”
　　哈利想起来，小天狼星毕竟是纯血出身，这些传统他甚至不需要通过书籍了解。
　　有了小天狼星的默许，哈利反而产生一种不好意思的羞涩感觉。自己是真的订婚了啊。是和西弗勒斯……订婚了……
　　哈利忽然想到了什麽，脸色变得通红。他结结巴巴地问：“那个……必须保持……保持纯洁……的规定……”
　　罗恩和赫敏听懂了他的意思，脸上和哈利一样变成格兰芬多红。
　　赫敏尽力用阐述书本知识的严肃口吻回答：“无论是你还是斯内普教授在这方面都没有约束了。事实上，传统鼓励你们……建立亲密关系。这也关系到调和魔力。”
　　赫敏脸上一本正经的表情让哈利更不好意思。跟自己的朋友讨论和西弗勒斯的“亲密关系”可不属於他的能力范围。
　　哈利没敢再多问什麽，起身告辞，准备去地窖直面西弗勒斯，了解他对缔结约束的想法。
　　罗恩在他身後祝他“好运”，反而增加了哈利进入地窖前的紧张感。
　　在守门画像前，哈利犹豫再三，用蛇佬腔问：“口令改变了吗？”
　　女首蛇身的妖怪给他一个不怀好意的笑容：“没有。还是‘该死的波特’。”
　　哈利觉得这不是个好兆头。但格兰芬多的勇气还是让他说出口令，推门进入。
　　首先引入眼帘的是办公桌後空著的座位，其次是房间被装饰一新。桌上和茶几上摆放了插满白玫瑰的花瓶。天花板被编织的彩带和各色的丝绸花球装饰。西弗勒斯卧室的门上是一个百合花的花环。
　　“哦……多比……”不用想，哈利也知道眼前的一切是热情的小精灵的杰作。
　　随著哈利的低语，多比“砰”地出现在他眼前，手中是一个托盘，托盘上是一瓶系著丝带的香槟酒和两只高脚杯。
　　“多比祝伟大的哈利波特订婚愉快。”多比在不摇晃托盘的情况下深深鞠了一躬。
　　哈利勉强露出笑容，说：“如果你能告诉我斯内普教授在哪里，我就更愉快了。”
　　多比高兴地告诉哈利：“斯内普教授在工作室。斯内普教授总是在为哈利波特的健康熬制魔药，连订婚的日子也不例外。”
　　哈利不能肯定西弗勒斯是为了自己的健康熬制魔药，还是为了毒死自己熬制魔药。
　　“哦，谢谢你拿来的酒。我会和西弗勒斯好好享用的。谢谢你为我做了那麽多。”哈利最後一句是真心话。无论效果如何，这个小精灵为了自己真是全力以赴啊。
　　“多比被伟大的哈利波特夸奖！”多比尖叫著消失了。酒瓶和酒杯稳稳当当地出现在茶几上。
　　哈利看著多比的礼物，心里一动，不会连卧室也被改装了吧？
　　他推开之前以小狮子身份进驻过的卧室的门。
　　果然，原本墨绿色的四柱床变成了白色丝绸和白色轻纱的海洋。床柱上用几百朵丝绸扎制的白玫瑰装饰著，象鲜花一样飘著香气。
　　卧室的墙上装饰著许多麻瓜相片，里面都是小狮子格瑞。多比大概把科林的收藏全部弄来了。最神奇的是一幅魔法画像：西弗勒斯站在相框中不耐烦翻著眼睛，旁边站著的画像哈利一点都不介意他的冷淡，正对他幸福地笑著。
　　哈利不由得捂住眼睛。梅林啊，西弗勒斯不会永远也不进这间卧室了吧？
　　在决斗中消耗了大量魔力的哈利到底有些疲倦了。眼前纷乱的景象没有阻止他爬上那张白色的大床。仅剩的理智让他在入睡前先变身为小狮子，爬在几天前的位置闭上了困倦的眼睛，几秒锺之内就发出了小狮子特有的呼噜声。
　　斯内普走进自己的卧室，看到的就是阿尼玛格斯小狮子占据了一只羽毛枕放松地酣睡的情景。
　　格兰芬多的身体，斯莱特林的策略。看来哈利已经咬定自己对小狮子没脾气的弱点了。似乎隔著一层动物的毛皮，斯内普就能表露出他不允许自己对著本人表露的情感。所以说，勇气是格兰芬多的特质啊。斯内普一边在内心鄙视自己，一边缓缓地在小狮子身边躺下。
　　这肯定是小狮子哈利而不是小狮子格瑞。斯内普已经可以清晰地分辩两者的区别了。倒不是它们身上有什麽特征，只是斯内普的直觉，或者说，缔结约束成功後，他和哈利有更深的联系。
　　魔法画像中的哈利此刻也是小狮子的形象，原本冷淡的画像斯内普正把它抱在自己的膝盖上。
　　斯内普熄灭了散发著玫瑰花香的蜡烛，只让壁炉的火苗给他们白色的婚床镀上一层金光。
　　斯内普吐出一口认命般的叹息，渐渐滑入和小狮子一样的舒适睡眠。

　　第六十三章 缔结（2）

　　哈利醒来时发现自己在睡梦中脱离了阿尼玛格斯的状态。此刻的他穿著睡衣，身上盖著毯子。虽然旁边的枕头上已经没人了，他感到有些遗憾，但是自己明显逃过了西弗勒斯的惩罚，没有在变回人形时被扔出地窖。身上的睡衣还是西弗勒斯变出来的，这说明西弗勒斯的怒火已经消退了许多。但也有可能惩罚正在卧室外等著自己。
　　哈利忐忑地在卧室相邻的浴室梳洗了一番，把睡衣变回长袍，推开了通向办公室的门。
　　托盘和香槟还在茶几上，西弗勒斯坐在办公桌後面，似乎在等他。
　　哈利象个被罚劳动服务的学生一样蹭到办公桌前，打著招呼：“西弗勒斯。”
　　西弗勒斯从手中的魔药书籍中抬头，说：“你错过了早餐。希望不是因为昨天的决斗造成的。”
　　“除了疲倦，没有别的不适。”哈利赶快澄清，免得又要喝一堆魔药。虽然他喜欢魔药大师，但不代表也喜欢喝魔药。
　　斯内普停顿了一会儿，说：“我注意到家养小精灵把你的私人物品都放进了我的卧室。”
　　哈利没有合适的回答，抬眼看著斯内普，等待他的下文。
　　“我想这是因为魔法承认了我们的缔结。”斯内普说著即成的事实，但充满了生涩的感觉。
　　哈利点点头：“这说明我们要生活在一起，为了……融合魔力。”他给出他认为西弗勒斯最能接受的理由。
　　斯内普看著哈利脸颊上一点点升起的红晕。他了解到：哈利已经被告知“融合魔力”的最佳途径了。
　　他无法理解在这种情况下，那些知情的成年巫师，怎麽会让未成年的救世主走进一个前食死徒的卧室。难道就为了追求融合魔力後强大的力量吗？这和伏地魔为了力量切割灵魂又有多大区别。
　　哈利仿佛在一瞬间阅读了西弗勒斯的想法，说：“我来这里不仅是为了融合魔力。我想在我变成小狮子来到这里时，已经很明白地表示我愿意你作为我的陪伴，也愿意成为你的陪伴。我希望你不要说‘不需要’。我认为，除了伏地魔，所有人都会需要别人。”
　　“你是不是还认为，我需要的那个‘别人’就是你？”斯内普讽刺地看著哈利。
　　哈利的绿眼闪烁著斯内普熟悉的光芒，无比认真地冲斯内普点了点头。
　　“哈利……”念出这个名字，对斯内普来说不再那麽别扭。“你知道……我一直希望在各方面保护你。巫师世界对你并不公平。把成年人的责任的强加在你的身上。我不仅指这场战争，也包括这个婚姻。”
　　“婚姻不是被强加的，我……”
　　斯内普打断哈利的反驳：“这个婚姻是这场战争的副产品。如果没有伏地魔，我和你的关系永远不会超出教师和学生的范围。”
　　哈利不完全认同斯内普的话，又找不到反驳的根据。如果没有伏地魔……这样的假设本来就不合理吧？
　　没有这场战争，自己就不会变成“救世主”，斯内普手臂上也不会出现“黑魔标记”……巫师世界也不会是现在这个巫师世界。
　　“哈利，你只有十六岁。我承认你的智慧和能力远超过你的同龄人。战争迫使你加速了成长，但不会让你真的象一个成年人那样成熟。一个婚姻对你来说过於复杂了。就象格兰杰小姐那样学习能力超常的人，也不该在她一年级时，用七年级的考卷测试她。”
　　斯内普从来没有给哈利这麽多的肯定。但哈利在心里产生的不是自豪和高兴。他害怕听到这些代表斯内普真实想法的话。因为他知道自己没有能力扭转这些固有的思想。斯内普认定他太年轻，和他们的婚姻无法匹配。斯内普甚至认为哈利没有足够的成熟思考婚姻的问题。
　　这些话比起斯内普用艰苦的决斗训练让他变成浑身酸痛的烂泥，或者用口味恐怖的魔药让他连续几天无法对食物产生好感，更让哈利感到精神上的痛苦。
　　没有了嘲讽的语气，没有了严厉的表情，西弗勒斯用实事求是的诚恳态度对哈利表达的是──他们无法匹配，因为哈利太年轻，因为伏地魔从头到尾无处不在的影响……哈利宁可从西弗勒斯那里得到一个钻心咒……
　　闭了闭眼睛，哈利默默地告诉自己，西弗勒斯和自己的那些麻瓜亲戚不同。西弗勒斯关心自己的福祉，虽然是以关心为名的拒绝……
　　哈利并不否认自己有许多不成熟的地方，尤其对於婚姻和感情这个陌生的领域，自己也是诚惶诚恐地踏了进来。不知道会有怎样的发展，所谓的格兰芬多自信也有一半是刻意夸大的。但是……他希望有机会摸索出一条适合他和西弗勒斯的感情道路。他只要求一个机会……
　　缓缓咽下涌上喉头的苦涩，哈利以同样的严肃回答斯内普：“我很清楚这个婚姻很复杂。比历来贵族们缔结约束的婚姻复杂，比其他灵魂伴侣的情况复杂。而且战争虽然让我在某方面成长了，也剥夺了我正常的家庭生活。我在婚姻方面受到的教育比一般人更缺乏。我甚至不理解你要从婚姻的哪些方面保护我。但是，就像在战争中我做的努力一样，我也希望能为这个婚姻努力。”
　　“这不是靠努力……”
　　这次是哈利打断斯内普：“无论是战争，还是婚姻，都不是仅靠我一个人的努力能完成的。但我不想放弃我自己的目标。即使我被战争夺走生命，即使我在婚姻中面临失败，那都是结果。现在我还在我的旅途上，我就会按照自己的意志走下去。我只有十六岁，但我已经清楚自己想要什麽，或者还不完全清楚的，我也会在将来弄清楚。”
　　斯内普抚著手臂上有“黑魔标记”的位置，说：“有些决定是来不及後悔的。”
　　“即使後悔，我也希望能从中学到一些正确的东西。无论是从战争中，还是从婚姻中。既然现实已经给了我机会，我不能浪费它。”
　　斯内普把手臂捏得更紧。他说不出口，比起面对自己的後悔，他更不能面对哈利的後悔。
　　他是个斯莱特林，他的本能让他不能相信十六岁男孩在婚姻和感情中下的注。
　　“求你，西弗勒斯，给我一个机会。”哈利抓住西弗勒斯手臂上印著黑魔标记的地方。他隐藏了声音的颤抖，但没有隐藏双眼的湿润。
　　斯内普沈默的时间长得让哈利以为自己要被彻底拒绝了。
　　“……我目前只能允诺地窖对你开放。”斯内普终於放弃对抗哈利的执著。他和哈利之间的连接让他对哈利的痛苦感受强烈。那双蒙上泪光的绿眸对他来说就像夺命咒。他感觉自己交出的不是自己居室的一部分，而交出了一部分自己，而且不知道交到对方手里後，会被怎样对待。
　　他预感到了失望。不是他对哈利的失望，而是哈利对他的失望。
　　在他十多年前让莉莉失望之後，他可能也要让哈利失望了。他不相信自己能象第一次一样带著痛苦继续生活……

　　第六十四章 战斗（1）

　　哈利很高兴西弗勒斯虽然讽刺了卧室的新装饰，却没有让多比把它们改回来。那些装饰代表他和西弗勒斯开始了一段新的生活，给了他面对未来的勇气。哈利尤其喜欢他们的魔法画像。画像西弗勒斯在怀抱小狮子哈利时的温柔表情，真是值得用麻瓜方法永久留在底片上。
　　斯内普对於和解除了阿尼玛格斯状态的哈利同睡一张床，并没有什麽不适。相反，缔结约束後更加稳定的灵魂让他们的睡眠也变得恬静。甚至能感觉到魔力在睡眠中缓缓地增长著。哈利在决斗训练中的能力也提高了不少。无杖魔法的成功率也增加了。
　　让赫敏遗憾的是：之後许多追求仪式的步骤都省略了。罗恩也感叹看不到更多哈利的表演。
　　哈利则很庆幸，他不想再继续挑战西弗勒斯的底线了。而且他也不想亲自狩猎一头野猪，当众剖出野猪的肝脏送给西弗勒斯；或者酿造一剂保持皮肤白嫩的魔药奉献给西弗勒斯……
　　想想看：野猪的肝脏根本不能加入魔药；让西弗勒斯喝自己酿的魔药只会被骂个狗血淋头。
　　婚後（订婚）的生活对哈利来说是愉快的。西弗勒斯变得温和多了，对哈利的态度就像他还是小狮子的时候一样。但是比那时又多了一些尊重和理解。西弗勒斯越来越多地和哈利分享自己的想法，把他当做一个成年人对待。
　　卢修斯从医疗翼康复後，阴阳怪气地把自己形容为西弗勒斯和哈利的爱情炮灰，并借此向西弗勒斯讹诈了许多提升精力的魔药。
　　德拉科则是厚颜地加入黄金三人组，无论学习还是训练都参合进来。好在他对两方面都有帮助，连罗恩都没有出言驱赶他。
　　相对平静的生活被一个人的到访打乱了。
　　“母亲！”被叫到校长办公室的德拉科惊喜地抱住许久不见的母亲。顿时从一个稳重的斯莱特林少年，变成被溺爱的小男孩。
　　卢修斯贵族般刻板的表情也融化了许多：“纳西莎……”这段时间，这个家庭经受了生离死别的考验，感情的纽带变得更牢固。
　　“你不是计划在法国待到战争结束吗？”卢修斯有些疑惑。“出了什麽问题吗？”
　　纳西莎拍了拍儿子的後背，给了他一个无比慈爱的笑容，然後回答丈夫：“我并不真的想躲到战争结束。在离开马尔福庄园时，我留了个‘间谍’在那里……多拉！”
　　随著她的呼唤，一个家养小精灵出现在办公室里。
　　纳西莎把视线移到同样在场的哈利身上，说：“我从救世主身上学到的一点是：小精灵的能力是很大的。多比就是个很好的例子。它可以违背主人，凭借自己的意志反对黑魔王。我在离开时，给多拉的任务是监视食死徒的聚会，了解他们的动向。”
　　哈利立刻反应过来：“这麽说是有重要消息了？”他的激动一部分是因为了解了伏地魔的计划，一部分是想到这样就更不需要西弗勒斯去卧底了。
　　“多拉，你来说吧。”纳西莎对小精灵说。
　　多拉对在场的巫师们鞠了一躬，说：“那个邪恶的首领让他的部下集中起来，今晚要攻击霍格莫德村。”
　　邓布利多说：“霍格莫德村是我们的重要防御区，也是霍格沃兹的前哨，不能让伏地魔大肆地破坏。我们还来得及召集所有凤凰社成员和傲罗。我会派家养小精灵安顿你们一家。”说完，他迅速离开办公室布置战斗去了。
　　哈利被留在马尔福一家中，感觉有些格格不入。
　　纳西莎对他说：“我需要向你道歉。”
　　“什麽？”哈利没有反应过来。从世界杯後，他就没见过纳西莎了，她对自己道什麽歉呢？
　　“上学期，我没有阻止贝拉利用克利切对付你和小天狼星。事实上，是我帮她联系上了克利切。这件事几乎导致你失去教父……我很抱歉。”
　　哈利看著她。这位马尔福夫人无论身在哪个阵营，都会忠於自己的家族。他严肃地对她点点头：“我接受你的道歉。我希望在今後，你忠诚的对象不再包括你那个食死徒妹妹。”
　　纳西莎面露痛苦之色，但什麽也没说，只是郑重地点头承诺了。
　　哈利相信她。他知道对她来说，儿子和丈夫才是最重要的。从她让多拉带来这样关键的信息，就已经证明了这点。
　　当马尔福一家被带去安顿时，哈利留下来等著邓布利多。他已经决心参与今晚的霍格莫德之战，无论邓布利多是否同意。
　　哈利知道这不是最後决战，但这可以为最後决战做准备。他必须在最终面对伏地魔之前，积累和食死徒的战斗经验，同时也是磨练他的战斗意志。後者比前者重要，如果他现在躲避在後方，感觉上已经输给伏地魔了。
　　邓布利多是和西弗勒斯、小天狼星、莱姆斯一起回到办公室的。
　　小天狼星一看见哈利就叹了口气：“我本来想劝你放弃的。但是你的表情告诉我，我会失败。”
　　哈利瞪大眼睛。他们讨论过自己参与战斗的问题了？
　　斯内普在一边半讽刺地说：“就像我说的：我宁可在知道哈利具体位置的情况参加战斗，也不愿意在战场上寻找披著隐形斗篷乱闯的小鬼。”
　　“你要参战？！”哈利抓住了另一个关键。
　　“怎麽？邓布利多也没有否认我的战斗能力。”
　　“可是……”哈利很容易想象食死徒发现西弗勒斯的背叛後，会把攻击都集中在他身上。
　　邓布利多安慰哈利：“西弗勒斯答应用了复方汤剂再参加战斗。”
　　哈利明显地松了口气。
　　斯内普没好气地说：“你的追求仪式闹得那样轰轰烈烈，伏地魔早就不可能相信我了。”
　　哈利叹息地说：“被伏地魔知道你的背叛，和被他看见你这个叛徒，差别还是很大的。”
　　然後，他望著自己的教父和莱姆斯，用低沈的声音缓缓说：“不知道贝拉和彼得会不会出现。”
　　从小天狼星和莱姆斯的表情，可以看出他们也在思考相同的问题。
　　斯内普说：“哈利，我希望你的注意力集中在保证自己不丢掉性命上。你知道你在别处还有任务。”
　　哈利不想为此和西弗勒斯争辩，点了点头。

　　第六十五章 战斗（2）

　　黄金三人组被分配了看守尖叫棚屋的任务。哈利不知道罗恩是怎麽获得莫丽妈妈的同意参加战斗的。赫敏向麦格教授提出战斗申请时，只是说她掌握的通向霍格莫德的密道和韦斯莱双胞胎一样多。
　　教授们很不高兴，要求他们看守尖叫棚屋的密道，不要随意加入战斗。如果有食死徒进攻尖叫棚屋，要向凤凰社发出信号。
　　哈利老老实实地答应了教授们的要求。他有预感，尖叫棚屋一定会有战斗。小矮星彼得和贝拉都知道那里，也许他们会打密道的主意。
　　这次事先得到了警告，让凤凰社可以很妥善地安顿好霍格莫德的居民。并且在各处主要干道上设置了警戒咒，能够及时通知凤凰社哪里出现了敌人。
　　超过午夜十二点的时候，霍格莫德空无一人的街道上响起了幻影移形的“劈啪”声，一群穿著黑袍、带著银白面具的食死徒触发了警戒咒，立刻被凤凰社成员和傲罗们围住。
　　邓布利多站在稍远的地方，等待唯一一个不带面具的人──伏地魔，但这个对手没有出现在第一波进攻的食死徒中。
　　尖叫棚屋一直处於绝对的寂静中，哈利只听得到自己和两个同伴轻微的呼吸声。他感觉到其它地方已经开始战斗了。不能亲身参与让哈利的心情逐渐焦躁。如果这里始终没有敌人会来，他可能浪费了一次绝好的战斗机会。
　　正当哈利开始考虑要不要转移阵地时，终於传来一阵奇怪的声音。声音不是从尖叫棚屋外传来，而是来自他们身後看守的地道中。
　　是学校里的什麽人吗？不对，知道这条地道的人都参加了战斗，包括韦斯莱双胞胎。
　　哈利用斗篷遮住了两个同伴，示意他们不要出声。
　　地道的木板盖被掀起一条很细的缝，一只老鼠冒出头来。
　　小矮星彼得！哈利觉得一阵眩晕，为什麽没有人想过彼得会利用阿尼玛格斯形态潜入霍格沃兹？！学校的防御没有阻止阿尼玛格斯的功能。就连用相同方法闯入过霍格沃兹的小天狼星也没有提防这个知道密道的老鼠。他们都犯了和伏地魔一样的错误──轻视了这个卑鄙胆小的叛徒。
　　哈利拦住了正要冲出去的罗恩，用手势让他安静。哈利想在进攻前先了解彼得去霍格沃兹做什麽。以彼得的能力，不可能在没人发现的情况下对霍格沃兹造成太大的破坏。他必须始终保持阿尼玛格斯状态，才不会被学校的防御系统发现。
　　赫敏用无声咒在他们四周施了个静音咒，阻止任何声音惊动敌人，但他们可以听见外界的声音。
　　彼得从地道出来後，没有立刻变成人形，而是以老鼠的形态钻进一个漆黑的角落不动了。哈利立刻意识到他在等人。他激动地想：“是在等贝拉吗？”
　　一个轻微得无法察觉的幻影移形声音出现在空气中。黄金三人组看到出现的人後，象被石化了一般无法移动一步。
　　不是贝拉，不是其他食死徒，而是他们的主人──伏地魔。
　　哈利紧紧抓住两个朋友的手，连呼吸也屏住了。他不能任性地把好友也拉进和伏地魔的战斗中。想到四年级时倒在墓地的塞德里克，他觉得自己又一次把朋友带入了死地。
　　“主人。”彼得谄媚的声音响起。被伏地魔出现抓住所有注意力的三人没有发现小矮星已经恢复人形了。
　　“你取回了我想要的东西吗？”伏地魔爬行动物般阴冷、黏腻的声音在黑夜中更加营造了恐怖的气氛。
　　“是的。它就在有求必应屋您放置它的地方。似乎从来没有人注意过它。”小矮星把一个王冠一样的东西递给伏地魔。
　　哈利心中有了强烈的预感……被小矮星彼得从霍格沃兹偷出来的东西是……
　　“我不死的秘密就在邓布利多眼皮底下隐藏了许多年。而他还号称是巫师世界最伟大的巫师。谁能想到这麽破旧的东西是拉文克劳的智慧王冠呢？”伏地魔发出的笑声让在场的人包括小矮星都打了个寒战。
　　哈利心中的悔恨几乎要断绝他的呼吸和心跳。伏地魔的一个魂器曾经在那麽唾手可得的地方。他曾多次进过有求必应屋那个藏东西的地方，见过这个歪斜地戴在一顶假发上的王冠……
　　当另一个幻影移形的声音出现时，哈利已经不再有能力感到惊讶了。
　　这次是贝拉。她欣喜地向伏地魔汇报：“藏在家族金库的赫奇帕奇金杯已经取来了。主人。”
　　伏地魔接过金杯，对著月光观察它：“虽然因为不可饶恕的疏忽，我失去过它们中的两个，但是今晚两个有价值的生命帮助我完成了最初的设想。”
　　哈利的心沈入了冬天结冰的黑湖。伏地魔的意思该不是已经找回剩下的魂器，同时用杀戮的方式在今晚又制造了两个魂器吧？哈利不知道应该恐惧伏地魔制造魂器的速度，还是害怕那两个不知姓名的牺牲者是自己熟悉的人。
　　“贝拉，召集所有的摄魂怪参加战斗。我希望接下来的一段时间内，邓布利多没精力注意到我在霍格沃兹附近的工作。”
　　伏地魔吩咐完，立刻消失在尖叫棚屋。贝拉向天空发射了一个巨大的黑魔标记，顿时天空被几百个摄魂怪覆盖了，遮住了原本明亮的月色。空气分子被摄魂怪释放的寒气冻结成固体的冰雾。
　　贝拉消失了，大概是去加入霍格莫德的战斗。
　　当小矮星彼得在摄魂怪的侵蚀下想逃离尖叫棚屋时，哈利及时地掀开隐形斗篷，向他发射了一个无声的全身禁锢咒。
　　罗恩和赫敏则立刻向围过来的摄魂怪放出了守护神咒。但是，摄魂怪的数量太多了，罗恩地猎犬和赫敏的水獭身体越变越透明，很快就要支持不住了。
　　“哦，我就要死了……”小矮星呜咽起来。
　　哈利把他从地上揪起来：“如果你告诉我伏地魔的计划，我可以救你。”
　　“我不知道主人的计划……”小矮星哭著说。
　　“如果你对我没用，那麽正好让你接受你早该享受的摄魂怪之吻。”哈利作势要把小矮星扔向摄魂怪。
　　“不……不……主人有七件厉害的武器，我不知道那是什麽……但是很厉害。它们被布置在霍格沃兹的七个角上，下一个满月，魔力最强的时候，就能破坏霍格沃兹的防御。”小矮星滔滔不绝地把他知道的说了出来。伏地魔一定会後悔让这麽个胆小鬼知道自己的秘密。
　　哈利把小矮星扔回地上。抬起魔杖，一个无声的守护神咒从魔杖的顶端冒了出来。一只巨大的银色狮子冲向半空中的摄魂怪。

　　第六十六章 战斗（3）

　　哈利的守护神第一次以狮子的形态出现，连哈利也很意外。更让他意外的是狮子有一对比身体长一倍的双翼。在摄魂怪逃逸时，有翼狮子挥动双翼冲上半空，被它撞击过的摄魂怪变成一缕缕黑烟消散在夜空中，再也不能成型。
　　完成任务的银色狮子奔回哈利身边，双翼收拢在身体两侧，摇晃著银色鬃毛的脑袋。
　　哈利抚摸著具有实体的守护神。它的毛皮象温暖的火焰在他的手指间来回流动。狮子展开双翼把哈利包裹在中间。
　　他曾经见过它。在喝了灵魂药剂後的沈睡里，他梦见自己变成了一头雄狮，唯一区别是他那时没有双翼。
　　罗恩和赫敏目眩神迷地看著哈利和狮子守护神的互动。这麽巨大的守护神只有邓布利多施展的凤凰守护神可比，有翼狮子也是从未出现过的形态。
　　“刚才的摄魂怪……被消灭了吧？”赫敏怀疑的问。她在书本上从来没看过消灭摄魂怪的方法，但是眼前的景象似乎也没有别的解释。
　　“我想是的。”哈利自信地回答。他能感到摄魂怪带来的阴暗、酷寒的力量已经从空气中消失了。
　　罗恩伸手摸了摸银色狮子：“它有温度。”那个温度只比“烫手”低一些。
　　“所以它是摄魂怪的克星。”赫敏似乎找到了根据。
　　哈利不想把时间浪费在讨论守护神上。他对两个朋友说：“你们留在这里看守彼得。赫敏，我需要你在所有的密道口加一个防止阿尼玛格斯进入的咒语。隐形斗篷留给你们，不要让自己陷入危险。”
　　“哈利……”罗恩和赫敏还想劝阻，但是他们被眼前的一幕惊得咽回所有词汇。银色狮子曲起前腿，让哈利骑上它的背，展开双翼腾到半空。狮子长长的鬃毛象银色的火焰在哈利四周燃烧，双翼卷起的热风让人呼吸停滞。
　　被哈利消灭的摄魂怪只是一部分，还有许多摄魂怪奔向了凤凰社和食死徒的战场。
　　哈利曾想过追踪伏地魔，但他没有任何线索，只能在盲目中消耗时间。同时，他更担心战场上的西弗勒斯和教父他们。他负担不起在战争中人员的损失，那不是战争胜利能够弥补的。
　　和摄魂怪一起到达战场的，还有更多的食死徒。邓布利多也不得不投入战斗。
　　小天狼星和莱姆斯背靠背组成一个攻防一体的战斗小组。被四个食死徒围著，各种颜色的咒语组成的光网笼罩著他们。小天狼星神情中没有丝毫战斗的阴影，反而充满了战斗的激情。莱姆斯刚经历过变身的周期，只能用略显虚弱的身体紧贴在同伴身後，为他抵御後方的攻击。有时他跟不上小天狼星的迅猛动作，只能用搏命的攻击让敌人改变咒语的方向。
　　一个面容陌生的凤凰社成员时不时出现在他们周围，挡掉莱姆斯来不及防御的咒语。这是复方汤剂後的斯内普。他不希望哈利好不容易稳定的灵魂再出现裂痕，保护哈利的亲人是比打到食死徒更重要的任务。
　　摄魂怪出现时，斯内普是少数能腾出手施放守护神的凤凰社成员。他看著魔杖尖端跑出的银色狮子，几乎後悔得想收回它。这简直是当众的爱情宣言。
　　他可以对自己承认在放出守护神时想到的是小狮子在他床上酣睡的情景。但是被如此真实地展示他的心情，却不是他的本性所能适应的。
　　小天狼星看见了银色狮子，在激烈的战斗中仍然大笑出声。莱姆斯则是欣慰地笑了。他比小天狼星多了解一个信息：西弗勒斯的上一个守护神是牝鹿。看来和哈利成功地缔结约束，彻底改变了西弗勒斯。
　　当另一头有翼狮子加入驱赶摄魂怪的任务时，连邓布利多都有一瞬间停滞了魔杖。有翼狮子，正是戈德里克．格兰芬多家族的族徽，已经在巫师界消失近千年了。
　　冲进战场的哈利趁双方都震惊於摄魂怪被银色狮子消灭成轻烟，不断放出无声的昏昏倒地咒，击中数个来不及反抗的食死徒。
　　“波特！”不知从何处冒出来的贝拉发现了救世主，从飞舞的魔咒中不顾一切地冲向这个最重要的目标。
　　哈利在来不及挥动魔杖的情况下用无杖魔法挡下一个钻心咒。贝拉愣了一下，几乎被哈利发出的石化咒击中。她不了解哈利用了什麽挡住自己的咒语，但很明显的是，哈利比她上次见到时更有力量了。
　　小天狼星看见了贝拉，不顾周围食死徒对自己的攻击，一味地冲向这个仇人。斯内普诅咒著挡下食死徒射向小天狼星的咒语。他真不敢相信小天狼星的鲁莽个性是怎样让他活到这把年纪的。哦，对了，如果不是哈利，小天狼星已经去见梅林了。
　　莱姆斯一边为小天狼星的後背施加盔甲咒，一边对斯内普感激地一笑。
　　“啊，亲爱的堂弟，我听说了你的回归，让我把这个错误修正回来吧。你那个愚蠢的弟弟偷了主人的宝贝，但是主人已经补回了损失。就让我送你去见你的蠢弟弟吧。”贝拉挡下小天狼星的攻击，一边带著得意宣布。
　　在场知情的几个人心里都是一凛。伏地魔已经知道魂器的秘密被发现了，这一定会促使他采取新的行动。贝拉透露的信息是所有人都不愿意相信的：伏地魔已经重新制造了新的魂器。
　　“好好看看明天的预言家日报吧。我的主人掌握著世上最强大的力量。他才是魔法世界最终的统治者。”贝拉疯狂的笑声在她幻影移形後依然回荡在夜空。
　　食死徒在贝拉消失後，都陆续幻影显形，离开了霍格莫德。但是地上扔留下大批被击倒的食死徒。
　　哈利来到邓布利多身边，把尖叫棚屋的情况汇报了一遍，说：“伏地魔一定是安排颠覆霍格沃兹防御的魔法阵去了。您知道他可能去的地点吗？”
　　“一定是魔法地基的位置，但是几百年前，魔法地基的具体位置已经失传了。只是大概知道在禁林里。”邓布利多遗憾地摇头。
　　“可是伏地魔知道……”哈利思索著伏地魔的信息来源。
　　邓布利多作为校长都不清楚的信息，伏地魔从哪里了解的呢？伏地魔也是以孤儿的身份在麻瓜世界长大，难以得到这麽秘密而重大的信息。总不会是斯莱特林家传的吧？
　　想到斯莱特林，哈利的脑海中闪现出挂坠盒的样子。斯莱特林的挂坠盒，哈利第一次见到它是在──密室。

　　第六十七章 魔法地基（1）

　　留下大部分凤凰社成员和傲罗收拾战场。邓布利多带著哈利、小天狼星等人回到校长办公室。
　　西弗勒斯喝了抵消复方汤剂的魔药後，给其他人每人一瓶胡椒提神剂。他预感这个夜晚还很长。
　　“哈利，你说你有重要的线索？”邓布利多认真地问著表情严肃的哈利。
　　“我不能肯定，但是，伏地魔能够掌握霍格沃兹魔法地基的知识有可能来自萨拉查．斯莱特林本人。”
　　小天狼星惊讶地大叫起来：“总不会萨拉查．斯莱特林也留下什麽魂片，把知识传授给他的继承人吧？”
　　哈利用赫敏常用的语气，沈著地分析：“萨拉查．斯莱特林确实留下了一些东西，但我不认为是魂片。”
　　邓布利多眯起眼睛：“蛇怪。”
　　哈利点头：“我一直怀疑萨拉查留下蛇怪的动机。作为霍格沃兹的奠基人，即使意见和其他奠基人相左，也不会留下蛇怪只为了清洗血统不纯的巫师。如果他真有这样的想法，霍格沃兹绝不会留存至今。”
　　斯内普问：“你认为他的目的是什麽？”作为斯莱特林的院长，他一点也不希望学院的创始人的目标是杀掉半数的学生。
　　“保护。和传说中魔法地基的七头龙一样，蛇怪是为了保护霍格沃兹而存在的。在伏地魔出现前，蛇怪一直待在密室里，没有被召唤过。它不是毫无目的的等待著召唤，密室也不仅仅是蛇怪的笼子。那里一定有蛇怪守护的秘密，我猜测这个秘密正是关於魔法地基的。伏地魔作为蛇语者，成为第一个获得这些信息的人。”
　　斯内普用复杂的语气说：“而你，因为被伏地魔标记为平等，也获得了取得这些信息的权利。”
　　哈利摸著额头的疤痕。邓布利多说过，伏地魔通过这个疤痕，把他的一部分力量留在自己婴儿时的身体里。正是这部分力量，将要阻止伏地魔称霸的野心。
　　“我们还等什麽？现在就去去证实哈利的猜测吧？”有这样性急发言的，自然是小天狼星。
　　哈利和众人进入密室时，没有了第一次的紧张。即使蛇怪不曾腐烂的尸体象二年级时一样横陈在他的眼前，也没有让他产生动摇。
　　斯内普首先检查了蛇怪的尸体，遗憾地宣布：“除了可以做几双蛇皮靴子，没有任何魔药价值。”
　　哈利站到日记本魂片曾经站过的地方，用蛇佬腔对著斯莱特林的石雕像说：“对我说话吧，斯莱特林──霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
　　所有人睁大眼睛看著斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。它的嘴张开了，越张越大，最後形成一个一人多高的巨大黑洞。
　　哈利曾经见过这个场景，不同的是：这次不会有另一只蛇怪钻出来了。
　　“哈利，你对他说了什麽？”小天狼星好奇地问。
　　哈利把蛇语翻译给大家听。
　　小天狼星扑哧一笑：“真是斯莱特林的风格啊。”
　　邓布利多则说：“很有幽默感。”
　　莱姆斯也笑著说：“传说中，这正是萨拉查和戈德里克争论的重点。”
　　斯内普皱眉，没有说出自己的观点：怎麽听起来像个和朋友斗嘴的好胜小鬼？
　　哈利仿佛和他心有灵犀，说：“德拉科不止一次地对我说：斯莱特林是霍格沃茨四个学院中最优秀的一个。原来是模仿创始人的语气啊。”
　　众人用变形出来的梯子登上石雕像的大嘴。蛇怪的巢穴没有他们想象的那样恐怖，而且空间足以容纳好几条蛇怪。
　　墙壁上绘制著霍格沃兹的城堡，周围标记著七个魔法阵，组成一个巨大的魔法地基。魔法阵的原理用古魔文雕刻在墙壁上，近千年来没有任何模糊不清的地方，似乎被魔法保护得很好。
　　邓布利多边看边点头：“伏地魔之所以要制造这麽多魂器，就是针对这个魔法阵的。他只是把相同的原理用黑魔法施展出来，变成颠覆魔法阵的力量。有了这些信息，就可以利用魔法阵找出破坏魂器的方法。”
　　他们都庆幸伏地魔没有毁掉这些信息。大概是因为他认为自己是唯一说蛇语的人。而他犯的第一个致命错误就是在哈利头上留下一个疤痕。
　　哈利看著他的灵魂伴侣，说：“西弗勒斯，你意识到了吗？那个预言被伏地魔知道後，虽然让我失去了父母，但是也让伏地魔把唯一拯救巫师世界的钥匙交了出来。”
　　斯内普怔愣地回望著他。哈利的话在他心中激起一阵阵涟漪。如果伏地魔没有根据预言标记哈利，让哈利获得蛇佬腔的能力，那麽，真有可能整个巫师界都没人能阻止伏地魔用魂器制造的灾难了。哈利的话虽然不能让他的负罪感消失，但多少有些松动了。
　　邓布利多叹息地说：“萨拉查的本意是守护这些知识，没想过他自己的後代会希望完全颠覆巫师们的摇篮──霍格沃兹。”
　　小天狼星皱眉：“真难以想象，伏地魔摧毁培养他七年的学校只为证明自己凌驾一切的力量。”
　　斯内普轻蔑地说：“对於一个分裂灵魂来获得力量的人，也没办法用理性去判断了。”
　　哈利现在只关心一件事：“校长，虽然这些知识可以推测出摧毁伏地魔的魔法阵的方法，但是首先要找到魂器的位置吧？”
　　邓布利多点头：“我对如何阻止伏地魔的魔法阵发挥作用已经有些头绪，但是他的七个魂器的位置却不能从这些知识中得到。”说到这儿，他把目光调向斯内普，恳求般地唤了一声：“西弗勒斯。”
　　斯内普立刻变了脸色。
　　哈利敏感地捕捉到他们的互动：“你们有办法确定魂器的位置？”
　　“不，你不能强迫我……”斯内普这句话也不知是对谁说的，他避开了所有人的视线。
　　哈利看著斯内普痛苦到极点的表情，问：“是我吗？你有办法让我分辨魂器的方位，只是你认为我会有危险？”
　　斯内普从来没有这麽痛恨过哈利用这种混合了“格兰芬多的勇气”和“斯莱特林的冷酷”的语气和自己说话。
　　如果要向哈利传授分辨魂器的方法，首先就要告诉哈利一件他希望能带进坟墓的秘密──哈利是伏地魔一个未完成的魂器。

　　第六十八章 魔法地基（2）

　　把蛇怪巢穴里的古代魔文用羊皮纸复制出一份後，已经接近早餐的时间，所有人回到霍格沃兹大厅。哈利和教授们一起坐在教师长桌，小声讨论著密室里的发现。
　　哈利看著飞进大厅的猫头鹰，低呼一声：“预言家日报。”贝拉的话造成的阴影在他心头变得更沈重了。
　　打开海德薇送来的报纸，头版的第一条消息是：魔法部部长康奈利．奥斯瓦尔德．福吉和魔法法律执行司司长阿米莉亚．苏珊．博恩斯在昨晚遇袭身亡。
　　照片上两人的眼神是死亡的空洞，与之相衬的是浮在半空的“尸骨再现”咒形成的“黑魔标记”。
　　哈利用手捂住一声惊呼。小天狼星的审判让他对这两人有截然不同的印象。福吉的软弱和博恩斯的公正。但是无论他欣赏还是厌恶，他都不能忍受任何人以这样的方式失去生命。
　　“哦，梅林！”
　　“天哪，这是……”
　　大厅里此起彼伏地响起各种惊呼。
　　每个人都惊恐地瞪著报纸上不断蠕动的黑魔标记，伏地魔的威胁从没有如此的近在咫尺。
　　哈利用压抑的声音说：“伏地魔说‘两个有价值的生命’帮助他完成了最初的设想……在他的眼里，生命真的有价值吗？”
　　邓布利多把一只手按在哈利肩头：“这正是你胜过他的地方。生命的意义，人的价值，你比他更清楚什麽更重要。”
　　小天狼星对哈利说：“我们要在下个月圆时阻止他。虽然我们的时间有限，但省略了一个个寻找魂器的时间。”
　　哈利恳求地望著斯内普：“你还是不愿意说吗？伏地魔的目的不仅仅是这两个生命。我们在消灭他的过程中还要付出多少代价呢？”
　　斯内普在哈利追问他是否有分辨魂器的方法後就一直不发一言，整个人都处在一种恍惚的状态。
　　哈利提到“代价”，如果代价是哈利本人的生命呢？仅仅是想到这点，斯内普的世界就要崩溃了。
　　他知道自己说出寻找魂器的方法後，哈利会毫不犹豫地用自己的生命去冒险。小天狼星也无法阻止拿定主意的教子。
　　斯内普了解格兰芬多的牺牲精神。邓布利多曾为了减少牺牲，独自迎战第一代魔王。现在，他们又要把哈利推上祭坛。
　　“西弗勒斯……”哈利还想再说什麽，斯内普已经转身离开了大厅。
　　莱姆斯拉住要追过去的哈利，说：“让他先一个人静一静吧。他承受了太大的压力。”
　　哈利把目标转向邓布利多：“校长，您是知道的，对吗？西弗勒斯到底在害怕什麽？”
　　“这件事上，我没有权利逼迫他。”邓布利多悲伤地说。“没有西弗勒斯的自愿合作，这件事也没法成功。”
　　刚才一直在沈思的小天狼星望著斯内普离去的方向，低声问：“事关哈利的生命，是吗？还和魂器有关……”小天狼星脸色骤变，视线移到哈利额头的疤痕：“哈利不会是……”他咬住最後一个词没有说出口。
　　哈利摸著自己的疤痕：“魂器？伏地魔制造魂器是靠杀戮……我的父母在那天被伏地魔杀死了。”哈利看著预言家日报上福吉和伯恩斯的尸体，“有价值的生命……伏地魔的魂片在我的身体里，我是他的一个魂器。”说出最後一句话时，哈利好像在说一件和自己无关的事，脸上也是一片麻木的表情。
　　“哈利！小天狼星？”莱姆斯惊讶地看到小天狼星脸上滑下的泪水。
　　小天狼星把哈利一把搂在怀里。“你不是！伏地魔失败了。他在伤害你的那天失去了全部力量。这和他制造其它魂器不同。”
　　哈利安慰地拍拍小天狼星的後背：“我知道，他没有完全成功。但是……我有他的一片灵魂。这能解释许多事情。蛇佬腔，精神连接……当然，这也是我能找到其它魂器的原因。”
　　哈利转向邓布利多：“校长，西弗勒斯需要提供什麽帮助，魔药吗？”
　　邓布利多痛苦地点头：“是的。有一种共振的魔法，可以让魂片呼唤另一个魂片。但是你喝的灵魂药剂阻止了这种共振魔法。西弗勒斯可以酿造一份削弱你灵魂防御的魔药，让你可以感应到其它魂片的位置。但这是有极大风险的。你的灵魂防御削弱後，可能被伏地魔的魂片侵蚀，甚至被他控制……”
　　哈利苦笑：“西弗勒斯一直在努力让我避免被伏地魔控制，现在要他亲自把好不容易建立的灵魂防护打碎，肯定不是件容易接受的事情。”
　　“哈利……”小天狼星看到哈利还能笑得出来，都要开始同情斯内普了。连他都忍不住想咒骂格兰芬多的乐观了。
　　“教父，没那麽可怕。就象你说的，我不是成功的魂器。作为当事人，这点我还是可以肯定的。我们只要消灭了其它魂器，伏地魔就不再是不死之身了。他会在下一个满月灭亡。我坚信这是最好的机会，不能让他继续分裂灵魂，制造出新的魂器。”哈利坚定的表情让其他人连劝慰的话都堵在了嗓子里，没法说出口。
　　哈利也有些话没有说出口：最坏的可能是他们消灭了伏地魔和他的魂器後，他自己因为灵魂衰弱被魂片控制，变成新的伏地魔。但是，可以肯定的是：自己变成的伏地魔绝对没有不死的力量，会比前一个容易消灭得多。
　　现在，说服西弗勒斯是首要任务。哈利在掌握了西弗勒斯最惧怕的秘密後，有把握让他改变主意，帮助自己。
　　带著两份自己制作的早餐，哈利通过壁炉来到地窖。
　　斯内普没有躲进魔药工作室，而是仿佛等待著哈利一样，坐在厨房附带的小餐厅里。
　　“你还没有吃早餐吧？我们很久没有一起单独吃我做的早餐了。我准备了你喜欢的柠檬汁煎肉排。当然还有咖啡。”哈利的笑容让人完全看不出他刚知道自己身体里藏著伏地魔的魂片。
　　“贿赂对我是没用的。”斯内普语气平平地说。
　　哈利摇摇头：“我们之间需要用贿赂的招数吗？我们被魔法承认後，互相拥有对方的一切，包括财产、魔力……你还记得吗？我现在使用你的魔杖，完全没有任何障碍，发挥得就像自己的魔杖一样好，这就是魔力融合的效果吧？”
　　“哈利……求你告诉我，你不是来追问我魂器的事情的。”从这句话中，可以看出斯内普没有他外表那样平静，已经极其接近崩溃边缘了。斯内普的表情像是在哀求一个完全不可能对他仁慈的人。
　　哈利第一次用包容的温柔目光看著他的灵魂伴侣，说出的话却是把他推下深渊：“如果你是指我拥有伏地魔一个魂片的事，我已经知道了。”

　　第六十九章 魔法地基（3）

　　斯内普拍案而起：“邓布利多！他没有权利……”他的脸色可以用失败的魔药来形容了。
　　“不是校长。”哈利摇头：“小天狼星猜出来的。你的表现给他很多线索。不过，我不是来要求你合作的。我只是想和你一起吃早餐。”
　　斯内普完全没有胃口，颓然地倒在座位上。
　　哈利认真地按斯内普的习惯在咖啡里加了适量的牛奶，没有加糖。他把咖啡杯递到斯内普手里。
　　“我想在下周举行我们的缔结典礼。”
　　哈利挑起的话题赶走了斯内普脑海里关於魂器的纠结。
　　“你疯了吗？”斯内普不可置信地看著哈利：“伏地魔不到一个月就要试图毁掉霍格沃兹，我们之中不知有多少人能幸存，你还有心思举行缔结典礼？况且，缔结的约束被魔法承认後，缔结典礼也只是走一个形式。”
　　哈利没有为斯内普的评价生气，而是用耐心地表情解释：“我不是为了提升魔力才想举行缔结典礼。我是为了自己……伏地魔曾说我和他很相似。他说的时候根本不知道我跟他相似到什麽程度──我有他一部分灵魂。他当时指的是：我们都是孤儿，又具有不一般的力量。”
　　“你和他完全不像。”斯内普厉声反驳。
　　哈利赞同地点头：“我知道。从小天狼星回到我身边时，这种相似就已经变少了。接著你成为我的灵魂伴侣，为我制造了灵魂魔药。我们的守护神都变成了狮子……等等这些，都证明我和他是完全相反的人。邓布利多校长说过：伏地魔不懂得爱。而我拥有的伏地魔不知道的力量就来自於你们。尤其是你，西弗勒斯。”
　　斯内普目瞪口呆地看著哈利。不是因为他说的话，而是因为他脸上充满了光辉的表情。如果斯内普从来不知道什麽叫“幸福的表情”，现在他也从哈利脸上学到了这个“知识”。
　　哈利就像一个孤儿，忽然被告知他拥有了全世界。
　　有了这样的对比，斯内普第一次深刻意识到哈利之前的人生是多麽的不幸。“救世主”的名声没有给哈利任何他想要的东西。
　　现在，哈利似乎在说：是自己给了他最需要的一切。斯内普无法让自己相信，但也无法忽视哈利此刻仿佛被神眷顾一般的幸福表情。
　　“我想要一个缔结典礼。我想听见我的家人和朋友们祝福我们。我最想要你承认──我们是灵魂伴侣，是婚姻伴侣。我知道你不在意我的脑袋里有伏地魔的一部分。我知道你比起你自己的生命，更在意我的。我想用一个仪式炫耀我得到的这一切。西弗勒斯，我想向整个魔法界炫耀──我有你。这可以证明我和伏地魔最大的不同。也可以证明我最终会成为预言中存活下来的人。”
　　哈利握住斯内普在桌子上的一只手。
　　“这只手上应该带上一只代表我的戒指。我也会拥有一只代表你的承诺戒指。邓布利多说：妖精们很愿意为灵魂伴侣的婚礼打造戒指。它们会具有不同一般的守护魔法，会把每个人对我们的祝福变成守护的力量，抵御一切邪恶。”
　　哈利用手指摩挲著斯内普的无名指，感叹著说：“你知道你的生日石是祖母绿吗？我的恰好是红宝石。妖精们习惯用生日石制作戒指。那时，我们会佩戴对方的生日石。你带红宝石，我戴祖母绿。那也是我们学院的颜色。虽然是交换过来的，但是邓布利多会说这代表学院间的融合，正是打败伏地魔所需的理念。”
　　斯内普无声地在心底叹息一声。伏地魔是否会失败，目前还不知道。但自己是彻底地败给这个格兰芬多小狮子了。
　　哈利说了这麽多，不是为了劝服自己。哈利在开口前，已经知道自己会答应他。这些话发自哈利的内心，让他呈现出被幸福的氛围层层包裹著的效果。哈利在和自己分享这些幸福的感觉。就算自己不像他那样体会深刻，也能感受到哈利是真的感到幸福──因为他而幸福。
　　早餐在一种静谧的气氛中进行。哈利和斯内普都不需要更多的言语了。
　　黄金三人组和马尔福一家都加入了研究魔法地基的学术团体。格兰芬多从白魔法的角度，斯莱特林从黑魔法的角度，综合了研究结果。最後的结论是：霍格沃兹的魔法地基有黑白两个层面。伏地魔制造的魂器也会有对应的黑白两种。破坏这些魂器的方法也会分为光明魔法和黑暗魔法。
　　之前哈利毁掉的日记本和斯内普销毁的挂坠盒恰好都属於黑暗的。蛇怪的毒牙、灵魂毒药正是对症的黑暗魔法。
　　可以推测的是：赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕都应该属於光明，大蛇纳吉尼属於黑暗，必须找出相应的魔法来摧毁它们。其它几个没有线索的魂器只能在看过具体实物後才能判断。
　　没有人敦促斯内普制造魔药好让哈利能够分辨魂器。他们只是把研究集中在能够摧毁魂器的光明魔法和黑暗魔法上。
　　邓布利多想到了格兰芬多宝剑。它是妖精制造的武器，属於戈德里克．格兰芬多，应该具有可以摧毁魂器的光明魔法。与格兰芬多宝剑类似的还有凤凰福克斯自焚时的火焰、哈利施放的守护神──象征格兰芬多的有翼狮子。福克斯的眼泪既然可以治愈蛇怪的毒，自然具有与蛇毒抗衡的白魔法力量。哈利的守护神不止是驱逐摄魂怪，甚至是消灭几乎不会死亡的摄魂怪，可以想见它具有怎样强大的光明魔法力量。
　　至於黑暗魔法，除了斯内普已经成功过的灵魂毒药，当然还有不可饶恕咒“阿瓦达索命”。马尔福在决斗中对哈利施展的让人的智力退化到幼儿的黑魔法也有个针对灵魂的加强版。
　　之所以要准备这麽多摧毁魂器的方法，是因为另一项研究结果证明：除了伏地魔本人外的六个魂器必须同时摧毁。被伏地魔布置在魔法阵里的魂器力量连接在了一起，只针对一个摧毁的话等於同时面对六个魂器的力量。
　　只有先摧毁所有的魂器，伏地魔的死亡才是彻底的。而伏地魔的死亡被交给哈利来实现。不仅因为哈利是预言中的人，也因为只有伏地魔自己发出的力量才是杀死他的唯一武器。哈利只有用无杖魔法的壁垒将伏地魔用蛇语念的“阿瓦达索命”反弹给他，才能彻底消灭最後这片灵魂。这样的任务只能交给听得懂蛇语的哈利。

　　第七十章 典礼（1）

　　罗恩第五次问哈利：“霍格沃兹的地下真的有龙吗？”
　　赫敏代替哈利回答：“这有什麽难以相信的？古灵阁的地下金库也是靠龙来看守的。”
　　“我们有七头龙看守霍格沃兹。”德拉科不知为什麽用沾沾自喜的语气说。
　　赫敏看著手中的资料：“中国火球龙，挪威脊背龙，匈牙利树蜂，威尔士绿龙，苏格兰长吻龙，澳大利亚角龙，分别镇守六个魔法阵。魔法阵的中心是一头号称黄金龙的巨龙，和看守古灵阁的一样。”
　　德拉科兴奋地说：“哈利，我有所有这些龙的模型，你要看吗？”
　　哈利扮了个鬼脸：“哦，谢谢。我想不用了。这次不需要我从龙爪下抢金蛋。”
　　哈利看到赫敏脸上欲言又止的表情，问：“赫敏？怎麽了？”
　　“哈利，我希望你能在破坏魂器之前，先见一见那些龙。”赫敏说到最後，脸上的犹豫换成坚定。
　　“赫敏！”惊叫出声的是罗恩。
　　哈利诧异地看著他的好友：“我怎麽感觉你是叫我和那些龙沟通一下。我是蛇语者，不是龙语者。”
　　“我一直在思考伏地魔为什麽能通过龙的防护，用魂器建立摧毁霍格沃兹的魔法阵。”赫敏转换了话题，吸引了所有人的注意。
　　确实，所有人的关注点都是研究伏地魔的魔法阵，并找出摧毁魂器的方法。
　　除了赫敏没有人想过研究伏地魔为什麽能通过龙的守护，把邪恶的魂器安置在霍格沃兹防御圈内，因为那已经是既成事实。
　　哈利隐约察觉赫敏的问题很关键，问：“你找到原因了？”
　　赫敏皱眉，不是针对其他人，而是针对自己。“我不能完全肯定。但是我从蛇怪服从伏地魔的指挥想到霍格沃兹的魔法地基可能不会排斥奠基人的後代。”
　　德拉科说：“你的猜测很有逻辑。但是这和你叫哈利去见那些龙有什麽关系？”
　　“如果伏地魔是以奠基人後代的身份建立破坏魔法阵的，相当於反过来利用了魔法地基的力量来破坏霍格沃兹。我怀疑我们没有足够的力量和他抗衡。”
　　德拉科思索地说：“你是说那些龙会把力量借给奠基人的後代，即使这力量被用来摧毁它们守护的霍格沃兹。”
　　哈利也慢慢理解了：“就象蛇怪。它本来是守护密室里的魔法阵知识的，却被伏地魔用来伤害学校里的学生。”
　　“因为哈利象伏地魔一样会蛇语，也会被龙当成奠基人的後代吗？”罗恩试图找出赫敏要求哈利和龙“面谈”的原因。
　　赫敏摇头：“哈利不是作为萨拉查．斯莱特林的後代去见龙，我希望哈利作为戈德里克．格兰芬多的继承人，获得魔法地基的力量。”
　　“戈德里克．格兰芬多的继承人？”这是德拉科和罗恩的和声。
　　哈利则是惊讶得发不出声音了。
　　赫敏撇嘴：“你们身为霍格沃兹的学生，就没有想过了解一下创始人的族徽吗？哈利发现挂坠盒属於萨拉查．斯莱特林之後，我认为了解一下创始人家族的族徽可能帮助我们找到其它的魂器。戈德里克．格兰芬多家族的族徽和哈利的守护神一模一样，是一只有翼狮子。”
　　哈利张了张嘴，还是没有说出话来。
　　德拉科首先恢复了语言能力：“你不会想说哈利是戈德里克．格兰芬多的後代吧？”
　　赫敏摇头：“我当然不能肯定。创始人的家族族谱早就失传了。伏地魔是因为会蛇语才被认为是斯莱特林的後代的。格兰芬多没有什麽特别明显的技能传承下来。”
　　哈利找回了自己的声音：“你是想让龙来判断我是不是格兰芬多的继承人。”
　　赫敏点头：“如果你是，魔法地基会把力量借给你。这样我们才有对等的力量摧毁伏地魔的魂器。”
　　哈利苦著脸：“你没说的是：如果我不是格兰芬多的继承人，龙会把我当作入侵者摧毁。”
　　赫敏抱歉地说：“我没有百分之百的把握。这一切理论都建立在一个接一个的猜测上。所以我在和你商量前，不敢向教授们提出我的想法。”
　　德拉科摇著头说：“哈利确实有些不同一般的力量。但是……戈德里克．格兰芬多的继承人？能够确信的根据太少了。”
　　“赫敏！这个计划太冒险了。”罗恩想不到有一天轮到他对赫敏说这样的话。
　　赫敏低下头：“我知道冒险。尤其对哈利来说，是冒生命的危险。但是，没有魔法地基承认，摧毁伏地魔的魂器也是冒著彻底失败的险。如果伏地魔成功了，我们会失去一切。”
　　“我会去见那些龙，争取魔法地基的力量。”哈利抚摸著额头的疤痕。预言说，伏地魔把他标记为平等，也许，在这个方面他们也是平等的。
　　“但是在去之前，我要先完成典礼。”
　　这是哈利第一次和朋友们提到订婚典礼。由於备战伏地魔的气氛一直压在他们头顶，他们讨论的主题从来都围绕破坏魂器的方法。
　　德拉科说：“父亲母亲负责教父这边的筹备工作。你那边是布莱克教授和卢平教授在为你准备吧？”
　　哈利点头：“我不想把典礼的规模弄得很大。地址选在禁林里那棵月心树下。小天狼星他们只需要为我准备一些法律文件和承诺戒指。”
　　“婚礼服装是必须符合传统的。这个部分由马尔福家负责，你可以放心。”德拉科自信地宣布。就连罗恩也没有反驳他。哈利之前追求仪式中求偶舞蹈的服装给所有人留下了深刻的印象。
　　赫敏用感动的语气说：“听说承诺戒指是通过古灵阁让妖精们打造的。那上面的魔法会检测出佩戴的人是否相爱。承诺之後，如果你无法把戒指摘下来，说明你深爱对方。相反，如果对方已经不爱你了，你可以用一个简单的召唤咒，就拿回戒指。”
　　德拉科在心里嘀咕：或者用黑魔法把戒指固定在手指上。他没说出口是因为哈利和教父之间根本不需要这种虚伪。他们谁也不在意从对方那里获得多少财产。如果没有了感情的维系，他们一定会退回承诺之戒。
　　还没有经历过爱情洗礼的德拉科忘记考虑一种情况：当其中一方深爱对方，而另一方没有了相同程度的感情时，戒指将何去何从？

　　第七十一章 典礼（2）

　　邓布利多把哈利和斯内普同时叫到办公室时，向他们介绍了制作承诺戒指的妖精──基磨。
　　哈利向基磨行礼：“感谢您为我们制作承诺之戒。”
　　基磨做了个阻止的手势：“我来这里不是为了接受你的谢意。”他拿出一只金色的盒子。“我是来确认你们是否有资格佩戴这对戒指。”
　　哈利一愣，把视线转向邓布利多。
　　邓布利多知道他的疑问，解释道：“我曾说过：妖精们愿意为灵魂伴侣打造承诺之戒。这是真的。但是，你们必须当面向他证明你们是灵魂伴侣。”
　　“怎麽证明？”斯内普低沈的声音让基磨都抖了一下。
　　“我……”基磨把手中的金盒塞到斯内普手里。“戒指在这里。但是只有真正的灵魂伴侣才能打开。如果你们不能打开，戒指将属於妖精们。”
　　斯内普哼了一声：“强词夺理。制作这对戒指，我们是付了钱的。”
　　基磨不服气地说：“钱可以退给你们。如果不是灵魂伴侣，就没有资格戴妖精制作的承诺之戒。这是几千年来的规矩。”
　　哈利伸手把金盒从斯内普手里拿了过来，仔细地端详。虽然称它为金盒但是盒身上没有任何缝隙，藤蔓一样的花纹连绵不绝地布满盒身，看不到接缝的位置。
　　“哈利，既然它要检验灵魂伴侣的身份，也许是需要你和西弗勒斯同时打开它。”邓布利多建议。
　　哈利把金盒递到斯内普面前。斯内普喷了喷鼻息，还是把手放在了盒子上。哈利尝试地掰了掰金盒的上半部，没有任何作用。
　　“它到底要什麽样的证明啊？”哈利喃喃地问。
　　斯内普深吸了口气，用没有放在金盒上的手捏住哈利的下巴，低下头，把双唇印在另一对更加柔软的嘴唇上。当耳边传来“叮”地一声金属响声时，斯内普撤回身体。
　　哈利整个人被斯内普第一次主动的吻施了石化咒，半天没有反应，也没有发现金盒上的花纹正在蠕动著重新排列，直到金盒的中央出现一道缝隙。
　　“可以打开了。”邓布利多的声音唤回了哈利的神智。他低头掀开了盒盖。一对戒指躺在天鹅绒的衬底上。红宝石镶嵌在金色的花托上，戒身缠绕著凤凰尾羽的花纹。绿宝石镶嵌在银色的花托上，戒身雕刻著月心树的羽状树叶。
　　哈利拿起那只红宝石戒指。宝石发出流动著的光芒，象一小团红色的火焰，燃烧在哈利的视网膜上。哈利把它递给斯内普。斯内普一脸嫌弃地接了过去。戒指在他手上时，发出一声凤凰鸣叫的声音。
　　“看来这枚戒指选择了这位先生。”基磨一脸敬畏地说。
　　哈利看著剩下的绿宝石戒指。绿色的戒面象秋天的深潭，光芒若隐若现。当他的手指接触戒指时，月心树果实的香气充溢中每个人的鼻端。
　　“哦，您的灵魂非常纯粹。这枚戒指在您的手中将会引导出您灵魂中巨大的力量。”妖精话让邓布利多都吃惊地睁大眼睛。
　　哈利苦笑一声。纯粹的灵魂吗？当自己的灵魂被伏地魔的魂片紧紧缠绕时，哪里还称得上纯粹，
　　斯内普的一只手放在哈利的肩上。他什麽也没说，但哈利觉得这个动作让自己产生了被净化的感觉。
　　他的灵魂伴侣就在身边。他们的连接就是伏地魔的魂片也无法介入其中。
　　基磨似乎很高兴灵魂伴侣的身份得到证实。他说：“为一对真正的灵魂伴侣打造戒指，会成为妖精一生的功勋。为了你们即将到来的典礼，我用一个消息作为礼物。那个名字都不能说的人从其他妖精那里夺走了两个金器。它们是一把宝剑和一面镜子。宝剑是格兰芬多宝剑的双胞胎。从同一个锻造师手中诞生。镜子原本属於罗伊娜．拉文克劳，不知为何辗转回到制造它的妖精们手里。现在它们都被那个人用暴力夺走。我认为这一定有个重大的理由。”
　　哈利把在嘴边就要说出的“魂器”两个字咽了回去。他和邓布利多的视线对在一起。邓布利多用一个点头证实了他的猜测。
　　“谢谢你，基磨。为了戒指，也为你的消息。我会好好利用它们的。”哈利向妖精真诚地道谢。
　　基磨还了一礼：“妖精和巫师的敌人是相同的。我们愿意在适当的时候出一份力。”
　　小天狼星看到两枚戒指时，意外地沈默。
　　“教父？”
　　莱姆斯对哈利摇了摇头，走到小天狼星身边，两手扶在他的双肩上，说：“他们当时非常幸福。哈利也会幸福的。”
　　“他们的戒指上没有宝石，只是一对金环，刻著彼此的名字。詹姆一直对莉莉说，等他当了波特家的族长，要给莉莉一枚代表族长夫人的宝石戒指。”小天狼星想起了詹姆和莉莉的婚礼。
　　当时的快乐历历在目，恍如昨日。小天狼星的快乐仅次於娶到心目中女神的詹姆。詹姆如果不能成功娶到莉莉，一定会进入圣芒戈的精神创伤科的。一直到婚礼上交换了戒指和誓言，詹姆才相信自己的梦想真的实现了。小天狼星清楚地记得詹姆在亲吻新娘时流下的两行泪。
　　莱姆斯也用怀念的口吻说：“莉莉在生下哈利时说过：哈利就是詹姆给她的最珍贵的家族宝石。”
　　哈利听著他的两位监护人回忆著自己的父母。他为父母感到骄傲：他们到死亡的那一天，都维持著最幸福的婚姻。那是伏地魔也无法夺走的。
　　莱姆斯拿起红宝石戒指，欣赏著它火焰般的光芒，说：“传说红宝石具有一种逢凶化吉，变敌为友的魔力。哈利，就像你。”
　　哈利笑了：“我很高兴是西弗勒斯佩戴它。他需要一些热烈的颜色。”
　　小天狼星窃笑：“这是正宗的格兰芬多红。”
　　莱姆斯说：“也象征西弗勒斯用来拯救你和哈利时撒在魔法阵的鲜血。”
　　小天狼星立刻被“击沈”了。
　　莱姆斯拿起另一枚祖母绿戒指：“祖母绿被认为代表忠诚、仁慈和善良。那代表真实的西弗勒斯。哈利，它会给你守护的力量。”
　　哈利点头：“这就是西弗勒斯多年来一直在做的事。”
　　小天狼星没有反驳他们的说法，而是说：“只有强大的巫师才能佩戴精灵的戒指。否则会被戒指的力量左右。但是，比强大的力量更重要的是：它将承载你们的誓言。哈利，和其他巫师的普通婚礼不同，你们的典礼既是订婚典礼，也是结婚典礼。典礼之後，无论是传统上还是法律上，你们都会被视为夫妻、伴侣。直到你们有了被魔法承认的继承人，才需要举行新的仪式。”
　　哈利点头：“赫敏和德拉科给我讲过这些。由於我和西弗勒斯是灵魂伴侣，我们不可能在订婚後让其他人为我们生下继承人。所以，这个典礼就是我们唯一的仪式了。”

　　第七十二章 典礼（3）

　　哈利把妖精送来戒指的事说给两个朋友听。“灵魂伴侣缔结约束真的很稀有，是吗？”
　　赫敏告诉哈利：“马尔福家族从来没有灵魂伴侣出现过。布莱克家族也没有。但是布莱克家曾经有过一个成功的缔结约束，大大提升了家族的实力。这是六百年前的事了。到如今，布莱克家族的子孙依然魔力出众。”
　　“波特家族呢？”哈利问他的万事通朋友。
　　“波特家族比较新，这是和马尔福以及布莱克比较，其实也有好几百年了。但是我发现波特家一些母系的家族是非常古老的，可是追溯到霍格沃兹创建的时期。虽然不是姓波特，但母系里出现过灵魂伴侣。遗憾的是他们没有嫡系的子孙，而是把魔力回馈给家族，那之後出生的孩子具有超出常人的魔力。”
　　哈利有些明白了：“我和西弗勒斯虽然不能有孩子，但是我们的魔力会被家族中孩子继承。”
　　赫敏点头：“包括波特、布莱克、普林斯和马尔福四个姓氏的新生儿。你为什麽说你和斯内普教授不会有孩子？我以为你和魔法界的其他巫师不同，会认为孩子比魔力更重要。”
　　一直没有插嘴的罗恩叫起来：“赫敏，那不行！那是哈利啊，巫师世界的救世主不能失去魔力！”
　　赫敏立刻反驳她的男友：“哈利一直希望有一个完整的家庭，包括双亲和孩子。他不会象那些纯血贵族一样把魔力看得比孩子重要！”
　　哈利看著争吵的好友，完全没有抓住重点。
　　“赫敏，你刚才说──我的孩子？我记得你说过灵魂伴侣不能在缔结约束後和别人生育子女。我绝不会为了孩子背叛西弗勒斯的。”
　　赫敏翻了个白眼：“我最近给你的书你都没看，对吧？我知道你一直在忙於决斗训练，但是，基本的常识还是要知道啊。”
　　哈利不耐烦赫敏的长篇说教，把目光转向罗恩。
　　罗恩似乎很愿意抢在赫敏之前向哈利灌输“常识”，急切地解释：“两个男巫也可以生下孩子，但是代价是失去全部的魔力，变成哑炮。而且，孩子也是哑炮的几率非常高。所以，几百年来，很少有人尝试。”
　　罗恩转向他的女朋友：“尤其是哈利。他是最强大的巫师之一。你能想象一个拥有全部古灵阁财富的人，愿意变成一个乞丐，只为一个可能是哑炮的孩子吗？”
　　回答他的是哈利：“我能。如果结束了战争，我愿意用魔力换一个孩子。”
　　“哈利！”罗恩受不了地大叫起来：“你要舍弃巫师世界，回麻瓜世界生活吗？还是让你的孩子在巫师世界里看著同年龄的夥伴都去霍格沃兹上学，他却只能被排斥在一边。我有一个表亲生下一个哑炮孩子後，很快就从巫师界消失了。哈利，你不想从我们眼前消失吧？”
　　“我不会消失。你们是我永远的朋友。”哈利坚定地说。但他没有安慰罗恩说他放弃了要个孩子的想法。
　　哈利闭了闭眼睛，换了个话题：“马尔福家族对这场典礼非常重视，是因为将来德拉科的孩子可以继承我们的魔力，对吧？”
　　罗恩哼地一声：“为了证明你的魔力真的强大，还刻意安排了决斗仪式。马尔福家只有在握有更多筹码时才会下注。想想看，在这个时代，能够使用无杖魔法的人有几个啊？”
　　赫敏点头：“邓布利多校长和哈利，还有……伏地魔。”
　　听到这个名字，罗恩已经没有的过去的畏缩。他握著拳头说：“哈利比伏地魔强一百倍。伏地魔分裂灵魂，而哈利有个灵魂伴侣加固他的灵魂。”
　　赫敏笑了。她的男朋友有时会说出一针见血的重点。
　　赫敏转向哈利：“你看过马尔福家准备的婚礼服了吗？德拉科说在典礼之前都要保密。”
　　哈利摊了摊手：“对我也保密。不过德拉科说是他母亲亲自制作的，保证足够华丽。德拉科还说，他的父母对於我选择的典礼场所很不满意，还抱怨不能邀请更多的观礼者。”
　　这次轮到赫敏对马尔福家“哼”了一声：“在绿树环绕的禁林举行典礼多浪漫啊。现在是月心树开花的季节吧？正在飘落的银色花瓣，微风中弥漫的花香……”赫敏陶醉地眯起眼睛，仿佛已经身临其境。
　　哈利的脑海里则是浮现自己在帷幕前用月心树果实画魔法阵的场景。
　　二十年前，两个年轻的学生用月心树果实创造了血缘魔法。十五年前，莉莉用相同的血缘魔法和母爱挽救了儿子的生命。一年前，西弗勒斯将自己的血液和魔法阵结合在一起，用他对哈利和莉莉强烈的感情，把哈利和他的教父拉出死亡帷幕……那股特殊的香气一直弥漫在一段段历史里。也是相同的香气，让哈利开始追寻灵魂伴侣的身影。
　　在月心树下举行典礼，哈利希望得到这股香气的保护和祝福，就像是来自为了他而牺牲生命的父母的祝福。
　　“哈利，那个……那个斯内普……教授，爱你吗？”罗恩吞吞吐吐地问，脸红得好像有人当众问他是否爱赫敏。
　　哈利诧异地看著罗恩。他本以为会问这种问题的是赫敏。
　　“当然。我告诉过你他的守护神形象了。”
　　“是，我知道。你告诉过我，他以前的守护神代表他爱过你母亲……”罗恩好像不知道如何组织自己的语言。
　　赫敏接替了男朋友：“哈利，我们问过小天狼星和莱姆斯以前的事。他们没有人知道斯内普教授以前喜欢过你母亲。你的父亲曾经提到过这样的事，但是他的朋友都不相信，认为他的嫉妒心使他太盲目。因为没有任何迹象显示斯内普教授对你母亲有超出友谊的感情。就连这份友谊，也抵不过学院之争，产生了裂痕。斯内普教授对待感情的方式与其说内敛，不如说消极。”
　　“对，我想说的就是这个。最近大家都在准备典礼，作为你们之间的年长者，他有许多准备要做，但他似乎把筹备工作都交给了马尔福一家。最近，除了训练和上课，根本看不到他的身影。”罗恩加入了赫敏的叙述。
　　哈利沈默了。如果说他对最近西弗勒斯的异常没有感觉，那是说谎。在决定举行典礼後，他再也没被允许进入地窖，就连阿尼玛格斯状态的小狮子也一样。
　　德拉科曾解释说这是传统。但哈利知道西弗勒斯对传统的轻蔑态度。那麽，到底是什麽让西弗勒斯减少和自己的相处机会呢？总不会是麻瓜们常说的“婚前恐惧症”。

　　第七十三章 典礼（4）预祝七夕，婚礼大放送

　　第七十三章 典礼（4）
　　举行的典礼的日子是一个所有人期待的晴朗天气。
　　新月初升时分，每个被邀请的人，都拿著一只新鲜的白玫瑰制作的门钥匙，被传送到婚礼的现场。
　　月心树四周被魔法扩大了场地。其他的树木向外退去，地面是斯普劳特教授刚刚种植的魔法草坪，草坪上盛开著五颜六色的蜡烛花，提供了柔和的光源。来宾们的座位是魔法植物的根变形的高背椅，上面覆盖了厚实柔软的鸭绒藤。
　　月心树下搭了个两英尺高的礼台，铺著雪白的天鹅绒，象一块巨大的奶油蛋糕。无数的白玫瑰点缀在礼台的四周，只留下中间一块心形的空地。
　　来宾们穿著舞会礼服，盛装出席。莫丽妈妈一边抹著眼泪，一边对身边的麦格教授说：“我们的小哈利也长大了。我在国王十字车站第一次见到他时，他才十一岁，是个那麽瘦小、惹人怜爱的小男孩，就好像发生在昨天一样……”
　　一边的罗恩受不了地说：“妈妈，你都哭了三天了。你还是留一点眼泪给金妮的婚礼吧。”
　　“臭小子，你不为哈利高兴吗？”莫丽妈妈虽然含著眼泪，一点也没有减少训斥儿子时的威力。
　　罗恩缩缩脖子，用妈妈听不到的小声说：“如果说我百分之百的高兴，那是骗人的。毕竟是和那个斯内普……教授结婚啊……”
　　德拉科忽然出现在他背後：“和我的教父结婚有什麽不好吗？”
　　罗恩象被幽灵穿过身体一样打了个激灵。“马尔福！你不要学斯内普教授没有声音的走路方式，好吗？对别人的心脏不好。”
　　“是你在说别人坏话的时候太专心了。所以没有听见我的脚步声。”马尔福撇嘴。不过，他倒是真的羡慕教父“漂浮”般的走路方式。
　　罗恩嘀咕：“我也不算说坏话吧？斯内普教授……不会笑。当然，除了冷笑、假笑、蔑视的笑……”
　　马尔福当场展示了斯莱特林特有的“蔑视的笑”，说：“难道教父应该象格兰芬多们那样傻笑吗？”
　　赫敏在一边插进来：“笑容是生活中的调味剂，也代表幸福的指数。不过，罗恩，你怎麽知道斯内普教授不对哈利笑？也许他只是不习惯当著其他人的面笑。”
　　罗恩和德拉科在脑海里想象著斯内普教授在私下里对著哈利“温柔”地笑著……
　　“嗷呜……”两人不约而同地呻吟起来。
　　“斯内普教授这样就可以了。”罗恩抖掉身上的鸡皮疙瘩，“因为哈利在说起斯内普教授时能开心的笑，所以我不反对他们结婚。”
　　赫敏为她的男朋友鼓掌：“说得太好了！就是这个道理。”
　　就连德拉科也偷偷在心里点头：一针见血。
　　来宾在基本到齐了，只剩几个重要人物没有到场。当银色弯月升到月心树的正上方时，邓布利多的身影出现在典礼台上。他穿了一件天蓝色的长袍，上面缀满了云朵，还有一些小鸟在云朵中穿梭。头上是一顶银色的巫师帽，帽顶的金色流苏一直垂到腰部。
　　邓布利多挥舞魔杖，无数个闪著银光的小仙子飞向月光下的月心树，似乎每一朵洁白的花朵上都停了一个。就好像花朵被镀了一层银光，让场地的中央象天堂般明亮。
　　“典礼开始。”随著邓布利多的宣布，每位来宾都各就各位。
　　接著出现的是马尔福夫妇和斯内普。作为门钥匙的白玫瑰就别在他们的衣襟上。
　　让来宾们目不转睛的，不是一向华丽的马尔福们。虽然他们的墨绿色礼袍极尽贵族的奢华，缀满了各色珠宝。
　　让人吃惊的是斯内普。在场的人大多数是第一次看见这位从来是一身黑袍的教授这样盛装。斯内普依然是一身黑袍，但是黑袍下摆和宽大的袍修上布满紫色的火焰。那是制作魔药时温度最高的魔法火焰。紫色火焰“燃烧”著，有一种沈默的力量，仿佛在等待成就一副绝无仅有的超级魔药。
　　斯内普把原本披散的长发大部分系在脑後，用一根和火焰相同的紫色丝带固定，只留下耳边的两绺，把本来冷硬的轮廓柔化了许多。
　　马尔福夫妇陪著斯内普走上典礼台，站在邓布利多左边。
　　下一瞬，场地中又出现了三个人：哈利、小天狼星、莱姆斯。小天狼星和莱姆斯的长袍是酒红色的，虽然比不上马尔福夫妇的华丽，却是骑士的紧身式样，勾勒出两个男子挺拔的身躯。
　　而哈利，今晚的另一个主角……他的长袍和月心树的花朵一样洁白，但是和贵族小姐们的婚纱截然不同的是：下半身是燃烧的金红火焰，就像正在涅盘的凤凰，散发著无与伦比的力量。如果说斯内普的紫色火焰是“沈静”的，哈利的红色火焰则是太阳日冕般的炽烈，就连黑夜都要在它的照耀下蜕变成白昼。哈利的长袍比斯内普的多出一个长长的後摆，在魔法的作用下并没有拖曳在地面上，而是悬浮在地面之上波浪般翻卷著。
　　比长袍更夺目的是哈利的神采。他的眼睛和面庞都散发著微光，比即将加冕的帝皇还要神采飞扬。
　　最後到场的三人站在了邓布利多右手边。
　　“缔结约束开始。”邓布利多再次挥动魔杖，透明的纱质飘带从魔杖尖端源源不断地冒出，在典礼台的上空交织出一个尖顶帐篷的形状。透明飘带在典礼台上七个人四周随风浮动，似乎在传达夜风的祝福。
　　“在魔法的指引下，我们今夜为西弗勒斯．普林斯．西弗勒斯和哈利．詹姆．布莱克．波特举行缔结约束的仪式。”邓布利多的声音传到在场每个来宾的耳朵。
　　斯内普和哈利都向前踏了一步。
　　“他们的缔结约束已经被魔法承认，今夜让我们用人类的眼睛来见证，用我们巫师的心来祝福。”邓布利多慈爱地看著面前的两个人，挥动魔杖，在两人靠近的手腕上出现一根代表灵魂伴侣的银线。
　　在哈利和斯内普眼里，这样的银线有千丝万缕，环绕在他们四周。邓布利多展示给来宾的只是它们的千分之一。
　　“现在，请你们念出你们的缔结誓言。”

　　第七十四章 典礼（5）七夕大放送：结婚誓言

　　第七十四章 典礼（5）
　　哈利和斯内普的视线从邓布利多身上转移到伴侣身上。
　　斯内普虽然没有更多的表情，眼睛却象哈利的一样闪光。他首先开口：
　　“我与你缔结，比起缔结我们的财富，更缔结我们的家族。”
　　哈利脸上溢出灿烂的笑容，似乎把斯内普那份也一同展现了：
　　“我与你缔结，比起缔结我们的肌肤，更缔结我们的视线。”
　　斯内普的嘴角少见地微微抬起，说：
　　“我与你缔结，比起缔结我们的语言，更缔结我们的思想。”
　　哈利的眼中如同恒星爆炸，他的声音却是缓慢而坚定地说：
　　“我与你缔结，比起缔结我们的魔力，更缔结我们的灵魂。”
　　邓布利多说：“我们见证你们的誓言，我们守护你们的誓言，我们祝福你们的缔结。”
　　来宾席上走出四个人。麦格教授和弗利维教授上前举起魔杖：“你们缔结约束，在朋友的祝福下。”他们的魔杖窜出绿色的焰火。
　　罗恩和赫敏紧接著上前，举起魔杖：“你们缔结约束，在朋友的祝福下。”他们的魔杖窜出红色的焰火。罗恩虽然一脸紧张，但执魔杖的手却很稳定。
　　马尔福夫妇举起魔杖：“你们缔结约束，在家人的祝福下。”魔杖窜出银色的焰火。
　　小天狼星和莱姆斯随後举起魔杖：“你们缔结约束，在家人的祝福下。”魔杖窜出金色的焰火。
　　四种焰火在典礼台上汇合，分别组成斯莱特林和格兰芬多的徽章。
　　邓布利多也举起魔杖：“你们缔结约束，在霍格沃兹的祝福下。”他的魔杖冒出四只小动物，分别是代表四个学院的狮子，蛇，鹰和獾。它们都有各自学院的颜色，在飘动的银纱间欢快地移动。
　　邓布利多正要进入下一环节时，一个声音说：“你们缔结约束，在自然的祝福下。”
　　声音来自从禁林里走出来的马人费伦泽──哈利五年级时的占卜课教师。
　　费伦泽身边跟著一只银色的独角兽，和哈利的变形术小狮子格瑞。哈利的魔法告诉他：这只独角兽是曾经提供给他忠告和血液的那一只。
　　小狮子格瑞跃上典礼台，很自然地在哈利和斯内普之间蹲坐下来，摇晃著小脑袋来回看著它最亲近的两个人，脸上是一个狮子特有的露齿笑容。
　　独角兽靠近典礼台，向两位灵魂伴侣低下头。哈利此时才看见它的银角上有两个花环。
　　费伦泽说：“哈利，这两个花环是送给你们的。上面的红色花朵代表爱情，白色代表坚贞，蓝色代表勇气，紫色代表智慧，黄色代表幸福。这是自然的祝福。”
　　哈利和斯内普把花环从独角兽头上取下来，带在自己的头顶。他们对费伦泽和独角兽鞠了一躬。哈利代表两人说：“谢谢你们来参加典礼，你们的祝福很珍贵。”
　　花环编织成冠冕的形状，带在两人头顶更显高贵典雅。
　　巫师的魔力来自大自然。大自然的祝福是最高级别的能量。
　　哈利弯腰摸了摸小狮子格瑞的头：“谢谢你把他们带来。你让这个典礼更完美了。”
　　邓布利多举起一个金匣子：“请你们为对方佩戴承诺之戒。”
　　打开的盒子里是妖精基磨打造的两枚戒指，在夜色中闪耀著魔法的光芒。
　　斯内普拿起那枚祖母绿宝石戒指，牵起哈利的左手：“我把自己承诺给你，不是因为你是个强大的巫师，而是因为你就是你。”
　　戒指套在哈利的无名指上。邓布利多用魔杖一点：“约束成立。”紫金色的光环绕在哈利的左手上，最後没入祖母绿的宝石中。
　　接著，哈利拿起剩下的那枚红宝石戒指：“我把自己承诺给你，不仅因为我们的过去把我们联接在一起，还因为我们在未来将分享我们的一切。”
　　邓布利多再次用魔杖让魔法光环进入戒指。
　　“爱情没有离开你们的心，戒指就不会离开你们的手。请你们互相送上承诺之吻。”
　　当哈利和斯内普的头靠在一起时，旁边的小天狼星用极低的声音说：“召唤斯内普的承诺之戒。”同时挥了下魔杖。
　　“小天狼星！”莱姆斯压低声音在小天狼星耳边低呼。他知道小天狼星是趁斯内普刚带上戒指，来不及用黑魔法固定它时使用召唤咒。如果斯内普对哈利没有真正的感情，戒指会飞到小天狼星手里。
　　斯内普完成了和哈利的承诺之吻，瞄了小天狼星一眼，把哈利带著戒指的左手抬到唇边，在祖母绿上印了一吻。他手指上的红宝石和祖母绿宝石辉映在一起。
　　小天狼星已经没力气顾及斯内普挑衅般的一吻了。他看著空空的掌心，再看看斯内普手指上如哈利的瞳仁般闪耀的祖母绿戒指，神情恍惚地说：“原来是真的……”
　　莱姆斯哭笑不得地低喃：“我都跟你说了一百遍了，你就是不信……”
　　哈利不知道自己的教父做了什麽煞风景的行为。他用双臂穿过斯内普的胳膊，环抱著斯内普的腰，把自己紧紧贴在对方身上。
　　刚在斯内普印在戒指上的吻仿佛直接印在他的心上。他的西弗勒斯第一次做这样深情的动作，让哈利的心几乎蹦出胸膛。他们紧贴在一起的身体可以让哈利把激动的心情通过心跳传递给伴侣。
　　斯内普回抱住胸前的身体。虽然是大庭广众之下，此刻的他不会吝啬给予哈利最想要的东西。
　　小天狼星不知是出於什麽样的心态，上前把哈利从斯内普的怀抱拉了出来。“哈利，我和莱姆斯要送你一件结婚礼物。”
　　哈利忘记了被拉开时的一瞬间产生的空虚感，好奇地问：“什麽礼物？”
　　他接过小天狼星递到他手里的银色长匣。打开一看，是一根魔杖。
　　“十又四分之一英寸，柳木，独角兽毛的芯。”莱姆斯在一边介绍。
　　哈利拿起魔杖，一股温暖的感觉包围了全身。在莱姆斯开口说出来之前，他已经感觉出来了：“妈妈的魔杖。”

　　第七十五章 典礼（6）

　　当一滴水珠溅在柳木魔杖上时，哈利才察觉自己哭了。一只温暖的手搭在他的肩上，无名指上带著红宝石的戒指。哈利含泪的眼转向那只手的主人：“是妈妈的魔杖。你见过，对吗？”
　　西弗勒斯点头：“是莉莉入学时买的第一根魔杖。柳木代表灵活和智慧。她的第二根魔杖也是柳木的，杖芯是龙的心脏腱索。在和伏地魔最後的对峙中，这根魔杖被毁了。”他一点也不介意在典礼上提起那个悲痛的夜晚。那一夜对他来说是一个终点，彻底终结了他的食死徒内在；也是一个起点，将自己的未来维系在幸存的一岁婴儿身上。今晚也将结束他和哈利不对等的保护与被保护关系，重新开始一种相互融合、相互陪伴的关系。
　　哈利也不介意在此刻回忆那个充满绿光的夜晚。母亲的魔杖勾起的记忆虽然痛苦，却让他产生“父母此刻就在身边”的温暖感觉。
　　莱姆斯不愿延续悲伤气氛，转开话题：“受到你和卢修斯决斗的启发，我们觉得你需要准备第二根魔杖，以备不时之需。如果你的魔杖还象之前一样和伏地魔产生连接，在战斗中就不能占优势了。我们选择这根魔杖不仅因为它是你母亲的魔杖，你们之间的血缘魔法会让你能灵活运用它。还因为它属於一个曾经击败过伏地魔的勇敢女子。虽然不是相同的魔杖，但魔杖主人的魔法特质是相同的。它能给你带来勇气和幸运。”
　　“谢谢你，莱姆斯。谢谢你，小天狼星。你们知道这对我意味著太多东西了。”哈利的眼泪在他拥抱两位监护人时，洒在他们的肩膀上。与眼泪同时出现在哈利脸上的，还有深深的笑容。
　　西弗勒斯等到伤感的气氛稍稍消散时，才说：“我也有一份礼物给你，哈利。”他的手上不知何时出现一个透明的蓝色水晶瓶。
　　“哦……不会是魔药吧？”小天狼星即使不在阿尼玛格斯形态，直觉也是超出常人的。就连西弗勒斯都对他的敏锐诧异地挑起一边的眉毛。
　　莱姆斯微笑著问：“这是你最近在地窖闭关的成果吗？”
　　哈利悔恨自己的迟钝。西弗勒斯最近总是不见人影，不是因为可笑“婚前恐惧症”，而是为了眼前的这一小瓶魔药。
　　“这魔药是什麽作用？”小天狼星的问题没有任何敌意，只是好奇哈利此时会需要哪种魔药。
　　回答他的是哈利：“削弱灵魂壁垒，让我可以找到魂器。”在旁边的两个监护人说出任何可能阻止的话之前，哈利已经把魔药一饮而尽。
　　“哈利！”当小天狼星抓住哈利握住水晶瓶的那只手时，已经晚了。
　　莱姆斯著急地问西弗勒斯：“有什麽副作用吗？”
　　西弗勒斯摇头：“在寻找魂器，或者面对魂器时，都不会有危险。但是，我不能肯定面对伏地魔时会发生什麽。伏地魔重生的身体是一个主魂器，力量最大。如果他和哈利产生情绪上的共鸣，比如：愤怒、杀意……尤其是杀意，即使哈利不使用不可饶恕咒，也可能造成灵魂创伤。”
　　小天狼星在一边沈默下来。他之所以没有冲斯内普发作起来，是因为他对斯内普的处境产生了同情。他所了解的教子，有著无人能够阻挡的坚强意志。即使没有斯内普的魔药，哈利也可能凭借意志冲击自己的灵魂壁垒，和魂器产生连接。斯内普只是在没有选择的情况让事情更容易一些。
　　小天狼星观察著表情沈著的斯内普，心里猜疑著：这个斯莱特林，也是当代最出色的魔药大师，同时又作为哈利的灵魂伴侣，在他的专业领域里，没有采取任何可以应对哈利这种容易招惹危险的体质的方法吗？那瓶魔药的作用只有魔药大师本人才完全说得清楚吧？
　　哈利对西弗勒斯露出格兰芬多特有的明亮笑容：“我不会让你有一天後悔制作这瓶魔药的。”
　　西弗勒斯的回答只有四个字：“格兰芬多！”
　　虽然他是一边撇嘴一边说出这个专有名词，哈利却笑得更灿烂了。这个词在西弗勒斯嘴里说了足够多次後，慢慢酝酿出一种宠爱的味道。西弗勒斯自己大概没有察觉到吧？
　　哈利不需要对西弗勒斯的戒指使用召唤咒，也能肯定他给予自己的是深厚的爱情。象西弗勒斯的深黑色眼瞳一样深不见底的感情，化作澎湃的魔力浪潮一直冲刷著哈利的身心。西弗勒斯的魔力在自己体内和他的魔力就像在跳远古的双人舞，在相同的韵律下，不断交缠、互相补充。相信在西弗勒斯的身体里也有相同的情况。
　　缔结约束後的魔法作用在灵魂伴侣身上，效果是具有冲击力的。哈利可以更清晰地捕捉到伴侣的情绪，有时，甚至是思绪。
　　就像誓言里承诺的一样：比起缔结我们的语言，更缔结我们的思想；比起缔结我们的魔力，更缔结我们的灵魂。
　　刚才两人交换承诺之吻时，西弗勒斯表现出贵族般的矜持，表情只比平时柔和了一分。但是两人共有的魔力和联系告诉哈利：西弗勒斯的灵魂在战抖。仿佛西弗勒斯心里承装幸福的容器太小，就要被充沛的感觉撑得爆裂开来。
　　赫敏和罗恩结伴走过来。赫敏用敬畏的眼神看著仍然留在典礼会场的独角兽，对哈利说：“独角兽真是最美丽的魔法生物。”
　　哈利也看过去。独角兽的四周有好几个银色的守护神。独角兽怡然自得地让各种守护神们环绕著自己奔跑。哈利认出它们属於DA小组的成员。罗恩的猎犬和赫敏的水獭也在那里。
　　“你们不需要挥动魔杖，守护神也可以维持吗？”哈利好奇地问。
　　赫敏兴奋地点头：“守护神们好像是汲取独角兽身上的圣洁力量维持形态的。哈利，你知道吗？你和斯内普教授是历代缔结约束仪式中唯一受到‘自然祝福’的伴侣。”
　　罗恩闪动著好奇的眼睛：“是不是有种吃了长生不老药的神奇感觉？”
　　哈利摇摇头，开玩笑地说：“我可不想学习伏地魔‘飞越死亡’。我所拥有的，已经大大超出了我所有的梦想。‘自然祝福’给我的感觉和‘飞越死亡’相反。大自然赋予的生与死都是强大的力量。不逃避它们，才能获得巨大的利益。”

　　第七十六章 备战（1）

　　婚礼之後，代替蜜月的是高密度的训练。几位决斗导师（包括卢修斯．马尔福），致力於让哈利把第二根魔杖灵活度提升到第一根魔杖的程度。哈利连一年级时学的“羽加迪姆 勒维奥萨”也要练习上百遍。倒不是哈利使用母亲的魔杖有什麽障碍，而是导师们的理论是：让新魔杖熟悉哈利的魔力，并达到融合为一体的程度。
　　哈利在用“羽加迪姆 勒维奥萨”漂浮一个凳子时，需要躲闪至少两位导师的攻击。
　　卢修斯在哈利可以一边躲避西弗勒斯的攻击，一边漂浮凳子时，改为追击浮在半空的凳子。一直对这个斯莱特林中的斯莱特林加倍防备的哈利没有让他得逞，魔杖熟练地把凳子移开，同时用无杖魔法制造的屏障挡开了西弗勒斯的“昏昏倒地咒”，并把它反弹到卢修斯身上，让那个优雅的纯血贵族“五体投地”地趴在地板上。
　　在激烈的决斗中，哈利还是瞥见了西弗勒斯嘴角一闪即逝的赞许微笑。
　　虽然训练的强度达到几乎要让哈利不省人事的程度，典礼之後也不是完全没有蜜月的成分。
　　哈利重新获得地窖的居住权，连同小狮子格瑞一起，和西弗勒斯过起了三位一体的新婚生活。
　　小厨房恢复了运转，哈利用训练後所剩无几的精力竭尽所能地满足“一家三口”的口腹之欲。
　　有一次，小天狼星和莱姆斯加入了他们的早餐。看著西弗勒斯接过哈利递给他的咖啡，半垂著眼帘，惬意地慢慢品味……脸上是从未让外人看见过的沈静、安稳表情，小天狼星手中的叉子当啷一声掉在桌子上。对此，西弗勒斯只是抬起眼皮，轻轻瞄了他一眼，没作任何评论地把注意力带回手中的咖啡上。
　　莱姆斯笑了：“没想到在西弗勒斯身上也可以看见这种居家男人心满意足的氛围。”
　　西弗勒斯立刻反击了：“我倒是可以想象布莱克在你身边时大型宠物倍受爱宠的氛围。”
　　哈利在他最亲近的三个家人身边，哦，再加上小狮子格瑞，幸福的感觉可以膨胀到抵达月球。
　　完美新婚生活中唯一的缺憾是西弗勒斯让哈利继续“保持纯洁”。
　　“哈利，你对我来说是个容易让人分心的特殊存在。我不能肯定在我们‘彻底绑定’後，会不会容忍你靠近任何危险。包括食死徒和魂器，更不要说伏地魔了。”斯内普用手指梳理著哈利细软的黑发。
　　“西弗勒斯，你知道你说这些感性的话时，我会答应你任何事。斯莱特林总是能找到对方的弱点，对吗？”哈利把枕在西弗勒斯膝盖上的脸颊在伴侣的大腿上来回磨蹭。这是平常小狮子格瑞经常做的动作。
　　“你把它称为‘弱点’吗？我不能苟同。格兰芬多易感的特质可以俘虏任何斯莱特林。”西弗勒斯在成为“已婚人士”後，更容易表达自己的真实想法了。当然，有这个荣幸聆听的只有“唯一”的格兰芬多。
　　哈利“嘻嘻”一笑，说：“我只知道：小狮子格瑞的小毛爪子可以俘虏任何斯莱特林，包括斯莱特林冰王子──德拉科。”
　　西弗勒斯想起此刻不在地窖的小狮子，微微笑了起来。可以想见，它正在马尔福一家的住所享受贵族般的荣宠。
　　哈利说：“没能看见德拉科恳求你把格瑞借给他一整晚时的表情，罗恩会遗憾一辈子的。斯莱特林的高傲完全剥落了，他没意识到自己就象他最看不上的赫奇帕奇獾类一样吵闹和纠缠不休。”
　　哈利抓过西弗勒斯带戒指的手，转动著无名指上的红宝石戒指。戒指上的每个楞面在不同角度反射著壁炉里的火光，象一簇簇跳跃的小火苗。
　　没有和西弗勒斯“彻底绑定”多少还是有些遗憾。他相信西弗勒斯所说的理由。对於不愿看见伴侣靠近任何威胁，他和西弗勒斯一样深有体会。
　　格兰芬多狮子的保护欲有时甚至超过斯莱特林。但哈利让自己的目光越过了即将上演的最终决战，看著遥远的未来。如果他想实现那个期望中的未来，他会和伴侣一起面对危险。
　　哈利知道，西弗勒斯在自己身边时，他的心里容不下一丝可能失败的阴影。他的信心和决心就是他制胜的力量。为了一个没有伏地魔，没有战争的未来，哈利需要西弗勒斯和自己并肩而立。
　　但是，哈利察觉西弗勒斯还有一些没有说出口的理由。“彻底绑定”不仅涉及身体的交融和魔力的调和。对西弗勒斯可能意味著更多。哈利感受不到西弗勒斯心中描绘著怎样的未来。西弗勒斯可能把生命和灵魂承诺给了自己，但是，他似乎不愿承诺一个未来给自己。
　　“西弗勒斯，德拉科以後会成为你的魔药学徒吧？他的目标也是魔药大师？”
　　“虽然没有一个传统的仪式，这学年他已经在进行魔药学徒的修炼了。现在我完全可以把医疗翼所需的备战魔药交给他来酿制。当然，是在纳西莎的协助下。”西弗勒斯的语调有种为教子感到骄傲的味道。
　　“纳西莎？她的魔药才能很好吗？”哈利在脑海里想象那个贵族女子挽起衣袖站在坩埚前的样子。
　　“仅次与我。你以为德拉科的魔药天分从哪里继承的？”
　　哈利抬头，望著自己的伴侣嘴角的一丝微笑，撇嘴道：“德拉科的天分？我以为他的分数是你偏心斯莱特林的表现。赫敏比他强多了。”
　　西弗勒斯哼了一声，端起魔药教授的架子，说：“格兰杰小姐的魔药成绩确实比德拉科好一些。她在遵循手册完成任务方面确实达到旁人不能比的精确度。但是她没有德拉科拥有的创造天分。要知道，我在斯莱特林求学期间，成绩也不如纳西莎，但现在我才是魔药大师。”
　　哈利悄悄吐了吐舌头，决定不要在魔药领域说任何反驳西弗勒斯的话。而且，他喜欢看见西弗勒斯为自己的魔药能力自满的表情。那种光芒可以让壁炉的火焰也暗淡失色。哈利体内的魔力和西弗勒斯身体散发出来的自信产生一阵舒适的共鸣。灵魂伴侣的自信可以成为对方的增幅器。

　　第七十七章 备战（2）（补完）

　　第七十七章 备战（2）
　　哈利在喝了西弗勒斯的魔药後，并没有立刻著手寻找魂器的位置。一来，魔药和身体的融合需要一定时间，才能让哈利感觉魂器的信号。再来，赫敏所说的魔法地基可能为伏地魔提供力量的猜测，也不是无中生有，需要在冒险之前做些研究。
　　虽然没有魂器的具体位置，但是各种消灭魂器的方法已经准备成熟。
　　被预测为可以用光明魔法摧毁的有三个魂器：赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕和罗伊纳．拉文克劳的镜子。分别采用格兰芬多宝剑、凤凰福克斯自焚时的火焰和福克斯的眼泪摧毁。
　　妖精制造的格兰芬多双生宝剑与它的兄弟相反，具有强大的黑暗属性，卢修斯．马尔福在决斗时曾对哈利使用的黑魔法正好可以洗去附在上面的黑暗魂片。
　　另外，根据家养小精灵多拉带来的信息，一直在伏地魔身边跟随的大蛇纳吉尼可能是另一个具有黑暗魔力的魂器。它在伏地魔上次袭击霍格莫德之後不再出现，应该已经被布置在伏地魔的魔法阵里了。对於这种有生命的魂器，斯内普研制的灵魂毒药是最有效的武器。
　　最後一个魂器虽然没有具体的推断，却可以肯定必须用黑暗魔法消灭。阿瓦达索命咒是一个普遍的选择，但由谁来释放这个“不可饶恕咒”却无法定论。
　　凤凰社中能够成功使用这个咒语的只有邓布利多和斯内普。但是作为福克斯的主人，只有邓布利多才能让福克斯在任何时间提前自焚。灵魂毒药没有制作者本人的魔力控制，会伤害任何持有它的人。
　　卢修斯．马尔福是仅剩的可以使用索命咒的人，但他也是唯一可以用黑魔法的人选，和邓布利多、斯内普一样分身乏术。
　　这个任务交给了现任的黑魔法防御术教授：小天狼星。但他的索命咒只能对老鼠起作用，对人类或魂器却有一定的差距。卢平因为战斗那晚是满月，不能参加，只能在战前帮助小天狼星练习。
　　“莱姆斯，我以为阿兹卡班让我积累了足够的黑暗，但我的索命咒甚至不能穿透三年级学生的盔甲护身咒。从某种意义上来说，我对不起‘布莱克’这个姓氏。”
　　因为不可能在人类身上实验索命咒，替代的方法是给实验的老鼠加一个盔甲护身咒。力量强大的索命咒是不可能被弱小的盔甲护身咒抵挡的。
　　“小天狼星，没有足够黑暗情绪并不是你的缺点，正好相反，它让你成为一个格兰芬多。但是，成功释放咒语的关键不仅是黑暗的情绪，还有你对成功使用咒语的执著。布莱克家族不缺少执著。你只是缺少一个强化执著的理由。”莱姆斯平静地安慰著练习得几乎脱力的同伴。
　　“不想让哈利继续生活在伏地魔的阴影中，不想让伏地魔夺走我们的未来，这样的理由不够吗？”小天狼星沮丧著自己的进展缓慢。哈利的无声无杖魔法已经可以反弹钻心咒了。斯内普的灵魂毒药也已经熬制成功。如果自己成为消灭魂器的薄弱环节，会让伏地魔的破坏魔法阵发出反弹的力量，伤害魔法阵里的同伴。
　　莱姆斯却不像小天狼星那样没有信心：“满月那天可以助长黑魔法的力量。而且身临战场可以让你加倍集中魔力。”
　　小天狼星立刻振作起来：“对，那天在战场的不是我一个人，我不会允许因为自己的失败给哈利带来危险，让那麽多人的共同努力毁於一旦。”
　　莱姆斯在他飞扬的眉梢眼角看见了强烈的胜利希望。当天，他找了个哈利不在地窖的时间，约见了西弗勒斯。
　　“你不会是来和我探讨索命咒的练习技巧的吧？”西弗勒斯诧异於狼人单独会见自己的要求。
　　莱姆斯摇头：“小天狼星不缺乏技巧。他只是还没有习惯自己要使用‘不可饶恕咒’的想法。我要讨论的是你，西弗勒斯。”
　　西弗勒斯警惕地看著他，没有发言。
　　“为了准备接下来的战争，几乎每个人都实验了索命咒，除了你。”莱姆斯锁定西弗勒斯的眼睛。
　　“哈利也没有实验索命咒。”西弗勒斯没有避开莱姆斯的眼睛，但是习惯性地竖起大脑封闭术的屏障。
　　“我们都知道哈利不做这个实验的理由，但是，我们不知道你的。”莱姆斯的语气没有咄咄逼人，却也让人难以逃避。
　　“我对杀死小老鼠没兴趣。它们对我是非常有用的生物。”
　　“我们练习这个咒语也不是为了取乐。西弗勒斯。”莱姆斯的声音加入了严厉的成分。他对西弗勒斯仍然回避的态度很不满意。
　　小天狼星练习时非常辛苦，消耗了巨大的魔力，仍然收效不大。这让莱姆斯重新考虑这个咒语带来的伤害。不是指对被施咒者，而是指施咒者。
　　考虑到独角兽对哈利的警告，莱姆斯更加相信索命咒不仅夺走生命，也会夺走施咒者的某些东西。之所以只有强大的巫师能够使用索命咒，也是因为他们能防御索命咒对自身的伤害。
　　西弗勒斯的异常表现让莱姆斯警惕。如果哈利是因为灵魂脆弱不能使用索命咒，西弗勒斯又是因为什麽呢？
　　“你的灵魂壁垒出了什麽问题吗？”莱姆斯几乎是凭直觉说出这个猜测。
　　“灵魂壁垒出问题的是哈利，还是在我的魔药帮助下削弱的。”
　　西弗勒斯半回避的答案让莱姆斯疑惑更深。
　　小天狼星曾嘲笑西弗勒斯这样容易就屈服於哈利的要求，为他寻找魂器酿造削弱灵魂壁垒的魔药。
　　“那家夥以後再说我纵容教子，我就拿这件事反驳他。看看是谁无原则的纵容哈利呀？”
　　莱姆斯多少也感觉西弗勒斯妥协得太容易了。本以为要到决战前，所有人都面临生命危险时，西弗勒斯才会迫於压力，制造魔药。
　　“也许是婚礼的氛围让他的感情倾向於满足哈利吧。”莱姆斯回答小天狼星的理由自己也不是完全相信。
　　莱姆斯忽然心头一紧：“是魔药吗？你也喝了？为什麽？”
　　西弗勒斯紧紧地皱著眉头。狼人可怕的直觉有时真让人招架不住。
　　“莱姆斯，不要把你的……猜测告诉任何人。”这是西弗勒斯唯一愿意做的承认了。

　　第七十八章 备战（3）

　　“……好吧。”莱姆斯最终妥协在西弗勒斯从未有过的“脆弱”表情下。
　　莱姆斯下一个谈话的目标不是西弗勒斯的灵魂伴侣──哈利，虽然他知道哈利事後会不满自己的隐瞒，但是他倾向於按照西弗勒斯的安排──让哈利保持在最稳定的状态。
　　莱姆斯也没有直接找邓布利多汇报，因为西弗勒斯什麽也没有明确地承认，告诉邓布利多也只是让西弗勒斯受到更多逼问。出於一种难以言喻的同情，他想保护西弗勒斯。
　　但是，莱姆斯在离开地窖时，向西弗勒斯提出一个苛刻的要求：制作一种让他在满月那天可以参加战斗的魔药。服用狼毒药剂的莱姆斯虽然是狼人的形象，却十分虚弱。莱姆斯希望魔药可以暂时提升他的体力，就算是会损害健康，就算只能用野兽的形态，他也要出现在战场上，站在他的爱人和家人身後。
　　继西弗勒斯之後，莱姆斯的谈话对象是德拉科。
　　这个年轻的斯莱特林脸上的防备表情和他的导师一模一样。
　　莱姆斯在提问之前，先把自己知道的信息一一展示在德拉科面前：“我知道这学期你一直在做西弗勒斯的魔药学徒。西弗勒斯酿造消灭魂器的灵魂毒药时，你一直在协助他。我还知道，在婚礼之前有一段时间，你放弃了许多决斗训练，和西弗勒斯留在地窖里。现在我们都知道：那段时间，西弗勒斯在废寝忘食地为哈利制作削弱灵魂壁垒的魔药。就在刚才，西弗勒斯承认他喝了相同的魔药，所以他现在和哈利一样，不能使用‘不可饶恕咒’，否则会分裂灵魂。”
　　德拉科在莱姆斯的叙述中，脸色变得越来越阴沈。他咬住嘴唇，什麽也没说。
　　但是狼人已经从他的表情知道了许多信息。他进一步用语言动摇对方：“你是他的教子，你没有阻止他做这种伤害灵魂的事，一定是因为对西弗勒斯来说，这很重要。而比他自己的灵魂稳固更重要的事情只有一件──哈利。那麽，作为他的魔药学徒，你可不可以告诉我，他用自己的灵魂损害，换来什麽？这个魔药到底有怎样的副作用？”
　　虽然不是满月，但是德拉科在这个语气并不凌厉的教授身体里看见了那头狼。
　　作为典型的斯莱特林，德拉科没有做无谓的抵抗，开始解释：“我不知道你是因为什麽开始怀疑这副魔药的。但是，既然你推测出这麽多事情，也不难想到教父这样做是为了保护哈利。”
　　看见莱姆斯严肃地点头後，德拉科继续说：“这不是一副简单的削弱灵魂壁垒的魔药。这也是一副分担灵魂伤害的魔药。如果哈利在战争中受到伏地魔的影响，灵魂产生动摇，魔药会汲取教父的灵魂力量帮助哈利稳固灵魂。甚至哈利受到分裂灵魂的伤害时，教父也可以替他分担。两个人分担的灵魂伤害，可以有效的阻止灵魂分裂，也可以阻止伏地魔的魂片对哈利的控制。”
　　莱姆斯追问：“代价是什麽？”根据魔法原理，任何力量的获得，都需要付出代价。魔药让西弗勒斯付出的代价绝不止不能使用“不可饶恕咒”这麽简单。
　　德拉科的眼睛蒙上一层水雾：“教父是最伟大的魔药大师。他创造性地让魔药把对灵魂的伤害转为对身体的伤害──只针对他自己的伤害……就象连续收到钻心咒一样，血管会崩裂，骨骼会断裂，皮肤象被火焰灼烧一样……”
　　莱姆斯脸上的血色褪去，楞了半晌才说：“……西弗勒斯是哈利的灵魂伴侣。显然，我们都没意识到这对西弗勒斯是怎样的含义。唯一让我感到奇怪的是：他没有用咒语保证你不把这些向其他人透露？”
　　德拉科用一个略带狡黠的笑容冲淡了悲伤：“他要求了。牢不可破的誓言──阻止我向任何巫师透露魔药的事情。但是，我能够向你说出这些，是因为你不仅仅是巫师，你还有一半是魔法生物──狼人。现在离满月没有几天了，你狼人的本质渐渐占了足够的比例。尽管如此，如果不是你已经推测出大部分事情，我也不可能说出剩下的内容。牢不可破的誓言让我不能透露太多。我有种感觉，如果你不是有狼人的血统，一定会被分到斯莱特林。”
　　莱姆斯对德拉科这种“马尔福式夸奖”付之一笑。
　　“你作为西弗勒斯的教子，又是他的魔药学徒。没有想办法保护你的教父兼导师吗？”
　　德拉科听到这个问题，脸上露出欣喜的笑容：“你知道牢不可破的誓言有多厉害。我不能透露的事情有一大堆，不能做的事情更有一大堆，尤其是针对哈利的。但是，我可以做一些保护我的家人的魔药，让我能分担魔咒对我父母的伤害。当然，这魔药对有血缘的亲属或者有魔法认定的伴侣才有效。如果你需要的话，我可以给你一些。不过，你要用在保护布莱克教授上的话，必须先结婚。当然，你也可以把魔药送给其他人。如果有人需要分担伴侣的身体伤害的话──魔力‘强大’的巫师才能有效地分担魔咒对身体的伤害。”尤其对灵魂伴侣最有效。
　　事实上，德拉科的魔药连他自己也不能用。所谓的“魔力强大的巫师”只包括邓布利多、西弗勒斯、哈利、卢修斯、小天狼星、麦格等几人。德拉科和他母亲纳西莎，甚至眼前的狼人都不够资格。刚才的一通废话只为了绕开教父给自己的牢不可破的誓言。
　　莱姆斯露出领会的笑容。德拉科在向他──或者说向哈利，提供保护西弗勒斯的魔药。这个斯莱特林魔药学徒早有准备，但是迫於誓言不能主动提供帮助。
　　哈利对於莱姆斯为他带来魔药感到奇怪。尤其这还是德拉科的魔药。德拉科不久前还和他见过面，为什麽没有当面给他魔药？
　　“这是可以让你分担西弗勒斯魔咒伤害的魔药。德拉科瞒著西弗勒斯做的。他的学徒契约让他不能向你提供伤害自身的魔药，因为你是他的导师的灵魂伴侣。但是他交给我并不违法契约，而我也可以根据我的意愿交给任何我想帮助的人。”
　　哈利看著自己的监护人，许久。他看出许多莱姆斯没有告诉他的内容。但他没有多问，接受了魔药。
　　莱姆斯抚摸著这个被他当做儿子的男孩的头发。哈利现在分担了西弗勒斯的身体伤害，西弗勒斯分担了哈利的灵魂伤害。希望命运不要给他们超出负荷的考验。

　　第七十九章 备战（4）

　　哈利连续挡下西弗勒斯和卢修斯的两个钻心咒後，不支地摔倒在地。无声无仗魔法抵挡不可饶恕咒的上限是两次。之後，哈利会失去所有的战斗力。
　　西弗勒斯当著所有人的面把哈利抱在双臂中，说：“可以了。决战前不需要更多的练习了。他需要恢复魔力水平。”
　　没有人提出反对，包括小天狼星。他看著教子信任地依偎在他的伴侣胸口，仿佛三天後的决战不存在一样放松。
　　在地窖的走廊里，哈利趁伴侣的双手腾不出来的机会，搂住他的脖子，把嘴唇印了上去。近来已经习惯哈利“偷袭”的西弗勒斯没有回避。
　　救世主总是有一些任性的权利的，作为救世主的丈夫，满足救世主的需求是婚姻赋予他的义务。
　　西弗勒斯在心里为自己对哈利的放纵找到了理由。
　　但是他不能回避的是：缔结典礼後，哈利在二十几天的“婚姻生活”里迅速地成熟起来了。
　　仅仅通过一些亲密的动作，一些日常生活的互动，几句互相关心的话……西弗勒斯和哈利完全被婚姻的气氛包围。而哈利则在这样的氛围中从青涩走向成熟。
　　西弗勒斯发现，无论这六年他多麽关注哈利，他都没有了解全部的哈利。
　　他在魁地奇赛场上看见过灵活的找球手形象，但是没看过哈利刚起床时，磕磕绊绊闭著眼睛梳洗的迷糊模样。
　　他看过哈利在厨房利落地准备食物的身影，没看过哈利在衣橱里翻来覆去寻找一对袜子中的另一只时的混乱场面。
　　他看过哈利在决斗训练时面对复数的对手，依然镇定地攻守合宜，没看过哈利被生气的海德薇追打得到处逃窜的狼狈身影。
　　哈利只有一个，但哈利就像他手上的红宝石一样有无数个美丽的楞面，只需要一个合适的光线，一个合适的观察角度，就可以放射出让人无法移开视线的耀眼光芒。
　　西弗勒斯在三十多年的人生中，并不是第一次和人有亲密的接触。在那些遥远年代的短暂关系中，他始终有种疏离的感觉。仿佛心中有另一个自我冷静地看著一切，无法全情投入。
　　面对哈利就像面对海上的飓风，那种把天地席卷一空的能量让他没有考虑自己的余裕。他唯一能够维持的只是面部呆板的表情，情绪却是不为人知的惊涛骇浪。就连伏地魔连续施下五个钻心咒，也不能象哈利那样动摇他。
　　灵魂伴侣的含义到底是什麽呢？是因为他们已有的感情羁绊才能成为灵魂伴侣；还是因为他们灵魂伴侣的身份才让他们的感情纠葛在一起？
　　西弗勒斯特意从古籍中研究了千年来的灵魂伴侣们。他们的感情不局限於爱情，还有友情和亲情。无论是单纯的一种感情，还是几种感情混杂在一起，灵魂伴侣的共同点是强大魔力的共鸣。
　　和麻瓜们诗歌中赞叹的“灵魂伴侣”不同，巫师世界的灵魂伴侣更倾向於魔法层面的联系。感情更像是强大魔法的催化剂。
　　西弗勒斯在面对别人的情绪时就不够敏感，想了解自己的感情，更是如在迷雾中行走。
　　又一次，西弗勒斯冒险地把哈利和莉莉进行对比。如果说莉莉是阳光，哈利就是火焰。他们都一样给人温暖，对身在黑暗的人有无比的吸引力。但是，太阳距离太远了，只能仰望。火焰却如此靠近，触手可及。阳光可以无差别地惠及所有人；火焰却只给肯靠近的人温暖。你无法给阳光回报，但你可以用自己的双手让火焰燃烧得更炽烈。当然，阳光是无害的，火焰在某些时候却可以给人致命的伤害。但是，能在黑暗中依然陪伴自己的只有火焰。
　　哈利是燃烧在他心头的火焰，给了他从未有过的持久温度。但是，人类似乎天生对火焰有无法根除的恐惧。哈利对他强大的吸引力让他不自主地产生逃离的欲望。
　　即便他知道自己不应该逃避，他也无法抑制某种将要被灼伤的错觉。
　　哈利似乎察觉了自己的闪躲，总是用大大小小的亲密动作让自己习惯他的存在。
　　早安吻、晚安吻，向自己传递喜悦时的吻，表达安慰时的吻，或者仅仅是想要感觉自己的存在时的吻。一个个唇齿相依的吻，交换的不仅是唾液和温度。哈利在宣示自己的存在。他不止存在於自己的身边，也存在於他的灵魂。
　　习惯真是可怕的东西。西弗勒斯已经渐渐不需要在哈利吻过来时，克制自己别开脸的下意识行为了。甚至，西弗勒斯自己也很快学会用吻向哈利表达他的赞美、安抚等感情。他们交换亲吻就像交换语言一样自然。
　　西弗勒斯不知道，每当他主动吻哈利时，都让哈利产生！睨一切的自信。而他频繁地献给西弗勒斯的吻，也是希望达到同样的效果。
　　西弗勒斯抱著哈利走回他们共同的居所。等在里面的除了小精灵多比，还有德拉科。
　　多比奉上了加了蜂蜜的牛奶。德拉科准备的当然是魔药。
　　瘫软在沙发上的哈利在西弗勒斯的帮助下先喝下恢复精力和魔力的魔药。咂了咂嘴，点头说：“徒弟的药比师父的口味好多了。”
　　西弗勒斯哼了一声，瞥了一眼等待评价的学徒：“马尔福们总是在无用的修饰上下功夫。”
　　这句话被德拉科当做赞美收下了。他满面笑容地说：“如何在不影响药效的情况下改善味道，是我的创造性发挥。马尔福不做无用的修饰，而是追求完美。”
　　饮下魔药的哈利很快恢复了一部分体力：“谢谢你德拉科，还有多比。”他对小精灵温和地一笑，喝下了被精灵魔法保温的蜂蜜牛奶。
　　“多比还为哈利波特和斯内普教授准备了玫瑰泡泡浴，可以消除肌肉的酸痛。”
　　哈利因为多比当著德拉科提起“泡泡浴”而羞红了脸。
　　德拉科不失时机地调侃：“哦……玫瑰……泡泡浴啊，这是蜜月期特有的配方吧？哎，不相干的人应该退场了。”哈利的脸色已经进展成典型的格兰芬多红。
　　德拉科临走前又说了一句：“教父，你是个让马尔福都忍不住羡慕的人啊。”

　　第八十章 泡泡浴（1）

　　玫瑰泡泡浴？消除肌肉的酸痛？蜜月期特有的配方？不知为何听上去有种情色的味道。
　　哈利的脸上正好是和“玫瑰”相衬的颜色。
　　“你……你觉得多比是不是误会什麽了？”哈利实在是佩服西弗勒斯保持“面无表情”的特异功能。他到底是用什麽方法让血液不向脸部流通的啊？大脑封闭术？总不会是魔药吧？
　　“你不认为今天的组合有些奇怪吗？”西弗勒斯的问题让哈利摸不著头脑。
　　“组合？”
　　“德拉科和多比。”
　　哈利明白了：“多比从不在马尔福家族面前出现。德拉科对多比叛出马尔福家族觉得很没面子，从没在我面前提过多比。不过，现在马尔福家族加入了光明一方，这样的矛盾应该淡化了吧？”
　　“也许……”西弗勒斯总觉得还有些别的什麽，但是还没有具体的想法。
　　“好吧。不管多比误会了什麽，我现在确实需要消除肌肉的酸痛。”他最近为了决斗训练，连学校的课都停了，体力和魔力的消耗都达到了上限。
　　“西弗勒斯，一起吧。多比说是为我们两个准备的。”哈利的邀请并不特别。在哈利每次因为训练而手脚酸软时，总是西弗勒斯为他沐浴，有时也会用消除疲劳的魔药为他涂抹全身。
　　哈利牵起西弗勒斯的手走向浴室时，西弗勒斯很自然地跟了过去，但是，推开浴室的大门时，两人的脚步都猛地顿住了。
　　一股玫瑰的芬芳混合在蒸汽中扑面而来，让不习惯这浓郁气息的两人下意识地屏住呼吸。这还不是让他们驻足的主要原因。上百个粉红的蜡烛漂浮在空气中，就连火焰都是白色的外焰粉色的焰心。奶白色的墙面被蒙上一层粉红的光晕。
　　浴缸被扩大成三个成年人可以并排躺下的宽度。原本白色的外壁被镶满了新鲜的红玫瑰。铺满整个浴缸的泡泡是金色的，上面点缀著红玫瑰和粉红玫瑰的花瓣。
　　哈利和西弗勒斯心中升起相同的念头：“好刺眼。”
　　“哈利，你一个人洗吧。”西弗勒斯松开被握住的手。
　　哈利下意识地握紧：“不，你不能让我一个人面对这个……我是说，这是多比的心意。如果让小精灵伤心，赫敏会发怒的。”
　　西弗勒斯叹口气。他不怕格兰杰小姐发怒，但是如果他让哈利一个人“享受”多比的服务，他会面对哈利的怒气。
　　哈利发现了西弗勒斯的妥协後，立刻不由分说地脱起对方的衣服。在用一个无声无仗咒语解决了西弗勒斯长袍上近百个扣子後，利落地把他的上身剥光了。当他的手挪到西弗勒斯的裤子上时，被阻止了。
　　“我答应陪你洗了。你脱你自己的衣服吧。”
　　哈利调皮地一笑：“多比准备这些时一定没有考虑到你是我们两个人中更害羞的那个，对不对？”
　　西弗勒斯的回答是一记白眼。
　　哈利在脱起自己衣服时速度更快。无声无杖魔法让他的衣服瞬间变成蒸汽飘离他的身体，又在另一头的衣架上汇集成型。
　　西弗勒斯每次看到这个场景时都有一种入迷的感觉。虽然哈利把无声无杖魔法用在“脱衣服”这样的小事上让人无语，但其中显露的强大力量一点也不因为是件“小事”而减弱。
　　哈利展现的强大似乎是没有限制的。在西弗勒斯以为对此已经感受深刻时，哈利总能在他面前释放更大的魔力。
　　“……西弗勒斯？”哈利的呼唤让西弗勒斯意识到自己的动作停住了。他收回视线，专心做沐浴前的准备。
　　两人在踏入浴缸前都做了个简单的淋浴。哈利率先把一只脚试探地踏入泡泡中。
　　金色的泡泡在一瞬间沸腾了，不断地产生，不断地胀大，然後破裂。它们破裂时发出清脆的叮咚声，类似金属的风铃在风中撞击的声音，无序但悦耳。
　　吓了一跳的哈利几乎把脚收回来。“哦，多比……”小精灵的服务经常把“惊喜”和“惊吓”的界限模糊掉。
　　西弗勒斯注意到另一个现象：蜡烛们开始在空中移动。先是一部分蜡烛组成一个心形，另一部分蜡烛紧接著组成另一个心形，两个心形靠近、重叠，然後，剩下的蜡烛形成一支箭，把两颗“心”串在一起。之後，它们象烟花一样散开，在空中组合成“LOVE”四个字母。不断重复相同的表演。
　　哈利也注意到了，大笑起来，几乎滑进浴缸，让泡泡淹没。
　　“所有的家养小精灵都有这样的创造性吗？”
　　西弗勒斯回答：“你的这个恐怕是最特殊的。”多比最特殊的恐怕是为救世主服务强烈愿望，比伏地魔征服魔法界还要强烈。
　　哈利在西弗勒斯坐进浴缸後，“自觉”地把自己的身体移到西弗勒斯的两条长腿之间。更“自觉”地把西弗勒斯左边的胸膛作为靠枕。
　　西弗勒斯的呼吸一滞，但还是纵容了他的行为。
　　玫瑰泡泡浴的泡泡不止液体表面有，在水面下也不断涌动著，给两人的皮肤以舒适的按摩。
　　哈利舒服地在西弗勒斯胸口蹭蹭脸颊，咕哝著：“我要谢谢多比。泡泡浴真的很舒服。以前宿舍里没有浴缸，住到你这里後，也没想起可以用这里的浴缸。我之前唯一一次泡澡的经验还是和一颗金蛋以及桃金娘的鬼魂，根本没享受到。”
　　“据我所知，麻瓜们也有浴缸。”
　　西弗勒斯无意的一句话让哈利沈默了。在德思礼家使用浴缸？这个念头从未出现在他的脑海里。当然，是德思礼一家“保证”了这样的念头不会出现。
　　西弗勒斯立刻意识到哈利沈默的原因，他没有立刻追问，但他把这件事在心里做了个记号。如果他能从几天後的战争中生还，一定要找个机会拜访一下德思礼，单独的。
　　哈利在心里感谢了西弗勒斯的沈默。德思礼一家给他的心灵刻痕已经被他的教父、朋友们、特别身後的这个人逐渐淡化了。就好像新的泡泡替代了旧的泡泡。

　　第八十一章 泡泡浴（H）（2）

　　哈利把玩著西弗勒斯“贵重”的双手──魔药大师的手。修长的手指上有长期接触魔药染上的淡黄色，但是掩饰不了指形的优美。哈利听说在麻瓜的世界里，钢琴大师的手指都是优美的，但他相信西弗勒斯的手更漂亮。它们能够“提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡……”第一节魔药课西弗勒斯的开场白滑过哈利的脑海。
　　那不是一节让哈利感到愉快的课，相信西弗勒斯也一样。他们都没有在对方心中留下好印象。但是，哈利承认那是一节印象十分深刻的课。西弗勒斯的声音虽然不高，却比施了“声音洪亮咒”更深地钻进他的耳朵里、他的脑袋里。
　　哈利摩挲著西弗勒斯的指缝。就是这双手为他酿造了“灵魂药剂”，治愈了他受伤的灵魂。也是同一双手为他带上了承诺的戒指，并用那个几年来一直印在脑海里的低沈声音向他起誓：我把自己承诺给你，不是因为你是个强大的巫师，而是因为你就是你。
　　他还能更爱这个诚实斯莱特林吗？每次哈利都告诉自己：不可能更爱了。但是，西弗勒斯一次次用行动证明他错了。一次次的决斗训练，一剂剂恢复魔药，甚至仅仅是一次凝视……他的心就像持续被搅拌的坩埚，不断地泛著涟漪。
　　哈利把手从西弗勒斯的手掌滑动到手臂上。那个部位浸没在金色泡泡里，但是却有一个再强力的浴精也洗不掉的黑魔标记。西弗勒斯没有躲避哈利的动作。哈利在和他同床後经常做这个动作。有时是有意识的，有时是无意识的，仿佛在抚慰不存在的伤痛。哈利知道：这个伤痛不存在於皮肤上，而是心灵上。
　　也许是泡泡浴改变了触感，西弗勒斯觉得哈利的手是直接触摸在他的心脏上。他不安地扭动了一下身体：“哈利……”
　　哈利的手停止了移动。西弗勒斯的声音里有从未出现过的元素，就像西弗勒斯在用“声音的羽毛”拂过他的全身。哈利忍不住打了个颤。
　　哈利感觉西弗勒斯向後退了一些，充满了泡泡的液体涌入两人的身体的夹缝中。泡泡们争先恐後地按摩著两块新的领地。
　　“哦……”哈利不自觉地发出呻吟。
　　“温度好像升高了。”西弗勒斯用自己没有察觉的异样声音陈述。他指的不仅是四周的液体，也包括他的体温。
　　哈利则觉得是西弗勒斯的声音中有种让空气升温的魔法。
　　“是……有点热。”哈利咕哝著，并惊异地发现，今天如此激烈的训练没有遏制他的生理反应。还是说，因为太久没有“反应”过了？
　　“这个泡泡不太对。”西弗勒斯将哈利推得更远。西弗勒斯眼里的蒸汽开始变成淡粉色。
　　“哦，该死！”德拉科．马尔福和多比的组合。他的魔药学徒用从自己这里学到的知识夥同家养小精灵算计自己。
　　哈利说过，“真正绑定”的概念是德拉科灌输给他的。还有多比，家养小精灵有抚养主人後代的本能，它们的精灵魔法可以探知主人们的婚後生活是否“性福”。
　　哈利转过身，看著脸上终於染上颜色的西弗勒斯，眨了眨眼睛，卒不及防地把手伸进水里，用找球手的敏捷一把捉住对方和自己相同的“生理反应”。
　　“哈利！”西弗勒斯的声音比正常的情况高了好几度。他立刻捉住哈利捣乱的手，但後果是让哈利捏得更紧了。
　　哈利歪著头，再次眨了眨眼睛，问：“我是不是忽略了什麽？你和我一起洗澡不是第一次了。但是这种情况却是第一次出现。是因为魔药吗？”
　　西弗勒斯勉强让自己的声音不走样：“德拉科在浴精里加入了类似迷情剂的东西……”
　　哈利摇头：“我问的不是这个。我之前一直忽略了……这二十多天以来，你面对我的裸体都没有反应，是因为你对自己用了魔药吗？或者说，我对你没有任何的吸引力，除非依靠德拉科的魔药和多比的浴精？”
　　“不……”是哈利眼中被蒸汽熏更明亮的光芒让西弗勒斯说不出谎言，他承认：“德拉科的魔药只是中和了我对自己下的抑制魔药。现在……这是正常情况下的反应。”
　　哈利挑起眉毛，但没有提高音调，缓缓问：“那麽，你对我也使用了抑制魔药吗？”
　　“没有……我只是保证你的决斗训练消耗你所有‘多余’的精力……”西弗勒斯避开了哈利的视线，甚至忘记自己重要的部分还掌握在对方手中。
　　“……好吧，我原谅你了。”哈利沈默了几秒锺後，用一个吻作为宣判的结尾。当他喘息地撤回自己的双唇时，接著说：“不过，我打算破坏我们之前的约定，决定顺从德拉科和多比的愿望……”哈利不需要更多的解释了。他已经把整个身体贴在了西弗勒斯身上，两人的欲望被挤压在两具越来越炽热的身体中间。
　　哈利攀著西弗勒斯的双肩，用另一个深吻阻挡了可能出现的反驳。他不知道，西弗勒斯反驳他的决心没有想象中的坚决。两条比哈利更结实的手臂把他拉得更近，几乎可以通过皮肤的震动感觉对方的心跳。
　　哈利很满意在他脊背上给予热切抚摸的双手。他给了西弗勒斯一个赞许的笑容，然後不客气地把嘴唇移到对方的喉结，象个饥饿的孩子一样啃咬起来。
　　哈利觉得西弗勒斯此刻发出的低鸣十分性感。这份性感通过空气震动著他的耳膜，同时通过嘴下的皮肤的震动传递到他的双唇。如果哈利还有另外一张嘴的话，他会喊出心声：“真棒！”。
　　比起“繁忙”地在自己脖子上来回“工作”的哈利，西弗勒斯的动作克制了许多。双手间的这具身体是青涩的，稚嫩的。但不可否认的是具有致命的吸引力。哈利的皮肤对自己的指尖施了魔法，让它们一瞬也不能离开。同时，它们像是被一种温柔的火焰燃烧著，手指和手掌上的每一根神经都变得加倍的敏感。
　　手指不是被西弗勒斯的理智指引，而是被空气中粉红的气氛指引著，渐渐来到了哈利的股缝之间。哈利略微扭动了一下，不是在逃避那根接近禁地的手指，而是不耐地用欲望摩擦另一个坚挺，仿佛在催促西弗勒斯继续行动。
　　被鼓励的手指轻轻掰开略现单薄的臀瓣。一串串跃动的泡泡挤进了哈利敏感的区域，让他不禁仰起头发出一声哦吟。

　　第八十二章 泡泡浴（H）（3）

　　“西弗……”哈利几乎是用鼻子哼出这个名字。灼热的鼻息骚动著西弗勒斯越来越敏感的肌肤。
　　西弗勒斯用全部可以调动的意志开始耐心地准备哈利。一根手指在浴精的帮助下顺利地滑进哈利的体内。哈利太专心於西弗勒斯左边的乳头，几乎没有注意到这个动作。
　　西弗勒斯下意识地屏住呼吸，体会著触碰炙热湿滑内壁的神秘感觉。他过去的性经验中，从未做过这样的前戏。更重要的是：任何人都不是哈利，他的哈利。
　　当手指找到最敏感的位置时，哈利几乎象一条被钓起的鱼一样跃出水面，被另一条紧箍在腰部的坚实手臂阻止了。
　　“西弗！”哈利闭上双眼，眼底闪过恒星爆炸般的光芒。
　　“这麽说，是这里了。”西弗勒斯含糊地咕哝。他没有注意到自己正用不必要的力量把伴侣紧紧固定在胸前。
　　第二根手指没有任何犹豫地加入了。魔药大师用搅拌坩埚的专注态度在哈利体内“工作”著。哈利被初次体验到的快感掳夺了所有理智，半开的双唇中发出无意义地喘息。
　　不曾经历过情事的哈利没有自我克制的本能，把所有反应都坦诚在伴侣面前。在第三根手指也侵入时，四肢痉挛地颤抖起来，不但没有推开造成这些反应的“祸首”，反而把自己更紧地攀附在对方身上，好像他的生命、他的灵魂都仰赖於对方的所做的事情。
　　“快……快不行了……我想……嗯……”哈利无法找回他的表达能力。他的伴侣却不需要更明确的信息了。手指倏地退出，在哈利的疑惑成型之前，替代的巨大热物混合著泡泡浴精冲了进来。
　　“西……”不可避免的刺痛让哈利的指尖刺入伴侣的肩膀。
　　西弗勒斯仿佛被肩膀上的刺激找回了神智。他绷紧全身的肌肉克制住下一个动作。此刻他才意识到他让哈利在初夜就使用了“对坐”的高难动作。
　　西弗勒斯在心里向哈利道了声“对不起”，但是已经不能终止进行了一半的行为了。
　　他用锻炼过的双臂支撑著哈利的体重，借助泡泡浴的超常浮力让哈利轻轻摇晃起来。渐渐地，哈利找到了西弗勒斯引导的规律，加入了双腿的力量。获得一定自主权後，哈利也获得了更多的快感。哈利个性中“格兰芬多”的部分让他在陌生的行为中勇敢地“探险”起来。双手寻找著更加刺激伴侣的敏感地区，双唇则忙於在对方皮肤上为这个真正的新婚之夜做“记录”。
　　当浴缸中的液体震荡得越来越厉害时，西弗勒斯失控地在哈利腰侧增加了力量，没有意识到嘴里溢出的嘶吼中充满了哈利的名字。哈利冲过顶点的下一瞬，西弗勒斯也向伴侣奉献了所有的热情。
　　两人在对方的怀抱里休憩了十几秒，不约而同地睁开眼寻找另一对眸子。
　　“哦，天哪！”哈利的感叹不是针对首次出现在西弗勒斯黑眸中的璀璨光芒，而是在他们四周空气中出现的“极光”。一条条有形有质的银色光带环绕著他们，象液体一样缓缓流动。
　　“哈利，你的手……”西弗勒斯略带嘶哑的声音把哈利的视线带到自己的双手上。他这才发现他的十根手指就是“极光”的发源地。那里冒出一指宽的光带在空中汇合成更宽的“极光”，环绕著他们的身体。“极光”在接触到他们的皮肤时没有任何感觉，但是两人清楚地意识到“极光”很可能是魔力融合的媒介。
　　几分锺後，所有的光带都回归到两人的身体里。为这一神奇景象目眩神迷的两个主角恢复了行动力。在此之前，两人的身体一直处於连接的状态。分离身体的瞬间，哈利感受到最激情时刻都没有的羞涩，脸上的温度立刻上升到可以沸腾一锅魔药的程度。
　　比身体更加“瘫软”的是哈利的心情。他依然让自己贴附在西弗勒斯的胸口，此刻皮肤的大面积接触是他身心两方面的强烈需求。他的人生从未感受过如此的亲密程度。刚才的行为仿佛在他眼前打开了一个新的世界，其重要程度不下於海格曾在他面前打开的魔法世界。
　　“西弗……你感觉怎麽样？”哈利带著浓重的鼻音问。他不是直接对著西弗勒斯的脸说的，而是对著西弗勒斯心脏上方的皮肤呢喃。
　　西弗勒斯深吸一口气，把四散在空气中的注意力收回来，回答：“这是我应该问的问题吧？”
　　哈利毫不介意西弗勒斯的答非所问，用鼻子顶了顶眼前的皮肤，说：“我是问：这个……好不好？”
　　“我以为我的行为已经回答了这个问题。”西弗勒斯不想承认今天的行为完全失去了斯莱特林应有的“自我控制”，尤其对他这个“大脑封闭术”的大师来说，是可耻的“失控”。但是，这都不会影响哈利那个问题的答案。世界上不会有比刚才更好的事了。
　　“这是灵魂伴侣才有的福利？还是所有的……都相似？”对巫师间的性爱缺乏了解的哈利有条理地提问。
　　“前者。”这是斯内普式的回答。但是哈利还是用一个蹭鼻子来表示自己满意这个答案。
　　“如果我们多做几次，大概可以同时打败好几个伏地魔。”哈利带著一半的真心开著玩笑。
　　“格兰芬多！”西弗勒斯虽然使用了惯常的讽刺方式，但语调中的溺爱成分可以撂倒双倍的狗教父。
　　“我爱多比和德拉科！”哈利跳跃式的思维转到了安排了“玫瑰泡泡浴”两个朋友。
　　“我以为……你爱的是我。”不必怀疑，这是斯内普式的爱情告白。
　　哈利仰起头，看著他的伴侣，笑容里充满了期待：“如果你希望的话，我可以再次证明这点。现在。”
　　西弗勒斯无奈地把他的头按回自己的胸口，说：“你忘了我比你大整整二十岁吗？可不能奉陪十六岁男孩的荷尔蒙。”
　　“西弗，如果你再提一次我们年龄的差距，我就要立刻强迫你‘奉陪我十六岁的荷尔蒙。”哈利的声音充满警告的意味，但他的动作是完全不相符的无尾熊状态。

　　第八十三章 泡泡浴（H）（4）

　　西弗勒斯不想刺激格兰芬多的好胜心，没有回应哈利的挑衅。
　　德拉科混在泡泡浴中的魔药不仅有催情的作用，也缓和了哈利在“初夜”中可能地不适。但是，这不等於哈利在今晚还有体力承受第二次激情。
　　作为两人中负担更多责任的年长者，西弗勒斯很快恢复了所有的理智，让身体摆脱了欲望的控制。
　　今晚的放纵不能完全归因於德拉科的魔药。他把心中那头欲望的野兽锁了太久，不但没有消耗掉它的力量，反而让它不断成长壮大了。否则，他也不会需要用抑制的魔药来控制自己的本能。泡泡浴事件是骆驼背上的最後一根稻草。
　　西弗勒斯已经不能分辨：一直以来的克制是为了保护哈利还是为了保护自己。他无法把真正害怕著的东西用语言表达出来。也许，他害怕的根本就是无形无质的“命运”。
　　命运不曾善待他，也不曾善待哈利。他只能调动所有的意志力来对抗命运。但是，今夜这样的亲密行为会破坏他引以为荣的控制力。这是他一直希望避免的。任何一个精神上的破绽都可能导致命运残酷的攻击。就像他曾经因为心灵的孤独，在手臂上形成的那个黑色标记。
　　西弗勒斯冷静地为哈利清洗身体。当西弗勒斯的手指再次进入哈利刚刚被强大的外力打开过的内壁时，哈利不适地扭动了一下。
　　“疼？”虽然为时已晚，西弗勒斯还是问了。
　　“唔，有点……”哈利的声音懒洋洋地，似乎很放心把一切交给年长的伴侣。
　　西弗勒斯仔细清洗了内部之後，又认真清洗了哈利的全身。哈利在西弗勒斯为他洗头时发出舒服的轻哼。最後，西弗勒斯把他抱离浴缸时才发觉自己刚才睡著了。
　　“我需要你站一会儿，擦干水分，换上睡衣。”西弗勒斯哄劝著眼睛半开半闭的哈利。
　　哈利低声咕哝了一句什麽，西弗勒斯发现无仗魔法带走了所有水分，连头发都干了。原本挂在衣架上的睡袍化成轻烟裹住他们的身体，然後恢复成布料的形态。
　　把惊异压在心底，西弗勒斯抱著哈利回到他们的卧室。
　　这次多比没有对卧室“大动干戈”，仅仅是把白色的丝绸床幔换成淡金色天鹅绒。十几个发著柔和黄光的小球代替了蜡烛，点缀著卧室的四壁。
　　另一个变化是床头柜上的玻璃瓶，里面是一种半透明的金色液体。西弗勒斯喷了喷鼻息。德拉科在自己没有教过他的魔药上也很有成就。
　　魔法画像里的西弗勒斯用一种半嘲讽半羡慕的目光看著他。画像哈利则是扔给他一个不服气的眼神，然後揽住画像西弗勒斯的脖子，来了一个长吻。画像西弗勒斯没有抵抗，而是挥了下魔杖，整个画像变成一片漆黑。
　　哈利在西弗勒斯为他脱下睡袍时睁开了眼睛，含糊地问：“西弗……？”他发现自己又象在浴室里一样浑身赤裸了。
　　“你需要一点魔药。”西弗勒斯一边解释，一边把玻璃瓶中的金色液体倒在手掌间揉搓。然後把不再冰冷的油性液体涂抹在哈利的皮肤上。
　　“喔……”哈利放松地享受这个特别的服务。让魔药产生的微热感觉带走疲劳。虽然西弗勒斯的表情和他处理魔药材料时没有多大区别，但是哈利从他灼热的手掌心感受到了浸入皮肤的温柔。
　　金色液体被涂抹在哈利微创的穴口时，西弗勒斯微微避开了视线，专注於哈利隆起的肩胛骨上。这个逃避没有起到应有的效果，手指上感受到的比皮肤高出许多的温度带回了浴室中的记忆。
　　哈利在西弗勒斯撤回手指时，察觉了他变得沈重的呼吸。
　　“西弗……来，让我也为你做点什麽。”
　　哈利不容拒绝地剥掉伴侣的睡袍，将他推倒在金色床罩上。
　　“哈利，今晚不能再……”西弗勒斯阻止的话被哈利用嘴堵住。没有多做停留，就抬起头，对他说：“只是一些按摩。就像你为我做的。”
　　西弗勒斯本想告诉他：自己负担不起“一些按摩”，但是被哈利坚定的表情阻止了。
　　这是哈利第一次用手指“阅读”伴侣的身体。很新奇的感受。他一直知道西弗勒斯有个久经锻炼的好身材，但是用手指一一掠过每一块肌肉时，才发现里面蕴含了极大的力量。有时，某块肌肉会在他拂过时痉挛地抖动，他会对它投入更多的关注，直到它驯服地在手掌下舒展。
　　哈利耐心地让西弗勒斯的身体熟悉自己的触摸，同时也耐心地让西弗勒斯的心灵习惯自己的靠近。这两件事都不是容易的任务。但是，格兰芬多不缺少决心。
　　西弗勒斯觉得自己遭到刚才浴室放纵後的报应了。他感觉自己就像哈利手下正在制作的一副魔药，随著哈利每一个精确的动作逐渐成型，达成哈利想要的所有效果。
　　他模糊地在头脑里自问：为什麽我会允许自己这样地被控制呢？仿佛身体和心灵都不再归属於自己。甚至在心底他是乐於向对方奉献著一切的。
　　或许是哈利珍视的动作蛊惑了他，或许是哈利专注的表情制约了他。无论如何，他放弃了对自己身体和头脑的控制权，让哈利用双手把某些他不曾了解过的感情融化进他的皮肤。
　　金色的液体让西弗勒斯缺少阳光接触的苍白皮肤多了一些健康的颜色。哈利兴致勃勃地投入这个工作，甚至不放过每一根脚趾。
　　西弗勒斯曾徒劳地挣扎了一下，被哈利威胁道：“我用无仗魔法也可以使用‘精力松懈咒’。”
　　“小恶魔！你还是个格兰芬多吗？”西弗勒斯抱怨中包含著无奈。
　　哈利对伴侣无耻地一笑：“西弗，我喜欢你起的这个新外号，比‘救世主’那个强多了。至於‘格兰芬多’，谁让我和一个斯莱特林结婚了呢？如果不能‘入乡随俗’，你反而会对我失望的。如果你学不会‘享受’，也只好请你学会‘忍受’了。”
　　西弗勒斯发现：泡泡浴事件让哈利获得了全新的勇气。对於他们之间的感情，哈利拥有了一种凌驾一切的信心。如果这是一场决斗，西弗勒斯只能承认自己的失败了。原本“银青”的感情就无法胜过炽烈的“金红”吧？

　　第八十四章 龙（1）

　　满月之夜将要到来的这一天，邓布利多把所有的参战人员分成了两部分。
　　一部分进入魔法地基，寻找伏地魔的破坏魔法阵，摧毁作为核心的魂器。另一部分准备迎接食死徒的大规模侵袭。
　　根据上一次的经验，伏地魔会利用食死徒制造混乱，吸引凤凰社和傲罗的视线，同时启动魔法阵中魂器的力量，破坏霍格沃兹的魔法地基。
　　对於食死徒的袭击，凤凰社和傲罗有足够的力量抵御。但是，霍格沃兹的魔法地基一旦遭到破坏，学校将夷为平地。霍格沃兹城堡是建立在魔法上的，每一个出生时名字出现在霍格沃兹名册上的人都和城堡有魔法联系。如果城堡崩溃，每个巫师都会遭受剧烈的魔法反弹。会让魔力较弱的人失去所有魔力，变成哑炮甚至失去生命。魔力强大的巫师也会遭受很大伤害，即使远在千里之外都避免不了。
　　对魔法地基的知识研究越深，大家对伏地魔的疯狂也认识越深。
　　卢修斯可能是最受冲击的人。他用悲哀地语气问：“西弗勒斯，这还是那个声称要让纯血贵族获得荣耀的黑魔王吗？他是希望毁灭整个巫师世界吧？包括跟随他的食死徒。”
　　“对於分裂灵魂的人，早就不能用正常的标准去衡量了。尝试‘飞越死亡’的结果是提前结束了人生。那个我们最初认识的黑魔王已经死亡很久了。”西弗勒斯的回答充满了失落。他和卢修斯曾经的信仰被粉碎得十分彻底，那个人现在甚至要剥夺他们作为一名巫师的能力。
　　纳西莎把手放在丈夫的肩膀上：“作为斯莱特林，尤其作为马尔福，无论什麽样的逆境都不会让我们放弃，对吗？”
　　卢修斯振作了起来：“不会放弃。只要我还有你和小龙就永远不会放弃。”
　　赫敏在向哈利传授魔法地基的知识时，完全没有被可能出现的灾难动摇。
　　“哈利，现在我们已经肯定魔法地基被迫借给伏地魔力量来创造破坏魔法阵。如果你不能获得魔法地基对等的承认，你甚至无法进入伏地魔的魔法阵，更不要提摧毁魂器了。”
　　虽然一直在“危言耸听”，赫敏的语气却充满了对哈利的信心。她的信心不是凭空得来的。对魔法地基深入研究後，她发现哈利具备作为魔法核心的七种重要品质：智慧、公正、忠诚、勇敢、自律、希望和爱。
　　当她把这些告诉哈利时，哈利摇头：“这不是我一个人的品质。这是聚集在我周围的人的品质。”
　　“论智慧，我无法跟你和邓布利多相比。魔法地基的知识主要是靠你们解读的。”
　　“公正是霍格沃兹所有教授，哦，大部分教授的品质，甚至西弗勒斯不再需要表演‘仇视救世主’的戏码後，连纳威的魔药水平都进步不少。”
　　“你们也应该渐渐意识到了：忠诚不仅是格兰芬多特有的，斯莱特林们的友谊也十分珍贵。德拉科告诉我，他们已经把所有中立的斯莱特林家族逐渐转移到马尔福的秘密庄园了。”
　　“至於勇敢，小天狼星和莱姆斯可以毫不犹豫地挡在我和夺命咒之间。还有西弗勒斯……他简直就是‘自律’的代言人。如果没有这麽多人在我身边，我根本不会知道什麽是‘希望’，更不会体会到‘爱’的力量。”
　　赫敏点头：“你说得对，这些人成就了你。尤其是你和斯内普教授灵魂伴侣的关系完全符合奠基人创建魔法地基时所用的力量，会顺利打开魔法地基的大门。”
　　如赫敏所说，魔法地基的确有一道大门。当哈利按照邓布利多的传授诵读魔文时，禁林里一棵三人才能合抱的大树从根部裂开。一道通往地下的台阶出现在众人面前。负责摧毁魂器的小分队跟在哈利和邓布利多身後进入了深埋地下的魔法地基。
　　身後的大门再次闭合时，所有人的魔杖点燃了“荧光闪烁”。站在队伍最前方的哈利为眼前的景象倒抽了一口冷气。
　　他们来到一个神奇的魔法空间。明明是刚从入口走入地下，而且离日落还有几个小时，他们的头顶却出现一片广袤的夜空。无数的繁星象点缀在黑天鹅绒上的宝石一样闪烁著寒冷的光芒。
　　“这是和霍格沃兹大厅一样的魔法天空。”赫敏似乎在用知识驱除紧张，对所有人解释著。
　　来时的阶梯已经消失不见，出现在人们眼前的是一片黑色的森林。
　　“跟夜晚的禁林一模一样。”罗恩也想用语言来抵御恐惧。
　　邓布利多说：“哈利，接下来要靠你来为我们指出方向了。”
　　哈利合起双眼，打开自己的大脑，让意识和面前的黑色森林连接在一起。脑海里逐渐升起几个小小的火焰，有远有近，有大有小。
　　哈利睁开眼：“我们推测的结论基本是正确的。守护魔法阵和破坏魔法阵有六个都是重合的，魂器也在那里。唯一不同的是主阵。最大的守护魔法阵和破坏魔法阵正好在相反的方向。我感觉伏地魔还没有进入魔法地基，或者用什麽方法掩盖了主魂的能量。”
　　邓布利多思考片刻，说：“也许这是你和最大的守护龙沟通的机会。”
　　赫敏附和道：“最大的守护魔法阵是由黄金龙守护的。哈利只需要和它达成协议，就不用一一说服其它六条龙了。”
　　小天狼星插嘴道：“对，剩下的六条龙交给我们就可以了。”
　　麦格教授严肃地说：“小天狼星，我们来这里的任务是毁掉魂器，不是来斗龙的。”
　　小天狼星缩了缩脖子，对这位上学时就很严厉的院长，他是又敬又怕。
　　除了哈利，剩下的人分成六组：邓布利多带著福克斯，麦格教授带著格兰芬多宝剑，赫敏和罗恩带著装了福克斯眼泪的水晶瓶，朝著哈利指出方向离开了，他们的目标是三个含有光明魔法的魂器。
　　卢修斯、小天狼星和西弗勒斯朝著黑暗魔法的三个魂器前进。
　　他们每个人都带著一枚魔法硬币，是仿照DA小组的传讯硬币制作的。哈利可以通过自己的硬币向不同的硬币发出指引方向的讯息，就好像他亲自带领他们找到魂器一样。当满月升起，主魂伏地魔出现後，哈利会通过硬币发出同时攻击的信号。从七个不同的方位向破坏魔法阵和魂器发起进攻，有效地阻止破坏魔法的力量。

　　第八十五章 龙（2）8月16日第二更

　　第八十五章 龙（2）
　　西弗勒斯最後一个离开。他走到哈利面前，把一瓶魔药递给他。
　　哈利把魔药一饮而尽後，问：“是稳固灵魂的吗？”
　　“你应该在喝下去之前问。”西弗勒斯用食指轻轻抹去残留在哈利嘴角的一滴魔药，说：“就算我是魔药大师，也不可能在这麽短的时间内制造第二剂灵魂药剂。这是为了加强我们之间联系的魔药。如果出现紧急情况，我会强行幻影移形到你的身边。”
　　“幻影移形？赫敏说过：霍格沃兹的范围内是不能做幻影移形的。”哈利看了看空的魔药瓶，又看看魔药大师。如果凭借魔药就可以实现幻影移形，西弗勒斯为什麽不给其他人用呢？这可以成为战斗时的利器。
　　似乎看出哈利的疑惑，西弗勒斯难得地仔细解释：“不是所有人都可以使用，魔药的依据是我们之间灵魂丝线，而且这需要消耗很大的魔力，不是危急情况不能使用。”
　　哈利笑了起来：“放心，我不是第一次面对一头龙了。何况还是一头守护霍格沃兹的龙。至於伏地魔，我要对付的是七分之一的伏地魔，并不比你对付的七分之一更危险。”
　　哈利的玩笑并没有让西弗勒斯的表情松动。他沈默地凝视著哈利的一双绿眸，在心里祈求著另一双绿眸的主人：莉莉，保佑你的儿子，我愿用我的灵魂成为他的屏障。作为哈利的灵魂伴侣，这个祈求是有魔法实效的。在魔药的辅助下，他可以在哈利受到针对灵魂的攻击时，承担大部分的破坏力量。这个原理和莉莉用血缘魔法抵挡夺命咒有些类似，只不过西弗勒斯利用的是灵魂伴侣的力量。
　　哈利被伴侣穿透灵魂般的凝视蛊惑了，他勾住西弗勒斯的脖子，将自己的唇印了上去。辗转了片刻，哈利又主动撤回身体。他相信，这个吻比任何语言更能向伴侣传达自己的心意。当他走向黄金龙的方向时，没有道别，没有回头。
　　地下的禁林比哈利曾经进入的那个要黑暗多了。“萤光闪烁”只能照出面前两米以内的道路。
　　哈利在走出一百多米後，停了下来。他转过身，对眼前的一片黑暗说：“出来吧。”
　　黑暗中亮起另一个“荧光闪烁”，照亮了对方的面容。
　　“莱姆斯！你怎麽在这里。今天是满月啊！你是怎麽从入口进来的？”哈利情急地奔到对方面前，抓著莱姆斯提出一连串的问题。
　　莱姆斯用惯常的温和笑容安抚著哈利，说：“对不起，我借用了你的隐形斗篷，跟在你们後面进来的。至於满月，你应该知道西弗勒斯为我制作了魔药，我虽然会变身，却不会失去正常时的理智，对你没有危险的。”
　　哈利提高了音调：“你知道我问的不是这个！狼毒药剂会让你变身後十分虚弱，你来这里太危险了。”
　　莱姆斯慈爱地摸了摸哈利焦急的面容：“所以，西弗勒斯又为我酿造了变身後提升体力的魔药，我虽然不能作为一个巫师保护你的背後，但是作为狼人，我也能为你出一份力。抱歉，要让你再次看见那个丑陋的形态了。”
　　“莱姆斯！”哈利抱住自己的另一个“父亲”，把头埋进他的怀里：“你不丑，有你在我身边，我什麽都能战胜。我们一起来证明给伏地魔看吧。”
　　莱姆斯拍拍哈利的後背：“谢谢你的信任。”
　　哈利抬起沾著泪水的脸：“教父不知道你的行动吧？”小天狼星在今天早上还对哈利说：“真庆幸今晚是满月，莱姆斯不用加入我们。虽然不能和他并肩作战有些遗憾，但是我宁愿他在一个安全的地方等著我。”
　　莱姆斯做了个鬼脸：“他以为我正虚弱地躺在床上等待变身呢。我们不能让他分心，是吗？”
　　哈利心里很清楚西弗勒斯的魔药不是万能的，但他此刻说不出劝阻莱姆斯的话。在一起生活了近一年，他清楚地知道：莱姆斯是一个纯粹的格兰芬多。
　　有一位真正有能力的DADA教授陪伴，哈利在黑色森林的前进速度加快了许多。莱姆斯比他更熟练地清除著道路上的障碍，主要是一些魔法植物。森林里的动物似乎可以察觉莱姆斯身体里隐藏的狼人，刻意躲开了。
　　哈利也察觉出莱姆斯今天不同寻常的气势。莱姆斯的棕色眼睛隐约透著金色的光芒，视力所及的范围似乎超出“荧光闪烁”照亮的部分。看来越接近满月，莱姆斯狼的部分就越凸显。哈利不但没有产生畏惧的感情，反而感到无比安全。如果说莱姆斯是一只狼，他就是狼的家族成员。莱姆斯身上散发的保护气息比往常加倍了。
　　哈利和莱姆斯的步伐被一大片星光下的黑湖挡住了。
　　哈利指著前方一片深邃的漆黑：“龙就在前面。”
　　莱姆斯在四周巡视了一番，回来说：“似乎没有给我们准备船的样子。”
　　哈利咋舌：“游过去吗？”
　　莱姆斯打量了哈利片刻，问：“你现在的魔力充沛吗？”
　　哈利点头：“最近两天西弗勒斯连决斗训练都让我停止了。魔力值处於巅峰时期。”
　　他没有说的是：泡泡浴事件後，他的魔力又增长了。当他偷偷询问德拉科那晚的事时，德拉科鄙夷地看著他，几乎是冲他大吼地说：“你以为我为什麽要和多比一起设计你们？就是为了在战前提升你们的魔力啊！真不知道教父在顾忌什麽，还要我和多比出手！他可是个斯莱特林，把利益最大化应该是本能啊！”
　　哈利却隐约知道西弗勒斯一直没有主动“提升魔力”的原因。灵魂伴侣在真正绑定後，即使有一方去世，另一个人也不可能再和别的巫师缔结婚姻契约了。
　　莱姆斯点头：“既然如此，我们不需要游过去了。我们可以飞过去。”
　　哈利立刻反应过来：“我的守护神！”上次的战斗後，西弗勒斯禁止他随便使用守护神咒，以防他在不必要的情况下消耗魔力。但是，现在正是最需要的时候。
　　哈利笑起来：“如果黄金龙能够通过守护神认可我的身份，把魔法地基的力量借给我就更好了。”
　　莱姆斯也笑了：“赫敏关於你是格兰芬多的继承人的猜测很有道理。有翼狮子是个有力的证据。”
　　哈利举起魔杖，清晰地念道：“呼神护卫！”银色的光芒冲出魔杖，幻化成威武的银狮，它扇动著比身体还长的双翼，在空中！翔了一圈，停在了哈利身前。

　　第八十六章 龙（3）

　　莱姆斯虽然是第二次看到哈利的这个守护神，依然有目眩神驰的感觉。他在哈利三年级时教给哈利这个咒语，哈利一开始学习得十分困难，但是後来的进步却是惊人的。尽管如此，莱姆斯也没有想象过哈利的守护神会进化到这种让人敬畏的程度。
　　“莱姆斯，你从来没告诉过我，守护神也可以有体温。”哈利率先跳上狮子的脊背。
　　莱姆斯著迷地抚摸著狮子银色火焰般“燃烧”著的鬃毛，说：“因为我从未见过任何一个有温度的守护神。”有翼狮子的温度接近灼人，给人力量和安全的感觉。
　　哈利朝自己战友伸出手：“希望它可以象福克斯一样有负重的能力。”
　　莱姆斯借著哈利的力量攀上了狮子的脊背。守护神狮子展开它硕大的羽翼，向地面呼扇了两下，立刻带著两位巫师腾空而起。
　　它身体发出的银光照亮了一大片湖面。哈利可以清晰地在湖面上看见他们的倒影。就像湖水中有它的双胞胎和它一起比翼而飞。美丽而神奇的画面让哈利一时间忘记寻找前方守护龙的所在。但有翼狮子似乎很清楚它的目标，毫不犹豫地向黑湖深处飞去。
　　片刻之後，他们的前方出现一点亮光。莱姆斯问：“就是那里了吧？”哈利凝神判断了一下，点头：“前方有强大的魔力。而且根据魔法地基的地图，这里应该就是黄金守护龙镇守的最大魔法阵，它位於六个魔法阵的中心。”
　　他们又朝前飞了片刻，但是前方的亮光不但没有变得靠近，反而更加黯淡了。
　　“怎麽回事？”哈利疑惑地问。难道这里的魔法阵具有迷惑来访者方向的功能吗？
　　莱姆斯沈吟片刻，建议道：“哈利，闭上眼睛，让你的感觉带领你的守护神。”
　　哈利依言闭上眼睛。莱姆斯又说：“你可以看见你脑海里黄金龙代表的亮光吗？”
　　一开始哈利的头脑里一片漆黑，但他集中注意力後，前方似乎透出一点光亮。哈利没有睁眼，双手紧紧攥住狮子脖子上的鬃毛，带领它朝脑海里的光芒飞去。
　　“看见了！”莱姆斯惊喜的声音让哈利重新睁开眼睛。眼前是一个越来越近的巨大光球。它悬浮在水面上，照亮了黑色的湖水。光球中是一头巨大的龙，身上的鳞片闪著黄金般的光泽。它的眼睛比游走球还要大一倍，脑门上有一撮红色的鬃毛，象正在燃烧的火焰。它蹲坐在光球中，身高超过格兰芬多塔楼。哈利他们和它对比起来就象一个不起眼的肥皂泡泡。
　　在哈利还没有想出和龙沟通的方法时，黄金龙的张开巨大的嘴，吼地一声，喷发出巨大的火球。
　　哈利下意识地象控制飞天扫帚一样控制著守护神，向下俯冲，躲开这出其不意的攻击。但是，攻击并不止一轮。第二个火球接踵而至。已经贴近水面的哈利让狮子随著他的意识折反而上，冲向半空。第三个火球来临时，哈利已经找回了三强争霸赛上斗龙的感觉，不但没有躲避，反而迎著守护龙的方向，紧贴著火球的轨迹朝龙的面部飞去。同时，无声魔咒发出的“火焰熊熊”挡住了黄金龙的视线。他们在一瞬间绕到了龙的背後。
　　黄金龙巨大的身体让它不容易转身，给哈利提供了一些喘息的时间。当哈利准备用加强版的盔甲咒对抗下一个火球时，攻击停止了。
　　“格兰芬多的继承人，提出你的希望吧。”
　　哈利愣住了：“你说我是格兰芬多的继承人？戈德里克．格兰芬多的？”
　　黄金龙用一种明显不耐烦的语气说：“这不是很明显吗？你的守护神是格兰芬多的族徽。”
　　哈利忍不住叫起来：“那你还攻击我？！”为什麽他总是逃不过“与龙战斗”的命运。
　　“传承与实力缺一不可。你以为任何一只流著奠基人血液的小猫小狗都可以和守护魔法阵对话吗？”龙不可一世的表情让哈利想起斯莱特林们。
　　“传承与实力，伏地魔也具有相同的资格，是吗？”哈利虽然是提问，但心里已经有答案。
　　没想到黄金龙的回答是：“伏地魔？不认识。”
　　哈利没反应过来，他身後的莱姆斯补充说：“汤姆．里德尔。他来过，对吗？”
　　黄金龙点头：“哦，你是说那个黑巫师。我们的性质正好相反，他不能靠近我。但是他确实具有奠基人的传承，黑魔法的实力也十分强大。魔法地基已经把力量借给他了。”
　　哈利忍不住追问：“你不知道他是来毁灭魔法地基的吗？”
　　黄金龙翻了翻眼睛：“我虽然叫做守护龙。但我实际上相当於一个看门人。任何有正确钥匙的人都能进来拿走魔法地基的力量。”
　　哈利稍稍放心了：“那麽，我也可以使用这里的力量了？”
　　“对。你的实力我刚才已经考察过了。和之前的黑巫师势均力敌。”
　　哈利皱眉：“势均力敌？如果我们都无法战胜对方，会导致什麽结果？”哈利不希望自己和伏地魔借助魔法地基力量的对决导致守护魔法阵的崩溃，那不是正中伏地魔下怀了吗？
　　黄金龙对哈利露出一个咧嘴的笑容：“谁也不能战胜对方？导致的结果当然只有一个：你们两个同时被对方的力量消灭。守护魔法阵的黑魔法和白魔法再次达到平衡，恢复原来的状态。”
　　“同时消灭？！”莱姆斯惊呼出声。
　　哈利没有急著安抚他，继续询问黄金龙：“如果一方的力量强大，消灭了另一方，黑魔法和白魔法就不能平衡了吗？”
　　“是的。虽然不会造成魔法地基的崩溃，但是剧烈震荡的後果也很严重，霍格沃兹至少要倒几个塔楼，一些魔力虚弱的人可能会在冲击下失去魔力。”
　　今天之前，邓布利多校长已经把所有在校的师生安置到魁地奇球场上新建的帐篷里了。之所以没有遣返学生，一是不希望伏地魔得到太多内部消息，二是魔法地基毁灭的话，躲再远都没意义。
　　哈利沈吟了片刻，对黄金龙说：“谢谢你的提醒。我希望你能继续守护魔法地基和霍格沃兹的使命。而我，也有自己的使命要完成。”

　　第八十七章 龙（4）（第二更）

　　第八十七章 龙（4）
　　黄金龙从光球中探出脑袋，凑到哈利跟前。哈利感觉身後的莱姆斯绷紧了身体，但他没有让守护神後退，镇定地迎视著那对闪耀著金光的龙眼。
　　龙凑近他後耸了耸鼻子：“你的气味有些奇怪。有独角兽的血液味道，但并不邪恶。还有一种更黑暗的东西，真是奇怪，从来没见过这样的东西。”
　　哈利知道它说的独角兽血液是指灵魂药剂，但是，黑暗的东西？是指魂片吗？
　　“你能看见我身体里另一片灵魂吗？”龙的眼睛也许可以看见常人不能看到的东西。
　　“哦，那个啊，没什麽奇怪的。里德尔在魔法地基里放了好几个，为了给他的黑魔法增幅。”
　　哈利没想到龙的眼里，魂片只是“那个啊”的地位。难道自己身体里还有比魂片更黑暗的东西。
　　“你说的黑暗是什麽？对哈利有危险吗？”急切地提问的人是莱姆斯。
　　“我是说黑暗，可没说有危险，而且很有趣。这团黑暗有温度，好像是有生命的。你身体里有另一个生命。”
　　哈利抖了抖：“有另一个生命？你不会想说我怀孕了吧？”
　　“笨蛋，任何龙都知道胎儿发出的光芒是蓝色的。”哈利还没来得及反驳“我又不是龙”，被黄金龙抢先说：“这身体里的生命是你灵魂伴侣的一部分。它可以帮你分担灵魂伤害，然後转化成对他的生理伤害。哦，你身体里的某种味道告诉我，你也可以分担他生理上的伤害，但是效果不大。把灵魂伤害转化成生理上的伤害，还能相互分担，真是两位有才华的魔药酿造者啊。”
　　“两位？”哈利疑惑了片刻，然後恍然：“是啊，西弗勒斯制造了分担灵魂伤害的魔药，他为了保护我，根本不会让我再去分担他受到的生理伤害。第二个魔药酿造者……只有德拉科了。我再见到他要感谢他，就算效果不大……”
　　西弗勒斯果然不是没有任何“附加条件”，就为自己酿造破坏灵魂壁垒的魔药啊。如果自己遭受到破坏灵魂的攻击，就会转化成对西弗勒斯生命的伤害。德拉科的要虽然让自己能够分担一部分，但是徒弟的能力怎麽可能抵消师傅的功效呢？
　　哈利回头看了一眼莱姆斯。既然是莱姆斯把德拉科的魔药交给他，必然是知情者。莱姆斯眼中复杂的感情让哈利没有追问他。虽然莱姆斯没有告诉他西弗勒斯所做的牺牲，但莱姆斯已经尽力把损害降低了。
　　德拉科酿造魔药是为了保护他的教父。莱姆斯转交魔药不仅是为了西弗勒斯，更重要的目的是保护哈利。他比任何人都清楚：如果西弗勒斯受到严重的伤害，哈利的灵魂就会受到冲击。
　　哈利抬头望著黄金龙，盯住那对金眼：“你一定能告诉我保护伴侣的方法，是不是？”
　　黄金龙眨了眨眼睛，将身体撤回光球。它伸出前爪在自己背上拔下一块巨大的鳞片，然後用两只前爪把鳞片捏成一个球形。鳞片做出的黄金球缓缓飘出光球，悬停在哈利眼前。
　　哈利接过这个恐龙蛋大小的金球，问：“龙蛋都是这样做出来的吗？”这颗蛋和三强争霸赛上的龙蛋很相似。
　　“你这个没常识的巫师，你哪只眼睛看见我是母龙了？”黄金龙从鼻孔中喷出火焰，显得很不高兴。“这是我送给灵魂伴侣的礼物。因为你和你的伴侣是奠基人之外我见过的第一对灵魂伴侣。而且你的伴侣的魔药水平让我很佩服。这个金球是承载愿望的。如果灵魂伴侣们的愿望十分强烈，就可以用金球来容纳，经过一段时间的孵化，愿望就会实现。”
　　哈利心想：被孵化的愿望，还不是蛋麽。他对黄金龙扬起一个笑脸：“我最大的愿望是西弗勒斯的平安。”
　　“咦？不是杀死黑巫师吗？”黄金龙好奇地问。
　　哈利笑著说：“我的理想是建立在守护的基础上，就和你一样。”他没有说出口得是：对伏地魔这样的“不死怪物”，能杀死他的只有伏地魔自己。
　　“你们有我看过的最漂亮的灵魂丝线。你的伴侣虽然是个律己很严的人，但他也是我见过的最有牺牲精神的人。你带进来的同伴也很出色。那个白胡子老巫师力量很强，而且有不输给奠基人的智慧。带著格兰芬多宝剑的女巫是个严厉但公正的人。两个年轻的小巫师散发著和你相同的友情之光。你们之间交换的生命之债形成了很强的羁绊。那个阿尼玛格斯和你是有血缘的亲人吧？他有著不顾一切保护别人的勇气。你身後的狼人有一颗忠诚的心，虽然有一半是魔法生物，灵魂却发出漂亮的金色光芒，和那只大狗的红色灵魂十分相称。哦，还有一个穿著华丽的黑巫师，虽然使用黑魔法，力量却来自对家庭的信仰。”
　　守护龙的目光似乎可以穿透黑暗，穿越空间，一一历数著哈利的战友。
　　“你们的灵魂组成了一个强大的守护魔法阵，正好可以对抗魂器组成的破坏魔法阵。”
　　守护龙的话增加了哈利的信心。他和莱姆斯向龙告别後，朝另一个方向疾驰而去。满月就要升上来了。
　　坐在哈利身後的莱姆斯已经开始了变身的过程。哈利可以听到他越来越重的呼吸声。莱姆斯的双臂下意识地勒紧了他的腰部。一双人类的手逐渐长出长长的金色毛发，指甲变得长而锋利，微微刺进哈利的长袍。哈利没有害怕身後的变化。他相信西弗勒斯的魔药，也相信莱姆斯保护他的决心。
　　在到达伏地魔的魔法阵之前，哈利让守护神降落在地面上。他把金色龙蛋递给完全是狼人形态的莱姆斯。“把龙蛋带到西弗勒斯那里，这里面应该承载了我希望他平安的愿望。既然是你制作的魔法硬币，你一定也给自己准备了一个吧？”
　　莱姆斯的狼人形态不能说话，只是点了点头。他伸出手腕，上面用皮绳系了一枚魔法硬币在上面。魔法硬币的功能除了指出方向和发出战斗信号，还有一个功能是定向门钥匙。可以让持有者在魂器消灭後回到霍格沃兹。
　　莱姆斯变成狼人後，可以凭借嗅觉追踪到西弗勒斯。
　　哈利之所以这样安排是因为和黄金龙的对话让他产生了一种预感：西弗勒斯很危险。
　　如果他让龙蛋保护了自己，他和伏地魔的魔力就不能平衡，就算杀死了伏地魔，也会导致霍格沃兹城堡的毁损。
　　莱姆斯没有做更多的停留，转身没入了黑夜之中。
　　望著西弗勒斯和莱姆斯所在的共同的方向，哈利的脑海里冷静地思考著：也许，同归於尽是损害最小的方法。

　　第八十八章 消灭魂器（1）

　　魔法地基虽然在地下，头顶却展现著一片晴朗的夜空，浩瀚的银河在一轮满月的映衬下更加深远。
　　哈利披上莱姆斯留给他的隐形衣，徒步靠近最大的破坏魔法阵。伏地魔还没有出现在这里。但是魔法阵散发的能量让哈利确定了位置。
　　当初决定满月之夜为最後决战的时间，是因为只有在消灭魂器的同时消灭伏地魔，才能阻止新魂器的产生。而伏地魔只会在启动破坏魔法阵时才会出现在这里。
　　哈利负责在伏地魔出现後用魔法硬币向其他同伴发出战斗开始的信号，他们会同一时间攻击魂器，分担魔法阵的破坏力量。
　　哈利没有预料到的是：消灭魂器的战斗在他发出信号前就开始了。
　　小天狼星在和大家分开行动後就化成了阿尼玛格斯的形态，只有在需要判断方向时才暂时恢复人形。他化身狼狗的形态在黑色森林中狂奔时，没有其它魔法生物追得上它的速度，避免了许多不必要的战斗。因此，小天狼星是第一个找到魂器的成员。但是，有人比他更早到达魂器所在的魔法阵。
　　“贝拉特里克斯！”如果小天狼星不是阿尼玛格斯的狼狗状态，他一定会大叫起来。
　　破坏魔法阵是用闪烁著绿色荧光的物质描绘而成的，忽明忽暗，如鬼火般的光芒让站在阵中心的女巫面貌象僵尸一样让人毛骨悚然。
　　在小天狼星眼里，紧闭双目呆站在那里的女人完全看不出是个活人。来之前他们对最後一个魂器做了许多推测：一件古老的金器；另一条巨蟒或其它魔法生物；等等……没有人想过除了主魂伏地魔以外，魂器可以是一个人。
　　如果一个人被做成魂器，那麽这个人相当於死亡了吧？小天狼星看著眼前这个和他有血缘的宿敌，心中有种说不出的空虚和悲哀。复仇的滋味远不如自己想象得甜美，而贝拉的下场也超出了小天狼星预见的悲惨。
　　自己要对这样一个尸体般一动不动的人形魂器施展索命咒吗？小天狼星开始怀疑自己是否有足够的力量完成索命咒。
　　尽管如此，小天狼星还是恢复了人形，做好战斗的准备。
　　就在小天狼星变身的那一瞬，原本一动不动的贝拉倏地张开眼睛。
　　“呵呵，亲爱的堂弟，想不到会在主人建立辉煌的最後一刻见到你。真是一个难得的祭品啊。”
　　随著话音一起到达小天狼星所在位置的是一记“钻心剜骨”。刚刚恢复人形的小天狼星狼狈地用一个滚翻躲开。失去先机的他没有了起身还击的机会，只好再次化身狼狗，利用动物的敏捷躲避接二连三的咒语攻击。
　　“哈哈！这个形象很符合你。让我象杀死一只野狗一样杀死你吧！”贝拉的眼睛发出与伏地魔相同的红光，动作不但没有丝毫迟缓，发出的咒语甚至比上次战斗更强大。
　　不断奔逃的小天狼星反而逐渐冷静下来。巫师的战斗是他十分熟悉的模式，如果有机会恢复人形，他会更有施展索命咒的决心。
　　“听说你找了个狼人男友，如果你的嗜好是强壮的野兽，我可以把芬里尔．格雷伯克介绍给你。他可是你那个狼人男友的缔造者，可比他有力量多了。格雷伯克说过，当时真应该把你的小男友撕成碎片，创造一个懦弱到每个月都依赖狼毒药剂的狼人是他的耻辱。”
　　小天狼星在密集如流星雨的咒语中忽然变身，略微迟缓的动作让他被一个“四分五裂”集中肩膀，一蓬鲜血飞溅出来。小天狼星就像没有痛觉一样，抬起沾著自己鲜血的魔杖：“统统石化”。
　　贝拉没有任何躲避的动作，被击中的身体只是晃动了一下，一个钻心咒飞向小天狼星。
　　小天狼星施了个盔甲护身，但是被巨大的力量击碎，整个身体摔飞出去。
　　“哈哈哈！我主人给了我保护的力量。”贝拉陶醉地亲吻著自己手指上的一枚戒指，连追击小天狼星都忘记了。
　　小天狼星注意到戒指上有一颗黑色的宝石，散发出黑色的魔力。这就是伏地魔给贝拉的法宝？如果自己的魔咒对贝拉无法造成伤害……也许只有索命咒可以尝试一下了。但是，索命咒不象其它咒语一样可以无限量地使用，它会迅速消耗巫师的魔力。
　　此刻，哈利还没有发出战斗的信号，小天狼星不知道提前施展索命咒会不会影响其他人的战斗。
　　在贝拉眼里，小天狼星只是狼狈地躲闪。魔咒的力量让小天狼星的长袍变得褴褛不堪，一个个不断增加的伤痕，一处处蔓延的血迹，就连四周的地面也尘土飞扬。小天狼星灰头土脸的模样让贝拉的狂性更加猛烈地发作起来，一边怪笑，一边不断地使用刀砍咒、四分五裂咒甚至飞沙走石咒，只为欣赏对方被戏弄的悲惨状态。
　　当手腕上的魔法硬币终於发出灼热的信号时，小天狼星没有躲避下一个刀砍咒，在咒语击中他的瞬间，朝贝拉猛冲过去。
　　在刀砍咒击中小天狼星的大腿，使他栽倒在地面前的一瞬，一道绿光从他的魔杖尖端冒出，击中了贝拉的心脏。贝拉在一片绿光的背景下仰天倒下，一双红色的眼睛即使熄灭了光芒，也始终不曾闭合。
　　小天狼星已经无法站立。他为流血的大腿施了个止血咒，但是衰弱的身体让魔咒的效果减弱了，仅仅让血流得缓慢了一些。小天狼星咕哝著“又要欠那个家夥人情了”，掏出临行前西弗勒斯分发给每个人的恢复魔药，仰头灌了下去。
　　他缓了口气，朝贝拉倒下的地方艰难地爬去。当他的身体接触到魔法阵的边缘时，地面忽然著起蓝绿色的火焰。小天狼星痛苦地打了好几个滚，才熄灭了身上著火的地方，但是皮肤已经有好几处灼伤了。如果不是刚才喝下的魔药有镇痛作用，他相信自己一定会疼得嚎叫起来。
　　他支起上半身，朝前方魔法阵的方向望去。
　　那里出现一只半透明的龙，是挪威脊背龙。它不像真正的龙，更象是龙的幽灵。但是它喷出的火焰却是实质的火焰，点燃了小天狼星身後的树木。龙好像失去理智一样无目标地喷著火焰，扭动的身体像是承受著巨大的痛苦。
　　更让小天狼星吃惊的场面出现了。贝拉的身体象被漂浮咒操纵著一样从地面缓缓直立起来，悬停在魔法阵上方。空洞的双眼直对著小天狼星，比她活著时更加让人恐怖。

　　第八十九章 消灭魂器（2）（第二更）

　　第八十九章 消灭魂器（2）
　　小天狼星完全惊呆了，没有注意到一个火球向自己砸过来。即使他注意到，也没办法拖著伤腿躲避了。
　　“嗷……”一个迅猛地黑影伴随著一声嚎叫冲了过来，抱著小天狼星的身体在地上滚了一圈，躲开了致命的火焰。
　　小天狼星没有在意刺入肉体的利爪，而是惶急地大喊：“莱姆斯！”
　　狼人没有停留，单臂捞起小天狼星的身体，向黑色的森林奔去。
　　躲到不会被火焰波及的位置，狼人小心地放下小天狼星。
　　“你怎麽会在这里？还有……”小天狼星忘记了莱姆斯在狼人形态无法回答问题，把焦急的心情借助一连串地提问来纾解。
　　不要问他为什麽能认出莱姆斯的狼人形态。少年时期他曾无数次化成狼狗，陪伴在变身的莱姆斯身体。那时甚至没有狼毒药剂。重逢後，他从来不会在满月之夜离开虚弱的莱姆斯。无论有没有狼毒药剂的保障，他都愿意化身为大狗，和狼人蜷在一起入眠。
　　莱姆斯不是应该因为身体虚弱，留在受保护的霍格沃兹吗？出发前，他看著莱姆斯饮下狼毒药剂。当时，他还很庆幸莱姆斯不用面对这场残酷的战斗。
　　“你做了什麽？”小天狼星深知喝了狼毒药剂後变身的莱姆斯不该有这样的力量。
　　狼人用枯瘦但锋利的爪子撕下小天狼星的一块长袍，动作笨拙地把它紧紧系在小天狼星仍在流血的大腿上。
　　血腥气冲击著莱姆斯体内的兽性，让他无法在需要的时候变回巫师。但是，狼人形态的他不能使用魔杖，而贝拉的情形告诉他魂器并未被销毁。
　　“莱姆斯，你背著我过去。我必须再使用一次阿瓦达索命咒。”小天狼星看见莱姆斯频频张望魔法阵方向，想出了继续战斗的方法。
　　狼人虽然无法用语言沟通，但他很快明白小天狼星的计划。
　　西弗勒斯的魔药让莱姆斯狼人的体能得到激发，可以轻松地背负著小天狼星迅速移动。
　　他们是少年时的挚友，成年後的亲密爱人。无数次的决斗训练里配合得天衣无缝。就算眼下的组合从没有经过练习，但是融入血液的那份默契不曾消失。
　　莱姆斯在背著小天狼星的情况下躲过了几次火球攻击，逐渐靠近魔法阵的中心。
　　悬浮在地面之上的贝拉瞪大眼睛直视前方，已经没有任何活著的迹象了，对狼人和小天狼星的靠近没有反应。
　　小天狼星猜测贝拉不是自己想象中的魂器，而是被某个魂器操纵了。就像在哈利二年级时被操纵的金妮。只是小天狼星现在才知道魂器可以同样操纵死去的人。
　　小天狼星怀疑的对象集中在仍然带在贝拉手上的戒指。
　　“是不是那个镶著黑色宝石的戒指？”虽然莱姆斯现在是狼人形态，小天狼星仍然依赖爱人的智慧。
　　狼人凝视注视了片刻，重重地点头回应。
　　小天狼星因为得到这个肯定，斗志大增。他调动起全身的魔力，举起魔杖，大喊一声：“阿瓦达索命！”莱姆斯在他发出咒语时一动不动，直到绿光没入戒指，才猛地跃起，在千钧一发间躲过了一个火球。
　　小天狼星在施展了第二个索命咒後，来不及看到结果，就晕倒在莱姆斯的背上。
　　绿光在击中戒指後，仿佛被吸了进去，在之後的几秒之内没有任何反应，然後戒指迸射出比吸入的绿光强烈十几倍的光芒，让莱姆斯的视界一片空白。地面也在此刻剧烈震动著，让莱姆斯再也无法站稳，一跤摔倒在地。但他不忘把背上的小天狼星保护在双臂之间，让自己成为他的肉垫。
　　震动停止了，莱姆斯终於可以从地面坐起身。当他朝魔法阵方向望去时，惊异地发现贝拉消失了。
　　“你们消灭了黑暗的魂器，守护了魔法地基。”开口说话的是不再喷射火球的挪威脊背龙。它已经没有了刚才的癫狂模样，被一个巨大的光球包围著，悬浮在半空。
　　莱姆斯无法回答，但是对龙点了点头。
　　“你的同伴消耗了所有的魔力，如果不及时救治，就要变成哑炮了。你体内的魔药也不能支持多久了。我可以帮助你们启动门钥匙。”
　　龙的提议正是无法拿魔杖的莱姆斯最需要的。他朝龙的方向深深鞠了一躬。龙的前爪发出一束蓝光，打在小天狼星手腕的魔法硬币上，两人的身影立刻消失在龙的面前。
　　在莱姆斯找到小天狼星之前，他首先找到的是离此不远的西弗勒斯。
　　狼人的速度是小天狼星的阿尼玛格斯形态也无法企及的。当他追上西弗勒斯时，他刚刚到达魂器的位置。
　　在出发前，西弗勒斯就知道自己需要面对的是黑暗魂器中的大蛇纳吉尼。作为食死徒间谍，西弗勒斯不是第一次见到这条巨蟒。他甚至很早就准备了抗蛇毒的魔药，分给当时还是食死徒的卢修斯，以备不时只需。
　　他见过伏地魔用纳吉尼吞食麻瓜和反抗的巫师，对这条蟒蛇的能力见识过许多。但是此刻作为魂器的大蛇有怎样的能力却是不得而知。西弗勒斯的计划是：先杀死大蛇，再把灵魂毒药浇在大蛇的头骨上。
　　在西弗勒斯等待战斗开启的信号时，被悄无声息地出现在身边的莱姆斯吓了一跳。
　　“你不是应该去关照那头大狗吗？”他一时间忘记狼人是无法回答问题的。
　　莱姆斯摇摇头，又点点头。西弗勒斯居然看懂了：“你是说你要去，但还没去。”莱姆斯高兴地猛点头。然後把捧在手中的金蛋递了过去。用尖锐的指甲在空中划了个“H”。
　　“哈利的？哈利让你给我？”莱姆斯点头的动作和脸上丑陋的笑容让西弗勒斯明白自己猜对了。
　　西弗勒斯对著金蛋看了看，完全摸不著头绪。但是现在也不是询问狼人的好时机。
　　“我会留下这个，你去找布莱克吧。他是消灭魂器的成员中最没有把握的一个了。”
　　莱姆斯责怪地看了他一眼，还是点头离开了。
　　西弗勒斯不是真正担心小天狼星完不成消灭魂器的任务，他担心使用不可饶恕咒之後，小天狼星无力全身而退，莱姆斯此刻正是个很好的助力。
　　西弗勒斯把目光转回不远处一动不动的纳吉尼。自己今天能否全身而退，也还是个未知数。抚摸著“哈利的金蛋”，心头的忐忑仿佛被压制下去了。

　　第九十章 消灭魂器（3）

　　莱姆斯没有告诉西弗勒斯金蛋的作用，但西弗勒斯已经有了大概的猜测方向。
　　从金蛋的外形看不像是某种超级武器，那麽，很可能是一种保护措施。
　　格兰芬多们看似友善开朗，但是他们的控制欲不下於斯莱特林。他们不仅会象斯莱特林那样运用强大的力量控制别人，还比斯莱特林多一样武器：感情。
　　就像邓布利多能够“控制”他这个双面间谍，不止因为他是最伟大的白巫师，也因为他掌握了西弗勒斯愿意为莉莉付出一切的感情。同时，邓布利多还给予他最缺乏的长辈之爱，让他心甘情愿地加入光明一方。邓布利多和哈利能够如此容易接受马尔福一家转换阵营的变化，也是笃定他们对家族亲人的感情会凌驾於血统论之上。
　　哈利是从什麽时候开始对他“予取予求”的呢？西弗勒斯的思绪在黑夜中飞回魔法部帷幕前的夜晚。
　　在那个夜晚西弗勒斯毫无遮掩地把感情袒露在哈利面前。让五年刻意地敌对都成为笑谈。之後，他的讽刺挖苦、贬低打击都不能在哈利身上获得满意的效果了。
　　那个格兰芬多在知道他们是灵魂伴侣前就开始肆无忌惮地入侵他的生活。
　　地窖的小厨房，美味的咖啡，然後是阻止西弗勒斯双面间谍的工作。那个强行推动的追求仪式更是不断地冲击西弗勒斯的底线。
　　他对哈利还有底线吗？在哈利为他带上戒指之後？在哈利借著德拉科和多比的阴谋和他完成“绑定”之後？
　　和哈利的初夜是美好的，但不可否认当时西弗勒斯失去了控制。如果说西弗勒斯夺走了哈利的童真，那麽，哈利则是席卷了西弗勒斯的一切……
　　德拉科曾经在“泡泡浴事件”後的第二天调侃地问：“怎麽样？救世主的壁垒不是那麽难以突破吧？”德拉科不了解：事情正好相反，是哈利突破了西弗勒斯的壁垒。
　　他还听见多比对哈利说：“多比很高兴有个强大的巫师来照顾哈利波特。”小精灵说出了设计他们的动机，但是多比弄错了，是哈利这个“强大的巫师”开始在方方面面照顾西弗勒斯。把他从食死徒的生活中拯救出来，把他从对莉莉无望的爱情中拯救出来，把他从自己的感情壁垒中拯救出来……
　　现在，西弗勒斯埋伏在黑暗中，准备对纳吉尼实施致命的一击，仅仅是因为哈利需要他这麽做，他就充满必胜的信心。
　　魔法硬币终於灼热起来，同时灼热起来的还有西弗勒斯的战斗激情。
　　西弗勒斯窜出藏身的位置，举起魔杖对著大蛇：“统统石化”。魔杖发出的能量撞击在一个无形的屏障上，红色的光芒四散开来。
　　西弗勒斯没有打算一击成功，第一个魔咒是出於试探的目的。出乎西弗勒斯预料的是，咒语没有唤醒沈睡的纳吉尼，而是唤来一头苏格兰长吻龙。矮胖的身体，短小的羽翼。更醒目的是它的长吻，足有身高的三分之一。它的鳞片闪著墨绿色的金属光泽。眼睛则是银白色的，凸出在眼眶之外。
　　这不是传统的喷火龙。它喷出的物质是寒冰与烈焰的双重攻击。
　　火焰点著了地面上的植物，手臂般粗的冰凌插在泥土里。这一切造成西弗勒斯的行动不便，在腾挪躲避中险些被冰凌绊倒。
　　苏格兰长吻龙的攻击并不总是有序的。龙扭动著身体，仿佛在挣脱某种束缚它身体的无形锁链。喷出的火焰和冰凌有一半是无的放矢，给西弗勒斯留了一些喘息的时间。
　　西弗勒斯虽然在奋力地与龙战斗，但他意识到龙不是他的目标，只有先毁掉魂器，才能恢复原本守护魔法阵的功能。
　　西弗勒斯的魔杖喷出一个强大的“火焰熊熊”，把附近几米之内的冰凌融化成蒸汽，又发出一个“清泉如水”，扑灭燃烧的火苗。西弗勒斯扫荡出一片方便移动的场地，但也因此疏於防御，被一支冰凌刺进肩膀。
　　来不及拔出冰凌，西弗勒斯眼角扫到一抹黑影如电射来，千钧一发之际只来得及躲开致命的咽喉。只觉握魔杖的手臂一阵剧痛，纳吉尼的獠牙陷入了上臂的肌肉中。
　　魔杖掉落在地的瞬间，西弗勒斯觉得胜利的希望也随之跌入尘埃。纳吉尼的毒液毫不保留地注入他的身体，如果不是事先服用了抗蛇毒的魔药，西弗勒斯在几秒之内就会失去意识。
　　西弗勒斯在落入绝望前的一瞬间看见连接哈利的灵魂丝线急剧地闪烁起来。
　　“哈利……”这个名字象一个魔咒，驱散了侵入西弗勒斯头脑的黑雾。长吻龙喷射出了另一支冰凌，被西弗勒斯抬起沈重的手臂，用附在上面的大蛇阻挡了。纳吉尼受到攻击後，不但没有松开牙齿，反而咬得更紧，几乎对穿了西弗勒斯的手臂。
　　“哈利……哈利……”失去魔杖的西弗勒斯似乎只有这一个“魔咒”可以使用了。
　　他的左手忽然感觉到一样东西──魔杖。在无意识间西弗勒斯第一次施展了无杖魔法，将魔杖召唤到另一只手里。几乎没有经过任何思考，西弗勒斯随手就把魔杖变形成一柄匕首，插入了纳吉尼的一只眼睛，其深度直接穿透大蛇的头骨，甚至刺入了西弗勒斯自己的手臂。
　　西弗勒斯没有拔出魔杖，反而松开魔杖，用相同的无仗魔法把灵魂毒药召唤到左手中，迅速地弹开瓶盖，将魔药一股脑倒入匕首刺入的伤口中，顾不得魔药可能顺著伤口沾染自己的胳膊。
　　一声蛇类不可能发出的高亢嘶鸣从纳吉尼体内发出。比西弗勒斯第一次消毁魂器时更加刺耳，让他产生了一阵晕眩。一种无法用生理的疼痛来形容的痛苦贯穿了西弗勒斯的全身，这就像“钻心剜骨”直接作用在灵魂上，让人产生被死神镰刀一分为二的错觉。
　　不，这不仅是魂器被毁的副作用，这是灵魂受到巨大的冲击时的後果。哈利……哈利的灵魂受伤了……如果自己这个分担者都如此痛苦，西弗勒斯无法想象哈利怎麽能熬过去。
　　西弗勒斯的最後意识消失前，看到苏格兰长吻龙巨大的头向自己凑过来。

　　第九十一章 消灭魂器（4）（第二更）

　　第九十一章 消灭魂器（4）
　　在隐形衣下等待伏地魔的哈利脑海里浮现了邓布利多告诉他的预言：“一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活著，只有一个生存下来……”
　　预言没有提到他们当中一个杀死另一个的时间。但是哈利相信就是今晚。
　　伏地魔的疯狂已经达到一个上限。他毫无疑问会在这场战争中被击败。但是，哈利不希望伏地魔象上次一样在最後逃逸，潜伏多年後再卷土重来，变成巫师界一个无限循环的恶梦。
　　赫敏曾提出一个猜测：破坏魔法阵在魂器被毁灭时可能释放巨大的力量。如果可以利用这个力量，就可以断绝伏地魔最後逃生的希望。
　　不远处的魔法阵闪烁著鬼火般的荧光，即使作为主魂的伏地魔没有加入，依然散发著黑色的魔力。哈利凝视著前方，在心中计算魔法阵的大小。
　　魔法地基的满月似乎是和外面真实的月亮同步，正缓缓走到最高的位置。魔法阵的荧光剧烈闪烁了一下。伏地魔就象使用了幻影移形一样忽然出现在阵心。哈利的心狂跳起来。开始了！他抓住手腕上的魔法硬币，发出了战斗的信号。
　　原本只能看见一个侧面的伏地魔忽然朝哈利转过身。“居然有一只老鼠钻了进来。出来，波特，我能闻出你魔力的味道。”
　　哈利扯下隐形衣扔在地上，大踏步地走出阴影，将自己暴露在月光下。即使伏地魔摆出一副不可一世的样子，哈利仍能看出他脸上的疑惑。
　　“里德尔，你以为只有你一个人可以进入这里吗？就像你以为魂器是只有你才能掌握的知识？同样的错误你竟然犯了两回。”
　　“钻心剜骨！”被激怒的伏地魔甚至把咒语大声喊了出来。
　　哈利跳离原来的位置，举起魔杖：“除你武器！”哈利也把咒语喊出声，为了让之後的无声咒更出其不意。
　　伏地魔轻轻一挥魔杖，弹开了哈利的魔咒，轻蔑地说：“小孩子的游戏。”
　　他一边弹开哈利接下来的“火焰熊熊”“统统石化”“粉身碎骨”，一边悠闲地问：“你是怎麽进来的？”
　　哈利似乎因为一连串的攻击有些气喘，但还是讽刺回去：“你还没想到吗？我不是一个人……”
　　伏地魔的蛇脸上绽出一个丑恶的笑容，同时，他的魔杖朝空中一挥，一个光罩在两人的四周形成。这是哈利第二次看到这个魔法，第一次是和卢修斯决斗前，那个只有其中一人倒下才会解除的魔法罩。
　　“波特，我不会再犯相同的错误了。在我杀死你之前，你走不出这里。你的保护人──老疯子邓布利多，也不可能把他的手伸进这里救你的命。”
　　“这样做也许後悔的是你，里德尔。让我告诉你完整的预言吧。”哈利的话让伏地魔停住了魔杖，怀疑地看著哈利。
　　哈利也停止了攻击，直视著生平最大的宿敌，缓缓地说：“‘拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生於第七个月……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活著，只有一个生存下来……’里德尔，让我拥有杀死你的力量人是你自己。”最後一句话，哈利是用蛇语说的。伏地魔露出的惊讶表情可能是他生平第一次。
　　哈利趁伏地魔动摇的片刻，用另一只手抽出第二根魔杖──莉莉的魔杖，在伏地魔创造的光罩内侧加了一层透明的“盔甲护身”。如果没有伏地魔之前形成的光罩，这个“盔甲护身”就无法附著。伏地魔不知道哈利特意提起“我不是一个人”，就是为了引诱伏地魔建立这样一个隔离罩。
　　不等伏地魔有时间消化预言的内容，哈利已经再次展开攻击。魔咒接二连三地冲向伏地魔，但被伏地魔轻松地挡掉了。
　　“邓布利多就教给你这些吗？那麽我很肯定预言中所指的‘只有一个生存下来’的含义了。”伏地魔脸上恢复了邪恶的笑容，一个刀砍咒削掉了哈利的一缕头发。“邓布利多是叫你来送死的吧？但是我不会让你轻易死去的。我要看看你有什麽我没有的力量。”
　　哈利让一个“钻心剜骨”擦著耳边飞过，一边回答：“我有家人、朋友、爱人……”伏地魔下一个咒语放出十几个利刃，哈利只好用一个侧滚翻躲避。勉强站起身後，接著说：“训练我的人当中有一个你很熟悉的人──西弗勒斯．斯内普。他是我的导师，更是我的爱人。你杀死我父母的那一天，他就开始为光明一方服务了。现在，你知道我有什麽你没有的力量了吗？那也是你被一个一岁婴儿伤得只剩一缕幽魂的原因。”
　　哈利为了这几句话付出的代价是十几个伤口。伏地魔最後一个咒语甚至击飞了哈利身体，让他狠狠地撞击在隔离罩上，摔在地上。哈利的魔杖也在这一击之下折为两段。
　　哈利没有掏出另一支魔杖，而是不屑地看著他的对手：“汤姆，你已经害怕得不敢使用‘阿瓦达索命咒’了吧？”
　　伏地魔居高临下地看著被魔咒击倒在地，甚至无法起身的少年巫师。“我会杀死你，然後把你被分割成碎块的身体当著那个叛徒的面喂给格雷伯克。相信这个场面就可以让那个叛徒悔恨得杀死他自己吧？如果他不肯，我当然会帮他一把。在满月的时候格雷伯克会格外饥饿，一个尸体也许都不够他果腹的呢。你和你的爱人可以在他的肠胃里相聚。”
　　哈利掏出母亲的魔杖，大喊：“阿瓦达索命！”绿色的咒语在伏地魔身前被无形的屏障挡开，溃散在空气中。
　　“这就是你的索命咒？连老鼠也杀不死吧？让我来给你一个真正的示范。”
　　当哈利打算再次举起魔杖时，他忽然大叫了一声，左手捂著右臂。那里传来的剧痛让魔杖脱手掉落在地。
　　“西弗勒斯……”哈利无声地呼唤。他感受到的痛苦是西弗勒斯的。好像半个身体被撕裂开了。
　　伏地魔首先用一个粉碎咒毁掉哈利的另一根魔杖，然後用阴森的蛇语念道：“阿瓦达索命！”
　　哈利像是连躲避的力量也被剥夺了，直挺挺地一动不动。
　　绿光直射哈利头上的疤痕，似乎被一个无形的屏障挡了一下，就象光束打在透明玻璃上，一部分能量被反射，另一部分折射进去，没入哈利的疤痕。

　　第九十二章 消灭魂器（5）

　　“哈利！”和邓布利多一起来到光罩前的西弗勒斯看到这样一幕：哈利被一道绿色的咒语击飞出去，重重地撞在光罩上，摔在地上一动不动了。另一道似乎被哈利弹回的绿光无声无息地没入伏地魔的眉心。伏地魔脸上的肌肉和骨骼扭动著，似乎有什麽要从里面挣脱出来。
　　原本描绘在地面上的魔法阵条纹燃烧起来，荧光绿的火焰沿著伏地魔的袍角爬上他的身体。一股股黑烟从伏地魔身体的各处冒了出来，汇聚成一个蛇脸的幽灵。它不断地冲击著光罩，光罩却将它一次次弹回。
　　火焰同样包围了伏在地上一动不动的哈利。他的巫师袍已经被绿色火焰化成灰烬。
　　“哈利！哈利！”西弗勒斯不顾虚弱的身体，向光罩发出一个个咒语。他不管这样是否会让伏地魔的幽灵逃逸，他需要把哈利带离那片焚烧一切的火焰。但是，他咒语在光罩上连一个裂缝也没形成。
　　和他一起攻击光罩的还有邓布利多。他发出的咒语要比西弗勒斯强大许多，光罩在几次强大的攻击後发出皲裂的声音。不久，砰地炸成碎屑。但是，两人冲向哈利时，被另一个屏障阻止了。伏地魔的幽灵也被这个屏障笼罩著，无处可逃。
　　“不！”西弗勒斯发出绝望的嚎叫。邓布利多再次攻击新的壁垒，但是咒语像是被吸收了一样，没有造成任何效果。
　　“这是哈利的咒语创造的。”以邓布利多的力量不是不能强行突破这个屏障，但是所用的力量将毁掉屏障内的一切。
　　“哦，哈利……”邓布利多忽然了解哈利创造这个第二层屏障的目的。当魂器被毁灭时，魔法阵将会产生强大的反弹能量。这个能量被“囚禁”在屏障里，可以消灭伏地魔有可能残留的任何灵魂碎片。
　　西弗勒斯举起魔杖，准备用尽全部的生命和魔力做最後一击。在他聚集的魔力冲出魔杖之前，屏障内的火焰轰地充满了整个视野，吞没了一切。
　　屏障消失了，火焰像是燃尽的烟花一样也消失了。同时从屏障内消失的还有伏地魔和……哈利。
　　西弗勒斯几乎是手脚并用地爬到哈利刚才躺的地方。没有哈利，甚至连燃烧後的灰烬也没有。这一刻，他希望刚才那头苏格兰长吻龙能够一口把自己吞食掉。
　　长吻龙靠近昏倒在地的西弗勒斯不是为了攻击他。长吻龙用前爪把纳吉尼从西弗勒斯的手臂上小心地掰了下来，尽量不扩大他的伤口。然後合拢前爪，施放一个蓝色的光球。光球逐渐扩大，笼罩了西弗勒斯的全身。
　　邓布利多被福克斯带到这里时，看到的是被蛇咬出的伤口已经愈合了的西弗勒斯。
　　“你是霍格沃兹的校长──邓布利多。”长吻龙对邓布利多说：“这个人刚才毁掉了魂器，让我脱离了黑暗魔法的控制。我的报答就是让他避免了生命危险。蛇毒已经清除了，但是他还很虚弱。”
　　邓布利多郑重地说：“谢谢你。希望你能继续守护霍格沃兹。我要把我的教授带走了。”
　　长吻龙说：“我的职责就是守护。现在，这个人的灵魂伴侣需要他和那边的金蛋。你们去最後的魔法阵吧。”
　　西弗勒斯在此刻苏醒过来：“哈利……邓布利多，哈利的灵魂受伤了……”
　　邓布利多再次召唤了福克斯。它带著他们飞向伏地魔所在的魔法阵。
　　邓布利多和西弗勒斯不肯相信在这里看到的一切。
　　哈利和伏地魔同归於尽了？
　　邓布利多凝神看去，原本若隐若现的灵魂丝线完全消失了。
　　西弗勒斯的表情就象一个被摄魂怪吻过的人。他双手抓起地面的泥土，像是抓住某种只存在於虚无的东西。
　　“邓布利多……我不明白……哈利没有了，我为什麽还在这里？我们不是灵魂伴侣吗？我的魔药应该让他受到的灵魂伤害转化成我的。”西弗勒斯象个有许多疑问的一年级新生，把解惑的希望寄托在信赖的师长身上。
　　“西弗勒斯……”邓布利多此刻的茫然不少於西弗勒斯。他的悲伤没有让他形成可以解释的语言。
　　“丝线没有了。”西弗勒斯看著自己摊开的双手，除了泥土，什麽也没有。“梅林也不允许我这样的人拥有灵魂伴侣。但是哈利……我可以不要什麽灵魂伴侣，但是哈利不应该消失……”西弗勒斯感觉不到邓布利多放在他肩膀上的手，感觉不到浑身肌肉的痉挛，他什麽也感觉不到了，当眼前被无边的黑暗笼罩时，他几乎是感恩的，只要不会再醒来，面对一个没有哈利的世界……
　　如果说消灭魂器的七个战场，有三个是惊心动魄，生死一线的话，另外四个可称得上有惊无险。没有生命的魂器在被毁灭时不需要和龙战斗。几个成员仅仅在魂器消灭时被反弹魔力震飞出去，受到一些轻微的皮肉伤。
　　邓布利多在消灭拉文克劳的冠冕时，感觉到的抵抗没有想象中剧烈。他认为原因只有一个：魂器同时受到攻击，破坏魔法阵的力量被分散了。而且伏地魔赋予魂器的力量是不均衡的。那麽，伏地魔把更大的赌注押在哪个魂器上呢？邓布利多首先想到的是“活的魂器──纳吉尼”。所以他立刻让福克斯带他到西弗勒斯所在的魔法阵。
　　西弗勒斯这边的战况果然壮烈多了。他在西弗勒斯身上感受到的魔力所剩无几，但是，在长吻龙的提醒下，他还是带著西弗勒斯奔赴了哈利的战场，结果看到的是最後的一幕──哈利消失。
　　对於伏地魔的死亡邓布利多不需要更多证据了。他完全可以凭感觉告诉所有人：伏地魔再也不会回来了，就像他在十几年前相信伏地魔没有完全死去一样肯定。
　　在魔法地基之上的战斗也证明了伏地魔的彻底败亡。食死徒们在和凤凰社的战斗中忽然感受到黑魔标记的变化。它在一阵灼热後，变成淡淡的印记，完全感受不到任何魔力。比伏地魔十几年前逃逸时还要彻底，变得和麻瓜们的无聊刺青没有两样。
　　心慌意乱的食死徒除了少部分逃逸，大部分都被凤凰社成员和傲罗击毙或逮捕。
　　当最後离开魔法地基的邓布利多带回昏迷不醒的西弗勒斯和一只金蛋时，胜利的喜悦被哈利的缺席彻底冲淡了。

　　第九十三章 金蛋（1）（第二更）

　　第九十三章 金蛋（1）
　　“阿不思，你说什麽？哈利没有回来？他去哪儿了？为什麽没有回来？”还没有洗去浑身血迹、刚刚在医疗翼醒来的的小天狼星在追问的时候，没有意识到他的眼泪正无声地滑落。邓布利多脸上的表情让他心头巨震。老巫师的语调中有从未出现过的颤抖。小天狼星只能用大喊般的提问抑制爬上心头的恐惧，却无法抑制滑出眼眶的泪水。
　　邓布利多悲伤地摇头：“我们赶到时，哈利和伏地魔在一个双层光罩里战斗。我们打破了伏地魔的第一层光罩，但是第二层光罩是哈利制造的。如果强行打破会毁掉哈利。哈利把伏地魔的阿瓦达索命咒反弹回去，但是伏地魔不是那麽容易死亡的。如果他的一部分逃走了，後果不堪设想。所以哈利制造了光罩，利用魔法阵反弹的能量彻底消灭了伏地魔。光罩消失後，伏地魔和哈利都消失了。”
　　“我要去找哈利！”小天狼星脚步踉跄地向外走去。
　　邓布利多拦住他：“没有用了。我在魔法地基感受不到任何哈利的信息。”
　　小天狼星瞪著充血的眼睛：“西弗勒斯呢？他们是灵魂伴侣，西弗勒斯一定能感受到哈利在什麽地方。”
　　邓布利多的悲伤更加深重：“他们之间的灵魂丝线消失了……西弗勒斯陷入深度昏迷，波比已经把他转送到圣芒戈了。”
　　“我去圣芒戈找他……”小天狼星刚要移动，一个无声的咒语击中了他。
　　“波比……”邓布利多看到了站在门口的医疗女巫和她举起的魔杖。
　　“阿不思，你应该知道这是对小天狼星最好的安排。他的魔力甚至连幻影移形都负担不了。到了圣芒戈也只是增加一个昏迷的人。”
　　邓布利多叹口气，问：“其他人怎麽样了？”
　　医疗女巫说：“受伤的凤凰社成员和傲罗都在圣芒戈。我所知道的就是：他们没有生命危险。莱姆斯的狼人形态会持续一段时间，但是最终魔力水平恢复到一定水准时，他会变回来的。小天狼星的外伤已经得到治疗，但是体力和魔力的恢复需要时间。除此之外，米勒娃和马尔福先生只需要一剂精力魔药就可以康复。罗恩和赫敏必须静养一周。”
　　邓布利多点点头：“那麽，西弗勒斯呢？你没有和圣芒戈联系过吗？”
　　波比的脸变得极度忧伤：“我问过了。圣芒戈只是在极力维持西弗勒斯的生命，完全找不到让他苏醒的方法。他们甚至查不出他昏迷的原因。一个高级治疗师告诉我：‘他正在缓慢地死去’。”
　　邓布利多沈默了片刻，说：“我去看看西弗勒斯。在我回来前，不要让受伤的人离开医疗翼。”
　　波比用坚定的表情承诺：“你放心，我甚至不会让他们离开病床。”
　　邓布利多放心地点头。医疗翼女王的称号可不是虚名。他直接在波比面前幻影移形了。邓布利多没有直接去圣芒戈，而是回到了自己的办公室。
　　他那个摆了许多银器的办公桌的正中，此刻正摆著一只大金蛋。
　　守护龙说哈利需要这只金蛋。可是，哈利已经不见了。黑暗魔法阵燃起的火焰焚尽了光罩内的一切。伏地魔被消灭得很彻底，哈利又怎能逃离呢？
　　邓布利多抚摸著金蛋。他曾经听过一个传说，龙蛋可以承载巫师的愿望。如果可以让龙蛋孵化，愿望就可以实现。作为一个格兰芬多，邓布利多不愿意放弃任何一丝希望。即使是虚无缥缈的传说，也不失为一个努力的方向。他手里的接骨木魔杖告诉他，传说并不都是虚幻的。
　　再次幻影移形的邓布利多来到西弗勒斯的病床边。
　　西弗勒斯笼罩在一个个咒语形成的光罩下。有些咒语提供他生命的能量，有些咒语反映著他的各种体征。即使没有治疗师的专业能力，邓布利多也可以看出西弗勒斯的生命如风中之烛般地摇曳不定。
　　“他们完成‘最终绑定’了吧，否则失去灵魂伴侣的伤害不至於这样严重。还以为西弗勒斯会等到决战之後……”邓布利多喃喃自语著。
　　邓布利多从一个无痕伸缩袋中拿出金蛋，将它放在西弗勒斯的手边，并抬起西弗勒斯的一只手放在金蛋上。
　　“校长，你在做什麽？”疑惑地提出问题的是出现在病房门口的德拉科。
　　“这是守护龙的金蛋，我希望由西弗勒斯来孵化它。”
　　德拉科知道校长有时会说些让人听不懂的疯言疯语，但是这句话尤其没有逻辑。
　　“孵蛋？教父？”德拉科脸上露出马尔福们少见的呆愣表情。
　　“这个蛋是哈利的希望。”
　　德拉科已经从麦格教授那里知道了哈利在决战中的经历。他从黑魔法的角度分析，已经相信哈利和伏地魔同归於尽了。黑暗魔法的反噬是任何力量都不能阻挡的，连伏地魔都无能为力。
　　他现在十分後悔设计教父和哈利的“绑定”。他从不知道绑定後会让教父在失去伴侣时受到如此强烈的伤害。也许是他给莱姆斯的魔药让哈利在分担了教父的生理伤害後，没有足够力量对抗伏地魔了。德拉科看著徘徊在死亡边缘的教父，痛恨著自己的自以为是。
　　“我不知道会变成这样……”德拉科在无意识间说出了心中的纠结。
　　“没有人希望发生这样的事。但是我们的祈祷和期待也许可以挽回一些失去的东西。”邓布利多安慰地把手放在德拉科肩上。
　　年轻人的泪水滴落在病房的地面上。他哽咽著说：“他们不该是这个结果。教父制造了分担灵魂伤害的魔药，哈利则喝下分担生命伤害的魔药。他们都愿意为对方付出生命和灵魂。这样的灵魂伴侣不是应该象传说中一样无敌吗？哦，也许正是因为他们的羁绊太深，教父才会在失去哈利时不愿意醒来。灵魂伴侣的身份在杀死他们两个。我为什麽要羡慕这样的东西啊……”
　　邓布利多把一只手放在金蛋上：“也许我们应该对灵魂伴侣的力量多一些信心。”
　　“可是，校长，哈利不在了，还会有所谓灵魂伴侣的力量吗？”
　　邓布利多沈默著，但是他镜片後的眼睛发出坚定的光芒。

　　第九十四章 金蛋（2）

　　赫敏和罗恩坐在西弗勒斯的病床前。罗恩的手揽著赫敏的肩头，想安慰不断落泪的女友，却在不知不觉间过於用力，连捏疼了赫敏也没注意到。
　　赫敏虽然泪流满面，表情却是木然的。她褐色的双眼没有焦距地睁著，泪珠争先恐後地溢出，她却想不起擦去它们。
　　“我不明白……”赫敏低喃的声音只有罗恩听得见。“我们消灭了魂器，说明哈利是奠基者的继承人，我们最大的赌注已经赢了，为什麽……”赫敏的声音抖得无法继续。
　　她的智慧一向是她最引以为傲的东西。如果没有较大的把握，她不会让哈利去冒险。魔法地基的守护龙既然承认了哈利，赋予哈利的力量就会比给伏地魔的更多，因为魔法地基的宗旨毕竟是守护而不是破坏。
　　当她和罗恩轻易地走进伏地魔的破坏魔法阵，她的内心是狂喜的。哈利被魔法地基接纳了，消灭魂器的任务变得可能。将福克斯的眼泪倒在罗伊纳．拉文克劳的镜子时，魂器发出凄厉的叫声，让赫敏相信胜利已经掌握在光明一方手中。
　　之後受到黑暗魔法的反弹，罗恩为了保护她被震得昏迷过去，他们的魔力不足以利用魔法硬币返回学校，赫敏也没有让恐惧征服自己。一系列的医用探测魔法告诉她，她和罗恩受到的伤害只是因为魔力的损耗。她相信其他教授的能力在受到这样的反弹後，不会失去行动能力，他们一定会来找自己和罗恩。最後，是麦格教授来带他们回去的。
　　赫敏不是没有想过直面伏地魔的哈利会比其他消灭魂器的人危险得多。但是哈利在这一年中的力量增长已经超出了她的认知范围。就好像看不见尽头的海面，虽然没有见识过真正的海啸，依然让人心存敬畏。
　　这样的哈利竟然会和伏地魔一起在黑暗魔法反噬中消失？赫敏无论从理智还是情感都无法接受。她绝望地认为：是自己的过度自信把哈利推向了死亡之境。
　　罗恩已经不能思考了。在决战之前，他的信心是靠哈利的能力和赫敏的智慧加了双重保险的。在他心中对伏地魔根深蒂固的畏惧被哈利一次次奇迹般的力量展示冲淡了许多。
　　预言说哈利和伏地魔只能有一个活下来，罗恩认为理所当然活下来的是哈利。除了格兰芬多天生信仰的“邪不胜正”的信念，罗恩相信有许多人帮助的哈利当然不会失败。尤其是那个所有格兰芬多又恨又惧，威压仅此於伏地魔的斯内普教授竟然是哈利的灵魂伴侣。从某方面证明了哈利比邓布利多教授还要“伟大”。
　　“那个斯内普教授”为了哈利连“灵魂药剂”都制造出来了，超越了历史上所有的魔药大师。德拉科曾不止一次与有荣焉地拿这件事在他们面前炫耀，罗恩虽然每次都撇嘴：“又不是你造出了灵魂药剂。”但是德拉科列举的许多例证，让他明白了这是多麽难得的创举。
　　罗恩比赫敏更清楚巫师的婚姻会对魔力造成怎样的影响，而传说中灵魂伴侣的力量更是超出人的想象。
　　罗恩想象过自己在消灭魂器的战斗中受伤甚至死亡，都没有想过哈利会在和伏地魔的战斗中失败。不，哈利没有失败，他是和伏地魔同归於尽了。但是，这对罗恩来说是比没有彻底消灭伏地魔更严重的“失败”，是他们所有人的“失败”。
　　他们此刻坐在“那个斯内普教授”的病床前，想看的却不是斯内普教授本人。他们想看的是──哈利的灵魂伴侣。他们想看传说中连接灵魂伴侣的“丝线”，尽管他们从未看见过。他们看的是哈利留下的唯一的联系。
　　小天狼星还是竭尽全力从庞弗雷夫人手中提前逃脱了。他利用了自己的阿尼玛格斯避开了庞弗雷夫人设下的警戒咒语。
　　他走到不远处莱姆斯的病房里徘徊了片刻。用鼻子在狼人身体四周嗅闻了一遍，低声地在喉间发出犬类的呜咽。
　　莱姆斯依然是狼人形态，并且在魔药的作用下昏睡著。但是野兽的本能让他感觉到小天狼星的存在。他不安地在病床上蠕动著。
　　小天狼星用舌头舔了舔狼人多毛的脸颊。狼人恢复了安静。小天狼星在离开病房前又不舍地看了一眼，转身奔出医疗翼。虽然不能幻影移形，他还有可以奔跑的四肢。他要去寻找他的教子──哈利。
　　小天狼星的目标不是再次进入魔法地基，而是身在圣芒戈的西弗勒斯。
　　当他潜进西弗勒斯病房时，在那里等待的不止是昏迷的病人，还有邓布利多。
　　邓布利多在接到波比的通知时，就幻影移形到这里，等待小天狼星的到来。
　　邓布利多一只手放在金蛋上，挡在小天狼星和西弗勒斯之间。
　　“他没有死，对吧？”小天狼星无惧於邓布利多可能打昏他，不客气地问。
　　“没有，但也醒不过来。”邓布利多希望小天狼星能够理智地对待眼前的状况。西弗勒斯可经不起剧烈的冲击。
　　小天狼星表情镇定地走到病床前。即使对医疗咒语不那麽精通，也能感觉出西弗勒斯的情况在生命危险的边缘。
　　“他没有死，说明哈利也没有死。”小天狼星没有任何根据，仅仅是这样相信著。
　　“灵魂伴侣不会因为……”邓布利多的解释刚说了一半就被打断。
　　“不关灵魂伴侣的事。”小天狼星撇嘴：“我说的是西弗勒斯。”
　　小天狼星露出回忆的表情：“当我知道西弗勒斯曾经喜欢过莉莉时，我对他的了解可能已经超出了他自己。一切都解释得通了。虽然我们在上学期间一直把他叫做‘小食死徒预备军’，但是并没有真心相信西弗勒斯是那种为了权力可以把他人生命当做踏板的人。”
　　小天狼星露出一个十分“布莱克”的残酷笑容：“比起他，我还更可能这样做。他是因为失去莉莉的友谊，才加入食死徒填补空白的吧？这个大傻瓜。”
　　邓布利多点头：“在这件事上我犯了严重的错误。我不像我认为的那样了解自己的学生。没有在可能的时候给他第二个选择。”
　　小天狼星自嘲地说：“如果没有詹姆和莱姆斯，我可能会取代贝拉在伏地魔那里的位置。”

　　第九十五章 金蛋（3）（第二更）

　　第九十五章 金蛋（3）
　　邓布利多对小天狼星的话有些动容。在小天狼星求学期间，邓布利多从未因为他姓“布莱克”，把他和其他格兰芬多区别对待。这是是他另一个失察的地方吗？也许小天狼星是最能理解西弗勒斯的人。
　　“我开始并不相信西弗勒斯对哈利的感情，就算他们是所谓的灵魂伴侣。我毕竟是个‘布莱克’，如果没有就在眼前的证明，我不会相信。”
　　“你是在婚礼上没能召唤来西弗勒斯的戒指才相信的吗？”邓布利多当时也察觉了小天狼星的小动作。
　　小天狼星微笑了：“那只是其中一个证明。之前和之後还有许多事实让我相信了他们之间的感情。否则，当我发现西弗勒斯在哈利不到十七岁就和他发生关系时，我会咬断他的喉咙。”
　　邓布利多问：“这就是你认为如果哈利死了，西弗勒斯也不可能活著的理由吗？”
　　小天狼星摇头：“我不需要理由，我只需要凭感觉就可以判断这点。如果哈利真的从世界上彻底消失了，西弗勒斯肯定能感觉到。他现在还在呼吸，就说明哈利还在某个我们不知道的地方。”
　　邓布利多不完全相信小天狼星的“感觉”，但他有其它的理由支持这个结论。
　　“我把希望寄托在这颗金蛋上。西弗勒斯说过这是哈利让莱姆斯带给他的。我判断这是一颗龙蛋。哈利把它交给西弗勒斯一定是有意义的。”
　　小天狼星看著金蛋，说：“孵化愿望的龙蛋？我听过这个童话故事。你认为龙蛋能告诉我们哈利的去向？”小天狼星虽然是怀疑的表情，但比刚闯进来时放松了一些。
　　他走过去，伸出一只手按在金蛋的表面。金蛋几不可查地震动了一下。邓布利多和小天狼星都露出震惊的表情。
　　“它要孵化了吗？”小天狼星全神贯注地盯著金蛋，另一只手也放了上去，等待著下一个信号。
　　邓布利多摇头：“我认为它只是对你有反应罢了。这说明金蛋和哈利有很深的关系。”
　　“我要孵它，不，我是说，我和西弗勒斯一起孵它。它需要我们。我们是哈利在这个世界上最亲密的人。让莱姆斯也来，他是哈利的另一个监护人，金蛋也许会有反应。哦，我的天。它对我有反应。这是哈利的蛋。”小天狼星激动得语无伦次了。
　　邓布利多也激动起来：“我让波比把你的魔药送过来。我可以让圣芒戈同意你留在这里。”
　　邓布利多再次从霍格沃兹回来时，不仅带来了波比和小天狼星的治疗魔药，也带来了一大群参观金蛋的人。赫敏、罗恩和马尔福一家，连多比都跟来了。
　　他们每个人都尝试地摸了摸金蛋。虽然没有特别的反应，但大家并不失望。金蛋能够对小天狼星起反应，说明它和哈利一定有关系。现在，这是唯一的希望了。
　　赫敏一边抹掉眼泪，一边笑著说：“我应该看出这是龙蛋。和哈利四年级拿来的那个很像。”
　　罗恩嘀咕著：“居然是龙蛋，金色的龙蛋，妈妈小时候讲过这个童话。赫敏，你绝不觉得它比我们上次来时更大了？”
　　德拉科说：“没听说过龙蛋在孵化前会长大的。”
　　罗恩反驳：“这可不是一般的龙蛋，它孵化的不是龙，是巫师的愿望。会长大有什麽稀奇？”
　　卢修斯问：“它是哈利从黄金龙那里得来的，应该孵化哈利的愿望吧？”他这样问是因为他深知：哈利的愿望一定和西弗勒斯有关，金蛋可能是西弗勒斯苏醒的关键。
　　邓布利多回答：“我认为对於灵魂伴侣来说，龙蛋承载的是他们共同的愿望。”
　　纳西莎皱了皱眉头：“如果他们都以对方的幸福平安为愿望，是属於共同的愿望还是不同的愿望呢？”在场的人当中，只有她听出邓布利多话中隐含的东西。
　　其他人在这个提醒下也醒悟了。如果哈利和西弗勒斯出於牺牲精神，把对方的平安作为唯一的愿望，金蛋可能很难被孵化。只有两人共同的愿望，才具有足够的魔力孵化金蛋。
　　小天狼星抬头扫视了大家一眼，坚定地说：“他们有共同的愿望：就是和对方一起享受没有战争的生活。如果只留下一个人，是没有意义的。”
　　“可是……”德拉科犹豫地说。他咬住嘴唇，阻止自己说下去。
　　邓布利多似乎知道他在想什麽，说：“他们从来都是希望为对方分担痛苦和伤害，但他们不会想要全部以身相代。没有人比他们更了解，失去自己後，伴侣将陷入怎样的痛苦地狱。”
　　德拉科幡然领悟。是啊。是分担。教父想分担哈利的灵魂伤害，哈利则分担教父的生命伤害。但是，如果失去对方，活著就没有任何意义了。
　　所有人都把充满希望的目光投注到金蛋上。
　　几天後，莱姆斯的加入让希望变得更加浓厚了。他的手放在金蛋上时，金蛋再次作出反应。小天狼星一直没有离开的双手都感觉到了震动。他的笑容大到把脸分成两半：“哈利知道你是他另一个父亲。他就在这里。”
　　莱姆斯也笑了：“黄金龙对哈利说过：‘这个金球是承载愿望的。如果灵魂伴侣们的愿望十分强烈，就可以用金球来容纳，经过一段时间的孵化，愿望就会实现。’我们的哈利会回来的。他是个总能创造奇迹的男孩。”
　　“对！”小天狼星猛地点头：“他也是‘总能活下来的男孩’。”
　　之後，大家还会轮流来探望西弗勒斯，更重要的是探望金蛋。哈利和西弗勒斯的生命全部维系在这个金色球体上了。尽管不会有反应，大家也会去抚摸金蛋。它既然能够承载巫师的愿望，他们也要将共同的愿望输入进去，增添一份力量。
　　小天狼星和莱姆斯常驻在西弗勒斯的病房里，同时接受恢复的治疗。他们发现，当他们的魔力恢复得越来越充足时，金蛋的震动次数也在增加。唯一的遗憾是西弗勒斯的生命指标没有起色。
　　小天狼星不无抱怨地说：“这个偷懒的家夥。如果能赶快醒过来，恢复魔力，金蛋也能早一天孵出来。”
　　莱姆斯没有抱怨，而是看著没有变化的西弗勒斯皱紧眉头。
　　就在一个所有人都疲惫得陷入沈睡的夜晚，金蛋发出耀眼的光芒，剧烈地震动起来。

　　第九十六章 愿望（1）

　　小天狼星和莱姆斯都被震醒了。刺眼的光芒让小天狼星忍不住闭上眼睛。当他再次睁眼时，光芒已经消失。
　　“不……”小天狼星惶恐地把两只手紧紧按在金蛋上，不知眼前的状况是福是祸。“莱姆斯……”他求助地寻找另一边的爱人。
　　一向沈著稳重的莱姆斯一脸的呆愣，除了把手按在金蛋上，做不出别的反应。
　　金蛋的震动并没有因为光芒的消失而停止。两人不敢松手。小天狼星甚至把手按在西弗勒斯的手上，怕他被金蛋的震动弹开。
　　“莱姆斯，通知邓布利多！”小天狼星率先做出反应。
　　莱姆斯想起邓布利多的嘱咐：金蛋有变化时，用魔法硬币通知他。莱姆斯腾出一只手，捏住另一个手腕上的硬币。只过了不到一分锺，邓布利多幻影移形到了病房。
　　“阿不思，它……它……是不是要出来了？”莱姆斯的声音比金蛋抖得还厉害。
　　邓布利多把手也放在金蛋上，片刻後，说：“我感觉里面有个心跳的节奏。”
　　小天狼星张大了嘴，看看金蛋，看看邓布利多。“我们要有个婴儿哈利了？”这麽小的蛋也只能装下一个小婴儿。
　　“婴儿也挺好的，我们需要给他买些衣服。”莱姆斯的反应完全没有恢复到正常状态。
　　邓布利多在心里摇摇头：龙蛋里孵出婴儿，闻所未闻。但是他对金蛋里心跳般的震动也没有更好地推测。
　　“噢！”小天狼星忽然惊叫了一声，险些把手收回来：“它好像咬了我一口。”
　　莱姆斯斥道：“胡说，它又没有嘴。噢！”这次是他感觉手上一阵刺痛，还真的象被咬到一样。
　　邓布利多提高声音：“有裂缝了！”
　　只见金蛋没有被手遮住的侧面出现一道细小的裂缝，正在向周围扩张。
　　“可以不用按著它了。”邓布利多提醒。
　　小天狼星和莱姆斯收回手，看著那条正在扩大的裂缝。金蛋发出一声轻微的“劈啪”声，裂缝象蛛网一样四下蔓延。
　　“扑”地一声，一块金蛋的碎片被顶开了。一只毛茸茸的爪子出现在裂口处。
　　“不是哈利，是龙！”小天狼星大叫。
　　莱姆斯屏住呼吸，没有搭理小天狼星的胡言乱语。哪有龙的爪子是这样毛茸茸的？
　　当小爪子拔掉一块蛋壳，露出一个小鼻子时，大家都看清楚了。
　　“小狮子……格瑞，为什麽会跑到金蛋里？”这下连邓布利多也疑惑了。他虽然听说格瑞在战後就找不到了，但也只是以为它可能跑进了禁林，想不到会从金蛋里冒了出来。
　　“不是格瑞，是哈利。”莱姆斯深吸一口气，伸出颤抖的手去摸小狮子的爪子。
　　小天狼星也看到了：“是戒指，是他们的承诺戒指。哈利！”
　　小狮子一根指头上赫然是一枚祖母绿戒指。
　　金蛋孵出来的是小狮子哈利。
　　小天狼星把小狮子从剩下的蛋壳中捞出来，举到面前，一口亲在湿润的狮鼻上。
　　“哈利！哈利！我就知道你会回来。你是个真正的格兰芬多，不会输给伏地魔！哈利！哈利！哈哈哈！”小天狼星抱著小狮子在房间里转著圈。然後递到还没完全反应过来的莱姆斯面前：“看！我们的哈利。活下来的男孩！”
　　邓布利多的视线在依然没有苏醒迹象的西弗勒斯和小狮子哈利之间来回看著。他叫住小天狼星：“等等，小天狼星，把哈利放到西弗勒斯身边。”
　　小天狼星看著表情郑重地邓布利多，清醒了许多。他注意到两件事：西弗勒斯没有起色；哈利一直没有从阿尼玛格斯状态恢复人形。
　　他小心地把小狮子放到西弗勒斯的枕边。小狮子眨了眨碧绿的眼睛，用鼻子嗅著眼前脸色苍白的人。它似乎找到了熟悉感，用头顶了顶昏迷的人，没有得到任何反应後，发出呜咽的声音，不断舔著没有血色的皮肤。
　　“哈利……你能不能变回来？我有很多话想问你。”小天狼星小心翼翼地问小狮子。
　　小狮子哈利扬起狮头，看著教父。除了昏迷的西弗勒斯，三个人都紧张地看著它（他）。
　　小狮子摇摇头，沮丧地蜷起身体，在西弗勒斯耳边低呜著。
　　虽然有了些心理准备，但是得到哈利的证实，仍然让三人倒吸一口凉气。
　　不能变回来？是暂时的？还是……
　　邓布利多在小狮子身上用了几个试探的魔咒，却找不到原因。“魔力的水平比较低，也许是这个原因？”
　　同样是阿尼玛格斯的小天狼星却不以为然。从阿尼玛格斯的形态变回人形完全凭借意识，不需要什麽魔力。
　　他做了两个深呼吸，摸著小狮子的头：“肯定是暂时的。哈利过去在阿尼玛格斯状态时能够正常地思考，除了交流有些障碍，基本不会有其它问题。西弗勒斯说过：哈利在这个状态时灵魂更加稳定。这也许是哈利暂时不能恢复的原因。”
　　小天狼星告诉自己：应该知足了。哈利虽然是以这种形态回来的，但是自己没有失去他。况且哈利一定能恢复过来，到时候还可以跟他讨回吓到自己的帐。
　　莱姆斯的情绪也安定下来，询问地看著邓布利多：“我以为……西弗勒斯会因为哈利的回归醒过来……”
　　邓布利多沈吟了片刻：“他们可能都需要一些时间。毕竟，龙蛋已经被孵化，他们会实现共同的愿望。”
　　邓布利多的解释让小天狼星和莱姆斯放松下来。他们已经从金蛋那里得到了一个奇迹。接下来，就看这一对灵魂伴侣创造新的奇迹了。
　　赫敏和罗恩看到小狮子哈利时，小狮子几乎被勒死在赫敏的胸口。罗恩则是呆呆地站了好半天，才从赫敏那里夺过小狮子哈利，把它抛到半空，再接住。来回了几次，小狮子的眼睛已经开始画圈圈时，才搂住它大笑起来。“哈利！真有你的！被金蛋孵出来，我可以笑话你一辈子了。”他把脸埋在小狮子的皮毛里，吸收掉涌出的泪水。

　　第九十七章 愿望（2）（第二更）

　　第九十七章 愿望（2）
　　哈利对自己被困在阿尼玛格斯状态并不焦虑。他当时的确是跟伏地魔“同归於尽”了。伏地魔的阿瓦达索命咒迎面而来时，他不经思考地减弱了无仗魔法的能量，让一部分索命咒进入了自己的身体，为了消灭最後的魂片。
　　哈利并非没有牺牲自己也要杀掉伏地魔的念头。从黄金龙那里得到龙蛋後，他甚至不需要担心西弗勒斯会因为分担灵魂伤害而失去性命。
　　他引诱伏地魔制造了光罩，借此掩饰自己在内部加的盔甲咒。即使自己被伏地魔杀掉，自己体内魂片造成的黑暗魔法反噬也会将伏地魔消灭。盔甲咒不仅能够防止伏地魔逃逸，也能反弹魔法能量，在光罩内造成魔法爆炸。
　　当哈利用“我有家人、朋友、爱人……”来刺激伏地魔释放阿瓦达索命咒时，他没想到也同时刺激了自己。他的脑海里不再充满消灭伏地魔的愿望，而是闪过小天狼星、莱姆斯的面容，最後停留在心头的是西弗勒斯临别时沈默地凝视著他的一幕。哈利忽然领悟：如果他允许伏地魔杀死自己，就相当於允许伏地魔同时杀死了西弗勒斯，还是借自己的手。
　　他想起那只金蛋。他把自己的愿望变成强烈的：我要和西弗勒斯一起活下去。他即使施展出“阿瓦达索命咒”也是做戏的成分多一些，并没有赋予强烈的杀意，目的是为引出伏地魔的索命咒。
　　在被伏地魔击中的最後一刻，他看见了他的爱人。他强烈地感受到一个事实：西弗勒斯是自己的魂器。守护龙说他有西弗勒斯的一部分生命，那麽，可以肯定，西弗勒斯拥有自己的一部分灵魂。无论以哪种形式，他不会死亡，他最终会回到西弗勒斯身边。
　　西弗勒斯的深度昏迷是哈利没有考虑到的。他怀疑西弗勒斯昏迷的原因与其说是生理的伤害造成的，不如说是心理伤害的结果。
　　“西弗，不要在生死之界徘徊了。我已经回来了啊。”哈利用狮子头拱著西弗勒斯的手心，在心底呼唤著爱人的灵魂。
　　虽然他们之间的灵魂丝线已经因为他穿越生死而消失不见了，但是他们还有承诺的戒指。
　　负责照顾哈利小狮子的当然是担心不已的狗教父和莱姆斯。他们好不容易找回的教子现在陷入另一个危险境地。
　　有时小天狼星几乎想冲病床上昏迷的人大吼：“快醒过来，你要害死哈利了。”如果让伏地魔死後还要带走两个贵重的战利品，会成为整个巫师界的耻辱。
　　莱姆斯看著病床上的人和狮子，对自己的束手无策十分悔恨。在伏地魔祸乱的时期，他几乎两次失去小天狼星。难道在胜利之後，还要再次失去亲人吗？
　　狼人的直觉告诉他，西弗勒斯正处在生与死地边界，没有什麽力量可以到达那里，唤醒没有意识的人。
　　他悄悄地对小天狼星：“西弗勒斯走得太远了。不是魔咒和魔药能够触及的。”
　　小天狼星则不顾哈利可能听见，大声说：“能有多远？我在帷幕後不是也被哈利带离了生死边界了吗？”
　　哈利小狮子“扑棱”支起耳朵。莱姆斯和小天狼星的对话他都听见了。如果说西弗勒斯的情况和小天狼星在帷幕後类似，那麽唤醒他的方法……
　　哈利激动地扑向教父，发出一连串的狮吼。可惜，他的“狮语”没人能听懂。哈利焦急地咬著小天狼星的袍角，把他向病床拉过去。
　　“西弗勒斯怎麽了吗？”小天狼星观察了一遍所有的体征咒语。“没有变化啊？”
　　“哈利……你是不是有办法救西弗勒斯了。”莱姆斯迟疑地猜测著。
　　哈利几乎把狮子头点下来。小天狼星立刻兴奋地抓起小狮子的前肢，把它举到和自己平视的位置：“什麽方法？快说！快说！”
　　莱姆斯连忙把哈利从兴奋得什麽都忘了的教父手中拯救出来：“快放开！你让他怎麽说啊？”
　　“哦，你还是狮子……”小天狼星抓了抓头，说著显而易见的事实。
　　莱姆斯是猜谜的高手。他思考了一遍刚才的情景，问哈利：“你的办法和小天狼星有关？”他得到一个点头。“小天狼星有力量唤醒西弗勒斯？”莱姆斯的问话充满不确定。果然，一个摇头。
　　又持续了几个问题，但是得到的都是摇头。小狮子急了，跳上西弗勒斯的床，在自己的前肢上狠狠咬了一口。红色的血液立刻滴落下来，被小狮子涂抹在西弗勒斯的嘴唇上。
　　“血缘魔法阵！”如醍醐灌顶般，莱姆斯叫了起来。
　　小天狼星也在瞬间领悟了哈利的意图。他曾仔细研究过拯救了自己生命的血缘魔法。最後发现成功的关键之一竟然是西弗勒斯无意间流入魔法阵的血液。
　　哈利的想法是合理的。虽然他和西弗勒斯没有真正的血缘，但是西弗勒斯的血已经通过魔法阵和哈利连接起来。他们可以利用这个连接把西弗勒斯唤回，而媒介依然是血液。
　　小天狼星治愈了哈利的伤口，对他说：“你用这个魔法阵创造过奇迹。现在，让我们把奇迹带给西弗勒斯。阿不思说你虽然是狮子的形态，但你的灵魂是个巫师。魔法阵只能由你来启动。让我看看西弗勒斯到底有多爱你。能不能为你穿越死亡的边界。”
　　小狮子的眼睛闪烁著夺目的光芒，充满了自信和决心。
　　在赫敏和邓布利多的帮助下，他们在用魔法扩大了的病房里绘制了魔法阵，使用的月心树果实汁液里添加了小狮子哈利的血液。
　　在战胜伏地魔的下一个满月之夜里，哈利以阿尼玛格斯的形态，启动了血缘魔法阵。
　　魔法阵中心的病床上，西弗勒斯缓缓张开了眼睛，眼前出现的是一张狮子脸。他多日没有使用过的嗓子里发出只有小狮子听得见的低哑声音：“你又闯什麽祸了？你以为变成狮子，我就会减少惩罚吗？”

　　第九十八章 愿望（3）

　　从深度昏迷的死亡边缘回归的西弗勒斯心情十分复杂。战争结束了，他很高兴；哈利没有为伏地魔陪葬，他也很高兴。但是，他的伴侣现在的形态是一只小狮子……
　　巫师界的舆论呈现两个结论：一个是──哈利．战胜了伏地魔，但是受伤後变成哑炮，远走他乡了；另一个是──哈利．波特战胜了伏地魔，伤势过重不治而亡。附加在第二个结论後面的还有西弗勒斯的消息：作为哈利．波特的婚姻契约缔结人──西弗勒斯．斯内普，因悲伤过度，陷入疯狂，把一只小狮子当作丈夫的替身，在斯莱特林的地窖里共同生活。
　　预言家日报甚至声称邓布利多出於对斯内普教授的同情没有把他送进圣芒戈的精神治疗科。
　　家长们则致信邓布利多，建议斯内普教授到学校以外的地方休养。
　　小天狼星也在收信──哈利．波特的吊唁信。大家都在同情他痛失爱子不愿承认现实的心情，祝愿他早日振作起来。尤其是一些单身未婚的女巫，把满满的怜爱用猫头鹰传递过来。
　　小天狼星现在练习最多的咒语是四分五裂和火焰熊熊。如果没有莱姆斯的阻挡，这两个咒语不仅会被用在信纸上，还会被用在信使身上。
　　“他们为什麽不相信哈利还活著！”发出如此怒吼的不是小天狼星，而是赫敏。她原本就蓬松卷曲的头发现在更是象狮子的鬃毛一样“爆炸”著。
　　“从金蛋里孵出一只小狮子本来就闻所未闻，孵出的小狮子还是哈利．救世主．波特，更是匪夷所思。”罗恩中肯地说。现在连同寝室的西莫和迪安也认为他们是不想刺激过度伤心的斯内普教授，才顺著他假装小狮子是哈利。还好纳威相信他们，每次见到小狮子时都打招呼：“你好，哈利。”
　　“戒指！还有戒指呢？”赫敏的头发竖得更高。“那可是承诺戒指啊。是随便其他人或者狮子可以带的吗？这是巫师的常识吧？！”
　　罗恩嘟囔著：“他们都认为是斯内普教授强行给小狮子带上的。而且没有人期望斯内普教授的行为能符合‘巫师的常识’。”
　　德拉科则“哼”地一声：“你们太幼稚了。在这个巫师世界，有多少人希望一个能够战胜伏地魔的强大巫师活著呢？就连这个强大巫师的伴侣，也要想方设法给他扣上‘疯狂’的帽子。”
　　罗恩瞪著他：“你的想法太黑暗了吧？福吉已经死了……”
　　“一个福吉死了，上台的不过是另一个福吉。预言家日报也只会说些人们愿意相信的东西。”因为哈利的“失踪”，巫师界许多人不肯相信马尔福家在战争中起的正面作用。
　　赫敏的情绪稍稍冷却了，她坚定地说：“这些总有一天都会改变。如果我们战胜一个伏地魔，只是为了酝酿下一个伏地魔的崛起，那我们就该死了！”这个誓言成就了巫师界第一个女魔法部长，也是最年轻的魔法部长。这是後话。
　　许久吃不到教子爱心早餐的狗教父在霍格沃兹早餐时的大厅上忽然爆发了。他一把揪住正在往小狮子的餐盘中放炒鸡蛋的西弗勒斯，使劲摇晃著他：“你到底对金蛋许了什麽愿？哈利为什麽变不回来？”
　　“希望我们都活下来。”这已经不是西弗勒斯第一次回答小天狼星相同的问题了，他没有不耐烦，而是再次认真地回答。
　　小天狼星颓丧地松了手。如果是这个愿望，金蛋已经帮他们实现了。
　　小狮子哈利在餐桌上走向教父，扑进小天狼星的怀里，舔著他的脸颊安慰他。
　　小天狼星抱著狮子形态的教子，嘟囔著说：“好吧，好吧，也许我不该太贪心。虽然样子变了，莉莉的那双绿眼睛还是一模一样的。”说完，心情恢复正常的小天狼星在小狮子的眼皮上亲了一下，刚想亲另一边的眼睛，小狮子已经被西弗勒斯夺了回去。
　　“是你一直在强调哈利还在成长期，不要打扰他吃饭。”西弗勒斯理所当然地把小狮子放在自己的膝盖上，喂给他一根香肠。
　　小天狼星转过头问莱姆斯：“这是嫉妒吧？我还没有嫉妒哈利每天睡在地窖里，他居然嫉妒我亲一下我的教子。”
　　莱姆斯微笑著没有加入这场会持续一辈子的战争。虽然略有遗憾，但是所有家人在一张餐桌上用餐，交换著稍显幼稚的对话，让狼人的内心充满温暖。
　　学生们窃窃私语：看来疯掉的不止斯内普教授一个，布莱克教授大概离关进圣芒戈也不远了。
　　没有教授被送进圣芒戈，但是“疯狂”依然在霍格沃兹持续。
　　战後，哈利的第六个学年也很快结束了。
　　第七个学年开学时，每个霍格沃兹的学生震惊地发现：小狮子每天都坐在哈利的位置上和其他小巫师一起听课。他旁边的位置由赫敏、罗恩和德拉科轮换。
　　在魔药课上，小狮子竟然有自己的坩埚。同学们吃惊地发现，魔药材料从柜子里一样一样地飞到小狮子面前。有一只看不见的手，为小狮子切削、研磨魔药材料。就像有一个人穿著隐形衣在酿造魔药。
　　虽然这个隐形人的魔药成绩比不上赫敏和德拉科，却比罗恩强上许多。罗恩小声地嘀咕：无杖魔法……大材小用……
　　赫敏找到一只类似丽塔．斯基特使用过的自动记录羽毛笔，小狮子哈利不但会记笔记，还能交作业。让赫敏欣慰的是：即使是魔法史的笔记，哈利也没有再借过她的了。
　　在变形课和黑魔法防御术课上，小狮子的成绩简直让所有同学目瞪口呆。布莱克教授甚至让小狮子在练习前就示范给全班同学看。
　　可惜，相信哈利就是小狮子的人依然是少数。斯莱特林认为这是斯内普教授的黑魔法，拉文克劳认为是斯内普教授酿造了特殊魔药的效果，赫奇帕奇则相信斯内普教授是另一个伏地魔一样怪物。格兰芬多在赫敏的威压下，无论相信什麽，都把小狮子当做哈利来对待。
　　哈利的第七个学年，虽然身体是狮子的形态，事实上度过了一年最符合他期待的学生生活。
　　他甚至没有完全放弃飞天扫帚。当霍格沃兹的师生看见身穿黑袍的斯内普教授，坐在一柄飞天扫帚上，身前揽著小狮子，在魁地奇球场上一圈一圈环绕飞行时，除了下巴掉在地上的人，就是一些抹著眼泪的女士们。

第九十九章 愿望（4）

　　在哈利以狮子的身份通过N.E.W.Ts时，学校董事会经过了激烈的讨论，发给哈利一张毕业证书。据说斯内普教授和布莱克教授都旁听了这次董事会。董事们是因为越来越低的室温（明明是夏天），不得不尽快结束讨论。董事会结束後，可能有新的黑魔王诞生的流言在小范围流传了一阵，最後不了了之了。
　　小天狼星听到这个流言时，很认真地问：“他们说的是我还是西弗勒斯？总不会是哈利．小狮子．波特吧？”
　　莱姆斯苦笑以对，恐怕传播流言的人也无法完全统一意见吧？
　　哈利．小狮子．波特从霍格沃兹顺利毕业後，霍格沃兹也损失了两位优秀的教授：西弗勒斯．斯内普教授和小天狼星．布莱克教授。只有喜欢教学的莱姆斯留在了学校。在德拉科完成魔药大师修业，继承魔药学教授职位之前，霍格沃兹魔药教授的职位就像过去的黑魔法防御术教授一样被“诅咒”了，每个应征的教授只能支撑一年。
　　小狮子哈利完全不关心毕业後谁来教魔药学的问题。他最关心的问题以最奇特的方式得到了满意的结果。
　　“历史上最新的一对缔结魔法婚姻契约的伴侣将要生活在哪里？”这是在哈利六年级就流行的一个赌约。赔率从低到高有：波特庄园、普林斯庄园、高锥克山谷、布莱克庄园、格里莫广场12号。就连赫敏都加入了，投了高锥克山谷一注。最後的大赢家竟然是纳威。他投的是格里莫广场12号。
　　当大家向纳威讨教赢得冷门的诀窍时，纳威说：“哈利三年级的时候就说过想和教父一起生活在那里。”
　　“可是，纳威，我们赌的是斯内普教授和哈利婚後生活的地方啊。斯内普教授会去住天敌的房子吗？”格兰芬多们对斯内普教授和布莱克教授的纠葛可是知之甚详。有些信息甚至是从父辈传达过来的。尽管事实已经摆在面前，证明了纳威的“先见之明”，但还是忍不住让人有撞墙的冲动。
　　纳威不明白同学们纠结些什麽，呐呐地说：“哈利的愿望不就是斯内普教授的愿望吗？”所以说，真理只掌握在少数人手里。
　　其实最震惊的莫过於小天狼星。直到哈利和西弗勒斯把所有的行李都搬了过去，连多比也理所当然地进驻在这里，小天狼星都在不停地问莱姆斯：“真的假的啊？”
　　多比奇怪地说：“这有什麽不能相信的？我早就知道了。有一次克利切来霍格沃兹看望哈利波特，问哈利波特愿不愿意将来住在格里莫广场12号，说女主人的画像很寂寞。当时哈利波特就答应了。从那之後，克利切和我就开始准备这里了。”
　　小天狼星终於明白自己隔了一年回到格里莫广场12号时，完全认不出这个自己出生时的房子的原因了。在多比和克利切的手里，这里的房间扩大了一倍有余。装饰的风格从斯莱特林的冷硬贵族风格，变成倾向於格兰芬多的热烈乡村风格。
　　西弗勒斯嫌恶地看著满是小雏菊的厨房壁纸，但是没有多做评价。仍然一身格格不入的黑袍地在这里和哈利小狮子一起用餐。
　　小天狼星找到了新的“折磨”西弗勒斯的方法──对著餐桌上装饰的一瓶金色雏菊，大大地赞扬了多比和克利切的用心。
　　在很长一段时间里，多比只为哈利和西弗勒斯的卧房提供各种颜色的玫瑰。西弗勒斯不由得庆幸：还好壁纸不是玫瑰花纹的，而是赏心悦目的绿色森林，如果能够忽略森林在春天开满了一树树淡粉色的花，大部分时候是符合斯莱特林欣赏标准的。
　　西弗勒斯在被问到为什麽愿意住在格里莫广场12号时，统一的回答：这里有巫师界最完善的魔药工作室和魔药储备。
　　小天狼星认为西弗勒斯的回答不完全是借口，毕竟，西弗勒斯从霍格沃兹退休後，只关注两件事：哈利和魔药。
　　魔药大师在格里莫广场12号隐居起来，完全不出现在公众面前。让人相信他还没有因为“悲伤过度”“追随爱人而去”的理由之一是他的魔药盛行在整个欧洲大陆。经销这些魔药的代理人竟然是小天狼星。当然，这只是小天狼星的兼职，他的正职是傲罗。他成了继穆迪之後抓住食死徒最多的傲罗。
　　小天狼星和莱姆斯一直没有正式订立婚姻契约。他们都在等，等哈利恢复巫师的身份参加他们的婚礼。
　　他们没有放弃寻找让哈利恢复的方法。小天狼星和莱姆斯从霍格沃兹的图书馆，从布莱克、马尔福等贵族的藏书中不停地寻找解决之道。西弗勒斯则是不断地把实验的魔药灌进小狮子的嘴里。
　　哈利的生活是满足的。家人、爱人都在身边。三餐和起居都有最亲近的人陪伴。多比和克利切甚至在格里莫广场12号用空间魔法创造出一个大庭院，适合小狮子在阳光下奔跑玩耍，或者和家人、爱人来一次午後散步。
　　这个庭院起的作用在一年後大大增加了。这是因为格里莫广场12号来了三个新的家庭成员：小詹姆，小阿尔，小莉莉。
　　邓布利多用魔法搜索了巫师界所有的孤儿，出资为他们建立了一个巫师孤儿院。莫丽妈妈担任了院长。小天狼星带著小狮子哈利参观这个孤儿院时，带回了小詹姆，小阿尔，小莉莉。
　　西弗勒斯对此没有任何迟疑地接纳了，尽管三个孩子都姓波特，其中一个甚至叫詹姆。
　　三个孩子中最大的詹姆只有三岁，最小的莉莉不到一岁。阿尔则是一岁半。家里有了三个小波特後，最幸福的不是小天狼星，而是多比和克利切。尤其是克利切，他几乎不愿意孩子们离开他的视线。
　　几个成年人的分工各有不同。莱姆斯搜集所有适合读给小巫师听的童话故事。小天狼星负责购买儿童玩具。西弗勒斯理所当然是“家庭医生”。至於小狮子哈利，是孩子们的保镖同时兼任“宠物玩具”。值得一提的是：所有的儿童服装由马尔福一家友情赞助。他们不仅赞助小波特们的服装，也负责提供所有孤儿院孩子们的衣物。
　　“哈利，背。”小阿尔趁哥哥专注於儿童飞天扫帚，妹妹在克利切的引导下练习走路的机会爬到小狮子背上。
　　小狮子哈利没有拒绝。阿尔是三个孩子中最沈默的一个，很少向其他人提要求。哈利反而最关注他，不让他感觉被忽略。
　　他把阿尔用魔法固定在自己背上，缓慢地在庭院里散步。一岁多孩子对一个真正的幼狮来说是背不动的。但是哈利在阿尔身上用了一个“羽毛咒”。虽然没有魔杖，但哈利仍然是个巫师，而且是个强大的巫师。

　　第一百章 戒指（1）

　　哈利没有看见阿尔在自己的背上露出难得的笑容，但是不妨碍他带著孩子在夏日午後的阳光中巡游整个庭院。
　　“哇……”不远处传来哭声。是莉莉。
　　阿尔在小狮子背上紧张起来：“哈利，莉莉……”
　　哈利转身小跑起来，很快回到莉莉练习走路的位置。克利切在为了让莉莉练习，在空地上铺了一大块毯子，莉莉并没有摔疼，哭泣的原因大概是来自失败的挫折感。
　　阿尔紧张地看著哭泣的妹妹，却不知道该做什麽哄她，渐渐被莉莉感染得红了眼眶。
　　哈利伸出舌头舔了舔莉莉的脸，小姑娘在下一瞬间就发出清脆的笑声：“哈……利……”口齿不清地叫著小狮子养父的名字，撒娇地用脸蹭著狮子头。
　　“小姐刚才一直走得很好，可能是有点累了。”克利切一边解释著，一边把一个松软的坐垫放到莉莉的屁股下面。“正好下午茶的时间到了，让小姐休息一下吧。”
　　莉莉坐在垫子上抱著小狮子不撒手。克利切把阿尔安排在哈利的身边，又招呼詹姆过来。
　　詹姆骑在儿童飞天扫帚上，缓缓地飞过来。飞到小狮子身边时，直接从扫帚上飞扑下来。哈利很习惯地用漂浮咒让莽撞的儿子慢慢落到身边。詹姆很喜欢漂浮咒的感觉，每次都喜欢在小狮子哈利面前表演类似的“危险”动作。
　　小天狼星每次看到詹姆和哈利的互动不但不会训斥，反而高兴地说：“又一个找球手。”
　　莱姆斯也不会阻止活泼的詹姆，他知道即使哈利来不及保护詹姆，也有多比的精灵保护魔法让他及时出现在詹姆身边。
　　西弗勒斯是对詹姆最严厉的人了。三岁的詹姆已经开始学习《千种神奇草药及蕈类》的图谱。詹姆不讨厌这个对他最严格的养父，因为西弗勒斯会带他进入神秘的森林探险，除了认识草药，还能见到许多神奇生物。当然，如果因为记错了草药，被取消一整天的甜点，还是会让嗜甜的三岁小朋友郁闷一下的。每当这种时候，阿尔会把自己那份甜食偷偷分一半给詹姆。小天狼星看著这幕，经常感叹：“我们是不是应该给詹姆和阿不思（阿尔）交换名字啊？”
　　下午茶时间是詹姆最喜欢的，多比和克利切在甜点上面的用心连马尔福们都赞口不绝。
　　不过，比起好吃的甜食，莉莉更喜欢咬哈利前爪上的戒指。哈利一点儿也不介意祖母绿宝石上沾满了小姑娘的口水。当时，就是这枚戒指挑选了他的三个孩子。
　　孤儿院建成时，小天狼星带哈利去参观。当时还不会走路的莉莉一路爬著跟在小狮子後面。哈利注意到她後停下来，发现小女孩最感兴趣的是他前爪上的戒指。莉莉抓住哈利带戒指的前爪时，戒指忽然发出一道光芒。
　　小天狼星惊讶地叫起来：“她将来可以继承你的魔力！”缔结约束後的伴侣都是用承诺戒指来选择继承人的。只是没想到哈利可以从没有血缘关系的人中选出继承人。
　　之後，哈利锲而不舍地用前爪摸过了所有孤儿，又选出了詹姆和阿尔。
　　当他给三个孩子重新起名时，霍格沃兹的名册上出现了三个叫波特的名字，再一次证明了他们将成为哈利的继承人。
　　但是同样的事情并没有发生在西弗勒斯身上，他的戒指没有对任何孩子有反应，包括三个小波特。
　　西弗勒斯不在意地说：“普林斯的姓氏就算没人继承，也没人会感到遗憾的。”
　　哈利悄悄在心里说：“我会遗憾。我想要一个叫普林斯的小王子。”
　　不知从什麽时候起，哈利会在独处时拨弄前爪上的戒指。左三圈、右三圈。这是哈利自己的“魔法”，帮助他思考，或者只是发呆时下意识的动作。灵魂丝线没有了，他现在除了戒指，还剩下什麽呢？
　　戒指被婚姻承诺固定在那里，哈利不需要怀疑自己对西弗勒斯的感情。但是他更想知道自己在西弗勒斯心中的位置。责任？习惯？谁能在丈夫变成幼狮後还能持续缔结婚姻时的感情呢？不能亲吻，不能做爱，甚至不能正常交流……西弗勒斯的戒指是否已经松动了？
　　这种自我折磨的思考在赫敏生下罗恩第一个孩子那一年变得更严重了。那年詹姆已经六岁，三个孩子已经在哈利身边生活了三年。
　　西弗勒斯开启了一座普林斯的庄园。据说那里种植著许多不为人知的魔药材料。但是，西弗勒斯没有让其他人进去过，包括俨然成为魔药小学徒的詹姆。
　　西弗勒斯说：“那里有许多黑魔法，许多植物都是有剧毒的，通常用在非法的魔药当中。魔药典籍大部分也属於黑魔法，我需要把它们整理一遍。”
　　克利切和多比主动要去帮忙时，也被西弗勒斯拒绝了。“普林斯庄园被启动时，属於庄园的家养小精灵会从沈睡中苏醒。他们会把其他人都当做外来的入侵者。”西弗勒斯解释。
　　莱姆斯对这件事的评价是：“我不认为哈利的情况可以用黑魔法解决。西弗勒斯不该做这样危险的尝试。”
　　小天狼星沈思後回答：“四年了，他是不是陷入绝望了？”
　　哈利不知道西弗勒斯是因为他无法恢复而绝望，还是对他们的婚姻绝望……
　　他在很长一段时间都见不到西弗勒斯，偶尔西弗勒斯回到格里莫广场12号也是为了拿一下书籍和魔药材料。
　　三个孩子也感受到不一样的氛围，变得比过去沈默了许多。一向是开心果的莉莉在看到西弗勒斯回家时，都会泪汪汪地扑过去：“西弗，陪陪莉莉。”
　　西弗勒斯对小女孩总是不能完全拒绝。他会为小姑娘念一段魔药的故事，喂她吃东西，哄她入睡。一旦莉莉入睡，西弗勒斯就会消失在格里莫广场12号。
　　半年後，西弗勒斯不再回来。格里莫广场12号的人失去了他的音信。
　　哈利被各种猜想折磨得疯狂时，会啃咬带戒指的手指。祖母绿宝石上沾染了哈利的血液和泪水。
　　如果一切都结束了，希望西弗勒斯能直接了当地告诉他。这是哈利唯一的希望了。

　　第一百零一章 戒指（2）

　　小天狼星大闹魔法部，想要得到普林斯庄园的位置，对方却告知他：普林斯庄园在“不可标绘咒”的保护下。小天狼星又闯进马尔福庄园，要求卢修斯“交待”西弗勒斯的下落。
　　卢修斯和他吵起来：“我还想让你交出西弗勒斯呢！他是从你的格里莫广场12号失踪的。连德拉科都不知道他去了哪里。”卢修斯也在找西弗勒斯的下落，但是没有任何普林斯庄园的信息。
　　德拉科皱紧眉头：“教父真的在普林斯庄园吗？他是不是……离家出走了？”德拉科知道教父为了哈利的恢复下了很多功夫，却一直没有任何进展。和一只狮子形态的丈夫生活了四年，所有的努力又没有效果，连教父都受不了这样的生活吧。
　　小天狼星冲他大喊：“如果他想离开哈利，他大可以说出来。谁还会强迫他吗？这样不明不白地消失，他想过哈利会经历怎样的伤害吗？”
　　德拉科嘟囔：“你不会强迫他，但你会杀掉他。”虽然德拉科认为教父不会因为小天狼星可能会杀掉他就悄悄逃跑。“他或许只是想喘口气，休息休息。”
　　在马尔福这里没有找到线索，小天狼星又去霍格沃兹求助邓布利多。
　　邓布利多叹息了一声：“西弗勒斯是个执著的人。他有了决定後，任何人都很难动摇。我知道他的下落，但是我向他发誓不能告诉任何人。你也尊重他的选择吧。”
　　“那哈利怎麽办？哈利经受不起家庭的破裂。他付出了这麽多，就是想在和平的环境里组织一个自己的家庭。西弗勒斯是哈利的家庭中最重要的成员，超过我和莱姆斯，超过三个小波特。”小天狼星流下眼泪，难道在消灭了伏地魔之後，哈利还是不能保住自己的家庭吗？
　　哈利虽然没有向他倾诉过，但是灵魂丝线消失後哈利一直很不安。他和西弗勒斯之间只剩下一枚戒指。他不敢问西弗勒斯的戒指是否还被固定在手指上。哈利的无声无杖召唤咒十分熟练，但他一次也没有用在西弗勒斯的戒指上。
　　哈利和孩子们一起用餐时，完全看不出有什麽食欲不振的样子，但他还是迅速地消瘦了。
　　莉莉问他：“西弗爸爸怎麽不回来了？”哈利的回答只是舔舔她沾著泪水的小脸。
　　詹姆和阿尔变得沈默。詹姆主动把学来的魔药知识教给阿尔，他们默默地在西弗爸爸的实验室里练习处理魔药材料。
　　忽然有一天，哈利的戒指发出刺目的绿光。“西弗！”哈利在心里大叫。他相信这道绿光和西弗勒斯有关，却不知道是福是祸。
　　福克斯清亮的鸣叫在格里莫广场12号响起。它带来一个门钥匙。
　　莱姆斯当机立断，对小天狼星说：“多比和克利切在家照看孩子，我们和哈利一起去。阿不思一定是有急事。”
　　小天狼星抱住教子，和莱姆斯一起抓住门钥匙。一阵熟悉的天旋地转之後，他们来到一个陌生的地方。一个比克利切还老的小精灵迎接了他们：“欢迎来到普林斯庄园。”
　　小天狼星来到一直在找的普林斯庄园并没有感到多高兴，问：“斯内普呢？”
　　小精灵回答：“我带各位去西弗勒斯主人的房间。”
　　他们在西弗勒斯的房门外看见了意料之中的人：邓布利多教授。
　　“阿不思，这是怎麽回事？西弗勒斯呢？”小天狼星替哈利问出最想知道的问题。他感觉小狮子在自己臂弯里绷紧了身体。
　　“西弗勒斯就在里面，但我们暂时还不能进去，他在……分娩。”
　　小天狼星震惊地张大嘴，说不出一个字。
　　莱姆斯惊声重复道：“分娩？！”
　　哈利挣开了小天狼星的胳膊，朝关闭的卧室门跑去。一个无声无杖的“阿拉霍洞开”打开了锁住的门，但他进入後，又使用咒语把门锁住。他要单独去见西弗勒斯。
　　卧室里除了躺在床上的西弗勒斯以外还有庞弗雷夫人和一个家养小精灵，但不是带他们进来的那个。
　　“哈利？！”庞弗雷夫人吃惊於哈利的到来。西弗勒斯曾让所有人发牢不可破誓，不让任何人通知哈利。
　　小狮子一跃跳上床，来到西弗勒斯枕边。西弗勒斯紧闭双眼，没有意识的苍白面孔刺痛了哈利的眼睛。他舔了舔西弗勒斯的脸，又用头顶了顶西弗勒斯的头，试图唤醒他。
　　庞弗雷夫人解释说：“他昏迷了好一会儿了。”
　　哈利转头看著她，希望得到进一步的解释。
　　庞弗雷夫人说：“他很虚弱，魔力大量流失。如果阿不思能够通知你，说明西弗勒斯的魔力已经完全消失了，否则牢不可破誓不会失效。男巫分娩时通常无法保持意识，所以他提前告诉了阿不思，让阿不思在他分娩时把我叫来为他接生。哈利，你不知道他怀孕的事，对吗？”
　　小狮子使劲地摇头，把眼泪甩得飞了出去。他一次也没有听西弗勒斯说过想要一个自己的孩子。西弗勒斯为什麽要瞒著他？
　　“哈利，你知道男巫生孩子可能失去所有魔力，孩子也可能是哑炮吗？”
　　哈利点头。这是西弗勒斯隐瞒自己的原因吗？因为自己一直是狮子的形态，西弗勒斯只能自己生吗？可是，他们已经不再是灵魂伴侣，西弗勒斯可以让其他女巫为他生一个属於自己的孩子啊。他们所缔结的魔法契约并不禁止这一点。
　　小狮子的眼泪泉涌般滴落在西弗勒斯的眼眶上、嘴唇上……如果他没有变成这个形态，他本来是打算生一个西弗勒斯的孩子的。魔法世界不再需要救世主，他不介意牺牲魔力。为什麽躺在这里的是西弗勒斯？将近一年的时间里他用什麽样的心情保守著这个秘密，而愚蠢的自己还在猜测他到底还爱不爱自己。眼前的一切已经给哈利足够让他羞愧的证明。
　　“等会儿我会用魔法取出胎儿。我想西弗勒斯不希望你在这里看著这个场面。”庞弗雷夫人劝道。
　　哈利拼命地摇头。他不会离开西弗勒斯。再也不会离开。

　　第一百零二章 戒指（3）

　　庞弗雷夫人挥动魔杖，在西弗勒斯床的四周施了一个无菌罩。哈利感觉到魔法掠过自己的每一寸皮毛，所有的病菌被魔法扫灭。
　　哈利从西弗勒斯枕边退了半步，让自己流下的眼泪不再弄湿西弗勒斯的脸颊。他把自己带著承诺戒指的前爪重叠在西弗勒斯带著红宝石戒指的手背上。两颗宝石都发著微光，仿佛在呼唤彼此。
　　“哈利，既然你在这里，可以帮我给西弗勒斯施一个镇痛咒吗？我本来打算用魔药，但是胎儿的另一方父母所施的咒语更有效。
　　哈利点点头。一个淡金色的咒语笼罩了西弗勒斯全身。庞弗雷夫人稍稍吃了一惊。这个镇痛咒语的颜色本该是淡黄色的，魔力高强的巫师施的咒语才会接近金色。
　　庞弗雷夫人看著哈利，思考了片刻，对他说：“哈利，你会用止血咒吗？”
　　哈利心头掠过一阵疼痛。他点点头。在他为战争做准备时，也从西弗勒斯那里学习了一些医疗魔咒。
　　“好，哈利，当我把胎儿取出来以後，你立刻施一个止血咒，要最强的那种。”
　　哈利点头。他把另一只前爪也搭在西弗勒斯的手背上。镇痛咒从淡金色变成纯粹的金色。
　　庞弗雷夫人深吸一口气，用了几个探测的咒语，说：“开始了。”
　　盖在西弗勒斯身上的白色被单在腹部开了一个长条的开口，露出一部分紧绷的皮肤。紫色的手术切割咒闪过，一道血痕慢慢在皮肤上延伸。
　　哈利放出深红色的止血咒，但还是有部分血液染红了白色的被单。哈利的内心也在流血。他自认他施放的止血咒已经是最完美的了，仍然止不住所有的血液，可以想象西弗勒斯在忍受怎样的伤害。
　　一个被白色半透明的光罩包住的胎儿从裂开的腹部慢慢升起。哈利瞪大绿眼。他能看见胎儿的蜷起的四肢，头顶深褐色的胎发。是个男孩。虽然他的皮肤上覆盖著斑驳的血液，却是哈利见过的最完美的婴儿。婴儿紧闭著双眼，没有遵循刚出生的孩子的惯例发出啼哭，象他的亲生父亲一样沈睡著。
　　一边等候的小精灵把一个覆盖著白色丝绸的篮子递到婴儿身边。庞弗雷夫人用漂浮咒把孩子轻柔地放进去，并在上面加了一个婴儿保护咒，可以保持婴儿的体温，同时检测婴儿的体征。
　　“很健康。”庞弗雷夫人露出满意的笑容。
　　哈利没有给婴儿更多的注意力。在庞弗雷夫人检查婴儿的时间里，他没经过她同意就对西弗勒斯施了个无声无仗的缝合咒。裂开的腹部象从未被打开一样没有留下任何伤痕。
　　西弗勒斯曾说他的缝合咒如此完美是因为包含了一些黑魔法，会消耗哈利太多魔力，让哈利不要多用。但哈利此刻宁愿掌握更多黑魔法让爱人苏醒，那怕会耗尽他所有的魔力。
　　“哈利，你在这里陪著西弗勒斯。你可以试著输一些魔力给他，看看能不能唤醒他。我把婴儿带给阿不思检查一下。”
　　哈利把两只前爪都放在西弗勒斯胸口，一边感受他并不强劲的心跳，一边把魔力缓缓地输入进去。爱人仍然紧闭的双眼让他伤心，但绵绵不绝的心跳保留著一线希望。
　　不知过了多久，房间的门被打开。“哈利。”是邓布利多，手里拿著一瓶魔药。
　　哈利本以为是给西弗勒斯的治疗魔药，却见邓布利多把魔药递到他的面前。
　　“这是西弗勒斯为你酿造的魔药，今天终於能够加入最後一种材料──你儿子的血。”
　　哈利的眼睛几乎要瞪出眼眶。西弗勒斯是为了酿造这个魔药才怀孕的？
　　“西弗勒斯一直在研究把你那个血缘魔法阵用魔药的形式施展出来。他试过小天狼星的血，三个小波特的血，甚至偷偷采集了你姨妈和你表哥的血，但都没成功。最後，他决定创造一个和你血缘最接近的人──你的孩子。”
　　哈利本以为自己会抗拒这瓶融入自己亲生儿子并以西弗勒斯所有魔力为代价的魔药。但他毫不犹豫把魔药一饮而尽。他再也不要保持这个狮子的形态。他要用人类的双手拥抱他的爱人。
　　在邓布利多半是期待半是伤感的眼光里，哈利慢慢延展著身体，恢复了巫师的形态。
　　“阿不思，告诉我怎样才能救西弗勒斯？”这是哈利四年来说出的第一句话。如果需要他也怀胎十月生一个西弗勒斯的孩子，他也会毫不犹豫地去做的。
　　“哈利，你知道死亡圣器吗？”邓布利多问。
　　哈利不知道邓布利多为什麽岔开话题，但还是回答：“知道。我在寻找拯救小天狼星的方法时找到一些资料。我的隐形衣和您的魔杖就是其中之二，但是我没有任何还魂石的线索，而且死亡圣器只能召唤鬼魂，不能让人真正复活，只好放弃了。”
　　邓布利多吃惊哈利知道得那麽早，但现在正好省去很多解释。“你说的大部分都是正确的。但是如果这个魔法用在没有死去的人身上，可以召唤脱离身体的灵魂。”
　　“西弗勒斯！”哈利终於明白邓布利多的意思。“您有还魂石的线索吗？”他激动地看著老巫师。
　　“我在西弗勒斯准备怀孕时，就考虑到今天这个状况，开始寻找还魂石，发现它最後出现的位置是魔法地基。它是伏地魔的魂器之一，被用来操纵贝拉和小天狼星和莱姆斯战斗。战争结束後，我曾想进入魔法地基寻找它，但魔法地基的大门已经关闭了。我猜想，它可能会回应你，为你打开，毕竟你是格兰芬多的继承人。”
　　“魂器？在魔法地基？那麽我不需要回到那里寻找。”哈利摊开掌心：“召唤还魂石。”一块黑色的宝石出现在他的掌心。
　　这下就连邓布利多也为哈利的无仗魔法震惊了。做了四年的“狮子”，不但没有让哈利的魔法减弱，反而加倍地增强了。
　　他不知道哈利以狮子形态陪伴三个孩子时，每天都要用无数个无仗魔法，比之前进行决斗训练时还要频繁。
　　尤其是召唤咒，召唤奶瓶，召唤点心，召唤被不知扔在哪里的玩具，甚至用召唤咒召唤被詹姆扔进树丛的皮球。
　　这不仅是实用的问题，这也是孩子们最喜欢的“表演”。詹姆有时候故意把东西藏起来，看哈利表演无声无仗的召唤咒。就连阿尔每次看见物品凭空冒出来时，也会露出高兴的笑容。

　　第一百零三章 戒指（4）（大结局）

　　隐形衣、老魔杖被放置在西弗勒斯枕边。哈利闭上眼睛，把还魂石在手里转了三次。没有闪光，没有声响，西弗勒斯的双眼仍然紧闭。
　　哈利把疑惑的目光转向邓布利多。邓布利多思考了片刻，说：“哈利，你还记得你们是怎麽打开基磨那个装承诺戒指的金盒的吗？”
　　这个提示让哈利脑海中出现一道闪光。他仿佛再次看见了他和西弗勒斯之间的灵魂丝线。
　　他把还魂石放在西弗勒斯的唇瓣上，然後凑上自己的。冰冷的石头在两对嘴唇之间变得温热。一声轻微的叹息从其中一对嘴唇中溢出。哈利屏住呼吸，目不转睛地看著眼前的变化。一双比还魂石更耀眼的黑瞳出现在西弗勒斯苍白的脸上。
　　“西弗勒斯，这次是你惹了大麻烦了。提醒我找个方法惩罚你。”哈利给醒过来的伴侣一个带泪的笑容。
　　在哈利想到惩罚西弗勒斯的方法之前，有人抢先了一步。
　　西弗勒斯恢复时服用的魔药都是德拉科提供的。哈利从西弗勒斯服药时皱眉的表情判断，德拉科在魔药里加了不必要的成分。虽然受苦的是自己失而复得的爱人，哈利仍然在一边幸灾乐祸地看著这一幕。
　　“教父，我以为你是个斯莱特林。不能因为你的丈夫是一头格兰芬多狮子，就传染上他们莽撞、冲动的恶习。”从德拉科威严的语气可以看出：他在不久後很可能会接任斯莱特林学院的院长一职。
　　“西弗勒斯，”卢修斯的语气虽然比德拉科柔和一些，指责的意味却是相同的：“你和一群格兰芬多生活，没有可以真正信任的人。但是你怎麽可以忘记你还有马尔福家的友谊？”
　　“喂！马尔福，你是什麽意思？西弗勒斯信任邓布利多，邓布利多也是格兰芬多。”小天狼星立刻反击。除了惯例的学院之争，他也存了维护西弗勒斯的心情。
　　被“抨击”的当事人没有任何表示。他靠坐在床头，一只手被哈利握著，手指交缠在一起，两枚戒指也象两个主人一样依偎著。西弗勒斯的视线集中在床边莱姆斯抱著的新生儿身上。
　　莱姆斯完全没有理会无聊的学院之争，一边自如地用奶瓶喂孩子，一边带著欣赏一个奇迹的表情说：“瞧，多漂亮的小男孩。你们看到了吗？他的头发在阳光中是红褐色。”
　　小天狼星的注意力被吸引过来：“我见过西弗勒斯的父母，都是黑发。这个颜色一定是莉莉的隔代遗传。他也有和莉莉一模一样的绿眼睛。”

　　生了个绿眼睛的孩子，最吃惊的是西弗勒斯自己。当然，这也是哈利的眼睛。但是西弗勒斯总感觉那双眼睛就像命运之神的体现。
　　一开始有怀孕这个计划时，孩子的存在基本上是为了一份魔药材料。但是，当孩子在自己身体里孕育的每一天，他都感受到一种没有体验过的震撼。
　　这是一个不同一般的生命。一部分属於自己，一部分属於哈利。然後，这两部分融合成一个全新的生命。这比灵魂魔药更象一个奇迹。
　　“哈利，你确定要用那个名字吗？”小天狼星问教子。
　　“是的，小天狼星。我们有了詹姆、阿不思、莉莉，所以，这一个就叫普林斯，普林斯・斯内普。我们的小王子。”哈利得意的样子就像他才是怀胎十月的人。
　　莱姆斯瞪了小天狼星一眼，说：“你还在罗唆这个？邓布利多已经确认这个名字出现在霍格沃兹的名册上了。”
　　“他会成为斯莱特林的小王子。”未来的斯莱特林院长高傲地宣布。
　　小天狼星立刻反驳：“不，他肯定是格兰芬多的小王子。你看他的眼睛。是莉莉和哈利的眼睛。”他的口气仿佛在说：所有的绿眼睛都属於格兰芬多。
　　“啊，多麽精致的小王子。马尔福家的金库中有几颗绿宝石，正好可以镶嵌在婴儿斗篷上。”卢修斯完全不管德拉科和小天狼星争执的重点，开始在脑海里设计各种款式的婴儿服。
　　当庞弗雷夫人给西弗勒斯复查後，把闲杂人等轰出卧室。“西弗勒斯需要休息。”其实她心里的说法是：“西弗勒斯需要哈利。”
　　被留在二人世界里的哈利把西弗勒斯调整成平躺的姿势，然後把头枕在他的胸口上。最近，他只有用这个姿势才能入睡。
　　“西弗……”
　　“什麽？”西弗勒斯没有听到下文，问了一句。
　　“西弗……”
　　“嗯？”
　　哈利除了呼唤伴侣的名字，没有多说一个字。就像他要说的话都在这个名字里。
　　“我没有和你商量怀孕的事，不是因为不信任你。我是不信任我会成功。男巫怀孕本来就很艰难，你当时的状态又是……”虽然哈利没问，西弗勒斯仍然想解释。
　　“我知道。”哈利的声音从西弗勒斯的胸口传来。“我本来已经放弃变回巫师了。我有你和三个孩子，生怕再向命运索求更多东西，它会夺走我已经拥有的。我只恨自己不能照顾好你的心情。”
　　“哈利，你知道我为什麽冒险也要让你恢复吗？”西弗勒斯无意识地用手指摩挲著哈利手上的戒指。“我发现你在怀疑，你怀疑你自己不能给我想要的东西。我无法用语言向你证明：你就是我想要的一切。所以我想用行动告诉你：无论命运要和我们决斗几次，我们都被无法切断的纽带联结著。比起肉眼能看见的灵魂丝线，我更相信一些无形的东西。比如──爱。”
　　“哦，西弗……”哈利在丈夫怀里埋得更深。他後悔自己的怀疑，是他软弱的心灵把西弗勒斯推向危险的境地。
　　“格兰杰小姐告诉过我，你愿意用魔力换取一个属於我们的孩子。但是，我认为，怀孕这种精细的任务不适合一个粗心好动的格兰芬多。”西弗勒斯把哈利的手拉起来，在绿宝石上印下一吻。“我与你缔结，比起缔结我们的魔力，更缔结我们的灵魂。”
　　哈利仰起脸，给他的伴侣一个写满幸福的笑容：“我把自己承诺给你，不仅因为我们的过去把我们联接在一起，还因为我们在未来将分享我们的一切。”

　　全文完