


《推倒铂金老爸》


正文 序章

    (  )    是谁说孩子的心最纯净无邪，真正的伤害往往来自儿童……

    “卢切斯特没有妈的孩子！”顽皮的孩子远远的聚成一群，叫着，骂着，却不敢靠近一步“你妈不要你了！你就是个怪物！”

    是谁说最高学府里只有最纯粹的追求，最下贱的手段往往被最清高的面具所隐藏……

    “卢切斯特你有什么拽的，不就是学习成绩好一点，教授宠着你吗，切～”表情高傲的青年们毫不犹豫的用最低劣的恶意污蔑着远处瘦削的身影“不知道是那不是给教授塞了红包呢。  ”

    又是谁说，天下最浓的莫过于父子情，最决绝的抛弃往往来自被万人歌颂的血亲…

    “你做的很好，不过，有你在我就无法爬上定点。  ”乌油油的枪口指向青年的眉心“所以，路切斯特，为了父亲的前途，你就去死好？”

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝时空转换&#8226;霍格沃茨特快＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    德拉科用手支着下巴，一双灰蓝色的眼睛幽幽的看向窗外，自他在开往霍格沃茨的列车上找到座位开始，他就一直保持着这种姿势，父母都不在身边，一旦放松下来，过去的种种突然如静水中的池鱼，不经意间就浮上水面。

    穿到这个身体里已经几年了？德拉科自问自答着，他无意的抢夺了一个人的家庭，几乎没有亲密举动却满足了自己所有要求的父亲，淡漠却将自己的生活照顾的无微不至的母亲，虽然一直要小心的掩盖自己不是真正的德拉科的事实而担足了心事，但也不算不快乐，所以前尘往事什么的，已经不记不起来了，就算想得起来，也想要忘记，他只要知道现在的自己叫德拉科&#8226;马尔福就可以了。  

    对面座椅上一直沉睡的人突然动了动，德拉科从自己的思绪里惊醒，发觉窗外的景色已经变了很多，他轻轻的叹了一声，收回了望向窗外的目光。

    “马尔福！哈利&#8226;波特在这趟列车上！”包厢的门被大力推开，一张颇为肥硕的脸出现在他们面前。

    “嘘！”德拉科对他们做了一个噤声的手势，然后用眼神示意他们不要惊动睡在他对面座椅上的男孩。

    “是哈利&#8226;波特！那个打败了那个人的男孩！”高尔和布拉克依然大声表达着自己的兴奋。

    “出去！”德拉科终于忍无可忍的起身将那两个人推了出去“难道你们的家教没有告诉过你们不要打扰别人休息？”

    “但是，那可是哈利&#8226;波特……”

    “……”德拉科沉默了，见鬼的哈利&#8226;波特，见鬼的救世主，他才不想跟这个人扯上一点关系，穿越过来这么久，他实在太清楚那些巫师到底想将波特推到什么位置，那个孩子不过是一个所谓的旗帜而已，为了向大众证明那个人不是万能的。

    “快来，马尔福。”那两个人依然相当没眼色的纠缠着德拉科。

    “我没兴趣，你们自己去看。”德拉科相当不耐烦的甩开那两个人的手，然后快步回到包厢里，狠狠的摔上门。

    “第一次看到不喜欢凑热闹的人。”一直用书遮着自己的脸熟睡的人此时正慵懒的靠在椅背上，一双金棕色的眼睛正好奇的打量着他“我可是对巫师界大名鼎鼎的哈利&#8226;波特很有兴趣呢。”

    “既然你对他那么有兴趣，不如自己去看看好了。”德拉科面无表情的坐回自己的位置上“刚刚忘记说了，很抱歉，吵醒了你。”

    “没关系，我睡够了。”那男孩眯了眯他的那双有些秀气的有些过分的桃花眼“你是个有趣的人，马尔福先生。”

    “多谢您的赞美，威廉姆斯先生。”德拉科快速扫过对方行李上的标签，然后将身体靠到椅背上，合上双目表示终止这段谈话。对方轻轻的挑了挑眉毛，却也没说什么，只是重新用书遮住自己的脸。  

        

正文 第一章 分院

    (  )    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝时间，德拉科11岁，地点，霍格沃茨。  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    到底应该说是命运多舛还是什么，德拉科只知道那个跟亚瑟王有一腿的梅林的绝不会让自己如愿，自他踏上火车那一刻起就一直在尽力躲避的哈利&#8226;波特居然在他等待分院的时候主动凑到他的眼前，而且这个备受瞩目的男孩居然会在被自己的长袍绊倒，然后直接倒向自己，德拉科本能的轻轻向旁边撤出一步，顺手揽住那黑发男孩的腰用一个颇为暧昧的姿势将他固定在自己的怀里。

    “哇哦～”人群里响起了一阵抽气声，德拉科看了看自己怀里一脸惊恐的男孩轻轻将他推了出去。

    “马尔福，你要对哈利做什么！”红发男孩冲了过来，一把将哈利拉到自己的身边“哈利，这是马尔福，最邪恶的巫师家族，他们家只出产食死徒！”

    “哦，卫斯理先生的观察力还真是卓越。”听到那男孩对自己家族的侮辱后，德拉科开始不爽了，他优雅的转过身，满眼不屑的上下打量着那个红发男孩“红头发的卫斯理，我听我父亲说过你们家。一个纯血的巫师却混的比麻瓜还惨，我真为巫师中有您这样的家族而感到羞耻。”

    德拉科蓄意让所有人都知道他对卫斯理家族的蔑视，有人低声笑了起来，德拉科满意而傲慢的一挑嘴角，然后向哈利&#8226;波特伸出手“德拉科&#8226;马尔福，很高兴认识你。  ”

    “嗯……”哈利犹豫着，迟迟不肯去握德拉科的手。

    德拉科收回了自己的手，反正本来也只是处于礼貌才向他自我介绍的，他可不想跟面前这个人扯上一丝一毫的关系，不过当然不能让其他人知道他的心思“波特先生，请您记住，马尔福的友谊之手只会主动伸出一次。”

    “谁会在意斯莱特林的友谊！”罗恩依然不依不饶的追在后面“马尔福，你离哈利远一点！”

    “我对缺乏教养的人一向敬而远之。”德拉科依然带着优雅的笑容，他微微的扬起下巴，目不斜视的走到队伍的前面。

    麦格教授的出现打消了罗恩继续找德拉科麻烦的企图，德拉科保持着那个笑容，从容的跟在麦格身后走进大礼堂，德拉科看着那个破旧不堪的帽子，微微露出烦躁的表情。

    “德拉科&#8226;马尔福。”麦格高声叫出这个他使用了七年并可能会继续使用下去的名字，德拉科突然觉得自己有些紧张，毕竟他并不是原装的。

    “坐到这里来，马尔福。”麦格又催促了一句，德拉科不好意思再磨蹭，只好走上去，略显慌张的坐到凳子上，然后，那顶破帽子就被戴到他的头上。  

    那顶据说被四位伟人戴过的帽子正在他的头上喃喃自语“除了斯莱特林，格兰芬多也很适合你，我的孩子，拉文克劳也不错，不一定非要去斯莱特林不是吗？”

    “不要格兰芬多，让我去斯莱特林，不然父亲一定会杀了我。”德拉科被吓了一跳，格兰芬多，哦不，他微微垂下眼帘低声恳求那顶主宰了他命运的帽子“如果去格兰芬多，很可能我会被剥夺继承权，不，是一定会被剥夺继承权。”

    “剥夺继承权？一个马尔福居然会担心自己被剥夺继承权？”那帽子似乎相当的愉快“好，好，斯莱特林～”

    “谢谢。”德拉科跳下凳子，将帽子放回原处后就径直向银绿相间的旗帜下的长桌走去，那些人愣了一下，然后开始欢呼着迎接他们铂金色的同伴，德拉科扬起一个笑容，然后随便挑了一个不起眼的位置坐下。

    晚宴终于在一阵怪腔怪调的校歌中结束，德拉科第一个起身跟着负责引导他们的高年生向地下室走去。

    斯莱特林的寝室深埋地下，德拉科看着这四周闪烁着粼粼寒光的公共休息室突然觉得有些后悔，太冷了，也许，格兰芬多的休息室会更适合他。无暇去想那么多，他用最快的速度找到自记得那时，二人间，很不错，虽然单人间会更好，德拉科匆匆看了一下铭牌上的名字就钻了进去，现在，他只想好好的休息一下。

    “出什么事了？”德拉科是被一阵吵闹声惊醒的，他有些不耐烦的推开宿舍的门“你们在吵什么！”

    “马尔福，他们竟然让一个泥巴种进了斯莱特林！”高尔激动的迎了上来，同时伸手指向一个被推在地上的男孩，金棕色的眼睛，是列车上坐在他对面的那只，原来还是个纯粹的普通人。

    一个面目模糊的男孩在他隔壁寝室的门口咆哮着“斯莱特林出了一个泥巴种！而且……这个泥巴种还是我的室友！”

    “哦……天啊……泥巴种居然会进斯莱特林，纯血的荣耀已经消失殆尽了吗……”身畔响起一阵低语，泥巴种吗，那自己是不是也应该算进去，德拉科冷了面孔，冰冷的目光扫了过去，那几个人立刻识趣的闭了嘴。

    “我记得斯莱特林不会做低语这种没有教养的事。”德拉科环视四周，又打量了一下那个明明被人拦在宿舍外面却一脸坦然的男孩后才转向脸色有些发白的级长“宿舍的分配有什么规定吗？”

    “不，是随机分配的，马尔福先生。”级长很高兴有人帮他解决这件事，尤其是身家显赫的马尔福。

    “那让他跟我的室友换一下。”德拉科对站在一旁的室友说到“扎比尼，把你的行李拿过去。”

    “马尔福！”那个神色皮肤的男孩立刻皱起了他的眉头。

    “级长先生已经同意了不是吗？照我说的去做，扎比尼，我不想再说第二次。”德拉科的声音温柔的就像在恳求他一样，但是扎比尼已经听出了他声音里的不耐烦，不知为什么，自从他第一次见到这个明显被娇生惯养的马尔福就觉得最好不要触怒他，他耸了耸肩，回去整理他的行李，片刻之后一脸不爽的将自己的箱子扔进隔壁的寝室。

    “事情解决了，希望你们可以继续保持你们贵的族风度。”德拉科露出一个温柔的笑容“那么，现在，都回自己的房间去。”

    说完这句话德拉科就直接退回自己的房间，级长张了张嘴，最终也没有说出反驳的话，毕竟，没有任何一个成熟的斯莱特林会反驳现在风头正劲的马尔福。

    德拉科安静的坐在床上看书，看到他那新室友进来的时候也没有抬起头，只是轻轻的打了一个招呼“又见面了，威廉姆斯先生。”

    艾伦耸了耸肩摊开双手做了一个无奈的表情“不要指望我会向你表示感谢，马尔福先生。”

    “我从来没有指望一个傲慢的人会对我表示感谢～”德拉科将书丢到一旁，去找他的睡袍，再踏进浴室的前一刻，德拉科露出一个真正的笑容“事实上，会出现在斯莱特林的麻瓜种有资格傲慢，祝您在霍格沃茨玩得愉快～威廉姆斯先生～”  

        

正文 第二章 斯莱特林的巨怪

    (  )    立志要过平凡生活的德拉科几乎是在躲着哈利走，但是霍格沃茨只有那么大，又怎么可能不见面，比如，和一年级的斯莱特林一起上魔药课的就是他一直躲着的格兰芬多。  

    德拉科本想找个不会被人注意的角落坐的，但是那位他曾见过几次的院长大人用眼神示意他坐到前面去，德拉科本着尽量不引起人注意的原则，磨磨蹭蹭的坐到了第一排。

    上课后的两分钟艾伦才匆匆跑了进来，他径直来到德拉科的身边，坐在他旁边的位置“马尔福，你居然不等我，自己就先跑了。”

    “威廉姆斯……如果你还有脑子并且不想死就闭嘴……”德拉科看都不看他，继续低头研究他的课本。

    “马尔福，你可真冷淡。”艾伦一脸你对不起我的表情 “我们可是室友，你居然把我一个人扔在寝室……”

    “斯内普教授……”德拉科几乎是咬牙切齿的挤出这么几个字来提醒他这个完全没有注意周围情况的室友，他突然有种想对这个不开眼的室友挥拳的冲动。

    “嗯……”艾伦抬起头打量了一下讲台，空无一人，他一脸疑惑的又向德拉科这边凑了凑“说起来，还没有看到教授……难道斯内普教授迟到了？”

    “他就在你后面……”德拉科现在最想做的是给自己一个消失咒，他已经感觉到身后利刃一般的目光了，现在，他只想逃离是非之地。

    “威廉姆斯先生，我想您不介意我在您迟到的基础上再加一条无视教授。”

    “教授……”艾伦的表情一瞬间定格在惊悚上，然后很快的露出一个标准笑容“我想这只是一个误会而已，教授。  ”

    “哦？”斯内普挑起眉毛等他解释。

    “教室里太暗了，我想，我们应该拉开窗帘～”艾伦强词夺理的指向四壁，想要证明这里确实需要阳光，当他顺着自己手指的方向看去的时候，然后瞬间露出石化的表情。

    这里是地下室，根本就没有窗帘什么的，德拉科用手捂住脸，他开始觉得让这个脱线的玩意做自己的室友是个错误的选择。

    “我看威廉姆斯先生需要的并不是阳光，而是一个比自己的更好用的脑子。”斯内普的眼中闪着恶意的光辉“今晚七点到九点，我的办公室，劳动服务。”

    说完，斯内普就转身向讲台走去，黑袍在他的身后翻滚着，他低沉的声音里有着压抑的不满“所有人都翻开你们的书！”

    分组的时候，德拉科和艾伦不出意外的被斯内普拆开为两组，艾伦一边帮他的搭档处理药材一边对德拉科挤眉弄眼，就好像是一对儿被斯内普硬拆散的情侣一样，德拉科嘴角抽动了一下，决定无视这个装二百五比他还厉害的人。

    “住手，隆巴顿！”德拉科一把抓住纳威的手“加豪猪尖刺的时候要把坩埚下的火熄掉，否则会发生意外。”

    “马尔福，你又想干什么！”一向精力过剩的罗恩立刻探过头来。

    “韦斯莱先生，我对您那卓越的观察力更加佩服了。”德拉科无视了罗恩的挑衅，他实在懒得对这个脑子里空无一物只凭自己的想法看待事物的红发男孩解释什么，确定纳威已经将他的话听进耳朵后，他松开了手，转身准备去照顾自己的坩埚。

    “马尔福，别想逃！”

    “罗恩，马尔福只是提醒我不要放错药剂。  ”那个面孔和眼睛一样圆的少年犹豫着拉住罗恩的衣袖，小声的解释“我想……我想他没什么恶意。”

    “不要被他骗了，纳威！他一定有什么阴谋！我才不相信马尔福家会有好人。”罗恩转过头去向哈利请求支援“对，哈利？”

    “我想，马尔福也许真的没有恶意……”哈利小声的说了这么一句，见朋友并没有帮自己说话，罗恩的脸色立刻涨成他头发的眼色，他红着脸正想再说些什么，一个冰冷的声音自他们身后响起。

    “波特先生，韦斯莱先生，你们的魔药做完了么？”

    “还差一点，教授先生。”

    “哦？”斯内普搅动了一下他们面前的坩埚，然后厌恶的侧了侧头“这锅里的不明物体就是你们的成果吗？”

    “……”

    “看来格兰芬多所擅长的就只有给别人添麻烦而已。”斯内普转过身看了一眼纳威的锅子，然后高声宣布“马尔福阻止了格兰芬多造成不必要的麻烦，斯莱特林，加两分。”

    “这不公平！”罗恩叫了起来，然而斯内普充耳不闻的去检查其他人的药剂了。

    “好了，马尔福，把你的成果展示给大家看。”仔细检查过他面前坩埚的斯内普满意的抬起头，他毫不吝啬的赞扬着德拉科的作品“完美，看来这一届的新生里还是有些令人满意的学生的，斯莱特林加五分！”

    “谢谢教授的夸奖。”德拉科笑的一脸骄傲。

    “看来，还是有些人不是只会乱挥魔杖的蠢才的。”斯内普满含讥讽的目光扫过格兰芬多众人，小蛇们则因这公然的夸奖而高傲的扬起下颌，德拉科轻轻的扫了哈利他们一眼，正好与哈利眼神相接，德拉科立刻低下头将已经冷却的药剂装瓶，哈利却为那一眼愣了好久，德拉科的眼中并没有嘲笑也没有他想象中的蔑视，只是轻轻的一瞥，看似不经意却让人无法不在意，哈利突然觉得心跳停了一下。

    ‘纭

    正当斯内普继续赞扬着斯莱特林的魔药天赋借以嘲讽格兰芬多的小狮子们时，斯莱特林这边传来一声违和的爆炸声，大家都纷纷回头寻找着声音的来源，想要知道是哪个没眼色的斯莱特林做出如此愚蠢的行为，突然被一种不详的预感攫住的德拉科下意思的望向他那脱线的室友的方向。

    不出所料，艾伦的搭档正以一种看神奇生物的目光注射着他，而艾伦的手上还捏着几根豪猪的尖刺。

    “威廉姆斯……你……”德拉科有气无力的看着他那一脸无辜的室友，又看了看这正四处流淌着的药液，已经有人想要爬到桌子上去躲避那到处流淌的液体。

    一个笨蛋撞倒了桌子，桌子上的坩埚立刻向那人倒去，下一刻，艾伦已经护到那全身僵硬的人身前，被滚烫的药液溅了一身，德拉科有些无奈的准备帮室友收拾残局，他一脚将那只倒霉的坩埚踢向反方向，药液因惯性而向他这边飞溅。

    “用你们的魔杖！马尔福和威廉姆斯！”斯内普一挥魔杖清理了那还在飞行的坩埚，德拉科和艾伦这才想起他们都忽略了自己是巫师这一事实，两人相对的偷偷吐了吐舌头，轻轻揉着自己被药液灼烧的隐隐作痛的地方。

    “两个蠢货！”

    所有学生都可怜兮兮的看着他们气压越来越低的教授，斯内普危险的眯了眯眼睛，吐出一句话“你们两个，马上跟我去医务室！”

    德拉科和艾伦乖乖的坐在医务室里让庞弗雷夫人处理他们的烫伤，等庞弗雷夫人离开后，一直沉默不语的斯内普慢慢踱到他们的面前，一看斯内普那冷酷的表情，两人立即知道自己要面对的是怎样的暴风骤雨。

    “威廉姆斯先生！”斯内普咆哮起来“我刚刚说过要熄掉火之后才可以加豪猪的尖刺！”

    “我只是想知道这样做会有产生什么效果而已。斯内普教授。”强压之下的艾伦居然还笑的出来，只见他面不改色的回答道“我想，照本宣科只会让人成为一个药剂师而不是魔药大师，不是吗？斯内普教授。”

    “难道您是想让我嘉奖你勇于探索的勇气吗？威廉姆斯先生？”斯内普的嘴角向上挑起，“那顶有些老年痴呆的帽子终于犯了错误，我想您并不适合斯莱特林。”

    “教授，威廉姆斯他只是……”德拉科好心的想要缓和气氛，不想斯内普直接将矛头转向了他。

    “还有你，马尔福先生！”斯内普嘲讽的看着这个自己学生时代老友的独“你已经能够忘了你的魔杖了吗？只有格兰芬多才会让自己的行动优先于意识，难道你那塞满华丽贵族的脑子也和格兰芬多的巨怪一样空空如野吗？。”

    “……”德拉科垂下目光，反正反抗只会让他得到更多的嘲讽，难得的是艾伦也乖乖的闭了嘴。

    “既然伤好了就回去继续上课。现在，马上！”斯内普看着这两个毫不反抗，专心装乖的学生的背影，紧紧的皱起了眉，斯莱特林出现了巨怪，如果他们是格兰芬多的话，自己一定会将他们的分都扣光。  

        

正文 无责任番外一 卢修斯的生日

    (  )    “父亲，生日快乐。  ”德拉科轻快的奔下，给了正在看报的卢修斯一个大大的拥抱，而卢修斯也轻轻的拍了拍他这个已经成年好久却依然像个小孩子的儿子兼――情人。

    也许是得到了鼓励，德拉科亲昵的抱着自己的父亲磨磨蹭蹭的不肯松手。趁怀中人不备，轻轻的拉松了卢修斯的衣领，一边啃咬着面前白皙的皮肤一边喃喃的说着“您想要什么礼物，如果您需要的话，我可以把自己结上缎带送给你。”

    “德拉科，我想你应该注意一下我的年纪。”手杖上的蛇头立刻顶上了德拉科的颈子“我已经不是可以陪你胡闹的年纪了，希望你节制一点。”

    “好的，父亲。”德拉科有些无奈的打消了继续在怀中人修长的颈子上继续啃咬的念头，只是单纯拥紧了卢修斯，片刻之后就松开了手。

    “小主人，门口有一件包裹，说是给主人的生日礼物。”家养小精灵多比突然出现在他们的面前。

    “拿进来。”德拉科顺手拿起卢修斯手边的红茶喝了一口。

    “抱歉小主人，包裹太大而且写着不可以缩小，所以多比没办法把礼物拿进来～”多比的话尾已经带上了哭腔，他一边将自己的头向地上撞着一边从灯泡一样的双眼里挤出泪水“多比是坏小精灵，小主人对多比那么好，多比居然不能满足小主人的要求。  ”

    “好了多比。”德拉科有些不耐烦的拎起明显有属性的多比“带我去看那个礼物。”

    “是，小主人。”

    “这是什么？”德拉科打量着面前半人高的巨大纸箱“父亲，我可以拆开吗？”

    卢修斯轻轻的抬了抬下巴，表示允许。

    “那我拆开了。”得到允许的德拉科一向是行动派的，话音刚落，他已经解开了那个巨大的包裹的粉红色缎带，然后迅速的打开盒盖，里面赫然是――只穿了一件薄薄的黑袍的正昏迷着的西弗勒斯&#8226;斯内普！

    “西弗勒斯？”悠闲的站在一旁的卢修斯微微睁大了双眼“他怎么在这？”

    眼尖的德拉科立即看到了箱子底部的卡片，他轻轻的剪了起来‘致亲爱的卢修斯&#8226;马尔福：首先祝你生日快乐，其次，这个人昨夜在巅峰的时候叫出了您的名字，所以，我想您会很高兴的收到这份礼物。您亲爱的艾伦&#8226;威廉姆斯。’

    “卢修斯&#8226;马尔福，我从不知道你和斯内普教授是如此的亲密。”读完了卡片上的字，德拉科的眼睛危险的眯了起来，他纤长的手指玩弄着手里的卡片，一步步的向卢修斯逼近“亲密到在那个时候也会叫你的名字。  ”

    “德拉科，你听我解释。”卢修斯镇静的接过卡片，读完卡片上的内容，一向优雅的铂金贵族终于露出一丝慌乱，他再想躲已经来不及了，德拉科的手臂已经紧紧的锁住他的腰。

    德拉科轻轻的在他耳畔吹着气，一双手不安分的四处游移“解释，解释什么，解释你当年在学校里的风流韵事？”

    “小龙……”

    “我们去里面，卢修斯，我会很高兴听你的解释的。”德拉科灰蓝色的眸子闪着暧昧而危险的光芒。

    “那西弗勒斯怎么办？”

    “我会让多比把他送去客房的。”德拉科不耐烦的抓住卢修斯指向门口的手“比起这个，您是不是更应该考虑一下要怎样向我解释这件事呢？”

    德拉科低头吻上那拿着手杖的手指，等卢修斯享受的眯起眼睛的时候，突然狠狠的咬了一口。

    “德拉科……”卢修斯皱起双眉“跟你说过我经不起你这种对待……”

    “这就受不了了？我亲爱的卢修斯？”德拉科反复的舔着刚才咬过的地方“那么，您准备怎样跟我好好的解释呢？”

    “……”看着面前突然黑化的德拉科，卢修斯突然有种自己这次的生日会在床上度过的感觉。

    “卢修斯，你能否给我解释一下为什么我会出现在你的家里！”

    斯内普醒来的时候，天色已经变得昏黄，他一脚踢开主卧室的门，首先映入他的眼帘的是卢修斯那张泛着浅浅的红潮的白皙面容，那双平日里稍显冰冷坚硬的眸子此时蒙着一层迷蒙的湿气，竟显得意外的柔软与湿润。

    “尊敬的斯内普教授，这让你想起什么了吗？”正专心品尝自己老爸的德拉科终于抬起头，示威般的扬了扬下巴“比如，学你们那‘性福’的学生时代？”

    “德拉科&#8226;马尔福你……”

    “，我也想知道呢。”一个听起来软软的却暗藏危险的声音自斯内普身后传来“我们尊敬的斯内普教授，也给我讲讲你学生时代的风姿。”

    “我们什么都没有！”斯内普咬牙切齿“卢修斯，趁你那的脑子还没有被你儿子做坏的话就告诉他们我们之间没什么。”

    “这件事是因你而起的，西弗勒斯，我们之间从未有过友谊之外的东西。”卢修斯因自己儿子这番折腾早已没有力气去维持贵族的气势，他慵懒的拖着咏叹调，任自己的儿子为他整理衣物

    “那你能给我解释一下，为什么你会在我身上叫出卢修斯的名字吗，斯内普教授？？”艾伦笑的美丽而危险，一听这话，斯内普正要脱口而出的毒液突然又咽了回去，他的雕塑般的面孔上突然出现一种纠结的表情，乌黑的眸子瞥向卢修斯。

    “那又关卢修斯什么事呢？”见斯内普的目光转向这边，德拉科立刻示威般的用手圈住卢修斯的腰，就好像要宣布所有权一样。

    “还不是他送给我的那个见鬼的生日礼物，而艾伦你这个笨蛋偏偏还用了！”忍无可忍的斯内普终于对着艾伦咆哮起来，艾伦和德拉科的目光齐齐的盯着突然爆发的教授，等着他来解释什么是见鬼的生日礼物。

    “父亲，斯内普教授生日的时候你送了什么？”德拉科看了看一脸纠结的斯内普和双目中隐含着怒火的艾伦，轻轻的问了自家老爹一句。

    “西弗勒斯的生日？”被折腾的只能无力的靠在德拉科身上的马尔福这才轻轻的开口“大概是一瓶马尔福家专用的洗发水，里面有媚娃特制的成分，使用者在动情的时候发色会变成马尔福家标准的铂金色。”

    “……”艾伦有些无语，他大概已经猜到自己这爱记仇的男人为什么会在最后叫出卢修斯的名字，那不是动情而是咬牙切齿，而在他身后，德拉科的卢修斯的目光几乎就要化成有形的利刃，将面前这两人千刀万剐。  

        

正文 第三章 美味的教授

    (  )    自开学起已经过了三个月，除了艾伦偶尔会在魔药课上故意炸毁两个坩埚以外并没有发生什么意外，德拉科很满意这个室友，尤其是艾伦永远知道什么该问，什么不该问这点。  

    魔药课上，德拉科看着自己明显睡眠不足的室友低声问了一句“艾伦，昨晚你去哪了”

    “等下你就知道了。”艾伦一挑那双桃花眼，摆出一个风情万种的姿态。

    “艾伦，我不得不提醒你如果你不是斯莱特林的话，斯内普教授一定会扣你的分扣到死的……”德拉科一看到艾伦露出这个表情，突然有一种自己也要遭殃的感觉，他跨下肩膀，懒洋洋的警告他的室友“所以，看在我的面子上，别再试图去激怒斯内普教授，让我安稳的度过魔药课不行吗……”

    “你看着就知道了。”

    蛇院之王带着一股凛冽的寒风卷进室内，德拉科有种被冻僵的错觉，但是被冻僵的似乎只有自己而已。

    课程过半，德拉科强烈的意识到斯内普教授有哪里不对，自刚刚开始，他的目光就不由自主的黏在斯内普的身上，不仅是自己，就连格兰芬多也出奇的专注与自己的魔药教授，到底有哪里不对，这种一样的情况让他有一种违和感，德拉科皱起双眉开始研究这位依然黑袍裹身的教授到底有哪里不同往常。

    “教授，我的作品完成了。”德拉科无视了这个一脸奸笑的室友，举手示意斯内普。

    “很不错，你在魔药上很有天赋。  ”斯内普俯下身来细细研究德拉科坩埚中的药剂，一头乌黑柔顺的半长发垂到德拉科的面前，一股若有若无的玫瑰香味窜进他的鼻腔，德拉科瞬间石化了。直到这时，德拉科才发觉魔药教授有哪里不对，低垂在自己面前的黑发一改往日的凌乱，而是柔顺的让人忍不住想要摸上去。

    STOP！

    德拉科狠狠的踩了自己一脚才勉强把持住自己想要触摸那头秀发的冲动，他恶狠狠的回过头去瞪视自己的室友，对方则还他一个‘这次你知道了’的表情，德拉科不安的扭动了一下，不知自己是该同情这位一总能激起他人挑战欲的教授这还是他那总喜欢挑战权威的浑蛋室友。

    “威廉姆斯……你……”斯内普一离开他的身边，德拉科就开始磨牙了，经过刚刚的近距离接触之后，德拉科终于确定了那种味道的来源，实在是太熟悉了，那根本就是自己放在宿舍里的马尔福专用的洗发水，那种让人觉得被魅惑的玫瑰香气就只此一家，再无分号。

    “怎么了，我亲爱的德拉科？”艾伦装出一副纯洁的表情，最可恨的是这浑蛋还嚣张的让对方一看知道他的表情就是装出来的。

    “威廉姆斯，我想要和你断绝关系……”德拉科已经看到了向这边走来的斯内普，他一边考虑着对策一边咬牙切齿“也许我应该向院长申请将你换到格兰芬多的红毛韦斯莱们的寝室去……”

    “不要这么无情嘛～我亲爱的德拉科。”艾伦的嗓音甜的可以腻死人“我只是趁着夜里偷偷帮我们尊敬的教授洗了一下头发而已，你不觉得教授的形象有很大的改观吗？”

    “而且用的还是我的洗发水。  ”德拉科强迫自己扯出一个尽量自然的笑容“是不是我也应该趁你睡觉的时候给你改变一下形象，把你的头发改成韦斯莱家的红色怎么样？”

    “我的上帝，原来德拉科你喜欢红毛的韦斯莱～”艾伦故意惊叫起来，正在不远处检查其他人魔药的斯内普冷冷的向这边转过头来，德拉科立刻将艾伦的头按到桌子上，然后对斯内普露出一个人畜无害的笑容。

    这一天，德拉科怀着同情的心情密切的关注着那个惨遭室友毒手的教授，显然，全学院的人都察觉到蛇院之王身上的不同，而一向只依靠脚趾操纵身体的格兰芬多已经开始蠢蠢欲动，比如，那两个红发韦斯莱。

    “教授，对不起。”两个红发韦斯莱正毫无歉意的向被他们撞倒并压在身下的斯内普道歉，后者的脸已经越来越黑了“我们真的是不是故意的，但是今天的您实在是很――美味～”

    自那两个红发韦斯莱带着满足的笑意回到他们的学院后，这种闹剧变得愈演愈烈了，无论是走廊还是教室，斯内普被人撞倒的几率几乎高达百分之百，当然，这种行为的代价也是高昂的，仅仅一个上午，格兰芬多的宝石沙漏已经快要空了。

    “这些人都在干什么？大家的脑子里都长满曼德拉草了吗？”艾伦有些不满的看着只是吃个午饭就已经第三次被人推倒在地的斯内普，最可恶的是，那些推到他的人以格兰芬多居多。

    “……”德拉科有些同情的瞥了一眼此时明显烦躁不安的室友，他从未告诉过艾伦，马尔福家私人用品里含有媚娃特制的成分，那种类似玫瑰的香味有轻微的迷情剂的作用，一向冷静自持的斯莱特林也就算了，而从不依靠大脑行动的格兰芬多最容易受这种东西的影响。

    “亲爱的教授，有没有人提醒过您，今天的您格外的性感？”一直愤愤不平的艾伦终于在一条偏僻的走廊里拦住了正要走向通往地下室梯的斯内普，德拉科自觉地退到上一个拐角处，将身形隐藏在墙壁的后面。

    “关于这件事，你有什么想说的吗？威廉姆斯先生？”被拦住的斯内普依然是一副冰冷的样子。

    “斯内普教授，我想说，今天的您特别的诱人。”

    “哦？”斯内普嘲讽的一挑眉毛“危机意识，谁会在霍格沃茨对一个教授下手吗？”

    “看来您并不清楚您的处境。那么，我最好让您有些危机意识。”

    因为艾伦一直背对着德拉科，所以德拉科看不到艾伦此时的表情，他只能看到艾伦一边说着一边将斯内普拉到自己的高度，然后――――直接吻了上去。

    德拉科用手捂住面孔，他开始后悔一直在远在转角处旁观这种行为感到后悔，自己他这脑子被巨怪踩了的室友真的不是假扮成斯莱特林的格兰芬多吗？为什么他也会对那剂量过大的洗发水产生反应？现在最主要的，还是赶快离开是非之地的好。

    “德拉科&#8226;马尔福先生，你要去哪？”

    冰冷严厉的声音自身后传来，德拉科僵硬着身体，顶着那让人想要死一次的视线转过头去“我要去上下一堂课，斯内普教授有什么事吗？”

    “德拉科，今晚八点，禁闭。”斯内普冷漠的表情下蕴含着藏而不发的愤怒。

    “德拉科，我会帮你铺好被子等你回来的～”一旁的艾伦又换回平日里那副纯良的笑容“祝你玩的愉快～德拉科～”

    “威廉姆斯……我绝对不会放过你的。”德拉科咬牙切齿，此时，他已经在心里盘算要如何将这个人千刀万剐了。

    见艾伦一脸看热闹的表情，斯内普冷冷的瞥了他一眼，然后嘴角勾起一个嘲讽的笑意 “威廉姆斯先生，我想您今晚也不会寂寞的。”

    艾伦的愣住了，半响，才勉强扯起一个比哭还要难看的笑容“教授，我犯了什么错误？”

    “我想，威廉姆斯先生应该还有那么一点脑子话就应该知道是为了你刚才不尊重教授。”

    “那我可以和德拉科一起禁闭吗教授？”艾伦的眼睛闪闪发亮“我对教授的办公室一向很好奇。”

    “不，今晚八点，奖杯陈列室劳动服务，晚饭后你就可以去找费奇了，我想他会很高兴见到你。”说完这句话，斯内普翻滚着自己的黑袍离开了，只留下在大礼堂里风中凌乱的艾伦，德拉科靠在一旁的餐桌上打量着几乎被斯内普视线石化的艾伦，突然觉得自己这个室友回去挑衅蛇院之王并不仅仅是因为他喜欢这种刺激，这家伙在享受斯内普的反应！  

        

正文 第四章 禁闭

    (  )    德拉科并不喜欢这个所谓的父亲学生时代的好友，他那双看似无神的眼睛总会给自己一种审视灵魂的感觉，就因为这一点，自这个身体儿时起，德拉科就下意识的躲避着那个全黑的男人。  

    德拉科一直磨蹭着，几乎始终敲响八点那一刻才敲响斯内普地下室的门“教授，我是马尔福。”

    “进来。”冰冷的声音穿过厚重的木门穿到外面，德拉科深深的吸了一口气，打起精神准备面对和这个目光敏锐的男人独处的这一段颇为危险时间。强行安抚好自己的内心后，德拉科低着头推开地下室的门。

    玫瑰的香味，一直低着头的德拉科突然觉得这间屋子里有自己熟悉的味道，下一秒钟，一个冰冷的东西就轻轻的抬起了自己的下巴，德拉科对上一双狭长而稍显冷酷的冰蓝色眸子，德拉科一直收紧的心突然一松，不自觉的叫了出来“父亲？”

    “紧闭？”卢修斯挑起一边的眉毛“西弗勒斯，你从未告诉我德拉科也被关过禁闭。”

    “只是为了他在不该出现的时间出现在不该出现的地点而已。”斯内普想要向自己的朋友解释这孩子并没有犯什么值得责怪的错误。

    “德拉科，我听说你就只有魔药成绩比较不错，但还有一个格兰芬多的麻瓜种小女巫与你平齐？”卢修斯的脸上有一丝揶揄的笑意，他可以的加重了‘格兰芬多的麻瓜种’几个字。

    “父亲……”

    “不要做任何解释，德拉科。”卢修斯打断了他的话“永远不要为自己的无能作解释。”

    “卢修斯，我不得不说，德拉科在魔药上的天赋要比你高。  ”一直站在一边旁观父子互动的斯内普有些看不下去了“而格兰杰小姐不过是比他更勤奋而已。”

    “那他也许应该更勤奋一些，纯血的马尔福居然无法超越一个麻瓜种的小女巫，这简直就是玩笑。”卢修斯慵懒的靠在座椅上，他轻轻的揉着自己的太阳，一副焦虑的样子“我唯一庆幸的是，他还没有愚蠢到韦斯莱的程度。”

    西弗勒斯冷冷的瞥了一眼老友，没有再说什么，这是他父子的事，自己不是很有资格插嘴。

    卢修斯再次用手杖挑起自己儿子的下巴，冰蓝的眸子上下审视着自己的儿子，直到将对方盯得有些瑟缩才放开他，德拉科立刻退后一步，看着有些瑟缩的儿子，卢修斯的脸上又飘过一震阴霾 “我希望你不要再做出什么辱没马尔福家的事情，德拉科。”

    “是，父亲，我会注意。”他从来不懂得要怎样讨父亲的欢心，过去是这样，现在也是这样，德拉科紧紧的握起双手，指甲已经刺入自己手心的疼痛也没有缓解他心里的沉闷。

    “西弗勒斯，我跟你说的话你考虑一下，我先回去了。”卢修斯取过自己的长袍，整个过程中，卢修斯没再看德拉科一眼，他抚平长袍上的褶皱，提起手杖径直走进壁炉回自己的马尔福庄园去了。

    斯内普看着有些沮丧的德拉科没有说什么，只是吩咐他准备下一星期魔药课程所需要的药材，然后随意抛给他几本书叫他将里面的内容整理出来，就让他回去了。离开地下室后，德拉科随意翻了一下怀里的书，是高阶的魔药配方，这大约也是父亲的意思。

    “欢迎回来～德拉科～”德拉科一迈进宿舍的门就看到他那被费奇折磨了两个小时却依然活蹦乱跳的室友“你敢打赌你绝对猜不到费奇现在的表情～”

    用脚趾头想也知道艾伦绝不会让费奇好过的，不过也许是因为受到父亲的责备，现在的德拉科并没有跟他胡闹的心情，只是随便抱着从地下室带回的书，缩到床上发呆。  

    “德拉科你怎么了？”刚刚还在喋喋不休的讲述自己是怎样对那些奖杯陈列室里的物品动手脚的艾伦突然发现德拉科有些异常，他轻轻爬到德拉科的身边，伸手扶住他的肩膀，艾伦的语气里难得的正经与温柔“斯内普教授刁难你了？”

    “没有，艾伦，教授只是让我帮他准备下次上课的材料而已。”德拉科疲惫的揉了揉有些长的金发，勉强挑起一个笑容回应关心他的室友“倒是你，你今天下午做的事真够惊世骇俗的。”

    “其实，我也不过是头脑一热而已。”艾伦见室友恢复了常态，也不想再问什么，干脆顺着他的口气转开话题“不过你不觉得挑衅斯内普教授真的很有趣吗？”

    德拉科愣愣的看着那个一脸轻松的家伙，心里发出一阵冷笑，艾伦，你才不是单纯的想要挑衅斯内普呢，德拉科心里想着，嘴上却只是随意的应付着他的室友，然后以疲倦为理由，早早的窝进被子里。

    德拉科在床上烦躁的翻着身，他不知道自己为什么会如此在意父亲对他的态度，而父亲看他时嘴角那近乎嘲讽的弧度和已经那双看惯了的冰冷坚硬的眸子也一直残留在脑海里挥之不去。

    德拉科做梦了，梦里的父亲怀里抱着一个比他更小的金发婴孩，他清楚的记得当时父亲的冷笑‘德拉科，这孩子会代替你继承马尔福家。’

    这一夜，德拉科难得的没有睡好。

    被那个梦惊扰的几乎没有睡安稳的德拉科带了两个大大的黑眼圈坐到艾伦的旁边，因为他一脸的死气，斯莱特林的小蛇们安静的闭了嘴，就连潘西这种素来喜欢像众人标榜自己与德拉科关系亲密的小女巫也没敢来招惹这位显然没有休息好的小蛇王。

    “德拉科，你的信。”艾伦瞥了一眼对着餐具发呆的德拉科，好心的推了他一下，马尔福的金雕已经快要降落在他的面前了，他却依然置若罔闻，

    “嗯？谁的信？”德拉科迷茫的抬头看向面前的巨大有毛生物，会用金雕送信的，应该只有他身为马尔福的父亲。

    德拉科伸手接过金雕带来的包裹，一个昨天刚刚为他的无能而感到羞耻的父亲会给自己寄来什么呢，吼叫信？上帝作证，他可不希望在大庭广众之下享受所有人的注目礼。

    “不拆开吗？”艾伦看着德拉科一会儿红一会儿白的脸色起了疑心，到底是什么东西会让自己这心理素质良好的室友把自己的脸当成闪烁的霓虹灯“还是说，是什么黑魔法物品？”

    “……”德拉科咬了咬牙，撕开纸袋后，德拉科恐惧般的伸直手臂，直接将里面的东西倾倒到桌面上，包装精美，色彩艳丽的糖果点心自纸袋里倾泻而出，这种罕见的的贵族色奢侈品立刻吸引了所有低年级斯莱特林的注意，甚至，其他学院的低年级生也向这边投来了艳羡的目光。

    “谁送的？”艾伦凑了过来，想要看便签上的字迹，德拉科用手臂将他隔开，阅读起便签上的自‘致亲爱的德拉科：你父亲说你瘦了，昨天一整晚他一直在质疑霍格沃茨的伙食问题，并一直在说你小时候喜欢吃什么，所以我寄了你爱吃的食物给你。爱你的纳西莎’

    这段文字让德拉科露出一丝笑意，刚刚还灰暗的如伦敦上空一般的面孔瞬间绽放出光彩，艾伦安静的观察着他的一举一动，希望能够能找出让他一向微笑的室友面色如此瞬息万变的原因。

    “喜欢的话，就请用，反正我也吃不完。”心情大好德拉科完全没有意识到身边审视的目光，他将面前的东西向桌子中心一推，对其他人发出邀请，同时小心的将手里的羊皮纸折好收进衣袋里。

    “德拉科你怎么了？”注意到这个小动作的艾伦挑起一边的眉毛，悄悄的贴近他“难道是哪个小情人送你的糖果，顺便还附带上一封引人遐想的情书？”

    “一块糖买你闭嘴。”德拉科笑着抓起一把糖果扔了过去“是我的母亲送来的。”

    “德拉科，我开始嫉妒你了。”艾伦半真半假的说了这么一句，然后不出意料的换回德拉科的一个暴栗。

    他的室友恢复正常了，艾伦继续用假笑挑衅着他的室友，德拉科毫不手软的将手里的硬壳书招呼道他的头上，然后姿态优雅的拍了拍衣角，准备离开餐桌“走，艾伦，我们要去图书馆了。”

    “是，马尔福少爷～”艾伦调侃的叫起德拉科最不想听到的称呼，德拉科却只是好脾气的一笑。

    路过格兰芬多的长桌时，德拉科突然察觉到一种满含羡慕与嫉妒的目光，他装作不经意的向那个方向看去，罗恩正对哈利说着什么，而对方显然并没有听到他的话，只是望着斯莱特林的方向出神，目光中包含令人讶异的羡慕之情，记得听父亲说起过哈利&#8226;波特是孤儿，她的双亲都死在那个人的手下，德拉科甩了甩头，这些跟自己有什么关系呢，他德拉科可不想搅进那种脑残的斗争中。  

        

正文 第五章 夜晚的卢修斯

    (  )    霍格沃茨的学生生活还是不错的，如果可以忽略艾伦和斯内普之间的纠葛的话，除了他那脑子时常会短路的室友偶尔在魔药课上故意炸毁几个坩埚，惹得他们的院长杀意四起之外，几乎没什么意外发生，立志过平淡生活的的德拉科甚至拒绝了艾伦提出的去玩巨怪历险的建议，所以日子就那样在平平淡淡中结束，转眼就是圣诞节的假期

    德拉科拖着自己的行李箱来到公共休息室，往日喧闹的室内，如今就只有艾伦一个人在，德拉科看了看那个慵懒的躺在长椅上的少年，停下脚步“艾伦，你真的不回去吗？”

    “反正家里也没人，索性在这玩比较好。  ”艾伦斜靠在绿色的长椅上“德拉科，我不像你，没有那么宠我的双亲，你要知道，家族里不成材的小儿子向来都是无关紧要的。”

    艾伦跟他提起过自己的背景，英国一个不算大的家族企业的不成材小儿子，而且还是庶出，虽然他也享受着几家子公司的控股权，但那些老奸巨滑的董事们就只有在年终分红的时候才会通知他，这种事他也很明白，德拉科安慰的拍了拍他的肩膀“亲爱的，我会给你寄圣诞礼物的。”

    “我等着你将自己打包送给我～亲爱的～”艾伦一个翻身，爬在沙发背上对德拉科抛了一个飞吻。

    德拉科顺手接过那个飞吻作势要扔掉“很好，你就拿出笔等着签收。”

    告别了自己的室友，德拉科一个人踏上回家的旅程，德拉科一钻进自己的包厢就合目假寐，在他后面进来的扎比尼和潘西却也没有打扰他。

    “扎比尼，潘西，学校见。”一下车，德拉科就看到不远处铂金色的人影，他向两位名义上的好友挥了挥手，径直走向那个方向。

    “马尔福先生，我们等您很久了。”

    德拉科和卢修斯一回到马尔福庄园，就看到一个红发男人带着几个人围了上来，巫师界少有的红发，韦斯莱一家不是去看他们的长子查理了吗，德拉科一边思考其中的原委，一边猜测这几个明显来者不善的人。  

    “韦斯莱先生，您来这，有什么事吗？”卢修斯上前一步，不露痕迹的将德拉科挡到身后，然后露出一个完美却不屑的笑容“来搜查违禁物品，魔法部又没有给你加班费？”

    “我不是为了那些加班费而来的，马尔福先生。”红发的韦斯莱也上前一步，逼近卢修斯“有食死徒从阿兹卡班跑了，我想，马尔福先生会对这件事很感兴趣。”

    卢修斯的表情凝固了，虽然他立即露出一个虚伪的笑容，德拉科还是捕捉到那一瞬间所传递出的信息，这件事至关重要。

    “德拉科你先回房间里去。”卢修斯微微侧过头，低声命令自己的儿子离开，德拉科意识到这件事的重要，听话的离开了客厅。

    那群人在马尔福庄园扰攘了整个下午直到晚上才离开，晚餐桌上，纳西莎没有出现，卢修斯则明显的没有胃口，德拉科一边慢吞吞的切割着自己盘子里的食物，一边偷偷打量他父亲的面色。

    “我出去一下。”卢修斯终于结束了用餐，面前的食物几乎没有动过“德拉科，今天早点上床睡觉。”

    “是，父亲。”德拉科恭敬的回答，心里却十分在意那几个人提到过的食死徒几字。

    德拉科醒来的时候已经是深夜。过于担忧下午的事而无法再入眠的德拉科随便披起一件睡袍轻轻的溜下床。

    昏暗的走廊尽头露出一丝微光，德拉科放轻脚步，那里应该是卢修斯的书房，同时，也是他的禁地。  

    书房的门虚掩着，德拉科轻轻的推开房门探头进去。见卢修斯没有在房间里，才大着胆子走了进去，巨大的书桌上还有一份文件摊开着放在正中，德拉科伸手摸了摸软皮座椅，还是温的，看样子主人刚刚离开。

    德拉科轻轻拿起桌面上的文件翻阅，那里记载了马尔福家最近的收支详情，德拉科正想好好研究一下，身后传来一个丝绸般柔滑的声音。

    “德拉科，你在这里做什么？”

    “父亲？”德拉科立刻转过身体，同时迅速将手里的东西藏到身后。

    卢修斯似乎刚从浴室回来，肩膀上的金发还滴着水，一件金丝绣花的天鹅绒睡袍裹在他匀称的身体上，微微闪耀着金色的光芒。这一切在灯火的映衬下微微发出令人目眩的光芒。德拉科觉得有种自己在直视太阳的感觉，他畏惧的后退一步，想要避开父亲的目光。

    卢修斯拉了拉自己睡袍的前襟，向德拉科走去，他轻轻偏着头看着他有些面红耳赤的儿子，然后伸出手“给我。”

    德拉科当然知道他指的是什么，犹豫了一下，还是将身后的文件放到卢修斯的手里，卢修斯大略的翻阅了一下，随手将它们放回写字台，然后坐到皮制的软椅上。

    “德拉科，我记得我跟你说过，马尔福家的继承人在成年之前是不被允许接触家族事物的。”卢修斯将手臂支在扶手上，轻轻的扶着额头“那么，给我解释一下你的行为。”

    德拉科知道自己违反了家族的戒律，他低着头等待父亲严厉的训斥。

    卢修斯看着赤着脚站在地毯上的德拉科，轻轻叹了一声，向他招了招手“德拉科，过来。”

    “父亲……”德拉科低着头走了过去，包子一般的脸上因为夜游被抓而泛起的红潮还没有退掉，德拉科就带着这种幼兽一边的表情走到卢修斯的身边，只敢偷偷用余光观察他的脸色。

    卢修斯看着眼前有些怯懦的儿子，突然觉得自己有些过于严厉，他伸手将德拉科抱了起来，让他坐在自己的腿上。因为卢修斯的这一动作，德拉科的立刻僵硬了身体，察觉到儿子的紧张，卢修斯微微低下头直视那双跟自己相似的冰蓝色眸子。

    “怎么了，德拉科？”

    “父亲，下午那群人……”德拉科努力放软身体，但是眉却依然紧皱着“我很担心……”

    “韦斯莱？”卢修斯轻轻挑起了眉毛“他们只是来搜查违禁物品的。”

    “但是他们提到过，有食死徒从阿兹卡班逃走了。”德拉科努力的扬起头，想要在父亲的眼中探出一些端倪“那个人不是已经死了吗？”

    “害怕了？”卢修斯答非所问，他轻轻的紧了紧自己的手臂，将怀里的人抱的更紧一些“放心，无论将来会怎样，我都不会让你收到一点伤害。”

    “我知道我在霍格沃茨的表现让父亲很失望。”德拉科有些不安的偏过头，避过卢修斯的视线，他没法说，自己是因为不想跟那场传说中的战争惹上关系才刻意压抑自己的才能。

    “对于你无法超过那个麻瓜种小女巫的事，我确实很失望。”卢修斯的嘴角轻轻下弯，冰蓝色的眸子也有些暗淡。

    “那父亲讨厌我吗？”德拉科试探的问了一句，话刚出口就恨不得给自己一个耳光，如果父亲讨厌自己还会让自己坐在他的腿上么，德拉科对自己急速衰退的智商感到绝望，这一定是因为和那个喜欢装巨怪的室友在一起的结果。

    “怎么会，我的小龙。”轻柔的咏叹调在德拉科的头上响起，卢修斯安静的看着他，露出一个浅浅的笑容“无论怎样，你都是我的儿子，这一点是什么都无法改变的。”

    “但是最近总是见不到父亲。”德拉科主动的向卢修斯靠了靠，卢修斯的怀抱，很暖，让人觉得莫名的安心。

    “因为我要守护好这个家族，这样才能让我的小龙安全的长大。”一副既往的咏叹调，卢修斯一边拖着长音一边用手揉乱自己儿子那柔软的金发“好了，德拉科，你该去睡了。”

    德拉科将脸埋进卢修斯的怀里，德拉科一边嘲笑自己缺少父爱已经到这种程度了么，一边却伸出双臂牢牢的抱住卢修斯的腰“只有今晚……”

    “只有今晚？”卢修斯看着突然开始跟自己撒娇的儿子露出不常见的宠溺的笑容“好，只有今晚。”

    卢修斯和纳西莎早已分房而睡。卢修斯的卧室紧连着自己的书房，他抱起赖在自己身上不肯下去的德拉科走回卧室，将他放到自己的床上，然后自己也躺了上去。

    “父亲，我不会让你失望的。”德拉科突然冒出这么一句，也许，适当的显示自己的实力也不会给自己惹什么麻烦，再有就是，艾伦似乎知道以后会发生什么，回去之后好好的问问，这样想着，德拉科在卢修斯的肩头蹭了蹭，找了一个舒服的位置就贴了上去。

    “我知道你不会让我失望。”卢修斯轻轻理了理德拉科的金发“要好好睡觉，德拉科。”

    “嗯。”德拉科蜷缩了一下身子，将自己更深的塞进卢修斯的怀里“父亲晚安。”

    “……”卢修斯看着这个将圆圆的面孔拱到自己肩上的儿子，轻轻的在他额前印下一吻，然后伸手将他抱进自己的怀里“晚安，我的小龙。”  

        

正文 第六章 被打扰的圣诞假期

    (  )    第二天清晨，轻微的响动惊醒了沉睡中的德拉科，他微微睁开双眼，朦胧的看着面前那个对着镜子整理仪容铂金色的人影，晨曦的光辉透过半透明的薄纱窗帘照在他的身上，为他增添一种朦胧的光辉。  

    “好漂亮。”也许是受到美丽的事物的吸引，德拉科轻声赞美，镜子前的人也许是听惯了这样的赞美，他转过身来轻轻一笑，然后就提起那镶有银质蛇头的手杖离开的了房间，当房门无声的合拢的时候，德拉科才真正的清醒过来，而此时，卢修斯已经离开了，德拉科轻轻抚摸着身旁还有些许体温的低洼，然后将旁边枕头抱进怀里，拉好杯子，准备再享受一下那种令安心的味道。

    下午时分，下传来马车的声音，父亲回来了，德拉科放下手里的书本向下的客厅走去。

    “斯内普教授？”一踏入客厅，德拉科有些不置信的看着坐在自己客厅里的黑衣男人，他压下那份惊骇，矜持的向斯内普低了低头，然后走到卢修斯的身边“父亲，您回来了。”

    “嗯。”

    德拉科下意识的想要去取卢修斯的茶杯，他的手刚碰到杯柄，黑木手杖就压了下来。

    “德拉科，我叫你改掉这个毛病”卢修斯的脸上闪过一丝不愉快，然后偏头对一旁的家养小精灵命令道“多利，给德拉科一杯红茶。”

    随着轻微的爆炸声，一杯红茶出现在茶几上，卢修斯收回自己的手杖重新转向他的旧友，德拉科轻轻的撅了撅嘴，自小养成的习惯真的很难改掉，德拉科也不知道自己小的时候为什么会养成喝父亲喝过的红茶的习惯，这种习惯是有违贵族礼仪的。

    正当德拉科准备坐到卢修斯身边的位置时，手杖再次拦在自己的面前，已经习惯于这样的德拉科疑问的看向手杖的主人，想要知道自己哪里出了差错。

    卢修斯轻轻挑了挑嘴角，缓缓的开口“德拉科，你有个室友叫威廉姆斯？”

    “是的，父亲。  ”

    “西弗勒斯说你们时常在一起？”卢修斯的语调轻轻上扬，语气中略微有一些轻蔑“一个麻瓜种？”

    “一个斯莱特林，父亲。”德拉科轻轻的纠正卢修斯“分院帽将他分给了斯莱特林，而且，斯莱特林也并非全是纯血，不是吗？”

    冰蓝的眸子瞥向斯内普，对方的气压立刻又降了两度，德拉科露出一个可爱的笑容，静静坐在卢修斯的身边。

    艾伦这个混蛋又对斯内普做什么了，否则一向冷静自持的斯内普绝不会这样出现在自己的家里，而且如此不符合他行事风格的将自己室友的事告诉卢修斯。

    “德拉科，我希望你以后不要再为他提供恶作剧的资本。”气压持续下降的斯内普终于开口“可以跟韦斯莱兄弟恶作剧产品媲美的变形药剂，是你的杰作？”

    “……”德拉科想起自己研究到一半的变形药剂，那个写满了他研究成果的笔记本，德拉科大致能猜到斯内普为什么会对自己如此不满了，那个药剂一定是被艾伦用来激怒他的魔药教授了。

    “看来我没有猜错，那个魔药果然是你的作品。”斯内普很满意于德拉科此时的表情的证明了自己的猜测，他的嘴角弯成一个嘲讽的弧度“我真是没想到马尔福也会像纯血巨怪的格兰芬多一样将自己的天赋浪费在没有价值的事里。”

    “……”德拉科垂下了肩膀，在父亲面前被人讽刺了。艾伦这家伙，好好的圣诞假期彻底被他给毁了，德拉科一边咬牙切齿的在心里诅咒那不安分的室友，一边抑制着自己不断抽动的嘴角，努力挑出一个笑容“教授，可以借用你的壁炉吗？”

    “嗯？”斯内普嘲讽的看着他。  

    “既然是我的东西给教授造成了不便，那么，我要去霍格沃茨收回我的东西。”

    “那最好不过。”斯内普的声音低沉的如同天边的雷鸣，遥远却危险，德拉科快步走到自己家的壁炉前面，捏起一把飞路粉就钻进了壁炉。

    “霍格沃茨。”德拉科撒下那把绿色的粉末，绿焰退后，面前的场景已经变成熟悉的地下室，只不过，为什么斯内普的地下室会如此明亮？

    “嗨～德拉科，你回来了？”滑腻的声音自黑色沙发中传来，德拉科觉得自己的眼角轻轻的跳了跳，难怪斯内普会躲到他们家去。

    “欢迎回来，我的亲爱的。”艾伦一副慵懒的样子“才回去几天就回来了？你就这么想我？”

    “我实在是太想念你了。”德拉科将一包圣诞彩蛋丢到那个在斯内普的沙发上坐的相当舒服的人的怀中“因为某人的不安分，我只能在假期返回一次，以照顾我那不安分的‘宠物’！”

    德拉科刻意在不安分和宠物两个词上加了重音，艾伦很快就明白过来，他微微一撇嘴“是吗，斯内普教授去马尔福庄园过圣诞了啊。”

    “除此之外，我有事要问你。”德拉科慢慢躲到门口，确认办公室的门锁好了以后后，又不紧不慢的对整个地下室施加了几个隔音咒“艾伦，你能预知以后的事？”

    “算是。”艾伦“怎么，你终于开始对我有兴趣了？”

    “不，以前我觉得你从哪来，到底是谁跟我没有任何关系。”德拉科让魔杖在自己的手指上转了两圈“但是现在，我想尽力避开这场骚乱。”

    “好，好～但是我不想说上辈子的事。”

    “我可以理解。”

    “那就准备好耳朵。”艾伦简短的将自己知道的事告诉了他，不过，当然不是全部。

    “我的父亲是食死徒？”德拉科的脸上褪去了笑容。

    “是的，而且是地位很高的一个。”艾伦一脸欣慕“要知道，从上辈子起我可是很迷他的。”

    魔杖抵上了自己的咽喉，艾伦从未见过德拉科如此严肃，总是微笑着的德拉科此时眼中没有一丝笑意“你接近我也是为了这个？你有什么企图？”

    “没有任何意图，德拉科。”艾伦高举双手做了一个认输的手势“你是有恋父癖啊，还是有被害妄想症？”

    “我只是关心自己的家人。”德拉科面无表情的回答，完全不理会艾伦语气中的戏谑。

    “那么这个，是真的了？”艾伦也认真起来，他从身后拿出一份东西丢了过来，德拉科捡起一看，是麻瓜的报纸，德拉科询问的看向艾伦，对方对他手中的报纸扬了扬下巴“那个在赛马场上赢得巨额奖金的，就是你？”

    “原来你也有聪明的时候。”

    “多谢赞美。”艾伦“告诉我你的想要做什么？”

    “伏地魔可能会回来，你也说过。”德拉科敲着那张报纸“我不希望我的家族被搅入这场战争。”

    “所以你就要在巫师界以外建立你自己的势力？”

    “对，我需要一个战时的庇护所。”德拉科稍稍逼近艾伦“帮我避开所有可能将家族卷入战争的事。”

    “那么，我有什么好处？”艾伦挑衅的看向德拉科。

    “你想要什么？”

    “等我想起来再说～”艾伦突然绽开一个阳光的微笑“我从不是你的敌人，德拉科。”

    “……”看着那白痴班的笑容，德拉科已经放下的魔杖再次举了起来，他这次将魔杖指向艾伦的头“也许，你需要的是处理一下这里，我应该对他使用一个清理一新吗？”

    “你会把你要的东西都清理掉的，德拉科。”

    “那就让你这塞满了白水的脑子再多留一段日子。”德拉科收回自己的魔杖，然后解除了施加在门上的咒语。

    “正事说完了说别的，作为朋友的警告，别再拿你那装满白水的脑子去招惹斯内普教授，否则你绝对不会在魔药课上取得好成绩。”德拉科意有所指的向壁炉撇了一眼“斯内普教授已经难得的在圣诞节出现在马尔福家了。”

    “你这是在关心我吗？”艾伦无视了德拉科的后半句，他媚眼斜飞，故意作出一副娇羞的样子“德拉科，其实你是在吃我的醋？”

    那种角度看人的姿势很美，但也许是因为太了解面前这只混血巨怪，德拉科自心底感到一阵恶寒，他抽动着嘴角“我更想让你尝试一下醋的味道。”

    “那真是求之不得～”艾伦向前一扑，抱住德拉科的腰“我从不知道你对我这么好，德拉科。”

    “滚！”德拉科，他强行掰开艾伦的手臂，一个漂浮咒将他仍回他的沙发“再这样，我明天就把你的脑袋换成巨怪的！”

    “我亲爱的马尔福少爷，你要去哪？”艾伦看着德拉科拉开办公室的门时突然发问。

    “回家！”意识到自己走错方向的德拉科狠狠的摔上门，转身向斯内普办公室里的壁炉走去，一阵火光之后，德拉科消失在壁炉之中，依然坐在斯内普办公室里长沙发上的艾伦，回想起德拉科那所谓的警告，挑起一个阴谋得逞的笑容。  

        

正文 第七章 奇洛教授

    (  )    在假期剩余的时间里，斯内普再也没有在马尔福庄园出现过，而卢修斯却更加忙碌起来，德拉科几乎没有见到他的机会，而每次德拉科向母亲问起父亲的事，纳西莎总是冷淡的禁止他在继续问下去，几次之后，德拉科已经知道那是他的父母绝对不希望他知道的事，所以他没有再追问下去，只是每天早早的起床，希望有机会陪父亲走完主宅和大门之间的短短距离。  

    美妙的假日就在默默无言的等待中结束，德拉科十分不太情愿的回到霍格沃茨那深深埋于湖底的地下寝室继续他的学业，上帝知道他有多么不想继续呆在这个邓布利多用来训练救世主的地方。

    新的学期也没有任何有趣的事发生，艾伦说本可以看到哈利在大雨中训练的场景，却因为自己没有在飞行课上找纳威的麻烦而导致哈利没有机会提前进入魁地奇队，德拉科冷冷的给了艾伦一个白眼，他实在无法理解为什么巫师会那么迷魁地奇。

    如果日子可以就这样平静的结束，那德拉科一定会将自己的信仰从上帝改为梅林，但上帝作证那穿错了裤子的梅林绝对没有想要让他安生，比如，他居然会在转换教室的时候遇到已经很久没有见到的救世主。

    “你们知道吗？我刚刚才发现，马尔福家有媚娃血统。”

    正在走廊上寻找自己下一科课程教室的德拉科轻轻的眯了眯眼睛，他站住脚步，轻轻偏过头盯住那几个刚刚与他擦身而过的学生。

    “真的吗？难怪他们有一头那样的头发。”这是罗恩的声音“我猜那个不能说的人就是看上了马尔福的媚娃血统，不是说媚娃会为了伴侣做任何事吗？”

    “站住！”德拉科声音不大却有着锐利的穿透性，整段走廊的人都静止下来，想要看这边发生了什么事。  

    德拉科缓缓转过身去，冰蓝的眸子比高山上的雪还要冷“把你们刚刚说的再说一次？”

    第一个说起这件事的人立刻意识到情形不妙，乖巧的闭上嘴，同时不动声色的向后退去，希望可以消失在德拉科的视线范围以内，而罗恩还犹自炫耀着自己的英勇。

    “我说错了吗？你所谓的天赋还不是拜魔法生物的血统所赐？”罗恩不依不饶“而且你爸爸就是个又邪恶又凶残的食死徒！”

    德拉科轻轻的挥了挥魔杖，同时轻轻的念出变形咒，一道银光闪过之后，一个红色的垃圾桶出现在那里，德拉科的目光目光中充满戏谑，唇角恶意的向上挑起“物进所用，也许我应该把什么东西扔进去，比如你的那只老鼠。”

    “啊～～”片刻的安静之后，走廊里立刻响起了尖叫声，刚从惊愕中回过神来的哈利立刻抽出魔杖冲到最前面，杖尖指向德拉科“马尔福，把他变回来！”

    “很抱歉，那个咒语我还没学会～”德拉科看起来相当遗憾的耸了耸肩，然后他转向还在围观的学生们摊开双手“我可以请你们中的哪一位帮我请个教授过来吗？”

    “马尔福，你居然敢，你居然敢……邪恶的食死徒！”小狮子们愤怒了，小蛇们却也不甘示弱的迎了上去，原本宽大的走廊立刻被塞的水泄不通，有其他学员的人尖叫着去请教授了。

    “哦，天……天……天啊……”奇洛教授结巴着冲了过来，分开小蛇和绿色的小狮子们“马尔福，对……对你……你的同学使用变形咒是不对的，我……我不得不……不给你处罚。  ”

    “是韦斯莱先侮辱马尔福的！”斯莱特林的小蛇们叫了起来，他们已经完全放弃了冷静自持这一原则。

    “但……但是……对同学……使……使用变形咒，依然是不对的。”奇洛结结巴巴的解释着“马尔福先生……你……”

    “教授，我只是想让韦斯莱先生变得更有脑子一些。”不等奇洛说完，德拉科就歉意的耸了耸肩，魔杖在他的之间滴溜溜的转着圈“没想到梅林觉得这个就，对于过高的估计了韦斯莱先生的头脑这点，我感到很抱歉。”

    “马尔福！”

    刚刚被奇洛恢复原型的罗恩立刻挥着拳想要扑过来，不想，被赫敏一把拉住“够了罗恩，是你先侮辱了马尔福的父亲。”

    “可他就是一个食死徒！”

    “韦……韦斯莱先生，马尔福……先生。”奇洛再次将两人分开“这…件事……我会告……告诉你们的院长，然…然后，对……对你们……进行处罚。”

    “我没有意见，奇洛教授。”

    一直傲慢的仰着头德拉科率先表示同意，斯莱特林的目光转向罗恩，在小蛇们暗含讥讽的目光里，罗恩也点了点头“我也没有意见。”

    “那么，奇洛教授，我可以离开了吗？我想，我的下一堂课已经快来不及了。”

    “可……可以，马尔福先生。”奇洛胆怯的“大家……都可以去上课了。”

    “走。”德拉科“迟到从不是斯莱特林的风格。”

    德拉科冷冷的瞟了瞟脸涨得通红的罗恩，捡起刚刚扔在地上的书本就向自己的教室走去，其他的小蛇们也纷纷跟着他离开。

    晚餐时分，级长通知德拉科晚上8点去奇洛教授的办公室接受处罚，艾伦同情的看着他，然后俯在他耳畔说了几句。

    “我，我很抱歉，波特先生，韦斯莱先生和马尔福先生，事实上，我并不太想关…关您的禁闭。”奇洛结结巴巴的向德拉科他们解释着自己的本意，而德拉科只是木着一张面孔打量着昏暗的办公室，但是最让他吃惊的是，哈利居然也出现在这里，据说是因为他用魔杖指了自己。

    蒜的臭味自奇洛的身边隐隐传来，德拉科皱着眉想起了艾伦对他的警告，伏地魔在奇洛的身上，做为一个想要避开一切的人最好不要引起他的注意，不过德拉科始终觉得是艾伦多虑了，有那么一个光辉耀眼的救世主在，伏地魔的青睐怎么可能会分给其他人，他会将完全没有参与到骚乱中的哈利一起抓来禁闭就是最好的证明。

    “奇洛教授，我们需要做些什么？”哈利率先开口，德拉科则懒洋洋的仰了仰下巴，准备拒绝奇洛分给他的一切过于危险的劳动服务。

    “那么，我想请你们去禁林里帮我取得一点儿……”奇洛结结巴巴的说出他的意愿，可惜，德拉科并没有想让他说完，他飞快的打断了他的话。

    “教授，禁林是很危险的地方，如果您执意要用这个处罚我的话……”德拉科故意顿了顿“我会告诉我父亲，我想他会采取一些有效的措施来保证学生们的安全，您知道的，他是是十二位校董之一。”

    “马尔福，你害怕了！”罗恩自以为终于抓到了马尔福的弱点“你在害怕！”

    “我想，马尔福先生说的对。”奇洛再次制止了他们之间的斗争，德拉科冷眼旁观的看着那个怯懦的教授继续考虑对他们的惩罚。

    “那…你们帮我准备高年级的讲义……这……这样可以了吗？”

    “我没有意见。”德拉科率先点头表示同意，然后他就得到了一本所谓的高年级使用的黑魔法防御术教程。

    “第321页，关于恶咒的防御那里，请你帮我整理出要点，马尔福先生。”德拉科依言翻到那一页，奇洛就站在德拉科的面前，大蒜味下还隐隐有一股腐臭味，奇洛用手指他想让德拉科看的地方，德拉科一眼扫过，那上面的内容让他的瞳孔瞬间缩小DD不可饶恕咒DD德拉科抬起头看向已经转头忙着关怀哈利和罗恩他们二人的奇洛，心中生出一丝疑惑。奇洛到底打得什么主意，为什么要让他接触三大不可饶恕咒的内容，而且这本书怎么看都不像是讲解抵抗恶咒的方法的，它更像是在教授恶咒。

    德拉科盯着奇洛的头巾想要看到里面到底有没有那个寄生一半的面孔，也许是察觉到德拉科的目光，奇洛缓缓回过头来，试探般的问了一句“马尔福先生，你还有什么不明白的吗？”

    “没有，教授。”德拉科举了举手中的书，然后一头扎进书中的内容里，禁闭在晚上10点结束，奇洛并没有如他们所说的向他们收取讲义，德拉科突然觉得，奇洛的这个禁闭是为了让他们看到些他们不应知道的，比如不可饶恕咒，至于他的目的，德拉科也不清楚。  

        

正文 第八章 禁林之行

    (  )    自禁闭那日之后起，德拉科开始更加努力的躲避奇洛教授了，黑魔法防御课的时候，德拉科永远是拖着艾伦坐在最靠近门的位置，因为那里距奇洛的讲台最远，他可不想被迫与奇洛教授讨论什么三大不可饶恕咒，就算是讨论，也就不是与面前这个身上的臭味越来越浓烈的人。  

    厄运持续萦绕着德拉科，听说住在禁林边的守林人海格养了一只龙，然后惊动了邓布利多，最后听说卢修斯也代表董事会来查看那条龙的去向，再然后，德拉科想要去见父亲而违反了上床的时间，结果，父亲没见到，德拉科被格兰芬多的女王殿下抓到了，然后在第二天夜晚和同样悲剧的救世主等人一起被送到海格那里接受劳动服务的处罚。

    “哦不……学生是不可以进入禁林的，那里很危险！”一听海格说他们的劳动服务是在禁林，德拉科立刻拿出当时对付奇洛的办法“如果你执意让我去的话，我会告诉我爸爸！”

    “如果你想留在霍格瓦彻的话，你就必须进去，”海格厌恶的瞥了一眼马尔福“你做了错事，所以你必须为它负责。”

    “我会让我爸爸探讨一下您的职位的！”德拉科在做最后的挣扎。

    “闭嘴马尔福！”海格不耐烦的转过身来“如果你还想自己呆在霍格沃茨的话就闭嘴！”

    “……”德拉科听话的闭嘴了，因为他发现海格才是真正的巨怪混血，他只知道忠心的执行邓布利多等人的命令却从不考虑他们的命令会给自己带来怎样的后果，看来，禁林之行是免不了了。

    “哈利，纳威，马尔福，你们一队。  ”海格递过一盏提灯“赫敏和罗恩跟我来，遇到危险的时候发射我给你们的烟火。”

    海格带着喝闷他们走后，德拉科立刻他将手里的提灯向哈利和那位面前一送，他才懒得拿什么东西，所以她的口气中带上一些命令“拎着！”

    “马尔福，你自己拿着！”哈利最近也学会了罗恩的恶声恶气。

    “马尔福从不为别人效力。”德拉科打量着哈利，然后又补上几个字“尤其是格兰芬多的巨怪，哦，纳威先生，我说的并不是你～”

    “斯莱特林才是胆小鬼！”哈利真的越来越像罗恩了。

    “随你怎么说，给你个忠告波特先生，你最好离奇洛教授远点。”德拉科将提灯塞进那位的手里，然后带头向禁林深处走去。

    夜晚的禁林有着不同于白天的魅力，银色的月光撒落在姿态怪异的树木上，显出一种脱俗的美丽，当然，如果你可以忽略那些不远处的莹莹绿眼，半空中不时传来的夜枭的怪叫的话。

    前面有银色的痕迹，德拉科几步奔了过去，仔细观察地上的血迹，正是不久之前海格给他们看过的独角兽的血，德拉科看着血迹延伸向丛林

    “小心。”德拉科低声提醒身后的两个人，他放轻了脚步，皮鞋踏在落叶上发出轻微的声响，德拉科很不合时宜的觉得自己应该继续上辈子的体能训练了，他谨慎的抽出魔杖，杖尖虚指向前。

    “马尔福，我想你在害怕。”

    “闭嘴，波特。  ”德拉科小心的向前移动着，没人知道夜晚的深林里会出现什么，因为他谨慎的举动，纳威也胆怯起来，他紧紧的跟在他的后面，只将手里的提灯伸到德拉科的前面。

    禁林的深处树木繁茂的连月光也透不进来，德拉科的神经崩的更紧了，不远处有一株巨大的倒伏的树木，那片阴影里似乎有什么在蠕动。

    “那是独角兽？”纳威惊叫起来，这时，德拉科也看真切了，一团黑影正伏在独角兽的颈子上吸吮着什么。

    也许是纳威的尖叫惊醒了那个黑影，他抬起一直伏在独角兽颈部的头，蛇一般的向他们游过来。

    “发射焰火，然后跑！纳威！”德拉科转过头低声吩咐，同时护着他们尽量向后退去。

    艳红的火焰冲向半空，德拉科有想哭的冲动，这两个笨蛋为什么不一边跑一边发射焰火，黑影显然也注意到了拿到火光，他向前游动的速度更快了，下一秒，他避开了距他最近的德拉科，直接站到已经来不及逃跑的哈利和纳威面前。

    德拉科回过头，正好看到黑色斗篷下还滴着银色血液的嘴角。

    “闪到一边去哈利，纳威！”德拉科立刻将那两人推开，迅速抽出魔杖对准那个已经站起来的黑影，一挥魔杖，毫不犹豫的念出死咒“阿瓦达索命！”

    咒语打偏了，显然，德拉科对这个咒语的操纵还不够熟练，但是这一击足以将对方吓退，那蛇一般行走的黑影迅速向后退去，很快就消失在丛林里。

    “马尔福，你居然用不可饶恕咒！”

    “闭嘴，波特。”德拉科警戒的用魔杖指向黑影逃走的方向，直到海格他们出现在不远处，才收起魔杖“如果我不那么做，恐怕我们会在这里会留下一具尸体，而且很可能是救世主的。”

    海格走近了，他检查着地上的独角兽的尸体，德拉科则威胁性的看着哈利和纳威“刚刚的事不要说出去，否则……”

    “马尔福，你必须跟我去见麦格教授！”哈利那遗传自格兰芬多的所谓的正义感又出现了。

    “你最好不要，否则我会对你用一望皆空。”马尔福的魔杖威胁性的指上了哈利的伤疤。

    “马尔福，我不会说，哈利也不会说的！”纳威拦到两人中间，努力将两个人分开“马尔福，你不是认真的不是吗？”

    “我希望不是。”马尔福收回魔杖，理都不理海格他们率先沿原路返回，不去理海格在他身后的叫声，即使植物的枝条抽在自己的身上也没有减缓他的脚步，德拉科用最快的速度离开禁林。

    “德拉科～”刚一走出禁林，一个身影立刻扑到他的身上，那个人影仔细的检查着他的身体状况“还好你没事，德拉科你吓死我了！”

    “怎么了？”德拉科努力推开八爪鱼一样缠在自己身上的艾伦，几乎在同时就看到不远处阴影里的黑发男人。

    “我听说你被罚去禁林服务，然后那里又发出红色的火焰……”艾伦凑到德拉科的耳畔“你看到那个残杀独角兽的东西了？我本以为你能躲过劳动服务的――那东西是伏地魔……”

    德拉科的瞳孔瞬间变大，一阵惊恐爬上他的脊背，那个给他看恶咒的人，那个他一直在躲的人，这么久的躲避全毁在今天，他居然在伏地魔面前并为了保护救世主而对他使用阿瓦达索命，德拉科觉得自己应该去找吉卜赛女人算算命了。

    “海格先生，关于今天的惩罚……”斯内普向跟在德拉科后面走出禁林的人迎了过去“你想要带领波特先生他们玩禁林历险很不错，但是你不应该带我的学生去。”

    “斯内普教授，这只是一个简单的服务劳动而已～”

    “你称这为简单？”斯内普挑起眉毛“也许对波特先生和他的小伙伴来说简单，大但是――你引起了一位先生的不满……”

    “邓布利多，这就是你所谓的要尽一切来保护你的学生？”优雅却略显急促的熟悉语调，德拉科觉得今晚安真是□不断，在经历过对伏地魔使用死咒，和出现在教授之后，他又遇到了他想见却没有见到还给自己惹来禁林之行的罪魁祸首――卢修斯&#8226;马尔福。

    “德拉科，过来。”

    不容拒绝的命令，德拉科拉拢着头走到他父亲面前，轻轻的拉了拉衣领，想要遮住刚刚被树条抽出的伤痕，银色的蛇头勾住他的衣领阻止了他的动作，德拉科被迫露出衣服下的擦伤。

    “没用……”德拉科听到父亲的低语，他很清楚父亲是什么意思，救世主和麻瓜种都全身而退，他却带了这一身的擦伤回来，卢修斯收回手杖，转向斯内普“西弗勒斯，不介意的话请你带小龙去处理伤口，我还有些话要跟邓布利多校长谈谈，尤其是关于海格先生的问题。”  

        

正文 第九章 学院杯

    (  )    如果说有什么能够刺痛德拉科那颗早已风化的心的话，大约就只有从那张薄唇里吐出的那两个字DD无能。  

    德拉科安静的坐在病床上，任庞弗雷夫人一边抱怨斯内普的大惊小怪一边帮自己上药，斯内普的目光从来没有离开过德拉科，德拉科知道他在想什么，他想要知道禁林中发生的事。

    “邓布利多，如果学校在出现这样的事，我想……我会在董事会提出解聘海格先生的提议。”

    急促的脚步声，医疗室的门被猛地推开，熟悉的声音让德拉科的身体不自觉的一抖。

    “父亲……”德拉科低着头，不敢看卢修斯此时的表情。

    皮质的手套触碰皮肤的质感，粗糙的羊皮摩挲着自己的颈子“邓布利多，如果再出现这种事，我一定会向董事会提出另聘校长的建议！”

    “其他同学并没有受伤，马尔福先生，我想德拉科也只是受到一点的惊吓而已。”邓布利多言下之意是在暗示德拉科的伤是他自己造成的，接收到这一信息的卢修斯立刻皱起了双眉。

    “我只是在关心霍格沃茨的学生！”卢修斯瞥了一眼他始终没有抬起过头的儿子“请不要误会我是为了德拉科。”

    “我当然明白，马尔福先生。”邓布利多故作亲切的伸手拍了拍德拉科的肩膀，德拉科轻轻一侧身，让过那老者的手，邓布利多露出一个略显尴尬的笑容“马尔福先生，我们让德拉科休息一下。  ”

    那一夜之后，德拉科再也没有见过父亲。

    日子飞逝而过，德拉科的努力没有白费，踏出考场的那一刻他自觉自己的成绩会让父亲满意，不过艾伦似乎就没有那么幸运了。

    即使这个世界平白的出现了德拉科和艾伦这两个人，似乎也没有引起这个世界的什么变化，魔法石事件依然如期发生，德拉科不会忘记那一天，几个教授从三抬出昏迷着的罗恩和哈利，最让德拉科惊讶的是，纷乱的人影中还有一个铂金色的身影。

    “父亲在学校……”德拉科低声自语“他一直在学校却不想来见我，哪怕是问问我的成绩……”

    “德拉科，别沮丧。”艾伦拍打这他朋友的背部“剧情出现改变了，听说奇洛逃走了，魔法石也失踪了。”

    “剧情什么的跟我没有关系。”德拉科没精打采的走进大礼堂，礼堂里银绿相间的装饰让自己的心情稍微好了一些。

    教师席上闪过一丝铂金色，德拉科立即看了过去，正看到卢修斯在斯内普的耳畔低声说着什么，卢修斯唇角的那丝笑意深深的烙印在德拉科的心里，他的父亲从为这样对他笑过。

    剧情继续发展下去，即使哈利没有加入魁地奇比赛，即使魁地奇比赛依然是斯莱特林取得了胜利，邓布利多总是有办法让格兰芬多取得今年的学院杯，那有利于在霍格沃茨建立救世主的威严。  

    “今年的学院杯是――格兰芬多！”

    随着邓布利多的动作，大礼堂上空悬挂的绿色旗帜逐渐变成了鲜艳的红，斯莱特林的学生们低下头而另外的三个学院长桌上的人欢呼起来，他们将自己的帽子高高抛起，庆祝格兰芬多的胜利的同时也庆祝着斯莱特林的失败，小蛇们的头低的更低了，即使是高年级的级长也无法面对连续七年的桂冠又被人自自己手中抢走的沮丧。

    “这不公平……”艾伦轻轻的挤出一句“邓布利多校长居然如此嚣张的偏袒格兰芬多……”

    气氛更加低沉起来，德拉科无意间扫向格兰芬多的长桌，罗恩正用表情向斯莱特林表达着他此时的得意。

    “这不公平！”艾伦猛然站了起来，他的声音让正在欢呼的三个学员都安静下来，艾伦轻轻的望想邓布利多“如果违反校规可以赢得更多的得分的话，我想那个校规也就没有存在的意义了。”

    斯莱特林长桌上响起低语，小蛇们纷纷表示着自己的不满和气氛。

    “我的孩子，奖励他们并非是因为他们违反了校规，而是他们的勇气，和友谊。”邓布利多的蓝眼睛在镜片后闪烁“爱和勇气，永远值得赞赏，不是吗？”

    明显的推托之词，斯莱特林小蛇们的低语声又增大了一度，一直保持沉默的德拉科向主席台上看去，斯内普本就目无表情的脸更加疑阴暗，而卢修斯依然挂着虚伪的假笑，但德拉科不会错过他一瞬间向下去的嘴角，那个失望的表情让德拉科心里没来由的不爽。

    “但是那也不应该如此无原则的加分……”

    “别再做这种失礼的举动！”

    艾伦的话被德拉科打断了，他拽了拽艾伦的袖子示意他不要再说了，艾伦明白他的意思，在如此明显的偏袒面前要求公平的行为就像一个蠢货，他又向主席台看了一眼，一直看向这边的斯内普转过了他的视线，艾伦的表情抽动了一下，不太情愿的坐回自己的位置。

    德拉科突然离开了自己的长桌，他向格兰芬多的方向走去，小蛇们绷紧了身体，注视着他们这个只有偶尔才会爆发出气势的贵族。

    “马尔福，你想做什么！”罗恩再次迎了上来，他刚想抽出魔杖就被赫敏拦住“他不会在教授面前乱来的。”

    “马尔福，你来做什么？”

    “请让开，你挡我的路了。”德拉科恭谦有礼的向哈利点了点头，赫敏拖着他们闪出一条路，德拉科轻轻点头致意，然后径直走到格兰芬多的级长面前，那个高年生立刻站了起来。

    “恭喜你们。”德拉科不卑不亢的对他伸出手“祝贺你们赢得学院杯，我代表斯莱特林祝贺你们。”

    “谢谢。”格兰芬多的级长因德拉科的举动而有些手足无措，他慌乱的握了握德拉科的手，已经安静下来的斯莱特林小蛇们再次低语起来，不过，这次被讨论的对象是德拉科。

    “叮叮”德拉科拿起一把汤匙将杯子上敲的叮当作响，小蛇们安静下来，所有人的目光集中到他的身上，德拉科仰了仰下巴，轻轻的拖着他的贵族腔“诸位，不要做出这样懦弱的表情，当我们遭受不公平时不要像胆怯者一样沉默不语，也不要像冲动的人一样高呼，我们是斯莱特林，我们要守住我们的尊严！”

    斯莱特林的小蛇们安静下来，他们中的一部分人已经不自觉的挺直身体，并扬起他们高傲的下巴。

    “我们是纯血的贵族，即使在最低谷的时候也要维持我们的姿态”德拉科的语速始终保持着不徐不疾的速度，但字字句句听在刚刚经受打击的小蛇耳中，却莫名的安抚了他们受伤的自尊。

    斯莱特林的小蛇们重新挺直了腰板，他们伸直模仿着德拉科高傲的抬起下巴，主席台上的斯内普和卢修斯惊异的注视着那些重新拿出自己贵族姿态的小蛇们。

    “那么，让我们向格兰芬多表示祝贺。”德拉科轻轻的拍着双手，矜持而虚伪，小蛇们犹豫着，祝贺一向被自己蔑视的格兰芬多让他们有一种屈辱感，艾伦第二个站了起来，接着是斯莱特林的级长，最后，小蛇们纷纷站了起来，为格兰芬多献上他们矜持的掌声，他们高高的仰着自己的下巴，那并不热烈的掌声突然让格兰芬多们产生一种违和感，他们突然觉得那个学院杯根本就是斯莱特林故意让给他们的，他们突然从胜利者的位置跌了下去，只是因为那来自斯莱特林的祝贺。

    最后的晚宴，小蛇们再也没有露出沮丧的表情，他们挺直了身体，一次小小的晚餐硬是让他们吃出了贵族聚会的气势，他们低声交谈，另外三个学院终于忍不住了，而主席台上的卢修斯终于露出满意的笑容。  

        

正文 第十章 德拉科的坦白

    (  )    霍格沃茨的暑假，也是贵族们最佳的聚会时段，德拉科带着一脸假笑游走在纯血贵族之中，不知为什么，卢修斯最近接连在家中举办舞会，受到邀请的都是血统论的支持者，现在仅存的纯血巫师家族。  

    觉得有些无聊的德拉科准备找一个角落躲懒，他拉松了领结，想要去旁边的小客厅休息一下，不想，那里已经有人在了，卢修斯和一位美丽夫人正在那里交谈。德拉科立刻退了回去，整理好自己的仪表才再次踏进那间小客厅。

    “父亲。”德拉科优雅的向沙发上的两人行李，然后快速走到卢修斯的身边“这位夫人是？”

    “德拉科，这位是扎比尼夫人。”卢修斯向他身边的夫人点了点“他和您的儿子同在斯莱特林念书。”

    “这真是我的荣幸。”扎比尼夫人温柔的笑了笑“扎比尼，你可要跟马尔福少爷多多学习。”

    “我们的关系很好的，母亲。”扎比尼露出一个冷冷的笑容“没想到我们会在这见面，德拉科。”

    “我也没想到。”德拉科礼貌的笑了笑，然后低头在卢修斯的耳边轻轻说了几句“父亲，我想您应该注意一下与扎比尼夫人之间的距离，要知道，外面有报纸的记者在。”

    “这不是你该担心的，德拉科。”卢修斯有些严厉的看着他的儿子“我听扎比尼说，你的考试成绩居然与格兰芬多的麻瓜种小女巫成绩相同，而救世主的飞行课成绩更要比你好很多，是这样吗？”

    德拉科狠狠的瞪了站在自己母亲身边的扎比尼一眼，然后挑起一个僵硬的笑容“算是，父亲。”

    “扎比尼夫人，说起这一代的纯血巫师的未来，只要德拉科能比那些堕落的血统背叛者好一点，我就觉得很满足了。  ”卢修斯有些遗憾的敲了敲手杖“现在的巫师越来越堕落，纯血的家族也各自为了自己的利益而忍气吞声。”

    “马尔福少爷还是很优秀的。”扎比尼夫人用扇子遮住自己“我家扎比尼连客人都不会招呼呢。”

    “他大约也只有这点长处了。”卢修斯的语气平淡的像是在谈论别人家的继承人。

    “父亲，我先去招呼其他客人了。”一直僵立在一旁的德拉科露出一个完全没有诚意的笑容，然后轻轻退出那个角落。

    没来由的心烦，既然德拉科想要躲开一切争端，平平淡淡的过完这段人生，自然早就有被其他贵族蔑视的准备，可不知为什么，每次看到自己父亲略带屈辱的眼神，德拉科都有一种烦闷，他突然觉得，自己是窃取了真正的德拉科的身份和家人，更可悲的是，他因为自己的自私而辜负了一个父亲对自己继承人的期望，这种想法盘桓在他的心里，让他苦闷的几乎要窒息。

    “德拉科。”扎比尼追了出来叫住想要溜到花园里的德拉科“要一起去走走吗？”

    “你不用陪你母亲吗？”德拉科看向正跟卢修斯低语的扎比尼夫人“我不想听到任何关于我父亲和你母亲之间的谣言。”

    “德拉科你是在嫉妒吗？对自己的父亲有这么强烈的占有欲，你还是小孩子吗？”扎比尼有些嘲讽的挑了挑嘴角，搭在德拉科肩上的手暗示般的用力捏了捏他的肩膀“刚刚马尔福先生还问过你在学校的事，我说你想要加入魁地奇球队。”

    “我什么时候说过我要参加魁地奇球队队员的选拔？”德拉科一侧身甩掉了扎比尼搭在他肩上的手“扎比尼，如果你再乱说我的事，我绝饶不了你。  ”

    “是你说你可以比哈利飞的更好的。”

    德拉科继续向前走去，他扶着阳台的围栏眺望草地上悠哉踱步的白孔雀，见德拉科不理他，一向自我感觉良好的扎比尼觉得有些无趣，他在德拉科的身后大喊，语气中带着明显的嘲讽“德拉科，马尔福先生正在跟斯内普教授商谈为我们学院球队更换飞天扫帚的事，你还真是有个好父亲。”

    “扎比尼！”德拉科几步走到扎比尼的面前将他推到墙上“别再让我从你的嘴里听到我父亲的名字！”

    “这是什么？小孩子的羞耻心？还是幼稚可笑的占有欲？”扎比尼耸了耸肩，一副看穿一切的表情“马尔福先生现在正跟斯内普教授在一起，他们可是老朋友了，据说自学生时期起就是。”

    “什么意思？”德拉科挑起一边的眉“对于他们的友谊，你有什么意见吗？”

    “没什么，我觉得你进学院球队的事一定没问题的。”扎比尼推开了将自己亚在墙上的德拉科“十一把最新的飞天扫帚和你父亲与斯内普教授的友谊，我真羡慕你，德拉科。”

    迎接扎比尼的是意料之外的一拳，德拉科突然出拳将他打倒在地，然后掏出手帕擦着自己的手“扎比尼，我跟你说过，别再让我从你的嘴里听到我父亲的名字。”

    最近，德拉科频繁的出入于麻瓜界，他利用圣诞节时赚的的那比巨额奖金投资了一个小公司，也许这就是穿越者的优势，他知道麻瓜家未来的科技走向是什么，也知道哪些机会可以为他盈利，处理好这一类琐事的德拉科赶在日落之前赶回马尔福庄园，当他敲响书房的们想要向父亲问候的时候，纳西莎叫住了他，并告诉他卢修斯要为斯莱特林学院更换新的飞天扫帚的决定。

    “父亲，在您心中我就这样没用嘛？”几乎可以说是闯进书房的德拉科声音里有隐隐的怒火，更有压抑不住的悲哀“您真的觉的需要这么做？”

    “我只是为了确保你一定可以进入斯莱特林学院队而已。”卢修斯品尝着杯中的红酒，同时示意德拉科坐下。

    “您认为我会比不过那个哈利&#8226;波特！”德拉科动也不动的站在那里，双目中闪耀着莫名的光芒“您也相信那所谓的救世主？”

    “德拉科，我跟你说过，现在当众与救世主为敌并不是一个好主意。”

    “那我在您的心里到底有怎样的地位。”德拉科的声音越来越低“您满足我的所有要求仅仅因为我是可以继承你的一切的儿子？”

    “德拉科，你到底想说什么？”

    “如果我不是你的儿子，你还会这样对我吗？”

    “我教过你的，永远不要说如果，德拉科。”

    “您有没有单纯的只是爱我……”德拉科的声音几乎低不可闻“哪怕只有一点点也好。”

    卢修斯看着他的儿子，爱？马尔福家是不会说这个字的，他宠着德拉科只是因为那是他的儿子，他唯一的继承人，卢修斯的手杖抵上德拉科的胸前“你是我的儿子，这是不可更改的事实，德拉科。”

    “我知道了，父亲。”德拉科眼中的光芒渐渐熄灭，“父亲，我不想加入魁地奇队了。”

    “这是你的自己的决定。”卢修斯收回自己的手杖“马尔福值得最好的，你要记住这句话。”

    “还有一件事我想我必须告诉你，马尔福先生。”德拉科表情渐渐凝结成冰“事实上，我并不是您的儿子，我只是一个抢夺了这个身体的……灵魂而已。”

    “德拉科你在说什么？”卢修斯的声音稍稍提高，流露出毫不遮掩的嘲讽“想要说你并不是我的儿子吗？”

    “真是抱歉，马尔福先生。”德拉科并不知道这些话为什么会这样脱口而出，也许这些话他早就想对卢修斯坦白了，说出来，一直压在心上的沉重感也就消失了 “如果可能的话，请您再和母亲生一个继承人，一个不会让您失望的继承人。”

    “德拉科，你是想说你要脱离马尔福家族？”卢修斯的语气越来越冷“如果你走出这个庄园，就永远不要再回马尔福家族。”

    “我不会再回来了，从族谱上抹掉我的名字或是怎样都可以，但是我不得不再使用这个身体几年。”德拉科露出一个空洞的笑容“做为报酬，我会在危险的时候保护马尔福家族。”

    “德拉科！我不允许你这样！”卢修斯突然发现德拉科是认真的。

    “我也希望这不是事实，这样我可以安心的继续生活在这里，但是现在，这已经不可能了。”德拉科的脸上的笑容终于变为一种凄惨的笑意“请允许我最后一次叫你父亲，马尔福先生。”

    “再见，父亲。”说完这一句话，德拉科恭敬的向卢修斯告辞，然后就退出他的书房直到他消失在卢修斯的视线里，德拉科再也没有回过一次头，卢修斯看着儿子的背影，突然觉得那个一直听话温顺的孩子有哪里不同了。  

        

正文 第十一章 两年后的重逢

    (  )    作者有话要说：</bra>过度章节，不喜欢的大大们可以跳过。  

    从此以后吾辈要开始崩剧情了，为了我们心爱的卢爹和小龙～～

    小龙，你要加油啊！追不到卢爹我就罚你在别的文里被人压！

    修了下文，最后几段稍有改动，不介意的话就请再看一下。<hr size=1 />　　自离开马尔福庄园那日之后，德拉科再也没有回来过，卢修斯利用自己的人际关系网调查了德拉科的行动，调查的人传来消息说德拉科还继续在霍格沃茨念书，以及德拉科将自己在巫师界的通信地址转为艾伦&#8226;威廉姆斯的地址，除此之外，再也查不到他的踪迹。

    自己的儿子并没有完全消失在巫师界，这对卢修斯来说无异于一种安慰，他相信德拉克所说的话吗？他从不相信，德拉科是在纳西莎经历万种痛苦之后才降临人世的，卢修斯永远都无法忘记那一天，欣喜若狂的他是怎样不顾礼仪的闯进斯内普的家只为了让他看一看自己的儿子。

    德拉科是他的儿子，这一点是无法更改的，卢修斯并不介意德拉科离家出走，他的儿子他最清楚，被自己宠坏的德拉科总会回到自己身边的，也许就是因为不想让他像布莱克家族那个叛逆者一样抛弃家庭和自己，所以他才会那样肆无忌惮的宠溺自己的儿子，尽管他知道这并不利于他的成长，但是没关系，德拉科以后的道路，他会为他铺平。

    开学的日期临近了，卢修斯和往常一样订购了新学年的必需品并命令金雕按照调查所得的地址送到艾伦的家里，对方收下了东西却没有任何回信，卢修斯满意的勾了勾嘴角，他就知道德拉科一定会收下的，离开马尔福家，他连最基本的收入都没有。  

    如果世事真的可以这样顺利那才是真的不正常，几天之后，德拉科的猫头鹰带回一袋金加隆和一封信，信上的措辞礼貌而疏离，先是为卢修斯的礼物表达感谢，然后是虚伪的客套以及那笔用来购买那些东西的款子。

    卢修斯突然觉得自己从未了解过德拉科，那个任性而单纯的只会用自己做挡箭牌的孩子是从什么时候起变得如此虚伪成熟，单就这封信来说，他已经是一个合格的成年贵族了。

    开学之后，德拉科如常的出现在霍格沃茨，他退回了卢修斯寄来的任何东西，唯独留下了食物，却也一定会寄回价值相等的金钱。

    卢修斯继续给德拉科送去一笔笔的学费和生活费，这几次，德拉科都是原数退回，连信都没有一封，卢修斯突然觉得德拉科是真的要彻底断绝自己与马尔福家族的关系，但他还是继续给他寄这些东西，甚至是自家的家养小精灵制作的食物，那是德拉科最喜欢的。卢修斯终于觉得德拉科还是当年撒着娇缠着自己的爱子，因为他收下了所有食物，虽然还是会寄回金钱，但至少他收下了，不是吗？

    德拉科是自己的儿子，是自己宠爱了十二年的儿子，那天的话应该只是德拉科用来激怒自己的谎言，为了向自己表达不满。  

    德拉科越来越冷淡了，他每天木着脸穿行在霍格沃茨的校园里，除了自己，他拒绝任何斯莱特林的接近，他拒绝一切深入自己生活的朋友，无论是格兰芬多还是斯莱特林，唯一不同的是，德拉科不再隐瞒自己的实力，他的魔药学和黑魔防御术是整个年级最优秀的，他的魔咒也和赫敏成绩相当，德拉科虽然还在尽可能的躲避着救世主哈利，但是他却在发展自己与各学院优秀人才之间的友谊，比如说赫敏，比如塞德里克，只是那份所谓的友谊里不知掺有多少水分与算计。

    德拉科变了，也许更应该这样说，德拉科在渐渐恢复真正的自己，但是他的眉却皱的更频繁，脸上的笑容也越来越少，他总是埋头于艾伦帮他订阅的麻瓜报纸，专研麻瓜的科技以及黑魔法，德拉科不再露出真正的笑容，即使艾伦故意做一些恶作剧或是试图激怒他，德拉科都只是淡淡的一眼，这样的德拉科被艾伦看在眼里，心中一阵阵的发闷。

    日子就这样平淡的过去，两年间，德拉科在麻瓜界的努力已经有了起色，他有一间小小的私立医院，规模不大，利润却不少，还有几间专门生产家电的工厂，因为使用了德拉科提供的技术，也只能接受他做懂事之一，定期汇给他一笔不小的款子，至于其他的，德拉科不说，艾伦也就不多问.

    两年间，卢修斯从不曾主动去找德拉科，即使他知道德拉科依然在霍格沃茨，因为每年的成绩单都是寄回马尔福庄园的，而自己的好友对卢修斯的躲避也躲的非常彻底，两年的时间，卢修斯也曾因为公事来过霍格沃茨几次，这两人却从未见过面，但这期间卢修斯给德拉科寄东西的习惯从未改变，开学前的新学期必备物品和平时的糖果零食，而德拉科却也照收不误，只是依然会按照市价送钱回去，又是开学前夕，艾伦照例收到了金雕送出的书籍，校袍，等这一年所必须的用品，包括一件在正式场合穿的礼服。

    艾伦看着那一堆包裹，突然叹了一口气，他不知这父子二人到底在玩什么游戏，他只是觉得，德拉科并不是真的想毁掉自己与家里的联系，所谓的因为占用了对方家人身体的借口而感到愧疚，他不觉得那会是真正的理由。

    没有新意的分帽仪式，依旧没有新意的开学前演讲，唯一会让人产生一点兴趣的就是每年一次的介绍新任黑魔法防御课教授。当然还有一件对霍格沃茨来水很重要的事，就是三强争霸赛。

    “跟我所知道的不一样。”艾伦一边看着正在介绍三强争霸赛由来和规则的邓布利多一边偷偷用手肘撞了撞正苦心钻研高阶魔法的德拉科“据我所知，应该是那两所学校的先来，然后在宣布十七岁以下的学生不可以参赛，最后是介绍新的教授。”

    “只是顺序罢了，艾伦你不要大惊小怪。”德拉科头都没有抬起过“是否让十七岁以下的学生参赛跟我们有什么关系？你会笨到去自寻死路吗？”

    “但是剧情改变了，就像上个学期发生了大批食死徒越狱的事，应该只有布莱克一个人才对！我也不知道以后会发生什么事！”艾伦有些不满的低吼了一声，然后他突然用力的撞了撞德拉科“德拉科，看教师席，快点！”

    被艾伦弄得有些心烦的德拉科终于从书上抬起头，他向教师席看去，一个铂金色的人影正从角落里的小门向这边走来，高傲的扬起的下巴，标志性的铂金色长发，银质蛇头的黑木手杖与那优雅却绝不拖沓的步伐，正是是他一直在躲避的人。

    “我的孩子们，因为上一年级出现过摄魂怪伤人的事，而且还有部分囚犯在逃，所以魔法部派了一个人来监督我们的日常生活。”邓布利多向“魔法部和我们的校董之一――卢修斯&#8226;马尔福先生。”

    格兰芬多的长桌上传来一片嘘声，德拉科凝视着那个在讲台上的铂金色人影，突然有片刻的失神。他已经有两年没有再见过卢修斯了，这两年，他甚至一直在躲避，他不希望有任何会让自己跟这个人见面的机会，但是每次收到金雕寄给自己的糖果，自己的心底依然会不受控制的感受到愉悦，德拉科连忙将头转了回来，强迫自己将视线死死的锁在摊开的书上，再抬起头时，德拉科的目光已经变得冷静而空洞。

    教师席上的贵族也向这边投来目光，他已经有多久没有见过这孩子了，虽然知道他在外面生活得很好，但强行压抑想要将那孩子从触手可及之处拉回身边的**对他来说仍然是个磨难，卢修斯看着已经长大的儿子，不自觉的露出一个真心的笑容。

    对方似乎察觉到他的目光，卢修斯看到德拉科缓缓的将视线移向自己，卢修斯与德拉科的视线相接，卢修斯突然一愣，德拉科的目光空白的就像在看一个陌生人。卢修斯凝视着那个几乎没有改变的身影，直到德姆斯特朗的火焰惊醒自己，他才发觉德拉科早已将视线转向大礼堂外的女学生们。  

        

正文 第十二章 德拉科的反抗

    (  )    德拉科一直在躲避卢修斯，自从卢修斯来学校担任监督工作，德拉科更加神出鬼没了，早上，他是第一个到大礼堂用餐的人，中午他是最后一个，做为室友的艾伦被他折腾的几乎没有时间去折磨西弗勒斯&#8226;斯内普，但命运总是喜欢与人作对，照例第一个出现在大礼堂的德拉科总于还是被抓到了，当他用餐快要结束的时候，斯内普和卢修斯一起出现在教师席。  

    “艾伦，走了。”德拉科放下餐具拎起书本和还没有吃完早餐的艾伦就走，完全没有考虑想要多看一眼斯内普的艾伦的心情，艾伦想斯内普打着手势，对方却轻轻转过头去，无视了他。

    “德拉科你慢一点。”一走出大礼堂的门，艾伦立刻挣脱了室友的铁爪桎梏，他一边整理衣领一边跟着他向外走“德拉科，你真的不想见卢修斯吗？”

    “不想！”德拉科斩钉截铁给出这的两个字。

    “那你为什么还要关注马尔福家族的动向？”艾伦挑起一个看穿一切的笑容“你敢说你心里没有你父亲？”

    “他不是我父亲！”德拉科激烈的反驳道，下一秒就响起了艾伦阴谋得逞时的笑声，艾伦很满意的看着一直向前急走的德拉科减慢了步速。

    “你喜欢这个父亲，别否认这点，德拉科。”艾伦继续施压，他实在不想看到可以躲避卢修斯的德拉科，真的想要决裂的话，他会将那个人视为普通人而不是如此在意的躲避“如果你真的想要脱离马尔福家的话，你完全可以换个名字，退出巫师界。”

    “退出巫师界就没办法保护马尔福家族。”德拉科的脚步稍微停顿了一下，他回头看了看一脸笑意的艾伦一眼又继续快步向前“那算是我使用这具身体的报酬……跟马尔福先生无关。”

    “是吗？”艾伦刚要继续说什么，已经走到第一个转弯处的他们就被人叫住。  

    “德拉科。”

    一听到到熟悉的声音德拉科的脚步骤然停了下来，沉默良久，他慢慢的转过身体，冰冷而傲慢的问候了一句“日安，马尔福先生。”

    “威廉姆斯先生，你可以先去上课了。”卢修斯对艾伦展现出一个略带威胁的笑容，艾伦拍了拍德拉科的肩膀，就拿过他的书继续去找黑魔法防御课的教室。

    “您找我有什么事吗？”德拉科努力让自己的语气显得冰冷无情。

    “为什么要退回学费和生活费？”卢修斯有些戏谑的打量着他的儿子，他很想知道在他接触不到的这两年中，他的儿子到底在他看不到的地方成长到什么地步。

    “您为什么要给我寄那些东西？”德拉科轻描淡写的回了一句“我记得我对您说过的，其实我跟您一点关系都没有。”

    “我不希望看到马尔福家的继承人使用任何二手的东西。”卢修斯的手杖再次抵上德拉科的胸口，但这次，德拉科毫不犹豫的伸手打开他的手杖。

    这一动作让卢修斯不满的眯了眯眼睛，他的儿子开始反抗他了，在以前，如果他这么做的话，德拉科只会立即紧张的检查自己的行为和语言是否有什么失礼的地方。

    卢修斯接触到德拉科那近乎挑衅的目光，因不满而上挑的嘴角又缓缓的弯成一个优雅的弧度“我不希望听到任何关于纯血马尔福家已经堕落到跟穷鬼等级的谣言。”

    还是为了那该死的家庭和血统吗，德拉科愣愣的看着眼前的人，本来他还存有一丝希望，希望这两年中不间断的邮件是因为卢修斯怕他吃苦，原来，只是为了那该死的家族荣耀。德拉科的心慢慢的沉了下去，他收起刚刚那有些挑衅的目光，低头避过一直在观察他的视线。  

    “您找我就是这些事吗？如果您没什么事的话，我要去上课了，马尔福先生。”德拉科推开站在面前挡住他去路的卢修斯，颇为恭敬的告辞“如果您不介意的话，那我先失陪了。”

    穆迪的黑魔法防御课，当那个有些神志不清的老奥罗将施加过夺魂咒的甲虫弄到德拉科的脸上时，一直沉默不语的德拉科爆发了。

    当被施了夺魂咒的虫子落到德拉科脸上，四周响起轰笑声，德拉科已经将那虫子摔倒做面上“统统石化！”

    “穆迪教授，如果你想让考验我的实力的话，请尽管直说。”德拉科将被石化的虫子扔了回去“也许我更应该使用一个四分五裂，或是――死咒？”

    “哦？那我会很乐意看到你为他们表演这个咒语。”穆迪的魔眼死死的盯住德拉科，他脸部的肌肉似乎是因过度饮酒而不停的抽动。

    “我拒绝。教授。”

    德拉科毫不犹豫的开口拒绝，然后看着穆迪的面色在斯莱特林小蛇们的低笑中越来越难看。自从他在早上见过卢修斯之后，他的胸中就闷着一口气，他迫切的需要一个释放的途径，而穆迪给了他这个机会。

    穆迪与德拉科相互瞪视着，任艾伦怎样拉他的衣角，德拉科都没有做出丝毫的让步，最后，是穆迪先移开了视线，示意他坐下之后，穆迪转而开始折磨格兰芬多的纳威&#8226;隆巴顿。

    “住手教授！”当穆迪不顾赫敏的阻拦继续在那位面前表演钻心剜骨的时候，赫敏的声音中带上了哭腔“你是在折磨他！”

    纳威的身体在剧烈发抖，而德拉科也在座位里微微的发抖，无论艾伦怎么安抚他都没有作用。

    事实上，那虫子发出的剧烈尖叫让他想起了几乎被遗忘的前尘往事，德拉科几步冲上讲台，抓住穆迪的手让他停下。

    “马尔福先生？”穆迪的那只魔眼恶意的盯着马尔福“你又有什么要说的？”

    “教授您到底是喜欢虐待生物还是喜欢虐待学生吗？”德拉科拍了拍纳威的肩膀示意他回到自己的座位上“接下来，您是不是还要在格兰杰小姐面前演示死咒，您就这么喜欢看别人痛苦吗？”

    “如果您再继续这样的教学方法，我不介意向校长提出撤换教授的申请。”

    “马尔福先生，你给我马上离开教室去你院长的办公室！”穆迪教授的魔杖指向他“你这个只会依靠父亲的败类！”

    “我很乐意这样做。”德拉科飞快的收拾了课桌上的书本就头也不会的向门口走去。

    “你这个不知深浅的小杂种！”德拉科眼中的蔑视显然激怒了穆迪，他挥动魔杖“速速变……”

    “穆迪教授！”一声厉喝打断了穆迪即将使出的变形咒“我从来不知道在霍格沃茨，教授可以使用变形咒惩罚学生！”

    “马尔福先生，斯内普教授。”穆迪有些不情愿的收起了魔杖，德拉科看了一眼那两个人后，继续向前冲去，卢修斯向同行的斯内普递了一个眼色就跟了出去。

    “站住，德拉科！”黑木手杖压上德拉科的肩膀迫使他停下来，卢修斯一边迈着优雅的步子靠近自己的儿子一边用手杖敲打着德拉科的身体“有没有什么地方受伤？”

    “我很好。多谢您的关心，马尔福先生。”德拉科转过身来，一脸无所谓的回答。

    “如果再有教授敢对你不利，你可以告诉我或是斯内普教授。”卢修斯确认自己的儿子没有受到伤害后就收回他的手杖“马尔福家的人不容别人如此侮辱……”

    “我让您蒙羞了？”德拉科的语气听起来轻柔婉转，可惜他此时的表情却已经变得如雕像一般冷酷“你关心是否有教授对我不利只是因为我是你的儿子？是你马尔福家的继承人？”

    “还需要其他的理由吗？”

    “我记得我跟你说过我和马尔福家没有任何关系！”

    “又没有关系不是你可以决定的，德拉科。”卢修斯一挥手杖，不许德拉科继续说下去“好了，我不想再继续讨论这个幼稚的话题，德拉科，我希望你去参加三强杯。”

    “为什么？”德拉科的反问几乎可以说是充满敌意。

    “那有助于你在学校建立威信，德拉科，我认为你应该知道。”

    “我不想建立什么威信，你能给出的理由也不过是为了家族什么的。我说过我不是你的儿子！”德拉科刚刚熄灭的怒火重新燃起，他死死的盯着卢修斯的眼睛，一字一句的挤出几个字“我拒绝你的提议！马尔福先生！”

    “德拉科你到底想证明什么？”再次被自己的儿子顶撞的卢修斯的嘴角弯成一个危险的弧度“想要证明你在我心里的重要性？别再幼稚了，德拉科。”

    “幼稚？”德拉科突然拽住卢修斯的衣领强迫他俯下身来，在的他唇上印下一吻，然后猛的将他推了出去，因德拉科这意料之外的动作而被推撞在走廊墙壁上的卢修斯睁大了双眼。

    “如果你只是因为这个身体是你的儿子而关心我，那就请不要再来找我！”德拉科的双目中闪耀着野兽一般的光芒，然后像是要努力压制什么一般，德拉科转身逃离了现场。  

        

正文 第十三章 蒙羞的白鼬

    (  )    最近，艾伦一直热衷于找哈利的麻烦。  德拉科有些讶异与他这个一向只将自家院长当做恶作剧对象的室友居然将目标指向了格兰芬多的救世主，如果说这已经让德拉科觉得奇怪，那么，后面还有最让他讶异的事，这几天，艾伦对哈利的恶作剧已经自拿别人取乐的恶习升级为□裸的挑衅，艾伦有哪里不对，德拉科看着抱着一本高阶魔药死磕的艾伦，脑子里飞快的分析着现在的情况，艾伦对斯内普教授的恶作剧更像是被冷落孩子在寻求大人的注意，而他对哈利的恶作剧则更有找麻烦的意味，但是这其中的原因他想不通，也懒得想。

    “嗨～韦斯莱，你看今天的报纸了吗？”

    艾伦又在借机找哈利他们的麻烦，德拉科瞥了一眼对方阵营的赫敏又看了一眼正向这边聚拢的学生，立刻闪身避到一旁的大树上去继续看书去了。

    “那是你母亲的照片？她真胖，你们真的穷的一家人只能住在一间屋子里？”

    “闭嘴，威廉姆斯！”哈利一边拉住罗恩的衣领防止他扑过去一边呵斥艾伦。

    “哦～哈利～”艾伦转向哈利“哈利&#8226;波特，伟大的救世主，你是不是还想利用的你威信将我踢出霍格沃茨？”

    看着艾伦对哈利毫无隐瞒的敌意，德拉科微微皱起了双眉，格兰芬多三人组的赫敏也悄悄靠了过来，她轻轻拉了拉德拉科的袍角“马尔福，你不能阻止他们吗，艾伦一向都很听你的话。”

    “我试试，但不要期望我会对波特有多温柔。”德拉科自树上跳了下来，他已经看到和斯内普一起向这边走来的卢修斯，本能告诉他，再不离开他又不知会做出什么奇怪的事。

    德拉科旁若无人的穿过看热闹的人群，他伸手勾住艾伦的脖子将他向另一个方向拉“走了，艾伦，何必跟两个缺乏教养的人争吵，那会降低你自己的身份。”

    “你说得对，德拉科。”艾伦挣扎一番之后，见德拉科确实没有想放手的意思，就乖乖的跟着他向外走，走到一半又回过头去补了一句“从未见过父母的人又会有什么家教。  ”

    “马尔福，你又有什么家教？关于黑魔法的家教吗？”哈利的愤怒突然转向了德拉科“你的父亲是个凶残邪恶的食死徒！”

    德拉科的脚步一顿，放松了控制着艾伦的手臂，他慢慢转过身体，手滑向袍子里的魔杖“波特，把你刚才说的话再说一句。”

    “哈利，不！不要说！”赫敏试图阻拦哈利，但是当她挤到哈利身边时，哈利已经重复了那句话。

    “我说，你的父亲即凶残又邪恶，马尔福。”

    “你表现的很勇敢，那就让我看看你到底有多强大。”德拉科的语速快惊人，他在所有人都没有反应过来之前将魔杖对准了哈利“除你武器！”

    “盔甲护身！”随着一声厉喝，一个铁甲咒挡住了德拉科的攻击，接着，一直藏身在暗处的穆迪再次挥动魔杖，银光闪过之后，一只白鼬出现在德拉科刚刚站过的地方。

    “穆迪教授，你这是在干什么！”随着一声尖叫，麦格教授将德拉科恢复了人形，德拉科迅速爬了起来，他强忍着屈辱向走廊望了一眼，此时站在斯内普身边的卢修斯此时正微微的眯起眼睛略带厌恶的看向这边。

    “我会让你为此付出代价的。”德拉科灰蓝色的眼睛没有一丝温度，艾伦看着他紧握的双手便知道德拉科在努力平息自己的怒意，如果这里不是霍格沃茨，如果这里没有其他教授在，德拉科很可能直接甩过去一个钻心剜骨甚至是阿瓦达索命。

    “代价？你能做什么，还不是让你那侥幸逃脱制裁的老爸帮你出气！”穆迪又向前逼近几步“就像上次在黑魔法防御课上那样，如果不是他为你说情，我一定会关你一个月的禁闭！”

    “……”德拉科的眼神更加锋利了，艾伦看着那个正在不断激怒德拉科老疯子，想要岔开德拉科的注意力，他抱住德拉科的右臂压低声音提醒他“德拉科，我们走，不要再学校与教授为敌。  ”

    “胆小鬼，赶快滚回家去。”穆迪的笑声尖利刺耳“你和你爸爸一样都是胆小鬼！”

    德拉科，他的声音冷如同刚从冰窖里取出的钢铁“钻心……”

    “不！德拉科！”艾伦迫不得已将魔杖指向德拉科“除你武器！”

    德拉科手里的魔杖脱手而出，他立刻想要去捡自己的魔杖，艾伦飞身将德拉科扑倒在地，赫敏机灵的捡起了德拉科的魔杖。

    “德拉科，你冷静点！”艾伦在德拉科的耳畔压低声音“在霍格沃茨用不可饶恕咒，你不想活了？”

    德拉科的停止了挣扎，艾伦这才小心翼翼的从德拉科身上爬起来，他小心翼翼的扶起德拉科，生怕他再做出什么出格的事。

    “放开我，艾伦。”德拉科的声音恢复为往日的平淡，他甩开艾伦的手，又从赫敏那里拿回自己的魔杖，然后走到斯内普和麦格面前“麦格教授，斯内普教授，我想你们都看到了，穆迪教授在霍格沃茨使用变形咒体罚学生，我想，这并不合乎规定？”

    “马尔福先生……”麦格刚要开口又被德拉科打断。

    “现在是由我们霍格沃茨举办三强争霸赛，这种情况让其他两所学校的师生看到……”德拉科故意顿了一顿，麦格的脸色立刻白了几分“霍格沃茨的声誉实在堪忧。”

    “马尔福先生，我保证以后不会再出现这种情况……”

    “我需要的不是保证而是能让我放心的措施。”德拉科轻轻提高了语调，他慢悠悠的拖音与麦格教授面色的苍白程度成正比“如果我觉得自己的处境很危险的话，我会将这件事呈报魔法部请他们来处理。”

    “德拉科，我相信麦格教授和邓布利多校长会很乐意给你一个交代的。”一直沉默不语的斯内普缓缓开口“我想马尔福先生也不会允许这种情况再次发生的。”

    “是吗？”德拉科的目光迅速的从卢修斯的脸上滑过“那么，我就不打扰诸位教授讨论这个问题了。”

    德拉科从卢修斯的身边插身而过，他的嘴角紧紧的抿着，面容僵硬的一如如同被石化一般，艾伦歉意的看了斯内普和卢修斯一眼，追上他的室友。

    “威廉姆斯，马尔福。”低沉而柔滑的声音自身后传来，德拉科站住了脚步却没有回头，斯内普继续说道“今晚八点，我的办公室，禁闭。”

    尘土飞扬的昏暗仓库，隔壁传来凄厉的惨叫声，乌黑的枪口指向他的眉心，他扬起头向上望去，那双一向洋溢着不屑与冰冷的深色眸子此时充满了愉悦。

    “父亲，不要！”

    德拉科大喝一声，然后猛然睁开双眼，此时他的手指已经紧紧的嵌进怀中的抱枕里，他伸手擦去额头上的汗水，心里暗自庆幸梦里的一切已经过去了，下一秒艾伦那仿佛被放大过的脸就凑了上来。

    “你做噩梦了？”艾伦关切的看着德拉科，德拉科沉睡时那扭曲的表情让他很担心“你刚才的表情很痛苦。”

    “噩梦而已。”德拉科迅速后退，做起来将身体靠在床头“这么早就回来了？”

    “斯内普教授不过是叫我以后不要再去挑衅哈利而已。”艾伦直起身体，在床的另一边坐了下来“德拉科，你真的应该和我一起去禁闭，马尔福先生也在那，他等了你整整一个小时。”

    德拉科的表情微微僵硬了一下，下一刻他就揉着自己的脸避开艾伦的目光“没关系，父亲找我也不过是照例的家庭教育而已，今天我让他的家族荣耀受损了。”

    “但是他看到我的第一句是穆迪教授有没有伤到你。”艾伦伸手将德拉科转向自己“你知道他在担心你，为什么你这么纠结他是为了什么爱你？”

    “你呢？几乎没有看到你和家里联系过。”德拉科的再次转过头准备转移话题“我记得你说过要我帮你做什么，现在我有时间。”

    “哦，差点忘了。”一听这话，艾伦露出一个狡诈的笑容“德拉科，我需要一份迷情剂，改良版的，我相信你可以抹消掉那个药剂特有的味道。”

    德拉科挑眉看了他一眼，又是斯内普吗？这小子居然真的开始认真了，德拉科觉得自己有些明白为什么艾伦最近会没完没了的找哈利的麻烦了，艾伦说过，如果没有发生什么错误的话，斯内普最爱的应该是哈利的母亲莉莉&#8226;伊万斯。

    “改良迷情剂没问题，但是我要报酬。”德拉科一边查阅自己的笔记一边说，

    “你要什么？”艾伦一听这话立刻凑到德拉科的身边“父亲的爱我可没有。”

    “滚。”德拉科头也不抬，他草草的在本子上写着什么，然后撕下一页纸递给艾伦“我要这些，我想你给得起。”

    “你要这些做什么！”艾伦一看到手里的单子就叫了起来“你要的都是各国严查的军械！”

    “给不给？”德拉科将自己的笔记本在艾伦面前晃了晃“一份改良版的迷情剂，无色无味，加入食物里之后西弗勒斯&#8226;斯内普绝对察觉不出来。”

    “谁说是要对他用！”艾伦立刻跳了起来，如同被人踩了尾巴的猫。

    “我没说你要对他用，我只是说他察觉不出来而已。”德拉科一派悠闲，艾伦突然觉得自己被眼前这个人给算计了，德拉科又晃了晃手里的笔记本“成交，或不，你自己决定。”

    艾伦的双眼追随着德拉科的笔记本，而对方偏偏好像不经意似的拿着它在他眼前晃来晃去，不可否认，艾伦被诱惑了，他一把抢过他手里的笔记本“成交！”  

        

正文 第十四章 迷情剂

    (  )    修长的双腿，细致而富有弹性的肌肤，曲线优美的背脊和纤长的脖子，让人忍不住想要咬上一口，德拉科的手伸向性感的锁骨，然后沿着胸膛向下，一路抚过平坦柔软的小腹，最终停在双腿之间，在那里停留片刻，满意的听着身、下人发出的沉醉的呻吟。  双手爬上对方的双腿，那里散发着迷人的玫瑰香气，据说男士香水都要涂抹在这一部位，德拉科着迷的俯下身去轻轻咬了一口，那柔滑细腻的口感，真让人割舍不下，德拉科的视线在那里留恋片刻，然后颇有些不舍的向上攀去，浅粉色的薄唇，都说薄唇的男人无情，可他就是想要将它舔咬到红肿，灰蓝色的眼眸褪去了往日的冰冷，雾气蒙蒙的，就像正在酒杯中融化的冰块，让人忍不住想要吻上去，最美的是那头铂金色的长发，真正的尤物应该是这样才对，德拉科满足的享受着怀里的人的触感，双手悄悄下滑想要分开对方的双腿。

    等一下，灰蓝色的眼睛，铂金色的长发……德拉科猛地从床上坐了起来，他大口的喘着气，有汗滴自额上滑落。

    “德拉科你醒了？”一条柔软的手臂攀上他的脖子，浓密的栗色卷发轻轻的拂过他的胸膛，带来一种异样的瘙痒，德拉科转动了一下自己僵硬的脖子，看着那个赤、裸着挂在自己身上的女人开始回忆之前发生的事。

    那是昨天下午的事，没有课的时候，艾伦将德拉科带到万应室并交给他他要的东西和万应室的使用方法，为了避免德拉科使用它们时引起别人的注意，艾伦还很好心的帮他配上了消音器，最后的记忆定格在艾伦拿到德拉科应允他的药剂之后的满意笑容上，但是后来，他是怎么来到这个女人身边的，他完全想不起来。  

    “德拉科你在想什么？”身边的女人轻轻的抚弄着他额前的碎发，德拉科顺手揽过对方，想要继续床上运动以此来逃避想不起来的那段记忆所带来的苦闷。

    “德拉科，今天是万圣节，我们还要去大礼堂。”感觉到身体里的压迫感，栗发女人立刻用手臂抵住德拉科的胸膛“要继续可以等到下午……”

    那女人一边说，一边诱惑的咬了咬德拉科的耳垂，经过她的提醒，德拉科记起今天是三强争霸赛公布各学校的选手的日子，虽然已经从艾伦那里知道大致会发生什么，但德拉科还是不得不出席那场盛宴，所以他很快的清理好自己和女伴的身体，然后将衣服丢给她。

    前两名选手并没有出什么意外，布斯巴顿的芙蓉&#8226;德拉库尔和德姆斯特朗的威克多尔&#8226;克鲁姆，但当他自以为这件事跟自己不会发生任何关系而准备放松神经时，邓布利多的声音打破了他的梦想，邓布利多嘹亮的嗓音在大礼堂中回旋“霍格沃茨，斯莱特林的拉科&#8226;马尔福！”

    斯莱特林桌上爆发出一阵掌声与欢呼声，以致于邓布利多不得不再次使用魔法扩大自己的声音，德拉科在欢呼声中站了起来，一边缓慢的走向邓布利多一边思索，自己绝对没有将名字放进火焰杯，那为什么自己会代替塞德里克成为霍格沃茨的选手，哈利的名字也会出现在火焰杯中吗，最重要的是，到底是谁将自己的名字放进了火焰杯。  

    麦格教授指引他向教师席后的小门走去，路过斯内普身边时，一向缺乏表情的蛇院之王给了他一个浅的几乎不易察觉的笑容，微微上翘的嘴角表明这个黑发男人此刻的心情很好，德拉科向他身边扫去，并没有看到期待中的人影。

    教师席后的那间屋子里已经有两个人等在那里，德拉科向他们点点头后就找了一个可以看见门外动向的角落坐了下来，他需要思考，剧情会出现这种变化到底是因为什么。

    德拉科并没有得到多少时间用来安静的思考，不一会，哈利也从那道门中走了进来，德拉科注视着有点茫然的哈利，深深的蹙起了双眉，有人想要自己给哈利陪葬还是什么，阴影打在德拉科的脸上，将他此时的表情映衬的更加冷酷。

    “部长先生，这就是事情的经过。”德姆斯特朗校长的声音最先传来“是谁规定东道主学校可以有两个选手，魔法部一定要对此给出解释！”

    一群人吵吵闹闹的自门口涌入，芙蓉他们一看到自己的校长就立刻站了起来，德拉科安静的打量着那群人，三所学校的校长，霍格沃茨的四大院长以及黑魔法防御课教授，现任魔法部部长以及――十二位校董之一的卢修斯&#8226;马尔福。

    那几位校长在不停的为哈利的选手身份而争吵，哈利则竭尽全力的辩白说自己并没有将名字放进火焰杯，德拉科看着麦格和斯内普的纠结的表情考虑着要不要也去说明一下自己的意愿，如果他们知道霍格沃茨的两位选手都没有参选那回事多么美妙的一件事。

    正当德拉科想要行动的时候，卢修斯的视线转向这边，冰蓝色的目光自芙蓉和克鲁姆的脸上扫过，当看到自家儿子也在场时，卢修斯的目光有一瞬间的破裂，那双灰眸中的感情不是惊讶而更像是不舍。

    自己会成为霍格沃茨选手这件事与自己的父亲有关，一看到卢修斯的目光德拉科就确定了这件事，邓布利多他们还在为了哈利而争执，卢修斯轻轻向后退出人群，然后不动声色的向隔壁房间走去，德拉科立刻跟了上去。

    “是您将我的名字放进去的吗，马尔福先生？”卢修斯才刚刚为房间施加过静音咒，德拉科就立即发问，卢修斯缓缓转过身来，房间里昏暗的烛火竟为那冰一样的眸子增添了有一丝柔软。

    德拉科站在距卢修斯稍远的地方将他的一切表情都收在眼底，他多希望父亲可以给出否定的答案，而卢修斯只是略显疲惫的笑了笑“德拉科，已成的事实就不要再去追究它发生的原因。”

    这算是承认自己与此事有关吗，德拉科轻轻的叹了一口气，即使知道自己被父亲利用了，心里也没有任何痛恨的感觉，德拉科在心底嘲笑自己，上辈子被自己那所谓的父亲玩的还不够惨吗，本应最痛恨父子情的他居然只是因为卢修斯那十年间的宠溺就放下了大部分的戒备。

    德拉科不自觉的向前走了几步，鼻端嗅到一股淡淡的玫瑰香味，德拉科突然想起昨天那段本应记不起来的事，他在迷情剂里闻到的正是这种味道，他居然会在迷情剂的影响下闻到自己父亲的味道，那个与自己这个身体颇为相似的身影，一想到他看向斯内普的笑容和看向自己的厌恶就觉得身体里有一股热流在四处流传。

    想起来了，他就是在昨天收到这个女人送来的情书和混有迷情剂的巧克力，这就是为什么自己会垂青这个在拉文克劳默默无闻的混血女人，大约是因为生理需要，自己居然对现在的父亲有这样的**。

    “怎么了，德拉科？”卢修斯的手伸向呆呆的凝视自己的儿子的前额“身体不舒服？等下我让西弗勒斯帮你检查一下。”

    “你真的希望我参加这个比赛吗？”德拉科轻轻抱住卢修斯，卢修斯的身体一僵，却也没有将他推开，德拉科将面孔埋进卢修斯的颈窝“如果参加这场比赛是你的希望的话，我会为你拿到那个奖杯的。”

    “保护自己是第一要务，我的小龙。”卢修斯难得温柔的轻拍着德拉科的后背“无论什么时候，将被都不如你的生命重要，我不会让你受到任何伤害的。”  

        

正文 第十五章 火龙

    (  )    短期来说，事情还是继续按照艾伦所说的发展的，只不过这次没有人再弄出什么“哈利臭大粪”之类的徽章，斯莱特林的小蛇们在面对格兰芬多时高傲的抬起了自己的下巴，仅仅是一个不懈的目光就让格兰芬多为自己制造了很多扣分的机会，斯内普教授更是没有放过任何机会，不遗余力的打击着哈利。  

    “德拉科，我不会给你提供任何指导，我想斯莱特林的人应该可以很轻松的对付这场比赛。”斯内普又在表达他对德拉科的赞赏“不过，如果你需要什么罕有的植物的话，我的收藏品不会比草药学教授更少。”

    “谢谢教授。”德拉科谦逊的笑了笑，蛇王在暗示他可以为他寻找任何他想要的东西，基于斯莱特林的尊严，他不会给德拉科任何方案上的指导，但是他很乐意为他提供他所需的原材料，也许这是因为卢修斯要他照顾自己的原因。

    卢修斯最近很不寻常，对外声称是魔法部派来担任监督工作的他最近很少出现在学校，每次见他都是一副疲惫且虚弱的样子，还有万圣节时的表现，卢修斯无论如何都不会是一个对自己的儿子表现亲密的父亲，贵族特有的淡漠已经刻在他的骨子里。

    也许是因为自己这铂金色短发的功劳，那个喜欢胡言乱语的记者并没有乱写马尔福的任何事，但好运到此为止了，德拉科发现自己处于一种被孤立的环境中，每次斯内普想要为自己提供原料就会被人打断，赫敏在围着哈利打转，艾伦也不知为了什么事而被人支使的团团转，有人不想让自己获得帮助，有人正在阻挠一切能帮得上自己的人跟自己接触，德拉科突然有一种不好的预感，自他的名字被放入火焰杯的那一刻起，他就踏进了一个已经被设计好的圈套。

    进行比赛第一个项目的时间临近了，最近哈利有些古怪，他似乎想要尽一切可能的与自己接触，但是每次都会被人打断，终于到了十一月十六日，德拉科早早的出现在选手的帐篷里，让他惊讶的是，哈利也在。  

    “马尔福，第一个项目是挑战喷火的龙。”哈利将他拉到一个角落“尽管我不喜欢你，但是我也必须让你知道。”

    “在比赛之前一个小时告诉我这个消息有点晚，但还是很感谢你。”德拉科只是感谢的笑了笑“其他两个学校的也知道了？”

    “听着，我不是故意要瞒着你，但是一直没有找到机会！”哈利揪住德拉科的衣领“我只是不希望一个学校的选手先内乱而已，其他人都在作弊！”

    “放松，放松，我并不是在责怪你。”德拉科拍着哈利的双肩让他安静下来“我对你没有敌意。”

    他们的交谈被打断，另外两位选手也走了进来，哈利离开离开德拉科走到帐篷的另外一边，真的是有人在阻碍他，德拉科已经确认了这一事实，有人不希望他受到帮助，但那个人是谁，以及他的目的是什么，德拉科都猜不透，而且当务之急他需要考虑对付火龙的办法。

    比赛前的时间是在混乱中度过的，当赫敏给了哈利一个拥抱之后又准备用一个拥抱表达对德拉科的祝福时，那喜欢乱写东西的记者又来了，接下来，就是抽签，德拉科当之无愧的享受到主角的待遇――匈牙利树蜂龙。

    “祝你好运～”哈利走出帐篷的时候德拉科向他挥了挥手，他抽到的是中国火球龙，应该对付得了，哈利只是看了他一眼就走出敞篷，半个小时之后，赛场传来了欢呼声，看样子哈利也顺利通过了，这次，轮到自己了。

    有人想要自己死在比赛里，面对着被施了昏迷咒依然活蹦乱跳的火龙，德拉科再次确定了这个想法，如果他会抽到匈牙利树蜂龙只是运气不好的话，那为什么训龙者使用的灭火咒和昏迷咒都对这只龙无效，德拉科在石头间攀爬跳跃，努力躲闪那条龙喷出的烈焰和它尾部的尖刺，当他将能想到的对付火龙的咒语都甩出去以后，意外发生了，那条正在于德拉科对峙的龙挣脱了锁链，它带着飓风扑向德拉科让他不得不颇为狼狈的在地上打滚躲避。  有碎石块打在德拉科的脸上，那些石块吸引了他的注意以免他错过另一个奇观，身边可以供他躲避的巨石自己碎成了几块，德拉科立刻反应过来，有人在对那些石头用四分五裂，有人想让他受伤甚至是死亡。

    战斗已经持续了很久，德拉科身上的巫师袍已经破碎不堪而那只挣脱了束缚的龙依然对他紧追不舍，可以用来躲避的石块都碎了，德拉科额前的刘海已经被烧焦了一部分，观众席上一片混乱，因为那几名训龙师也控制不住这近乎发狂的母龙。

    德拉科在铤而走险，他一边躲避火龙的火焰一边尽可能的接近它，等它抬起脚想要踩他时，德拉科将魔杖抵在龙的腹部“速速缩小！”

    匈牙利树蜂龙立刻变的像他刚才抽到的模型的大小，德拉科立刻又补了一个束缚咒将那条迷你龙困在地上，然后才走向金蛋。

    比赛一结束，德拉科就被送进医疗翼，庞弗雷夫人看着满身焦黑的却依然在笑着的德拉科狠狠的瞪了邓布利多一眼“邓布利多校长，你跟我说过这场比赛不会有什么危险！”

    “那之龙的状况很异常，查理他们正在对他进行检查。”邓布利多看了一眼躺在布帘后的德拉科“西弗勒斯，你留下来看能否帮上什么忙。”

    斯内普的魔药很有效，虽然身体很痛，但那些灼伤正在愈合，德拉科捻了捻前额被烧焦的头发，他是否应该庆幸卢修斯并没有出现在观众席，这样狼狈的样子，大约又会看到那种屈辱的表。

    天色渐渐黑了下来，斯内普早就留下魔药回他的地下室了，庞弗雷夫人也离开了病室，德拉科半眯着双眼假寐，他必须要考虑一下以后的行动，既然有人想让他死，他也不能让对方那么轻松就如愿。

    此时为德拉科担忧的并不只有他自己，在斯内普那黑暗潮湿的地下室，优雅的铂金贵族几乎露出自己最为狰狞的一面。

    “西弗勒斯，你答应过我会保护德拉科！”卢修斯一向优雅缓慢的声音难得的急躁沙哑

    “卢修斯你冷静一点，那只匈牙利树蜂龙被人动了手脚，他对训龙者常用的咒语都免疫，但德拉科的表现很优秀。”斯内普想要安抚他的朋友“他对高阶魔咒的掌握很不错，而且对魔咒的选择也很优秀。”

    “我现在关心的是他为什么会被送进医疗翼！”卢修斯粗鲁的将斯内普推到墙上，拿着手杖的手压上他的胸膛“为什么会让一只被动过手脚的龙出现在比赛现场！”

    “卢修斯你冷静一点！”斯内普揪住卢修斯的领子“如果你真的关心他就应该来看他的比赛！”

    斯内普的话起到一点作用，卢修斯挣脱他的双手整理了一下自己的衣领“西弗勒斯，带我去看他。”

    卢修斯和斯内普来到病房的时候已经是深夜，德拉科是突然被惊醒的，这个房间里还有其他人，那种自灵魂里带过来的本能警报一样在他的头脑里响起，德拉科生生的压制住起床的动作，他绷紧了身体，手悄悄伸向枕下的魔杖。

    “卢修斯……”斯内普的身影出现在门口的阴影里，卢修斯回过头将食指放在唇边对他的老友做了一个噤声的手势，斯内普看了一眼病床上还在酣睡的德拉科，安静的站到一旁。

    “他的伤势怎么样？”卢修斯刻意压低的声音里有着明显的担忧。

    “只是皮外伤，庞弗雷夫人已经帮他涂过可以使伤口迅速愈合的魔药。”

    卢修斯轻轻掀起德拉科的被子和衣袖，见那里的伤痕正以肉眼可见的速度愈合，他才轻轻的松了一口气，那颗始终悬在半空的心终于可以暂时放回胸腔。卢修斯抚摸着德拉科的受伤的地方，轻轻叹着气。德拉科从未见过这样的父亲，在他那十多年的记忆里，不管是魔法部长还是总喜欢找自家麻烦的韦斯莱，无论面对任何人，卢修斯&#8226;马尔福永远保持着贵族的优雅，冷静而从容。

    “西弗勒斯，是否可以让他退出比赛？”卢修斯的声音低不可闻。

    “你知道这不可能，他一旦被火焰杯选中，他就已经签订了那份魔法契约。”

    “西弗勒斯，请代替我保护他。”卢修斯紧紧的握住斯内普的手腕“请你尽一切可能保护他。”

    “德拉科没有你想象的那样不堪一击，卢修斯。”斯内普轻轻挣开卢修斯的手，除了德拉科降生的那一次，他已经很久没有在卢修斯脸上看见过这种表情，斯内普安危的握了握他的肩膀“我向你保证不会让他遇到生命危险。”

    卢修斯又转向病床上的德拉科，轻轻将他垂落在前额的乱发拨开理好，然后在他的前额上降下轻柔的一吻。

    斯内普他们一离开医疗翼，一直假寐的德拉科就立刻坐了起来，他轻轻的触摸着刚刚被父亲吻过的前额，脸不自觉的红热起来。  

        

正文 第十六章 贵族的忍耐

    (  )    自比赛那夜之后，德拉科再也没有见到他的父亲，第二天上午，邓布利多亲自将他的成绩和那枚金蛋送到医疗翼，麦格在，穆迪在，斯内普也在，唯独不见卢修斯。  

    之后的一段时间内，卢修斯都不曾在霍格沃茨出现过，而这段时间里德拉科又忙于在万应室摆弄艾伦为他弄到的那些枪械，他迫切的需要在短时间内找回以前的力量和坚固他在麻瓜界的根基，他需要能与将马尔福家族拖出战争的漩涡的实力，这些，都让他无暇去考虑卢修斯最近的异常。

    充斥着暗绿色光芒的大厅阴暗潮湿，马尔福庄园的客厅已经失去了往日的辉煌与华美，那个人将这里作为自己的秘密居所已经有两年多了，白天的马尔福庄园华丽而光耀，但是夜晚，这里就是最深的泥塘。

    卢修斯穿着全黑的长袍站在那两列食死徒中，枯骨一般的面具遮住他俊美的容貌，只有露出兜帽以外的铂金色长发能将他与其他黑色的人区分开来。

    “克劳奇，三强争霸赛怎么样了？”端坐首位的上位者缓缓开口，深陷的双眸中闪着危险的红光。

    “一切如您所愿，我的主人。”一个长相与穆迪教授颇为相似的年轻人人迈出食死徒的队伍“哈利&#8226;波特与德拉科&#8226;马尔福都通过了第一项考核。”

    “说说详细的情况。”

    “哈利&#8226;波特……”克劳奇刚要开口就被他的主人粗暴的打断。

    “说说德拉科，我想要知道的是德拉科的详细情况！”蛇脸的男人莫明的狂躁，那两排黑衣的食死徒们不约而同的瑟缩了一下。

    “小马尔福很好，我让他选到了那条被处理过的匈牙利树蜂龙，无论是对咒语的掌握还是反应都很不错。”

    克劳奇还在说着什么，卢修斯的思绪已经飘到两年以前的那个日子，他还记得德拉科出走时的事，那个因为自己想要为斯莱特林提供最新的飞天少数而发怒的孩子，那个一脸悲伤的宣称不是自己儿子的孩子。  他本以为那只是儿子变相的撒娇，，本想要让他在外面吃些苦头就将他找回来，谁知在那一个没有月色的夜晚，那个人驾临了。他是否应该觉得庆幸，庆幸他的儿子在黑暗公爵驾临马尔福庄园之前就离开了家。

    “卢修斯，我的朋友，你似乎在想另外一些事情？”滑腻而尖锐的嗓音在耳畔响起，自觉失神的卢修斯刚一抬起眼眸就看到那双泛着红光的眸子，腐臭味自黑袍下面传来，卢修斯尽力控制着想要转头避开的**。

    “我的主人，您有…什么吩咐？”卢修斯清了清嗓子，以掩饰自己刚刚的失态。

    “克劳奇说你似乎想要对德拉科提供帮助。”伏地魔用抓下他的面具，枯瘦细长的手指轻轻的太高他的下巴，欣赏一般的仔细打量着“看着我卢修斯，告诉我，你想要违背我的意愿吗？”

    “从未想过，我的主人。”卢修斯努力的忍耐着伏地魔利刃一般的目光与捏住他下巴的手指带给他的厌恶感，他必须在他的主人面前保护自己的孩子“德拉科…德拉科一直都是一个怯懦又无能的孩子，他没有资格赢得您的青睐。”

    “怯懦又无能？”伏地魔大声笑了起来，尖锐的笑声在高高的穹顶之下回响“你太谦虚了，卢修斯，一个敢对我使用阿瓦达索命的孩子会怯懦而无能？”

    “主人，那只是那孩子一时冒犯……”卢修斯立刻跪了下来，像他残暴的主人祈求原谅“请饶恕他的无礼，我会更加严厉的指导他的。”

    “起来，起来卢修斯，我并没有生气。”伏地魔心情颇好的露出一个笑容，只是那个笑容在那张蛇一样的脸上只会显得更加扭曲恐怖，两年来，卢修斯深知他的脾性，他继续匍匐在伏地魔的脚边，祈求着他的宽恕。

    德拉科&#8226;马尔福，伏地魔眯起他深红色的眼睛，那个看起来平凡的就像普通无能的贵族继承人的孩子，但是他不会忘记那孩子挥动魔杖的姿势，无论是对哈利的变形咒还是对自己的阿瓦达索命，美妙的就像舞蹈，尤其是那个死咒，十一岁的孩子在面临突然出现的危险时居然可以面不改色的发出阿瓦达，尽管打偏了，但是那只是缺乏练习，没有辜负他蓄意让他接触死咒的心思，想到这里，伏地魔满意的挑了挑嘴角，马尔福家也许会再出现一个优秀的奴仆。  

    “主人……”

    卢修斯的轻唤打断了伏地魔的思绪，他唇边带着一抹笑意的看向伏在他脚下亲吻自己袍角的男人“还有什么事，卢修斯？”

    “请允许德拉科退出比赛，马尔福家只有这一个继承人。”卢修斯无法忘记德拉科浑身是伤的样子，他前额被烧焦的碎发总是飘荡在自己的眼前“他的能力不足以承担您的宠爱，我可以代替他执行您的命令。”

    “你是不是忘记了你自己的身份！”伏地魔眼中刚刚褪下的红色再次浮现在眼底“钻心剜骨！”

    咒语击中卢修斯的身体，剧烈的疼痛让他不自觉的缩紧身体，黑公爵的脾气越来越暴躁了，最近这一段时间，他所遭受的惩罚远多于之前的五年，他将身体俯的更低，希望这种低微的姿态能缓解他主人的怒意。

    “卢修斯，你一拖再拖的不肯将德拉科带到我的面前来。”伏地魔的怒意不减反增，他看着因钻心剜骨而扭曲了面孔的卢修斯轻轻的蹲下身，用魔杖挑起男人憾事的脸“卢修斯，这两年来你一直在敷衍我，忤逆我，是不是我对你太过仁慈以致于你觉得可以违背我的命令？”

    “我不敢，主人。”卢修斯压制着身体上钻心的疼痛，努力维持谦逊的表情，但他持续颤抖的身体正向所有人说明他此刻忍受的痛苦，卢修斯艰难的开口“我会将他带到您的面前，我的主人，但不是现在，当德拉科满十八岁的时候，我一定会将他送到您的面前，但是现在请不要让他处于危险之中。”

    “我相信你的诚意，卢修斯。”伏地魔终于停止了他的惩罚“但是我还是会继续测试他，我要知道他是否有资格进入我的帐下。”

    伏地魔离开了已经扭曲的人形大步走回自己的王座“克劳奇，你要继续在比赛中考验他，但不要让他打乱我们的计划！”

    “是，我的主人。”克劳奇的双目中闪烁着几近疯狂的光芒“我会继续考验他的，只要马尔福先生不从中干涉。”

    “巴蒂&#8226;克劳奇！”不远处传来的经过刻意压抑的声音与身体撞在墙壁上的声音引起了刚从万应室中出来的德拉科，他凝神静听，那低沉的声音让他觉得耳熟“如果再让我发现你要对德拉科怎么样，我决不会放过你！”

    “马尔福，你不敢对我怎么样的。你知道那是主人的命令。”

    “但是不代表你可以肆意伤害一个马尔福！不要与我为敌，克劳奇教授！”又是一声**撞在墙壁上的闷响，德拉科如鬼魅般的出现在走廊的转角处，不远处，卢修斯正揪着穆迪的衣领将他推到墙上，他似乎没有带魔眼，不然德拉科不会如此顺利的接近他们。

    “德拉科？”正在实施威胁的卢修斯首先看到了自己家儿子，他放开抓着穆迪的手向德拉科走去“你怎么在这？”

    “我跟着您和教授的争吵声来的，马尔福先生。”德拉科扯出一个优雅而淡漠的假笑。

    “那我先回去了，马尔福先生。”话一说完，穆迪就推开面前的卢修斯一瘸一拐的离开了这条走廊，德拉科一脸淡漠的看着远去的穆迪，心头升起一丝怀疑，强压下心里的波澜，德拉科尽可能平淡的回头看向卢修斯。

    “如果没什么事的话，那我先走了，马尔福先生。”德拉科想要尽快离开这，身上还有刚刚训练时造成的擦伤和火药的气味，他可不想让卢修斯知道他这已经够不成器的儿子在使用麻瓜的东西。

    “德拉科……”德拉科这三个字刚刚叫出口，卢修斯的身体就晃动了一下，然后便直直向下跌去，德拉科的身体行动现予他的意识，当他反应过来时，自己已经扶住摇摇欲坠的卢修斯。

    “父亲？”德拉科着实被吓了一跳，以致于一直避免的父亲二字脱口而出，他让卢修斯扶住自己的肩膀，自己则圈住他的腰以便将他固定在自己的身上。

    “我没事，休息一下就好。”卢修斯的身体可没有他说的那么轻松，拉近了距离的德拉科发觉卢修斯本就苍白的面色此时正不正常的泛青，靠在自己身上的身体正控制不住的颤抖着，德拉科没有再说什么，只是将卢修斯送回他在霍格沃茨的住处。

    “不用去找西弗勒斯，我自己休息一下就好。”卢修斯拦住想要去找斯内普的德拉科，他疲惫的斜靠在床上，手指紧抓身下的床单想要控制身体的抖动。

    “那我给你熬一些药？”意识到卢修斯不想让别人知道他此时的情况，德拉科想要为他熬一些能恢复身体的魔药，卢修斯指了指房间中的壁橱，示意他可以从那里找到需要的东西。德拉科找到了一些补充体力的魔药，拿回床边，然后温柔的扶起卢修斯让他靠在自己的身上，同时将药瓶送到他的口边“喝完药再休息，这样睡过去的话只会更难受。”

    强撑着回到霍格沃茨的卢修斯已经没有任何力气支撑他贵族的气质了，他难得顺从的喝下德拉科喂给他的药，略微发青的脸终于有了一丝生气。

    “身上怎么弄的？”斜靠在德拉科身上的卢修斯眼尖的发现了德拉科想要用领子和衣袖盖起来的伤口“上次比赛的伤口还没有好？”

    “女人弄的……”突然被问到这个问题的德拉科也不知道自己怎么想出这么一个答案，他手忙脚乱的拉着衣袖和领口，完全没有想到应该算是正在跟父亲闹别扭的他其实可以不必解释“你知道，比赛之后，我很受欢迎。”

    “自己小心，除了纯血，我不会让任何人进马尔福家。”卢修斯已经没有精力追究下去，他躺回床上，片刻之后就陷入深眠。

    这是德拉科第一次有机会在如此近的距离凝视自己的父亲，卸下贵族面具的卢修斯显得如此温柔脆弱，德拉科伸手帮他将有些凌乱的长发理好，他的手自卢修斯沉静的脸庞划过，然后抚上他几乎没有血色的薄唇上，许是察觉到他的触摸，睡梦中的卢修斯轻轻勾了勾嘴角，露出一个德拉科五岁以后再未看到过的笑容。

    “居然在我面前摆出这副样子，父亲，我到底要怎么办才好。”德拉科自嘲般的笑了一下，顺手拉过被子帮他盖好后，又坐回床边俯视他的睡颜，听着他匀称的呼吸，德拉科突然俯身在他的唇上轻吻了一下，然后逃离般的离开了这个房间。  

        

正文 第十七章 德拉科的问题

    (  )    关于德拉科的传言一个接着一个，自从他从那只发狂的母龙手中夺过那枚金蛋后，这个一向被其他学院当做依靠校董父亲才被蛇院之王厚爱的懦夫在他们的眼中突然高大起来。  

    德拉科面对的龙要比其他人更为残暴，但是他的成绩仅次于伟大的救世主哈利，那只火龙被人动了手脚，对大多数咒语免疫但德拉科只不过受到一点烧伤。

    关于马尔福的好评越来越多，甚至有些女孩子在得知有圣诞舞会的存在后立刻向德拉科发出邀请，但毫无疑问的被拒绝了，因此在霍格沃茨又传出了被德拉科选中的舞伴会成为他未婚妻的说法。

    斯莱特林同年级的潘西&#8226;帕金森再四处散播自己就是德拉科未婚妻的谣言，对此，德拉科只是微微一笑，并不解释。事实上他并没有时间解释，如果这个三强争霸赛是伏地魔为哈利设的圈套，那据他正式复出的时间不远了，他必须在此之前抓到足以抗衡他的筹码，以备在必要的时候将马尔福家族拖出漩涡，他才不管什么黑与白，他只是单纯的要让这个家族延续下去而已，至于舞会的女伴，德拉科已经有人选了。

    “嗨～赫敏～”德拉科拦住想要与哈利他们汇合的赫敏“我有些事想要拜托你。”

    “拜托我？”赫敏指了指自己，在德拉科刻意与其发展友谊的两年，赫敏始终会从德拉科那得到她想要的帮助，比如熬药的技巧，比如自创的咒语，而德拉科从未对她要求过什么。所以她一见到见德拉科眼中的恳切，赫敏跟着他来到一个较为偏僻的走廊。

    “什么事你，看我帮不帮得到。”赫敏像她一贯那样耸了耸肩，德拉科看起来很疲惫，也许他需要的是关于下一场比赛的帮助。

    “圣诞节舞会，做我的舞伴。”德拉科咬了咬下唇“我知道我这么做很冒昧，但是，你一定要帮我。  ”

    “德拉科，你疯啦？”赫敏大叫起来，她被德拉科的话吓了一跳“你父亲是绝对不会允许你带斯莱特林以外的女伴的！”

    “但是你知道，如果我带一个斯莱特林的纯血参加舞会，明年她就会变成我的未婚妻，至少是名义上的。”正在为她解释自己这样做的意图的德拉科突然露出一个若有所悟的表情，他眯了眯眼睛，换成一种开玩笑的语气“该不会是你正在等着某位男士邀请，比如救世主，比如红头发的小狮子？”

    “没有！”赫敏断然否认“我只是怕马尔福先生和斯莱特林的其他女生找我麻烦而已。”

    “如果他们别找你的麻烦你就会答应是吗？”愤怒的吼声从身后传来，德拉科一看到赫敏猛吸一口气倒退一步的样子就猜得到身后的人是谁，德拉科收敛了刚刚亲昵的态度，换上一副贵族的姿态缓缓的转过身，哈利正抓着罗恩的衣领以免他扑过来。

    “偷听和随意打断他人交谈都是不礼貌的表现，韦斯莱，我真为你的祖先感到羞愧。”不知为什么，每次看到红发韦斯莱，德拉科都想要说点什么来嘲讽一番，也许是因为他忘不掉韦斯莱先生带人去马尔福庄园搜查违禁物品时有些挑衅的样子“不过我想你和你的父亲已经忘记了祖先们的荣耀。”

    “够了，马尔福，嘲笑别人不会让你显得更有教养。”哈利努力拉住罗恩的衣领避免他扑过去对德拉科挥拳“赫敏，我们一直在找你，快要开始上课了。”

    你所说的有人邀请你就是指他？一个邪恶的马尔福？”

    罗恩对跑到他们身边的赫敏大喊，对方也毫不犹豫的吼了回去“至少他邀请我了，而不是像你一样只会在我收到邀请时无礼的对我大叫！”

    “我能问一下这里发生什么了吗，德拉科？”慵懒的语调自罗恩他们身后响起“刚刚似乎似乎有人说马尔福家邪恶？”

    “没什么，马尔福先生。  ”德拉科立刻蹦紧了身体，他平淡的吐出这么一句，眼角却滑向卢修斯身边的人，那个到处宣扬是自己未婚妻的女孩――潘西&#8226;帕金森。

    “抱歉，德拉科，事实上，我已经答应另一个人的邀请了，你来晚了。”有些被卢修斯的气势吓住的赫敏歉意的看着德拉科“我们先回去上课了。”

    说完就拉着哈利和罗恩飞快的逃离现场，德拉科努力让自己保持着冷静，他可不想再与卢修斯有什么身体接触，然后再去找女人滚床单来解决他的需求，德拉科维持着虚伪的假笑“如果您不介意的话，我也要去图书馆了，马尔福先生。”

    德拉科从卢修斯的身边走过，脑海中满是几天前卢修斯虚弱的样子，一想起这个他就觉得血液全部集中在下面的某个地方，对于总年龄已经超过三十岁的他来说他很清楚这意味着什么，他德拉科&#8226;马尔福居然会对他的父亲起反应！

    “德拉科，我有事找你。”手杖又压在德拉科的肩头，一接触到蛇头的温度，德拉科的心立刻纠了起来，他缓缓回过头对上那双冰冷的眸子。

    “德拉科，我要求你选择帕金森小姐做你的舞伴，我不会允许你带一个麻瓜种出现在舞会上的。”

    德拉科凝视着他的父亲，他想要在那双冰一般透明的眸子里看出些什么，卢修斯被德拉科盯得皱了皱眉，仅仅是这个动作就让德拉科放下了反抗的心思，德拉科认命的叹了一口气“我可以邀请她，但是您要教我跳舞。”

    “晚饭后就可以，德拉科。”卢修斯收回手杖转向身边的潘西“帕金森小姐，这次您满意了吗？”

    “那我先去做功课了。”德拉科冷冷的瞥了潘西一眼，拎起书本就向图书馆走去。

    晚餐后，德拉科迟疑着敲响卢修斯住所的门，他焦急的等待着里面的人的允许，正当他想要推门而入的时侯，门自动打开了。

    “德拉科？”正在书桌前阅读的卢修斯瞥了一眼一身汗味的德拉科，向浴室那边抬了抬下巴“刚从女人那回来？先去洗个澡。”

    “是。”德拉科听话的将自己浸泡在浴缸里，他刚从万应室回来，因为一直惦记着这个约定，走神的他不断的误伤自己，总算熬到约定的时间，德拉科匆匆吃过晚餐就按捺着悸动的心赶来这里。

    当德拉科从浴室中出来的时候，卢修斯已经将音乐准备好，他向德拉科招了招手，德拉科犹豫着向那边靠了过去。

    “把手放在我的腰上。”卢修斯教导着有些笨拙的儿子“左手扶着我的腰，右手牵着我的手。”

    德拉科刚刚迟疑了一下卢修斯直接抓过他的手按在自己的腰上“跟你跳舞的是女人，将我想像成女人。”

    “是，父亲。”德拉科顺从的扶住卢修斯的腰，即使隔着几层布料，德拉科也能感觉到手里的柔软，不同于女人的细腰，卢修斯腰部的肌肉坚韧而富有弹性，德拉科有一瞬间的失神。

    “跟上我的脚步。”卢修斯扶在德拉科肩膀上的手微微用力，提醒他集中谨慎“在舞会中猜到女伴的脚是很失礼的行为。”

    “是，父亲。”德拉科还沉浸在那柔软的触感中，他几乎与卢修斯一样高了，只要微微抬起头就可以吻上那张浅粉色的薄唇，还有白皙的颈子和线条优美的锁骨，突然意识到自己在想什么的德拉科立刻低下头，他努力将目光集中在两个人的脚步上，努力不要踩到对方的脚。

    “抬起头，德拉科，男孩子要像狮子一样。”卢修斯用一直扶在他肩膀上的左手抬起他的下巴“记住，马尔福永远不低头。”

    德拉科小心的控制着自己已经过速的心脏尽量与卢修斯保持一定的距离，卢修斯是个好老师，德拉科已经可以熟练的使用那贵族气十足的舞步。

    “父亲，您爱过母亲吗？”带着父亲在房间内翩翩起舞的德拉科迟疑的问出这一句，语音未落，德拉科已经感觉到卢修斯的目光。

    “我爱她，因为她是我的妻子，就像你是我的儿子一样。”卢修斯伸手拨弄一下德拉科的头发。

    “您是因为她是您的妻子而爱她，还是因为爱她而让她做您的妻子……”德拉科的声音越来越低，其实他知道，自己真正想问的是，你是因为我是你的儿子而爱我，还是因为爱我才如此宠爱您的儿子，这是他十数年来一直在纠缠的问题，卢修斯对他越是宠溺，他便越是想知道答案。

    “我跟你说过马尔福家永远不低头的，德拉科。”卢修斯见的德拉科又低下了头，便用手抬起他的下巴“脚步再稳一点，你应该是你舞伴的支撑。”

    “回答我，父亲，我想知道答案。”德拉科强迫自己直视那几乎与自己完全相同的眸子，身体微微颤抖着，他并不确定自己是否真的想要知道卢修斯的答案。

    “那没有什么区别，德拉科，无论是怎样你的母亲都是我的妻子，就像你是我的儿子一样，你们是我要守护的家人这一点是不会改变的。”卢修斯突然伸出手轻轻捏了捏儿子的脸，不再是那个面孔圆圆的小孩子了，现在的德拉科跟三十年前的自己很相似“这个问题你从小问到现在，现在不要再想他了。”

    德拉科不知自己是应该高兴还是沮丧，卢修斯爱的是他的儿子，而他只能庆幸卢修斯现在的儿子是自己。  

        

正文 第十八章 圣诞舞会

    (  )    三强杯争霸赛的圣诞舞会，德拉科站在镜子前仔细的端详着自己，等一下他就要在所有人的注视下牵着潘西&#8226;帕金森的手迈进礼堂，这还不是重点，德拉科确信他的那些床伴们还没有胆子当众找他们的麻烦，可是在潘西故意散播的谣言下，他可能真的会成为自己名义上的未婚妻。  

    “德拉科，你的这件礼服不是我们一起去买的，是哪个小女朋友送的？”艾伦刚刚从浴室出来，他的家教也不允许他带着汗臭就邀请女孩子跳舞，他一边用咒语弄干头发一边围着德拉科打转“不得不承认，还是你的女朋友品味比较好。”

    “闭嘴，艾伦，这是我父亲带给我的。”德拉科正在与自己的领结战斗，上帝着证，他更喜欢学校配给的领带“你的舞伴是谁？”

    “一个默默无闻的低年级生，你知道，我不喜欢女人的。”艾伦也开始穿他的礼服，带有浅浅的银灰色光泽的黑色礼服很适合他，而德拉科身上的则是卢修斯亲自挑选的白色礼服。

    “艾伦，我想提醒你，那个迷情剂的作用很……大……”德拉科找不到词汇来描述他给艾伦的那瓶药剂，那不是迷情剂，但是德拉科现在还不想告诉他。

    “那正是我所需要的，我爱你，德拉科～”艾伦扑过来就要吻德拉科，对方向后退了一步，让他扑了一个空。  

    “把你爱的告白拿去对斯内普教授说。”德拉科瞪了那个故意摆出一脸失落表情的人“我祝你在学校剩余的时间都在禁闭中度过。”

    “谢谢你的祝福，德拉科。”艾伦一边与自己的领结缠斗一边给出一个迷人的笑容“你们都没有发觉到教授身畔那种禁欲的美，我会让他在我身下绽放的。”

    我倒觉得会是你在斯内普的身下绽放，德拉科在心里吐槽，他有些不耐烦的扯了扯自己的领结就准备离开“艾伦，我先出去了，总不能让一位小姐等我。”

    “祝你有个愉快的夜晚，德拉科。”艾伦暧昧的对德拉科吹了声口哨“希望你的所有床伴不会因为吃醋而撕裂了你。”

    “谢谢，我会告诉他们我爱的是你的。”德拉科用余光瞥了一眼艾礼服口袋中露出的药剂瓶的一角，耸了耸肩离开了寝室。

    潘西&#8226;帕金森早就等在公共休息室里了，德拉科歉意的点了点头，就让她挽住自己的手臂，在斯莱特林羡慕的目光中离开了地底。

    “马尔福……父亲。”刚刚离开斯莱特林宿舍，德拉科就遇到与斯内普结伴而行的卢修斯，他放开潘西的手臂想要迎上去，潘西却再次将手臂伸进他的臂弯，拖慢了它的速度。  

    “今天的你格外漂亮，美丽的帕金森小姐。”卢修斯拿出社交场的虚伪奉承着潘西，然后伸手为德拉科系好领结“这身礼服很适合你。”

    “谢谢，父亲。”得到父亲赞美的德拉科勉强笑了笑“父亲不回庄园去吗？”

    “今天我的儿子是舞会的主角，按照马尔福的习惯，我会陪在你身边。”卢修斯拍了拍德拉科的肩膀“记住，你代表的是马尔福家。”

    “好了卢修斯，德拉科还有工作要做。”看到自己的好友又要开始关于贵族荣耀家族声誉的教导，斯内普适时的打断了他们的对话，他推着德拉科的后背让他向前走去“德拉科，麦格教授正在找你，你们这些选手要提前入场。”

    “去。”卢修斯微微颔首，得到父亲的同意，德拉科带着潘西走向大礼堂。

    秋&#8226;张很漂亮，她与塞德里克在礼堂的门口担任迎宾的工作，塞德里克有些得意的向他眨了眨眼，德拉科立刻不毫不吝啬的赞美起秋&#8226;张的美丽，直到她害羞的将他们放进去。

    赫敏也很漂亮，她和红袍的布鲁克很般配，芙蓉的男伴也很不错，至于自己的潘西，至少她不会给自己丢脸，至于哈利的女伴，德拉科只能虚伪的夸奖她看起肤色很健康。

    由四位选手领舞的第一首曲子结束之后，德拉科就将潘西推给了前来邀舞的扎比尼，艾伦还在舞池里与舞伴相拥旋转，可那双眼睛却只停留在舞池边不停的喝酒的黑色男人身上。卢修斯正与魔法部的人和德姆斯特朗的人说着什么，他端着酒杯在教授与魔法部成员之间展示着他的优雅，目光却不时转向这边。

    夜已经深了，魔法部的人已经回去，甚至是某些教授也在拥抱着对方在舞池里旋转，互诉衷情，而严明如麦格教授等人则已经离开礼堂，任那些学生放肆自己的青春和热情。

    卢修斯还没有走，他的好友也尽职的在他身边陪他应付难缠的卡卡洛夫，他们都喝的太多了，德姆斯特朗的校长卡卡洛夫实在让人难以应付，德拉科不会忘记斯内普被他逼着喝酒时的表情，而此时卢修斯的脸上也泛起浅浅的红。

    德拉科开始拒绝那些向他主动邀舞的倾慕者，他避开狂欢的人群尽量不引人注意的来到卢修斯的身边，那里，卡卡洛夫还犹自喋喋不休。

    “卡卡洛夫先生，我的父亲最近身体不太好，我是否可以带他回去休息？”德拉科□卢修斯和卡卡洛夫之间，对方立刻放开了紧抓卢修斯手臂的手。

    “马尔福，这就要回去了吗？”卡卡洛夫还犹自纠缠着“斯内普，你也要抛弃老朋友？”

    “斯内普教授也该回去休息了。”德拉科打断了卡卡洛夫的话，他向不远处的艾伦使了一个眼色，对方立刻抛开自己的舞伴跑向这边。

    “斯内普教授就拜托你了，艾伦。”德拉科向艾伦点了点头，然后又转向卡卡洛夫“不介意的话，我就带父亲回去休息了。”

    在他应允之前，德拉科已经扶起卢修斯离开礼堂。

    “何必喝这么多酒。”德拉科扶着步伐有些飘的卢修斯“你的身体还没有完全恢复。”

    “卡卡洛夫是一个老朋友了，他会出现在这也是急于从我这里得到帮助。”卢修斯的唇角挂着一丝狡诈的笑容，也许真的是喝多了，卢修斯难得的对德拉科讲起自己的打算“他畏惧那个人，想要求的那个人的原谅，他需要我，这样，我就可以得到一些我想要的……我会为你铺平道路的，小龙……”

    “我不需要，父亲……”还不等他说完，德拉科突然觉得手臂一沉，卢修斯的身体迅速软了下去，哦，梅林，卢修斯喝醉了。德拉科无言的看着怀里的人，为了利益就置自己的身体与不顾，他还记得怀中人之前脸色惨白的样子，四顾左右无人，德拉科横抱起卢修斯回到他的住所，有些粗暴的将他放到床上。  

        

正文 第十九章 意外的诱惑

    (  )    “我不需要，父亲……”还不等他说完，德拉科突然觉得手臂一沉，卢修斯的身体迅速软了下去，哦梅林，卢修斯喝醉了。  德拉科无言的看着怀里的人，为了利益就置自己的身体与不顾，他还记得怀中人之前脸色惨白的样子，四顾左右无人，德拉科横抱起卢修斯回到他的住所，有些粗暴的将他放到床上。

    也许德拉科的动作确实有些粗暴，意识不清的卢修斯不满的轻哼了一下，德拉科看着床上脸颊越来越红的人，转身就去找可以解酒的魔药。

    “水……”床上的人又低声喃呢了一句，德拉科放下手中的药瓶起身取了一杯水给他。

    “父亲，你要的水。”德拉科轻轻扶起卢修斯，将杯子送到他的唇边，卢修斯就着他的手喝了几口，突然一阵呛咳，德拉科连忙将手中的杯子放到一旁，腾出手来轻拍他的后背，但胸前的衣服还是被水浸湿了。

    对卢修斯用干燥咒，那样干燥的衣服贴在身上很不好受，卢修斯不会喜欢，任衣服湿着，也许会着凉也说不定，面对着因有些难受而解着自己衣扣的卢修斯，德拉科犯难了。

    卢修斯绝不会穿着外衣休息，上次放他就那样睡熟，第二天德拉科就听到卢修斯不停的向斯内普抱怨穿外衣睡觉的痛苦，想到这里德拉科咬了咬牙，将手伸向卢修斯胸前的衣扣。  

    “嗯……”低低的叹息，下一秒，德拉科就发现自己被吻住了，对方温暖灵巧的舌正试图闯进他的牙关。

    “放开……我，父亲……”德拉科挣扎着，可是对方却抱的愈发的紧了，一直不安分的手已经探进他的衣服里，在后腰的部位来回摸索着。

    “美丽的小姐，你的皮肤真好。”咏叹般的赞美在耳畔响起，德拉科身体不觉一僵。

    “…………”居然把我当成女人了，德拉科一脸黑线，据说自家父亲年轻时的床伴比自己的都多，德拉科一边想着，一边推着对方凑过来的身体想要挣脱。

    也许是因为德拉科的挣扎激起了卢修斯更深切的欲/望，他深入德拉科袍子内的手愈发的不安分起来，同时，上面也加重了对德拉科嘴唇的啃咬。

    自己这具身体对面前的人有反应，德拉科清楚的意识到这一点，本来以为这具身体是真正的异性恋，但似乎因为自己的关系，他也会对某个特定的男人起反应，德拉科的呼吸渐渐粗重起来，他一边抗拒着卢修斯一直试图探入口中的舌一边努力压制着自己的欲/望。  

    对方似乎没有放过他的意思，不得不说，卢修斯是个情场老手，他的挑/逗对现在的德拉科来说几乎是致命的，一边抗拒一边又要避免弄伤卢修斯的德拉科终于控制不住了，不管是过去还是现在，他德拉科从来都是一匹狼。

    “这可是你自找的……”德拉科终于忍无可忍的吻了回去，抓住在自己身上肆意点火的手臂，德拉科直接将卢修斯按倒在床上，一边激/烈的纠缠着对方的舌，德拉科空余的手开始解身下人的纽扣，礼袍的前襟向两边敞开，露出线条优美的腰身，德拉科就像是看到鲜嫩羊肉的恶狼，灰蓝色的眼睛闪烁着狂暴的光芒，想要撕裂身/下的人，想要在他身上刻下印记，想要看这个人在自己的手里高/潮的样子。

    德拉科一手将卢修斯的双臂固定在头顶，另一手已经悄悄潜向他的胯/部，头则沿着纤细的脖子一路下滑，留下一串浅红的痕迹。优美一如咏叹调般的叹息声在头上响起，德拉科的瞳孔缩了缩，他在尽力克制立刻挺入的欲/望，德拉科是个好情人，不管是以前还是现在他都不会让自己的人受伤，继续下滑的手停在对方内裤的隆起处隔着柔软的布料轻轻的揉、捏着。

    手指慢慢滑向后面，德拉科凭借着灵魂的记忆为卢修斯做着准备，也许是因为醉酒的原因，德拉科的手指很容易就滑了进去，许是因为异物的侵入，卢修斯轻轻扭动一下身体，想要避开这种感觉。

    “做到这里，也由不得你了……”德拉科的手在后面的狭窄中搅动，直到他的指尖擦过某一点，卢修斯的身体猛地一颤，口中泄/出婉转的长叹，前面也在德拉科的手中释/放。

    趁着卢修斯的身体最放松的一刻，德拉科轻轻滑入对方的身体，刚刚还毫无力量的身体立刻紧绷起来，德拉科一边克制着立刻冲进去的冲动一边抚摸着对方敏/感的腰侧想让他放松下来。

    不知是德拉科的重新找回的技巧还是酒的原因，卢修斯紧绷的身体慢慢放松下来，并随着他的动作轻轻摇动腰肢，这样的场面刺激了一直忍耐的德拉科，他看着身下人朦胧的双眼加重了动作，很快，原本优美的叹息就破碎在他越来越猛/烈的动作里。

    “卢修斯！”

    门在德拉科即将到达巅峰的时侯被猛地踹开，德拉科愣愣的看着几乎是跌进来的黑衣男人，停住了手里的动作。

    “卢修……”斯内普一向扣的的黑袍随意的披在身上，他的眼里还有雾气，德拉科吓得僵在卢修斯的身上，只能庆幸身上的长袍可以挡住自己的身体。

    “打扰你们了……你们继续……”斯内普愣愣的看着正在床上纠缠的两个人，突然转身离去，看着再次合拢的门，德拉科露出一个欲哭无泪的表情，受到这种惊吓让他怎么继续。

    也多亏了这一下，德拉科几乎被**控制的头脑终于清醒过来，将还没有发泄的自己轻轻的退出卢修斯的身体，德拉科抱起已经已经发泄过的卢修斯走进浴室。

    “……”德拉科一边轻柔的帮怀里的人洗去身上的污物一边叹息，之前他只想将这种欲/望看做是少年初尝□的身体造成的幻想，现在他确定了，爱上这个人的不是这具身体而是自己，他德拉科&#8226;马尔福爱上了自己的父亲。

    德拉科又轻叹了一声，温柔的抚摸着那白皙身体上的斑斑印记，怀里的人还不知道自己正在一只恶狼的怀里，犹自因德拉科的抚摸而发出舒服的轻哼，德拉科轻轻抚弄一下对方微肿的嘴唇，因为他刚刚的放纵，卢修斯的唇被他咬的有些充血，德拉科顺手拿过一瓶魔药为他涂上。

    清理好身体后，德拉科才将卢修斯重新抱回到床上，床单已经被霍格沃茨的小精灵换过了，德拉科帮他拉好杯子，呆呆的在窗边坐了一会，他已经不知道要怎样面对自己的感情。  

        

正文 第二十章 卢爹的诡异思路

    (  )    德拉科昏昏沉沉的回到寝室，刚推开宿舍门就被迎面飞来的一个抱枕砸到，德拉科顺手捡起抱枕，看着在床上蜷缩成一团的艾伦问了一句“你怎么了？”

    “德拉科你这个混蛋！”艾伦咬牙切齿“你给我的到底是什么？”

    想起斯内普闯入时的状态，德拉科的嘴角弯起一丝不易察觉的笑容“质量上好的媚药。  ”

    “你这混蛋……”艾伦从牙缝了挤出这么几个字，德拉科心底一凉，顺手拽过艾伦掀起他的衣服，对方也不反抗，只是怒目瞪视着他。

    “药量过大了，我已经把浓度降低了一半……”德拉科扫过艾伦身上的淤青，嘴角挑起一丝玩味的笑容 “看样子教授平时都没有发泄过……”

    “知道你还害我？”艾伦揪着德拉科的衣领就要挥拳，不想带动了下面的伤口，艾伦又缩了回去，看他这样子，德拉科有些歉意的伸手帮他揉了揉腰。

    “你又不是不知道西弗勒斯是禁欲主义者……我怎么可能承受得了他长期压抑后的爆发……”艾伦一边唉呦唉呦的叫着，一边认德拉科帮自己放松，突然又想起什么似的，伸手抓住德拉科的衣袖“为什么不给我迷情剂？”

    被做的这么惨还是改口叫西弗勒斯了啊，德拉科仅存的一点内疚也消失殆尽“斯内普教授可不是能容忍迷情剂来带的虚假爱情的人……不然莉莉&#8226;伊万斯绝不会成为波特的妻子……”

    艾伦松开了抓着德拉科衣袖的手，这点他不是不清楚，但是斯内普一向抗拒的表现让他想要借助一切手段将他绑在自己身边，所以他才向德拉科要求了迷情剂，事实上，当迷情剂失效以后斯内普会怎样对他，他的心理也不敢确定。  

    “斯内普教授是个负责的人，看他那么讨厌格兰芬多却依然保护着那些人的安全就知道……”德拉科轻声安慰自己的室友“我会让他对你负责的。”

    “去你的，明明是我要对他负责！我一定会好好疼爱他的。”艾伦挥开德拉科的手“睡觉睡觉，如果明天你还想起来的话。”

    我倒是觉得你翻不了身，德拉科撇了撇嘴角，小心的把自己缩进杯子里看着天花板发呆，卢修斯怎么样了，醒来后的他会不会记得今晚的事，最重要的是，自己到底要怎样面对他，听着艾伦那边响起的轻微鼾声，德拉科落寞的勾了勾嘴角，真是羡慕他。

    而六个小时之后，还有另外两个人在阴暗的地下室里各怀心事，卢修斯坐在自家好友办公室的长沙发里看对方给他熬药，事实上，斯内普刚刚炸毁他的第三个坩埚。  

    “西弗勒斯，你这是在向我表示不满吗，对我没有帮你守住自己的不满？”卢修斯让自己尽可能舒服的靠在沙发里，剧痛从下面一阵一阵的传来，让他有些僵硬的身体表现的愈加不自然。

    “没事，但是我没想到你居然会对我这的学生下手！”斯内普重新架起坩埚熬制对他来说几乎闭着眼睛也可以完成的外伤魔药，闯入卢修斯卧室时的自己神智也不是很清明，朦胧中只能确定卢修斯身上的人一定是个学生。

    “你也对你的学生下手了，他还是个斯莱特林。”卢修斯毫不犹豫的击中对方要害，然后看着对方再一次炸毁自己的坩埚。

    “卢修斯&#8226;马尔福，如果你再坚持这种态度就马上离开我的办公室。”斯内普的眼睛危险的眯了起来，考虑到自己的身体需要他的魔药，卢修斯乖乖的闭上了嘴。

    “我以为你更应该我要的应该是补充精力的药剂而不是治疗外伤的药。”斯内普在嘲讽他在学校露了几次面就为自己捕获一群崇拜者的好友。

    “我想你会更需要他。”隐晦的嘲讽了这么一句，卢修斯别过脸，还好斯内普并没有看清对方的样子，不过是以为某个小女生被他诱拐上床，卢修斯也希望这样，但下身的痛明确的告诉自己被吃人是自己，而模糊的记忆告诉他，那个被他当做女士拐上床的人是自己的儿子。

    德拉科现在大约在烦恼要怎样面对自己，他一向是个敏感的孩子，卢修斯叹了一声揉着自己的额头，要怎样安慰他才好，那只是精力旺盛的年轻人面对引诱时的本能反应，如果因为这次的事让那孩子再次拒绝叫自己父亲，一想到这里，卢修斯不由发出一声长叹。

    “给你！”斯内普略有怒意的声音打断了他的沉思，一瓶品质颇高的魔药递到他的面前“拿着你的药给你的床伴治疗去。”

    卢修斯刚想接过药瓶，门外响起轻轻的问候声“斯内普教授，我是德拉科，可以进来吗？”

    在卢修斯来得及阻止他之前，斯内普就打开了房门，一夜没有睡好的德拉科带着一张惨白的脸出现在门外，卢修斯立刻夺过斯内普手上的药瓶放进衣袋里。

    “父亲，您的……身体怎么样？”德拉科看到地下室那一抹铂金色，立刻打起精神来到卢修斯的身边，微凉的手不容分说的贴上他的腰轻轻按揉着“抱歉……父亲……”

    见他们俩那个样子，斯内普下意识的觉得德拉科可能又做了什么触怒他父亲的事，他挑了挑眉，识趣的躲到自己的卧室，将外面的空间留给这父子两个。

    “昨晚的事你还记得？”当卢修斯发觉德拉科的手滑向自己酸软的腰时就知道，对方还记得那夜的事，他用手杖推开对方的手，要求德拉科坐到自己对面“那只是一个意外，德拉科，任何一个你这样年纪的年轻人都会对挑逗作出反应。”

    “父亲我……”德拉科想要向卢修斯道歉，无论怎样，在那种情况下被自己的儿子侵犯都不会是一个愉快的经历。

    “闭嘴听我说。”卢修斯打断了德拉科解释“忘掉昨夜的事，我会为你找个适合的床伴的，媚娃怎么样，很符合马尔福的审美。”

    “……”德拉科有些弄不懂自己父亲的思维回路，媚娃？贵族间通用的泄欲玩具？卢修斯将自己昨夜的举动当作是少年人的欲求不满？

    “父亲……我……”德拉科想要解释自己的心意，至少他绝没有将对方当做发泄的对象。

    “回去休息，德拉科。”卢修斯单方面终止了这段谈话，他摆了摆手，德拉科只能转身离开，甚至忘记了帮艾伦探探斯内普的反应和要两瓶补充体能的药剂的初衷。  

        

正文 第二十一章 黑湖湖底

    (  )    自圣诞节过后，德拉科再也没有在学校见到自己的父亲，斯内普说卢修斯回魔法部处理积压的公务去了，但是一周后，德拉科还是收到了父亲的礼物――一盒圣诞糖果，德拉科看了一眼那些糖果，随手将他丢到一边。  

    斯莱特林的宿舍附有独立浴室，但是他的容量确实无法与级长浴室相比，艾伦看着德拉科将头埋进注满温水的浴缸的姿势笑的几乎直不起腰来。

    “闭嘴艾伦……”德拉科臭着一张脸从浴缸里抬起头“再笑我就将你的名字当做我最重要的人！”

    艾伦听话的闭上了嘴，他知道，在这个项目面前，自己什么忙都帮不到，唯一能做到的，就是去继续纠缠自圣诞夜之后每次看到他都转身即走的魔药学教授，看看是否能从他那弄到什么水生植物。

    德拉科在改良他用于变形的魔药，那是用于变成动物的复方汤剂，整整一个圣诞假期，德拉科就是在没完没了的查阅资料和熬制魔药中度过的，幸运的是，他终于赶在比赛前完成了药剂，并完全掌握了它的药效时间，不幸的是，他没有弄到任何跟人鱼有关的东西。  

    转机总是会发生在意想不到的时侯，德拉科在写给卢修斯的信里只是随便提了一下这件事，当他收到回信的时候，信封里掉出一片人鱼的鳞片，德拉科看着那片因为因为没有价值而根本不会有人去冒险获得的鳞片，再次感慨卢修斯在巫师界的能力。

    比赛的时侯，卢修斯依然没有出现，德拉科环顾四周确定没有想见的人后，不知是轻松还是失望的叹了一口气，让卢修斯看到自己满身鳞片的样子，他大约会崩溃。德拉科苦笑着做着准备活动，直觉告诉他，这次比赛依然会有人人为的为他增加难度，他可不希望自己的好友溺死在湖底，虽然那个自称看过《哈利&#8226;波特》全集的人一再告诉他人质不会真的像歌声里说的那样消失在湖底。

    预备的哨声已经吹响，德拉科抚摸着手里的药剂瓶计算服用的时间，喝的太早他会在陆地上窒息的，哈利依然在一边呛咳着，德拉科瞥了一眼他和穆迪，心里盘算着要不要在最后帮他一把，毕竟是一个学校的。

    “德拉科！”人群中听到了熟悉的喊声，德拉科转过头去一看心里突然生出一丝凉意，左侧看台上向他大叫的人是本应充当人质而被沉于湖底的艾伦，对方焦急的喊着什么，但是因为距离太远，几乎听不到他的声音，艾伦努力的挥动魔杖在空中划着字母，这在这时，宣告比赛开始的炮声响起，德拉科是被人推下看台的，在入水的那一刻，德拉科终于看清了艾伦在空中拼出的单词――YOUR FATHER。  

    冰冷带着带着一丝腥味的湖水刺激着他的身体，德拉科取出药剂瓶直接喝了下去，片刻的疼痛过后，他的耳后长出了腮一般的东西，双脚也变的与尾鳍，唯一不太好的是他的脸上和身上的某些部位也长出了鱼鳞。

    等我上去了一定好好改良这个魔药，不知道父亲看到我这个极不贵族的样子会不会想要把我赶出马尔福家，心里这样想着，德拉科一甩鱼尾向湖水更深处游去。

    德拉科的猜想没有错，一路上，他受到各种误导和攻击，一番纠缠苦斗之后，德拉科几乎是与哈利同时到达的，德拉科一看到淡绿色湖水中的那抹铂金色就立即游了过去，对方向是被施了石化咒一般，长袍与金发随着湖水微微飘荡，在确认卢修斯没有受到任何伤害之后，德拉科在他的耳畔轻轻的说了一句“我找到到你了，父亲。”

    就在哈利与人鱼争辩着所谓的道德问题的时侯，塞德里克和克鲁姆各自救走了自己的人，德拉科自然也没有心情陪他玩救世主的游戏，只要比赛还没有结束，他没有安全的将卢修斯带到岸上，他便放不下心。德拉科甩动这鱼尾般的双腿努力向上浮去，这里是湖水深处，如果卢修斯在这里醒来，德拉科真的不知道要用什么咒语了。

    梅林一定是和上帝同穿一条裤子的，德拉科的担忧真的被他听见了，当他为了摆脱人鱼和水草的纠缠而暂时放开卢修斯的手让其继续上浮之后，一道奇怪的光束穿过湖水射向他们的方向，被水草缠住双腿的德拉科眼睁睁的看着卢修斯僵硬的身体逐渐恢复柔软，下一刻便开始挣扎着向下沉。

    “父亲！”德拉科毫不顾忌自己的向腿上的水草施了一个粉碎咒，趁人鱼和那些仿佛有自我意识的植物被吓退的空档飞速向那边游去。

    “父亲！”德拉科的心已经快要从口腔跳出来，没有魔杖的巫师连最懦弱的麻瓜都不如，不顾四周向他伸来的可以割伤人的水草，德拉科只是本能的挥着魔杖，他的心里只有一个念头，他要赶到父亲的身边去，绝不能让他遇到危险。

    当德拉科赶到卢修斯身边时，卢修斯已经停止了挣扎，德拉科一手托住他的腰带着他向上升去，一边轻轻拍打他的脸想要让他清醒过来。

    “德拉科？”卢修斯轻轻的睁开眼睛，即使上面有着泛着诡异色彩的鱼鳞，卢修斯还是认出那张脸。

    “马上就到上面了。”德拉科看着又要因窒息而陷入昏迷的卢修斯，突然凑了上去封住对方的口，半昏迷的卢修斯抗拒的推了德拉科一下，但是在发觉对方送来的是可以呼吸的氧气后立刻停止了挣扎，双手近乎本能的攀上那略有温度的身体努力的靠上去。

    刚刚的一切真的让自以为坚强的德拉科知道什么叫魂飞魄散，如果他没有放手，卢修斯就不会受到那个咒语的袭击，至少，自己不会让他被那个咒语打中，看到他在水中无力挣扎着下沉的样子，德拉科觉得自己才是即将溺毙的哪一个，他紧紧的搂着怀里的人发誓再也不会放手。冰冷的湖水里，德拉科就那样用通过腮而获得的少量氧气支撑着两个人的生命，向湖面升去。  

        

正文 第二十二章 德拉科的恐惧

    (  )    终于接触到空气，德拉科依然没有离开卢修斯的唇，他紧紧的抱着他，另一只手勉强将自己带向人声嘈杂的方向，有人想要将卢修斯从自己的怀里拖走，德拉科近乎本能的死死抱住怀中人。  

    “马尔福他们上来了，赶快叫庞弗雷夫人过来！”

    嘈杂的人声，因缺氧而有些意识模糊的德拉科只能勉强看出看台上乱作一团，教授们奔来奔去的想要为他们提供帮助，但是德拉科挥开那些人的手，费力的将卢修斯举向看台。

    “让我来帮你！”一双手接过还在昏迷的卢修斯，德拉科几乎是本能的想要将人抱回怀里，却被另一个人握住手臂，德拉科有些茫然的眸子至此才恢复焦点，对上艾伦和斯内普关切的眼神，德拉科终于松手任对方将人带走。

    “德拉科，你们已经安全了。”艾伦看着彻底褪去鱼鳞的德拉科，马尔福一向自傲的俊美面容此时显得格外的扭曲，他不敢想象这两个人是怎么上来的，魔药应该已经失效了，艾伦向德拉科伸出手“先上来再说。”

    攀住那只手，德拉科借力跃上了看台，周围有人递过干毛巾，德拉科立刻围了起来，邓布利多和穆迪关切的围在德拉科的身边，已经恢复清醒的德拉科礼貌的向诸人表达着协议，但艾伦确定他看到了德拉科看向邓布利多和穆迪时眼中一闪而过的噬人光芒。

    “卢修斯在哪？”德拉科的体力稍稍回复了一点，他便开始寻找自己的父亲，没有人注意到他这异于平常的称呼，只当他是因关心父亲的安慰而口不择言。  

    “马尔福先生醒过来了。”庞弗雷夫人的声音在此时的德拉科听来宛如天籁，这时，哈利&#8226;波特也终于从黑湖湖底浮了上来，见马尔福父子已经平安无事，所有人的注意力都转向救世主，没有人再去注意庞弗雷夫人又说了什么。

    德拉科推开重新涌向湖边的人群，跌跌撞撞的跑向临时充当医疗翼的看台一角，就要接近的时候绊了一下，颇有些狼狈的跪在卢修斯的面前。

    “举止慌张可不符合贵族的传统。”此时的卢修斯也已经失去了贵族风范，铂金色的长发湿漉漉的还在向下滴水，他坐在地板上，身体无力的靠着看台的粗木支柱，他打量着同样**的德拉科露出一个赞赏的笑容“比赛中你表现得很好，德拉科。”

    “现在不是说这个的时候，父亲。”德拉科的表情突然严肃起来，就像面对的不是自己的父亲而是某个刚刚给他惹祸的孩子，德拉科嘶哑着嗓子，语气冰冷的没有一丝温度“能否请你给我解释一下为什么你会出现在黑湖的湖底？”

    “我想我可以在你出意外的时侯救你，德拉科。”

    卢修斯在敷衍他的儿子，他怎么能说是黑公爵为了保证德拉科能发挥出全力而命令他取代艾伦成为人质，德拉科审视的目光仿佛要穿透他的眼睛看到脑子里，卢修斯不自觉的向后缩了缩，他重未见过德拉科露出如此犀利的目光。

    德拉科想要探寻事实的真相，但当他看到一向强势的父亲如此虚弱而狼狈的坐在地板上，就失去了继续探寻的耐心，他扯过一条干毛巾裹住还有些颤抖的卢修斯，然后直接扑了过去，抱着卢修斯的脖子将脸埋进他还在滴水的长发，片刻之后，带着一丝哭腔的声音从那里传来“还好你没事。  ”

    德拉科以卢修斯身体不适为由要求提前将他送回岸边，当斯内普表示他愿意主动送卢修斯回去后，德拉科才耐着性子等那写评委商讨他们的分数，刚得到回去的许可便直接冲向医疗翼，有些事，他必须要弄清楚。

    “卢修斯。”德拉科一踏进卢修斯的卧室就将门关好，顺手下了锁。

    “德拉科，你越来越没有礼貌了。”已经恢复往日风采的卢修斯看着面色不太好的儿子“我想你还没有直呼你父亲名字的资格。”

    “为什么要让自己陷入那种危险的环境之中？”德拉科避开了这个问题，他一步一步的逼近卢修斯，就像狩猎者接近自己的猎物“您从来都不是会断绝自己所有后路的人！”

    “那只是一个比赛，不会出什么危险的。”也许是察觉到德拉科身上不同寻常的压迫感，卢修斯下意识的想要躲避。

    “只是一个比赛？之前这个比赛因为死了三个评委而停赛！”德拉科伸手撑在墙上拦住企图远离他的卢修斯的去路，当卢修斯想要转身离开他身边时，德拉科已经将他封在自己手臂之间的狭小空隙里“告诉我，为什么你会出现在比赛了，为什么会有人不停的找我的麻烦？”

    “德拉科你就是这样对你的父亲吗？”卢修斯的背抵上墙壁，他已经无处可逃了，而对方还在一步步的逼近，卢修斯突然觉得这样的德拉科对他来说是如此的陌生。

    “你知不知道在湖底时我有多害怕！”德拉科有些不敢相信自己刚刚说出的话，害怕，即使面对死亡他也不曾害怕过，他只有不甘与愤怒。仿佛自语般，德拉科低声倾诉着自己的心情，他的语气柔软的不像是面对父亲，更像是面对情人“你知道我有多恨自己，恨自己为什么会放手，直到现在我都在后怕，如果再也抓不到你我要怎么办。”

    “德拉科？”卢修斯终于意识到德拉科的异常，他将手杖横在两人之间想要拉大让人的距离，对他一向温顺的德拉科突然的握住他拿着手杖的手，然后有些微凉的唇贴上自己的。

    “唔……德拉……”卢修斯挣脱着，被自己儿子吻这种事绝对超出了自己的想象，但是德拉科的手臂固定着他，他不得不一边抵抗着对方唇舌的纠缠一边感叹自己看起来纤细软弱的儿子什么时候变得如此强硬有力，趁他一瞬间的失神，德拉科的舌钻入自己的口腔，那近乎抢夺的方式让他有些，当他觉得可能会再一次窒息的时侯，德拉科才放开他。

    “德拉科你……”话说到一半，卢修斯发觉另外一种异样，德拉科看向他的目光绝不是儿子看自己父亲的目光，更像，一个男人再看诱惑他的女人，卢修斯突然觉得自己的担心并不是多余的，德拉科并没有忘记那一夜的意外。

    “父亲，我想我爱上你。”德拉科稍稍踏前半步，双手不自觉的环住对方的腰想要拉近彼此的距离，他不知道在胸中翻涌的感情是爱或是什么，他不懂，他只是再也承受不起会失去他的可能。

    “德拉科你冷静点！”卢修斯在勉强维持着冷静自持，他清楚的感觉到，德拉科眼中的疯狂，他绝不会让他唯一的继承人走上歧途“你是我的儿子，是我最重要的家人！”

    “可是我需要你，想要你只看着我一个人。”德拉科又逼近一步，他知道，如果错过今天的机会，他再也不会将这句话说出口。

    “那只是青年过剩的精力让你产生的幻觉，德拉科，就像迷情剂一样。”卢修斯用力推开德拉科，对方的手臂僵硬了一下，很快就顺从的放松了禁锢，卢修斯立刻拉开两人之间的距离“回去好好睡一觉，德拉科，如果你需要成人教育的话我会为你买一个媚娃。”

    “不必了，父亲。”德拉科觉得心底刚刚燃起的火焰再次熄灭，他收敛了刚刚放纵的感情，换回他维持多年的乖儿子形象“能请您忘记刚刚的事吗？”

    “刚刚发生过什么事吗？”卢修斯表现的就像他刚从宴会回来而不是深深的湖底。

    “没有，父亲。”德拉科低下头避开他的眼睛，他在心底轻轻许诺，卢修斯，只要你还如同爱你的儿子一般爱我，我就可以为你奉上我的一切，我决不会再让你遇到任何危险。

    “还有什么事吗，德拉科？”卢修斯看着已经毫无压迫感可言的德拉科，做出一副要休息的样子，德拉科有些暗淡的眸子扫过，动了动嘴角，说出的却不是心里想说的。

    “请不要再为我让自己陷入危险，父亲，我已经不是需要人保护的孩子了。”说完这句话，德拉科轻轻的长叹一声，他头也不回的离开卢修斯的房间，生怕一回头就会做出一些让自己后悔的事。  

        

正文 第二十三章

    (  )    最近德拉科时常会将女人带回宿舍，艾伦只知道他心里憋着一股气却也不知道真正的原因，只好由着他的性子胡闹，自己只能去斯内普的办公室继续纠缠那个避他如瘟神一般的男人。  

    这天，在斯内普那碰了一鼻子灰的艾伦一脚踹开宿舍的门，德拉科正舒适的躺在床上享受着两个女性的服务，艾伦扫了那两个金发女人一眼，隐约记得那是高了她们一年的学姐，那两个女人见他进来也不慌张，慢悠悠的站了起来，抱着自己的衣物向浴室走去。

    艾伦坐在床边等她们沐浴出来，然后尽可能温柔的将她们送出门，她们的脚刚离开房间，艾伦就毫不客气的将门拍上，然后无奈的看着他没节操的室友“德拉科，我一直在怀疑你总有一天会死在女人的肚皮上。”

    德拉科淡淡的看了他一眼，然后缓缓起身向浴室走去，得不到回应的艾伦刚想再说些什么，德拉科突然停住脚步，缓缓的转过头来“艾伦，我觉得死在女人的身上总要比死在男人的身下的好。”

    艾伦愣了半晌，等他再恢复神智的时候，德拉科早已钻进浴室，艾伦对着有水声传来的方向大骂“德拉科，你个混蛋！”

    “该你了。  ”德拉科一边擦着湿漉漉的短发一边用下巴示意艾伦可以使用浴室了，艾伦气哼哼的抓过浴袍就冲了进去，半秒钟之后浴室里传来艾伦被热水烫到的惨叫声。

    其实看艾伦火冒三丈的样子德拉科就猜到了，他这次又没有堵到斯内普，事实上，斯内普对艾伦的态度已经软化了不少，这一点德拉科在一旁看得清清楚楚，至少斯内普没有再因为他在魔药课上炸掉坩埚而让他面对整整三桶腐烂的毛毛虫。

    当艾伦从浴室里出来的时侯，德拉科已经穿好了衣服，虽然已经过了宵禁的时间，但德拉科还是想要去万应室放松一下筋骨。

    漆黑的地下走廊里有微光泄出，德拉科一晃魔杖，杖尖的荧光就熄灭下去，在没有其他光亮的地下走廊，那一丝微光显得格外多刺目。

    那是卢修斯的卧室，自从第二场比赛之后，德拉科越是想忘记那天说的话，便越是会在意卢修斯的一举一动，这种失控的情绪让德拉科很是烦躁不安，同时也间接的加快了他更换床伴的频率。

    德拉科轻轻向有灯光泄出的地方摸了过去，屋内的人似乎因为过于匆忙而让木门敞开着这一条缝，光从缝隙中射出，徒增了一分神秘的味道。  

    “父亲，这么晚还不睡有什么事吗？”德拉科听里面还有响动，德拉科一边问着一边将手伸向木门。

    房间的门被缓缓推开，面前的景象让德拉科愣在原地，卢修斯衣襟大氅的躺在床上，斯内普正低头忙碌着着什么。也许是被开门的声音惊道，斯内普停下动作向这边看来，他的手指还停在卢修斯的胸口。

    “抱歉我打扰到你们了。”德拉科的镇静连自己都感到惊讶，他退回原地，轻轻的带上门。

    “德拉科，你给我回来。”斯内普一向冷酷没有起伏的声线里充满焦躁，他追了出来一把抓住德拉科的肩膀将他推到墙上。

    “教授您有什么事吗？”德拉科仰望着他院长，即使四周的光线并不足以让他们看清对方的表情，斯内普还是觉得有种被利刃穿透的感觉。

    “拿着。”斯内普不想解释什么，只是将两个微凉的瓶子塞到德拉科的手里，瓶子的棱角硌疼了他的手指，斯内普又逼近了一步，本就低沉的声音被压得更低“德拉科，如果你的脑子还没有被比赛胜利的虚荣塞满，就好好考虑一下这一切，你父亲正在遭受你想不到的折磨。”

    斯内普的暗示直白到极点，说完这句，他向卢修斯房间的方向抬了抬下巴向示意德拉科德拉科继续他未完的工作，然后一甩袍子回他的办公室去了。

    德拉科紧紧的掐着那两个瓶子直到它们在自己的手上留下印记才握着那两个瓶子重新回到卢修斯的卧室，轻轻推开门，对方依然没有反应，德拉科走进床边，伸手解开睡袍上已经被系好的带子。

    钻心剜骨的痕迹，卢修斯心脏的位置一片青紫，他的身体微微颤抖着，僵硬的就像石像一样。德拉科伸手拂过那个地方，卢修斯自喉咙里发出一声呻吟。德拉科揉搓着他冰冷的手指想起来自斯内普的暗示，卢修斯正因某些缘故而遭受折磨，至于折磨的对象，大约就是那位黑公爵了。

    拉过他的左臂，睡袍的衣袖毫无阻碍的滑道手肘处，不算纤细的手臂上，一块黑色的印记狰狞的攀附其上，那印记周围的皮肤微微红肿，似乎还在微微的挑动。德拉科低下头吻了吻那个标记，那里的热度让他防反射性的抬起头，卢修斯的身体抽搐了一下，警觉的睁开那双灰蓝色的眼睛。

    “德拉科，你在这做什么？”卢修斯四顾没有见到黑衣的好友，而自己的儿子正握着自己的手臂，一下一下的轻抚有些模糊的黑色印记，他微凉的手指擦过灼热的印记，感觉很舒服。

    “教授还有工作要做，所以叫我来替您上药。”德拉科毫不犹豫的将事情推到斯内普身上，若无其事的开始检查卢修斯的身体状况。

    “父亲，能请您离开那个人的阵营吗……”德拉科一边扶起卢修斯并在他身后垫上软垫，然后将水送到他嘴边“那个人并不是好的领导者，暴君的下场从来都是可以预见的。”

    “德拉科，这些事不需要你来插手，你只要好好的从霍格沃茨毕业就可以了。”卢修斯喝了一口就推开水杯。

    “我只是想帮您分担一些而已。”德拉科尽量让自己显得不那么具有攻击性，他在努力的扮演着一个好孩子的角色。

    见卢修斯绷紧了面孔苦忍身体上的余痛，就开始絮絮的对卢修斯讲着学校里的趣事想要分散他的注意力，当然，这些趣事的内容只能是格兰芬多的小巨怪们怎样怎样的出丑，以及最近自己如何得到各位教授的认可，这些趣闻果真让卢修斯僵硬的唇角绽出一丝笑容。

    直到确认药物起了作用，卢修斯可以安稳的入睡，德拉科才轻轻起身离开，临走时也没有忘记对房门施加了一个静音咒，至少今天，他不希望再有人打扰到他的父亲。  

        

正文 第二十四章

    (  )    最后一场比赛在六月最后一科考试结束的当天夜晚举行，因为三强杯的选手可以不必参加期末考试，所以德拉科向斯内普提出要旁听高年级的课程，只要在学校制度之内，斯内普一向纵容自己学院的学生，况且跟他提出这不算过分的要求的是他最宠爱的学生，斯内普很高兴给他这样一个特权，因此德拉科牺牲掉一些他完全没有天赋的课程比如占卜与魔法史，转而旁听高年级的魔咒与魔药，几天之后，哈利&#8226;波特也获得了跟他一样的特权，德拉科在高年级的黑魔法防御课上看这穆迪毫无保留的展现着对救世主的关爱，嘲讽的挑了挑嘴角，狮院的女王一如既往的在公正的面具下偏袒这自己的学生，而这个不知是不是正牌货的教授。  

    “嗨～赫敏。”从高年级的黑魔法防御课上出来的德拉科叫住赶着去上魔法史课的赫敏，听说今天早上赫敏又收到隐藏着恶意的信件，她的双手已经被信上附着的咒语灼伤。

    “德拉科？”赫敏向四周看了看，甩开罗恩向这边跑来，刚跑到德拉科身边，德拉科就抓起她的双手反复查看，赫敏有些不好意思的想要挣脱“庞弗雷夫人已经处理过了。”

    “是我的过错。”德拉科看着那双像是被灼烧过的手，因为哈利他们惹恼了丽基塔，对方在文章中大肆宣扬了富有心机的麻瓜种小女巫的阴谋，她先是伪装成救世主的朋友，然后又引诱了德姆斯特朗的克鲁姆，最近又爆出传闻，这位麻瓜血统的小姐还曾经引诱过霍格沃茨的另一名选手，德拉科&#8226;马尔福，在玩弄过对方的感情以后转投克鲁姆的怀抱，为此，赫敏又惨遭新一轮的报复。  

    “这是我改良过的治疗外伤的魔药。”德拉科将一个瓶子塞到她的手里“需要的话，我会把熬制方法写给你。”

    “这……”

    赫敏想要推辞，德拉科又把药瓶给她塞了回去，他指了指自己的额头“听说波特最近时常做恶梦，这个药内服可以有效的制止头痛。”

    德拉科是想要将这瓶药送给哈利，赫敏睁大了双眼看着德拉科，虽然德拉科从不找哈利的麻烦，但一个斯莱特林会给自己的对手送东西，这实在是太过于惊悚的想法，也许是看出了对方的想法，德拉科耸了耸肩“他告诉我第一个项目是龙，虽然没什么用，但是马尔福从不欠人情。”

    一贯傲慢的说法，赫敏相信了德拉科的善意，就在她想要将药瓶收起来的时候，一只手突然的夺过赫敏手中的药瓶，走廊里立刻响起赫敏的尖叫“罗恩你在干什么！”

    “你又在做什么！邪恶的马尔福的东西你也敢收，你想要帮他打倒哈利吗？”罗恩也吼了回去，两只格兰芬多的狮子的咆哮震得德拉科想要捂住耳朵，罗恩终于发觉他所谓的邪恶人士还没有离开，炮火立即转向德拉科“你想要干什么！因为哈利的成绩追上你了你就要用这个陷害他？”

    “想要陷害他还不如只在在比赛里对他施一个石化咒或昏迷咒什么的。  ”德拉科有些不屑的打量着这个满脑子南瓜汁的小巨怪，他德拉科想让一个人消失还犯不着如此大张旗鼓的毒死对方“我只是不想再在报纸上看到什么救世主梦见那个人之类的无聊新闻。”

    “发生什么事了？”刚刚被穆迪抓着不放的哈利终于从那里脱身，一走下旋梯，他就看到罗恩正红着脸向德拉科咆哮，而对方看到他之后只是像在高年级课堂上偶然相遇的点了点头。

    “哈利，他想要用这个毒死你！”罗恩一见有人增援，气势立刻又涨了一层，他在哈利面前摇晃着那个瓶子“这个邪恶的斯莱特林想要让赫敏把这个给你！”

    “斯莱特林怎么邪恶了？”低沉柔滑的声音在他们身后响起，德拉科不用回头也知道在他们身后散发寒气的是他们蛇院之王，格兰芬多这次有的受了。

    “斯内普教授，韦斯莱同学在怀疑我的魔药水准。”德拉科微微挑起唇角“我只是出于同学的友谊想要送他一份止痛的药剂而已。”

    斯内普面无表情的拿过罗恩手中的瓶子，旋开瓶塞闻了闻“上好的止痛剂与安定剂，我很怀疑格兰芬多的某些人能否意识到这样这样高水准的魔药的真正价值。”

    斯内普又将药瓶塞回哈利的手中，然后转向德拉科“德拉科，我想你现在应该更专注于准备比赛而不是帮一群脑子里只有鼻涕虫粘液的蠢货准备魔药。”

    “嗯，斯内普教授，我们还有魔法史课，如果你不介意的话，我们想要去上课了。”见斯内普的面色越来越不好，赫敏准备趁斯内普还没有找到理由扣分之前溜走，此时斯内普正将德拉科盯得想要转身而逃，听到赫敏的声音他挥了挥手就放过了这些走运的小狮子。

    等哈利他们消失在走廊尽头以后，斯内普才缓缓开口“解释你的行为德拉科。”

    “只是单纯的同学友谊而已，斯内普教授。”德拉科笑的一派天真，尽管他知道对方根本不会相信。

    斯内普死死的盯着眼前这个继承了他父亲所有虚伪特制的少年“德拉科，再让我发现你唆使艾伦偷拿我珍贵的药材熬药给格兰芬多的巨怪喝，我就跟你父亲要求十倍的赔偿。”

    “是，教授，我以后不敢了。”德拉科就知道对方一定发觉了药剂的异常之处，他将可以增强精神力的药材混入普通的止痛魔药给了哈利，但是他很感谢斯内普没有将这件事挑明，因为德拉科需要让哈利意识到三强杯的阴谋，如果让那个人那么容易就获得身体，自己又要拿什么做筹码跟那个人玩呢。

    “卢修斯回来了，现在正在他自己的房间，记得带魔药过去。”斯内普瞥了一眼德拉科转身向邓布利多的办公室走去，黑袍在他身后翻滚，德拉科看着对方全黑的背影偷偷勾出一抹笑意，在这个世界，除了卢修斯和纳西莎对他最好的人大约就是这个院长了，他离家出走的两年里，会让卢修斯如此轻松的掌握自己现状的，大约就是这个人。恐怕父亲也不会希望这个好友死在战争中，德拉科清楚的记得艾伦告诉过他这个人最后的结局，那么，就为他在自己的势力范围内加一个座椅。  

        

正文 第二十五章 魔王的疯狂

    (  )    卢修斯是在疼痛中醒来了，最近黑公爵的脾气越来越暴躁，对自己使用钻心剜骨的次数也越来越多，时间也已经延长到十五秒，他几乎已经忘记自己是怎样回到霍格沃茨的卧室的，应该是他那位不苟言笑的好友将他带回来的。  

    卢修斯强迫自己睁开双眼，还有那么多工作要做，黑公爵居然会强迫他们跟一群麻瓜接触，虽然不知道具体内容，但卢修斯还是猜到那件事与黑公爵自身有关，他身上的腐臭味已经浓烈到可以让画像逃走的地步，这件事迫在眉睫，但是对方的负责人却迟迟不肯出现，为此，黑公爵的脾气愈加的暴躁了。

    “早安，父亲。”轻松愉悦的嗓音自身边响起，卢修斯立即向旁边望去，坐在床边软椅上的德拉科立即露出一个明朗的笑容。

    “你没有课吗？”卢修斯想要让自己的声音尽可能的严肃，事实上，自从二月二十四日（第二项比赛的日期）之后，他并不知道要怎么面对成长期的儿子。

    “可以不上，斯内普教授给我了特赦令让我有足够的时间去准备第三场比赛。”德拉科伸手帮他拉好敞开的衣襟，他的手指不经意的擦过卢修斯的胸膛，对方不易察觉的向后避了一下，察觉到下意识的回避，德拉科收回自己的手。

    “那还不去学习？”卢修斯一边责问德拉科一边整理好自己的衣服，德拉科尽力的隐瞒着眼中的迷恋，将视线转回膝头的书上，他已经放弃了，那个纠缠了他十多年的问题他已经不想再去寻找答案，他不再奢求卢修斯对自己的爱，只要卢修斯还爱着他的儿子，而他还因这具身体而成为他的儿子就足够了。  

    “这这里也一样可以学习。”德拉科敲了敲腿上砖头一样厚的硬壳书“事实上，哪里都不会比这更安静。”

    德拉科站起身用魔杖点了点身边矮柜上的一个托盘，托盘里立刻出现丰盛的食物，德拉科将托盘端到卢修斯的面前，顺手将刀叉摆好“父亲，你已经错过早餐时间了。”

    身体还隐隐作痛的卢修斯并没有胃口，他推开食物想要起床却被德拉科按了回去“父亲，斯内普教授吩咐，等您醒了之后一定要监督您吃早餐和喝药。”

    “多事的西弗勒斯。”卢修斯低声咒骂了一句，他最近一直在躲自己的儿子他又不是不知道，该死的霍格沃茨又不允许他送一只媚娃进来，如果德拉科再因而做出什么出格的事，他绝对不会原谅斯内普。

    “父亲，请用。”德拉科再次将刀叉放在卢修斯的面前，卢修斯看着这个举止得体，笑容灿烂的儿子，突然觉得那个抱着自己跟自己说爱自己的德拉科只是一个幻觉，德拉科依然是那个总是会对自己变相撒娇的儿子，他不自觉的放松身体，伸手拍拍床铺，示意德拉科坐下陪他一起吃早餐。  

    卢修斯第一次发现自己的儿子有着近乎格兰芬多的固执，比如，在强迫他喝味道不佳的魔药上。

    “父亲，这是斯内普教授的吩咐。”德拉科再次抬出他的院长“如果您拒绝的话，他将不再对您提供魔药。”

    “德拉科，你是在威胁你的父亲吗？”卢修斯的眉微微挑起，手杖顶住

    一阵灼热感自手臂上传来，随即变成令血肉跳动不止的刺痛，卢修斯猛地捂住自己的左臂，前额沁出豆大的汗珠，德拉科连忙上前扶住他，卢修斯推开他的手示意他将自己的长袍取来。

    “父亲，你要出去吗？”德拉科一边听话的将已经洗熨好的长袍拿给卢修斯，一边担心的看着卢修斯左臂上越来越清晰的的标记。

    “这不是你该管的，德拉科。”卢修斯一把抢过德拉科手中的衣服，向浴室走去，他的身体因忍耐疼痛而微微颤抖，黑公爵的召唤中都带着惩罚，大约又有人将事情办砸了。

    “德拉科，不要管这些事，专心准备你的考试。”卢修斯出门时担忧的回望了一下一脸担忧的看着自己的德拉科“你只要专注于你面前的事就可以了，不要多管闲事。”

    卢修斯头也不回的离开了，当他的身影消失在视野中之后，德拉科的面孔立刻垮了下来，也许，自己不应该再等下去了，那个人的精神状态显然随着身体的崩溃而愈加不稳定，也许，应该是让他得到一点好处的时候了。

    卢修斯在办公室找到自己的好友，对方也同样感受到自手臂传来的刺痛，两人通过壁炉离开霍格沃茨，然后移形换影到黑公爵现在的住处。

    “卢修斯，西弗勒斯，你们迷路了吗？”尖利嘲讽的声音在空旷的房间里响起，卢修斯恭敬的低下头，眼角瞟向身边那几个扭曲的黑色人影。

    “我的主人，在霍格沃茨，我和西弗勒斯总要使自己的行动尽量的不会引起怀疑。”卢修斯放弃了他一贯的咏叹调，现在黑公爵的心情很不好，已经惩罚过几个人的他不会介意再多惩罚他们两人。

    “小心谨慎，值得夸奖。”伏地魔从宝座上走了下来，现在的他还保持这应有的优雅与冷静，下一秒，他再次狂叫起来“但是谁能告诉我，为什么一群纯血的巫师还制服不了几个麻瓜？”

    果然是在那群麻瓜的医院那里受挫了，卢修斯的头伏的更低了，那是几个月前的事，有一家麻瓜的医院突然放出自己可以令人永生不死，并给予垂死之人新的身体的消息，得知这个消息的伏地魔立刻派人与对方接触，不想，对方的负责人却推脱着不肯相见，愤怒的黑公爵当即派人想要以武力压制对方，却被对方用会喷出火的魔杖打伤了好几个人，对方是在吊他们的胃口，与那个医院接触过几次之后，卢修斯确定了对方的意图，他们会放出那个消息就是为了吸引黑公爵上钩，而现在的黑公爵已经承受不住一个身体的诱惑了。

    “我的主人，我想，已经有巫师在对方的阵营。”卢修斯轻轻的开口，他尽量的放柔声音，希望不会再刺激到明显不稳定的主人。

    “这个问题还不用你来提醒。”伏地魔不耐烦的打断卢修斯的话，对方从来就没想隐藏过，他暗红色的眸子转向卢修斯“听说，德拉科在第二场比赛中表现的很出色，自创的魔药和机敏的反应几乎救了你一命，卢修斯。”

    卢修斯身体颤抖了一下，他的主人已经一段时间都没有再问起德拉科的事了，卢修斯原以为他已经对德拉科失去了兴趣，意识到伏地魔还注视着自己，卢修斯连忙收敛心神“只是运气，我的主人。”

    “别紧张，卢修斯，我听说德拉科继承了你优秀的外貌。”伏地魔捏着卢修斯的下巴强迫他他抬起头来“如果你再对我隐瞒德拉科的实力，我不介意立即收他做我的继承人，我会亲自教导他一些事情。”

    “主……”听了那明显的近乎直白的暗示，卢修斯立刻跪倒在地上，刚想要开口求情就被拿近乎枯骨的手指按住嘴唇。

    “别再欺骗我，卢修斯&#8226;马尔福，黑公爵容不得背叛。”伏地魔的眼中有一闪而过的红光，下一秒，卢修斯的身体便瘫软在地。  

        

正文 第二十六章 门钥匙

    (  )    日子平淡的过去，德拉科每天抖尽可能的陪在卢修斯的身边，不再提出任何关于爱的问题，他已经放弃了，不再纠缠自己与这具身体的区别，努力的扮演着一个好儿子的形象。  

    六月终于来临，而自自己在麻瓜界的医院传来的消息也越来越频繁，德拉科看着手中的纸条暗自为自己身陷霍格沃茨无法离开而感到沮丧，伏地魔上钩了，对方在频繁的与自己接触，根据对方联络的频率来看，已经到了可以收网的时间，他可不想错过与伏地魔讨价还价的机会，更何况，如果哈利夺得三强杯就可能会将自己的努力毁于一旦。

    “德拉科，你准备好了吗？”艾伦借慰问参赛选手的机会溜到德拉科的身边，趁其他人不注意，偷偷塞给他一些东西“烟雾弹什么的，我不知道怎么用，但是应该能帮上你。”

    德拉科掏出他塞进去的东西一看，立即露出一个眼前的人已经蠢到无可救药的表情，对方塞给他的确实是催泪弹，但在霍格沃茨使用麻瓜制品，他真的不知道这个人的大脑长到哪里去了。

    “我没有证据证明穆迪是由伏地魔的人装扮的，总之，你自己小心。”艾伦脸上的关切之情是真的，虽然他也相信德拉科的实力，但对方毕竟是压制了整个巫师界十几年的黑魔王。  

    “放心，不会有事的。”德拉科安慰的拍了拍艾伦的肩膀，然后就去草地上与其他选手汇合。

    危险遍布的迷宫，可怕和魔法植物与神奇生物，即使德拉科旁听了不少高年级的课，当他来到三强争霸赛的奖杯面前时，身上也多出几条并不严重的伤痕，他远远的打量着奖杯考虑着要怎样结束比赛才能避免艾伦的预言成真，他不想冒险去赌这个奖杯是不是通向伏地魔的门钥匙。

    植物组成的围墙晃动了几下，德拉科将魔杖对准了那里，片刻之后哈利从那里跌了出来，他捡回他的眼镜后看到的第一个东西就是德拉科指向他的魔杖“马尔福？”

    “你迟到了，波特。”德拉科继续打量着那微微泛着蓝光的奖杯“我想你一定已经按时喝了我给你的药。”

    “那是什么东西？为什么我的伤疤不再疼，梦却越来越清晰。”哈利的魔杖对准了德拉科，对方却依然毫无防范的让魔杖在指尖转着圈。

    “梦？那是那个人最不想让你看到的东西。”德拉科的脸上露出毫不隐瞒的嘲讽的笑意“我花了那么多心思让你看到那些就是想让你退出比赛，你却还是来到这里。  ”

    “你想要得冠军？”

    “冠军？”德拉科又瞟了哈利一眼“我希望这场比赛没有冠军。”

    哈利并不明白德拉科的想法，他看向发出微弱蓝光的奖杯，眼前再次出现他最近时常会看到幻象，他获得了三强争霸赛的冠军，他抱着奖杯站在大礼堂里享受大家的赞扬与崇拜，仿佛受到魅惑般，哈利向奖杯伸出手。

    “别碰它！”德拉科察觉到哈立的异样，想要阻止他已经来不及了，眼看哈利的手指就要碰到奖杯，德拉科猛的扑过去，终于在门钥匙启动的一瞬间接触到奖杯的手柄，只觉被某种力量向前一拉，德拉科也搅进了那阵旋转中。

    “这里是哪？”一头扎进一堆乱草中的哈利一边揉着额头一边问，同样跌进草堆的德拉科则机警的打量着周围的环境，破败的石头雕塑上缠满枯萎的野草，手握镰刀的死神站立在石碑之上，像是要审判棺椁中亡者的灵魂，这里是被人遗弃的荒芜的墓园！

    “你把我带到哪里来了？”哈利也可看清了四周的情况，他对着德拉科咆哮“你想要干什么！”

    “我想要你闭嘴！”德拉科一个手刃击昏了哈利，顺便将他踢到一个被野草掩映的石棺里，他已经听到空气中轻微的爆破声。

    “我的小朋友，你终于来了。”伴着蛇鸣一般嘶哑尖锐的声音响起，德拉科又给哈利补了一个石化咒才走出刚刚的藏身之地，第一眼望到的就是蛇一般丑陋的面孔。

    “这里是哪里？”德拉科尽可能的远离哈利的藏身之地，他走向蛇脸的男人，同时打量着他身后的几个黑衣人。

    “不是哈利&#8226;波特？”等德拉科走出阴影之后，蛇脸男人突然尖叫起来，德拉科几乎看到那细线一般的瞳孔收缩了一下，接着，那男人又尖利的大叫起来“跟着奖杯来到这里的居然不是哈利&#8226;波特！卢修斯，这一次你要怎么解释！”

    “这只是一次意外，我的主人。”走在最前的黑衣人立刻匍匐在地上，铂金色的长发自兜帽里滑落，即使被面具遮挡着脸，德拉科也认得出那头标志性的长发，德拉科觉得血液都涌上了头顶，他快步向那边走去，想要走到卢修斯的身边。

    “我没有让你过来，小王子殿下！”一道魔咒打在德拉科的脚下，他立刻收住脚步，卢修斯看向他的眼神示意他服从这个人的命令，德拉科乖乖的站住脚步，偷偷留意着卢修斯那边的情况。

    “你真的很出乎我的意料，小王子殿下。”伏地魔来到德拉科的面前，手里的魔杖示威般的在指尖打着转，枯骨一般的手指挑起德拉科的下巴“你比我想象的要好，德拉科，你居然能躲过克劳奇的阻碍先于波特拿到奖杯，我是不是应该给你一些奖赏？”

    “那是我的荣幸，黑公爵大人。”德拉科的姿态谦恭的就像站在面前的人就是自己的王者，但他望向地面的眸子里却满是嘲讽。

    “哦？”伏地魔看着分别了几年，眼神却依然冷静从容的金发少年，心情愉快的露出了一个笑容，这孩子越来越合他的心意了，也许他会攀上连他父亲都无法企及的高度也说不定，不过，还需要更听话一点，魔杖慢慢滑向他的胸口“那么，我就奖赏你一个钻心剜骨。”

    撕扯般的痛从胸口蔓延开来，德拉科咬紧牙关承受着着从未尝试过的痛苦，他的指甲刺进手掌，细线般的鲜血自他的拳心流向地面，染红他脚下的土壤，这个身体所未经受过的痛苦，当意识还保持清醒的时侯，身体已经自动断绝了对外界的感知，德拉科只觉得眼前一黑就失去了一切对外界的感受，如同被人囚禁在寂静无声的黑暗里。  

        

正文 第二十七章 吐真剂

    (  )    正当德拉科努力想要接通精神与身体的联系，一个黑色的人影扑到德拉科的面前挡住伏地魔的视线“主人，请让我代替德拉科受罚！”

    下一秒，钻心的疼痛就消失了，伏地魔仁慈的停止了他的奖赏，卢修斯继续匍匐在地，只想为他意外出现的儿子求情“德拉科还只是个孩子，他的过错由我来承担。  ”

    “卢修斯，我对你的儿子很满意，我很期待他十八岁的生日。”伏地魔眼中的红光收敛了不少“但是我需要有人为我遭到破坏的计划承担后果。”

    “我愿意承担这一责任，我的主人。”卢修斯的头伏的更低了，伏地魔微笑着将魔杖抵在脚下的人的身上“钻心剜骨！”

    德拉科醒来的时候，伏地魔刚刚结束对卢修斯的惩罚，德拉科刚刚找回对身体的控制权就想要过去扶起倒在地上的父亲，却被卢修斯的一个眼神制止住。

    “看样子我们的计划彻底失败了，那个男孩不会再来到这里了。”伏地魔扫视着他的仆人“那么，就去做你们其余的工作！”

    “主人，德拉科……”卢修斯挣扎着起身，他必须为自己的儿子求的宽恕“是否可以请您宽恕他……”

    “带他回霍格沃茨,你现在的任务就是好好培养他，当然，如果他没有把我们的事都说出来的话，当然，我并不介意他说。  ”伏地魔的手指拂过卢修斯的肩膀，卢修斯立刻绷紧了身体，这是来自它的主人的威胁，然而伏地魔显示出他难得的仁慈,他最后看了一眼那个始终没有惊慌失措的金发少年露出满意的笑容，一震爆破声后，伏地魔率先离开了墓园。

    “起来，回霍格沃茨去。”卢修斯等其他食死徒都消失后才开始确认德拉科的身体情况，见他并没有什么大碍，才放松下来“回霍格沃茨去，想办法隐瞒你在这看到的一切。”

    “是，父亲。”德拉科尝试性的伸出手扶住卢修斯，见对方没有抗拒就想要帮他按摩因疼痛而不断痉挛的身体“为什么您会在这，我以为您和斯内普教授在一起。”

    “除了小克劳奇和斯内普，知道黑公爵还活着的人都在这了。”卢修斯反握住德拉科的手，他很担心他的儿子，比赛的获胜者莫明的消失这么长时间，邓布利多一定会严加查问“第一次承受钻心剜骨，回去之后不要再让任何人对你施咒和使用吐真剂。”

    “我不会说出去的，父亲。”德拉科帮他理好有些凌乱的长发，直到卢修斯严厉的目光扫过来，德拉科才恋恋不舍的放手“父亲，最近请在那个人面前保持低调，在他情绪稳定之前，请尽可能的保护自己。  ”

    不等卢修斯追问他这些话的意思，德拉科飞快的跑回哈利的藏身之地，一手拉住石化中的哈利一手握住奖杯的手柄，就那样消失在卢修斯的眼前。

    卢修斯的猜测是正确的，当邓布利多看到德拉科带着石化的哈利回到霍格沃茨后，邓布利多立刻将他带到校长室去，咒语被解除的哈利将自己见到的一切告诉给邓布利多，而德拉科则一口咬定自己见到伏地魔之后就被施了昏迷咒，等他醒来时，墓园已经没有人了。

    “德拉科，我们需要知道详细情节。”邓布利多亲切的呼唤着他的名字“这不仅仅是为了我们能更好的对抗他，也是为了保护你。”

    “我已经重复很多次了，校长，我一看到那个人就被击昏了，而当我醒来时周围已经没有人了。”德拉科的视线从斯内普和穆迪身上扫过，他必须摆出这种姿态，否则没准下一秒，他就会死在穆迪的阿瓦达索命之下。

    “德拉科你要知道，如果你真的见到伏地魔是不可能活着回来的。”

    “也许是因为我是难得的纯血统巫师。”德拉科找到最有利的借口，邓布利多见他这样固执，转头对斯内普吩咐了些什么，那黑袍男人的动作立刻僵硬起来，他空洞的眸子扫过德拉科，然后转身离开了校长室，德拉科突然有一种不好的预感。

    德拉科的预感是正确的，他一看到斯内普手中墨绿色的水晶瓶就确认了邓布利多想要对他使用吐真剂，他死死的盯着斯内普的手，以他现在的状态，他不知道自己能否抵抗这种药物。

    “事关重大，我想我不得不做出这样的决定。”邓布利多接过斯内普手中的药剂瓶，他的语气就好像这是最让他感到悲伤的决定，但半月形镜片后的纯蓝色双眼却没有一丝温度，德拉科在心底冷笑，谁说邓布利多是圣人，爱也不过是他拉拢人心的招牌。

    一滴，两滴，三滴，德拉科感到一阵熟悉的晕眩，看来巫师界的东西跟麻瓜界的自白剂并没有什么分别，德拉科将全部注意力转移到那上面以避免被药物控制，这个身体并没有受过药物耐受的训练，但是他不介意赌一次，比起相信穆迪不会任他说出一切，他更希望依靠自己，绝对不能将卢修斯的事说出来，德拉科一次又一次的向自己强调这件事。

    时间一秒一秒的溜走，邓布利多等待着，此时的德拉科正说着一些莫名其妙的话，例如他的代号，他的任务，孤注一掷的德拉科将以前的记忆翻出来企图挨过吐真剂的时效。

    “德拉科，告诉我你在碰到奖杯之后看到了什么？”

    邓布利多再次诱导德拉科，现在还保有一丝理智的德拉科艰难的组织着语言“一阵旋转之后，我看到…一个有着红色眼睛的蛇脸男人……他击昏了我……等我醒来时已经没有人了……”

    “那你为什么要对哈利施石化咒？”

    “因为他……太吵了……会……引起其他人的……注意……”

    “德拉科，你说的这一切都是真的吗？”邓布利多还想继续问下去，此时的德拉科已经因为痛苦而扭曲了五官，在受到钻心剜骨之后抵抗吐真剂的效用，德拉科的身体急速衰弱起来，看到他痛苦的表情，斯内普上前一步拦住了想要继续询问下去的邓布利多。

    “别再问了邓布利多，没有人可以抵抗吐真剂的效果。”斯内普□德拉科与邓布利多之间护住德拉科“这件事如果被卢修斯知道，他一定会向魔法部投诉的。”

    长时间的对视，邓布利多终于没有拒绝他忠心耿耿的魔药教授的劝告，他挥了挥手让斯内普将德拉科带走，转而去安慰还没有从惊吓中走出来的哈利。

    即使被钻心剜骨也依然保持清醒的德拉科这次真的陷入昏迷了，他的身体不受控制的抖动着，下意识的将自己蜷缩成一团想要躲避外来的伤害。卢修斯也回来了，当他看到斯内普怀中不停颤抖的德拉科时，愤怒几乎让他忘记了他的主人刚刚对他的折磨。  

        

正文 第二十八章 重病

    (  )    德拉科的身体一直抖个不停，他就像曾被人凶残虐待过的猫，即使是在昏迷状态，只要有人接近依然会本能的张开利爪，魔药灌不进去，治疗师们无法接近，卢修斯毫不掩饰的将自己的愤怒加诸与束手无策的治疗师身上，已经五天了，那天之后，卢修斯直接将德拉科带回庄园，并为他请来圣芒戈最好的治疗师，但一直处于昏迷状态的德拉科就是拒绝任何人的接近，不食不饮的五天，德拉科的身体迅速消瘦，一看到德拉科忍耐痛苦的表情，卢修斯就想要直接去诅咒邓布利多。  

    “卢修斯，德拉科怎么样了？”霍格沃茨一宣布放假，斯内普就出现在马尔福庄园，迎接他的却是卢修斯的嘲讽与威胁，圣芒戈的治疗师们脸色灰败的从他面前走过，依次钻进壁炉消失在绿色的火焰中。

    “西弗勒斯，你终于来了！”卢修斯一看到自己的好友立即迎了上来“告诉我，邓布利多到底对德拉科做了什么？是摄神取念还是吐真剂？他才刚刚经受过一次钻心剜骨！”

    “冷静下来，卢修斯。”斯内普按住朋友的见半安慰他“不要再追究邓布利多做了什么，德拉科现在怎么样了？”

    卢修斯终于意识到自己的失态，他清了清喉咙，尽量让声音恢复平稳“跟我来，西弗，我现在能依靠的只有你。  ”

    房间内的情况显然出乎了斯内普的意料，他本以为只是简单的高烧和昏迷，没想到却是这样的情况，德拉科不安的扭动着身体，床单已经被撕扯的看不出原来的样子，他的防御性让原本简单的治疗变得不可能。

    “昏迷咒？”斯内普提出建议，但是一想起卢修斯刚刚提过的钻心剜骨，斯内普很快就否定了自己的想法，他拿起柜子上的药剂闻了闻，圣芒戈出品，品质良好，只要能让他喝下去应该很快就会见效，斯内普拿起一瓶药看了卢修斯一眼，对方立刻明白了他的意思。

    “不，西弗，不！硬来的话会让他伤得更重！”马尔福护崽的本能已经提到最高，现在的卢修斯看不得自己的儿子受一点苦。

    “只有这个办法，卢修斯，德拉科必须喝药！”

    在斯内普近乎恐吓的目光下，卢修斯终于妥协，不过他的要求是由他亲自动手。这将会是一个奇迹，万事依靠魔杖的卢修斯居然想要依靠自己的体力来控制对方。

    事实证明这是一场浩劫，德拉科就像垂死的困兽，当卢修斯将德拉科固定在怀里的时候他的手臂上已经多了几道血痕，发带已经松脱，一向柔顺的铂金色长发松散开来，有一半垂在额前。  

    “德拉科，把它喝下去。”卢修斯在德拉科耳畔柔声劝慰，另一只手则死死的掐住他的下巴想要让他张嘴，趁此机会，斯内普立刻将一瓶魔药灌了进去。

    德拉科剧烈的呛咳，挣扎也变的更加猛烈，斯内普示意卢修斯松开他，可卢修斯依然将德拉科固定在怀里，他轻柔的拍着对方的后背，想要让德拉科尽可能的安静下来。

    “唔……”卢修斯的脸上挨了不轻的一下，不用看都知道自己的脸上多出一条血痕，卢修斯依然紧紧的钳制着德拉科的双手以免他误伤自己。

    “嗯……”德拉科难受的扭动几下身体，抬手遮住刺目的阳光，德拉科缓缓睁开双眼“卢修斯？”

    “你终于醒了？”看到那双灰蓝色的眸子重新恢复光彩，卢修斯才终于松了一口气，他伸手理了理德拉科的短发，蹦了很久的脸上终于露出一个由衷的笑容。

    “……”虚弱到说不出话的德拉科心疼的摸了摸卢修斯手臂和脸上的抓痕，即使不看他身下布条一样的床单，他想象得出自己意识不清时的防卫有多凶狠。

    “把这些药都喝了。”卢修斯将斯内普递过来的药瓶拿到德拉科的面前，德拉科乖乖的将那些味道诡异的魔药喝了下去。

    “好好睡一觉就好了。”卢修斯安抚着自己的儿子，他刚想起身，衣角就被拽住。

    “陪……我……”嘶哑的几乎听不到的声音，德拉科死死的拽着卢修斯已经破碎不堪的外袍祈求父亲的陪伴，卢修斯看着儿子眼中的脆弱与恳求，心里突然一软。

    “睡。”卢修斯觉得自己回到德拉科五岁前的时光，两只手就可以轻松抱起的德拉科白白软软的像是一团肉，永远只会用白白胖胖的手扯住他的衣角让自己抱，蹭上自己的床撒娇的要求和父亲一起睡。

    然后德拉科就满五岁了，贵族的礼仪教育让这孩子开始与自己生疏起来，德拉科学的很快也很懂事，他得体的行为举止与谦卑的笑容曾一度使卢修斯欣喜不已，就是从那个时候起，德拉科不再粘着这自己，永远是衣着整齐的站在门口迎接自己上下班，而以此为傲的卢修斯却没有注意到不知从何时起，德拉科与自己渐渐疏远的事实。

    卢修斯整整一天都没有离开德拉科的床边，德拉科醒来时发觉自己整个人都埋在卢修斯的怀里，他的手臂紧紧的圈着对方的腰，头枕在对方的胸口，卢修斯就保持着那个僵硬的姿势睡了一夜，直到德拉科睁开双眼他也没有惊醒。

    德拉科轻轻松开手臂，探身过去，一向丝毫不乱长发因昨天的行为而扭曲凌乱，一向白皙的脸色更加苍白，前额处还有一块淤青，衣服一改往日的整洁，凌乱的仿佛被蹂躏过，搭在自己身上的手臂上有隐隐的血痕从衣服的破口里露出，恐怕梅林也从未见过如此狼狈的马尔福。

    “为什么对我这么好。”德拉科轻轻凑到卢修斯的面前，卢修斯睡得很沉，他的睫毛轻轻的抖动着为他更增一份细腻，德拉科身手附上他的伤口，也许是觉得疼了，卢修斯浅粉色的薄唇轻轻向下弯了弯，德拉科忍耐的眯了眯眼睛，他自己都不知道他那双一向透明的灰眸中的悲哀几乎就要溢出来。

    “为什么要对我这么好，为什么我让你如此失望你依然纵容我，别再对我温柔，我会控制不住的想要将你据为己有的。”德拉科的声音有轻微的颤抖。

    德拉科探过身去轻轻吻上卢修斯光洁的前额，蜻蜓点水一般一触即离，只是轻轻浅浅的一吻，卢修斯缓缓睁开眼睛“身体好点了吗？”

    “好多了，辛苦您了，父亲。”德拉科收敛了刚才的表情，换上贵族子弟乖巧的笑容。

    “好好休息。”简单的一句，卢修斯便离开德拉科的房间。  

        

正文 第二十九章 实验室的身体

    (  )    “成功了吗？”德拉科一听到推门的声音就立刻回过头，推门而入的几个人立刻发出一声惊呼。  

    “老板？你回来了？”为首的几个白袍青年扑上来拥抱德拉科，身体尚未完全恢复的德拉科在他们的撞击下很快便只有捂着腰下疼的蹲在地上的的份，自刚刚开始便一直站在一旁的中年男子走上来，帮他打发了那几个青年，然后是一个大大的拥抱“欢迎回来，老板。”

    “别搞得好像我有一百年没来过这里似的。”德拉科回抱了那个男人“安吉拉，我不在的时侯辛苦你了。”

    面对德拉科的歉意，安吉拉只是温和的笑了笑，顺便将一件白袍丢给他。

    这里是德拉科一手建立的的私家医院，他网罗了所有被当时正统医疗界所抛弃的先锋学者，并以提供对方实验经费为条件将对方招致麾下，他们打破了道德伦理的禁锢，致力于探索生命的奥秘，而曾经是医学博士的德拉科毫无意外的成为这所医院的领导人之一。

    偌大的房间内整齐的排列着一些巨大的玻璃管，那微微发出蓝色荧光的液体中浸泡的都是一些年越四五岁的少年，他们有着相同的外表，唯一不同的，是他们左肩上的编号。  

    “这次出现更稳定的实验体吗？”德拉科一边游走于各培养皿之间一边翻阅着一些数据，这个实验他做了一年多了，可惜没有一个身体能真正存活到正常人的寿命，德拉科为此担足了心思，因为这是他的与伏地魔做交易的最好的筹码恐怕也是唯一的筹码。

    “我们尝试性的把你给我们的那个笔记本中的灵魂固定在这些实验体上，还是有一个身体接纳它的。”安吉拉指向房间最深处的培养皿“那具身体正在成长，似乎是想要成长到与那个灵魂相对的年纪。”

    “让我看看。”德拉科快步走到那具身体面前，他看起来似乎比其他身体都更年长一些，液体中的少年的表情安静甜美，就像是睡着了一样，德拉科眯起他灰蓝的双眸品评货物一般的上下打量着那个少年，如果他真的能够稳定下来，这将会为他带来最大的利益。

    德拉科每天都要在医院呆到很晚，他小心翼翼的监视着仪器上的数据，这具身体是他成功的希望，魔法可以为他们带来一切，却唯独不能为他们带来永生，反而是一群看起来没有任何异常的普通医生，他们几乎创造了生命的奇迹。  

    “你是谁？”

    稚嫩却稍显蛮横的声音在德拉科的脑海中响起，德拉科回头四望，玻璃皿里的少年们没有任何异样。

    大约是幻觉，德拉科揉了揉脸，大约是最近太过于使用来往于马尔福庄园和医院之间的门钥匙了，德拉科觉得自己有点晕车的感觉。

    “你是谁，这是哪里？”蛮横的声音再次响起，德拉科清楚的意识到这个声音是直接作用于自己的脑海中的，他循着声音的方向来到房间最深处的那句身体面前。

    “是你在叫我？”德拉科伸手抚上冰冷的玻璃“你是谁？”

    “我不知道。”声音带着一丝懵懂“我是谁，我在哪？”

    因为灵魂频繁转换载体造成的暂时性失忆吗，德拉科的脑子里飞快的闪过一连串的念头，他绽放出一个温柔的笑容“你叫汤姆&#8226;里德尔，你因为意外而失去了身体，我意外的得到了你的灵魂并将你注入现在的身体。”

    “我是汤姆&#8226;里德尔？”声音疑惑的反问道“我是因为什么样的意外而失去了身体，我记得我应该强大而无可匹敌。”

    “曾经是，不过你的愚蠢让你失去了一切，你本可以成为一个世界的主宰，但你却选择成为一个暴君。”德拉科对这个不完全的少年魔王毫不隐瞒的坦白了自己的想法“你怀疑的本性将你引进一个别人早已设好的圈套，然后在光辉了十多年后，就这样混到连身体都没有的地步。”

    “够了！如果你再敢这样嘲讽我，我一定会让你再也不敢提起我的名字！”只有灵魂觉醒的少年似乎找回了那么一点黑公爵的气势“我曾经让整个巫师界畏惧我，他们不敢说出我得名字，他们一见到我得标志就抱头鼠蹿……”

    “然后，你就让自己落到现在这个地步。”德拉科冷淡的打断了他的话，他一侧身坐到与培养皿相连的维生仪器上，白皙修长的手指轻轻的拨弄着与玻璃皿相连的管子“看到这些了吗？只要我截断其中的任何一个，你立刻就会彻底的死亡。”

    “你敢！你竟敢！你竟敢威胁我！”脑海中的声音已经化为歇斯底里的尖叫，德拉科摇了摇被他震得有些疼的脑袋，不以为然的将培养液中的氧浓度值调低一个档，少年的身体抽动了一下，本就已经歇斯底里的尖叫再度响起，德拉科不为所动的持续调低氧浓度值，当那个数值接近死亡的边缘时，少年汤姆终于软了下来“把他调回去，我可以给你一切，我可以给你与我相同的荣耀与地位。”

    “……”德拉科轻轻的叹了一口气，都到这个时候了还在自以为是的施舍着他所谓的荣耀与地位，其实那个用残暴折磨整个巫师界近十年的家伙不过是个没有童年，缺少关爱的任性又固执的孩子，邓布利多用尽各种方法想要测试他的本性，可正是他一次又一次的测试将生性多疑的汤姆推到他最担忧地步。德拉科慢慢将仪器调回最初的数值。

    “你是谁，你想要什么？”少年汤姆沉默了好一会才问出这句话“巫师界的人都恨我，他们不会让我活下来的。”

    “当然是有利可图我才做。”德拉科的与其一如既往的平淡，平淡的就好像他刚刚实在喂一只流浪狗喝水而不是将一个人的生命玩弄于鼓掌“至于我要什么，很快你就会知道了。”

    德拉科一直在照顾这具身体，而魂片君也终于学乖了，不再顶撞德拉科，心情大好的德拉科时常会告诉他一些生存守则或是他曾经的错误，魂片君终于被眼前这个一脸淡然的小子弄昏了头，上帝作证，他居然开始接受对方的意见，这对不完全的黑魔王来说简直就是不可能的任务。  

        

正文 第三十章 偶遇

    (  )    汤姆的身体与灵魂之间的联系还不很稳定，这直接关系到这具身体能否继续存活下去，德拉科带着安吉拉他们没日没夜的守了整整一个月，终于，笔记本中的魂片与那个身体融为一体，德拉科也在没有听到过那少年的声音。  

    “老板，一起喝一杯，你几乎都没有跟我们一起出去过。”调校好维生仪器，终于脱掉白袍的人们怂恿德拉科和他们一起狂欢一下，在他们看来，这个年少的老板几乎就是神出鬼没的真实写照，因此他们几乎没有机会深入了解一下这个对他们颇为照顾的少年。

    “别胡闹，老板还没有成年。”一向温柔的安吉拉又来帮德拉科摆脱困境，这次德拉科笑着摆了摆手，表示同意跟他们一起出去。

    “老板，你研制的增龄剂确实不错，但不要总喝啊。”手里的药剂瓶被抢走了，一班小医生担心的看着他们的老板。

    “你以为我现在的样子能进得到哪家夜店？”德拉科好笑的将药瓶抢了过来，径直递到嘴边一饮而下，然后，他的身高猛地拔高了几公分，外形看起来也更像是二十几岁的年轻人。

    科学上的疯子往往是避世的，虽然叫嚷着要去酒喝个够，最后这几人也不过是去到德拉科手下的另一个俱乐部，这里是德拉科的另一个根据地。

    小小的俱乐部单从外表看起来也不过就是一个共寂寞的人寻找可以慰藉自己的另一半的正常娱乐场所，但是与他们的私人医院的联络却只能通过这里，不仅如此，这里还义务为各层人士提供隐秘的交谈场所，以供他们进行某些无法拿到阳光下的交易，例如倒卖军火，例如贩毒。  

    俱乐部里的人也是德拉科一手招揽过来的，这些被遗弃在社会最底层黑暗角落的人们在走投无路之下只能投靠这个外表与能力完全不相符的少年，也许因为都是生活在黑暗中的人，他们居然很简单的就认可了德拉科的巫师身份。

    “老板，你可好久没到这来了，几乎让我们怀疑您是不是因为诱拐女人而被人追杀到天涯海角去了。”酒的阴暗角落，已经是店长的调酒师安东尼一边为他们调酒一边调侃他们还很年轻的老板，虽然当这里步入正轨之后德拉科就很少来，但他每来一次都会引起一场骚动，总是有一些男人女人将他当做是来这里找生意的‘少爷’而展开最激烈的争夺战。

    德拉科瞥了一眼安东尼，嘴角露出一丝坏笑“你今天想去陪劳伦斯夫人吗？”

    劳伦斯夫人是他们这有名的暴力女，她肥硕的身体与起嗲的几乎可以捏出水来的声音严重不成正比，如果不是看在她出手阔绰上，频繁被其性骚扰的安东尼早就将她扫地出门了，一听德拉科这样威胁他，安东尼立刻乖乖的闭了嘴。

    虽然使用过增龄剂但少年的身体始终是少年的身体，几杯烈酒下肚，德拉科一向苍白的脸上泛起不正常的红晕，也许是因为他对自己的控制力太强，德拉科明明已经醉了，看起来却依然很清醒。

    “老板，最近那个人时常来这边打探医院的消息。  ”安东尼借为德拉科续酒的机会示意他去看刚迈进门口的人。

    德拉科微微偏过头去看向俱乐部门口，一个侍者正在招待一位提着手杖的男子，因为对方背对着自己所以看不清面孔，但那头柔顺的束在脑后的铂金色长发，他绝对不会认错。

    “他是自己一个人来还是几个人一起来？”德拉科示意安东尼附耳过来“都在打听什么？”

    “见他和其他人一起来过一次，就是最近频繁要求跟老板您联络的那群人，之后就一直是自己来。”德拉科的表情让安东尼意识到事情可能有意外，他用审视猎物的目光看向那个男人“是间谍？需要我处理掉吗？”

    “不用，就让他这样。”德拉科挥手制止了安东尼的的动作，视线再次贴上那毫无察觉的男人。

    卢修斯居然会出现在麻瓜界，而且是独自一人，他是瞒着伏地魔来这里的，各种念头在德拉科的脑海里盘旋不去，德拉科的目光如同黏在卢修斯身上一般，连安东尼叫他都没有听到。

    “老板，你怎么了？”安东尼从未见过德拉科如此失神的样子，他身手推了德拉科一下，德拉科这才注意到他。

    “你刚才说了些什么？”德拉科拿着就被一脸茫然的看着安东尼，对方有些无奈的看着这个面泛红潮的老板，深深的叹了一口气。德拉科的目光再次移向卢修斯，同时吩咐安东尼“这个人，不要让他受到任何伤害。”

    “是。”安东尼的话音刚落，德拉科再次转向卢修斯的方向，完全不顾身边同伴们差异的目光。

    德拉科从未如此失态过，一向成熟稳重的安吉拉也从正在胡闹的医务者们中抬起头，将视线转向那边。卢修斯与另一个人低语着，安东尼认出了对方，那个人是有名的花花公子，他几乎每夜都游走于这座都市中的各大娱乐场所。

    此时，那男人的手已经攀上了卢修斯的大腿，德拉科危险的眯了眯眼睛，这个表情让坐在他对面的安东尼泛起一片冷意，那是冰冷的近乎杀戮的目光。

    “老板，认识那个金发男人？”安东尼凑到安吉拉耳畔低声问了一句“唔，他的发色跟老板很像呢。”

    德拉科的杀气自身体中溢出，就连身边的客人都察觉到那一丝丝}人的冷意，纷纷伸手招过侍者要了可以在不被人打扰的情况下尽情亲热的爱的小屋，安吉拉也觉得现在的德拉科不太对劲，淡然的目光随着德拉科的视线转向他正注视的地方。

    被那样锐利的视线所贯穿，那男人却没有一丝一毫的查觉，他热情的贴近卢修斯，不安分的手几乎要缠上对方的腰肢，卢修斯不动声色的向旁边移了移，银质手杖隔开了他与那个人的距离。

    “我的小鸟，为什么你会如此执着于那个医院的事？”那男人已然是情场老手，他无视了对方动作中的拒绝继续贴了过去，手不知好歹的抚上卢修斯的长发，柔顺的手感几乎让他舍不得放手“告诉我，你的身体哪里不适让你如此迫切的需要医生的诊疗？”

    “我想，这并不应该由您来过问，先生。”卢修斯强忍着厌恶，微微后倾身体拉开两人之间的距离。

    “我不是告诉过你，我就是那个医院的联络人了吗？”男人将卢修斯抗拒的动作当做挑逗的手段，欲拒还迎，多么老套却美妙的一个招数，他探出身体，不安分的手自对方的膝盖向上滑行“事实上，我是他们的院长，如果你有什么需要的话，请尽管告诉我。”

    暧昧的语气搭配这从腿上滑过手，这些无一不为卢修斯引起一种令人毛骨悚然的寒意，卢修斯不动神色的让开对方的手，但对方却毫不放弃的缠了上来，还在大腿内侧的敏感地带揉捏了几下。

    “把那个男人给我扔出去。”德拉科的嗓音里透着不可抑制的杀意“我不想再见到他。”

    “老板，没有这个规矩。”安东尼劝慰着自己的老板，好在对方终于终止了继续激怒德拉科的举动，卢修斯优雅起身接过侍者抵来的外套，客气的与男人告辞。

    “那么，下次我们再继续刚才的讨论。”

    卢修斯礼貌的对对方点了点头，那男人立即不舍的送了出去“我的爱，那我们下次见。”

    “我很期待我们下次会面。”卢修斯提了提手杖消失在俱乐部的正门外，那男人会为的摩挲着自己的手，全不知厄运正等待着他。  

        

正文 第三十一章 偶遇导致的爆发（上）

    (  )    送走了金发小鸟，男人得意的露出一个邪恶的笑容，对方似乎对那个传说中的医院很执着，应该是想要向对方求助，那么，自己所冒认的这个联系人及院长的身份应该很容易就会让对方对自己解除抵抗，一想到能将那样美的人压在身下，他简直有些忘形。  

    “先生，那边有人找你。”侍者递上一张卡片，英挺的字体似乎来自于男人，对方让他等下在俱乐部后的小巷里等，男人顺着侍者示意的方向看去，一个有着闪耀的铂金色短发的年轻男子正对他露出邀请般的笑容，男人突然觉得一股热流袭向下身，这个主动邀请他的人有不输于刚刚飞走的那只小鸟的俊美容颜，同样闪耀的铂金色长发正闪烁着梦幻般的色彩。

    昏暗的小巷，德拉科自后门离开俱乐部，他的的脸上没有一点表情，有的只是无尽的杀意。小巷里几乎没有路灯，周围的墙壁上被人喷涂着花花绿绿的色彩，德拉科半眯着双眸，一步步的靠近着那不远处的男人。

    男人接受了邀请，听话的等在约定的地点，正当他心焦时，身后传来脚步声，男人心底暗自一喜，转过身就想将对方抱个满怀，不想，迎接他的确是直对下身要害处的一脚，男人身不由己的跪了下去。

    “别再去招惹刚才那个男人。  ”德拉科一改刚才暧昧的表情，整张脸冷烈的像冬日的寒风，他抬脚踩在男人的手上“刚刚你是用这只手碰他的吗？”

    “不……”男人想要辩解，但德拉科没有给他这个机会，脚下微微用力，寂静的巷子里，骨骼碎裂的声音清晰可闻，接着就是一声凄厉的惨叫。

    “不说？那就用两只手偿还。”唇角挑起一丝邪笑，踩住对方另一只手腕然后微微用力，下一秒，这俱乐部外这一条僻静的小巷里就传来更加凄厉的惨叫，也许是黑手党火并，也许是警察在抓捕犯人，过往的行人并没有对这声惨叫多加注意，只是拢了拢衣领匆匆走过。

    德拉科重新坐回自己的位置一杯接一杯的喝着未经勾兑的烈酒，安东尼看着面色黑如玄铁的老板考虑着要不要为那个倒霉的男人播一个急救电话，正当他这样想的时侯，德拉科放下了酒杯。

    “去给那个男人拨一个急救电话，我想你并不想失去这个客人。”德拉科似乎看出了他的心思，安东尼笑了笑，听话的拿起电话拨了一个号码，几分钟后救护车呼啸着驶进这条繁华的几乎腐烂的街道。

    德拉科离开俱乐部的时候，安东尼提出要送他回去，德拉科笑了笑推开安东尼扶住他的手，德拉科的步伐很稳，稳的不像刚刚喝过酒的人，他的笑容更美，美不想刚刚折断人手腕的人。  

    另一边，卢修斯一直在书房忙到深夜，最近他的主人正跟一个麻瓜的私人医院频繁接触，对方的底细几乎无迹可寻，唯一知道的就是他们的联系人在一个俱乐部里。卢修斯屈尊驾临麻瓜界，却没有得到一点有用的线索，对方的负责人就像人间蒸发一样完全无迹可寻。

    卢修斯想要弄清楚黑公爵的心意，他更希望能将那家医院抓在手里，这样也许他会在他的主人那里获得更大的利益，正因为如此，他才强忍着厌袍跑脱掉直接丢进火炉里，家养小精灵们看到这一场景，识相的隐去身形，以免引得主人更加愤怒。

    连日奔波在巫师界与麻瓜界之间的卢修斯几乎荒废了自己家族的事务，所以当卢修斯发泄完他对于一个敢于冒犯他的麻瓜的怒火之后，卢修斯立即坐回书房的办公桌前，大量的家族事务等着他处理，当他从最后一本文件上抬起头时夜已经深了。

    德拉科还没有回来，卢修斯招来家养小精灵询问德拉科的下落，对方只知道少爷几乎很久都没有回来过了，卢修斯合上手里的文件起身去沐浴。

    刚从浴室里出来的卢修斯就落入一个滚烫的怀抱，对方的手臂死死的箍住自己的腰，就好像要将自己掐断一样。

    “父亲……为什么你要去那种地方。”灼热的气息喷在耳后。

    “德拉科？”卢修斯的手一触摸到换在他腰上的手就反射性的缩了回去“德拉科，你喝酒了？”

    “嗯，喝了一点。”德拉科的缓缓松开了手，但是那双明亮的如同野兽一般的眸子始终不曾离开卢修斯。

    “柜子里有解酒药，我去拿给你。”卢修斯皱了皱眉，德拉科还没有成年，是谁让他喝了这么多，会引诱自己的儿子做出有违贵族举动的恐怕就只有他的那个麻瓜室友，下次，绝对要给对方一个警告。

    这样想着，卢修斯离开德拉科的怀抱想要去给他取解酒药，刚走开一步，一股力量又将他拉了回去，重新倒向那个滚烫的怀抱。

    “别离开我……”德拉科的手再次紧紧锁住他的腰，就像那次昏迷时一样，德拉科的声音里带着脆弱的祈求。

    “父亲，为什么要去那种地方，那种男人配不上你。”酒醉的德拉科丝毫没有留意到父亲的沉默，只是顺着自己有些失控的思绪喃喃的问着。

    “什么男人？”卢修斯有些不耐烦了，他从来没有应付一个因为喝醉酒而夹缠不清的男孩的耐性。

    “那个肆无忌惮的在你身边的男人。”德拉科几乎是咬牙切齿的挤出这句话，在卢修斯看不见的地方，他眸子里的火焰更加炽烈。

    “我不知道你在说什么……”卢修斯刚想要回过头去就看到一双异常明亮的眼睛。

    “别否认，我都看到了！”德拉科沉声着打断卢修斯的话，锐利的目光像是想要穿透对方的思想。

    “你看到什……”卢修斯不解的想要反问，不等他将疑问说出口，就被德拉科低头吻住，浓烈的酒气立刻窜入他的口内，德拉科双手捧着他的脸加深这个吻，这个吻并不温柔，掠夺般的在他口腔中席卷而过，卢修斯只觉得下唇一下刺痛，口腔中洋溢着一股血腥的味道。

    “德拉科你给我冷静下来！”当他觉得自己就快要窒息时卢修斯终于推开德拉科，伸手摸了摸自己的下唇，一丝血色染红他的手指。  

        

正文 第三十三章 逃

    (  )    德拉科醒来的时候已经是中午时分，太阳高高的悬挂在正中，过于强烈的阳光从窗帘的缝隙里射进来，细细的一条，正好照在他的脸上，双目被刺的有些酸痛，德拉科一边避开阳光的直射，一边按揉着一跳一跳的太阳穴，想要缓解头部的胀痛，不仅仅是头部，身体也酸的要命，就好像刚刚进行过一场搏斗训练。  

    坐了起来，柔滑的丝绒被滑落到腰际勉强盖住腰部以下的部分，德拉科这才注意到被子的丝滑直接自皮肤处传来，有些茫然的看了一眼未着寸缕的自己，又打量了一下昏暗的四周。

    德拉科对于昨晚最后的记忆是自己正在俱乐部喝酒，也许是自己需要解决生理需要所以又随意的跟哪个美人回家了，醉酒之后在陌生的床上醒来对他来说并不是什么太值得注意的事，德拉科又望了望窗外，中午了，他可不想被这次的对象缠上，头脑还有些不清醒的想要去找自己的衣物，刚想要下床，空气中就传来爆炸声。

    “小主人，主人说您的衣服上全是酒臭，所以请您换这套衣服。”一个让德拉科觉得相当眼熟的生物出现在他的面前，手里还捧着一叠衣物。

    “家养小精灵？”德拉科的脑子艰难的转动着，这个家养小精灵看起来很眼熟，而且他叫自己主人，闪电滑过德拉科的脑海，德拉科随手扯起一条床单围住下身，直接跳过床大力拉开窗帘，大量涌入的阳光刺的德拉科睁不开眼，房间里明亮起来，雕花的四柱床，华丽奢侈的维多利亚装饰风格，这个房间看起来是如此的熟悉，熟悉的红木家具与金色的器皿，闪烁这微暗光芒的暗红色丝绒窗帘，这种风格看起来该死的像是马尔福庄园，马尔福庄园……马尔福……卢修斯……梅林啊，他昨晚到底做了什么！

    现在的德拉科已经完全清醒了，他突然扑回床上，也许是因为自己一直睡在上面所以勤劳的家养小精灵们还没有来得及换，德拉科一把扯开被蹂躏的皱成一团的被子，床单上满是斑斑血迹与白色的污浊，德拉科跪在那里，身体剧烈的颤抖起来，似乎是不确认般，德拉科用手指蹭了蹭那一片污迹，确定那不是床单上原有的花纹后，德拉科颓然的坐倒在床上，双手近乎撕扯般的揉搓着自己的脸。  

    “父亲他……怎么样……”德拉科的声音从手指缝里传出，德拉科似乎在努力的遏制着声音的颤抖“他什么时候出去的？”

    “主人一早就出去了，主人吩咐不要吵醒小主人。”家养小精灵恭敬的回答。

    “他……身体……怎么样……”长时间的沉默，德拉科终于将脸从手中抬起，近乎祈求的看向那只家养小精灵，希望他会说卢修斯一切正常。

    “主人走路的姿势很怪，但是主人不许多利叫治疗师，也不许多利告诉其他人，多利没有照顾好主人的身体，多利是个坏精灵！”

    小精灵尖锐的声音像一把把尖刀，直接刺入德拉科胸部最柔软的地方，胸口传来一阵阵的钝痛，德拉科的脸惨白的几乎没有生命的迹象。  记忆在脑海中慢慢清晰起来，在俱乐部遇到他，看那个男人对他上下其手，即使是现在想起来，德拉科也想将那个男人的手指一根一根的掰断，但是卢修斯……

    德拉科重重的锤在床上，家养小精灵想要阻拦却被德拉科呵退，他随意的披上小精灵留下的衣服找遍了整座庄园，没有卢修斯的影子，德拉科将自己蜷做一团，蜷缩在书房的沙发上等待卢修斯的归来。

    太阳终于降了下去，不吃不动的德拉科快要被自己的设想逼疯，他宁愿直接与伏地魔决斗也不想考虑现在的处境，他伤了最想保护的人，他居然会做出那种事，自责充斥在德拉科的脑海，任何事都做最坏打算的他几乎看到卢修斯厌恶的目光。走廊里响起了脚步声，不用确认德拉科都知道是卢修斯回来了。

    此时的卢修斯脚步有些拖沓，他尽力保持着正常的走路姿势却因为身体不适而不得不拖着脚步，殊不知那轻微的摩擦声敲在德拉科的心上却如宣判自己死刑的钟声。

    脚步声越来越近了，德拉科抱着自己的手臂也越收越紧，他不知道自己是否有勇气面对卢修斯，事实上，在卢修斯面前他向来是战败者。

    书房的门发出轻微的吱呀声，德拉科的身体不自觉的颤抖，心里想要起身去迎接他，身体却无视大脑的指令，当卢修斯推开书房的门的一霎那，一股微风吹起他的长发，书房里空无一人。

    德拉科几乎可以说是直接砸在医院休息室的长桌上，他的金发凌乱的垂在额前，衣领大大的敞开着，露出略显纤细的锁骨，所有人都停下了手中的动作，诧异的看着突然出现在他们面前的老板。

    “老板，你还好吗？”一个青年试探性的走近不雅的坐在出长桌上的德拉科，眼中满是惊讶。

    “……”德拉科想要告诉对方自己没事，但刚刚紧张到几乎要坏掉的声带却发不出任何声音，他只是摆了摆手，让其他人不要理他。

    “老板，你这是勾引女人被她丈夫抓到了，还是因为追求平民女被父亲赶出家门了？”一个不知死活的青年开口与德拉科玩笑，看着德拉科越来越阴沉的面色，众人恨不得用目光将这个不知死活的家伙挫骨扬灰。

    出乎众人意料，德拉科并没有什么太大的反应，他只说想要一个人静一静就离开了休息室，只留下莫名其妙的众人相互对望。

    德拉科躲到培养室的最深处，这里没有任何生命意识，即使是不完整的伏地魔此时也已经陷入沉睡，至少，德拉科是这样认为的。他呆呆的坐在汤姆&#8226;里德尔附近的地面上，双手紧紧的抱住头部，仿佛要在自己的周围制造一个可以隔离世界的茧，在他没有察觉的时侯，蓝绿色荧光中那越来越英俊的少年微微睁开双目将他此时的一切尽收眼底。

    一个小时，两个小时，三个小时，德拉科始终保持着用手臂抱住头部的防卫性姿势，汤姆&#8226;里德尔有些不耐烦了，这个胆敢威胁他的人居然失魂落魄的在自己的面前坐了整整三个小时，这个残缺的魂片开始重新考量德拉科的价值。

    “老板？”培养室的门轻轻的被推开，安吉拉试探性的叫了一声却没有得到任何回应，安吉拉关好门轻轻的走到德拉科的身边，直到此时德拉科才从恍惚中回过神来抬头看了来人一眼，那一眼让安吉拉的心突然的一紧，德拉科那看似淡漠的眼神中有着最深的悲哀与绝望。

    “你爱他？”安吉拉从后面抱住德拉科的肩膀，德拉科的身体冷得吓人，冷的几乎没有一点生命的温度“那个让你这样的人是谁？昨天在俱乐部遇到的那个？”

    “不知道……我不知道什么叫爱……我只是不希望有其他人碰他……”他是我的，德拉科用尽全力才将这最后的几个字咽了下去。

    “可怜的人……”安吉拉缓缓收紧双臂，见德拉科并不反抗就将唇慢慢的贴了上去，德拉科只是在抱住对方身体时轻轻的吐出三个字――卢修斯。

    寂静的培养室里回响着轻轻的叹息，培养液中的少年看着那两个重叠在一起的人影露出一个不解的神情，片刻之后，少年的唇角挑起一丝笑意，也许，他也抓到了这个金发男人的弱点。  

        

正文 第三十四章 交易（上）

    (  )    作者有话要说：</bra>请大大们再看一遍～～～人家修文了～～～

    <hr size=1 />　　“快……进来……”

    粗重的喘息在狭小的房间里回响，安吉拉双腿环住德拉科的腰任对方在自己的身上撕咬啃噬，他的头微微的向后仰着，手指插入德拉科的短发中。  

    “不……”德拉科突然推开身上的人，这五天内一直遭受如此待遇的安吉拉似乎早就意料到德拉科的反应，他识趣的松开紧紧盘住他的腿，顺手拿过他的上衣丢给他。

    “抱歉，安吉拉，不是他的话我还是做不到。”德拉科有些歉意的对高坐在写字台上的人笑了笑，然后近乎狡辩般的露出一个笑容“你刚刚也叫错名字了，不是吗？”

    “我能理解，我也只能把你想像成他。”安吉拉安慰般的拍了拍他的肩膀“很抱歉没能安慰你。”

    “抱歉，利用了你的怜悯。”德拉科红着脸再次向对方道歉，一种在利用最信任自己的人的愧疚在他心底探出头，他伸手拉过衣衫不整的安吉拉让他坐在自己的腿上，体贴的帮他整理凌乱的衣物。

    这是德拉科逃离马尔福庄园的第五天，德拉科挎着肩膀坐在办公桌的后面，自那天起他就没有勇气回去见他的父亲，安吉拉从旁边抱住德拉科的肩膀轻轻的摇晃着，德拉科的气质太像他以前的恋人，让他忍不住想要宠爱他，所以当德拉科向他伸出手邀请他来自己的医院时，安吉拉毫不犹豫的握住那只手。  

    “忘不掉的话就去把他抢过来。”安吉拉抚弄着德拉科的碎发“看你这种失魂落魄的样子，我们也很担心。”

    “……”德拉科的动作一顿，片刻，他又继续为安吉拉整理衣物，安吉拉则环住他的脖子将他搂进怀里。

    “去把他抢回来，我们的老板怎么会退缩呢。”安吉拉拨弄着德拉科有些凌乱的碎发“将他抢到手里之后对他好一点，温柔一点，没有人能抵抗你的体贴和温柔……”

    示意性的敲门声响起，安吉拉立刻起身转到后面去整理凌乱的衣物，确定房间里的人都已经恢复衣着整齐的样子后，安东尼才推门进来“老板，那男人又来了。”

    “那男人？”德拉科最初有一瞬的茫然，然后立刻跳了起来，双手抓紧安东尼的袖子急切的摇晃着“卢修斯？”

    安东尼默认的点了点头，事实上，他并不喜欢那个男人，会让他的老板露出那种表情的人，他都不喜欢。

    “带他进来。”德拉科又将脸埋到双手里，看德拉科这个反应安东尼询问性的看了安吉拉一眼，对方示意他按照德拉科的意思做。

    俱乐部里，依约而来的卢修斯正到处寻找那个将他约到这里来的男人，而那个男人一看到他便如避瘟神一般的逃走，卢修斯上前几步用手杖勾住对方的肩膀，这一幕看在安东尼的眼里，嘴角挑出一丝嘲讽。  

    “这位先生，我们老板有请。”安东尼快步走到两人之间，伸手握住卢修斯的手杖，然后在对方的瞪视下缓缓放手“先生，请这边请。”

    卢修斯理了理有些凌乱的长发，提起手杖就跟着安东尼转进内室。

    “这边请，先生。”安东尼谦恭的推开俱乐部最深处的房门“请进。”

    卢修斯优雅的迈进房间，有一个人背对着他站在落地窗前，阳光从他的身边照了进来，卢修斯微微侧了侧头避开有些刺目的阳光，对方还是没有转过头来，也许是觉得对方的傲慢冒犯了自己，卢修斯从容走到写字台身边，贵族式的拖音里带有一丝挑衅“先生，我想我们可以谈一谈。”

    “父亲，您还是来了。”窗前的人缓缓转过身，有些沮丧的德拉科笑容惨淡的几乎让人怀疑他几乎刚刚经受过摄魂怪之吻。

    “德拉科？”卢修斯先是一愣，然后瞬间回复了族长的气势“你在这做什么！”

    “……”德拉科的气势立刻弱了下来，沉吟片刻，德拉科试探性的问了一句“您之前说过的话还算数吗？”

    “什么话？”卢修斯疑惑的看向德拉科。

    “得到东西总是需要代价的……”话说到一半，德拉科便再也说不出口，这就是所谓的要挟，如果可能，他并不想这样对他。

    “看情报的价值，我可以考虑。”这句话才刚出口卢修斯便后悔了，他从未试过如此轻易便答应一个人明显别有所图的要求，也许因为对方是自己的儿子，卢修斯莫名有一种安心感。

    “……”德拉科沉默着，他的手肘支在膝盖上凝视着卢修斯，沉默良久德拉科突然站了有些焦躁的在房间里走来走去，卢修斯安静的看着他。德拉科终于停止了无休止的走动，他突然凑到卢修斯的面前，双手撑在对方座椅的扶手上“我可以给你你要的情报，会比你想象的更有价值，但是……做为代价，请不要在再把我看做你的儿子……至少，至少给我追求你的机会……”

    后半句已经低不可闻，话音才落，两人再次陷入沉默，德拉科双眼中闪烁着莫名的光芒，闪耀如黑夜中的野兽，令人尴尬的沉默，德拉科突然站了起来，面上的表情在片刻之间就转换了数种。

    “您想要知道什么……”德拉科猛地摇了摇头想要甩掉刚刚的念头，他怎么可能会想要用这些要挟卢修斯，德拉科咬了咬下唇下定了决心“父亲，您想要知道什么我都会说。”

    “告诉我你和这里的关系。”

    “我会告诉你一切的，父亲”德拉科的语气柔软而怯懦却唯独不想听话的儿子与父亲的对话，德拉科用一种近乎绝望的声音坦白这自己的一切，当听到德拉科说起自己的医院时卢修斯的表情终于有了变化，他三分震惊七分担忧的注视着德拉科“那个医院是你的，你在威胁那个人？”

    “我说过的，只要是您想要的我都会拿来放在您的脚下……”德拉科答非所问“哪怕是整个世界，我都可以结上缎带放在你的脚下。”

    “我只希望你可以安安稳稳的继承马尔福家。”卢修斯低下头避过德拉科染火的双眸，那里有着什么东西引得胸口平静数十年的地方隐隐作痛。

    “怎么了？”见德拉科关切的问了一句，白皙细腻的皮肤就在面前，游移的目光更多添了几分魅惑，德拉科情不自禁的凑了过去

    手杖抵住德拉科的胸口，德拉科抬手握住手杖，修长的手指摩梭着手杖的银质蛇头，一步步逼近卢修斯，卢修斯不安的向后坐了坐，德拉科却没有其他举动，只是轻轻的坐上卢修斯座椅的扶手，一直抓着手杖的手沿着手杖滑下紧紧的握住卢修斯想要挣脱的手，德拉科听到自己的声音“可以吻您吗，就算是给我的奖赏……”

    德拉科从未露出这种表情过，自己的儿子虽然低调，但并不软弱，这种只有面对自己时才会出现的近乎祈求的表情让卢修斯的心突然的软了，他收回手杖，算是默许，轻轻的“嗯。”了一声，听在德拉科耳中却如天籁。

    德拉科如得到特赦一般俯下身轻轻的吻住他的唇，卢修斯突然有些后悔，他不可以给德拉科任何可能的侥幸，但他却无法推开他，只能屏息等待之后的狂风暴雨，可德拉科只是轻轻的咬了咬他的下唇，然后就离开他的座椅。

    德拉科大力拉开办公室的门，门后偷听的几个侍者立刻摔了进来，德拉科轻轻踢了踢那几个人，唇角露出五天来的第一个笑意，他回头望向依然坐在远处的卢修斯“父亲，你可以去联络那个人，告诉他我愿意跟他做交易。”  

        

正文 第三十五章 交易（下）

    (  )    那条夜晚繁华无比，白天却如沉睡的猛兽般的街道上，德拉科的俱乐部难得的在白天迎来的罕见的客人，伏地魔协同他的几名心腹出现在德拉科的俱乐部门前，高尔刚准备上前敲门，装饰华丽的橡木门就从里面被打开，一个看起来很像杂役的男子将他们领进前堂，然后转身就进去了。  

    时间一点一点的过去，那用来划分区域的长沙发上依然只有伏地魔等人，事实上，卢修斯并不确定德拉科一定会在这里，但是他不会选择伏地魔有些不耐烦的眯起眼睛，卢修斯不自觉的绷紧身体准备应对黑公爵的责问。

    “卢修斯，我想你已经跟对方联系好了，为什么我屈尊降贵的来到这满是麻瓜的地方却还要被麻瓜怠慢？”伏地魔彻底不耐烦了，他缓缓抽出魔杖在手里把玩，似乎准备无论对方回答什么都先赏赐对方一记钻心剜骨再说。

    “也许是对方需要时间来准备。”卢修斯依然从容而优雅，但心里也不自觉的打起鼓，如果可能，他更希望可以提前通知德拉科，最好是德拉科可以派一个代理人出来，无论如何他都不希望德拉科加入食死徒的行列，马尔福家有他一个人来承受就够了。

    正想着，通向上包房的小门被推开，一个没有穿西装外套的男人快步走了出来，卢修斯认出对方，他是这里的店长安东尼。

    “汤姆先生，我的老板有请。”因为德拉科事先打过招呼，安东尼知道伏地魔不喜欢别人叫他的姓氏，但安东尼也不想表现出任何的臣服，索性直呼他的名字。他的语气里有着故意想让对方察觉的轻视与冷淡，淡漠的目光扫过伏地魔身边的众人，最终停留在卢修斯的身上，安东尼微微点了点头算是致意“汤姆先生和马尔福先生请进，其他人请在前面等候。  ”

    “你说什么，低贱的麻瓜种居然胆敢命令我们……”脾气与身材同样火爆的贝拉刚开始咆哮就被对方冰冷的目光顶了回去。

    “这位粗暴的小姐，这里是我们的地盘，还请您不要做出有损贵族身份的言行举止。”安东尼冷冷的瞥了对方一眼，无视了对方的咒骂直接转向伏地魔，看似恭谦的伸出右手“请二位将魔杖交给我，里面不允许携带武器。”

    “你这个肮脏的麻瓜！你怎么敢这样跟我的主人说话！”贝拉的怒火再次燃起，她抽出魔杖就准备甩给对方一个阿瓦达索命，只可惜她的咒语还没有念完拿着魔杖的手臂就被安东尼扭到身后，疼的她发出一连串的诅咒。

    “小姐，如果您再失礼，我不得不将您赶出去了。”安东尼下了贝拉的魔杖之后将她推向斯内普，见斯内普扶住她之后便再次将视线转向伏地魔“如果您没有什么异议的话就请跟我来。”

    伏地魔饶有兴趣的注视着眼前这个男人，在巫师面前既不惊讶也不慌乱，甚至制住了破坏力最强的贝拉，这里的麻瓜让他产生了兴趣，他用下巴示意众人将魔杖交出来，刚刚那看起来像杂役一般的男子不知从哪个角落里钻了出来，收起他们的魔杖后有突然的消失了，安东尼用眼神示意对方跟上，然后径直向角落里的小门走去。

    安东尼带他们来到一条两边都是房间的走廊，走廊的尽头的房间的门已经打开，远远看去，一个年轻人靠在门上等他们的到来。

    “两位先生，这位就是我的老板，有什么需要请尽管吩咐我。”安东尼对德拉科点了点头就退到一边，德拉科挑出一个笑容将伏地魔让入房间，当卢修斯也想进去的时候，德拉科在后面拉住他的手臂。  

    卢修斯停住脚步回过头看了他一眼，德拉科轻轻的摇了摇头“不要进去，有些事你不知道才比较安全。”

    “你要我让自己的继承人独自面对危险？”卢修斯有些担忧的看了已经等在房间里的伏地魔，心底却也知道德拉科让自己留下的选择是正确的“自己小心。”

    也许是察觉到卢修斯的担忧，德拉科露出一个最灿烂的笑容，右手轻轻的包住卢修斯提着手杖的手，安慰般的握了握，安东尼看到这一情景，略有不满的转过头去。

    “父亲，您在担心我吗？”德拉科轻轻贴到卢修斯的耳畔“我说过，你要的，我都会给你拿来放到你脚下。”

    暗红色包绒的金黄色门在卢修斯的面前缓缓合拢，卢修斯一动不动的站在那里直到再也看不到房间里的身影，一丝不安缓缓爬上心头，黑公爵想要让德拉科加入食死徒的队伍已经不是一天两天的事了，只是卢修斯一直以德拉科年纪还小为由推拖至今，现在德拉科以这种姿态出现在他的面前，一想到这里，卢修斯不由的握紧了手里的手杖。

    那边，德拉科正通过视频系统向伏地魔展示着他的成果，一个纤细修长青年的身体，青年几乎已经成年却保持着他少年时的俊美面容，伏地魔眼中的光芒越来越炽烈，他慢慢走近显示器，正当他想要凑上去仔细查看时，德拉科轻轻按动遥控器，图像立刻在伏地魔的面前消失。

    伏地魔有些愠怒的回头看着悠哉悠哉的坐在办工桌上的人，而对方却像看不出他的怒意一般，跳下办公桌走到他的面前“满意吗？接下来，我们是不是可以谈谈条件了？”

    “你到底是谁？”伏地魔打量着面前这个既不畏惧也不谄媚的男人。

    “我倒是想说我是卢切斯特，但是我更喜欢现在的名字。”德拉科毫不隐瞒自己的身份“我现在叫德拉科，德拉科&#8226;马尔福。”

    “卢修斯的儿子？”伏地魔露出一个的笑容“我不介意给予你和你父亲一样的标记，你会是我的阵营里年纪最小的纯血精英。”

    “标记？”德拉科像是听到了天下最大的玩笑“您在开玩笑吗？我要的可不是食死徒里可怜的地位。”

    “那你要什么？”伏地魔危险的眯了眯眼鲜红的眼睛，双眸中有着毫不隐藏恶意。

    “我要成为你的合作人。”德拉科才不管他顺不顺心，只是似笑非笑的看着他，一字一句的说出自己的条件，他实在是太了解伏地魔的性格了，谦卑的臣服只会让他更有践踏的**，这男人已经寂寞了数十年，而且，德拉科从来没有想过要对除卢修斯以外的任何人低头“无论你成功与否，我都要马尔福家站在巫师界的最高点。”

    “无论我成功与否？”伏地魔嘲讽的看向德拉科“你以为你在跟谁说话，你是说我会失败？”

    “如果您成功了就不会站在这，让我随意提出条件。”德拉科淡淡的看了一眼火气骤起的黑公爵，语气平淡的像是他跟这个交易完全没有关系“我只是想说清楚，无论您的结局怎样，我的目的都是复兴纯血家族。”

    “那你更应该帮我。”

    “帮你杀光麻瓜和混血？”德拉科嘲讽的挑起嘴角“杀光了他们，我驱使奴役谁去，巫师界只剩下纯血，那纯血也就没有什么崇高了。”

    他从未听说过的想法，伏地魔挑起眉，他的追随者们，巫师界的纯血们每天都在嚷着清楚麻瓜清除泥巴种甚至清除混血，可他们努力了十多年，纯血的地位却越来越衰退，甚至一些纯血家族也自他的身边逃离。

    “您离开麻瓜界已经很久了。”德拉科轻轻叹了口气“麻瓜界的贵族们已经衰落了，真正站在顶端的人不一定是贵族却一定是经济上的强者，只依靠武力的独裁者只有死路一条，这是被验证了很多次的真理，你却被一只喜欢甜食和装傻的老头子玩弄于鼓掌。”

    “你又能做到什么？”伏地魔已经失去了发怒的心情，被人玩弄的感情远比被面前的人冒犯更让他愤懑。

    “如果你肯给我两年的时间，我会让你看到另一种让纯血统治麻瓜界的可能。”德拉科的语气轻松的似乎只要他想他就可以做到一切。

    “两年？”伏地魔饶要兴趣的看着侃侃而谈的德拉科“如果你做不到呢？”

    “做不到的话我就随你怎样。”德拉科故作为难的抓了抓头发“这可是卖身契啊，无论是什么结局，所有条件都对你有利。”

    “好，我接受你的条件并且不要求你的忠诚。”伏地魔在心里考量了一下德拉科的提议，确定这些条件对自己绝对有利才“相对的，我给你你想要的，给你站在我身边的权利，无论什么时候，你和你的家族都享有和我相同的荣耀。”  

        

正文 第三十六章 同盟者

    (  )    卢修斯在隔壁的房间里等了足足三个小时才见到他的主人踌躇满志的踏出那个房间，卢修斯紧张的迎了上去，想要知道德拉科的现状。  

    “卢修斯，你们马尔福家还真是不简单。”伏地魔勾起嘴角露出一个丑陋的笑容“马尔福家确实值得最好的。”

    “多谢主人的夸奖，德拉科他年纪还小，如果有什么冒犯主人的地方我愿代他受罚……”卢修斯深深的低下头，无论德拉科做了什么，他都必须将罪责揽到自己的身上，如果是自己应该可以在黑公爵的手下顺利过关。

    “受罚，我为什么要惩罚他？”伏地魔挑起卢修斯的下巴让他直视自己的眼睛“他很不错，不错到超出我的期待，如果他现在已经成年……”

    伏地魔吞下了后半句话，如果德拉科已经成年又会怎样，是为他烙上奴仆的印记还是给他分派杀戮的任务，卢修斯喜欢□低贱的麻瓜，但他不希望他的儿子也去面对那种血腥的场面，至少不是现在。

    伏地魔显然没有注意到卢修斯的失态，他的心思也围绕着牵动卢修斯所有精神的人，不想匍匐在自己的脚下，不想被印上食死徒的烙印，但是黑公爵怎么会容忍其他人如此反抗自己，总有一天自己会亲手为那个人烙上自己的印记，他可以不加入食死徒，但是他必须站在自己的身后！

    一想到这里伏地魔再次露出让人不寒而栗的笑容，就如同死死盯紧猎物的毒蛇“卢修斯，我会给德拉科他要求的一切，但是，我要他只能忠诚于我。”

    只能忠诚于他，卢修斯最担心的是还是发生了，伏地魔对德拉科的关注从来不是好事，黑公爵从不是一位体贴下属的领袖。尽管心里暗流涌动，卢修斯还是谦恭地低下头“那是马尔福家族的荣幸，我的主人。  ”

    自那天之后，德拉科在没有在他的面前出现过，一心想要了解德拉科行踪的卢修斯连续派出多名家养小精灵调查未果之后，终于再次亲自踏上那家俱乐部。

    安东尼接待了他，但是无论他怎么问，对方都是一句“老板现在不见任何人。”卢修斯可以感觉到俱乐部中那些人身上扑面而来的毫无来由的敌意。

    “马尔福先生。”正当卢修斯想要移形幻影时，安东尼叫住了他“能否请您不要再折磨老板，为了您，他已经做了太多不可能的事了。”

    “我和德拉科之间的事还容不到外人插嘴！”卢修斯的表情里有着毫不隐瞒的讥讽与厌恶。

    “当然，先生。”安东尼还维持着最基本的礼仪“但我还要再说一句，如果您无法回应老板的感情，就请放过他，我们都不想再看到老板失控的样子。”

    卢修斯没有回答安东尼的要求，他一甩袍角边回到自己的庄园之内，卢修斯企图用大量的公务来麻痹自己，但安东尼的话却始终萦绕在脑海，半个月之后，黑公爵召集所有人在他的庄园举行集会。

    “这次有什么任务？”黑袍的食死徒们不顾贵族的教养交头接耳“主人已经有半个月都没有出现过了。”

    “就连贝拉&#8226;特里克斯都不知道主人在做什么。”

    “听说主人身边出现了一个新人，是个有着铂金色短发的青年……”所有人的目光滑向正站在队首的卢修斯“那个白孔雀该不会是为了家族的荣耀把自己的儿子送到主人的身边了……”

    令人难堪的沉默，所有人的视线都射向沉默不语的卢修斯，一向维护家族名誉的白孔雀居然没有反驳，他正紧蹙着好看的双眉，凝视这黑公爵的宝座出神，因为卢修斯的沉默，众贵族在心里为这个猜测增加里几分可信度。  斯内普微微转过头看着一动不动的好友，两道浓眉皱的更深，面色也越发的阴沉起来。

    大厅的门无声的打开，伏地魔快步走向他的宝座，一个身材修长的青年跟在他的身后目不斜视的从一众食死徒面前走过，青年一头铂金色的短发略微凌乱却别有一种洒脱的韵味，修身衬衫的领子解开了前两粒扣子露出白皙的肌肤与线条优美的锁骨，浅绿色墨镜后一双银灰色的眸子似乎含着满满的笑意，可当你真的与他对视时又会发觉那笑意之下是空旷的原野，空旷的映射不出任何人。

    “我亲爱的朋友们，我要为你们介绍一位新加入的朋友。”后踏上最后的台阶，伏地魔并不落座而是转身面向所有台阶下的人“这位朋友是德拉科&#8226;马尔福，从今天起，他就是我的合作者，你们要像听从我的命令一样服从于他。”

    贵族的修养与黑公爵的威严让他们只是用目光表达自己的疑惑，所有人的视线再次聚集在卢修斯的身上，片刻之后又有一部分人转头去看始终微笑不语的德拉科，那杰出的外貌和高傲的气质简直就是马尔福家族的标志，即使伏地魔不公布他的身份也没有人会怀疑那青年属于那个家族。

    “在我不在的期间，就由卢修斯来处理我的事务，你们要如服从我的命令一般服从他。”

    贵族们再次沉默，各自盘算着要怎样应对即将到来的马尔福家的时代。

    散会之后，卢修斯迟疑着不肯离开大厅门口，希望可以等到德拉科出来。

    “我的朋友，你还有什么事？”准备离开的伏地魔察觉到卢修斯的异常走到他的身边。

    “没有，我的主人。”卢修斯面不改色的说出敷衍的话语，一双美目却不自觉的瞟向伏地魔身后阴暗的大厅，德拉科正向这边走来。

    “在找德拉科？”伏地魔顺着卢修斯的目光看向身后“德拉科会跟我一起回去。”

    “汤姆，我先去外面等你。”德拉科从伏地魔与卢修斯之间穿过，自信的笑容与专注的目光倾泻在伏地魔的身上，整个过程，德拉科只是向卢修斯点了点头，他的目光从未在自己的身上做长时间的停留。

    “放心，我的朋友，我会对德拉科如自己的继承人一样，这样，你满意吗？”伏地魔似乎已经决定将德拉科收为自己的继承人，这样的语气冒犯了一个父亲的自尊，德拉科偷偷看着卢修斯越来越苍白的脸却无法在伏地魔面前安慰他，伏地魔丑陋的脸上再次绽放出一个笑容“如果没有什么事的话就退下，卢修斯。”

    伏地魔说对待德拉科如自己的继承人一样，卢修斯被长发遮住的双眸黯淡下来，本以为终于可以见得到他好好问问那天他与黑公爵的协议，但似乎德拉科已经取得黑公爵的欢心了，自己的地位已经位于德拉科之下，也就是说，自己是可以被舍弃的阶梯了。

    卢修斯勉强镇定了一下情绪“我只是想要提醒德拉科暑假就快过去，他应该准备返回霍格沃茨。除此之外没有其他事，我的主人。”

    这一夜，卢修斯在书房坐了很久，面前的文件已经摊开很久了，卢修斯却连那里写的是什么都不清楚，一向冷静的头脑有些发昏，卢修斯的脑海中不停闪过刚才的画面，德拉科目不斜视的从他面前走过，与自己相似的灰蓝色眸子凝视着走在最前面的黑公爵，还有就是德拉科从未对自己露出过的，那充满自信的笑意。久违的异样情感袭上心头，就像年幼时被负责照顾自己的家养小精灵拿走心爱的玩具，只不过，这次被夺走的是他从未想过会失去的儿子。

    积压很久的工作已经无法完成，卢修斯靠在床上，手里是用水晶杯撑在的猩红的红酒，不知为什么，这上等的红酒今夜失却了它以往的香醇，入口酸酸涩涩的，卢修斯看着半空中虚无的一点，最不想想起的记忆一幕幕的传现在脑海。

    同样是这张床，德拉科布满血丝的双眼仿佛就在自己的面前，无论是□撕裂般的痛还是他咬在自己肩膀的痛都清晰的刻在这具身体里，也许德拉科真的对自己有**，也许德拉科因为自己的拒绝而恨自己，但诱使德拉科对自己产生**的是喝醉了的自己，那个该死的三强杯争霸赛的圣诞舞会。

    卢修斯不自觉的发出一声叹息，无论德拉科对自己抱有何种感情，自己都必须为他铺平道路，平安的将他推上族长的位置。

    这夜，卢修斯睡得并不好，在梦里，他一直梦到黑湖湖底，德拉科深深的吻着自己与自己分享着有限的空气，梦到德拉科哭着对自己说为什么自己要对他那么好，梦到的德拉科对自己说“我爱上你了，父亲”。

    在距马尔福庄园不远的某个市区，一座现代化的医院里同样有一个有着铂金色发色的人无眠，德拉科站在院长室的落地窗前凝视着深蓝的夜空。

    他刚刚结束为伏地魔更换身体的手术，看着那双猩红的眸子缓缓睁开，他松了一口气的同时也深深的吸了一口气，在面前的这个人眼下玩弄手段需要极大的勇气，而这次手术很成功但他却无法保证伏地魔是否会恢复成往日那个睿智冷静的人，如果不，那他只能除掉他，若他恢复了，以那个人孤傲的性格也绝不会允许巫师界存在能与自己并肩而立的家族，马尔福家必然会遭到打压，事实上，自德拉科做出这个计划的那一刻起，他便知道自己是在与虎谋皮，但无论如何，他必须这样做，就算会毁掉自己，他也绝不允许艾伦向他描述的那个结局出现。

    作者有话要说：一更  

        

正文 第三十七章 魔王归来

    (  )    暑假剩下的日子里，德拉科再也没有出现在马尔福庄园，食死徒间传言，他们的主人，伟大的黑公爵十分宠爱马尔福家的继承人，因此寸步不离的将他带在身边，就连夜晚都不允许对方离开他的卧室。  贵族本就是藏污纳垢的阶层，马尔福家族祖传的美貌一向遭到所有人的觊觎，因关于德拉科的谣言，一些头大无脑的低贱家族居然将猥琐的目光放在卢修斯的身上，为此心里已经十分不爽的卢修斯游走于那些愚蠢却野心庞大的人之间狠狠的敲了他们一笔，就算是为了马尔福家增添产业。

    就快要开学了，霍格沃茨已经将需要购买的物品的清单寄到卢修斯的手上，但德拉科依然没有出现，卢修斯的心莫名的空了一块，一想起那些明知不可能的谣言，卢修斯的心底还是会升起无名的怒意，这是他从未有过的。

    这段日子，德拉科一直守在刚刚苏醒的伏地魔身边，那有着俊美容颜的红眸青年还无法很好的控制自己的身体，为了防止在灵魂不稳定期发生什么难以预料意外，德拉科只能彻夜守护在侧，只有当伏地魔安稳的进入梦乡时才能小睡几个钟头，开学，购物什么的他已经顾不上了，随意给艾伦打了一个电话，叫他去对角巷购物时所有的东西都要买双份。

    红眸的青年凝视这坐在自己床边的椅子上打盹的金发青年，他的灵魂已经逐渐稳定下来，主魂与日记本内的魂片也融合了不少，他饶有兴趣的翻阅着他学生时代便分离出去的灵魂残片的记忆，突然觉得自己发现了不少好东西。

    魂片被德拉科以断绝维生仪器的支持而恐吓的画面，魂片与身体无法融合时德拉科的紧张与担忧的面孔，看似嘲讽却有着几分惺惺相惜的分析与劝谏，伏地魔不得不承认无论是德拉科对自己说出的，还是对魂片说出的都是事实，自己被那个脑子塞满甜食的伪圣诞老人给耍了，已经回复一部分睿智的伏地魔越来越觉得马尔福家这条小龙是不可多的的宝物，他绝对要让这条傲慢的铂金龙臣服在自己的脚边，只有这样美丽又高贵的马尔福才配得上自己。  

    大意的让自己沉睡的德拉科并不知道面前这个男人的心思，他的心里脑中塞满了如何将自己在麻瓜界的产业扩大并将其引入巫师界的计划，麻瓜界有着大量的智慧与劳动力，如果不加以利用，巩固自己的地位实在是太可惜了，至少，他要引导巫师更接近麻瓜，最主要的就是怎样说服对那些对麻瓜的抵触很深的纯血贵族们，尤其以自己的父亲为首。

    一想到卢修斯，德拉科的唇角就漾出一抹温柔的笑意，他还记得小的时候趁卢修斯在批阅公文时爬上对方的膝盖将自己窝在对方怀里熟睡的事，也记得当其他人夸赞自己优雅的行为举止时卢修斯那理所当然的淡漠表情下自豪的微笑，德拉科的笑容更深了，但一想到自己带给对方的伤害时，表情又立刻变得哀伤，德拉科沉浸在自己的世界里，却没有留意到一旁的男人已经将这一切都看在眼里。

    九月的第一天，黑公爵回归了，年轻貌美的青年黑公爵出现在马尔福庄园，应召而来的食死徒们凝视这宝座上男人的雄姿突然明白为什么当年他们的长辈会甘愿跪倒在一个混血的袍角，那种君临天下的气势与睿智的笑容让他们立刻臣服，自愿去亲吻对方的袍角。

    卢修斯一直望向黑公爵的身后，所有人都在，包括很少出现的西弗勒斯，却唯独没有他想见到的那抹铂金色人影，卢修斯的脸上爬过一丝失落，察觉到他的异样，他的好友在他的耳畔轻声告诉他，德拉科已经回霍格沃茨去了。

    他们的黑公爵似乎心情不错，没有钻心剜骨，没有嘲讽，没有责骂，甚至难得的夸赞了以贝拉为首的几个忠诚的追随者，这一举动让贝拉现写痛哭流涕，直接扑到他主人的脚下表达自己的忠心及爱意。

    尽管贝拉不停的表示忠心及主动申请任务，散会后，黑公爵只留下卢修斯一人。

    “卢修斯。”优美低沉的嗓音惊醒刚刚松了一口气的卢修斯，见卢修斯有些瑟缩，伏地魔露出一个玩味的笑容“我亲爱的朋友，如果我没记错，你应该还在霍格沃茨担任监督的工作。  ”

    “是，我的主人。”

    “那么好极了。”伏地魔露出卢修斯有十数年未曾见过的笑容 “去为我取回几样东西，记住，不要被霍格沃茨的任何人发现，包括你的好友西弗勒斯。”

    “是，我的主人。”不理解黑公爵为何会将这个任务指派给他，卢修斯只得答应下来。

    “这件事绝不能出任何纰漏，我不希望你错过任何机会，要尽快将那些东西拿来给我，不要让任何人察觉你的意图。”交代完后，伏地魔吩咐卢修斯退下准备休息，当卢修斯后退至门口时，伏地魔又轻轻的补了一句“当然，德拉科可以知道一切，我给予他这个权利。”

    等卢修斯处理好自己的事务返回霍格沃茨时已经开始正式上课，黑魔法防御课已经被一只穿粉红色的老女人所占据，当他出现在霍格沃茨时，正好看到德拉科跟在那人的后面向她的办公室走去。

    “德拉科。”马尔福提起手杖快步走了过去，听到他的叫声，德拉科回头看向这边，露出一个做顽皮的孩子恶作剧后被家长抓到的尴尬笑容。

    “马尔福先生，很高兴能在这看到您。”

    “我也很高兴能在这儿见到您，乌姆里奇女士。”卢修斯顿了顿，看向垂头站在一边的德拉科“如果我的儿子没有被您关禁闭的话。”

    “哦，哦，这只是一个……意外。”乌姆里奇像少女一样尖叫起来“他被那个叫哈利&#8226;波特的同学蛊惑，说出一些不合理的谎言。”

    卢修斯轻轻挑了挑眉，大约是关于黑公爵复出的事，最近的报纸上正闹得纷纷攘攘的，因为是德拉科说在三强杯争霸赛中见到了黑公爵，所以那该死的邓布利多居然借德拉科的名义大肆宣传黑公爵的复出，并让德拉科代替哈利来承受魔法部的质疑与恐惧，魔法部会委派这个女人来霍格沃茨任教大约就是因为整整一个暑假他们都没有机会找到德拉科并让他出席魔法部的听证会。

    “德拉科，到这边来。”卢修斯转向德拉科，德拉科见没有什么逃走的机会，只好乖乖的走到卢修斯的面前，心里暗叹为什么每次卢修斯出现时，自己都一副狼狈不堪的样子。

    卢修斯看着面前低头不敢看自己的儿子，突然觉得他最近消瘦了很多，无意识的伸出手，去抚摸着德拉科微微向里凹陷的脸颊。

    见自己的父亲与自己间的距离如此之近，德拉科下意识向后躲闪了一下，同时想要隐藏什么似的将手背到后面去，察觉到这个动作，卢修斯上前一步挡住乌姆里奇的视线，强行拉过他的手。

    德拉科左手的手背上赫然是一串串刻进皮肉的文字，切口处的皮肤微微隆起还挂着血丝，卢修斯的表情里滑过一丝阴霾，德拉科趁机将手收了回去重新背到后面。卢修斯刚想再说些什么，一旁那个自觉被人冷落许久的乌姆里奇突然走了过来，高跟鞋敲击在地上发出一连串令人厌恶的响声。

    “马尔福先生，我们都代表着魔法部，我想我们的目的是共同的。”乌姆里奇伸出手想要圈住卢修斯的臂弯“请来我的办公室喝杯咖啡，我想我们一定会达成一致的。”

    “当然，尊敬的小姐。”卢修斯向旁边轻轻一侧身，躲过那自以为少女的女人，卢修斯再次转过头看了德拉科一眼，吩咐他去找西弗勒斯处理自己的伤口后便跟着那个声音与容貌既不相配的女人向她的办公室走去。

    当卢修斯从乌姆里奇那里脱身时已经是过了晚饭时分，卢修斯径直走向好友的地下室却得到德拉科根本没有来过的消息，斯内普皱着眉找到艾伦，对方也没有在晚餐上见到德拉科，艾伦说，最近一段时间德拉科在结束最后一节课之后立刻就会消失，至于回来的时间，可能是深夜，可能是凌晨，也可能要等到第二天上课的时候，一直无法了解自己儿子行踪的卢修斯在好友颇为担心的眼神中告辞，艾伦允诺，只要见到德拉科立刻让他与卢修斯联络。

    从地下室出来之后，卢修斯踏上三的走廊，他的主人告诉他自己将一样东西放在这里，是拉文克劳的冠冕，但卢修斯却不知道应该如何找到它，在万应室里磨蹭了一个小时后，卢修斯决定暂时先离开这里。

    “西弗勒斯，等很久了吗？”

    万应室的门刚刚消失，邓布利多的声音从走廊的左侧传来，听起来似乎他正向这边走来，与他在一起的则是一个小时之前还在地窖内见到过的好友。

    万应室的位于三的无人的走廊，这里平时少有人来，邓布利多来这里做什么，自己又要怎么回答自己来这里的目的，想要避免玛法的卢修斯向相反的方向走去，刚走了几步就听到另外几个声音。

    “不，罗恩，我觉得德拉科的做法是对的！”格兰芬多的小女巫又在对红毛狮子进行着爱的教导“那个人想要杀哈利，如果德拉科不把他藏起来，他就只能带着哈利的尸体回来。”

    该死的梅林，卢修斯在心里暗自诅咒了一句，整条走廊上除了分别排列的石像与铠甲再无其他可以出路，无论他向哪个方向走都必然会与其他人相遇。

    无论如何，邓布利多都不敢对身为校董之一的自己有什么冒犯的举动，而一向喜欢多管闲事的救世主一定会对自己的目的寻根究底，比起哈利，卢修斯更加愿意面对那个狡猾的伪圣诞老人，他整了整衣襟转身向左侧走去。

    作者有话要说：二更  

        

正文 第三十八章 夜晚的告白

    (  )    脚步声越来越近，正当卢修斯焦躁的考虑着应对邓布利多的借口时却猛地被人拉到一边，一只手捂住他的嘴。  卢修斯刚想反抗，耳畔传来德拉科的声音。

    “别说话，父亲。”德拉科一手扣着卢修斯的腰迫使他紧紧的贴在自己都身上，另一只手则死死的捂住他的嘴“小心不要被他们发现。”

    卢修斯疑惑的放松了身体，因为他放松了抵抗，他的的身体与德拉科的贴的更近了，见他没有挣扎的意思，德拉科放下捂着他口部的右手，伸手去拿魔杖。

    一个完美的幻身咒，两个人马尔福就那样亲密的站在石像之间的空隙里窥视着向这边走来的人。

    “西弗勒斯，很遗憾我不得不在这里见你，你要知道，乌姆里奇最近很喜欢呆在我的办公室里。”邓布利多有些疲惫的声音传来“西弗，告诉我，伏地魔的近况。”

    “他重新拿到了身体，而且还恢复了年轻的容貌。”西弗勒斯面无表情的声音传来“在麻瓜界有人帮他获得了一个新的身体。”

    “那个人是谁，我的西弗勒斯。”

    沉默，卢修斯的唇角紧紧的抿着，生怕德拉科这三个字从他好友的口中吐出，

    沉默，沉默，走廊里到处都弥漫着令人生畏的沉默，邓布利多隐藏在半月形镜片之后的蔚蓝双眼注视着斯内普教授，第一次，斯内普不敢去迎接那探寻的目光“我不知道，对方是一个麻瓜组织。”

    “真的吗，西弗勒斯，连你也不知道暗地里协助他的人是谁？”邓布利多的目光有着压迫的意味，斯内普的双眸再次空洞起来，他摇了摇头，见他无论如何也不肯说，邓布利多只是拍了拍他的肩膀“西弗勒斯，我希望你能多考虑考虑莉莉，是那个人杀了她。”

    “我知道。”

    “记得你的承诺，西弗，帮我除掉他，莉莉的孩子就会活下去。  ”

    德拉科早就从艾伦那里得知斯内普的背叛，但是对此一无所知的卢修斯听到这里，不禁诧异的转过头去看身后的德拉科想要寻求一个答案。

    卢修斯用眼神询问他好友的背叛是否是真的，而此时的德拉科正专注的注视着走廊里的邓布利多，没有察觉到身边人的动作，一双灰蓝的眸子冷酷明亮的找不到一丝感情。

    “波特先生。”斯内普低沉的声音再次响起，直到哈利他们出现在走廊的另一侧，德拉科才收回自己的注意，一转头正对上卢修斯带有质疑的目光。

    德拉科竖起食指放在唇边示意他现在不要提问，另一边，格兰芬多的三人组已经与邓布利多他们相遇了，救世主与斯内普之间再次发生例行的争吵，最后还是以哈利怒气冲天的跑掉为结局。

    “西弗勒斯，对他好一点。”邓布利多望向凝视着哈利背影的斯内普“你几乎用尽自己的生命保护他，你应该让他知道。”

    “不，绝不。”

    终于等到走廊里空无一人，德拉科才从那狭小的空隙里出来，卢修斯厌恶的拍了拍身上的灰尘，望向斯内普离开的方向，德拉科则望着自己的左手出神，刚刚，他将他最珍爱的宝物抱在怀里，没有挣扎，没有抵抗，卢修斯那么顺从的靠在自己的身上，那种感觉真的很……让人沉迷。

    “德拉科？”卢修斯有些不满的看着自己正在发楞的儿子，手杖顶端的蛇首勾上他的肩膀“有些事，你必须要给我解释清楚。”

    “有时间我再告诉您，现在，您最好先回庄园，我会联络您的。”德拉科将自己从恍惚的状态中拉了回来，他迅速的打量了一下走廊的两端，两侧都只有隐隐的人声，似乎没有人想要转向这边，德拉科迅速施了几个清理一新，处理掉身上的尘土之后便催促卢修斯尽快离开。

    夜深了，德拉科还是没有联络自己，卢修斯不安的敲着桌面，桌上的公文堆积如山，如果想要尽快将这些东西清理掉恐怕今夜就不用睡了，但也许，德拉科会回来也说不定，想到这里卢修斯揉了揉酸痛的眼睛起身准备去淋浴来缓解疲劳。  

    经过热水放松的身体有着难以抵抗的疲惫与酸软，从浴巾中漏出的几缕长发还滴着水，打湿了肩上那一部分睡袍，卢修斯一边擦着头发一边走出浴室，朦胧中似乎看到自己的位置上坐着一个人。

    “打扰你了，父亲，我看这里的灯还没有熄灭就过来看看。”人影站了起来迎向这边，卢修斯眨了眨眼去掉因笼罩了一层雾气而有些模糊的双眼，终于看清面前的人。

    “你回来了。”卢修斯都不知道自己为什么会突然冒出这么平淡的一句，先前闷在心中的疑惑，不满，烦躁突然都消失殆尽，卢修斯突然安静下来。

    “头发还没有擦干。”德拉科顺手拿过他搭在肩上的浴巾帮他擦干头发，卢修斯刚想阻止，抬眼便看到德拉科有些消瘦的脸和一身的尘土气味，卢修斯拒绝的话便没有说出口。

    “来这边坐。”德拉科拉着卢修斯坐在沙发上，轻柔的帮他用浴巾擦干头发，柔顺的铂金色长发有着丝绸一般的触感，德拉科不自觉的俯□吻上手里的长发，卢修斯已经疲惫的合上双目，德拉科的小动作他完全没有发觉，德拉科心疼的打量着卢修斯愈加苍白的面色，见他不时的蹙起双眉，便体贴的帮他按揉头部。

    “嗯。”德拉科的动作很轻柔，按摩在头部的手指消除了大部分的胀痛，卢修斯的头微微后仰，享受般的从喉咙里发出轻微的叹息。

    “最近，辛苦您了。”德拉科一边继续着手上的动作一边有些歉意的说“很抱歉我没有为您分担什么。”

    “你做的已经很好了，德拉科。”卢修斯合着双目享受德拉科温柔体贴的按摩。

    手自头部移开，先是滑到肩膀，然后逐渐下移，当卢修斯意识到有些不妥时，德拉科已经从后面环住了他，将脸迈进他的长发，德拉科近乎自语般的呢喃着“父亲，今晚和我一起睡，我不想回学校了。”

    “德拉科，我跟你说过多少次不要将你的的父亲视为泄欲的对象……”卢修斯又想起那一连串糟糕的夜晚，刚想打消德拉科的念头，德拉科的手臂又紧了紧，头埋的更深了。

    “我保证什么都不做，只是睡觉而已。”德拉科像只小兽一样紧紧的将脸埋在卢修斯的颈间“父亲，你总要给如此听话的我一些奖赏。”

    “我跟你说过忘记那个舞会的事！”闻着他身上尘土的味道，看着他瘦的一几乎看得到皮下血管的手臂，卢修斯的心又软了下来，他轻轻的拍了拍德拉科的手臂算是默许了他的撒娇“先去洗澡。”

    没用多长时间，德拉科就从浴室里出来，浴袍随意的披在身上，露出白皙的没有血色的肌肤，胸口处有几条浅浅的痕迹，一想到德拉科可能在自己看不到的地方受伤，卢修斯的表情不自觉的凝结起来。

    拉过德拉科的左手，卢修斯看向已经有些红肿的部位，德拉科知道他看的是什么，乌姆里奇惩罚他时留下的伤痕还没有愈合“去处理一下伤口。”

    “我没事，父亲。”德拉科抽回自己的手，他并不想因为这些浪费难得的相处的时间，顺手抽出卢修斯正在看的公文合起来放在书桌上，德拉科再次抱住卢修斯的腰，脸在他的颈间磨蹭“父亲，我困了。”

    面对德拉科的撒娇，卢修斯一向没有抵抗力，只要不是要求自己做他的泄欲对象，其他的任何要求卢修斯都可以勉强接受。

    任德拉科揽着自己睡到床上，德拉科的手臂死死的环住卢修斯，就像害怕怀中的人凭空消失一样，卢修斯看着德拉科安静的睡颜，突然弄不清现在是梦还是真实。卢修斯稍稍转动一□体让身边的人抱的更加容易一些。

    “对不起，父亲。”一直阖目而眠的德拉科突然开口，声音低的仿佛是梦呓，卢修斯看向德拉科，那孩子还是没有睁开眼睛，但是他知道，德拉科醒着。

    “抱歉父亲，那天弄伤了你……”

    卢修斯当然知道德拉科指的是什么，同样的环境，同样的时间，唯一不同的是此时的德拉科正安静的躺在自己的身边，一想起那天的情景，德拉科那仿佛要燃烧的双眼就出现在自己的面前，卢修斯不自觉的打了一个寒颤。

    德拉科的手指沿着他的后背向下游走，偷偷地钻进睡袍，当卢修斯发觉时，德拉科的手正轻抚着双臀间的隐秘之处，卢修斯的身体立刻僵硬起来，“德拉科，你还想做什么！”

    “什么都不会做，父亲。”德拉科确实什么都没有做，只是轻轻的碰了碰那里，荡漾着水色的眸子缓缓睁开，怯懦的看向自己，就像一个做错了事等着被责罚的孩子，德拉科的手指围着那里打转“这里，还疼吗？”

    卢修斯深吸了一口气平稳下有些波动的心，轻轻拉开德拉科的手“不疼了，睡，明天你还要上课。”

    “嗯。”德拉科顺从的将手重新移回卢修斯的腰上，然后又向怀中人靠了靠，重新阖上双眼“父亲，我喜欢你。”

    “……”卢修斯再次被告白了，听着德拉科平稳的呼吸，卢修斯突然低头吻上对方的脸颊“德拉科，你对我的感觉只是因为我意外的引诱而产生的幻觉，当你成年的时候，你就会忘记你今天说过的话。”

    作者有话要说：三更，结束！

    嗯，对于一直以来坚持支持我的大大们，让你们陪我这么纠结，某狐我在这里鞠躬了。

    之前有大大说某狐我的小龙很纠结，嗯，在这里解释一下，小龙对卢爹的纠结确实有点任性的成分，他想要以正常人的身份去追求卢爹，但是卢爹对他永远都是看儿子，所以小龙不很喜欢自己的身份，就像是带着别人的面具窃取属于别人的爱的感觉。

    而且卢爹一直认为，小龙会迷恋自己是因为自己在三强争霸赛的圣诞舞会上意外的引诱了小龙，所以卢爹坚信小龙对他的感情就是少年初偿那什么的自以为是的爱情幻影，所以压根就木有考虑过小龙是真的爱他。

    解释完毕……再次鞠躬，吾辈文攻不够，让各位大大纠结了……三鞠躬……  

        

正文 第三十九章 魂器（一）

    (  )    第二天，卢修斯醒来的时候，德拉科已经回去了，书房整齐洁净，就像往日自己工作到深夜时的样子一样，唯一不同的是左侧那高高的一叠文件已经移到右侧，经过修改批阅的文件里还夹着德拉科列出的需要分付给其他人执行的工作清单，卢修斯看着处理得当的文件，突然有种自己并不了解德拉科的感觉。  

    而这夜之后，只有德拉科再也没有主动在卢修斯面前出现。

    会在休息日早起的从来就只有学院的魁地奇队成员，在周末的前一天晚上就会失踪的德拉科难得在学校度过星期五的夜晚，周六一大早，德拉科就将还在酣睡中的艾伦推醒，强行将对方拖了起来。

    “你要做什么啊，一大早的。”艾伦睡眼惺忪的从床上爬了起来，随便披了一件衣服，还没有洗漱就被德拉科推出了寝室，一路生拉硬拽的将他拖过公共休息室，拖上前往三的梯。

    如果说在德拉科召唤出万应室，确认附近无人察觉后就一把将他推进去时，艾伦还没有完全清醒，那当德拉科拽下覆盖着消失柜的巨大帆布时，艾伦的睡意彻底消散了。

    “喂，德拉科，你该不会是要用他去什么地方？”艾伦看向对消失柜施咒的室友，不解的问道“你不是一直用门钥匙来回吗？”

    “谁说我要去什么地方？”德拉科做了一个噤声的手势“到门口帮我望风。”

    这么早将自己拖起来就是为了让自己帮他望风吗，艾伦虽然心中一百个不情愿也还是乖乖的走向万应室的门口，一路将堆的到处都是杂物踢得乒乓作响。

    “安静些。  ”德拉科头也不回的命令道，那种及正式严厉的语气让艾伦不自觉的打了个寒颤，跟他做室友这么多年自己还从不知道进入这个身体之前的德拉科是怎样的人，虽然他对人还算亲切，但面具般的笑意下总像隐藏掩盖什么似的，再加上刻意而为的低调，如果不是三强杯争霸赛最后决赛时发生的事，也许就连他家的西弗勒斯和那个老不死的邓布利多也只会将他当做不很需要留意的贵族二世主。

    想到这里，艾伦又回头看了看那个正全神贯注的对着消失柜施咒的铂金色少年，心里隐隐的升起一股不安，也许，这家伙真正的样子会比那个黑魔王还恐怖也说不定。

    德拉科一边留意着艾伦那边的情况一边专心的倾听着消失柜中的声音，他可不希望自己专注工作的时候，被一些过于喜欢学习或勤于练习黑魔法防御术的人打扰，尤其是在乌姆里奇对学生暴君般镇压下，可以逃避所有人的万应室简直就是格兰芬多那些不搞出点事就不会安生的巨怪门的乐园，正想着的时侯，消失柜里传来轻轻的叩击声，确定对方敲出的是自己事先决定的暗号后，德拉科松了一口气，大大的拉开柜门，手里的魔杖也毫不松懈的指向里边。

    “老板。”安东尼和安吉拉最先从里面走了出来，身后还跟着三两个人，都是他最忠诚的部下，德拉科调转了魔杖的方向，并向他们介绍了艾伦。

    艾伦向那几个人点了点头算是打过招呼后，直接甩给德拉科一个“你到底想干什么”的眼神，对方很轻松的耸了耸肩，叫他等下再问。

    “老板，安吉拉医生说有事要告诉你，一定要跟我们来。”安东尼有些无奈的对德拉科解释为什么本应守在伏地魔身边的安吉拉出现在这里。

    “等下慢慢说，我让你们来是想你们帮我找件东西。  ”德拉科拍了拍安东尼的肩膀算是安慰，自己最得力助手的性格自己很清楚，安东尼范起强脾气来还真不是谁都制服的了的。

    德拉科向艾伦点了点头“艾伦，告诉他们魂器的具体形状和大概在什么地方，你们按照他的描述分开找，越快越好。”

    魂器？艾伦疑惑的看向德拉科，德拉科出现在食死徒集会中的事他已经从西弗勒斯那里知道了，本以为德拉科是为了把马尔福家换出来才与伏地魔做交易，现在，怎么又开始主动寻找魂器了，德拉科并不是那种会主动谄媚别人的人啊。

    “还愣着干嘛？快说啊。”看艾伦只管瞪大眼睛看着自己，德拉科不客气的推了他一下，艾伦连忙收敛思路，开始回忆他很多年之前看过的东西。

    就在艾伦指导那几个人将万应室翻得底朝天的时侯，德拉科将安吉拉拉到一旁一个没有可以供人藏身的小角落，挥动魔杖甩了几个保密咒语后德拉科才示意对方告诉自己此次的来意。

    “汤姆&#8226;里德尔的精神状态很不好，虽然他现在的精神意识还很稳定，但是已经出现精神分裂的征兆，我怀疑他以后会越来越不稳定。”

    安吉拉一口气的将伏地魔最近的行为和仪器的检查数据报告给德拉科，听完这些话之后，德拉科的眉也皱了起来，表情越来越凝重。

    “他的主魂不是已经和一号魂片（就是日记本君）完全融合了吗？”德拉科提出质疑“我亲自看着两条脑电波合为一体，也亲自监视了四十八小时。”

    “是最近才出现的，似乎混片的融合反而导致他灵魂不全的症状显现出来。”安吉拉有些说不下去了，按照他们最初的设想，这俩大部分的灵魂融为一体，他们的实验品就应该恢复过去大部分的理智，至少足以支持他进行还算冷静的思考。

    德拉科用手托着下巴，他的表情凝重，似乎正在考虑之后的可能，沉默了半响，德拉科伸手抓住一直在身边等他说话的安吉拉的肩膀“不要让汤姆他们知道，一切可能会泄露给他的机会都不可以存在，融合剩余的部分，除了你们几个就不要让其他的低级职员参与，其他的你就不要管了……”

    安吉拉点了点头，这时，艾伦那边也响起了欢呼声，德拉科又捏了捏安吉拉的肩膀，确认对方明白自己的意思之后就解除咒语向那边走去。

    “老板，威廉姆斯先生说就是这个，是在他给我们描述的那个石膏像上找到的。”安东尼涨红了一张脸，胸膛因兴奋而剧烈欺负，他将一个布满灰尘的王冠递到德拉科的手里，连上洋溢着完成任务的满足。

    德拉科小心的摆弄着手里的王冠，上面确实铭刻着拉文克劳的校训，德拉科对那几人笑了笑“有没有感觉到什么异常？”

    “异常？”以安东尼为首的几个人互相看了看“这个王冠上有机关？毒药？糟糕，我们没有检查！”

    说着，几个人就要上来抢那王冠，安吉拉也紧张的观察着那几个人的面色想要在他们的脸上发现异常，但除了因运动与兴奋而造成的红潮之外，什么都没有，德拉科轻轻避过他们，有些嘲讽的挑起嘴角看着手里的王冠，据说伏地魔的魂器会鼓惑人，分离的越晚，蛊惑力越大，但显然，面前这几个人都没有受到影响。

    “没事了，你们可以回……”去字还没有说出口，万应室门口的方向突然传来轻微的扭动门把守的声音，情急之下，德拉科随便拽了块破布将王冠包好藏在身上，同时将安东尼他们推回消失柜，就连艾伦也被他随意塞到某个储物柜里，胡乱的蒙上消失柜的帆布，德拉科闪身隐藏在一堆石像之间。

    卢修斯推开万应室的门后先是一愣，这次万应室直接以储藏室的样子出现在自己的面前，是不是说明刚刚有人进来过。卢修斯拔出魔杖警戒的指向前方，已经一个多月过去了，他的主人对于卢修斯还没有将他要的东西放在自己的面前深表不满，如果再空手出现在黑公爵面前，恐怕他又要偿到消失已久的钻心剜骨的味道。

    储藏室中间的部分还有细微的灰尘漂浮在空中，显然这里刚刚有人来过，卢修斯一眼就看到没有完全被蒙好，还露出一角的消失柜，一边用魔杖对准那里一边摸了过去。

    就藏在卢修斯身后的德拉科紧张的盯着那边，不知道安东尼他们有没有离开，艾伦还好，如果被卢修斯发现有麻瓜进入霍格沃茨，那场面当真不敢设想，毕竟，麻瓜们还不能大张旗鼓的进入巫师界，与此相对的另一个消失柜都是德拉科变装之后去翻倒巷买来的。

    卢修斯的手一直抓住覆盖在消失柜上的帆布的一角，正当他想要将这块布从消失柜上扯落时，德拉科突然从不知名的角落里钻了出来，一声父亲惊得卢修斯手一抖，同时，一道昏迷咒就射向德拉科的方向，德拉科连忙闪向一旁，咒语打在身后的杂物上激起一阵尘浪，同时，巨大的帆布也被从消失柜上扯落，两股尘埃混杂在一起，呛得被包裹在其中的两人一阵猛咳。

    作者有话要说：求评论……

    大大们坚持看下去我很开心～～但是三五不时的也请留点评论神马的，这也是人家的乐趣之一吖～

    扭动～～～～  

        

正文 第四十章 魂器（二）

    (  )    也许是因为视线模糊，谨慎的卢修斯再次举起魔杖，他不确定刚刚突然出现的人是谁，如果真的是小龙，他为什么要躲起来。  卢修斯一点点的向声音的发源地挪去，才迈出一步，突然被一股力量压到身后的柜子上，擎着魔杖的手也被对方抓住高高的压在头顶。

    “父亲，是我。”德拉科的脸自尘雾中浮现，确认对方是自己的儿子后，卢修斯放松了举着魔杖的手。

    “好了，起来。”卢修斯有些不耐烦的推开死死的压在自己身上的德拉科，整了整长袍，因为刚刚的骚乱他的黑色长袍上布满灰白色的尘土，卢修斯厌恶的拍了拍衣服，重新看向德拉科冲出来的地方。

    “就我一个人，父亲。”德拉科缓缓跨出两步遮住艾伦的藏身地“父亲，您在找什么吗？”

    “就你一个人？”卢修斯用怀疑的目光打量着德拉科“刚才为什么要躲起来？”

    “嗯……我在练习魔法，要知道，乌姆里奇教授只教理论，我需要实践！”德拉科突然冒出这么一句，他身后的艾伦已经笑的憋红了脸，在迷宫一样的储藏室里实验黑魔法防御术，为什么不直接向万应室要求一个训练场，察觉到艾伦发出的细微声音，德拉科向后踢了一脚。

    “如果你想要欺骗你的父亲，至少需要一天的准备时间。”卢修斯露出一个讥讽的笑容，怎么说他也是看着小龙长大的，如果想要在他面前说谎总要找一个好一点的借口，最近德拉科瞒了他太多的事，每一件都与黑公爵有关，虽然很想尊重他的**，但卢修斯对他未成年的儿子还是放心不下，推开德拉科大步向艾伦藏身之处走去“藏在你后面是什么人？”

    “真的没有什么人，父亲！”德拉科完全慌了手脚，他直接冲到卢修斯的面前后背死死的抵住柜子，却不知正好踩到艾伦露在外面的的袍子，急得艾伦在心里大骂德拉科的惧父心理。

    卢修斯的眼睛扫过地面，被德拉科踩住的黑色衣料还一跳一跳的挣扎着，那衣料质地上乘，应该是某个贵族家的学生，看样子，应该是个斯莱特林，毕竟那里是巫师界的贵族最集中的地方，可能还是一位女士。

    卢修斯的脸上浮起浅浅的笑容，在万应室里约会自己的小女朋友，这样的事学生时代的他也曾做过，不过他只会对万应室要求一个舒适的居所而不是灰尘遍布，杂物多的可以捉迷藏的储藏室。

    “下次换一个地方，你可以尝试对万应室要求一个马尔福庄园一样的地方。”卢修斯移开目光，他当然不会当众将一位小淑女从柜子里拉出来，那太不符合绅士风度，明白他话中含义的德拉科涨红了脸，开口解释也不是，默认也不是。

    “明天再和你的小女友约会，今天要先帮我找件东西。”卢修斯体贴的转过身去让开通向大门的小径，德拉科踢了踢艾伦示意他趁次机会赶快离开，同时又对消失柜甩了一个魔法以便确定里面的人已经被转移走了。

    “您要找什么，父亲？”德拉科明知故问，最近卢修斯都在万应室的附近出现，即使不猜也知道他一定是要在这里寻找什么东西，至于他要寻找的，只要猜到那唯一有权利指使马尔福家家长的人，就大概猜得出他要找的是什么。  

    他要的东西就在自己的袍子里，德拉科偷偷用手确认了一下，确认那件东西被好好的用布包裹着藏在自己的身上。

    “拉文克劳的王冠，主人说它就在这里。”卢修斯尝试了几个飞来咒一类的寻找东西的咒语，确定无效之后，卢修斯强忍着厌恶亲自翻找起来。

    伏地魔在找自己的魂器，为什么，是为了收回灵魂残片还是为了确定他们都在最安全的地方，德拉科的眉皱的可以夹住一棵曼德拉草，为什么自己不知道他要回收魂器，伏地魔为什么要对他隐瞒这些事，如果是为了融合，他一定会告诉他，还是说伏地魔想要在身体方面摆脱自己的控制。

    “也许东西并不在这，也许东西被拿走了。”德拉科一边装模作样的寻找着王冠一边留意卢修斯的动向“汤姆为什么要找它？”

    听到德拉科直呼黑公爵的名字，卢修斯讶异的回过头看了看他一脸茫然的儿子，确定对方只是下意识的叫出这个名字后，卢修斯重新翻找起面前的东西，而空余出的心思却在考虑着德拉科与他那高高在上的主人的关系，黑公爵说过，他想要收德拉科做自己的继承人，他也曾当众宣布德拉科是自己的合伙人，甚至，德拉科都没有被标记，至少他的左臂上还是空无一物。

    左臂上的骷髅标记突然疼了起来，卢修斯握紧左臂，那个标记灼热的像是地狱的火焰，它的主人在召唤他，他的主人不耐烦了，卢修斯大约猜得到黑公爵此时的心情，他将怒气化为惩罚加诸于这个标记。

    “父亲，怎么了？”德拉科察觉到卢修斯的异常连忙跑过来扶住他，卢修斯勉强勾起一丝笑容，吩咐他继续寻找拉文克劳的冠冕后就想要离开。

    “他在召唤你？”

    “我必须尽快赶过去。”卢修斯的眉又紧了一分，自标记传来的疼痛又加剧了，它的主人已经没有多少耐心可以等待，但他只能先去霍格莫德然后找壁炉回马尔福庄园。

    “这边，我大概猜得到他在哪。”德拉科半扶半抱的揽住卢修斯摇摇欲坠的身体，不顾卢修斯的抗拒强行将他拉向消失柜的方向“从这边走比较近，即使是去霍格莫德找壁炉最块也要半个小时。”

    拉开柜门，强行将卢修斯推进去之后德拉科也迈了进去，从里面将柜门关好，德拉科一手揽着卢修斯的腰一手挥动魔杖，念出转移的咒语。

    柜门被从外面打开，显然里面的声音惊扰到了外面的人，安吉拉和几个人站在明亮的休息室里看着突然出现在柜中的两人，不知是因为里面的空间过于狭小还是某人趁机揩油，总之当安吉拉他们拉开柜门的时候，德拉科正紧紧的抱着卢修斯并将对方压在柜子的挡板上，而对方的长袍被揉皱了，长发有些凌乱的披在脑后。

    顾不得其他人讶异的目光，德拉科开口就问“汤姆在哪？”

    “在他的特定休息室……”一干人完全搞不清为什么自己的老板会以这种方式出现，说出伏地魔的下落之后重新恢复成石化状态，他们从未见过卢修斯，看这二人亲密暧昧的姿势，这些人开始在心底纳罕为什么老板会把自己的情人带到这里，无论是情人还是床伴，老板是从不让他们知道关于这里的一切。  

    “德拉科，这里是？”卢修斯半是戒备半是讶异的打量着四周，这里看起来跟圣芒戈很相似，但比那里多了很多他只在介绍麻瓜世界的书上才看到过的类似的仪器，再加上周围那些明显是麻瓜的人的讶异目光，卢修斯的警惕性简直达到了最高点。

    “这里就是你一直想找的医院。”德拉科没时间跟他解释这些，再磨蹭下去，不知那个精神不稳的家伙又会向标记里添加什么感情。

    一路被德拉科拖拽着来到装饰华丽，舒适却布满冰冷的仪器的房间里，他已经恢复年轻貌美的主人正慵懒的躺在有着柔软的红色丝绒的长榻上。

    “卢修斯，你迟到了。”尽管知道卢修斯的速度远超过从霍格沃茨赶来的正常速度，这位红眸的大人依然觉得不满意。

    “是我绊住了父亲，汤姆，如果你要怪就怪我好了。”德拉科挂起一个看似亲切的笑容，下意识的挡在卢修斯的面前。

    “主人。”卢修斯想要跪倒向高高在上的魔王行礼，也许是察觉到德拉科微变的表情，伏地魔难得的在属下下跪之前就告诉他不用跪了，卢修斯恭敬的站到伏地魔的面前，看着自家父亲恭谦的样子，德拉科的嘴角不自然的向下弯了弯。

    “我的朋友，我要的东西呢？”伏地魔开门见山，他并不介意德拉科在场，德拉科也乐的在一旁听他们的对话，见伏地魔向卢修斯索要东西，德拉科的目光转向卢修斯。

    “主人，那万应室里的杂物实在太多，我按照主人的吩咐去那里寻找，但……”卢修斯尽可能的想着借口。

    “就是说没有找到是吗？”伏地魔打断了卢修斯的话，但是从他的语气里听不出他现在的心情，但那一直在手中摆弄的魔杖则说明它的主人现在极想使用一下钻心剜骨。

    “主人……那里并不是只有我知道，可能，可能已经被人取走……”

    “卢修斯，是不是我最近太仁慈而导致你们对我的命令已经不那么重视了？”伏地魔眯起了眼睛，猩红的眸子中，这一瞬，红光大盛，卢修斯半阖眼眸，准备迎接即将来临的折磨。

    “你要找的是拉文克劳的冠冕吗，汤姆？”几乎是毫不犹豫的，德拉科插进两人之间，他向后靠了靠用身体护住卢修斯，再次露出一个人畜无害的笑容。

    “在你哪？”伏地魔一向是聪明人，如果不是有十足的把握，德拉科绝不会问出这句话。

    “在我这。”德拉科从袍子里拿出被布包裹的冠冕“父亲让我帮他寻找，我还没来得及告诉他就被他拖着赶回来了。”

    “你在父亲心里的地位明显超越了我。”仿佛是在向这两人抱怨般，德拉科将冠冕递到伏地魔的面前“我从不知道你的初恋女友是拉文克劳的，汤姆。”

    伏地魔的目光从德拉科手中的冠冕上扫过，却不伸手去接，看了看一旁那顺水推舟的配合德拉科演戏的卢修斯，伏地魔收敛了眼中残暴的光芒，他微微摇了摇头“你留着，总是要给你的，既然在你那就不必给我了。”

    不要？德拉科也是一愣，就算是要交给自己让自己帮他融合，以伏地魔那多疑敏感的个性也绝不会容忍冠冕一直放在别人手里，更何况最快的融合时间也是圣诞节之后，不过既然对方不要自己也不好拒绝，反正他本不想给伏地魔的魂器是变成自己代他保管了，德拉科撇了撇嘴角，重新将冠冕包了起来。

    “下去，我累了。”伏地魔的口吻一如既往的高高在上，他向两人挥了挥手就阖上双眼表示自己累了，卢修斯恭敬的施礼后，快步走出伏地魔的休息室，德拉科也跟了出去。

    下了一层重新回到他们出来时所在的走廊时，卢修斯站住脚步，等德拉科从后面赶上来后，卢修斯突然发问“你在找这顶王冠？”

    “算是。”德拉科心里暗叹一口气，完了，这次恐怕会被审问，自己从来都无法在卢修斯的逼问下隐瞒全部事情，德拉科一边暗骂自己无能一边考虑着什么可以说出来安抚对方的疑心。

    “为什么？”

    “来这边说。”德拉科拽着卢修斯一路冲进自己的专属休息室，确定保密措施足够好之后才将魂器的事原原本本的说了出来，知道这一消息的卢修斯如遭雷击，黑公爵在十几年中的变化，他越来越暴躁的性格与越来越异常的行为都得到了合理的解释，难怪他们的主人会在那个夜晚活下来却失去了身体。

    “本来以为以现有的灵魂汤姆已经恢复了大部分的神智，留下一个魂器也好控制他。”也好控制他的生死，德拉科的后半句并没有说出来，他不想让卢修斯过早的知道自己的打算“没想到他居然命令你为他寻找魂魂器。”

    说到这里，德拉科由衷的长叹了一声，他唯一有机会拿到的就是这个，难不成，他还要去用哈利来控制伏地魔，在他接近哈利之前就会被那个一身漆黑的魔药教授和把自己弄的像颗圣诞树的老阴谋家发觉。

    德拉科说出的想法让卢修斯有一瞬间的空白，本以为自己的儿子只是想得到黑公爵的青睐，作为黑公爵的继承人站在一人之下万人之上的位置，没想到，他居然从一开始就想将被巫师界视为梦魇的黑魔王玩弄于鼓掌，卢修斯有些被德拉科的想法吓到了。

    见他一直在愣神，德拉科乖巧的安静下来给他消化的时间，确实，一个一向只想借助伏地魔的势力取得他所允诺的那一点点荣耀的纯血巫师怎么能理解他被培养出的成者王侯败者贼的思想，当他还不是马尔福的时侯，他只知道取得荣耀最好的途径就是自己走上王座，站在万人之上。

    “那你叫出王冠，岂不是破坏了了你的计划？”沉默的卢修斯终于开口，他有些担心的看向德拉科“为什么要把冠冕拿出来，为什么要将事实反过来说？”

    “我不想你受伤，卢修斯。”德拉科突然认真的凝视着面前的人“一切计划，在你的安危面前都不值一提。”

    “他不会杀我，只是一个钻心剜骨而已，马尔福应该采取能获得最大利益的……”行动，话还未说完，卢修斯的嘴突然被人封住，德拉科趁着他说话的时间突然走到他的面前，将他压坐在写字台上用一个吻封住他下面的话，卢修斯想要推开他，双臂却被对方牢牢的禁锢住，德拉科缓慢而温柔的进行着这个吻，直到对方避无可避只能仰躺在写字台上，德拉科才结束这个吻。

    “对于我来说，最大利益就是你一切安好。”德拉科结束了这个吻却没有放开对方，他一手撑着桌子一手牢牢的锁住卢修斯的双手，将对方控制在身下，灰蓝的眸子里闪烁着认真的色彩“如果我可以像汤姆一样凌驾于整个世界之上，是不是你就会接受我？”

    “德拉科你在说什么！”卢修斯想要挣脱出德拉科的禁锢，但无论怎样挣扎，对方的手都如钢铸一半无法松动分毫。

    “我已经厌倦做你的儿子了。”德拉科几年前曾说过的话再次脱口而出，卢修斯的表情慢慢开始扭曲，见对方的表情里有着隐忍的痛苦，德拉科连忙解释“不是说我讨厌做你的儿子，你一直都是最好的父亲。只是，如果没有这个身份我就可以更直接更无所顾忌的追求你。”

    “德拉科……”卢修斯刚想斥责他，对方再次吻了下来，直到他因呼吸困难而全身瘫软才再度离开。

    “别反驳我，听我说完，下次我未必会有勇气全部都说出来。”德拉科舔了舔嘴唇“我想要你，卢修斯，我也不知道这种感情是儿子对父亲的爱还是什么其他感情，总之，我就是想要你的全部。”

    “我也想过要像一个正常的儿子那样和你生活在一起，但是我控制不住自己，一看到有人可能会接近你，得到你，我就恨不得想要毁掉对方。所以不管你怎么拒绝，我都会开始追求你，卢修斯，如果你还爱我，对我还有一点点除了父子情以外的感情，就请你允许我追求你。”

    卢修斯沉默着，他一直在逃避的事居然在这种情况下被说了出来，德拉科对自己只是一时的好奇与沉迷而已，当他成年的时候，他不会再记得现在的事，自己只要再坚持一下就可以将儿子引上正轨，可为什么当自己被他吻的时候，长时间游走与情场的自己心里还是会有一丝不寻常的跳动。

    “我知道我的话有些过分，您，考虑一下……”德拉科松开压制卢修斯的手，又在他的脸颊上偷了一吻之后，德拉科轻轻的走了出去，房门一合拢，卢修斯就露出一个落寞的表情，只是那表清里似乎还有一丝遗憾，而与他一墙之隔的门外，德拉科有些虚弱的靠在墙上，想说的终于说出来了，他等待着即将来临的审判。

    作者有话要说：突然发现，我检查错字用的时间比码字的时间多。

    继续扭动，请大大们继续支持我！  

        

正文 第四十一章 魂器（三）

    (  )    不知过了多久，德拉科终于被开门的声音所惊醒，他摇了摇头，想要将那种沮丧的情绪甩出脑海。  

    “你一直在外面？”

    “嗯。”德拉科点了点头，暗自握了握拳头，挑出招牌式的靓丽笑容“您准备好开始接受我的追求了吗？”

    “德拉科，我……”

    “看样子是没有准备好。”德拉科在他的唇边竖起食指阻止对方继续说下去“除了你接受我之外，我不想听任何话。”

    “德拉科&#8226;马尔福！嗯……”话还未说出口，卢修斯的唇舌再次被人封住，看样子，德拉科是绝对不想在他的口中再听到拒绝的话语了。

    “老板，汤姆先生又派人任意杀戮麻瓜了。”安东尼的身影自走廊里转出，正被压在墙上强吻的卢修斯立刻推开德拉科，尴尬的理了理头发躲到一边避开安东尼的视线。

    “还真是恶习难改啊。”德拉科也不在意，有些为难的抓了抓头发“跟往常一样，你带几个人过去处理，自己的人别受伤就行。”

    “还有一件事，前几天被我们从食死徒手下救出来的人来道谢了，请老板出去应付一下。”

    “你们招呼他们就行了。”德拉科并不准备放过卢修斯，经过刚才那几个小时的反复思量，他已经决定要主动出击，与其患得患失的压抑自己的感情然后再控制不住自己时给彼此带来伤害，还不如好好的告诉对方，把能做的都做完，就算最后被拒绝自己也就死心了，虽然他都不知道追求到底要怎样进行，但，至少现在他不想再逃避了。

    下好决心的德拉科再次将卢修斯逼进角落，两臂撑在墙上将对方固定在自己的怀里。  反正在这里无法使用移形换影，除了门钥匙他就不信卢修斯跑得出去。

    “老板，对方是卢切斯特家族的成员，听说那女孩是二老板的独生女。”安东尼无视缠着卢修斯求吻的德拉科继续他的本职工作“我们的产业也有一部分在对方的地盘里，还是打声招呼的好，而且对方指明要见老板你。”

    “先去做正经工作！”卢修斯终于挣脱出德拉科的怀抱，索吻不成反被呵斥的德拉科也只好正经起来，整了整身上的休闲西装，嘱咐卢修斯几句之后便跟着安东尼走了。

    不知是不是错觉，总觉得对自己说了那么多话的德拉科突然放松起来，对自己也不再畏惧，行动上也主动了许多，卢修斯摸了摸自己刚刚被强吻过的嘴唇，却意外的没有厌恶的感觉，另一边，德拉科也觉得对方拒绝的意愿似乎并不是很强烈，也许自己主动一点真的会更有效，而且，他从不是会对看上的东西放手的人。

    没等他理清思路，安东尼已经将他带到会客室，会客室面积不大却布置的很舒适，浅棕色的软皮沙发上坐了一位娇俏的女郎，看她身边的那些面无表情的黑墨镜也猜得到，这位就是卢切斯特家二老板的独生女。

    “卢切斯特小姐？”德拉科迈进会客室，向沙发上的女郎伸出右手“请允许我自我介绍一下，在下马尔福。”

    “您就是马尔福先生？我的父亲让我来表达感谢之情。”女郎的性格很是活泼，她不客气的握住德拉科的手，顺便抛过一个挑逗性的媚眼。

    “能为这么美的小姐效劳是我的荣幸。”德拉科继续微笑着与对方寒暄，心里却有一种招惹到麻烦的感觉，面前这个女郎应该就是他从未见过的母亲，在英国姓卢切斯特却又有如此大的排场的，除了他当年出身的黑手党家族之外，他不觉得还会有其他的可能。  

    穿越后都会碰到旧相识，德拉科突然有种想要回去找特劳里妮教授学占卜的冲动，死过一次后穿越也就算了，穿越到的时间是他死后的五十年前也就算了，自己跑到一本一个美国人在未来写的科幻的小说里他也不想追究，但是为什么进入一本书的他还是会会见到四十年前的母亲，难道哈利?波特的世界并不只存在于小说中？梅林作证，他可不想再继续享受前世的母爱。

    “马尔福先生，如果您不介意的话，这是我开的俱乐部的贵宾卡，请您一定要赏光。”一张金色的VIP贵宾卡塞到德拉科的手里“您可以带女伴来，当然，如果是男伴的话也没有问题。”

    显然，卢切斯特小姐已经接管了部分家族业务，无论是语言还是姿态都让人觉得自己是被欢迎的一个，德拉科收下那张VIP卡露出感谢的笑容。

    卢切斯特小姐又与德拉科闲聊了一会便起身告辞，德拉科客气的将对方送到门口并体贴的为对方拉开车门，他真的很想告诉眼前的这位小姐小心他那混蛋父亲，可犹豫了再三依然没有开口。

    德拉科转回医院的时侯，卢修斯已经回去了，德拉科刚想利用消失柜回霍格沃茨，便传来贝拉他们突袭麻瓜界失败的消息，接着，就是汤姆的怒吼。

    考虑到伏地魔的身体状况，德拉科只能放弃回霍格沃茨的打算，转身走向那在十里之外都感受得到魔法波动的房间，轻轻叩了叩门，没等对方回应，德拉科就直接推门而入“汤姆，我跟你说过很多次了，发怒对你没有好处。”

    德拉科一踏进房间，房中那几人便纷纷转过头来，以贝拉为首的黑衣人们双目通红，脸上覆盖着的原本恐怖的面具此时已经残破不堪，那几人身上的黑袍也有多处破损，浑同时身弥漫着火药的味道，一看这情形，德拉科就知道如果不是他们这次遇上的绝对不是普通人那便是对方跟自己的手下交火了。

    “主人，德拉科一直在阻碍我们的行动！”贝拉突然尖叫起来“他不断的派人保护低贱的麻瓜，他还帮着麻瓜屠杀我们！”

    “她说的是真的吗，德拉科？”伏地魔用手拖着腮凝视着一脸轻松的德拉科，他微微眯着眼睛，像是在揣度德拉科的心思一般。

    “是真的，从一开始我就反对屠戮麻瓜，这你是知道的。”德拉科迎着伏地魔的目光又走近几步，下一秒，就感到一震晕眩，像是有人强行在自己的脑子中翻找资料一般。

    摄神取念，德拉科的心一寒，伏地魔还是想要控制自己，察觉到伏地魔越来越专注的目光，德拉科干脆放开脑子任他翻找，唯独与艾伦，斯内普，卢修斯有关的记忆被小心的保护了起来，正当他觉得伏地魔接触到自己脑海最深处的时侯，伏地魔突然收回自己的目光。

    “你真的没有对我说谎。”伏地魔向贝拉他们挥了挥手“你们先退下，清理的任务暂时停止。”

    也许是因为他们的主人没有惩罚这个傲慢无礼的青年，几个人露出颇为不满的神情退下，还不等他们完全退出去，伏地魔便向德拉科招了招手“过来，来我身边。”

    “有事？”德拉科询问般的挑起一边眉毛，却站在原地一动不动“钻心剜骨？我知道你想对我用这个已经很久了，在这个距离你也可以使用。”

    “不，过来我身边！”伏地魔的脸上暗了下来“别让我说第二次。”

    刚刚被那位卢切斯特小姐搅乱了心绪的德拉科才懒得照顾他的情绪，顺手拖过一张椅子坐下“有事就在这里。”

    “为什么阻止我。”

    “理由我解释过了。”德拉科装作不知道伏地魔对他使用过摄神取念，既然对方不想让他察觉，那就顺应他的意思。

    “我清理的都是阻挡你称霸麻瓜界的障碍。”伏地魔秀丽的眉皱了皱，似乎是在责怪面前的人没有理解他的难得的好意。

    “不需要，你只会给我带来麻烦。”德拉科完全没有察觉到对方的心思“麻瓜界的规矩，我比你要熟悉的多。”

    “德拉科&#8226;马尔福。”伏地魔突然的离开了自己的长榻，他无声的来到德拉科的身后，修长的手指爬上他的颈子“不要拒绝你主人的好意，德拉科，现在他垂青于你你就该感恩的接受！”

    “我从不是谁的仆人，汤姆。”微微仰头凝视男人的暗红眸子，白皙纤长的手指纠缠上伏地魔的，德拉科的眸子如水般沉静，干净的手指轻轻的抚摸着伏地魔手部的皮肤，然后突然起身将对方的手折到身后，而另一只手也被自己用身体压住，冰冷的刀刃逼上对方的颈部。

    “别在我面前摆主人的架子，汤姆，你的命在我的手里。”露骨的威胁，冰一般的刀刃贴着颈部的皮肤上下滑动，被德拉科握着的手指被掰的生疼，伏地魔恼怒的盯着对方的双眸，却发现对方的脸上浮出享受的笑意。

    “放开我。”伏地魔的声音因被怒火燃烧而显得低沉嘶哑，德拉科并没有如伏地魔预期一样退缩，反而更贴近一些，近的可以感觉到彼此的呼吸。

    刀沿着颈子一路滑向下颌，德拉科玩弄猎物般的用刀挑起对方的下巴“没想到你的脾气依然这么暴躁，真是可惜了这张讨人喜欢的脸。”

    作者有话要说：昨天卡文了T_T

    求安慰～求包养～～～  

        

正文 第四十二章 魂器（四）

    (  )    刀沿着颈子一路滑向下颌，德拉科玩弄猎物般的用刀挑起对方的下巴“没想到你的脾气依然这么暴躁，真是可惜了这张讨人喜欢的脸。  ”

    “放开我。如果你现在放开我，我可以当一切没有发生过。”伏地魔的气势再加一层，如果现在在他面前的是那群巫师，他们大约早就跪下来亲吻他的脚了，但他面前的人是德拉科，从未将他放在眼里的德拉科。

    德拉科突然转到他的身后，一手控制住那两只纤细的手腕，刀沿着伏地魔的身体一路向下，挑开对方的衣襟露出衣服下纤细的身体，德拉科手中的刀在伏地魔的胸口打转，最终停在心脏的位置，德拉科玩弄般的咬着对方的耳朵“这里，就是心脏，人体最脆弱的部分，无论是巫师还是普通人，只要我用刀这么轻轻一挑。”

    演示般的，德拉科手中的刀在伏地魔心脏的位置上划出一个浅浅的切口，殷红的血立刻溜了下来，伏地魔的身体一僵，半是恐惧半是愤怒的盯着身后将自己牢牢抱住的人。

    “这曾经是我最熟悉的味道，这些事，就连卢修斯都不知道。”无视对方阿瓦达般的眼神，伸手沾了一些血液便将手指伸到伏地魔的嘴里，手指追逐着对方的舌，强迫对方品尝自己血液的味道“这也是我现在最厌恶的味道，比起杀戮，以闻到这种味道我就厌恶的想要清理整个世界。”

    “呜……”口重含着对方的手指，伏地魔只能发出含糊的声音，可暴露出真实面目的德拉科已经没有为对方考虑的心死了，正想将自己的意愿继续下去，门外再次响起叩门声。

    “老板，有人想要借我们的地方做交易。”

    “知道了，我等下就过去。”安东尼的声音在一定程度上唤醒了德拉科的意识，他一边回答安东尼一边抽出伏地魔口中的手指，顺便帮怀里的人拢了拢衣襟，然后将对方抱起放回长榻上“抱歉，想起些不想想起的事。”

    德拉科居然在威胁自己之后向自己道歉，伏地魔恨不得将面前的人挫骨扬灰，见对方凶狠的瞪着自己，德拉科歉意的笑了笑，顺手拉过薄被帮他盖上“我知道你恨我，想杀我就趁现在，如果我走出这个房间，你不会再有杀我的机会。”

    “你这是在威胁我？”伏地魔伸手去拿自己的魔杖，对方却抓住他的手将手里的刀塞了进去，然后放到自己心脏的部位。  

    “这个比阿瓦达索命要快。”德拉科的表情平淡的就好像对方手里的不是利刃而是娇艳的玫瑰。

    “你！”伏地魔的表情越来越狰狞，脸也越来越红，对方知道自己不会杀他，因为自己的身体还没有完全恢复，但他到底是从哪里得到的这种该死的自信，黑魔王不一定只能依靠他恢复青春。德拉科的眸子依然平静而柔软，抓着他的手按在自己胸口的手也没有丝毫抖动，对视良久，伏地魔抛开手里的匕首“滚！最近一段时间别再让我看到你！”

    清浅的笑了笑，德拉科毫无防备的背过身向门口走去，伏地魔狠狠的盯着对方的背影，目光仿佛要在对方的身上融出一个洞，如果他有任何防备的措施，他会毫不犹豫的甩过一个死咒过去，可德拉科偏偏连一点戒备都没有，步伐从容的走向房间的大门。

    “汤姆，我希望你没有愚昧到想要去抢夺预言球？”走到门口，德拉科突然想起什么似的回过身来问了一句“别再做蠢事。”

    “滚！”一记阿瓦达索命打在德拉科的身边，伏地魔的双眸红的仿佛能滴出血来，德拉科耸了耸肩，消失在伏地魔的面前。

    德拉科处理过这边的事之后便赶在周一前赶回霍格沃茨，学校的生活依然无聊且枯燥，乌姆里奇在霍格沃茨的权利越来越大，大到让斯莱特林都觉得头疼的地步，费奇也像是遇到知己一般加强了夜晚的巡逻，德拉科被抓了两次之后终于放弃了跑到城堡外面使用门钥匙回到麻瓜界的企图，只好整日整夜的苦着脸抱怨学校生活的无聊。

    “为什么霍格沃茨不可以跳级，不可以采用学分制，不可以提前毕业。”德拉科很没风度的抱着头在长桌上蹭来蹭去，一旁埋头苦读魔药学的艾伦无奈的看了德拉科一眼，捅了他一下让他注意形象。

    “波特一直在看着你，你又怎么得罪人家了？”

    “嗯？”德拉科终于抬起头看了格兰芬多的长桌一眼“可能是夜游被他看到了。”

    格兰芬多那边，哈利正目光炯炯的看向斯莱特林这边，见对方察觉到自己的目光也并没有避开他的视线，反倒是德拉科先收回了视线，匆匆收拾起桌子上的书本就拉着艾伦离开，一离开礼堂，艾伦就拉着德拉科转向通往地窖的梯。  

    “西弗勒斯对你出现在那个人的队伍里感到很……”艾伦停顿了一下想要找到适当的词语来表达自己的意思，自这个学期开始，当西弗与他独处时越来越焦躁，虽然对方的并不想将他搅入这个漩涡，但敏感入艾伦又怎么可能察觉不到一丝蛛丝马迹。

    “为难？不解？怀疑？”德拉科给出一系列的词让他选择“我知道他在担心什么。”

    “那你能不能让他不要那么担心？”

    “……”德拉科再次沉默，沉默良久后，德拉科突然发问“斯内普教授最近有帮哈利&#8226;波特补课吗？”

    “大脑封闭术？没有。”艾伦抬起头想了想“最近我都腻在他的办公室里。”

    “看来那个蠢货现在很老实。”德拉科咬着嘴唇考虑着对方的下一步打算，听到德拉科将那位让整个巫师界感到惊恐的黑公爵成为蠢货，艾伦有些疲惫的扶住额头。

    “马尔福。”有些激动的声音自身后传来，德拉科转过身淡淡的看了一眼，又是那位阴魂不散的救世主，见他回过头，对方又向前走了几步“我有事，想要找你谈谈。”

    “嗯？”没有应允也没有拒绝，德拉科冷冷的打量着面前的人，自上学期自己被父亲带走以后，哈利对自己的态度进入一种相当让人费解的状态，他似乎一直有话要跟自己说但又在犹豫，德拉科飞快的在脑子里翻搅一次，似乎没有针对他做什么过分的事。

    “我是指只有我们两个……”哈利的话还没有说完，黑色的身影突然出现在他们三人的后面，如巨大的阴影笼罩了他们。

    “波特先生，我不得不提醒你如果你再交不上一份完美的安定剂，你的周六周日就会在我魔药教室度过。”斯内普直到将哈利盯得不断的向后退缩，才移开目光瞥了一眼自己那保持看戏状态的爱人之后，那双黝黑的眸子转向德拉科“德拉科，你父亲找你。”

    “我马上就去。”德拉科向哈利点了点头，毫不犹豫的转身向地下室走去。

    “父亲，我进来了。”敲了很久的门都得不到响应之后，德拉科尝试性的推开房门，房门虚掩着，似乎主人只是暂时离开的样子，德拉科推开房门走了进去，刚想穿过用作大厅的外室去卧室看看，目光就被一旁沙发上的某种东西吸引住，似乎有人坐在那里。

    “请问您知道我父亲去哪了吗？”德拉科转向沙发那边，想要看清那个银白色的身影。

    对方摇了摇头，随着对方的动作，房间里浮起一片滟敛的银色光芒，看清了，那竟然是一个有着一头银色长发的男人，那俊美的男人温柔的看向德拉科，眼角眉梢露出一种惹人怜爱的媚态，像足了某些俱乐部里的少爷。

    “那我等下再来，请告诉我父亲我来找过他。”房间里莫名其妙的出现这么一个人，在正式弄清对方身份之前，即使是德拉科也没有跟对方打哑谜的心思，正当德拉科想要退出房间的时侯，那男人突然走到他的面前，一双柔软纤细的手臂就环上他的颈子，还没等德拉科反应过来，对方就奉上了自己柔软的唇。

    “放手。”德拉科的脸冷了下来，见自己被拒绝，对方的手便沿着德拉科的后背缓缓滑下，最后听在他胯部的敏感部位不轻不重的抚弄着，察觉到对方的意图，德拉科的脸更冷了，正想挥开柔弱无骨般挂在自己身上的男人，身后再次响起开门声。

    “父亲，你回来了？”一见到门口的铂金色人影，德拉科立刻甩开自己身上的男人迎了过去“教授说您找我？”

    “嗯，想送给你一个礼物。”卢修斯看了一眼跌倒在地上的男人，转身向沙发走去，德拉科也看了一眼地上的男人，犹豫一下之后还是将他扶起后才站到卢修斯的身边。

    “对我来说最好的礼物就是您。”德拉科一副死缠烂打的样子，碍着房间中还有人，德拉科不敢太过造次的上去亲吻那薄薄的双唇。

    “你也到接受那种教育的时侯了。”卢修斯微微侧过头以掩饰面颊上浅浅的红潮，转移注意般的干咳了一下，卢修斯向那个银白色的男人招了招手，对方立刻来到卢修斯的身边双膝跪倒，上身伏在卢修斯的腿上。

    “媚娃，已经被调教过了，对主人绝对温柔顺从。”卢修斯挑起媚娃的下巴，展示商品一样向德拉科介绍着这个生物，听到卢修斯的介绍，德拉科再次将目光集中在媚娃的身上，居然是罕见的男性，真不知道卢修斯花了多少心思才弄了这么一个东西来给他做成人启蒙教育。

    “他会陪你知道你结婚为止。”这样你就不必再对你的父亲产生**了，卢修斯抓住媚娃的长发迫使他向后仰头，露出线条优美的脖颈“它是你的了。”

    “我可以拒绝吗？”德拉科瞥了一眼享受着卢修斯爱抚的媚娃，如果对方不是贵族的专用泄欲工具而是一个真正的男人的话，他敢保证自己不会让他见到明天的日出。

    “不可以。”

    “让我收下他也可以，但是我要你陪我去一个地方。”德拉科不动声色的插进卢修斯与媚娃之间坐上卢修斯椅子的扶手“麻瓜的舞会。”

    “不可能。”卢修斯断然拒绝德拉科的要求“我也禁止你去。”

    “为了最大的利益，父亲，对方是麻瓜界的贵族。”德拉科诱惑般的在卢修斯耳畔低语“这是命令，你该不会是想要违抗黑公爵合作人的命令？”

    卢修斯再也想不到自己的儿子会将黑公爵抬出来，他紧紧的抿着嘴唇，却没有注意到对方已经在他的颈间啃咬。

    “我去。”示弱一般的声音，正啃得高兴的德拉科抬起头茫然的望了他一眼，然后立即明白对方指的是什么。

    “那确定好时间后我来接你。”不顾对方的反抗和媚娃讶异的目光，德拉科将卢修斯按在椅背上又是一吻，直到卢修斯的手杖不客气的顶在自己的肩膀上，德拉科才舔了舔嘴唇放开卢修斯。

    “这个媚娃我带走了。”德拉科不客气的拉起一直睁着一双柔媚的眼睛注视他们的媚娃转身离开，他可不会将这么一个尤物放在父亲的身边，毕竟贵族的下半身一向是不可相信的。

    作者有话要说：我最近是不是有点托？有点托你们就直说嘛……  

        

正文 第四十三章 舞会（上）

    (  )    自德拉科收到卢修斯做为礼物送自己的罕见男性媚娃之后的一个月，德拉科再也没有对卢修斯动手动脚过，只是偶尔会纠缠着卢修斯索要一个深吻，安下心来的卢修斯以为是自己的礼物起了效果，却不知在这一个月内，那只魔法生物一直被德拉科牢牢的锁在宿舍里，除了艾伦有时会逗弄逗弄他以外，德拉科从未碰过他一根手指。  

    事实上，德拉科倒是不介意将媚娃当做那个人来疏解自己的**，只是他没有时间。是的，他没有时间，这一个月里，德拉科既要忙着说服斯内普教自己大脑封闭术又要想尽办法从乌姆里奇的眼皮下偷溜出霍格沃茨回去处理他在麻瓜界的产业，不过在那位也算是他母亲的卢切斯特小姐的帮助，他很顺利的与路切斯特家族达成了合作关系，而那位黑公爵大人居然也像忘记了那天所发生的事一般，难得的没有再找自己的麻烦，这让德拉科轻松了许多。

    卢切斯特小姐发来邀请，邀请德拉科在周五晚带着自己的同伴出席她俱乐部新的分店的开业庆典，邀请函也送到了安东尼他们的手上，在安东尼列出种种亲近路切斯特家族后可能得到的好处，德拉科终于接受了邀请。

    舞会的前一周，德拉科软硬兼施的将卢修斯拖到伦敦最繁华的商业街上，那里有一家德拉科相熟的手工西装店，无论是质量还是品位都是最上乘的，做为对方老主顾之一的德拉科就那样拉着一身长袍的卢修斯迈进那间面积不大装修却很精致的小店。

    “马尔福先生，好久不见了。”对方的店长一看到德拉科便出声招呼“这次又有了最新的设计，融合了法国的流行元素与英国的贵族气息，因为这款设计时尚却不轻浮，很受马尔福先生这样的年轻才俊的欢迎，马尔福先生要不要试一试？”

    得到德拉科的同意之后，店里的服务生恭敬的推出挂满西装样式的衣架，德拉科随意翻了翻就指定了两件，正当店主要下定单的时侯，德拉科叫住了他。  

    “给这位先生设计一件礼服，要在半商业的晚会上穿的，还有衬衫，鞋子和领带也一并搭配出来。”德拉科将卢修斯推到店主的面前“请我指定的那位设计师为他设计，要华美而不夸张，富于贵族气息的那种。”

    店主上下打量了一下卢修斯，柔顺的铂金色长发用发带整齐的束在脑后，看起来大约已经年过四十，但保养的相当好的皮肤没有一点皱褶，虽然穿着不常见的宽大长袍，但谁又知道这件衣服是不是出自巴黎哪位名设计师只手。

    看他那与德拉科相似的发色，老板想要认定这位先生是德拉科家的长辈，但一看到自他们进店门起，德拉克的便紧紧的环在他的腰肢上的手，店主立刻推翻了这一判断。

    德拉科&#8226;马尔福先生喜欢男人，这种事在繁华的大都市里并不少见，而且在Gay中会出现这样的老少配也并非稀罕事，很多财团的二世主都喜欢个性软弱的中年人，据说欺负起来会很有感觉，这个人可能是马尔福先生的新宠。

    用一个职业化的笑容掩饰掉心里的想法，店主向卢修斯欠了欠身“这位先生，请来这边测量尺码。”

    “我可以跟进去看吗？”德拉科突然发话“我父亲很少来这种店里走动，如果可以我希望可以陪在他身边。”

    父亲？看他们之间的亲昵关系怎么都不像啊，店主愣了一下，长期游走于上流社会的他可不想因为乱说话而得罪老主顾，他的脸上再次浮现出职业笑容“当然可以，这边请。”

    卢修斯很烦躁，那个有些驼背的老人拿着皮尺在他身上丈量了很久，还不时的命令他抬起双臂，而德拉科则坐在一旁悠闲地品着红茶，一双浅色的眸子含着笑的在他的腰部和大腿间游移。  

    丈量结束后，卢修斯刚想披起长袍，那年老的设计师就递过一套西装来“穿上试试，马尔福先生预订的休息室就在那边。”

    穿上，在这里？卢修斯一直没有什么表情的脸开始变得不耐烦起来，也许是察觉到他的不耐烦，德拉科放下手里的茶杯，接过那位设计师手上的衣服便拉着卢修斯向休息室走去，拉开休息室的门，德拉科直接将卢修斯推了进去，然后自己也跟了进去。

    休息室不大，有一张长沙发和一个软凳，角落里用红色丝绒圈起一角作为换衣服的地方。正当卢修斯打量着四周的时候，休息室的门被德拉科从里面反锁，德拉科将衣服递给卢修斯“换衣服。”

    “你出去。”卢修斯想要拉起红色丝绒的帘子却被对方拦住。

    “麻瓜的衣服很麻烦，可能需要我帮忙。”德拉科暗示卢修斯这里并不是他所熟悉的巫师界，很多事都与他的认知不同，意识到这点的卢修斯便没有再坚持。

    半转身子，稍稍避过德拉科的视线，卢修斯开始脱身上的巫师礼服，很快，卢修斯身上便只有一件底裤，看着面前人有柔软的腰肢和修长的大腿，德拉科突然觉得有些口干。

    “父亲。”意识到自己有些不对的德拉科起身拿起一件纯白的衬衫披在卢修斯的身上，还不等对方反应过来，德拉科已经将他推坐在更衣室的软椅上为他系衬衫的扣字“您知不知道您这个样子是会引人犯罪的。”

    肯定的语气与稍微颤抖的手没有一样不说明面前的男人有些动情，当卢修斯意识到德拉科的反常时，德拉科已经挤进他双腿之间，细长的手指正向他的下腹部游移。

    “住手，德拉科。”卢修斯想要并拢双腿，可对方并没有让他如愿，膝盖稍稍向外一定就重新支开他的双腿，不安分的手继续向自己的目标前进着，另一只手也勾住他的脖子吻了下去。

    皮肤细腻光洁的手指探进底裤，下面的关键部位被揉捏着，德拉科将卢修斯整个的压在身下，一边在对方身上摸索一边纠缠着对方的舌，卢修斯想要推开他却被对方重重的在舌上咬了一口，深入自己口腔的吻持续着，卢修斯感到浑身一阵无力，身体里鼓起莫名的暖流并向□被揉捏的部位涌去，卢修斯的口中溢出浅浅的叹息。

    像是得到鼓励一般，德拉科直接扯下对方的底裤以便自己更容易的玩弄那个部位，身体的控制权已经被快感完全夺走的卢修斯在对自己下达抑制的命令之前，手臂便自动缠上德拉科的背企图将他拉的更近，察觉到这点，德拉科的吻更深入了。

    混着玫瑰香味的喘息深深浅浅的喷在自己耳际，德拉科觉得自己胯间的东西也胀热起来，本能的用□在对方的大腿内侧摩擦着，手上的动作也加快了速度。

    身体猛烈的一震，一股浊液尽数喷溅在德拉科的手上，卢修斯瘫软了身体等待着□余韵过去，有些飘忽不清的意识却被顶在自己身上的灼热唤醒。

    “不要。”卢修斯软弱无力的挣扎就像正餐之前的开胃菜，此时德拉科的眼中就只有身下人泛起红潮的脸上那迷醉的表情，直到店里的侍者敲响他们的门询问是否需要帮助时，德拉科才清醒过来。

    “父亲，我……”支走了店员，尴尬的整理好自己已经解开拉链的裤子，德拉科刚想要开口解释，对方却只是疲惫的摇了摇头示意他赶快清理现场，德拉科欲言又止却被卢修斯脸上的疲倦吓退，乖乖的找到纸巾帮一时还站不起来的卢修斯清理好□，然后动作温柔的帮卢修斯换好西装。

    看着德拉科蹲跪在自己的面前为自己穿鞋，卢修斯的心底突然生出了一种空虚感，如果这里不是麻瓜时装店的休息室，如果刚才没有那阵敲门声，自己大概也就会半推半就的任德拉科做到最后，其实早在德拉科的手滑进禁区的时侯他就没有想过要真的阻止，事实上，当德拉科的手抚慰着自己的时侯，除了理智在不停的命令自己拒绝，自己的心底还有一丝隐隐的期待。

    从休息室出来的两个人都沉默着，卢修斯难得顺从的任设计师为他测量修改身上的衣服，德拉科则呆呆的坐在一边只是用一双满含祈求的眸子望着卢修斯，卢修斯却不敢向那个方向看一眼，只要一眼，也许他就会默许德拉科对自己的一切要求。

    沉默，两个人沉默的买完礼服，沉默的吃完晚餐，便已是夜晚，德拉科执意要送卢修斯回马尔福庄园，纳西莎会布莱克家了，偌大的庄园里除了家养小精灵就只有这两人，德拉科突然从后面抱住卢修斯，明明还是少年的身体却偏偏给卢修斯一种坚持的可以依靠的感觉。

    德拉科什么都没有说，只是紧紧的抱着对方的身体，仿佛要与对方合为一体，满满的歉意和不甘都自这个拥抱传入卢修斯的心里，卢修斯微不可察的叹了口气挣脱他的拥抱就消失在通向二的梯上。

    没人知道德拉科在大厅里站了多久，艾伦只知道当他从斯内普的办公室回来时，德拉科正将那只媚娃压在身下狠狠的蹂躏，房间了除了他粗重的喘息便只有那只媚娃好听的哭声。

    艾伦识趣的关上宿舍的门顺便甩上几个隔音咒，等宿舍门再次被拉开时已是凌晨，已经整理干净的宿舍里，那只媚娃虚弱的蜷缩在德拉科的床角，而此时的马尔福庄园里，另一只媚娃的哭泣声才刚刚停止。

    作者有话要说：点击掉的好厉害……大家都抛弃我了么……

    今天双更，如果还是木有点击，人家就真的木有动力了。  

        

正文 第四十四章 舞会（中）

    (  )    令人尴尬的一周，就连斯内普都察觉到两人之间的异常，卢修斯难得的没有在德拉科面前摆出家长的姿态，而德拉科却更像一个被严厉责罚过的孩子，每次看到卢修斯都只用一双祈求原谅的灰蓝眸子注视对方。  

    媚娃最近被喂的很饱，饱到他的姿容愈发出众了，德拉科对他也很好，好的夜夜将他揽在怀里相拥而眠，只要入夜，艾伦就一定听得到媚娃那婉转悠扬的啜泣，德拉科居然为了一只媚娃而干脆的放弃了自己众多姿色不错的女伴，这一点，让艾伦很是诧异，但是只有媚娃知道，这个夜夜将自己搂在怀里的人心中想的却是那个将自己送给他的人。

    周五的夜里，盛装的德拉科按照约定来到卢修斯的门前，不知他是否会依照约定陪自己出席那个舞会，应该不会了，明明已经说好要好好追求他的，结果却忍不住在那种地方……对于卢修斯来说，那恐怕是最大的冒犯了。

    一想到那天发生的事以及卢修斯最近对自己的态度，德拉科想要敲门的手又放了下来，刚想转身离开，门便在身后被轻轻的打开，在照明魔法的光辉下，一个身材匀称的人出现在他的身后。

    “时间就快到了，德拉科。”卢修斯指了指腕上的手表，他穿着全套的麻瓜西装，长发整齐的束在脑后，那是德拉科为他搭配的。

    “您决定要陪我去？”德拉科不敢置信般的睁大双眼“您真的决定要陪我去那个麻瓜的……”

    “我已经答应过你了，马尔福家会遵守承诺。”瞥了一眼身边的人，卢修斯大步向外面走去，走出三米左右又回过头看向依然呆立的德拉科“快点，我不认识路。”

    “是。”德拉科快步跑上去，习惯性的伸手挽住对方的腰，而这一次，卢修斯并没有甩开他。

    伦敦街头，这一条白天时分很是萧条的街道在夜晚绽放出最绚烂的光彩，霓虹灯闪烁在街的两侧，就像性感而火辣的少女正向行人抛着媚眼。  

    这条街上最富丽堂皇的一栋二层小前的空地上停满了各种时髦的跑车，一些在报纸社交版经常能见到的名媛淑女们勾着某些经济版常见的大人物们的手臂优雅的微笑着，踏上那条铺至门外的红地毯，然后在侍者的引导下消失在灯火通明的大厅里。

    如果说这个大厅里已经聚集了伦敦市内所有的俊男靓女的话，那么从那辆银灰色两座位跑车上下来的这两人更是吸引了所有人的目光。

    那两个从跑车中下来的人都是不可多得的美男子，单是那一头铂金色的秀发便足以让众多女士为他们发狂，更何况那年轻人身上那股淡然亲切的气质与那有些年纪的中年男子身上的优雅与傲然。

    德拉科体贴的为卢修斯拉开车门，然后挽着他的手臂走上红地毯，在众人的注目中走到侍者面前，德拉科掏出怀里的请柬递了过去“德拉科&#8226;马尔福。”

    “按照老板的规矩，所有来宾都要佩戴上面具。”侍者递过两张面具“因为这次聚会的主题是狂欢夜，所以所有来宾都不得询问对方姓名。”

    卢切斯特家族特有的狡猾，看样子有什么不可告人的生意要在这里进行，只有当他们要拉拢两个不想让对方知道彼此姓名的买家和卖家时才会举行这种假面舞会。

    “希望被卖掉的人不是我们，卢修斯。”德拉科调侃的开了句玩笑，然后接过侍者手里的面具细心的为卢修斯带上，遮住半张脸的银色镶钻的面具意外的为卢修斯增添了一种诱人的神秘感，就像是古老的传说中的精灵或吸血鬼，美的不食人间烟火。

    德拉科将一张黑色的面具戴在自己的脸上，然后转向侍者“还有什么需要遵守的规则吗？”

    “没有了，两位先生，这边请，祝你们玩得愉快。”侍者恭敬的退后一步让出通往大厅的路。  

    “父亲，这里不仅有违禁的交易，应该还有为人所不耻的勾当，你要小心。”看到几个以东方特色为噱头的俱乐部的老板之后，德拉科贴近卢修斯的耳朵“这种场合还是那些企业家与高级官员猎艳的场所，我不可能一直跟在你身边，所以一定要小心。”

    “他们还会对我下手不成？”卢修斯鄙夷的蹙了蹙眉，在他眼中，麻瓜一向是愚蠢低贱的种族，即使看到身边这些行为举止都可以媲美纯血巫师的人，卢修斯也不想放弃自己的优越感，德拉科看着依然傲慢轻敌的父亲，不放心的摇了摇头。

    如德拉科所料，他确实无法一直跟在卢修斯的身边，入场不到五分钟，那位卢切斯特小姐便向他招了招手，表示要带他去结识一些大人物，而身份不明的卢修斯只好自己一个人游荡在酒会里。

    “不要喝别人给你的东西，不要跟任何人去任何地方，包括这里的休息室，一定要等我回来。”德拉科再三叮嘱卢修斯“这里的任何一个人都不是好对付的人。”

    看德拉科不停的叮嘱同行的男人而冷落了自己，卢切斯特小姐推了推德拉科示意他赶快跟自己过去，德拉科还是很不放心卢修斯，直到对方保证自己一定会在大厅里等他回来之后，德拉科才一步三回头的离开，这一过程被一些眼尖的人看在眼里，第二天便突然流传出黑道里的杰出新人德拉科&#8226;马尔福的爱宠是一个俊美的中年男人这样的消息，当然，这一切都是后话。

    与那些在政治界举足轻重的人见过面后，德拉科又被卢切斯特小姐拖着去与现任的教父见面，即使面对的是自己曾经的家族，担心卢修斯的德拉科依然是心不在焉的应酬着，而对方却看中了这青年，立刻又将他介绍给其他人头目认识，如此下来，整场舞会德拉科都是周旋于不同的家族集团，各方面势力之间，当他终于抽身回到大厅时，大厅的灯光已经幽暗下来，下面，是上流社会的先生女士们寻找猎物的时间。

    “这位先生，您是跟谁一起来的，我似乎没有见过你？”一个佩戴着龙的面具的男人端着一杯酒靠了过来，他礼貌的向卢修斯点点头“我可以坐在这里吗？”

    “当然可以，先生。”为了维护德拉科的声誉，卢修斯不得不请对方坐下来，无论在哪，大家都不会与一个同伴傲慢无礼的人合作，所以卢修斯要扮演好这个同伴的角色。

    “我已经观察您很久了，你一直一个人坐在这里，你的朋友抛弃你了？”男人的声音里带上一丝轻佻“将这样一个美丽的人独自留在这里可是不明智的。”

    “谢谢您的赞美。”卢修斯举了举杯“他在里面的小屋里。”

    “哦，英国举足轻重的人。”男人伸手招过侍者低声说了些什么，片刻之后那侍者又用托盘托了两杯酒回来，男人取过酒杯推到卢修斯面前“介意让我请你喝一杯吗，为了那位英国的重要人物。”

    既然对方主动提出为德拉科干杯，卢修斯也不好拒绝，他只能举起酒杯与对方碰了碰然后象征性的抿了一口“谢谢。”

    “要喝完，先生，这是为了那位重要的先生的伟大前途而干的一杯。”带着龙的面具的男人哄骗着卢修斯，他自己将杯中的酒一饮而尽然后有些讥讽的看着卢修斯“还是说那位先生的重要性对你来说也不过如此而已。”

    居然被一个麻瓜嘲讽和质疑自己对德拉科的心，卢修斯的嘴角挑起一个冷笑，他扬起精致的下巴将杯中酒一饮而尽，然后露出一个贵族气十足的微笑“谢谢您的祝福，不知名的先生。”

    “好说。”男人眼含笑意的注视着脸颊微微发红的卢修斯，他已经留意他很久了，他看着那个据说是新起之秀的年轻人被卢切斯特小姐带进里面的包间，看着那个年轻人如何对面前的男人缠绵不舍，更是看到了面前这个男人回报给那年轻人的宠溺笑容，这样美的男人怎么可以跟在那种小鬼头身边，他那没有发育完全的身体是不可能满足坐在他面前的人的。

    见对方双眼含笑的看着自己，卢修斯的心底升起一丝厌恶，他并不知道坐在他面前的这个男人在社交界臭名昭著，这个男人以抢夺别人的伴侣为爱好，这一季的离婚案与情杀案中百分之八十都与他有关，而卢修斯，正是他今夜的猎物。

    “感觉怎样？”看着对方喝尽杯中酒，带着龙的面具的男人放柔了语气“有没有哪里不舒服？”

    仿佛是为了回应男人的话一般，卢修斯用手扶住有些发晕的头，却不知此时，他隐藏在面具下的脸正泛着不正常的红潮。

    “你的酒量不太好，我不该给你喝那么烈的酒的。”男人的语气里没有一丝歉意，他从卢修斯的对面移到他的身边，伸手扶住卢修斯让他靠在自己的身上“你喝醉了，我带你回去休息。”

    “不，我要在这等他。”卢修斯还留有一点清醒，他摇着头想要从男人的怀里挣脱出来“小龙让我在这里等他。”

    “他已经先进去了。”男人的眼中闪过算计的光芒“我带你去找他？”

    “你能带我去找小龙？”努力睁开朦胧的双眼，卢修斯现在的神智已经不足以支撑他去分析面前的情况，他的头昏昏沉沉的就像服用了生死水，所有念头都从脑海中消失殆尽，包括自己为什么会坐在这里以及面前的这个男人是谁，唯一记得住的便是德拉科再三叮嘱他在这里等他的样子。

    “你喝醉了，来，我带你去找你的朋友。”男人能继续哄骗着卢修斯，从环在他腰上的手臂就可以知道怀里人的体温正逐渐升高，药已经开始发挥效用了，男人半拖半抱的拉卢修斯站起来，全身无力的卢修斯只能将自己的全部重量都放在他的身上，而男人也顺势勾住卢修斯的腰让他靠在自己怀里，在旁人看来，这就是一对儿找到自己自己猎物的人。就这样，那男人将卢修斯搂在怀里向二的房间走去。

    作者有话要说：话说，媚娃的人气真高……其实他只是个配角，真的……

    你们想要他家戏份么？  

        

正文 第四十五章 舞会（下）

    (  )    建筑的二是被分割成一间一间的小房间，房间不大，设施却很完备，足够两个欲火焚身的人足不出户却能找到一切他们想要找的东西。  ，而此时，仿佛故意烘托气氛一般，走廊两侧不少房间里正传出难耐的呻吟声，卢修斯觉得自己的身体有酸软了几分。

    “美人，我们到了。”带着龙的面具的男人推开走廊最深处的房门将怀里的卢修斯放到床上，因为药效的缘故，卢修斯的意识还不是很清醒，他按揉着太阳穴想要让自己变得清醒一点。

    “来，把这个喝了。”男人从柜子里拿出两瓶酒，倒了一杯之后送到卢修斯的口边“喝了它就会舒服了，来，喝了它。”

    嗓子里干的要命，卢修斯来不及分辨杯中的液体是什么便将酒一饮而尽，清凉的液体流过火烧般的喉部，一丝凉意之后，那种灼烧感更加强烈了，卢修斯意识不清的喃喃自语着向身边的男人要水“水……”

    “真乖。”男人露出一个惊喜的笑容，立刻倒了一杯给他，卢修斯抢过之后一饮而尽，然后重新软倒在床上。

    看卢修斯还处于半昏迷状态，男人又取了点什么东西点燃，一种若有似无的香气在空气中弥漫，暧昧而□。

    最初给卢修斯喝的酒里有少量的麻醉剂，麻醉剂的药量可以使对方意识不清却不会昏迷整晚，而刚才给他喝的酒里却有足量的媚药与清醒剂，毕竟，他不喜欢奸尸，比起对方意识不清下的顺从，对方毫无效果的反抗更容易使他兴奋，仅仅是看着床上的人软手软脚的想要爬起来，男人胯间的**肿胀的更加厉害。

    药效似乎已经过了，床上的人开始不舒服的蠕动着，看着卢修斯意识逐渐清醒却四肢无力的样子，男人享受般的舔了舔嘴唇扯出一个相当无耻的笑容。

    “醒了？”男人摘下脸上的面具坐到卢修斯身旁，他并不介意对方在昏暗的灯光下看到他的脸。

    卢修斯努力的坐了起来，借着昏暗的红色灯光打量着四周，他在努力的回想着之前发生的事，可是一旦用力思考头就疼的像是要炸开一样，看到身边的人影，卢修斯傲然的开口“这是哪，德拉科在哪？”

    “你喝醉了，哭着求我带你回家。  ”卢修斯高傲的语气让男人觉得更有挑战以为，粗鲁的将卢修斯拖到身边，一双手不安分的沿着他的腰肢向下滑去，转眼间便隔着衣物捏上卢修斯已经有抬头趋势的部位。

    “把你的脏手从我身上拿开！”虽然身体还处于无力状态可意识已经彻底清醒的卢修斯想要甩开对方，却因为手臂无法支撑身体的重量而再次摔倒在床上，男人无视了他的责骂，开始动手解他的衣扣。

    “下贱的人类，你敢这么对…嗯…”被碰触的部分升起一阵酸麻，卢修斯立刻捂住自己的嘴，好看的眼睛死死的盯着肆意揉捏自己敏感部的男人。

    “看来已经生效了。”男人好整以暇的打量着面泛红潮的卢修斯。

    “你……给我用了什么……”全身的暖流都向下腹部流去，身体像是从内部着了火一样，卢修斯弓着身体努力向后退去。

    “有感觉了？”男人用手捻了捻卢修斯的胯部，卢修斯立刻发出一声难耐的呻吟。

    “看样子，你已经猜到我接下来要做什么了。”看着卢修斯努力的躲避自己双手的样子，男人邪邪的笑了“放心，马上就会让你舒服的。”

    努力的想要从那男人身边逃开却一次又一次的被男人拉了回来，因为被下药的关系，卢修斯完全感受不到体内魔力的流动，自然也无法使用魔咒，而他越是奋力的抵抗男人，身体中的热度便越高，很快卢修斯就察觉到自己□的昂扬已经彻底抬起了头。

    “怎么样，很难受，现在，只有我能让你舒服呦。”男人的声音里染上一丝诱惑的色彩“只要你跪下来求我，我就让你舒服。”

    “不……”卢修斯努力的抗拒着因对方的碰触而产生的快感。

    “别抗拒，乖巧一点，我就带你上天堂。”男人的手越来越重，卢修斯“我会给你那个小鬼给不了你的感觉。”

    与此同时，德拉科正四处寻找着卢修斯，他向每一个还留在大厅里的人打听着一个有着一头铂金色长发带着一张银色面具的男人去了哪里，他几乎问遍了他能找到的所有人，对方却无一不表示没有见过那个人。  

    德拉科几乎将整个大厅都翻找了一遍，直到这时，一个女人才指着卢修斯曾经坐过的位置告诉他，他要找的人跟一个男人一起上了，谢过那位女士，德拉科拿起桌子上的酒杯闻了闻里面的残酒，一种违和的味道扑面而来，几乎是在一瞬间德拉科就断定酒里被下了药。

    “卢修斯！”德拉科在二的走廊中大声呼唤着卢修斯的名字，他焦急的推开一扇又一扇门可房门后只有空空如也的黑暗或纠缠在一起的几个人，而那些妖媚的扭着腰的人中唯独没有自己想见的人。

    “马尔福先生，你这样会打扰到其他客人的休息！”在德拉科惊扰了一些正在翻云覆雨的客人之后，卢切斯特小姐终于赶了过来，她喝退想要对德拉科动手的保安，将德拉科拖到一间空房间里“你这么找也没有用啊。”

    “有人说看见他跟一个带着龙的面具的人在一起。”德拉科烦躁的在房间里走来走去“可是他们去了哪却没人知道。”

    “龙的面具？”卢切斯特小姐皱眉想了想“那就是那个男人没错了，大概也只有他会对别人的朋友下手。他的房间在走廊左侧最里面。”

    得到确切地址的德拉科起身就要跑却被卢切斯特小姐拉住衣襟“别坏了我这儿的名声。”

    “放心，我不会连累你的。”德拉科回过头死死的盯着卢切斯特小姐“也请小姐你帮我封住这些人的嘴！”

    看着德拉科不顾一切的身影，卢切斯特小姐有些惋惜的轻叹了一口气，看来外面传言的都是真的，德拉科所做的一切只是为了搏一个男人的欢心。

    “美人，很快就会让你舒服的。”不顾对方要杀死自己的眼神，男人一点点的挑逗着只能无力的躺在床上的人，卢修斯死死的盯着他，心里已经将他钻心剜骨了千百次。

    好容易找到卢切斯特指给他的门，德拉科一脚踹开那看起来颇为结实的木门，木门反弹到墙上发出巨大的声响，床上的正在享受折磨挑逗乐趣的男人被吓了一跳。

    男人终于抬起头来，即使这一刻也没有松开揉搓着对方脆弱部位的手，而那被玩弄的男人早已是一幅潸然欲泣的样子。

    “把你的脏手从他的身上拿开。”德拉科的牙被咬的咯咯作响，被抓住手臂的男人回身看了一眼，露出一个淫邪的笑容。

    “来得正好，你的宠物一直哭叫着要找你呢。”那男人的语气暧昧轻佻到了极点，却不知自己死期将至。

    德拉科看向床上，衣衫不整的卢修斯脸上半是屈辱半是愤怒，德拉科眼中的怒火变得更炽烈了，抓着男人手臂的手一抖，手腕一翻就将男人摔到了墙上，下一秒，修长的手指牢牢的掐住男人的脖子。

    “你要干什么！”被掐的透不过气来的男人终于意识到情况不妙，他奋力挣扎却始终挣脱不出德拉科的牵制，男人软了下来，他的身体就像秋风里的落叶一般簌簌发抖，对方是真的想杀了他，一旦察觉到这点，男人的声音里也透出无穷的恐惧“我还没有碰他，只是……只是隔着衣服摸了几下……”

    德拉科回头看向卢修斯，确认对方的衣服虽然凌乱却都还在应在的位置后，德拉科又紧了紧手指，男人的身体抖动得更厉害了，本以为自己死期将至却看到德拉科露出一个冰冷到极点的笑容。

    “算你聪明，如果你真的碰过他，今天就算死一千次你都死不足惜！”德拉科放松了手指，手慢慢滑下，直到抵上男人的□的部位，似乎是察觉到德拉科的意图，男人立刻倒吸了一口冷气。

    “今天就给你一个教训好了。”话音刚落，德拉科的手指微微用力，房间里立即响起一声刺耳的惨叫，男人胯间的东西应声而断，看着男人捂住□脸色惨白的样子，德拉科的笑容愈发灿烂眼神却也越发狰狞了“下次，就没这么轻松了。滚！”

    一声厉喝，男人不顾胯间剧痛跌跌撞撞的滚了出去，德拉科冷漠的摔上门，再回头时已收敛了不自觉流露出的杀意，满眼的愤怒也化为温柔和怜惜，德拉科自己轻柔的帮对方整好衣物，见卢修斯的额上已经沁出冷汗，德拉科心疼的将人搂到怀里，触手可及的皮肤一片火热。

    “没关系，父亲，只是媚药而已。”察觉对方的过高的体温和下腹部的坚硬后，德拉科一边温言软语的安慰怀里的人，一边伸手去解卢修斯的腰带，卢修斯抓住他的手似乎想要阻止，德拉科停住手上的动作，语气更加温柔了“这里解开一点的话就不会那么难受了。”

    卢修斯缓缓放开护住腰带的手，察觉到卢修斯的默许，德拉科立刻解开对方的拉链将疼痛的部位解放出来，那里已经肿大的不成样子，看到德拉科专注望着自己胯间器物的眼神，卢修斯尴尬的别过头去，双手忍耐般的抓紧德拉科的手臂。

    “释放出来就好了。”德拉科轻轻的伸手握住那一片娇嫩。

    被对方用手揉捏着自己的灼热，自被对方触摸到的地方涌来的一阵阵愉悦直击脑海，卢修斯握住德拉科手臂的手开始发抖，口中溢出诱人的喘息，卢修斯难为情的别过头不想去看正专注的凝视着自己□处的德拉科。

    “到这边来。”察觉到卢修斯的尴尬与难堪，德拉科将卢修斯的身体转了一个方向让对方背靠在自己的怀里，双手穿过对方的肋下轻轻的搓揉着对方的脆弱，卢修斯的难耐的仰起头靠在德拉科的肩上，听着耳畔深深浅浅的喘息，德拉科伸手拿过一杯酒喝了进去，想要借冰冷的液体压抑自己躁动的心。

    “嗯……啊……”卢修斯在德拉科的手里释放出自己的精华，他的手指紧紧的陷进德拉科的手臂，身体不可避免的剧烈颤抖着，一次又一次，卢修斯的体温终于开始下降。

    药效得到疏解的卢修斯无力的躺在床上，任由德拉科去房间里附带的小盥洗室里取了热水和毛巾来帮他清理身体，为他换上干净的睡袍之后，德拉科帮他拉开被子将他放了进去，然后脱掉外套也钻了进去，这一次卢修斯并没有拒绝，只是尽可能的向里侧了侧身，让出一个人的位置，德拉科从后面抱住卢修斯的腰将下颌放在对方的肩上，用一个保护般的姿势将对方抱在怀里，被身后人温柔的拥抱着，突然觉得很安全的卢修斯很快便沉入梦乡。

    作者有话要说：啊，大家都很喜欢龙套媚娃啊，，想给他一个什么结局或者最后让谁做他的主人？

    顺便说句，这章后面还有后续，但是还木有写完，可不可以允许我后天再更……

    感冒了……头痛的码不出字来……

    人家需要休息，如果这两天不卡文的话9号人家就双更，把缺的补上～～好不好？

    感冒真的好难受的说……  

        

正文 第四十六章 未完之夜

    (  )    药效得到疏解的卢修斯无力的躺在床上，任由德拉科去房间里附带的小盥洗室里取了热水和毛巾来帮他清理身体，为他换上干净的睡袍之后，德拉科帮他拉开被子将他放了进去，然后脱掉外套也钻了进去，这一次卢修斯并没有拒绝，只是尽可能的向里侧了侧身，让出一个人的位置，德拉科从后面抱住卢修斯的腰将下颌放在对方的肩上，用一个保护般的姿势将对方抱在怀里，被身后人温柔的拥抱着，突然觉得很安全的卢修斯很快便沉入梦乡。  

    揽着怀中温热的身体，德拉科以为自已可以一夜睡到天亮，却在两个小时后被身体里的一阵阵热流惊醒，胯间传来一阵阵跳动的疼痛，德拉科下意识的摸了一下，那里的热度着实让他吃了一惊，为了不惊动身边沉睡的人，德拉科翻身下床，向远离床铺的洗手间走去，刚迈出一步，只觉得膝盖一软，便径直跌倒在地顺便带翻了一旁架子上的杂物。

    “德拉科？”被杂物滚落的声音惊醒的卢修斯努力支撑起身体，看着逃到房间另一角的德拉科。

    “我没事，父亲，你就留在那不要过来。”德拉科死死的咬住下唇抵抗着体内的躁动，他一边努力的向洗手间移动一边安慰床上的人“酒里也被人下了药，我去洗手间处理一下就好，你千万不要过来。”

    等德拉科强撑着走进洗手间的时候，腿间的硬物仿佛就要撑裂衣物，德拉科连门都顾不得关便直接扯开拉锁伸手握住自己股间的肿胀，紧接着便是一阵近乎粗鲁的蹂躏，好容易泻了出来，可那被药物催生的健壮了不少的东西却不见半分萎靡，几秒钟后，胀痛再次传来。

    “下次看到他一定让他好看！”德拉科一边疯狂揉搓着自己的灼热一边发出难受的叫声“该死的混蛋，他到底往酒里下了什么。”

    实在忍耐不住身体中不停涌动的热潮的德拉科抬手打开了淋浴，冰冷的水浇在他温度过高的身体上，德拉科发出一声舒服的呻吟，可以好景不长，被冷水刺激过的小德拉科更加顽强的站了起来，被灼热炙烤的受不了的德拉科一边在冰冷潮湿的瓷砖地上滚动一边难耐的用□摩擦着地面想要缓解身下的肿胀。  

    身体还有些无力的卢修斯只能在床上勉强撑起半个身子看着盥洗室里备受煎熬的儿子，德拉科的身体不停的扭动着，就像离开水面，濒临死亡的鱼一样。

    “要我帮你做什么？”卢修斯彻底放弃了贵族的矜持，他撑起颤抖的身体想要过去查看德拉科的状况，却不知自己焦急而软弱的声音对于正被欲火煎熬着的德拉科简直就是致命的毒药。

    因那声音而引出的幻觉，德拉科的身体猛地一阵，一股白浊自合拢的手中喷涌而出，德拉科用自己充血的眸子看了一眼声音的主人，一阵快感沿脊柱而上直接击中他的脑子。

    卢修斯半坐在床上，略微有些凌乱的铂金色长发披散在肩膀，衬衫的领口大大的敞开着露出让人忍不住想要啃咬舔舐的锁骨，因药物的作用还有些迷离的灰蓝色双眸，往日冰冷严酷的声音因为嘶哑而带上了一丝温柔，他朝思暮想的对象居然就在眼前不足十米的地方，而且对方还――该死的性感！

    德拉科的目光不受控制的向下移去，睡袍下修长的双腿若隐若现，让人忍不住想要将它们扛在肩上，俯首其中，仔细品尝那隐其间的美味，一想到这里，德拉科觉得自己手上的触感变了，那么柔软细嫩，想要一辈子握住不放的柔美，德拉科脑海中有什么东西绷断了。

    也许是察觉到德拉科那野兽般的目光，卢修斯下意识的向后退了退，他的的动作唤回强行忍耐本能冲动的德拉科最后的理智，德拉科强迫自己转过头去，颤抖着声音“马上回庄园去，父亲，不管是媚娃还是妓女，总之，用最快的速度给我送来一个。”

    “媚娃什么的就不用了……”德拉科的声音越来越嘶哑“赶快离开这里，我要，要控制不住了……”

    “我不可能把你一个人留在这儿！”卢修斯打断了德拉科的话“你觉得我会把这样的你一个人留在这儿？”

    “可是你在这儿只会把我逼疯！”德拉科狂暴的吼道“能不能请你离我远一些！”

    “我……”卢修斯被惊得说不出话来，他垂下眼帘，喉结上下滑动了一下，半响，他才缓缓的开口“我……只是放心不下你。  ”

    “你在这里对我来说就是加速我疯狂的毒药……”一看到卢修斯有些失落的样子，德拉科的语气又软了下来，他疲惫的靠在墙上望着自己的父亲“你到现在还都不明白吗，我最想要的就只要你，能让我变得不正常的人也只有你。”

    只要你在这里我的药性就不会消散，如果你再不离开我只会变得更加痛苦，现在的我也不知道自己会不会对你做出什么过分的事，我就只想对你做这件事而已，我想要的就只有你！

    所以，如果你不想被我伤害的话就尽可能的离我远一点！

    德拉科转过头不再去看呆坐着的卢修斯，他不停的将头浸到冷水里想要借此来压抑心底的狂躁，他就像一条发情期的疯狗一样疯狂的在地上磨蹭着，祈求那一点点的舒解，即使被自己的父亲看到自己如此丢人的状态也顾不得了。

    看着自己最疼爱的儿子在自己面前因忍耐而痛苦辗转，卢修斯觉得自己就像正被钻心剜骨一般，前一刻还烙印在自己身体上的动作的温柔与怀抱的温暖渐渐涌上心头，卢修斯突然觉得自己本以恢复正常的体温重新升高，莫名的悸动不停的在胸口部位鼓动着，吵嚷着要倾听自己最深处的心声。

    “不是真正的身体就不行。”卢修斯坐直了身体，缓慢的解开了腰间的带子，失去仅有的固定后，睡袍的前襟立刻散落开来，优美柔软的身体让人一览无余。

    “别这样，父亲，我会控制不住的……”卢修斯的动作最大限度的刺激了德拉科本就不稳定的神经，口中说着拒绝的话，德拉科那闪着嗜血光芒的眸子却死死的盯在卢修斯的胸前。

    “来。”身体里重新涌起酥麻的感觉，卢修斯缓缓靠向床头，纵容般的微微打开的双腿，腿间一直安静的物体已经再次肿胀起来，卢修斯难耐的向那里伸出手，下一秒，一个巨型重物就扑了过来。

    “可以吗？”德拉科揽住卢修斯的腰后便没有进一步的动作，只有下意识的在对方敏感部磨蹭的□忠实的反映着他的**。

    也许是因为被德拉科抱在怀中，卢修斯觉得自己因为药物作用而过分敏感的身体瞬间燃烧起来，抛弃往日的理智，卢修斯伸手环住对方的脖子，灼热的呼吸尽数喷在对方的耳畔。

    “来。”细微的近乎耳语的声音却像点燃了军火库的火星，在他还来不及后悔的时候，德拉科直接将他压倒在床上，下一秒，身后的狭窄内便探入两根手指。

    手指在体内探查搜索着每一寸土地，仅仅是对方体内的柔软触感都使得德拉科的灼热又硬了几分，梅林作证，他有多想不顾一切的冲进去尽情的享用那份柔软，德拉科双目赤红，前额不停的沁出汗珠，但是他依然在忍耐，就算是忍到自己血管爆裂而死他也绝不要伤害身下的人。

    察觉到德拉科的体贴，卢修斯伸手擦去德拉科额角上的汗水，他并不觉得有多不舒服，比起那个诱拐他的男人用手触摸自己的腰肢与下面时那令人作呕的感觉，现在的他只想尽可能的贴近将自己揽在怀里的人，让他更容易的触摸自己身体的每一部分。

    “我没事的，进来。”心疼的看着德拉科有些发紫的脸色，卢修斯轻轻叹了口气，伸手抚上德拉科的灼热，那份炙热因为他的碰触又扩大了几分，微微跳动。

    “那，我进去了。”德拉科已经无法说出完整的话来，他皱起眉头确认般的看向卢修斯，见对方轻轻点了点头才迅速抽出手指，将自己的利刃送入刚刚经过扩张的柔软之内。

    “唔……”才刚刚进去一半，卢修斯就下意识的收紧肌肉，刚察觉到德拉科想要退出的想法，卢修斯一边强迫自己尽可能的放松以便更容易的容纳德拉科一边勾住他的颈子“我没事，继续。”

    难得的柔顺与亲密彻底毁掉了德拉科的理智，他无法再考虑卢修斯的状况便一口气猛冲到底，被温暖包围的触感自结合部位传入脑海，就好像自己正漂浮在温暖的海水中，鱼儿温柔的亲吻着自己的身体，德拉科觉得就算现在有人告诉自己会死在这一刻他也毫不介意。

    为了尽可能的容纳对方，卢修斯努力的张开双腿来方便对方的接近，同时尽量的放软身体以便保护自己不受伤害，他不想德拉科再为了他忍耐什么，他只希望将自己能给出的一切都奉献给正在自己身上拼命索取的人，他是他最疼惜的儿子，也是他唯一爱的人。

    在卢修斯体内发泄过一次的德拉科总算又找回一些理智，他放慢了速度，看着身下脸色惨白的人，爱怜的吻上对方的泛白的薄唇，动作也更温柔，德拉科在努力的讨好身下的人，他不停的变换着角度希望寻找着让对方舒服的一点，功夫不负有心人，当他擦过某一点时，一直紧锁双眉的卢修斯突然发出尖锐的吸气声，留意到这一变化的德拉科立刻开始围着这一点打转，卢修斯那因为疼痛而微微扭曲的脸终于露出沉醉的表情。

    房间里充斥着优雅而诱人的呻吟，空气中似有似无的香气与之纠缠更为房间里的两人增添了一丝暧昧，德拉科温柔的抱着怀里的人，而怀里人正用难得一见的迷蒙柔媚的目光注视着他，有几分宠爱，有几分疼惜，更有满满的欢愉，德拉科轻轻的吻上对方浅色的唇，暗自祈祷着黎明不要来临。

    作者有话要说：人家想跟大大们请假，人家想每周休息两天可以么？一周五更，哪几天更你们定～

    最近木有灵感，修辞什么的也有点枯竭，而且还要念书，我想用那两天找找灵感写写短篇练练笔什么的，总觉得最近自己越写越烂鸟……

    可不可以么，你们都不出水我就算你们都同意了喵～你们都出水我也算你们都同意了喵～

    最后的最后，这章不许霸王~不许投诉~大家都要给分给评~不给？我就哭给你看T_T  

        

正文 无责任番外二 世界第一的女王殿下

    (  )    “德拉科他没事？”早餐时分，一向对除了魔药与自家爱人以外的是毫不关心的斯内普教授在早餐时分突然开口“听说他已经在卢修斯的门外睡了好几夜了。  ”

    “如果我是马尔福先生，德拉科可就不是在门外睡几夜那么简单了。”艾伦闻言眼中凶光一闪“我会让在我卧室的门外跪到全身长满曼德拉草为止！”

    斯内普瞥了一眼双眼闪耀着踌躇满志光芒的自家爱人，轻轻叹了口气，没办法，谁让德拉科交友不慎，误交了这么一个喜欢对朋友落井下石并以看热闹为己任的朋友。

    “放心，虽然德拉科早就拜倒在那位铂金女王的皮靴之下，但我们的女王大人又何尝不是被那条表里不一心思变态的恶龙吃的死死的，他们之间的事轮不到我们操心。”看自家一向沈默寡言的爱人露出担忧的表情，艾伦开口安抚他“马尔福先生也就是使使性子耍耍脾气，有这多余的心思你还是好好考虑一下我生日的时候送我什么礼物的好。”

    听完艾伦的话，斯内普低头沉思了一会儿，也是，自从卢修斯正式承认他与德拉科之间那一半亲人一半情人的关系之后，卢修斯突然变得更……斯内普想了一会儿，不知道应该用什么形容词来表示，总之就是现在的卢修斯与自己自念书时期起便熟悉的卢修斯很不相同，用艾伦的话来说就是更傲娇了，每次宴会之后卢修斯都会让德拉科在自己的门外睡上一夜，不过等到第二天又会安静的认德拉科在身边服侍自己，这就是艾伦常说的别扭傲娇什么的。

    想到这里，斯内普摇了摇头，马尔福家那自小就将贵族行为操守与利益至上的准则当美容魔药往脑子里塞的人总不会败在自己儿子的手下，而那个青出于蓝的小龙应该也不会那么容易就被卢修斯弄得惨兮兮的，这两人之间的事他不明白也就懒得管了。

    “吃饭。”斯内普重新拿起报纸算是结束了今天早餐时的谈话，而另一边，某人还跪在雕花的木门外长曼德拉草呢。

    这事还得从昨天傍晚说起，自从卢修斯明确表示两人之间的关系以后，德拉科将自己以前的所有床伴都打发掉了，包括卢修斯当年送他的那只媚娃，但是因为那媚娃的性格乖巧可爱，当年又帮了自己不少的忙，从来都算不上冷血无情的德拉科就表示随时欢迎来庄园玩，而事情就是因此而起的。

    “德拉科。”

    媚娃一进门就直接扑向德拉科，德拉科也笑着将扑向自己的人搂紧怀里，温柔的揉了揉他那一头手感依然良好的银发，挑起一个笑容“最近过的怎么样，有没有人欺负你？有人欺负你就告诉我，我绝对让他跪在你面前认错。”

    媚娃什么都不说，只是沉默着摇了摇头将德拉科抱的更紧了，任他怎么说都不肯下来，只是将头埋在德拉科的胸口一副除了你我谁都不要，没有你我就活不下去的宠物架势。一看到媚娃这种乖巧的猫咪的样子，德拉科的心又软了下来，吩咐家养小精灵准备几样精巧的点心送来之后就像抱着一只有些任性的猫咪一样认对方蜷缩在自己的腿上，一边拿点心喂他一边用手指帮他梳理着有些凌乱的长发。

    媚娃突然抓住德拉科正给他喂食的手，同时支起上半身，与发色相同的银色细眉微微的皱着，柔媚的眸子略带委屈不满的看着德拉科“德拉科，这个是苦的。”

    “哎？苦的？”德拉科讶异的挑了挑眉毛，家养小精灵的手艺他是知道的，要做出难以下咽的点心，对它们来说还真有一定程度的挑战，德拉科凝视着手里的点心考虑了一会就准备伸手送进自己的口中，嚼了嚼，甜的，不难吃。  

    “怎么样？”媚娃的盯着德拉科一直蠕动着的双唇皱眉问道。

    “还不错，很甜……唔……”话还没说完，媚娃突然吻了上去，趁他还没有合拢双唇的时侯直接探舌进去，灵巧的将德拉科口中还没有完全嚼碎的食物勾到自己这边吞了下去，直到将德拉科的口腔舔了个遍才放开已经石化的德拉科，意犹未尽的舔了舔双唇。

    “果然没有任何点心比德拉科更好吃。”媚娃笑的一派纯真无瑕，而德拉科则一手捂着自己的嘴一手指着坏心眼的骑坐在他身上的媚娃说不出话。

    “你……你什么时侯学成这个样子！”德拉科结结巴巴的将憋了好久的话说出口“你知不知道你这个样子很危险！”

    “只要不在你身边他就会很安全。”淡漠的声音从大门处传了过来，德拉科心下一惊立刻转过头去。

    “父，父亲，您，您什么时候回来的？”德拉科又开始结起来。

    “久到足以看到一切。”卢修斯的语气依然是淡淡的，他淡淡的瞥了双手依然环在媚娃腰上的的德拉科，而那媚娃正在他的怀里磨蹭着。

    “不……不是你看到的那样的！”德拉科突然跳了起来，他下意识的将身上的媚娃推到一边，一不小心掉到地上的媚娃轻呼一声，揉着被摔疼的屁股。

    “哦，那是那样的？”卢修斯嘲讽的挑起嘴角“难道还有什么更深入的？”

    卢修斯那冷淡嘲讽的语气让刚恢语言能力的德拉科再次失语，而因为摔疼了屁股而心有不满的媚娃偏偏四肢着地的爬了过来，再次伸手搂住德拉科的颈子。

    “我和德拉科刚刚确实什么都没做。”媚娃故意舔了舔自己鲜红诱人的双唇“不过是德拉科喂我吃东西而已，当然，是用嘴。”

    “哼，那请两位继续。”听媚娃补了这么一句，本只是有些不爽的卢修斯突然升起一股无名的怒火，他一甩长袍，提起手杖便向上走去，见他毫不犹豫的从自己身边走过，德拉科连忙挣脱媚娃的怀抱吩咐小精灵送他回家之后就跟着卢修斯向书房走去。

    “卢修斯你听我解释……”德拉科伸手拉住卢修斯，可对方就是不回头，径直向自己的卧室走去，德拉科卑躬屈膝的一副讨好样“是他突然吻上来的，我没躲开……”

    卢修斯突然停住脚步，一直跟在后面只顾低头求饶的德拉科没有察觉，直接撞到前面的人的身上，然后一柄手杖隔开了两人之间的距离。

    “是他突然吻上来你就任他吻？”卢修斯扬起一侧的眉毛，灰蓝的眼睛里满满的不爽“还是说你一直在心里祈祷他来吻你？”

    “这怎么可能，你知道他一向都很任性的。”

    “我怎么知道你不是对我厌烦了，想要换换口味。”近乎小孩子吵架般的蛮不讲理，卢修斯手杖横握，愣是不给德拉科任何靠近的机会。

    “怎么会厌，我可是无时无刻不想把你搂在怀里。”德拉科握住卢修斯拿着手杖的手，语气一改刚才的低微换上满令人心跳的诱惑“要不，我现在就证明给你看？”

    “……”卢修斯没有回答，只是他的的嘴角缓缓现出一丝微笑，正当德拉科以为已经胜利在握，就要露出笑容时，卢修斯突然的甩开他的手。  

    “那就在外面证明给我看！”

    “纾　钡囊簧，厚重的雕花木门猛地在德拉科的眼前合拢，没有给德拉科在说话的机会，卢修斯转身便进了卧室，然后直接将德拉科关在外面，大约五分钟之后，一只家养小精灵默默的出现在德拉科的身边，手里抱着一床被子。德拉科挥了挥手令以同情目光凝视着他的家养小精灵退下之后，熟练的在卢修斯的门外打起了地铺。

    直到第二天早上，卢修斯都么有再理德拉科，虽然今天需要两人一起出席一个理会，但卢修斯就是不理德拉科，德拉科为他拿来鞋子他就伸出脚让他为自己穿，德拉科为他拉开车门他就直接坐进去，一路上，无论德拉科怎么挑逗他说话他就是不理他，偶尔才用一声冷哼来回答他，昨夜一直没有睡好的德拉科本就没什么精神的脸看起来更加憔悴了。

    直到高层会议开完，德拉科拉着卢修斯向两人共用的办公室走去，卢修斯依然不理他，一路上只是高傲的仰着下巴享受着身边人景仰羡慕的目光。

    “德拉科先生。”两声娇滴滴的女声叫住了德拉科，因为知道这所企业中有两个马尔福，所以这些油滑的员工们立刻选择了直呼对人比较亲切的德拉科为德拉科先生，卢修斯则被尊称为马尔福先生。

    见对方叫自己，德拉科不得不停下脚步，扯出一个亲切的笑容会去面对那两个刚被招进策划部的女孩子，另一边还用眼角留意着卢修斯的动向。

    卢修斯也在离他们不远的地方停住了脚步，他双手抱胸傲然的站立着，一种令人胆战心惊的冷傲萧杀之气自他的身上挥发出来。

    “德拉科先生，今晚我们策划部要和销售部联谊，您也一起来。”女孩子之一向德拉科发出邀请。

    “是啊，是啊，德拉科先生，您一直都很照顾策划部和销售部的，我们都向找个机会好好谢谢您呢。”女孩之二同声附和道。

    “我倒是没什么问题，今天晚上应该有时间。”德拉科露出一个钻石般迷人的笑容，映的对面的两个女孩子一阵晕眩。

    “德拉科先生真是太帅了，人又温柔体贴，懂得照顾女性，您的女朋友真是好福气呢。”女孩之一兴奋的有些脸红“可惜德拉科先生有女朋友了，不然全企业的女职员都会为您疯狂的。”

    “哼。”微不可闻的冷哼声自身后传来，看着毫无察觉依然兴奋异常的两个女孩，德拉科脸上的笑容又变成了苦笑。

    “马尔福先生，您也一起来？”女孩突然探出头来向卢修斯发出邀请“马尔福先生的年纪虽然大了点，但是也很受欢迎呢，虽然程度不如德拉科先生。”

    你为什么偏偏要加上后半句啊，德拉科的表情变得更苦了，自己父亲的品性他实在是太了解了，他是不会允许任何人的姿容气质超过自己的，包括自己这个儿子。

    悄悄的瞟一眼，卢修斯的表情更冷了，而那两个女孩子也想意识到什么般的识趣的住了口。

    “德拉科先生，晚上一定要来啊。”女孩向德拉科挥了挥手，转身就跑掉了，看她们的身影彻底消失后，德拉科挂下脸上的笑容低着头向卢修斯走去，而对方早已经进了办公室。

    “您那就是太冷了他们才不敢接近您的。”德拉科轻轻的将办公室门关好，反锁。刚想回身，却撞在一个柔软的物体上。

    “父亲？”德拉科看着面前表情平淡的人，而下面给他的触感告诉他面前的人并不像他看到的那样平淡，卢修斯的银质手杖正紧紧的抵在他的胯间。

    “父，父亲，您，您还在生气吗？”

    德拉科试探性的动了动身体想要移开，卢修斯的手杖很快又抵了上来，看样子自己父亲要玩真的，德拉科觉得那阵凉意从下面爬满全身，下意识的并拢双腿，德拉科面前的笑了笑，那笑容却并没有比哭好到哪里去“父亲，为了您以后的乐趣着想，能不能把这个拿开。”

    卢修斯手里的手杖又往前送了送，吓得德拉科把腿并的更紧了。

    “不愧是马尔福，这么简单就能迷倒那么多人。”卢修斯的语气里透着一股酸味，德拉科茫然的眨了眨眼睛，见他没什么反应，卢修斯突然伸手环住了他的脖子，一张微凉的薄唇便贴了上来，直到扫遍他的口腔卢修斯才放开他。

    “你只能是我的，否者……”代替后面的话，卢修斯的手杖再次抵上德拉科腿间的东西，被卢修斯刚刚的主动吓到的德拉科呆呆的看着眼前双颊微红的人。难道，难道卢修斯在吃醋？德拉科睁大了双眼。

    “您是在吃醋吗？”德拉科试探性的问了一句，对方立刻偏过头不去看他，可双颊上突然升起的红霞却任卢修斯怎样也无法掩饰得住。

    突然捧住面前的人的脸，德拉科深深的吻了下去，卢修斯先是一愣，然后主动的令人讶异，但是他那乱了章法的接吻方式也让德拉科吃尽了苦头，舌头被咬不说，牙床还被撞到，德拉科微微皱了皱眉，再次掌握主动权，等他结束这个吻时，卢修斯气喘吁吁的瞪着他。

    “你干嘛，突然。”这次轮到卢修斯说不出话了，德拉科伸手抚过对方被自己吸吮啃咬的有些红肿的下唇，淡淡一笑。

    “你刚才所做的一切在我看来就是在向我撒着娇的让我吻你呢。”德拉科笑的有些坏，意识到自己刚在做过什么的卢修斯脸色一红，别过头去，但德拉科才不会这么轻易的放过他。

    “您知道的，能迷倒我的人就只有你。”德拉科放大了胆子，伸手握住卢修斯握着手杖的手将那东西从自己的跨下移开，然后直接将人拉入怀中扣紧对方的腰，一边在对方的腰部摩摸索一边不忘了抓着对方的手放到自己刚才还危在旦夕的东西上“放心，这里从很早以前就只属于你一个人。”

    卢修斯不安的扭动着身子，可德拉科死死的抱着他的腰就是不许他离开，一想到自己的手正被按到那个地方，卢修斯一张脸红的就想要滴血，可那个罪魁祸首偏偏在他耳畔暧昧的笑着，用自己被抓着的手有一下没一下的抚摸着那个他熟悉的不能再熟悉的部位。

    “想要么？”德拉科坏笑着在卢修斯的耳畔吹气“想要就好好说出来，我刚刚可是已经对你告白了。”

    “我……我刚刚不也说过了吗。”不确定的语气，卢修斯无力的推攘着对方的胸口却被对方抱的更近。

    “那还不算，我要听你说那三个字。”德拉科的手作怪的滑向卢修斯的腿间，隔着衣服不轻不重的抚弄着那个地方，卢修斯的脸上又是一片潮红，他难耐的拧了拧身子却挣脱不出这人做的牢笼，德拉科在他耳畔引诱着“，说了就给你。”

    “嗯啊……”卢修斯终于发出难耐的呻吟声，看着眼前诚心折磨自己的人，卢修斯再次吻了上去，简直就是对他的回应，一直勉强控制自己的德拉科再也忍不住了，抬手便扯脱了卢修斯的西装抱着对方向沙发走去。

    德拉科一边安抚揉搓着手中的柔嫩一边费力的解着卢修斯西装背心的扣字，而卢修斯也正努力的与德拉科的衬衫战斗，好容易解开卢修斯所有的衣服，一看对方露出了胸膛，德拉科立刻低头咬了上去，直到将卢修斯咬的泪水涟涟才放过他。

    封闭的办公室内挥向着某铂金贵族娇媚诱人的呻吟声，一向衣冠楚楚行为优雅的卢修斯此时正衣冠不整的在男人身下扭动着自己好看的腰肢，双眼还泛着朦胧的雾气，好像就要被弄哭似的，德拉科哪里受得了这样的引诱，身下的人简直比那属于精灵族的媚娃还要诱人，就着彼此结合的姿势，德拉科伸手将人抱了起来让他跨坐在自己的腿上，因为突然改变的姿势，卢修斯的声音又拔高了几分。

    “卢修斯，我爱你……”就要到达巅峰的时候，德拉科突然凑到卢修斯的耳畔说了这么一句“我说过的，你要的，哪怕是我自己我都会给你。”

    “不要在这个时侯说这种话。”卢修斯一边颤抖着身体一边抱紧了德拉科的头“我会……我会……嗯啊……我……我不行了。”

    “没关系…嗯…我差不多也要到极限了。”德拉科的动作更加猛烈起来，抚弄着对方灼热的手也突然重了起来，惹的卢修斯娇喘涟涟，看着对方沉醉的表情，德拉科又努力了几下“来，我们一起。”

    两人瘫软着身体享受着登顶之后的余韵，德拉科死死的揽着卢修斯不肯放手，空出的手在自己留下的印记处打着转，已经筋疲力竭的卢修斯才没有精力理睬那个索取了自己一次又一次的混蛋，抬腿踢了他一脚，见对方只会对着自己傻笑后，又伸手主动的搂住对方。

    “小龙，我也爱你。”

    “卢修斯……”终于如愿的德拉科又想翻身上马，却被卢修斯一脚踢了下去，悲剧的人生并没有好转，从公司回去之后，卢修斯再次将德拉科赶出卧室，理由很简单，因为德拉科没有考虑自己的年纪和身体，而德拉科也没有再在那里傻站着，直接转身回公司处理业务，等他再回来时已经是深夜，德拉科从窗口爬进卢修斯的房间，对方睡得正香，随便的更衣淋浴之后，德拉科偷偷爬上了床，见对方没有被惊醒便安心的搂住面前的人沉入梦乡。

    片刻之后，一直沉睡的卢修斯突然睁开双眼，轻轻的摸了摸德拉科眼下的黑眼圈，心疼的在他的唇上印了一个吻，抱着自己的人安详的睡脸上突然漾起一个笑容，德拉科的手臂紧了紧便将头埋进对方的怀里，卢修斯摸了摸拱在自己怀里睡得像个孩子似的情人再次合上双眼，两人就这样相拥而眠。

    作者有话要说：今天的算两更成么？

    某狐我又苦逼的卡文了，嗷～～～～～～

    这周如果不卡文我就在补一更，卡文好崩溃的说啊～～～

    这周依然有榜，差不多还是1.5子，我一定写完！

    然后，然后，我一边写前半段一边想媚娃的形象，最后幻想出媚娃长着猫咪的耳朵和尾巴一蜗牛样以软体动物的形态吸附在德拉科的身上，就是那种很柔弱的猫咪的感觉，噗～～  

        

正文 第四十六章

    (  )    那也夜的事，自他们踏出房间的大门之后便再也没有提起过，卢修斯就好像一切都没有发生过一样，而德拉科也只得装出一副自己并没有彻夜无眠的抱着怀中被自己累昏死过去的人。  

    也许矜持对于贵族来说也不过像贵妇们保险箱中珍贵的翡翠珍宝，看似名贵华丽，可知要打破也就变得一文不值了。自那也之后，德拉科又找了几次借口向卢修斯求欢，也许是因为已经做过一次也就无所谓了，卢修斯半推半就的接受了德拉科的要求，只是每当两人缠绵厮磨时，卢修斯的都固执的用后背对着德拉科不许他看他的表情，自己也总是死死的咬住下唇绝不露出一点呻吟也绝不展现一点疯狂的样子，那副娇媚却强作正经的样子勾的德拉科更是不忍放手。

    最近伏地魔的心情很不好，狂性大发的他又接着为德拉科扫平障碍的名号派了手下出去袭击麻瓜界有些名头的人物，而德拉科正跟着斯内普教授苦学大脑封闭术和一些比较实用的黑魔法，见那帮食死徒没有在麻瓜界引起太大的轰动也就放着没有管他，不过是吩咐安东尼他们偶尔帮那些没脑子的巫师做一些收尾工作，毕竟他还不希望有人将这些事与自己联系起来，他的势力还不够壮大，而且，他也没有为了一个精神分裂的巫师与普通人作对。

    日子就这样过着，最近德拉科与卢修斯见面的机会一直很少，少的几乎要半个月才能见到一次，伏地魔命令卢修斯离开霍格沃茨，至于又委派给他什么任务，卢修斯不说，伏地魔就更不会说了，搞得一腔爱意无处诉的德拉科只能在学习的时侯刻苦上一百倍以压抑自己有些浮躁的心神。

    “父亲，这就要走吗？”

    某日，德拉科难得的与苦思很久的人享受到遨游天堂的乐趣，德拉科刚想与对方享受温馨的相拥而眠，卢修斯却突然从床上坐了起来，推开想要抱过来的德拉科直接去了浴室，还没等德拉科反应过来，沐浴完毕的卢修斯已经换好了出门的黑袍，德拉科也顾不得清洗身上的污物，伸手扯了一条床单围住□就直接拦住卢修斯。  

    “父亲，这么晚了，你还要去哪？”德拉科看着走路还有些不稳的卢修斯，满眼的心疼“有什么事等明天可不可以吗？”

    “主人分派给我的任务到执行的时间了。”卢修斯紧了紧手里的手杖“你回去睡。”

    “既然有任务为什么还让我乱来？”德拉科有些埋怨的看着卢修斯，轻轻拉住卢修斯的手想要挽留他“别去了，我和汤姆说一声就可以。”

    “……”卢修斯扭过头去避开德拉科的目光，身体轻轻一转便从德拉科身边走过“回去休息，明天还要上课。”

    最近一直是这样，卢修斯依然会在固定的时间出现在霍格沃茨检查教授们的工作进度，可一到晚上，便到处都找不到他的人影，即使偶尔留宿也是做完就走，为此德拉科很是担心。

    “睡，今天我什么都不做。”这一夜，德拉科脱掉对方的外衣之后便没再继续，只是轻轻的抱住对方的腰强行将人拖到床上“放心，到时间的时候我会叫醒你的。”

    “嗯。”德拉科的怀抱很温暖，一直没有好好休息过的卢修斯也确实有些支持不住了，没有再反抗，卢修斯索性靠着身后的人好好的睡一会儿，看怀里人睡着了，德拉科轻轻拉过被子帮他盖好。

    也许是因为睡得很安稳，只睡了四五个小时的卢修斯的面色看起来要比德拉科刚见到他时好了很多，德拉科默默的服侍卢修斯更衣，在帮他绑鞋带的时侯突然抬头“父亲，如果汤姆再给你分派一些危险的工作，就像暗杀麻瓜一类的，答应我，不要接受。  ”

    “德拉科，面对主人我从来都没有拒绝的权利。”卢修斯低头看了一眼让自己踏在他的膝盖上以便于他为自己调整鞋带松紧的德拉科轻轻的叹了口气“就算主人没有标记你，也不代表他没有将你当做仆人。”

    “不要担心我。”德拉科绑好手里的鞋带之后让卢修斯换过另一只脚“不要顾虑我的安慰，我能保护自己。”

    卢修斯没有再说话，良久，只是突然伸手摸了摸德拉科闪耀着淡淡光芒的头发，拿起手杖便消失在门口。

    最近德拉科一直心神不安，伏地魔似乎没有像艾伦说的那样在魔法部里闹事，也不像是想要抢夺预言球的样子，虽然不停的找麻瓜们麻烦的举动一直没有停止，但因为安东尼他们总是会将他们没有保护好的人的伪装成普通的犯罪，再加上黑手当与上层官僚的世界中本就有着不可说的龃龉，在某些另有所谋的人可以的打压下，这些事也算平息了，就连对巫师犯罪一向都盯得很紧的魔法部也没有察觉到什么，但是总是有一些不是那么没头脑的人，比如那只那拿霍格沃茨做了自己大本营的老蜜蜂邓布利多。

    本以为有乌姆里奇在，邓布利多应该会收敛一点，但是一点都没有，那个老疯子居然随随便便就找了一个借口将自己叫道办公室，趁自己一时视察就是一个摄神取念，好在德拉科对大脑封闭术也很擅长，只是跟斯内普学了那么几节便勉强掌握了对自己思维的控制，虽然伪造不了记忆但至少还抵得住不敢全力以赴的邓布利多。

    秘密保住了，德拉科可以保证邓布利多没有再自己的脑海中发觉任何一丝跟伏地魔有关的记忆，只有三强杯争霸赛时那段被他小小修改过的记忆，德拉科半推半就的给了他，也算是让他对自己与伏地魔有过接触一事彻底放心，但是他依然无法确定斯内普是否将他出卖给了邓布利多。

    就算是保守住了秘密，但被人是用摄神取念的恶心感还是徘徊在心头不去，再加上对卢修斯的担忧，一直维持着好学生姿态的德拉科终于在自己那只媚娃不知轻重的挑逗下爆发了，近乎酷刑的蹂躏让媚娃哭了好久，这使得第二天清晨醒来后有些歉意的德拉科只得花了一上午的时间来安抚床角那只瑟瑟发抖的宠物。

    休息日，艾伦又是一夜未归，草草处理掉拖延下来的功课的德拉科坐在沙发上发呆，媚娃乖巧的坐了过来轻轻的蜷缩在他身边，德拉科示意对方躺到自己的腿上，有一下没一下的抚摸着他的秀发。

    “你说，邓布利多和伏地魔那两个人到底在打什么主意？”德拉科询问般的自语，媚娃蜷缩着身子，头枕在德拉科的腿上，德拉科一边望着天花板发呆一边轻抚媚娃那一头柔顺的银色长发，德拉科很喜欢那头引发的手感，抓起来如同丝一般顺滑，跟某位贵族那铂金色的秀发很相似。媚娃乖巧的任他摆弄自己的头发，一双温柔妩媚的眸子微微合拢，看得出，他很享受主人的爱抚。

    德拉科一直望着天花板出神，他在揣度着伏地魔的心思，邓布利多的心思，自己的对策以及，那个让自己担忧至极的人，他现在在做什么，要怎么说服他接受与混血和麻瓜一起共事，还有，他对现在的伏地魔到底是怎样的看法。

    也许是察觉到自家主人的心思并不在自己身上，媚娃伸手抓住德拉科的手指直接含在口中，手指被轻轻吸吮，德拉科一直徘徊在马尔福庄园的神智立刻飞了回来，德拉科笑着捏住媚娃小巧的下颌，将手抽了出来。

    “别乱点火，你知道我很久没有见到他了。”德拉科笑着拍了拍像小动物一样蜷缩在自己身边的媚娃。

    也许是觉得玩具被拿走了，媚娃有些不满的瞥了德拉科一眼，伸手就向他腿间抓去，德拉科连忙将媚娃抱起来，还有些少年稚气的面容露出一丝苦笑。

    “别胡闹，不然受苦的还是你。”见怀里的小动物又安静下来了，德拉科慢慢将手伸进怀里人的袍子里，手指才刚刚摸到昨晚被好好蹂躏过的地方，媚娃就扭动着发出一声娇媚诱人的呻吟。

    “别这样。”德拉科的笑脸更苦了，不管怀里人在自己身上如何扭动，德拉科的手指探入那里之后只是浅浅的按了按，确认没有红肿出血之后就抽了出来，早将身子软倒在他身上的媚娃察觉到他并没有那个意思后又皱起好看的双眉。

    “还好没受伤。”德拉科仔细观察了一下自己粘着透明液体的手指，放心的对媚娃笑了笑“听你昨天哭的那么大声，还以为我弄伤你了。”

    媚娃又向德拉科怀里靠了靠，一双明亮的眸子略有些委屈的看向德拉科，向来吃软不吃硬的德拉科再次软化了，只觉得自己心尖一颤，就想被猫用爪子抓过一样，又麻又痒，看着对方一副你知道还弄疼我的样子，德拉科将他又抱紧了一点“自从你来我身边之后就没见你说过话，疼了累了你也不说。”就跟那个人一样，看起来美丽脆弱的像是精灵一样，却非要自己一个人扛下所有的疼和累。

    德拉科的思绪再次抽离现实，可是当他的脑海中出现一点点计划的时候却被巨大的砸门声打断。

    作者有话要说：这篇文彻底被我写的跑出大纲鸟～～

    偏离大纲之后卡的真**鸟～～～

    关于无责任番外，大家可以当成是某对铂金孔雀安定后的日常生活，所谓无责任是指――――那里会发生任何不可能发生的事～  

        

正文 第四十七章

    (  )    思绪被猛烈的敲门声打断，明显有些不耐烦的德拉科猛地拉开寝室门瞪着一脸愚钝的站在外面的人。  

    “高尔，克拉布，有什么事吗？”德拉科不耐烦的皱起双眉“我想是事情还没有大到让你们两个忘记你们那该死的修养的家教？”

    “马尔福，我们是奉命来搜查宿舍的。”一向在德拉科面前有些卑躬屈膝的高尔强迫自己挺起胸膛“是学校总督查的命令。”

    “马尔福的住处不欢迎任何蠢货。”德拉科想要将门关上，门还没有合拢，突然像撞到什么似的突然向反弹开来，幸好德拉科躲的快才没有被门打到。

    “马尔福先生，高尔先生是在执行我的命令。”令人作呕的少女音在他们身后响起，高尔立刻欠身请那只粉红色的不明生物来到最前面，那过分僵硬的动作有些谦卑的过了头，而跟在他身后一脸漠然的院长只是冷冷的注视着虚空中的某一点。

    即使他们的院长亲自降临，德拉科没有放他们进去的打算，他靠在门口拦住他们的去路“乌姆里奇教授，我能向您询问搜查学生宿舍的理由吗？”

    “我想您还没有看今天的报纸，马尔福先生。”乌姆里奇讨好的笑了笑，然后递过一份卷成细卷的报纸，德拉科疑惑的接了过来，乌姆里奇立刻用魔杖指点这某个地方“看这里，马尔福先生，阿兹卡班有人越狱了，我们是为了确保每个学生的生命安全才做出这个决定的。”

    “食死徒？”德拉科快速扫过报纸上的文章后嘲讽的挑了一下眉，伏地魔这么心急的把那些疯子弄出来做什么，探寻性的目光在斯内普的脸上扫过，对方依然面无表情。

    “马尔福先生想到什么了吗，或是斯内普教授知道些什么？”也许是察觉到德拉科稍有异样的面色，乌姆里奇又凑近一些，一双闪烁着贪婪的眼睛在德拉科与斯内普间徘徊。

    “没什么，只是看到我父亲的照片有些惊讶而已。”德拉科收起报纸还给乌姆里奇“魔法部怀疑他们溜进了霍格沃茨吗，那你们更应该取搜查格兰芬多的哈利&#8226;波特的宿舍，他才是救世主不是吗？”

    “我们等下就去他那。”乌姆里奇还是执意要检查德拉科的睡房，现在还不相与她对立的德拉科只好耸了耸肩靠到一边的墙上让出路给他们同行，也许是觉得德拉科战败了，高尔他们仰首阔步的从德拉科面前走过。  

    “我的父亲送了我一直媚娃做宠物，我希望你们不要惊吓到他。”德拉科无所谓跟在那些人身后，看着那些因为有机会可以随意翻动而兴奋之情溢于言表的人“而且这里还有我马尔福家的内部文件，如果有任何缺损或丢失，我会很高兴的去要求你们的父亲负责的。”

    也许是这句软恐吓起到了作用，乌姆里奇他们的动作收敛了许多，德拉科将因为受到惊扰而变成鸟的形态的媚娃抱在怀里一边安抚他的情绪一边监视那些不知到底有什么企图的人。

    片刻之后，乌姆里奇又堆起一脸的笑容“马尔福先生，我们确定您这里很安全，并没有收到逃犯的入侵。”

    “真是麻烦您了，我会跟父亲表达对您的责任心的赞扬的。”虚伪的应付了几句之后，德拉科立刻将这几个人请出了自己的宿舍。

    乌姆里奇一离开，艾伦就回来了，他一推开门就看到有些凌乱的室内以及很淡然的坐在沙发上逗弄媚娃的德拉科，艾伦顺手捡起几本掉到地上的书将他们放回原位“你也听说了？”

    “嗯，刚刚听说。”不用说的很清楚德拉科也知道艾伦指的是什么“斯内普教授的想法你知道吗？”

    艾伦沮丧的摇了摇头“他接受了我却从不让我进入他的心。”

    “如果我会与斯内普教授为敌你会怎么办？”沉默了一会，德拉科突然问出这么一句。

    “你要彻底投靠伏地魔？”艾伦似乎并不惊讶“你从来都不是会单纯效忠哪一方的人。”

    “我是不是应该夸奖你如此的了解我？”

    “德拉科。”艾伦突然正经起来“我不管你要算计谁，但我不希望西弗勒斯也成为你手中的棋子，至少，绝不可以是被抛弃的棋子。”

    抬头看了看艾伦变得冷冽的眸子，德拉科扭头看向窗外“最低限度，我保证他和我父亲一样活着回来。”

    “看在朋友的份上，我就相信你一次。”

    德拉科和艾伦两人相对无言的坐了整整一个下午，伏地魔这一意外之举让他们都产生一种危机感，那个疯子到底想要做什么，德拉科是否能真的控制住他，这是让两人都很担心的事。  

    越狱事件之后，除了魔法部强势的镇压关于黑魔头复出的消息之外也没发生什么大事，德拉科问过安吉拉，除了偶尔派人折磨折磨麻瓜，那位黑公爵并没有什么过激的举动，德拉科也乐得安心准备自己的O..L考试，他找了一个时间向斯内普提出要提前参加N.E..T考试，却被斯内普断然拒绝，德拉科无奈之下将自己父亲抬了出来，不知卢修斯用了什么方法才让斯内普同意去向邓布利多提出申请，但前提是德拉科必须要以全O的成绩通过O..L。

    日子一天一天的过去，乌姆里奇照例在找所有教授的麻烦，包括斯莱特林的院长西弗勒斯&#8226;斯内普，而哈利&#8226;波特依然在当他的救世主，正当德拉科盘算着要不要也将哈利算进自己计划内的时候，圣诞节终于降临，好容易找到机会想要回家在父母面前装装乖巧儿子的德拉科兴致勃勃的收拾起行李，而某个悠哉的几乎要闲出精神分裂的黑魔王却没有让德拉科安然度过假期的打算。

    今年的霍格莫德格外热闹，就连一向不喜欢这种地方的德拉科居然也出现在白色的霍格莫德，他身边，一个黑发的青年正好奇的打量着周围的糖果店与酒，那青年举手投足间都不经意的流露出一种张扬的优雅。

    是的，你没看错，我们伟大而凶悍的黑公爵居然要求德拉科陪他逛霍格莫德，理由是他需要深入了解混血儿和麻种的生活，然后才能决定是否才用德拉科提出的以利用代替杀戮的方法。

    “真不明白你为什么执意要来霍格莫德。”德拉科绷着一张脸陪在伏地魔的身边，一边小心谨慎的留神那些可能会认出他们的人一边小声的劝说他回去。

    “我在霍格沃茨念书的时候，从来没有来这里玩过。”伏地魔的脸上露出一种近乎仇恨的情绪“我从来都没有拿到监护人的签名。”

    还真是小孩子式的记仇，德拉科转过脸仔细的打量着那个看起来很有贵族气质的人，只是没有拿到签名不能和同学一起出来玩而已，居然记到现在，如果他现在的父亲不是卢修斯，他可能永远也不知道什么是真正的童年，上帝作证，他的童年是在佣兵训练学校里度过的。

    将突然浮上来的久远记忆强行按到心底最深处，德拉科耸了耸肩表示不理解伏地魔的想法，伏地魔没有说什么，只是说要喝酒，不想在三把扫书酒撞到一堆熟人的德拉科带着他向偏远的猪头酒走去。

    推开积着陈年污垢的木门，一向冷清的猪头酒里居然难得的热闹，德拉科刚想走到柜台去要两杯火焰威士忌，突然发觉角落有一群熟悉的面孔，德拉科二话不说转身就向外走。

    “嗨，德拉科。”

    德拉科刚要带着伏地魔离开就被一个人叫住，德拉科缓缓转过身去“早，赫敏，没想到会在这见到你。”

    “嗯，我们在……做学习讨论。”赫敏突然有些后悔自己一时嘴快叫住了德拉科和他身边那个清秀的陌生青年，毕竟今天的聚会是以格兰芬多为主，毕竟她没有向任何一个斯莱特林发出邀请。

    “哦？”德拉科轻轻挑起眉发出一声颇有嘲讽意义的声音，他的目光在隆巴顿等人的脸上扫过脸上则是一副下次不要再说这么容易被揭穿的谎言的表情“学习讨论……”

    “事实上，我们在开一个会。”赫敏放弃了向德拉科隐瞒，她突然发觉，在德拉科那种仿佛能看穿一切的目光下，她编不出任何合理的谎言“我们想要请哈利来教我们黑魔法防御术，你知道，伏地魔回来了，但乌姆里奇却不肯教我们能保护自己的东西，所以……”

    “我并不想知道这些，赫敏。”德拉科用目光警告赫敏不要再继续说下去，可对方偏偏没有注意到他的暗示，还以为对方因为没有收到邀请而生气了。

    “我想邀请你一起参加……”赫敏试探性的看着德拉科“哈利会很多魔法，我保证你可以用他们对付……那个人。”

    “我不想插手对考试没有意义的事。”德拉科再次拒绝了赫敏的邀请，这丫头也被传染到格兰芬多的冲动了？德拉科看了一眼兴趣十足的坐在一旁看热闹的伏地魔突然有种向想大声宣布他们要对付的人就在自己身边的冲动。

    “马尔福，你知道伏地魔回来了不是吗？”一直坐在赫敏身边的哈利突然开口“尽管魔法部否认这点，但我知道他回来了，你也看到他了对不对？。”

    轻声私语在德拉科的身边响起，一群赫奇帕奇和拉文克劳的学生们对着德拉科指指点点了半响，才有一个赫奇帕奇的男生鼓起勇气询问德拉科“哈利说的是真的对吗？而你见到了那个人并在他的手下成功的活着回来了？”

    什么叫做你在他的手下成功活着回来了？能在那个人手下活着回来的只有两种人，一种是食死徒，另一种则是罕有的救世主。不知道那男孩是有意的还是无意的，总之话一出口，私语声再次响起，这次，众人看向德拉科的目光中便多了几分恐惧与厌恶。

    “他一定是食死徒！他说他看到了伏地魔却活着回来了！”罗恩突然尖叫了起来“他一定会把我们在这开会的是告诉伏地魔的！”

    我没打算告诉他，但是他正坐在我旁边听你毫无忌讳的叫着他的名字。德拉科白了罗恩一眼，这个巨怪混血的脑子什么时侯才能长的稍微比猫头鹰的大上那么一点。

    德拉科瞟了一眼被人当众叫出名字的人，见他脸上没有怒意却也放心了，如果他真的在这闹起来的话，五十年内，马尔福家都会被挂上邪恶的拥护者的名义然后被踩在最下面，拉了拉领带，德拉科一脸不耐烦“那个人会放我回来的原因，我想你们这些自甘堕落到贫贱地步的纯血和混血是不会理解的。”

    因为他是高贵的纯血巫师，所以黑魔王才放自己回来，这句话德拉科是有意的说给伏地魔听得，以证明自己也已纯血为傲，为了照顾赫敏，德拉科刻意避开了麻瓜种出身的巫师，但某人就是不懂德拉科的意思。

    “你说什么！”一听到贫贱二字，罗恩又炸了起来，好在哈利和赫敏及时的拦住了他，德拉科也不想在这里久留，将伏地魔拉起来就推着他向门口走去。

    “给你们一个忠告。”将伏地魔推出门，德拉科又回过头来“赫敏小姐，用用你那聪明的脑子，你们的敌人正等待着一个将邓布利多赶出学校的机会。”

    说完这句话，德拉科直接跨出门槛，伏地魔正站在一旁，见他出来，伏地魔露出一个笑容“你怎么那么确定我不会杀了他们？”

    “我想你还舍不得让我暴露在邓布利多和魔法部面前。”德拉科窝了一肚子火“如果没什么事的话，我们可以终止这次霍格沃茨之行了吗？”

    “当然，我舍不得杀的德拉科。”伏地魔露出一种诡异的笑容，看得德拉科突然觉得周身一阵发冷，他紧了紧衣襟，拽着伏地魔便让他移形换影带自己回去。

    作者有话要说：嗯，过度章节……

    昨天，突然有一种想要删文重写的冲动……吾辈真的陷入自我厌恶的感觉中了……

    大大放心，这文我死都会完结的……

    今天，可能两更……可能……  

        

正文 第四十八章

    (  )    将伏地魔安全的送回庄园之后，德拉科马不停蹄的又赶回麻瓜界去处理积压已久的事务，尽管已经将大部分公务都推给其他助手去做，但有些东西必须由他来做最后确认，圣诞节之夜，德拉科却为了能与思念已久的人共度假期而不得不在自己的办公室里挑灯夜战。  

    等他将所有稽留的文件处理好之后，圣诞节期已经过了一周，他将手里的工作安排妥当之后就钻进自己那已经很久没有去过的公寓好好的睡了一天，经过这一夜的充分休息，德拉科已经恢复了大部分的精神。

    “早安，妈妈。”

    当纳西莎刚刚走进客厅时，正好看到很久没有在庄园出现过的德拉科优雅的向她施礼问候，纳西莎愣在那里，除了某些重要的食死徒会议，她有多久没有见到自己的儿子了，有些出乎她意外的想见让纳西莎有瞬间的不知所措在那里，她努力的克制着想要扑过去的冲动，只是站在那里用交织着讶异与惊喜的目光注视着她的儿子。

    “妈妈，是我。”见纳西莎一直站在那里，德拉科露出一个温柔的笑容，他慢慢走过来温柔的拥抱了一下纳西莎“妈妈，我回来了。”

    “我知道。”纳西莎犹豫了一下，手还是慢慢爬上德拉科的脊背轻轻的拍着，仿佛要证明什么似的。

    “父亲出去了吗？”德拉科终于放开自己的母亲“他不在书房里。”

    “没有。”纳西莎用眼神只想庄园一侧的偏厅，脸上情不自禁的露出担忧的神色“主人一大早就召唤卢修斯过去，不知道又有什么任务……”

    “不会有事的，我去看看。”德拉科安慰般的扶住纳西莎的肩膀让她在沙发上坐下“在这里等我。”

    一踏进城堡的左翼，德拉科便感受到一丝寒意，这种感觉像极了阴冷潮湿的地下室，他向伏地魔的住处走去，阴冷的走廊里静的几乎可以听见自己的心跳声。

    “我想，我可以对马尔福家感到放心了，你有一个不错的继承人。”伏地魔坐在高高的宝座上，手里把玩着一杯红酒，他用眼角瞥了一眼台阶下的人，语气里多了一丝不满“但是他对我还不够尊敬和畏惧，我的朋友。”

    “主人，德拉科对您很景仰，只是还不知该如何表达自己的感情。”自德拉科正式以合伙人的身份加盟食死徒之后，黑公爵的每次召唤对卢修斯来说都是考验，生怕那天他高居庙堂的又有些喜怒无常的主人就会降罪给自己唯一的儿子，不知他一直以来的忠心是否能唤回德拉科的一条命。

    “不要紧张我的朋友，我对德拉科很满意。  ”卢修斯在尽力隐瞒自己的情绪，可一向以控制人心为专长的伏地魔又怎么可能被轻易瞒过，察觉到匍匐在自己脚下的人的心思，伏地魔暗红色的眼睛中流露出一丝恶意的笑容“但是我也绝不会允许一个让我无法信任的人站在我的身边，你明白我的意思，卢修斯，我需要一个伴侣。”

    “主人，有关马尔福家有媚娃血统的说法都是谣传，马尔福家是最纯粹的巫师血统。”伏地魔的话如飓风一般吹过卢修斯的脑海，黑公爵为什么要提到这件事，难道他相信外面那些所谓的让马尔福臣服于自己并成为自己的伴侣，就可以借对方的力量获得永生的谣言，难道黑公爵一直以来如此纵容自己的德拉科都是为了这个，卢修斯再次匍匐在地，只希望可以尽可能的在他那不可违抗的主人面前为自己辩白“主人……”

    “我知道那是谣传，卢修斯。”伏地魔打断了卢修斯的辩解“以纯血为傲的马尔福怎么可能会拥有那么低贱的血统。”

    伏地魔故意停顿了一下，看卢修斯的表情稍有缓和之后又突然开口“但我很欣赏德拉科，他很优秀，但仅仅是优秀还不够，我的朋友，我需要的是他对我的绝对忠心和爱慕，被我选中的人只有这一条路，我会让他站在我的身后，并为马尔福家带来凌驾于所有贵族之上的荣耀。”

    “可是，主人……”

    “够了卢修斯，我会让他选择一个名义上的妻子的，不要再用血脉延续的理由决绝我！”危险的气息自伏地魔周身溢出，站在一旁的黑衣人们突然觉得他们的主人的情绪又回到十多年前刚知道自己会死在一个孩子手里时的狂怒。

    “卢修斯，我宽恕了你在我消失时对我的背叛，我不仅没有惩罚你还赐给你你想要的荣耀，别再向我要求的更多。”伏地魔嘲讽的用手中的魔杖挑起卢修斯的下巴让他直视自己“还是说你在向我乞求一个惩罚，我亲爱的朋友？”

    “不，主人，我，不敢。”

    混杂着嘶嘶蛇语声的警告偏偏被刚走到门口的德拉科听见，听到卢修斯那有些颤抖的声音，德拉科的心里突然升起一丝愤恨，没有人可以强迫和恐吓卢修斯，除了自己，没有人有这个资格。

    毫不掩饰自己不满的德拉科一脚踢开虚掩的大门，巨大的声响吸引了屋内所有人的注意，伏地魔露出一个惊喜掺半的表情，抵在卢修斯下颌的魔杖缓缓收了回来。

    “德拉科，踢门的行为似乎并不符合马尔福家的修养。”伏地魔的声音再次转为平静，一双毫无表情的红色眸子如捕猎的蛇盯紧他的猎物一般死死的盯着德拉科。

    “修养也要看对方是谁，我没有对恐吓自己家人的人保持优雅的习惯。  ”德拉科抽出自己的魔杖在手指上转着圈，像是在警告某人一样。

    “混帐，不得对主人无礼！”两个以前没有见过的黑衣人发出怒吼，在他们没还没来得及拔出魔杖，两道绿光闪过，两道死咒贴着两人的脸颊打在他们身后的墙上。

    “我亲爱的朋友们，行动之前先用你们那连摄魂怪都没有兴趣的脑子好好考虑一下。”德拉科的语气里看不出喜怒，但他的一举一动就是给那呆立在地上的两人以面前的这男人想要杀了他们的感觉。

    “下次你们不会再有这样的运气了。”德拉科微微的眯起眼睛“下次我绝不会再打偏。”

    转过身不再看那两人，德拉科回头吩咐贝拉去叫人来给他们处理伤口，无视了贝拉燃着疯狂的目光，德拉科几步跨到卢修斯的身边将他从地上拉了起来，不顾卢修斯的挣扎，德拉科牢牢的握住他的手臂不准他离开自己。

    “汤姆，你的会开完了？”德拉科眯起眼睛，嘴角漾起一丝笑容，原本迷人的笑容在绿色荧光的照射下居然有一种诡异的危险气息“我想要父亲陪我一起度过这个假期可以吗？”

    用肯定的语气问出的话几乎是在告诉在场的所有人，即使他们的聚会没有结束，他德拉科也会强行将卢修斯带走，早就注意到这父子两人间那种不同寻常的相处方式的伏地魔宽容的一挥手“去，希望你们会度过一个愉快的圣诞节。”

    “谢谢。”德拉科笑着向所有人欠了欠身算做施礼，然后便抓着卢修斯的手臂直接拖着他离开那个房间。

    偏厅在身后被甩的越来越远，觉得这个距离足够安全的卢修斯用力甩开了德拉科的手臂，察觉到对方的动作，德拉科也停下了脚步转过身来询问的看向落在身后一步左右的人。

    “怎么了？”德拉科回到卢修斯的面前伸手想要拉他的手却再次被卢修斯甩开。

    “你想做什么，当着那么多人的面冒犯主人。”卢修斯心里又急又气，平白的担了那么久的心，生怕自己喜怒无常的主人一时兴起对德拉科来个钻心剜骨，可那个让他担足了心思的人偏偏一脸的无辜居然还问他怎么了，再加上黑公爵刚才表示的要等德拉科成年以后就要选他做为“伴侣”的意思，更是让卢修斯从心底发凉，这些情绪积压在心里，即使是一向善于控制自己的情绪人如卢修斯也总会有想要爆发的冲动。

    “我跟您说过的，父亲，您不需要再对他卑躬屈膝。”明白了对方担心自己安危的心思，德拉科又伸手去拉卢修斯顺便将人推到墙上“放心，没人能把我怎么样，而且只要我在，没人可以对马尔福家不利。”

    察觉到两人之间那近的几乎可以听到对方心跳的距离，卢修斯有些不自在的偏过头去不肯正视面前人那与刚才的危险感截然相反的温柔笑意。

    下巴再次被捏住，德拉科温柔的强迫卢修斯转了过来正视着自己，然后毫不客气的吻了上去。

    被动的接受着对方的索求，卢修斯轻轻的闭上眼睛人对方在自己的口腔里探索，后背抵上冰冷的墙壁，卢修斯任因为缺氧而微微有些瘫软的身体被对方压在墙上，双手下意识的环上对方的脖颈想要将对方拉的更近。

    “知道吗，刚才看到你的时候我就有想要直接把你推到墙上这样做的冲动了。”终于放过对方的德拉科眼中的笑意更浓了“父亲，陪我去一次麻瓜界，有些东西要给你看。”

    “不。”斩钉截铁的拒绝，即使大脑因为刚才的吻而产生了短暂的空白，但卢修斯就是卢修斯，不可能这么轻易的被任何人掌握。

    “父亲……”德拉科的笑容在一瞬间的僵硬后迅速的变成一种无奈，看着面前固执的不肯让步的人，德拉科有些头痛的揉着额角“那这样，我给您两个选择。”

    “一，我们立刻去卧室继续我们刚才没做完的事。”说到这里，德拉科暗示性的舔了舔自己的唇角，仿佛在回忆刚才的美味一样“二，您陪我去麻瓜界过圣诞。”

    刚才的忧虑一扫而空，卢修斯狠狠的瞪着眼前用他难以启齿的事威胁他的人，可德拉科只是坏笑着注视着他，目光还不时的在他那略微有些红肿的薄唇上扫过，一双不安分的手早就钻进衣襟，正沿着他的腰线来说摩挲。

    卢修斯突然觉得自己的体温升高了几度，打掉那不安分的手，卢修斯清了清喉咙掩饰自己的失态 “我陪你去麻瓜界。”

    看着对方从脸颊到耳根的红潮，德拉科露出一个阴谋得逞的笑容。

    好在之前为卢修斯定做西装时的尺码有留下来，不知德拉科通过什么方式弄了一堆麻瓜的冬装回来，卢修斯坐在沙发上看着兴致勃勃的为他挑选衣物的德拉科再次选入沉思。

    这样的日子还能维持多久，卢修斯略有些疲惫的靠在沙发上，保养良好的修长手指托住自己的下巴，灰蓝色的眸子像是被花朵吸引的蝴蝶般停驻在德拉科的身上。

    德拉科已经十六岁了，再有两年也就到了毕业的时侯，毕业之后要选择什么样的工作需要预先考虑好，家族事务也要逐渐教给他来做，至少要让他有几年的熟悉时间，最重要的是，就要到为他选定一个未婚妻的时侯，有了未婚妻的小龙就不会再缠着自己了。

    卢修斯轻轻的叹了一口气，自己这是怎么了，不是一直希望小龙不再缠着自己做那些无法明言的事的吗。其实自己也知道，自那晚第一次应允他以后，德拉科对自己的照顾变本加厉起来，不仅是家族的事务他已经提前帮自己处理好，甚至是在黑公爵面前，不知道德拉科对黑公爵说过什么，但那位一向独裁的魔王确实对自己宽容了不少。

    是什么时候开始依赖他的，是他第一次告诉自己他对自己抱有超越父子的感情的时侯还是他一脸凄楚的向自己要求追求的权利的时侯？

    即使不想承认，但自己对他的感情已经开始超越父子之间的亲情了，如果有一天德拉科有了未婚妻或是有了真正喜欢的女性，就会结束这段荒诞且荒唐的关系，那自己又要用怎样的心情去祝福他。

    一想到德拉科会带着一个金发美女向自己介绍这是他选定的未婚妻，并告诉自己他以后不会再在夜晚偷偷爬上自己的床的场景，卢修斯突然觉得自己胸口那已经沉寂了很多年的部位突然有些酸楚。

    “怎么了，父亲？”也许是察觉到卢修斯的不对劲，德拉科放下手中的衣服走了过来，纤细却并不柔软的手指抚上卢修斯的前额探查着那里的温度“身体不舒服？”

    愣愣的注视着眼前满眼担心的青年，卢修斯已经不知道对方对于自己来说到底是怎样的存在，是还算争气的继承人，未来可以光耀马尔福家的儿子，还是，情人？

    低下头避过德拉科探寻的目光，卢修斯压下心底莫名的酸楚，如果德拉科真的结束了与自己之间不合常规的关系，自己应该高兴才是，努力掩盖好心底的波澜后重新抬头迎上德拉科的眼睛“没事，我们什么时候出发？”

    “去告诉母亲一声就可以，不过我们可能要到假期结束以后才有时间回来。”德拉科对卢修斯情绪上的突然转变有些莫名其妙，卢修斯似乎在担心着什么，但是卢修斯不想说他也就不问，反正他对卢修斯的要求是单方面的，对方不需要付出，只要接受自己给予的一切就好。

    德拉科终于选中一件纯毛料的收腰西装和软皮外套交给卢修斯，在德拉科那如果你自己不动手换我就进去帮你的威胁下，卢修斯只能抱着手里那一大堆的衣服去内室。

    作者有话要说：某狐我来道歉了喵……

    因为女性每个月一次的战斗，我被成功的打趴下了，在床上滚了三天……

    鞠躬。

    顺便再问一句，这文，你们还看得下去么？觉得哪里有问题？哪里有不足？说说嘛～  

        

正文 第四十九章

    (  )    伦敦的上空依然雾霭蒙蒙，街头的行人们行色匆匆的自一处走向另一处，车辆川流不息，人群也如潮水一般上上落落，卢修斯独自一人站在伦敦的街头，突然有一种这个他住了很久的国家其实很陌生的感觉。  

    “让您久等了。”一辆银灰色的四座位敞篷跑车缓缓停在卢修斯的面前，德拉科笑着将身边的车门打开并探出半个身子“上来，我保证它要比用门钥匙更稳。”

    卢修斯沉默的打量着那个只在介绍麻瓜的报纸上见过的，有这四个轮子的交通工具，迟疑着不肯上去，也许是察觉到他的抗拒，德拉科起身踏前一步握住了他的手将他扶进车里，为对方系好安全带并简单地的介绍了车子行驶时可能会出现的感受才缓慢的发动车子。

    伦敦街头，一辆性能良好的银灰色跑车缓慢的行驶着，注意到那辆车的路人们纷纷摇了摇头，心里暗自责骂这徒有其表的无能驾驶者那蜗牛般的速度平白的浪费了一辆好车。

    德拉科才不理别人的目光，他只是到身边的人很紧张，紧张到一直保持着坐在车上的姿态没有任何动作，也许是察觉到自己的目光，卢修斯下意识的握紧了手里的银质手杖，轻轻开口“我们要去哪？”

    “去吃东西，我知道一家餐厅的甜品不错。”德拉科瞟了一眼身边的人，见他的身体有些轻微的颤抖就伸过一只手将他拄着手杖的手拢在手里轻轻摩梭“不用那么紧张，麻瓜的交通工具也很安全，相信我。”

    卢修斯没有再开口，可他依然身体僵硬的坐在软皮的座位上，察觉到对方那种心里慌乱成一团脸上却强自镇定的样子，德拉科突然有一种想要趁着等待交通灯转换时偷吻他的冲动。

    动作利落的解开自己身上的安全带，德拉科才凑了过去，身后就响起一阵鸣笛催促他赶紧通过交通路口，德拉科只得痒痒作罢，重新启动车匙，一边留意身边人的状态一边小心的随着车流向前缓缓移动，当德拉科终于将车停在某一处装饰豪华的酒店门口时，他明显的看到卢修斯松了一口气，一直紧绷的身体也变得柔软起来。  

    将车钥匙扔给向他们迎过来的门童，德拉科用手圈住卢修斯的腰强迫有些想要退却的卢修斯向里面走，要了靠窗的包间，德拉科将菜单递到卢修斯的面前。

    卢修斯仔细的查看着手里的菜单，德拉科则在一旁殷勤的介绍着各式菜品，良久，卢修斯终于敲定了菜单，为他们送上美味菜品的侍者退下了，手持小提琴的琴师也退下了，德拉科用手托着腮痴迷的看着坐在自己对面，用餐姿态优雅端庄的男人，嘴角露出一丝由衷的微笑。

    “怎么了？”卢修斯察觉到德拉科的目光，视线从食物上转移到面前那个笑的很天真的人身上。

    “没什么。”德拉科抿了抿嘴隐去了笑意，顺手拿过卢修斯的餐盘仔细的将那里七成熟的牛排切成小块，低垂的目光偷偷打量着卢修斯，唇角再次升起一抹满足的笑意“我一直都很想要这样跟您吃一次晚餐，这次终于实现了。”

    将切好的牛排重新放回卢修斯的面前，德拉科双手托腮的注视着面前的人重新拿起刀叉，也许是觉得德拉科的目光太过露骨，卢修斯微微侧了侧头，忽略了德拉科的满足的目光重新开始用餐，只是那在巨大玻璃窗的光洁表面倒映出长发美人那不自觉上弯的嘴角。

    夜渐渐浓了，街灯也一盏接一盏的燃起，照亮行人脚下的路。街两侧的霓虹也争先恐后的开始闪烁起来，卢修斯推开了盘子，德拉科自然的拿过他的餐盘三口两口就将里面剩余的食物解决掉。

    “德拉科。”卢修斯的眉又皱了起来，这孩子自小便养成的恶习不仅没有改掉反而有更加严重的倾向“跟你说过多少次不要再吃别人碰过的东西。  ”

    “嗯？”德拉科有些莫名其妙的眨了眨眼，他低头看了看面前的空盘子又看了看明显不满的卢修斯，突然露出一个恍然大悟的表情，这种事在情人之间没有什么关系，德拉科突然站了起来，双手撑住桌子，见周围没有人注意，突然探身吻上紧锁双眉的卢修斯，轻轻咬了一下卢修斯的下唇，德拉科再次露出一个满足的笑容“这是理所当然的，我是你的追求者，不是吗？”

    卢修斯愣在那里，还没等他反应过来，德拉科就拉着他的手离开了西餐店开车直奔下一个目的地。

    影院里的灯已经熄灭，所有的人都陷入一片黑暗之中，卢修斯刚想戒备的抽出魔杖，手就被坐在一旁的人紧紧的握住，卢修斯愣了一下，接着黑暗的掩饰反手握住对方修长的手指轻轻的摩挲着，感受着那自指腹传来的温暖与柔软，卢修斯突然有种安心的感觉，身体微微放松，任自己陷入柔软的沙发中，也许是察觉到他的放松，德拉科将他的手握的更紧了。

    “这里是电影院，麻瓜将他们想要告诉观众的故事拍成电影这这里播放。”德拉科轻轻附在卢修斯耳边“这是麻瓜们记录事情发生经过的方法，商业里也时常会用到。”

    “嗯？”卢修斯疑惑的看向身边的人，等着对方解释自己的话，可德拉科已经不准备再继续说下去了，他竖起手指放在唇边示意对方安心看电影。

    这是一部名不见经传的以魔法为噱头的爱情电影，并不符合德拉科的口味，应该说电影这一类的娱乐项目本身就无法引起德拉科注意，也许是因为身边坐的人，也许是因为太过向往平凡的恋人们十指相扣的走在街上的场景，可以坐在卢修斯身边哈好的看一场并没有什么太多特色的电影也变成了他的愿望，听着周围少女们看到怪物时的尖叫，德拉科突然有想要将身边的人涌入怀中好好的冲动，尽管他知道身边的人并不觉得恐怖。

    身体慢慢倒向一边，德拉科慢慢的将头靠在了卢修斯的肩上，手里则死抓着对方的手不肯放开，卢修斯没有表示出拒绝，只是轻轻的向德拉科靠了靠让他可以枕的更舒服一些，另一只手也轻轻的合在德拉科握着自己的手上，电影已经进入中旬，原本惊悚的音效在巨大音箱的作用下变得更加恐怖刺耳，四周再次响起少女们的尖叫与男孩们的安慰声，可就在这样嘈杂的环境中，连日来积累的疲倦感突然攫住了德拉科，偷偷看了正在专注的研究麻瓜电影的卢修斯一眼，缓缓合上了双目。

    萤幕上的画面终于在美丽的金发女主局与她身为巫师的恋人的拥吻中结束，电影终场，那些被感动的不停啜泣的女孩们在她们男朋友的扶持下缓缓离去，卢修斯转过头看了看不知什么时候枕着自己的肩膀睡着了的德拉科，想要叫醒他的话又咽了回去。

    直到影院的工作人员来做下一场前的清理工作，德拉科才被惊醒，有些歉意的对那些工作人员道了谢后立刻拉着卢修斯离开影院。

    “时间差不多快到了，陪我去喝一杯？”德拉科看了看手表，晚上九点，既是夜生活才刚开始的时间，也是那些生活在黑暗中的人们开始活动的时侯，不等卢修斯的回答，德拉科直接将车驶向伦敦一处闪烁着俗艳粗鄙的霓虹灯的街区。

    这里的街道肮脏且嘈杂，街的两侧，艳红橙黄的霓虹灯勾勒出身材火辣的女人形象，大胆的挑逗着来往的行人，路灯照不到的角落里，有衣着花哨的男人女人们当街呕吐着，呕吐物与散落的垃圾混合在一起发出一种腥臭的味道，卢修斯掏出手帕掩住口鼻，厌恶的瞥了一眼那些丑态百出的人。

    德拉科没有再说什么，只是驾轻就熟的将车滑进一条看起来要干净一些的街道，在一栋看起来像废弃的汽车修理厂的建筑物前停下车。

    “到了。”德拉科为卢修斯拉开车门，刚刚锁好车便又有几辆价格不菲的跑车停在他们旁边，车上的人纷纷上前与德拉科打招呼，顺便用毫不避讳的目光将站在一旁的卢修斯从头到尾的打量了一遍。

    “好久不见，德拉科。”一个亚麻色短发的年轻男人抱住德拉科，亲昵的拍着他的后背，德拉科也抱住了对方，看着两个人亲昵的拥抱在一起，卢修斯突然有些不耐烦起来。

    “你可好久都没有来过了，来，兄弟介绍几个美女给你认识。”年轻人向后招了招手，几个穿着暴露身材惹火的美女立刻扭着过来，想要吻他，这次，德拉科没有接受，微微后退一步，手臂环上一直在站他身后的卢修斯的腰。

    “这位是？”察觉到德拉科动作中隐含的意思，男人将那几个女人叫了回来，一手一个的搂在怀里，男人笑着打量卢修斯“听他们说你带了一个有这铂金色长发的美人去了卢切斯特家的俱乐部，还听说你为了一个很美丽的男人差点杀了那个喜欢到处招惹有主名花的混蛋。”

    “你们的消息很灵嘛。”德拉科的手又紧了紧，看着那些人讶异的目光，干脆直接将人揽到怀里“反正，以后不能跟你们一起胡闹了。”

    “嗯，有人管着了。”听到德拉科这几乎宣言般的话，几个人将脸上的讶异换成惋惜“为什么美人总是更喜欢你，也给我们介绍介绍诀窍嘛。”

    不知为什么，卢修斯就是觉得这些人的语气中有那么一丝玩味，看向自己的眼神也透着一股轻佻，就像，就像在看一位大人物那一时兴起才找到的情人一样，在别人的眼里自己就是德拉科的情人吗，而且还是被别人认为配不上他的哪一种。心中无来由的酸楚，卢修斯挣扎了一下，想要离开德拉科怀抱却被他抱得更紧了。

    “少废话，进去再说，我有事找你们。”察觉到卢修斯的沉默，德拉科一边紧紧的搂住怀里的人一边叫那些人闭嘴，带头走进的店门。

    作者有话要说：最近的情节确实有点平淡……  

        

正文 第五十章

    (  )    一进店里，自然有人将他们引到后厅，与前面的喧闹不同，这间店的后厅是一个安静而舒适的小酒，卢修斯刚想在角落里的长沙发上坐下，却被德拉科拖着向台走去。  

    “好久不见，朋友。”一直坐在台处闲聊的人们回过头来向德拉科打了个招呼，德拉科向他们点了点头，拉着卢修斯在高脚椅上坐下。

    “你们谁知道这个地方？”为卢修斯和自己要了两杯酒后，德拉科从怀中掏出一张照片放到台上“大约位置应该在大汉格顿与小汉格顿之间，这家人姓冈特。”

    照片在众人手中传递，照片上是一栋破旧的建筑，看起来已经废弃了很久的样子，屋顶的瓦片已经滑落了大半，庭院里也长满的野草，最令人觉得诡异的是，建筑物那已经扭曲的木门上钉着一条死蛇。

    “你找这地方做什么？”照片又被传了回来“这地方发生过谋杀案，一夜之间，里德尔一家全部被屠杀，但是又找不到真正的凶手，我可不相信凶手真的是那个奇怪的冈特。”

    “你们听说过什么消息？”德拉科摆弄着手里的照片，卢修斯就在他手里看了一眼，一看到那条被钉在门上的死蛇，突然有种不详的预感。

    “冈特那家人很奇怪，不知道是哪个组织的人，他们不喜欢见人却又在市镇不远处定居，总是，活着是一家很奇怪的人，死的也很奇怪，据说是因为屠杀了一个叫里德尔的家族。”

    几个有些年纪的人陆续的说出自己知道的事，德拉科用食指轻轻的敲击着台的桌面，发出一连串单调的节奏“之后，那里出过什么怪事吗？”

    “当然出过，他们都说那里有里德尔的诅咒。  ”调酒师也加入了讨论“我小的时候曾经去过那附近，听说，每一个接近那里的人都会被看不到的恶魔伤害，久而久之，就再也没有人敢去那里了。”

    “看来真的在那。”似乎是确定了什么，德拉科用手支着下颌陷入沉思，他专注的盯着那张静止照片，目光几乎可以在那上面灼烧出一个洞“看来，我只能亲自走一趟了。”

    “又要出差？你这老板当的可真清闲啊。”几个人有些不敢置信，在各种势力聚集的伦敦，居然有人敢如此放松自己的产业，就不怕回来之后天地异变吗。

    “正好你们都在，也省得我一家一家的跑了。”德拉科换上平时的笑容向众人介绍卢修斯“这位是卢修斯&#8226;马尔福，以后所有与我有关的事务就由他来负责了，你们可不许欺负他。”

    “唉？”台周围发出一阵惊呼“你要将产业转让？”

    “怎么会，那些产业本来就属于他。”德拉科亲昵的挎着卢修斯的手臂“那些产业本来就是我代他保管的。”

    “……”众人沉默片刻，谁都没有听说德拉科有家人，难道是为了他身边的那个有些年纪的人，看样子，德拉科还真是被他迷的不行啊，手腕强硬，理智的几乎没有人情味的恶龙居然会将自己费尽心血打拼来的东西拱手让给别人，这，简直是不可能发生的事。

    “总之，记得帮我照顾他，不然我不会放过你们的。  ”这就算是跟其他人打过招呼了，德拉科无视了卢修斯有话要说的表情直接带着他离开。

    等德拉科将车驶到一栋偏僻的公寓住宅时已经是深夜，德拉科掏出钥匙卡打开门后，简单的交代了几句就一头钻进书房，卢修斯打量着这栋装修的十分实用的公寓，按照德拉科的提示找出换洗的衣物后就走进浴室。

    将身体浸泡在温度适中的热水中，自刚才起便一直徘徊在心头的疑问再次升起，卢修斯凝视着雾气蒙蒙的半空中的某一点，突然又发出一声叹气。

    最近，自己叹气的次数越来越多了，而原因也不过是那一个，德拉科到底在瞒了自己多少，无论怎样看，他在麻瓜界的根基都绝对不是他跟自己说的那一点点，他最失望的是，他用尽全力培养出的纯血后代居然会在一群低贱的麻瓜中生活的如此自然。

    “不要泡太长时间，会着凉的。”德拉科随便地围了一条浴巾进来，打开花洒，任温水撒在自己的脸上，也许是察觉到卢修斯的脸色不太好，德拉科转过身去背对着他，半响才闷出一句“有什么要问的，等下再问。”

    两个人沉默的洗干净了自己，德拉科照例接过他手中的浴巾，顺手拿过吹风机帮他吹干头发，卢修斯享受着德拉科的服务，可一联想到刚才那些人所透露出的，对德拉科即将远行的担忧依然像一块巨石一样压在他的心上。

    “这里比不上巫师界，小心着凉。”随手拿过睡衣帮他披在身上，顺便将人揽在怀里，便往床上带。

    柔软舒适的床上，两个人正相拥在一起，不，准确的说是一个抱着另一个，才刚从极乐顶峰退下来的卢修斯眼中还有雾气，他慵懒的躺在身后那人的怀里，依然用背对着他，德拉科也不在意，双手自肋下伸过紧紧的环住他，头埋在他有些凌乱的长发了专心的享受着那熟悉的味道。

    “父亲，你醒着吗？”

    身后传来的声音有些嘶哑，眼角眉梢还含着一丝**的卢修斯当然不希望自己这幅样子被身后的人看到，只是咬紧了牙努力平息着身体中的波浪。

    “睡着了吗？”身后的人似乎是在自言自语，将怀里的人又抱紧了一点，手贴在他的胸口感受着他不算平稳的心跳“果然，下次还是要更克制一点才好。”

    身后人的手又伸进自己的双腿之间摩挲着，微凉的手指轻柔的钻进刚刚才享用过的地方检查伤势，德拉科轻轻揉按着有些红肿的部位，想要尽可能的减轻卢修斯的疼痛，这些动作让因为刚才的享受而变得更加敏感的身体很快就起了反应，卢修斯夹紧双腿拒绝对方的深入“德拉科，你……轻点……”

    “你一直醒着吗？”讶异的看着刚回过身又立刻转了回去的人，放在对方腿间的手立刻离开了刚才留恋不去的地方，刚才，他眼角的那抹红晕，父亲是在害羞吗？

    “才刚醒。”卢修斯转过头去不再看对方。

    “抱歉，我弄醒你了。”德拉科有些歉意，抬起上身去床头柜上拿了什么，然后直接将那东西拎到卢修斯的面前“这个给你。”

    一张磁卡被塞进卢修斯的手中，不容他拒绝，德拉科的手直接附上他的手强迫他握紧手中的东西，然后身后的身体又贴近了几分“这是这栋公寓的钥匙，这里没有几个人知道，如果你想见我，就来这等我。”

    “德拉科，你要去哪？”心底一凉，卢修斯心中的不安越来越强烈，焦急的回过头想要确认对方脸上的表情却正对上德拉科那双含情脉脉的眼睛。

    “不去哪，只是以防万一。”用手扳着对方的肩膀强迫对方转过身来，德拉科突然从正面拥住对方，两具□的身体紧密的贴合在一起，德拉科死死的抱着对方的腰“叫我一声小龙好吗，我想听你这么叫我。”

    “小……龙……”犹豫的伸出手，最后还是抚上了对方的背，轻轻将德拉科的头压向自己，安抚的轻拍着他的脖颈“小龙，答应我，不要去我看不到的地方。”

    “父亲……”有轻微哽咽的声音闷闷的传来，看不到德拉科的表情，只知道他“就这样呆一会儿好吗，我已经，很久没有好好睡过了。”

    “你啊，真是的，这么大了还像个小孩子一样撒娇。”轻轻的拍着抱紧自己的人，卢修斯突然有一种回到十多年前的感觉，那个时候，德拉科还是白白软软的一团，每天粘着自己要自己抱，怜惜的看了看怀中呼吸渐渐平稳的男人，卢修斯突然觉得就这样过一生也没有什么不好的。

    作者有话要说：165552843，这是人家自己建的群，有想来找我玩的就进来～

    敲门砖……嗯……跟文有关的就可以的喵～  

        

正文 第五十一章

    (  )    当卢修斯醒来的时候，时间已经到了中午，身下的床单已经换过了，自己身上的污物也已经清理干净，□的皮肤感受到纯棉床单的柔软，有一种让人不想起床的舒服。  

    “醒了？”穿戴整齐德拉科笑着推了一个餐车进来，见他要起身连慢按住他“现在是假期，再休息一下也无所谓。”

    卢修斯顺从的坐了了回去，德拉科找出干净的睡袍帮他披上，顺手在他身后垫了一个枕头，然后才将餐车上的东西一点点的挪到床附带的小型餐桌上“吃点东西再继续睡。”

    身体还有些疲乏，昨天的德拉科有些失控，无论是速度还是力度都远远超过了自己所能够承受的范围，呻吟和娇喘险些脱口而出，一想到这里，卢修斯又红了脸，如果被德拉科看到自己在他的身下扭动呻吟的场面，自己在他的心里就与那些作为玩具的媚娃无异了，想到可能会被自己的儿子厌恶，卢修斯的表情突然变的阴沉起来。

    德拉科并没有察觉到卢修斯心中所想的东西，一直以来，卢修斯都只是沉默的享受着他的服务，自己想要，他就给，不拒绝也不迎合，安静的就像一部人偶，他固执的要求用后背对着自己，即使知道那种姿势对自己的伤害很大也不肯让德拉科看到他的脸，只是微微的扬起头发出深深浅浅的喘息，还能证明他也有那么一点感觉，但未必是快乐。

    无论自己怎么努力都无法在他的身上发现一丝享受的痕迹，就像，就像卢修斯是在忍受他所做的一样，德拉科的眼睛黯淡下来，既是他接受了我，他依然不爱我不是吗。

    发现卢修斯的表情有些阴沉，他在强忍疼痛？自己让他受伤了？为什么不再控制一下自己的**呢，为了自己的享受让他受那么多苦，德拉科在心里将自己骂了不下百遍。  坐到那人身边将人搂进怀里，微凉的手掌贴上卢修斯有些酸软的腰轻轻的按揉着“我，做的过分了吗？”

    知道自己过分了还那么做，卢修斯瞪了他一眼，表示了自己的不满，不过，昨天的自己很舒服，舒服的险些要控制不住的回过身去抱住对方，梅林作证他是用了怎样的意志力才将几次要脱口而出的叫声强压了回去。

    “吃完午餐再睡一会。”服侍卢修斯用餐完毕，德拉科才匆匆的吃了几口已经冷掉的食物算是解决了自己的午饭，将餐盘收拾好，送到门口，等服务生将那些东西取走后又回到卧室。

    “再睡一会，晚上一起出去。”德拉科拿了几本厚重的书坐到床边，卢修斯顺便看了一眼，是霍格沃茨的指定教材，这才想起今年是德拉科参加普通等级考试的时侯。

    “需要我辅导你吗？”卢修斯暗自盘算了一下，他的魔药与黑魔法防御虽然不及斯内普，但总也算是以全O的成绩通过考试的。

    “不用，之后还有很多事要处理，你先休息好了。”委婉的拒绝，这几天过后，有他忙的，德拉科怎么舍得再占用他的休息时间，卢修斯也不坚持，揉了揉有些酸痛的身体缩回被子里睡了。

    再醒来的时侯已经是夜晚，德拉科又带着他穿梭在城市中各个阴暗的角落，几天的时间，德拉科几乎带着他将伦敦转了个遍，凭借着马尔福出色的智商和记忆力，卢修斯已经大致了解了现在的麻瓜界，这里真的与他印象中的麻瓜界不同了，如果不是有德拉科跟在身边，自己恐怕早就被那些低等的麻瓜给算计了。

    轻松而温馨的一周过去了，德拉科不再是无目地的带着卢修斯闲逛。  德拉科将自己的律师和经理人引荐给卢修斯，并交代以后这边的事务将由卢修斯接管，趁着律师他们离开的时侯卢修斯曾问过他这样安排的意义，德拉科只说是自己要全力准备考试，暂时不回麻瓜界了。

    “并不是所有不会魔法的人都很低等。”华美奢侈的舞会上，手执香槟的德拉科低声向卢修斯介绍着在场的众人“那个其貌不扬，身材矮小的男人是可以操纵股市上落的金融家，那边那个看起来很性感的女人是伦敦这一街区内最好的军火供应商，那边那个看起来很像贵族的男人其实是最聪明的商业诈骗犯，总之，他们并不像你想的那么好对付。”

    火热潮湿的气息喷在自己的耳际，卢修斯回头看了看一直贴在他身后的德拉科，只见在之前的几场宴会上替自己挡了不少酒的德拉科已经有些醉态，他的脸颊微红，双目濡湿，因为酒气，白皙的皮肤也微微闪着湿润的光泽。

    “无论遇到什么事都不要太冲动，有不明白的就去问律师，我救过他，他绝对不会对我不利。”德拉科的语气正经的就像是在办公室教导新来的职员，可他明亮的眼睛却怎么看都像是正紧盯着美味猎物的野兽，正当卢修斯担心德拉科会不会在这对自己做些什么的时候，德拉科的脸色突然变得狰狞起来，一种令人觉得恐惧的气势自周身溢出。

    “德拉科，我找了你好久。”一个女人向这边跑来，看仔细了，却是他第一次接受德拉科时的那家俱乐部的女老板，好像姓卢切斯特来着。

    女人穿着鲜红的晚礼服，浓妆的脸上闪烁着幸福的神采，她拖着一个男人来到他们的面前，而让德拉科露出他从未见过的恶毒目光的，正是她拉着的那个男人。

    “德拉科，这位是威廉，我追求者。”卢切斯特小姐笑了很是灿烂，纵然是不解风情的人也看得出这个所谓的追求者差不多已经可以登上男朋友的位置了。

    威廉率先向两人伸出手，德拉科却高傲的抬起下巴，冷笑了一声，不去理威廉伸出来的手，现场变的尴尬异常，为了缓解气氛，卢修斯微笑着伸手与那男人相握，这才算让那男人不至于太没有面子，正想着德拉科为什么会如此外露，一回头却看到德拉科毫不掩饰的厌恶与怨恨。

    德拉科从来么有试过这么失礼，尤其是在女士面前，有些讶异的卢切斯特以为德拉科是在吃醋，虽然她知道德拉科对她没有爱情，但他却很照顾自己，所以自己才利用卢切斯特家族的势力帮他争取了不少好处，现在，德拉科应该是在担心自己会不会有了威廉而冷落了他，卢切斯特小姐露出一个让人安心的笑容“德拉科，虽然我有了威廉，但是答应你的好处依然不会少的，来笑一下。”

    “我相信你，但是你总不能要求我对抢走你的男人有好感。”德拉科收起外露的情绪向威廉点点头“抱歉，我不与自己的情敌握手。”

    话题被转过去了，又有人加入了他们这个小团体，德拉科如常的和其他利益相关的男人女人们开着玩笑，笑容生动的脸上再也看不出一丝刚才的痕迹，但是卢修斯不可能这样就放下心里的疑问，德拉科跟那个卢切斯特小姐是什么关系，跟那个叫威廉的男人又是什么关系？

    自从见到威廉之后德拉科就很奇怪，接下来，无论什么时侯，德拉科的目光都追随着卢切斯特小姐，甚至是在宴会结束之后，回到公寓的德拉科连外套都没有脱就在黑暗的客厅里走来走去，他没有开灯，自落地窗照射进来的微弱光明勾勒出他的轮廓，既是看不到他的表情也看得出德拉科那溢于言表的焦躁情绪，从来没有见过这么不冷静的德拉科，卢修斯找了角落里的沙发坐了下来暗中观察着德拉科。

    德拉科烦躁的在客厅里踱步，思绪被那该死的男人占满的他完全没有注意到阴影里的卢修斯，半个小时过去，仿佛下定了什么决心似的，德拉科抓起外套就跑了出去，等听到下响起的车号声后，卢修斯缓缓的站了起来，半开双唇念了什么，英挺的身影渐渐变得模糊起来，最终消失在月色中。

    熟悉的西餐店外，熟悉的位置，对自己施了幻身咒的卢修斯死死的盯着落地窗内的某个座位，左手握紧，放松，再握紧，卢修斯觉得自己的血液全部倒流到脑补，空出胸腔的位置，徒留一颗孤寂的心脏在干涸的空间里跳动，德拉科还坐在以前的位置上，只是自己曾坐过的座位上，正坐着一个美丽的女人。

    温暖的橙黄色灯光下，德拉科正为卢切斯特小姐拉开椅子，为对方点餐，要甜品，这是几日前德拉科刚刚为自己做过的事，小提琴师在一旁演奏着优雅的音乐，应该还是那那首爱情故事，德拉科凑到卢切斯特的耳畔说了些什么，对方咯咯的笑了起来，德拉科突然凑了过去在女人的长发上吻了一下，看着相处融洽的两人，不想再看下去了，不想再看到德拉科对那女人做着本以为只会用来讨好自己的举动，心里莫名的酸楚，卢修斯慢慢的转过身去。

    黑暗的街道里，一个垃圾桶突然倾倒滚动，吓坏了不远处的流浪猫，在流浪猫凄厉的叫声中，有什么看不见的东西匆匆穿过小巷消失在夜色中。落地窗内的德拉科像是突然被什么惊动一样望向窗外，窗外的那条小巷里，除了还在地上滚动的破酒瓶什么都没有。

    作者有话要说：群号：165552843

    来找我玩～  

        

正文 第五十二章

    (  )    刚才似乎有人在那边的巷子里张望自己，可真的看过去似乎又什么人都没有，德拉科疑惑的转过头正对面前的女人，可是直觉却告诉他那条巷子里一定有一道视线在窥视着他。  可能是不知哪里的流浪猫，德拉科甩了甩头，将奇怪的感觉甩出脑海，重新露出一个笑容。

    “德拉科，怎么了？”卢切斯特看着表情瞬息万变的德拉科，也向窗外看去却什么都没看到。

    “没什么，我们继续刚才的话题。”德拉科扯起餐巾擦了擦手“出于朋友的层面来说，我不希望你跟那个什么威廉在一起。”

    “德拉科，你从来不组织我与男人交往的。”卢切斯特抛出一个媚眼“说起来，就这么将那个美人扔在家里，自己跑出来在这种地方跟我约会没问题吗？那种男人可是很受欢迎的呦。”

    “有问题也没办法，我是单方面的付出。”德拉科摸了摸鼻子想要掩盖那一丝苦涩“别说我，约你出来就是想要劝你跟离那个男人远一点的，他接近你一定另有目的。”

    “我的小德拉科，我没你想的那么弱，反倒是你的美人，现在可有不少人在到处打听他的身份，如果他不是你的人，大约早就引发好几起械斗了。”卢切斯特拍了拍德拉科十指交叉的放在餐桌上的手“小心点，我可不想看我最好的朋友和他的情人暴尸街头。”

    “我不会让这件事发生的。  ”

    送走了卢切斯特，德拉科开着车在深夜的城市中游荡，不是不想回去，只是有些事他必须要好好的想一想，邓布利多还没有在自己的身上投注额外的注意力，斯内普的心思还不知道，哈利他们的邓布利多军扔给乌姆里奇好了，但是，他是不是也应该在巫师界建立自己的军队了呢，他可不觉得伏地魔会真的将巫师界一半的权势拱手让给他。

    冠冕已经融合了，古灵阁的防卫虽然不算太严谨，但是如果强行去抢的话一定会引起那个老奸巨滑的伪圣诞老人的注意。比起只给众人留下恐怖印象的伏地魔，想要将这个备受爱戴的伪善的老蜜蜂连根拔起才更困难，尤其是他手下的那些格兰芬多，虽然成不了大事却也很会给别人找麻烦，所以暂时还不能动古灵阁，就算动也是让伏地魔自己去动，那么就去把那个传说中的回魂石拿到手，事不宜迟，等这边安排好就去，但是要怎样对卢修斯说呢，他自始自终都是拥护黑魔王的。

    德拉科一边盘算着之后的计划一边在空旷的城郊公路上飚车，然后又去了其他几个据点交代了一下短期内的安排才将车重新驶回公寓，等他淋浴结束推开卧室的门时，卢修斯已经睡熟了，不想惊醒对方，德拉科蹑手蹑脚的躺到床上，刚阖上眼便立即沉入睡眠之中，而此时，一直背对着他的人突然睁开月色一半的眸子。

    短短的几天，卢修斯几乎将德拉科的产业摸了个遍，等德拉科确认即使自己不在，卢修斯也可以应对那些日常琐事时圣诞假期已经接近尾声，本想请卢修斯跟自己一起去冈特老宅走一趟，但是一考虑到自己的行踪被伏地魔发现的可能的，德拉科还是决定瞒着他，自己一个人走一趟的好。  

    再拖下去就只会更麻烦，德拉科简单的收拾了一下装备随意在黑市里雇佣了一个赏金猎人负责自己的安全，就踏上通往汉格顿的列车。一路上并没有什么意外，而这些赏金猎人也很清楚什么该问什么不该问，就算他嘴不够紧，自己也有一千种让他闭嘴的办法。

    车到大汉格顿时已经是第二天的凌晨，德拉科打扮的像是一个旅人，随意找了一家还在营业的酒馆喝了一杯，顺便向众人打听了一下冈特老宅的消息，立刻得到很多有关诅咒的传言，在那些醉汉东一句西一句的讲述中，德拉科终于确定了冈特老宅的具体位置，扔下远比酒资多得多的硬币，德拉科带着那个临时雇来的手下向那个越来越败落的地方前进。

    “老板，你来这里做什么？”看着几乎没有人影的小路与两侧破败的房屋，那男人终于忍不住开口“老板你到底在找什么？”

    “别多问，保护好我的安全。”德拉科低头看了看手里的地图，就是这里了，小径的尽头就是一栋可以直接拿来做鬼屋的建筑，被掩藏起来的魔法痕迹也越来越多，差不多就是这里，除非这个冈特家有到处购买房产的爱好。

    “你站在这别动。”察觉到黑魔法的痕迹，德拉科命令那个男人站在那里不要动“就在这等我，无论发生什么都不要过来。”

    “如果你出事了呢？”筋肉发达的男人嘲讽的问了一句，事实上，他对这个有着一头保养良好的铂金色短发的青年并不尊敬，如果不是对方一直没有放松警惕，他大约早就抢走他随身的一切了。

    “就算我在惨叫也不许进来，觉得事情不对就立刻跑，能跑多远就跑多远。”德拉科有怎么可能没有察觉到他的心思，一路上，那男人一直贪婪的盯着自己一刻都不放松。

    自己也算是警告过他了，如果他非要跟进来的话自己也不介意，那么，少年伏地魔设下的黑魔法就可以帮自己封口了，将所有的枪发在伸手就能拿到的地方，子弹上膛，魔杖插在腰带里，如果可能，他希望可以尽可能的用麻瓜的方式解决问题。

    小心的隐去自己的气息，腐朽的台阶在脚下发出吱呀声，德拉科小心翼翼的试探了一下，确定那些腐朽的木头可以承受自己的体重才翻身跃了上去，德拉科没有走门，而是找了一个已经没有玻璃的窗口，测量一下大小之后一缩身体钻了进去。

    房子的内部就像它的外观一样，落满灰色尘埃的地板上到处都是碎玻璃，椅子歪歪斜斜的倒在地上，看起来就像是经过一场劫掠，德拉科小心的避过那些看起来有些日子的蜘蛛网向房间深处走去。

    伏地魔会把那么重要的东西藏在哪，在屋子一层搜索了一圈未果之后，德拉科向上走去，上也是一样的惨状，有些地方甚至可以透过破旧的屋顶看到正逐渐亮起的天空，德拉科从最靠近梯的房间开始找起，等找到第三间时，刚走到房间中央，德拉科就突然转身向门后开了一枪，与经过消音的枪声同时响起的还有魔咒打在墙壁上的声音，原本无人的地方出现了三个戴着面具手执魔杖的人，看样子，对方是想置自己于死地呢，绿色的光束不停的飞过，德拉科被迫像一只被追捕的鼬一样在房间中翻腾跳跃，一边还不忘了向发出绿色光芒的地方补上几枪。

    绿色的光束也越来越稀薄，还能好好的站着的就只有一个人了，德拉科飞扑到那人身后，双手夹住对方的头之后一用力，房间中立刻响起一声惨叫，正想彻底解决解决其他人时就听到叫停声，房间中的另一个无人的角落里出现两个人影，铂金色的长发男人跟在黑发红眸的青年之后，因为阴影的缘故看不到他的表情，而红眸男子的脸上则是令人不寒而栗的笑容。

    作者有话要说：手里还有两个古耽的大纲……就是木有时间写……

    还想写卢爹的故事……但是这次想让他做攻……

    还有我们家亲亲小龙和教授的坑……

    我还真是……

    考研班已经开课了呀……弄死我……  

        

正文 第五十三章

    (  )    “我亲爱的朋友，会在这里见到你让我觉得很意外。  ”伏地魔轻挥几下魔杖，地上那些不知生死的人立刻消失无踪“如果不是听到枪声，我还以为是邓布利多亲自到访了呢。”

    “我也很意外，汤姆，没想到来猎奇居然能猎到你这么大的一只猎物。”枪在手指上转了几圈后才收进枪套里，德拉科随意找了一把看起来还不错的椅子坐了下来“你在跟踪我？”

    “我只是来取回一些东西。”伏地魔笑的让人看不出喜怒“要知道，这里可是我都老宅，据说孩子都喜欢在自己家的树下或是什么地方埋些宝贝不是吗？”

    德拉科耸了耸肩，没有答话，伏地魔也不在意这点，转身进了与这件房间相同的小卧室，一阵低吟的咒语声过后，伏地魔拿着一枚指环走了出来。

    “你在找这个东西，不是吗？”炫耀般的将手里的戒指送到德拉科的面前，伏地魔俯□子贴近德拉科的耳畔“你一直在寻找我的魂器，我不知道你是从哪里得到的这个消息，但是你从来没有真正遵守过和我的承诺。”

    一瞬间的惊愕不过也在意料之内，不到一秒钟的时间，德拉科已经重新换上那副看不清内在的面具，有些尴尬的缩回手抓了抓头发“你不也一直在考虑着要怎样将我的势力收到自己旗下吗？”

    看着那白皙掌心托住的指环，德拉科自己打量着镶在指环上的黑色石头，这就是回魂石？据艾伦说，那个不可一世的阿不思&#8226;邓布利多都无法抗拒它的诱惑。

    乌黑的石头突然散发出奇异的光泽让德拉科几乎在其中看到自己踏上巫师界顶峰的姿态，那种掌控天下的感觉刺激着德拉科，凝视在指环上的目光也越来越专注，右手情不自禁的向那块石头伸去。也许是察觉到德拉科的异样，伏地魔突然缩回了手。

    “是不是看到自己站在荣耀顶端？想要吗？”伏地魔的语气暧昧而充满诱惑“怎么样，做我的伴侣，我就把他给你，还有仅次于我的地位与权利。  ”

    “我拒绝。”察觉到伏地魔话语中含义的德拉科立刻推开几乎贴到自己面前的伏地魔“我的伴侣只有一个人。”

    “哦？”若有所思的瞥向一直站在一旁关注这边情况的人，伏地魔付出一抹不满的笑容“所以你忠于我不过是因为那个人站在我这边？”

    德拉科一副既然你挑明了我也不隐瞒你的样子“你不也一直在用我的父亲做为筹码牵制着我吗？”

    “我只是在看你提议的可行性而已。”伏地魔近乎玩味的打量着眼前的人“你还想怎样”

    “赤胆忠心咒，汤姆。”德拉科的表情冷峻起来“发誓你不会再任意杀戮，否则，后果你知道。”

    “我接受。”

    出乎所有人意料之外，伏地魔立刻同意了德拉科的要求，在卢修斯的见证下，伏地魔与德拉科双手交握，一道道金色的咒语自卢修斯的魔杖下钻出，缠绕在两人的手臂上，契约完毕，德拉科终于露出一个满意的笑容。

    随便找了个借口打发掉那心怀不轨的赏金猎人，返回伦敦的伏地魔在三天后接受了德拉科主持的魂片融合，被修补了大部分的伏地魔更年轻英俊，也更睿智冷静，德拉科与他密谈了整整两天，等伏地魔面带笑容的从里面出来之时做了一个出乎所有食死徒意料之外的决定。

    从今天起，纯血的贵族们要尽可能的去亲近有能力的混血或泥巴种，不仅要对他们提供金钱上的帮助，还要投身到保护麻瓜的事业中，这一决定让以贝拉&#8226;特里克斯为首的纯血论者大为震惊，甚至有人怀疑邓布利多对他们的主人用了摄神咒，甚至干脆有人觉得面前的这位黑公爵是某红毛韦斯莱喝了复方汤剂变成的，直到被吵的不胜其烦的黑公爵用一记打在地上的阿瓦达结束他们的争吵。

    “你们要去接近混血，拉拢混血，还有那些麻瓜出身的人，但是！”伏地魔话题一转“我不允许你们与麻瓜通婚，就算是麻瓜种也不行！”

    这才是汤姆&#8226;里德尔，一直站在一边看伏地魔如何说服他的属下的德拉科嘴角很不绅士的抽动了一下，自己用了两天的时间将麻瓜界的潜规则讲给他听，教会他如何利用被自己轻视的人为自己赚取金钱，本以为这家伙对普通麻瓜的排斥性会少一些，没想到还是过不了血统这一关。  

    早已经听惯德拉科这种说辞的卢修斯也对身边那些不停的质疑和强迫自己接受的蠢货感到厌烦，静静的退出人群，见没有人注意自己，卢修斯对正在一旁得意的傻笑的德拉科使了个眼色就进了侧室，德拉科立刻跟了进去，顺手设置好保密的咒语。

    “你现在很相信主人会按照你的计划走，能告诉我你是用什么确保他不会突然反悔？”卢修斯摆出族长的气势“不要告诉我只有一个赤胆忠心咒做保证。”

    “我在他的身体里动了小小的手脚，如果他真的想要反悔的话，足够他死上一千次。”德拉科完全不担心，终于让他等到的机会，不管灵魂完整的黑公爵是否会喜欢他的提议，他从一开始就准备强迫对方接受的，不过这次既然黑公爵自己也想通了，那他只是为自己做个双保险而已。既然伏地魔已经彻底落入他的掌中，他又怎么可能给对方反抗的机会。

    德拉克优哉游哉的走到卢修斯的身旁，趁对方松懈的一刻立刻将人抱在怀里，德拉科暧昧的对着卢修斯的颈子吹气，一双手不老实的往长袍里钻“父亲，你看我这么努力，你有没有更爱我一点？”

    握住想要向自己衣服里钻的手，几乎是下意识的，卢修斯靠上身后的身体，似乎是得到默许，身后的人动作愈发没有顾忌起来，领口已经被解开，可卢修斯并没有察觉到这个事实，事实上，现在的他正沉浸在另一重思绪里。

    德拉科一直很喜欢叫自己父亲，尤其是在享受他的身体的时侯。父亲，这个称呼无时无刻不再提醒卢修斯这个正抱着自己磨蹭的年轻人是小了自己十几岁的儿子，如果如果有一天他对男人感到厌倦也是很正常的事，而且，他现在还在约会女人。

    说到底，自己也不过是他想要挑战的一个对象，从小就一直压制着自己的父亲，任何一个贵族小的时候都曾有过想要做一些会冒犯自己的父亲以证明自己不是对方的傀儡的事，就算是自己不也曾想要反抗当时担任家主的父亲吗，不然又怎么会与西弗勒斯交往，无论对方的实力再怎么强，他都只是一个混血而已，怎么可能让一个马尔福主动示好。

    有什么温软的东西贴在自己的颈子上滑动着，很舒服，卢修斯的意识有些发散，自己刚刚想到哪了，对了，德拉科在于麻瓜女人约会，女人，差不多就要对自己感到厌倦了，那个时候说不定低头恳求的反而是自己呢，身为年长又处在下面的一方，如果真的到了那个时候，自己要用怎样的姿态去面对抛弃自己的儿子。

    涌进脑海中的东西越来越多，等卢修斯反应过来时，德拉科的手已经滑向他的腰际，熟悉的气味扑面而来，让卢修斯不自觉的轻哼出声，这声代表着享受的鼻音宛如一盆冰水叫醒了卢修斯越来越昏沉的大脑，几乎飘散的神智在一瞬间重新掌握了身体，耳畔也传来那群同僚们争执的声音。

    “放开，其他人还在外面。”卢修斯一边挣扎一边厉声呵斥继续纠缠着他不肯放手的人“我想你对自己的父亲还应该有起码的尊重！”

    被卢修斯突然转变的态度吓到的德拉科乖乖的放开了不老实的手，卢修斯半转身避过他的视线，同时有些狼狈的整理被解开一半的袍子，“德拉科，我想我不得不跟你好好谈谈了。”

    “随时随地，父亲。”德拉科似乎是意识到情况不对，收敛了刚才的放肆，一脸认真的注视着那个似乎有些烦躁不安的人。

    “我们之间那种荒唐的关系应该结束了，德拉科，这只是一次意外。”卢修斯别过脸，真的是意外吗，虽然自己也很想这样说服自己，但是身体却忠实的告诉他，既是他对德拉科依然是父子的感情，但是身体已经不是了，身体对对方的依恋已经到了超出自己可以控制的范围。

    “虽然我已经接受你利用麻瓜的策略，但我不允许你娶一个麻瓜，马尔福的未婚妻只能是纯血。”卢修斯面上的红潮已经褪去了，衣衫整齐的他重新找回他马尔福家族族长的姿态，严肃公正的让人看不出被掩盖在下面的不忍“等你通过了普通等级考试，我会为你举办舞会，如果有心仪的女生尽可以邀请她来参加。”

    “父亲，你在说什么啊？”听到这种正式到只能出现在现任家主与继承人之间的对话，德拉科的心仿佛掉入冰水，一向从容的他突然手足无措起来，德拉科伸手拉住他的手却被对方甩开，德拉科有些不能置信“您刚才是在开玩笑的，您不是已经有那么一点点接受我了吗？”

    “就当那一切只是迷情剂造成的幻觉，只是梅林开的一个玩笑而已。”怎么可能只是一点点，如果再继续下去自己就会彻底沉沦，不要等到自己被抛弃那天再后悔，现在就彻底断绝一切的话至少自己还能以父亲的姿态陪他他身边，下定决心般的扬起下巴，卢修斯强迫自己接受德拉科近乎烤问的目光“忘了，我是为了你好。”

    “发生什么事了，有人因为这个为难你了？”德拉科几步拦到卢修斯的面前，往日平静的表情已经彻底消失在德拉科的脸上，此时双目赤红的他跟阿兹卡班里的疯子没有任何分别，双手紧紧的钳住卢修斯的双肩，德拉科仿佛是一只饥饿的野兽。

    “没有，只是我厌倦这种关系了”卢修斯的表情平静的就像夏日的黑湖，只是再看不到的地方，滔天巨浪几乎可以吞噬一切，拨开德拉科搭在自己肩上的手，转身就向门口走去。

    “父亲，你有没有哪怕你点点的喜欢我？”撕心裂肺的声音从身后传来，德拉科的将自己的手掐的几乎出血。

    “德拉科你应该记住，你有一个母亲，尽管我不爱她，她依然是我名义上伴侣。”我们之间的关系是不被允许的，而且输家一定是我，卢修斯回头看了看站在原地，身体如秋风中树叶般瑟瑟发抖的青年，咬了咬牙转过头去，头也不回的离开那个房间，只留下德拉科一个人孤零零的站在那里。

    作者有话要说：大家被我写跑了么？  

        

正文 第五十四章

    (  )    即使德拉科再迷惑，时间也照常流过，所有的假期都会有结束的一天，包括圣诞。  给自己的下属们留下一个可以和自己手里的笔记本互通消息的魔法笔记本后，德拉科半是担心半是沮丧的等上开往霍格沃茨的火车，那里还有一直老奸巨滑的白胡子老巫师在等着自己。

    最近的德拉科很沮丧，他的沮丧几乎凝结成有形的物体悬浮在他的周围，圣诞假期结束了，伏地魔也搞定了，甚至就连麻瓜界的产业也完全交给自己的父亲去管理，可以一心一意的准备普通等级考试的自己却偏偏无论如何也定不下心来读书，梅林，卢修斯到底是怎么了，为什么他会突然将自己推举与千里之外。

    “老板，马尔福先生最近召开了董事局会议，目的是强迫其他董事同意他入侵其他行业。”每到晚饭之后，德拉科的笔记本都会自动的翻开，展示出他麻瓜界的下属要告诉他的消息。

    “随他高兴。”正对着草药学冥思苦想的德拉科想都不想，挥笔在笔记本上写下这几个单词。

    字迹化为一片金色渐渐消失，片刻之后，一层金色的薄雾重新凝结成一段歪歪扭扭的字体“老板，马尔福先生想要一批海洛因，目的是陷害某个一直在调查我们的警察。”

    “给他。”德拉科的眉皱的更深了。

    “老板，那批海洛因价值三千五百万英镑啊！”就算是从那龙飞凤舞的字迹上也看的出对方正咆哮。

    “他要就给他！”我也心疼啊，可是既然是卢修斯要的，自己能说不给吗？

    “老板，马尔福先生强迫员工们无偿加班，他的铁腕作风彻底惹恼了公司员工，他们想要找您理论。  ”这段字体很是工整，应该是他那个随时准备帮自己脱罪和给自己的敌人制造罪名的律师写的。

    “替我安慰他们，再暗地里给他们一些加班补助什么的，这种小事还需要问我吗？”德拉科彻底无力了，为什么自己回到霍格沃茨之后反而比在公司坐镇还要忙，摇摇头，这次应该结束了，草药学笔记才看了一点点而已。

    “老板，你也劝劝马尔福先生啊，再这么下去，那些员工迟早会罢工的！”突然出现的字迹几乎带着一个男人的呐喊，仅仅从纸上都可以感觉出对方现在有多歇斯底里。

    “所以才要让你们替我去安抚员工啊，把福利待遇提高。”这些人怎么突然变得没有主见了，为什么什么事都要问我，德拉科手里的笔几乎划破纸张。

    “老板啊，马尔福先生的激进作风惹恼了其它公司的领导人，对方扬言要给马尔福先生好看，你也劝他收敛一些呀。”字迹出现的速度明显增快，快的让德拉科连低头看一眼下一个草药的名字的时间都没有。

    “随他高兴，你们帮我兜着点，等我考完试亲自去向其他公司的负责人道歉。”羽毛笔划下的痕迹越来越深，德拉科将强压的烦躁不安全部倾注于几乎要刺穿纸面的笔尖。

    “老板，你不要太纵容马尔福先生，再这样下去您以前建立的良好声誉就都没了啊！你也管管他啊！”

    猛地将面前的笔记本合拢摔到床上去，德拉科死劲咬着羽毛笔，却再也看不下去一页书，索性丢开笔靠在沙发背上，德拉科仰望着天花板，下属们的抱怨还萦绕在耳边。  

    自从他回霍格沃茨之后，下属们的抱怨就没有停止过，他也想管，可他能怎么说，跟卢修斯说你的行动太过激太激进，你要跟其他人学学如何管理企业？以卢修斯的性格会优雅的道歉，然后甩手再也不过问自己企业的事。

    德拉科死劲的揉乱了自己的短发，颓然的靠在椅背上，算了，随他去，反正那里只是自己用来洗钱的地面企业，真正盈利的都还埋在地下。

    就让他由着自己的心意来把，反正没有人能伤到自己在麻瓜界的根基，在巫师界被以邓布利多为首的亲麻瓜党打压的有些不得志的父亲，就让他随自己高兴，最多等到暑假的时候，自己亲自出面去安抚那些满怀怒火的人，只要割让一些利益给他们，他们也不会怎样的。

    可怜那些将德拉科视为天下最睿智的领导者的员工们，梅林与上帝都知道，恋爱中的人的智商从来就只比山怪高那么一点点，尤其是一个莫名其妙的就被上一秒还抵死缠绵，下一秒就突然变脸的人甩了的失恋者，更是不折不扣的妻奴。

    哈利&#8226;波特通过赫敏向德拉科发出邀请，邀请他来参加他的邓布利多军，德拉科毫不犹豫的拒绝了，理由无他，有他的卢修斯这一个人在麻瓜界就已经让他焦头烂额，更何况那些被黑公爵强迫去与麻瓜接触的纯血贵族们还时常要向他询问如何应对麻瓜界的那些老狐狸，现在几乎没有睡眠时间的德拉科又怎么顾得上魔法部是不是看邓布利多不顺眼呢。

    “德拉科，你让我亲近麻瓜，我亲近了，可是挣到良好荣誉的就只有那些可以为家族利益而死的贵族。”来自汤姆的抱怨，德拉科将头抵在书桌上想要无视自动摊开的笔记本上的字。

    “德拉科，你答应过帮我重回巫师界的。”笔尖摩擦羊皮纸的声音如索命的笛声一般传来“如今他们惧怕我，视我为不详之物，我要怎么回去？”

    “改个名字……我相信巫师界的户籍部门还没有数据化。”德拉科艰难的移动着手里的羽毛笔“然后派你得力的部下们去袭击认识你的每一个人，不要用恶咒，用遗忘咒，或者干脆改变他们的记忆，总之，就是抹消掉一切可能将伏地魔与你联系到一起的东西。”

    伪造身份还用教，这个所谓的黑魔王到底是怎么活到现在的，德拉科又补上一句“不要出现人员伤亡，也不要引起魔法部的注意，剩下的就看你怎么以新的姿态出现在巫师们的面前了。”

    “我知道了。”字体优美的单词渐渐消逝，德拉科突然很想写几封信给卢修斯，可是一想到对方回信中那副严父的口吻，德拉科就又觉得手中的笔有千斤重。

    “舞会定于暑假的第二周，已向所有纯血家族发出邀请（包含已经破落但骄傲犹存的家族），附上各家族适龄淑女名单及刚踏入社交界的淑女名单。”

    “已邀请布斯巴顿各年级优秀女士，对方已经允诺暑假来英国观光，希望你好好招待她们。”

    一封，两封，封封都是这些内容，父亲，你就这么希望我为马尔福家娶尽一个女人来吗？哈利的邓布利多军越来越壮大了，除了斯莱特林，所有学院都已经站在哈利那边，而斯莱特林的小蛇们也跃跃欲试的来试探德拉科要不要去给他们找点麻烦或者干脆自己也成立一个斯莱特林军，反正现在的黑魔法防御课也没有什么实际意义，虽然自从三强杯争霸赛之后，自己已经成为斯莱特林学院的精神领袖，但是自己要教他们什么，一边在霍格沃茨开设黑魔法研讨会一边躲过邓布利多的眼睛，德拉科已经不想再给自己找麻烦了。

    烦人的事一个接着一个，虽然那个莽撞的韦斯莱没有如艾伦所说的在魔法部受伤，但是黑公爵手下那些不知低调为何物的狂热的信徒的高调袭击行为依然引起了凤凰社的注意，现在对方正在调查食死徒们为什么突然执着于一忘皆空而不是阿瓦达了。

    烦闷，烦闷，烦闷，无来由的烦闷，挥手扫落那些金雕送来的信件，德拉科一把将刚走到身边的媚娃抱进怀里，用下巴磨蹭着他柔顺的银发。

    “你说卢修斯到底是怎么了？”无论如何都想不通卢修斯突然改变态度的缘由，谁威胁他了，不可能，巫师界，谁知道他们俩之间的另一种关系，麻瓜界，谁敢威胁现在风头正劲，势力纵横黑白两界的马尔福，无论如何都想不通。

    媚娃不说话，只是安静的靠在德拉科的怀里，自从主人回来之后就更喜欢抱着他睡觉了，就像艾伦习惯抱着自己的枕头一样，可德拉科的烦闷被媚娃看在眼里却也帮不上什么，自己只是一只魔法生物，他这样告诉自己，什么都不要管，只要专心的取悦自己的主人就可以。

    作者有话要说：你们又不理我了……  

        

正文 第五十五章

    (  )    那些该死的没有脑子的食死徒，该死的贝拉&#8226;特里克斯，该死的疯子，只是一个伪造身份前的收尾工作，为什么一定要做的如此大张旗鼓，德拉科手中的麻瓜报纸几乎被他攥成碎纸，而那皱皱巴巴的软纸上，正用巨大的铅字印刷着今天的头版头条――暴力入室却没有损失任何财务，非法入侵的目的到底在于什么？

    即使是愚昧，腐朽，脑子里塞满粉红色泡泡如乌姆里奇的人也会想得到这些已经引起麻瓜注意的事是由巫师所谓，尽管没有发生伤亡事件，但是敢如此公开的暴露于麻瓜面前的除了臭名昭著的食死徒大约也没有其他人，邓布利多等坚信伏地魔已经复出的巫师立刻企图借此机会来说服其他民众，因为邓布利多与外界的交往过于频繁，满脑子就只有魔法部的乌姆里奇下令封闭除自己办公室外的霍格沃茨的所有壁炉，包括校长室，这一举动反倒是将一直想找机会回去看看的德拉科囚禁于霍格沃茨之内。  

    德拉科想家了吗？事实上，他不仅仅是想家，如果不是卢修斯质疑要他在霍格沃茨毕业，他恐怕会直接申请退学！至于他着急摆脱霍格沃茨的理由，还要从那个让德拉科的一干下属头疼不已的人说起。

    在卢修斯的管理下，德拉科的企业一惊人的速度成长壮大着，但这过于惊人的速度已经引起了麻瓜界的恐慌，警察已经多次登门，如果不是德拉科的那位律师朋友有着最丰富的寻找英国法律漏洞的经验，卢修斯可能已经被带回警局调查很多次了。

    不仅仅是政府，就连普通商界和黑手党们也蠢蠢欲动，几次莫名的车祸，意外接连在卢修斯发生，对方在警告他们收敛一点，接到线报的德拉科苦于被困在霍格沃茨无法脱身，只能命令安东尼将自己的工作推给他人，全天二十四小时的守卫在卢修斯身边，只要卢修斯在麻瓜界出现，他就绝对不能离开卢修斯半步的距离，德拉科是这样对他“说”的，通过吼叫信，而那封迫不得已寄出去的吼叫信的吼声几乎惊飞那一地区所有正在觅食的乌鸦和流浪汉。  

    而霍格沃茨这边，哈利他们的动作太大了，大的已经快要引起乌姆里奇的注意，至于邓布利多与斯内普知不知道，据德拉科猜测，那很可能就是邓布利多的故意默许，但是现在德拉科不想动他，如果可能，他希望可以将伏地魔偷天换日，无论怎么看，邓布利多都是用来牵制伏地魔的最佳利器，尤其是他还有一个优秀的间谍人员――大脑封闭术初衷的魔药学教授。

    四月的一天，正当德拉科怀抱着一堆利用斯内普的身份借到的禁区书籍匆匆而过的时候，却被人叫住“德拉科，我想跟你谈谈。”

    “有事吗？我很忙。”德拉科努力的掩饰起脸上的不耐烦，现在的他没有时间陪救世主玩拯救世界的游戏。

    “跟我们一起训练，我想你也知道的，那个人回来了。”哈利诚恳的对德拉科说道“斯莱特林里，我只想邀请你参加。”

    “我已经让赫敏告诉你很多次了，我没有时间，我还要准备普通等级考试。”德拉科扬了扬手里的硬皮书“而且还有斯内普教授的作业，我才刚写完魔咒课的论文。”

    “只一会儿，你会喜欢他的。”哈利努力劝说着德拉科“我知道你不是站在那个人那边的，所以我想让你和我们一起保护霍格沃茨。”

    你从哪看出来我不是那个人那边的？德拉科露出一种难以言喻的表情，就因为我也曾被乌姆里奇那个老蟾蜍惩罚过？就因为你终于想通了我在三强杯的时候对你用石化咒是为了救你？但是你是不是太过于容易相信别人了？

    “来，很快的，我不会耽误你很多时间。”见德拉科愣愣的打量着他，哈利以为的这就是德拉科的默许，伸手拉起德拉科就向万应室飞奔而去，等德拉科挣脱他的手的时候，万应室的大门已经缓缓打开了。  

    “先生们，我要为你们介绍一个新加入我们队伍的人。”哈利有些激动，他强压着几乎要跳出胸膛的心脏，拍着手希望正在训练的人们可以注意他，那些人果然都停下手中的训练纷纷看向站在人前的哈列，以及，他身后的德拉科。

    “斯莱特林的马尔福来这里做什么。”

    “他会不会是乌姆里奇拍来的密谈，梅林作证，那个老巫婆从来不惩罚斯莱特林。”自以为别人听不到的窃窃私语，德拉科木着一张脸想要看哈利接下来会做什么。

    “马尔福曾亲眼看到过伏地魔并从遭受过他的钻心剜骨，他最清楚黑魔法对人照成的伤害有多严重。”哈利不停的挥着手希望让其他人安静下来，他的努力奇效了，只是投注在德拉科身上的目光中依然以敌意居多。

    看来邓布利多军并不只是格兰芬多，他在里面看到了谁，塞德里克，秋&#8226;张，卢娜，开来，赫奇帕奇与拉文克劳也倒向格兰芬多了，这么说来，要找时间处理到这里关于伏地魔的痕迹了。

    “我想邀请马尔福加入我们，与我们一起保卫霍格沃茨。”哈利还在激动的演说着，唯一引起德拉科好奇的是红头发的韦斯莱居然没有跳出来跟他决斗，看仔细了才发现罗恩正被他的双胞胎哥哥死死的捂住了嘴。

    “马尔福，你是想加入我们的对吗？”哈利终于结束了他的演讲看向德拉科这边，德拉科只是打量着这个有些昏暗的训练室，不错，万应室给他们提供了相当不错的场所。

    静默，所有人都注视着德拉科，德拉科扫视了一下全场，直到下面再次响起低语声德拉科才缓缓开口“我想，波特先生没有什么值得我学习的。”

    下面一片哗然，罗恩终于挣脱了双胞胎的手高声吼叫起来，下一秒却又被他哥哥的咒语堵住了嘴，面对有些混乱的场景德拉科依然不为所动，直到赫敏用魔杖发出巨大的声响，交谈声才再次被压低，德拉科感谢的看了赫敏一眼，他实在不想用大吼这种毫无形象的方式来让听众保持安静“如果谁不相信可以来试试。”

    “我来。”双胞胎之一的乔治跳到人群之前，他回身向其他起哄的人们挥手致意，只有赫敏和塞德里克偷偷的捏了一把冷汗，他们是直到德拉科想要给他们展示出来的实力的。

    “欢迎，我会手下留情的。”德拉科也不在磨蹭，互相行礼之后，乔治的除你武器还没有用出来，德拉科的魔杖中喷出的火焰已经将他逼到死角，几乎没有给他反击的时间，德拉科已经用束缚咒将他捆了个结实，比赛结束，德拉科完胜。

    “希望我没有伤到你。”德拉科为乔治解开咒语，然后看向所有人“看到了？我所用的咒语里有几个是你们从波特先生那里学到的？”

    他们当然没有从波特那里学到，这些咒语，即使是教授也并不经常使用，因为它的目的只有一个，就是给敌人造成重创甚至是结束对方的生命。

    “明白了的话就乖乖的回去，不要自以为可以战胜成年巫师。”德拉科收起魔杖“乌姆里奇已经注意到你们了，如果你们还想在霍格沃茨混下去的话，就最好小心点。”

    “德拉科，你所演示的都是攻击类的咒语，有些还属于黑魔法。”哈利叫住推开人群向大门的方向走去的德拉科“我教他们的只是可以抵御攻击的咒语。”

    “敌人才不管你用的是不是黑魔法，他们只知道如果你不死就是他们死。”德拉科的语气平淡的像是再阐述一个事实。

    “但是守护神咒确实有效不是吗？它可以帮我们抵抗摄魂怪。”卢娜向前走了几步，她的语气轻的就想黑湖湖面的雾气“我知道你说的一定是对的，因为你也见证过死亡。”

    “守护神咒确实很有用，你们会用到它的。”德拉科抽出魔杖，这个咒语他练了很久，却没有一次可以将雾气凝结成形，因为他实在想不出什么值得开心的回忆。

    “呼神护卫。”杖尖涌出稀薄的银色雾气，甚至还没有凝结成盾牌的形状就被宽敞的万应室中的风吹散，德拉科耸了耸肩“就是这样，我无法帮你们什么，波特也无法教我什么。”

    “就是这样，没什么事的话，我要回去准备考试了。”德拉科收起魔杖，转身，头也不回的向万应室的出口走去。

    “马尔福！”哈利最后一次叫住德拉科，绿色的眼睛里闪耀着期盼“你也是认为那个人已经回来的？”

    “没有，伏地魔并没有回来，他已经死了。”德拉科回过头看了看德拉科又转过头去“如果你们不想收到任何伤害的话最好相信我说的话。”

    离开万应室，看着它的大门在自己的眼前消失，德拉科再次抽出魔杖指向空中“呼神护卫。”

    眼前掠过儿时的记忆，卢修斯抱着哭个不停的他小心的哄着，卢修斯的怀抱一直温软，让他觉得那里是天下最安全的所在，德拉科的双眸变得模糊起来，唇边也现出一个有些凄然的笑意，而从他的魔杖中废除的那一只银白色有着长长尾翎的孔雀正在他的上空盘旋，萦绕不散。

    作者有话要说：　普通巫师等级考试， 英文名：Ordinary awarding Level，又缩写为O..L或OL

    某狐我是英文废，时常会写错缩写，所以用普通等级考试代替了。  

        

正文 第五十六章

    (  )    这一天与其他的日子并没有什么不同，德拉科蹙着眉强迫自己将站在讲台上的弗立维教授所说的每一句话刻进脑子，盛夏的下午，大家昏昏欲睡。  

    “弗立维教授，可以打扰你一下吗？”教室的门被推开，所有的学生都向后望去，就连弗立维教授也停止讲课向看向推门进来的人，然后立刻点了点头，只有德拉科还在埋头抄写弗立维教授的讲义。

    “马尔福先生，请您出来一下。”直到被叫到名字，德拉科才从羊皮纸上抬起头来向发出声音的方向望去，这才看仔细了，站在门外的竟是一脸严肃的邓布利多和斯内普，以及，一身粉红的乌姆里奇。

    “教授，找我有事吗？”德拉科放下手里的羽毛笔迅速的走到他们面前，在邓布利多的示意下，斯内普安抚般的用手抓住德拉科的肩膀并让他靠在墙壁上，斯内普这一反常举动让德拉科自心底生出一丝寒意。

    “德拉科，你好好听我说。”斯内普缓缓开口，往日没有表情的黑色眸子中竟有一丝怜悯“听完之后请你维持马尔福引以为傲的冷静。”

    “现在就可以告诉我了，我承受得了。”德拉科缓缓握紧双拳，最坏的消息也不过是伏地魔突然反水，只要自己的家人还没有死亡，自己就一定可以保住马尔福家族。

    “德拉科，纳西莎死了。”斯内普口中吐出这样一句，平平淡淡，德拉科简直觉得自己刚刚只是幻觉。

    “你说什么？”德拉科迟钝的反问，瞳孔瞬间张至最大，从未出现过的茫然之色此时正挂在德拉科脸上。  

    手指微微用力，斯内普的苍白纤细的手指几乎嵌进德拉科的身体里，但是德拉科却依然维持着那种茫然的神情，那种灵魂突然被抽离般的表情让一向善于隐藏喜怒的斯内普都不由得心中一酸。

    “我说，纳西莎死了，卢修斯希望你可以回去参加她的葬礼。”斯内普几乎不想再重复这句话。

    “马尔福家的……葬礼……”德拉科无力的靠在墙壁上，口中喃喃的重复着这几个字，邓布利多则带有半分遗憾的观察着德拉科的反应。

    茫然的表情并没有维持太久，再抬起头来时的德拉科已经恢复了镇定，只是还在颤抖的双拳表明他此时的心中经历着怎样的狂风骤雨。

    “我想我不得不向您请假了，教授。”德拉科努力想扯出一个微笑的表情，可在面部肌肉抽动了几下之后，德拉科只能放弃这一打算，尽可能维持在面无表情的状态下。

    “当然，我的孩子，我立刻让海格送你去霍格莫德。”

    德拉科只是简单的收拾了一下必须随身携带的物品就在斯内普的护送下来到海格的守林人小屋，对方没说什么，只是伸手招呼他上车。德拉科沉默的坐上副驾驶的座位，半个小时后，德拉科抵达有些萧条的霍格莫德村。

    “你可以使用三把扫帚酒的壁炉，邓布利多已经跟他联系好了。”海格在三把扫帚酒门口停稳了车子向沉默了一路的德拉科说到“对于你妈妈的事，我表示很……遗憾。  ”

    “谢谢。”德拉科向对方欠了欠身表达谢意，然后就低着头走进三把扫帚酒，酒的老板显然已经得到了邓布利多的联络，立刻将飞路粉那给德拉科，并为那个不幸的消息表示惋惜。

    德拉科机械的点头致谢，然后头也不回的踏进壁炉中，绿色的火焰燃起，当扑面而来的热浪退去时，德拉科已经站在马尔福庄园之内，那里汇聚着一群身着黑色长袍的人，一看到德拉科就立刻向他迎了过来。

    “卢修斯在卧室里，纳西莎也在。”迎面而来的是扎比尼夫人，她用手帕试了试眼角，带着羊皮手套的手轻轻的拍了拍德拉科的背“去看看她。”

    向客厅中的人点头致意，此时的德拉科已经不知道自己是本就冷血无情还是心已经碎的没有任何感觉，总觉得一切都是在梦幻中，熟悉的走廊，熟悉的画像与装饰，虽然他爱上了她也爱的人，但那并不能改变她是他的妈妈，是他想要守护的家人之一这一事实。

    这段平日里走惯了的走廊在德拉科的脚下突然变的很漫长又很短暂，无论他是否已经准备好去面对他这一路上在脑海中已经设想了一千遍的图景，当他伸出手去推开那扇厚重的木门时，德拉科还是发现自己的手正在瑟瑟发抖。

    “德拉科，你回来了。”如常的问候，只是声调中增添了一丝酸楚，一直站在床边的卢修斯缓缓转过身，见门外站的是他仅剩的家人时，卢修斯的唇角绽放出一个凄然的微笑，他向德拉科招手“过来，来看看你的母亲。”

    柔软而舒适的大床上躺着的正是双目紧闭的纳西莎，她的发髻有些凌乱，双目合拢，长长的眼睫在眼脸上投下一片阴影，往日鲜艳的唇惨白着，现出与以往不同的僵硬，德拉科拖着沉重的脚步走到她的面前，单膝跪倒在床边，默默的拿起她的一只手贴上脸颊。

    “她是怎么死的。”眼中湿湿的，似乎随时都能滴出水来，德拉科强忍着心中的惨痛压低声音问道。

    “是麻瓜的武器造成的伤害，他们对着空中开枪却正好击中了她。”卢修斯轻轻掀起盖在他妻子身上的床单，黑色裙装胸口的位置，一滩更深色的黑暗浸入柔滑的布料在那里，德拉科伸手摸了摸，最终掀开衣服查看了那里的伤口。

    圆形的小洞正好在心脏的位置，其实即使不看，玩惯了枪械的德拉科也知道那里会有怎样的伤口，德拉科将衣服整理好，重新将脸埋进纳西莎，已经拥有成年人体型的他此时只能跪在她的床前无声的哭泣。

    葬礼在五天后举行，那天的英国自清晨起就阴霾的像是傍晚，当灵车驶入墓园，灰暗的天空突然下起瓢泼大雨，卢修斯站在墓坑之前，动也不动的注视着葬仪人员挥舞着魔杖将巨大的黑色棺木缓缓放入墓穴之中。

    头顶上的雨突然停了，卢修斯抬头看了看突然在头上撑起的黑色雨伞，对执伞人露出一个微笑，只是那笑容空洞的让人怀疑他的灵魂是否还在里面。德拉科咬了咬下唇，垂下眼帘，手里的伞固执的向前伸着为卢修斯遮挡风雨，魔法部长福吉与乌姆里奇也来了，而一向善于奉迎的马尔福始终站在棺木之前却动也未动，甚至连目光也没有移开半分。

    “马尔福先生，对于马尔福夫人的事，我很抱歉。”福吉拦住想要指控卢修斯不尊重魔法部的乌姆里奇，主动向卢修斯伸出手“要知道，我们完全没有想到他们会惊动麻瓜。”

    “这是由某个包庇了A级逃犯的非法的团体造成的，我很理解。”卢修斯重新做出那种淡漠疏离的微笑，一直站在他身后的德拉科突然觉得眼前的人突然虚弱了许多，往日那种势在必得的自信与贵族特有的压迫感一扫而空。

    葬礼终于结束了，德拉科代替卢修斯与每一位来宾握手并向他们表示感谢，帕金森夫人与扎比尼夫人同情的看着始终站在纳西莎墓碑前的卢修斯，幽幽的叹了一口气。

    “我们对此感到惋惜，我的孩子。”扎比尼夫人恋爱的揉了揉德拉科的短发“好好陪陪你的父亲，巫师界都知道，马尔福是最重视家人的。”

    “谢谢您。”德拉科也只是默默的接受了对方的好意。

    来参加葬礼的巫师们都已经离开了，诺大的墓园就只有两个孤孤单单的人影，德拉科在墓碑前站了很久，久到就连雨已经停止都不知道，他只是呆呆的凝视着冰冷的石碑上的字迹以及那熟悉的笑容。

    “德拉科，我们回去。”一只手搭上德拉科的肩膀，收拢手的伞，德拉科转身的同时勉强挤出一个微笑“是，父亲”

    勉强撑起的微笑再次破碎，身后早已空无一人，德拉科望着空旷的草坪，视线逐渐下移，一个黑色的人影正伏在地上，德拉科连忙将人扶起来，却发现那人脸上已无一丝血色，只有最后的微笑定格在唇边。

    作者有话要说：到底还是过零点了……  

        

正文 第五十七章

    (  )    “老板，事情已经调查清楚了。  ”

    安东尼轻轻的敲了几下便推门进来，一直守在卢修斯床边的德拉科抬起头，眼脸下的那一片灰暗将他苍白映衬的面孔映衬的更加颓唐沮丧。

    “出去说。”在唇边竖起手指命安东尼噤声后，德拉科又俯身帮卢修斯拉了拉被角才跟安东尼一起离开。无视那一群跟在他后面撞墙的小精灵，德拉科将安东尼带到客厅“有结果了？”

    “都调查清楚了。”安东尼看着几天之内就瘦了一圈的老板有些心疼“我们派你介绍来的巫师去询问过，当时马尔福夫人正与一部分食死徒正前往某个隐居的巫师家，中途受到凤凰社的阻拦，两群人的缠斗引起了隔壁住家的注意，那群刚自美国移民过来的男主人就……”

    说到这里，安东尼突然停了下来，他偷偷看了德拉科一眼，但德拉科并没有睁开眼睛，继续用手指揉按着太阳穴“继续说。”

    “那个男人对空示警的一枪正好打到被凤凰社困住的马尔福夫人。”安东尼尽量压低了声音。

    德拉科手中的咖啡杯应声而碎，滚烫的咖啡流了一地，德拉科的手渐渐收紧，被攥在手心的咖啡杯的碎片割破了他的手，血液混着咖啡一起流到地上，再次引来一片家养小精灵的撞墙声。

    “去把那家人处理了。”德拉科的声音平淡的听不出一丝怒意，但他低垂的眸子中正闪烁着寒冰般的冷意。

    “老板，这只是个意外。”安东尼放下手中的报告，拿过一旁的绷带帮德拉科包扎手掌“还不至于赶尽杀绝。”

    “我知道。”德拉科用另一只手托住下巴，随意的让安东尼为自己包扎，“让他们立刻滚出英国，告诉他们永远也不要再踏上这里一步，否则我不保证会做出什么事。”

    安东尼甚至没有抬眼看德拉科一眼，从他手中那只不断颤抖的手就看得出，他的老板是在勉强压抑自己的怒火，仔细的为德拉科包扎好伤口后，安东尼立即起身准备离开“知道了，我这就去办。  ”

    “去。”德拉科挥了挥手，安东尼立刻消失在客厅中。

    德拉科一个人在客厅坐了很久，久的让家杨小精灵们考虑着要不要上前去确认他们的小主人是否还活着。因为反复握紧的动作，手上的伤口再次迸开，纱布已经透出点点血色，一直沉默的德拉科突然挥手将手边的那叠报告扔了出去，洁白的纸张在客厅中飘扬，却没有一个人小精灵敢上前收拾。

    “凤凰社，邓布利多。”低沉的从齿缝里挤出这几个字，德拉科一改刚才的冷静，攥在手中的红木扶手已经被生生的掰了下来，德拉科咬牙切齿“凤凰社，这笔帐，我一定要你好好的还还回来！”

    “把这些整理好送到我的房间去，其余的恢复原样，然后再送一份营养餐到卧室。”恢复冷静的德拉科重新找回那副冷漠的表情，向家养小精灵们吩咐了一句，德拉科转身向自己的卧室走去。

    微微转动把手，德拉科才一推开门就发现一直遮着的窗帘被拉开了，窗口处有一个人影，博金色的长发反射出与阳光同样耀眼的光芒。

    关门的声音惊动了窗边的人，卢修斯微微转过身来，他已经穿好了出门的长袍，蛇首手杖拿在手里。

    “父亲，你醒了？”心疼的看着面前衣着整齐却虚弱的男人，德拉科不动声色的站到可以对对方提供保护的位置“要去什么地方吗？有什么事吩咐我办就好了。”

    “你已经做得很好了。”卢修斯回过身来看着一脸担忧的人，虚弱的笑了笑然后又看向窗外，往日总会有白孔雀悠闲散步的庭院此时只是一片苍白“只是，唯一可以陪我承担马尔福家的重任的人也离我而去了。  ”

    虽然卢修斯的脊背依然挺直，但却总是给人一种孤寂之感，看着眼前卸下往日强势的面具，突然暴露出自己的脆弱的卢修斯，德拉科几乎抑制不住胸口中即将喷涌而出的感情，温柔的抱住眼前的人，德拉科将头贴在他的背上“你还有我，父亲，你还有我。”

    “是的，我还有你。”轻轻摩梭着还在自己腰上的手指，卢修斯感受着身后的温暖“我还有你，我的小龙。”

    “父亲……”压抑良久的悲痛终于控制不住的喷涌而出，德拉科的手越收越紧“父亲，我不会让马尔福家族没落的，相信我。”

    “我相信你。”温柔的揉搓着儿子柔顺的短发，卢修斯好像突然回到自己年轻的时候，那时还刚从霍格沃茨毕业，然后在父亲的示意下与布莱克家族的小女儿结婚，然后是家族的移交，才刚从父亲手中接过族长位置就做了几件轰动整个上流社会的大事，再然后，就是德拉科的初生、

    “再睡一下。”德拉科搂着有些瘦弱的父亲将他扶到床上让他重新躺好“家族的事和公司的事我会找人去做，等这边都处理完我再回学校去，放心。”

    顺从的让德拉科帮他脱掉外套，已经被一连串的事消耗掉所有精力的卢修斯已经没有能力继续逞强，伸手拉住德拉科帮自己结散衣扣的手“考试没问题吗？”

    轻轻的握住卢修斯的手，德拉科露出一个让人安心的笑容“放心，父亲，马尔福能做到最好。”

    午休时间，当安东尼他们推开董事长办公室确实吓了一跳，他们一向不肯亏待自己的老板此时正叼着一块三文治毫无坐像的看着一本大部头的羊皮纸类书籍。

    “老板，总吃这个对身体不好。”安东尼将手中的快餐放到德拉科的面前“再这样下去你会先垮掉的。”

    “我没事。”德拉科拿过快餐就狼吞虎咽起来“卢修斯得罪的人都安抚过了吗？”

    “已经OK了，我们向他们保证绝对不会再做出这类过激举动。”

    “这批文件我已经处理好了，你们拿去。”德拉科将手边一大叠文件交给安东尼“我要睡一个钟头，到时间叫我。”

    顺手摘下衣帽架上的长大衣为德拉科盖在身上，德拉科几乎是一躺到沙发上就立刻进入沉睡，白天要来处理公司的公务，晚上要应对马尔福家族的琐事，好容易处理完一切，只有守在卢修斯床边的时候，德拉科才有时间看上几眼魔药学或是魔咒学的课本，这几天下来，德拉科已经憔悴的仿佛换了一个人一样，只有那双异常明亮的眼睛显示这个人还处于极端的亢奋状态。安东尼轻轻将办公室门带好，转身离开了公司。

    当夜，英国某一美国移民人士因伪造证件罪及非法偷渡等罪名遭到逮捕，十日后在英国警方护送下遣返回国，终生不得再踏上英格兰的国境，当夜，这户人家的住宅莫明其祸，大火烧了整夜，却奇迹般地没有波及附近任何一栋建筑，麻瓜的报刊上只是渐渐在不起眼的角落里报道了一下，很快就被其他新闻所取代。

    直到将家族的事都安排好，德拉科才重新返回霍格沃茨，这时踞普通巫师等级考试只有一个半月左右，为了补上这段时间落下的功课，德拉科不得不求助于斯内普，每夜在他的办公室逗留到宵禁才回公共休息室去继续用功，他回来了半个月，却没有在宿舍出现过一次。

    “德拉科，你真的需要回去好好睡一觉了，就休息今天这一晚没问题的，我会帮你跟教授请假。”看着随便吃了一点东西就摇摇晃晃的起身准备去魔药办公室报道的德拉科，艾伦终于忍不住将他拖回宿舍。

    “还有你的宠物，你不在的这段时间天天闹别扭，你是不是也适当的安抚一下？”

    “宠物？”德拉科疑惑的看了艾伦一眼，自己不记得自己在宿舍里养过宠物。

    “你老爸送来那只媚娃，成人的教育玩具，最近也没看你怎么碰过他，我看他已经彻底沦落到宠物的地步了？”

    “确实把给他忘记了。”德拉科突然想起自己确实在宿舍里留了一只活物“我会考虑怎么安置他的。”

    重新踏进许久没有进过的宿舍，下一秒，一只银白色的巨型物体飞快的扑到德拉科的身上，被撞倒在地的德拉科揉了揉怀中手感不错的银白色生物，歉意的开口“怎么这么瘦，艾伦欺负你了？”

    “因为主人不在，他不肯好好吃饭。”艾伦一个白眼飞了过来，然后从口袋中掏出从餐桌上带回来的食物递给德拉科，示意他让媚娃把这些东西吃了。

    “之前是我不好，把你当作……那种东西。”德拉科一边安抚媚娃一边考虑着要怎样安排他“要不，我把你送回你们种族的聚居地怎么样？”

    一直埋头苦吃的媚娃突然抬起头，浅色的眸子直直的望着德拉科，下一秒就直接掀起德拉科的袍子俯□去，德拉科连忙把他拉住，等媚娃再抬起头时，浅色的眸子中盈满水汽。

    “你做得很好，是我不想再跟除了那个人以外的任何人发生关系了。”德拉科见媚娃又想向自己的胯部伸手，连忙抓住他的手“或者，等假期的时候我先带你回家，然后再考虑你想去哪？”

    媚娃终于点了点头，接下来的时间里，媚娃只是赖在德拉科的怀里，无论如何都不肯下去，偶尔还会用挺翘的臀部去磨蹭德拉科，终于忍无可忍的德拉科将媚娃塞回床上以后，直接抱着笔记离开了宿舍。

    作者有话要说：怎么说呢，这篇文最初我就犯了一个错误，导致这篇文，确实算不上太好……

    总之，感谢大家一直陪我到现在。

    我会努力做到一本比一本好的，请大家继续支持我  

        

正文 第五十八章

    (  )    如果一定要说剩下的时间里还发生过什么值得注意的，就只有哈利?波特他们的社团被乌姆里奇抓到的事，也许是因为德拉科事先提醒过赫敏，所以那位可以媲美拉文克劳的小狮子将DA军换了个名字，甚至干脆换成了魔法部的缩写，这一举动导致那位粉红色的蟾蜍小姐虽然用吐真剂查问处了万应室的下落，却找不到任何为难邓布利多的理由，为此，德拉科很是遗憾。  

    普通巫师等级考试如常进行，韦斯莱家的双胞胎也按照预订的时间携带烟花冲进考场，只不过因为此时邓布利多还没有离校，就算是为了做做表面功夫，他也不得不命令诸位教授去维持秩序。

    考场中早已乱作一团，几乎所有的学生都在看双胞胎的表演，除了德拉科和艾伦，后者正咬着羽毛笔，绞尽脑汁的思索着题目的答案，而德拉科正奋笔疾书，昨天为了复习几乎熬了一个通宵，他还想要利用剩余的考试时间补眠呢。、

    一个巨大的龙形烟花自高大的穹顶俯冲而下，径直向乌姆里奇冲去，那位已经失去气势和理智的粉红色少女

    “所有人都会到座位上去！”烟花被熄灭，闹剧被终止，以邓布利多为首的教授们只用了几个咒语就将被双胞胎搅得一塌糊涂的考场清理干净，四所学院的院长们跟在邓布利多的身后踏入考场，正直而善良的麦格教授立刻去安抚已经歇斯底里的乌姆里奇。

    “所有人都回到自己的座位上去！”邓布利多用魔杖放大了自己的声音，洪亮的嗓音在有着高高穹顶的房间中回荡，早已离开座位的学生们纷纷回到自己的座位，又是一阵纷乱，德拉科抬起头看了正在维持秩序的邓布利多一眼，那一眼中不知包含了多少种说不清的复杂情绪。

    没有人留意到德拉科，纷乱的人群中没有人留意到这两个自始自终都没有离开座位的青年，除了西弗勒斯?斯内普，因自己学院的学生没有做出得体的举动而愤懑不已的蛇院之王突然在发现角落里的两人正专注的在自己面前的卷子上书写着，唇角刚露出一点满意的笑容便看到德拉科那复杂的一眼，那一眼中充斥着抗拒和厌恶，那绝不是一个学生看向他校长时应有的眼神，等他再看过去时，德拉科已经俯在桌子上睡着了。  

    不出意料，德拉科的成绩虽然不算太好，但是在魔咒，黑魔法防御之类的课程上也取得了O，至于古代魔文和算术占卜之类的选修课程，就算只得到E也没有人会苛求德拉科什么，大家都知道，今年的马尔福并不好过。

    碍于魔法部的面子，邓布利多不得不给韦斯莱家的双胞胎以退学的处分，好在他们已经通过了普通巫师等级考试，还保留有使用魔杖的权利。

    对于自己孩子被退学一事，韦斯莱的母亲哭的眼睛都红了，麦格教授在一旁安慰着她，

    “嗨。”德拉科一直等在梯的转角处，直等到韦斯莱家的双胞胎彻底独处才叫住他们“你们做的我一直想做却不能做的事。”

    “那当然，你是马尔福嘛。”因为德拉科的低调行为对他一向没有恶意的双胞胎一听他如此坦率的表达自己的心意早已乐翻了天，故意装出贵族威严的姿态，引得德拉科不自觉的笑了起来“如果你敢那么干的话，你的父亲一定会跟你断绝父子关系的。”

    “说得没错。”德拉科耸了耸肩，终于露出这学期以来的第一个笑容“离开霍格沃茨之后，有什么打算吗？”

    “我们要开一间魔法用品商店，我们要让所有的学生都使用我们的魔法产品来逃课。”双胞胎突然异口同声的唱起他们自创的歌曲“我们要让费奇先生永远的记住我们。”

    “好主意，你们有资金吗？”

    “嗯。  ”双胞胎哑掉了，半响，乔治抓了抓头发“我想，我们可以……”

    “我来为你们提供资金，但是你们要让我入伙。”德拉科收敛了笑容换上认真的神色“如果你们不介意，马尔福集团甚至可以帮你们开连锁店。”

    双胞胎互望了一眼，似乎在确认德拉科是在开他们的玩笑还是真的要投资，德拉科立刻拿出一代金加隆放到他们的手上“我不是无偿的，我要求占百分之四十九的股份，你们要给我分红，同时，我也可以为你们提供技术支持。”

    德拉科研发的魔药是很不错的，喜欢新奇事物如韦斯莱家双胞胎的人又怎么可能不知道德拉科研发的变形魔药，更不会不知道德拉科制作的魔法物品，比如用来记绝密日记的隐形墨水之类，梅林作证，德拉科的魔法天赋绝不在他们之下。

    “成交。”惦着手里沉甸甸的钱袋，韦斯莱家的双胞胎终于确认德拉科是真的想要入伙“我们不会让你吃亏的。”

    “我也这么觉得。”顺手抛过一张纸，这是他那部用来与其他人联络的笔记本的最初版，教会他们使用后德拉科便于他们告别“我先回去了，有事的话你们可以用这个联络我，祝你们顺利。”

    “我会对你用幻身咒，上了火车之后别说话，跟着我就可以了。”考试才刚结束，所有学生都在享受着他们这没有任何课程的一周，而德拉科却早就开始收拾行李准备离校，现在他正在考虑要怎么将不肯与猫头鹰们呆在一起的媚娃带上车。

    “德拉科，斯内普教授让我跟你说，邓布利多想找你谈谈。”艾伦抓了抓头“他保证他也会在场，绝不会再让上次的事发生。”

    德拉科回头看了艾伦一眼，上次的事指的是自己被灌吐真剂的事，为此，斯内普一直觉得对卢修斯有些愧疚，低下头继续收拾行李，德拉科不冷不热的问“准许我提前离校了吗？”

    “应该不是这些事。”艾伦无奈的抓着自己已经够乱的短发，他实在不知道应该怎样措辞“是关于马尔福家的事。”

    “原来是又觉得不放心了。”德拉科幽幽的叹了口气，就觉得邓布利多差不多会想要找他谈话，没想到他居然忍到现在，也怪自己太急躁，将计划提前了不少。

    半个月前，马尔福突然在巫师界设立麻瓜界的工厂与商店，并大量招收混血与麻瓜种出身的巫师，与此同时，马尔福家突然宣布要在麻瓜界收购几家即将倒闭的公司并引领他们走向复苏，就这样，由马尔福家引领的麻瓜热突然的席卷了整个巫师界，其他几个古老家族也纷纷在巫师界建立了自己的商店，更重要的是，这几个家族无一不是纯血的斯莱特林，血统论的拥护者。

    斯内普应该已经将自己加入食死徒的事告诉邓布利多了，看样子只能完全否认了呢，稍微准备了一下说辞，德拉科就踏上了通往校长室的走廊，校长室的守门雕塑敞开着，德拉科深深的吸了一口气以平静自己的心情，要表演的绝对完美，那只老狐狸绝不像表面看起来那么单纯。

    “校长，您找我？”进门的一霎那，德拉科的脸上换上了一个刚痛失母亲，考试成绩又不是很理想的学生该有的表情。

    “坐下，我的孩子。”邓布利多示意德拉科坐在椅子上“要吃些糖果吗？”

    礼貌的拒绝之后，德拉科专心的等着邓布利多开口。

    “最近你的父亲突然开始亲近麻瓜，这件事你知道吗？”邓布利多递过一杯热气腾腾的饮料“他收购了几家濒临破产的麻瓜企业。”

    “从报纸上听说了。”没法再拒绝的德拉科只好接过杯子“事实上，父亲早就有想要帮助麻瓜们摆脱困境的心思，母亲死后，他很需要一些东西来转移他的注意力。”

    “但是马尔福家一向是纯血论者不是吗？”

    “那只是不了解他的人毫无根据的猜测，事实上据我所知，他的好友斯内普教授也是混血，他并没有排斥他不是吗？”德拉科的眼神清澈的让人不忍相信他是在说谎“如果父亲真的像其他人所说的那样，他又怎么会允许我与一个麻瓜出身的巫师共处一室。”

    无论邓布利多怎么旁敲侧击，德拉科都只是很得体的应对，这场谈话持续了一个小时，邓布利多直知道卢修斯一直对麻瓜界都很好奇，只是他的贵族身份不允许他亲自去表示对他们的关心，因为纳西莎的死，卢修斯迫切的需要转移注意力的工作，所以才开始接触麻瓜界，大体意思便是如此，其余的，德拉科再也不肯说一句。

    “我很高兴看到他们亲近混血巫师和其他们麻瓜出身的巫师。”邓布利多不得不结束这次谈话“真高兴纳西莎的死没有给你们留下阴影，尽管那来自于一个麻瓜的意外。”

    他是故意的，这个白胡子的老混蛋想籍此来试探马尔福对麻瓜的真正态度，德拉科握紧了双拳，然后抬头迎上邓布利多探视的目光，眼中不是谅解也不是仇恨，而是淡淡的哀愁与无奈“是的，正是因为麻瓜与巫师们互相不了解对方的存在才会发生这种意外，所以马尔福才要更努力的去了解他们，这样才能避免这种不幸的再次发生。”

    合理的情感骗过了邓布利多的眼睛，说如此重视家人的马尔福会如此轻易的原谅对方，即使是巨怪也不会相信，邓布利多终于放心了，挥手让德拉科离开自己的办公室。  

        

正文 第五十九章

    (  )    “老板，您让我们做的马尔福家产的估价已经做好，请您过目。  ”一个穿着修身西装的男人将一叠文件递给德拉科“还有您以前的产业的清单和明细，都在这里。”

    德拉科接过那一叠用麻瓜的纸张装订而成的文件，有随口吩咐道“我让你安插亲信的事办得怎么样了？”

    “完全按照您的意愿，现在各大家族常去的会所都由我们的股份和员工，请老板放心。”

    “我让你做的关于那几个姓氏的调查呢？”

    “全部清查出来，这几个家族都有哑炮的存在，而且是绝对没有巫师认识的哑炮。”西装男从容不迫的向德拉科汇报着，那身麻瓜西装与他优雅而不卑不亢的姿态让不少来往于马尔福庄园的纯血巫师目瞪口呆。

    “没什么事了。”德拉科翻看着手里的清单，头也不抬的继续吩咐道“对了，半个月后的舞会，要好好准备。”

    “我一定不会让您失望的。”西装男人终于退出书房，这个完全察觉不到魔法波动的男人居然没有立即离开，而是跑到厨房里与在那忙碌的家养小精灵们又探讨了一下这半个月的菜单，然后又找到负责修建植物与饲养孔雀的家养小精灵教授给他们清理地精的方法，确定一切都在控制之中后也没有立即离开，又去卢修斯的身边待命了，只留下几个石化的纯血巫师看着他的背影。

    自暑假以来，马尔福庄园里多了几个麻瓜，卢修斯说这是他新聘请的管家，虽然他们不会使用魔法，但是当巫师们看的他们异常明亮的眸子与毫不逊色的交际手腕时又不禁将他们想像成自己的同类，最后，巫师们只能将这些出现在马尔福庄园中的麻瓜当成是马尔福找回的具有优秀巫师血统的哑炮，除此之外，他们再也想不出其他理由。  

    与此同时，留守在空旷的霍格沃茨的邓布利多教授也很为难，因为他安插在伏地魔身边的最值得信任的卧底告诉他，食死徒被解散了，下达这个命令的是马尔福，理由是他们的主人已经消失在这个世界的某个角落中，听到这个消息，一向老谋深算的老蜜蜂也有些惊愕，这个在十年中坚信黑魔王还活着的组织居然会承认黑魔王已死，尤其是在他已经确信伏地魔已经复活的时候，这意料之外的一招棋着实让他费解，斯内普安静的等着他下一步的吩咐，而邓布利多只是让他继续关注食死徒的动向以及，监视他的好友。最让他摸不着头脑的是，他的西弗勒斯最近给他传来消息，卢修斯要举办一场盛大的晚会，这一天，马尔福庄园会完全向麻瓜开放，喜欢甜食的老蜜蜂终于再也吃不下糖果了。

    “汤姆，你跟以前不一样了。”装饰华美的小会客室里，德拉科舒服的窝在柔软的长沙房上，一边抚摸着怀里人的一头银发，一边悠闲与红眸的青年闲谈着“以你现在的样子，恐怕没有人会猜到你就是那个疯狂而愚蠢的家伙。”

    “我知道你想这么骂我很久了。”黑发红眸的青年并没有发怒，只是优雅的挑了挑唇角，事实上，德拉科这次回来之后，几乎认不出眼前这个相貌清秀，举止文雅的青年就是那个总喜欢扔钻心剜骨的人，吸收掉笔记本，拉文克劳德冠冕，回魂石戒指，甚至是赫奇帕奇金杯中魂片的黑公爵越来越理智冷静，至少不会疯狂的将自己暴露在所有人的目光下并嚣张的叫嚣要与全世界为敌。

    “如此大张旗鼓的解散食死徒，那个老混蛋又该起疑心的。”德拉科换了个更舒展的姿势，以便银发生物可以更舒服的蜷缩在他的腿上，修长的手指温柔的梳理着那一头长发，这种场景让坐在他对面的黑公爵有些发愣，居然有人将魅娃当宠物猫养，而且那个很有宠物自知之明的敏感生物居然还很享受。

    “那是你的主意不是吗？”已经让伏地魔彻底消失的前黑公爵完全不担心，慵懒的靠上柔软的沙发，顺手逗弄一下德拉科怀里的小东西“卢修斯送你的成人礼物居然被你当成了宠物，你越来越能引起我的兴趣了，德拉科。  ”

    “多谢您的垂爱，汤姆。”德拉科避开他的话题“决定好要姓什么了吗，最好找一个默默无闻的贵族姓氏。”

    “冈特或是斯莱特林，我依然流有斯莱特林的血统。”

    “我最近调查了几个纯血家族，他们的家族中都有一个或几个哑炮，被送到很远的地方抚养，然后就再无音讯。”德拉科一下一下的梳理着媚娃的银发，一个伪造的身份在他脑海中浮现“我想你可以使用他们的身份，还要想办法篡改一个名不见经传的小魔法学校的入学记录，这样就应该没有问题了。”

    “德拉科。”汤姆突然叫了德拉科一声，唇角露出一种猛兽即将要捕食的笑容，可沉浸在变造身份经历中的德拉科并没有留意，还犹自喃喃自语的考虑着整个行动的细节。

    “德拉科，做我的情人。”汤姆又说了一句，一张英俊的面孔笑的“我可以帮你将马尔福推上顶点。”

    看沉浸在构思中的德拉科依然没有反应，汤姆慢慢的拉起德拉科的手，从口袋里取出一个戒指为对方带上，手指上传来的冰冷的触感吸引了德拉科，他立刻将手从汤姆的手里抽回，反复的看着无名指上的戒指。

    “这是什么意思？”德拉科的脸上闪过一丝不悦，抬手就想将戒指拔下来“我应该告诉过你，你魂器的诱惑力对我无效。”

    “已经不是魂器了，单纯的装饰品而已。”汤姆阻止了德拉科，将戒指强行带回去之后，满意的看着白皙手指上闪烁着诱人光泽的乌黑宝石“他很配你，远比你手上的绿宝石适合你。”

    德拉科看了看食指上的戒指，鹅蛋形的绿色猫眼石镶嵌在银质的戒托的中央，用银丝编程蛇的形状交织成网，将宝石簇拥在最中心，这是一款典型的斯莱特林风格的戒指，同时也是也是代表着马尔福家族代代相传的代表着继承人权威的戒指，这枚戒指是卢修斯在纳西莎的葬礼之后交给他的，以便他可以更顺利的管理家族。

    “卢修斯居然这么早就将继承人的权利给了你。”汤姆也看到了那枚戒指，德拉科总是习惯性的“如果我没记错的话，他可是在十八岁以后才得到它。”

    “母亲的死让他很憔悴。”德拉科下意识的抚摸着绿色的戒指“这也是我想提早接管马尔福家的原因。”

    “做我的情人你会获得更稳固的地位，德拉科。”汤姆继续诱惑着他“要知道，虽然食死徒解散了，但我依然是那些贵族敬畏的主人，我可以帮你顺利的登上家主的位置。”

    “我跟你聊的太多以致于让你以我的保护人自居了吗，汤姆？”德拉科突然变了脸色“不要妄想控制我。”

    “我，决没有这个意思，只是提出一桩对我们双方都有利的交易而已。”汤姆故作无辜的摊了摊手。

    “我不会做你的情人的，汤姆，你并不和我的胃口。”只是一瞬，德拉科已经收敛了刚才的气势，仿佛刚刚的变脸从未发生过似的“你的好意我心领了，戒指还给你。”

    拔下手指上的戒指抛换给汤姆，刚转身想要离开，下一秒就被人紧紧的抱住，汤姆暧昧的在地德拉科的耳后吹着气，一边将戒指硬往的德拉科的手指上套“别这么快就拒绝我，你会觉得我和你的口味的。”

    “放开，如果你再不放手，别怪我动粗。”德拉科不为所动的挣脱着，德拉科的挣扎使汤姆手里的戒指脱手而出，戒指落到地上又弹起，最终向门口滚动了几下，落在一个人的脚边。

    “父亲？”

    德拉科看着出现在门口的人，瞬间的惊愕之后立刻挣脱汤姆的怀抱，但那张脸已经一片殷红，这位前黑公爵也不介意被卢修斯看到自己调戏德拉科，随意的抚平在刚刚的混乱中弄皱的衣角，一副悠然自得的样子。

    “主人。”卢修斯意义不明的瞥了德拉科一眼，弯腰拾起那枚戒指想要交给汤姆“主人，您的戒指。”

    “我已经送给德拉科了，我想，你不介意他的手上带着我家族的戒指？”即使汤姆解散了食死徒，但那并不代表前食死徒们就会对他无所畏惧，这点，他很清楚。

    “当然不，我的主人。”显然，前黑魔王的气势再次起到效果，一直对汤姆保有畏惧之心的卢修斯将戒指递给德拉科示意他戴起来，而德拉科偏偏只对这个人的要求没有抵抗力，闷闷的接过戒指随意的套到自己的手指上。

    “那么，我先失陪了。”见汤姆的脸上露出笑意，卢修斯略微欠了欠身，向他们告辞，径直向梯走去。

    “父亲，你回来了，吃过饭了吗？”过小的戒指将手指箍的有些疼，德拉科也顾不了那么多了，一边试图将戒指褪下来一边向卢修斯跑去，亲自接过他的外套，德拉科心疼的查问着卢修斯这一天的行踪。

    “德拉科，总有一天你回心甘情愿的爬到我的床上的。”被独自一人留在会客室中的汤姆看着德拉科的背影，挑出一抹找到有趣玩物的笑容，却不知他的表情变化被躺在一旁的媚娃尽收眼底。

    作者有话要说：嗯，下篇文大概会是卢爹和教授的……突然发现我还真爱卢爹  

        

正文 第六十章 舞会

    (  )    盛大的晚会在马尔福庄园举行，这是巫师们第一次公然出现在麻瓜们的面前，当然，并不是任何一个麻瓜都能得到邀请函的。  

    “德拉科先生，你今夜很迷人。”身着闪亮材料制作的晚装的女士们对一旁匆匆经过的德拉科说到。

    “谢谢赞美，你们也很漂亮。”德拉科一边向个位女士致意一边向大厅的门走去“祝你们玩的愉快。”

    “喔，德拉科，你来啦，怎么样，那些麻瓜们有没有毁了你的晚会？”几个穿着紫灰色长袍的女巫向他招呼。

    “夫人你真会说笑，我挑选的客人也都是文明守礼的贵族呢。”

    晚会分为两个场所，一侧用来招呼那些与马尔福家的利益息息相关的麻瓜精英与某些开通的巫师们，令一间则是巫师们的盛会，总还是有一些食古不化的纯血们不肯与麻瓜亲近的，比如贝拉特里克斯。

    “汤姆，该你出去露脸了。”德拉科二的一个房间里找到一身墨绿色长袍的汤姆“决定好要姓冈特了？”

    “我暂时也想不起什么别的。”汤姆正对着镜子整理自己的领结，见德拉科推门进来，干脆的转向他“怎么样，领结歪了吗？”

    “完美，好了，你先去麻瓜那边，然后再回巫师这边，我们需要重新介绍你。”德拉科顺手帮他整了一下领结然后就准备离开“我去麻瓜那边看看，这边让我父亲负责就可以了。”

    事实上，这场晚会是德拉科为更名为汤姆&#8226;冈特的前黑魔王准备的，大部分关于汤姆&#8226;里德尔就是伏地魔的记忆已经被清除掉，至于邓布利多等人，德拉科准备找机会彻底毁掉他们的声誉，他要凤凰社在巫师界名誉扫地，那么，换了新身份的汤姆将是他最大的武器。  

    德拉科的计划很成功，那些几乎是被强行请来的纯血们，比如已经破落的隆巴顿家族现存的巫师们都没有认出眼前这个看起来不过二十出头的黑发青年就是令他们闻风丧胆的伏地魔，而那些麻瓜界的商业巨头们更是对由德拉科引见的汤姆热情之极，甚至有几个人当即表示愿意与他结盟。

    汤姆也很得意，心情不错的他整场晚会上一直带着优雅而谦逊的笑容，就是因为那种略显危险又有些玩世不恭的笑容吸引了在场很多的女士青睐的目光，有巫师的，也有麻瓜的，意气风发的汤姆几乎抢了马尔福的风头。

    晚上十点左右，因为魔法部的管理条例，德拉科只得宣布晚会结束，意犹未尽的麻瓜纷纷离去，当然，也有准备在这里留宿的，比如卢切斯特小姐。

    卢切斯特小姐扑在德拉科的怀里哭了整整一个小时，在来参加晚会之前她就喝了很多酒，来到马尔福庄园之后更如此，惹得那些在厨房中负责供应食物的家养小精灵们因为没有备足香槟而集体撞墙，直到德拉科亲自要求他们停止他们自杀性的行为。

    “德拉科，你说得对，那个男人是为了我的身份才接近我的。”卢切斯特小姐在德拉科的怀里哭得一塌糊涂，德拉科安抚性的轻拍着她的背，低声的劝慰。

    “我早就跟你说过，那个男人不是好人的。”一听这话，卢切斯特小姐哭的更厉害了，德拉科一分无奈三分怜惜的安抚着怀里的人，看着比自己大不了几岁的曾经的母亲在自己怀里哭诉，德拉科很有一种违和感，但是他依然不会放弃拯救这曾经的母亲的希望。

    几乎是半透明的帷幔突然被掀开，帷幔后互相拥抱着坐在长沙发上的两个人立刻暴露在眼前，还用手杖挑着帷幔的卢修斯慢慢沉下了笑容“德拉科，该送卢切斯特小姐回去了。”

    “父亲，她喝醉了，就让她在客房休息一下。  ”德拉科搂着怀里已经不省人事的女人略带祈求的说到。

    好看的眉微微蹙起，卢修斯瞥了一眼德拉科怀里那个脸颊绯红还犹自在德拉科身上磨蹭的女人。

    “让多利送她去客房，你跟我来一下。”

    “还是我送她过去，把她安顿好我就来。”为了尽可能的不引起其他巫师留宿的巫师的注意，也是为了不给卢修斯添麻烦，德拉科决定亲自安顿怀里烂醉如泥的人。

    卢修斯微微眯起眼睛，确定德拉科是认真的之后，突然大力的放下帷幔，卢修斯转身就走，完全不给德拉科说话的机会“随便！”

    “我马上就下来，父亲。”德拉科完全不知道卢修斯的不爽来自于哪里犹自在卢修斯身后喊道，大约是自己什么地方做的又不符合马尔福的优雅了，最近与麻瓜们走的太近，不自觉就有一些放松，等下去好好道歉，德拉科看着卢修斯愤然离去的背影也没有开口叫他，只想将怀里人安顿好再去讨好他。

    醉酒的女人着实难缠，在德拉科再三保证，一定帮她摆脱那个男人之后，卢切斯特小姐才终于安静下来，扯过被子帮她盖好，德拉科在她的床前坐了很久，虽然他只是个被男人玩弄的可怜女人，但还是要感谢他的，如果不是她生下自己，自己大约也没机会进入现在的身体，也就没机会遇到让他知道什么是爱的人了。

    “妈妈，谢谢你。”德拉科熄灭房间中的灯火，轻轻的关上门之后向下的大厅走去。

    巫师们专用的大厅还有很多人，应该说是大部分的巫师都没有离开，美味的食物依然毫不间断的出现在大厅中央的长餐桌上，贝拉特里克斯也依然殷勤的围在汤姆身边，高尔依然在向口中猛塞食物，潘西也在与一群女孩子窃窃私语，却唯独不见卢修斯。

    “纳威，我父亲呢？”在大厅里找了一圈都没有看到父亲的身影，德拉科随手拉住跟祖母一起来的纳威问道。

    “嗯，我，我好像看到马尔福先生在花园里。”纳威结结巴巴的说着，显然，这场充斥这斯莱特林的晚会让他这个唯一的纯血格兰芬多很不自在。

    “放松点，你也有引以为傲的血统。”看出纳威的紧张，德拉科拍了拍他的肩膀“去跟韦斯莱家的双胞胎谈谈，我记得他们没有走，我要去花园看看。”

    夜晚的花园有着一种梦幻的色彩，骄傲的白孔雀们已经收起自己美丽的尾翎，在假山上相互依偎着进入梦乡，花园中央的音乐喷泉还在演奏着音乐，整座花园笼罩在朦胧的月色下，有一种近乎仙境的神秘。

    “去哪了？”德拉科环顾左右，他已经找了半个花园，却依然不见卢修斯的身影。

    一双微凉的手突然的牵住他的手，还有谁在花园里？德拉科皱着眉看向身边，立刻对上一双闪耀着月色的银灰色眸子。

    “你怎么在这，还没有去睡？”德拉科讶异的看着一身白色长袍的媚娃，对方向他做了一个噤声的手势，然后拖着他向一出茂密的灌木丛走去。

    顺从的跟他钻进灌木丛，正讶异间，媚娃突然示意他向雕像的后面看去，缓缓探出头，德拉科的心里突然产生一种强烈的不安感，月光下，两个人影正紧紧的拥抱在一起。

    卢修斯和……扎比尼夫人？德拉科的眼睛慢慢睁大，在月光下温柔相拥的那两个人居然是卢修斯和扎比尼夫人，明明是温暖的盛夏之夜，德拉科突然觉得自己仿佛是沉入冰窟一半，刺骨的冷意自脚下逐渐上升，转眼之间便冰冻了他的心。

    不知过了多久，那两道人影依然没有分开，德拉科垂下燃着怒火的眼睛想要镇定自己的情绪，片刻之后，德拉科拉着媚娃一起返回大厅。

    “德拉科，你去哪了？”汤姆一见到德拉科便立刻将贝拉特里克斯抛在一边向他走去，德拉科抬起一双几乎可以说是空白的灰蓝眸子，茫然的望着身边的人。

    “怎么了，我亲爱的朋友？”察觉到德拉科神色中的异常，汤姆眼中突然出现一抹红色，正想近一步询问，花园里又进来两个人，卢修斯扶着有些虚弱的扎比尼夫人从花园内走了进来，联想到德拉科刚刚去的地方与他的表情，汤姆立刻明白发生了什么事。

    “原来是被人抛弃了，我可怜的朋友。”稍稍靠近德拉科的耳畔，这次，德拉科没有再推开他，仿佛得到默许一般，汤姆伸手揽住德拉科不算纤细的腰，然后吻上那张他已经觊觎很久的唇。

    “嗯？呜。”德拉科空洞的眸子重新有了焦距，下意识的推了他一下，汤姆立刻又加重了手臂的力量，德拉科立刻开始挣扎起来，因为过于专注挣脱这不熟悉的怀抱而，汤姆的舌立刻趁虚而入，顶开德拉科的牙齿便直接在他的口腔里肆虐起来。

    一边抗拒着汤姆近乎劫掠的舌头一边用力的挣扎着，德拉科的目光无意间扫过四周，最后停留在落地窗前的熟悉人影上，那种冰冷刺痛的感觉再次袭上心头，仿佛是为了麻痹自己一般，德拉科突然伸手抱住汤姆的头狠狠的吻了上去。

    大厅里突然安静下来，隆巴顿等人惊讶的张开嘴，注视着那对在他们看来正在拥吻的青年，而前食死徒们则微微偏过自己的目光，这是意料之中的事，在他们的主人还没有换成这副身体的时候就已经表示出这种近乎偏执的占有欲。

    卢修斯也愣在原地，那个总是喜欢抱着自己口口声声说着爱自己的男人的怀里竟然是别人，没想到只是一夜之而已，竟然让他两次看到这一场景。

    作者有话要说：**抽了……抽的我发不出文……  

        

正文 第六十一章 前黑魔王的欲望

    (  )    这本是一场要为德拉科介绍纯血中适龄少女的晚会，以潘西?帕金森为首的女孩子们原本揣揣不安的心瞬间沉到脚底，虽然他们对德拉科男女通吃的行径早有耳闻，但也没想到会在这看到这一幕，尤其对象还是他刚刚为他们引见的人，其他的纯血们也开始纷纷议论起来，德拉科会将这个据称是哑炮的人带进巫师界的原因，大约就是这个。  

    原本要持续三天的晚会不欢而散，还算镇定的将客人们送走，一种令人心力交瘁的疲劳感突然攫住了强颜欢笑的德拉科，强作的笑容冷了下来，德拉科一边拉松自己的领带，一边拖着脚步向自己的房间走去，经过卢修斯的房间时，见里面还有灯光便停下脚步。

    “父亲，你睡了吗？”德拉科伸手敲了敲门，事实上，他已经后悔舞会上因一时意气用事而做出的举动“关于舞会上发生的事，我……”

    话音未落，房间里的灯光突然熄灭了，四周陷入一片黑暗，卢修斯的房间里安静的就好像根本没有人居住一样，德拉科在厚重的雕花木门前呆呆的站了很久，终于放下想要推门而入的手，也许，冷静一下对大家都有好处。

    终于回到自己的卧室，德拉科懒散的斜倚在床上，疲劳感逐渐加重，德拉科突然对产生一种厌恶的感觉，做了这么多事是为了什么，辛辛苦苦的为马尔福家建立在麻瓜界势力又是为了什么，为了看他与另一个女人抱在一起的样子吗？

    莫名的烦躁在心里滋生，德拉科猛地将床头的照片扣下，那时他从相册里找到的，照片上，刚刚做父亲的卢修斯怀抱着他初生的儿子笑容温柔却兴奋的不知所措。

    “睡不着？”

    卧室的门被推开，黑发青年拎着一瓶威士忌和两个杯子进来，德拉科淡淡的看了他一眼“没想到大名鼎鼎的黑魔王也会去家养小精灵呆的地方。  ”

    “我不喜欢有人打扰我们两人的独处，所以就亲自去拿这些东西来。”汤姆将手里的东西放到床头的柜子上，然后坐到德拉科的身边，修长的手指轻柔的磨蹭着德拉科的唇，一双暗红的眸子闪耀着噬人的光泽“尤其是在我们之间的关系有了这样的飞跃之后。”

    “我可不觉得我们之间有这么亲密的关系。”德拉科没好气的打开汤姆不老实的手，十分没精神的躺到床上，德拉科突然不想再打起精神面对眼前的人。

    “陪我喝酒。”汤姆在使用出命令的口吻的同时将一只杯子塞进德拉科的手里“我想你会需要它的。”

    德拉科一杯接一杯的喝着烈酒，他需要通过做一些反常的事来调节自己压抑过久的情绪，每天都要不停的更换面孔来应付不同的人，他已经有些不了解自己真正的心情，德拉科从不是会受制于人的人，但是为了卢修斯，为了马尔福家的实力，德拉科心甘情愿的周旋在那些被他自心底厌恶的人之间，德拉科在心底不停的告诉自己，自己所做的一切是为了那个人，而花园中那一幕却彻底毁掉了他的精神支柱。

    “德拉科，你怎么了？”汤姆抬手抓住德拉科的肩膀，然后看到一直发楞的德拉科如大梦初醒一半的回过神来，灰蓝的眸子看向自己时有一丝讶异，汤姆的心中突然升起一股怒火，这个男人，这个他一直想拉拢的男人刚刚居然忘记了自己的存在！

    “抱歉，刚刚有些走神。”德拉科歉意的点了点头。

    “不要紧的。”汤姆缓缓的靠了过去，两人间的距离逐渐缩短，短的，几乎可以感受到对方的气息，近的汤姆可以在对方的眸子里看到自己的影子，面孔慢慢接近，汤姆已经转为艳红的眸子中闪烁着诱惑的光泽“时间差不多也到了，我们是不是应该继续舞会上没做完的事？”

    抬手挡开一直往自己身边蹭的人，见对方还不肯罢休索性直接将他推开，德拉科偏过头避开汤姆灼人的目光，用手摸了摸自己微微发热的脸“我好像有些醉了，不介意的话，我想休息了。  ”

    德拉科下完逐客令便起身走向浴室，汤姆看着德拉科的背影，突然露出一种狰狞的表情，居然有人敢反抗黑魔王，居然有人敢在黑魔王主动示好的时候对自己下逐客令，汤姆手中的银质酒杯在巨大的压力下扭曲，变形。

    甩掉手里被捏成一团的酒杯，汤姆抬脚踹开浴室的门，只在□围了一条浴巾的德拉科淡淡的看了闯入浴室的人一眼，转过头继续调节水温。

    “力松劲泻！”近乎无视的态度惹怒了汤姆，一挥魔杖，德拉科立即像没有脊椎的软体生物一样倒了下去，德拉科倒下时撞倒了热水的开关，热水喷溅下来，浸湿了他的全身，汤姆享受的看着对方湿漉漉的瘫作一团的样子，享受够了，才用一个漂浮咒将人送回自己的怀里“是不是我的纵容让你觉得有权利违抗我了，德拉科？”

    德拉科的表情依然是淡淡的，就好像自己并没有近乎□的躺在另一个男人的怀里而身上只有一块遮羞布一样。

    “不说点什么吗，我亲爱的朋友？”汤姆恶意的嘲讽着怀中木头一样的男人，只有他一直没有拜倒在他的面前，只有他对自己示好的表示熟视无睹，只有他让自己有想要将他拴在王座之下或干脆毁掉的**。

    “你想听我说什么，说你的愚昧与无知吗？”德拉科的表情依然平淡“还是说你的自大与膨胀让你选了一个不合适的猎物？”

    “合不合适并不是你说了算的。”汤姆眼中的笑意更浓了，嘴角也弯起嘲讽的弧度，顾不得德拉科身上的潮湿将人直接丢到床上，然后欺身而上，将德拉科压了个结结实实“这个场景我已经设想很久了，马尔福家的人确实适合被男人压在下面。”

    “过度的自信往往会让人失败，这是我对你的忠告，汤姆。”德拉科露出一抹淡淡的嘲讽的微笑，突然向上提腿，一直骑坐在他身上的汤姆突然如脱线的风筝一般飞了出去，等他落地时，德拉科手中的刀已经逼在他的颈部。

    “你？”汤姆不敢置信的看着眼前的人“我明明已经确认魔杖不在你身边了！”

    “我根本就没有被魔咒打中。”德拉科看着捂着腹部坐在地上的人，那一脚，他踹的确实不轻“我只是在给你机会改正而已。”

    “你想杀了我？”汤姆突然露出笑容，艳红的眼睛眯了起来“你不会杀我的，你需要我。”

    “讨价还价，麻瓜的伎俩倒是被你学了个遍。”德拉科当然知道自己不会杀了他，收起手里的刀，德拉科将人拉了起来“现在，马上离开我的房间。”

    拎着汤姆的衣领将人拉到门边，刚想将人扔出去却又被人抱了个满怀，德拉科不耐烦的眯起眼睛，正想直接将人推出去，冷不防，汤姆在他的脸颊上留下一吻，周围再次响起一阵抽气声。

    “我的朋友，感谢你的招待。”汤姆突然露出一个暧昧的笑容，放开抱着德拉科的手臂“需要的话，你随时可以找到我。”

    不去整理自己因刚刚的打斗而凌乱的长袍，经过卢修斯面前时，汤姆故意舔了舔自己的嘴唇“德拉科的技术很不错，卢修斯，我很享受。”

    “……”德拉科只在腰部围了一条浴巾，头发还滴着水，俨然一副沐浴后送情人出来的样子，卢修斯僵硬着身体，沉默的看他昔日的主人从眼前走过。

    汤姆的身影终于消失在走廊里，德拉科看着从周围客房中探出头的人石化般的表情才想起自己只围了一条浴巾，不放心的向卢修斯那边看去，却只看到对方摔门的姿势，德拉科连忙缩回房间里，弄干自己的身体之后便去敲卢修斯的门，没有人应，以为卢修斯在生气的德拉科只好坐在他门前等，可是整整一夜过去，他等来的却是清晨时分，卢修斯从扎比尼夫人住的客房中离开的场景。

    德拉科与卢修斯之间的气氛越来越不对了，只要德拉科一出现，卢修斯便会立即离开，而卢修斯依然继续着为自己的儿子寻找伴侣的重大工程，只是经历了那么一件事之后，谁有会将自己的女儿嫁给与男人接吻的德拉科，就算贵族年轻时的荒唐可以容忍，谁敢让自己的女儿去与前黑魔王抢爱人呢。

    与马尔福家一样难过的还有一个人，就是扎比尼夫人，不知为什么，扎比尼夫人最近厄运连连，不是投资失败就是被卷入商业诈骗之中，虽然损失的金钱还不足以威胁她的生活质量，但那依然不是令人高兴的事，而唯一可以听她诉苦的又只有卢修斯，为此，她更加频繁的与卢修斯见面。

    作者有话要说：终于安定下来了，要办的都办完了，从今天开始，我努力日更，大家请继续支持我～

    写到这里，其实汤姆根本就不爱小龙，只是占有欲啊占有欲～～～

    突然觉得，我是不是太不厚道了，有点对不起卢爹吖……

    看了HP7，除了怜惜教授之外，最心疼的就是卢爹，感觉，像一只被V大扒光毛的孔雀……心疼了……

    为了弥补大家，我努力双更，但是听说因为台风过境，吾辈这里要停电……我努力赶在停电之前！  

        

正文 第六十二章 转机

    (  )    “卢修斯，多谢你抽时间来陪我。  ”离开餐厅之后，扎比尼夫人笑的美若春光，她将手臂伸到卢修斯的臂弯里，身体也轻轻的靠了过去“告诉我，马尔福对谁都会如此温柔吗？”

    “只对美丽的女士，扎比尼夫人。”卢修斯优雅的笑了笑“最近的商业宴会，多亏了你，我才不至于单身前往。”

    “如果不是我的儿子与德拉科同年的话，我一定会对你心动的。”

    “能获得您这样美丽的夫人的心，那是任何一位男士的荣幸。”幻影移形到扎比尼家门口，卢修斯从她的臂弯里抽出手臂，托着她的臂膀向前一送，自己则站在台阶下面“我就送您到这里了，夫人。”

    “谢谢你送我回来，不进去喝杯茶吗？”扎比尼夫人站在台阶上向卢修斯发出邀请，见他摇头拒绝只好惋惜的向他道别。

    送走了扎比尼夫人，卢修斯又被召回魔法部处理一些紧急事务，因为德拉科将巫师带进了麻瓜的生活，所以总是有一些魔法用品会流落到下层的麻瓜中，当那些缺乏优秀头脑的下等人碰见与魔法有关的事情时，就会引起一阵骚乱，这无形之中就给魔法部增添了不少突发事件，好在有上层麻瓜的暗中支持，虽然工作量有所增加，却也不是什么太棘手的事。

    今天，有一只家养小精灵在替主人去麻瓜界购物时横穿马路，引发了一场交通阻塞，受到惊吓的家养小精灵在几个赶着去下班回家的低级白领面前现身，导致那几个人不停的叫嚷说看到了大眼睛的外星人，就像，就像ET电影里一样的。

    就因为这件事，卢修斯不得不代表魔法部，亲自向麻瓜的报社媒体做出指示，还要摆脱交通部门从道路的监控录像上消掉家养小精灵的身影，最后还要向那只惹祸的家养小精灵的主人宣布魔法部的惩罚以及再次对他们强调在麻瓜界的行为守则。等他从那个中层巫师家回来时，已经是夜里八点左右，他还有一场商业聚会要出席。

    “如果不是扎比尼与我同年，你是不是会迎娶她的母亲做马尔福夫人？”

    卢修斯一推开书房的门就发现德拉科正坐在他写字台后面，德拉科的手里的黑魔法教材已经翻过一大半。  

    “陪她吃完晚餐还要亲自送她回去，她有没有请你进去喝咖啡，你答应了？”德拉科合起手里的书，盯着无视她的问话，径直走向书房里间的卧室的卢修斯，语气中满满的讽刺“怎么样，她让你满足了吗？”

    “你跟踪我？”卢修斯的表情冷了下来“你居然派人跟踪你的父亲。”

    “只是偶尔路过而已。”德拉科笑的有些扭曲“如果我不是偶尔路过，恐怕我要等到扎比尼夫人已经改姓马尔福的时候才会知道您为我选了一位后母。”

    “住口，德拉科！”卢修斯猛地回身正面德拉科“我希望你注意你的身份。”

    “哦，对，我的身份。”德拉科笑的更大声了“我是不是应该进一个儿子的责任，我是不是应该尽快表示我同意你迎娶她进门，然后让布雷斯&#8226;扎比尼做我的兄弟？”

    卢修斯的手在发抖，一直掉在地上的蛇首手杖掉到地上，而德拉科犹自在笑着，只是笑声越来越疯狂，有一丝歇斯底里的感觉。

    “如果你们结婚那扎比尼就是我的兄弟了。”德拉科自语般的说着，却不知他每说一句话，卢修斯的手便抖的剧烈几分“你说我应该叫他哥哥还是弟弟呢，父亲？”

    “啪。”**相撞的清脆响声回荡在房间中，卢修斯挥手给了德拉科一个耳光，德拉科只觉得全身的血在一瞬间都涌入头部，脸颊火辣辣的疼。

    “被我说中了吗？”德拉科捂着被打过的滚烫的脸颊却依然不肯低头，他毫不隐含怒意的目光笔直的看向卢修斯“被我说中心思所以恼羞成怒了？你拒绝我就是因为她？”

    “滚！”卢修斯发出一声大吼，从不高声说话的卢修斯怒吼着“马上给我滚出去，我不想再见到你！”

    看着失态的卢修斯，德拉科再次咬紧下唇，他在卢修斯的书房里等了几个小时只是希望可以和他好好谈谈，但是他却在那个有过七任丈夫的女人那里流连忘返，血液再次涌入脑海，德拉科突然走出门外摔门而去，他离开之后，卢修斯缓缓坐倒在厚厚的羊毛地毯上。  

    “老板，你还不休息吗？”以安东尼为首的一干下属担忧的看着他们埋头苦干的老板，时间已是深夜，埋头在公务中的德拉科却没有想要休息的意思，几个职员看着他们老板指痕清晰的脸，谁都不敢开口询问，只能将安东尼找来劝说老板休息。

    “我没事，你们先回去休息。”德拉科没有一点想要休息的意思，他需要工作，工作，不停的工作，一旦清闲下来，卢修斯与扎比妮夫人亲热的场景就会出现在他的脑海，这幅场景他已经在脑中设想了几十次，他几乎就要以为这个场景是他亲眼所见的。

    “老板，有人说在红灯区看到过马尔福先生。”打发走其他职员之后，安东尼缓缓开口“据说是马尔福先生与几个人商谈完公务之后就去那里了，你不去找他吗？”

    “不去！他爱去什么地方是他的事！”德拉科不耐烦的一挥手。

    “听说，他去的时候喝了不少酒，可能会吃亏。”安东尼不温不火，他的老板为了马尔福先生的事发火也不是一次两次了，每次都赌气说不管，但最后总会用最快的速度赶过去。

    “他一个男人，睡睡女人又有什么吃亏的。”德拉科已经完全将优雅，礼仪抛到脑外去了，听着德拉科满口的俚语与粗话，安东尼麻木的挑了挑嘴角。

    “他去的是牛郎店，而且是一家为了得到客人不择手段的午夜牛郎店。”安东尼继续在德拉科的心上加码“听说与那相邻的街区又穷又破，还有很多没有钱找男人就直接用武力强迫过往路人的……”

    话音未落，德拉科一阵风似的起身就向外跑，连外套也顾不得穿，安东尼一边追走后面一边说他没说完的话“我们已经派人跟着马尔福先生了，绝对不会有危险的。”

    虽然相信自己手下的实力，但是，只要事情涉及到卢修斯，德拉科就冷静不下来，明知道安东尼绝对会确保他的安全，可他就是不放心，按照安东尼给他的地址，德拉科飞车来到那个他从来不屑与踏足的街道，俗艳的霓虹灯在街的两侧闪烁着为街道中的一切涂上一抹暗红，德拉科一下车便有几个衣着暴露的流莺迎了上来，德拉科刚推开他们就看到藏匿在街角的下属向他打手势。

    按照下属的指引，德拉科很快就找到了在街的那一端被几个男人拦住的卢修斯，为首的那个男人染着一头金发，深棕的发根露在外面，身上的衣服还算不错，只是布满了酒气，看样子是遇到喝醉酒出来闹事的富家子弟了。

    染着黄毛的男人正有枪指着卢修斯，而围在他身边的男人已经开始对他动手动脚，藏在暗处的下属们刚想冲过去却发现德拉科已经冲了出去。

    “快走！”也许是发觉有人往这边来了，那几个男人开始用枪逼着卢修斯向前走，卢修斯也看到了德拉科的身影，本想给这几个不知天高地厚的人一个教训的心思也瞬间转变。

    “我跟你们走。”卢修斯冷淡的开口。

    这几个喝醉了酒便出来寻衅的二世主见偶遇的这个俊美却孤傲的男人突然不再反抗，也来不及考虑为什么，立刻撤了枪，笑吟吟的搂着卢修斯向旅馆走去。

    “父亲，我接你回家。”德拉科见卢修斯突然顺从的跟那群人走，也不敢太冲动，低调的站在他们毕竟的路上，德拉科一副乖巧温顺的好儿子的姿态。

    “你先回去好了。”卢修斯看也不看站在路边的德拉科，顺手勾住身边人的肩膀“我跟他们有事商量。”

    “父亲，天不早了，请您跟我回去。”知道自己之前的话有些过分的德拉科强迫自己保持着驯服的姿态“您一个人在外面我很担心。”

    “我说过你先回去。”卢修斯沉下脸，好容易在这破烂解释遇到一个长相衣着都不错的男人，难得他又肯跟他们走，那几个男人早已热血沸腾，见德拉科这么不识相，已经有几个人过去拉扯德拉科的衣服。

    “他不是叫你先回去了吗，还在这磨磨唧唧的做什么？”几个男人开始推攘德拉科，见他不反抗，胆子愈加大了起来“我们要和你父亲玩大人的游戏，他没时间给你唱摇篮曲哄你睡觉了，快回去找你妈妈。”

    “您确定要跟他们一起去‘玩’吗？”德拉科在“玩”字上加重语气，生怕卢修斯不知道自己已经陷在泥潭里，卢修斯却抬手勾住身边的人，让对方吻在他的脸上。

    “他们长的还不错，衣着品位也很合我的口味不是吗？”卢修斯看向德拉科，德拉科握紧成拳的手正剧烈的抖动着。

    “小朋友，我们可没有强迫他。”染金发的男人嘿嘿的傻笑着，抱住卢修斯还要亲。

    “纾纾纾　比声枪响，枪枪打在打在金发男人的脚边，这几个二世主脸上的血色立刻退了个干净，擎着枪的手也抖个不停。

    “这男人我带走了，今天先放过你们。”德拉科伸手抓住卢修斯的衣袖直接将人扯了过来，单手紧紧的禁锢住不停挣扎的人，拉着便往前走，这里自然有人会替他收拾。

    德拉科沉默着用双手制住不停挣扎的人，随意的将他向车里一塞，然后就坐到驾驶位上发动车子，德拉科一路沉默着，车却不是驶向家的方向。

    作者有话要说：二更结束，本来这章，就可以转入温馨的，结果，我居然拖到下一章……  

        

正文 第六十三章 俱乐部之夜

    (  )    “就算你想玩男人也不应该跟他们在一起。  ”德拉科将车停在一家高档的会员制俱乐部门前，熄掉发动机之后却只是呆坐在驾驶座上“那几个混蛋也不过是小企业的二世主，不懂什么是体贴温柔。”

    卢修斯安静的坐在副驾驶的位置上等待着德拉科的下一步动作，他以为他会发怒，他以为他会拂袖而去，甚至他已经做好了再次被他侵犯的准备，可德拉科什么都没有做，甚至没有看他一眼。

    德拉科也不知道自己是不是在等对方的回答，可卢修斯回应他的只有沉默。一想起刚才那几个油头粉面的男人，德拉科的心里就不由生出一股烦躁，急躁的从口袋里取出一包香烟，急躁的抽出一颗咬在嘴里，手里的打火机却怎么也打不着火，德拉科不耐烦的滑动火石，火焰终于喷涌而出，点燃香烟的同时却也烫伤了德拉科的手指，德拉科的表情扭曲了一下打开车窗将火机扔了出去，德拉科一边甩着疼得发麻的手指一边狠狠的吸了两口，等心情平稳下来才开口“你想要男人的话，我可以推荐最好的给你。”

    如果他在我吸完这支烟以前拒绝或是生气，便说明他心里还有我，德拉科看着指尖升起的浅白色烟雾，在心里一遍又一遍的告诉自己。时间一点一点过去，卢修斯依然没有回答，他只是凝视着车窗外的人流，没有做出任何解释，甚至，也没有任何表示，德拉科手里的香烟就要燃尽了，随着那一丝猩红的火星逐渐暗下去，他的心也慢慢沉入世间最深的深渊。

    “下车。”德拉科抛掉手里的烟蒂，他的的声音恢复了往日低沉而平稳，与其说他已经冷静下来，倒不如说他已经绝望，卢修斯宁愿跟街头相遇的家伙在一起也不肯接受自己，他明明知道自己对他的心思还出去找其他男人。

    如往日一样为对方拉开车门，德拉科的眼睛埋在头发的阴影里，看不清他的表情，卢修斯也沉默的下车，跟着他向那栋灯火辉煌的建筑物走去。

    “两位需要什么服务？”这家俱乐部也是受德拉科的势力所庇护的企业之一，有伶俐的侍者看到这位持有至尊VIP会员卡的贵宾带着一个很有味道男人进来，便立刻迎了过去“马尔福先生，我们这新建了几间游戏室，绝对可以满足客人的各种需要。”

    “不用，给我开一个舒适一点的房间就可以。”德拉科疲倦的摆了摆手，回头看了看卢修斯，见对方不理他只好继续吩咐道“再挑几个气质好一点的人过来。”

    侍者将卢修斯上下打量了一番，然后笑着回答“不知道喜欢这位先生喜欢男人还是女人？我马上把名册给您送过去。”

    这是一间以红色与金色为主基调，装饰华美的套房，小巧精致的客厅与附有豪华浴室的宽敞卧房相连，同样装饰的卧室内只有简单的小家具，正中央是一架铺着柔软丝绒床垫的圆形巨大木床，木床顶端垂着具有亚洲风格的半透明纱帘，俗艳却有一种挑逗的意味，德拉科沉着脸将一张金色的卡片放在红木的小几上，明明是对卢修斯交代的，却偏偏不肯去看他“这是这里的会员卡，一切消费都可以记在我的帐上。  ”

    “马尔福先生，我送名册来了。”侍者轻轻敲了几下虚掩的门之后才推门进来，才踏入小客厅就觉得气氛不太对。

    “挑一个你喜欢的类型的。”德拉科接过亚洲风格十足的名册，看也不看一眼就直接递给一直坐在沙发上闭目养神的卢修斯“他们的技术绝对没有问题。”

    默默的接过名册，卢修斯觉得自己好像正在被钻心剜骨一样，自己的猜测是正确的，德拉科对自己的感情不过是刚刚长出利爪的幼兽对家长的挑战，因为觉得自己的羽翼逐渐丰满，所以想要挑战家长权威以证明自身的强壮。现在他对自己觉得厌烦了，找到比自己更年青，更有吸引力也更强大的玩伴，已经将身体给了他的父亲又怎么会比重新恢复年轻的善于掌控人心的黑魔王更有吸引力。

    还好自己没有陷进去，虽然现在自己的胸口就像被几十个巨怪用木棒捶打一般，但还没有折损最后的尊严，卢修斯的心里安慰自己，既然德拉科已经有了新的玩伴，既然德拉科想要给自己介绍他看得上的男人，说明他对自己总还是有些在意的，何必为难他呢，既然他希望自己另找男人，就顺了他的意。想到这里，卢修斯放弃般的随意点了两个金发青年，却没有发现自己选中的人在外形上都与德拉科有几分相似。

    那两个男人经验丰富，德拉科冷眼旁观的看着那两个男人一进房间就缠上卢修斯的身体，看着他们簇拥着卢修斯进了卧室，德拉科露出一个凄然的笑意，卧室的门没有完全合拢，因为不想看到里面的情况却有因为担忧而无法放心的离开，德拉科只得选择了靠卧室墙壁的那一张沙发坐了下来。

    德拉科颓唐的坐在沙发内一根接一根的猛吸香烟，才不过十几分钟，他身边小桌上的水晶烟灰缸里出现好几个烟蒂，虽然背对着门看不到里面的情况，却挡不住一声声**蚀骨的呻吟，那挑逗般的呻吟声从背后的墙壁之内传来，惹得德拉科的心里无名怒火熊熊燃起。

    真不愧是俱乐部培养的牛郎，就听这一声声勾人的娇喘，别说是喜欢男人的男人，就算是正常男人也会被勾的欲火上升。德拉科的手一紧，才吸到一半的香烟立刻在他的手中破碎，烟叶的碎屑掉了一地。

    真没想到卢修斯有这样的实力，居然可以同时将两个男人弄的娇喘连连，德拉科无意识的揉捏着手里的烟盒，很快，硬纸板制成的烟盒就被他手心的冷汗浸湿，变软，最后被揉成一团。

    也许，他是在下面，德拉科的眉皱了起来，他居然对除自己以外的男人打开双腿，居然还让对方舒服到叫成这种程度，也许他现在正双腿大张的欢迎对方，也许他正扭着腰迎合对方，该死！不要再想了！

    德拉科猛地抛掉手里被揉成一团的烟盒，他烦躁的在客厅中走来走去，完全没有注意自己可能会引起卧室中的人的注意，他无法控制自己的大脑不去想卢修斯在男人身下承欢的样子，他也不想去想那个高雅傲慢的男人在男人身下妖媚的扭动身体的样子，只要一想到那两个混蛋可能在他的身上留下红红紫紫的印记，德拉科就恨不得立刻冲进去杀了那两个混蛋！

    “嘭！”随着一声爆炸声，卧室的门突然碎成几片并飞的到处都是，德拉科讶异的回头望去，正对上衣衫不整还有些气喘吁吁的卢修斯正坐在柔软的大床上，他的手里擎着魔杖，看样子，刚才那一声巨响来源于一个粉碎咒。  

    “马尔福先生，救命啊！”那两个几乎□的金发年轻人连滚带爬的跑出卧室，一见到德拉科立刻扑了上去，紧揪着他的衣服不松手。

    “马尔福先生，你带来的这个朋友对男人完全没有兴趣啊。”那两个男人恐惧的躲在德拉科的身后“无论我们怎么做，怎么叫他都完全没有反应，还不许我们近身。”

    “我们才解开他的腰带，他就不知道用什么炸掉了门板。”那两个男人已经被吓得站不起来，腿软得直往地上溜“您快带他走，我们实在没有办法。”

    “忘了刚才的事。”德拉科毫无感情的对那两个跪在他脚下，死死的抱着他的腿不放的男人举起魔杖“一忘皆空。”

    用最快的速度将卧室的门复原好，才刚收起魔杖，被爆炸声惊动的侍者就敲响了套房的房门，德拉科歉意的将那两个被更改过记忆的男人还给他，并表示无论房间里发生什么都不要进来。

    越是高贵的客人越是有不可告人的癖好，在这里工作的侍者又怎么不懂这个道理，将有些晕晕沉沉的两个牛郎带走，侍者立即吩咐其他人，除非那个房间的人按铃召唤，否则，绝不可以前去打扰，考虑到对方是自己工作的这间俱乐部的靠山，因为马尔福的缘故也确实给自己减少不少麻烦，所以既然马尔福吩咐，那么除非出人命，否则，绝不会有人敢上去查看。

    打发走了俱乐部的工作人员，德拉科转身将门反锁，然后慢慢踱到卧室里去，卢修斯还坐在那里，西装和外套抛了一地，衬衫的领口大氅着，露出好看得到锁骨，长发凌乱的披散着，别有一种让人想要蹂躏的美态。

    “不喜欢就换掉好了，何必那么吓他们。”看到卢修斯□的衣着还算整齐，德拉科一直悬着的心突然落了下来，安心不少的德拉科将散落在地上的衣服逐件捡起，挂在衣架上。

    “怎么，我不喜欢他们让你很失望？”经过刚才的一番纠缠，卢修斯已经彻底失去了耐心，他坐在床上剧烈的喘息着，胸口还预留着刚才看到刚才那两个男人的丑态时的恶心感。

    “没有，我……”德拉科犹豫了一下“我只是以为你会喜欢而已。”

    “让我喜欢，然后你就可以毫无歉疚的去跟伏地魔在一起了？”这一次，卢修斯直视着德拉科的眼睛“原来抛弃我还让你有那么一点点内疚？”

    “汤姆？抛弃？内疚？”德拉科的脑子有些混乱，他的父亲提到汤姆是什么意思，原本灰暗的眸子里突然闪过一丝亮光又马上熄灭，微微偏过头去，德拉科觉得此时的卢修斯就像一只疯狂的野兽，那种直接，□的目光让人不敢直视。

    “应该愧疚的是您。”仿佛像掩饰什么一半，德拉科整理似的在房间中来回走动“抛弃了我，想要将扎比尼夫人娶回家的明明是您。”

    “那还不是因为是你先抛弃了我！”卢修斯突然大吼起来“根本就是你先来打乱了我的心然后又将我抛到一边！”

    “父亲？”德拉科惊讶的看着坐在床上的卢修斯，自己居然会在一天之内连续两次看到父亲这样失态的大吼，德拉科突然开始害怕起来，害怕卢修斯会突然碎成粉末，然后消失在自己的面前。

    慌张的跑到卢修斯的身边想要将他抱在回来，迎接他的却又是一记耳光，德拉科被打的跌坐在地毯上，顾不得脸颊**辣的疼痛，只是惊愕的看着如此反常的卢修斯。

    “说什么爱我，想要我，等到觉得厌烦了还不是随意的将我丢在一旁。”仿佛意识到自己的失态，卢修斯恢复了平静，只是声音中突然生出一股失落的味道，也许是压抑了太长时间，已经承受再也承受不住的卢修斯自语般的将压在心里的心思都说了出来。

    “我知道你想要挑战我的权威来证明自己的实力，但是你不应该用这种方式。”卢修斯胡乱的揉搓着自己的长发“你不应该用爱的名义让我心甘情愿的将一切都交给你，甚至是身体。”

    “我没有，父亲……”德拉科从地上爬了起来急急的解释道。

    “让我说完。”卢修斯打断了德拉科的话 “我知道我是你的父亲，比你年长几十岁，也知道做下面的人会让你更看低我，我不想，可是我的心却在你的手里，我从没有像现在这样为任何人付出一切，除了自尊，就连纳西莎都不可以。”

    “……”德拉科再次坐回地毯上，为什么他就没有考虑过这一点，虽然爱情的双方是平等的，可卢修斯毕竟是自己血缘上的父亲。

    “对于离开你的决定，我从来没有后悔过，我还没有堕落到连最后一丝自尊也要舍弃的地步，我在自尊全无之前离开你，这样，我还能在你面前保留一丝父亲的尊严。”卢修斯悲切的看着德拉科“但是为什么你要带我来这，为什么要逼我说出这一切，就像之前那样，我们继续以父子相称不好吗？”

    “我……”德拉科的觉得一直压迫着自己的心的力量突然消失了，血液逆着地心引力涌向大脑，他的脑子里嗡嗡的作响，无论他怎样用力思考都只有一个念头浮现在脑海，那就是，他的父亲爱他，感谢梅林，原来他的父亲一直爱他，同时，他也很想狠狠的抽自己几个耳光，自己心爱的人一直受着来自自己的折磨，他却不知道，他竟然在不知怎不觉中伤害了他。

    “现在，你要我用怎样的姿态面对你？”卢修斯又低下头，一切都毁了，他本想努力隐瞒的一切都暴露在德拉科的面前，他要怎么继续面对德拉科，他要怎么以父亲的姿态出现在德拉科的生活里，他又要怎么面对德拉科的未婚妻。

    “不，不是，我从来没有想要挑战过你，我一直爱你。”德拉科不顾一切的抱住卢修斯，任卢修斯怎样挣扎怎么抵抗就是不肯放手，德拉科不知道应该从哪里解释开始，就只是抱着怀中人，不停的在他耳边说我爱你。

    “你还想要怎样羞辱我？”羞耻感悠然而生，卢修斯觉得自己就像是一个情窦初开的少女，一腔热血的爱恋着一个不爱自己的男人，却又被对方玩弄于鼓掌之中，奋力推开对方的身体，卢修斯知道，如果这次再妥协，他真的会万劫不复。

    “别拒绝我，我想告诉你我真的爱你。”无论卢修斯怎样威胁他，德拉科就是死抱着卢修斯不松手，低头吻上那张说出让自己心疼的话语的唇，德拉科像对待最珍贵的宝物一般温柔的吻着怀中的人。

    “卢修斯，我想要。”卢修斯终于放弃了抵抗，察觉到对方改变的德拉科慢慢将怀里的人推倒在床上，德拉科咬着卢修斯的耳朵在他身上磨蹭着“卢修斯，从刚才起我就已经忍不住了”

    算了，会被讨厌就会被讨厌，会被抛弃就等着被抛弃的那一天好了，经历过今天的一切，就算明天只能看着德拉科与黑公爵亲热，他也只想享受这久违的怀抱和温暖，泪顺着眼角留下来，卢修斯认命般的解开衬衫到衣扣回抱住已经思念了很久的人。

    作者有话要说：写死我了……

    明天可能不更……下章，可能有【和谐】……就看你们的表现了………

    坐的屁股痛……  

        

正文 第六十四章 你是我的

    (  )    “父亲，我想要。  ”慢慢将怀里的人推倒在床上，德拉科咬着卢修斯的耳朵在他身上磨蹭着“父亲，我已经忍不住了”

    算了，会被讨厌就会被讨厌，会被抛弃就等着被抛弃的那一天好了，经历过今天的一切，就算明天只能看着德拉科与黑公爵亲热，他也只想享受这久违的怀抱和温暖，泪顺着眼角留下来，卢修斯认命般的解开衬衫到衣扣回抱住已经思念了很久的身体。

    回报他的是德拉科近乎疯狂般的动作，德拉科撕扯着他的衣服，卢修斯只是认命的比起双目，就让他这样对自己就可以了，只要他还在自己的身边，只要他的心里还有一点点的位置给自己就可以了。

    心中的饥渴感越来越重，德拉科迫切的需要在卢修斯的身上获得腕足，他的动作越来越快也越来越粗暴，衣服撕不开撕不开便开脆用牙齿咬开，随着他的动作，卢修斯的身上已经没有可以遮羞的布片，察觉到自己已经赤【裸】的暴露在对方的视线之下，卢修斯下意识的伸手护住自己的【下】身，却被德拉科拦住。

    近乎颤抖的看向对方，却意外的的迎上一双赤红的眼睛，德拉科的蓝灰色浅眸此时爬满了血丝，往日的温柔镇定消失不见了，取而代之的是残暴与疯狂，德拉科近乎贪婪的看着被自己压在身【下】的男人，嗜血的目光在他的白皙匀称的【身】体游走，德拉科突然有一种就这样将人吞入腹中，永远划归自己所有的冲动。

    粗暴的吻上对方的唇，不等对方反应过来便径直顶开对方的齿关侵入进去，勾住对方的舌纠缠撕咬，直到口中溢满血腥的味道也不肯放开，卢修斯被他咬疼了舌头，刚想收回舌头躲避德拉科的袭击，□的错弱却被重重的捏了一下。

    继续纠缠着对方的唇舌，舔【舐】着对方的伤口吸吮血液，双手则不停的揉搓着卢修斯的前【胸】的敏感，直到对方因缺氧而瘫软，德拉科才放开对方红肿的双唇。

    仿佛从美梦中惊醒一般，卢修斯不满的轻哼一声，微微睁开双眸，看向对方的目光却清冷的没有一丝情【欲】，就是这中目光惹恼了德拉科，明明自己已经身陷情网，为什么引诱自己一步步的踏进这逃不出的囚笼的人却可以如此冷静的注视着就要疯狂的自己？胸口闷的仿佛要炸开一样，德拉科的动作更加放肆起来，想要看到他疯狂的样子，想要看到他迷茫的样子，想要将他拖进囚禁了自己的牢笼，绝不放手。

    伸手抬起对方的【臀】部，德拉科单手拉开裤子的拉链，释放出自己几欲疯狂的猛兽，没有爱抚，没有前戏，德拉科毫不犹豫的挺身刺穿那柔【嫩】的【入】口，突然袭来的疼痛几乎撕裂正虚弱的人，卢修斯却皱进双眉，将即将脱口而出的惨叫硬生生的吞了回去。

    一反往日的温柔，德拉科如野兽一般啃咬着卢修斯的身体，下面的动作也粗鲁的近乎残暴，毫不留情的在对方干涩的身体里冲撞驰骋，德拉科的灼热如利刃一般在卢修斯柔弱的甬道里翻搅，未经滋润的甬【道】又怎么容得下充血的巨大，卢修斯疼的弓起腰背，腿不可抑制的颤抖着，可他就是咬紧下唇不肯出声，他不想德拉科停止，就算是疼，至少也是德拉科在自己身体里的证明。

    德拉科享受吗？他当然不享受，可他停不下来，他需要用这种来疼来安抚他的恐惧，只有将自己深深的埋在对方体内的时候，他才觉得自己真正的拥有了对方。

    不顾从结合部传来的疼痛，两人紧紧的拥抱着对方，就好像将要溺死的人抓紧最后一根稻草，德拉科疯狂的在卢修斯的体内冲撞着，卢修斯也努力的打开身体迎合对方的入侵，两人都不停的索取着对方，希望可以添满胸口出的空洞。

    不知是否是因为房间里的香味有【催】情的作用，疼痛渐渐被快感所取代，如飘在云端一般的快乐直冲脑海，几下之后，德拉科在对方的身体里喷【涌】而出。  

    发【泄】过一次的德拉科终于恢复了理智，心疼的抱着因为疼痛而蜷缩成一团的卢修斯，德拉科温柔的吻着对方的伤处。

    “对不起。”心疼的看着卢修斯身上的血痕，德拉科潸然欲泣，自己也不懂，为什么明明如此的爱他，想要保护他，却总是不自觉的伤害他，德拉科几乎不敢正式自己想要将对方吞噬，彻底占为己有的**。

    “没关系，是我自己选择的。”卢修斯抱着德拉科的头帮他抹掉前额的汗水“是我自己放弃了马尔福的骄傲，确实没有资格要求你。”

    “我从来没想过要玩弄你，我是真的爱你。”德拉科哽咽着握住对方抚弄自己头发的手指拿到唇边细细的亲吻“我错了，就算你想要娶扎比尼夫人我也不会再阻拦的，只要你能留在我身边就可以。”

    “我怎么会娶她呢。”卢修斯抚摸着德拉科汗湿的短发“不过，我依然不会让你娶那个麻瓜女的。”

    “麻瓜女？卢切斯特？”德拉科停下亲吻卢修斯手指的动作“我跟她只是不错的朋友。”

    “我只是告诉你我不会让麻瓜进马尔福家而已。”听到德拉科撇清自己和那个女人的关系，卢修斯虽然心里又安定不少却依然转过身去用后背对着他“那是你自己的事，就算带个男人回来也只能是纯血。”

    “这倒是没问题，我确定您是纯血。”看到对方唇角那一丝笑意，德拉科也笑了出来，伸手揽住对方的身子，用下巴磨蹭着对方的肩膀，德拉科的声音温柔的几乎能挤出水来“抱歉，我一直没有考虑到你的心情，让你受了这么多折磨。”

    无论德拉科怎么说，卢修斯都只用后背对着他，但唇角却渐渐挑起一个弧度，德拉科也不强迫他，只是从后面拥着他的身体小声的将自己的心意说给他听。

    “要怎样才能让你相信我？”无论德拉科怎么表白，卢修斯就是不肯点头，急得德拉科抓过自己的魔杖放在卢修斯的手里，然后又用他指向自己“摄神取念还是赤胆忠心？你要怎样才肯相信我？”

    强塞了一根魔杖的手被德拉科紧紧握在手里，卢修斯感受着自手上传来的温暖，笑了，其实他早就相信了，就算德拉科说的是谎言，但只要他肯说，他就会相信，伸手勾住对方的脖子拉近自己，卢修斯在德拉科的耳畔低声说道“我相信，因为我已经爱上你了，父亲一般爱你，也像情人一般爱你。”

    卢修斯突然的表白让德拉科本已平静的欲【望】再次抬头，将自己挤进对方的【腿】间，德拉科坏心眼的磨蹭着卢修斯的大腿内侧“父亲，我还想要。”

    再难说出口的话语都已经说出来了，连像情人一样爱你这种话都说了出来，卢修斯也没有什么可忌讳的，干脆的勾住对方的颈子，贵族本就不介意享受。

    稍稍推开卢修斯，以便于吻住他的唇，德拉科一边迅速的脱去一直阻碍他接触对方身体的衣物一边舔舐着对方的口腔，舌尖扫过上腭，从不知道自己的那里也是敏感地带的卢修斯难耐迎了上去，舌尖缠绕，勾引着对方的舌，诱惑着对方进入更深处。

    低头咬住身下的人锁骨，本以为在疼痛过后想要攻略城池还需要一些努力，不想，卢修斯却主动的打开身体欢迎他，德拉科的吻向下移去，一边玩弄着他胸前的突起一边用力的舔【咬】着卢修斯洁白光滑的肌肤，在对方身体上留下明显的痕迹。  

    用舌裹住卢修斯的乳【尖】重重的咬上一口，卢修斯立即发出一声惊呼“不要……那里……不要。”

    “很有感觉不是吗？”德拉科笑的眯起眼睛，仔细查看了一下已经微微硬挺的粉嫩，本来还担心会因为自己没有控制力道而让那里渗血，确定没有伤到他之后，德拉科再次含住他的乳【尖重重的吸吮起来。

    敏【感的突】起被含住，湿润的舌在上面年反复的摩擦着，卢修斯的眸子蒙上一层雾气，一阵阵的酥麻感从德拉科触碰自己的部位传来，此时的卢修斯只能瘫软着身体任对方摆弄。

    唇舌沿着身体一路向下，德拉科挑【逗般的围着他的肚脐打转，直到卢修斯发出难耐的闷哼，德拉科的舌才经过他平坦的小腹停在两【腿之间。

    歉意的看着因为之前入侵带来的剧痛而萎【靡的脆】弱，德拉科张口将没有精神的拉拢着的嫩芽含住，卖力的舔舐起来。

    正合目享受德拉科的服务的卢修斯突然觉得自己的被一个温暖而柔软的东西包裹，那紧【致的压迫感和略高的温度让他忍不住想要去享受那种柔软，手缓缓向跨】□去，扶住包裹住自己的东西，卢修斯情不自禁的将德拉科按向自己。

    “嗯……啊……”轻轻的叹息着，朦胧的双眼扫向自己的胯间，正在享受一波一波汹涌而至的快【感的卢修斯一看清俯在自己双】腿之间动作的人时，立刻变的脸色“吐出来，你不需要做这种事！”

    “没关系，这里的味道蛮不错的。”轻轻的用指尖戳刺这手中的娇嫩，满意的看着恢复精神的小卢修斯，德拉科露出一个魅惑的笑容“你不也挺有感觉的吗？”

    “总之，不许再做这种事！”卢修斯强作严肃的脸绷不住了，□被德拉科肆意的揉捏着，怎么可能再摆出一副正经的面孔。

    双手抱住卢修斯的身【体，德拉科将他翻了一个身让他四肢着地，这种姿势似乎又稍微的唤醒了卢修斯的羞耻心。

    “德拉科，你……给我差不多一点！”卢修斯极力挣扎着想要向前逃去，却被德拉科抓住腰胯拖了回来。

    “我不知说过要吻遍你的全身吗？”不等卢修斯回答，德拉科就分开他的双腿将脸埋了进去，湿滑柔软的舌转进禁【锢狭】窄的入口搅动，卢修斯逃不开德拉科的钳制，只能将脸迈进柔软的枕头里磨蹭着，以抵消身后传来的的一阵阵热潮。

    腰部被高高抬起，这种半强【迫的姿势更是更是加强了卢修斯身体的敏】感性，毫无意识的扭动着身体躲避体【内的袭击，这种美态看在德拉科的眼中是如此的煽】情。

    试探性的探进一根手指，卢修斯的背立刻弓了起来，体【内的异】物感让他想要逃离，可身体却违背意识紧紧的吸住德拉科的手指。

    “别再……玩了……”卢修斯艰难的回过头去“进……进来。”

    “差不多……我也忍不住了。”德拉科抽出手指，卢修斯立刻发出一声不满的叹息。

    “父亲，我想，我想看着你，可以吗？”用自己的前端磨蹭着已经湿润的□，德拉科扳过卢修斯的肩头半是撒娇半是恳求“你从来不让我看着你。”

    “随……随你……”卢修斯瞪了他半响才扭过脸去，不让他看见已经是满脸红潮的自己。

    “这样，你会好轻松一些。”顺手抓过一旁的软垫垫在卢修斯的腰下，卢修斯也干脆的张开双【腿将自己全部展现在德拉科的面前，脸上的红潮更重了，卢修斯用手遮住脸不想用看见令他羞】耻的姿势将私【密部位展现在德拉科面前的自己。

    邀请般一张一合的粉红色芯穴就在自己的眼前，德拉科专注的检查，入】口处的皮肤山有着肉眼不易察觉的伤痕，一想起这里曾被自己粗【暴对待，德拉科还是有些担心，轻轻拉开卢修斯遮住面孔的手，强迫他直视着自己“真的没问题吗？如果疼得厉害的话要告诉我哦。”

    “你……你中途停得……下来吗？”胸【口因紧张和期待而剧烈起伏，卢修斯朦胧的瞪着德拉科，别有一种与往日的冷漠不同的娇】媚。

    “大概……不行……”德拉科笑着拉起他的左【腿架到自己的肩上，一般尝试将自己挤进去一边保证“不过……嗯……我会努力……停下来的。”

    “做不到……就不要说来……啊……德拉科……”卢修斯突然发出一声短促的惊呼，德拉科已经挤进来一半，身【体】内【部突然被强烈压迫，让他产生片刻的晕眩，身体情不自禁的扭动着想要吞噬更多。

    “嗯……我……我可以做到最后吗？”虽然才刚刚经过残【酷的蹂】躏和温柔的扩【张，卢修斯的体内依然比德拉科想象的更热更狭窄，柔软的内】壁吸附着他，只要稍微一动，就会吸【吮的更近，德拉科觉得眼前一阵发黑。

    “进……进来。”强忍着后面让人发狂的快感，卢修斯抱着德拉科要求到“全部……进到我的身体里面。”

    卢修斯的嗓音越来越柔软，他朦胧的看向德拉科的同时，身体也渴求一般的收缩着，想要将德拉科全部吞入体内。

    强烈的快感沿着脊髓直冲脑顶，德拉科一挺身，将自己全部埋入卢修斯的身【体，德拉科不得不仰着头反复的深呼吸，一面被这种令人沉醉的感觉模糊了理智。

    他在自己的身【体里，在自己体内的索】取的是自己最爱的儿子，也是这世上自己唯一爱的人，卢修斯的身体就无法抑制的痉【挛着攀向顶】峰。

    微睁的水色眸子已经失去了焦点，在体【内囚禁了多年的野兽终于冲出牢笼，饥渴的向身上的人索取更多的欢乐，每一次抽动，都让的从身体到心灵的臣服，卢修斯辗转呻吟着，用充】血发热的欲【望磨】蹭着自己深爱的青年。

    “德拉科……”求饶般的看向德拉科，卢修斯也不清楚自己是希望德拉科放过自己还是得到的更多。

    “叫我小龙，父亲。”被卢修斯醺然的眼神望着，德拉科已经完全停不下来了，更加用力的贯【穿着身】下的人，他只想看他在自己的身【下扭动，看他因为自己的动作娇喘连连，那种令人血脉喷张的诱】人喘息，那种羞涩却淫【乱的样子，想要听到更多，想要看到更多，德拉科用力耸】动着身【体，更深的进入那在自己身】下扭动的身躯。

    “小龙……我……我不行了……”卢修斯的声音里带上了哭腔，每一次撞击，德拉科都撞在最让人崩溃的一点上“再……再快一点！”

    “还不行呦。”德拉科动了一下腰，再次惹来一阵细碎的呻吟声，将自己缓缓抽【出，在就要离开卢修斯的身】体时停住，轻轻的戳【刺着他的入口，这一举动立刻引的卢修斯抬起腰部迎上他的身】体。

    “小龙……你……”

    对于德拉科的戏弄，卢修斯嗔怪的看着他，只是那种脸颊绯红，眼角含情的样子实在没有什么说服力，德拉科握住卢修斯即将爆【发的分手，用指尖在顶端玩弄着。

    “每次我这样离开，父亲就会紧紧的咬住我，不让我离开呢。”

    这句话立刻换来卢修斯的瞪视，一双手软弱的推在他的胸前“不要……这种时候……不要叫我父亲……也……也不要讲的这么……仔细……”

    “怎么，不好意思了？”德拉科俯□轻咬着卢修斯的耳垂“就是要讲到你不好意思，就是想要让你变得不正常，让你崩溃，让你丧失理智，最后只能堕【落到我的身边，成为只属于我的东西。”

    心里的想法被对方亲口说出来，卢修斯顶端呼吸越来越深，额头也沁出一片汗水，随着对方的挑【逗不自觉的摇摆这身】体，光是听到德拉科的声音，卢修斯就已经觉得自己的灵魂就要融化，如果能就这样与他融为一体就好了。

    想要就这样埋在他的身【体里，永远都不想离开，如果彼此融为一体的话，就能消除心底的焦虑了，德拉科大幅度的摇动这自己的身】体，让卢修斯发出更大声的呻【吟，明天他的嗓子会坏掉，明天恐怕会起不来床呢，但是没关系，他就是想让对方连逃离的力气都没有，只能永远留在自己的身边，这只有这个人，绝对不想让给其他人。

    “说你永远都不会离开我。”德拉科伸手握住卢修斯的脆【弱的根】部，下【体用力摇摆着，惹得被快】感征服的卢修斯只能无力的蹬踹着身下的床单“说你爱我。”

    “我爱你。”卢修斯已经恍惚的意识被重新拉回现实，看着明明因该享受着与自己相同的愉【悦却一脸恐惧的青年，卢修斯疼惜的抚上对方的脸“我不会再离开你了，我爱你。”

    “继续说下去……”德拉科的动作更加猛【烈“说你爱我，说你是我的，你是只属于我的，对不对？”

    “我是只属于你的，我的小龙。”伸手抱住就要哭出来的儿子，卢修斯才意识到原来自己这个看起来已经强大到可以与黑魔王匹敌的儿子依然只是小时候那个脆弱的，跟其他人打完架就只会扯着自己的衣角要自己抱的孩子。

    “你是我的，你只能是我的，从我一出生起你就只属于我。”紧紧的抱着自己思念依旧的人，德拉科狂热的吻着对方每一寸皮肤“你只能是我的，无论什么时候，无论你跟什么人在一起，你的心都只能是我的，就算你讨厌我了，我也决不离开，因为我也是你的……”

    看着就要成年的儿子不停的吻着自己，卢修斯露出一丝由衷的微笑，轻轻的抚摸着德拉科的后背，卢修斯在德拉科的耳畔轻轻回答“那是当然得了。”

    作者有话要说：本来过了中午就能发的，结果在我吃饭的时候电脑自动重启了……人家还木有保存……导致重写了这几千字……

    明天……继续可能不更……

    和谐大神当道，我果然YD不起来呀……这个诸位大大且看着……五天以后可能会锁掉

    最后一句话，请大家淡定，为了以后的人着想，请不要留不和谐的言论  

        

正文 第六十五章 世上最亲密的关系

    (  )    卢修斯直睡到第二天上午，微微睁开眼便看到一张在睡梦中还不时的皱眉的睡颜，伸手拨了拨他额前的碎发，仿佛在做什么美梦一般，德拉科在他的胸前蹭了蹭又换了一个姿势，只是圈在他腰间的手臂一直没有放松。  

    稍微活动了一□体，一阵从未体验过的酸痛自腰间传来，卢修斯皱了皱眉，一想起昨夜的放纵，他一向苍白的脸颊上又飞起一层红晕，谁又能想到在自己过完十八岁的生日之后还会有机会这样。

    身上的粘腻让习惯于享受的卢修斯觉得不舒服，轻轻拨开德拉科环住自己的手臂，尽量不惊动对方的坐起身想要去清理一下自己。

    “又想要离开我吗？然后做出一副什么都没发生的样子叫我忘记昨天的事？”

    有些寂寥的声音从身侧传来，卢修斯低头一看，却正对上德拉科微微睁开的眸子，下意识的挑起一个开心的微笑，下一秒，卢修斯一脸严肃的夹了夹臀部的肌肉，立即感觉到德拉科那一直没有离开自己内部的一部分跳了几下。

    “这就是你对我教导你礼仪的回报？”卢修斯故意做出一副责骂失礼的儿子的姿态“让你的情人在享受之后睡在布满了粘乎乎的液体的床上？”

    突然而来的紧致让德拉科意识到自己还在卢修斯的里面，刚才还有些冷然的表情立即变得羞涩，不想，一低头却正看到一双遍布吻痕的修长双腿，乳白的液体正从有些红肿的娇嫩蓓蕾中缓缓流出，看着如此诱人的景象，德拉科勉强控制住自己扑上去的**。

    察觉到对方的目光，卢修斯也顺着他的目光看了看自己满是欢爱痕迹的身体，又一次不自觉的想起昨夜的疯狂，身处下位的弱势让卢修斯生出一丝不满，仿佛是要证明自己一般，卢修斯起身就向浴室走去，却因为体力消耗过度，双腿一软，直接跌向地面。

    伸手将迅速下坠的身体搂进怀里，重新抱回床上。  这种让人照顾的体式让卢修斯的脸颊更红了，伸手推开眼前的人卢修斯语气傲慢“就算我在下面，也不要觉得我是女人一样的弱者！”

    “当然不会，我的父亲和爱人是我的骄傲。”摸着身下湿粘一片的床单，德拉科歉意的笑了笑，顺手扯过床单将卢修斯包起来，德拉科将被床单裹得紧紧的人抱到浴室。

    给服务台打电话叫他们来收拾房间里的残局，确定浴缸足够大之后，德拉科也挤了进去，这一举动又引得卢修斯一阵面红耳赤，刚想要摆出往日的冷面孔，却又被面前的人抓住了手。

    “昨天很累？”德拉科拿过一块海绵轻柔的擦拭着那只手臂“你休息一下，我来处理好了。”

    看到对方眼中满满的爱意，卢修斯也不想再摆出无意义的架子，该说的话都说了，还有什么好隐瞒的，慵懒的舒展身体，卢修斯准备好好享受这久违的轻松。

    柔软的海绵轻柔的拂过自己的身体，卢修斯眯起双眼看着面前将自己当作易碎的瓷器一般对待的青年，露出一个放松的笑容，温暖的水安抚了卢修斯酸软疲惫的身体，本就很久没有好好休息过，再加上昨夜的疯狂彻底耗尽了他最后一丝体力，空气中浅浅的玫瑰香味仿佛有安神的作用，等德拉科为他清理好身体的时，卢修斯已经再次沉入睡眠。

    温柔的将人抱起，擦干之后将他放在已经整理干净的床上，新换上的床单柔软而温暖，看时间还早，德拉科也缩到床上，轻轻吻了吻怀里的人，德拉科将头放在他的胸口，心脏在与自己隔了一层皮肤的地方有力的跳动着，德拉科又紧了紧还在对方腰上的手臂，放任自己沉入最深的睡眠。

    当他们回到马尔福庄园时，天色已经暗了下来，看着那位优雅高贵的贵族有些不自然的姿势和嘶哑的嗓音以及自家老板嘴角那丝近乎白痴的笑容，安东尼他们就知道自己又多了一个老板，不过心愿得以满足的老板总不会再带着他们疯狂的加班了。

    以后的一段日子温馨而甜蜜，虽然麻瓜界依然不太平，虽然凤凰社依然喜欢找他们的麻烦，但这都挡不住已经互相倾诉心意的两个人，确定了卢修斯对自己的心意之后，德拉科彻底改掉了离家出走的习惯，无论结束工作的时间再晚，他也一定会回去，哪怕只能看到卢修斯沉睡的姿势。  

    卢修斯也养出不少新的习惯，比如监督德拉科吃好每一顿饭，就算因为德拉科的关系他已经接受了不少麻瓜的作风，但是他依然不允许自己家的孩子每天叼着汉堡或三明治到处乱晃，德拉科也不反抗，每天按时回来陪他用餐也成为他生活中的乐趣之一。

    “德拉科还没回来吗？”独自一人坐在餐桌旁的卢修斯在十五分钟之内就问了三次，回答不出自家小主人在哪的家养小精灵只得将头当棒槌一样在墙上撞得咚咚作响，午餐的时间已过去却还见不到人，卢修斯当即沉下面孔去公司抓人。

    幻影移形的目的地是德拉科的办公室，办公室里空无一人，卢修斯才站稳，办公室额门就被推开，一身火药味的德拉科带着几个身上还有血渍的人从外面推门进来。

    “父亲？”看到站在面前的人，德拉科也是一愣，刚才的气势立刻收敛了不少，转身将其他人堵在门口，看了看房中光彩耀人的铂金贵族，那些手下识趣的告辞离开，跟着安东尼去处理伤口。

    “吃过饭了吗？抱歉我没有按时回去。”知道自己违约的德拉科有些歉意，可卢修斯早已将兴师问罪的理由抛到梅林的脚下。

    双眉深锁的打量着德拉科，黑色的西装上，一些颜色跟深的痕迹引起他的注意，拉起还想要去查看电脑的人，一阵令人晕眩的旋转之后，德拉科发觉自己已经坐在马尔福家特有的厚实而柔软的地毯上。

    “把衣服脱了。”卢修斯冷着脸命令。

    “父亲，现在做这个太早了点？”德拉科一边紧紧的拽着自己的衣领一边暧昧的歪曲卢修斯话中的意思“想要的的话我今晚会早点回来的。”

    卢修斯的脸更冷了，往日常见的嘲讽笑容重新出现在脸上“四分五裂！”

    几声布匹撕裂的声音，德拉科只觉得身上一凉就半裸着上身坐在那里，惊得他不知应该先遮哪里，白皙的身体上，几条血痕正纠缠不清。

    知道瞒不过去了，德拉科一边遮住主要伤口一边尴尬的笑“昨天不是才做过吗，今天何用这么着急。”

    腿上立刻被踹了一下，被踢到伤口的德拉科倒吸了一口冷气，刚想伸手去揉，裤子又被挽起。

    手指轻轻抚摸还在微微渗血的伤口，卢修斯心疼的看着自家的儿子，这不是魁地奇摔上或是什么，已经了解麻瓜武器的卢修斯知道这每一条伤痕都代表死神的追杀。

    “不是枪伤，是我追别人的时候从墙上摔下来的时候被碎石弄得。”捺不住那种痒的发麻的感觉，德拉科捉住卢修斯的手“放心，能伤到我的人除了你还没有别人。”

    手指被对方摩挲着，德拉科的面孔在眼前缓缓放大，期待般的合拢双眼，卢修斯微微扬起下巴，下一秒，双唇就接触到一片柔软。德拉科的手急躁的接着卢修斯的长袍，想要接触对方身体的渴望让他忽视了被牵拉到的伤口处传来的阵痛，长袍被解开扯下，卢修斯的肩膀暴露出来，德拉科立刻将脸贴了上去，寻找最处的安慰。

    德拉科的伤口又渗血了，卢修斯小心的拉开德拉科环住自己的手臂，可德拉科却像八爪鱼一般紧紧的依附着自己的身体不停的索要更多，一边回应着他的索取一般的亲吻，害怕碰到他的伤处，卢修斯无奈的将手再次伸向自己的魔杖。

    一个漂浮咒，被悬在半空的德拉科徒劳的做着各种姿势却依然无法摆脱咒语的束缚，稍微整理一下自己的衣服，卢修斯挥着魔杖将德拉科扔进浴室，一阵水花迸溅和忍痛的嘶嘶声过后，德拉科乖巧的坐在床上任卢修斯帮他在伤口处涂上魔药。

    匆忙回魔法部处理了一下紧急事务之后，卢修斯立刻赶回庄园，一进大门，一群撞得晕头转向的家养小精灵们纷纷哭诉他们没有拦住小主人的失职。没再理这些有自虐倾向的生物，一阵空气爆裂声响过之后，卢修斯重新踏进德拉科的办公室。

    “马尔福先生。”安东尼率先认出了他，立刻伸手捅了捅还在与德拉科埋头研究日后发展计划的人，那人重忙的抬头看到他们默认的二老板之后，立刻退到一边，所以当德拉科从企划书上抬头想要询问其他细节时，正对上那双喊着努力的灰蓝色眼眸。

    “父，父亲，你怎么来这了？”刚才还自信满满的德拉科立刻萎缩成犯错误被当场抓住的小孩子形象，那带着一丝怯懦的嗓音引得几个心腹一阵偷笑。

    这几个心腹卢修斯也是见过的，所以也没有什么可隐瞒的，卢修斯摆出最完美的贵族式笑容，立刻惊艳了几个属下。骄傲却不失谦逊的姿态，柔软的嗓音让对话者感到最亲密的关怀“今天大家都很辛苦了，还要让你们带伤工作真是抱歉，现在我做主，诸位先回去休息。”

    “您客气了，马尔福先生，能为您工作是我们的荣幸。”对于生在贵族已经没落的英国的人来说，像卢修斯这样的真正贵族早已如神话一般存在，更何况这个神话般的人物还对自己如此重视，受宠若惊的几个人早已魂游天际。

    看着这几个也算见多识广的下属只因为卢修斯的一个笑容一句关怀便如花痴一般只会傻笑，德拉科心里不爽了，几脚将人踢了出去，然后大力的关上门，被赶出去的几个心腹一脸了然的样子，最初他们听说自己的老板爱上自己的父亲的时候也有些难以接受，可今天亲眼目睹他的风姿之后，心腹们纷纷感叹，有这样绝色的人在身边，想不爱上也难，心里纷纷接受了他们的关系。

    作者有话要说：这周被扔上活力榜了……今天，可能双更……

    其实我又卡文了  

        

正文 第六十六章 世上最亲密的关系

    (  )    赶走了那几个碍事的人，德拉科摇着自己那条并不存在的尾巴凑近他的女王殿下，拉着卢修斯在沙发上坐下，讨好的递上一杯香醇的咖啡“父亲，您没去工作吗？”

    “有你这样勤奋工作，我可以提早退休了？”卢修斯挑起一侧的眉嘲弄的看着对方。  被卢修斯讽刺的德拉科立刻没了气势，乖乖的坐到他的身边，任对方掀起她的衣服检查伤口。

    “以后不许对他们笑。”感觉着卢修斯轻柔的抚摸，德拉科微微侧过头去，微有醋意的抱怨“一看到你的笑容，那些家伙简直就要飞上天去了。”

    “如果你可以更听话一点我也不会来这里。”仔细观察着面前的伤口，确认那些伤口已经开始愈合之后，悬了许久的心才真正的落到地上，帮他整理好衣服卢修斯起身准备离开。

    “这就要回去吗？”德拉科才打开电脑就又按下休眠键“要不，我送你回去？”

    “不用，晚上早点回来。”看向门外那些好奇的向里面探视的人，卢修斯微笑着点了点头，就消失在房间里。

    事实上，德拉科又失约了，当卢修斯在这一天之内第三次踏进德拉科的办公室时，写字里已经一片漆黑寂静，只有德拉科办公桌上的电脑还发出微弱的蓝色光芒，以及快速敲击键盘的声音。

    没有察觉到突然出现的人，德拉科还在急速的敲击键盘，直到感觉到身后传来的轻微呼吸，德拉科才猛地转过头去“父亲，什么时候来的？”

    “没有多久，你先工作。”探头去看了一下屏幕，屏幕上密密麻麻的数据让卢修斯认识到德拉科真正的工作量“我先回去了，你也早点回来、”

    “陪陪我。”伸手揽过有想要离开的人，让他坐在自己的膝盖上，德拉科撒娇般的将头凑到卢修斯的胸前听他稳健的心跳“每次觉得工作很烦的时候，就会希望你陪在我身边，我是不是有些任性？”

    看着自己还没有成年的儿子，卢修斯有些心疼的抬手揉了揉他柔软的短发“我十六岁的时候，还只需要担心能否以全‘O’的成绩通过N.E..T就可以，其实你不需要做这么多。  ”

    “马尔福值得最好的，所以我要给你最好的。”将脸埋进卢修斯的胸口蹭了蹭，深深的吸了一口气，仿佛充满电一般，德拉科重新恢复活力，抬头在在他的嘴唇上“啾”的亲了一下，德拉科露出最开朗的笑容“为了你，我会做到最好的。”

    “其实你也可以依靠我的。”骄傲与心疼纠缠着充盈在心中，卢修斯伸手抱住德拉科，缓缓的抚摸着他的后颈“我能理解你的压力，但是，至少我还是你的依靠。”

    “你这么说，我会更喜欢向你撒娇的。”德拉科伸手关掉电脑，然后用力的回抱卢修斯“我不干了，我们今天先休息。”

    任德拉科抱着自己幻影移形回马尔福庄园，叫家养小精灵将晚餐重新做一份，就将意图不轨的德拉科前按到餐桌面前，整个用餐的过程，卢修斯都面带笑意。

    察觉到如果自己不会来，卢修斯也不会用餐的事实，德拉科心疼的抱着怀里的人轻轻摇晃“下次我不回来你就先吃饭，麻瓜界嘛，总不如有家养小精灵那么方便。”

    “嗯。”轻轻的哼了一句，躺在对方怀里的卢修斯已经快要进入梦乡。

    轻轻叹了口气，将人抱回卧室里去，刚帮他脱掉外衣，卢修斯突然坐了起来，面上的肌肉微微扭曲，卢修斯死死的抓着自己的左臂疼的说不出话来。

    “你先睡，我出去一下。”卢修斯扯过长袍就走出了房间，临走前还没忘下一个紧箍咒将德拉科囚禁在房间里，被下了禁锢咒的德拉科出不去，只得靠在床上等卢修斯回来，这一等就是一个小时，白天才刚受过伤的身体早已透支了体力，尽管不愿，德拉科还是渐渐的沉入梦乡。

    那天醒来之后，卢修斯已经睡在他的身边，德拉科蜷缩着身体缩在他的怀里，仿佛是被安抚的作了噩梦的少年，不忍心惊醒对方，德拉科留下一张纸条后便匆匆赶回公司去做他没做完的工作。  

    马尔福的生活越来越温馨，一向喜欢冷着脸的卢修斯居然对家养小精灵露出笑容，看到美丽而高贵的主人对他们露出优美的微笑，那些家养小精灵们激动的又是一阵撞墙，而此时心里正想着德拉科的铂金贵族并没有注意到自己的表情引起了怎样的误会。

    一连几天，德拉科都误了吃饭的时间，就算是晚上也总又几次要等到深夜才会回来，每次夜归，德拉科似乎都会提前洗好澡，换好衣服，火药味洗掉了，却怎么都洗不去周身的那股血腥味，卢修斯看着头发微微湿润却强撑起一脸笑意的德拉科，却也不问不说破，只是在抱着他的时候动作轻柔了许多。

    德拉科再一次晚归，这一次，他依旧湿润这头发，脸上确实一种深深的疲惫，卢修斯放下手里的书拥住等待已久的人，这一次，德拉科没有再像往常一样因为怕他身体受不住而拒绝他，而是紧紧的回抱住他，卢修斯知道，现在能安慰他的，大约就只有自己的身体了。

    室内一片旖旎，一场颇为疯狂的情事之后，卢修斯慵懒的躺在德拉科的怀里，手指沿着他的锁骨一寸寸的抚摸着他的肌肤，才几天不见而已，德拉科的身上新添了不少伤痕，因为没有用魔药处理过，或多或少的留下一些疤痕，最早的已经只剩个浅浅的印子。

    卢修斯的手指抚上微微凸出的狰狞伤口，仔细的摩挲着，仿佛能从那里知道当时战争的激烈。刚刚愈合的伤口因为被不停摩擦而产生一种酥痒感，德拉科受不住了，伸手握住那只白皙却不纤细的手“只要用魔药处理一下，很快就会好的。”

    挣脱了德拉科的手，继续抚摸着他身上深深浅浅的伤痕，卢修斯自顾自的问“遇到困难了？很麻烦吗？”

    “也没有，我自己能应付，不过是稍微棘手一点。”在卢修斯身上索取了不少安慰的德拉科已经稍微的恢复精神，任对方的手指在自己身上勾勒着伤痕的形状，德拉科伸过手温柔的帮他按揉着有些酸软的腰肢“刚才，我，做的是不是有些过分了？”

    “我还没有那么虚弱。”稍微挪动了一下因为刚刚的激烈而酸软不已的身体，卢修斯有些恼羞成怒的用手指轻戳一下某个还没有完全愈合的伤口，立刻满意的听到一连串的吸气声“下次不许再一个人做这种事，至少我还可以使用咒语帮你。”

    “我知道了。”德拉科笑眯了眼睛，捉住对方不安分的手将人拉进怀里，手指沿着脊背向下，最后到了双腿间的隐密处，轻轻揉捏着卢修斯弹性十足的翘臀，德拉科笑的邪恶而暧昧“既然这么有精神，不如再来一次。”

    “你这个……呜…嗯。”床剧烈的摇晃着，卢修斯虽然也觉得疲惫，但是一想到德拉科刚才那近乎寻求归宿的动作，卢修斯再次主动打开身体任那个一直在烦恼着的青年在自己身上宣泄着他压抑已久的情感。

    转眼就是午夜，卢修斯已经累得睁不开眼睛，可已经彻底从沮丧中恢复的德拉科还缠着他索要更多，考虑到两人明天都要工作，卢修斯一脚将德拉科踢了下去“让我睡觉，我明天还要工作。”

    “呜。”被突然的踢到床下的德拉科揉着并不怎么疼的腹部，无视他的目光，卢修斯翻了个身又去找梅林了。

    看着眼前布满情爱痕迹的身体以及双腿间还在不停的流出浊夜的红肿处，德拉科也知道自己做的太过分了，最近他很烦躁，不仅是以前与自己联盟的组织突然来自己的底盘上抢生意，自己帮别人代运的货物还被一群莫名其妙的人窃走，德拉科不得不亲自带人摆平这些事，虽然身上的伤确实是自己不小心造成的，但连日来的不顺也积压在他的心里，让他一天比一天烦躁也一天比一天沮丧，只有这个人在这种时候敞开怀抱包容自己，只有在他面前才可以毫无顾及的抛开一切伪装，因为他是自己的父亲，因为他爱他，爱情包裹着血脉相连的两人，他是自己在这世界上最亲密的人。

    德拉科轻抚着自己留在对方身上的咬痕，睡梦中的卢修斯不耐烦的翻了个身，不知道他梦到了什么，微微蹙着眉头。轻柔的将人抱到浴室，仔细的清理掉身上的污物之后，德拉科与他相拥而眠。

    最近的巫师界一片混乱，西里斯&#8226;布莱克出现在麻瓜界并袭击伤人，为此，那张疯狂的面孔被座位高危的通缉犯传递到警局中的每一台计算机内。

    不过西里斯&#8226;布莱克只是个开始，最近巫师袭击麻瓜的事件越来越多，因为亲近麻瓜而被重新分派到负责与麻瓜的高层官员沟通的部门卢修斯在这几天里去麻瓜界的次数简直要超过以往一年的，仔细调查之后，卢修斯突然觉得这几起袭击事件并不简单。

    “父亲，起来啦。”周日上午十点，德拉科轻轻推了推还在熟睡中的人，因为几天没见，昨晚又缠着他做了好几次，虽然知道他的辛苦，但该做的事还是要做。

    “嗯？”朦胧中，卢修斯不耐烦的转了个身，今天是休息日，昨天又好好的享受了一夜，就算是卢修斯也会有赖床的想法。

    “起来，带你去个地方。”德拉科难得的固执。

    被烦不过的卢修斯翻身坐了起来，柔顺的铂金色长发披在背后，乳白的薄纱的睡衣遮不住身上点点红印，无奈的理了理长发，卢修斯勉强睁开朦胧的双眼“要去哪里？”

    被这一幅明媚春光刺激的血流上涌的德拉科脸红做一团，正当这时，门外响起了敲门声“老板，你吩咐的我们已经做好了。”

    门被轻轻推开，猛然醒悟过来的德拉科抬脚将门踢了回去，顺手拿起一边的衣物披到卢修斯的身上“快点把衣服穿好，这个样子不许给别人看！”

    睡眼朦胧的看着德拉科却不知道他在急什么，卢修斯愣愣的坐在床上，那种茫然的表情很难让人将他与那位优雅得体的贵族联想到一起，也因此增添了几分让人忍不住怜爱的感觉。

    作者有话要说：本来想要25字结的但是还有一些没有写完啊，我怎么觉得我要写到30了呢……再加上番外……坑爹了呀……  

        

正文 第六十七章 射击场

    (  )    强忍着扑上去将人揉进怀里的冲动，德拉科找出麻瓜的西装帮他穿好，幻影移形到最近的麻瓜据点。  

    “这里是什么地方？”卢修斯看着那栋隐藏在市郊被漆成迷彩的的二层建筑物发问。

    “老板，您终于来了。”安东尼向德拉科和卢修斯笑了笑“您要的东西我们都给你准备好了。”

    “走？”德拉科环住卢修斯的腰，在他唇上吻了一下“就是这。”

    整栋建筑的一层全部打通，木质地板上铺着厚厚的垫子，一看他们进来，正在进行格斗训练的年轻人们纷纷向德拉科打招呼“老板，您怎么有时间来这边了？”

    “来看看你们，顺便松动松动筋骨。”德拉科微笑着向那些年轻人打招呼“你们要加油啊。”

    “是！”年轻人齐声回答到。微微向他们点头致意，卢修斯的脚步不过是慢了一慢，德拉科环在他腰上的手臂立即收紧，将他带到自己身边，亲眼目睹了这一幕的年轻人们纷纷看向安东尼“大哥，那个男人是谁啊？”

    “老板最亲密的人。”安东尼一脸的高深莫测。

    “爱人？”几个身材火辣的女郎立刻露出兴奋的神色“早就听说老板喜欢男人，看样子是真的？”

    “外形不错啊，气质又好，除了年龄稍微有点大以外，看起来很般配啊。”女孩子们天生喜欢八卦的天性被发挥到淋漓尽致，一个女孩子用手臂撞了撞另一个女孩“你懂什么，年纪大的才会照顾人呢。”

    身后叽叽喳喳的交谈一句不差的落入两人的耳中，听到他们公然谈论自己与德拉科的般配程度，卢修斯又羞又恼的红了脸，德拉科却笑得肩膀乱颤，他带着卢修斯出来认门的目的算是达到了，这些人也都知道他们又多出了这么一位老板来。

    德拉科带着卢修斯向一层最里面走去，那里是他们的靶场所在，此时，几个人正在训练，见德拉科将来，就纷纷停住了动作，带着卢修斯坐到沙发上，德拉科摆了摆手示意他们继续。

    这是卢修斯第一次近距离看到所谓的会喷火的麻瓜魔杖是怎样使用的，虽然这里所有的枪支都已经做了一定的消音处理，但是在封闭的房间里，枪声依然被扩大了无数倍，如雷鸣一般在空旷的场地里回荡作响。  

    一轮射击完成，有人过来要求德拉科为他们示范，德拉科起身向射击位走去，早就等候在那里的工作人员立刻递上保养良好的枪支，德拉科看也不看的接了过来，单手持枪瞄准靶心，只听几声枪响，德拉科收回持枪的手，十发子弹已经全部打完。

    有人取了靶纸过来，只见那画满绿色圆环的纸上，只有中间一点穿了一个洞，霎时，低语声四起“只有一个洞？该不会九发全部脱靶了？”

    立刻有人挨了一拳，那些老资格的人摆出前辈的架子教训着新来的人“什么脱靶，看好了，十发子弹全从一个弹孔里过去的。”

    “啊？这么厉害？”质疑瞬间变成一片赞扬声。

    因为被一群人围着过不去，德拉科只好向卢修斯招了招手示意他过来，优雅的起身向这边走来，立刻有识趣的立即推开面前的人为他让出一条路，被推开的人立即将视线投在卢修斯的身上，猜测着他与德拉科的关系。

    “今天教你射击。”笑着搂过来人德拉科向一旁管理枪械的人伸出手，那人拿过一把枪递了过来，德拉科接过一看，居然是以色列产的沙漠之鹰。

    “给他换一把，这把枪不适合马尔福先生。”德拉科将枪递了回去，工作人员刚想接，却被卢修斯拦住。

    “你用的也是这把枪，没试过怎么知道我不适合？”卢修斯高傲的拿过德拉科手里的枪，刚想证明自己并没有他想的那么软弱，却发现枪身远比他想象的要重许多。

    “别逞强，这把枪绝对不是用来防身的。”将人拉近怀里，看似想要亲热的德拉科在他的耳畔低声劝说“我们换一把警用手枪好不好？”

    “不。”感受着身后质疑的目光，马尔福特有的骄傲被引发出来，卢修斯咬牙见手里的枪举起，努力瞄准十米外的木靶。

    “持枪的标准动作是双手。”见卢修斯握枪的手不停的抖动着，怕他受伤的德拉科两步迈到他的身后将人抱在怀里，教他怎么握枪。

    德拉科的手握住自己的手，卢修斯立即发觉，德拉科分担了大部分的重量，恼火的瞪了一眼身后的人，卢修斯就要去扣动扳机。  随着一声枪响，一阵撕裂的痛沿着手臂向上，卢修斯的表情扭曲了一下，因枪的后座力而向后跌倒的身体撞上身后的人。

    缩回手扶住他的腰，知道他不想被人看到示弱的样子，德拉科立即回头将房间里的所有人都赶了出去。最后一个离开的人将门轻轻地关好，确定四周没人，卢修斯才放心的靠到德拉科的身上，手里的枪落在地板上，跳了两下。

    “跟你说了别逞强。”护着他缓缓坐到一旁的椅子上，德拉科温柔的帮他揉着酸痛的手臂，眼中尽是心疼之色。

    “我不想被你的部下看不起。”努力忍耐着按摩带来的阵痛，卢修斯依然咬牙强撑“我可不是只能依靠你的女人。”

    “巫师的体力普遍不好的，毕竟麻瓜的武器要比魔杖重的多。”有些责怪的看着还在逞强的人，德拉科轻轻叹了口气“谁敢把你当成女人，你想的太多了。”

    卢修斯没有再说什么，还有枪声余韵的房间里升起一阵令人尴尬的沉默，半响，德拉科才缓缓开口“其实，我只是担心你的安全，才想教你一些防身的办法的。”

    “我知道。”掏出手帕拭去德拉科额头上的汗，卢修斯笑得有些黯淡“我只是不想成为你的负担而已。”

    “才不是，一直都是你在照顾我！”斩钉截铁的回答之后德拉科别过头去不让他看自己微红的双颊，亲自去储存枪械的柜子里找了一把警用手枪放到卢修斯的手里，德拉科耐心的为他讲解使用方法。

    小巧轻便的警用手枪很适合卢修斯，短短的几个小时之内，卢修斯已经可以做到在移动的状态下不脱靶，看着身上的衬衫因汗水而呈现半透明状态，德拉科强行将枪拿走，带他离开射击场。

    “老板，来指导我们两招？”看他们出来，几个女孩纷纷围了上来“您难得来一次，就稍微指导我们一下好不好？”

    询问的看向卢修斯，见他点头，才吩咐安东尼带他去里面的休息室，自己脱掉外面的西装与几个年轻人对战起来。休息室的玻璃是单面设计，里面可以看到外面，外面却无法看到休息室的内部，卢修斯坐在休息室的沙发上看着在外面与其他人滚做一团的德拉科。

    “马尔福先生发觉了？”一直沉默的照顾一旁的安东尼突然开口“老板也知道您察觉到了。”

    莫名其妙的两句话，可卢修斯立刻就听懂他的意思，浅浅的啜饮一口手中的咖啡，卢修斯不紧不慢的反问道“你是说那两个保镖吗？”

    “难怪老板会突然的说要教您射击，其实老板也担心这会不会让您觉得……”安东尼吞下最后几个字，脸上依然是职业化的笑容“虽然有些冒犯到您的骄傲，但还请您原谅他，老板只是担心你出事而已。”

    “我知道。”心思缜密他的人怎么会不理解德拉科的用意，若有所思的用小勺搅动着手里的咖啡，沉默良久，卢修斯突然发问“德拉科最近有麻烦吗？”

    “已经不只是麻烦的程度了。”被问的措手不及的安东尼下意识的说出实情，连忙改口“也不算是麻烦，只不过有些棘手。”

    “跟我有关？”卢修斯才不理他的辩白，一针见血的问道最关键之处。

    “对方扬言要对您不利。”面对比他的老板还要狡猾几倍的马尔福，安东尼也只好实话实说“所以老板最近一直很担心您的安全。”

    原来是这样，卢修斯低头沉吟，德拉科从不是不顾自己感受的人，这次没有经过自己允许，直接带自己来这里，看来，德拉科是真的担心了，想到这里，卢修斯突然觉得自己刚才的逞强有些任性的意味。

    “父亲，好点了吗？”

    正想着，德拉科就推开了休息室的大门，刚刚与人格斗过的他额前的碎发被汗水黏贴在眼侧，领带已经解开缠绕在手上，衬衫的领口敞开，露出健美的肌肉。德拉科一进休息室就扑向卢修斯，知道自己的存在有些碍事的安东尼立刻退出房间。

    德拉科半跪在卢修斯的脚下，将头枕在他的腿上。心疼的帮他擦去额上的汗水，卢修斯也不知道应该怎么解释刚才的任性，正踌躇间，德拉科却率先开口“父亲，别再给汤姆做事，来帮我。”

    “我的小龙，即使他改掉姓氏，他依然是黑魔王。”卢修斯拨弄着德拉科有些潮湿的短发，换回对方猫咪一样的轻哼。

    “安东尼那家伙都说了。”德拉科突然抬起头，仰视着他的眼睛，仿佛要从里面看到答案一样，见卢修斯点头承认，德拉科无奈的将头重新放回他的腿上“没有安排好细节就带您来这，你怪我吗？”

    缓缓摇头，此时的卢修斯眼中一派柔软。觉得体力恢复了，德拉科就从地上爬到沙发上，双腿夹住对方的腿，手臂则撑在他的两侧，确定卢修斯已经被自己困在这狭小空隙中的德拉科继续刚才的话题“来帮我做事，总放你一个人在外面，我会担心的。”

    “你可以继续派保镖保护我。”身体微微后仰，卢修斯表示自己接受被暗中保护的地位“而且我也学会使用那个叫枪的东西，虽然代价有点大。”

    “你总是不肯来我身边。”知道最后一定是自己妥协的德拉科抱怨着凑上去轻咬他的唇，因为汗水的缘故，这个吻有着微微的咸味，德拉科一边舔舐着他的口腔，一边威胁“有什么觉得不对的一定要告诉我，否则我绝不会放过你的！”

    将人紧紧地压在沙发上，手用一种近乎磨人的速度将衬衫从腰带中拉出来，德拉科的手潜了进去揉捏着卢修斯胸前的突起，换来卢修斯的一连串的吸气声。

    “别在这里，他们会看到！”担心的撇了一眼外面近乎玩笑的对打的人，卢修斯用力推攘着面前的人。

    “外面看不到里面的，而且，这里的隔音措施很好。”德拉科又靠近几分，徘徊在胸口的手放肆的向下腹部移去“要不要，再做一些体力劳动？”

    胯间的柔软被人隔着布料揉搓着，卢修斯的脸颊又红了一层，体温逐渐升高，身上又出了一层薄汗，即使这里真的如德拉科所说是与外面完全隔离的空间，他依然不想在公众场合里呻吟辗转。

    “不要……总像一只发情的猫一样！”卢修斯终于忍不住了，抬脚想要将身上的人踢开，却预先被对方挡住，身体已经开始瘫软无力，伸手勾住对方的脖子，卢修斯用眼角瞟着在自己身上玩的正欢的人凶恶的威胁道“如果你再不停手，我就吻你！”

    “嗯……”德拉科也知道如果再玩下去，自己大约也会控制不住，虽然不介意在这里做，但他还不想因为某些可能而让卢修斯那种媚人的姿态暴露在他人面前，确定自己的心思之后，德拉科立刻收回在对方身上点火的手，整理好两人的衣服，德拉科又摆出一副英明的好老板的姿态面对那些进来请给他们一起用餐的下属们。

    作者有话要说：今天在学习用双拼，我疯了  

        

正文 第六十八章 六年级

    (  )    自那天之后，德拉科向卢修斯派保镖的行动完全转为半公开化，那些被再三叮嘱要好好保护马尔福先生安全的保镖也不用再费尽心力的隐藏自己的行踪，实在躲不过去就干脆的笑着向他们的被保护人打招呼，没准还会换回一个优雅迷人的微笑。  

    因为知道身边有可以依靠的人，卢修斯在麻瓜界的行动更如鱼得水起来，偶尔有实在不知该怎么处理的琐事，也自有穿黑西装的男人从不远的隐身之处出来帮他解决。

    一段不算漫长却也不能说短暂的时间过去，一个多月的时间让两人从互表心意之后的热恋中冷静下来，相处的方式也更加融合，不再是愚昧的单纯为对方付出，已经确定了彼此心意的两位马尔福都已经回归到之前的轨道。

    卢修斯依然是那个盛气凌人，冷淡傲慢的铂金贵族，依然喜欢用手杖纠正德拉科身上那些他觉得与马尔福家不符的行为，也依然喜欢用半嘲讽的语气警告来他面前邀功的儿子不要太得意忘形，只不过，卢修斯再也不会吝啬于公开表示对德拉科的宠爱。

    德拉科也恢复了乖儿子的面孔，卢修斯希望自己的行为举止更得体，他就在贵族的舞会上展现最优雅的身姿与最迷人的笑容，卢修斯希望他不要太过于依赖麻瓜的武器，他就利用所有空余时间将马尔福家小型图书馆里所有关于攻击类的魔咒看个遍，总之，只要是卢修斯说的，他就一定会做得到。

    时光从不为某一个人停留，就算是势力越来越大的马尔福家族也不可以，即使德拉科再贪恋目前的生活，开学的日期依然如期而至。德拉科越来越不想返回霍格沃茨，但开学的日期还是一天一天的逼近，德拉科苦着一张脸再三向卢修斯确认自己是否真的必须回去，可卢修斯坚信德拉科成年之前的岁月应该在学校里度过。直到卢修斯再三保证自己会继续担任魔法部委派的监察一职，德拉科才乖乖的在他的押送下登上停靠在九又四分之三站台的霍格列次特快。

    不过才离开一个暑假而已，当德拉科再次踏上霍格沃茨的大礼堂时，敏锐的直觉告诉他，这里已经有什么不同了，虽然分院帽依然用他嘶哑难听的嗓音唱着他花了一年的时间才想出来的歌，虽然他还要履行级长的责任照顾刚刚被分到这边的新生甚至还要观察他们之中是否有值得自己拉拢的人，但霍格沃茨就是有哪里不同了，比如说，西弗勒斯&#8226;斯内普教授居然接任了他梦寐以求的黑魔法防御术课程，邓布利多到底想做什么？

    与朋友打过招呼后，德拉科看了看教师席上的新面孔，沉默的低下头吃他的开学晚宴，关于新任魔药学教授他早就已经打过招呼了，卢修斯也曾是他的学生，既然卢修斯没有被抓进阿兹卡班，而现在的马尔福家没有像艾伦所说的那样陷入低谷，势力而交际手段又不错的魔药学教授当然不会放过他这位马尔福家唯一的继承人，反倒是麻瓜出身的艾伦和家境贫穷的红发韦斯莱受到了冷遇。至少在那场特快列车上的茶会的后半段，这两个人完全被抛弃到一边了。

    “我是你们的级长德拉科&#8226;马尔福，斯莱特林的新生请跟我来。”晚宴结束后，德拉科第一个起身引导新生熟悉霍格沃茨，这一群明明对霍格沃茨的城堡好奇的紧却偏偏崩出一副我什么都见过的冷静表情的小贵族几乎让德拉科想起自己刚入学的事。

    “西弗勒斯，你确定吗？”将新生送回寝室后重又溜出来的德拉科突然听到一个熟悉的声音，放轻脚步后，德拉科向声音的发源地贴了上去。  

    “阿不思，我确定他还活着。”平板的声音传入耳中，德拉科微微皱了一下眉，这位父亲的好友兼间谍先生又有什么新发现了吗。

    “你有证据吗，要知道，现在，所有人都认为伏地魔已经死了。”与德拉科仅仅隔一个转角的阴暗处传来一个苍老的声音，德拉科微微挑起眉头，这个喜欢蜗居在校长室控制整个天下的老蜜蜂怎么跑到阴冷黑暗的地下室来了？

    “虽然我得到的也是这个消息，但我的标记曾经发热过。”衣料抖动O@声，似乎是斯内普将衣袖挽起给邓布利多看他手臂上的标记。

    “他召唤过你？”

    “没有，他已经很久没有召唤过全体食死徒了，但是我相信，他曾经用这个标记召唤过某个人。”依然是平静的毫无声调起伏的声音，德拉科几乎可以在脑海中想象出斯内普面目表情的告诉邓布利多关于食死徒的消息时的那种情景。

    “也许你的担忧是真的，哈利也曾说他还能感觉到那个人的活动。”轻微的脚步声在不远处徘徊，德拉科的眼前幻化出邓布利多来回走动的样子，事实上，他可以设想到他此时的焦虑。

    德拉科很清楚，距他不远处的这两个男人从未相信管他们所放出的消息，差不多应该提醒汤姆小心一些了。德拉科又贴近了一点，一边听着两人的对话一边在心里盘算接下来的计划要怎样实行。

    “谁在那！”看不见的拐角另一端突然传来一声厉喝，知道自己躲不开的德拉科连忙装出一副才刚刚经过这里的样子从走廊里现身。

    “邓布利多校长，斯内普院长。”德拉科向两人点了点头，做出一副完全没有意料到会遇到两位教授同时在场的表情“我的工作已经做完了，只是想代替父亲向院长问好而已。”

    “哦，斯莱特林令人羡慕的友谊，那我就不打扰你传达你父亲的问候了。”邓布利多笑得很是和蔼可亲“德拉科，如果有什么需要帮助的，请尽管向我提出来。”

    “我会的，邓布利多校长。”德拉科一副积极向上的好学生模样“我父亲也让我对您的关怀表示感谢，没有您，我恐怕没法好好参加普通等级考试，也没办法取得那么好的成绩。”

    “是你自己的努力，我的孩子。”不知邓布利多有没有察觉到德拉科对于是凤凰社造成纳西莎死亡的讽刺，随意说了几句会让格兰芬多振奋的夸奖之后，那老人就乐呵呵的向走廊的另一端走去“哦，哦，那我还是去厨房吃点东西，要知道，那些家养小精灵做蛋糕的手艺越来越好了。”

    依旧阴暗的地下室里，斯内普疑惑的看着自己好友的儿子，不知为什么，他就是觉得最近发生的一些奇怪的事，比如纯血贵族们突然开始亲近麻瓜之类的与他有关，更何况，黑公爵还曾明确的表示要让德拉科做自己的继承人，尽管不知是由于卢修斯的阻拦还是什么，他从没在食死徒的队伍里看到过德拉科的身影。  

    德拉科还算真挚的向斯内普表达了自己父亲希望他来自己庄园做客的好意之后，就像他提出告辞，斯内普凝视着这个超出他预期的青年，陷入深深地疑惑之中，最后一次见到黑公爵时，他还住在马尔福庄园，在那一阵几乎可以说是没有目的的食死徒袭击中，除了被麻瓜误杀的纳西莎以外却出乎意料的没有伤亡，最后，在长久的沉寂之后却突然传出黑公爵死亡的消息，在这乱麻一般的事情之中，马尔福到底起到了什么作用，德拉科又与这些事情有关系吗？

    德拉科的魔药天赋再次获得斯拉格霍恩教授的肯定，尽管哈利如艾伦所说的拿到了斯内普的旧课本，但那依然没有影响到在卢修斯的监督下恶补了魔药学的他，黑魔法防御课上，哈利也依然没有逃脱被他的斯内普教授嘲讽的命运，至于罗恩，不知是不是已经成为马尔福合伙人的双胞胎对他说了什么，这个冒失的红发韦斯莱就只会看着他喘粗气，却再也没有主动挑衅。

    依照约定，卢修斯确实继续担任了魔法部委派的监察工作，不过要同时承担马尔福家族的公务与代替魔法部与麻瓜沟通的他显然不能长时间滞留在霍格沃茨，虽然卢修斯有来过，德拉科却完全没有见到他的机会，他总不能为了这个去翘课，而艾伦几乎常驻院长办公室，寂静的地下寝室里，只有德拉科一个人忍耐着思念的煎熬。

    终于又迎来一个周末，最后一节魔咒课结束之后，好容易推掉魔药教授的私人社团活动的德拉科立刻赶回宿舍，通过一直带在身上的门钥匙返回马尔福庄园，寂静的城堡里空无一人，德拉科甚至猜想卢修斯是不是去参加商业酒会了。

    一个人在空旷的城堡里游逛着，不知不觉就漫步到陈列着历代祖先画像与族谱的一侧，有多久没有来过这里了，虽然自德拉科童年时起就被要求在这里背熟马尔福家训，但自从入学之后，他再也没有来过这里，做了那么违反纯血守则的事，自己也没法光明正大的站在因循守旧的祖先面前。

    即使是为了保住家族，如此公然的违背马尔福家恪守至今的纯血守则也会害自己被那些聒噪的画像说教，虽然马尔福家并不像布莱克家那么疯狂，但德拉科也没有想要去自讨苦吃的爱好，正想转身去别的地方逛逛，却有因为那房间里传来的激烈争吵声而停住脚步，画像在吵架？自己是不是应该去制止一下，虽然他没有自信能说服那些老顽固，但德拉科却鬼使神差般的继续向走廊深处的房间走去。

    “我亲爱的朋友，我还在想你会不会回来呢。”雕花木门突然从里面打开，汤姆突然从里面走了出来，看着他一副开心的表情，德拉科的心莫名的沉重起来。

    “没想到你还有与画像交流的习惯。”不知为何，德拉科觉得自己就是看不得汤姆开心，因为只要他一笑，自己就一定有麻烦“啊，抱歉，我忘记了您跟这里面的某些人年纪相当。”

    “我确实是来看朋友的，你知道阿布拉克萨斯&#8226;马尔福，他可是我学生时代的好友。”汤姆心情大好的向他眨了眨眼“卢修斯也在里面，不过是因为亲近麻瓜的是被自己已经成为画像的父亲说教。”

    “你这个……混蛋！”德拉科顾不得教训这个一脸愉悦表情的青年，越过他，直接进入那两扇巨大的雕花木门之内。

    “阿布拉克萨斯！看看你养的这个好儿子！居然亲近麻瓜！马尔福家的骄傲和荣耀全都被他忘得一干二净了！”

    “哦，闭嘴，妈妈，还不是你一直纵容着他做出的那些荒唐事把他宠坏的。”与卢修斯有着相似的铂金色长发与削尖的下巴的祖父阿布拉克萨斯&#8226;马尔福在画像里以手扶额，一副心痛欲死的样子“卢修斯，你真让我失望，不仅仅是纯血的尊严，你，你居然与自己的儿子……你真是让我失望，卢修斯，幸亏我一直都那么为你骄傲。”

    “很抱歉，父亲，但是我也是情不自禁。”卢修斯默默地低着头忍受着已经去世的家人的责备，他是否应该庆幸，纳西莎的画像还没有挂在这里。

    “情不自禁，情不自禁，梅林啊，马尔福家的现任家主居然喜欢上了自己的儿子。”一个已经记不得是谁的老妇人尖叫着“你们可是直系血亲，卢修斯，你到底想要做什么！”

    “不是父亲的错，你们骂我好了。”德拉科终于听不下去了，从阴暗的角落里冲到卢修斯的面前护住他“无论是喜欢上他还是亲近麻瓜都是我的主意。”

    “卢修斯，你的儿子越来越没规矩了！”尖锐的责骂声纷纷响起，卢修斯冷着面孔转向德拉科“德拉科，你先出去。”

    “父亲，那不是你的错。”德拉克还想要争辩，卢修斯猛的挥手，用拐杖将他推开，冰冷的银制蛇头顶在德拉科的胸口，明明是还是夏日，却让德拉科有一种深陷冰窖的感觉。

    “德拉科，你先去书房等我，这里由我来向父亲解释。”看着德拉科双目涨红，一副强忍怒意的表情，卢修斯的语气柔和下来“小龙，无论如何我才是马尔福家主，不管出了什么事，保护你都是我的责任。”

    “你父亲说的没错，德拉科。”阿布拉克萨斯转向德拉科“有些事是只能由他来承担的，毕竟，保护家人也是马尔福的祖训。”

    “可是祖父，这一切都是我做……”德拉科还想辩解什么，可卢修斯打断了他的话，挥手叫他离开，见卢修斯如此坚持，德拉科只能咬着下唇离开。

    靠在门板上听着那些画像对卢修斯的责难，无论是谴责卢修斯抛弃纯血的骄傲与麻瓜尽情还是指责他违背伦理与德拉科发生关系，卢修斯都只是冷静的解释着，将一切责任扛到自己的身上，尤其是最后那一句“因为小龙是继承我血肉的儿子，我没法看着我深爱的儿子因为我不肯回应他的心意而痛苦。”就如一把利刃插进德拉科的心中，一直以来，德拉科都认为自己可以将这段禁忌的恋情隐瞒的很好，因为自己的心腹轻易的接受了他与父亲的关系，就乐观的认为全世界都会祝福他们两人。

    擦干眼角的泪，德拉科怒气冲冲的冲向汤姆的房间，一脚踹开厚重的木门，德拉科的目光燃烧着足以焚毁一切的怒火。正在努力的讨汤姆欢心的贝拉&#8226;特里克斯被吓了一跳，魔杖直指突然闯入的德拉科。

    “德拉科，不许对主人无礼！”贝拉尖叫着，德拉科却无视了她的怒吼，径直走向悠闲在躺在床上看书的汤姆。

    “你先出去，贝拉，德拉科有话要跟我说。”汤姆玩味的看着面无表情的德拉科，命令贝拉出去，尽管贝拉一再反抗，却依然拗不过黑魔王的意思。

    “我的朋友，你终于肯主动来找我了。”放下手里的书本，汤姆拍了拍身下的床铺“过来坐，我亲爱的，要知道，我这里永远欢迎你的到来。”

    “是你将一切告诉给阿布拉克萨斯的。”粗暴的捏起汤姆的下巴，德拉科玩弄般的用手指摩挲着他光洁的皮肤“你是不是越来越多喜欢多管闲事了，我的小汤姆。”

    “我只是对你不是我的伴侣而向阿布拉克萨斯表达一下遗憾而已。”汤姆故意一副很享受的样子，虽然德拉科的心不像其他人那样容易把握，但是他已经知道要怎样撬开他的铠甲了，钥匙就是卢修斯。汤姆继续作出一副挑逗的样子“要知道，德拉科，我并不介意我的情人有其他的爱人，事实上，我只想要你后面的使用权。”

    “可惜，我只希望我只属于一个人所有。”伸手将枕边的魔杖远远地抛出去，德拉科挥手将面前的人推跌在床上，德拉科好不留情骑上去的掐住他纤细的颈子，看着汤姆涨红面孔无力挣扎的样子，德拉科露出一个危险的笑容“如果你这么希望在男人身下辗转的话，我可以帮你介绍俱乐部做少爷。”

    “放……放开……”窒息感再次传来，这令人熟悉的感觉，虽然汤姆翻遍自己的记忆，最后才在这身体的原本记忆中找到令人熟悉的根源，那是属于他混片的记忆，同样的被切断呼吸，同样的无力与被迫臣服，眼前的铂金色与记忆中的身影重合，就是因为这个，自己才一直有想要将这个傲慢的人压在身下的想法，想要羞辱他，欺凌他，最后看他哭着向自己求饶，黑魔王从不会输给任何人。

    卡住自己喉咙的手终于放开，汤姆一边贪婪的吸收空气一边呛咳着，德拉科冷冷的站在床前，灰蓝的眼睛不带一丝情感“别再让我发现你做多余的事，下次就没有这么轻松了。”

    德拉科回到书房的时候，卢修斯早已坐在软椅内处理文件，德拉科沉默着走过去，伸手抱住那一脸平静的人。

    “德拉科？”被突然禁锢住不能继续批阅文件的卢修斯放下手里的工作，轻轻拍了拍德拉科的手背“刚才的事不要放在心上，他们已经接受了。”

    沉默的摇头，德拉科努力忍住即将涌出的泪水，只是将头埋进卢修斯的长发，不停的在心里说着抱歉。面对德拉科突如其来的撒娇动作，卢修斯体谅的回抱住德拉科，仿佛感受到他的心思，卢修斯用低柔的声音安慰他“没事了，作为父亲，在适当的时候保护你是我的责任，你不也再为保护马尔福家努力吗？”

    鼻子越来越酸，德拉科固执的将脸埋在对方的肩膀上不肯抬头，知道卢修斯开始抱怨他咯疼了自己，德拉科才起放开紧紧抱在怀里的人，快速的转身向浴室跑去，尽管他故意避开，卢修斯还是看到他红肿的眼睛。

    还是跟小时候一样，决不让自己看见他哭的样子，卢修斯笑着脱下长袍，拿过睡衣也进了浴室，很快，浴室里就传出一片引人遐想的喘息声。

    作者有话要说：昨天突然发烧，昏昏沉沉的睡了一天……今天连忙爬起来码了这些字，我又拖文了，鞠躬。  

        

正文 第六十九章

    (  )    深夜，卢修斯再次被手臂上传来的灼痛感所惊醒，动作轻盈的起身，看到在自己身边缩成一团睡得正香的德拉科，伸手帮他拉好被子，才在手臂上那一阵急事一阵的疼痛的催促下赶到黑公爵的卧室中。  

    依然是客气得体的措辞，之前的卢修斯无论如何也想不明白，为什么黑公爵一定要让他在夜里代替自己处理繁琐细碎的公务，所谓的不熟悉麻瓜的处理方法怎么看都只是敷衍的借口。但是在黑公爵向自己的祖先透露现在的一切之后，卢修斯似乎意识到了黑公爵做这种无聊的事的理由，他只是单纯的向自己表示对德拉科拒绝了他的不满而已，只是那股怒火被迫迁怒到他的身上。

    也曾想过是否要提醒德拉科，但是考虑到德拉科可能会为了自己而与黑公爵发生冲突，卢修斯还是忍受下来，即使汤姆已经放弃了伏地魔的名号，但他曾是心狠手辣的黑魔王的事依然不会改变，卢修斯不想因为自己而造成任何的偏差。

    一直忙到天色渐明，黑公爵才放他回去，德拉科还没有醒，相当没有睡姿的抱着自己的枕头，就连半个身体都露在外面也不管，再次拿过被踢到一边的被子帮他盖好，卢修斯脱掉长袍重新回到床上，将德拉科连人带被的抱进怀里。

    德拉科醒的时候太阳已经快升到正中，揉着一头稻草似的乱发，衣服还没有换纠缠着正在处理家族事务的卢修斯要早安吻，拗不过他的卢修斯只能放下手里的东西在他前额吻了一下，同时吩咐家养小精灵们去准备午餐。

    午饭后，德拉科匆匆赶回自己的企业去处理只能由自己判断的公务，卢修斯也趁着难得安静将积压的公务处理完，要一直等到用完晚餐，两个人才有安静独处的时间。

    “最近总是休息不好？”德拉科舒服的躺在卢修斯的怀里端详着他有些苍白的面孔“脸色怎么这么不好。”

    被三方公务压身又要应付黑公爵不时的任性，卢修斯的面色确实有些黯淡，抓住德拉科摩挲着自己脸颊的手，唇边浮起一个淡淡的笑容“工作太忙了。”

    就着卢修斯的手势将他的手指放到唇边吻了吻，德拉科心疼的凝视着眼前的人，却无法开口提出让他休息。  德拉科不是不知道卢修斯向来将工作视为他自身尊严的体现，已经被自己剥夺了一部分荣耀的卢修斯是绝对不会放弃最后的尊严的，而且他也喜欢看卢修斯意气风发的周旋在众人之间的样子。

    德拉科翻身抱住斜倚在床上的人向他讨要一个绵软深长的吻，褪去阻碍着两人感受彼此身体的衣物，等到怀里的人的双眼因蒙上一层水汽而变得柔软的时候，德拉科却老实的用被子将卢修斯裹好，磨蹭着在他怀里找了一个舒服的位置就直接钻了进去“今晚不做，好好休息一下。”

    不知为何，一向少眠的他只有在卢修斯怀里才能睡得安稳，可以在如此幽静的夜晚与相爱的人相拥而眠一直是德拉科最大的梦想，抱着怀里温暖柔软的身体，德拉科有种再也不想醒来的感觉。

    寂静的夜晚被一阵阵剧烈的震动撕裂，德拉科伸手掏出枕下的卫星电话，为了他，卢修斯已经将这里对于卫星信号的屏蔽解除了。有枕头捂住自己，确定不会吵醒身边的人，德拉科才用力的按下通话键，率先发问的口气里带了一丝不耐烦“喂？哪位？”

    “德拉科，救命！他要杀了我！”

    女性特有的尖叫声从手机里传了出来，没头没脑的一句话让德拉科的表情立刻凝重起来，德拉科急促的问了她现在在什么地方，然后开始手忙脚乱的寻找被自己丢的到处都是的衣服“卢切斯特，就等在那里别动，我马上就到！”

    接着月光寻找自己的衣服，正当德拉科烦躁的拉扯着无论怎样都穿不上的衬衫时，房间里亮了起来，卢修斯睡意朦胧的看了看外面的天色“怎么了？”

    “没什么，父亲。”借着亮光飞快的穿好衣服，德拉科将枪收到腰间的皮带上，返回床边在他的额上轻轻的印上一吻“我出去一下，别等我，自己先睡。”

    德拉科走后，卢修斯再也没有陷入深眠。清晨时分，卢修斯被外面的响动惊醒，才走下梯就看到德拉科扶着一个女人走来，看仔细了，竟然是那个卢切斯特家的小姐。  

    看着几个人身上的血渍和泥污，卢修斯沉着的命令家养小精灵去找治疗用的东西，见那个受惊的女士安顿好之后，卢修斯沉默的解德拉科的衣服。

    “我没事，父亲。”在那么多人的注视下，德拉科有些不好意思的避开卢修斯的手“血都是别人的，我没有受伤。”

    亲自确定之后才安下心来，卢切斯特也从惊吓中缓了过来，听了她的诉说才知道，原来是卢切斯特向甩掉之前见过的那位男友，可对方却对她纠缠不休，为了得到她身后的势力，甚至不惜用武力胁迫。

    处理好伤口后，德拉科亲自将人送会卢切斯特在伦敦的本部，因为救了组织的大小姐，卢切斯特的高级干部们纷纷表示愿意与德拉科结成联盟。

    转眼又是必须返回霍格沃茨的时间，虽然六年级的课程应该很少，但是德拉科依然以“O”的成绩通过了太多的课程，尽管已经尽可能的只挑选了一些对将来有用处的课程，例如魔咒，魔药，变形，草药和黑魔法防御术之类，但德拉科的课程依然安排的慢慢的，恋恋不舍的用门钥匙回到学校，才刚坐到宿舍的床上，德拉科可以提笔写起家书来。

    日子平淡的过去，德拉科的无声魔咒越用越纯熟，拜斯内普担任黑魔法防御术的教授所赐，他不仅可以偶尔开开小灶，甚至干脆那一些与黑魔法有关的书籍去请教，再有就是艾伦提醒他，邓布利多在调查魂器的事。

    斯莱特林的家教良好的小蛇们并没有给他添太多麻烦，邓布利多也没有，虽然隶属凤凰社的成员们一个接一个的传出不好的传闻，却没有任何人将德拉科与这件事联系到一起。

    转眼间学期过半，对魁地奇向来没有兴趣的德拉科在所有人都为刚刚的比赛而欢呼沸腾的夜晚，独自一人留在宿舍里百无聊赖的与韦斯莱家的双胞胎闲聊着，说的正高兴地时候，在韦斯莱双胞胎那潦草的字迹中突然出现一行虽然是很急躁却依然工整的文字“汤姆先生派马尔福先生去魔法部抢夺什么预言球，我们无法阻止。”

    汤姆这个混蛋！德拉科的心突然的被揪紧，拿过门钥匙就返回马尔福庄园，城堡里到处都看不到汤姆和他那群信徒的身影，正焦急间，就看到那一群焦头烂额不知如何是好的麻瓜总管，听了他们简洁的叙述，德拉科随便抓了一件黑色长袍与面具就踏进壁炉。

    终于还是去晚了，当德拉科钻出壁炉的一刹那，他已经看到正向走廊最深处走去的凤凰社成员，大概判断了一下存放预言球的房间，德拉科一个用一个幻神咒作为演示，德拉科凭借着自己良好的潜行技巧赶到那群凤凰社成员之前。

    存放预言球的房间里早已一片狼藉德拉科再满是灰尘与水晶碎片的巨大房间里寻找着，绕过一架架已经坍塌的木架，寻找着希望看到的身影。

    对魔法部完全不了解的德拉科在连续走错几条路之后终于找到正确的地方，可此时，那些前食死徒们已经与凤凰社的成员们交火，看着一对对缠斗在一起的白光与黑色身影，德拉科看到了哈利和他的小朋友的面孔，艾伦曾向他描述过的噩梦般的场景突然浮现在脑海之中。

    小心翼翼的避开战斗的人们，德拉科并没有在战团中见到卢修斯的身影，发觉哈利的手中并没有拿什么球状物，德拉科的恐惧越来越重。

    绝不能让他遭受入狱的可能，德拉科疯狂的寻找着其他可以出去的通道。一个身体撞了过来，德拉科顺手拉下那人的面具一看，竟然是贝拉&#8226;特里克斯那个老实的丈夫，再抬头的时候，食死徒们已经完全处于劣势，凤凰社的成员明显要比食死徒们更决绝得多，而且人群中并没有看到汤姆的身影。

    “他们往那边走了。”那人老实的男人向一旁指了指，那里，一条通道正隐藏在墙壁之后“一个男孩带着预言球向那个方向跑了，主人带人追了过去，主人说不许用恶咒。”

    “向另一边逃，马上离开魔法部！”德拉科被气得简直要发狂“不许凤凰社抓到，否则就等着摄魂怪的亲吻！”

    拎起那个男人向他指的通道撤退，德拉科一边抵挡向这边飞来的魔咒一边推进那几乎纯黑的走廊，撕开那男人的衣袖，，德拉科将魔杖按到他的标记上。

    仿佛是感受到德拉科的命令，被困住的食死徒们纷纷向各个通道散去，也许单独作战不是个好方法，但是在面对敌人比自己多的现在，聚在一起只会被一网打尽。

    拖着男人向前跑了几步，有人从后面追过来，德拉科猛的转身，机警的用魔杖指向身后的黑衣人，察觉到是自己的同伴，德拉科才继续向前跑去。

    魔法部的走廊四通八达，多亏有与他通行的人德拉科才顺利的找到回去的道路，走廊两侧的壁炉里燃烧着绿色的火焰，德拉科将手里的人丢进去之后，问过其他人卢修斯逃走的方向就向那边扑去。

    一路上，暂时摆脱了追击的食死徒们纷纷使用壁炉逃离这里，有认出德拉科的人便在消失前为他指明卢修斯和黑公爵所在的方向，不时有兴奋的吼声传来，德拉科飞快的向那边跑去，正看到站在隆巴顿等人身后的邓布利多与一干傲罗们。

    飞路网正在被封闭，带着面具的汤姆与邓布利多对峙着，而卢修斯和贝拉&#8226;特里克斯正试图从傲罗的保护中夺走预言球。几乎没有犹豫，德拉科迅速加入战团，不过他的目的是努力将这里的人带走。

    壁炉中的火焰正渐渐熄灭，贝拉击倒一个傲罗之后发出一阵疯狂的笑声，汤姆挥了挥手，命令卢修斯必须要将预言球抢到手，不得不服从命令的他再度陷入包围之中，而被几个人围攻的德拉科想要赶过去却脱身不能。

    抢夺中，预言球在卢修斯唾手可及的地方摔得粉碎，听到那一声脆响，汤姆发出一声怒吼，突然的消失在人群之中，而贝拉早就消失在最后的火焰里。

    趁所有人那一瞬间的呆滞，德拉科击倒身边的两个傲罗之后立刻扑向那个方向，壁炉中的火焰已经完全熄灭，飞路网彻底被断绝，邓布利多他们又围了上来，德拉科已经顾不得是否会暴露身份，直接念出之前曾看到过的移行咒语，强行在禁止幻影移形的魔法部中返回马尔福庄园。

    作者有话要说：是不是最近的情节太平淡，乃们的热情呢？  

        

正文 第七十章

    (  )    一阵令人晕眩的旋转，脚刚刚踏上坚实的土地，德拉科就松开环住卢修斯腰部的手缓慢的坐到在地，烧灼般的疼痛沿着每一条神经流传，捂住腹部的手指中沁出鲜血，在幻影移形的一瞬间被击中了，虽然带着疼痛的眩晕让德拉科有一种恶心感，但他还是清醒的考虑着要怎样应对接下来的情况。  

    “德拉科？”卢修斯发现了德拉科的异常，从指缝间溢出的鲜血已经染红了德拉科脚下的地毯。卢修斯一边努力的回想着自己知道的治疗咒语一边安慰德拉科“坚持一下，我马上找西弗勒斯过来。”

    “别去找斯内普教授！”德拉科伸手抓住卢修斯的手，坚定的摇了摇头“别去找他，去叫安吉拉他们。”

    当他们出现的一瞬间，早有麻瓜管家去通知安吉拉他们这里有人需要治疗了，不过十几分钟的时间，以安吉拉为首的麻瓜医师们出现在他们面前。

    “主人，有几个自称是傲罗的人想要见主人。”一个穿着标有马尔福家徽枕套的家养小精灵突然出现在卢修斯面前。

    “去，父亲，我没事的。”德拉科一边接受紧急处理一边做出应对突发事件的吩咐“你们两个陪马尔福先生去书房，无论谁来问，就说马尔福先生从没离开过。”

    那两个穿着黑色西装的人向德拉科点了点头，转身向书房走去，卢修斯犹豫的看了床上的德拉科一眼，也跟了上去。

    卢修斯离开之后，安吉拉将德拉科臭骂了一顿，腹部的伤口几乎穿透腹壁，如果不是安吉拉他们都是医学界的先驱，德拉科绝没有这么好过。

    “又是因为他？”安吉拉一边包扎伤口一边责问德拉科，看他一脸无所谓的样子，突然不满的用力一拉，疼的德拉科嘶嘶的抽气“每次跟他在一起，你都没有好事！”

    “什么叫又啊，我做的本来就是高危险的工作。”德拉科一边雪雪呼痛一边笑着安抚一脸急躁的安吉拉“安吉拉，卢修斯也算是你的老板，对他稍微尊重一点。”

    “我可没有认可他做我的老板。”安吉拉又在德拉科的伤口上重重的按了一下，惹得德拉科蜷缩起身子，一脸求饶的表情。

    “安东尼，那些人走了吗？”见安东尼推门进来，德拉科立刻想要起身，却又被安吉拉按回床上。

    “放心老板，他们没有抓到任何把柄。”安东尼握住德拉科伸出来的手示意他安心“不过，对方似乎是有备而来，他们说自己是隶属魔法部的傲罗，您说的那个白胡子老头并没有出现。  ”

    “我知道了，汤姆回来了吗？”德拉科若有所思的点了点头又追问了一句，在得到汤姆已经回来，而且聚集了参与本次活动的食死徒聚会之后，德拉科翻身坐起“安东尼，扶我起来。”

    “德拉科，你现在根本不可以下床！”安吉拉和几个医生发出惊呼，但不顾他们的阻止，德拉科起身整理好衣物，并特别将手枪放到腰间的皮套里。

    “我告诉过你那东西对我的重要性，卢修斯，预言球呢？”阴暗的大厅中回荡着黑公爵愤怒的吼叫声，德拉科还没走近就听到汤姆那近乎失控尖锐的嗓音，抬脚踹开厚重的橡木门，德拉科的脸上浮现出一抹灿烂的笑容，只是搭配上他周身的冷冽之气，让人觉得更加恐怖。

    “父亲你还好？”德拉科用若无其事的声音与动作将匍匐在地上的卢修斯扶了起来，两边的黑衣人瞟了瞟一脸诡异笑容的德拉科又看了一眼端坐在宝座之上的黑公爵，纷纷不易察觉的后退了一步。

    “为什么么有人告诉我你们今天有行动呢？”轻飘飘的疑问落在众人的耳中，德拉科脸上的笑容愈加灿烂了，可是那丝诡异感让一直跟在他身后的安东尼也脚步一顿。

    “因为你还要忙自己的论文，我的德拉科。”黑发青年在高高的王座上露出一丝阴谋得逞的笑容“你很久没来看我了，我很高兴你的心里还有我。”

    “全部退下，我有话跟汤姆说。”转身面向一直低头而立的黑衣人们，德拉科的语气一改刚才的轻松，变得严肃而不可违抗。

    迟疑的看了看微笑着的黑公爵，见他没有阻止，那些黑衣人纷纷退出大厅，虽然他们对德拉科也有一定的畏惧，但相对于只是手段冷酷却依然有着人类感情的德拉科而言，那个没有弱点也没有感情的黑公爵更令人畏惧。

    “安东尼，带马尔福先生回去休息。”等人走的差不多了，德拉科回头吩咐安东尼将卢修斯带走，不过是回过头这一刹那，刚才还笑得危险的人目光突然温柔下来。安东尼点了点头，扶着卢修斯离开了大厅。

    “来我的房间，我的朋友，我想你会有很多话要跟我说。”黑发的青年唇边的笑容渐渐扩大，他亲自走下王座，向德拉科伸出手，德拉科没有可以避开他，任他揽着自己的肩膀走向卧室。

    “汤姆，汤姆，我的小汤姆，你到底想要什么？”德拉科的表情就像对顽皮的孩子再三的恶作剧表示无奈一般的家长“别跟我说你现在还在担心那个预言，我想你还没有愚蠢的那种程度。  ”

    “你很聪明，我的朋友。”汤姆的手指拂过德拉科的嘴唇与脸庞，看到对方始终含笑的注视着他的眼睛，汤姆的笑容更得意了，他似乎很满意对方的反应“我想要的东西，还没有得不到的，怎么样，是否重新考虑来我的身边？”

    “别跟我要我没有的东西，我亲爱的汤姆。”德拉科露出一种无力的表情，下一秒，乌黑的枪口便顶上汤姆的眉心，德拉科依然笑着，只是那笑容愈发的诡异莫名。“我不是有告诉过你，不许再对卢修斯出手了吗？”

    “虽然马尔福家的声望与财势都对我很有利，他还没有重要到让我放弃你的地步。”汤姆一边笑着回答一边将手缓慢的伸入袍子里。

    “纾　闭鸲欲聋的枪声在汤姆的耳畔响起，一颗子弹擦过他的脸颊射进身后的墙壁之内，汤姆只觉得有什么温热的液体流了下来，伸手一摸，满手殷虹。

    “德拉科！”汤姆尖叫起来，可德拉科的枪口依然不偏不倚的指向他的眉心。脸颊处传来的疼痛与手掌上温热粘腻的感觉令这位向来狂傲嚣张的黑公爵愤怒，他伸手想要抽出魔杖，可德拉科又是一枪，子弹贴着他的手边，那种灼热使得汤姆猛的缩回手。

    “再有下一次，这枪里的子弹会从你的两眼之间穿过。”德拉科依然在笑着，可是那笑容仿佛只是贴在脸上的面具，那种违和感让人有一种看到地狱的大门在眼前敞开的感觉。凝视着面前那张诡异莫名的笑脸，汤姆也不由得颤抖起来。

    “不要给我杀你的理由，汤姆。”看着那双渐渐紧缩的瞳孔，德拉科语调回复平稳的没有一丝波动，平静的收起枪转过身，仿佛刚才的两枪并不是出自他的枪口。

    “纳吉尼，杀了他。”一阵嘶嘶声自身后传来，德拉科猛然回身，正对上巨蟒的血盆大口与那双淡黄的眼睛，德拉科已经恢复为面无表情的脸上再次绽放出微笑的笑意。

    三发子弹连续飞出枪口射进蟒蛇的身体，因为子弹的冲力，纳吉尼飞出几米的距离才狠狠地撞到墙壁上，巨大的身体痛苦的盘旋翻滚着，德拉科从他的面前走过，无视了那震惊大于失望的青年，抬脚踩上蟒蛇的身体，汤姆终于意识到情况不妙。

    “我记得他是你最爱的宠物？”轻盈的的语气让人有一种他正在询问对方是否更要用早餐的感觉，可指向巨蟒的魔杖却清楚地表明主人的意图“不听话的孩子要受罚，那么，我就毁掉你宠爱的一部分好了。”

    “阿瓦达索命。”一道绿光自魔掌中直直的射入蟒蛇体内，刚才还剧烈有力的翻滚逐渐平息，最终变成毫无生命的物体瘫软在德拉科的脚下。一丝撕裂灵魂的痛楚自身体深处传来，汤姆缓缓睁大了双眼，不只是愤怒还是惊讶的看着面前这个微笑着毁掉他心爱之物的青年。

    “汤姆，这是最后的警告。”德拉科的笑容依旧，双眸却冷得全无情感。留下那说不出是震惊大于愤怒还是愤怒大于震惊的黑公爵，平静的走出大厅。

    “马尔福先生，能不能请您不要再让德拉科陷入危险之中？”因为德拉科离开时间过长而出来寻找的安吉拉正好遇到焦急的等在走廊中的卢修斯，一看到这个人，安吉拉不由的燃起一腔怒火“自从您和您那位主人出现在我们医院之后，德拉科就再也没安生过，又是拓展业务又是与其他黑帮联盟，这段时间里他到底收过多少伤你知不知道！”

    “……”本就因为德拉科与汤姆的独处而心焦的卢修斯有些迟钝的了一眼面前有着一头闪耀的金发的男人，又缓缓转向大厅的方向。

    “我只是不能理解德拉科，你这样的男人到底有什么好的，自私傲慢又目中无人，就只会不停的向德拉科要东西，却完全不知回报。”引得因为对方显而易见的无视，安吉拉的怒火燃烧的更旺了，更何况，他早就因为德拉科冷落了他们而心生不满。

    “因为你的关系，德拉科也没有办法追求对自己有帮助的女人，甚至是喜欢男人这点，也会成为他的笑柄，何况还有些想得到德拉科的爱情却被拒绝的人也可能会报复他，你知不知道你到底给德拉科带来多少麻烦？”安吉拉抓紧卢修斯的手臂猛烈的摇晃着“如果你真的是为德拉科好的话，就请你离开他……”

    “住口！安吉拉！”德拉科的厉喝打断了安吉拉的话，几步冲到两人之间，德拉科将卢修斯紧紧的护在身后“安吉拉，回去冷静一下。”

    “我说的是事实不是吗？”一看到德拉科对卢修斯的维护，安吉拉更激动了，白皙的面颊因血流大量上涌而红热起来，卢修斯的面色却更白了。

    “无论我做什么，都是我自愿的，安吉拉，这一切都跟卢修斯没有任何关系。”将人紧紧地搂在怀里，德拉科尽可能的安抚安吉拉的情绪“安吉拉，你是我的朋友，而他是我最爱的人，不要做这种会让我为难的事。”

    “可是你为了他置我们于不顾，不管是进军商业还是倒卖军火，我们对你来说都不过是接近他的工具！”安吉拉有些近乎歇斯底里，安东尼他们站在一旁想要劝阻，却也知道他说的并非全部都不属实，另一部分是因为安吉拉对德拉科那种独特的亲情。

    这个男人说的确实没有错，正是因为自己才让德拉科一直陷入危险之中，卢修斯将手扶在德拉科的肩头以便撑住自己的身体，察觉到卢修斯的动摇，德拉科也不再有耐心安抚安吉拉了，双手扶住卢修斯，德拉科向安东尼他们示意“安东尼，带他下去休息！”

    安吉拉被另外几个男人连拖带抱的带离现场，卢修斯将头靠在德拉科的身上，肩膀不自然的抖动着。伤口又裂开了，从被撞倒的部位传来的疼痛让德拉科不自然的皱了下眉，可他依然保持着那个姿势，伸出双臂将卢修斯环抱在怀中。

    “马尔福先生，老板的身上还有伤，先扶他回去。”将安吉拉安顿好便立刻赶回来的安东尼看着德拉科疼的冒出虚汗的脸，出声提醒他们德拉科的身上还有伤，直到这时，卢修斯才挣脱德拉科怀抱，和安东尼一起将德拉科送回房间。

    刚刚包扎好的伤口重新开裂渗血，卢修斯立即找人买来最好的肌肉再生的药物给德拉科服下，安吉拉带来的医生也各尽所能，重新帮德拉科处理好伤口。

    “小龙，我们还是……做父子。”看着面色一片惨白的德拉科，卢修斯咬了咬牙吐出这么几个字“安吉拉说得对，我们这种关系确实会给你带来很多麻烦。”

    伸手拉住卢修斯已经变得冰冷的手指，德拉科勉强露出一个笑容，拉着他在自己身边坐下，德拉科将头枕上了卢修斯的大腿，手里也不忘细细的摩挲把玩着他的手指“他只是一时失控而已，就算我爱的人不是你，依然会有人多人想要置我于死地，这个跟你并没有关系，选择这种生活方式的时候我就已经选择了这些。”

    “但是黑公爵他……”

    “跟你没关系，汤姆向要征服我也不是这几天的事，反而是因为我和他之间的对峙给你带来很多痛苦。”因为失血过多而微有凉意的手指转入衣摆抚上胸口的位置“他又对你使用钻心剜骨了？”

    隔着衣服抓住德拉科的手，卢修斯轻轻的摇了摇头“没有，他只是当众责备我而已。”

    “别在意安吉拉说的那些话，事实上是我离不开你才对。”德拉科稍微调整里一下姿势以便躺的更舒服一些“安吉拉不知道，如果没有你，他们也不会认识我，无论是医院还是企业，都只是为你存在的，所以，别再说要离开我的话。”

    “……”卢修斯只是沉默的摆弄着德拉科的短发，这个动作，让德拉科舒服的眯起眼睛。

    “我不会允许你离开的，就算你不爱我了，我也不会放手。”德拉科的语气突然变得决然“就算是你想离开，我也绝不会允许。”

    作者有话要说：我回来了，事实证明，现在刚洗完头绝对不能睡觉……我居然连续感冒两次……  

        

正文 第七十一章

    (  )    黑公爵夜闯魔法部，有预知能力的救世主与正义的伙伴们前往阻拦！

    报纸的头版头条充斥着这样的句子，一身伤痕的救世主在报纸上腼腆的笑着，德拉科草草的浏览过其他新闻之后就将报纸折了几下，顺手喂给艾伦新养的宠物猫。  看着自己那只明显有山猫血统的波斯猫津津有味的嚼食报纸，艾伦不知道应该责备自己的猫还是用报纸喂猫的人。

    “我真的不应该相信一个受到一点挑唆就把自己的灵魂切片到处乱扔的人会足够冷静。”德拉科的表情淡漠如常，但他手里几乎要被他拗弯的叉子显示了他现在真正的情绪“为了让伏地魔彻底消失，我甚至失去了我的母亲，可这个混蛋在一夜间就毁了一切！”

    “昨晚，西弗勒斯突然被邓布利多叫走了。”看着德拉科盘中几乎变成肉泥的牛排，艾伦沉默了一会还是决定向他坦白自己的心情“你答应过我不会再把他牵连进去，如果你做不到，我会采取必要的行动。”

    “如果你能杀了那个混蛋我求之不得。”德拉科将叉子咬的咯吱作响，走到他们对面的高年级学生看到德拉科这幅心有并不满的样子，连忙拉着朋友换了一个位置。

    “邓布利多开始怀疑你父亲了，我的朋友，他认为这一切都是马尔福先生的诡计。”艾伦也无聊的戳刺着盘中的肉排，伏地魔再次复活，斯内普重新回到邓布利多的旗下成为他最有利的武器，凤凰社和食死徒会怎样都跟他没有关系，只是那个人，他无法容忍那个人再次回到战场。

    “看来我不得不提前拆掉他的手臂了。”德拉科眯起了眼睛看向前方未知的一点“还有纳西莎妈妈的份，我也要一起清算！”

    对与德拉科的下一步计划，艾伦并没有兴趣，他只要求结果，如果德拉科无法将斯内普从邓布利多的战场解放的话，他会采取他的行动，不过他想要相信他的朋友。

    炎热的季节带着对这个世界的眷恋而不舍的离去，街头的绿色逐渐凋零坠落，伦敦的天空开始飘起稀薄的雪雾，当黑湖湖畔结成一层薄薄的冰壳时，一条连冬日寒风都无法比拟的消息带着扑面而来的寒气吹进了霍格沃茨的校园――现任校长阿不思&#8226;邓布利多曾谋杀自己的妹妹！

    “嘿，听说了吗？丽基塔那个女人这次将矛头对准了邓布利多。  ”艾伦带着他那只胖胖的猫坐到德拉科的身边，那只猫一看到德拉科手中的报纸，立刻喵呜喵呜的叫着扑了过去，艾伦手疾眼快的抓住它的脊背将它拎回怀里，同时对德拉科这几个月来一直将自己的猫当做碎纸机表示不满。

    “正在看，那女人写东西的技术还真有两下子。”

    “还有人说，老邓布利多先生是为了袒护自己的长子才进了阿兹卡班，更有人说邓布利多是因为自己的妹妹拖累的自己才在无意中杀了他。”艾伦贴近德拉科的耳朵继续说道“告诉我，我的朋友，这一切是真的吗？”

    “你觉得这是不是真的？”德拉科含笑的凝视着艾伦的眼睛“无论这些是不是真的，只要对我们有利，我们就可以当做是真的不是吗？”

    “那么，对于我来说，这些报道就是真的。”看着那双闪着异样光彩的弯弯的眼睛，艾伦的心底一片澄明，这次舆论导向的始作俑者就是德拉科。

    初雪过后，一场又一场的鹅毛大雪洒落在伦敦大地，只不过是短短的半个月，前黑魔法防御课教授卢平&#8226;莱姆斯是狼人的消息与逃犯西里斯&#8226;布莱克受邓布利多庇护之类的消息突然如退潮时的大海里的礁石一般在一瞬间浮现在众人面前，巫师街最伟大的白巫师的声誉立即受到质疑，甚至有人公然宣称邓布利多将前黑魔王格林沃德送入阿兹卡班实为巩固自身地位，沽名钓誉之举，甚至还有人举出年轻的邓布利多与格林沃德一起研究黑魔法并曾经用麻瓜做实验的证据，一时间，邓布利多原本圣洁的声望如狂风中的野草一般动摇。  

    这场由德拉科策划，贯穿了巫师与麻瓜两界的舆论战争在艾伦的推波助澜下，如熊熊烈火一般将凤凰社的一干成员烧的焦头烂额，虽然看着自家教授也因担心自己的往事被暴露而烦躁莫名，但是在德拉科与艾伦的合力压制之下，关于莉莉&#8226;波特与西弗勒斯&#8226;斯内普之间的往事并没有被公布在世人面前，这着实让斯内普轻松了不少。

    “听说，马尔福先生要竞选魔法部副部长？”圣诞前夕，艾伦又带着一份报纸过来，在报纸头版最显眼的位置，身穿黑色长袍，举止优雅的卢修斯&#8226;马尔福正在做关于如何与麻瓜相处的演讲“你父亲什么时候这么支持鲁弗斯&#8226;斯克林杰了？”

    “要对抗狡猾的狮子，就要驯养一只更固执的狮子。”德拉科已有所指“我并不觉得我父亲无法担任魔法部副部长一职。”

    “我只是对马尔福先生突然与狮子出身的斯克林杰合得来表示惊讶。”

    “一切为了利益，我亲爱的朋友。”德拉科顺手又将报纸递给艾伦的猫，却被艾伦劈手夺下。

    “别总把我的宠物当碎纸机！”艾伦一边努力的抱着一看到报纸就要不过去的猫一边抱怨“我开始同情你那只可怜的宠物了，那么漂亮的生物由你来养简直是暴殄天物！”

    “嗯，媚娃。”德拉科凝视着半空中愣愣的想了一会才想起自己似乎很久没见过那只全身银白的生物了“我想安东尼会帮我照顾好他的。”

    “你这无情的男人。”艾伦扔下这么一句就，就抱着自己的猫离开了。

    食死徒再次出击，不过这次的举动就显得有些歇斯底里，这位令人闻风丧胆了近几十年的黑公爵居然公然在某位担任记者的巫师家留下一个信息，自己会走上这条路完全是因为在校期间某人的不信任！

    一时间，伏地魔的名字再次出现在众人视线之内，只是这次吸引众人目光的不仅仅是他的酷虐，还有他与当代白巫师之间的关系。据有关人士声称，以残暴冷酷而著称的伏地魔在校期间曾是品学兼优的优秀学生，不仅担任过级长一职，甚至是以全“O”的成绩通过普通等级考试，但这位优秀学生在毕业后却没有如愿进入魔法部或担任傲罗，那么在最后的两年里到底发生了什么改变了这名优秀学生的人生轨迹，当时担任校长的邓布利多又在其中起到了怎样的作用，最重要的是，可以接受狼人担任教授的邓布利多为什么拒绝了伏地魔留在学校的请求。

    谜题一个接着一个，正当全校包括一向冷静的斯莱特林与一向迟钝的赫奇帕奇都为此而沸腾的时候，德拉科正埋头为卢修斯的竞选而奔走，看着德拉科那近乎公开的拉拢行为，邓布利多陷入深思。

    “隆巴顿先生，我父亲希望我带给您这封请柬。”德拉科在走廊的一角拦住几个格兰芬多的学生，然后将手里印有马尔福家徽的请柬递给纳威“对于您与食死徒对抗的勇气，我的父亲希对您相当欣赏，如果不介意的话，请您与您的祖母一起光临。”

    “还有您，美丽的卢娜小姐，我的父亲希望能与您的父亲好好听讨论一下关于尖角虫的问题，我想您会在过得很愉快的。”

    德拉科不断的分发着请柬，不仅是像帕金森或隆巴顿一样的古老悠久的纯血家族，一些表现杰出的混血甚至是纯粹的麻瓜出身如赫敏&#8226;格兰杰一样的年轻巫师也受到了邀请，马尔福家的圣诞舞会，一些早已被德拉科表现出的高贵与亲切迷惑的小巫师们在接到请柬的同时几乎晕眩，混血出身的自己居然能得到高贵的马尔福的邀请，这简直就像是一个梦。

    “马尔福先生。”正当德拉科与几个拉文克劳的姑娘们站在走廊一角低声交谈的时候，邓布利多出声叫住德拉科“马尔福先生，我有些事与您谈谈。”

    “是的，校长先生。”德拉科与那几位女士告别之后，随邓布利多来到旋转梯之后的校长室。

    “德拉科，我的孩子，我想知道在伏地魔袭击魔法部那一晚，你在什么地方。”礼节性的客套之后，邓布利多直奔主题，湛蓝的眸子在半月形的镜片后如蝮蛇一般盯紧猎物。

    “那一晚我在万应室学习到很晚。”德拉科故作无辜的偏了偏头“要知道，艾伦的猫最近……所以每到晚上都闹个不停。”

    “你的院长曾经去看过，在熄灯之后你也没有回去，告诉我，你在万应室带到几点？”

    “事实上，有很多次我就是在万应室睡得，如果您不相信的话，可以问艾伦。”德拉科自然陈述着事实，然后有仿佛是暴露了什么一般的掩住嘴，看着邓布利多期待的目光，德拉科犹豫了半响才开口“如果您想要因为夜游而惩罚我的话，我没有意见，只是请不要开除我。”

    邓布利多又试了几次，可无论他怎么询问，德拉科都坚持自己那晚是因为学的太入迷而在万应室过夜，至于有人说在那晚的黑衣人行列中看到卢修斯的事，德拉科则表示相信自己父亲。

    一个小时过去，邓布利多已经有些心里憔悴，可德拉科依然安静的等着他继续发问，知道自己在也问不出什么，又没有理由对他使用吐真剂的邓布利多只能放弃从德拉科身上找缺口的希望，他疲倦的挥了挥手“我不会为了这么一点小错误而开除任何人的，我的孩子，我很高兴你如此热衷于学习，所以，你违背作息时间的事，我会为你向斯内普院长保密的。”

    看着故作天真的向自己眨眼睛的邓布利多，德拉科的嘴角泛出一丝不易察觉的冷笑，纯洁而无辜的向邓布利多表示关心，顺便又递上马尔福家圣诞晚会的请柬，看着邓布利多勉强的表示自己会出席时，德拉科的心中因纳西莎的死亡而变得沉重的一部分突然有些轻松起来。

    作者有话要说：说起来，我已经不知道这文到底什么时候能完结了……

    大家还在坚持吗？  

        

正文 第七十二章

    (  )    圣诞晚会一如马尔福往日的风格，客人们手持闪闪发光的水晶酒杯，一边品尝着世上最好的香槟一边低声交谈，魔法部部长斯克林杰也亲自光临，他的到来无疑代表了他对马尔福竞选副部长一职的默许，阿不思?邓布利多也出现在晚会现场，看到这位正处于风口浪尖的人，巫师们的低语声又低了一些。  

    “邓布利多先生，您所谓的报复是指那个人对霍格沃茨的报复吗？”晚会上，邓布利多再次宣扬起伏地魔正在某个角落里伺机报复的言论，却被某个名不见经传的小家族继承人顶了回去。居然有人将只能私下讨论的隐秘话题公开在众人之前，一时间，现场一片哗然。

    “这时有人蓄意造谣，霍格沃茨对任何人都很平等！”虽然声誉已经遭到质疑，那些不想被人知道的陈年往事也纷纷被人挖了出来摊开在众人面前，但邓布利多依然是邓布利多，无论如何，他都不会在众人面前示弱。

    “可据我们所知，您对斯莱特林就很苛刻。”搭话的是高尔，德拉科与卢修斯交换了一个了解的眼神“我的儿子不止一次的向我表示您喜欢偏袒格兰芬多而打压斯莱特林。”

    “我对任何学院都很平等。”邓布利多再次强调他的准则“我保证我对每一个学生都同样公平与爱护。”

    “那么我想，您应该还记得在我的儿子一年级的时候，您曾经因为波特先生和他的小朋友的愚蠢行为而硬件学院杯从斯莱特林学员手中夺走。”又有一名斯莱特林出身的族长站了出来，“如果我没记错，马尔福先生亲眼目睹了那一切。”

    众人的目光移向一直站在一旁保持沉默的卢修斯，就连也投来疑问的目光，卢修斯轻轻的勾了勾嘴角，缓缓开口“我不清楚邓布利多先生为波特先生的加大量分数是否符合规矩，但当时，斯莱特林的积分确实是最高的。”

    言下之意，卢修斯对当时加分的依据表示质疑，有子女在斯莱特林的巫师们立刻再次开始低声讨论，讨论声越来越大，甚至有一些拉文克劳出身与赫奇帕奇出身的人也投入了讨论，在众人的对质下，邓布利多偏袒格兰芬多的现象越来越明显，一直站在人群之中的邓布利多面色也越来越难看。

    现场的气氛越来越低沉，卢修斯跨前一步，用手杖轻轻的顿了顿大理石的地面以吸引众人的注意“讨论到此为止，先生们，你们接受我的邀请是为了度过一个愉快的圣诞夜不是吗？”

    “父亲说的对，诸位尊贵的客人，请不要让一点小意外打扰到您的兴致。  为了这次晚会，父亲特意请来一支不错的乐队，请问，有没有哪位女士想要与我跳第一支舞？”德拉科笑得温柔儒雅，灰蓝色的眼眸缓缓扫过众人，立即有适龄的女孩子纷纷踏前一步想要与他共舞，德拉科微笑着带着诸位小姐走下舞池，在马尔福蓄意的周旋下，贵族们放下有些尴尬的话题，纷纷邀请身边的女伴步入舞池。

    这场晚会很完美，当德拉科站在卢修斯身边送客的时候，在魔法部有一定声望的几个古老家族纷纷表示愿意支持卢修斯的竞选，甚至在霍格沃茨十二位校董中也有一大部分对卢修斯关心霍格沃茨现状表示钦佩，并表示一定要好好调查霍格沃茨真正的教学情况。

    假期飞快的过去，转眼间，德拉科与一干与他很谈得来的同学们说笑着踏上返校的快车，有史以来第一次，斯莱特林与拉文克劳，赫奇帕奇的学生们混坐在一节车厢中，只有格兰芬多的学生依然坚持他们对斯莱特林的厌恶，甚至在返校之后，纳威将晚会上发生的事与其他小狮子讲述过后，格兰芬多罗恩韦斯莱立即宣称这一切都是邪恶的马尔福为了帮助伏地魔而采取的行动，为此，罗恩遭到了拉文克劳的一致鄙视。

    当冰雪消融，绿色重回大地之时，食死徒们仿佛从冬眠中苏醒的蛇一般再次展开行动，只不过在由卢修斯带领的魔法部的反击下，这些黑公爵的信徒们并没有找回所向披靡的往日。

    魔法部各部的负责人都认为，长时间的销声匿迹让黑魔王变得更加虚弱，也许是他所寄生的身体再次达到时限，也许是他对现在的实行亲麻瓜政策的魔法部感到恐惧，总之，黑魔王的势力正在逐渐衰弱，认为，在最近一段时日，他可能会发起最后的攻击。

    在一个狂风大作的下午，伏地魔率一干食死徒袭击了霍格沃茨，在身为级长的德拉科的带领下，斯莱特林的高年纪学生们最先做出反应并迅速给予反抗，也许是因为斯莱特林多是世家，他们在战斗中的表现要远远超过赫奇帕奇和格兰芬多，无论是掌握的攻击类咒语的数量还是临场反应都远远超过其他三个学院，而人数稀少的食死徒显然不是他们与众多教授的对手，的食死徒被重新抓回阿兹卡班，而伏地魔本人也在众目睽睽之下被逮捕，这一学年剩下的几个月，不仅是霍格沃茨，整个巫师界都处在一种狂欢的气氛之中。  

    如果说还有什么值得巫师们担心的，那就要说那起发生在六月中旬的绑架，被绑架的是一家德思礼一家的独子达力?德思礼，有麻瓜被绑架对于巫师来说并不是什么稀罕事，唯一让这件事显得与众不同的是与那名男孩一起被绑架的还有前救世主――哈利?波特。

    伦敦的警方行动迅速且快捷，再加上由魔法部方面的代表卢修斯提供的协助，这两名男孩很快就被救了出来，一时之间，这起绑架案同时占据了麻瓜界与巫师界的报纸头条，只是他们谁都不清楚，当哈利返回德思礼家的时候，他已经失去了蛇语能力。

    “麻烦总算结束了。”德拉科随手翻开早餐桌上的报纸，看到头版标题以后，仿佛想起什么似的回头问了身后一身燕尾服的安东尼奥一句“绑匪都处理掉了？”

    “请放心，他们绝没有开口的机会。”安东尼一脸淡漠“随意找了几个人口贩子修改了他们的记忆，邓布利多不会发现的。”

    “嗯。”德拉科端起面前的茶杯啜饮一口，继续翻看着报纸“毒品的生意撤回来，我一直不太喜欢这个。”

    “已经于生产商与下家交代过来，从今以后，我们只负责提供交易场地，绝不过手。”

    “那就好。”德拉科仿佛在思考什么一般出神的望着坐在对面的卢修斯，沉默半响突然又开口“对那些骄纵惯了的前食死徒们都收敛点，如果让邓布利多发现阿兹卡班里的不是真正的汤姆，谁都别想有好日子过。”

    “他们知道怎么做对他们最有利。”卢修斯也放下了手里的茶杯，唇边满是自信的笑容。

    “我相信您的手段，父亲。”放下手中的报纸，德拉科又腻到卢修斯身边，已经习惯了自家老板突然变得像一只离不开主人的宠物的安东尼视若无睹的结束了自己的汇报，退出餐厅。

    “昨天送您的皮衣还满意吗？”德拉科继续在卢修斯身边磨蹭着“难得汤姆那边的码完已经都解决了，有没有什么想要去的地方，或者，我们留在家里做想做的事？”

    “不要在白天做这种无聊的举动。”伸手拍掉直往自己衣领里钻的手，瞪了昨晚将自己折腾的很惨的人一眼，卢修斯尽可能的保持着铂金贵族的标志性表情“今天我还要去翻倒巷一次，你在家好好休息。”

    “我还是跟你一起去好了。”知道自己昨天做的有些过分的德拉科讪笑着收回不老实的手，转而在他的唇上讨了一吻“不管是哪，只要跟你一起就好。”

    翻倒巷与德拉科记忆中一样破旧，虽然巫师们已经接受伏地魔被捕的事实，但对出入翻倒巷的纯血们依然格外关注，德拉科与卢修斯披着长可及地的黑色长袍，宽大的兜帽低低的压下，盖住半张面孔，卢修斯与博金谈论着什么，德拉科则无聊的在商店里游逛，看到有趣的东西就好奇的摸摸。

    “德拉科，我警告过你不要随便碰这里的任何东西。”正当德拉科对一句疑似埃及法老的棺木伸出手时肩上突然一沉，\木手杖再次压上他的肩膀。

    “抱歉父亲，我只是一时好奇。”看着卢修斯那一脸担心的表情，德拉科讨好的笑了笑，不过过了两分钟，好奇的德拉科再次对摆在架子上的东西伸出手，这次换来的是手臂上挨了卢修斯颇重的一手杖。

    “马尔福少爷的眼光不错，那条蛋白石项链咒死的麻瓜至少有五十个，但他们依然被这条项链所迷惑。”博金讨好的笑着对卢修斯说道，听到博金的解释，德拉科惊讶的睁大双眼，看了看柜台里的博金又看了看卢修斯，像是希望有人能对他说这只是玩笑。

    “我只是希望他不会因为自己的无知而送命。”卢修斯没好气的看了一眼有些后怕的德拉科，顺手又赏了他一手杖。

    从博金?博克的店里出来，德拉科心有余悸的频频回首，察觉到德拉科那种担忧的表情，卢修斯用手杖推着他向前走了几步“他只会诅咒长期佩戴的麻瓜，不用担心。”

    “我没有，只是一时好奇。”虽然口里这么说着，德拉科四下打量了一下之后凑近了卢修斯，肮脏的街道上并没有多少人，德拉科紧紧的攀着卢修斯的手臂，仿佛在找寻找心理安慰。

    终于回到对角巷，在隐蔽处将黑袍变回正常的长袍，卢修斯重新换回亲切优雅的笑容与遇到的每一个人打招呼，德拉科则继续好奇的打量着街两侧店铺里陈列的商品。

    卢修斯还约了别人，吩咐德拉科自己去逛一下之后，卢修斯就走上未成年禁止入内的酒，好在韦斯莱家双胞胎的店铺就开在对角巷，德拉科转到他们那里去问了问他们最近的交易情况之后还顺便给他们的商品提了些改进的意见，估计时间差不多，德拉科又回到酒门外等卢修斯。

    卢修斯出来时，德拉科正观察橱窗里最近的飞天扫把，见卢修斯出来立刻离开橱窗向卢修斯跑去“谈完了？”

    “嗯。”卢修斯不动声色的看了橱窗一眼，突然发觉似乎在德拉科拒绝自己花钱为他换取入队机会以后，就再也没有见过的德拉科玩魁地奇，一想起德拉科当时决绝的样子，卢修斯有些后怕的用手环住德拉科的肩膀。

    卢修斯突然的亲昵举动让德拉科不解的看向他，那双与自己相似的眸子里满是温柔。卢修斯放柔了声音低声询问“因为伏地魔的事耽误了你的生日，要我补什么礼物给你？”

    德拉科的生日在六月五日，那时德拉科正忙着布置哈利?波特的绑架行动，接连十几天都是早出晚归的他自然让卢修斯想要为他庆祝生日的计划落空，现在终于安定下来，卢修斯也想要好好补偿德拉科失去的快乐。

    “既然是父亲主动提出的，那我就不客气了。”卢修斯的话有些出乎德拉科的意料，歪着头想了想，德拉科露出一丝坏笑“我要我从小就喜欢的东西。”

    “从小就喜欢？”卢修斯愣了一下，眼前不觉浮起德拉科逗弄着会喷火的龙形玩具与骑着玩具扫把到处飞的样子，露出了解的笑容“我知道了，生日的时候，就只有我们两个人。”

    作者有话要说：我绝望了，你们真的不理我了……  

        

正文 第七十三章 生日（上）

    (  )    明天就是卢修斯约定为他补过生日的日子，德拉科坐在马尔福庄园内那间自己很久都没有住过的卧室里拆着朋友送来的礼物，艾伦一如既往的送了他一堆所谓的东方滋补品，赫敏送来的这是一支纯白的羽毛笔，韦斯莱兄弟送的则是他们最新的恶作剧产品，安东尼等人则老套的送上一份精美的东方骨瓷茶具，看着毫无新意的礼物，德拉科厌烦的吩咐家养小精灵们将他们安置好。  

    等待的日子总是无聊的，虽然卢修斯不过才离开几个小时，但的德拉科已经迫不及待的想要见到他，最重要的是，他想要值得卢修斯会把自己打扮成怎样送给他，以及，自己是否可以以生日礼物的名义要求他做一些往日不敢做的事，比如，用骑乘位或是主动诱惑自己。

    床脚还剩了几只没有拆包的盒子，虽然卢修斯已经答应他会与他一起迎接生日的到来，但考虑到他要下午才能回来，德拉科无聊的重新开始翻看那些利益同盟们送的东西，以他的经验猜想，大约会是各种名贵的钻石或是名表。随意的挑了一个大红色包装的盒子来拆，解开那层柔软的麻纸之后，一件浅红色半透明且镶满了钻石与蕾丝的睡衣出现在眼前。

    德拉科沉默着抖开那件睡衣，除了领口与袖口缀满繁复的蕾丝以外，其他部位全都清晰可见，只是在某些恰到好处的部位点缀着小颗的宝石，德拉科大约的估计了一个价格，还真像黑手党继承人的手笔。

    盒子底部静静地躺着一张浅粉色的卡片，德拉科顺手捡了起来，卢切斯特那特有的字迹立即出现在眼前“这件衣服总会让我想起你家庭院里那些悠闲散步的美丽的白色生物，以及你那位美丽的情人，我想会很适合他，特此将这件衣服送给你，祝你有个愉快的夜晚，你亲爱的卢切斯特。”

    这件衣服还真像孔雀，德拉科玩味的看着手里丝滑柔顺的袍子以及拖地的下摆，虽然他这位生母的品味有些怪异，但是，也许这件衣服真的很适合卢修斯也说不定，脑海中浮现出卢修斯穿着这件长袍出现在自己面前的样子，那孔雀翎似的拖尾与恰到好处的遮挡，那种若隐若现却又从骨子里透着风流的感觉确实很诱人，等到今天零点之后，就以生日礼物的名义要求他穿给自己看

    “少爷，老爷回来了。  ”幻想被家养小精灵尖锐的声音打断，德拉科连忙将这件衣服藏起来，如果事先被卢修斯察觉的话，自己恐怕要在他的门外度过这个生日。

    “欢迎回来，父亲。”德拉科露出一种有所期待的笑意，那抹让跟在后面的安东尼寒毛直竖的明显不怀好意的笑，却让卢修斯误以为德拉科在期待自己的礼物。

    脱掉繁琐的长袍，卢修斯突然换了一身设计简单的巫师袍出来，一头长发也好好的扎在脑后，手里还提着两把扫把。见到一向来雍容华贵的卢修斯

    “很久没有陪你玩魁地奇了。”卢修斯兴致盎然的将皮质的护手丢给德拉科“很抱歉我以前没有空出时间来陪你，今天就让我们好好运动一下。”

    “这个……”德拉科看了一眼站在一旁偷笑的安东尼又看了看被强塞到手里的扫把露出一丝苦笑，鼎鼎大名的新生代黑手党教父居然像个小孩子一样骑在一根单薄可笑的扫把上飞来飞去，如果这个消息传出去，自己恐怕都没有脸再在商业会谈上抬起头了，为了维护自己的形象，德拉科求助的看向卢修斯“父亲，这个就不用了，毕竟我已经好几年没有玩过魁地奇了。”

    “没关系，马尔福对于飞行一向都很擅长。”卢修斯误以为德拉科是怕自己的技术退步而出言安慰，一直站在一旁的安东尼立刻偏过头借以掩饰自己强忍的笑意，不想卢修斯却突然对他翻出邀请“如果不介意，请安东尼先生也一起来玩。”

    “很高兴……”安东尼刚想回答，德拉科的目光如刀子一般射了过来，知道德拉科就快要恼羞成怒，安东尼尽可能的平复了一下情绪才开口谢绝“不必了，我还有些公务要处理。”

    迅速离开室外的魁地奇训练场，当安东尼返回书房去整理文件的时候，正好可以看到那两位铂金贵族骑在扫把上玩单人魁地奇的情景，德拉科满心的不情愿却不敢表现出来扫了卢修斯的兴，只好强打精神拦在卢修斯的面前与他一起抢夺那个看起来像皮质的球。  

    比起魁地奇，德拉科更希望与卢修斯两人一起在床上共度“生日”前的最后时光，看一看到卢修斯兴致勃勃的面孔，心里却也清楚卢修斯对魁地奇的热爱，自己不是没有看到过他在球队里的照片，当时那个在队友的簇拥中自信而嚣张的年轻面孔。

    凭借着马尔福的天赋与天生发达的运动神经，德拉科紧紧地跟在卢修斯的后面，与其说是为了比赛，更不如说是在守护卢修斯的快乐。卢修斯似乎找回了青年时的记忆，驾驶着扫把在障碍之间穿行着，让一直担心他的年纪和身体状况的德拉科在后面担足了心思，随着他盘旋上升，急速下降，德拉科渐渐也开始投入比赛，两道铂金色的身影如闪电一般穿梭在马尔福庄园的上空。

    觉得体力不支的卢修斯终于宣布比赛结束，两人一起缓缓降落在地面上。刚踏上草地的卢修斯脚步有些虚浮，德拉科上前一步扶住他，不动声色的将人圈进怀里“父亲，你还好？”

    自从成年以后便再也没有这样酣畅淋漓的运动过的卢修斯喘息着靠在德拉科的身上，他的胸膛剧烈起伏着，一向苍白的面颊红的仿佛能滴出血来，眼角还含着一滴因过于激动而沁出的泪，看着因为出了一层薄汗而微微有些湿润的面孔，德拉科情不自禁的吻了过去。

    卢修斯没有拒绝这个有着淡淡咸味的吻，合作的微微张开薄唇将德拉科的舌迎入口内。舌扫过牙齿，立刻被另一条柔软的舌缠住，德拉科一手圈住他的腰将人紧紧的禁锢在怀里，另一手穿过他的长发托在脑后，缓缓地加深了这个吻。

    直到两人都觉得有些窒息，德拉科才放开他，剧烈运动之后没有平复下来的呼吸因这个吻而更加急促。看着德拉科担忧的目光，卢修斯将头抵在德拉科的肩膀上等呼吸平稳下去，再看向德拉科时，卢修斯笑得笑得开朗明艳“没有，只是好久没有运动了。”

    “先去洗个澡，我无法忍受继续穿被汗水湿透的衣服。”一回到城堡内，卢修斯立即恢复养尊处优的贵族作风，轻轻推开德拉科，卢修斯转身进了浴室。洗澡是为了可以更舒服的出汗，德拉科一边找换洗的衣服一边幻想着卢修斯香汗淋漓的样子，等了好久还不见卢修斯出来，德拉科拎起睡袍进了浴室。

    浸泡在飘着花瓣的浴缸内的卢修斯双目合拢，德拉科刚想出声唤醒卢修斯，却听到他低低的喃呢着什么，凑近去听才听出卢修斯低声呼唤着对自己的爱称――小龙。本想放过他的德拉科玩心顿起，悄悄挤进浴缸中，双手沾了浴液之后在卢修斯的身上擦拭游走，偶尔还去逗弄一下他身前柔顺的小兄弟。

    因为突如其来的骚扰不满的翻了个身，怕他溺水的德拉科手疾眼快的将人捞了起来，这次，卢修斯真的醒了，低头看看自己的脆弱正被人握在手里，卢修斯又是一阵扑通，一阵水声之后，德拉科肆无忌惮的将脸颊绯红的卢修斯横抱起来出了浴室，好在在马尔福庄园任职的职业管家们早就被安东尼以休假的名义支走，。

    夜幕降临，德拉科期盼的时光终于到来，卢修斯继续优雅缓慢的享用着面前的晚餐，全然不顾德拉科急躁的表情。

    “生日晚宴是明天的事，虽然等一下还有蛋糕，但是我绝对不允许你将蛋糕当做晚餐。”卢修斯意有所指的看向德拉科几乎没有动过的盘子，在卢修斯的坚持下，德拉科只好安慰自己这是为了让卢修斯付出更大的生日礼物而补充体力，食不知味的解决掉晚餐，德拉科继续考虑着要用怎样的借口让卢修斯穿上那件卢切斯特送来的睡袍。

    轻轻放下茶杯，卢修斯眼中的笑意愈来愈浓，“那么，现在是拆礼物的时间，虽然应该放在明天送给你，但是我忍不住想看到你拆礼物的表情。”

    拆？他把自己用彩纸包裹起来并扎上缎带了吗？德拉科心中的期待转为疑问，难道卢修斯是在暗示自己可以帮他脱掉外衣，有这个可能，卢修斯现在穿的紧身袍子一直扣到下颌，很适合用嘴一点一点的解开，原来他送给自己这么有情趣的一份礼物。

    看卢修斯也没有进卧室的想法，德拉科又开始设想拆礼物的场地，能在沙发上或餐桌上做一次也不错，或者干脆在地毯上做，只是事后不太好清理，不过那群万能的小精灵应该能做到。消除了后顾之忧，德拉科正要起身将人抱在怀里，卢修斯突然将一个长条状的包裹放到他的面前。

    “拆开看看。”卢修斯示意德拉科动手，疑惑的撕开包装纸，一把飞天扫把出现在德拉科的面前，如果他没记错的话，这应该是他那天无聊之中在橱窗里看到的最新型号。

    “这不是你自小最喜欢的吗？”失望的神色在德拉科的脸上一闪即使，即使如此也被卢修斯看在眼里，难道错了，虽然知道德拉科小时候最喜欢龙，但看他那么专注的观察那柄扫把，卢修斯才误认为德拉科想要这个。轻轻的一弹手指，飞天扫把连同包装一起消失，取而代之的是大约有一只猫大小的盒子，而那个盒子还在不停的滚动。

    知道卢修斯误会了自己意思的德拉科振作起精神继续拆看礼物，才解开缎带，一股火焰突然迎面喷出德拉科下意识的一闪，包装盒就烧焦了大半，接着，一只幼猫大小的威尔士绿龙摇摇摆摆的走了出来，看了看德拉科又瞄了瞄卢修斯，最后转到卢修斯手边撒娇的蹭了蹭他的手。

    “这是最新培育出的迷你龙，与玩具不同是真正的龙，但是性格温顺。”卢修斯伸手搔弄着绿龙的下颚，也许是没有看到预想中的激动，认为品种不合德拉科口味的卢修斯继续换上一个有一个的包装，片刻之后，德拉科的身边也围了几只中国火球龙或匈牙利树蜂龙。看着在桌子上四处乱跑的迷你龙，德拉科怀疑卢修斯是不是将所有能买到的品种都买了下来。

    “还是不喜欢？”看到德拉科的卢修斯微微蹙起双眉，如果他没记错的话，德拉科喜欢的他应该都买了，难道，德拉科想要一条真正的龙？以他的胆量也不是不可能，但自己绝不会允许他养一条可能会毁了整座城堡的宠物“小龙，如果你真的想看龙的话，我可以带你去西伯利亚旅行，但是在马尔福庄园养一条真正的龙绝对不行。”

    作者有话要说：我不是故意卡在这里的……  

        

正文 第七十四章 生日（下）

    (  )    “我要的并不是龙，父亲，你误会了。  ”德拉科用手托住额头颇为无奈的看着有愠怒的卢修斯。

    轻轻挑起眉，见德拉科说的认真，卢修斯终于相信确实是自己误会了。慢慢放软了语气，卢修斯将手搭在德拉科的肩上让他靠着自己“那你想要什么，我立刻出去买。”

    “真的？我可以要求我想要的任何东西？”德拉科摩挲着肩头的那只手，扬起头直视他的眼睛“那么，把眼睛闭上，父亲。”

    顺从的将双眼合拢，不知道德拉科会向自己要求什么的卢修斯嘴角带着一丝笑意。拉着人进了卧室坐到床上，德拉科向小精灵做了个手势，让他们将蛋糕与红酒放到桌子上之后就离开。

    “好了吗？”感觉自己半倚在床上，卢修斯不安的问了一句。

    “还不可以睁开眼睛。”德拉科要做的第一件事就是将他的手杖远远地扔出去，至少绝不能让他有机会拿到这个。抽出自己的魔杖在卢修斯的胸口轻轻一点，长袍的纽扣瞬间解开，衣襟松散的在身体的两侧，不知为什么，德拉科还为他留了一件长袍，他始终觉得半【裸着□只穿一件长袍的卢修斯更有诱惑力。

    也许是觉得身上的触感不对，卢修斯的睫毛动了动就想要睁开眼睛，德拉科连忙俯□去用一个绵长深远的吻来安抚对方，手里也没忘了继续将卢修斯调整成更方便自己做事的姿态。

    准备工作已经完成，德拉科看向一边餐桌上的红酒与蛋糕，露出一个恶作剧的得逞的微笑。伸手捏了点蛋糕上的奶油，摸着那种柔滑细腻的触感，德拉科将一双沾满奶油的手伸向卢修斯的胸前。

    身上仿佛沾了什么滑腻的东西，不仅仅是体表，就连身体里面也被这种滑腻感填满，卢修斯不舒服的扭动了一□体，却突然听到德拉科的呻吟声。

    “别动，父亲，会伤到你的。”在身体里正在蠕动的东西抽了出去只留下那种滑腻感，终于失去耐心的卢修斯猛的睁开双眼，却看到了他无论如何也想不到的一幕，自己全身□，只披了一件黑色长袍，胸前腹部与大腿内侧被涂满了色彩鲜艳的奶油，一个铂金色的头颅正埋在自己两腿之间。

    “德拉科！”吼声在宽敞的卧室中回荡，卢修斯瞪大眼睛看着将自己涂满奶油的下】体放到口中舔舐的德拉科，想要“你在干什么！”

    “收取我的生日礼物。”德拉科用手托住面前的嫩芽仿佛在舔舐上面的奶油，见对方要发火，德拉科立即加重舌的力度“是您说我可以要求我想要的东西的。”

    “但是你……嗯啊……”弱点被人含在口中，即使卢修斯想发火也没有力气，体内的某一点开始发热，也许是因为体温升高的缘故，卢修斯觉得身上的奶油几乎就要融化流淌。  

    “有感觉了吗？”德拉科一边促狭的问着，一边也不忘继续爱抚手中的柔嫩“这里有反应了呦。”

    “混，混账！”卢修斯扭动着想要挣脱，可自己的弱点被抓住也没办法脱身，无奈之下只好坐起身想要将德拉科的脑袋推开。

    “嗯啊…不……不要。”刚刚坐起身，却突然觉得体内的某一点被人按住，在奶油的润滑下，德拉科的手指很容易就进到最深处，迅速找到他最享受的一点，德拉科用手指围着那里打转，时不时的用指尖轻轻的搔弄一下。

    “奶油很香，但是不如你的味道好。”德拉科的唇舌终于放开那已经有些抬头的位置，继续下移，一手继续着开拓工作，另一只手则轻抚着他的大腿内侧，接着就是品尝美味般的轻轻啃噬“这里也很香，是不是常用的玫瑰香水已经渗入皮肤了？”

    “别再，别再说这种蠢话。”早已习惯德拉科的身【体彻底将自己的控制权交到德拉科的手中，即使意志想抵抗，身】体却贪婪的想要更多，卢修斯的呼吸越来越急促，头脑也愈发的不清晰起来，虽然还想奋力抵抗德拉科带来的快感，但被以这种羞耻姿态展现在德拉科面前的身【体却因为奶油所带来的玷污感更加敏】感。

    后面的花苞已经逐渐绽放，看着咬紧自己手指不放的花朵，德拉科知道已经差不多了，缓缓抽出手指，故意让自己的灼热在穴【口打转，浅浅戳刺却不肯继续深入，手指用一种淫】靡的姿态爬到他的胸前，带着奶香味的吻如雨点般落在他的身体上，轻轻咬了一口蛋糕含在口中，捏住对方的下巴抬高一点就吻了上去，蛋糕在两人的口中缓缓融化，直到互相纠缠挑逗着的两条舌也染上柔软的蜜意。

    伴随着下面浅浅的刺激与这个热烈却温柔的吻，卢修斯不自觉地发出轻微的呻吟，不舍得看着离开自己的柔软嘴唇，卢修斯都不知道此时自己眼角含情的样子有多诱人。

    “舒服吗？还是想要我停下来？”德拉科的眼睛弯了起来，一边继续挑逗着对方一边轻吻着对方因不满而微微撅起的嘴，卢修斯这种突然露出孩子般率性的样子一直是他的最爱。

    “够了，进来。”无法再忍耐身体中那种空虚感，卢修斯的手主动伸向还在花苞外打转的炙热“进来，我要，我要你，小龙。”

    满含爱意的邀请如冲锋的信号一般在德拉科的脑海中炸响，轻轻包住卢修斯握住自己的手让他稍微揉搓了一下，德拉科缓缓将自己推了进去，柔软的内【壁立即如久旱的游鱼一般缠了上来，卢修斯的身体突然绷直，头微微向后仰去，身体弓成一个完美的弧度。

    “感受到我在你里面了吗？”德拉科一边调整位置一边故意问到，看到对方羞愧难当的表情后笑了出来。

    “不要……嗯……说出来。  ”卢修斯一边泄愤般在德拉科的肩上咬了一口一边尽可能的分开双】腿邀请他进入更深的地方，

    “别这样诱惑我啊，我会忍不住的，父亲。”

    “别……别叫我……嗯啊……父亲…叫……叫我的……名字。”卢修斯紧紧抱住在自己身上驰骋的身体在他耳边断续的要求着“叫我的名字，小龙，告诉我，你是属于谁的。”

    “我是你的，卢修斯，我是属于你，永远属于你，卢修斯，我的卢修斯。”卢修斯略带不安的要求仿佛是令人失控的魔咒，德拉科抱起他的双【腿环在自己的腰上加快了速度，宽大的木床嘎吱作响，空气中也充满了情】欲的味道，一阵剧烈冲【撞之后，德拉科瘫】软在卢修斯的身上。

    “水。”卢修斯庸懒的靠在软垫上，经过刚才的激烈之后，卢修斯的嗓子沙哑刺痛，想要起身去拿水，身体却酸软的仿佛不是自己的，不服气的看着早已恢复精神坐在一旁笑吟吟的看着他的德拉科，卢修斯半是撒娇半是埋怨的推了他一下。

    起身拿起酒杯，在里面住满陈年红酒之后，德拉科又坐回床上，将卢修斯扶起坐好，又体贴的在他身后加了几个垫子。刚才的不满因为这个动作而烟消云散，卢修斯伸手去拿酒杯，德拉科却突然的抓住了那只手。

    “你干什么？”卢修斯瞪着德拉科，可惜他脸颊绯红，眼眸湿润的样子完全没有往日的气势。仰头将红酒饮入口中，德拉科就着抓住他那只手的姿势贴了上去，轻易的侵入口腔，德拉科缓缓将口中的酒渡了过去，一口，两口，三口，一杯酒喝完了，卢修斯的呼吸也变的凌乱，暧昧的舔去他唇角的残酒，温柔湿软的舌又移到了颈子。

    “唔，你又要干什么！”卢修斯奋力抵抗着，如果再被他做一次，恐怕自己会见不到明天的太阳，酒杯掉落在床单上，剩余的液体将床单染得一片浅红，德拉科抓住他的双手慢慢将人压倒，伸手那过还剩了大半的红酒，德拉科带着近乎魅惑的笑容将细细的颈口塞进还没有完全合拢的花苞，突如其来的冰冷让卢修斯好看的双眉皱到一起。

    “那个，不是给你，这么用的。”用尽全力的推挡着男人靠过来的身体，卢修斯敏感地察觉到后面的硬物已经抽了出去，刚想松一口气却又被两根手指进入。

    “这可是妖精酿造的美酒，不可以洒出来。”手指在火热的甬道里屈伸，□过后的身【体敏感的受不了一点刺激，不知那些红酒是否被吸收，卢修斯的身上散发出一种美酒被烘焙过后的暖香，双眸也蒙上了一层雾气。

    原本就无效的抵抗越来越软弱，到最后，卢修斯已经不知道自己是想要将压在身上的人推开还是拉近，身体里面再次生出一种空虚感，胸口的也叫嚣着要找东西填满，下意识地寻求着温暖的身体，卢修斯的唇在德拉科的胸膛划过“抱我……用力地抱紧我……”

    伸手抱住怀中瑟瑟发抖的人，德拉科缓缓进入对方的体内。修长的双腿如蛇一般盘曲在对方的腰肢，卢修斯深情的凝视着德拉科，只是不知道那双眸中的迷恋是否抵得过悲哀。

    卢修斯醒的时候，太阳已经升到正中，身体里有什么凉凉的东西在蠕动，提醒自己昨夜的热情放纵。抬脚踢了正埋首自己胯间的人一脚“还没做够吗？”

    “昨天玩的稍微过火了，这里有些红肿。”顺势抓住并不用力的一脚，德拉科笑得有些愧疚，拿过消肿的药膏自仔细的涂在微微红肿且在一张一合的花苞内，那种触感几乎引得卢修斯再次发出呻吟。

    “电话响了。”卢修斯翻了个身趴伏在床上，察觉到德拉科注视着自己□那种近乎探索的目光，卢修斯将头埋进枕头里，只有听到熟悉的电话铃声时才闷声闷气的提醒他。

    “喂？我是德拉科。”不耐烦的接通电话，德拉科依然继续翻弄面前柔软的花苞，电话中传出安东尼的声音。

    “老板，市长请您去他那用下午茶，您看您是不是……”

    “不去，就说我身体不舒服。”不等安东尼说完，德拉科就断然拒绝。

    “总要说出理由……”

    “就说我纵欲过度，起不来床。”德拉科单方面的切断电话抛到床单上。处理完伤口之后，德拉科正要将午餐端进来，电话却又响了。

    “哪位？我是马尔福。”看着就任电话在那里震动却径直离开房间的德拉科，卢修斯接通了它。

    “马尔福先生？”对方简直如遇到救星一般“马尔福先生，我们遇到几件麻烦事，老板又不肯来，我们怎么办啊。”

    “你们别慌，按我吩咐的去做。”知道德拉科铁了心不想去，卢修斯随意从枕边捞了一件衣服披在身上，全然没有发现那件衣服并不是自己往常穿的浴袍。

    德拉科端着午餐进来时正看到这么一幅景色，卢修斯穿着他昨天藏在枕下的那件透明睡衣近乎□的讲着电话，因为身体不适，卢修斯将手臂支在桌子上，隐藏在钻石纹饰下的挺翘臀部自然的向上翘起。

    这简直就是最致命的诱惑，原本不打算再做什么的德拉科贴了过去，隔着丝滑的透明布料揉捏着洁白柔软的双丘，卢修斯躲了一下，德拉科却又粘了上去，这次干脆将人搂在怀里摸个尽兴。

    “别再讲了，让他们自己处理去，惹出事来，大不了我去收尾。”德拉科轻轻咬着卢修斯的耳垂，一双不安分的手的手在他大腿内侧磨蹭着，察觉到对方想要并拢双腿，德拉科连忙将腿伸了进去，膝盖一弯又支开那双有些颤抖的腿。

    回头瞪了在自己身上磨蹭的人一眼，卢修斯继续对着电话交代着要他们去做的事，对方那种感动的语气惹起德拉科的不满，轻轻将电话抽走，卢修斯却又抢了回来。

    德拉科彻底被惹恼了，伸手捏住对方的颈椎将人按向桌子，正当卢修斯想要抗议时，德拉科一把掀开他睡衣的下摆，挺身而入，这一下立刻将卢修斯已经半抬起的身体撞回桌子上，不久前才享受过欢愉的身体立即做出接纳的反应，唇边不自觉的溢出一声呻吟“嗯啊。”

    “马尔福先生，你怎么了？”电话中传来关切的询问，而德拉科的那双手正揉捏着胸前的装饰，卢修斯扭动着身体躲避他的侵袭，还要强行自镇定的回答。

    “我……没事，你继续说。”得到卢修斯的回答之后，那个没眼色的男人犹自感慨说如果两位马尔福先生都病倒的话就麻烦了，看着他倔强的样子，德拉科恶作剧的心思悠然而起。

    将人挤在自己与桌子之间，德拉科缓缓摇动着自己的腰，双手也没有放过胸前的硬挺，卢修斯的腰更软了，但他依然咬牙忍耐着身体一**涌来的快感，见卢修斯还能镇定的发出指令，德拉科的手伸向他胯间的柔软。

    “嗯……”**的中心被握在手中揉捏，卢修斯用强忍着呻吟的几乎变了调的声音将工作交代完。

    将电话远远抛开，卢修斯回身抱住德拉科狠狠地咬下去“带我去床上！”

    太阳西沉。漫天的红光下，卢修斯跨坐在德拉科的身上摇动着腰肢，德拉科伸手拨开他垂落额前的长发露出那张沉浸于欢愉，有些情迷意乱的脸，卢修斯一手扶着他的肩膀吞吐着他的硬挺，俊美的脸上露出一个略显邪魅的笑。

    “别勉强自己。”心疼的揉着卢修斯的腰肢，德拉科很怕他会体力不支摔伤自己。卢修斯的身体晃动了一下，德拉科连忙起身将人拉回怀里，因为体式的改变，德拉科进入的更深了。

    “对这份生日礼物还满意吗？”卢修斯无力的趴在德拉科的胸前，德拉科过度的索取让他的体力透支，只能靠在他的身上喘息。

    “很满意，这是我收到的最好的一份礼物。”伸手挑起对方的下巴让他直视自己，德拉科知道这是卢修斯对他的纵容，吻轻轻的落在那双疲惫却洋溢着宠溺的灰蓝眸子，德拉科将人抱的更紧了，紧的几乎能融入自己的身体“剩下的就交给我，你只要享受就好。”

    作者有话要说：要和谐，你们懂得，最近在准备考研……好烦……

    本来想写3K了事，结果一不注意又写了这么多……我明明预订是25结束的……

    真要开定制的话……封面还没画好……滚动滚动……  

        

正文 第七十五章

    (  )    “西弗勒斯手臂上的印记已经完全消失了。  ”当德拉科与艾伦在斯莱特林的宿舍里重逢的时候，艾伦扔个德拉科一个不晓得糖果盒“谢谢你，德拉科。”

    自从魔法部时间之后变得老实了许多的汤姆在德拉科策划的食死徒最后一战之后，就解除了他是施加各个食死徒身上以便控制他们的咒语，看着卢修斯洁白光滑的手臂，德拉科的心情也好了不少。

    “邓布利多最近也有来找过西弗勒斯，看样子，他对你给出的伏地魔彻底消失的暗示不太相信。”艾伦完美的尽到了一个老朋友和同盟者的责任，将他在斯内普住所中打探到的一切的都告诉了德拉科。

    “不管他。”德拉科将施加过空间魔法的行李箱里的东西一股脑的倒了出来，随便的挥舞着魔杖让他们按照自己的习惯归位，德拉科坐回自己床上“如果他再也用黑魔王和救世主来做什么文章的话，我就把他以前的做的事全都卖给丽基塔。”

    “很有马尔福格调，也很有麻瓜界无赖的政客的格调。”艾伦揶揄他“麻瓜界最近似乎有人在调查你，你自己小心一点。”

    七年级的德拉科毫无意外的出任斯莱特林学院男学生会主席一职，虽然不想因为这种无谓的工作浪费自己准备高级巫师等级考试的宝贵时间，但是一想到这一职位也算是给卢修斯一个在茶会上炫耀自己的机会，德拉科也就不在意因此而浪费的时间。

    “听说，卢修斯先生的十二章等级证书至今仍挂在马尔福庄园的墙壁上做装饰。”艾伦看着已经埋头看书的德拉科开着玩笑“我想你也要拿十二张装饰品回去？”

    “差不多，不过我还要准备大学入学考试。”德拉科扬了扬手里的书，那并不是巫师特有的羊皮纸类的书籍。

    “祝你取得博士学位。”艾伦嘲讽的向他举了举手里的东西，德拉科微笑了一下也就继续埋头钻研他的医学书籍，而他们所不知道的确实在夜幕下的伦敦一角，一个心怀恨意的男人正做着周密的部署。

    “巫师？那个德拉科&#8226;马尔福是在天上飞来飞去的巫师？”那个曾与德拉科有过几面之缘的男人坐在阴暗房间的角落里，一个看不清面孔的人正向他报告什么。  

    “居然是非人类，我还真没猜错。”男人点燃一支香烟，黑暗里，一点点猩红半明半灭“你确定？”

    “我确定，不过马尔福似乎并没有蓄意隐瞒这一类的事。”对面的人继续说道“不过威廉，即使你将这件事公之于众，也打击不到马尔福，要知道，这个世界里本来就没有那么多正常人。”

    “我知道了，让他继续调查，不要暴露。”月光从云层里转出来映在男人的脸上，那还算俊美的脸庞漾起一抹狰狞之色。

    德拉科回霍格沃茨已经两个月了，面对着空空荡荡的马尔福庄园，卢修斯突然生出一丝寂寞。又不是不知道德拉科还没有毕业，怎么这么快就想与他日夜相守了，自己还没有老到需要人陪的程度，自嘲的笑了笑，卢修斯静下心来继续批阅面前的文件。

    “父亲，可以与您谈谈吗？”德拉科突然出现在书房门前，卢修斯放下手里的羽毛笔看僵着面孔站在门畔的德拉科一眼，示意他进来。

    “这有几份文件，我想请您签字。”德拉科递上手中的文件夹，卢修斯接过文件细细的阅读起来。

    如果德拉科要求他直接签字还要更好，卢修斯一看之下发现那份文件中大有猫腻，且不说文件本身的大片空白，含糊暧昧的文字本身就隐掉了文件最主要的目的，卢修斯抬起头看着德拉科要求一个解释。

    “具体解释我暂时不能说。”德拉科微红了脸颊避开卢修斯的目光。

    也许是德拉科又要设计哪家公司，也许是因为自己的名声有些不好，所以才用自己的名字来做挡箭牌的，见惯了德拉科商业手腕的卢修斯并没有多想，直接在空白处签下了自己的名字。

    “那么，父亲，我先回去休息呢。”拿回文件的德拉科转身要走，卢修斯叫住了他。

    “我的工作也快完成了，你先去洗个澡放松一下。”两个月没见德拉科的卢修斯发出暗示般的邀请，自从确立关系之后，德拉科就一直赖在他这里分享他的浴室和卧室，赶都赶不走，卢修斯会说出这样的话明显是在暗示他不仅仅是相拥而眠那么简单。  

    “……”德拉科的身体僵硬了一下，然后慢慢回过头，努力挤出一个笑容“不打扰您休息了，父亲，我还是回自己的卧室好了。”

    第一次被拒绝的卢修斯惊愕的看着那个仓皇逃出自己书房，吩咐家养小精灵将自己以前使用的卧室好好整理干净的德拉科不禁有了一丝疑惑，德拉科再忙都不会拒绝自己的邀请，那么这个如此反常的德拉科到底在瞒着他什么？

    德拉科对卢修斯的拒绝和冷漠并没有如他所愿的随时间过去而慢慢消失，最近，德拉科对他的愈加冷淡了，先不说德拉科彻底搬回了自己的卧室，就连在走廊中偶尔的相遇，德拉科也往往是扭过头，避开他的视线，而最令他质疑的是，德拉科这样频繁的再夜间逃离霍格沃茨到底是为了什么，最近并没有听说麻瓜界有什么异常的传闻。

    德拉科&#8226;马尔福先生与卢切斯特家的女性继承人订婚，仪式现场，卢切斯特家族当代教父率众人出席，并亲自祝福他们！

    鲜红色的标题占据了麻瓜日报头版最显眼的位置，照片上，德拉科挽着那个他见过很多次的卢切斯特小姐笑容灿烂，卢修斯无力的靠在椅背上，用手覆盖住自己的眼睛，希望当他再睁开眼睛之时，德拉科回来告诉他这只是一场秀。

    “马尔福先生，老板正在里面开会，请您现在这里等一下。”当卢修斯习惯性的来到德拉科的办公室门前想要帮他处理一部分公务的时候，德拉科的那个小秘书突然伸手拦住了他。

    “德拉科回……来了？”卢修斯睁大了双眼，今天是周六，德拉科本应先回马尔福庄园的，为什么一声不吭的直接到这里来。

    “那么，这一切就都拜托您了。”办公室的门从里面打开，德拉科送几位其他家族的代表出来，一看都卢修斯，面上的表情闪过一瞬间的不耐烦。

    德拉科很快就恢复了平时的假笑，疏远而客气的将卢修斯请进办公室，虚伪而客套的寒暄了几句之后，两人就陷入一片沉默，看着德拉科魂不守舍的批阅文件，卢修斯再也坐不下去了。

    以公务积压了不少需要处理为理由拒绝了卢修斯让他一起回去的邀请，德拉科叫秘书送卢修斯出去，在转身的一刹那，卢修斯仿佛听到德拉科松了一口气的声音。

    此时正是业务员们最繁忙的时期，卢修斯站在出租车乘降点等了大约半个小时也没有拦到一辆出租车，因为魔法部禁止他们随意移行幻影的命令，卢修斯心里将司法部骂了个遍。

    “你们看到刚才老板对那个马尔福先生的样子了吗？”被派出来为大家办理一些琐碎事务的小女孩们唧唧喳喳的从卢修斯面前走过“看样子，老板抛弃了那个男人的传闻好像是真的。”

    “真是没想到，那么美的男人。”一边的女孩子惋惜的附和了一句。

    “你没看到老板新的情人呢，绝对不输给这个男人的，也许还要比他好上几分也说不定，至少那个男人很年轻呀。”女孩子突然看到什么似的突然叫了起来“快看，快看，那不就是老板和他的新情人吗？”

    顺着女孩手指的方向，卢修斯看到德拉科那辆标志性的银白色敞篷跑车正驶出地下停车场，他身边赫然坐着一名有着一头银白色长发的年轻男人，男人向德拉科娇俏的笑着，轻轻附在他的耳畔撒娇的要求着什么，那种甜美娇弱的姿态换来德拉科宠溺的一吻，卢修斯眼前突然模糊起来。

    雇员们口中的马尔福先生终于不再是卢修斯，而换成最近频繁出现在德拉科身边的那个白发男人。德拉科公然与那个男人在伦敦市的各大社交场合出双入对，奇怪的是，德拉科的未婚妻卢切斯特居然没有表示异议，而卢修斯唯一知道的就是，德拉科最近在躲着自己。

    德拉科与卢修斯联络用的手机已经有两个月没有响起过了，直到圣诞节前夕，一个陌生的号码突然出现在手机屏幕上，疑惑的按下接听键，手机中传出一个陌生男人的声音“马尔福先生吗？”

    “我是，请问您是哪位？”卢修斯戒备的反问道。

    “我是您忠实的威廉，您曾经见过我的。”男人的声音温柔而甜美“不知您是否有时间赏光与我喝一杯咖啡，我会告诉您一些有趣的事的。”

    “如果是公务请直接拨打德拉科办公室的电话，我无法为您做任何事。”大约是与德拉科有业务往来的企业想要让我帮他们一点忙。卢修斯灰蓝的眸子黯淡下来，现在的自己已经没有能够影响德拉科的决定的能力了。

    “您误会我的意思了，马尔福先生。”仿佛是猜到了卢修斯的心思，男人笑着反驳道“我并不是要向您推销我的公司，只是想请您喝一杯咖啡，聊聊天而已。”

    听懂了威廉话中的暗示，卢修斯沉吟了一会，还是答应了对方的邀请。下午两点左右，卢修斯才一迈进伦敦市最高的旋转咖啡厅，就看到一个男人在窗边的座位上向他招手。

    “请问我有什么能帮助您的？”一阵虚伪客套互相试探的寒暄过后，卢修斯引入正题。

    “在我开口之前请您先看看这个。”男人递过一个文件贷示意他拆看。

    卢修斯疑惑的看了他一眼后解开了密封的细绳抽出里面的文件，略略扫过一眼之后，卢修斯不由的倒吸一口冷气，那些文件全都是最近德拉科让他签的空白文件或明显有漏洞的文件，只不过空白的地方都被填满条款。

    随手拿起最上面的一份仔细阅读，文件的内容赫然是卢修斯&#8226;马尔福同意将马尔福庄园的所有权转让给德拉科&#8226;马尔福，其他的文件也诸如此类，卢修斯再次看向那个男人等他开口。

    “我想您应该明白了，德拉科从您身上狠狠地敲诈了一笔之后抛弃了您。”男人的声音一如既往的缓慢温柔，可卢修斯还是从他的声音里听出一丝愉悦。

    “想必您也应该知道他订婚和另结新欢的消息。”威廉一边搅动着咖啡一边笑吟吟的看着面前的金发男人“我不知道他之前对您做过什么承诺，但我想他已经违背对您的誓言了。”

    “这与您有什么关系吗？”面对确切的证据，卢修斯不好直接反驳，转而去试探威廉将这些事告诉他的目的。

    “当然没有关系。”男人笑得更欢了“我只是对您这样美丽的男人还会遭到抛弃而感到遗憾而已。”

    也许他的声音中有遗憾，但更多的一定是愉悦，卢修斯沉默的结束了这次约会，之后的一个月，即使霍格沃茨放假德拉科也很少回来，即使回来也只是用那种疏离冷漠的态度应对卢修斯，反而是威廉又主动约了卢修斯几次，几次之后，卢修斯终于知道了那男人的目的，这个男人想要联合被抛弃的自己击垮德拉科。  

        

正文 第七十六章

    (  )    “马尔福先生，好久不见。  ”一月，卢修斯再次出现在伦敦市最大的旋转咖啡厅下，有侍者为他拉开玻璃的大门，卢修斯才想进去就被迎面出来的女人抱了个满怀，那女人在卢修斯的面颊上吻了吻之后声调欢快的向他打招呼“好久没有在普通人的世界见到您了。”

    “我也很高兴见到您，卢切斯特小姐。”卢修斯不动声色的后退一步，摆出一个面具般的笑容“恭喜你跟德拉科订……”

    “说到德拉科，他最近怎么样了？”不等卢修斯说完，卢切斯特的笑容又转为焦急“自从订婚仪式以后我就再也没有他的消息，听说他受伤了，最近还好吗？”

    “事实上，我……”

    “糟糕，午休时间已经过了，我要回公司去了。”突然想起什么的卢切斯特匆忙地看了一眼腕上的手表，随后一位侍者将她的车驶到面前，她一边拉开车门回头看向卢修斯 “马尔福先生我们下次再谈，帮我向德拉科问好。”

    看着卢切斯特的红色跑车迅速混入人流，一个一直徘徊在心底的疑团渐渐浮上脑海，卢修斯握紧手里的蛇杖迈入直通顶层的电梯。

    “马尔福先生，您考虑好了吗？”发觉对面的长发男人正想的出神，威廉突然凑近面孔，迎着卢修斯那首先“我想他最近又诱骗您签了不少这类合约？”

    “……是的。”无法否认，卢修斯别过头假装欣赏窗外的风景。

    “只要您点头，我立刻为您复仇。”威廉突然捉住卢修斯放在桌面上的手细细摩挲，见他不反抗，干脆将卢修斯的手放到自己唇边印上轻轻一吻，再抬头时那双浅棕的眸子里荡漾着无边的神情，声音中也更增添几分诱惑的味道“让您这样美丽的人伤心的人，我是不会原谅他的。”

    “德拉科！”眼前有铂金色人影一闪而过，卢修斯突然起身追了出去，在其他收到惊扰的客人看来，这完全是一个惨遭抛弃的愤愤不平的男人遇到抛弃自己的负心人时的情景，浅棕色的眸子闪了闪，威廉隐去唇边的笑意跟了出去。

    “马……马尔福先生？”德拉科讶异的看着突然出现在自己面前的人，他怀里的银发男子一看到卢修斯那副兴师问罪的样子，立刻躲到德拉科的身后。

    “马尔福先生，没有必要为了这种薄情的男人……”威廉紧赶几步拉住卢修斯的手臂，德拉科微微眯起了眼睛，带有审视的目光停留在威廉的身上。

    “这是我自己的事。”挣脱威廉的手臂，卢修斯无视周围人或是怜悯或是幸灾乐祸的目光，推开旁边的人几步迈到德拉科的面前“德拉科，我有话跟你说。”

    “有什么话，回去再。  ”德拉科收回了看向威廉的目光，后退了一步，尴尬的环视周围希望有人能帮他摆脱这个困境。

    “马上！”卢修斯的声音中有着不可违抗的坚定。

    “跟我来。”僵持半响，知道自己避无可避的德拉科，吩咐秘书为自己准备一间小会客室，然后跟在卢修斯的后面重新返回写字。

    “您有什么要说的吗？”德拉科垂着肩膀跟了进去，一边公式化的询问一边给门下了锁，才刚想转身，一个冰冷的东西就抵上他的下颚。

    “德拉科在哪？”卢修斯压低了声音狠狠的问道，见被他压在门上的男人目光飘向四周，卢修斯立刻又为这间房间施加了几个防窃听咒与静音咒。

    “您还记得老板交给您的磁卡吗？”被魔杖指着的男人的表情立即变得不那么马尔福了“请带我去那。”

    一阵令人晕眩的激烈旋转，卢修斯放开那个跌坐在地上的男人之后快步穿过走廊，才一迈进客厅就看到一个穿着宽大衬衫与牛仔裤的人正单脚跳着要去对面的矮柜上找水喝，看着那熟悉的表情和嗅到的熟悉气味，卢修斯立刻叫了出来“德拉科？”

    “父亲？”一身麻瓜休闲服还顶着一头乱发的德拉科也呆在那里，如果不是安吉拉从卧室里追了出来，这两个人还不知道要这样发呆多久。

    “马尔福先生？”安吉拉也有一瞬间的惊讶，但是很快就恢复常态“马尔福先生，您也管管德拉科，明明伤还没好就到处乱跑。”

    “我都一个月没有出过这个公寓了，不过是出来找点水喝！”德拉科抗议道，但还是被安吉拉和从后面赶上来的铂金发青年一起扛了回去。

    “这是怎么回事？”卢修斯锐利的目光在两个一摸一样的德拉科之间徘徊，最后锁定在那个穿麻瓜休闲服的德拉科身上。

    “马尔福先生，这不是老板的错。”之前那个一身西装的铂金青年缓缓开口“事实上，最近一直是我在代替老板四处活动。”

    “安东尼，别说！”德拉科厉声喝止安东尼，可那个男人并没有住口。

    “事实上，老板在一个月前遇到袭击。”留有德拉科外表的安东尼将一个月前，德拉科的座驾被人安装了炸弹，而且刹车装置也被动了手脚，被迫跳车逃生的德拉科也是在那个时候摔断了一条腿，还因为没有躲过汽车的爆炸而被烧伤不少地方，但是德拉科又不想告诉对方他们的计划得逞，所以命令安东尼假扮自己继续出现在众人面前，自己则带着安吉拉躲到这里。

    在安东尼诉说的过程中，卢修斯的目光一直在德拉科身上徘徊，看的德拉科有一种被人当众脱光衣服的感觉，直到安东尼的故事结束，卢修斯立即掀开德拉科的衣服，知道再没法隐瞒自己伤势的德拉科只能苦笑着嘟囔“都已经好了。  ”让卢修斯查看自己身上新长出来的浅粉色皮肤。

    “不知道是车上还是那个地区被人下了幻影移形的禁锢，我又没带魔杖，多亏那个司机逼着我跳车……”德拉科的声音慢慢低了下去，一想起那个为此重伤躺在安吉拉隐秘医院中的男人就有些歉意。

    “那让我签那些漏洞百出的马尔福家族产业转让合同的也不是你喽？”见德拉科的伤基本已经愈合，就只有腿上打着石膏之后，卢修斯才松下了这口气。

    “确实不是我。”德拉科将自己的一头乱发抓的更乱了“那天本来我就是想要回去让您签那些文件备用的，结果只能派安东尼过去。”

    德拉科用目光示意了一下，安东尼立即从一个隐秘的保险柜里取出一叠文件递给卢修斯，卢修斯拿在手中慢慢翻看着，确实是他签署过的合同，不同的是，上面后添加过的内容并非像威廉给他看的复印件那样是他将产权转移，而是他收购了德拉科的产业，换句话说，现在德拉科的那些麻瓜公司姓卢修斯&#8226;马尔福。

    “最近一直有各种税务局，官方会计，甚至是廉政属，和检察院的人找上门来，我怀疑是有人勾结了官方人员要掀我的底。”德拉科继续抓着自己的头发。

    “你没交税？”卢修斯终于从文件上抬起头。

    “交了，但是还不到没交的零头。”德拉科一脸无奈“如果真的被查出来，我大概会在监狱里蹲上几十年。”

    “为什么一开始不跟我说清楚？”卢修斯一想起之前的担心，心里就燃起一股怒火，可德拉科却一脸无辜的看向安东尼。

    “一直没有找到机会，事实上，我怀疑马尔福庄园里的管家们中有人被收买了。”安东尼一脸严谨的说着自己的推断“无论是公司还是马尔福庄园，似乎都有人在监视我的一举一动。”

    “至少我房间的浴室还设有屏蔽麻瓜物品的屏障。”

    安东尼的脸开始红了，不安的瞟了德拉科一眼“如果我去您的浴室的话，老板会先杀了我的。”

    卢修斯突然有一种无力感，所谓的冷淡并不是德拉科对自己的拒绝，而死这个替身迫于德拉科的占有欲而根本不敢与自己太过接近，又怕被自己识破，所以只能低着头逃避一切与自己的接触，这样的举动也有一定的好处，至少即使是熟悉德拉科一举一动的自己也因为缺少观察他的机会而没有发现真相，虽然产生一丝疑惑，那还是在坚信德拉科不会背叛自己的基础上。

    安东尼将他指派了一个外国巫师去霍格沃茨冒充德拉科以及自己代替与卢切斯特订婚以求名正言顺的成为卢切斯特的盟友的事都说了出来，而他身边的那个银发男人则是被德拉科委托他照顾的宠物媚娃，为了弥补自己不会魔法以及要在对手的监视之下不被察觉的来看德拉科，安东尼只能将会魔法的媚娃带在身边，至于为什么媚娃没有伪装成卢修斯的样子，德拉科给出的答案是无论他们怎么模仿也模仿不出卢修斯那完美的马尔福式优雅。

    “下次要制造我被抛弃的舆论时请提前通知我一声。”卢修斯装作低头检查文件，借以掩饰自己终于安心的表情。

    “抛弃你？我没有啊？”德拉科再次一脸无辜的看向安东尼，安东尼则立即声称为了躲避监视，自己确实时常躲在俱乐部中，但都是花钱买一夜情的地方，从来没有提出过抛弃。

    “那个叫威廉的男人……”卢修斯说到一半就突然明白过来，德拉科也猛的一拍额头骂道“混蛋，被那家伙算计了！”

    解决完卢修斯所疑惑的所有问题之后，卢修斯将一副“麻瓜堕落青年”样的德拉科搂在怀里，轻轻的抚摸他露在衣服之外的疤痕，长时间被迫禁足在公寓的德拉科也一副可怜相的依偎在卢修斯的怀里，只剩安东尼和安吉拉两人无法退出去也不敢抬头直视互相撒娇的两人。

    “伤口找治疗师看过吗？”卢修斯心疼的吻着德拉科颈后那一片粉红“会留下伤疤？”

    “不敢去。”德拉科将头埋在卢修斯的胸口闷声闷气的回答“我怀疑威廉那边有巫师插手，无论是去圣芒戈还是找治疗师都可能会暴露我现在的位置，麻瓜的药物效果又没有魔药好……”

    “我去给你找一点过来。”卢修斯抱着德拉科

    “马尔福先生。”安东尼欲言又止，考虑了一会还是犹豫着开口“老板现在处于下风的位置，在老板反击之前，请不要泄露这里的地址和您听说的一切。”

    明白现在情况的卢修斯抽出魔杖问德拉科“需要一个保密咒吗？”

    德拉科摇头，灰蓝的眸子死死地盯住卢修斯，半响才缓缓开口“如果真的有人逼问您我的下落的话，别反抗，全部告诉他。”

    早已认识到只拿得动魔杖的巫师的身体素质与这些亡命徒出身的麻瓜的差距，明白德拉科担心自己安全的卢修斯只能抱紧德拉科，同时思考着自己是否能帮上他什么忙。

    快乐的时间总是短暂的，安东尼终于开口催促卢修斯回去，毕竟他们是以就要分手的恋人的姿态独处的，时间太久的话会引人生疑，卢修斯站起身考虑要以怎样的姿态面对威廉，可德拉科还不依不饶的抱着他的腰不肯放手，卢修斯少不得又是一阵连哄带骗的安慰，直到卢修斯允诺自己会想办法尽量避开监视来见他，德拉科才不情愿的放手。

    卢修斯装出一副被最爱的人背叛抛弃，伤心欲绝的样子离开写字，那微微发红的双眼与强忍悲伤的笑容煽动起不少人的同情心，一时之间，反倒是以德拉科的外表站在那里的安东尼陷入被人唾弃的境地。

    “西弗勒斯，我家的魔药已经失效了，我希望你能帮我再准备一些，我会付钱的。”刚刚不深不浅的询问了自己儿子在学的表现的卢修斯悠闲地坐在斯内普的地下办公室里看着那个刚刚批改完论文的黑发男人。

    “卢修斯&#8226;马尔福，如果你敢告诉我失效的是你的美容剂，我就……”被格兰芬多不知所云的论文搞得相当恼火的斯内普才要发火，立即被他的铂金老友安抚下去。

    “别急我亲爱的西弗勒斯，是外伤用药。”卢修斯有些后悔没有打探过斯内普的工作情况就贸然来访了“要知道，马尔福永远准备充分。”

    虽然想拒绝，但是一考虑到卢修斯平日里对自己的袒护，也就翻滚着袍子去找自己的库存，当客厅中只剩下卢修斯一人的时候，艾伦从斯内普的卧室里出来坐到他的面前。

    “德拉科还好吗？”艾伦毫不掩饰自己的担忧，虽然知道面前的人讨厌麻种，但至少他对自己总还是很客气的“以十二张证书为目标的他应该不会因为简单的理由长期翘课。”

    卢修斯的眼眸在炉火的映衬下闪了闪，因为德拉科的关系，他对麻瓜的态度已经改变了许多，至少不会再对麻种出身的巫师使用泥巴种这种污蔑的称呼，在了解到麻瓜无形的等级之后更是对艾伦这种高阶级麻种另眼相看一点。

    “不是很好，但还过得去，很抱歉不能让你去探望他。”在无声地交流中明白艾伦已经知道伪造德拉科的卢修斯决定坦诚相见。

    从卢修斯的话语中领悟到德拉科最近处境危险的艾伦沉思片刻，然后递给卢修斯一张卡片来“这上面是我心腹的联络方式，如果德拉科需要帮他伪造身份或是调查什么他不便出手的事的话，就去找他。”

    “谢谢。”卢修斯收下了那张卡片，这时，斯内普也拿着一堆各种外伤用魔药回来，再次向他们道谢的卢修斯通过壁炉来到霍格莫德，确定没有人跟踪自己之后才幻影移形去德拉科那里将这些魔药的使用方法教给安吉拉，顺便与德拉科讨论了一下应对威廉的计划。

    作者有话要说：抓头，没想到在昨天出来那么多潜水员……

    大家也不想想……就德拉科那种见卢修斯就操守全无的家伙，被那么邀请还能拒绝，而且还脸红，德拉科会脸红？大概早就化身为狼扑上去吃干抹净了！

    只有德拉科的下属那些既不敢接近卢修斯又有那么一点点被卢修斯诱惑的人才会又脸红又仓皇失措~耸肩~~  

        

正文 第七十七章

    (  )    黑手党新起之秀德拉科?马尔福另觅新欢！

    安东尼看着秘书刚刚送到自己手上的报纸之后露出一个难以言喻的苦笑，他应该庆幸所有人都没有对他表示怀疑还是感叹马尔福先生的演技太过精湛，亦或是有人在暗中对他制造舆论攻势，总之一时之间，谈论他抛弃了跟自己姓氏相同的卢修斯的事已经变成时尚。  德拉科对此表示很感兴趣，他从没想过自己的父亲扮演苦情戏也这样擅长，在安东尼的是不是有点演过了的试探下，德拉科表示自己不介意自毁名声，反正他在社交界的名声从来就没好过，正好可以借此吓退几个极力拉拢他，要与他联姻的老古董。

    威廉又约了他几次，卢修斯不是借口心情不好婉拒就是带着一脸隐忍的哀怨与他一起出现在公共场合，为此，德拉科风流成性的坏名声被叫的更响了。

    为了保证安东尼的安全，媚娃一直与他形影不离的在一起，在不知情的外人看来，俨然是德拉科与新欢打得火热，虽然知道这是为了掩饰德拉科受伤而进行的行动，但看着那个在外表上与德拉科一般无二的人与另一个男人卿卿我我，卢修斯的心还是没来由的酸软起来。

    威廉最近在监视自己，卢修斯百般无奈，干脆将一个惨遭抛弃的人的戏份做到十足，当安东尼他们为了与某人暗自接头而进入电影院的时候，卢修斯也跟了进去，并故意坐在安东尼前面两排的位置。一看到这位他老板的心上人，安东尼觉得自己的头又开始疼痛起来。

    德拉科也在电影院了，他一个人坐在观众席的最后一排将一切尽收眼底，等确认安东尼已经安全的与艾伦的人接触后，他的目光也有一起来，竟不知是停在大屏幕上居多还是更多的停在那个孤零零的铂金色身影上。

    电影是很俗套的爱情片，讲述一个吸血鬼与一个普通人类间的爱情。这种无聊的消遣一向是卢修斯所鄙视的，可这一次不知为什么，卢修斯的眼睛微微有些湿润，直到电影散场，他也没有离开。

    染了一头亚麻色半长发的德拉科来到他的身后，看着那孤寂的背影大致猜到了他的心思，没有办法将他抱在怀里安慰他的德拉科只得掏出手帕递了过去“马尔福先生，这不过是一场戏。  ”

    卢修斯没有接过手帕而是立即回头看去，正对上那一双明明是咖啡色却又含着自己无比熟悉温柔的眸子，见他微微一笑才确认了德拉科的身份，伸手接过手帕擦了擦眼睛。

    “马尔福先生，不知我是否有这个荣幸送您回去？”德拉科向卢修斯伸出手，卢修斯犹豫了一下，见德拉科一直微笑着看着他就握住那只手任他将自己带出影院。

    “抱歉父亲，让你受委屈了。”当两人坐在一部小巧的轿车里时，德拉科突然恢复了他本来的声音，歉疚的看了坐在自己身边的卢修斯一眼，德拉科再次道歉“虽然知道那个人不是我，但心里也不太好受？”

    卢修斯轻轻的摇了摇头，这种时候，总不是自己任性的时候，卢修斯将手放到德拉科的腿上安慰的拍了拍“我没事，快点结束任务好回家。”

    回家，听到这个包含了诸多含义却都代表着担心与思念的字眼，德拉科的眼睛也湿润了，将车停到路边，德拉科一解开自己身上的安全带就直接伏带卢修斯的身上吻住对方。

    一个温柔而炙热的吻，德拉科仿佛久旱之下的游鱼一般激烈的侵入卢修斯的口腔，当他得到回应的时候，激烈的动作又温柔起来，仿佛是在安抚对方一般纠缠着彼此的舌，直到有巡逻的警察过来询问他们是否需要帮助才打断了这段缠绵。

    恋恋不舍的离开对方的唇，德拉科随意的打发走了那过于敬业的警察之后，伸手抚摸着被自己吸吮的有些红肿的唇，然后看到对方猫一般眯起眼睛的神情。

    之后的路程中两人谁都没有说话，卢修斯将手放在德拉科的腿上一下一下的抚摸着，从不曾离开过他的目光里满是担忧。德拉科则努力的克制着自己将车驶到随便哪个旅馆，拉着身边的人一解自己相思之苦的**。  

    “非常感谢你，邓布利多先生，您对我们的帮助真的很大。”威廉真诚的看着面前白发白须服饰怪异的老人“要知道，您帮我施加的咒语让我的车免受那些不受规矩的巫师的蹂躏。”

    “那是我的荣幸。”邓布利多微笑着看面前这个在一个月前通过一位不算太熟的巫师介绍给他的，对巫师表现出无比热爱并再三询问自己是否也能进入霍格沃茨或是来一场魔法函授的男人。

    “事实上，我的一些朋友也是巫师。”威廉做出一种沮丧的表情“但是他们总是用魔法对我恶作剧，这几天遭殃的是我的房子，他们总是突然出现在我的卧室中然后让所有的东西都飘在半空。”

    “哦，确实有一些巫师喜欢恶作剧，并以此为荣，请不要责怪他们。我想他们是善意的。”邓布利多蔚蓝的眼睛在半月形的镜片后闪了闪“我想我可以帮您给您的住宅下一个禁魔限制。”

    “哦，那真的再好不过了。”威廉感激涕零的表示自己完全可以助他在麻瓜界的调查一臂之力，反正对方调查的也是那个让他恨不得食肉寝皮的男人。

    德拉科的反击战役终于打响，那个由众多小组织联合并由某些集团在后面秘密支撑的联盟在对上德拉科的反攻攻势的两天后就彻底溃败，那些只想坐收渔翁之利的大集团暗暗撤回自己的援助，没有强有力的支撑的小集团们只能孤注一掷，派出大量的杀手去袭击德拉科本人，在安东尼带着媚娃逃过三次暗杀之后，终于接到可以回复真我的命令，而德拉科则继续躲在他养伤时的公寓里冷眼旁观着战事发展，他要趁此机会查出到底是谁收买了巫师，又是谁在他的身边布下天罗地网，这种策略觉不是那几个只会打打杀杀的小喽想出来的。

    “老板，马尔福先生失踪了！”安东尼大力推开门看着正坐在电脑前接受个分部战斗情况的德拉科，德拉科一听到这个消息立即像踩到烧红铁板上的猫一般跳了起来。

    “你说什么？”德拉科揪着安东尼的领子让他险些窒息。

    “从马尔福庄园传来消息，马尔福先生已经几天没有回去过了，他们联络了其他可能的纯血家族，但是他们都没有看到马尔福先生。”

    “马上派人去找！”德拉科拿过手枪就要向外冲，安东尼他们费了九牛二虎之力才将他按了回去，知道自己冲出去也无济于事的德拉科心烦的敲击着计算机键盘。

    第二天，德拉科在卢修斯常去的，用来往返于巫师界与麻瓜界的一个偏僻的废旧工厂里发现了卢修斯的手杖，与此同时，英国某密林中的雇佣兵训练营的密室里正传出几个男人的吼叫。

    “妈的，这个男人看起来挺柔弱，居然这么倔！”身穿迷彩的光头男人一脚踢上了面前的长发男人，又顺手从身边人手中接过冷水泼了过去“你***到底说不说！德拉科?马尔福到底躲在哪？”

    刺骨的冰冷与伤口处传来的剧痛窜遍全身，才刚刚陷入昏迷的卢修斯再次睁开眼睛，自他在移行幻影的地点袭击以来已经被连续拷问超过四十个小时，这四十个小时中，巨大的探照灯直射他的眼睛，吐真剂与提神剂连续不断的注入他的血管。

    鞭伤与疲惫折磨着他，即使是一向高傲的卢修斯也已经面临崩溃，长期的强光照射让他的眼睛几乎半盲，听力受损，任何低语声都如同被扩音咒放大了几倍房间里萦绕，震耳欲聋。

    这该死的地方为什么连幻影移形都用不了？卢修斯无意识的垂下了头，昏昏沉沉的考虑着自己的处境，任何攻击咒语都无效，现在他唯一能做的就是用大脑封闭术来与那些麻瓜给他注射的吐真剂对抗。绝对不能告诉他们，绝对不能说出德拉科的下落，绝对，绝对不能让他有危险……

    “还是不肯说？看来他身边的男人都是些硬骨头呢”一直站在阴影里的男人看着卢修斯瘫软的身体突然开口“用那个，虽然毁了这么漂亮的人很可惜，但都是德拉科?马尔福的错，要恨就恨他好了。”

    “迈克，你还在吗？”德拉科终于想起自己的一个老朋友，也是他曾经的被资助人，那个有能力在世界的任何一个角落建立关系网的男人。

    “好久不见德拉科，你看起来可不太好。”那个明明已经过了二十五岁却依然有着十五岁少年纯真笑容的男人带着困惑的表情看着他一向冷静的朋友。

    “帮我找一个人，我要尽快知道他在哪！”德拉科双目赤红仿佛能喷出火来，跳过应有的寒暄，德拉科将卢修斯的照片传给对方看“越快越好！”

    “上帝，这不是刚刚让威廉?史密斯损失了几个手下的那个男人吗？”迈克发出一声惊呼“上帝，原来他是你的人！”

    威廉?史密斯，那个用尽无赖手段胁迫卢切斯特嫁给他的的男人，被自己破坏了控制卢切斯特家族计划并踢出伦敦黑手党界的阴险男人，同时也是――德拉科曾经的生父与杀了他的人。德拉科一拳砸在桌面上，该死的，自己怎么没有想到，现在最恨自己的应该是这个被自己一而再再而三的妨碍计划的男人。

    “迈克，马上调查那个人被他们关在哪！”

    “德拉科，我亲爱的朋友，事实上，我想他可能已经不在人世了。”迈克怜悯的看着德拉科“要知道，为了知道你现在的藏身地点，他们会用尽所有手段对付他。”

    “那也要给我找出来！”德拉科当然明白他的意思，现在就只能寄希望与卢修斯会立刻说出自己的藏身处，但是这里的平静告诉他，这只能是他用来安慰自己的理由。

    “我马上，亲爱的朋友。”视频的那一端传来敲击键盘的声音。迈克咬了咬嘴唇犹豫地问“如果，我是说如果，如果来不及了呢？”

    “我会让所有与这件事有关的人为他陪葬！”

    作者有话要说：看了一天的英语和专业课，我的脑子里还徘徊着各种消化生理……

    至于今天写的内容……我错了……我又……  

        

正文 第七十八章

    (  )    “老板，两个小时后我们就可以出发了。  ”

    在德拉科的本部里，安东尼一身武装的推开德拉科专属休息室的门，此时，他们的老板正坐在床上擦拭武器，灰蓝色的眼睛却不时的飘向计算机屏幕。

    “马尔福先生不会有事的。”安东尼坐到德拉科的身边，伸出戴着皮质防滑手套的手拍了拍他的肩膀“为了牵制我们，他们不会下太狠的手，我们一定可以救出马尔福先生。”

    “老板，卢切斯特小姐说可以接管我们的战场。”有一个全副武装的人推门进来，“我们的人大部分都已经撤回来了，只在各部留了几个人随时监视反击情况。”

    “帮我谢谢她，出去准备。”说完这句话，德拉科又开始沉默的擦拭起手中的步枪。

    “德拉科我亲爱的朋友，我找到你要找的人的下落了！”一直空白的计算机屏幕突然弹出一个视频窗口，迈克在那边笑得洋洋自得“这简直就是奇迹，他们与史密斯联系过，我趁机追查到他们的下落。”

    “在哪？”德拉科一跃而起凑到屏幕面前，微微颤抖的手指仿佛在强压将对方从屏幕里拖出来的冲动。

    “在英国一个角落的密林里，那里曾是史密斯受训过的佣兵训练营。”

    “妈的，我怎么没有想到！”史密斯所属的训练营也是他度过自己整个童年的地方，为了增强学院的忠诚度，世界最先进的拷问器材那里应有尽有。

    “不好的消息，德拉科。”等德拉科冷静下来，迈克渐渐褪去脸上的兴奋“他们已经封锁了那个丛林，并且随时监视通往哪里的各种交通工具。”

    “这个不用你担心，老朋友。”也许是因为知道了卢修斯确切的位置，德拉科重新冷静下来“定位坐标就交给你了，负责帮我们引路。”

    两个小时后的军营里，卢修斯蜷缩着身体躺在一片阴冷潮湿的水泥地上，铁栏之外不时有人影走过证明他们对这里看守的严密。被关到这里多久了？再次从昏迷中醒来的卢修斯因为长期处于黑暗状态下，已经失去对时间的感觉，眼皮重的要死，任何一点光亮在他眼中都如阳光般刺眼，任何一点声响都会引起一阵头痛，卢修斯将自己蜷缩的更紧了。  

    “他还是不肯说？”控制室里，威廉?史密斯的面孔出现在巨大的液晶屏幕上，英俊的面孔扭曲着，让人想起饥饿的野兽“我要你们是干什么的！德拉科马上就要吞掉我全部地盘了！”

    “抱歉，史密斯先生。”光头男人挺直了身体，用军人的姿态报告最新情况“那个男人远比我们想象的要强硬，新研制出来的药剂我们已经给他注射到四倍量了，可他依然拒绝说出马尔福的下落。”

    “再继续加大剂量！再问不出他的下落你们就一起去地狱！”威廉史密斯大吼“无论如何，我一定要德拉科死！”

    通讯结束，为首的几个男人互相看了一眼对方，决定继续向卢修斯施压，正当他们决定亲自去审讯室时，一个下级士官敲响了作战会议室的门“报告，密林上空发现几架未注册的军用直升飞机，是否驱逐？”

    “未经注册？”几个男人又疑惑的互望了一次，猛然明白过来“马上将那个男人带到祭坛去，其他人准备战斗！”

    随着他们一声令下，整座要塞式的军营立刻进入战斗状态，所有人的枪里都装上实弹，所有可以放东西的地方都装满沉甸甸的弹夹。

    这是怎么了？因为剧烈摇晃而有些不舒服的卢修斯半挣双眼看着周围来来回回的人，被两人搀扶着才能勉强站立的身体被固定到什么冰冷的东西上，接着传来一阵铁索的哗啦声，等那些人离开之后卢修斯才发现自己被固定在十字架上，这种屈辱的姿态让他想起中世纪时猎巫行动。

    直达顶层的大厅中传来玻璃碎裂的声音，随即，玻璃碎片纷纷落下，卢修斯抬眼望去，只见几个黑影借助绳索迅速从顶层降落到他所在房间的外层，立刻有人发现了他大厅最深处的他，几个戴着黑色面罩的男人向他走来。

    “打！”不知从哪里传来一声厉喝，与枪鸣声相伴的还有子弹射入坚实的水泥地板的声音，卢修斯看着火光闪烁的大厅，有些莫名其妙。  

    “A组去找马尔福先生，其余人留下掩护！”卢修斯终于认出那个挥舞着枪给其他人分派工作的身影，那是安东尼，这么说，德拉科也来到这里了？笨蛋，我吃了这么多苦头不就是希望他们不会伤害到你吗。

    卢修斯所在的密室可以看到大厅，但入口却不直接通向那里，卢修斯强迫自己打起精神注意着大厅中的战斗。枪声渐渐变得稀落，似乎就要结束的样子，看着黑衣人们清理战场的身影，卢修斯轻轻松了一口气，赢得，应该是德拉科。

    面前的钢化玻璃突然碎裂，似乎是用了什么强力炸药的样子，在另外两人的掩护下，一个蒙面人快步跑了进来，凑到她的耳畔“马尔福先生，老板正在追杀他们的头目，钥匙应该在他们那里。”

    “请您再稍微忍耐一下，我马上带您出去。”一直端着枪守卫在破口处警戒的男人也回过头来，扯掉染满鲜血的面罩向他露出一个微笑“医生马上就过来给您处理伤口。”

    德拉科没事，卢修斯终于放松下来，放松下来的卢修斯再也无法抵抗疲惫，体力早已透支到极点的身体昏昏欲睡，远处有爆炸声传来，卢修斯想要弄清楚外面发生了什么但意识依然停留在，可突然在他耳畔响起的枪声彻底将他拉回现实。

    “马尔福，你要找的人在这儿！”光头男人的枪指着卢修斯的太阳穴，另外两个人则被光头男人的同伙用枪指着蹲在墙角，刚刚还为他处理伤口的医生已经惨死他的面前，腥红的血浸透他的军装。

    “放开他，这件事跟他没有关系！”德拉科已经扯掉了面罩，头盔下的金发被血浸透黏成一缕一缕，僵持了一会，他的手里的步枪终于垂了下去“有什么条件可以开口，我都答应你们。”

    “条件？”男人神经质的笑着“谁不知道你马尔福从不给自己留威胁！让他们都把枪扔掉，快！”

    “把枪扔掉！”德拉科一挥手，他身后的男人们虽不情愿，也还是将手里的武器放到地上，德拉科将枪远远地抛了过去，金属枪神在地上摩擦起一片火花。

    “你，把手放在头上，过来！”见德拉科没有反抗，光头男人燃起一丝生的希望，他用枪比划着要德拉科过来。

    德拉科照做了，在他们搜遍他全身确定没有其他武器之后，男人想要以他为人质，，只要有德拉科在，就没人敢对他们怎么样。德拉科合作的将手放到头顶，当那个拿着皮带过来想要困住他双手的男人站到他身后时，德拉科却不及防的向后踢去，男人没有防备，立即被踢倒在地，枪声再次响起。

    利用那男人的身体躲过最初一轮子弹?夺过他腰间的枪，德拉科几枪射中其他男人，等他们振作起来想要反击时，德拉科的人再也没有给他们反抗的机会。

    找不到钥匙，德拉科随手捡了一把手枪朝铁链连开几枪，卢修斯偏过头避开四溅的火星与铁屑，德拉科抓住铁链的两端用力一扯，铁链应声而而断。

    “抱歉，我来晚了。”德拉科歉意的拂过卢修斯身上的伤口，旁边有人递过保暖用的毯子，德拉科小心的用毯子将还□着上身的他包好，然后将人横抱起来就准备收队。

    枪声猝不及防的响起，德拉科转过头时，一颗子弹擦着他的脸颊飞过，重新压制住光头男人的几个下属一脸恐惧的看着德拉科越来越冷的表情，不自觉地向后退缩了一步。

    “父亲，能等我一下吗？”德拉科温柔的看向怀里卢修斯，眼中有着与这充斥着火药味的血腥杀场完全不相称的柔情。德拉科低头在卢修斯的前额上吻了一下，语气更加轻柔“还没有为他们给您的招待回报他们呢。”

    仿佛被重物碾压过的身体提醒自己这段时间收到的折磨，沉默了一会，卢修斯缓缓地点了点头。得到他的允许后，德拉科将人交给身边的安东尼。知道卢修斯对德拉科有多重要的安东尼立刻将人好好地护在怀里。

    “德拉科。”卢修斯伸手拽住德拉科的衣袖，德拉科立即停住脚步，询问的望了过来。卢修斯的手拽得更紧了“我等你回来。”

    “嗯。”德拉科笑着吻了吻他的手，然后向那几个还有战斗力的男人走去。

    “看在你们也还算是优秀军人的份上，我再给你们一个机会。”德拉科入倨傲的站在几个被压着跪倒在地的男人面前“如果你们能打得赢我，我就放了你们。”

    听说有活下去的可能，几个男人的眼中再次流露出渴望与凶狠，猜到德拉科本意的安东尼不易察觉的摇了摇头，低声询问卢修斯“我们先回直升机上去。马尔福先生，接下来的事，您还是不知道的好。”

    看着安东尼凝重的表情，卢修斯也隐约猜到德拉科的心思。

    空旷的大厅之内，德拉科游刃有余的与几个男人缠斗着，他的部下们远远地躲在一旁观看德拉科那近乎单方面屠杀的战斗，惨叫声不时响起，卢修斯再次见识到德拉科精准的枪法。每一个子弹都准确地击中能够限制身体的行动却绝不会致命的地方，德拉科如野兽一般玩弄着绝对逃不掉的猎物。

    “如果我是那几个男人，我就留下最后一颗子弹自杀。”安东尼身边的年轻人皱了皱眉“我还是第一次看到老板这样虐杀。”

    枪声不断传来，不过那都来自于德拉科的手中，他一枪一枪的打烂那几个人的身体，让他们亲耳倾听骨头碎裂的声音，枪声还在持续，德拉科绝对不会射击会让他们死亡的部位，德拉科在蓄意延长这布满疼痛与恐怖的死亡过程。

    空气中的血腥味浓的令人作呕，有几个意志还有些薄弱的年轻人已经颤抖着身体去呕吐了。那几个人的叫声已经转为微弱的呻吟，看着有些陌生的德拉科，卢修斯将头埋藏进安东尼的胸口“已经可以了，我想回去了。”

    “老板，带马尔福先生回去。”听到安东尼的喊声，德拉科立即结束他前所未有的虐杀行为，几枪解决掉他们的性命，德拉科吩咐几个还没有多少不适表情的人清理战场，自己则快步赶回卢修斯的身边。

    德拉科从安东尼的怀里接过卢修斯，卢修斯立即紧紧的搂住德拉科的脖子，将头埋进他的胸口，卢修斯的身体不易察觉的颤抖着。德拉科一改刚才的残暴，轻轻安慰怀中的人“已经没事了，父亲，我们回家。”

    作者有话要说：好，大家都觉得媚娃跟安东尼是一对儿，那就把媚娃给他……

    某狐：安东尼，你要好好对媚娃哟~

    安东尼：是，老板  

        

正文 七十九章

    (  )    马尔福庄园突然进入完全封闭状态，自从德拉科强行从邓布利多那里请假之后，无论是代表巫师界最高权力的魔法部还是还是代表卢修斯为数不多的友人的西弗勒斯?斯内普都被庄园拒之门外。  而德拉科请假时扔下的那句“如果不准假就直接算我退学”的话更是在斯莱特林中引起轩然大波。

    所有有那么一点点悠久历史的贵族都知道马尔福精于算计而最爱家人，能够让一向冷静的算计人的马尔福做出这么格兰芬多的行为，那么一定是他的家人出事了。

    艾伦对斯内普磨了一整晚才让他答应带自己去马尔福庄园探望，可当斯内普踏进?壁炉时才发觉，马尔福庄园对他也处于封闭状态，这在过去的几十年中从未出现过，甚至是在黑魔王最张扬的时候。

    自从下了直升机起，卢修斯就一直陷入昏迷状态，为了提供维持生命所需的营养，安吉拉提议实用胃管灌进流食，可舍不得他受苦的德拉科断然否认了这个建议，亲自监督家养小精灵将食物熬成糊状，然后一口一口的喂进去。

    “老板，查出是那个在背后帮史密斯的巫师是谁了。”安东尼拿着一叠照片回来“据说是个穿着怪异的白胡子老头，正巧被人拍了下来。”

    照片上的主角是一个绯闻明星，在照片的角落里，一个穿着粉蓝色长袍的白胡子老人正在与威廉交谈，德拉科接过被处理放大的照片匆匆扫了一眼又递了回去“你们想怎么办就怎么办，总之我不想再在霍格沃茨见到他。”

    “老板，你不亲自动手吗？”安东尼拿着那张照片继续说服为了照顾卢修斯已经几天几夜没睡的德拉科，他的老板最近实在是太冷静了，安东尼怕他一直将恨意压抑在心里会突然爆发做出什么可怕的事。  。

    “我没时间，一切等卢修斯身体好了再说。”德拉科淡淡的瞥了他一眼仿佛明白了他的心思“放心，我没事。”

    既然德拉科都这么说，安东尼也不好再劝下去，只能吩咐安吉拉和跟着他回来的媚娃看好德拉科，如果有什么不对的就立即通知他，而德拉科仿佛没有看见那三人担忧的神色，照常陪着还在昏迷中的卢修斯说话。

    卢修斯醒来的时候正被德拉科拥在怀里，德拉科一手揽住他的腰一手拎着一只茶杯，两腮涨得鼓鼓的似乎含了什么东西正要喂过去。见卢修斯突然睁开眼睛便生生的刹住了要吻过去动作，想要说话又无法开口，吐不出咽不下的窘迫让德拉科涨红了脸颊。

    看着德拉科尴尬的有些发红的脸，卢修斯好笑的伸手捏了捏他的脸颊，这一捏之下，德拉科的脸更红了，匆忙咽下空中的东西，德拉科被呛得咳个不停。

    “醒了，父亲？”德拉科问出一句明知故问的话，然后掩饰般的将手里的杯子递了过去“喝口茶漱漱口，魔药的味道真差。”

    卢修斯这才觉得自己的唇有些湿润，似乎有魔药的味道，舔了舔嘴唇，卢修斯接过他手里的杯子喝了几口才算是压下那诡异的味道。

    马尔福庄园解除部分限制是在半个月之后，他迎来的第一批客人包括有想要来探探口风的邓布利多，关心有人的艾伦和斯内普，以及表示担心的魔法部部长。

    这几个人呢一出壁炉就看到一群撞墙撞得有些头晕的家养小精灵，其中为首的一个还不停的哭叫着“多利是坏精灵，多利帮不上主人和小主人的忙，多利居然让小主人亲自照顾主人！”

    几个人面相窥，不知道是直接走进去与马尔福们会面还是等在这里，或是干脆回壁炉去，好在安吉拉从里面出来喝止了小精灵制造噪音的行为，上下打量了几个人一番之后示意他们跟自己去餐厅。  

    邓布利多和走在最前面，当安吉拉推开餐厅的门时，他们不自觉的愣在那里，阳光下，将半长的头发扎在一起的德拉科正半跪在卢修斯身边低声说着什么。

    “吃一点。”德拉科在卢修斯的身边小声请求，他手里的盘子里盛放着的牛排已经被切成大小适于入口的小块“多少吃一点，不然会没有体力的。”

    “我没有胃口。”卢修斯的眉微微蹙着，他的身体确实不舒服。

    “就一口。”德拉科依然不肯放弃的“难道你要我用嘴喂你？”

    “你啊，真是的。”卢修斯无奈，张口接了那大小适中的肉排“就快要十八岁了别总像个小孩子似的。”

    “没关系，我不介意做小孩子。”德拉科又插起一块牛排送到卢修斯的嘴边“一块都吃了，也不差这一块。”

    “德拉科。”卢修斯半真半假的呵斥公然耍赖的德拉科，语气里却是满满的宠溺。

    无论怎样卢修斯就是不肯张开嘴，无奈之下德拉科只能拿出小时候跟父亲撒娇的招数“你不吃的话我也不吃了。”

    “那怎么可以，你都瘦成什么样子了。”卢修斯皱起了双眉，语气中隐隐透出长者的威严。可德拉科就是不说话，只是抬着头委屈的看着他，两人僵持良久，最终还是卢修斯认输了，任他又喂了几口，看一块牛排吃掉了大半，德拉科才放过他，三两口解决掉自己盘子里的食物，又在他身边撒娇的磨蹭了一会儿才吩咐家养小精灵去准备晒太阳的东西。

    “德拉科，有人来看你们了。”安吉拉小声提醒已经进入二人时间完全无视了周围环境的两人，德拉科这才从地上起来，冰冷的目光自邓布利多的脸上扫过然后对斯内普和艾伦点了点头。

    “马尔福先生需要去户外呼吸一下新鲜空气。”见德拉科的目光突然冷了下来，安吉拉立即上前招呼几位客人“不介意的话请跟我来。”

    轻轻地点了点头算是打过招呼，德拉科冷着一张脸就向书房走，却被卢修斯伸手拉住，德拉科立即换回的笑容凑到卢修斯的身边“父亲还有什么吩咐吗？”

    让他扶着自己来到远离邓布利多的角落，卢修斯死死的拽着德拉科的手“别对邓布利多动手，会给自己惹麻烦的。”

    “啊？”德拉科有点茫然，下一秒才意识到自己当差的表情有多僵硬，伸手摸了摸脸颊自语一般的说了一句“我的表情有那么明显吗？”

    看着德拉科眼中被温柔掩盖住的寒意，卢修斯又想起那个血腥中让自己觉得有些陌生的德拉科，那种愤恨的表情让他想起杀戮时的黑公爵。伸手抱住德拉科，卢修斯轻轻咬他的耳朵“我说不许你伤害邓布利多，听到没有？”

    德拉科赌气的将头转向一旁，敢碰他最爱的人的人，他恨不得见对方抽筋拔骨然后踢进地狱又怎么可能这么轻易地放过。看德拉科一副不情愿的样子，卢修斯伸手将他的头转过来让他直视自己“现在的你还不到动他的时候，你可以诋毁他的名声，可以削弱他的实力，就是不能杀了他，即使名誉被玷污，邓布利多依然是打败了格林沃德的伟大的白巫师。”

    “我不会把自己送进阿兹卡班的。”见卢修斯这么耐心的劝自己，德拉科也没法继续赌气下去，抱住面前的人将头埋进他的长发里磨蹭“也不会给马尔福找麻烦的。”

    “与马尔福无关，我不希望你变成另一个黑魔王。”卢修斯轻轻揉弄着德拉科的头发，他希望有个黑魔王来重树纯血的荣耀，但他不希望德拉科是那个注定要成为巫师界公敌的人。

    “我不碰他就是了，但是我也不可能这么轻易就放过他。”德拉科咬牙切齿，见他还是一脸不情愿，卢修斯主动在他的眉上吻了一下算是安抚他的怒意。

    “邓布利多校长，不知道您是否听说前几天发生事。”庭院里，艾伦正端着茶杯静静的享受着红茶的香气，“听说被焚烧掉的训练营的幕后老板叫威廉?史密斯。”

    “哦，威廉姆斯同学，你对麻瓜界的事真了解。”邓布利多呵呵的笑着品尝马尔福家家养小精灵的手艺。

    “当然。”看着对方的笑脸，又想起自己心腹传来的关于邓布利多与史密斯有接触的消息，艾伦又小小的啜饮一口红茶“不过比不上邓布利多校长您与麻瓜交流多。”

    作者有话要说：

    这个是人家想用来做定制封面的图……但是貌似没时间画了T-T

    恐怕会先完结，托腮……定制什么的，果然一开始就不应该考虑……  

        

正文 第八十章

    (  )    “小主人，主人的病情又发作了！”因为德拉科的命令一直守在卢修斯身边的家养小精灵凭空出现在书房内“多利是个坏精灵，多利帮不了主人。  ”

    一听这话，德拉科立即扔下手里的文件冲出书房，走廊里响起一连串急促的脚步声，德拉科敲响推开供医务人员使用的房间大吼着让他们进行抢救。

    卧室内，卢修斯紧紧的蜷缩起身体，胸口处传来阵阵难以忍受的痛楚，仿佛有什么东西从体内捶打他的脏器。德拉科扑了进来紧紧地抱住床上因疼痛而蜷缩成一团的人，一边对着跟来的人大吼“安吉拉呢？马上叫安吉拉过来！”

    “父亲，别死忍着，稍微发泄一下比较好。”德拉科将手臂伸到卢修斯面前，卢修斯当然明白他的意思，可不忍心德拉科与自己一起承受痛苦的他还是用仅存的力气转过头去。看着他青白扭曲的面孔，德拉科在他耳畔低声劝道“我想跟你一起分担。”

    不知是真的忍受不了还是被德拉科的心意打动，卢修斯张口咬住德拉科肌肉健硕的手臂，德拉科用仅存的手帮他按摩头部，等到安吉拉带人赶来，又是一阵忙乱，。

    安吉拉关闭仪器向他点了点头，德拉科才抽回已经血渍斑驳的手臂，颓然坐倒在地毯上，卢修斯已经睡了，或者说是疼晕过去了，德拉科的背倚着床沿，伸手拨弄卢修斯被汗水黏在前额的头发。

    “老板，我想我不得不跟你谈一下了。”安吉拉一边收起一起一边用惋惜的目光注视有些失神的德拉科，听到他的话，德拉科茫然地抬起头看了一眼，然后沉默的点了点头。

    进行过最严密的保密措施的书房里，安吉拉与安东尼一脸凝重，而德拉科则一脸疲惫的靠在沙发上，因沉默而显得过于沉重的气氛再次压低，最后，安吉拉终于忍耐不住最先开口“老板，对于马尔福先生身上的毒物，我们无能为力。  ”

    “一点办法都没有，连缓解疼痛的方法都没有？”德拉科的双眼凝视着半空中虚无的一点。

    “不得不承认，史密斯研制的药物很不错，上瘾，又能慢慢侵害使用人的身体。”安吉拉垂下头不去看德拉科的表情“似乎只有他那里才有最完美的解药。”

    “我养你们到底是干什么用的！”德拉科突然从沙发上跳起来，一个软垫狠狠地砸向安吉拉“养了你们这么多年，连一种药物都分析不出来？”

    “老板！”安东尼手疾眼快的帮安吉拉挡了扔过来软垫，然后将德拉科重新按回沙发上“安吉拉，你先出去，你知道老板不是这个意思。”

    知道德拉科心情的安吉拉没有再说什么，转身离开了房间，剩下的两个人中再次回复沉默，德拉科用双手紧紧的抱住头强迫自己冷静下来，刚刚安吉拉已经下了最后通牒，如果再不拿到解药的话，卢修斯的生命大约只有一年左右，而且这一年中，这种令人发疯的发作会越来越频繁。安东尼安静地注视着他一向自信的老板，目光中说不出是同情还是怜悯。

    “威廉那个混蛋有联络过我们？”半响，德拉科缓缓开口，语气沉着的一如他们初见时低调却自信的德拉科。

    “是，但是……”

    “就那么做，这是唯一的选择不是吗。”德拉科别过头去“安东尼，我不许你反对我。  ”

    安东尼，最后他终于低低的回答了一句“是，我支持您所有的行动，老板。”

    安排好一切事情之后，德拉科才将这个决定告诉其他人，立即招来包括安吉拉和媚娃在内的所有人的反对，看着大骂自己已经疯了的安吉拉和转动心思考虑要怎样阻止自己的媚娃，德拉科笑得轻松而灿烂。

    “安吉拉，你有资格阻止我吗？”德拉科的手指顺着他的勃颈钻进衣领，然后停留在胸口处反复摩梭着那里那条安吉拉再也不愿提起的伤痕“你知道我只能这么做，所以别阻止我。”

    安吉拉别过头不去看他笑意盈盈的眼睛，当初为了恋人差点杀了自己的人最清楚德拉科此时的心情，当时的自己如果不是得到德拉科的帮助现在早已曝尸街头了，虽然知道德拉科再继续下去也只会跟自己一个下场，但，他实在无法阻止他。

    “还有你，我的小朋友。”德拉科又转向媚娃，修长的手指一下一下的梳理着他的长发“如果他不在了，我也活不下去的。”

    媚娃不做声的扭开面孔，虽然他与安东尼在一起时偶尔会说上那么几句，可他在德拉科面前依然恪守着宠物绝对不能与主人直接对话的守则。

    “如果是担心以后的生活的话，放心，安东尼会帮我照顾你的。”德拉科捏住他的下巴强迫他与自己对视“我不知道你有没有喜欢的人，当你爱上一个人的时候，你就能理解我了。”

    我怎么不知道，但是你却要我看着我好容易喜欢上的人去送死！媚娃瞪视德拉科，一双大眼睛中波光旖旎。

    “帮帮我，乖孩子，帮帮我，你忍心看我一个人憔悴致死吗？”德拉科的语气越来越温柔，可媚娃知道那温柔并不是只为他而存在。良久，媚娃终于点了点头算是应允。

    铅灰色的未来沉重的压在马尔福庄园上空，德拉科的笑意越来越明朗而安吉拉他们却越来越沉默，最近，德拉科又开始缠着卢修斯求欢，在发作的间歇，卢修斯也尽可能的满足德拉科的要求，他知道德拉科因为害怕伤了自己而忍耐了多久，既然他主动要求，卢修斯也愿意放任自己的身体稍微享受一下。

    仿佛是想要补偿以前的忍耐，德拉科的每一次索取都贪婪的入最后一次晚餐，明明很享受，但自己的身体已经虚弱到承受不了着过多的愉悦，卢修斯已经记不得自己是第几次在昏迷在德拉科的床上，歉意的笑了笑，卢修斯伸手抱住正焦急的为自己检查身体的德拉科“没关系，只是你给的太多我有些承受不了。”

    最后的一周，德拉科抛开所有事务陪在卢修斯身边，陪他与斯内普教授聊天，喝下午茶，陪他散步，陪他看白孔雀在庭院中飞过，而夜晚这是无尽的温柔与甜蜜，卢修斯看着疲惫的趴在自己身边的德拉科，怜惜的摸了摸他的头发。

    这大约是自己有生以来最快乐的一段时光了，虽然安吉拉他们都瞒着自己，但卢修斯是也并非那种因为身体虚弱就连带的不去思考的人，虽然德拉科一直骗自己说只要好好调养，在那个训练营被折磨过的身体就一定会恢复，可是一想到安吉拉他们强作的笑容与自己越来越频繁的发作与越来越虚弱的身体，卢修斯又怎么猜不到自己其实已经病入膏肓。

    “在想什么？”浓密的睫毛闪动几下，德拉科睁开灰蓝的眸子，伸手抓过正在爱抚自己的手放到唇边吻了吻，德拉科笑得温柔。

    “想你以前小时候的事，从小你就对我特别执着，。”卢修斯任他亲吻自己的手指，又换了一只手去把玩他的头发“虽然马尔福不会后悔，但是对于没有早一点接受你心意的事，我还是有些后悔了。”

    “现在也不晚，我们还有很多时间。”德拉科搂住卢修斯□的肩膀“我们还有很多时间，也还有很多事要做，比如生个继承人什么的，虽然我不是太喜欢小孩，但如果是你的孩子我一定会好好珍惜。”

    嗔怪的推了德拉科一下，德拉科却把他抱的更紧了，卢修斯也并不是真的想要离开他的怀抱，事实上和，他现在越来越贪恋德拉科的温暖。卢修斯又向德拉科靠了靠“去找个纯血的女人，我不介意跟她分享你，给我生个跟你相似的孩子。”

    “这么喜欢孩子你就帮我生。”德拉科用腿纠缠住卢修斯的双腿，笑容邪恶而暧昧“说起来，您怎么一直都没怀孕呢？我是不是还要再努力一下？”

    说完，德拉科的吻就又落在卢修斯的胸膛上，然后沿着他曲线优美的身体一路向下，卢修斯半是惊恐半是期待的“德拉科，你给我节制一点……嗯……”

    月色如水的透过落地窗洒在地板上，可房间中的两人都没有欣赏的心思，他们只是努力的纠缠着对方的身体，疯狂的贪求着对方的身体，唇舌，每一片几乎他们都不想放过，德拉科卖力的取悦着卢修斯，而卢修斯也努力在德拉科的身上留下一片片属于自己的印记，未来太过沉重，今夜就只要把握住当前的幸福就好。

    作者有话要说：

    封面的图越做越没信心了……定制神马的……突然不敢开了……

    这文，大约还有一两万字就要结了，自己的孩子吖……  

        

正文 第八十一章

    (  )    “父亲，你的王后要危险了。  ”起居室里，德拉科与卢修斯相对而坐，他们面前的红木小桌上，一场战争正在厮杀，德拉科拿起车的棋子笑得一脸明媚，见卢修斯想要移动棋子的位置，德拉科连忙伸手阻拦“不可以悔棋呀，父亲，不可以耍赖。”

    卢修斯看着德拉科笑得温柔，不知为什么，今天的德拉科特别的急躁，虽然德拉科陪他下棋已经有些日子了，但从未像今天这样想要赢得胜利，想起刚刚的赌注，卢修斯的唇边又扬起一抹微笑“赢的人可以让输的人做一些事情，任何事情都可以”德拉科又想在床上玩什么花样，不过，就让他赢一次好了。

    “将军。”德拉科伸手将卢修斯的国王拿下棋盘，脸上露出得意的笑容“终于赢了您一次。”

    “好。”卢修斯将面前的棋盘推到一旁，用手解着长袍的扣子，有些无奈的看着德拉科，濡湿的眸子里，满含邀请的意味“你想要什么？”

    “昨天才刚做过，您的身体受不了的。”德拉科伸手拦住卢修斯的动作，随手将隔在两人之间的棋盘推到地上，德拉科屈膝半跪在卢修斯的面前“父亲，您爱我吗？”

    “现在问我这个还有什么意思？”卢修斯掩饰着脸上突如其来的红晕，仰身靠在背后的软垫上“你不都已经知道答案了。”

    “可是我还想听您亲口告诉我，这是我的要求之一。”德拉科嘟囔着凑了过去“父亲，吻我，就像吻你的追随者一样。”

    看着小孩子般闹别扭的德拉科，卢修斯轻轻吻了吻德拉科的额头，“除了你，我还可以爱谁呢。”

    “如果真是这样，请您找一个纯血的女人再生一个继承人。”如拥抱信仰一般伸手环抱住卢修斯，德拉科虔诚的轻吻着卢修斯的下颚，然后是喉结，锁骨，吻一路向下，卢修斯的头享受的向后仰着，尽可能将身体送到德拉科的唇下。

    “请你答应我，即使我不能陪在你身边也要继续活下去，你要与一个美丽的纯血女人结婚，然后生一个可爱的孩子，如果可能的话，请给他起名字叫德拉科。  ”德拉科闭上双目却来不及阻拦流出的泪水，泪滴落在卢修斯的身上，德拉科一点一点将他吻干“如果想恨我也可以，但是，我更希望你能忘了我。”

    德拉科绝情的话语如炸雷一般在耳畔轰鸣，沉溺在德拉科的吻中的卢修斯突然捕捉到令人心寒的字眼，但当他睁开眼睛时，德拉科已经放开他向门口走去。

    “德拉科！”卢修斯强撑着站起身追了上去，伸手抓住德拉科的肩膀让他转过身来，可出现在面前的并不是恶作剧得逞后的笑意，而是冰冷麻木的表情，只有眼角的湿润证明刚刚的温存都是真的。

    “父亲，忘了我，这样对你比较好。”德拉科注视着卢修斯的表情由惊讶转为痛苦，即使胸口撕扯一般痛，但德拉科还是挥开卢修斯的手，转身大步向门外走去，就算卢修斯因身体虚弱摔倒在地他也强迫自己置之不理，因为他太清楚，只要回头一次，只要看到卢修斯悲痛他的表情自己就再也没有勇气离开他。但当他听到**撞击地面时的钝响，德拉科还是停下了脚步。

    不能回头，决不能回头，德拉科咬紧下唇命令自己狠下心来，后面就是地狱，是深渊，他绝对不要陪在一天天衰弱的卢修斯身边，看着他忍耐痛苦，看着他经受折磨，用不了多久他就会疯的。

    梅林作证，每次看着他在痛苦中煎熬，德拉科都想拿枪帮他解脱。他已经无法承受这种绝望，在明知没有未来的情况下，卢修斯忍痛时扭曲的面孔就像压垮骆驼的最后一根稻草，德拉科害怕在不久的某天，自己会亲手结束两人的生命。

    我的命本就是一个偶然，与自己最爱的人一起死只能算是最好的结局。德拉科用的牙齿刺破嘴唇，口中泛起一丝血腥。但是我怎么忍心让卢修斯陪自己一起回到地狱？如果可以用我为父亲换回余生，也不是不划算的生意。德拉科深深地吸了一口气，他知道卢修斯在就身后不远处看着他，但是他不能回头，就让自己在地狱里祝福自己最爱的人，德拉科在心中告诫着自己，重新向门口走去，只是双腿不知为何沉重如铅铸一般。

    “就算是厌倦了要分手你也给我好好地说清楚！”德拉科的决绝让卢修斯寒透了心，但他分明看到德拉科的肩膀在发抖，“德拉科，你给我回来！”

    木门缛缓下＃然后是落锁的声音，卢修斯踉跄着奔到门口用力捶打着结实的木门，外面却没有任何反应，不知过了多久，虚弱的卢修斯终于滑跪在地毯上，可他依然不放弃的敲着将自己最爱的人分隔的厚重木门。  

    门的另一侧，德拉科靠着坚实的木料垂下头，过长的刘海挡住他的眼睛，没人看的清他的表情。有水滴滴落在他家下的地毯晕染出深色的一点，然后是一点，两点，再抬头时，泪水如泉水一般划过脸庞，在断断续续的敲击声中，德拉科高仰着头无声的哭泣。

    卢修斯不知道自己敲了多久才昏睡过去，他梦到了德拉科，先是一点一点大的白嫩幼童，然后逐渐成长为那个拦在自己面前与黑公爵对抗的自信少年。似乎有人在喂自己水，动作轻柔体贴，卢修斯的唇边露出一丝笑意，是了，德拉科对自己一向温柔体贴的，他怎么会说出那中让自己忘记他的话，为了得到自己，他还离家出走了好久呢。

    “马尔福先生，马尔福先生，您醒醒。”

    耳畔有人不停的叫着自己的名字，真是令人厌恶。卢修斯不耐烦的翻了个身，不要打扰我和小龙的生活，我们好容易才在一起，如果当初自己不是一味的抗拒，那么快乐回忆应该会比现在更多。

    摇动身体的力度越来越大，耳畔的呼唤声也越来越清晰，眼前的德拉科突然冷了面孔推开他，语气冰冷的带有一丝嘲讽“父亲，忘了我，这样对你比较好。”再然后，就是自己被囚禁时监牢，德拉科被高高吊起，满身血污，可他还在对自己笑，下一刻便是满目的猩红。

    “德拉科！”卢修斯猛的睁开双眼，不可能，刚才的都是噩梦，德拉科一定还守在自己身边，现在应该伏在床沿上睡得正熟，卢修斯推开拦住自己的手就要下床，可无力的身体却让他只走出一步。

    手忙脚乱的扶起卢修斯将他送回床上，安东尼一边指挥安吉拉他们开始检查一边关切的问“马尔福先生，您感觉怎么样？

    “德拉科在哪？德拉科现在在哪？”卢修斯挣扎着拽住安东尼的衣领，刚才的梦让他无暇考虑自己的身体与德拉科对自己的无情，现在的他只关心德拉科的安危。

    “生意上有些麻烦需要处理，老板出差去了。”敷衍的回答了一句，安东尼扭转面孔不想让卢修斯看出自己的慌乱。安吉拉正在为卢修斯注射，拔出注射器后，安吉拉难以言喻的看了安东尼一眼就带人退出房间，一时间，卧室里宁静的令人发疯。

    之后的五天，安吉拉每天都待人来为他检查身体，同时调试维生仪器的运作，安东尼也会来，但只是沉默的站长一旁。除了安吉拉公布检查结果，吩咐新的禁忌之外，再没有人和他说上半个字，只是每隔几天就会有陌生的面孔送上一个被封在冰块中的药剂，这样的日子过足了一个月，在他的身体渐渐恢复的同时，安东尼他们看向他的目光也越来越躲闪。

    “安东尼。”这次注射之后，卢修斯叫住就要退出房间的安东尼“德拉科到底去哪里了？”

    已经拉开房门想要逃避对方目光的安东尼停住脚步，沉吟良久，终于还是将门重新关上，但是他也没有回头。

    “安东尼，别再瞒我，德拉科到底去哪了？”卢修斯一边揉着手腕一边询问，事实上德拉科到底在哪里他也有一点头绪，那定期提供的药剂和重新恢复健康的身体，卢修斯隐约的意识到这药物与德拉科的关系。

    安东内拉低垂着头，沉默良久他才缓缓开口“老板一个人去威廉那了，为了给你拿回解药。”

    “是那天吗？”卢修斯也低下头，现在想起来，德拉科的行为并非是要抛弃自己的举动，更像是在像自己做最后的诀别“这件事，你们从一开始就知道？”

    “老板不许我们告诉你。”安东尼看了一眼床上的人又飞快的扭过头去，也许，一向骄傲的马尔福并不希望自己看到他失落的样子“老板还说如果你问起，就等您彻底恢复的时候告诉您他跟麻瓜女人私奔了……但是我想您有权知道真相。”

    “德拉科这个混蛋！”实木的床板发出巨响，卢修斯一拳接一拳的砸在床板上，仿佛每一拳都打在德拉科的身上。

    “请您继续接受治疗，如果让安吉拉知道我对您说过这些话，他会因为我辜负老板的苦心而杀了我。”安东尼苦笑道，自己还是说了，明明答应过要帮德拉科隐瞒真相，但一看到卢修斯眼底渐渐熄灭的光芒，他还是忍不住说了，他想要告诉这个男人，自己的老板从未背叛过他“马尔福先生，如果，如果老板真的回不来了，您，不会忘记他的？”

    “我怎么会忘记他，无论他做了什么，他都是我在这世上最爱的人。”

    这天之后，卢修斯突然变得更加配合治疗也更沉默，不只是安东尼，就连安吉拉也发觉他眼中渐渐熄灭的火焰。日子渐渐过去，威廉依然会按时送来解药，直到最后一个约定的日子，来人告诉他们，从今天起马尔福先生就彻底摆脱了药物的控制，至于德拉科的现状，他没有透露一点消息。

    “老板说，如果三天后他还没有回来就不用再等他了。”做完最后一次注射，安吉拉收拾器械时突然开口，下一秒就被猛地压在地毯上。

    “德拉科跟你联系过？”卢修斯紧紧的压着他的肩膀，仿佛要将人钉在地上“什么时候的事？为什么不告诉我？”

    “他走那天说的，他说他会努力试着回来。”即使遭到粗暴地对待，安吉拉也并没有挣扎，用失神的眼睛注视着卢修斯。安东尼将卢修斯扶回床上，媚娃只是躲在他的身后默默的注视着一切，而安吉拉却没有起身，只是缓缓用手捂住自己的面孔，下一秒冷静的面具就被剥落，指尖传来低低的啜泣“为什么他会爱上你，你根本就不会给他带来幸福，你甚至无法保证他活下去。”

    “安吉拉，这是老板自己选择的，我们没有权利干涉。”安东尼上前扶起安吉拉，曾与德拉科一起营救卢修斯的自己清楚地认识到，其实德拉科是依附于卢修斯存在的，如果这个世界上没有卢修斯，那么德拉科绝不是现在这个温柔体贴的老板，而是只是一个残暴无情的疯子“如果没有马尔福先生，老板也就不再是老板。”

    作者有话要说：明天是中秋节~米娜桑~节日快乐~~  

        

正文 第八十二章

    (  )    “快到一天了，史密斯那边还是没有消息吗？”马尔福庄园里，安吉拉烦躁的在客厅中走来走去，安东尼和坐在长沙发的一头垂着头不去看他，最近一直跟在他身边的媚娃则乖巧的依偎在他的身边。  

    他们在等德拉科的归来，尽管他们知道德拉科没带任何武器，就连魔杖都没有带，但他们依然存有一丝侥幸。这是德拉科啊，是在他们眼中无所不能的老板，也许史密斯的本部也拦不住他的脚步。

    “马尔福先生呢？”良久，安东尼突然抬头问了一句“似乎很久没有见到他了。”

    “马尔福先生一直将自己关在书房里。”安吉拉停住脚步看向二书房的位置“听说，送进去的饭几乎都是原封不动的送出来的。”

    “为什么我们不能出去找他？”清脆的嗓音突然想起，媚娃用一双柔顺的眼睛看向安东尼“为什么我们不去接主人回来？”

    安东尼没有说话，只是揉了揉媚娃的头发，这里面的事它不懂，但他们清楚。自从德拉科独自与史密斯交易之后，全伦敦的黑手党都默认德拉科已经死了，马尔福名下的小头目们已经打起自己的算盘，现在真的能召集的人恐怕也只有最初追随德拉科的几个心腹，更何况，德拉科要求他们守护卢修斯。

    “主人，您不能出去，您不能去麻瓜界，这是小主人的吩咐！”尖叫声自走廊里传来，安东尼打开虚掩的客厅门正看到卢修斯踢打几个家养小精灵，可无论他怎么拳脚相加，家养小精灵们就是不肯放手。

    “把手放开，您们这群低贱的生物！”卢修斯一脚踢在多利的腹部，那是卢修斯平时最信任的家养小精灵，也许是因为卢修斯最近对他们过于温和，这些突然遭到殴打的小精灵眼中都噙着一汪泪水，但依然死命的抓住卢修斯的衣角不放“什么时候你们也学会反抗主人的命令了？”

    “马尔福先生，请住手！”安东尼紧赶几步抓住卢修斯的手臂，见有人干涉，家养小精灵们纷纷放了手，但依然围在卢修斯周围不远的地方监视他。

    “放手。”卢修斯的眼睛冷冷的泛着寒光，盯得安东尼不由自主的瑟缩了一下，卢修斯的语调依然优雅，但已不复往日的平淡“我想这里应该还是我的庄园，还没有人能在这里干涉我的行动。”

    “老板吩咐过，要保护好您的安全。”安东尼不肯放手，当他提到“老板”两字时，卢修斯灰蓝的眸子中突然生出一片阴霾。  

    “我要去找他。”卢修斯垂下手拿着手杖的手“我不可能放他一个人在外面，他一向不喜欢一个人。”

    安东尼也沉默了，没有人可以阻止一个人去寻找他生死未卜的爱人，更何况，这个人还是跟他有着血缘关系的家人，安东尼沉吟半响，听从德拉科的指示保护卢修斯和所有人安全的念头与他压抑很久的冲出去寻找德拉科的念头在脑海中纠缠了很久，卢修斯知识默默地等待着，他知道，仅仅是自己一个人绝对找不到德拉科的踪迹，即使他动用魔法部对未成年人下的踪丝也不行。

    “我们可以保护自己，你跟马尔福先生一起去寻找。”安吉拉靠在客厅的大门上幽幽地说“我想老板临走时为马尔福庄园下的保护咒足够保护我们的安全，我保证我会乖乖的在这里等你们回来。”

    安东尼看了一眼安吉拉，安吉拉将头扭到一旁“我知道这种任性的举动可能没什么效果，但是单纯只是等着命运的降临，我做不到。”

    “安吉拉，你带上枪跟我们来，我们需要一个急救人员，其他医生都留在这里待命，现在马上去查找老版的下落！”安东尼迅速下达指示“所有人准备好后跟我来！”

    深夜，伦敦市一条偏僻清冷的小巷里，一个浑身是血的青年拖着脚步，缓慢的走向一家废弃的仓库，那里是是出入巫师界的大门，只要坚持到那里，就离心中的人更近一步。往日耀眼的铂金色短发已经被血渍玷污失去原有的光泽，青年一只手捂着腹部的伤口，另一只手则牢牢的抓着一只袋子，袋子也被鲜血沾满，看不出本来的样子。

    “差不多就到这里了。”青年气息微弱的自语着，脊背靠着坚实冰冷的砖石墙壁滑座下去，谁能想到自己到了这距离仓库只有几步之遥的巷口之后却无论如何也挪动不了半步。

    “不知道他们有没有按我吩咐的去做。”德拉科喃喃自语着“也不知道艾伦那个家伙能不能偷袭成功，毕竟卢修斯也是强大的巫师。希望他跟斯内普学到的更改记忆的方法足够好用，希望父亲不会太伤心。”

    远处有警笛声响彻天际，在警车的终点，一栋高层建筑正在燃烧，还不时传出爆炸声，德拉科抬起有些失神的眼睛向那里看去，一切都烧尽了，自己应该没有留下任何可以将马尔福家族与之联系的证据，不过，史密斯的战斗力还真高，自己差不多也就要下去陪他了呢。

    真不想死，德拉科的唇边漾出一丝笑意，平生第一次，突然觉得活下去也不错，德拉科的视线越来越模糊，如果能在最后见他一面就好了，只要默默地看他一眼就好，也许我死去之后也会变成幽灵，但是不知道我会被囚禁在哪里，马尔福庄园？也不错，至少还可以偷偷的看看他。  

    德拉科的意识越来越模糊，奇异的念头很快占据了脑海，鲜血不停的从伤口里涌出，身上手上都是一片粘腻。还是不要让看到的好，虽然很想见他最后一面，但自己这幅狼狈的样子会被他厌恶，过去的日子像电影一样在眼前滑过，德拉科胡思乱想着，但根据往日的经验德拉科也知道，自己的生命就快要完结，这应该就是所谓的临死前走马灯。

    “老板！”有熟悉的呼唤声从耳畔传来，德拉科努力地挣了眼睛望去却只能看到模模糊糊的一片黑影，那人又喊了一声“马尔福先生，安东尼，快来这边，老板在这！”

    “德拉科，德拉科！”肩膀被大力摇晃，接着就有什么紧紧的箍住身体，紧的勒痛他的身体，紧的让他无法呼吸，但是那种温暖让他不想挣扎，只想沉溺其中。

    “德拉科，睁开眼睛！”卢修斯抱着满身血污的德拉科用力的摇晃着“睁开眼睛，我来接你回去了！”

    “卢修斯？”德拉科再次睁开双眼，往日里犀利冷静的眸子此时蒙上一层雾气，瞳孔扩张着，无论他怎么努力都无法在面前人的脸上定焦，德拉科试探性的伸出手抚上卢修斯的脸颊“这是幻觉，这一定是幻觉，父亲怎么会出现在这，我明明已经吩咐过多利他们不许他跨进麻瓜界一步。”

    “小龙。”卢修斯抓住那只软弱无力的手贴上脸颊，不顾腥臭的血渍弄脏自己的衣服与长发“再坚持一下，我马上带你回家！”

    “安东尼？看来我真的出现幻觉了。”德拉科的视线移向旁边的人，虽然觉得可能是幻觉，但他依然将身旁的东西推到他的面前“这里是邓布利多和史密斯勾结陷害的证据，有这些在，我想邓布利多的校长位置是做不成了，还有协助史密斯绑架卢修斯的份，怎么可能让他如此逍遥，去找汤姆，他会帮忙的。”

    “老板。”安东尼已经泣不成声了，接过袋子收近怀里，然后又伸手去拍德拉科的面颊“老板，别睡啊，我们马上带你回去，千万别睡过去啊！”

    马尔福庄园，卢修斯抱着身体已经瘫软的德拉科冲进卧室，听从安东尼的指示一直留守在这里的医务人员看到已经进入弥留状态的德拉科先是吃了一惊，然后立刻开始进行抢救，安吉拉将所有人都关在卧室之外。

    “小龙会没事的。”卢修斯坐在小客厅的沙发上，身上的血渍已经干涸，头发也因沾了血黏成一缕一缕的，但他的眼中容不下这些，他心心念念的就只有正在被抢救的人“那些人不是可以造出一个身体吗？德拉科一定没事的对？”

    “……”安东尼咬了咬嘴唇，汤姆的身体是德拉科和安吉拉数年的心血，要临时造出那么一副身体，这怎么可能，但他不想说出口，清楚意识到只是意识到，可一旦说出口仿佛就会变成现实，他也绝对无法接受这种现实！

    整整三十六小时过去，卧室的门终于被打开。安吉拉一脸疲惫的靠在门上神色黯淡“生命暂时保住了，但只能靠仪器维生，而且，身体随时可能腐坏。”

    “不是说已经保住了吗？”媚娃急的站起身来，顾不得在主人面前不可以开口的禁令，焦急的冲上去抓紧安吉拉的衣襟。

    “老板的身体已经完全被破坏，根本不能用，我们现在只能直接保证大脑的存活，其余的就是努力挽救还能用的身体组织。”安吉拉的声音平稳的没有一丝波澜，但谁都知道，这是崩溃的前兆“但是我建议让老板就这么死，他不会喜欢只有一个脑子活着的感觉。”

    “你怎么知道他不喜欢！”媚娃更急了，他的手紧紧的抓着安吉拉的衣领将他从门板上拉起来“你们不是很厉害吗？他不是很厉害吗？为什么会变成这样！”

    “冷静一点！”安东尼上前几步扶住媚娃的肩膀，安吉拉这才得以从他的手下脱出，媚娃的眸子一闪，一滴泪落在架下的地毯上。

    伸手抚平被媚娃抓过的衣襟，不知是不是已经完全绝望，安吉拉的情绪冷静的可怕，冷冷的瞥了卢修斯一眼，安吉拉继续说道“用一个人的力量毁了史密斯的本部，就算是又九条命也已经没了八条半，能活下来已经是个奇迹。”

    “大约有多长时间？”此时的卢修斯反而冷静下来“在这段时间内，有没有可能重新制造出一个身体？我可以去找最好的治疗师来帮忙。”

    “那需要很久，但我觉得德拉科无法坚持那么长的时间。”安吉拉又垂下眼眸“他一直不喜欢受制于人，这种近乎侮辱的生活方式，他……”

    “还有其他方法吗？”卢修斯定定的看向他“黑魔法也好，禁忌也好，只好能让他活下来。”

    “有，但是他不会允许。”安吉拉终于抬眼看了卢修斯一眼“如果你肯献出一部分组织，我可以重造一副身体。”

    “马尔福先生，别听他的！”安东尼放开媚娃插到安吉拉与卢修斯之间“你的身体才刚刚好，那一部□体会让你也陷入危险，这不是老板想看到的！”

    “你肯定小龙会活下来？”卢修斯推开了安东尼直视安吉拉的眼睛“我需要小龙能活下来的确切保证。”

    “我用我的生命保证，只要提供与德拉科有血缘关系的组织，我一定会让他活下来！”安吉拉也凝视着卢修斯，房间里突然静了下来，所有人的目光都投注在卢修斯的身上，一时间，房间里寂静的渗人。

    良久，卢修斯紧绷的面孔松弛下来，他向安吉拉走出几步“带我去做手术的准备。”

    “这样您也会死！”顾不得其他，安东尼抓住卢修斯的肩膀猛烈摇晃“如果你死了，你觉得老板会继续活下去吗？安吉拉疯了你也疯了？”

    “但是没有他我也活不下去。”卢修斯笑得优雅而温柔“无论是从亲情上还是感情上，我都不会自己一个人活下去。”

    房间里再次陷入沉默，安东尼悲哀的看着卢修斯，缓缓放下阻拦他的手。看着卢修斯突然轻松起来的背影，媚娃突然开口“如果我没记错的话，主人是德鲁伊的后代。”

    “是，马尔福家在几千年前就是血统纯正的德鲁伊。”

    “德鲁伊是与精灵血缘最接近的家族。”媚娃停顿了一下，显然他的内心也在战斗，最终，媚娃咬了咬下唇“虽然不可能重造主人的身体，但用我的身体和力量来治疗卢修斯主人的伤口，应该有效。”

    “真的吗？”安东尼的眸子突然亮了起来，安吉拉的眼中也燃起一丝希望的光芒，见媚娃犹豫的点了点头之后，安东尼猛的冲了过去将他抱起来亲了又亲“老板有救了，马尔福先生也有救了，感谢上帝，感谢上帝将你赐给我们。”

    作者有话要说：越来越忙……越来越乱……

    定制印刷神马的，不确定，我的文档都没整理……

    如果真的开不了定制，我依然会写三章番外放到这里。

    鞠躬，对不起期待的大家了，考研的孩子很苦逼……  

      83
 “怎么还没醒？”卢修斯俯身在床边小心翼翼的观察着床上的人。有着一头铂金短发的青年安静的沉睡着，长长的睫毛在眼脸下方投下一片浅色的阴影。

    “应该是在融合灵魂，毕竟，这不是他原有的身体。”安吉拉靠在一旁的桌子上，阴影掩盖下的面孔上满是疲惫的神色。

    自德拉科的手术完成已经过了三天，这三天，安吉拉寸步不离的守在德拉科的床前，直到确定灵魂已经开始适应新的身体他终于松了一口气。卢修斯也昏迷了足足三天，虽然有媚娃的帮助，但他的身体依然虚弱的像一个麻瓜，但这不能阻止他不顾身体上的疼痛来看望迁走他全部心绪的儿子。

    “还需要多久？”卢修斯握着的德拉科的手轻轻摩挲，新生的身体肌肤细腻的就像初生的婴儿，卢修斯爱这种触觉。

    “要看他自己的求生意识有多强了。”接着阴影的掩护，安吉拉淡淡的瞥了卢修斯一眼，被绷带覆盖的身体还没有完全愈合，鲜红的血迹自纱布下渗出变成浅浅的一片。看着卢修斯充满爱意的梳理着德拉科的短发，安吉拉有微微的心痛，最终还是收回视线“不过德拉科会失去他以前的好身手，就是说，他会衰弱的像一个普通人。”

    “还能够继续使用魔法吗？”卢修斯毫不介意的将头枕到德拉科的胸口倾听他有力的心跳，对于现在的他来说，只要德拉科能活下来就足够让他信仰梅林。

    “不知道。”安吉拉长长地叹了一口气。

    “需要重头学起也没关系，我不介意从最初的启蒙开始教你。”卢修斯的声音甜腻的仿佛并不是在回答安吉拉，事实上，这句话也确实不是对他说的。

    不知为什么，安吉拉看着卢修斯那种宠爱中透着甜蜜的样子便忍不住想要打击他“也有可能他从此以后都不再会使用魔法，德拉科会变成你最讨厌的麻瓜。”

    如他所愿，卢修斯的身体僵硬了一下，安吉拉蔑视的哼了一声。可不过是这一会儿的功夫，卢修斯已经恢复常态，他轻抚德拉科的脸，手指从前额划过，沿着德拉科秀丽的面孔一路向下最后停留在嘴唇上，德拉科的唇一如既往的柔软，只是此时透出微微的凉意。卢修斯痴迷的用手指磨蹭了一会，最后俯身降下一个吻，轻巧的就好像掠过水面的蜻蜓。

    “变成哑炮也没关系，只要你活下来，就可以了。”卢修斯在德拉科的耳畔低语“我会保护你的，永远永远。”

    卢修斯最终还是被安东尼抓了回去，一个献出了自己身体百分之五十的伤员怎么可以到处乱跑。自从卢修斯主动要求为德拉科贡献身体之后，安东尼对卢修斯也温柔起来，以前的他或多或少也抱有与安吉拉同样的心思，认为自己的老板会一再涉险是卢修斯的缘故，但看着这两个人一同在地狱走了一遭之后，安东尼确信卢修斯对德拉科的爱绝不比德拉科对他的爱少上一份，心里这样想，态度自然也温柔了许多。

    “请安心休息，我向老板绝不会希望再醒来之后看到如此虚弱的您的，马尔福先生。”安东尼将卢修斯扶到床上并帮他拉好被子“无论如何，请您为了老板养好身体。”

    “我知道，不会太难为自己的。”卢修斯难得听话的钻进被子里，一提到德拉科，原本有些硬冷的灰蓝眸子就突然变得温柔。稍稍侧过头看向一直站在一旁的媚娃，卢修斯感谢的点了点头“无论如何都要谢谢你们。”

    因为媚娃的缘故，卢修斯的身体很快便恢复健康。因为混入精灵的血统，卢修斯的相貌比从前还要出众，他也曾尝试使用魔法，另一个惊喜就是，卢修斯发现自己的无杖魔法比之前要优秀许多。唯一的遗憾是，德拉科一直没有苏醒。

    “老板的呼吸心跳和其他的生理指数都很正常，可为什么一直没有苏醒？”安东尼在德拉科的病床前焦急地走来走去，安吉拉和几个主要医务人员也零零落落的坐在四周，从他们不自觉的小动作来看，这些人也完全不明白为什么德拉科还不醒来。

    “是不是神经系统还没有发育健全不足以支配身体？”有人提出这个可能“或者是老板的灵魂力量太过虚弱？那么重的伤总是会顺好一部分灵魂力量的。”

    “也可能是这个身体并没有我们想的那么完美，我们还需要更仔细地检查一次。”有人开了头，其他人就七七八八的提出各种可能，但安吉拉和他们都知道，他们为德拉科检查了上百遍的身体，灵魂安定剂也灌了不少，但就是没有谈插到一丝一毫的灵魂力量，简单来说，如果不是德拉科的；灵魂在体内沉睡，那么就是德拉科的灵魂与身体出现排斥反应，已经被消磨殆尽，但任何人都不愿想到这个可能。

    时间一点一点的流逝，与德拉科一同入学的青年们都已经过完了十八岁的生日，有些人已经拿着绝佳的NET成绩进入他们一直向往的魔法部，有些人成为傲罗，也有些人因为没有好成绩而不得不四处奔波，唯有德拉科依然沉睡在马尔福庄园内，只有家养小精灵随时陪在他的身边。

    “主人，小主人今天也没有醒来。”多利一边捶打自己的脑袋一边迎接刚刚从魔法部回来的卢修斯，也许是德拉科昏迷的时间太久了，卢修斯的希望也被一点一点的消磨干净。听到这早已听过百遍的报告，卢修斯只是淡淡的笑了笑就将长袍扔给多利，自己径直向卧室走去。

    “我回来了，我的小龙。”卢修斯轻轻推开房门，德拉科一如往日的沉睡着，卢修斯轻轻坐到床边将人抱进怀里“波特他们进了魔法部呢，还有那个你一向很看重的麻瓜小姐格兰杰，不过她远比他的小男友出色。”

    即使听到旧日朋友的消息，德拉科依然毫无表示，卢修斯托着他的腰让德拉科靠在自己的身上，然后帮他揉搓起微凉的四肢，不只是哪个医生提过一句说长期卧床的人会因为血液循环不好倒置末端坏死，自那天起，卢修斯每天都要帮德拉科按摩他发愣的四肢。

    “还有那个隆巴顿家的孩子，是叫纳威吧，他居然成为现在一流的草药学家的门徒，气得他的祖母挥着手杖要打他。”卢修斯笑着在德拉科的耳后吻了吻，继续说他所见到的趣闻“还有你的第一个小女友，她结婚了，男朋友也是个混血。”

    德拉科的睫毛微微煽动了一下，便又重新陷入沉寂，房间中，就只有卢修斯一人的低语声，但他依然语调轻快的嘲讽着那些人，还有他的好友西弗勒斯・斯内普和他一向不太喜欢的那个德拉科的室友，就好像德拉科正笑着符合他的幽默一样。

    “爸爸的小龙，我的好孩子，我要去处理一些公务了，然后帮你洗澡，我们就可以睡觉了。”卢修斯在德拉克的鼻梁上吻了吻“今天你是想要在这里等我呢，还是和我一起处理公务？你对于处理那些麻烦的琐事一向都很擅长。”

    如意料之中一样没有得到回到，卢修斯将德拉科轻轻的放了回去，考虑了一会似乎又有些不舍，最终还是将公文拿到床前来，一手揽着德拉科一手在那些无聊的文件上签字。

    等卢修斯处理好所有的文件时间已是深夜，吩咐家养小精灵将文件收好，并更换染上墨水渍的床单后，卢修斯抱起德拉科来到浴室，试了试水温，确定不会烫伤德拉科娇嫩的皮肤后才将德拉科放进去，然后自己也快速脱掉身上的衣服迈进水里。

    “处理完公文之后泡澡是最舒服的，这是你常说的。”卢修斯的手在德拉科的后背上游走，他仔细的清理着德拉科的每一寸皮肤，如此琐碎的事，他从没想过要交个家养小精灵们。

    “身上的伤疤都没了呢。”卢修斯手指在德拉科的锁骨划过“还记不记得以前，你被海格惩罚去禁林劳动服务，当西弗勒斯告诉我这件事的时候，我真的很想直接专心顽固了那个傻大个儿，他居然刚带着我的孩子陪救世主玩禁林冒险。”

    德拉科的眼睫又动了动，只可惜卢修斯在水雾缭绕下，卢修斯看不真切。手指继续下移，拂过他的胸口，直达小腹，卢修斯的眼中漾出一片温柔“还有这里，你总是带满身的伤回来，虽然我喜欢强大的继承人，但是前提是你的安全。”

    卢修斯抚摸着指下的皮肤，德拉科的皮肤一如既往的柔滑细嫩，也许是因为着身体中又自己的一部分血肉，卢修斯有一种德拉科是从自己的身体里产生的错觉。这里，这里，还有这里，如此熟悉。卢修斯轻轻亲吻着指下的皮肤，德拉科毫无知觉的靠在浴缸上，双臂无力地下垂。

    卢修斯的手指爬上德拉科的大腿，无意间碰到服帖乖巧的根源，卢修斯的身体一僵，这里的触感他如此熟悉。轻轻将那个部位拢入手中，卢修斯细细的擦洗着，就像德拉科往日为他做的。

    空气中渐渐弥漫着一种暧昧的气息，卢修斯抓着德拉科的手在自己的身上游走着，就仿佛往日德拉科调笑着吻遍他全身的嬉闹，卢修斯的眸子里蒙上一层水汽，轻轻抓起他的手吻了吻他的手指“你还记得这种触感吗？你说过你最喜欢我的，即使是十几岁的少女都不如我的身体手感好。”

    “还有这里，你总是喜欢亲吻我这儿的皮肤，你总是喜欢说香水的味道已经侵入我的身体，我比玫瑰还香。”手指沿着胯骨来到自己的大腿内侧，卢修斯的声音中带出一丝哽咽“擅自跑来对我告白的也是你，说着爱我打乱我的心的也是你，你说不管我要什么，你都会拿来放到我的脚下，现在我要你醒过来，为什么你不马上醒来？为什么现在你不回应我，你已经厌倦我了么？”

    “德拉科，你什么时候才可以回答我。”卢修斯将头抵在德拉科的胸口，眸子里蒙上一层水雾，德拉科的手指动了动，似乎想要安慰面前绝美却悲哀的人，最终却还是无力的垂落水中。

    “抱歉，我失态了。”卢修斯抬手擦了擦眼睛，然后重新挑起一丝微笑“忘掉我刚才说的吧，没法回应我也可以，只要你还活着就好。”

    卢修斯为德拉科清洗好身体，然后匆匆披上浴袍将德拉科抱回床上。德拉科湿润的唇微微张开，被热气蒸腾的面颊泛起一丝红润，就像每次亲享受过肌肤之亲后睡在卢修斯身边的样子，一样的安静，一样的心满意足。卢修斯不觉有些恍惚，仿佛刚刚他们真的肢体交缠共享过极乐，卢修斯俯身吻上那张唇，却依然没有回应，卢修斯轻轻的叹息一声，熄灭灯火之后将德拉科揽进怀里，让他的头枕在自己胸前。

    之后的一个月，卢修斯再也没有再说过类似的话，每天都是笑着向安吉拉他们问候，甚至逐渐接手了德拉科留下的企业，但他的面颊却明显的消瘦下去。安东尼看在眼里，也没有说什么，只不过默默的将那些意图要欺辱新主人的人挡在门外。

84马尔福先生，老板醒了！”卢修斯才刚跨入庄园的大门，安东尼就突然从冲了过来，拉起他的手不由分说的就向城堡跑去，一边疾奔一边解释着刚才发生的事“多利看到老板的手指移动过就告诉了我们，安吉拉检查过之后说老板就快要醒过来了。”

    “已经醒了么？”卢修斯不由加快脚步，接踵而来的喜悦已经让他忘记自己还可以幻影移形这件事，是一味的任安东尼拖着他狂奔。穿过客厅时，已经脱下的碍事的外套也顾不得交给家养小精灵，随手搭在一旁的楼梯围栏上“他的身体怎么样？”

    “还没有，但是已经对外界有了反应，安吉拉说如果由您来呼唤他的话，效果会更好。”

    两人快步上楼，直接冲向德拉克的卧室。此时，那个房间里一片喧闹，还没有进门就能听到他们不停呼唤德拉科的声音，在最外层监视仪器上的指数的人一看到安东尼和卢修斯就立即推开其他围住德拉科的人为他们辟出一条通道。

    “德拉科，德拉科，你能听见吗？”卢修斯径直走到床前坐在床沿上，德拉科的眼睛正在极速运动着，仿佛下一刻就会睁开双眼，卢修斯伸手扳住德拉科的肩膀摇晃起来，希望这样的震动可以促使德拉科尽快苏醒。

    “嗯。”仿佛是感知到卢修斯的声音，德拉科的反应越来越明显，瘫软的手臂缓慢的移动着，抬到一半又无力的垂落下去。安吉拉见状立即开始帮德拉科按摩手臂，希望借由皮肤上的刺激加速他的苏醒。

    “不要吵。”德拉科的声音沉闷而沙哑，就像久未使用过的机器一般带有沙沙的杂音。仿佛要挥开什么，德拉科的手臂向着人群这边挥了挥，然后又像要遮住刺眼的阳光一般覆盖住自己的双眼。

    见此情景，卢修斯终于松了一口气。伸手将他覆盖住双眼的手拢入手中，卢修斯安静的笑“德拉科，你终于醒了。”

    “老板醒了，老板终于醒了！”一直站在一旁关注德拉科的人们不由的欢呼起来“我就说老板没那么容易死的。”

    “真是吵死啦！”也许是因为接触到刺眼的光明，德拉科的表情越来越不耐烦，他猛的坐了起来，灰蓝的的双眼带着一丝令人打颤的冷意扫过众人“你们到底想干什么？”

    “老，老板？”被视线扫过的众人突然沉默起来，那双灰蓝的眸子里是他们从未见过的凛冽。

    “你们是谁？我在哪？”德拉科的目光从每一个人的面孔上经过，最后在卢修斯和安东尼之间打转“你们谁是老板？能不能告诉我为什么将我带到这个地方？”

    “德拉科你在说什么？”卢修斯不觉愣了一下，他经过漫长的等待才等到德拉科张开双眼的一刻，可那双灰蓝眸子中的温柔已经消失殆尽，取而代之的却是他完全陌生的敌意与冷漠。

    德拉科机敏的向四周环顾了一下，确认卢修斯确实是在叫他才烦躁的皱起双眉“你们又要干什么，是说我是你哪个人的儿子还是什么，别以为致幻剂就可以歪曲我的意识。”

    “老板，这是事实。”安东尼也走了过来半跪在德拉科的面前“或者，您需要一面镜子？”

    “看什么？看被你们整容过的样子？接下来说不是还要说我已经昏迷很久了，只是暂时性的失忆而已？”德拉科嘲讽的看着安东尼“这种小把戏就不要在我面前表演了，先生们，卢切斯特家的人什么没见过，还是开诚布公的说说你们的目的吧，看看我们是否能达成共识。”

    “哦，上帝！”听到德拉科的说辞，众人再次发出一阵惊呼，他们的老板居然变成了另外一个人。察觉到德拉科的谨慎和敌意，安东尼决定还是先不要触怒他比较好，吩咐媚娃和多利留在这里陪他之后，安东尼将所有人带到客厅。

    “马尔福先生，威廉姆斯先生有话跟您说。”安东尼对着手机说了几句之后将手机递到卢修斯的面前“他似乎，知道一些跟老板有关的情报。”

    “威廉姆斯先生，好久不见。”接过电话，卢修斯清了清嗓子就开口问候。

    “您好，马尔福先生。”仿佛是在组织语言，对方沉默了很长一段时间才缓缓开口“马尔福先生，接下来我说的话可能会超出您的认知，我希望您不要太过激动。”

    “我想我会尽可能保持冷静。”卢修斯暗暗叹了一口气，事到如今，又还有什么是他接受不了的。

    “我先假设您也相信轮回。据我所知，德拉科留有上一次轮回的记忆。”组织了一下语言，艾伦还是决定只对他们说一大半真话“因为这次德拉科重伤，为了治疗他，曾经将他的灵魂和身体强行剥离，在这期间，德拉科可能失去了这一世的记忆。”

    “你是说德拉科从一出生起就保留有另一个人的记忆？”虽然已经做过心理准备，但卢修斯的语调还是不可抑制的挑高。

    “是的，因为我也是这样，所以德拉科曾跟我讨论过这个问题。”艾伦犹豫了一下决定还是再多说一点实话“而且，德拉科之前的记忆并不是很愉快，所以在他一年级的时候才会那么抗拒您。”

    “我一直以为他恨我。”卢修斯低低的呢喃了几句，“有什么办法让他恢复吗？”

    “这不在我力所能及的范畴之内，我只是想像您解释为什么德拉科会说自己是另一个人的原因。”艾伦的声音也低了下去“还有，因为他现在所拥有的记忆并不愉快，所以，他可能会对您很排斥，我希望您先有个心理准备。”

    “我知道了，无论怎样，他都是我的儿子。”卢修斯的表情重新恢复为平淡“谢谢您的帮助，威廉姆斯先生，如果有荣幸，我希望可以请您来看望德拉科。”

    “我会的，马尔福先生，德拉科也是我的朋友。”

    放下电话，卢修斯发出深深的一声叹息，因为卢修斯设置为免提功能，所以安吉拉他们也听到艾伦的解释，一想到德拉科冷冽的眼神，几个人不由的开始猜测起德拉科曾经经历过什么。

    在艾伦加盟的情况下，他们用了很长一段时间才让德拉科真正的相信自己确实是失忆了，只是失去的是这一生的记忆，艾伦带着德拉科在伦敦逛了一天，将见当天的报纸拿给他看，德拉科才算面前接受了这个事实，但是无论他怎么样都想不起一丝一毫跟眼前这些人有关系的记忆，不过德拉科总算是放下了一部分的戒备和敌意。

    “德拉科这样子，恐怕要持续一段时间。”艾伦为难的抓了抓头发“不过还有一点，不知算是幸运还是不幸，德拉科保留了关于战斗的能力，但是魔法恐怕要重新学起。”

    “没关系，只要他安然无恙就好。”也许是因为德拉科接受了与自己是父子关系，卢修斯明显松懈下来。紧挨着德拉科坐下，卢修斯将手搭在德拉科的肩头。原本是平日里常做的亲昵动作，德拉科却突然向一旁挪了挪身体，不动声色的将卢修斯的手拂了下去，察觉到他的动作，卢修斯的表情突然阴郁下来。安东尼他们也留意到德拉科抗拒的动作，都不自觉的为卢修斯挡了一份心思。

    入夜，洗漱完毕的卢修斯穿着睡袍刚要坐到德拉科的床上就对上德拉科警戒的目光，昔日那双总含着盈盈笑意与无尽温柔的灰蓝色眸子此时却冰冷的像无机质，半透明的瞳孔里，再也映不出卢修斯的身影。

    “抱歉，我们之前都是一起睡在这里的。”卢修斯有些尴尬的起身，见他拉开与自己的距离，德拉科才移开视线。

    “抱歉，我已经记不起身为德拉科时的事了，父亲。”德拉科半垂着眼眸缩回床里，顺手从枕下取出什么东西塞入腰间“我不习惯与别人睡在一张床上，如果您不介意，我可以去睡客房。”

    “不，不必，我去书房睡就可以了，这里本来就是你的卧室。”卢修斯向那露在睡衣外的东西扫了一眼，等看清了那是什么，卢修斯不由得在心里感慨。他的小龙真的忘记他们之间的一切了，至少，小龙从不会在枕头下放枪这种危险的东西。

    虽然安东尼和安吉拉说要留下来保护卢修斯的安全顺便，但卢修斯还是拒绝了他们的好意。这位即使遭受重大变故依然姿态优雅的贵族拢了拢额前的秀发，幽幽的看向正在庭院中发呆的德拉科。

    “无论他记不记得，他都是我的儿子。”卢修斯笑得如春日的阳光一般动人“我想他不会对我怎么样的。”

    “如果，我是说如果。”考虑了一会，安东尼犹豫着开口“如果老板真的忘了您，要怎么办。”

    卢修斯挑眉看着脸微微发红的安东尼，知道他指的是德拉科忘记身为自己的恋人身份，在卢修斯了解的目光下，安东尼的面孔涨的更红了。停止了捉弄安东尼的行为，卢修斯移开视线“忘了就忘了吧，至少还有家人这一层关系是他想摆脱也摆脱不掉的。如果他真的忘了，就这么做父子也挺好。”

    安东尼看着眼角微红的卢修斯。现在的卢修斯看起来要比以前瘦了很多，虽然他的衣着依然整洁华丽，头发也一丝不苟的束在脑后，但那掩饰不掉的憔悴总给人一种柔软的感觉。要这样与彻底忘掉自己的恋人朝夕相处很难吧，想到这里，安东尼的目光又柔软了一点。

    作者有话要说：卡文啊……卡文……卡文卡的好……

    人呢？

--------------------------------------------------------------------------------


85
虽然德拉科之中保持着一种拒人于千里之外的冷漠，但对父亲该有的礼节德拉科做的还是很全的。知道德拉科对自己的陌生与戒备，卢修斯也没有主动去拉近与他之间的距离，而是像以前一样默默地的纵容他所有的行为，不知是不是理解到卢修斯的苦心，虽然还有些生硬，但德拉科确实开始尝试接受卢修斯的亲近。虽然卢修斯下意识的宠爱与亲昵动作还是会引起德拉科的抗拒，但两个人竟然也安然无事的度过了两周的时间。

    “父亲，其实您不必等我一起吃饭的。”早餐时分，德拉科一边擦着额头上的汗水一边走过餐厅，此时，卢修斯正坐在首席上阅读报纸，他面前的早餐已经失去应有的热度。德拉科本想径直回房间去洗澡的，可是看到卢修斯等待着姿态还是不自由自主的走了进去，恭敬的站在他的面前。

    “没关系，距上班还有段时间。”卢修斯拿低手中的报纸打量了一下在自己面前腰板笔直的德拉科不禁有些失笑，德拉科在自己面前大多数时间都一定是黏在自己的身上，怎么突然这么斯莱特林了，笑着拍了拍德拉科越来越结实的脊背，卢修斯柔声劝说“我还是想跟你一起享用早餐，先去洗个澡吧，小龙。”

    没再说什么，德拉科只是用最快的速度洗去一身汗水就又坐到卢修斯左手边的位置，德拉科还披着浴袍，额前的碎发上一串串水珠缓缓滴落。卢修斯跳着眉梢看了一会突然起身离开餐桌，一直沉默的盯着面前的盘子的德拉科突然抬起头向卢修斯离开的方向看去，卢修斯已经消失在餐厅门口，下一秒，一条柔软厚实的浴巾搭到德拉科的头上轻柔的揉搓起来。

    “我自己来就好。”德拉科先是一愣，然后就伸手想拿过卢修斯手中的浴巾，两只手在柔软的浴巾中相触，德拉科如被烫到一般收回手，讪讪的任卢修斯帮他擦干头发。

    又是沉默，德拉科想要开口道谢，或是说一些父子之间应该说的亲昵话语，可德拉科绞尽脑汁却没有想出合适的言语，向父亲撒娇什么的对于他来说实在太遥远，沉吟了一会儿，德拉科只能用自己熟悉的方式表达自己“有什么需要我做的，您可以直接吩咐我，父亲。”

    卢修斯的手停了一下，然后又缓缓移动起来，修长的手指在德拉科的头发中移动，带来一阵阵酥麻的舒适感，正当德拉科忍不住想要哼出声时，卢修斯收回浴巾为他施了一个干燥周“这样才不会着凉，德拉科。”

    德拉科的头垂得更低了，他从不曾相信过不要求回报的好意，以他仅存的经验来说，父子也不过是一种附属与相互利用的关系，像这样被人关心，他还是第一次，这种认知以外的温柔让德拉科有些手足无措。

    “早餐是我吩咐多利重做的，试试合不合口味。”卢修斯装作没有看到德拉科僵硬的表情，坐回自己的位置，早餐是按照德拉科以前的口味准备的，但是他不想将这点告诉德拉科以免他会为自己失忆这件事而感到尴尬。

    “是。”嚅嗫的应了一句，德拉科开始将食物送入自己的口中，刚开始的两口还有些食不知味，看着德拉科涨红的脸，卢修斯亲自倒了一杯红茶给他。

    “狼吞虎咽并不符合贵族的举止，德拉科。”卢修斯开玩笑的用手杖敲了德拉科一下，德拉科立即停止将正在向口中送的食物放了回去，一脸窘迫的看着卢修斯，一见到这个表情，卢修斯噗嗤一声笑了出来，德拉科的脸更红了。

    看着德拉科尴尬的就要转身跑掉的表情，卢修斯偏过头抹去那丝笑意，等他再回过头时，德拉科已经拿出最完美的姿态缓慢的享用盘子里的东西，也许是觉得食物美味，德拉科的唇角弯出一丝不易察觉的笑。

    “主人，斯内普先生和邓布利多先生来访。”身穿茶巾的家养小精灵突然出现在餐厅门口“是否要请他们进来？”

    “请他们进来。”卢修斯的表情顺便的冷冽，高傲的抬起下颌，卢修斯缓缓回答。

    德拉科用眼神向卢修斯询问自己是否需要回避，卢修斯轻轻摇了摇头示意他不需要离开，不一会，客厅外就响起两个人的脚步声。

    跟在斯内普身后的把胡子老人似乎刚刚从泥沼里出来，装饰有金黄色月亮与星星的奇怪长袍下的双脚留下一串串泥印沾污了洁白的波斯地毯，看着那个嬉笑着的老人，德拉科莫名的厌烦起来。

    “邓布利多校长，您来这有什么事吗？”卢修斯在看到邓布利多的一瞬间瞳孔骤然抽缩了一下，尽管他不想现在就表示出与邓布利多的对立，但他依然无法冷静的面对这个与麻瓜合作绑架自己的人，害德拉科变成这样毕竟也有他的一份。

    仿佛是怕邓布利多伤害德拉科，卢修斯在桌子下握住德拉科的手。德拉科先是僵硬了一下，然后将目光飘向他一向冷静自若的父亲，卢修斯的面孔上依旧带着完美的面具，但他微微颤抖的手透露出此时的紧张。察觉到卢修斯的紧张，德拉科用力的回握住卢修斯，同时下意识的向卢修斯靠了靠，仿佛是要保护这个正在瑟瑟发抖的人。

    “是关于霍格沃茨的经费问题。”邓布利多呵呵笑着“要知道，今年我们又多了很多学生。”

    “我不是已经将留出充足的预算了么？”卢修斯不为所动，谁知道这个老混蛋是不是又拿他的钱去资助凤凰社那些顽固有保守的穷蛋了。

    “但是我们的学生要远远超过我们的估计，格兰芬多学院还需要增添几个寝室的日用品。万应室里的东西已经太旧了，让那些学生使用那些没有保证的东西，我怕他们会受伤。”

    你怕格兰芬多的学生们受伤就不怕我的儿子受伤？你鼓吹保护麻瓜就可以随便将禁魔限制教给一个才见过几面的麻瓜？你真心关心格兰芬多的安全就可以对我的儿子使用吐真剂？卢修斯握住德拉科的手颤抖的更厉害了，虽然德拉科早已忘记这些价格，但也不妨碍他看向邓布利多的目光越来越冰冷。

    “哦，好久不见，我的孩子。”邓布利多仿佛才刚刚看到德拉科一般向他微笑“听说你的身体不太好，你父亲为你请假的时候我们都很担心你。”

    “谢谢您的担心，邓布利多先生。”德拉科挑起一丝冷笑，不假思索的，德拉科“我的父亲时常对我说起，我能康复的如此快速还应该要感谢您。”

    这句话在斯内普听来如荆棘入耳，邓布利多与马尔福之间的纠葛多数都有他在场，但他从未见过德拉科如此露骨的嘲讽邓布利多。

    德拉科受伤的事他早就通过霍格沃茨家养小精灵向其他贵族家的小精灵打听过，从他们的八卦中邓布利多得知了马尔福家发生的一部分真相以及自己在其中起到的作用，事实上，现在马尔福家的小精灵们一提起邓布利多就恨得牙痒，要知道，卢修斯主人和德拉科小主人给于他们足够的信任。

    “你能这么想我真高兴，德拉科。”最伟大的白巫师也真不是徒有虚名，邓布利多笑得毫无介怀，但他的下一句却也正中卢修斯的弱点“马尔福先生，虽然德拉科休学了，但我依然保留了他的宿舍，毕竟我还是希望他参加高级巫师考试的。不过，如果学生的宿舍实在不够的话，我可能会考虑将德拉科的宿舍交给新生使用。”

    如果你不给我我要的这笔资金的话，我就不再为德拉科・马尔福保留考试资格，你也不想德拉科没有高等考试的证书吧。邓布利多的话听在众人耳中自动被翻译成这个意思，斯内普再次皱起浓黑的双眉，但他没有当众反驳邓布利多的自觉，卢修斯的眉高高的挑起，心中恨不得将这个变种老狮子钻心剜骨上一千遍。

    “马尔福先生，我想您会接受我的请求的，对吧？”邓布利多犹自笑得亲切和蔼，但听的人却没有感到一丝请求应有的诚意。

    德拉科的眼神越来越冷，虽然他对高等考试证书没什么太大的兴趣，但既然卢修斯有他也不能随意放弃。这个老混蛋居然敢用这个要挟父亲，梅林作证，如果不是怕为卢修斯惹来麻烦，德拉科真的很想直接将他送进地狱。

    “我，我会与其他董事讨论一下。”卢修斯的目光几乎可以从邓布利多的身上剜下两块肉来，但他依然不得不为了德拉科的前途而妥协，毕竟，高级巫师考试的证书对德拉科未来的发展至关重要。

    “父亲，我想去布斯巴顿。”德拉科突然开口打断了卢修斯的话，自从他从昏迷中醒来，这还是第一次。

    “我想去布斯巴顿，我想他们不会因为我曾经休过学就拒绝一个成绩优秀的英国贵族转校生吧？”德拉科笑意盈盈的看向卢修斯，目光中一扫刚才的阴冷，仿佛就是一个对出国抱有很大好奇的贵族世子。

    “当然。”卢修斯疑惑的看向德拉科，要知道在巫师界，转学这件事是很麻烦的，更何况布斯巴顿的校长也是个傲慢的草包，卢修斯并不想让德拉科混迹于那群肌肉发达头脑简单的学生中。

    “只是在他们那里考试而已，我想魔法部还没有迂腐到不承认其他国家的高等巫师证书。”德拉科用力捏了捏卢修斯的手，卢修斯立即明白过来。

    “当然，我想我们的好朋友汤姆一定会帮忙的。”卢修斯的眼中划过一道亮光，他怎么没想到布斯巴顿现任校长也曾归附越黑公爵的旗下，如果请他们的前黑魔王去说情，他应该会同意德拉科在他那里考试，至于魔法部，卢修斯想只要几万金加隆应该就可以买回他们的签字。当然，这是最坏的打算，反正以德拉科现在的情况也不可能立刻就去参加考试，他有足够的时间陪邓布利多玩那个游戏。

    想到这里，卢修斯的眼睛弯了起来，灰蓝的眸子重新恢复往日的从容“邓布利多校长，关于您的申请我会在董事会上提出的，现在，可以请您回去了吗？魔法部的会议就要开始了。”

    “马尔福先生，您不在考虑一下？”知道自己威胁失去分量，邓布利多又上前几步，德拉科立即起身拦在他与卢修斯中间，冰冷的杀意重新回到他的眼中。

    “校长，我也应该回去给学生们上课了。”房间中的空气瞬间凝结起来，感觉到这种剑拔弩张的气氛，斯内普清清了嗓子，用丝滑如天鹅绒般的嗓音提醒邓布利多他应该回霍格沃茨的校长室去“我想，麦格教授一定又在找您。”

    邓布利多回头的瞬间，德拉科也收敛了迫人的气势，卢修斯带着他亲自送两人到壁炉前，微笑的与他们道别的同时心里考虑是否要封掉马尔福庄园与斯内普地下室的飞路网。

    作者有话要说：我也想放放到章节了……

    下本书，我要全文存稿，卡文太痛苦了

--------------------------------------------------------------------------------


86
 最近，麻瓜界很不太平。

    先前一经传出死亡消息的德拉科・马尔福重新出现在麻瓜界，并且干净利落的收拾了那一群趁着德拉科不在妄想瓜分马尔福企业的狂妄之徒，解除了马尔福迫在眉睫的危机的同时，也算是想那些还持观望态度的组织首脑们示警，告诉他们德拉科又回来，马尔福绝不会任人欺凌。

    这几天，德拉科的部下们都是在心惊胆战中度过的。消失了好久的大老板突然出现在企业内，并且一个上午就处理掉两个已经积蓄一定势力的小头目，在这行里混久了的都知道，他们的老板是要开始清除异己了。一时之间，企业中人人自危，且不说那些在德拉科失踪期间有过二心的，或是保持中立的人，就连那写平平凡凡只动过跳操心事的小下属都不觉担了一份心思，毕竟他们的老板这次回来之后几乎像是变了一个人，手段比以前更加狠辣。

    平平凡凡的混日子或是想要另谋出路的人都尚且如此，更不用说那几个仗着自己资历老曾公然顶撞过卢修斯的更是吓得请了长假，至少，在德拉科的肃清行动结束之前是不准备回来的。

    他们请了长假不敢回公司，德拉科也不介意，悠哉悠哉的坐在总裁办公室的软皮沙发里看着那些不敢躲不敢逃的人向他交代最近这段时间的账目，一旦发现一点不对的地方便立即摔了账本子，吓得那几个经理战战兢兢的站在办公室的角落里，呼吸也不自觉的低了三度。

    清洗行动不过持续了十几天，这十几天中，马尔福企业几乎大换血，几个经理被开除，还有几个在离职的第二天莫名起码的成了泰晤士河中的无名浮尸，马尔福庄园曾经的管家们又被请了回来负责各商铺的事物，只是他们中的一个永远的消失在这个世界上。

    “老板，最近做的是不是有点过了？”安东尼跟着德拉科回了总裁办公室，帮他脱下外套之后，安东尼考虑了一会还是决定提醒一下德拉科“您刚回来就弄出这么大的动作，而且一次性换了这么多身负要职的人，万一别的组织攻过，我们不好应对。”

    “你放心，他们不敢。”德拉科木着一张脸翻阅秘书刚刚送来的文件，那个看起来只有二十几岁的青年以前很是活泼，因为知道自己已经被划归为心腹一类，所以跟德拉科也时常没大没小的玩笑几句，但是这位刚回来的老板只用了一眼就盯得他浑身直冒冷汗。

    “以前谈下的合同执行的都还正常么？”德拉科放下文件向秘书扬起下巴“有没有趁我不在占了便宜的，给我你一份名单出来。”

    “是。”秘书哆哆嗦嗦的拿回德拉科签了字的文件，从刚刚进门开始，他就再也没有抬头看过德拉科一眼，除了需要确定对方位置的时候，双眼始终保持在地面上，就好像在研究瓷砖上的花纹。

    “怎么？怕我？”察觉到秘书的谨小慎微，德拉科抬起那双空白的如同透明晶体一般的眼睛“放心，该处理的都处理了，谁对我怎么样我都记着呢。”

    “我，我对老板，一，一向是很……”一听这话，秘书以为德拉科对自己有所怀疑，连忙哆哆嗦嗦的解释道。

    “我知道，你帮了马尔福先生不少忙。”德拉科打断了他的话头，努力让自己挑起一个不那么冷冰冰，甚至有亲切的笑容。粗略看去，竟有了那么一丝德拉科往日的风采“背叛我的要受罚，那些趁我不在做出那些好事的人我已经惩罚过了。帮助我的我当然也要感谢他们，你想不想去别的部做点什么？不会的我可以派人教你。”

    德拉科的企业本就是作为黑手党势力屏障的企业，这里的上层员工自然也都熟悉黑市的规则，听德拉科简单的解释了那些人的所作所为，刚刚还害怕的发抖的青年自然也知道德拉科所做的一切并没有错，又听德拉科的语气柔和下来，那个小秘书也不那么拘束了，装着胆子抬头瞟了德拉科一眼，正看到德拉科那抹温和的笑容，这还有些单纯的青年立即将过去几日德拉科的骇人行径跑到九霄云外“不，我还是想跟在老板身边。”

    “不怕我了？”德拉科的唇角泛起戏弄猎物般的笑容，没想到这个笑容反而让那个青年更加坚信德拉科还是以前哪个对他们和蔼又时常会捉弄他们的老板，竟然很认真的点了点头。

    “那就继续跟着吧，我还有离开几天，这里少不得还要你帮我看着。”德拉科揉了揉太阳穴，他本以为这个男人会立刻跑到哪个跟他永不相见的部门去，没想到不过是几句肺腑之言，一点笑容，这家伙就赖在身边不走了，他真是想不出失忆前得自己是怎么笼络住了这写死忠的心。

    三日之后，一批始终坚信德拉科还没有死，并且在他失踪期间大力协助卢修斯支撑企业的人都得到提升，那些兢兢业业，帮不上大忙却也没有二心忠于职守的平凡小职员们也得到一笔额外的奖金，德拉科公布了那些彻底消失的人的罪行，看着被贴在公司公告板上的清单，众人对德拉科的畏惧转变成对那些人的恨意，他们居然敢在老板背后动手动脚，居然还敢趁着老板不在勾结敌人，老板给他们的处决方案很公平，最伟大的是老板居然没有错杀一个人。在这类想法中，得到奖赏的人自然忘了德拉科冷酷的手段而转而感慨德拉科的公正，至少，他没有让无辜的人给那些陪葬，要知道，在肃清活动中枉死几个平凡的低沉部员也是很平常的事。

    解决了生意上的事，德拉科又见全部工作扔给安东尼，自己则缩回马尔福庄园继续他恢复记忆的的日子。见世面上平静下来，安东尼也没再对德拉科过于激烈的手段说什么，反正事情已经平定下来，德拉科这一露面已经打消了大部分还对马尔福企业抱有非分之想的人。

    “马尔福先生，这是老板最近行动的详细清单。”为了保险起见，安东尼还是将德拉科行动详情列成清单交给了卢修斯“恕我冒昧，马尔福先生，老板是不是已经……恢复一些记忆了？”

    安东尼对德拉科抱有疑问，卢修斯自然也有，毕竟，从德拉科处理这些麻烦事的手段上来看他并不像一个失忆的人，手段虽然比以前更激烈冷酷，当中还有一部分有着德拉科当年的风格，更何况经历过这么多的事，德拉科对那些死去的人抱有恨意也是可能的。

    “他说他什么都没有想起来。”卢修斯匆匆翻过那叠清单就随手将他放到抽屉里，疲惫的靠在柔软的椅背上，卢修斯抬手按揉着自己的太阳穴“如果他想起来了，他会告诉我的。”

    安东尼看着疲态毕露的卢修斯手足无措起来，这个男人的身上有着与德拉科相似的魅力，让人不自觉的想要臣服拥护，只是德拉科的是可以鼓动人心的魅力，而眼前这个男人所拥有的却是略显脆弱的让人想要保护的魅力。仿佛受到蛊惑一般，安东尼慢慢倾过身去想要安慰卢修斯想要几句，却书房门口传来的敲门声打断。

    “父亲，您找我？”德拉科还是那种贵族式的冷傲与梳理，仿佛是察觉到房间中有些暧昧的气氛，德拉科在经过安东尼身畔时冷冷的瞥了他一眼，这一眼就让安东尼吓出了一额的冷汗。

    “马尔福先生，老板，没什么事的话我就先回去了。”安东尼仿佛刚从梦境中清醒一般，摇了摇头就退出了书房，一边走一边对自己刚才的情不自禁感到后怕。

    “父亲，您找我有什么事吗？”德拉科站在书桌前，腰板挺得很直，直到卢修斯让他在自己身边坐下，才放松了肩膀。

    “你是不是想起什么来了？”卢修斯用蛇杖敲打着手心“我听说你清洗叛徒的行动了，很准确，准确的让我怀疑你的失忆也是装出来的，或者现在的你也是个替身，就像那个时候一样。”

    没有回答，德拉科沉默的凝视着脚下的地毯，仿佛要研究出他的织法，卢修斯也没有催促他，一时之间，房间中只剩下手杖轻轻敲击手掌的声音。

    “我找到了我失忆前的笔记。”德拉科犹豫着开口“那本笔记本来是留给安东尼的，看样子，当时的我已经确定那次行动是有去无回的了。”

    德拉科的话将卢修斯带回那个让他再也不愿想起的夜晚，浑身是血的德拉科瘫软在他的怀里就好像睡着了一样，但渐渐冷却的身体却明白地告诉他，他就要失去自己最爱的人了，卢修斯眼中的光芒一瞬间的暗了下去。

    看卢修斯突然垮掉的肩膀，德拉科知道他又想起那一晚的事了，自己与他的事已经从那本与资料放在一起的日记本中得知，知道自己与自己的血亲父亲有那么一种关系，德拉科的第一个想法居然不是厌恶，事实上，虽然他现在还想不起对卢修斯曾经的爱恋，但他并不讨厌这个父亲，更何况他对自己真的很好，想到这里德拉科下意识的伸出手拥住卢修斯“抱歉父亲，我不是故意的。”

    “我没事。”卢修斯顺从的靠在德拉科的胸口，刚刚在脑海中重新浮起的回忆让他害怕了，卢修斯伸手环抱住德拉科的腰将头枕在他的胸口。

    嗅着卢修斯身上隐隐传来的玫瑰香气，德拉科突然觉得像这样与人拥在一起并没有自己想象的那么惹人厌恶。卢修斯的身体很温暖，抱在怀里也很舒服，舒服的让他想就这样睡过去。

    “小龙。”不知是卢修斯之前喝的酒起了作用，还是夜晚本身就是暧昧的，卢修斯在德拉科的怀中缓缓合上了双眼，唇不自觉的贴了过去。

    两面柔软的唇擦过德拉科□在外的颈部皮肤，接下来是细细的啃咬，德拉科忍了一会儿，终于还是皱起眉头。卢修斯好像醉了，醉的忘记了德拉科已经忘记自己的事，吻缓慢的向上移动，卢修斯的唇纠缠着德拉科的喉结，然后缓缓移到下颌，最后是耳垂，卢修斯吻的忘情，手也不自觉的向德拉科的衣摆伸去，嘴里还犹自呼唤着德拉科“我的小龙。”

    “父亲，我不是你的小龙。”德拉科从衣服外面按住他的手“至少不完全是，你可以接受没有爱情的吗？”

--------------------------------------------------------------------------------


87
两面柔软的唇擦过德拉科□在外的颈部皮肤，接下来是细细的啃咬，德拉科忍了一会儿，终于还是皱起眉头。卢修斯好像醉了，醉的忘记了德拉科已经忘记自己的事，吻缓慢的向上移动，卢修斯的唇纠缠着德拉科的喉结，然后缓缓移到下颌，最后是耳垂，卢修斯吻的忘情，手也不自觉的向德拉科的衣摆伸去，嘴里还犹自呼唤着德拉科“我的小龙。”

    “父亲，我不是你的小龙。”德拉科从衣服外面按住他的手“至少不完全是，你可以接受没有爱情的吗？”

    “……”短暂的沉默，卢修斯的就那样僵在德拉科的衣服下面，片刻之后，卢修斯收回自己的手坐到德拉科的对面去。

    “抱歉，德拉科。”卢修斯犹豫着开口道歉“我，我有些喝醉了。”

    “我明白，父亲。”德拉科的表情依然没有什么变化，只是若有所思的注视着有些尴尬的卢修斯。沉默笼罩在客厅内的两人身上，最后，还是德拉科率先开口“父亲，再过几天就是邓布利多接受魔法部颁发的梅林勋章的仪式，我们要不要做点什么？”

    “现在的魔法部还不在我们的控制之内还是再等一等吧。”沉吟了一会，卢修斯也终于从刚才的气氛中挣扎出来，恢复了冷静的他开始考虑就这样放过邓布利多是不是有些太便宜他了，虽然他的名誉已经被德拉科毁的剩不了多少了。

    “如果可能的话，还真是想让他也进行一次阿兹卡班几年游。”德拉科拿过一本有些磨损的笔记“这里记载的东西足够他在阿兹卡班呆上几年呢。”

    卢修斯疑惑的看了德拉科一眼，身后拿过那本笔记，自己看过才发现，那本笔记居然是从德拉科一年级时就开始写的。那本笔记记录了所有与哈利・波特有关的人的行为举动，甚至包括邓布利多雇佣被黑魔王附身的奇洛来磨练救世主的事，当然也包括邓布利多对德拉科使用吐真剂的详情，以及霍格沃茨的禁林中饲养有危险魔法生物以及守林人海格的违法行为。

    “这，我从不知道你在霍格沃茨经历过这么多事。”卢修斯一边翻阅一边擦拭额头沁出的冷汗，每一个马尔福都是从霍格沃茨毕业的，但是他却从不知道自己以及德拉科是在这种不知道隐藏危险的情况下就读于霍格沃茨，仅凭这一点，卢修斯就有理由将邓布利多钻心剜骨。

    “如果将这些事说出去，魔法部也不得不派人去霍格沃茨调查吧？”德拉科斜睨着他手中的笔记“如果那十二位校董知道自己和自己的孩子就是在这样的情况下就读于霍格沃茨的话。”

    卢修斯终于粗略的翻完了那本笔记，再抬起头时，卢修斯的眼中闪烁着自信的光辉“我想，也许我应该去其他校董的家中拜访下一下了。”

    几乎是在一夜之间，魔法部每一位部长，霍格沃茨的十二位校董以及英国巫师界每一个还有那么一点影响力的纯血家族和有那么一点影响力的媒体都收到一份密名信，信中详细的描述了霍格沃茨禁林中那些危险的生物已经邓布利多置全校学生生命安全于不顾而将霍格沃茨选为救世主的训练场的种种行为，这封信立即在仅存的纯血家族内引起一场轩然大波，怒气冲天的十二位校董在一个下午之内纷纷怒气冲冲的闯入邓布利多的校长室，在历任校长的画像面前毫不留情的将邓布利多臭骂一顿，然后宣布将资金撤出霍格沃茨，更有人直接扬言要让邓布利多扔进阿兹卡班。

    校董们撤资的第二天，一直保持沉默的媒体不约而同的将这封信刊登在报纸的头版头条，并在下面加注了一个副标题“圣人还是魔鬼，将学校作为救世主训练场时候疯狂”。

    在众多纯血家族的施压下，魔法部不得不派出最精锐的傲罗搜索整个禁林，更有已经被降级到通讯部的乌姆里奇出面证明他确实在禁林中看到一个巨怪以及一群疯狂的马人。傲罗们仅用了一天时间就将整个霍格沃茨搜索个遍，确定禁林中确实有危险生物后，即使他们确实想要帮助曾经的校长，但卢修斯并没有给他们这个机会。

    “亲爱的朋友，如果我们再纵容邓布利多如此胡闹下去的话，恐怕我只能让我的孩子选择去其他学校了。”一场小型沙龙里，卢修斯正端着一杯酒与某位拉文克劳的纯血低声交谈，只是他的声音恰好让其他支着耳朵倾听他们谈话的人听到“要知道，三强争霸赛的奖杯被黑魔法派来的人动了手脚，德拉科还在最后一场比赛中救了那个什么救世主，但是邓布利多对德拉科做了什么？哦梅林，他居然对刚被黑魔王钻心剜骨的德拉科使用吐真剂！”

    “梅林，这真是……”那位拉文克劳出身的女士惊呼了一声“当时您一定很难过。”

    “是的！”卢修斯做出一份愤怒与忧愁的样子“如果不是他是唯一能对抗黑魔王的人，我一定会要求他为此付出代价。”

    “听说，黑魔王之所以会成为黑魔王就是因为他。”另一个斯莱特林加入了他们的谈话“你们听说过吧，那个人在临死前指控邓布利多排斥他，并用黑魔法引诱他，最后还拒绝了他的教师职位申请，据说就是因为这些他才变成了黑魔王。”

    “而且邓布利多本人也相当精通于各种黑魔法。”卢修斯适时的又补上一句“不要忘了，他与格林沃德曾是很好的朋友。”

    “哦，梅林，我记得这件事。”其他几个偷听他们谈话的人也纷纷发出一声惊呼“难怪就只有他能打败黑魔王，我们都被他纯良的外表骗了！”

    在卢修斯的诱惑下，一向聪明敏锐的拉文克劳也加入了对邓布利多的声讨，而老实的赫奇帕也舆论声势下迟钝的对邓布利多产生了怀疑。格兰芬多们还企图为他们的首领挽回一些名誉，但一想到自己的孩子也曾在危险之中生活了七年，一些还保留有贵族一时的格兰芬多们也无奈的保持了中立，现在，真正站在邓布利多一侧的就只有混血与麻种以及韦斯莱家族。

    “部长，我们要求撤销阿不思・邓布利多的校长职务，同时彻底调查他的历史！”愤怒的家长们聚集在魔法部部长的办公室内，已经升任司法部部长的卢修斯半真半假的安抚着那些准备用权利与金钱压死部长的贵族们。

    “马尔福，去拟一份公文宣布撤销邓布利多的校长一职，同时将他暂时拘留起来，彻底调查他与格林沃德和伏地魔之前的关系。”焦头烂额的部长终于在强压下下达撤销命令，直到确定这份文件真的被发出去了，斯莱特林的纯血们才冷哼着与他们盟友一起离开魔法部。

    阿不思・邓布利多被撤销校长一职，禁林中的危险生物被遣返原籍，麦格女士接任带离校长一职。一个月之内，报纸上的头版头条都充斥这这样的字眼。邓布利多被关押在魔法部的临时拘留所内，为了防止他逃跑，细心的斯莱特林们特意提醒看押他的傲罗们收走他的魔杖。当卢修斯心血来潮的想要去探望那位风光一时的白巫师时，出现在他面前的只是一个虚弱消瘦的老人，邓布利多靠着墙坐在一滩杂草上，见卢修斯站在自己的面前就努力的露出一个笑容。

    “你赢了，马尔福先生。”邓布利多的笑容依旧慈祥“扳倒我一定花了你不少心思。”

    卢修斯只是矜持的一笑，对一个身陷囹圄的失势老巫师，他并没有详细解释自己所做所为的义务。

    “让我猜猜，这件事中德拉科一定也出了不少力。”邓布利多感慨的叹息道“他曾经是那么好的孩子，我看错他了。”

    “可是他没看错你。”一直站在卢修斯身后阴影中的人突然向前迈了几步当卢修斯刚刚进入囚室的时候，邓布利多就注意到那个一直跟在他后面穿着一身朴素的黑色长袍带着兜帽的男子了，只是拘留所走廊中的灯光过于昏暗，那人又将整副面孔都藏在兜帽的阴影里所以看不真切。

    男人将兜帽放下，一张精致的面孔出现在邓布利多的眼前，白胡子老人凝视着那张熟悉却有些陌生的面孔长叹一声“真的是你，我竟然险些相信你真的是因为身体不适才休学的。”

    “我确实是因为身体不适才申请休学，如果说差点去见梅林也可以说是身体不适的话。说起来，这还要拜您与麻瓜的友谊所赐。”德拉科笑得优雅谦逊“我实在是忘不了校长您的较多，所以这一切都是您应得的。”

    “呵呵，还真是没想到。”邓布利多湛蓝的眸子在半月形的镜片后闪烁了一下，往日的疑惑似乎突然得到解答“那，你接近格兰杰小姐他们也是计划好的？为了将他们拉向伏地魔？”

    “谁知道呢？”德拉科说的是真的，尽管看了笔记，他依然搞不清自己接近赫敏他们是单纯的为了利益还是有那么一一点点欣赏。

    “你比你父亲还要优秀，德拉科。”邓布利多“我能请你放过哈利吗？还有霍格沃茨，我想那群孩子已经落在你的手里了吧。”

    “德拉科，别再说了。”察觉到邓布利多套话的意图，卢修斯出声将德拉科叫回自己身边，德拉科有些茫然的抬头看卢修斯一眼，乖巧的回到卢修斯身边垂下头。

    “没有必要对他解释那么多，德拉科，我们回去吧。”卢修斯淡淡的瞥了邓布利多一眼“再见，邓布利多先生。”

--------------------------------------------------------------------------------


88
当马尔福们离开阿兹卡班之后，有人匿名向傲罗部门递交了一份证明马尔福现任家主被绑架的事与邓布利多有关的影像材料。斯克林杰看到这份文件后大惊失色。史上最伟大的白巫师竟然与麻瓜勾结绑架并虐待巫师界的最古老的家族之一的马尔福家主，这将给巫师带来怎样的阴影，麻瓜居然可以伤害巫师，如果这件事泄露出去，那些惊恐的巫师们中会再次出现一名针对麻瓜们的黑巫师吧。

    斯克林杰擦了一下额上的冷汗，然后叫来自己的猫头鹰以个人的名义写了一封信要求马尔福父子去自己的家里一趟，至于邀请的理由，斯克林杰只说是为了下一次副部长的选举。

    “部长先生，您好。”

    “哦，马尔福先生您终于来了，我等了您很久了。”顾不得在部下面前保持自己中立的态度的决定，一看到卢修斯迈出壁炉，斯克林杰立刻迎了上去，殷勤的接过卢修斯的斗篷，斯克林杰向德拉科点了点头“德拉科也来了，看到你身体健康真好。”

    “谢谢您，部长先生。”德拉科只是谦逊的点了点头，沉默的在斯克林杰的引导下，与卢修斯一起进了书房，书房里，赫敏早已经等在那里。

    “嗨，德拉科，没想到会在这里见到你，我们都很担心你的身体状况。”正在书桌前翻阅资料的赫敏一看到德拉科立刻跑过去给他一个大大的拥抱，德拉科只好僵硬着身体拍了拍她的后背以示安慰。虽然明白赫敏对德拉科也是真正的关心，但不希望其他人知道德拉科现状的卢修斯还是故意咳了一声，以便让那个有些忘乎所以的小女巫放开自己的儿子。

    “您，您好，马尔福先生。”赫敏意识到自己的失态，红着脸尴尬的向卢修斯点了点头，然后又坐回自己的位置上去。

    “哦，德拉科与格兰杰小姐是同学关系，我险些忘了这点。”斯克林杰故作惊讶的说了一句，然后在卢修斯略带不耐烦的目光中局促的收回自己接下来的客套转入正题“请这边坐，马尔福先生，德拉科也是，我的孩子，坐下吧。”

    “部长先生，我相信您请我们来并不是为了让德拉科与他的老同学叙旧的。”卢修斯矜持的坐在有些破旧的红色天鹅绒软沙发上。无论是微微下弯的嘴角还是微微扬起的下巴无不流露出一种你再敢废话我就立刻走人的意思。

    “当然不是这样无聊的目的。”不知为什么，斯克林杰总觉得卢修斯有一种无形的压迫感，并不仅仅是因为金钱，这里明明是自己的家，但斯克林杰却有一种坐在他对面的马尔福才是真正的主人的感觉，仿佛是为了逃避着中压迫感，斯克林杰向格兰杰做了一个手势，格兰杰立即将一份文件放到他的手里“我请两位来，主要是为了这件事。”

    斯克林杰将文件递给卢修斯然后继续开口说道“这是一封匿名信里的，我请你们来就是为了确定一下这里面的东西的真伪。”

    “看起来是麻瓜用品。”卢修斯匆匆扫过那些照片，就将他们交给德拉科，然后故作惊讶的挑起双眉“我从不知道有人将这些经过都记录下来了。”

    “是的，这确实是麻瓜用品，所以我想请德拉科帮我鉴定一下这是不是伪造的。”斯克林杰的冷汗更多了“马尔福先生，我冒昧的问一下，您在被绑架的时候是否知道阿不思・邓布利多与此事有关？”

    “我怎么可能知道这件事与谁有关？我只知道我被绑架了，还被拿走了魔杖并且被放到一个连幻影移形都不能使用麻瓜建筑物内！”卢修斯微微提高了音调“梅林，要知道，那些人为了绑架我做了多详细的调查，他们居然知道我的魔杖在手杖里！”

    “请您不要激动，马尔福先生，我只是想要确认一下。”斯克林杰努力安抚看起来有些激动的卢修斯，见德拉科从那些照片上抬起头就立刻转移话题“这些是真的吗？”

    “没有伪造痕迹，部长先生。”德拉科的表情依然是淡淡的，就像身体虚弱到没有力量做出多余的表情一般“我想，格兰杰小姐的结论应该与我一样。”

    “是的，确实没有伪造痕迹。”赫敏犹豫了一下还是赞同了德拉科的观点，但后半句就没有那么肯定了“但是如果这些东西不是伪造的话，那就说明邓布利多校长确实与绑架马尔福先生的人有关，很可能还提供了技术支持。”

    “我想说的就是关于这件事。”斯克林杰按着额头跌坐在沙发中“这件事如果公布出去会引起多大的恐慌，如果可能，能否请您不要追究这件事。”

    “当然，我明白这些东西可能会带来的后果。”卢修斯体谅的微笑了一下“我也不想这样做，但让邓布利多继续下去的话，只会引起更大的恐慌。”

    “我当然明白，所以……”说到这里，斯克林杰突然看了坐在一旁的赫敏一眼“格兰杰小姐，请您去为我们泡一些茶来。”

    “哦，当然。”赫敏闻声站了起来，部长要与马尔福做一些私下里的交易了，而且绝对是对卢修斯有利的交易，赫敏如是想着，但她继续留在这也不会对斯克林杰和邓布利多有什么帮助，所以难得她听话的离开了书房。

    半个小时以后，卢修斯神采飞扬的从书房中出来，斯克林杰的脸上的阴云也已经散尽，斯克林杰笑着将马尔福父子送进壁炉。三天后，魔法部公开宣判了邓布利多包括在霍格沃茨饲养非法违禁魔法生物在内的罪行。

    除了解除阿不思・邓布利多的校长职务之外，他还因为诱导汤姆・里德尔成为黑魔王的过失罪而宣判，判决结果是邓布利多将被折断魔杖并遣返原籍终生不得离开一步，并且每年都会有傲罗去那里监督他的行为，同时，斯克林杰公开表示支持卢修斯・马尔福，这件事中最大的受害者竞选副部长一职，德拉科的学籍将会在霍格沃茨中永久保留，直到他的身体情况允许他参加高等巫师考试。

    从某些方面来说，这场战争马尔福家完胜。

    “该死！”企业已经整顿好了，邓布利多也得到了应有的下场，可为什么德拉科却依旧在自己柔软的床铺上翻来覆去无法入眠，头痛，痛的仿佛就要裂开，一些熟悉的片段在脑海中翻滚着，看不真切却也忘不掉，就像一场场场景模糊的噩梦，越是模糊便越让人觉得恐怖。

    就这样挣扎到深夜，德拉科起身下床决定去找些吃的东西，也许胃被填满了，胸口处也就不那么空虚了。德拉科赤着脚走出房间，马尔福庄园内铺着厚实而柔软的波斯地毯，踩上去就如同在梦中行走一样，德拉科走下楼梯，经过会客室时隐约见门后透出一丝微光，德拉科犹豫了一下，还是推门走了进去。

    “德拉科？”沙发上的卢修斯回过头见时德拉科并没有露出讶异的表情“怎么还没去睡？”

    “睡不着，父亲。”德拉科默默的坐到卢修斯的身边将头靠到他的肩膀上“头疼的厉害，仿佛记起一些事，但真的去回忆又什么都想不起来。”

    “你不需要强迫自己想起来，德拉科。”卢修斯将手中的酒杯交到左手，然后搂住德拉科的肩膀“考试的事也是，别强迫自己看那些高等魔药什么的，马尔福家的继承人不需要靠那些证书找工作。”

    “我只是想记起在这里生活的往事。”德拉科又向卢修斯的身上靠了靠，同时将腿缩到沙发上，仿佛只要抓紧身边的人自己就不会觉得这个已经生活了十多年的地方感到不安与格格不入。

    “没关系，没关系，我们还有很多时间。”卢修斯轻轻拍着德拉科的手臂“魔法部还欠我一个月的休假，我们一起去旅行怎么样？只有我们两个人，也许换个环境你就会想起一些什么。”

    “嗯。”德拉科轻轻的哼出一个鼻音，然后突然抬起头小心翼翼的问道“如果，我是说如果，如果我真的想不起来以前发生的事了，我该怎么办？”

    “嗯？这倒也可能。”卢修斯在德拉科有些瑟缩有些谨慎的目光中缓缓转过头去，察觉到他的躲避，德拉科的目光黯淡下来。察觉到德拉科的沮丧，一直卢凝视着桌上的卢修斯露出一丝浅笑“如果真的想不起来，那就重新制造回忆好了，无论如何，你是我儿子的这件事都不会改变。”

    只是简单的一句，停在德拉科的耳中却如天下最美妙的音乐，德拉科抬起头直视着卢修斯的双眼，眼中的惊喜简直要流进卢修斯的心里。半晌，德拉科又懒散的躺倒卢修斯的大腿上小声的问了一句“如果我什么都想不起来了，你还会爱我吗？我还可以爱你吗。”

    本以为他忘了一切也就将自己和他最初的纠缠忘了。可他怎么还是希望问这种问题？卢修斯瞟了德拉科一眼，双眉不自觉的皱了起来，看着德拉科有几分期待又有几分怯懦的灰蓝眸子，卢修斯无奈的叹了一句“当然，除了你，我还能爱谁又有谁值得我爱呢。”

    一直担心的事终于得到回应，头痛突然消失了，整个世界静的好像就只有他们两人的存在。德拉科将自己蜷缩成一团，紧紧的靠在卢修斯身边沉沉睡去，当卢修斯想提醒他回去睡觉时却只看到睡得像只小动物的德拉科。仿佛是被德拉科这种幼稚的动作娱乐到，卢修斯将他抱回卧室，自己也在他身边躺下，心里告诉自己只睡一会儿，只要在德拉科醒来之前回去就可以，可当他真的放松了身体之后，德拉科的手立刻缠了上来，将他抱了个结结实实。

    也许是最近太疲劳，卢修斯醒来时德拉科依然熟睡，双手犹自缠着卢修斯的腰不肯放手，卢修斯轻轻挣扎了一下，德拉科却抱的更紧了，还将头枕到他的腿上蹭了蹭，熟悉的动作就像德拉科平日里对他撒娇时一样，卢修斯恍惚觉得德拉科并没有受伤也没有失忆，一切都只是他的一场噩梦，仿佛受到蛊惑一般，卢修斯低头在德拉科的唇上吻了一下。

    德拉科的唇微微张开，就好像在邀请他进入更深的地方，卢修斯慢慢将舌探入他的口中在上腭处搔了一下，见德拉科没有反应便大着胆子去纠缠他的舌。

    “我还在想您能忍耐到什么时候呢，没想到真的就只是亲吻而已。”略带调笑的音调在耳侧轻轻响起，卢修斯讶异的抬起头，却意外的迎上一双带着促狭的笑意的眼睛“只是接吻真的够吗，要不要更舒服一些？”

    卢修斯愣愣的看着眼前笑意盎然的人，不等他有反应就已经被人压在床上，浴袍腰带被扯下，下【身的已经有些抬头的欲】望被人隔着内【裤握在手中轻缓的揉搓着，久违的快感自身】下的一点直冲脑海，尽管如此，卢修斯还是挣扎着想要摆脱德拉科的控制“住手，德拉科，你，什么时候醒的？”

    “嗯，刚刚吧。”德拉科无视了他的挣扎一口含住他的耳垂轻轻吸【吮“这里不是已经迫不及待了吗，我会让你更舒】服的。”

    吻从卢修斯的颈部开始，经过锁骨胸口一路向下，最后含住已经湿润的嫩芽，德拉科的舌隔着布料在前端搔弄，引起卢修斯一阵阵的战栗。尽管身体在熟悉的爱【抚中逐渐瘫】软，卢修斯依然凝聚起最后一份力量努力将德拉科推开，正玩得兴起的德拉科被卢修斯推得一愣，一双灰蓝的眸子委屈的看向卢修斯。

    “我跟你说过我不需要没有爱的欲【望！”卢修斯紧紧揪住衣襟，同时并拢双腿努力将已经濡】湿的部位遮住“是我不对，我不应该引诱你。”

    “您在说什么啊。”德拉科四肢着地向前爬了几步逼视他的眼睛，右手同时插进他的两【腿之】间揉捏着微微跳动的欲【望“这里，真的可以继续忍耐吗，他好像吵着跟我说要释】放呢。”

    “嗯，住，住手。”快感的阀门被对方握在手中，卢修斯的意志再坚强也忍不住呻吟了一下，熟悉的爱抚方式让禁【欲已久的身】体更快的做出反应，准备迎接接下来的极乐。胸前的突起被含在口中轻轻重重的摩擦着，卢修斯不自觉的轻哼起来，越来越昏沉的头脑中只有一个念头，德拉科回来了，那个爱他至深的小龙回来了，此刻，他正在安抚他的身体。

    “你的这个样子最迷人了，父亲。”德拉科拥紧卢修斯一下下的顶撞着，此时，卢修斯早已化为春水，柔若无骨的身体随着德拉科的节奏摇晃，可以双温润的眼睛却总是在德拉科的身上徘徊怎样都看不够。

    “你终于回来了，小龙。”伴随着细碎的呻吟，卢修斯笑得魅惑“我就知道你不会忘了我。”

    没有回答，德拉科加重了力度，即使卢修斯求他慢一点他也不理，只是在他的体内进出着，仿佛要重新探索每一个角落。很快，卢修斯的求饶重又变成一声声呻吟，就这现在的姿势将人抱起，卢修斯只能无力的靠在德拉科的身上寻求一点支撑，却因为重力的原因让对方在自己的身体里陷得更深了。德拉科将人狠狠地按在肩膀上，德拉科彻底贯【穿了怀中的身】体，当卢修斯颤抖着释放的时候，德拉科凑近他的耳畔低声“这段时间辛苦你了，父亲，我回来了。”

    傍晚，卢修斯斜倚在德拉科的怀中品尝杯中的美酒，德拉科则兴致盎然的摩挲着他的每一寸皮肤，先是手指，然后是后颈，最后，德拉科的手又探到卢修斯的胯间捏了一下他乖巧顺服的男性特征，立即换来卢修斯瞪视的一眼“还没玩够？在想要我也没体力陪你了。”

    “就是摸摸，你好好休息。”看着卢修斯一身的红印与近乎瘫软的姿态，德拉科也知道自己做的过分了。将人搂在怀里，德拉科细细吻着他的耳后“我失忆的时候没对你做什么吧？”

    “怎么？连自己都嫉妒？”卢修斯瞥了他一眼，本想嘲笑他的独占欲，可那眼角含情的一眼实在没有什么压迫力。卢修斯继续品他的酒，德拉科继续在搓弄他留下的印记，卢修斯突然放下手中的酒杯靠回德拉科的怀中抬头望向他“失忆时的事，你还记得多少？”

    “都记得，可就不像是自己经历过的。”德拉科低头吻了吻他的头发“就好像在梦中发生的一样。”

    “给我讲讲你以前的记忆吧？”卢修斯翻了个身面对德拉科“我听威廉姆斯说了，如果你不介意的话，就给我讲讲你以前的经历。”

    “那可是一个很长的故事，而且并不怎么有趣。”德拉科顺势搂住卢修斯让他与自己面对面的躺下，同时拉过被子将他盖得严严实实的“你有很多时间吗，父亲？”

    那也，两人相拥而卧的谈了很久，当听到德拉科讲述自己的父亲为了前途杀了自己时，卢修斯心疼的将德拉科抱进怀里，卢修斯揉了揉德拉科的短发“要我将企业转回你的名下吗？”

    “我想休息一段时间，工作就交给安东尼吧。”德拉科庸懒的在他怀中蹭了蹭“如果我一无所有你会养我吗？”

    “真拿你没办法。”卢修斯叹息一声重新抱紧了失而复得的人。

    三年后，德拉科重新参加了高等巫师考试并顺利拿到十二张证书。此时的魔法部部长是他的一位老朋友汤姆・冈特，虽然他邀请德拉科进入魔法部，但德拉科还是拒绝了。此时，卢修斯还在担任副部长的职务，马尔福家族的所有商务已经彻底压在德拉科的肩上，白天周旋在不同家族与企业中的他当然不想再牺牲任何与卢修斯想处的时间。

    五年后，当德拉科因为自己的小儿子过于顽皮而想要小小的教训他一下时，卢修斯冲了出来将斯科皮护在身后，德拉科一手拎着他惨遭蹂躏的重要资料一边无可奈何的看着将斯科皮抱在怀中的卢修斯，只能长叹一声对资料使用了一个修复咒。

    “父亲，你太宠爱斯科皮了，在这么下去他以后只会是个一事无成的大少爷。”夜晚，德拉科跟在卢修斯身后抱怨个不停“我要求您将斯科皮的教育交给我。”

    “你连自己的儿子的醋也会吃吗？”卢修斯不以为意的瞥了一脸严肃的德拉科起身走向浴室，德拉科连忙拿了浴袍跟了进去。

    浴室中，德拉科一边帮他擦背一边不依不饶的要求着斯科皮的教育权，卢修斯瞪了他一眼“斯科皮也是我的儿子，我当然有教育他的权利！”

    “好吧，既然你这么固执，我也只能让你再考虑一下了。”争执进行了整个洗浴时间，德拉科一边帮卢修斯穿浴袍一边想要放弃似的叹了一声，卢修斯刚刚松了一口气就突然被人抱起来直接扔到床上“我想这一夜，你有足够的时间来考虑这件事。”

    “德拉科你，嗯啊。”卧室中呻吟声渐渐响起，这夜，还很长，他们以后的日子也很长。

--------------------------------------------------------------------------------


89无责任番外三――斯科皮日记

三天前是我十一岁的生日，德拉科爸爸，不应该是父亲，父亲说当我过完十一岁的生日以后，我就会收到英国最著名的魔法学校――霍格沃茨的入学通知，虽然我不想离开家去那个莫名其妙的地方，但是父亲说他和祖父都是从那里毕业的，他还说每一个马尔福都会在毕业前拿回十二张证书作为客厅里的装饰，听完这句话之后我特意跑到客厅去看过，那里根本就没有他的证书，父亲是骗子。

    我的父亲是德拉科，事实上，他是这个庄园的主人，但只有少数人这么称呼他，那些穿着寒酸也不给我带礼物就来我家高谈阔论顺便品尝我家特制点心的人都叫他马尔福先生，关于这点我很不明白，他的名字明明是叫做小龙的，可为什么他总是告诉别人他叫德拉科呢？至少我时常听祖父叫他小龙。

    其实我还有一个爸爸，他叫卢修斯，不过这是一个不能对任何人说的秘密。也许你们猜不到，我的另一个爸爸就是我现在的祖父，但是当我八岁时生日时，父亲很严肃的将我叫道他的书房里去，这还是他第一次主动叫我去书房。然后他告诉我谁说从今天起我就要改称他父亲，而对卢修斯则要称为祖父，我偷偷的问过卢修斯爸爸，他说这是传统。

    我们家有很多传统，比如说从三岁起就要培养出良好的品味，要学会鉴赏珍珠与宝石更要学会保持自己的外表整洁完美，五岁时就要学走路用餐的姿态，甚至还要学习对待女士的方式。

    当然，我们家还有一个最奇怪的传统，就是三岁以后，爸爸就不再陪我一起睡也不再给我讲睡前的故事，父亲说这是为了培养马尔福下一任继承人的自理能力，但是我知道他说的不对，因为他现在就跟祖父睡在一起，每天还要祖父给他讲睡前故事，当然，这也是不可以对别人说的秘密。

    哎呀，这种秘密的称呼最麻烦了，即使是我的日记，那么我就用最喜欢的方式叫他们吧。

    其实，马尔福家中秘密最多的就是德拉科爸爸和卢修斯爸爸两个人，我们先来所说德拉科爸爸。就像我上面说过的那样，他是我现在所住的马尔福庄园的主人，他拥有看不到边际的领地与多得数不过来的产业，而且德拉科爸爸长得很漂亮，别人都说我继承了他的美貌，其实他们都不知道，我们家里最漂亮的人是卢修斯爸爸，这一点，德拉科爸爸也承认的，我曾经亲眼看到过他跪在卢修斯爸爸的面前舔他的脚背，还说卢修斯爸爸是他心中最美的存在。

    我听别人说德拉科爸爸是马尔福家最优秀的家主，也是强大的巫师，时常跟他在一起的安东尼叔叔也这么说，尽管他不是巫师。安东尼叔叔总会讲各种好玩的故事给我听，比如德拉科爸爸是怎么用几个金加隆就戏弄了魔法部那些又蠢又贪婪的笨蛋，还有德拉科爸爸怎么帅气的拯救了纯血巫师即将衰落的骄傲还把他们带向荣耀的顶峰。

    其实安东尼叔叔说的这些我都知道，因为报纸上每天都在报道这些事，几乎每隔一个月，德拉科爸爸的照片就会出现在所有报纸的头版头条上，前几天隆巴顿家的小笨蛋还跟我说，德拉科爸爸被女巫杂志评选为巫师界十大黄金单身汉之首，就连他家那个远方表姐都想嫁给德拉科爸爸，还问我喜欢喜欢她做我妈妈。

    我会喜欢吗？我当然不喜欢了，我有德拉科爸爸和卢修斯爸爸就够了，而且男人不是应该跟男人在一起吗？就像德拉科爸爸和卢修斯爸爸那样。

    其实这是安东尼叔叔身边那个有着一头银白色长发的漂亮叔叔（媚娃）告诉我的，我曾经跟安东尼叔叔抱怨说德拉科爸爸都那么大年纪了还总是缠着卢修斯爸爸要跟他睡在一起，害得卢修斯爸爸都没有时间陪我睡觉，那个漂亮叔叔就说因为德拉科爸爸和卢修斯爸爸是伴侣，伴侣就应该互相拥抱着睡在一起。

    其实我才不信呢个，根本就是德拉科爸爸嫉妒卢修斯爸爸喜欢我胜过他，所以他才死缠着卢修斯爸爸不放，哼，等我长大了，我也会变成最强大的巫师，然后我要把卢修斯爸爸抢过来，我要让卢修斯爸爸做我的伴侣，每天都跟我在一起，陪我睡觉给我讲故事！

    虽然德拉科爸爸对我很严厉，但是我觉得，他还是喜欢我的。而且，等我长大了之后，卢修斯爸爸就会变成我的伴侣，那时候德拉科爸爸不就没有人陪了么，他还可能害怕的哭鼻子呢，就像有一次我在马尔福城堡外的领地里迷路那样，那片森林里黑漆漆的什么都看不见，我也不敢到处乱走就只能坐在树下等着，我知道爸爸们一定会来找我的，那一次，当我听到德拉科爸爸叫我名字的时候，我差点就哭了。

    那天德拉科爸爸抱了我好久，卢修斯爸爸也在旁边哄了我好久，他们还允许我睡在他们中间，等我早上醒过来的时候，德拉科爸爸将我和卢修斯爸爸都紧紧抱在怀里了，所以，等我长大了，也让德拉科爸爸做我的伴侣吧，我比德拉科爸爸慷慨多了，我不介意跟他们两个一起睡觉。

    其实德拉科爸爸也挺可怜的，那群魔法部的坏蛋们总是把各种各样的事推给卢修斯爸爸，然后德拉科爸爸就会帮卢修斯爸爸解决那些麻烦事，还有一群坏蛋总是来我家要钱，德拉科爸爸也只能给他们，那叫什么，用少量的付出换取更大的利益，德拉科爸爸是这么说的。

    有时候，德拉科爸爸还会一连几夜都不回来，卢修斯爸爸说那是因为有不自量力的笨蛋想要挑战我们马尔福的骄傲，为了保护卢修斯爸爸和我，德拉科爸爸必须把他们打跑，所以他就忙的没有时间睡觉了。安东尼叔叔还说德拉科爸爸跟那些坏人战斗就像家养小精灵们把地精扔出去一样，但是每次战斗以后，德拉科都显得很疲劳，回来之后都没有时间陪我做格斗训练和魁地奇训练，每当这个时候卢修斯爸爸就会扔下我去安慰德拉科爸爸，我看到过卢修斯爸爸将德拉科爸爸抱在怀里安慰他的样子，真羞人。

    接下来我们再来所说卢修斯爸爸。我的卢修斯爸爸是最疼我的人了，从我很小的时候他就很喜欢抱我，即使是德拉科爸爸要抱抱我也要先得到他的允许，而且他很疼爱我，总是给我带各种礼物，跟总是不停地叫我自立的德拉科爸爸相比，我也最爱他了。

    卢修斯爸爸长得很美，其实他偷偷告诉过我说他有精灵的血统，我不知道那是什么东西，但是他确实比马尔福城堡走廊中的任何一幅画像都要美，而且他的身上还有一种玫瑰花的香味，就合我家花园中种植的英国玫瑰一样的味道，闻起来甜甜的，香香的，我很喜欢趴在他的身上闻那种味道，事实上，德拉科爸爸也很喜欢那种味道，他还总说卢修斯爸爸很好吃，也许卢修斯爸爸真的很好吃吧，不然德拉科爸爸也不会总是咬他的脖子和身体，尤其是当他们两个一起洗澡的时候，德拉科爸爸总是抱着卢修斯爸爸咬他的身体，我想那一定很疼，因为每次德拉科爸爸这样做，卢修斯爸爸就总是仰着身体呜呜的哭，哭的脸都红了。

    其实卢修斯爸爸是很厉害的人，他从来都不会哭，只有德拉科爸爸才能把他弄哭。事实上，德拉科爸爸总是欺负卢修斯爸爸，他强迫卢修斯爸爸离开他最爱的我跟他一起睡，给他讲故事，还总是在床上咬他，就像他们在浴室做的那样，卢修斯爸爸总是一整夜哭个不停。即使卢修斯爸爸哭着求饶认错，但是德拉科爸爸也不会放过他，总是把他咬的出血，让他哭到晕过去为止，所以德拉科爸爸一定是在欺负卢修斯爸爸，不然卢修斯爸爸的身上怎么总是会有那么多红色的印子呢？

    斯科皮最爱卢修斯爸爸了，每次听到他的哭声我都想要去把他从德拉科爸爸那里救出来，事实上，我第一次看到德拉科爸爸欺负修斯爸爸的时候我就冲了进去，还用我的玩具魔杖对他用了一个“除你武器”，但是德拉科爸爸也很厉害，我的咒语对他根本就没有作用。但是我的出现也起到了一定的效果，至少他没有继续压在卢修斯爸爸身上咬他而是惊慌地看着我，我还是第一次看到一向都特别优雅的德拉科爸爸那么慌张。

    我原以为我制止了德拉科爸爸欺负卢修斯爸爸的行动后，卢修斯爸爸一定会向我哭诉委屈，这样我就可以抱着他安慰他，就像他平时安慰我那样，但是卢修斯爸爸只是坐在一边笑，直到德拉科爸爸的脸红的像玫瑰一样才抱着我回到我的卧室，卢修斯爸爸还跟我一起躺在我的床上对我笑，根本就没有被人欺负以后的委屈。

    卢修斯爸爸说德拉科爸爸并不是欺负他，我就用手蹭他身上红红紫紫的印子问他疼不疼，还告诉他不要害怕德拉科爸爸，我可以保护他，但是卢修斯爸爸还是笑，他还说哪一点都不疼，如果那一天我也遇到了自己心爱的人，我也会爱上这种运动，这怎么可能呢，我最爱的就是卢修斯爸爸，但是我一点都不想这么欺负他，相反我还要保护他不收任何伤害。

    还有一件事就是在我十一岁的生日宴会上，那天德拉科爸爸请了很多人，卢修斯爸爸还亲自动手把我们打扮的漂漂亮亮的。在下去见客人之前，德拉科爸爸特意跟我强调说他和卢修斯爸爸是伴侣的事是秘密，绝对不能说出去，可一到宴会厅里这两个人就忘了这件事，即使是在与魔法部那群笨蛋交谈的时候，德拉科爸爸的目光也总是穿过所有人的身影注视着卢修斯爸爸，卢修斯爸爸也总是那么深情的回望他，更幼稚的是，卢修斯爸爸不过是跟扎比尼夫人一起聊了一会儿，德拉科爸爸就突然出现抢走了卢修斯爸爸，我看到他在窗帘后面咬卢修斯爸爸的嘴和脖子，卢修斯爸爸居然不推开他还咬着牙忍着惨叫，如果不是我帮他们掩护，他们伴侣的关系早就暴露了，这两个人都太不会保守秘密了，真是的，还好他们还有我在，不过，等我长大了，我一定会让他们都做我的伴侣，然后决不再让德拉科爸爸咬卢修斯爸爸，我也不会咬他们！

-------------------

