
第一章

作为一个寄人篱下的孩子，随着慢慢长大，哈利・波特没有再去奢望过他永远得不到的东西，他不再奢望德思礼一家会给他家庭的温暖，毕竟他只是那个家庭的侵入者，他和他们之间一直格格不入。因此，他也只可能尽量地作为旁观者去观看他们的生活。佩妮姨妈一家从来没有亏待过他，他们给他食物，让他上学，虽然比起达力来差得远，但是最起码他们一家没有虐待过他。哈利在报纸上见过很多养父打骂虐待孩子甚至强・奸的事例，比起那些凄惨的孩子，哈利觉得自己还算是幸运的，虽然冷暴力的忽视比起热暴力的虐待也强不到哪里。

    德思礼一家人之间的关系很亲密，佩妮姨妈和弗农姨父非常宠爱达力表哥，即使他们已经把达力养成了胖子，他们还是会认为达力很瘦。这种和睦的家庭情景让哈利既羡慕又嫉妒。只是在慢慢长大懂事以后，他学会了不去奢望不属于自己的东西，他学会的是牢牢把握住自己能掌握的东西。他想，在这个世界上除了自己的爸爸妈妈外，并没有谁有义务去迁就他，给予他想要的温暖。在很小的时候，哈利就想将来一定要建立一个自己的家，一个能给予他温暖的家。德思礼家的温馨更是让他明白他想要的需要自己去努力，他要有足够的能力离开德思礼家，而且要有能力去建立自己的家。

    佩妮姨妈说他的父母是出车祸死的，说他的爸爸是恶棍，而妈妈与坏蛋勾结，最后还气死了外公外婆。现在的哈利并不相信佩妮姨妈的话，他知道自己是和佩妮姨妈他们不同的，他的身上有一种神奇的力量，所以他的爸爸妈妈不可能死于车祸的。只是这种能力让德思礼一家对他避如蛇蝎，还说他是怪物。很小的时候，他会因此哭泣，相信着佩妮姨妈的话。但是后来，在为了躲避达力或者其他恶霸同学而呆在图书馆的时候，他看了很多的书，虽然有些东西他看不懂，但是他知道他身上神奇的力量应该是遗传的，是他爸爸妈妈给他的东西。

    不过，佩妮姨妈他们厌恶甚至恐惧着他身上的力量，只要他一不小心让身上的力量失控，佩妮姨妈就会把他关在壁橱里。后来慢慢长大，他了解到身上的力量与他的情绪有关后，为了少惹麻烦，哈利就很少发怒，避免情绪失控。对于达力的挑衅他也不再给予反应，久而久之达力也懒得欺负哈利了。哈利的人际关系并不好，那全是拜达力所赐，学校里的同学大部分人会漠视哈利的存在，一些人则会欺负哈利。因此，哈利的课余时间就在追逐中慢慢流逝，后来他会躲在图书馆中，学习，看书。不过他的学习成绩好坏佩妮姨妈并不在意，并且如果他考得比达力好的话，他还会因此而被责骂。经过几次教训后，哈利学会了隐藏自己的能力，毕竟佩妮姨妈只希望达力是最棒的。

    这一天，达力的生日到了，在早晨哈利起早做好早餐的时候，达力在因为自己今年的生日礼物少了几件而发脾气，佩妮姨妈和弗农姨父在一边安慰着他。哈利告诉佩妮姨妈早餐已经准备好了，然后出去拿今天的报纸。在信箱中，哈利发现了一封很奇怪的信，信封是用古老的羊皮纸，信封上面是一条蛇，一头狮子，一只鹰和一只獾连成的H字母，上面写着“哈利・波特先生收”。虽然很奇怪怎么会有人给自己写信，但是哈利突然觉得这封信对自己的未来很重要，所以趁达力还在发脾气的时候他把信塞在裤子里面，用松紧带压在信的上面，然后用上衣盖住下面的衣服。哈利的直觉一直都很准，因为有一次在同学堵截他之前，他感应到可能会有不好的事情发生，就快速离开了学校而免去了一场欺负事件。如果他当时没有回去的话，他可能会被打得很惨。

    “弗农姨父，这是今天的报纸。”哈利把报纸放到弗农姨父面前，然后拿了几片面包到餐桌角落坐着。

    弗农・德思礼看着报纸边咒骂着，“该死的，这些人在浪费我们纳税人的钱，光拿钱不做事的杂种。”

    “好了，弗农。我们还要带达达宝贝去动物园呢。”佩妮・德思礼转向哈利命令说：“哈利！去收拾餐桌！要不是费格太太脚扭了，你就只能老实呆着家里。学着感恩吧，小子。动作快点！”

    哈利收拾好餐桌，回自己的房间把信放到他藏东西的地方，然后去换了一身比较干净的衣服。那是达力穿过的八成新的衣服，后来因为达力穿不下了佩妮姨妈才把衣服给了哈利。佩妮・德思礼扫了一眼哈利的衣服没说什么，然后催促哈利上车。

    很快到了动物园，达力闹着去爬虫馆，哈利只能跟随。达力冲里面关着的巴西巨蟒扮鬼脸，然后哈利听到那条巨蟒在说：“臭小子，得意吧！等我出去了就‘啊呜’一口吞了你。”

    “你好，蟒蛇先生。”哈利觉得巨蟒的话很有意思，就走向前跟巨蟒打招呼。

    “哦哦，一个会说蛇语的小子。”巨蟒盘起懒洋洋的身子说：“你能把我放出去吗？要知道失去自由的滋味可不好受。”

    “你出去了能找到回家的路吗？只要你一出去一会儿你就会被再抓回来的。”哈利脸贴着玻璃问。

    “哦，不不。我并不是想回家，只是想试一下外面的生活。”巨蟒继续懒洋洋地说，“小子，可以吗？”

    “我很抱歉，虽然我也想帮你，但是我会因此惹上麻烦的。我可不能为了你而让自己倒霉。”哈利面无表情地说着。

    “自私的小子。算了，反正我只是在逗你。”巨蟒说完就爬到最里面去了。

    “哈利，你在干什么，‘嘶嘶’个不停。”达力抓住哈利的领子问道。

    “没什么，我在学蛇说话。你要学吗？”哈利不紧不慢地说，轻手拉下达力的手。

    “哈利是大笨蛋，还想学蛇说话。”达力嘲笑道，“妈妈，哈利在犯傻，说他在学蛇说话。”

    佩妮・德思礼有点紧张地盯着哈利看了一会儿，看着哈利没什么表情的脸，转向达力说：“我的达力宝贝，不要管哈利。宝贝接下来要去什么馆参观？”

    “我要去……”哈利看着佩妮姨妈和达力慢慢走远，耸耸肩然后跟上。

    晚上回去后，达力在和德思礼夫妇说当天的见闻，哈利刷完碗后回到自己的房间。哈利把早晨藏起来的信拿出来，上面写道：“霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)。

    亲爱的哈利・波特先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。

    随信附上所需书籍及装备一览表。

    学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信，并且会为你派遣一位学校的教授引导你。

    副校长(女）

    米勒娃・麦格谨上。”

    哈利看完后想了想，很认真地回信，他写道：“尊敬的校长先生：很高兴收到收到霍格沃兹的录取通知书，我很乐意进入学校就读。

    哈利・波特谨上。”

    回完信，哈利把信放在书桌上，思索如何把信寄出去，佩妮姨妈最近一直盯着他，不允许他出去。突然，他听到两声“咕咕”声，转头看到发出声音的地方停留着一只猫头鹰。哈利走到猫头鹰跟前，看见猫头鹰在抬着一条腿，仿佛是在提醒他可以把信绑在它的腿上。哈利考虑了自己的情况，只能把信绑在猫头鹰的腿上。最后，哈利还被等急了的猫头鹰啄了一口，手背让猫头鹰的尖嘴巴给啄红了。

    把回信的事情解决了，哈利顿时觉得心里轻松下来了，白天去动物园的时候哈利心中一直挂念着来信。之后的日子，哈利在德思礼家里静静等着霍格沃兹的引导人来接他。他知道自己也许即将要开始新的世界的生活了，也许那是一种与现在天翻地覆般不同的生活。




第二章

作者有话要说：这章是过渡。

    继续求收藏，求评论
　　1991年7月31日早晨，女贞路4号的大门被重重地拍响，就像是征战前的擂鼓声般激昂，昭示着一个新的征程。

    “哈利，去开门！”佩妮・德思礼命令道。哈利到厨房放下手中的餐盘，然后去开门。打开门后，闯入眼里的是一个很高大的男人，头顶超过了门框，有着一头杂乱的的头发，黑亮的小眼睛，身上穿着脏乱的衣服，手中拿着一把破雨伞和一个纸盒。

    “请问先生你找谁？”哈利问道，在德思礼家他从来没有见过这个人。不过今天是7月31日，是他的生日，但也到了霍格沃兹派人来的日子。

    “我找哈利・波特，我是霍格沃兹学校的禁林看守---鲁伯・海格，来接哈利・波特去对角巷的。”海格回答说。

    “哈利，你在门口磨蹭什么？”佩妮・德思礼看哈利开门开了这么长时间，就走到门前。“你是谁，来干什么？”

    “我是来接哈利・波特的。”

    “我们这没有这个人，你走开。”佩妮紧张地把哈利拉到屋内，冲海格喊道。

    海格挤进屋里，看到哈利和达力，然后指着达力说：“你一定就是哈利小毛毛了，当初我抱着你的时候你还只有这么大一点。”

    “我才不是哈利大笨蛋。”达力怒道。“那个才是哈利笨蛋。”达力指着哈利说。“妈妈，我要吃饭，吃饭。”

    海格看着哈利和达力悬殊的体型，怒视着质问德思礼夫妇：“你们怎么敢？邓布利多校长把哈利交给你们，你们竟然敢虐待他。”

    “我们给他吃喝就不错了，凭什么说我们虐待他。”弗农・德思礼甩着肥胖的身子坐到沙发上，回声吼道。

    “我不管你们做了什么，我今天是来接哈利的。”海格不想再和德思礼夫妇纠缠，他要完成邓布利多校长的嘱托。

    “不许去，你们害死了莉莉还不够，还想让哈利去送死。”佩妮・德思礼说到莉莉的时候忍不住掉下眼泪，即使她们后来的关系很差，但是莉莉毕竟是她的妹妹。

    哈利拿了些纸巾给佩妮，看到一向坚强的佩妮姨妈哭，他之前的怨愤几乎完全消失了。他安慰佩妮说：“佩妮姨妈，谢谢你这些年的照顾。我知道自己是与你们不同的，现在我只是要回到了自己的世界。你知道有些事是逃避不了的。”

    佩妮接过纸巾，哭着说：“莉莉是我的妹妹，我不能让我妹妹的孩子也去送死，那个世界那么乱，我怎么能让你去送死。”佩妮这些年压抑的感情一下子爆发了出来。

    “佩妮姨妈，我会安全的回来的。”哈利安慰道，“海格先生，我们走吧。”哈利整理了一下身上的衣服，拿着自己的书包对海格说道。

    “等等，哈利。这是给你的蛋糕。生日快乐，哈利。”海格把手中的盒子递给哈利，里面是一块被挤压变形的蛋糕。

    “谢谢你，海格先生。”哈利想把蛋糕放回自己的房间，结果路过达力身边的时候被达力抢过去了，几口就吞完了整个蛋糕。

    “达力，那是我的。”哈利生气地说。达力一向喜欢抢他的东西，现在连他的蛋糕都要抢。

    “我来帮你教训他。”海格挥着雨伞，给达力变出了一根猪尾巴。

    达力一看到自己的猪尾巴就“哇”地一声哭出来了。德思礼夫妇连忙去安慰他。

    “海格，你快帮他变回去。”哈利虽然气恼达力抢他的蛋糕，但也不想把达力变成猪，即使他很像猪。

    “不用你们管。该死的都给我滚出去。”弗农大声怒吼。

    “海格，拜托快把他变回去。”哈利祈求道。“哦，哈利真是一个善良的孩子。”海格终于还是把达力的尾巴变没了。

    善良？他只是不想恩将仇报而已，达力抢了他的东西，他会自己报复回去。他可不想让人说自己是忘恩负义的人，尤其是佩妮姨妈。哈利低头思索，眼底晦暗，碧绿的眼眸颜色加深几乎成黑色。

    海格带着哈利乘坐地铁和汽车，最后来到一座破烂的房屋面前。“这是破釜酒吧，是进入魔法界的地方。麻瓜看不到，只有巫师才能看到这个地方。”海格介绍道。

    “嗨，海格。这是你接的新生吗？”酒吧的老板汤姆问。

    “是的，校长让我去接哈利。这是哈利。哈利，这是破釜酒吧的老板汤姆。”

    “你好，先生。”哈利打招呼。

    “哈利，是哈利・波特对吗？我们巫师界的救世主终于回归了。”汤姆兴奋地说，然后拂开哈利的刘海，盯着哈利额头上的伤疤说。汤姆的叫声引起了酒吧里的人的注意，人们开始争相与哈利握手。最后一个20多岁的年轻人走到哈利面前，他头上包着头巾，对哈利说：“你好，哈利。我是--你们的---黑魔法---防御术教--授。我姓--姓奇洛。”

    哈利想和奇洛握手，却发现奇洛没有要握手的意思，而且他觉得呆在奇洛的身边很难受，有种危险的警报。除此之外，哈利疑惑一个结巴的教授能教他们什么啊？不过，也有奇洛是伪装的可能。“你好，奇洛教授。我很期待你的课。”然后哈利和海格来到一面墙的前面。海格拿着雨伞在墙上为哈利演示，最后出现了一扇门。他们通过了那扇门，然后哈利的眼前出现了一条热闹的街市。

    ”欢迎来到对角巷，哈利。刚刚那是进入魔法界的方法，只要在墙上敲几下就能来到对角巷了。“海格说，“我们接下来要去购物。”

    “可是先生，我没有钱啊。”哈利说道。

    “哦不不，哈利你不会以为你的父母没有给你留钱吧。我们要先去古灵阁取钱，那是魔法界的银行。”海格带哈利来到一座白色的建筑物却前，青铜大门口站着几个穿猩红镶金制服神奇的生物。“这是妖精，是古灵阁的守卫。”

    进入古灵阁，是古灵阁的银色的第二道门银色的，门上镌刻着警告的文字。

    然后，哈利和海格来到大厅，海格叫来了一个妖精：“带我们去哈利・波特的金库。”妖精拉环带着哈利和海格乘坐小推车在迷宫似的蜿蜒曲折的甬道中间行驶，小推车疯狂地行驶着，哈利没有吃早餐的胃里的酸水几乎吐出来。最后他们来到了687号金库，妖精打开金库后，哈利看到了金库里堆成小山的金币。

    “哈利，你先在这取钱，我去办件事去。”海格对哈利说。

    “好的。”哈利回答，然后转向妖精说：“请问有放钱的袋子吗？还有魔法界的兑换率是多少？”

    “波特先生，1个金加隆可以兑换到17银西可或493铜纳特，1个银西可可以兑换到29个铜纳特。”

    “那可以兑换英镑吗？”

    “可以，1个金加隆可以兑换到大约5英镑的麻瓜货币。”

    哈利想了一下，说：“这是200金加隆，其中一百换成英镑，然后换十加隆的银西可，1加隆的铜纳特。分开装。”

    “好的先生，请稍等。”妖精去换钱去了，哈利在金加隆中翻找，看是否有父母给他留的东西。最后哈利找到了一个一本书大小的盒子，哈利把盒子放入来时背着的包里。

    这时，海格回来了，哈利看到海格的手上拿着一个破布包裹着的东西，哈利按捺住自己的好奇心，没问海格那是什么。“哈利，取好钱了吗？”

    “还没。我想要妖精先生帮我换了一些钱。”一会儿过去，妖精把几个装钱的袋子递给哈利，哈利和海格离开了古灵阁。




第三章

出了古灵阁，哈利和海格分开去买东西，哈利去订做校袍，海格去给哈利买课本和需要的坩埚之类的文具。哈利走到摩金夫人服装专卖店，看见里面有一个铂金发色的孩子站在凳子上量尺寸。

    “孩子，你也是今年的新生吗？”摩金夫人问。

    “是的，夫人。我想订做校服。”哈利说，“夫人，你这里能做平时穿的衣服吗？”

    “可以的，孩子。你先在这等一下，那个小客人在量尺寸。”

    “好的。”哈利站在一边看铂金发色的孩子被尺子骚扰，他很想笑，因为那个孩子脸上不耐烦又不得不忍耐的表情很有趣，脸蛋一鼓一鼓得很像东方的一种食物，加上苍白的皮肤就更像了。

    “你也是霍格沃兹的新生吗？”铂金发色的孩子昂着小脸问哈利：“我爸爸在给我买魔杖，我想要光轮两千的扫帚，可是一年级不允许带扫帚。你玩过魁地奇吗？”

    “没有。”哈利回答说。

    男孩见哈利不太感兴趣，就转移了话题。

    “那你知道你会进入哪个学院吗？我们一家都是斯莱特林的，如果我进入赫奇帕奇的话，我宁愿退学。”

    “抱歉，我是第一次来到魔法界，不知道有哪些学院。你能为我介绍一下吗？”哈利对这个孩子很有好感，虽然很像是被宠坏的孩子，但他还是会体贴地换话题，没有嘲笑他的无知。

    “霍格沃兹分四个学院，斯莱特林都是纯血贵族，拉文克劳的学生都是书呆子，但他们很爱学习，赫奇帕奇的学生都很愚笨。”已经量好尺寸的铂金发色的男孩走下凳子，虽然脸上有点掩盖不住的鄙夷的神情，但同时也有点好奇。

    “那最后一个呢？”哈利问。男孩的介绍很有个人特色。

    “格兰芬多？一群莽撞的蠢狮子的学院。”男孩的脸色有点变黑，看起来对格兰芬多很不喜欢。

    “是吗？谢谢你的解说。我叫哈利・波特，很高兴认识你。”哈利站在凳子上开始量尺寸，尺子在不停地骚扰着哈利身上敏感的地方。

    铂金发色的男孩听到哈利的名字时就呆住了，他没想到这个穿着很像穷人的孩子就是魔法界的救世主。男孩回神后，伸出手说：“你好，我是德拉克・马尔福。我爸爸要来了，我们学校见。”

    “好，再见。”哈利握了一下男孩的手，然后看男孩离开。哈利量好尺寸后，对摩金夫人说：“夫人，除了校服外，我还要三套平时穿的衣服。”

    “好的，你可以先去逛逛，下午再来拿衣服。”摩金夫人然后转向招呼其他客人。

    哈利站在门口等海格回来，一会儿海格回来了，手中拿着几个袋子，还提着一个猫头鹰的笼子。

    “哈利，这是我送给你的生日礼物，一只猫头鹰，是个小姑娘。”海格把猫头鹰拿给哈利看。

    “谢谢，海格。我很喜欢。”哈利接过笼子，对海格说：“海格，我们接下来去哪里？”

    “哦，我们去要买魔杖。对于巫师来说，魔杖可是非常重要的。自从我被霍格沃兹退学，我的魔杖就被折断了。要不是邓布利多校长，我现在都不知道会在哪里呢！是邓布利多校长给了我霍格沃兹的工作。”海格说着，边带哈利来到了奥利凡德魔杖店。奥利凡德魔杖店的房子很破，里面的魔杖堆到了天花板。

    走在里面哈利小心地希望不要碰到了堆着的魔杖，接着眼前突然出现了一个乱糟糟打扮的老人。

    “嘿，是海格啊，我还记得你选的魔杖。”老人神神叨叨地叙说着。

    “奥利凡德先生，我是来给哈利买魔杖的。”海格打断了奥利凡德的话，直接表明来意。

    “哈利？哈利・波特，是吗？”奥利凡德走进哈利，撩开哈利额头的头发，摸着上面的伤疤说：“可怜的孩子，是我卖的另一个魔杖伤害了你。我还记得，是十三寸紫杉木、凤凰羽毛杖芯的魔杖。”然后奥利凡德拿出了一堆魔杖让哈利试试，整个魔杖店在光照、火烧、水淹中经受考验。

    “哦，我怎么能忘了那个呢？”说着，奥利凡德拿出一个盒子，把魔杖拿出来递给哈利。“这是冬青木、凤凰羽毛的魔杖，和那个伤害你的魔杖的羽毛是一个凤凰身上的。这两个魔杖是一对兄弟魔杖。”

    哈利接过魔杖，挥了一下，出现了一只飞舞着的凤凰，周围闪着亮光。

    “奇妙，太奇妙了。”奥利凡德兴奋地看着眼前的景象。

    “多少钱？”海格打断奥利凡德的感叹，问道。

    “七加隆谢谢。”

    哈利付过钱后，和海格一起离开魔杖店。“海格，我能自己去买点东西吗？”

    “嗯，那我先去喝一杯，等会在冷饮店等你。”然后，海格提着手中的东西去了酒吧。

    哈利打算去买些课外书，之前很多人叫他“救世主”，而他不知道是为什么这样叫他，这样什么都不知道的感觉很难受。哈利来到丽痕书店，书架上满是整整齐齐的书。哈利走到历史系列的书架前挑选，一会儿后，手中已经拿着好几本书了，里面有《二十世纪重要魔法事件》、《二十世纪的大巫师》 、《霍格沃茨一段校史》、《现代魔法的重大发现》、《一千种神奇药草与菌类》，他正要拿那本《当代著名魔法家名录》，发现一个女孩也要拿这本书，女孩褐色的头发盖住脸颊，嘴里念着“《当代著名魔法家名录》”。

    “嗨，你也想要这本书吗？”女孩看向哈利。“如果你想要的话，我可以让给你，反正我已经拿了很多本这样的书了。”

    “那么，谢谢你了。”哈利道谢，看到女孩怀里抱着很大一摞书。“我来帮你拿吧，我已经选好了。我是哈利・波特。”

    “我是赫敏・格兰杰，我是前些天才知道自己原来是个巫师，没想到巫师竟然真的存在。”赫敏把一部分书给哈利，然后兴奋地和哈利分享自己的心情。

    “我也是一样，我之前也是生活在普通人的世界。”哈利跟着赫敏，看赫敏又往她的怀里加了一些书。

    结账的时候，赫敏的一大堆书被售货员装进特殊的袋子里，最后只是小小地鼓出来。分开的时候，哈利和赫敏交换了各自的地址，约定之后再联系。

    买好书，哈利想去看看有没有理发的地方，之前佩妮姨妈给他理发的时候，头发总会第二天就变回原样。而现在很多人老是想看他的伤疤，所以哈利想去理发把前面的伤疤盖住的发型。找到理发店，哈利坐在椅子上理发，理发师费了好大劲还是没有把哈利杂乱的头发理顺。最后，理发师不得不选择把哈利的头发变长。

    “这是长发药水，药效是一年。以后你也可以自己去买药水。”理发师感叹：“我从没见过你这么顽固的头发。”说着拂开哈利额前的头发，看给哈利怎么修剪，结果看到哈利额前的伤疤后，兴奋地叫着“哈利・波特”。哈利打断了理发师的感叹，让理发师继续给他打理头发，要求最好留着长长的刘海。

    理发师一边感叹，一边为哈利理出哈利想要的发型。最后，哈利留下理发钱落荒而逃，因为理发师不肯收哈利的钱，还在一边不停地念叨着“我给我们的哈利・波特理发了”。

    出了理发店，哈利又去了眼镜店，买了一副可以自动调节度数的眼镜。虽然也可以买治疗近视的魔药，但是由于哈利未成年，身体没有发育完全，市面上的魔药会对他的身体有害。事实上，只有魔药大师熬制的魔药才能把伤害降到最低。

    买完这些，哈利去了冷饮店，点了一客冷饮等海格回来。海格回来了，哈利就和海格在拿回衣服后回去了女贞路4号。临走前，海格给哈利一张写着“九又四分之三站台霍格沃兹特快”的车票。

    因为早晨的事情，德思礼一家完全无视哈利的存在，也没有再让哈利做家务，除了和哈利一起吃饭外，德思礼一家根本不和哈利碰面。这样，哈利的空闲时间就很多，他在看完买的书后，就用买的猫头鹰“薇雅”跟赫敏通信，互相探讨各自对看过的书的看法。这样，一个月很快过去，哈利和赫敏也要开学了。




第四章

9月1日上午9点多，弗农・德思礼把哈利送到车站后，嘲笑哈利的异想天开，看着哈利找那个莫名其妙的站台。没管弗农姨父的嘲笑，哈利跟弗农姨父道了声再见，然后走到第九站台和第十站台之间，思考进去的方法。在他看到一个孩子撞人墙壁消失后，哈利知道了进去的办法，然后他就学那个孩子的样子推着行李撞柱子进入了霍格沃兹特快的站台。因为时间还早，他并不急着上火车，于是就站在一旁看其他巫师父母在安抚孩子，那些父母当中有一对最特别，他们的穿着很光鲜，正围着一个孩子说话，而那个孩子是哈利在摩金夫人服装店见到的那个，那个叫“德拉克・马尔福”的贵族男孩。

    那对夫妇的打扮非常符合巫师界的时尚，整体的装扮低调而奢华。男人有着顺滑的铂金长发，精致的脸上看不出岁月的痕迹，他穿着黑色的长袍，长袍的袖口和衣领、底边镶着银色花纹，花纹繁复但也很好看。男人手中拿着一个蛇头手杖，手杖上镶着宝石，在宝石的对比下皮肤更加白皙，有力的骨节紧紧握着魔杖。男人的眼中透着对孩子的关爱之情，但偏偏他的表情很严肃，让那个孩子很紧张，而孩子满眼都是对父亲的孺慕之情。旁边的女人有着金色的长发，穿着做工优良的长裙，带着雅致的帽子，她的脸上满是依依不舍的神情，她紧紧拥抱着孩子，然后和自己的孩子吻别。那个男孩的神情则是希望母亲能快点放开自己，脸上虽也有不舍，但是更多的是对新生活的期待。

    最后，那个母亲终于放开了自己的孩子，又叮嘱一番后才放男孩进火车。看到妻子对孩子依依不舍的样子，男人在一旁劝慰着她，一会儿那个妻子终于笑了。

    哈利看完了这出家庭剧后，心里很羡慕，但是他也知道自己的父母是不可能复活的。摇了摇头，哈利提着行李箱打算进入火车。在哈利走进火车入口的时候，突然几个红头发的男孩冲了过来把哈利撞到一边，正好撞到那对还未离开的贵族夫妇身上。

    哈利小心地道歉，他知道有特权的贵族一向是很高傲的，他们对于冒犯自己的人是不会有好脸色的。“非常抱歉。”哈利连忙离开男人的怀里，却发现自己松散扎着的头发中有一缕挂到了男人的蛇头杖上了。哈利小心翼翼地解着缠在蛇杖上的头发，猛然抬起头的时候碧绿的水眸和男人蓝灰色的眼眸对上，哈利被男人近在眼前的精致的脸吓得慌乱起来。他慌乱中挣断了那几根头发，逃跑似地离开男人的身边，然后紧张地道歉：“真是对不起，先生，夫人。我不是故意撞到你们的。”然后不等他们回应，哈利就提着箱子进入火车的车厢。

    ===============分界线===============

    今天是马尔福家唯一的继承人开学的日子，马尔福家的男女主人来到伦敦车站送他们的儿子德拉克・马尔福上学。相对于马尔福家女主人纳西莎・马尔福对于儿子的依依不舍，马尔福家的男主人卢修斯・马尔福反而更多地是训诫自己的孩子要记得维护铂金家族的荣耀，不要让马尔福家的荣耀蒙尘。在德拉克・马尔福上车后，马尔福夫妇在站台停留了一会儿。突然，几个红头发的孩子引发了一场混乱，把一个孩子撞到了卢修斯・马尔福身上。男孩卷曲的黑色长发缠在了卢修斯的手杖上，男孩焦急的想把头发解下来，但偏偏更加混乱。男孩的样子在卢修斯看来就像一只犯了错的小黑猫在到处乱串。

    卢修斯没说话，但眼中好笑地看着男孩慌乱的动作。如果是平时卢修斯早就发火了，但是这个男孩的行为反而让他莫名地觉得好笑。男孩抬起头，碧绿的双眸和卢修斯的眼睛对上了，男孩却更加慌乱起来，男孩低下头最后终于决定把头发硬扯下来，留下了几根发丝仍然缠绕在手杖上。然后，男孩紧张地道歉后就跌跌撞撞地进入火车。卢修斯心中的好笑在看到男孩的碧绿双眸的时候变成惊艳，他从未见过即使在镜片的遮掩下依然绿的那么纯粹的眼睛；但是当卢修斯看到男孩头上的伤疤的时候，心里翻腾着巨浪，原来这个碧眼黑发的小黑猫就是魔法界鼎鼎大名的“救世主”。卢修斯的心里变化没持续多久就被身体的突然变化给打断了，他感受到他的血液开始发热，而且有即将沸腾的迹象。

    “茜茜，帮帮我。”卢修斯扶住纳西莎的手臂，“带我回家，快！”

    纳西莎被卢修斯的颤音吓到了，连忙发动门钥匙回马尔福庄园。回到家后，纳西莎把卢修斯放到沙发上，关切地问：“卢修斯，你怎么了？是哪里不舒服吗？”

    “是血统觉醒，茜茜。是血统觉醒。”卢修斯的长发变得更长甚至拖到地上，脸上的表情看起来很痛苦。

    “怎么会突然血统觉醒了？是，是那个男孩对吗？卢修斯，现在怎么办？”纳西莎在一旁急得团团转。

    “送我去地下室。茜茜，你快去找西弗勒斯，现在只有西弗勒斯能帮我了。”卢修斯说完，开始承受另一波疼痛。

    “好，好。我这就去找西弗勒斯。”纳西莎慌忙通过连接的壁炉传到地窖去找西弗勒斯・斯内普。

    因为莉莉的孩子就要来霍格沃兹上学，西弗勒斯・斯内普前夜喝酒喝了很多，早晨在宿醉的头痛中坚持熬醒酒魔药，熬好后喝完，他的头痛终于缓解了。突然，壁炉“噗”的一声，西弗勒斯来到客厅，看到纳西莎走出壁炉。“什么事，纳西莎？怎么这个时间来找我？还是小龙出了什么事？”西弗勒斯见纳西莎一脸焦急的神情问。

    “不是小龙，小龙已经上火车了。是卢修斯，卢修斯刚刚血统觉醒了。西弗勒斯帮帮忙，卢修斯现在很痛苦。”纳西莎连忙解释。

    “怎么会突然血统觉醒的？”西弗勒斯问，“等我一下，我去拿些暂时缓解的魔药。”拿好魔药，西弗勒斯跟着纳西莎来到马尔福庄园，接着卢修斯所在的地下室。这时的卢修斯的模样已经大变样，长发拖到了地上，脸上的轮廓更加精致却又妖艳，手指的指甲狭长而锋利。卢修斯的衣服变得破碎不堪，胸前出现了一幅凤凰的纹身，覆盖在赤、裸的皮肤上。

    西弗勒斯走向卢修斯身边，把魔药灌进他的口中，渐渐地卢修斯身上的变化回归了原样。西弗勒斯接过纳西莎拿过来的毯子盖在卢修斯身上，然后让家养小精灵把昏睡着的卢修斯送到他的卧室。

    西弗勒斯和纳西莎来到客厅，坐下后，他问纳西莎：“卢修斯是因为什么而血统觉醒的，或者说他是因为谁而血统觉醒的？”

    “我也不知道是谁，只是在一个小男孩撞到卢修斯的怀里后，卢修斯之后就变成这样了。”纳西莎说，“我没看清那个孩子的样子，只知道那是一个有着黑色卷曲长发的男孩。哦，对了，那个孩子的眼睛好像是绿色的，还带着眼镜。”绿色的眼睛？西弗勒斯想起了莉莉，但是他没说什么。

    “等他醒了再通知我，我要回学校一趟，很快就到开学典礼了。晚上我会再把药送过来。”说完，西弗勒斯通过壁炉回到霍格沃兹的地窖。

    ===============分界线=============

    哈利进入了火车后，想去找赫敏所在的车厢。他一个接一个地找着，最后终于找到了赫敏的车厢，然后哈利看到赫敏和一个胖胖的小男孩在聊天。

    “嗨，赫敏。”哈利打招呼，把行李放好后就坐在另一边的座位上。

    “嗨，哈利，你来得挺晚的。我一大早就来了。哈利，这是纳威・隆巴顿。纳威，他是哈利・波特。”赫敏介绍道，开始的时候她并不知道哈利就是魔法界的“救世主”，所以只把哈利当成普通的男孩，后来熟悉过后，即使知道哈利的身份，赫敏也只是把哈利当成朋友还有弟弟，因为哈利实际上就比她小。

    “哈，哈利・波特，波特你好。”纳威紧张地说。

    “叫我哈利就可以了，我可以叫你纳威吗？”哈利看出了男孩的紧张，尽量温和平淡地跟纳威打招呼。

    “可以的。哈利。”纳威还是有点紧张，他没想到自己会和哈利・波特呆在同一个车厢里。三个人找着话题聊，他们聊各自在暑假的见闻，还有看过的书，纳威则为赫敏和哈利介绍魔法界的一些常识。

    “啊”哈利突然觉得身上在发热，血液几乎要沸腾了，身体的骨头开始抽痛，哈利惊呼出声，然后躺在座椅上翻滚。

    “怎么了，哈利？”赫敏为哈利突然的变化吓到了，因为哈利的身上发生了一些奇特的变化，他的额头上出现了一个凤凰的图腾，过了一会儿他身上的变化终于停止了，哈利也筋疲力尽了，身体无力地躺在座椅上。

    “纳威知道这是为什么吗？”赫敏问道，

    “我也不知道，不过这和巫师的血统觉醒很像。而且我听说波特家好像是有凤凰血统的家族，刚刚哈利头上的图腾就是凤凰。”纳威解释道，“不过也有可能是他的伴侣在血统觉醒，而他受到了影响。远古的巫师通过血统的吸引来感应伴侣的存在。这些都是我奶奶在我小时候告诉我的，我记的不是很清楚，不过到学校后我可以写信问一下我奶奶哈利这是因为什么原因。”

    “伴侣？可是哈利才11岁。”赫敏皱眉说。

    “这和年龄是没有关系的，当一个巫师的命定伴侣靠得很近的时候，一方可能会被引发血统觉醒，另一方会感应到。即使是婴儿，也可能会有这种变化。”

    哈利听着纳威的解释，心里很纳闷，他在暑假的时候了解了波特家在魔法界的地位以及传统，知道波特家是佩弗利尔的后代，而且波特家有着凤凰的血液传承。现在他并没有血统觉醒，那么只有他那个所谓的伴侣在血统觉醒了。

    而那个伴侣是谁，哈利并不明确，但是今天他只见过几个人，其中最有可能的就是在站台上见过的贵族男人了，但是那个男人是有家室的怎么可能是他的伴侣呢？而且那还是个男人。同性恋是什么他知道，但是并不代表他是同性恋吧！

    “那个所谓的伴侣是男是女呢？”哈利恢复的差不多了就坐起来问纳威。

    “男的女的都有可能。”纳威说，“魔法界男人之间也是可以结婚的，因为魔法界有生子魔药，所以并不用担心后代的问题。而且如果是命定伴侣或者灵魂伴侣的话，不用生子魔药男人也能生孩子。”

    “那如果那个伴侣是有妻子和孩子的呢？”哈利继续问。

    “那么那两个人的结合一定不是因为爱情，可能还掺杂着家族利益或者其他的因素。”纳威虽然很好奇哈利为什么这样问，但仍然解释道。

    “哈利，难道你已经知道你的伴侣是谁了吗？”赫敏见哈利问了这些问题，以为他已经知道那个人是谁，于是她问哈利道。“是男的还是女的？”

    “我也不知道，我只是很好奇而已，觉得魔法很神奇，连伴侣之间都能互相感应。”哈利打哈哈，心里很疑惑，不过他也知道自己目前最重要的是适应魔法界的生活，他需要在霍格沃兹站稳脚，因为他是魔法界的“救世主”，虽然他并不承认，但是有很多人在盯着他，盯着他的一举一动。如果可能的话，他宁愿有健在的父母而不是一个不属于他的虚名气。但是，事情既然已经是如今这样了，他只能尽可能得寻找盟友。而且，他觉得自己很符合斯莱特林的学院标准，但是总所周知他的敌人就是斯莱特林出身的。到时候，他的学院选择也是一大难题。这么多的事情需要考虑，他的伴侣是谁这种问题还不是他能去关心的，也不是他能决定的。

    火车终于开了，车厢中他们三人之间的气氛又回到了开始的祥和。




第五章

火车继续行驶着，哈利三人经过了之前的小插曲关系更加亲近,谈论的话题也多了起来。突然，火车车厢被打开，进来了三个男生。

    “听说哈利・波特在这个车厢里，是吗？”领头的男孩仰着头一脸高傲的表情，后面跟着两个高胖的男孩。

    “我想我们之前见过的，马尔福先生。”哈利站起来，让德拉克・马尔福进入车厢里面。德拉克表情变了变，想起了在对角巷的事情。

    “是的，波特先生。我允许你叫我德拉克。那么，波特，你要去我的车厢吗？马尔福的车厢可比这里宽敞舒适很多。”德拉克扫视了车厢里的人，一个隆巴顿，一个穿着麻瓜衣服的女生。“波特，你不会是想和格兰芬多的狮子还有麻瓜种混在一起吧？”

    马尔福的话让哈利很生气，马尔福在侮辱他的朋友！但是哈利没有发作，脸上的微笑却显得危险起来。“马尔福，如果你继续侮辱我的朋友的话，那么我们没什么好说的了。这里不欢迎侮辱我朋友的人。”

    “好吧，我道歉。”德拉克是真心想和哈利交朋友的，虽然父亲让他自己把握好与波特交往的尺度，但是在他看来哈利并不是那些蠢狮子，反而像斯莱特林般有礼有度。这从他现在与对角巷的形象和气质变化可以看出来，蠢狮子总是喜欢不修边幅。

    德拉克的道歉让哈利觉得这个小贵族还是相当可爱的，最起码会为道歉而不是一味高傲地仰着头。“那么，德拉克，很高兴认识你。这是我的朋友赫敏・格兰杰，纳威・隆巴顿。”

    “格兰杰小姐，隆巴顿先生，我是德拉克・马尔福。”德拉克一脸别扭地向赫敏他们打招呼。

    “你好，马尔福先生。”赫敏知道魔法界贵族的恶习，崇尚纯血，瞧不起混血，麻瓜出身的巫师更是被歧视。现在这个小贵族向她道歉，让她觉得这个小贵族还是蛮可爱的。另一旁，纳威则对马尔福道歉的事惊奇不已。隆巴顿家族也算魔法界的贵族，所以和马尔福家有所交往。以前在他看来马尔福家的人就像孔雀一样总是高昂着头走路，从来不会主动和人结交。所以，现在看见德拉克和赫敏还有哈利相谈甚欢的样子就觉得很神奇。

    “你们知道自己会进入什么学院吗？”德拉克坐下后，让克拉布和高尔回去，然后问哈利他们：“如果你们都进入格兰芬多的话，我想我们的交往不会很顺利。”

    “我奶奶让我进格兰芬多，可是我觉得不行。我可能会是赫奇帕奇吧。”纳威怯生生地说。

    “这种分院方法很不科学，毕竟人的性格很复杂，而且是11岁一直在形成变化的时期。把有着相同性格特点的人分在一起根本不符合人的特性。”赫敏提出异议，“从心理学角度来看，不同性格的人可以更好的合作。”

    “这是霍格沃兹延续一千多年的传统，分院是为了更好的学习。斯莱特林一向都是崇尚纯血，力量，格兰芬多鼓励勇敢，拉文克劳重视知识智慧。赫奇帕奇注重宽容。这种分院的方法已经持续了一千多年了。”德拉克虽然认为赫敏的话也很有道理，但是对于如今的魔法界来说不现实。

    “哈利，你呢？”德拉克问沉默着的哈利。

    “我啊，不知道。每个学院都有可能的。快到学校了，赫敏先换衣服吧，我们出去。”这时广播响了，学生开始换校服。哈利他们让出车厢，让赫敏先换。换好衣服，把宠物和行李都留在车上，然后新生们坐船经过黑湖，在船上看到霍格沃兹城堡的时候，每个人都发出了惊叹声。见到霍格沃兹城堡的第一眼就能让他们铭记终生，

    走路又走了一段时间，终于来到霍格沃兹的大门前，霍格沃兹的变形术教授、格兰芬多院长麦格女士严肃地为新生介绍各个学院的情况，以及奖罚制度。

    “下面排好队，准备分院。”麦格带领新生进入霍格沃兹的大礼堂，等候分院。

    “啊，好紧张，等会怎么分院啊？”新生们战战兢兢地等着分院，几乎所有的新生都在为未知的分院方法而担忧。不过当看到麦格拿出破旧的分院帽的时候，新生们又爆发出一阵新的议论。

    “我要杀了乔治和弗雷德，他们骗我分院是和巨怪搏斗。”人群中一个男孩的声音很突兀。

    “愚蠢的穷鬼韦斯莱。”德拉克听到后冷哼。哈利循声看过去，是一个脸上长着雀斑的红头发男孩，在上面的格兰芬多座位上可以见到几个和男孩相同的红头发。

    之前进入大厅的时候，哈利心中忽然紧张起来，他从未见过有着这么奇特美丽的天花板的大厅，而且上面坐了很多人。在大厅中心坐着一个穿着很花哨的老人，有着银白色的长发，长长的胡子扎成辫子垂在餐桌上，脸上的笑容很慈祥。那就是邓布利多校长吧，在去对角巷的时候，哈利听海格讲了很多邓布利多的事情，巫师界著名的白巫师，还有很多其他的称号，是打败第一、二代魔王的人。更重要的是，他还是魔法界人们心中的支柱人物。

    邓布利多可能察觉到了哈利的眼光，向哈利处看了一眼，然后和旁边的黑发男人说话。黑发男人一看就是那种很严肃的人，中分的黑发垂在肩膀，黑色的双眼空洞，嘴角微抿，周身的空气仿佛冻结一样，冰冷。

    “德拉克，那个黑发男人是谁？”哈利问德拉克，刚刚黑发男人察觉了哈利的视线，眼中快速地闪过一道光，然后狠瞪了哈利一眼。

    “他是魔药学教授，西弗勒斯・斯内普，最年轻的魔药大师，也是斯莱特林的院长。”德拉克回答道，“他和我爸爸是朋友，所以从小教我魔药。他为人很严厉，而且喜欢扣格兰芬多的分。所以，哈利你最好不要进格兰芬多，不然你会很惨。”

    “可是，我觉得他现在就很讨厌我。”哈利说，“我又没有见过他。”哈利又看了一眼斯内普，突然额头的伤疤疼了起来、哈利小声惊呼，四周看了一下，发现了坐在斯内普教授旁边的奇洛在看向他这边，然后又畏畏缩缩地跟斯内普交谈。

    哈利知道自己头上的伤疤是伏地魔留下的，伤疤突然疼起来他也不知道是不是伏地魔的原因，但是魔法界都认为伏地魔已经消失了，所以伏地魔会不会回来没有人知道。

    分院帽唱歌完毕，就开始了分院。赫敏被分到了格兰芬多，然后纳威也进入了格兰芬多，只是纳威要去格兰芬多座位的时候却因为紧张把分院帽也戴走了。麦格教授把帽子放好，继续分院。轮到德拉克的时候，分院帽在碰到他的头发之前就高喊了“斯莱特林”。然后很快就轮到了哈利。哈利戴好分院帽坐下。

    “哦哦，有着斯莱特林的野心，格兰芬多为爱而战的勇气，拉文克劳般热爱知识，赫奇帕奇般宽容待人。很难啊，很难。那么波特先生你想去哪个学院？”

    “分院不是您的职责吗？分院帽先生。”哈利说。

    “是的，但是我也会尊重小巫师的意愿，之前那个很适合赫奇帕奇的孩子最后就去了格兰芬多。”分院帽摇摇帽身说。“你想去哪个学院，波特先生？”

    “分院帽先生认为哪个最适合我？”哈利听到分院帽的话后，一时难以选择。

    “都还不错，但是斯莱特林可以帮助你走向辉煌。”分院帽建议道。“不过，你要经过一番考验，斯莱特林的友谊总是要经过重重考验。我是格兰芬多的帽子，反正我是很讨厌斯莱特林的弯弯绕绕。”

    “那么，斯莱特林。”哈利最后还是选择了心里最倾向的斯莱特林。

    “好吧，祝你好运。”然后分院帽大喊“斯莱特林”。哈利在人们的惊讶和呆怔中走向斯莱特林的座位。经过第一排的时候，哈利被德拉克拉住，坐到了德拉克身边。德拉克的举动无疑是向斯莱特林们宣告救世主现在被马尔福罩着，想挑衅先掂量掂量自己的身份再说。

    救世主竟然是个斯莱特林？分院帽老糊涂了吗？这是人们普遍的疑惑。格兰芬多们则在清醒后大叫“救世主怎么会是个邪恶的斯莱特林”。混乱的场面让分院仪式几乎进行不下去，邓布利多只好站起来制止了骚乱，接着继续分院。

    随着布雷斯・扎比尼分到斯莱特林并坐到德拉克的另一边后，分院仪式正式结束。接下来的晚餐时间，斯莱特林们小声地交谈着，讨论今后如何对待救世主。格兰芬多们大多是在吵闹，另两个学院的学生则在边吃边观察着眼前的情况。而哈利不受影响地吃着晚餐，因为在德思礼家饿出了胃病，哈利吃得很慢，但是餐桌礼仪还是很符合规范的。哈利在暑假的时候补了很多方面的知识，包括礼仪方面的，因为他知道自己有很大可能会进入斯莱特林。为了不被嘲笑，他只好努力学这些从未学过的枯燥的礼仪。

    吃过晚餐，邓布利多讲了一些校规禁止的东西，其中一条“不要去四楼禁区”让哈利很不以为然，因为小孩子最喜欢挑战大人不允许的东西，尤其是标榜勇敢的格兰芬多，他们已经在策划着如何去看看了。

    唱完校歌后，哈利和德拉克就跟着斯莱特林的级长来到了斯莱特林的公共休息室，斯莱特林开始他们的内部事务。




第六章

首席挑战赛是斯莱特林的传统，斯莱特林一向崇尚力量，不仅是家世方面的力量，还有个人的力量。所以。每年斯莱特林都会有一场首席争夺的比赛，从级长的挑战到各个年级的首席挑战，一年级也不会例外。斯莱特林的院长西弗勒斯・斯内普讲过话后，把后面的事情交给级长就离开了。在级长宣布挑战开始，高年级的学生先做了示范，然后一年级再开始。这种比赛哈利并不想参加，他一直生活在普通人的世界，怎么能和那些从小接受贵族教育的小巫师比，但是即使他不想参加，别人也不会放过他。

    “哈利・波特，我要向你挑战。”最先出声的往往是些沉不住气的小丑角色。克莱恩・海瑟顿，魔法界的小贵族家庭出身，之前因为马尔福的举动他动不了救世主，但现在他可以“正当地”挑战救世主了。德拉克担心地看着哈利，他知道哈利是在麻瓜界长大的，之前并没有接触过魔法。哈利回头对德拉克笑了笑，然后不慌不忙地走向前台。

    “开始！”对手主动进攻，发出各种小毒咒，而哈利只是发出“障碍重重”和“盔甲护身”防御，最后在靠近克莱恩的时候，哈利用了“清理一新”和“清水如泉”，最后把那个男孩一脚踹了出去。哈利的魔咒让男孩从“脱毛鸡”变成了“落汤鸡”，又变成了“飞鸡”，因为小巫师的魔力不受控制，所以清理一新也可以把眉毛什么的清理掉，而且最后一脚哈利用了全身的力气踹出去，他想留情还要看人家接不接受呢！既然这样，他也不必客气了。所以最终哈利赢了，但是他的野蛮的举动也让很多爱好外表美的小巫师却步，不敢上去挑战他。毕竟，没人想变成克莱恩那样。哈利在开学前只试验了几个魔咒，尤其是家务魔法方面的哈利学得最好。这些家务魔法在放大威力的时候也可以成为攻击的手段。

    其他小巫师都不想上去了，德拉克问魔法界的好友布雷斯・扎比尼和潘西・帕金森：“你们要去吗？”

    潘西挥了挥手中的扇子，半掩住脸说：“不去，我可不想被水浇灌，而且我的眉毛刚修过。”

    布雷斯同样摇摇头，然后耸肩不去。德拉克上台后，拿着魔杖对着哈利说：“要和我比吗？”

    哈利摇头，“不比了，一年后我们再比。”同时定下了约定，他不能让人认为自己很软弱，但是他也了解自己的能力。

    “好吧，一年后。”德拉克成为斯莱特林一年级首席，哈利得到斯莱特林的第二席位。之后男女级长分开把新生带到宿舍，哈利发现自己的名牌是和德拉克还有布雷斯的在同一扇门上。斯莱特林的宿舍是组合式的，哈利他们的宿舍是三室一厅的，因为斯莱特林注重**，所以一人一间卧室。里面除了床铺、书桌、衣柜以外，房间里没有其他东西了，据说这样是为了让小巫师锻炼自己的能力，想要享受就自己去布置。哈利把行李整理好，把之前找到的盒子藏在隐秘的角落。那个盒子之前哈利试图用外力打开，却发现打不开，即使用魔咒也不行，所以哈利打算以后慢慢研究。洗漱完毕，上床后哈利很快就进入了梦乡。

    马尔福家当晚，西弗勒斯处理完斯莱特林的事情后，就来到马尔福庄园把准备好的魔药拿给卢修斯。此时，卢修斯已经恢复到马尔福家族的族长角色上了。卢修斯坐在沙发上等着西弗勒斯。

    “那么，我想我们尊贵的马尔福先生已经知道自己血统觉醒的原因了？”西弗勒斯把药丢给卢修斯，开口说。

    “我想我亲爱的朋友也已经知道了吧！”卢修斯脸上的笑容保持良好。“我可以问一下我那个可爱的小猫分在哪个学院吗？”

    “哼，小猫？狮子群竟然会变异出了毒蛇！怎么样，还满意吗？难道你已经决定去亲吻你口中的小猫的衣角了？”西弗勒斯冷哼，“你我都知道那个大人并没有完全消失，我们身上的印记警告着我们那位大人还会回来的。”

    “少来了，西弗勒斯，我可是知道你在那些事中扮演的角色。”卢修斯第一次揭开西弗勒斯隐藏的秘密。“而且，马尔福从来不会把鸡蛋放在同一个篮子里。”

    西弗勒斯对于卢修斯知道自己的身份没有表现出什么，毕竟卢修斯很了解他，只是在想到当时他犯下的罪恶，想到莉莉的时候，他的眼睛就会变得空洞无神。“好吧，那么你以后打算怎么办？你觉醒的是媚娃血统，光靠魔药压制不了多长时间。”

    “别拿我和那些低等的会变成鸟的媚娃比。马尔福家的血统可是媚娃种族里的皇族血统。”卢修斯拂过胸前已经恢复原来长度的头发，打断了好友的话。“我想等德拉克有足够的能力继承马尔福家的时候再说吧。所以，我希望西弗勒斯你能在学校帮我照看一下德拉克。”

    “就凭你那种宠孩子的方法来教育德拉克，你等到死吧。”西弗勒斯自然对自己看大的孩子会照顾的，但是他可不会像卢修斯那样什么都捧给德拉克，把德拉克放在手心中保护着。“还有，我不想看到哪天预言家日报上说马尔福家族长有恋童癖这样的新闻。”

    “哦，你知道的，我可没有那样的癖好。”卢修斯不理会好友的讽刺，马尔福家一向有着专情的传统，即使没有爱人，是因为利益而结合的婚姻，马尔福家的男人也不会让妻子因为丈夫的风流事件而遭受嘲笑。“再说了等待果实成熟的过程也是一件有趣的事，看青涩的果实慢慢变红的感觉应该相当有意思。”

    “变态！”西弗勒斯心里骂道，“你别哪天被你等待成熟的果实反吞了。”西弗勒斯站起来，“我回去了，你自己想好怎么选择马尔福家将来的位置。今年的霍格沃兹可不会很平静。毕竟很多人都在观望着救世主。”临走前，西弗勒斯给了好友一个忠告。

    背靠着沙发椅背的卢修斯，默默思索着，马尔福家之前投靠黑魔王是为了光复纯血家族，为了家族的利益，结果现在却被那个选择拖累，想抽身的时候却发现已经晚了，而且黑魔王不会放过背叛他的人。马尔福家不能败在他的手上，所以他需要为马尔福家谋划新的道路。但是，他也不可能去投靠凤凰社，和那群狮子搅合在一起，狮子喜欢划分领地而且排外，让狮子和毒蛇和平共处也是不可能的事情。那么只剩下最后一条路了，那是那么难走的一条路。卢修斯眼神晦暗地看着衣袖遮盖下的左手臂，那是他一生最屈辱的证明，像牲畜一样被打上了烙印，烙印在他的灵魂里。

    回到霍格沃茨的西弗勒斯躺在床上，闭目凝神中，他没有想到哈利・波特就是纳西莎描述的那个男孩，卢修斯命定的伴侣，而且那个男孩还进入了蛇窝里，狮子能变异成毒蛇？不过想想哈利・波特寄居的地方，就可以想像得到他的童年并不是很幸福。魔法界波特家没有旁系，而佩妮・德思礼一向恐惧着巫师和魔法，又怎么可能很疼爱自己的外甥。不过，要是老波特知道他的儿子进入了他口中的邪恶的斯莱特林的学院，他肯定会从坟墓里爬出来。但是莉莉是不会介意她的孩子进入什么学院的，反而会很心疼自己的孩子，毕竟莉莉总是那么善良，正义感十足，而且那么疼爱着自己的孩子。西弗勒斯就这样坐着想了很久，然后清空大脑入眠。




第七章

第二天是霍格沃兹正式上课的日子，哈利7点钟起床洗漱完毕，正要绑头发的时候，德拉克迷迷糊糊地来到盥洗室，平时用发胶固定的头发蓬松着贴在脸上，布雷斯尾随其后。

    “早啊，哈利。”德拉克睡眼惺忪地跟哈利打招呼，然后用冷水泼到脸上清醒了，瞪眼看着哈利：“哈利，忘掉你刚刚看到的，马尔福永远是光彩照人的。”

    “好吧，我刚刚什么都没看到。布雷斯，德拉克，，我在客厅等你们。”哈利暗笑，然后系好领带坐在沙发上边翻课本，边等待德拉克他们。

    “走吧。”打扮完美的斯莱特林小王子趾高气扬地领着骑士们出巡了。哈利和布雷斯在后面相视而笑，德拉克高昂着头，包子脸鼓鼓地的样子爆可爱啊！

    新学期第一堂课是和格兰芬多一起上的变形课，哈利他们吃过早餐，拿出地图很快到了变形课的教室，途中遇到了赫敏，于是一起去教室德拉克他们还是看不起麻瓜出身的赫敏，但是哈利认为他们迟早会接受赫敏的，因为赫敏很聪明，绝对不是一个绣花枕头式的女生。到了教室，哈利跟德拉克坐到了斯莱特林聚集的位置旁，而赫敏则处于两个学院的交界处。哈利看得出来赫敏在格兰芬多并不是很受欢迎，甚至有些小狮子还很排斥她，这可能跟她和自己走得近有关系吧，毕竟自己现在是斯莱特林。

    哈利进入教室的时候，教室里格兰芬多很多学生还没到，而斯莱特林们则坐在座位上做自己的事情，而且在讲台的桌子上卧着一只猫。哈利在看变形术的理论总论的时候，记得有一种人能变形成动物的高级变形术----阿尼玛格斯。因此，哈利阻止了潘西试图逗猫的举动。

    上课铃打响了，纳威和一个红头发的男孩，好像是叫罗恩・韦斯莱的，奔进了教室，而此时讲桌上的猫变成了麦格教授，把下面的潘西吓了一跳，很庆幸地拍着胸口感谢哈利。

    “韦斯莱先生，隆巴顿先生为你们的迟到格兰芬警告一次。”麦格教授说。

    “教授，我们迷路了。”罗恩・韦斯莱解释道。

    “回到座位上去。”麦格教授开始上课，第一节课上半节课麦格教授解释了一些变形术的理论，下半节则让学生实验把火柴变成针。哈利观察到斯莱特林的很多学生能把火柴变成针，只是在麦格没看到的时候又把针变回了原样。而哈利自己则在慢慢感受火柴变化时魔力的转变过程，虽然看到的只是一阵火光，但是哈利能感觉到变化的一刹那身上的魔力的力量。

    “为斯莱特林加五分。”麦格教授的声音响在耳边，哈利睁开眼一看，原来自己已经变出了针，虽然不是很精美。他在暑假的时候试过变形术，但是仅仅摸到变形术的门，因为变形只能变一半。现在竟然成功了，这说明他的方法是正确的。

    “格兰芬多加两分。”哈利回头，是赫敏，变形变了一半，但对于格兰芬多来说已经是最好的成绩了。

    下课时，麦格教授布置了小论文，哈利把作业记在本子上，和德拉克他们赶去上下一节课。

    一天的课上完了，哈利去了图书馆写作业，碰到了正在查资料的赫敏。“赫敏，晚上好。”

    “哈利，晚上好。”赫敏从书本中抬起头，然后小声抱怨道：“格兰芬多的公共休息室里吵得我头疼，真不知道分院帽干嘛把我分到格兰芬多。明明一开始想把我分到拉文克劳的。”

    “是这样吗？”哈利说，“分院帽倒是说我有各个学院的特征，所以让我自己选学院。”

    “很好啊，不过按一种特征分学院还是太片面了。”赫敏摇摇头，一脸不赞同的表情。“哈利，你在斯莱特林有没有被欺负，斯莱特林们应该会很仇视你的吧。你可以说是他们的仇人。”

    “过得还不错，有德拉克帮忙那些带恶意的人不敢行动，不过我在首席挑战赛上教训了一个人，用的就是我们在暑假的时候讨论的家务魔法。”哈利笑着说，眼中满是得意。

    “不过哈利你还是要当心，不要给有恶意的人下手的机会。”赫敏叮嘱道，哈利和她不同，格兰芬多虽然有点孤立她，但是斯莱特林的有些人可是有可能用手段伤害哈利的，哈利现在还只是一个力量很弱的初入魔法界的小巫师。

    “嗯。”哈利收拾好课本，又借了几本书，和赫敏告别：“赫敏，早点睡。明天见。”

    哈利回到宿舍的时候，德拉克刚洗完澡出来，布雷斯正要去洗澡。“德拉克，晚上好。”

    “哈利，晚上好。”德拉克坐在沙发上对哈利说道，“哈利最近注意安全，那几个小丑还没有放弃，所以最近最好不要一个人。”然后，德拉克递给哈利一本书，“这是我们家整理的魔法界贵族常识全集，对你还是有用的。还有这是恶作剧魔药，我做剩下的。”又给哈利几瓶魔药。

    “谢了，德拉克。我会好好看的。”哈利抬了抬手中的魔药，“有什么效果？”

    “你用了就知道了。”德拉克卖关子，德拉克有时候还是会背着父亲和斯内普教授做一些恶作剧的魔药，只是一直没有找人实验过效果。但是就他所用的魔药材料来说，这些魔药的效果应该相当可观。

    接下来几天，斯莱特林出现了好几个请假的学生，哈利的生活恢复了平静，至少没人再去挑衅哈利了。周五上午是魔药课，哈利之前就把魔药课本通览了一遍，大概记得七七八八。他感觉地出来院长好像对他有意见，经常会怒视他或者无视他。因此，魔药课他的皮要绷紧点。

    魔药课一开始，斯内普教授就震慑了一番所有的学生，然后挑了哈利起来回答问题。哈利回答的虽不算全面，但是基本回答上来了，斯内普教授也就没有非常刁难他，当然也有可能是看在他是他学院的学生的面子上。

    哈利和德拉克一组，是在走道旁的座位，旁边是纳威和罗恩。哈利主要负责帮德拉克打下手，毕竟他从未接触过魔药。魔药熬煮的时候，哈利轻松地注视着坩埚，转过头的时候就看到纳威正要往坩埚里放豪猪刺。哈利赶紧拉住了纳威，“怎么了，哈利？”纳威疑惑道。

    “要先熄灭火再放这个。”哈利说，此时斯内普教授正走到纳威桌子前。“格兰芬多扣五分，为隆巴顿先生的不长记性。我在黑板上都写着过程了，你还犯这样的错误。斯莱特林帮助同学加十分。”

    “纳威不是没有放那个吗？”罗恩冲动地抗议。

    “顶撞教授，格兰芬多扣十分。”然后，斯内普教授卷起袍子离开。纳威拉住罗恩试图往上冲的身体。

    “偏心的老蝙蝠。”罗恩嘟囔着，“走开，救世主竟然进入斯莱特林，和毒蛇混在一起。”

    “我去那个学院不需要你来管，韦斯莱先生。纳威，我回去了。”哈利走回座位。“不识好歹的狮子，你干嘛管他们。”

    “纳威是我的朋友啊。”哈利理所当然地说着，“再说了，如果坩埚爆炸了，我们会被波及吧。”

    德拉克想想被魔药溅到的下场，缩了缩头，摸摸脸默然了。他下次要坐在最靠边的位置上，才不要被别人的坩埚爆炸波及到。

    时间过得还蛮快的，霍格沃兹已经一周了，哈利也基本适应了霍格沃兹的生活，德拉克给他的书才看了一半，但是里面的各种贵族守则让他庆幸自己是在普通世界长大的，但是现在很惨的是他要学习那些东西。因为他想复兴波特家族，有很多很多亲人，这样就少不了学习各种东西了。

    周末，哈利睡到中午，下午的时候和德拉克逛城堡，探险，结果倒也发现了一些霍格沃兹的秘密。比如厨房的位置，比如一间神奇的房间----有求必应室。




第八章

作者有话要说：留言吧
　　霍格沃兹的生活对于哈利来说很新奇，除了奇洛的黑魔法防御课里的大蒜味让人难以忍受，以及奇洛的结巴让人听不进去课外，其他的课程都很有趣。霍格沃兹开学的第二周，学校把飞行课的告示贴了出来,霍格沃兹的学生大都在谈论飞行课和魁地奇。

    周一早晨吃早餐的时候，猫头鹰成群地飞到礼堂来，哈利快速把空盘子盖在未吃完的食物上。然后，一只学校猫头鹰停在了哈利面前，哈利取下上面的字条，是海格给他的，说想跟他聊聊。哈利回了个“好”，猫头鹰就飞走了。

    “谁给你的？”德拉克问，“我记得你并没有在魔法界认识的人。”

    “是海格，他说他认识我父母，想约我去他的小屋。你要一起去吗？”

    德拉克嫌恶地摇摇头，“不去，他那里太脏了。而且他是个格兰芬多。”　哈利点头表示明白了。德拉克催促着：“哈利，快点！我们去上飞行课。终于可以好好飞了，一年级竟然不允许参加魁地奇校队。”哈利跟上去，说：“那你二年级的时候再参加好了，而且那时候应该会有更快的扫帚。”

    “说的也是。”德拉克点头。外面的天气很好，太阳光明亮又不刺眼，微风吹在脸上很舒服。

    在魁地奇上课之前，男生们在说自己的飞行经验，其中一个格兰芬多的男生还吹嘘自己飞行的时候超过了飞机。哈利拉着德拉克来到赫敏身边，看见赫敏拿着关于飞行的书在背，纳威在一旁也很紧张地跟着赫敏一起看飞行方法。

    “赫敏，纳威，你们怎么了？”哈利问。

    “哈利，我好紧张，我怕自己飞不好。”赫敏拉住哈利的手臂说道。

    “我也是，我6岁的时候从扫帚上掉下来过，那以后我就再也不敢骑扫帚了。”纳威颤抖着声音说。

    “胆小鬼，看我今天来让你知道怎么飞的。”德拉克见他们都很紧张，别扭地安慰：“不就是飞行吗？这么简单的东西你们还害怕。”

    “是啊，别怕，等会教授会教我们的。”哈利安慰赫敏和纳威，“我也没飞过，等会我们一起慢慢学，何况我们还有德拉克飞得很好呢！”

    霍奇夫人是飞行课教授，在让同学们安静下来后，分给每个人一把扫帚，讲解飞行的注意事项和技巧。

    “起来！”哈利喊道，地上的扫帚很快地飞到哈利手中。德拉克的扫帚也很听话，但是赫敏的扫帚却在地上打滚，在赫敏威胁要烧掉它的时候，扫帚飞快地落在她的手中。而纳威的扫帚很旧，而且很不听话，最后纳威学赫敏的要烧了它，扫帚才懒洋洋地落到纳威的手中。

    “好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨――　三――　二――　”霍奇夫人指挥道。

    但是霍奇夫人的话刚说完，纳威的扫帚就不受纳威控制地直冲上去，然后带着纳威到处乱飞，之后纳威落到了草地上。哈利和赫敏连忙跑过去，“纳威怎么样？”

    “疼，好疼。”在一阵酥麻的感觉过后是针刺般的疼痛，纳威的眼泪涌了出来。

    “是骨折了。我送他去医疗翼，其他学生不准自己飞行。”

    赫敏和哈利紧张的看纳威走远，然后被那边的吵闹声吸引了。“马尔福，把那个拿来，那是纳威的。”罗恩冲德拉克吼道，想把德拉克手中的玻璃球抢过来。那是纳威的记忆球，纳威上课之前给哈利他们看过。

    “臭鼬，我不还你又能怎样。”德拉克扬扬手中的玻璃球，对罗恩说：“想要你就来抢啊。”说着德拉克就骑着扫帚飞上天了。

    “该死的马尔福，你等着。”罗恩立马跟上去。

    “你们这是犯规啊，教授说过不许去飞的。”赫敏大叫道，“哈利，怎么办？”

    “先看情况，尽量保护着他们的安全。”哈利说，然后对上面的德拉克喊道：“德拉克，别玩了，危险！”哈利的话刚说完，德拉克的扫帚突然晃动起来。

    “哈利，扫帚失去控制了。”德拉克颤抖着声音大声喊。罗恩这时也不再追德拉克要玻璃球了，他反过来试着找位置帮德拉克，但是他却没办法靠近德拉克身边。哈利见上面德拉克停不下来，就也飞上去了。“哈利，你不能这样。我们去找教授帮忙。”赫敏试图制止哈利，但是只碰到哈利的衣角。

    “德拉克，跳下来，我会接住你的。”哈利飞到德拉克的下方。“韦斯莱，你先下去。”

    德拉克点头，看准位置，跳到了哈利背后，抱着哈利的腰，然后两人骑着扫帚缓缓落在地上。

    刚到地上，哈利和德拉克就被黑影笼罩，抬头看见的是斯内普教授漆黑的脸色。“格兰芬多违反纪律扣二十分，斯莱特林扣十分，哈利・波特禁闭一周，加上《斯莱特林守则》50遍，马尔福抄写《斯莱特林守则》100遍。”说完，不管德拉克的苦脸，斯内普教授卷着长袍转身大步离开。

    “哈利・波特帮助同学，斯莱特林加十分。”麦格随后说道，“韦斯莱先生，你跟我来。”罗恩一脸凄惨地跟麦格教授离开。

    “哈利，德拉克，你们有没有受伤？”赫敏跑过来说，跟潘西撞到了一起。“对不起，帕金森小姐。”

    “没关系，格兰杰小姐。”潘西扭头问：“你们没受伤吧？不过院长可是气惨了啊，你们自己保重吧！100遍啊100遍。”说着，潘西很女王地摇着扇子和布雷斯回去上课。

    “没事，赫敏，不用担心。”哈利说道。但是德拉克的脸色却直发青，潘西还对他幸灾乐祸。该死的，红发臭鼬，我不会放过你的！德拉克迁怒地想着。

    “走吧，回去上课。”说完，哈利和德拉克去上下一节课，赫敏也跟着离开操场。上午的课上完，下午学校没课，哈利和赫敏去找海格，德拉克在宿舍抄写《斯莱特林守则》。

    哈利和赫敏来到海格的小屋，外面一个大狗在吐舌头，看到哈利来的时候热情地想往上扑，海格制止了狗。“牙牙，停下。哈利，进来吧，牙牙不会咬人的。”海格带哈利和赫敏进屋里坐下，然后拿出了一些岩皮饼。哈利咬了一口，牙被咯地很疼，然后哈利把饼放下了。“格兰杰小姐还想要点吗？”海格问道。

    “不，不，海格。你可以叫我赫敏。我已经吃过中饭了，现在不饿。”赫敏想想自己的牙齿还没有那么坚固，因此就拒绝了海格的饼干。

    “哈利，你在斯莱特林过的好吗？”海格问道：“莉莉和詹姆斯都是格兰芬多，想不到哈利你会进入斯莱特林，分院帽难道老糊涂了吗？”

    “是分院帽让我进斯莱特林的。海格，你能多给我讲讲我的爸爸妈妈的故事吗？”哈利把分院的事情推给了分院帽，然后想问海格他的父母的过往。

    “你等等，我去拿点东西。”海格站起来，翻找了一会拿出了一本厚厚的相册。“哈利，看，这是詹姆斯和莉莉过去和朋友的相片。这张是他们结婚时候的，这是詹姆斯和朋友的合照，还有这张是你满月的时候的照片。”海格边翻边给哈利介绍照片的时间还有过去的事情。哈利第一次看到自己的父母，出乎意料地心中很温暖，过去他有时候会埋怨自己的父母丢下他一个人在世上，现在看到他小时候和父母在一起的照片，他才感受到父母对他深深的爱，他第一次感受到父母亲对于他的意义。哈利和赫敏一起翻着相册，忽然看到一张照片：“这个上面和妈妈站一起的男生是谁。”

    “哦，那是斯内普教授，他和你妈妈以前是朋友。这是他们四年级时候的照片。”海格说：“但是后来他们走了不同的路，分开了。那时候，由于神秘人的力量很强大，他们一直没有和好。哈利，这本相册是我送给你的。”说着，海格把相册送给哈利，“我知道你是好孩子，所以我想莉莉不会介意你在哪个学院的。”

    赫敏在一旁坐着，听海格讲过去的事情，眼睛打量着周围的环境，突然她的视线被一张旧报纸吸引了，上面写着“古灵阁失窃”的大标题。赫敏撞了一下哈利的手臂，示意哈利看。哈利看了一眼后，没吭声。

    “海格，谢谢你送给我相册。我要回去关禁闭了。”哈利站起来对海格道别，然后和赫敏走出了海格的房子。

    “哈利，不是说古灵阁很安全吗，怎么会有人偷窃？”赫敏一出来就问哈利。

    “报纸上面写的是7月31日古灵阁失窃，那天正好是我和海格去对角巷的日子。而且后来我还看到海格手中拿着一个包裹。”哈利把自己知道的告诉了赫敏。

    “那么那个东西被放在哪儿了？”赫敏疑惑，哈利则笑着看着她，“啊，是霍格沃兹对不对？四楼的禁区里放着那样东西。”赫敏联系了一下几个关键词，推出了这个结论。

    “也许！”哈利说。“我要去关禁闭了，赫敏，再见。”然后留下赫敏，哈利自己去地窖了。而已经被称为“万事通”的格兰杰小姐则去了图书馆。




第九章

和赫敏分开后，哈利把相册带回宿舍，在吃完晚饭后6点钟差十分的时候去地窖办公室。斯内普教授的办公室哈利是第一次去，去的路上看到魁地奇的队长从魔药办公室里出来。

    “晚上好，弗林特学长。”哈利问好，但是看到弗林特脸色很苍白，估计被教授骂了一顿。

    “晚安，波特学弟。不知道波特学弟有没有兴趣参加魁地奇校队？”弗林特苍白着脸色问哈利。

    “魁地奇校队不是二年级才能参加的吗？我现在才一年级，而且我今天还是第一次飞。”哈利疑惑。

    “波特学弟飞行的天赋很好，今天第一次飞你就能救人了。这很不可思议。所以我希望你能向院长申请加入校队。”弗林特有点谄媚地笑着说。

    “我需要考虑考虑。再见，弗林特学长。”说完，哈利转身走向办公室的门，对门说道：“月光草。”进入地窖，哈利站在客厅里无所适从，“教授，是我，哈利・波特。”

    “波特，进来！”哈利循声穿过客厅来到办公室门口，进入了魔药办公室。

    “晚上好，院长先生。请问我能参加魁地奇校队吗？”哈利很不斯莱特林地直接问斯内普教授，他认为院长是不会同意的。

    “我想校规不是专为救世主设定的，可以任救世主随意更改。”斯内普教授见哈利进来第一句话就是问参加魁地奇，就直接讽刺道。果然是蠢波特的儿子吗，四肢发达，大脑长满肌肉的笨蛋，一点不懂地委婉地思考事情。

    “知道了，教授。接下来，我需要做什么？”哈利不想无谓地纠缠在这个问题上，他本来也就不是很想参加魁地奇，学长问教授只是为了对弗林特有交待而已。当然，教授是不知道他怎么想的了。

    “把那两桶鼻涕虫处理完你就可以回去了。”说着，斯内普教授正坐在办公桌前批改学生的作业。

    鼻涕虫滑腻腻的让人觉得很恶心，哈利忍耐着处理鼻涕虫的黏液，他想不通这些恶心的东西怎么能做成有用的魔药的，而且如果知道了魔药的原料是什么又怎么喝得下去的。他的魔药学得并不是很好，如果不是和德拉克一起的话，他估计自己只能老老实实地按步骤做魔药，有时还会有炸掉坩埚的可能吧！不过，他看了很多书，魔药可以治疗麻瓜界的很多疑难杂症，稍微稀释一下魔药就可以做成普通人可以喝的药剂了。也许他将来可以利用这个来筹集资金，哈利一边走神得想，手上的动作也没停。

    “噗”地一声，隔壁客厅的壁炉发出了一道声响。斯内普教授放下手中的羊皮纸，走向客厅，临走之前对哈利嘱咐道：“不要乱动不是你该碰的东西。”

    “晚上好，西弗勒斯。你真该清理一下你的壁炉了。我的身上，头发上沾到好多炉灰。”壁炉里走出来的是一个铂金发色的男人，一边打理身上，一边向好友抱怨。

    “我想我并没有欢迎你来这里。邓布利多就在学校你怎么敢随便来霍格沃兹。”西弗勒斯冲铂金孔雀男吼道，“你来是为了什么？”西弗勒斯随手打上一个静音咒。

    “哦，我只是来拿我的药的，西弗勒斯。我听说德拉克今天惹事了，不过既然你已经处罚过了，那么我就放过他这次了。”卢修斯随意地坐在沙发上，对西弗勒斯说道。

    “我想我已经给你足够的美发美容药剂了，你还要什么？”西弗勒斯的耐性快宣告结束了。

    “不是美容魔药，西弗勒斯。是那个药剂，抑制血统觉醒的。”卢修斯才不管西弗勒斯的黑脸。

    “那个不是一个月的药量吗？”西弗勒斯问卢修斯，现在时间还不到一个月呢，顶多半个月。“你不要告诉我你把药倒了。”

    “那倒没有，我喝完了，现在我都可以感受到血液流动的感觉，还差一点就快沸腾了。”卢修斯感受着自己身上微妙的变化，然后对西弗勒斯形容那种感觉。

    “哦，该死的！”西弗勒斯突然想起了在隔壁处理魔药的波特了，造成卢修斯变化的元凶就在隔壁呢。他撤销静音咒对隔壁喊道：“波特，现在回去。禁闭明天继续。”正在处理鼻涕虫的哈利听到西弗勒斯的话，立马放好材料走出办公室，途经客厅的时候，哈利看到了在火车站碰到的那个男人，也就是德拉克的父亲。哈利不敢多看，直接从客厅穿过出了地窖。

    “原来今天是小黑猫在你这里关禁闭，看来我今天还真来对了呢。”卢修斯看到急急忙忙走出去的哈利，然后转头心情很好地对西弗勒斯说。

    “你会不知道？德拉克今天犯错的事情你可都已经知道了，会不知道他和谁一起的？”西弗勒斯反问道，“我不管你是怎么知道的，但是我希望你在邓布利多眼皮底下小心点。”

    “哦，好吧。”卢修斯没否认他派人关注霍格沃兹。“要知道，我的小龙今年才刚入学，我希望他能适应霍格沃兹的学习。”

    “我不想管你的事情，总之，我最近很忙。”西弗勒斯说道。

    “听说，明天小黑猫还有禁闭，我可以再来吗？”卢修斯不理会西弗勒斯的拒绝。

    “别想，你这是想找死吗，你明知道魔药抑制不了多长时间。而且你的小黑猫还没长到足够迎合你的时候。我要一直保护他到成年，所以，你就慢慢等吧。”西弗勒斯站起来松口，“这是三个月的魔药，之后不要随便来打扰我。”说完递给卢修斯一组魔药，然后转身回办公室。

    卢修斯在西弗勒斯回办公室后坐了一会儿，看着绿莹莹地魔药发呆，然后转身回家。

    哈利走出魔药办公室后，回去的路上一直在发呆，他也不知道自己在想什么，看到那个男人他想起了火车上身体的变化，想起那个血统觉醒的事情，想起那个男人是他命定伴侣的事情。这些事对于未经人事的哈利来说还是很复杂的事情，长到这么大他的身边没有一个引导者告诉他什么是伴侣，什么是爱，他的意识中有的只是书上看到的死板的解释，心中执着的是温暖的感觉。虽然他还不知道什么是寂寞，但是他已经经历过孤独，感受过被遗弃的滋味。那个男人的出现向他昭示了未来的方向，一种他不能掌控的未来。

    哈利抱紧了手臂，地窖的温度的确很低呢。回去宿舍的途中，哈利礼貌而疏远地问好，有些人回应，有些人不理会他的问好。这就是他现在生活的环境，礼貌而疏远的交际关系，斯莱特林的人不会很热情，他们都在观望他这个“救世主”将会带给他们什么，也许是家族摆脱黑魔王的控制，有着更多的利益，也许是一起毁灭的未来。

    回到宿舍，德拉克还在抄写《斯莱特林守则》，“德拉克写多少遍了？”

    “才20遍啊，哈利，我的手都快写断了。”德拉克愁眉苦脸地抱怨，这次斯内普教授太严厉了。“哎，哈利，你怎么这么早就回来了？”时间才七点多，一般都要到九点的。

    “斯内普教授来客人了，那个人长得和你很像。”哈利没说自己认得德拉克的父亲。

    “啊，是父亲，父亲知道我今天的事情了！这次死定了！父亲一定会罚我抄家规的。我要去找院长去。”德拉克扔下笔飞快地离开宿舍去找斯内普教授。

    “哎，你的墨水沾到手上了！”哈利没说完德拉克就走了。宿舍现在就他一个人，布雷斯应该去其他地方了。然后，哈利把羊皮纸拿出来开始抄自己的50份《斯莱特林守则》。




第十章

十月的天气开始转凉了，哈利下午上完课就去了之前找到的神奇的房间-----有求必应室，去练习学习过的魔咒，有时候哈利也会自学高年级的魔咒。很多时候除了上课，哈利喜欢一个人做自己的事情，他更喜欢一个人呆着，只是这样的时间并不是很多。斯内普教授的禁闭完了后，哈利在魔药课上更加安分了些，他可不想再去关禁闭，处理那些魔药材料太恶心了。

    魔法世界很神奇，但是巫师们的娱乐活动也很少，除了魁地奇和巫师象棋外，也没有什么好玩的了。虽然哈利以前的娱乐活动是看书，但是书一直看书也会厌烦。这样也就难怪那些好动的小狮子会不安分。哈利也喜欢探险，因此和喜欢探险的格兰芬多里的双胞胎关系倒还不错，虽然他也被恶作剧过几次。但是他还没有夜游过，他觉得他还没有足够的能力可以夜游不被捉住，尤其是院长值班的时候。但是，今天晚上哈利的夜游记录注定要被打破。

    已经9点了，就快宵禁了，哈利回到宿舍只看见布雷斯在房间里。“布雷斯，德拉克去哪了？”

    “德拉克今天碰到韦斯莱了，两个人差点打起来，不过他们最后约定晚上进行决斗。”布雷斯回答说。

    “你没拦住他吗？而且他还真去决斗？”哈利有点急了，现在快宵禁了，德拉克还没有回来，万一出事怎么办。霍格沃兹并没有所有人想的那么安全。

    “他说他要躲在暗处看韦斯莱着急的样子，没有说他会去真的决斗。”布雷斯淡淡地说，“所以，我也就不拦着他了。”

    “德拉克一个人去的吗？”哈利问，不知道他有没有带他的两个随从。“约的地点在哪儿？”

    “嗯，是在奖品陈列室。怎么了？

    “今天是院长查夜，我去找德拉克回来。”哈利放下东西，就出去找德拉克了。

    即使捉住德拉克夜游，院长也不会罚德拉克的啊！布雷斯在哈利走后心想。

    哈利走出宿舍，往奖品陈列室走，那里离费尔奇巡视的地方很近。走到地方的时候，哈利躲在暗处，看那里已经站了三个人，是赫敏，纳威还有那个罗恩・韦斯莱。

    “哈利，你怎么会来？”德拉克看见哈利的身影，按住哈利说。

    “我看你还没回宿舍，所以来找你。”哈利小声说道，“你为什么要和韦斯莱决斗？”

    “还不是他上次害我差点掉下来。我要给他好看，等会费尔奇就来了，看他们被抓住夜游被退学怎么办？”德拉克愤愤地说。

    “韦斯莱，都是你害的，我和纳威现在回不去了。”那边赫敏抱怨道。

    “是你自己要来的，关我什么事？况且纳威是他自己忘了口令的。”罗恩不服气的说，“糟了，费尔奇来了，快跑。”顾不上说话，罗恩拉住赫敏和纳威往哈利和德拉克这边跑。

    “德拉克，我们现在只能跟着一起跑了。”哈利拉着德拉克跑起来，可是已经被眼尖的赫敏看到了。“哈利你怎么也在？”

    “我是来找德拉克的。”哈利跟赫敏说，“往这边走！”霍格沃兹里面出现了两架楼梯，哈利往左面的走了上去，赫敏他们跟上。正当他们庆幸摆脱了费尔奇的时候，却被眼前的景象惊呆住。眼前是一道门，哈利和赫敏一起念了“阿拉霍洞开”，门被打开了，但是门后的景象让他们宁愿被费尔奇捉住。门后的是一个三米高的三头犬，嘴角的涎液流到地板上，而且正有清醒的迹象。

    几个小巫师从未见过这么高的动物，几个人开始发抖起来。哈利努力镇定下来，他记得自己看过关于地狱三头犬的描述，知道了他的弱点。哈利开始吹起口哨，三头犬真的开始重新打瞌睡睡觉了。然后他一边让赫敏和纳威先走，罗恩跟上，哈利一边吹着口哨边和德拉克退出房间。走到其他安全的地方后，几个人瘫坐在地上，拍着胸口说：“吓死我了，吓死我了！”

    平复了一会儿，赫敏说：“哈利，你这么知道如何对付那个东西的？比如我们今天死定了。”

    “邓布利多才不会让我们受伤的。”罗恩插嘴。

    “闭嘴，韦斯莱。刚刚那就是邓布利多安排的地方，虽然说禁止进入，但是我们刚刚就直接进去了。”赫敏驳斥道。

    “我看了很多神奇生物书，上面有关于那个动物的介绍。”哈利回答赫敏的问题。

    “你真应该去拉文克劳，整天看书。”德拉克站起来，对哈利撇撇嘴，哈利最近行踪不定，不过老是看到他抱着书。

    “我可没有那种研究的精神，我只想使用知识而已。”哈利也站了起来，“纳威，韦斯莱，你们送赫敏回去。我和德拉克走了。”说完，哈利就拉着德拉克回地窖了。

    “为什么会出来找我？”路上，德拉克问哈利。

    “我们是朋友啊，你是我在魔法界的第一个朋友。”哈利真诚地对德拉克说，“而且我怕你会迷路啊，霍格沃兹那么多条路，万一你忘了怎么回来怎么办？”

    “你才迷路，你全家才迷路呢！”德拉克恼羞成怒道，因为布雷斯说过德拉克迷路时闹过的笑话。

    回去宿舍，哈利洗漱完毕就上床了，想想刚刚紧张的情景他忍不住后怕，万一自己不知道什么对付三头犬怎么办？他们会不会受伤，甚至会死？邓布利多校长这样做把学生的生命安全放到什么位置上，究竟是什么那么重要要放在霍格沃兹里面呢？不知道会不会和他这个“救世主”有关？

    在他个人而言，他并不在意“救世主”这个称呼，但是别人不这么认为，而且自从他来到学校，霍格沃兹的不安全因素好像也增加了。也许是他自以为是，不过校长的环境真的让他觉得有危险因子在窥视着他，他的直觉一直很准，也许要有什么事情要发生了。




第十一章

因为上次的一起“逃跑”的经历，罗恩不再像之前那么敌视哈利的了，有时哈利会在和赫敏一起学习的时候碰到罗恩，平时也会打招呼。哈利了解格兰芬多的小孩子是那种率直的类型，有时很容易博得他们的好感。说起来，格兰芬多与斯莱特林的矛盾可以说是历史渊源，有着性格的差异，各自阶级生活有很大的不同，父母家族教育也有差异，再加上黑魔王之前的统治，很多种因素造成格兰芬多和斯莱特林之间几乎水火不容，想格兰芬多和斯莱特林完全亲如一家完全是不可能的事情，顶多关系稍微改善些。哈利看了很多魔法史书还有霍格沃兹的耳闻，得出了这种结论。现在的哈利不得不说很多事情的认识还是比较浅层次的，没有上面那么系统，但是哈利觉得自己现在的身份可以说是格兰芬多与斯莱特林之间的润滑剂，调节着两个学院的关系。

    不过，哈利对邓布利多校长一直没有找他谈话觉得很奇怪，毕竟他是邓布利多保护着的“救世主”，而且还是个斯莱特林的“救世主”，可以说是一个政治博弈的重要“棋子”。虽然这样想很不敬重老人，但是哈利听说自己的父母是邓布利多领导的凤凰社的成员。作为一个传统格兰芬多家庭出来的斯莱特林，在一定意义上可以认为是个政治家的邓布利多应该对他还是很关注的吧，也许他还是被“监视”的对象。这些阴谋论的东西在哈利脑中虽然不成完整的体系，但是他还是有着一定的看法的。抛开这些东西，哈利还是对邓布利多很敬重的，毕竟他是个老人家，而且还为魔法界做了很多事情，为霍格沃兹奉献了一生。

    时间过得很快，哈利来霍格沃兹已经有两个月了，转眼就到了“万圣节”。小时候，哈利并没有玩“糖果或者恶作剧”的条件经历，来到魔法界后知道万圣节是自己父母的祭日，哈利也不觉得有什么好玩的。不过在霍格沃兹，很多学生还是很热衷于化妆晚宴的。万圣节晚宴开始前，斯莱特林的学生就把之前准备好的化妆道具拿了出来，女生更是花了很长时间来化妆。德拉克还有布雷斯也是很早就准备好了化妆的东西，而哈利在德拉克看不过去的情况下换了纳西莎妈妈送来的礼服，那些衣服中还有德拉克死都不要穿的女式的礼服。

    “哈利这件怎么样，妈妈终于送来的都是正常的礼服了，之前那个掐腰的太女性化了。”德拉克扔了一件给哈利，而且床上仍的到处都是衣服。

    哈利接过来，换上后照镜子看了下，是精灵的打扮，黑色卷曲的长发披到腰臀部位，头上挂着树枝编成的发箍，合身的白色礼服把哈利的身材显得修长，青涩的脸上挂着微笑，祖母绿的眼眸在隐形眼镜后更加水润，长长的刘海遮盖着闪电伤疤，黑色刘海衬着的脸小巧而精致，再加上礼服本来就有点男女孩都可以穿，所以现在哈利的装扮让他显得雌雄莫辩。

    “德拉克，我这样很像女孩子啊。”哈利看着镜子里的样子忍不住抱怨，幸好聒噪的镜子已经被静音了，不然哈利会忍不住把镜子给砸碎。

    “哈利这样很漂亮，符合马尔福家的审美。”说着德拉克给哈利挂了一个跟眼睛一样颜色的吊坠在脖子上，“这样就更好了。”然后，德拉克拿着相机给哈利拍了一张照片。“妈妈让我把照片寄回去给她看礼服穿出来的效果。”

    德拉克扮的是王子，很华丽也很张扬，符合德拉克一贯的性格；布雷斯穿的则是骑士装，黑色的礼服使布雷斯更加英俊。三人来到公共休息室，看到了潘西，潘西则是公主打扮，但是她手中挥着的折扇却使她更像女王，仿佛在高傲地巡视着臣民。

    “哈利，你今天好漂亮！”潘西赞美道。

    “我是男孩子，不要用漂亮形容。”哈利摇头，他有点后悔穿成这样子了，感觉很奇怪，不过好在衣服不繁琐，比较容易活动。

    “男孩子也可以用漂亮来形容的吗，德拉克就很漂亮啊，而且他也不会反对。这礼服也好看，纳西莎阿姨的眼光真好。”潘西才不管哈利的反对。“走啦，去大厅。”

    “潘西女王请先走，您忠诚的骑士为您护航。”之前当背景的布雷斯走到潘西面前，行了个骑士礼，亲吻着潘西的手说。

    “走了。”德拉克率先走了出去，然后哈利他们跟上。

    不愧是霍格沃兹，大厅已经被装扮得很符合万圣节的气氛，南瓜灯高高地吊着，还挂着很多配合气氛的蝙蝠。大厅里的座位席上，各个学院的学生都打扮地很符合每个学院的特征。斯莱特林普遍是符合贵族审美的王子精灵之类很华丽的装扮，格兰芬多则是很多骑士，还有披着被单的人，拉文克劳的很多是历史学者，赫奇帕奇的则满是蔬果和小动物。教授席上邓布利多的装扮更加疯疯癫癫的，帽子很像是一个蟑螂堆的糖果，其他教授也都打扮一下，只有斯内普教授只装了两颗牙齿扮演吸血鬼，而且显得他更加阴沉可怕，小动物们看了一眼就不敢再看了。不过，哈利怎么觉得少了一个人。

    晚宴一开始，哈利就开吃了，之前和德拉克折腾了好久，他早就饿了，而且万圣节的晚餐很丰盛。不过刚刚来到霍格沃兹大厅的时候，心里突的一跳有预感晚宴可能不太顺利，他的头也有点疼，眼皮跳个不停。

    “有，有，有巨怪，我以为你知道。”突然，奇洛躺倒在餐桌前面昏倒在地。

    哈利这是才想起来缺席的是奇洛，虽然不明白为什么，但是哈利总觉得奇洛是装的，而且是不怀好意的。即使总靠直觉有点不靠谱，但是他还是认为直觉没错。

    奇洛的话立马引起了混乱，邓布利多站起来大声说道：“各学院级长带学生回宿舍，教授们跟我去看看。”然后级长们开始行动，哈利跟着级长往宿舍走，但是刚走不远就被罗恩拉住：“波，波特，赫敏，赫敏不见了！”罗恩焦急地对哈利说。

    “赫敏在哪儿，我一天都没见到她。”哈利听见赫敏不见了就问罗恩。

    “我，我今天和她吵架了，她躲在三楼盥洗室里面哭，刚刚晚宴的时候都没回来。纳威让我找你的时候一直没找到你。”罗恩急忙解释。

    “你是男生吗，竟然和女生吵架！”德拉克骂罗恩。

    “她现在应该还在洗手间里面。她不知道有巨怪，我怕她有危险。”罗恩快哭出来了，早知道他不该和赫敏吵架的。

    “你之前就应该道歉的。我带你去找教授，如果碰到巨怪的话，我们现在还对付不了。”说着，哈利拉着罗恩和德拉克找到了斯内普教授。

    “院长，赫敏不见了，她之前没有参加晚宴，现在应该是在三楼的盥洗室里。”哈利拦住了斯内普教授说道。虽然教授一直对他们很严厉，但是斯内普教授可以说是对学生很负责的教授。

    “该死的，脑子长满芨芨草的小巨怪，你们给我跟着级长回去，如果被我发现你们不听话的话，等着一年的禁闭吧。”听完哈利的话，斯内普教授的脸黑了。然后，他连忙一个人去了三楼的女生盥洗室。

    “韦斯莱，你先回去，相信教授！”哈利命令罗恩听话，他知道格兰芬多的学生敌视院长，而且不信任院长。之后哈利把他推到格兰芬多的队伍里面。哈利和德拉克跟着级长走，途经奇洛身边的时候，哈利给装昏迷的奇洛补了几发“昏昏倒地”的魔咒，因为他怕一记不灵。走远的时候，哈利回头看到很多学生踏着奇洛走过去 ，奇洛的身上沾满了脚印。

    “奇洛这次惨了！”哈利心想，不过他应该不知道是自己吧！奇洛昏倒的表情看起来很真实，但是他头上的围巾竟然都没有散开，而且卧倒的姿势比起他看过的电视里的表演来看就有点假了，右手是放在头下面的，看起来是很刻意的姿势。

    哈利和德拉克跟着级长走在回宿舍的走廊上，回去的路上很顺利，但是在靠近宿舍门口的时候，他们闻到了一股臭味。

    “是巨怪！”级长首先发现了巨怪的身影，慌乱后快速冷静下来命令学生后退，然后开始布置队形：“五、六、七年级的站前面，三、四年级站在最后，一、二年级站中间。快速行动！”

    队形站好了，高年级的学长们发射昏迷咒和延缓咒语，阻碍巨怪往前走，但是慌乱的心情让咒语发射的失误率很高。有些学长甚至发射黑魔法咒语，这使巨怪躁动起来。哈利和德拉克在中间站着，看到巨怪手中拿着木棒，然后德拉克对学长喊道：“把巨怪手中的木棒攻击下来。”

    “除你武器！”几个咒语齐发，木棒终于掉了下来，但是巨怪也更加暴躁。

    “攻击它的头部！他身上的皮肤被石化了，头部没有。攻击头部！”哈利这是看出了巨怪的弱点，学长们攻击在巨怪身上的咒语并没有用，而头上的皮肤在灯光下看起来和身上的不一样。

    有些学长听到哈利的话就试着攻击巨怪的头，发现有用后，就指挥着木棒攻击巨怪的头和眼睛。最后在很多学长的一起攻击下，巨怪终于头部受伤严重而昏倒了。在巨怪昏倒后，教授们也随后赶到。庞弗雷夫人在一旁检查学生看有没有人受伤，一边指责邓布利多：“学校怎么会有巨怪出现，阿不思你应该好好检查一下学校的防御系统了。”

    “是的，我知道，波比！孩子们先去休息吧！为你们的勇敢和冷静，斯莱特林加100分！我们会处理接下来的事情的。”斯莱特林不需要勇敢！这是斯莱特林心□同的心声，很多低年级的学生都决定回去之后告诉父母，至于邓布利多之后会不会倒霉没人会管他。然后，级长带来斯莱特林的学生回了宿舍。昏倒的巨怪则由邓布利多和教授们处理。

    “西弗勒斯，怎么现在才过来？”斯内普教授在邓布利多处理巨怪的时候才回来，邓布利多问道。

    “阿不思，这应该问你，霍格沃兹难道是巨怪的家吗，三楼的盥洗室那边竟然还有一只巨怪，你的格兰芬多学生格兰杰差点成为巨怪的食物。”斯内普教授怒气冲冲地对邓布利多说。

    “我还要抬着你的黑魔法防御术教授回医疗翼，现在斯莱特林这边也出现了巨怪，阿不思我要一个合理的解释。”

    “我要告诉我爸爸！”事后惊魂未定的德拉克在宿舍客厅喊道，然后转身去拿纸写信给家里。

    哈利这次没笑德拉克是长不大的孩子，他去洗掉身上的臭味后，躺在床上思索着今天的情况，霍格沃兹这下被证实是不安全的了，看来他的看法没错。最后他感叹：“很刺激的万圣节！真是万圣节惊魂啊！”如果哈利知道他以后在霍格沃兹的的万圣节也是这么刺激的话，他宁可不要给万圣节下定义了。




第十二章

万圣节名副其实的是个惊魂夜，但是霍格沃兹学生的学习还是要继续下去，只不过现在黑魔法防御术课让人更加难以忍受了，教室中的大蒜味比以前更浓了，简直快要把人熏死了。对此，哈利他们只有想办法净化空气了，人手一份香水，有的拿的是口罩，在上面施了忽略咒。

    “这种课简直是要命啊，太痛苦了。”潘西走出教室后就不停地挥着扇子。

    “好像大蒜味比以前更浓了。”哈利说，“他会不会是在掩盖着身上的某种气味？”哈利猜测。

    “也许，我想如果是院长的话，他应该会知道。”德拉科回答，“魔药大师的鼻子比我们更灵验，要一起去吗？”

    “不去，斯内普教授可不会像对你那样对我，我估计会挨骂。”哈利摇头，“我去图书馆。潘西，布雷斯要一起去吗？”

    “我回宿舍，我不能忍受身上的味道了。”潘西皱着眉头说。

    “我也回去。”布雷斯摇头，然后跟潘西一起走了。

    “好吧，我也会宿舍算了，身上的味道让人受不了了。”哈利闻闻身上的味道，“德拉科，我回宿舍了。”

    “嗯，我去找院长。”德拉科走向另一个方向。

    德拉科抱着书往地窖办公室走，走到门口，德拉科敲门：“院长，是我，德拉科。”

    西弗勒斯打开门，让德拉科进去，德拉科把书放在沙发上，然后对西弗勒斯说：“西弗勒斯叔叔，我能去用一下你的浴室洗澡吗？”

    西弗勒斯奇怪地问：“怎么现在想洗澡？”

    “都是那个奇洛教授的课，简直熏死人了。”德拉科再次问道，“可以么？”

    西弗勒斯板着脸说，“快点去，你今天的任务还没完成。”西弗勒斯虽然不想让人侵入他的私人空间，但是他也没办法拒绝自己看大的孩子的小小要求，而且马尔福一向注重形象，不管是老的还是小的，都跟孔雀似的，很爱惜自己的羽毛。如果他不同意的话，估计又会浪费很多时间让德拉科回去洗澡。

    “好的，知道了。”德拉科穿过西弗勒斯的卧室进入浴室，打开蓬蓬头把全身淋湿，涂上洗浴露，擦干净身体后穿着以前放在浴室里的衣服，以前他在训练结束后会在西弗勒斯这里洗澡，洗完再回宿舍。洗完的身上泛着魔药的清香，德拉科终于觉得满身舒爽了。

    “西弗勒斯叔叔，我想问奇洛身上的大蒜味是怎么回事？哈利说他可能是想掩盖身上的其他味道。”德拉科坐到沙发上擦头发，一边问西弗勒斯。

    “是吗？波特原来还会思考吗？”西弗勒斯心想，“难道奇洛真的是想掩盖着什么吗？”他记得邓布利多让他关注奇洛，但是他仅仅是关注奇洛的行为，但是没去注意奇洛身上的味道，不过说起来奇洛的身上除了大蒜味外还有一丝腐烂的味道，只是不太明显罢了。不过，那也瞒不过他的鼻子，看来他应该从这个方向着手调查奇洛了。

    西弗勒斯心里想着，面上却不动声色，只是对德拉科说：“你不要管奇洛的事情，黑魔法防御术的课我会给你补的。现在你去把我之前教你的魔药做一遍，等会我会检查。”西弗勒斯坐在另一边沙发上，看见德拉科刚刚洗过的头发蓬松的贴着小脸，脸色因为热水蒸腾过而显得非常红润，然后说：“衣服穿好，地窖有点凉。”

    德拉科把长袍系紧，然后去做魔药。西弗勒斯在一旁观察德拉科做魔药的过程，看是否有错误的步骤，一边进行指导。

    哈利回了宿舍洗澡过后就去了有求必应室，这个地方有时候韦斯莱双胞胎也会去，哈利会看他们研究恶作剧的东西，只是不允许他们用在他的身上。今天，哈利想实验一下他的变形能力，哈利拿出一支羽毛笔，然后实验变形成大件的物品，比如桌子，餐巾之类的东西，不过由于魔力不够还是什么原因，太大的东西变形只能变一半，桌子变得只有半米高，而且还少了一只腿。哈利把变形时候的感觉记录了下来，他想之后和赫敏一起看一下怎么改进。

    然后，哈利想要个舒服的沙发，哈利在上面看书，还唤来一个家养小精灵给他拿了一些糕点。总之，哈利在一个人呆着的时候会更加随意，而且受斯莱特林影响他也学会了享受。

    “我要一个回我的宿舍卧室的门。”哈利脑中忽然闪过这个想法，这时房间真的出现了一扇门，只不过上面有一个蛇把手。门上的蛇忽然动了起来，哈利试着想象在对蛇说话，哈利心中想着“打开”，口中“嘶嘶嘶”地声音响起来。然后门上的蛇退开，门竟然真的打开了。哈利走过门那边，发现原来他真的回了自己的宿舍，而自己房间的墙上也相应地出现了一扇有个蛇把手的门。哈利又回到了有求必应室，拿回自己的东西，然后通过那扇门回自己的卧室。

    “关上。”门上的蛇盘在门把手上，然后门就关上并消失了。

    太神奇了，哈利想。霍格沃兹城堡真是神奇。

    “怎么样，我很棒吧，我很棒吧！”突然，哈利的脑中出现了一个小孩子的声音。是谁？哈利紧张地环顾四周的墙壁问：你是谁？

    “我，我是霍格沃兹！”孩子的声音继续回响。

    “你是这座城堡？”哈利忍不住惊讶地大叫道，虽然魔法界的很多东西都是会动的，比如会说话的镜子和会动的画像，都是还没听说过会说话的城堡啊。

    “是啊，我现在一千多岁了，但是前几天我才能够说话，但是没有人理我。哇啊啊！”小孩子的声音变成哭腔了。

    “可是你说的话是蛇语啊，虽然我听到的是小孩子的声音，但是别人听起来就会觉得是风的声音。”哈利解释道，很小的时候他分不清蛇和人说话声音的区别，但是自从知道蛇语在魔法界的作用后，他一直有意识地练习分辨英语和蛇语有什么区别。而斯莱特林宿舍是练习的好地方，有很多可以对蛇说话的地方。不过哈利也会注意不被人发现他在做什么，毕竟在魔法界一直认为蛇语是斯莱特林的后裔，而且现在只有伏地魔会蛇语。

    “是吗？那你以后可以陪我说话吗？”霍格沃兹问哈利。他独自一个“人”好寂寞，之前他没有感情，但是现在他有喜怒哀乐了“嗯，如果你想说话的话就在我心里告诉我，不要当着别人的面就可以了。”哈利觉得霍格沃兹更神奇了，有个城堡朋友，对于哈利来说是个很不可思议的事情，但是他也很乐意有个不同的朋友。

    “你好，我叫斯莱特林・格兰芬多・拉文克劳・赫奇帕奇・霍格沃兹。”霍格沃兹自我介绍道。

    “我叫哈利・波特，你的名字好长啊，我以后可以叫你霍霍吗？”哈利对于霍格沃兹的名字很无语，完全是几个创始人加上他的名字的集合嘛！

    “嗯嗯！”霍格沃兹欣然同意，霍霍比他自己起的名字好听多了。霍格沃兹高兴得使哈利卧室的墙壁抖动了起来。

    之后，哈利和霍霍聊天，主要是霍霍在说，哈利在听，霍霍在讲他一千多年看到的事情，有他在有求必应室存储的宝物，还有各种密室，以及霍格沃兹墙壁上的历史。哈利对霍霍见证的历史很感兴趣，结果他们聊了一夜，第二天哈利的黑眼圈都出来了。




第十三章

接下来的日子，哈利就会在学习和朋友相处之外，和霍格沃兹聊天，总之他的小生活平静又多姿多彩。很快，冬天来临了，英国的冬天湿冷的天气很多，哈利最庆幸的就是魔法界有保暖咒语，每次他看到斯莱特林的小贵族穿得那么单薄的时候都会觉得很冷，即使他自己穿的很厚。冬天最让人期待的就是圣诞节和新年了。霍格沃兹的圣诞节放假两周，在统计回家人数的时候，哈利登记了留校，他想德思礼一家不会欢迎他回去的。

    整个斯莱特林学院的学生几乎都回去了，德拉科想邀请哈利去马尔福庄园，哈利拒绝了。斯莱特林的家庭一般在圣诞节的时候会有很多家族舞会活动，虽然哈利想进入上层贵族交际圈，但是现在的他还没有资本。除此之外，圣诞节也是家庭团圆的日子，哈利不想去打扰别人。在保证会和德拉科通信，并且给他精心准备礼物后，哈利才从德拉科的念叨中脱身。哈利在送别朋友们后，一个人回去了霍格沃兹。

    斯莱特林只剩下哈利一个人，而格兰芬多的朋友只有韦斯莱兄弟们留下，赫敏和纳威也都回家了。当哈利一个人走在地窖宿舍的走廊时，哈利才感觉到原来现在的斯莱特林那么安静，大声说话都会有回声。

    “啊！”哈利看周围没人就大声喊了一声，回音包围着哈利。万籁俱寂，好像世界上只剩下他一个人。

    “波特！”走着走着，身后传来声音，哈利回头看，是正向他走来的斯内普教授：“晚上好，斯内普教授。请问，有什么事情吗？”

    “斯莱特林就你一个人留下，不要在这段时间惹事。还有，如果你不是脑子长满芨芨草的话，晚上就不要随便乱逛。我不希望看到你出事的时候来找我。”斯内普教授拿到斯莱特林留下的名单时，不出所料看到斯莱特林只有哈利・波特一个人留校。德思礼是什么样的人他很清楚，但是他也不可能去提出主动照顾波特，去照顾救世主。所以，他只能在心里提醒自己那是莉莉的孩子，才来隐晦地提醒波特要照顾好自己。

    哈利从斯内普教授的话语中听出了隐藏着的关心，感叹斯莱特林真够别扭的，即使他也是斯莱特林。

    “我知道了，教授。谢谢！”哈利向斯内普道谢。

    “那就好。”说完，斯内普教授转身回自己的地窖。哈利的坏心情被斯内普教授打断，然后说出口令后，哈利会自己的房间。

    “霍霍，霍霍！”哈利呼唤着霍格沃兹。

    “嗯，是哈利啊！”霍格沃兹刚睡醒的童音响在哈利脑海中。“怎么了？”

    “过几天就是圣诞节，霍霍有想要的礼物吗？现在这里就只有我们了，我想给霍霍一份礼物。”哈利坐在床上说着，眼前出现了一幅幻影般的六岁孩子的身形，五官模糊不清。

    “霍霍想要哈利跟霍霍一起去玩，游遍整个城堡。霍霍也给哈利准备了一份礼物哦！”霍霍终于清醒过来了，“霍霍还要给哈利介绍一个朋友。”

    “是什么啊，能现在告诉我吗？”哈利问道。

    “是秘密哦，圣诞节的时候霍霍就带哈利去看。”之后，霍霍开始给哈利讲不同时代霍格沃兹里的人过圣诞节的方式，还有圣诞节的八卦历史。霍霍说着，哈利有时插上两句，或者给霍霍讲霍格沃兹外的生活。

    圣诞节来临了，霍格沃兹下起了雪，整个城堡被白雪覆盖，很像童话故事中的城堡，梦幻又迷人。

    下雪后，哈利来到室外，韦斯莱双胞胎围着罗恩打雪仗，其他没有回家的同学也很快成为被殃及的池鱼，然后开始了混战。

    “哦，哈利！”弗雷德向哈利扔了一团雪。“要一起玩吗！”扔完后，弗雷德迅速逃走。

    哈利拂掉脸上的雪，快速还击了回去。然后又向其他人扔雪团，一边躲着各处飞来的雪团。哈利拔出魔杖，用魔杖掀起一大片雪，使之形成小屏障飞向眼前的同学。

    其他同学见样也拔出了魔杖，有的没有选择好魔咒而使自己身上砸了很多雪，甚至自己弄的雪也砸在自己的身上。

    “哈哈！”看到彼此的糗样，哈利他们忍不住指着对方笑了起来。

    “乔治，弗雷德，罗恩，要对雪人吗？我们来堆很大的雪人，或者对我们各自学院的象征动物。”哈利提议道。

    “哦，哈利的。”

    “点子很棒！我们。”

    “一起来堆。”

    “学院动物吧！”双子抱在一起，对哈利说道，罗恩被他们挤在中间，都快憋不过气了。

    “放开我，弗雷德，乔治！”罗恩大喊道，但是他的抗议很快被镇压下去。

    之后他们先用手把需要的雪团集起来，上面的用漂浮咒处理，堆到有两米高的时候，开始在细微处雕饰，变形。最后，各个学院的动物都堆了出来，排排站在霍格沃兹的空地上。有的同学回宿舍拿出相机和堆出来的动物合照，纪念他们的霍格沃兹生活。

    站在窗前的邓布利多看着孩子们的创造，回头对斯内普教授说：“很可爱的孩子们，不是吗？很和谐的霍格沃兹。”

    “哼！”斯内普教授哼了一声没反驳，“你的救世主，我已经关照过了。我回去了。”

    “西弗勒斯，你也该好好过圣诞节了。那些孩子们就很会找乐趣啊。”

    “别多管闲事！”斯内普教授头也不回地走出了校长室，等会儿他还要去马尔福家，没那么多时间和邓布利多耗在一起。

    哈利在外面玩了很开心，回到宿舍泡了个热水澡，把给朋友们的礼物都寄过去，让他的薇雅猫头鹰姑娘跑了好几次，都有点吃不消了。然后哈利去大厅吃晚餐。晚餐哈利和格兰芬多坐在一起，很开心地吃了一顿圣诞大餐，这是他这么大以来过得最开心的圣诞节了。以前在德思礼家他要帮忙做饭，分到的食物也很少，想当然圣诞节也不会过的很开心。在霍格沃兹，他有了朋友，有师长的关心，还不用做家务，还可以收到很多礼物，他真的很欢喜，也会珍惜如今能够拥有的东西。




第十四章

作者有话要说：改了一下蛇怪的名字赛尔斯，霍霍的名字不变
　　由于前一天晚上和霍霍聊得太晚，圣诞节早晨哈利很晚才醒，起来的时候，哈利的床前堆了很多礼物，除去朋友们的礼物，还有很多是陌生人的礼物。哈利把礼物分开整理，赫敏送的是书，上面有她的读书笔记；纳威的是一些糖果和一本魔法界血统的书，是关于以前在火车上聊的话题的书。他没想到纳威真的帮他准备了这种书。德拉科的礼物是一个大包裹，里面有糖果，万圣节的照片，还有一个装着宝石胸针的小盒子；布雷斯的是防御饰品，潘西的则是精美的发带。除了这些以外，双胞胎送的是他们的恶作剧产品，罗恩的是糖果。朋友们的礼物哈利都很喜欢，哈利也精心为他们准备了礼物，礼物都是按照他们的喜好，性格选择的。

    陌生人的礼物有些是斯莱特林里不太熟的学长送的，有些是其他学院的同学送的，更多的是关注救世主的人送的礼物。最后，哈利在礼物中发现了一件特殊的物品，是一件隐形衣，有一张纸条上说这是他父亲的礼物，让他好好使用。看字迹是陌生人，但是既然认识他父亲，并且有资格保管的只有邓布利多校长了。哈利看过隐形衣的介绍，据说隐形衣是波特家世代相传的物品，是从佩弗利尔世代开始的，而且波特家的隐形衣号称“死亡圣器”，是最好的隐形衣，可以遮盖住气味，而且可以永久使用。哈利把隐形衣穿到身上，由于身量娇小，隐形衣可以完全盖住哈利的身体，哈利照了照镜子，镜子里面是空无的。

    这真是夜游的必备精品啊！哈利想，不过正好他要和霍霍约好一起在城堡里游玩呢。圣诞节晚上，哈利带了一个包裹，里面放着给霍霍的东西，是一个音乐盒。披上隐形衣，哈利呼唤了霍霍，让霍霍带路去他想去的地方。

    “哈利，哈利，我先带你去找我的朋友吧！”霍霍提议道。

    “嗯，你说的算。”哈利说道。

    霍霍带着哈利穿行在霍格沃兹的走廊，有些难以前进的路被霍霍改造得很顺路，完全是根据霍霍的想法改变的。哈利之前为了不吸引到费尔奇或者教授，哈利还施了几重静音咒。哈利无声地走着，上了楼梯，最后来到一扇门前，上面是一条蛇在把守着。

    “哈利，你用蛇语说打开。”霍霍指示道。

    “打开！”“嘶嘶”声打破了寂静的空气。门无声地打开，霍霍的声音响起：“赛尔斯哥哥，我带哈利来了。你可以先闭上眼睛吗？”然后又对哈利说：“哈利你进来。那是赛尔斯哥哥，他就是我要介绍给你的我的朋友。赛尔斯哥哥是萨拉查的宠物，一直守护着我。”哈利进入门后，看到的是一条巨蟒，头上有着红艳的羽毛。

    是蛇怪！哈利很惊讶，但是哈利立马尊敬地说道：“你好，赛尔斯。我是哈利・波特，是霍霍的朋友。”

    “哦，你就是第一个发现霍霍觉醒的人哪！我听霍霍说了，前些天霍霍才去找我，说想让我认识一下他新认识的朋友。”赛尔斯慢条斯理地说，“如果想让我承认你的身份，你要拿出相应的实力来证明。虽然你也是蛇佬腔，但是这不足以证明你的能力。”

    哈利疑惑赛尔斯想让他证明什么，“那么，我需要证明什么，怎么证明？”

    “霍格沃兹承认了你可以成为霍格沃兹的主人，也就是说以后霍霍要听你的话，霍霍成为了你的。但是，你要拿出相应的实力来证明你可以成为霍霍的主人。”赛尔斯解释道。说着，赛尔斯变成了一个十六岁左右的少年，有着红色长发和金黄色的眼睛，身上穿着黑色长袍。赛尔斯的突然变身让哈利惊吓住了，他没想到蛇怪还可以变成人，而且蛇怪还睁开了眼睛，哈利突然闭上了眼睛。蛇怪的眼睛会让人石化！

    “不需要闭眼，我在变成人形后可以自如地控制眼睛的作用。”赛尔斯说道，然后哈利睁开了眼睛，仔细看着蛇怪的样子。很有斯莱特林的风范！

    “跟我来！”赛尔斯命令道。然后赛尔斯带着哈利来到一间房间，里面有着一个很大的魔法阵，四周是有着魔力的宝石布置成的次魔法阵。赛尔斯带哈利来到大魔法阵中间，对哈利解释他要做的事情：“现在，你往魔法阵中心的孔滴一滴你的血液，然后往里面输入你的魔力。”

    哈利听话照做，把划破手指后流出的血液滴入魔法阵中心的孔，然后往魔法阵里面输入魔力。这时，哈利的魔力与霍格沃兹内部运行的魔力融合在一起，血液融入魔法阵中，然后一道强光包围在哈利的周围，哈利的魔力与霍格沃兹的魔力迅速交融互换，哈利的身体中的魔力大部分转换成霍格沃兹的魔力。强光包裹着哈利，大概半个小时过去了，哈利的身体也发生了巨大的变化，一对红色的翅膀从哈利的背后展开。“啊啊啊！”剧烈的撕裂的痛席卷了哈利，哈利忍不住惨叫着。

    “怎么会这样？”赛尔斯着急了，他想不到霍格沃兹的认主会让哈利血统觉醒。

    “赛尔斯哥哥，你帮帮哈利啊！”霍霍叫道，他开始还和哈利交换着魔力，怎么会使哈利血统觉醒呢？难道是魔力输入太大了吗？

    “我没办法帮，等会儿可能就好了。”赛尔斯不动声色地等在旁边，注视着哈利身上的变化。他不能打断哈利的血统觉醒，不然哈利会死！

    不知道过了多久，哈利身上的变化终于停止了，哈利的身体和容貌发生了巨大的变化！原来黑色的长发现在变成火红色，额前的伤疤被凤凰图腾所覆盖，嘴唇因为疼痛而被咬出了血，血液染红了双唇，一丝血从嘴角流下，滴在地板上。哈利身上的衣服被伸展着的翅膀撑破了，布料碎片挂在哈利的身上，勉强遮盖着哈利的身体。

    哈利忍耐着身上剧烈的疼痛，有气无力地躺在地上，眼睛努力撑开看着赛尔斯的方向。

    “哈利，你成功了！你现在完全继承了霍格沃兹！血统觉醒使你变成了佩弗利尔。从此以后，哈利・詹姆斯・波特・佩弗利尔此生成为霍格沃兹的主人。”赛尔斯对哈利说道，然后抱着刚刚实体化的霍格沃兹走到哈利面前。哈利努力点了点头，看着赛尔斯怀中的小男孩，努力笑笑，声音微弱地说着：“很高兴见到你，霍霍。”“我也是，哈利。我现在能握着你的手了。”霍霍握住哈利的手轻轻摇了摇。

    “哈利，邓布利多快来了，我们现在还不想见他，你等会不要提到我们。如果有需要的话就在心里喊我们！”哈利点头同意，然后周围场景变换，哈利躺在了一间空教室中。赛尔斯和霍霍不见身影，然后教室的门被推开，进来的就是邓布利多校长。

    “哈利，我的孩子，你怎么会变成这样！”邓布利多晚上在校长室的时候，突然听到福克斯在鸣叫，不安地四处乱窜，然后校长室放置学生名册的地方发出一阵光，光线过后邓布利多看到哈利的名字从“哈利・詹姆斯・波特”变成了“哈利・詹姆斯・波特・佩弗利尔”。这种姓氏的变化往往只会在结婚、过继的时候出现，还有一种魔法界已经几百年没有出现了，这种情况是血统觉醒。邓布利多着急了，在霍格沃兹哈利能出现的情况只有最后一种。他连忙利用校长的权限查探哈利的位置，最后终于找到哈利的所在地。找到哈利后，邓布利多看着哈利的变化，被哈利的变化惊吓到了。佩弗利尔！凤凰的后裔！哈利现在觉醒的正是凤凰的血统。

    “邓布利多校长，痛！”哈利看到邓布利多来的时候，一种见到大人的委屈的感觉让他想哭。他完全被身上的变化吓到了，他心里并没有那么镇定，而且身上很痛，骨骼好像重组一般，撕裂般的疼痛让他没有力气站起来。见到邓布利多以后，他才觉得后怕，还有见到长辈大人的欣喜与遭遇危险后一个人的委屈。

    “乖孩子，不要怕！我带你去找庞弗雷夫人。”邓布利多小心地抱着哈利，尽量不让哈利被他的动作影响到。詹姆斯和莉莉的孩子发生这么大的事情，他竟然不知道，哈利还是这么小的孩子，受到惊吓也是必然的，而他没有照顾好他们的孩子，邓布利多觉得愧疚，。

    邓布利多小心地把哈利带到医疗翼，“波比，快来帮忙！事情很重要！”邓布利多呼叫庞弗雷夫人，圣诞节假期医疗翼没有人，庞弗雷夫人有时候晚上会待在医疗翼，今天恰好在学校。

    “阿不思，这孩子怎么了？”庞弗雷夫人听到邓布利多的呼唤赶紧迎出来，看到邓布利多抱着一个奇怪的孩子。“来，快放到床上来。”庞弗雷夫人帮忙把哈利小心地放在床上。

    “这是哈利，波比，哈利刚刚血统觉醒了。你先照看一下，我去叫西弗勒斯来。”邓布利多解释了一些，然后通过壁炉传话给西弗勒斯。过了一会儿西弗勒斯来到医疗翼。

    庞弗雷夫人查看着哈利的情况，她也不知道现在该做些什么，只能去处理哈利身上的伤，给哈利身上的伤上药。“阿不思，我从未见过这种情形，现在该怎么办？”之后，庞弗雷夫人有点束手无策了。

    “邓布利多，你叫我来能做什么？”西弗勒斯问道。麻烦的波特小鬼！现在还有另一个地方应该也发生了同样的情况！那里也等着他帮忙，但是他只是魔药大师，其他的什么他也不知道怎么办，也只能提供魔药帮助。

    “西弗勒斯，你准备一些魔药。”邓布利多想了一会儿，只能就此安排了，血统觉醒很危险，哈利现在能活下来已经很不错了，只能等哈利慢慢变回原样。不管是什么造成哈利血统觉醒的，只能等哈利清醒过来。“波比，你来看着就好了给哈利喂一些精力药剂就好。现在我们只能等哈利变回去了。”




第十五章

圣诞节，德拉科回到家发现父母之间的相处很奇怪，更多的是像亲人而不是夫妻。虽然他也明白他们这种家庭很少是因为爱情结合，但是之前他的爸爸妈妈在他面前还会表现得比较像是夫妻，而现在好像完全放弃了伪装，两人之间的关系更像是兄妹。德拉科默默记在心里，没说什么，他明白自己也管不了他们的事情。圣诞节的时候，德拉科要忙着家族学习，还要招待客人，闲暇的时候玩玩扫帚，有时写信给哈利交流假期的情况。他原本想邀请哈利来他家，但是哈利拒绝了。不过想也知道哈利是为了什么，哈利是不想给他家添麻烦吧。

    圣诞节晚宴过后，德拉科被父亲叫到了书房。

    “德拉科，过来坐下。”卢修斯坐在办公桌后的椅子上，靠着椅背慵懒而随意，像是一只优雅而又危险的豹子，看到德拉科进来卢修斯端坐起身，严肃地看着德拉科，给德拉科带来很大的压迫感。“你现在已经进入霍格沃兹学习，我想你也长大了，该考虑如何承担起家族的责任。现在我们需要谈谈。”

    德拉科端坐在椅子上，父亲施加的威压让他不禁也严肃起来。“是的，父亲。”

    “首先，我想知道你如何看待我们家在魔法界的地位。”卢修斯说道。

    “我们家现在在魔法界处于很尴尬的地位，虽然处于纯血贵族的顶端，但是依然不能随心所欲，魔法部处处想占我们家的便宜，压榨我们家的财产，就连韦斯莱都敢来挑衅，我们家族的荣耀不能毫无阻碍地发光。”德拉科对于自己家这些年的处境看在眼里，连韦斯莱臭鼬都能随便来搜查他们家。

    “说的很正确。那么，你如何看待救世主哈利・波特？”卢修斯继续问道。

    “哈利是我的朋友，撇开‘救世主’这个称号，哈利只是一个在麻瓜界长大、刚刚进入魔法界的一年级新生。他爱学习，理性冷静，很符合斯莱特林的特征，与各个学院学生交好，看起来有亲和力，是个让人喜欢的朋友。然而他又是救世主，一个斯莱特林的救世主，从他能处理好各个学院的关系来看，他是一个很好的同盟者。有亲和力也说明他能吸引人汇集在一起，理性冷静和个人的实力让他能成为一个好的领导者和代表。所以，哈利・波特是个值得结交的人。”

    “如果只是这一点的话还不够，我们要如何处理和哈利・波特的关系？”看来德拉科真的长大了，对于事物有了个人的立场，也会综合分析重要的人对于自己家族的意义。

    “哈利・波特重视感情，但也有企图心，很冷静，会为了自己想要的东西努力。如今的他仿佛展翅的雏鸟，缺乏飞翔的推力，他没有足够的资本实现他的理想，我们可以为他提供这些，而他又重感情，所以必然会为我们带来利益。光救世主这个光环也能为我们带来一些方便。”德拉科冷静地提出自己对哈利的看法，只是最后却忍不住说道：“但是哈利也是我的朋友，我希望我们以后不会伤害到他。”

    “哦？既然你这么重视和哈利・波特的关系，那么以后怎么样看你自己的了。马尔福家的未来要看你如何做了。”卢修斯沉思了一会儿，说道：“我希望你好好想想以后该这么做。你出去吧！”

    德拉科出去以后，卢修斯坐在椅子上思考着，伸手打开右边的抽屉，在底层拿出一张照片，上面赫然就是哈利在万圣节时候的照片，照片上面的哈利有点害羞地冲卢修斯微笑。对于自己命定的小伴侣，卢修斯没想过抗拒，但也没有完全接受，毕竟他们现在的距离很遥远，哈利还只是个孩子，未来有无限可能，而他是马尔福家的一家之主，是个大了哈利二十多岁的男人，是哈利的朋友的父亲。他和哈利之间还有很长的路要走，甚至未来是否能够一起走还是未知的事情。现在的他，只能在家族立场上作出选择，然后等待哈利慢慢长大。

    突然，熟悉的感觉席卷了卢修斯，他的身上开始发生变化，血液开始沸腾，骨骼在抽痛。这是怎么回事？

    卢修斯顾不得细想，连忙换来家养小精灵：“比比，现在带我去地下室。然后你去带茜茜过来。把我的药也拿过来。”家养小精灵把卢修斯带到了地下室后，又“啪”地一声消失了。

    但是还未等待纳西莎来到书房，卢修斯身上已经阻止不了身体的变形，一双洁白有力的大翅膀从背后伸出，撕裂骨肉般的疼痛让卢修斯无法思考，只能忍受着身上的疼痛。最终，当一切完全停止，卢修斯血统却已经完全觉醒了，铂金色长发拖到地板上，翅膀自动地挥着，手指甲变得狭长而锋利，身上的衣服破碎地披在身上，□着的白皙的皮肤上透着光，沉寂后身上出现了红色丝线画成的图腾，缠满了卢修斯的身体。卢修斯脑海中一片空白，全身无力的伏在地上。

    纳西莎赶到的时候看到的就是这幅景象，破碎的布片包裹着卢修斯，身上的图腾和翅膀让卢修斯妖艳而又脆弱动人。纳西莎让家养小精灵带卢修斯回卧室，把卢修斯安置在床上，给卢修斯喂了精力药水和特殊的魔药，然后坐在床边看护着卢修斯。纳西莎没有去让家养小精灵叫德拉克，她和卢修斯还不想德拉克知道这些事情，这些事情要等德拉克更大一些才能告诉他。

    哈利在被喂完魔药后就陷入了沉睡，在睡梦中身体慢慢消化着身上的魔力。而睡梦中的哈利在一片朦胧的地方出现，渐渐地周围出现了各种各样的景象，有婴儿时期爸爸妈妈给他换尿布的景象，周围还有几个陌生人围着他打转，其中一个还变成一只大狗追着自己的尾巴绕圈圈，另外一个男人在旁边微笑着，一个男人在旁边看着他们的嬉闹；有一个黑衣人杀死他妈妈，然后一道绿光闪过的景象；有哈利在佩妮姨妈家的事情，有他锄草，做家务，上学，被达力欺负的景象；有他在对角巷购物的景象，有他在火车站的景象，有他在霍格沃兹学习的景象，还有他和霍霍一起游玩，最后血统觉醒的景象。这些都是他以前的记忆吗？那些没见过的是他已经遗忘的记忆吗？

    哈利观看着，突然哈利一小片黑色的景象，哈利好奇地碰了碰，结果哈利却被黑色的东西吸住了，被迫看完了整个黑色东西上所有的记忆景象。里面是一个叫“汤姆・里德尔”后改名为“伏地魔”的人的部分记忆，是从幼年模糊阴暗的记忆，中年风光无限，而后来却血腥而残暴。哈利努力摆脱黑色的雾气，试图用魔咒却发现不管用，然后突然出现一只火红的凤凰放出红火燃烧黑色的雾气，最后雾气退散了，凤凰也在进入哈利的身体后就消失了。

    哈利无意识地消化着各种记忆景象和凤凰的力量，最后一切归于寂静，空无。

    而此时睡着的哈利身上突然放出了光芒，额头上的伤疤流出了一些黑色的液体，光阵过后，哈利的伤疤只留下轻易就可以治疗的痕迹。守在旁边的邓布利多和庞弗雷夫人看到了这些景象，邓布利多摇摇头，今天发生的事情超乎了他所知道的范围，他不明白为什么哈利的身上会发生这么多的变化。

    过了几个小时，哈利身上终于恢复了原样，红色长发变回了原来的黑色长发，背后的翅膀消失了，在肩胛骨处留下了红色翅膀的图形，然后慢慢变得透明，最后消失不见了。庞弗雷夫人给哈利清理干净后，在旁边休息，等着哈利醒过来。而邓布利多因为年纪大了，在哈利恢复原样后就被庞弗雷夫人给赶回去了。

    与此同时，马尔福庄园的卢修斯身上渐渐恢复了原样，卢修斯也醒转过来，身上残余的疼痛让他忍不住吸气，喝完准备好的魔药，卢修斯开始思索变化的原因。既然他没有碰触什么导致觉醒的东西，那么只有哈利了，一定是哈利出了什么事情。

    第二天一大早西弗勒斯带着魔药给卢修斯，然后告诉他前一夜哈利发生的事情。卢修斯心中有点着急了，哈利还那么小，血统觉醒又那么痛，卢修斯不知道哈利能不能忍受下来。卢修斯只好拜托西弗勒斯多多关注哈利的情况了，但是免不了的得到西弗勒斯的一场讽刺。




第十六章

作者有话要说：这章4000+了，算补偿昨天的一部分了。

    蛇怪的名字改成赛尔斯，霍霍的名字不变
　　直到第二天傍晚哈利才醒过来，睁开眼看到的是白色的天花板和白色的床铺。这里是医疗翼吗？哈利记得自己最后看到的是邓布利多校长。

    “孩子，你现在感觉怎么样？来先把这些喝完。”刚刚走进房间的庞弗雷夫人把哈利扶起靠在床上，把魔药递给哈利。

    “身上骨头还有点痛。”哈利接过魔药，喝了一口，被魔药的味道吓到了，魔药的味很古怪。哈利一点都不想喝，但是看着站在一旁等他喝完的庞弗雷夫人，哈利只好忍耐着喝完。

    “那你在这里再呆一夜，明天看能不能出院。你有事的话就叫我。”然后哈利被庞弗雷夫人命令继续休息。

    一个人呆着，哈利回想昨天的事，很奇特的经历，这下他是血统完全觉醒了吧，而且还和霍格沃兹签订了契约。他能感觉到自己身体中的力量，很丰沛的力量，力量在身体的血液里循环流动。昏迷的时候，他的脑海中还多了另一个人的部分记忆，都是很阴暗、邪恶的记忆，但是也有很有用的东西，比如伏地魔的秘密。一个人想了很久，哈利没叫霍霍出来，他不想让其他人知道他的秘密。

    第二天早晨，哈利觉得自己完全恢复了，想回宿舍，临走前被庞弗雷夫人灌了一些魔药才被允许回去。哈利去浴室洗澡，他躺在浴缸里面，水漫过身上的时候，他的手臂上出现了一些图案，过了一会儿图案又消失了。擦干身体，穿上衣服，哈利回到床上，拿出以前藏起来的木头盒子，然后在心中呼唤霍霍。过了一会儿，赛尔斯和霍霍一起站在房间里面。

    “霍霍，我想问你一些事情，可以么？”哈利站起来问霍霍，一千多岁的霍霍应该知道很多东西。而且，他现在和霍霍的关系更加密切了。

    “嗯！”变成实体小男孩的霍霍坐在哈利的床边，对哈利点头。赛尔斯站在霍霍的后面，扶着霍霍以免掉下床。

    “你知道这个是什么吗？这是我从家族金库中拿到是，我想打开这个盒子，但是以前我怎么都打不开。”哈利把盒子递给霍霍。

    霍霍拿在手中转换着角度看，然后拉过哈利的手按在盒子上面。“哈利你滴一滴血在上面。魔法界中巫师家族通常是以血液为媒介来设置家族秘宝的魔法阵。这个盒子上就有一个这样的小型魔法阵。”

    哈利拿出一把小刀在手指上划了个口子，滴了一滴血在盒子上面，盒子笼罩在一阵光中，光线消失木头盒子打开了。打开的盒子迅速变大，里面的东西装的满满的，上面的是一些看起来珍贵的首饰，哈利把那些拿了出来，放在床上，继续翻找下面的，下面的是一些羊皮纸，里面还有一封信。信上写着：“给我不知道是多少代的波特家的子孙：

    波特家是佩弗利尔的后代，但是自我开始波特家的子孙就没有了凤凰家族的荣耀，也没有了能够觉醒凤凰血统的后代。在波特家族中只有觉醒了凤凰血统的后代才能够继承佩弗利尔的姓氏。但是，自从波特家族出过一些事后，波特家再没有能继承佩弗利尔的人了。但是，我想终会出现血统觉醒的子孙的。所以，这封信是写给有很大可能觉醒血统的子孙，有着觉醒凤凰之血潜力的子孙才能够看到那个木盒。盒子里的首饰一些是可以储物的炼金饰品，其中放置了一些家族的重要固定资产，那些是给家族子孙光复家族的资本，望能珍惜家族的资助。

    盒子里面有一些关于血统觉醒的手札笔记，那是家族中历代觉醒过血统的先人们的经验总结，希望觉醒血统的子孙能重视我们凤凰家族的传承，将这些手札传承下去，把凤凰家族的荣耀传承下去。最后，我们凤凰家族的人在觉醒血统的时候会影响到命定伴侣，命定伴侣也会因此而觉醒血统，所以希望看到这封信的子孙顺从自己的心，保护好自己的命定伴侣，能够排除万难，承担起凤凰血统的传承使命。

    你的，阿西索斯・佩弗利尔・波特留”

    “这是波特家族族长留下的，阿西索斯，我记得他是霍格沃兹建立时的十三位校董之一，当年他主动带领家族前往霍格沃兹，主动参与建设霍格沃兹。他的事迹被刻画在我的身体各处，这些是我后来觉醒灵智的时候知道的。”霍霍说了一些他知道的事情，关于凤凰家族的传承他倒不知道，其他家族私密的事情他也不可能知道。

    “嗯！”哈利表示明白，波特家族传承了这么多年，能够觉醒的人很少，一千多年仅仅出了他一个，可见巫师血统中原始血液的浓度在下降。波特家族帮助建立霍格沃兹也是家族寻求庇护的方式。

    “不过，霍霍为什么让我继承霍格沃兹呢？”哈利问了他最大的疑惑。

    “哈利，你身上的魔力让你注定要成为一个伟大的巫师，你是很多年来魔法界小巫师中魔力最充裕的人，也是潜力最好的小巫师。而且你的‘救世主’名号，决定了你注定成为一个能够决定魔法界未来的人。霍格沃兹也在受着外面世界的影响，几百年来招收的麻瓜出身的巫师越来越多，而魔法界原来的世代家族在逐年减少，巫师的血液浓度在变淡，而且霍格沃兹的主要魔力魔法阵这些年能够提供的魔力越来越少，过不了200年魔法界可能会完全消失，巫师这种人类也可能完全变成普通人。所以，我需要一个能为我定期供应魔力的人，或者等你找到修复魔法阵的方法，让霍格沃兹的魔法阵全部重新运转起来。”霍霍严肃地说，稚嫩的脸庞上透着沉重。“不过，我要为没有和你事先打招呼道歉。你才来魔法界半年，可能不会对魔法界有很多的感情，所以我想先斩后奏地让你成为霍格沃兹的主人。当然，成为霍格沃兹的主人后，你也会因此得到很多特权，很多连校长都没有的权力。”霍霍最后想用特权来安慰哈利，却让哈利的脸色变黑了。

    “霍霍说的都是事实，我们知道不应该先斩后奏，但是现在我们没有选择。霍格沃兹不参与魔法界的运行，但是霍格沃兹在为英国魔法界培养巫师，如果霍格沃兹失去了魔力源，那么整个英国魔法界在不远的将来就会消失了。我作为霍格沃兹的守护者，我要维护霍格沃兹的需求，至于你的意愿我只能说声抱歉。”赛尔斯在后面补充。

    哈利把霍霍当朋友，被霍霍隐瞒的感觉让他觉得很难受，但是他也不是个不懂事的人，什么事情更为重要他是知道的。除此之外，没有意外的话，他的后代还是要在霍格沃兹上学的，他将来也是要生活在魔法界的。虽然才来霍格沃兹半年，但是在霍格沃兹的生活是他过得最幸福的生活了，霍格沃兹也是他为了几年的家。

    “我知道了，我不会怪你们的。既然事情已经发生了，那么我接受现实。如果以后需要我帮忙的话，我会帮忙的。”哈利想开了，毕竟想要回报就要先付出，况且成为霍格沃兹的朋友，成为霍格沃兹的主人是件不亏本的事情。

    “太好了，哈利你没有生霍霍的气吧？”霍霍扑倒哈利问。

    “没有，没有，我和霍霍是朋友，不会生霍霍的气的。”哈利推开一些压在身上的霍霍，说道：“不过以后霍霍有事尽量不要隐瞒我就行了。”

    “那么，哈利我告诉你一件事哦，你们那个黑魔法防御术教授身上有两个灵魂，因为我看到那个教授叫另一个灵魂‘主人’。”霍霍坐起来，跟哈利分享自己看到的秘密。

    “主人？”哈利疑惑，很奴化的称呼，而且他记得好像在魔法界除了家养小精灵称呼自己的主人为“主人”以外，就只有食死徒叫伏地魔“主人”了。

    “是啊，而且那个主人很暴躁，还想要那个教授去抢魔法石，后来还计划让他去杀独角兽吸血。那个教授太讨厌了，把房间熏得满是大蒜味，而且那个教授身上还有腐烂的味道。”霍霍喷喷小鼻子，他想到那种味道就难受。

    “杀独角兽会被诅咒的吧，我明天去找海格问一下独角兽的事情，回来告诉你情况。不过奇洛的事情我能做些什么吗？”哈利知道自己的水平，如果那个奇洛是食死徒的话，如果伏地魔真的在奇洛身上的话，他还没有足够的能力对付他们。

    “你只要阻止奇洛得到独角兽的血就可以了。”赛尔斯说，“我们会监视着他们的。”

    “好吧。我知道了。”哈利点头，看来他的生活注定不平静啊。

    “哈利，我可以和你一起睡吗？”霍霍打哈欠问哈利。

    “赛尔斯可以吗？”哈利转头问赛尔斯，他自己没有意见，他很喜欢霍霍，很高兴和霍霍一起睡。但是赛尔斯不一样，毕竟他是霍霍的守护者，要时刻保护着霍霍。

    “嗯。”赛尔斯回答，安排好霍霍，赛尔斯就离开了。在赛尔斯走后，哈利很快入眠，这两天发生很多事，他的身体急需睡眠来消化魔力。

    第二天，哈利去找了海格，问了海格一些禁林里的动物，打听独角兽的消息，但是他还是没想好怎么劝海格让独角兽不要在禁林里乱跑。

    圣诞假期很快过完了，霍格沃兹的学生也返校了，哈利回宿舍的时候，德拉科和布雷斯已经回宿舍了。

    “晚上好，德拉科，布雷斯，假期过得好吗？”哈利说。

    “很好，哈利来，这是我带给你的礼物，新年礼物。”德拉科把一个很大的包裹扔到哈利的怀里，布雷斯也扔了一个较小的。“我的都是从家里带来的糖果和点心。哦，还有一些是从家里书房复制的书。”

    “我的只是点心和糖果。潘西好像也有给你的礼物，她说明天给你。”

    “但是我没有给你们准备新年礼物啊。我送的圣诞礼物喜欢吗？”哈利很吃力地抱着两个包裹。

    “我很喜欢。”德拉科说道：“哈利在学校过得怎么样？”

    “还不错，我在霍格沃兹发现了很多有意思的地方，我可以带你们去。”哈利把包裹抱回房间，然后拿着他的隐身衣给他们看，“有这个我们可以去更多的地方了，当然包括夜游哦。”

    “很棒的隐身衣。”德拉科和布雷斯摸着隐身衣的的布料称赞道。

    “是啊，这是波特家的传家宝。我在圣诞节收到的礼物。”哈利向他们解释来源。

    “嗯。哈利可以借给我用一下吗？”德拉科他也有隐身衣，只不过质量很差，只能用几次，而且还不能隐藏气味，而波特家的隐身衣是有着“死亡圣器”名称的传说中的宝物。

    “可以，如果你有需要的话。”哈利说道，隐身衣借给德拉科他很放心，他不可能做出太出格的事情。

    “那么，明天晚上借我用一下，我有事出去。”

    “好的。”

    星期一，霍格沃兹开始上课，早餐的时候哈利收到一封信，是魔法部的来信。

    “怎么会是魔法部的来信？”德拉科问道。

    “哦，这是因为魔法部通知我去魔法部一趟，去办理一些继承事务。我忘了跟你们说了，我现在不姓波特，而是姓佩弗利尔了。”哈利淡淡地说道，却不知道自己的话在斯莱特林引发了一阵骚动，斯莱特林的人都明白哈利改姓佩弗利尔代表什么，这说明哈利已经血统觉醒了，而血统觉醒对于贵族家庭是很重要的事情，这下斯莱特林们决定要写信回家告诉家长重新调整计划了。

    “是血统觉醒，怎么会？”德拉科惊呼，“这么重要的事情你怎么会忘记？”

    “昨天，不是你们先睡着了吗？我还没来得及跟你们说呢。”哈利说道，“具体的事情，我回去的时候会跟你们解释的。”哈利说道，他还要想想怎么解释，又不会透露霍霍和赛尔斯的存在。不过首先他要去找院长和校长了。

    “中午能和我一起去找院长吗？”哈利对德拉科说道。

    “好啊，正好我有事去找院长。”德拉科回道。

    中午的课结束，哈利就和德拉科一起去找斯内普教授，斯内普教授看完魔法部的信后，让德拉科自己呆在地窖里，然后带着哈利去找邓布利多。




第十七章

哈利同斯内普教授一起来到校长室，斯内普教授向邓布利多说明来意：“阿不思，波特先生找你。我想这件事作为院长，我没有那么大权力同意波特先生去魔法部。”

    “请坐下吧，我的孩子们，要来一份蜂蜜茶吗？”邓布利多变出了两把红色的椅子让他们坐下谈。

    “别叫我孩子，阿不思，我没空和你在这浪费时间。”斯内普教授把椅子变成绿色的，瞪了一眼哈利让他坐下，然后说道：“如果你已经得到魔法部的消息的话，那么我就不奉陪了。”

    哈利同样拒绝了邓布利多蜂蜜水的招待，然后乖乖坐在椅子上，看着邓布利多和斯内普教授谈话。

    “哦，别这样，西弗勒斯。我想我知道哈利的来意了，魔法部早晨也给我发了一封信，关于哈利的问题，我还有一些事想问哈利。”邓布利多说道，然后转向哈利说：“哈利，在魔法界，巫师的姓名是有魔法效力的，一个人一生中只有发生重大的变故才会引起姓氏的改变，你这次是由于血统觉醒造成的改变，血统觉醒对于魔法界的巫师来说是件很重要的事情，上一次的血统觉醒事件已经是好几百年前的事了。我一直想问你那天发生了什么事情。可以告诉我吗？”

    “是的，校长。那天晚上，我在霍格沃兹里面迷路了，然后来到一个陌生的房间，里面有一个用宝石组成的魔法阵，那个宝石发着光，我当时被那个宝石吸引过去摸了那个发光的宝石一下，结果被有点粗糙的宝石表面的棱角扎破了手指，血滴在宝石上面，然后身上的魔力不受控制的被那个魔法阵吸进去了，接着我就晕过去了，后来被痛醒的时候校长您就来了。”哈利谨慎地斟酌着语言，他不能告诉邓布利多事情的真相，只能尽量说出部分原因。为了防止被摄魂取念，他来之前戴了一些家族前辈留下的防御首饰。不是他想这么做，而是邓布利多作为一个伟大的巫师有能力不着痕迹的对他进行摄魂取念。至于邓布利多相不相信他的话，他也不知道。

    “该死的，波特先生回去把斯莱特林守则抄50遍，为你不属于斯莱特林的好奇心和行为。”斯内普教授首先发火了，波特小崽子说的他一点都不信，但是他既然敢欺骗教授，那就要付出代价。他还竟然想靠这些话隐瞒得了邓布利多，天真的波特！

    “不要这么严格，西弗勒斯。我们相信哈利会记住这件事的。孩子，适当的好奇心有益于成长，但也要注意安全，霍格沃兹有很多奇特又危险的地方。好吧，我们现在去魔法部吧！”邓布利多想了一会儿，对于哈利没说出实情，他也没觉得失望，哈利血统觉醒来的很突然，必然会有奇特的原因，而这个原因可能是他不能说出来的。

    “我不去了，阿不思，我还有事情没做完。你可以自己一个人去找福吉。”斯内普教授拒绝陪着一起去魔法部。

    “好吧，我和哈利一起去。哈利过来，看我的示范。”邓布利多带着哈利来到壁炉前面，给哈利示范怎么去魔法部，撒了把飞路粉就消失了。

    哈利看斯内普教授回去了，只好按邓布利多示范的动作照做。这是他第一次用飞路网，之前只在书上看到过，撒了把飞路粉，然后念了句“魔法部”就来到了另一个地方。哈利弹掉身上的炉灰，然后出来就看见等在旁边的邓布利多。

    “哈利，跟我来。”邓布利多带着哈利直接来到部长办公室，“我们先去找魔法部部长。”

    进入部长办公室，哈利看到部长办公室里有四五张办公桌，几个人在围着一张桌子等桌子后的人批文件，有一张桌子上坐着一个哈利以前见过两次的人。

    “邓布利多校长，这是哈利・波特先生对吗？哦，你现在已经是佩弗利尔先生了。”办公桌旁的人散去，办公桌身后的男人站起来迎接邓布利多道。

    “是的，福吉。哈利，这是福吉部长。”邓布利多给哈利介绍。

    “你好，福吉部长。”哈利握了一下福吉伸过来的手。然后，他的眼前出现一只保养得很好的手，皮肤白皙，手指修长。

    “哈利・波特・佩弗利尔先生，你好，我想你一定不认识我。我是卢修斯・马尔福，常听德拉科提起你，我真诚地感谢你对德拉科的照顾。”手的主人的声音低沉悦耳，说话的声音仿佛是在哈利的耳旁响起，哈利的耳朵突然发起热来，幸好他的头发遮住了耳朵，没有人看到他耳朵发红的样子。

    “你好，马尔福先生。很高兴见到你。”哈利客套地回话，握住卢修斯伸过来的手。修长白皙的手同样紧握了哈利一下，哈利突然觉得手心发痒，就像是一丝电流穿过两人的手心时的感觉，心中也突然跳了一下。“我也常听德拉科提起你。”

    “哦，是吗？”卢修斯脸上优雅的微笑不变，只是握紧了手中的蛇杖。刚刚握住哈利的小手的时候，温暖的小手在他手中的感觉让他差点不想放下，他的手包围住哈利的小手，好像把哈利完全掌握住了，就像哈利完全是他一个人的了。现在还不是时候！他警告着自己，然后努力地转移方向，看着邓布利多说道。“邓布利多校长还真是负责啊。不知道霍格沃兹最近的情况是不是很好。”

    “哦，马尔福先生。这是当然的，作为校长我要关心每个孩子的成长。霍格沃兹很安全，自然没有什么突然状况发生。”邓布利多一脸慈祥地看着马尔福，却让卢修斯立马转移了视线。

    “部长，我还有事情，先告辞了。”卢修斯不想在这里和邓布利多虚以委蛇，接着和福吉告别，最后看了哈利哈利一眼就离开了部长办公室。哈利目送着卢修斯离开，说不清心里是什么感觉，有一点点失落，是那种本能的失落，心里有点空空的。

    “那么，我们现在开始吧。”福吉带领哈利和邓布利多到会客室，把一些文件递给哈利。

    邓布利多先看了看，然后再给哈利，哈利接过文件，上面是血统觉醒的巫师的证明报告，还有姓氏变更的证明，以及一份魔法自动生成的家族图谱。家族图谱上记载的是很久以前波特家血统觉醒过的人的信息。哈利在要签的文件上签好自己的名字，从此以后哈利・詹姆斯・波特在法律文书上正式记载为哈利・詹姆斯・波特・佩弗利尔了。

    “好了，佩弗利尔先生的名字更改文件完成了。邓布利多，我就不陪你坐了。我还要去找预言家日报报告一下这件事情。”说完，福吉就离开了会客室，让邓布利多想说的话没来得及说出口。邓布利多并不想哈利的事情登报，这样会给哈利带来危险，那些藏在暗处的食死徒可能会有行动。

    “哈利，我们回去吧。”邓布利多无奈地叹口气，对哈利说道。

    “嗯，好的。”然后，哈利就跟着邓布利多一起回霍格沃兹了。

    回到霍格沃兹后，哈利改姓的事情第二天就出现在预言家日报上了，然后霍格沃兹的所有人都知道哈利的事情，整个魔法界也知道了。不过哈利的生活也没有什么变化，因为那对相熟的朋友来说没有什么影响，除了有时候教授提问时会说错他的名字。




第十八章

回到学校的时候，德拉科还没回宿舍，哈利去图书馆找赫敏，算上假期，哈利已经半个月没有见到赫敏了。

    “哈利，我知道那个四楼禁区里放的是什么了。”赫敏看哈利进入图书馆，就对着哈利挥手。

    “是什么？我没去查，不过我已经知道是禁区设立的原因了。”哈利坐到赫敏的对面，随手施了几个静音咒，说道：“我还有一些事情想告诉你。”

    “是魔法石，尼克・梅勒的魔法石，据说有长生不老的作用。我后来一个人去找海格的时候，海格自己说漏了嘴，他说出来尼克・梅勒的名字，我查了好久才查到。我因为一直没有机会和你说话就没有告诉你。”赫敏解释道。“你今天下午做什么去了？我上课的时候没见到你。”

    “这正是我要告诉你的。你先跟我来一个地方。”哈利站起来，对赫敏说道。赫敏连忙收拾好东西跟上去。

    哈利带着赫敏穿过几个走廊，来到他当初血统觉醒的地方，也就是那个霍格沃兹中心魔法阵的位置。

    “哈利，这里是什么地方？”赫敏问道，这个地方很奇怪，摆放的是她从来都没见过的东西。

    “这里是霍格沃兹最重要的地方。我带你来是我需要你的帮助。我今天下午和邓布利多校长去了魔法部，办理姓名登记的事情。我现在的名字是哈利・詹姆斯・波特・佩弗利尔。”

    “可是这是为什么？”

    “我在圣诞节的时候血统觉醒了，成为正式的佩弗利尔姓氏继承者。”哈利严肃地看着赫敏：“我告诉你这些是想要你成为我的同盟者，你知道我在魔法界的身份，‘救世主’也代表了我是魔法界的吉祥物，如果没有足够的力量的话，我会成为傀儡，成为政治博弈的棋子。我们生活在普通世界，我们都知道普通世界的政治家是怎么进行斗争的。我不想成为棋子，所以我只能发展自己的力量。而且，魔法界只说了伏地魔消失了，但是伏地魔死没死谁也不知道，而我是伏地魔标记的敌人，他还杀害了我的父母，我的未来不会是一帆风顺的，甚至是万分危险的。我需要一个智囊，一个能为我出谋划策的人。”

    “可是为什么是我，你和斯莱特林的关系不也很好吗？尤其是马尔福。”赫敏同样严肃地看着哈利。她才十一岁，哈利不是应该找一个更加厉害的人吗？

    “赫敏你是一个很聪明的女巫，从你这么快适应魔法界就可以看出来，我需要的是一个智囊。而斯莱特林的人，他们的背后还有各自家族，吸引他们的往往是强大的力量和足够的利益。当初伏地魔之所以能够让斯莱特林成为食死徒大概就是他有能力许诺给他们家族带来利益，带来纯血的荣耀。而我现在还没有这个能力，我和德拉科交好在德拉科那边可能是因为和救世主交好能让他们家在魔法界更好地立足，后来也有真情的因素在，但是如果以后伏地魔再次出现，我也不知道德拉科他们会不会重投黑魔王的阵营，毕竟在贵族看来家族的利益更重要。”

    “那么我需要为此做些什么。”

    “也没什么，只是需要你更多的学习罢了。我们现在在魔法界学习，以后会有很大可能在魔法界生活，我们和原来的世界脱轨了很久，以后很可能适应不了原来世界的生活。还有一个原因是，我们可能在霍格沃兹的几年后舍不得离开了。”

    “那么，我同意成为你的同盟者，只因为我们是朋友，你是我在霍格沃兹的第一个好朋友。”赫敏郑重其事地答应了哈利的提议。“我想你还没有告诉我你血统觉醒的原因。”

    “我就知道隐瞒不了你。我还有另外一个身份，霍格沃兹的继承人。”哈利无奈地继续说道：“我前段时间发现了霍格沃兹的秘密，赫敏你知道蛇语者吗？”

    “蛇语者？我在魔法史书上看到过，说那是斯莱特林后裔才有的能力，伏地魔据说就是斯莱特林的后裔，因此而得到斯莱特林的拥护。这样说来，哈利你是蛇语着对吗？可是波特家族并没有和斯莱特林联姻过吧？”

    “是的，但是我的蛇语能力来源于伏地魔，是由于伤疤中包含了一片伏地魔的灵魂，因为那片灵魂我会说蛇语。至于灵魂的事情，我们以后再说。我就是因为蛇语认识了霍格沃兹。”

    “等等，你说霍格沃兹？霍格沃兹是活的？”赫敏差点被哈利说迷糊了。

    “霍霍当然是活的！霍霍当然是活的！”突然一个孩子的声音出现了，赫敏看了下四周，发现没有人。“哈利，怎么会突然出现一个孩子的声音？”

    “那就是霍格沃兹的声音。当初我听到的是蛇语，但是在一般人听来就像是风声。在我继承霍格沃兹的时候，霍霍可以实体化了，也就能够说英语了。”哈利说道，“霍霍，你出来一下。”然后哈利两人身旁出现了一个十六岁左右少年和一个六岁大的男孩。少年有着红色长发和金黄色的眼睛，身上穿着黑色长袍。小男孩则是金色的短发，银蓝色的眼眸，婴儿肥的脸蛋很可爱，身穿银色长袍，被少年抱在怀里。“这是赛尔斯，他是霍格沃兹的守护者。”哈利指着少年说，“他就是霍格沃兹，我叫他霍霍。赛尔斯，霍霍，她是赫敏・格兰杰，是我的好朋友。”

    “为什么告诉她我们的存在？”赛尔斯面无表情地问道。

    “她是那些书的最好的归宿。”哈利回答说：“她比我更适合那些。”

    “她是拉文克劳的学生？但是她好像是麻瓜出身的吧。”赛尔斯说道。

    “不，她是格兰芬多。但是她成绩很好。”哈利试图说服赛尔斯。

    霍霍顺着赛尔斯的身体往上爬，小手爬上赛尔斯的脸，边拧边说：“赛尔斯哥哥，不要那么严肃嘛！霍霍觉得她很适合那个啊，萨拉查就没有歧视麻瓜的学生，你要听萨拉查的话。不要歧视麻瓜出身的学生。”说着，回头看着赫敏说道：“我是霍霍，是哈利很好很好的朋友，欢迎你的加入。”霍霍伸出小手对着赫敏说。

    赫敏在一旁呆立着，她被突然出现的两人吓到了，然后又被那三人打的哑谜快弄晕了，不知道他们在说什么，只知道和自己有关。回过神来的赫敏握住霍霍的小手，说道：“你好，霍格沃兹先生。”

    “不要叫我先生，那样霍霍觉得自己好老。你也可以叫我霍霍。”霍霍爬下赛尔斯的身体，站在地面上，然后拉着赫敏往旁边的房间走：“我带你去一个地方。”

    赫敏怕挣脱的时候伤到霍霍，只好顺着霍霍的力气跟着走，哈利和赛尔斯跟上。最后，他们来到一个大房间，里面满是书柜。“这里就是哈利想让你来的地方，既然你决定加入哈利，那么这些以后就是你的了。这里是萨拉查他们四个人的书房，我把他们的书和研究放在了一起。你可以随便看，但是你要自己分辨哪些是对的，哪些是错的，不要盲从，因为里面有很多是格兰芬多当时随便乱写的东西。”

    赫敏初看到这些书的时候就被这么多书迷住了，然后被霍霍的警告惊醒了。错误的知识？如果乱用的话很可能会出事的。

    “赫敏，这里就是给你的，我想我没那么多精力用在看书上。而你可以随你喜欢就好。”哈利对赫敏说道。“怎么样？现在觉得成为我的同盟者如何？”

    “好吧，别拿我当书呆子，我知道你的好意。我既然答应了就不会反悔的。这么多的书，我什么时候能看完啊？”赫敏感叹道。

    “随你喜欢就好了。反正书就在这里不会跑，即使你毕业了，你也可以继续看。”哈利以霍格沃兹继承人的身份给赫敏通行证。

    “很晚了，我们回去吧！等会就要宵禁了。”哈利提醒忙着选书的赫敏。赫敏随便抽出几本，“好吧，就这些了。霍霍，赛尔斯再见！”

    “格兰杰小姐再见！哈利再见！”赛尔斯抱着已经睡着的霍霍身形消散在空气里。

    哈利和赫敏走密道，经过已经房间的时候，被阻拦住了。“嗨，哈利！我还因为你没回来呢！”德拉科和布雷斯从隐形衣下走出来，说道：“晚上好，格兰杰。”

    “德拉科，你们这是要去哪里？”哈利问道。

    “跟我们来，我们发现了一个很奇特的镜子。”布雷斯说道。“所以我们就想用隐形衣去那里，本来想找你一起去的。结果你不在。”说着，布雷斯和德拉科拉着哈利跟赫敏进入一间教室，里面放着一面大镜子。

    “看，就是这个。”德拉科指着镜子说道，“我在里面看到我长大了。”

    “我也是，我还在里面看到很多美女。”布雷斯看到赫敏的目光，就打住了接下来的话。毕竟有女孩子在，他也不好说的太露骨了。

    赫敏走上前去，在里面看到自己不亦乐乎地看书，还得了很多个满分。“我在里面看到自己得了很多个满分。”

    哈利也站在镜子前，里面先是出现了一个有着乱糟糟的头发、戴眼镜的男人，和一个红色头发，碧色眼眸的女人，两个人笑着看着他，然后男人和女人消失了，里面又出现了一只飞舞着的凤凰，和一只白色的不知名的鸟，然后凤凰变成了跟自己长得相似，但是已经成年的男人，白色的鸟变成了一个白色长发的男人，紧紧地抱着那个跟自己长得相似的人。

    “哈利，你看到了什么，怎么会哭啊？”德拉科说道。

    “我看到我的爸爸妈妈在对着我笑。”哈利擦掉脸上的泪水，回答说道。赫敏和德拉科他们沉默了，他们中只有哈利失去了父母。

    “看，那个上面有一行字，是‘Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi’。镜子里的字是反的，那么就是‘I show not your face but your heart desire’，我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。”赫敏指着镜子顶端刻着的字。

    “这是厄里斯魔镜！差点被骗到了，内心的渴望如果不努力的话，那么到头来只会陷入空想了。”德拉科说道。

    “嗯，渴望的东西还是要靠自己的努力来得到。已经很晚了，要回去吗？”哈利沉默了一会儿，开口说道。其他三人也同意了，然后三个男孩把赫敏送回宿舍，再一起回宿舍。

    而当时在镜子房间暗处一直监视着厄里斯魔镜的邓布利多则欣慰地看着离开的孩子们笑了，最后看着自己在镜中的景象又叹了口气离开。同样在暗处的西弗勒斯在心里骂着“该死的小巨怪们”，在邓布利多走后，看了一眼镜子，镜子里出现了一个开心地荡秋千的红发碧眼的女孩，心中默默念了句“莉莉”后，毫不留恋地离开，却没看到镜子中出现的另一幅景象。




第十九章

晚上，斯莱特林宿舍

    “哈利，去能陪我去一个地方吗？”德拉科对哈利说道：“我想送院长一份礼物，需要你帮忙。”

    “礼物，为什么？”哈利从书中抬起头问道。

    “是院长的生日，就在后天，我想送他一件特殊的礼物。你能陪我一起去吗？”

    院长的生日？送给斯内普教授的礼物应该是和魔药有关的吧。“你们家应该有很多教授会喜欢的东西吧，还有什么是需要你亲自去弄的？”

    “但是家我里的东西不特别啊，你可以陪我一起去找吗？”德拉科耐心地解释。

    “是什么地方？”哈利继续问道，在学校能找到斯内普教授感兴趣的东西，那只有去禁林了。“禁林？”

    “是的，我不敢一个人去。所以哈利陪我一起去好吗？”德拉科没有告诉布雷斯，因为布雷斯知道了，然后克拉布和高尔也就知道了，然后父亲也快知道了。到时候，他一定会很惨。

    “好吧，你先准备一下。我去拿隐形衣。”哈利只好同意一起去禁林，虽然他觉得自己可以给德拉科一份教授会喜欢的礼物，但是礼物的来源不好解释清楚，那个现在还不是时候！

    哈利拿着隐形衣和德拉科出来宿舍，穿着隐形衣通过大门到禁林入口，晚上的禁林在月光下很梦幻，哈利在地面施上静音咒，和德拉科提着灯一起往禁林深处走。

    “德拉科，你想要什么作礼物？”哈利小声问道。

    “是月光草，就在禁林里面的湖边，那里有很多，这是我在书上看到的。前些天我看院长的药柜没有这种材料了，就想亲自来采一些。”

    “你可以在药店里买啊。”

    “马尔福只给最好的！药店里的药性不是很好。”

    “好吧，随你喜欢好了。小心！”哈利提醒德拉科脚下的路。两人小心地走在禁林深处，走了二十分钟左右，他们终于到了长满月光草的地方。月光下月光草的花瓣渐渐展开，银色的花粉在月光下闪闪发光。德拉科拿出瓶子小心地采花粉，花粉采完后拔出几棵月光草植株放在密封的袋子里面。

    “哈利，我们可以回去了。”德拉科收起瓶子和袋子装在一个特殊的空间袋里面，对哈利说道。

    “哦。”哈利走在前面带路，手中紧握着魔杖，此刻的禁林一片寂静，平静地让人觉得好像什么事要发生即将似的。脚步声被静音咒隐去了，树林中只有远处鸟叫的声音。突然，哈利和德拉科发现地面上有一些银色的痕迹。

    “这是独角兽的血液？”德拉科蹲在地上查看痕迹，“只有独角兽的血液才是银色的。但是为什么独角兽的血液会出现在这里？”

    哈利此刻想起了霍霍的话，独角兽最近会受到攻击，上次他没有办法告诉海格这件事，后来因为忙碌又忘了，现在独角兽已经遭到袭击了。“德拉科，我们过去看一下。”

    德拉科点头然后和哈利顺着血液往前走，最后发现血液痕迹的尽头有一个黑影趴在一只小独角兽身上正吸着独角兽身上的血。德拉科被黑影吓到了，慌乱下踩到一根树枝，声响惊动了黑影。黑影的脸藏在兜帽里面，他们看不到黑影的样子，突然黑影动起来往哈利和德拉科的方向扑来。德拉科吓地掉了手中的灯，而哈利抱着德拉科往旁边滚去。哈利握着魔杖，发出“昏昏倒地”和“障碍重重”，咒语被躲开了。哈利把德拉科用隐形衣盖住，然后引着黑影往其他方向走。“障碍重重，昏昏倒地”哈利边躲开黑影的袭击边发射咒语，因为缺乏实战经验，有些咒语因为紧张发不出来，这使哈利更加紧张了。黑影一步步靠近，扑倒哈利身上掐着哈利的脖子。

    哈利试图掰开黑影的手，但是没什么力气，但是脖子上的皮肤和双手却使黑影的皮肤开始发烫起泡。德拉科在黑影的身后从隐形衣下走出来，发射一个“昏昏倒地”，咒语虽然作用不大没让还有昏倒，但是却让黑影的动作顿了顿，手中的力气放松了一点。哈利这时双手紧紧捂住黑影□在外的皮肤，黑影的皮肤开始冒起水泡。

    他猜得没错，自己会使黑影的皮肤溃烂，当时和奇洛握手的时候，奇洛就因为被烫到而缩回了手。而根据霍霍说的，那么黑影只会是奇洛！此时，黑影放弃了攻击，松开哈利之后迅速幻影移形了。

    “哈利，你有没有事？”德拉科跑到哈利跟前，哈利举起双手说：“没事，咳，咳。”哈利手抚摸了下脖子，然后又倒吸了口气。他的手现在可以肯定是被烫伤了。

    德拉科从袋子里拿出一盒药膏，递给哈利，“给你这个，可以治疗烫伤和瘀伤。”

    哈利接过药膏，问道：“你怎么会带这个来？”

    “你不是说要准备一下吗？我担心我们会受伤就带了。”德拉科说道，然后来到独角兽躺倒的地方。德拉科蹲在独角兽身边，看了一下独角兽身上的伤，脖子上有一道伤口，但是不致命，只是有点虚弱。德拉科拿出几瓶补血药剂和治疗伤口的药。药很快就起作用了，独角兽恢复以后站起来用身体拱了拱德拉科，示意德拉科拿瓶子接它身上其他伤口流出的血，有抖了抖身子，一些毛发掉落在地上，又示意德拉科捡起来。

    “哈利，独角兽很聪明啊。”德拉科回头对哈利说。

    “是吗？我们该回去了。独角兽应该认识回去的路。”哈利上完药，走到德拉科身边，独角兽往后退了几步。

    “哈利，它好像不喜欢你呢。”德拉科说道。

    应该是因为他身上有刚刚伤害它的人的气味吧！哈利摇摇头，不在意。

    “你回去要注意安全哦，不要再乱跑了。”德拉科抚摸着独角兽的毛，一边说道。独角兽则讨好的碰碰德拉科的身体，然后头也不回地离开了。哈利和德拉科目送独角兽离开。

    “等一下，凤凰的后裔。”身后传来一声呼唤，哈利和德拉科回头，是马人！

    “你是在叫我？”哈利问道。

    “是的。你们好，我是马人费伦泽。很感谢你们刚刚救了独角兽。”马人费伦泽对着哈利和德拉科感谢道。

    “不用。”德拉科说道。哈利也点头。

    “今天的火星很明亮！”马人望着夜空，突然开口道，然后吟唱般地说了一段话：“太阳光照着阴暗的角落，命运之子已经降临！

    凤凰火焰燃烧着大地，邪恶将被燃烧殆尽！

    荆棘缠绕着花冠，凤凰与伴侣齐鸣！”

    哈利默默记在心里，没吭声，他知道马人喜欢根据星象得出预言，但是预言在他看来只是一种未来的选择，更何况是这种意义模糊的语句。

    “我送你们出去吧，以后不要随便来禁林。”费伦泽转移话题，趴低身子说：“你们爬到我的背上来。”

    哈利和德拉科对望了一眼，没有拒绝，拿好带着的东西，爬到马人的背上，被马人带着跑，很快就到了禁林的出口。

    “谢谢你，费伦泽先生。”哈利向费伦泽道谢，然后马人转身回禁林里面。哈利和德拉科往霍格沃兹大门走，两人披上隐形衣小心地走在走廊上，回到宿舍，两人快速清洗一下身体，爬到床上后很快就睡着了。

    今天的禁林之行很惊险，哈利差点出事，如果不是身上不知名的力量保护着他，哈利认为自己至少会受重伤，甚至会死。

    “昨天，那些话是什么意思？”第二天德拉科在图书馆逮到哈利问。

    “我也不知道，不过应该和我有关。”哈利回答说。“那些话也许是马人胡说的，也许真的是一段预言。不过不重要，我们无法知道下一秒会发生什么。预言的内容通常只是一个时间段，没有具体的事件。揣测那些东西还不如多想想如何解决问题。”

    “好吧，既然你不在意，那我也没话说了。”然后，德拉科坐在座位上开始写论文。

    “嗨，哈利，马尔福。”赫敏抱着书来到哈利的座位旁。“我刚刚看到海格来图书馆了。”

    “大个子来图书馆？他来做什么？”德拉科“哼”了一声。

    “我去看看。”哈利放下书，走到海格身边：“嗨，海格，你要查资料吗？”

    海格慌乱地把手中的书放到背后，“是啊。”海格紧张地解释道、“海格，你是要养龙吗，怎么都是关于龙的资料？”哈利瞥了一眼海格的书，是《养龙指南》。

    “不是，怎么可能，我只是随便看看。”海格结巴地解释着。“你知道我一直很喜欢龙，我只是随便看看。”

    “哦，那海格你继续看吧。有空我会去你那里找你的。”

    “嗯，好的。再见，哈利。”

    哈利回到座位上，“海格在看龙的书，我想他可能想养龙。”

    “龙！”德拉科惊呼道，幸好他们已经施上静音咒了，不然他们一定会被平斯夫人赶出去。

    “那么，海格那里说不定已经有了一头龙。”赫敏猜测，“海格可不是爱好看书的人。”

    “嗯，也许我们该去看一下。”哈利说道，德拉科应和，此时他完全是将要看到龙的兴奋，也不在乎海格那里的卫生条件了。




第二十章

放学过后，哈利和赫敏还有德拉科一起去了海格的小屋，海格的门紧闭着，哈利敲了几下门，海格打开后让他们进去，然后又很快关上了们。海格的屋里很杂乱，门窗都紧紧关上了，而且海格的炉子上还煮着东西，水蒸气把屋里熏得更热了。德拉科不适地捏着鼻子，屋里的空气很憋闷。

    “海格，你的炉子上煮的是什么？屋里面好热。”哈利打量了房间一下，看到炉子上正煮着东西，盖子盖在煮锅上。哈利拿开锅盖，“这是什么蛋？”哈利问道，很大的蛋，灰色的蛋壳上面有纹路。

    海格有点紧张地说道：“是龙蛋，我好不容易才得到的。圣诞节的时候我和人打牌，一个男人把这个输给了我。”德拉科的存在让海格更加不安，他担心德拉科去告密。毕竟养龙是犯法的！而且除了哈利以外的斯莱特林他都不喜欢。

    但是德拉科的注意力早就被龙蛋给吸引住了。

    “但是养龙是犯法的，海格。你这样会给邓布利多校长带来麻烦的。”赫敏瞄了一眼龙蛋，不是很感兴趣。但是海格养龙是犯法的。

    “可是它还没出壳呢，妈妈舍不得它。”海格伤心地说道：“我真的很喜欢它啊，它还没见过它的妈妈。”

    “如果你想看它出壳的话，我可以帮你。”德拉科出声了，“条件是它孵出来的时候让我带走。以后你想看的时候，我可以带你去看它。”

    海格停止了抹眼泪，呆怔地看着德拉科，大个子动用他不太灵光的脑子考虑了下，不情不愿的同意了德拉科的主意。

    “马尔福，养龙是犯法的。”赫敏否定道。德拉科径自摸着龙蛋不理赫敏。

    “德拉科，你有地方养吗？”哈利问道，相比起赫敏看重的法律，他更喜欢龙本身的价值，龙身上的各个部位都是很珍贵的魔药材料，养一头龙就相当于养了一个魔药库。虽然他不是很喜欢魔药，但也看重龙作为魔药材料的价值。

    “当然！我爸爸会帮忙的。”德拉科保证道，“马尔福当然有能力养，也有办法躲掉追查。”

    “哦，那就好。”哈利点头，他不想德拉科家因此惹上麻烦。

    “哈利！”赫敏喊道，她无法同意他们的主意。

    “赫敏，不要这么严肃嘛，我相信德拉科有办法处理好养龙的地方。”哈利对赫敏说道。

    “好吧，我不管你们了。不过你们自己当心。”赫敏放弃了，有时候男孩子在某些方面很固执，比如对龙的喜好上。德拉科竟然为了看龙蛋而放弃了马尔福的体面，现在还和他一直看不起的海格热烈地聊着关于龙的话题。

    “海格，那个输给你龙蛋的人长得什么样？”哈利貌似不经意地问。

    “啊？那个人当时穿着斗篷，脸也被遮在帽子的纱布下面，看不到长相。后来他说他没有赌资了，就想用龙蛋抵押，但是也没见他出现要回去。”海格回答道。“当时我们聊了很久，我们还聊到了路威。”

    “路威？”哈利继续问道，“路威是谁？”

    “哦路威就是现在看守四楼的三头犬，。”海格意识到自己说漏了嘴，就再也不肯说了。

    哈利和赫敏对视一眼，而德拉科也停住了抚摸龙蛋的动作。然后，在和海格约好龙孵化出来的时候要通知他们后，三个人走出了海格的小屋。

    “为什么？”德拉科问道，“那个给海格龙蛋的人很可疑，他好像知道海格的爱好。”

    “嗯，绝对不会是巧合。”赫敏同意德拉科的观点，很多疑点在里面，为什么碰巧和海格打牌，还提到了路威。那个人对海格好像很熟悉。

    “有人想进入霍格沃兹，应该和之前古灵阁被抢的事情有关。”哈利把他们思考的方向转移了。

    “那和我们昨晚遇到的事情有关吗？”德拉科说道，“那人还伤害了独角兽。”

    “昨晚？独角兽？你们去禁林夜游？”赫敏很快地联想到禁林。

    “我们是有事情去禁林。”哈利说道，“现在我们不是好好的吗？”

    “对啊。”德拉科不敢把哈利受伤的事情说出来，怕引起小母狮的怒火。虽然他也对哈利受伤很抱歉，但是那件事他只能烂在肚子里了。

    “等出事就晚了。”赫敏翻眼道。男生喜欢冒险，哈利也不会例外，她也不能多说什么。“继续说！”

    哈利只好把昨晚的事情叙述了一遍，把受伤的事情给隐瞒了。自从他和赫敏摊牌合作以后，赫敏更像一个大姐姐关心他，同时也不停地念叨他。

    “那么独角兽会不会还有危险？”赫敏问道，“那个在禁林的人也许和给海格龙蛋的人是同一个，他很了解海格，海格又是禁林看守。有人进入禁林伤害独角兽。这样说来，那个人已经潜入霍格沃兹了。”

    “昨天独角兽很喜欢德拉科，也能听懂德拉科的话，应该不会再乱跑了。”哈利说道，“也许是同一个人。”现在还不是揭穿奇洛的时候。他还没想好怎么处理奇洛的事情，尤其是奇洛身体里的可能是伏地魔的人。

    “哈利已经知道是谁了吗？”德拉克问哈利，他总觉得哈利有事没说。

    “嗯，到时候告诉你们。”哈利卖关子道。

    找过海格的第二天，1月9日，也就是西弗勒斯的生日，德拉科把自己前夜采集的月光草和花粉，以及独角兽的血液跟毛用盒子精心整理后包装了起来，然后让自己金雕送给西弗勒斯。虽然亲自去送更有诚意，但是德拉科觉得不好意思。前几年他还小想不起来送教授礼物，进入霍格沃兹以后，他在看了教授手册的时候记住了西弗勒斯的生日。这是他第一次送礼物，觉得有点难为情。

    坐在地窖客厅沙发上的西弗勒斯在看书，突然“扑棱”鸟翅膀拍打的声音响在窗子那边。西弗勒斯站起来打开窗子拿下金雕上的包裹，金雕他一看就认出来是德拉科的宠物，只有马尔福才有这么和主人一样骚包的宠物。

    西弗勒斯打开包裹的包装，里面是一些魔药材料，正是他最近缺少的材料，里面还有他想要的独角兽的血一瓶。材料上面有一张纸条，西弗勒斯打开后看到：“亲爱的西弗勒斯叔叔：祝你生日快乐！盒子里面的材料是我自己收集的，为你一直以来的教导而致以真挚的感谢！

    德拉科”

    生日？他早就忘了生日的存在，自从母亲和莉莉去世，再没有人记得他的生日了，就连莉莉也在后来因为其他朋友而分心，忘记过他的生日。童年最初的疼爱和后来的打骂，让他对生日选择性忘记了，莉莉的礼物让他感受到温暖，最后却被他自己破坏了。如今的德拉科给予他的，又能存在多长时间呢？

    西弗勒斯把礼物放在书架上，坐在沙发上拿着书沉默。




第二十一章

“教授，我的礼物你喜欢吗？”德拉科在学习间隙问道。他想知道西弗勒斯喜不喜欢他的礼物。

    “如果你不想让我把你去禁林的事情告诉你父亲的话，以后不要自作主张地多管闲事。”西弗勒斯冷哼道，小崽子胆子够大，那些魔药材料一看就知道是禁林出品的。他还敢炫耀自己的莽撞？

    西弗勒斯的话让德拉科觉得委屈，手中的动作不停，但是心里很难过，他是真心想送给西弗勒斯礼物的，现在还被骂！

    他们今天在做美丽药剂，一种能够使人的外貌变得漂亮的药剂。德拉科试图沉浸在魔药制作中，但是沮丧的心情立刻没办法高兴起来，心神也很难集中在魔药上。在加入最后一种魔药材料的时候，德拉科的手一抖，多放了一倍的材料，结果坩埚里的魔药，原本应该是粉色的，现在却变成了猩红色。西弗勒斯没有注意到德拉科在走神，而是专注在自己的魔药中，等回过神来的时候就发现德拉科的魔药已经毁了。西弗勒斯气恼地清理掉德拉科的坩埚，让德拉科乖乖站到一边去，自己则去把自己的魔药装瓶。

    “这是回礼。”西弗勒斯把魔药扔给德拉科，然后背过身去，清理着坩埚，说道：“你今天不适合做魔药，明天再继续。你回去吧。”

    德拉科紧张地结果西弗勒斯扔给他的魔药，看西弗勒斯不打算继续理他了，就听话离开了魔药实验室。站到走廊上的德拉科，手紧紧握住魔药瓶，心情终于从沮丧中走出来了。然后德拉科心情愉悦地回宿舍，直到睡觉的时候嘴角还是翘起的。

    下半学期开始不久，学校迎来了魁地奇学院杯。哈利被德拉科早早拉到了魁地奇赛场，他虽然也喜欢魁地奇，但是并不像德拉科那么狂热。哈利和德拉科坐到斯莱特林前排的位置，布雷斯和潘西坐在后一排，克拉布和高尔则坐到更后面一排，他们手中零食碎屑被风往前吹，让潘西恨不得把他们赶到地上去做。斯莱特林座位上方是变形术做出的蛇形旗杆，一面很华丽的旗子。

    魁地奇比赛第一次就是斯莱特林对格兰芬多，这两个向来对立的学院在魁地奇上更是争锋相对，比赛很激烈。格兰芬多的学生还拿着被单做成的旗子挥舞着。教授们坐到特定的位置上，也在看比赛。

    比赛进行地很激烈，找球手们在寻找金色飞贼，而击球手则很暴力地把游走球往对方队员的身上打。突然，一颗游走球在一个击球手挥打一下后脱离了原来的轨道，偏往斯莱特林看座的方向飞。队员们注意到游走球的时候，游走球已经快来到看座席了方向正对着哈利，好像长了眼睛一样专门盯着哈利飞。斯莱特林的女生最先尖叫，看座席一片混乱。学长们用魔杖阻止游走球的前进，但是没有用，仅仅减慢了游走球飞行的速度。

    “哈利，快跑。”德拉科大叫道。哈利听话跑下看座席，但是游走球还是跟着哈利。“往教授方向跑。”德拉科给哈利指了一个方向，哈利听到后往教授席那边跑。刚刚他才反应过来，游走球是冲着他来的，那么一定是和他有仇的人才会针对他，哈利往奇洛的方向看，发现奇洛躲在斯内普教授的背后，嘴唇微微动着。哈利看准了奇洛的位置，往奇洛的方向跑去，旁人只会认为他是在往院长的发现跑。经过斯内普教授身边的时候，哈利假装踩到衣服，扑倒在奇洛的身上，阻止了奇洛的念咒，而游走球也被教授们拦下了。

    只是当教授们想到拉开哈利身下的奇洛的时候，哈利和奇洛已经被火焰包围着，哈利被和奇洛接触时候的热度烫昏了，昏倒的哈利身上着起火来，红色的火焰燃烧在哈利和奇洛的身上，仿佛凤凰涅一样燃烧着一切邪恶的存在，奇洛的身体里发出两种嘶喊惨叫，前一种惨叫戛然而止，后一个惨叫声凄厉但很快也停止了。最后人们只看到哈利的衣服被烧毁殆尽，火红的双翅从背后延展打开，当火焰完全熄灭的时候，哈利的翅膀覆盖在裸、露的身体，一些散落的羽毛飘散的空中。而原本奇洛身体的位置只剩下一滩灰在那里，尸骨无存。邓布利多的宠物凤凰福克斯飞在哈利的上空鸣叫着，飞舞盘旋，眼中含着的眼泪往哈利的身体上掉，使哈利身上被烧出来的伤渐渐愈合，也清洗了哈利身上落下的尘灰。

    霍格沃兹的学生们被这场突变惊吓住了，当哈利身上着起火的时候，尖叫声顿起，赫敏和德拉克冲到哈利身边，但是被教授们拦下了，赫敏的眼泪不停地往下掉，而德拉克脸色直发白，眼眶也变红了。教授们命令级长们把其他学生带回宿舍去，赫敏和德拉克要求留在哈利的身边，结果被斯内普教授给弄昏了让其他教授送到医疗翼去。

    “西弗勒斯，你把哈利抱到波比那里去。”哈利身上的火焰停止后，邓布利多对西弗勒斯说道。

    西弗勒斯“嗯”了声，扯下一块衣服布料让麦格教授变成毯子裹着哈利，然后抱着哈利和邓布利多要求去医疗翼。

    “这又是怎么了？”庞弗雷夫人看见西弗勒斯怀里抱着的哈利，问道：“又是哈利，魁地奇也不可能让他变成这样子的啊。”

    “波比，你先查看下哈利的情况。”西弗勒斯没解释，只是说道。

    庞弗雷夫人小心地检查着哈利的身体，看着魔咒在哈利身体上的变化，然后说道：“没事，只是魔力暴动，然后魔力使用过度。现在哈利是因为疲劳过度睡着了，醒了就没事了。”庞弗雷夫人松了一口气，看哈利身体的变化还以为又是血统觉醒的问题。

    “好了，我们等他睡醒就行了。现在我们出去谈。”庞弗雷夫人把邓布利多和西弗勒斯赶出哈利的病房，问哈利出事的原因经过。

    邓布利多给庞弗雷夫人解释事情的经过，而西弗勒斯按邓布利多要求去了魁地奇赛场收拾场地，他把哈利身上掉落的羽毛捡起来，打算回去研究，又把奇洛烧成的灰收集到容器里，拿回去交给邓布利多处置。

    赫敏和德拉科醒来的时候发现自己是在医疗翼，问了庞弗雷夫人哈利的情况后，他们一起去哈利的病房看哈利，此时哈利的身体已经恢复正常，只是还在沉睡着。

    而昏睡中的哈利再次进入了脑海深处,无意识地转化着身体凤凰后裔的力量，消化着近些天他学习的结果，而且还把脑中伏地魔的魂片给完全消化了。哈利睡了三天才醒过来，醒来的时候就看到围在床边的赫敏和德拉克，邓布利多坐在旁边。

    “哦，孩子，别起来。”邓布利多拦下了哈利坐起来的动作，把庞弗雷夫人吩咐的魔药递给哈利说道：“这是庞弗雷夫人要求你喝的。我们等会再谈，我知道你一定有很多疑惑。”

    哈利忍耐着喝完魔药，然后看着邓布利多等他的答复。

    “我想当时是因为你身上的守护魔法起了作用，那是你妈妈用爱施成的守护魔法，那个会让威胁你的生命的人得到报应，你妈妈在用爱守护着你。除此之外，你身上觉醒了的凤凰血统也在保护着你，凤凰之火的力量会燃烧所有邪恶的东西。奇洛的身上和可疑，可能是他的身上有威胁你生命的东西存在，才让你身上的凤凰之火和你妈妈的爱的魔法共同起作用保护了你。在霍格沃兹让你发生危险，这是我的失职，我向你道歉，哈利。”

    “不，这不是你的错。”哈利说道：“只是有不怀好意的人恰好出现而已。你也不可能面面俱到。”

    “谢谢你的宽容，哈利。我会给你一个交代的。你的朋友在等你醒来等了好久，你们慢慢聊吧。”邓布利多把座位让给赫敏他们，离开了医疗翼。

    “哈利，你当时好吓人！身上都是火。”说着说着，赫敏的眼眶又红了。“我以为哈利你也被烧了。”

    “我没事了，赫敏。我也不知道会发生这种事。很抱歉让你们担心了。”哈利安慰赫敏，微笑着说道。

    “你不知道才有鬼！”德拉克才不理哈利的辩解，“不然你为什么只往奇洛的身上冲。我需要你给我们一个解释，我们是你的朋友，不需要什么事情都是你自己担着。你有困难我们可以一起帮助你。”德拉克第一次承认了赫敏和他都是哈利的朋友，“你还想以后让赫敏哭吗？”

    “抱歉，我会告诉你们的。以后我也会多多依赖你们。”哈利保证道。

    “探视时间到了。别影响病人休息。”庞弗雷夫人进来把赫敏和德拉克赶了出去，让哈利躺在床上继续休息。被庞弗雷夫人按在床上又呆了一夜，第二天早上哈利才被允许回宿舍。




第二十二章

下午，卢修斯回到家里，来到书房，开始处理马尔福家的家族事务。突然，卢修斯的胸口一阵一阵地疼了起来，他捂住胸口，心脏的位置一片灼热，泛着像火烧似的疼痛。怎么会突然胸口疼？难道这就是命定伴侣伴侣的感应吗？是哈利出事了？卢修斯想着，连忙站起来去霍格沃兹。光想也没用，他还是去找西弗勒斯问一下吧。

    卢修斯从壁炉里走出来，看见西弗勒斯还没有回来，卢修斯感应到胸口疼得更加厉害了。捂住胸口的位置，微微揉着，卢修斯焦急地等待西弗勒斯回来。

    西弗勒斯把邓布利多交代的事情办完后就回到自己的地窖，看到铂金贵族正坐在他的沙发上。"卢修斯，你怎么会来？”

    "我感应到哈利出事了，伴侣之间有特殊的感应，会在对方出事的时候感应到对方。所以我想问你发生了什么事情？"卢修斯放弃了贵族腔，直接开口说道。

    "惹麻烦的小鬼，哈利・佩弗利尔把他的黑魔法防御术教授给烧成了灰。但是我没想到那位大人竟然也在奇洛的身上。"西弗勒斯坐到卢修斯旁边的沙发上，撸起袖子给卢修斯看，心情很不平静地说："现在看来那位大人也被哈利・佩弗利尔给烧死了，当时烧起来的时候奇洛的身上我清楚地听到发出了两个声音。而且除了那位没有人有那么大的灵魂力量附在活人身上。"西弗勒斯手臂上原本是黑魔标记的皮肤变得一片红肿，有的甚至露出了血丝。

    卢修斯也撸起袖子看，却发现自己的黑魔标记只剩下一道浅浅的印子。"呵呵呵"卢修斯低声苦笑，"我终于摆脱了吗？我的黑魔标记只剩下一个印子了。”

    西弗勒斯惊住了，拉过卢修斯的手臂看，"为什么你的会消失？”

    "呵呵，恐怕是血统觉醒的原因吧，传说凤凰之火燃烧一切邪恶，我和哈利身上有着伴侣的感应，可能是他传过来的力量起作用了。而且凤凰的忠贞和强烈的独占欲是不能容忍自己伴侣的身上有别人的痕迹的。"卢修斯想起了自己查过的资料。"现在这种情况算是什么啊？”

    "既然已经这样了，现在的情况对你有利有弊，以后你可以不用那么委曲求全了。"西弗勒斯淡淡地说，而他自己还在黑暗和光明之间挣扎着。"但是你以后还是要小心，那些死忠的食死徒如果知道你背叛了黑魔王的话，你的日子不会好过的。”

    "我明白，哈利现在情况怎么样？"卢修斯放下袖子，问道："他受伤了吗？”

    "没有，邓布利多的凤凰给他疗过伤了，现在在医疗翼睡着了，因为魔力透支。"西弗勒斯如实告诉了卢修斯，没有去取笑他。"你认定了他，是吗？”

    "不能完全这么说，马尔福家现在容不得我胡来。不过我想我们需要好好谈谈以后，欢迎你暑假的时候来马尔福庄园做客。"卢修斯以马尔福族长的身份郑重邀请西弗勒斯。"到时候我还有东西拿给你看。”

    "嗯！”

    "小龙最近有没有发生什么事情？"卢修斯终于想起问自己的儿子了。斯莱特林崇尚力，也崇尚有做错事情会遮掩的能力。

    "没事，他最近的学习倒进步不少。"西弗勒斯就像老师给家长汇报情况一样告诉卢修斯德拉科的近况，但是选择性忘记德拉科给他送礼物的事情，以免引起子控的嫉妒。马尔福家的男人宠爱儿子不是一般的，对待妻子都没有对儿子那么好。只是西弗勒斯还是觉得有一点窘迫的感觉，毕竟德拉科重来没有给卢修斯送过生日礼物。

    卢修斯没注意到西弗勒斯的窘迫，见想问的事都有了答案，卢修斯站起来说想去看看哈利。卢修斯隐形在霍格沃兹的走廊里，小心地摸到医疗翼，来到哈利的床前，见四周没人，他伸出手指描摹着哈利的眉眼，唇瓣。他的哈利还真是可爱啊，连睡着的样子都很安静，乖巧。对于哈利，他觉得自己最多撑到德拉科成年继承马尔福家，他要等着哈利长大，还要防范有人接近哈利。看来他需要和德拉科谈谈了，他需要安排一个人在哈利的身旁看着，他不想自己最后等成了一场空。身为马尔福族长的理智让他必须冷静地分析情况，分析哈利的身份对于马尔福的意义，但是命定伴侣的吸引和诱惑又让他拒绝不了哈利的存在。天人交战时时刻刻在他的心里进行，他现在能做的却也只有一个"忍"字。

    放下手，卢修斯回到西弗勒斯的地窖，告别后就回了自己的家。

    而在城堡旁人看不到的地方，赛尔斯牵着霍霍看到了这一幕。

    "那是谁？"霍霍问道。

    "他身上有和哈利相似的味道，应该就是哈利的命定伴侣了，凤凰血统的人生来就有一个命定伴侣存在。"赛尔斯说。

    "哦，要告诉哈利那个人来过吗？"霍霍问道，"那个人比哈利大了好多，能不能配得上哈利？”

    "不必了。命运的安排这种东西普通人是难以拒绝的。"赛尔斯淡淡地说，他活了一千年，除了睡觉，思考的时间还是占了不少，他以前喜欢思索人类的生活和命运，知道很多人类是渺小的的例子，他们抗拒伴侣命运的安排，反抗最后往往也成为了一种成就命运。"况且爱情这种东西只有人类才在乎，有时候地位实力并不能成为爱情的条件。配不配都是人类自己的事情。"赛尔斯是魔法炼金的产物，并不是生物意义上的蛇，他和斯莱特林之间是契约连接的，对主人的感情也只是后来慢慢产生的。

    "哦。"霍霍毕竟也存在了一千多年，对于人类的种种他看到过很多，很多东西他还明白不了，比如人类看重的地位，权力，还有爱情。

    回到哈利这边，霍格沃兹的黑魔法防御术的教授如流传的诅咒那样又一个没坚持过一年。当天看到那幅场景的学生心里被刻下了一道痕迹，但是时间过了几天，等哈利开始上课的时候，议论声也渐渐消失，因为黑魔法防御术的教授由斯内普教授兼任，一时霍格沃兹的学生哀声顿起。

    恢复了上课生活的哈利被赫敏和德拉科逮住盘问那天的事情，哈利带他们来到有求必应室。

    "你说过会告诉我们真相的。"赫敏严肃地哈利说道。

    "你说过。"德拉科点头同意赫敏。

    "好吧，我说。怀疑奇洛是从一开始就有的，第一次奇洛拒绝和我的握手，而且我的直觉告诉我在奇洛身边很不舒服。在霍格沃兹开学的时候，我在开学宴上在看奇洛那边的时候额头的伤疤突然抽疼了一下，虽然当时奇洛身边有斯内普教授，但是德拉科认识斯内普教授我也就没再怀疑他。后来，我察觉到斯内普教授对我有一种很矛盾的态度，但是没有恶意。万圣节的时候，听说奇洛是研究巨怪的，但是他却在巨怪来的时候很害怕。再加上奇洛身上的大蒜味，像是烟雾弹一样遮盖了他身上的味道。在禁林的时候，那个黑影攻击了我们，我碰到黑影的时候使黑影被烫到松开手。魁地奇赛的时候，奇洛的口中念念有词，我想把奇洛扑倒阻止他念咒，却没想到会把他烧成灰。就是这些了。”

    "勉强接受你的解释。"赫敏最后总结道。

    "霍格沃兹的黑魔法防御术课本来就被诅咒了，奇洛算他倒霉。"德拉科说道。

    "看这个。"哈利拿出一张纸条，"海格说小龙已经孵化了，本来我就要去找你们的。”

    "我们快去吧。"德拉科抢过纸条，然后催促快去海格那里。

    哈利他们一起来到海格的小屋，等着小龙的诞生，小龙爬出蛋壳，第一眼看到的就是德拉科，因此对德拉科很亲近，让德拉科很高兴，但是海格却因此哭了一场。最后在海格的依依不舍下，德拉科唤来一个家养小精灵，让它把小龙芙尔（德拉科起的）带回安置的场所。

    "放心吧，海格，如果你想看看芙尔的话，德拉科可以带你去看。"哈利安慰海格道。

    "嗯！"德拉科愉悦地点头，他现在正想着暑假可以好好去看龙了。

    告别了海格，几人又回到霍格沃兹开始日常的学习了。时间很快过去，考试很快来临，因为平时学的不错，哈利不担心考试，但是赫敏很紧张地安排学习时间，连那间书房都很少去了。霍格沃兹的学生都沉浸在考试的气氛，格兰芬多的学生也都匆匆忙忙地临时抱佛脚中。

    考试过去了，学生们都准备回家，哈利在保证会写信过后，下了火车跟赫敏，德拉科，布雷斯，潘西他们告别，然后上了弗农姨父的车回去。

    哈利的暑假生活开始了。




第二十三章

暑假回到德思礼家，德思礼一家基本上无视哈利的存在，除了喊哈利做家务、除草的时候叫哈利出来，其他时间只要哈利不把魔法界的东西拿出来，他们是不会管他的。所以哈利还是相当自由的。暑假的前两个星期，哈利把所有的暑假作业做完，然后开始等德思礼一家都出去的日子，他想去一次对角巷。不久他就等来了一个机会。

    “你要乖乖看家，知道吗？”弗农・德思礼把妻儿的行李放在车后，坐在驾驶位上对哈利说道。“不要乱动家里的东西！”

    “好的，我知道了。再见，弗农姨父，佩妮姨妈。”哈利装作很乖地应道，德思礼一家要去玛姬姑妈那里呆一周，哈利理所当然的被他们留下，毕竟他和玛姬姑妈并不是亲戚。在给了哈利一周的生活费后，德思礼一家驱车离开。留下的哈利则开始想他一周的一个人的假期怎么过了。

    德思礼一家走后的第二天，哈利起床后随便吃了早餐，把之前的木盒中波特族长留下的戒指用链子穿起来挂在脖子上，带了一些比较珍贵的珠宝首饰和隐身衣后，乘坐地铁、汽车辗转来到破釜酒吧的附近。进入破釜酒吧，哈利拿魔杖点开进入对角巷的墙。对角巷的第一站哈利去古灵阁，让妖精给他变卖了一些首饰，变卖得到的加隆有十几万，那些首饰都是古老又值钱的材质做的，只是魔法防御功能并不是最好的。哈利拿出霍格沃兹的部分地产凭证让妖精给他新开一个金库，以佩弗利尔之名。办完事情，哈利走出古灵阁却看到德拉科和他的父亲正向这边走来。

    “哈利！”德拉科惊喜地叫道。“你怎么会来这里？”

    “德拉科，马尔福先生日安。”哈利首先问好，然后回到德拉科的话：“我来兑换一些英镑。”

    “佩弗利尔先生，日安。”卢修斯抚摸着蛇杖，对哈利说道。来古灵阁这边不远，卢修斯就看到刚刚从古灵阁出来的哈利，穿着麻瓜的衬衫牛仔裤站在门外，阳光下哈利的身影有一点迷离，走到近处反而让人觉得很阳光。秀气的小脸挂着微笑，眼镜又让他显得很文雅。

    “你可以叫我哈利，马尔福先生。”哈利说道，男人的声音很低沉性感，让哈利突然觉得自己的姓氏很长，而且他作为德拉科的父亲，哈利也不好意思让铂金发色的男人一直称呼他先生。

    “那么，哈利。你可以叫我卢修斯，呃，卢修斯叔叔。”卢修斯有点懊恼，他不想让哈利叫他叔叔，但是他们现在的关系却只能让哈利这么称呼他。自己的年龄和同学父亲的身份只能让哈利叫他叔叔，但是让自己的命定伴侣称呼自己叔叔让卢修斯很不好过。

    哈？哈利突然想到了自己与德拉科父亲另一层没有彼此公开的身份，从卢修斯话语中突然的转折让他察觉到，命定伴侣，很尴尬的身份，对于目前的他们来说。“好的，卢修斯叔叔。”

    “哈利等会还有什么事情吗？”德拉科问道。

    “我没事了。”哈利想了想，的确没什么重要的事情了。

    “那你和我一起去买光轮2001可以吗？然后我们一起去玩。”

    “既然哈利不忙，等会和我们一起走吧。”

    哈利答应了德拉科，然后在古灵阁大门外等去办事的马尔福父子。

    “好了，哈利，我们走吧。”德拉科挥手道。

    跟着德拉科和卢修斯，哈利来到扫帚店，店里围了很多小孩子，眼馋地看着店里的各种扫帚。

    “哈利你要买一把吗？我们今年就可以进入校队了。”德拉科一边挑选一边问哈利。而卢修斯站在一边看着他们。

    “暂时不打算买，我还没地方放扫帚。也许开学以后会让扫帚店邮寄一把。”哈利摇头，德思礼一家不会想看到他带扫帚回去的，他们看到也可能会觉得他是神经病。而且，他是打算过几天再来买，因为他不能当着德拉科的面用储物戒指。

    “好吧。我选好了，开学你买了以后我们一起玩。或者你来我家也可以，我还有好几把扫帚呢。”然后，德拉科把选好的扫帚让卢修斯付钱。卢修斯看到哈利眼中对扫帚的兴趣，但是他也不好去问他不买的原因。

    出了扫帚店，哈利和德拉科去冰激凌店，卢修斯去做自己的事。哈利点了一客香蕉船，德拉科则选了巧克力冰激凌。两人坐在座位上边吃边聊。

    “德拉科，你想去我生活的地方玩吗？”哈利问，虽然他并不抱希望，纯血家族一向对于麻瓜很排斥。

    “嗯？我怕我爸爸不同意，平时听你和赫敏说，我对麻瓜界还蛮感兴趣的。”德拉科擦掉手上沾到的融化的巧克力，脸上有点犹豫。

    “如果你能来的话，可以先通知我。我这几天可以随便出去。”哈利淡淡地道。小孩子的思想都是由父母和环境慢慢养成的，所以德拉科现在对于麻瓜界的看法还能够被改变的。

    “嗯，我回去问一下我爸爸。或者我偷着去找你。”德拉科兴致勃勃地说。

    “去伦敦你要先换些英镑，穿比较像麻瓜的衣服就行了，不过别穿的太正式，休闲的比较适合。”哈利叮嘱一些注意事项，不过他还是对德拉科来麻瓜界不抱希望。麻瓜伦敦对于大多巫师来说还是很神秘的地方，他们不知道麻瓜界的发展情况，有时很容易闹出笑话。

    “嗯。”德拉科应道，他没去过麻瓜伦敦，好奇是有的，不过也不是非要去的地方，他们还是要生活在魔法界里，麻瓜的生活和他们几乎无关。“哈利，你的生日来我家过好吗？你答应过暑假和我一起玩的。”

    “会不会打扰你们？”哈利不想给人添麻烦，去别人家还要适应主人家的生活习惯，也挺麻烦的。

    “不会打扰啊，我妈妈也很想见你一面呢，尤其是看了你的照片后。我爸爸要工作，晚上才在家。布雷斯和潘西他们有时候也会来。”德拉科邀请哈利道。“我给你准备的礼物到时候就可以亲自给你了。”

    “好吧，我会去的。”哈利同意了德拉科的邀请，他到时候还有事情找马尔福家主谈谈呢。

    “呐，这是去我家的门钥匙。”对于斯莱特林来说，给自己家的钥匙就代表我家可以给你庇护，承认你的存在。这也是他们真挚友谊的表现。

    哈利收起钥匙，继续吃着冰激凌。过了一会儿卢修斯回来了，卢修斯提着一个袋子说道：“已经到中午了，我们去吃午餐吧！”

    “不了，谢谢卢修斯叔叔的邀请，我现在要回去了。”哈利拒绝了一起用餐的邀请，他要回去了。

    “即然这样，欢迎你来马尔福庄园做客。”卢修斯说道，然后把手中的袋子给哈利。“这是作为长辈送给你的小小礼物。”

    “谢谢卢修斯叔叔。”哈利觉得叫习惯了就好，只是不知道卢修斯内心里面很呕，他不想承认自己比哈利年长很多啊！

    “再见！哈利，我回去告诉你答案。”

    “再见，德拉科，卢修斯叔叔！”与马尔福父子告别以后，哈利走出冰激凌店，把袋子打开看了下，是一把光轮2001的扫帚，从袋子的外面是看不出里面是什么的。看来，卢修斯注意到他没买扫帚了。然后把袋子放进储物戒指以后，哈利离开了对角巷。

    回到伦敦，哈利去了一家银行，在里面开了一个账户（在英国，7岁，可以在全国的除邮政储蓄银行之外的银行开户并进行存取款业务。），存了200英镑进去，他不敢存很多，怕银行找监护人。回到德思礼家以后，哈利思考去马尔福庄园的事情，他需要完整的计划，去马尔福家不可能只是一个小小的做客的。同时，他也需要开始自己的计划了。




第二十四章

在德思礼一家不在的几天里，哈利约赫敏一起去图书馆，找一些合适的资料。

    “我的生日那几天会去德拉科家里。”哈利和赫敏坐在快餐店里，空调在运作着，外面的炎热与室内的阴凉对比很大。

    “哦，他们同意的几率大不大？”赫敏抬起头说道，“如果联系上了，你下一步想做什么？”

    “一半的几率。”哈利说道，周围很吵闹，他们的声音在其中很快被淹没。“下一步是经济上的合作，马克思说过‘经济基础决定上层建筑’，这句话对于魔法界也是一样。况且那些贵族除了家族荣耀的维持，利益是他们最看重的了。不过，和那种狡猾的人谈判倒是一件很麻烦的事情。”

    “你自己选择的路你要走下去，我只能在你背后帮你。”赫敏点点头，拿给哈利一个很厚的牛皮袋，“给你这个，我帮你整理的能拿出来的筹码。这些应该能帮到你。”

    “辛苦了，赫敏。”哈利真诚地道谢，他虽然曾经也想成为一个普通的人，但是内心中对温暖的渴望，灵魂里的斯莱特林的野心，加上霍格沃兹的承诺，这些如今成为了他的动力，想要保护已经拥有的东西，而且还想要更多。“明天我姨妈一家就要回来了，我就不能随便出来了。”

    “好吧，我们写信联系。”赫敏收拾一下自己的东西，“过几天你把薇雅借给我，我把你的生日礼物提前给你。”

    “嗯，我们走吧。”哈利也站起来和赫敏一起离开快餐店。

    “再见赫敏。”赫敏的车先到，哈利跟赫敏道别。

    又过了几天，哈利的生日也快到了，霍格沃兹的书单也寄到了德思礼家，幸好那天家里只有哈利一个人，不然又该引起一场混乱了。德拉科也寄了几封信催哈利去他家，在定好时间过后，哈利就收拾了一些长袍和内衣装进行李箱，跟佩妮姨妈打过招呼，穿戴整齐就发动了德拉科给他的钥匙。钥匙的拉力使哈利离开了原地，在一片黑暗过后，哈利被带到一座庄园前面，距离庄园的城堡还有一段距离，哈利等在原地，突然一个带着马尔福家标志的小精灵出现在哈利的面前。

    “是哈利・佩弗利尔先生吗？主人和小主人让我来接你。”小精灵恭敬地行礼，在接过哈利的行李箱和拜访的礼物后给哈利带路。

    “是的。”哈利跟着小精灵走，马尔福庄园的风景很美，走到近处可以看到城堡前的喷泉，还有几只孔雀悠闲地在大门前活动。很快走到城堡的大门前，马尔福一家站在门前等待着哈利。马尔福一家穿的都很正式，很像是在迎接非常重要的客人，这样让哈利觉得有点拘束，不自在。

    “尊敬的夫人，很高兴见到您。您今天很美。”哈利首先向纳西莎行礼，然后向卢修斯和德拉科问好。“很高兴再次见到你，卢修斯叔叔。德拉科，早上好。”

    “哦，也很高兴见到你，我能叫你哈利吗？”纳西莎第一次正式见到哈利，眼前黑发碧眼的男孩让人很有好感，穿着很符合礼仪，也很懂礼貌，脸上的微笑让人很有好感。言谈举止，举手投足间表现出来的气质温和，其中又夹着少年的朝气，男孩言语中的恭维也不会惹人厌。

    “当然，夫人。”哈利说道。

    “妈妈，我们进去谈嘛！”他第一次见哈利穿这么正式有点惊讶，在斯莱特林的时候，哈利的穿着还是比较朴素的，休闲的服装居多。不过哈利表现这么有礼也让德拉科很不自在。

    “好的，好的，小龙。哈利我们进去坐吧。”纳西莎领着哈利来到客厅。客厅里的装饰低调而奢华，金黄与银绿的色彩给人一种温馨的感觉，同时也让人感觉到贵族的身份象征。

    “纳西莎，德拉科你们在家招待哈利吧，我现在要去上班了。”把哈利带到客厅以后，卢修斯就到了上班的时间。和哈利还没说上一句话的卢修斯就要跟哈利告别了。卢修斯拍拍哈利的肩说道：“哈利，希望你在马尔福过得愉快。我们晚上见。”

    “卢修斯叔叔，晚上见。希望你工作顺利。”哈利刚刚坐下就站起来说道，第一次到别人家做客哈利觉得很拘束，他尽量表现自然些。

    “哈利，不要这么拘束。把这里当自己家。”卢修斯走后，纳西莎让哈利坐好，却发现男孩还是很紧张。哈利过去的生活他听德拉科说了一些，了解哈利的情况，对于哈利过去的日子，作为一个母亲她很心疼哈利的懂事。

    “好的，夫人。”哈利简短地回应。他不知道怎么应对马尔福家女主人的招待，只能尽量不失礼。

    “说起来，哈利跟我娘家还有亲戚关系呢。哈利知道你的祖母的姓氏吗？”纳西莎转移话题。

    “是布莱克，我看过巫师家族的介绍，上面有波特家的家谱。”哈利回答说。

    “是的，是布莱克，我嫁到马尔福家之前也是一个布莱克，你的祖母说起来是我的姑奶奶。这样说来你也是我的表弟呢！”纳西莎给哈利解释说。

    “妈妈，我怎么不知道？”德拉科反应过来叫道，这样说来哈利是他的表舅了。虽然贵族联姻后关系很乱，一般关系很疏远，但是突然让哈利比他高一辈他觉得很不舒服。

    “是你没研究过族谱的啊。”纳西莎转头对德拉科说，“当然，你和哈利也可以随便叫的嘛。反正在纯血贵族里面关系很混乱。”

    “好吧，哈利，我是不会叫你表舅的。”德拉科现在不知道的是，哈利以后还是可能比他高一辈的。

    “那么哈利你叫我纳西莎吧，不过叫姐姐或者阿姨也都可以。”

    纳西莎原本想帮卢修斯的，前几天卢修斯跟她抱怨哈利叫他叔叔，让他觉得自己很老。但是德拉科还不知道那件事呢，所以抱歉了，卢修斯。你还是当叔叔吧！纳西莎心中抱歉地想。

    “夫人看起来很像姐姐呢，所以我还是叫你姐姐吧。”然后哈利故意说道：“德拉科，我不需要你叫我表舅，但是我还是你的表舅啊。”

    不出所料哈利的话引来了德拉科的抗议。

    “哈利，你的小嘴很甜呢。来，姐姐带你去一个地方，万圣节的时候，我看了你的照片很喜欢。现在你既然来了，那么我可以请你帮个忙吗？”纳西莎说得很含糊，但是德拉科一听就知道他妈妈说的是什么地方。他小时候被妈妈没少带到那个地方。

    “德拉科，你也来帮忙。”纳西莎叫住了想躲的德拉科。“今天哈利是主角。”

    那么换而言之，他就不用受罪了吧！德拉科想，然后乖乖跟上。

    哈利好奇地跟着纳西莎走，是什么东西能让德拉科那么害怕呢？但是当哈利看到满满一间房间各种奇特的礼服的时候，哈利惊呆了，他现在也好想逃跑！小时候他陪佩妮姨妈买过衣服，佩妮姨妈给达力买衣服和试穿的情景让他现在也忘不了，即使是旁观达力被摆布着试穿他都觉得累。

    “哈利，你已经答应了我了哦。”纳西莎进去指挥着家养小精灵拿衣服，然后递给哈利。“去吧！”不容置疑地声音。

    “那么，纳西莎姐姐，把你放在里面的那一套女装拿出来吧！”之前在客厅的对话让哈利放松了下来，所以此刻哈利才能随意起来。

    “好吧，你和德拉科一样不肯穿女装。”纳西莎拿下来，让哈利去里面换衣服，让德拉科准备拍照。

    玩了几个小时，哈利换了好多套衣服，也被德拉科拍了很多照片，最后还被塞了好几套比较正常的礼服。到午餐的时候，哈利和德拉科都快累得站不起来了。哈利是因为换了很多套衣服，摆着各种姿势，德拉科则是开始拍照片，最后也不得不一起拍照片，跟哈利一起摆各种姿势。

    “你们辛苦了！我们现在去吃午餐吧。”纳西莎终于满意了，两个美少年都很乖地配合，终于让她一次拍个够了。作为清闲的贵妇，她的小小爱好就是拍美丽的人，小时候德拉科还会乖乖配合她，越大就越不听话，连潘西和布雷斯后来也和德拉科一样。“也许我们下一次可以再拍一些，那里还有很多不错的衣服。”纳西莎离开房间前回头对躺在沙发上的少年们说道，成功让少年们吓得从沙发上掉下来。

    “妈妈！”德拉科抗议。而哈利却只能在内心里呐喊道“女人好可怕！”尤其是不能拒绝她们奇怪的要求的时候。

    “走了，哈利。我们去吃饭吧。”德拉科站起来带哈利去餐厅。

    吃完午餐，纳西莎去洗照片了，哈利跟德拉科休息了一会后就在庄园里玩扫帚，看谁飞得更高，花样更多。哈利虽然不常玩扫帚，但是也不输德拉科。在马尔福家的第一天还是很不错的，虽然一天还没过完，运动过后洗澡时的哈利想。




第二十五章

傍晚，夕阳给马尔福庄园披上了一层轻纱，暖黄色的光洒在城堡的窗台上，奶白色的窗帘被微风托起，室内光线明亮，与室外的炎热不同的是室内很清凉。铺着地毯的地板上躺着两个睡着的男孩，一个铂金发色的男孩侧身压在一本书上，另一个男孩则粉色的唇微张，黑色的长发散在地板上，男孩的手指软软握着一本书。

    这是刚刚走进二楼的卢修斯看到的画面，卢修斯把德拉科身下的书拉出来放到一边，然后给德拉科的肚子盖上薄毯子，然后扶正哈利的睡姿，男孩之前侧着身子蜷成弓形，那是一种很没有安全感的睡姿。卢修斯拂过哈利额前的发，男孩的额头微微出汗。

    纳西莎走进来，低声说道：“他们下午玩了几个小时的扫帚，现在是累的睡着了。”然后和卢修斯走出房间，来到客厅，“哈利是个很乖的孩子，也很有耐心，上午的时候他任我摆布拍了很多照片呢。”

    “是吗？”卢修斯笑得魅惑，他想要哈利的照片，他的脸上清楚写着这个意思，但是他的笑容却对纳西莎没用。

    “想要吗？反正我有很多，我可以分给你几张。不过你要快点告诉我，你什么时候才会和我离婚，要知道我可是迫不及待地想摆脱马尔福夫人的身份呢！罗杰斯还等着我和他一起去环游世界去。”罗杰斯是纳西莎三年前认识的男友，目前正在交往中，已经开始谈婚论嫁了，只是纳西莎她的马尔福夫人的身份还没有解决。

    “德拉科还没有成年呢，没有能力继承马尔福家。所以，茜茜，我想你需要再等几年。”卢修斯转移话题说：“茜茜，该吃晚餐了吧！”

    “你知道我说的是什么意思，你的伴侣都到你面前了，你还想装傻吗？”纳西莎虽然知道卢修斯在顾及什么，但是拖拖拉拉可不是卢修斯一向的风格。

    “那么，茜茜你是想在预言家日报上看到我因为猥亵少年而进阿兹卡班的新闻吗？”卢修斯神情一变，“而且我还没告诉德拉科那件事。”

    “父亲，你要告诉我什么事情？”德拉科走下楼梯，正好听到父亲的最后一句话，德拉克睡眼惺忪地问。

    “哈利还没醒吗？”纳西莎问道。

    “嗯！不过你们有什么事情在瞒着我？”德拉科坚持问道。

    “好吧，好吧，我原本打算过几天就告诉你的，既然你坚持现在就知道，我想你需要先做好心理准备。”卢修斯打了个响指：“噜噜，哈利如果醒过来的话，先领他去餐厅。我们等会就到。”然后，卢修斯就带着德拉科和纳西莎去三楼的书房。

    接着，卢修斯就给德拉科讲了自己血统觉醒的事情，血统觉醒的诱因，还有命定伴侣的事情。卢修斯说得很轻松，德拉科却越听越惊悚。最后德拉科石化又风化，接着又恢复原样。

    “你，你的意思是，是哈利，我的朋友，是我的父亲的命中伴侣？”德拉科结巴说道，然后向纳西莎求证。“那妈妈你是什么？”父亲有命定伴侣，那他的母亲是什么啊？

    “小龙，你知道我们这样的家庭是因为什么而结合的，我和你爸爸之间只有亲情，但是你是我们共同的宝贝。原本想等你更大一些再告诉你这些，但是我觉得德拉科你该学着长大了。”纳西莎温柔地抚摸着德拉科的额头，“我们在你出生以后就有约定，我们想等你长大以后再各自去找爱人，但是你父亲是因为血统觉醒而有的命定伴侣，马尔福家是有着媚娃的血统，媚娃不能缺少爱人的爱，虽然能够压制，但是最多压制到你成年的时候。到时候如果你父亲得不到伴侣的爱会变得疯狂而又衰弱，这会给马尔福家带来灾难。我是你爸爸的妻子，马尔福家族的族长夫人，但是我和你爸爸不是爱人，不是伴侣。”

    纳西莎的话给了德拉科很大的冲击，即使他明白他这种家庭婚姻的真相，但是他一直心存侥幸，希望爸爸妈妈是真心相爱的。但是他没想到的是父亲会觉醒血统，而且觉醒的对象是自己的朋友。他从小就知道血统觉醒对于巫师的意义，尤其是媚娃这种血统，虽然马尔福家的媚娃血统是媚娃皇族的血统，但是觉醒后的人还是控制不了骨血中对伴侣的爱的依赖。

    “但是，哈利和我一样大，你们怎么知道哈利会爱上爸爸？”德拉科问道，哈利是他的朋友，而且是和他一样年龄的孩子，为什么他们会觉得哈利一定会爱上他父亲呢？

    “咳，不确定。”卢修斯不自在地说，历史上并不是每一对命定伴侣都会在一起，有时一方可能已经有了爱人，另一方却因得不到伴侣的爱而衰弱死亡。

    “不过我相信他们之间有着血液的指引，他们的灵魂也会有一定联系。只要两人互相愿意就会彼此爱上，也就可以在一起，连魔法界的法律都不能反对血统觉醒的伴侣在一起。”纳西莎反而很乐观看待卢修斯和哈利的未来。“我去招呼哈利用餐，你们继续聊吧。哈利应该已经醒了。”

    “父亲，你想和哈利在一起吗？”纳西莎走后，德拉科问道。“那我妈妈以后怎么办？”

    “你妈妈有自己的爱人了，之前没有告诉你是担心你还小接受不了。毕竟你一直很爱你妈妈，你妈妈不想你失望。”卢修斯给德拉科解释，“我抗拒不了对伴侣的渴求，我也很喜欢哈利。”

    “那我们马尔福家族怎么办？和哈利的关系怎么处理。”德拉科开始想到现实的方面了，哈利和他们家族的关系要怎么处理？

    “你是马尔福家的继承人，这一点是毋庸置疑的。如果我和哈利在一起，我会站在哈利的那边，至于马尔福家和哈利的关系要看你了。”卢修斯以族长的身份对德拉科说，“你是马尔福的下一任族长，马尔福家的荣耀我将会交给你，不过我们家族以后不会站在现在这种尴尬的位置上了。　”

    然后，卢修斯第一次给德拉科看自己的衣服下的手臂，露出的是光滑无痕的皮肤。“因为哈利的血统觉醒影响到我，食死徒的身份现在威胁不了我们家了。所以，你以后不用怕魔法部的刁难，而且我们以后既不会是食死徒，也不会依附于凤凰社，更不用担心魔法部的那些愚蠢的官员。”

    “所以，德拉科，马尔福家的荣耀我将会在你成年的时候交给你。”卢修斯拍拍儿子的肩，稚嫩的肩膀将要扛下马尔福整个家族的重担，这让他心疼，但也没办法插手，他当初就是这么走到今天的。“德拉科，去吃饭吧！这些你可以慢慢想，离你长大还有不少时间呢！”

    “哦，我知道了。不过我不去餐厅了，我现在都不知道该怎么面对哈利呢！”德拉科拒绝去餐厅，见到哈利他怕自己会尖叫出来，刚刚他所受的刺激很大。

    “好吧，我先去了。”说完，卢修斯留下德拉科一人在书房。

    来到餐厅，哈利和纳西莎正在用餐。“卢修斯叔叔，晚上好。”

    “哈利，晚上好。晚餐觉得习惯吗？”卢修斯拉出椅子坐下问。

    “很美味！纳西莎姐姐准备的食物很丰盛。”哈利微笑着回答。

    “纳西莎姐姐？哈利你不觉得你叫我叔叔，却叫纳西莎姐姐不对吗？”卢修斯开玩笑似的说道。

    “嗯？”哈利停下刀叉，要翡翠绿色的眼睛疑惑地直视着卢修斯。

    卢修斯觉得那双眼睛仿佛能看透他的内心一样，翡翠绿色的眼眸水润清澈却看不出哈利对他的感情。

    “好吧，我逗你玩呢，不过你也以后可以叫我卢修斯。”卢修斯说道，也许以后还会有更亲密的称呼！

    “嗯！”哈利点头表示同意，不过他还是觉得直接叫卢修斯的名字不好。




第二十六章

德拉科闷在书房想了一会儿，心里还是觉得不痛快，就跑回自己的房间，趴在床上用被子蒙着头。他心里面很纠结，自己的朋友也许会成为自己未来的“继母”，这件事太让人吃惊了，他现在都不知道该怎么面对哈利呢！

    “啊！”德拉科大叫了一声，然后爬起来坐在书桌前写信，写完信德拉科叫来一只家养小精灵，“把这信封给西弗勒斯叔叔！”他想问一下西弗勒斯知不知道那件事，希望西弗勒斯叔叔能够帮助他。

    此时在蜘蛛尾巷家里的西弗勒斯，刚刚做完一个环节魔药，他正准备去吃饭，却发现一个家养小精灵拿着信出现在他家。

    “这是小主人吩咐我拿给你的。”奇奇小精灵毕恭毕敬地把信给西弗勒斯。

    西弗勒斯认出小精灵身上的马尔福家族徽，伸手接过信。德拉科？他不是在家接待救世主吗，怎么会有事找他？

    信上写的是卢修斯告诉德拉科的事情，问他是不是已经知道了。西弗勒斯不置可否地撇撇嘴，都当他是保姆了吗，连他们家的私事也来问他。西弗勒斯回了一句“你父亲说的什么就是什么。”把信递给奇奇，然后小精灵“啪”的一声消失了。

    “哼！”德拉科看到西弗勒斯的回信就知道西弗勒斯叔叔在敷衍他，不然也会告诉他要怎么做了。德拉科放弃想那件事，唤来奇奇让它给他准备晚餐，自己去浴室洗漱。等会他就去找哈利去！尴尬什么的见鬼去吧！

    吃完晚餐的哈利和卢修斯还有纳西莎在客厅聊天，讲他们在霍格沃兹的生活。

    “开学典礼的时候，分院帽还没碰到德拉科的头就大叫着‘斯莱特林’了，德拉科分院分得应该是最快的。我分院的时候，分院帽在喊过‘斯莱特林’的一分钟内，很多人都没有反应过来分院帽说的是哪个学院。等回过神来的时候，他们又都觉得分院帽一定是老糊涂了。”哈利讲到分院的时候还是忍不住笑出来。

    “马尔福家的人一向是很快就能分好学院，马尔福很少有别的学院的后代，向来都是斯莱特林，唯一一个当过霍格沃兹的校长，那是一个拉文克劳。”卢修斯给哈利讲马尔福家的情况。“不过别的家族就不是那么坚定的斯莱特林了，纳西莎的娘家布莱克就是一个例子，上一个布莱克家的继承人就分到了格兰芬多，哦，对了，他还是你爸爸的朋友。不过后来那个布莱克被逐出了家族，现在在阿兹卡班里面。”

    “小天狼星・布莱克？”哈利说道，“我听海格说他提到一次他，不过只提了一次，没详细说。为什么他会被关进阿兹卡班？”

    “魔法部说他是食死徒，没有经过审判就被投进了阿兹卡班里面。”纳西莎出声说道，“小天狼星是我的堂弟，因为当时时局很混乱，格兰芬多和斯莱特林水火不容，布莱克家族是坚定的站在黑魔王那边的，小天狼星在六年级的时候离家出走然后就被逐出了家族。是你爸爸收留了他。不过不知道后来发生了什么，小天狼星被魔法部指控杀人，然后他就被关进了监狱。”纳西莎说到最后声音有点嘶哑。

    “对不起，纳西莎姐姐，我不该说这个话题。”哈利道歉，他很抱歉引起了纳西莎的伤心事。

    “没事，哈利，这不关你的事，是我自己放不下。”纳西莎说道，然后站了起来。“我去看看德拉科睡着吗，你们继续聊吧。”

    “哈利，你是一个聪明的孩子，你怎么看待魔法部做的这件事？”卢修斯等纳西莎走后，问哈利。

    “我想魔法部是想让布莱克当替罪羊吧，没有经过审判就把犯人投进阿兹卡班，这样很明显是想找人顶罪，好提高魔法部在民众心中的地位。审判犯人应该有很多方法可以弄清事实，我记得有一种魔药叫吐真剂，那个魔药基本上可以让人说真话。”哈利说出自己的看法。

    卢修斯靠近哈利，摸摸哈利的头，“你真的很聪明，哈利。德拉科都没有像你这样想过问题。”

    男人突然的靠近让哈利的心跳的很快，男人身上的玫瑰香气萦绕在哈利的鼻间，哈利的耳朵不受主人控制变红了，白皙的脸颊也染上粉色。哈利不好意思地往沙发后背靠，远离了卢修斯一小段距离。

    “呵呵。”卢修斯轻笑，手缩了回去，放过哈利。“小天狼星还有一个身份，他还是你的教父。他是你爸爸最好的朋友，当年他们入学后被称为‘劫道者’，在我上学的时候，他们就很有名，还给格兰芬多扣了很多分。而且他们和你现在的院长西弗勒斯还是死对头。”

    “布莱克是我的教父？”

    “是的。所以你想不想弄清当年的真相？如果你想的话，我可以帮助你。”卢修斯坐回原来的位置上，面色严肃地说道。

    “为什么你想帮我？”哈利问道，他觉得卢修斯此刻已经不是处于一个长辈的身份了。

    “哈利，你会想不到吗？”卢修斯不答反问，“你在斯莱特林呆了一年，你应该知道斯莱特林的典型特征，也应该明白我想帮你的原因。”

    “我明白，只是我不知道你是不是真正站在我这一边。我与德拉科是好朋友，但是我和马尔福家是不是好朋友这应该看卢修斯叔叔了。毕竟您才是马尔福的族长。”哈利也严肃起来，身上温和的气质一变，让卢修斯觉得眼前不是一个12岁的孩子，而是一个跟他一样的成年人，而且还是一个能和他站在相同高度的成年人。整个魔法界还没有几个人能和他卢修斯・马尔福比气势的，但是哈利身上展现出来的气势却强大又不可动摇，让他这个经历过黑暗岁月的前食死徒都不敢小看，不能小看这个还是孩子的巫师。

    “既然我们都有意愿，那么我们换个地方谈吧！”卢修斯以马尔福族长的身份邀请哈利跟他一起详谈，带着哈利去了他的书房。

    “请坐，佩弗利尔先生。我想你很愿意和我细谈一下未来。”卢修斯安排哈利坐下，以佩弗利尔之名称呼哈利。

    “当然，马尔福先生。”哈利回答道，然后坐在卢修斯的对面。

    “我想你知道马尔福家的过去？”卢修斯问。

    “如果你说的是前食死徒身份的话，我知道没错。我还知道你是怎么得到自由的。以马尔福家在魔法界的地位，和马尔福家在斯莱特林的地位，我想马尔福家在你们的黑魔王时期，你应该会是食死徒的高层。至于你是怎么得到自由的，有一句俗语是这样说的：‘有钱能使鬼推磨’。当年魔法部夹在食死徒和凤凰社之间，他们的处境可想而知，后来黑魔王消失，‘救世主’出现，凤凰社得到胜利，老牌斯莱特林家族想继续存在就要花钱买通魔法部。不过这样得来的自由想来也不会是很牢靠的，魔法部的胃口也会被你们慢慢养大的。”

    “很精彩的猜想，当然你也基本说对了。”卢修斯为哈利的猜想鼓掌，“不过我很好奇一个十二岁的孩子怎么会知道这么多东西。”

    “这个嘛，我不知道你了不了解你们口中鄙视的麻瓜们是怎么生活的。麻瓜有一种电器叫电视机，里面会放很多种真人演绎的电视剧，电视剧里有很多关于政客的故事，有政客与贵族，政客与商人，或者政客与普通人的故事。电视里还会放映很多关于救世主和大魔王的影视作品，其中救世主或者超人拯救世界，而大魔王奴役人们，危害和平。除此之外，麻瓜会写很多关于政治、经济、文化、军事各个方面的书，我的童年自我会认字开始都是和书的在一起生活。”哈利说道，“来到魔法界，我接触最多的还是书，尤其是魔法史书，看到魔法界的历史记载，在我看来魔法界的历史就是闹剧。黑魔王的力量很可怕没错，但是为什么会让一个一岁的婴儿成为救世主而婴儿的父母却成为战争的牺牲品？而且至今魔法界的人都不敢说出黑魔王的名字，反而以‘神秘人’代指。”

    “魔法界的名字是有魔力的你知道吗？”见哈利点头，卢修斯接着说道：“对那个人的恐惧会形成魔力让人们提到那个人的名字的时候不由自主地觉得害怕。”卢修斯听到哈利说的话，内心中很惊讶，他从未去关注过麻瓜们的发展。“麻瓜界的发展我的确不是很清楚，不过既然我想和你合作，那么我有心理准备接受麻瓜们的存在。”

    “以上，我想我们已经有了初步的合作共识了。”哈利说，“我们初步的合作就是一个字‘钱’，还是赚麻瓜的钱。我们所得的利益就是我们的回报。”

    “那么，更深层次的合作又是什么呢？”哈利的结论吸引了卢修斯，作为贵族，他们要靠钱来维持贵族家庭表面的荣耀，他很好奇哈利后面的提议。




第二十七章

“后面的你考虑清楚了吗？”哈利再次问道。

    “当然，马尔福一向在该做决定的时候很果断。”卢修斯直视哈利的眼睛，银蓝色对着碧绿色，卢修斯的眼中满是坚定。

    “那么接下来的就是在魔法界的事情了。虽然我不愿意承认我是‘救世主’，但是别人还是会这么看待我。”哈利说道，“几个月前我们的黑魔法防御术教授被我给烧死了，但是你知道同时烧死的还有谁吗？”哈利换了一个话题问卢修斯。

    “是谁？”卢修斯明知故问道，在那次哈利出事的时候西弗勒斯和他已经知道事情的结果了。

    “是伏地魔。”哈利盯着卢修斯，看到卢修斯还是在他说出伏地魔名字的时候身体微微颤了一下。“而且，你知道我的伤疤怎么样了吗？”说着，哈利向前靠近卢修斯，拂开额头的刘海，上面已是光滑一片，然后哈利拿出一片肉色的东西贴上，“看，我的伤疤已经消失了。但是别人都不知道，所以我只能在别人想看的时候贴上假的伤疤。现在只有你知道我的伤疤是假的。”

    “不怕我以后会背叛吗？”卢修斯看着哈利说道。

    然后哈利的碧绿眼眸转成深色，突然笑得很狡猾。哈利坐了回去，然后淡淡地说了句：“你不会，而且你也不敢。”

    “是的，我不会。你是一个斯莱特林，一个很有头脑的斯莱特林，你有很多种方法能让我的家族光复荣耀，当然你也能让我的家族毁灭。虽然你还只有十一岁。”卢修斯同意道，他看得出来哈利是有底线的，哈利忍受不了别人的背叛。他不敢，则是因为他是哈利的命定伴侣，哈利出事了，他也逃不了。到时候，德拉科能不能负担起家族的重担他没把握。

    “然后呢？”卢修斯问道。

    “然后？那么你知道那个伏地魔并不是伏地魔的完整的灵魂吗？”哈利接着说道，揭开另一个真相。

    “你是什么意思？”卢修斯表情更加严肃，拥有不完整灵魂的黑魔王？。

    “哦，我是说那个伏地魔的灵魂并不是完整的。在我血统觉醒的时候，我把头上的伤疤里面带着的魂片吞噬掉了。然后我知道了不少伏地魔的秘密，比如伏地魔一直在追求永生，而他永生的秘密就是分裂灵魂，然后做成魂器。知道吗？我差点就成了伏地魔的**魂器了。”哈利讽刺地笑着，“他为了永生抛弃了你们那些追随者，后来随着灵魂被割裂得越来越少，他变得很疯狂，变得没有理智。最后在他想杀了我的时候，由于我身上有我妈妈给我的守护魔法，所以他杀不了我。但是，他的灵魂的碎片却从此附着在我的脑子里。那片灵魂一直处于沉睡中，但是有朝一日它如果清醒了，那么世上可能就会有一个披着哈利・波特皮的伏地魔了。只不过我的血统觉醒了，那片灵魂在清醒之前就被我灵魂中的凤凰力量给转化了，所以哈利・波特变成了哈利・佩弗利尔，而不是哈利・伏地魔。”

    哈利的话给了卢修斯很大的冲击，在哈利说到伏地魔分裂灵魂的时候，他就已经惊呆了，耳朵虽然在接收着哈利的话，脑子却不能完全转动，大脑在慢慢地转化着哈利说出的信息。他受到的冲击一阵一阵袭击着他是神经，在听到哈利说到他差一点成为魂器的时候，他的灵魂仿佛震颤了一下，他能感应到哈利的愤怒，但是却不能及时地安慰哈利。最后他只能庆幸哈利的血统觉醒，哈利成为了他的命定伴侣，而不是成为一个伏地魔灵魂的容器。

    “魂器？虽然我并不知道魂器具体是什么，但是巫师都知道灵魂的完整是必要的。”卢修斯干巴巴地说道，“灵魂的完整才能保证一个人是活着的。而且一听到魂器就会认为那是一件非常邪恶的黑魔法物品。”

    “但是伏地魔他在切片过后他还是活着，只是更加疯狂罢了。而且黑魔王不钻研黑魔法可能吗？”哈利摆摆手，心中突然感应到卢修斯的情绪，那是很复杂又强烈的情绪，有悲伤，有庆幸，也有感激。“不过，我不认为伏地魔只会分裂一次灵魂，只是我不知道他的魂器具体有哪几个。我额头上的那片灵魂是伏地魔无意中分出去的，里面蕴含的信息也太少了，没有提到过多关于魂器的事情。因此如果我们想得到真正安宁的生活，我们就要找出伏地魔的所有魂器。”

    “那我需要做些什么？”卢修斯的情绪终于镇定下来了。

    “我想知道伏地魔有没有奖励过你一些东西，他的多疑会把魂器分散着存放。而且他认定食死徒不会背叛，所以他很可能把一些魂器奖励给手下。”哈利分析道，这只是他大概的估计，他从那片灵魂中了解到一部分伏地魔的性格，多疑，善于诱惑人心但又疯狂暴虐。“如果有的话，我想你把它交给我。”

    “不，不行，你还只是一个孩子，我不能把那么危险的东西交给你。”卢修斯想也不想地直接否定了哈利的提议。“他曾经给了我一个黑皮的麻瓜笔记本，在伏地魔消失后”，在哈利不停地提到伏地魔的名字之后，卢修斯终于不会再颤抖了，他也终于敢说出伏地魔的名字，“我试过各种方法毁灭掉它但是都不管用，火烧，水浸，魔药等等都不行。”

    “为什么我不行？年龄并不能拿来当借口，你毁不掉日记本不代表我不行。”哈利失控地叫道。为什么要拿他的年龄当借口？他很高兴当他的长辈吗？他可不是瞎子，在听到自己叫他叔叔的时候，卢修斯的脸上明明就是不甘。所以，他还是一次次故意叫他叔叔。而且，他不懂为什么明明他们现在明明就是陌生人，他却会有想占有卢修斯所有注意力的心情。

    “你是我的伴侣！”卢修斯突然把心里正在想的真正原因说了出来，说完两人都愣住了。

    哈？哈利不自在地在椅子上活动，“咳，你偏题了！”哈利先出声。

    “好吧，我偏题了。但是我们先来说这件事。”既然已经说出口了，卢修斯也不想和哈利继续装傻了，他们之间迟早要挑明的。

    “关于这件事我们自己没什么好说的，你已经结婚了，整个魔法界都知道纳西莎姐姐是马尔福夫人。而且纳西莎很美也很温柔，德拉科很可爱，他还是我的朋友。我们之间还能有什么可说的？我不能破坏我朋友的家庭，所以我们不可能在一起的。”哈利说得非常义正言辞。

    “纳西莎和我之间不是爱情，我和她之间是家族的结合。而我们两个人，是命中注定的伴侣，也许还是灵魂伴侣。你否定不了，也抗拒不了。只是现在你还很小，所以你还感应不到我们之间那种强烈的吸引力。”卢修斯不再严肃，而是眼带笑意地看着哈利的眼睛，说道：“但是当你有了欲、望的时候，你就再也抗拒不了我对你的吸引力。”

    “我们又不是磁铁的阴阳极，为什么抗拒不了？我才不会信你说的话。”哈利扭头不想再提这个话题了。

    “好吧，那我们就拭目以待吧！”卢修斯不在意哈利的话，他抛出了一枚“炸弹”，“而且德拉科和纳西莎已经知道我们是命定伴侣的事了。”

    果然，哈利被“炸弹”影响到了，他惊跳了起来，在桌子前面走来走去，口中激动地叫道：“我要回家，不要呆在这里了。”哈利被吓得忘掉了所有的冷静，脑海中只有“他们知道了”这个念头，他很喜欢德拉科和纳西莎以至于不知道怎么面对他们。

    卢修斯看着哈利急得跳脚，他现在才觉得哈利有孩子的样子，之前哈利的表现太过于成熟了，谈判的时候让他总有面对成年人的感觉。他站起来，走到哈利的身边，圈住哈利，把哈利困在他的怀中。“冷静点，哈利！他们是知道了，但是他们不会拒绝你的存在。纳西莎早都知道我们的关系，她也很支持我们，而且她已经有了自己的爱人了，我和她都只会希望彼此幸福。德拉科虽然现在还在纠结着，但是他很快就会想通的。”

    温热的怀抱让哈利终于冷静下来，但是冷静过后，哈利想推开卢修斯的怀抱却发现推不动。好吧，他们的力量实在太悬殊了，哈利的娇小的个头不可能推得动一个成年男人的，他的头顶才刚到卢修斯胸部心脏的位置。“放开我！”哈利的脸变成了粉色，而且还有继续加深的迹象。

    “那你不要有回去的想法了，后天就是你的生日了，你就乖乖留在这里。”卢修斯见哈利不再挣扎，就稍微放松了一点手臂。“我还会送你一份礼物。”

    “我才不稀罕你的礼物。”哈利嘟着小嘴说道。

    卢修斯松开一只手臂，手抚到哈利的嘴巴上，软软的唇瓣摸起来很舒服。

    “放手啊，你这是非礼！”哈利叫了起来，说完却发现自己刚刚的话太女孩子了。只有女孩子才会大叫“非礼”！

    “非礼啊？这样才是！”卢修斯轻笑，然后倾下身低头咬上哈利的唇瓣，他没有加深这个吻，只是轻贴在哈利的唇上，让哈利感受他的存在。

    在卢修斯亲上来的时候，哈利的眼睛因为惊讶而瞪得圆圆的，他的眼镜在卢修斯亲上来的时候就被卢修斯拿走了，翡翠绿的眼眸映着卢修斯的身影。瞪了一会，哈利觉得眼睛酸酸的，就放弃继续瞪他，但是眼睛里的水却流了出来。卢修斯察觉到哈利脸上的水痕后，就放开了哈利，然后擦掉哈利脸上的水痕，并给哈利戴上眼镜。“怎么，你哭了吗？”

    “你才哭了呢！有恋童癖的变态！”哈利趁卢修斯放开他，自己往后退了几步，然后回到椅子上去。

    软软的，香香的，卢修斯摸摸自己的唇瓣，然后坐回原来的位置。“我可不是恋童癖，哈利！但是谁让我的伴侣现在还是小孩子呢！”

    哼！哈利为自己刚刚被占了便宜而气愤，自己的冷静刚刚竟然破功了！暗自生气了几分钟，哈利终于冷静下来了，严肃地对卢修斯说道：“现在继续我们最初的话题。”

    卢修斯一直在观察着生气中的哈利，哈利很快就冷静下来的样子让他感叹哈利的确很成熟，懂得如何控制自己的情绪，但是也让他觉得很可惜，因为哈利生闷气的样子实在很可爱，粉嫩的脸颊一鼓一鼓的很像小青蛙的肚皮。

    “好吧，回到我们最初的话题上。”卢修斯同意了，不再逗弄哈利，转而也严肃了起来。




第二十八章

之前的伴侣话题的插/入，让哈利几乎忘掉了正事，然后他回想了一下他们谈过的事情，接着说道：“我想要你做我的盟友，是互利共赢的那种！”哈利说出了自己的要求。

    “那么你能给我带来什么？”卢修斯回到马尔福族长的角色上来，优雅地笑着。

    “我能给你的家族带来好听的名声，人们会在以后谈到马尔福家的时候只说马尔福家的好，当然附带的也会有物质上的财富。”哈利说出能够给予马尔福家的东西。

    “哦？那么我需要做些什么？我不可能只享受结果吧？”卢修斯的右手摸着左手中指上的家族戒指，微笑着看着哈利，但是他的气势却强大起来。

    “当然，世上没有白吃的午餐。”顶着卢修斯的压力，哈利镇静地说出自己的要求：“你付出的是你在魔法界的人脉，在贵族阶层的影响力，以及资金的供应。而我需要一个代言人，能代替我出席一些现在我不能去的场所，并且能在我成年的时候把我引入你们那个阶层。波特家族目前只剩下我一个人了，虽然我已经成为佩弗利尔的继承人，但是与之相反的是，我没有自己的家族作为背后的支持。”说着，哈利把自己脖子上的空间戒指拿了出来，拿出之前和赫敏一起写好的策划书。“这是具体的合作项目。”哈利推给卢修斯看，卢修斯接过去眼睛大致扫了下，越看越心惊，面上却不露声色。很大胆的计划，而且对于12岁的孩子来说这可以说是很天才的杰作了。

    “很全面！大多也没有脱离魔法界的现实，实际操作起来的话，所得利益后期会很丰厚。”卢修斯点点头，“我想知道你能用什么东西来证明你能完成这些项目？”

    “我可以投入20万金加隆的资金，并且提供一些绝对有用的计划。不过，我希望能得到所以项目的一半的利润。”

    “不可能，这些实施起来需要的绝对不止这么多金加隆，我顶多分给你两成利润。”卢修斯拒绝了哈利的要求。

    “四成利润。”哈利跟卢修斯讨价还价。狡猾的男人，竟然只给他两成！

    “不，我退一步，最多三成。”卢修斯摇头，然后很坚决地说。

    “好吧，三成就三成。”哈利同意了，对于目前没有人脉的哈利来说，能得三成已经不错了。“这么说来，你同意我的计划了。现在，我们需要签两份契约，我要说明一下的是，其中我得到的三成利润中的一成会分给格兰杰小姐。”哈利又拿出两份羊皮纸写好的契约书，递给卢修斯看。

    “看来你对自己的计划很放心，认为我一定会同意你的计划，是吗？”卢修斯边看边说，看完后让哈利修改一下其中不现实的条款，最后签上了自己的名字。

    “对，这对你来说是件稳赚不亏的合作。”哈利也签上自己的名字，然后契约书就正式成立了。除非签字的人死亡或者家族的族长换人，否则契约会一直有效。

    “那么，格兰杰小姐在其中代表了什么？”卢修斯貌似不经意地问哈利。

    “我的智囊和亲人。”哈利没多想就回答道。

    “哦。”卢修斯没继续问，“那么伏地魔的事呢，你想怎么处理？”

    “找出魂器，消灭干净。”哈利说出自己的想法，“不知道那些魂器里的魂片会不会已经有了自己的意识了？”

    “如果有的话，你想怎么解决？”卢修斯问他，“而且你知道毁灭魂器的方法了吗？”

    “那就看你马尔福家的书房的价值了。”哈利说，心中想到赛尔斯和霍霍应该会知道灭掉魂器的方法。

    “好吧，我会帮你查的，不过那本日记本我现在还不能给你，我要确认一下里面的东西是不是已经有了意识。”卢修斯看哈利还想要日记本，直接否定了他的想法。

    好吧，不要就不要。他要睡觉去了，明天还要面对德拉科和纳西莎姐姐呢！哈利把契约和策划书放进空间戒指里面，站了起来。

    “晚安，卢修斯叔叔！”说完，哈利转身走出书房，却不知道身后的卢修斯心中有多哀怨。

    哈利好像不太想靠近他呀！卢修斯咬牙，不过反正时间还有很多，他们可以慢慢磨。卢修斯想了会儿，看着自己刚刚签订的契约，嘴角弯了一下，哈利虽然只有12岁，但是他的未来不可限量。连经过家族教育的德拉科都写不出这么完美的策划书，哈利却能和一个小姑娘一起完成它。卢修斯很期待哈利的未来，现在的他已经有资格加入了进去，但是他更期待能和哈利一起创造未来。

    走出书房的哈利，想回纳西莎给自己布置的房间，走到门口的时候，看到德拉科徘徊在自己房间门前。哈利脚步顿了一下，然后向德拉科走去。

    “德拉科？”

    “哈，哈利？你回来了？”德拉科结巴着说，眼睛没有直视哈利，游移不定地看着哈利身边的东西。

    “嗯。”哈利也觉得有点尴尬，他打开门，让德拉科进去，“我们谈谈？”

    “嗯！”德拉科看着哈利点头，颇有豁出去的感觉。

    两人坐在地板上，哈利首先开口说：“我想卢修斯叔叔已经告诉你所有的事情了。”

    德拉科没想到哈利会这么直接，“嗯？是的。”德拉科点头。

    “其实，即使是命定伴侣对我来说也不是什么重要的事情。”哈利说出自己的想法，“对于现在的我来说，最重要的是朋友，所以我没有参与你的家庭的想法，也不想破坏你的家。我来到魔法界才一年，在这一年里你和布雷斯跟潘西给了我很多帮助，因为你们我在斯莱特林才很快地适应。我在来霍格沃兹之前，我的生活与现在的天差万别，因为朋友，我才觉得以往对未来抱有期待是对的。只是未来我们会是什么样，我不知道。我以前想长大了我要找到很好的工作，然后娶一个温柔的妻子，生几个孩子，共同营造一个温暖的家。但是到霍格沃兹上学打乱了我的计划，我要开始适应另一个世界的生活。在知道自己是魔法界的‘救世主’的时候，知道自己的命定伴侣是男人，还是一个有妇之夫的男人的时候，我觉得自己的未来计划就完全不现实了。但是我仍然期盼着一个家，只是我不会去破坏你的家庭的。我知道没有父母的感觉。所以，我不想失去你这个朋友，我希望德拉科能继续做我的朋友。”哈利说完，脸埋进膝盖里，不敢看德拉科的表情。他不想看到自己朋友的脸上出现厌恶的表情。

    德拉科听了哈利的话，了解到由于他和哈利有着不同的经历，所以他们的想法也有很多不同的地方，但是他也理解了哈利内心中的不安。他渐渐长大，知道自己父母的婚姻是家族利益的结合，而且他的父母在他五岁的时候就分房了。虽然父亲和母亲都很疼爱他，但是他现在能感觉到父母之间是亲情、友情，却不是爱情。就他自己而言，他认为自己的婚姻并并不是一定要因爱结合，对于他来说马尔福家的荣耀更加重要。只是他也能理解哈利的想法，对于身为孤儿的哈利来说，温暖和爱是他最渴望的东西。

    “哈利，我没有想表示反对，也没有拒绝继续做你的朋友。”德拉科看着像小动物一样蜷成一团的哈利，他首先表明自己的立场。“我不会反对，是因为我了解我们这样的家族结合的原因。而且能有一个命定伴侣对于我们来说是件很奢侈的事，是一件很艰难的事，也是一件很幸福的事。我们会一直是朋友，我没有拒绝你的存在。我只是有点不好意思罢了，毕竟我从没想过自己的朋友会成为父亲的命定伴侣。”

    “是这样吗？”哈利抬头看着德拉科。

    “是！”德拉科点头。“我们还是朋友。”德拉科伸出手，哈利笑着握住，然后点头，“嗯！”




第二十九章

第二天，哈利起床很早，但是德拉科还没有起床，他在洗漱过后，一个人拿着扫帚在马尔福庄园里面飞了一会儿当做晨练。六点钟的时候太阳光还不是很强，哈利向着太阳的方向飞去，乘着风感受着清晨新鲜的空气。马尔福庄园的后面是山，庄园里的城堡从高空上看很渺小。哈利慢慢飞回地面上，落地的地方正好是庄园的后花园，花园里的水潭边几只白色孔雀在岸边悠闲散步，或者彼此间炫耀着自己的羽毛。

    哈利绕着孔雀在地面上空一米处飞，把孔雀吓得到处乱窜。

    “哈哈哈哈~”少年爽朗悦耳的笑声响在花间，笑脸看起来比花还娇美，运动后汗湿的头发粘在额际，脸颊白皙的皮肤上泛着粉色，身上的衬衫紧贴着少年的身体，映着少年的纤细的身体。衬衫下摆被风撩了起来，可以看到少年小小圆圆的肚脐和纤细的腰。

    刚刚来到后花园喂孔雀的卢修斯的眼前看到的就是以上的画面，少年看起来朝气十足，运动过后的愉悦明显显露在脸上。少年之前的淘气也让卢修斯莞尔一笑。“哈利，早上好。昨晚休息得还好吗？”

    “早上好，卢修斯叔叔。”哈利爬下扫帚，拿着扫帚站着地面上，“我休息得很好。”

    “那就好，我还以为你会不习惯呢？”卢修斯清晨穿着看起来比较休闲的银青色长袍，铂金长发松散地挽成马尾垂在脑后，脸上挂着放松的笑。

    “怎么会？我很喜欢这里，房间很舒适所以睡得很舒服，早晨的空气也很好。”哈利说道，马尔福家不愧是古老的大贵族家庭，家里处处都是低调奢华又舒适的装饰，让身为客人的他不得不赞叹马尔福家的贵族气质。而且这里比起德思礼家不知道好了多少倍，他小时候因为魔力暴动还睡过壁橱，后来虽然搬到了达力的玩具储藏室，但是他也从此对自己的房间装饰没有多少要求了。只不过在霍格沃兹的时候，在认识霍霍后，他的卧室才发生了很大的变化，在没人进去的时候里面的装饰只稍微比马尔福家的客房差了点，但还是相当舒适的。再加上昨晚受到的刺激很多，他也没什么精力去失眠。

    “你喜欢就好。”卢修斯向哈利跟前走近了几步，手摸着哈利汗湿的额头。“你先回去洗浴下，小心因为出太多的汗而着凉。”

    “哦，谢谢关心。”哈利说道，“那我先回去了。”简单告退，哈利回自己的客房洗澡。洗完澡出来，他的头发因为没有擦干，水滴顺着脸颊流到锁骨，然后消失在浴袍里面。换好衣服，哈利去餐厅吃早餐，德拉科和纳西莎已经坐在餐桌前。

    “早，纳西莎姐姐，德拉科。”哈利坐在德拉科对面，跟德拉科和纳西莎问好，他控制自己的脸希望不要露出尴尬的神色，尽量自然地打招呼。

    “早安，哈利。”纳西莎笑着回应，她昨晚听卢修斯说了，知道哈利有点不好意思面对她，她也就用和昨天一样的态度对待哈利，免得让他感到窘迫。

    “早安，哈利。”德拉科抬起头说道，“今天布雷斯和潘西会来。”

    “哦。”哈利应道，“是有什么安排吗？”

    “等他们来了再说。”

    吃过早餐，卢修斯去上班了，纳西莎和她的朋友有约，哈利和德拉科呆在家里等布雷斯和潘西。9点钟的时候，客厅的壁炉伴着几个响声，布雷斯他们来了。

    “嗨，哈利，德拉科。”潘西拍掉身上的炉灰，然后走到德拉科身边坐下，布雷斯跟上。

    “好久不见，潘西，布雷斯。”哈利说道。

    “的确是好久不见，哈利。你就只给我写了几封信。”潘西气愤地瞪着哈利说道。

    “那真是抱歉了。”哈利不好意思地微笑，“我的薇雅是个懒姑娘，不肯多送信啊。不过我们现在不是见面了吗？”

    “既然人来齐了，我们来决定今天玩什么吧？”潘西不再纠缠那个话题，转而问男生们。

    “魁地奇？”德拉科提议。

    “不玩，天气太热了，我不想出汗。”潘西否定了提议。

    “那么，我们玩巫师棋。”布雷斯提议。

    “我不会。”哈利说道，他学了好久，但是棋子总是不肯听他的指挥，下棋下得很烂。

    “那么，捉迷藏？”布雷斯继续说道。

    “你几岁了啊你，还玩捉迷藏？”德拉科瞪着布雷斯说道。

    “那到底玩什么啊，还不如在学校里欺负格兰芬多好玩呢，看他们抓狂都比现在闲坐着好。”布雷斯没主意了。

    “哈利你说呢？”潘西让哈利决定。

    “看书？”

    “我们现在放假好不容易有时间休息，我可不想看到书。”布雷斯摇头。

    “好吧，我带了几样东西，是麻瓜的玩具，就怕你们不想玩。”哈利没辙了。

    “好吧，你拿来看看再说。”德拉科拍板决定，其他两个人表示没意见。

    哈利就上楼去自己房间，从空间戒指里拿出一个塑料盒子，然后下楼把盒子打开，里面的东西一一拿出来。

    “这个是纸牌，其实也可以做成巫师版的，但是我没有相片来做这个。”哈利拿出两盒纸牌，“我们可以用这个玩很多种游戏，比如斗地主，或者比大小。如果人够多的话，我们还可以玩国王纸牌，或者杀人游戏。如果有多余的相片的话，我们就可以自己加工成精美版的了。”

    接着哈利又拿出四个掌上游戏机，递给他们看，“这个是游戏机，动力电池我已经换成了魔力电池了，只要输入一点魔力就可以玩很久。”哈利手中的游戏机有银色，白色，黑色，还有银青色的。个人按着各自喜欢的颜色拿了一个，哈利拿着一个银青色的游戏机教他们开机和玩游戏的方法。不久，几个人就上手玩了起来，渐渐的几个人就开始比谁攻略的得分高了。上午很快过去，下午哈利教他们玩纸牌，输的人要服从赢的人的命令当一天免费随从。其中潘西的实力和运气最好，赢得最多，哈利一般，不是垫底的，德拉科和布雷斯两个人输得最厉害。

    “明天我们还要去对角巷买书，这是给你的生日礼物，提前给你好了。”潘西拿出自己的礼物，递给哈利。

    “这是我的，里面的东西和潘西的是一起买的，可以搭配一起用。”布雷斯也给了哈利一个盒子，比潘西的大了一点，但是比潘西的轻了很多。

    “谢谢。”哈利抱着盒子道谢。

    “我们回去了。明天见，德拉科，哈利。”说完，两人带着哈利给他们的游戏机通过壁炉回家去了。

    “我的晚上给你。”德拉科说道，晚餐后哈利给了哈利他准备的礼物，是一瓶魔药。

    “这是在斯内普教授的帮助下完成的，对眼睛的伤害很小，是未成年人也可以喝的魔药。”德拉科解释说道。“而且这个在你成年前会一直有效。”

    “很实用的礼物，谢谢你，德拉科。”哈利喝完魔药，拿下眼镜，闭上眼睛一会儿后睁开，眼前原本模糊不清的视野变得很清晰，比戴上眼镜的时候看得还清楚。

    “不用谢。”德拉科因为哈利的话脸红了。哈利看到德拉科脸红，就笑而不语，不再说道谢的话。




第三十章

晚饭过后，哈利去找卢修斯商量具体的合作内容。哈利敲敲卢修斯书房的门，然后走了进去。

    “哈利？”卢修斯抬头，看到哈利走到他面前坐下，问道：“有什么事吗？”

    “我是来具体的合作项目的。”哈利坐下后拿出他和赫敏拟写的合作项目书，然后递给卢修斯一份。“这上面是大概的方向。”

    哈利等卢修斯看完了就开始说道：“我们的合作暂时分成两大部分，麻瓜界和魔法界。麻瓜界主要是引进魔药开医药公司和美容公司，引进的魔药可以是普通巫师就能做出来的减肥魔药，除疤药剂等等，稀释成麻瓜可以用的剂量，也可以在麻瓜界开巫师专卖店，专门卖巫师长袍，长袍可以用麻瓜的布料来做巫师穿的样式的长袍。当然，也可以在麻瓜界进行股票，基金投资，不过这些有风险。

    至于魔法界，很多来自麻瓜界的小巫师第一眼看到对角巷的时候总会以为自己来到了中世纪，因为整个魔法界就一条街市，而且有些建筑很像危楼，这就让麻瓜巫师们觉得魔法界很落后。所以可以在魔法界建设另一条街市，只是这个投资较大，可以后期进行。还有一个就是魔法界的娱乐项目太少了，除了魁地奇就是巫师棋，因此可以引进麻瓜的娱乐设施进行改造，开设电影院，儿童游乐场。除了商业上的事务，我想马尔福家目前最缺的是好的声誉，因此我们可以办一个巫师孤儿院，专门收养被遗弃的麻瓜巫师和哑炮，在他们很小的时候就教他们如何在魔法界或者麻瓜界生存。

    同时，舆论是一把剑，可以让人生，同时也能让人死。我们可以办报纸和杂志，魔法界就《预言家日报》和《唱唱反调》两份舆论工具，《预言家日报》被魔法部掌控，一旦有不利于我们的留言经过《预言家日报》传出，整个英国魔法界都会知道，然后我们有很大可能会有理难辨，而且魔法部可以借此煽动民众反对我们的计划。所以，首先我们要办一份属于我们自己的报纸，上面可以分版写魔法界的大小事，至于杂志可以是面向女性巫师，上面主要刊载一些关于美容，服饰，情感的文章。这是大概的计划，我们可以继续补充。”

    “大部分我都同意，不过魔法部的通行证不是那么好办的。”卢修斯听了哈利介绍，说出了自己的看法。“魔法部不允许改造麻瓜物品，麻瓜事务司就是为了那个而设立的，不过那个韦斯莱倒是会知法犯法。”卢修斯“哼”了一声。“办报纸是肯定要的，不过我们没有那么多资金做所有的项目。”

    “改造麻瓜东西的时候可以尽量改造成能被巫师接受的东西，当然魔法部那里可以用钱堵上他们的嘴。”哈利说道，“缺钱的问题嘛，我们要先赚钱，先赚麻瓜的钱，在麻瓜界那些减肥美容的东西一向很受欢迎，我们可以走高端路线，主要面向中产阶级女性，让她们心甘情愿地花钱。”

    “好吧，我来做后续的事情。”卢修斯把哈利说的项目写了下来，注上重点和解决办法。“为什么想改变这么多东西？”

    “我只是想生活的更加舒服罢了，如果条件允许的话，我还想建一座魔法界的城市呢，可惜炼金术和魔法阵没落了，很多东西现在都做不出来，巫师中也很少有魔力特别强大的巫师，再加上莫名其妙的战争影响，魔法界的巫师的魔力普遍下降了，这样下去魔法界不知道在几百年后会不会消失。”哈利感叹道。

    “魔法界的城市？很不错的理想，我可以用一辈子陪你一起去实现它。”卢修斯伸出右手握住哈利放在桌子上的左手，男孩的手指骨头硬硬的，手指根处有一层薄茧，摸起来感觉还不错。

    “别开不可能实现的空头支票。”哈利想抽出自己的手但是没成功。“我其实原本想在魔法界上完学就会麻瓜界的，只是我许下了一个承诺，以后会一直呆在魔法界。因此，我只有想办法改变一下魔法界的生活方式好让我自己以后生活的舒服一些。建立魔法城市是最好的选择，只是这个花费的人力、物力和财力难以想象。”

    “是谁？谁能让你许下留在魔法界的诺言？”卢修斯希望自己是那个人，但是他很清楚自己不是。哈利到现在还是没有说想和他在永远一起的话呢，虽然他自己现在也没有说过。

    “反正不是你。放开我的手！”哈利的话让卢修斯心里一沉，知道是一回事，亲耳听到又是另一种感觉了，他没松开反而握紧了哈利的手。

    “说出是谁我就放开！”卢修斯突然很想知道那个人是谁，尽管他一直表现地不在意，不在意哈利是不是喜欢他，但是身上已经觉醒的血统却让他否认不了哈利对他的吸引力，他想占有男孩所有的美好，想男孩在他面前只看着他一个人，只想着他一个人。卢修斯努力控制心中的骚动，但是他的头发却因身体里失控的魔力影响而飞舞起来。“是谁？”

    哈利感受到卢修斯手上的温度骤升，心中也能感应到卢修斯的情绪目前很杂乱，他看到卢修斯狂乱飞舞起来的长发，心里开始有点着急了，成年巫师魔力暴动的话会很危险。他忙出声说道：“是霍格沃兹，是霍格沃兹！”哈利强调了一遍，但是卢修斯并没有平静下来。

    “霍格沃兹？怎么可能！霍格沃兹只是一座城堡，它怎么可能会使你留下来？”卢修斯忍耐着心里想毁灭东西的骚动，克制着杂乱的心绪说道。“霍格沃兹只是一座城堡！”

    “不，不是。霍格沃兹是我的朋友，他已经能够实体化了。”书房内部因为混乱的魔力让书桌上的文件和书飞起来，然后文件和书散落到地上。看着周围越来越乱，哈利爬到书桌上然后扑到卢修斯的胸前，手臂紧紧搂着卢修斯的脖子，按住卢修斯狂舞的铂金长发。“霍霍是我的朋友，他让我成为霍格沃兹的继承人，然后我就完全血统觉醒了。”哈利交代了一下认识霍霍的过程，一会儿后卢修斯终于平静下来。他看到哈利跟自己亲密的动作，没有推开哈利，反而把手臂紧紧缠在哈利的细腰上搂紧哈利。

    “放开我吧！”哈利推推卢修斯的肩膀，他快被卢修斯弄得透不过来气了。

    “不放！”卢修斯把头埋在哈利脖颈的位置，吸着男孩身上的奶香气，哈利一直坚持每天喝牛奶所以身上的奶香味很重。“你之前没告诉我这件事。”

    “我们好像并不是很熟啊！我凭什么要把这件事告诉你！”哈利见推不开卢修斯也就放弃了做无用的挣扎。

    “我们是命定伴侣！”卢修斯闷声道，因为他的鼻孔正堵在哈利的肩膀上。

    “那又怎么样！”哈利叫道，他不觉得那和这个有关系。

    “你还是不肯承认。你知不知道你的拒绝会让我很难受！”卢修斯抬起头看着哈利的眼睛，没有了镜片的遮挡，祖母绿的眼眸澄澈见底，仿佛能把人的灵魂显现出来。

    “是吗？我只能感应到你不开心而已，至于我说过的话对你有没有影响我不知道。”哈利摇摇头。

    “有影响。所以，我希望你以后不要拒绝我的靠近，如果你真正拒绝我的话我会死。你知道我觉醒的是什么血统吗？”卢修斯说出了自己最大的秘密，他想索要哈利的承诺，所以他利用哈利的善良让哈利接受他的存在。

    “是媚娃吗？我记得看过的书是这样写的。”哈利有心里一突，被卢修斯的话吓到了，卢修斯由于他的拒绝而死这样的事情哈利没想过。

    “是皇族媚娃，虽然不会像低级媚娃那样完全依赖伴侣的爱而生，但是也不能接受伴侣的拒绝。”卢修斯吸着哈利的长发上的香波的香气，一边解释道。“所以，你不能拒绝我的靠近，不能拒绝我对你爱。”

    “哦。”哈利点点头表示明白，“我不会再拒绝你的靠近。但是，你现在爱我？”哈利不相信卢修斯现在会爱上他。

    “爱，虽然对你的爱还很少。我是成年人，我了解爱的感受，但是由于很多事情需要我负责，占据着我的心，所以抱歉，哈利，你只占了很少的一部分。”

    “既然你的爱很少，你又怎么能要求我接受你的爱，我要的是完整的东西。我不知道你了不了解有凤凰血统的人的内心里会有着疯狂的占有欲，他们的心里还有那种会燃烧一切的毁灭欲！”哈利说完，感受到内心中的感情在激烈地冲撞着胸口。

    “我知道。”卢修斯也感应到了哈利的心情，“我没有要你的爱，那份完整的感情我会拿我的所有来换，但不是现在，不是现在！”

    “好吧，不是现在。我给你机会靠近，我不拒绝你，但是如果我爱上了你的话，到时候我会自己去索取。”他舍不得卢修斯死，但是他也不想以后被卢修斯拿捏着，他也有自己的骄傲和自尊。哈利任卢修斯搂着，不再说话，一会儿困意袭上来，哈利就靠着卢修斯胸前睡着了。

    卢修斯见哈利没再说话，就拉开哈利一看，原来哈利睡着了！卢修斯把哈利抱在怀里，感受着男孩娇小的身体在他怀中的感觉。然后，卢修斯把男孩抱到他自己的房间，把男孩放在床上，脱下男孩的外衣，在亲吻了一下男孩的额头后，他就去了浴室洗澡，洗完澡卢修斯抱着男孩一块入眠。




第三十一章

早晨醒来的时候，哈利发现自己是在一个陌生的房间里，他正躺在一个大床上，身上盖着纯白的薄被子，躺着的地方铺的也是洁白的床单。从主人的喜好来看，就知道主人一定有着非常厉害的洁癖。哈利坐了起来，正想下床，就听到浴室的门打开了，走出来的是身上还穿着睡袍的卢修斯。

    “我怎么会在你的房间？”哈利问道，看着卢修斯走到他面前。

    “哦，你昨天睡着了，我就把你抱到我的房间里了。”卢修斯回答地很理所当然。

    “为什么不叫醒我？”哈利揉揉眼睛说道，明明可以把他叫醒的。

    “我抱的很舒服，突然不想放开你了。”卢修斯抚摸着哈利的头顶，笑得很邪恶。

    “放手，我要去洗漱。”哈利打掉卢修斯正要到他脸上作乱的手，想下床却发现自己被卢修斯压在了床上，整个身体都处于被压制状态。

    “哈利，你昨天说的话还算话吗？”卢修斯看着哈利的脸，拂开遮在哈利眼睛上的头发。

    “哪一句？”哈利见推不开也就不动了，说道：“是我给你机会那句？”

    “嗯！”

    “自然算话，只是我只等你到毕业。”其实哈利也没有多抗拒和卢修斯在一起，他一向会选择接受命运给予的东西，在他没有多少东西能够拥有的时候，他会选择珍惜，会为可能失去的东西抗争，但是如果他实在得不到他也会接受。他一直都在随波逐流地奋斗和接受，为能够得到的东西而奋斗，也会接受不能拥有的东西。只是，他知道很多东西都有保质期，所以他喜欢给自己的奋斗定下期限，他自己都不能肯定他会一直有着奋斗的热情。他想自己并不是一个非常乐观的人，而且有时候还很宿命。命运让他成为一个不能平凡的人，他就努力完成使命，然后选择平淡。命运给予了他一个命定伴侣，他会接受，但是在得到之前他需要定下接受的最后期限。

    “这样就已经足够了。”卢修斯叹道，“我很快就能完成了我的责任了。”

    “是吗？”哈利不置可否，每个人的责任都不是一夕一朝就能完成的，他等着卢修斯的时候，卢修斯也在等着他，他也需要时间成长。“可以放开我了吗？你以后不要靠我这么近，尤其是德拉科他们的面前。”

    哈利推推卢修斯的胸口，由于卢修斯的睡袍的腰带系的不是很紧，哈利的动作使卢修斯一边的肩膀露了出来，保养的很好的白皙皮肤暴露在哈利的面前，胸前的红点在睡袍里面若隐若现。“你快点穿上衣服。”哈利低叫了声，虽然他还没发育，但是卢修斯是他的伴侣，眼前看到的情景使他的体温快速升高，几乎让他动情。

    “我这就起来。”卢修斯感受到自己的体温也有点升高，就快速从哈利身上起来，然后拉好睡袍，“你等我一下。”说着卢修斯下床打开床头柜拿出一个包好的礼物盒，然后递给哈利说道：“哈利，生日快乐。这是我给你的礼物。”

    哈利接过盒子，毫不客气地拆开包装纸，打开盖子一块，是一个水晶镜片。“谢谢，不过这是什么？”

    “是双向镜，这是今年最精美的一款了。有了这个我们以后可以时常联系。”卢修斯给哈利示范如何使用双向镜。

    “这只有一块镜片。”哈利说道。

    “另一块当然是在我这里。既然我们开始了合作，那么以后我们会有很多事情要商量。”卢修斯说出的理由很正当。

    “那么你没事了吧，我要回我的房间了。”哈利爬下床，穿上昨天的衣服。他现在急需会房间洗澡换衣服，昨晚他睡着了都没洗澡。

    “好的，等会我会和你们一起去对角巷。”卢修斯招来一个家养小精灵送哈利回房间。

    洗漱完毕的哈利下楼，其他人都做到了各自的座位上。安静地吃完早餐，纳西莎给了哈利一个面颊吻，“哈利，生日快乐。”

    “谢谢纳西莎姐姐。”哈利同意回了纳西莎一个吻，然后就和德拉科准备了一下去对角巷。哈利把书单放在口袋里面，然后等在壁炉旁边。

    “哈利，你有没有用过飞路网？”德拉科问道，他觉得哈利可能没有使用过这个。

    哈利点头又摇头，“只用过一次，不过有点忘记怎么做了。”

    “好吧，那小龙你再给哈利示范一下。”纳西莎见哈利摇头就对德拉科说道。

    “好吧，看我怎么做你就怎么做。注意不要念错地方。”德拉科首先从壁炉消失，然后哈利站到壁炉里，挥洒了一把飞路粉，结果莫名其妙地哈利就被呛到了，把“对角巷”说成了“斜角巷”。

    “卢修斯，哈利刚刚说的是什么？”纳西莎怀疑自己的耳朵出了问题。

    “他去了斜角巷。”卢修斯肯定了纳西莎的疑问，“你先去找小龙，我去找哈利。等会儿我们在丽痕书店见。”然后，纳西莎就去对角巷，卢修斯去斜角巷找哈利，他知道斜角巷的飞路网设在博金博克店，他要快点找到哈利，希望他没有乱走。

    刚刚爬出壁炉的哈利拍掉身上的炉灰，却发现自己来到一个很阴暗的地方。这里就是斜角巷，他记得自己说错了地方，他不敢乱走就等在原地，不一会儿就看到卢修斯走了出来。

    “哈利，还好你没乱走。”卢修斯看到哈利就迎了上去，走到哈利跟前才拍掉身上的炉灰。

    “我又不是格兰芬多，有那么大的好奇心在这里随便乱走。不过，这里我好像听说过。”哈利环视四周，然后说道。

    “这里是斜角巷的博金博克店，专门处理黑魔法物品的地方。我原本还打算带你来这里见识一下呢，现在我们来了就现在去吧。我还有事情要办，你在旁边看着不要乱动这里的东西。”卢修斯嘱咐哈利说道，然后拿出他带过来的斗篷给哈利穿上。

    哈利乖乖听话跟着卢修斯，只是眼睛随着那些黑魔法物品打转。

    “马尔福先生，你需要点什么吗？”博金跟卢修斯打招呼，看到卢修斯身后的身影没多话。

    “不，我不需要什么。我是来处理一下这些东西。”卢修斯拿出一些东西放在放到桌子上。

    “魔法部的臭虫最近又不安生了？”博金看了看那些东西，说出一个价钱。“我们的日子最近也不好过。”

    “是啊，那些吸血虫最近又开始活跃起来了。”卢修斯一边回应博金，一边和博金讨价还价。

    “小先生需要什么吗？”博金伸长脖子问卢修斯身后的哈利，黑色斗篷遮不住少年的身形。哈利还没回答就被卢修斯堵在背后，“他不需要。”最后，卢修斯处理完要处理的东西，带着哈利在博金的怪笑中离开了博金博克商店。

    “为什么不让我说话？”哈利拉着卢修斯的衣摆说道。

    “他那里很危险，你还不到和他打交道的时候。而且，他那里最近也没什么珍贵的东西。如果你需要什么的话，我会弄给你。”卢修斯拉过哈利的手握在手里，牵着哈利走过狭小混乱的街道。“这里是黑巫师混居的地方，如果你实力够强的话，他们不敢来惹你。”卢修斯指了指路旁的巫师说道，“只是你现在还没有实战经验来对付他们。”

    “那你能教我吗？”哈利问道，他的确需要实战的能力，他学过的东西不会用等于白学。

    “过几天我会一起教你和德拉科。”卢修斯答应了哈利。“我没有问过你怎么看待黑魔法，对吗？”

    “在我看来。魔法不分黑白，只是人们普遍认为的黑魔法都是伤害很大的魔法，容易造成不可挽回的伤害。然后人们就会畏惧那种魔法，认为那是邪恶的东西。不过，我对所谓的黑魔法没什么偏见，如果你愿意教我的话，我会好好学的。”哈利耸肩说道。

    “嗯，如果你想学的话。”卢修斯说道。

    一会儿他们就走到了对角巷的入口，卢修斯放开了哈利的手。“我们先去书店给你买书。”

    “好！”哈利拿掉身上的斗篷，跟着卢修斯往书店方向走。结果走到书店的时候，就看到书店门口挤满了人，书店外面挂着很多海报，海报上是同一个人，笑得白牙闪闪的吉德罗・洛哈特。

    “该死，我怎么就忘了今天是那个白痴的签售会。”卢修斯低声诅咒，放弃了在哈利面前保持优雅。

    “你知道他？”哈利曾经见潘西买过他的书，他们一向把那些书当小说看。

    “他是一个斯莱特林，比我高一届。”卢修斯只说了一句。“你跟我来，应该能避开他。”

    “既然他是一个斯莱特林，那么他不可能这么简单吧。”哈利说道，跟着卢修斯往里面走。

    “那你认为克拉布和高尔他们呢？”卢修斯反问道。

    哈利不吭声了，只是心里记下了这个人，一个能在混乱时期能够保全自身的斯莱特林，他会是个很简单的人吗？

    走到书店里面，哈利看到已经聚在一起的赫敏和德拉科、潘西、布雷斯，纳西莎坐在一边的椅子上。

    “嗨，赫敏。”哈利首先跟赫敏打招呼，然后问德拉科他们：“你们买好书了吗？”

    “没有，书店说书必须经过洛哈特的签名才能买。”德拉科皱眉说道，“早知道今天就不来了。”

    “我还不如呆在家里看书呢！”赫敏也抱怨，她一开始还以为洛哈特是个很有才的人呢，结果被潘西他们一取笑，她也不好意思承认自己喜欢洛哈特了。更何况经过潘西的深刻讲解，她也了解到洛哈特的草包行为。

    “我们要去排队吗？早买早完事。”哈利提议道。

    “要去你去。”其他四人达成统一阵线对哈利说道。

    哈利无奈地挥手，“那我们怎么办？”然后，哈利看向卢修斯、“我去找老板。”卢修斯看其他几个孩子都看着她，只能转身去找老板了。然后，卢修斯回来的时候，手中提着的是缩小过的几摞书。然后，他们一行人通过门口出去的时候，正好碰到一群红头发进来。




第三十二章

“嗨，哈利。”哈利认出叫他的是双胞胎中的弗雷德。乔治接着说道：“你也来买书吗？”

    “你们好，弗雷德，乔治，罗恩。我们已经买好了正要回去。”哈利走在最前面，他跟韦斯莱家的几个男孩打招呼。

    “那真是太好了。我妈妈还想排队要洛哈特的签名呢，我们都不知道要等到什么时候！”罗恩跟在哥哥身边抱怨。

    “呦，穷鬼韦斯莱也来买书啊，不知道你们家买得起几套书。”德拉科习惯性地上前挑衅罗恩，他旁边的卢修斯也和罗恩的父亲吵了起来。

    “呦，臭鼬怎么有钱来给小崽子们买书了？我听说你们的二手课本可是一个传一个的在用呢。”马尔福父子对韦斯莱一家的嘲笑很相似。

    “马尔福！”韦斯莱先生和罗恩的第一句反驳相同，不过只有韦斯莱先生继续回击：“看来魔法部最近很少搜你的庄园才让你开始得意了。”

    韦斯莱先生的话算是戳到卢修斯的痛处了，之前魔法部完全不把他放在眼里，什么样的小人物都能到马尔福庄园来，什么样的人都敢拿马尔福家的事情来取笑。两个大人不分场合凶狠地互瞪着对方，几乎就要开始动手动脚了。

    哈利拉着想冲上前的德拉科，让潘西他们拉住他，然后暗中拉着卢修斯的衣服，让他注意下形象。卢修斯看到哈利在旁边，他不得不停下瞪人的动作，然后保持着优雅的微笑，嘴里嘲讽地说道：“我会让你好看的，韦斯莱。你可千万别失业了，你家的孩子还等着你的那份工资养活呢！”说着，卢修斯率先走出书店，其他几个人跟上。但是走在最后跟罗恩一家告别的哈利就不是那么走运了。

    “哈利，是哈利・波特吗？”尚未走出门口的哈利被拦了下来，眼前是一个穿着紫色长袍的男人，正是今天举行签售会的吉德罗・洛哈特。“我刚刚听到有人叫这个名字。”男人搂住哈利的肩膀，撩开哈利额头的头发，露出上面的闪电疤痕。

    “你好，波特先生，我是吉德罗・洛哈特。我一直很期待见到我们的救世主，来来，记者先生请给我们拍张照片，我要和哈利・波特先生合照一张。”洛哈特热情地拉着哈利拍了一张照片。

    “先生，我想你搞错了，我是哈利・佩弗利尔，不是哈利・波特。”哈利不动声色地拉下他肩膀上的手臂，说道：“我想先生你可能有点消息落后，我现在是哈利・佩弗利尔。”

    “哦，那没什么区别嘛！”洛哈特笑容灿烂地说着，门牙闪出一道光，几乎闪瞎哈利的眼睛。旁边的中年女巫们叽叽喳喳地议论，有的还羡慕地看着哈利。洛哈特继续说道：“我在此宣布一件事，我，吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三级勋章获得者，即将成为霍格沃兹的黑魔法防御术教授。由于哈利・波特先生即将成为我的学生，我将送给哈利一套我的新书，希望哈利能够领会到我书中蕴含的智慧。”说完，洛哈特抱出一摞书放到哈利怀里，然后洛哈特拉着哈利又拍了一张合影才放开哈利，然后开始他的签售会。

    之前，哈利一直没找到机会出去，被放开后他连忙抱着书跑出书店大门。

    “哈利，你怎么又买了一套？”赫敏惊讶道。

    “不是我买的。是别人送的。”哈利无奈地举着书。

    “哈利，你真是受欢迎，早知道我们就不买你的了。”德拉科说道。

    “我才不愿意受这种欢迎呢！你们刚刚没注意屋里面的情况吗？”

    “我们出来以后就进不去了，太挤了。”潘西摇摇手中的扇子，刚刚各种气味混在一起都快让她晕倒了。“人很多又混乱，听不到里面在干嘛。”

    “那么，我想我要告诉你们一个坏消息。”哈利坏笑道：“这些书是洛哈特送的，同时他还说他会成为我们二年级的教授。”

    “哦，不。”男孩女孩们顿时希望这是梦，让一个草包成为他们的教授，他们岂不是要天天见到洛哈特了。洛哈特能教他们什么？教他们如何哗众取宠吗？

    卢修斯和纳西莎笑了出来，他们了解霍格沃兹的传统，现在这个洛哈特不用说就是哈利他们的二年级的黑魔法防御术教授了。

    “不过这套书怎么处理？”哈利问道。他其实想送给罗恩，但是又不想引起罗恩的误会。罗恩过于直率的性子很可能认为他是施舍他们。

    “我看到纳威了！”然后，赫敏指着远处走来的纳威和一位老妇人。“他现在应该还没有买到书、”

    “好吧，那就给纳威好了。”哈利同意了。

    纳威跟着他的祖母往书店这边慢慢走来，纳威小心翼翼地扶着他的祖母往前走，不一会儿就看到门口的哈利和赫敏。

    “哈利，赫敏，好久不见！这是我的祖母。”纳威高兴地给他们介绍他的家人，“奶奶，这是我的朋友，哈利，赫敏。”

    “你好，隆巴顿夫人，很高兴见到你。”赫敏跟哈利有礼貌地问候纳威的祖母。

    “你们好，孩子们。”表情严肃的老妇人看着自己孙子很高兴的样子，她也就希望能对纳威的朋友表现地和蔼一些。“马尔福夫人，马尔福先生，日安。你们也是给孩子们买书吗？”隆巴顿老夫人看向站在一边的马尔福夫妇说道。

    “你好，隆巴顿老夫人。”纳西莎温和地说道，“今天刚好有空就陪孩子们一起来了。”

    “是吗，纳威还没有买好书呢。里面的人是不是很多？”隆巴顿老夫人看着堵得水泄不通的书店门口，问道。

    “是的，不过我们刚好多买了一套，所以纳威可以拿来用。”纳西莎把哈利怀里的书缩小后拿给纳威。“纳威，这是阿姨送给你的，你奶奶年级大了不好去跟别人挤，我陪你奶奶去逛逛，你跟德拉科他们去玩吧。”说完，所有人都没有异议就分开去逛了。然后卢修斯一个人回魔法部，纳西莎和隆巴顿老夫人去服饰店坐，其他孩子们聚在一起去玩。

    “纳威，还喜欢我的礼物吗？”哈利跟赫敏、纳威走在后面，哈利说道：“你可以用那个把日常生活中重要的事情记下来，只要多看几遍就不会再忘记了。”

    “嗯，你们的礼物我都很喜欢。哈利这是我送给你的礼物。”纳威拿出一个盒子递给哈利：“生日快乐，哈利。”

    “谢谢你，纳威。”哈利道谢。

    “哈利，你们要磨蹭到什么时候啊？太阳都快下山了。”德拉科看到后面甩开一段距离的哈利他们，不耐烦地说道。

    “好吧，德拉科少爷。”哈利拉着其他两人，快步跟上停住的德拉科。“你想好我们去哪里了吗？”

    “切，这里来了好多次都没新意了。不知道！”德拉科恼怒地说。

    “天气这么热，我们去吃冰算了。”潘西说道，“我很好奇，麻瓜们怎么度过这么热的天的。”潘西状似无意地说道。对角巷的天空是真正的天空，阳光直直照耀下来，由于外面没有清凉咒的作用，外面的空气都快把人蒸熟了。

    “麻瓜世界有空调和电风扇。”赫敏看出潘西有意示好就回答道。

    “那些是什么？”潘西继续问，然后两个女孩子就凑在一起讨论制冷的东西了。男孩子们走在后面跟着她们，很快就来到冷饮店。每个人选好自己喜欢的冰激凌，然后等上桌。一会儿服务员把所有的冰激凌送了过来，由于纳威坐到最旁边的位置，拿不到他的冰激凌，其他人又没看到纳威的情况，纳威只好看着冰激凌着急。

    突然，他的眼前出现一双保养的很好的手，手中拿着属于他选的那份冰激凌。纳威抬头一看，“谢谢你，扎比尼先生。”

    “不用谢，隆巴顿。你可以跟哈利一样叫我布雷斯。”一直在旁边当壁草的布雷斯出声说道，他看到隆巴顿带着渴望地看着他的冰激凌发呆让他觉得隆巴顿很可怜，但也突然让他觉得他很可爱。

    “你也可以叫我纳威，布雷斯。”尚未变声发育的男孩用软软的声音叫了一声布雷斯的名字，顿时让布雷斯觉得心里有点痒痒的。

    “呦，布雷斯，你今天怎么对着一个男孩子献殷勤了。”正好看到这一幕的潘西取笑布雷斯，扎比尼家族的男人和女人一向风流，像隆巴顿这样软弱的男孩子可不会是他们喜欢的对象。

    “潘西！”布雷斯愤愤叫着潘西的名字，他又没怎样，怎么说隆巴顿也是哈利的朋友，他帮一下忙又没什么。只是当他看到纳威因为旁人目光快要烤熟的脸的时候，他突然觉得眼前这个小胖子很可爱。布雷斯挪开双眼，怒瞪着潘西，“我只是帮他一下忙罢了。”但是，此刻布雷斯的心里却正在做着建设：“我没觉得他可爱，我没觉得小胖子可爱。”这个小插曲很快过去了，其他几人都没放在心上，但是两个当事人却记在了心里。多少年后他们一起回忆这件事的时候，他们不约而同地相视而笑，庆幸着他们过去的执着和坚持。

    几个人吃完冰激凌又出去逛了一会商店就各回各家了，哈利自然跟着德拉科一起回马尔福庄园了。

    今天上午在书店的事让哈利确定了洛哈特的确是个草包，他在拉开洛哈特手臂的时候，感觉到洛哈特身上的魔力几乎和哑炮一样，魔力波动非常小。不过哈利也对洛哈特这个人放心了，他惹不起□澜，想来洛哈特当初没有成为食死徒恐怕是伏地魔看不上，连让他当炮灰的机会都不给，毕竟有句话说，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”。但是哈利也决定以后他能有多远就离洛哈特多远，他可不希望再像今天这样无力又无奈了。

    接下来的一个月，哈利在马尔福庄园又呆了半个月，他每天跟着德拉科一起和卢修斯学习决斗，有时候卢修斯会教他一些黑魔法。晚上他们则在一起商量合作的事，他们决定先在麻瓜界开公司。哈利在回到德思礼家以后就天天去新公司的地方和卢修斯见面，商量公司的具体事务。等到公司筹备的差不多的时候，哈利他们也就开学了。




第三十三章

9月1日一大早，哈利提着行李箱一个人去火车站，因为离开车时间还早，哈利就随便找了一个普通车厢等赫敏，德拉科他们有专门的车厢，哈利打算等他们来了以后再去找他们。

    “哈利，早上好。”赫敏找到哈利所在的车厢，在她坐下后哈利就放了一些静音咒，顺便把门施上警戒咒，这样别人想进车厢的时候他们就可以察觉到。

    “早，赫敏。”哈利从文件中抬起头，对着赫敏说道，“对了，这是给你的那份契约书。”哈利从文件夹中取出给赫敏的契约，然后递给赫敏。

    赫敏仔细看了看契约，与他们之前商量的那份只有小细节上有差异。“我会收好的，不过我们二年级的时候有什么计划吗？”

    “没什么重要的事，你只要帮我调查一下当年我父母亲他们在霍格沃兹的有什么朋友就好了，你可以从海格入手，也可以问问霍霍。”哈利说道，“我今年要参加斯莱特林的首席挑战赛，虽然不求让斯莱特林完全服从，但是也该让他们知道我的实力了，好仔细考虑一下未来选择要站在哪边。”哈利把她的想法告诉赫敏，希望得到赫敏的支持。

    “这样也不错。不过你需要注意的是你也不要太过显露锋芒，不然可能会被人当成靶子。”赫敏点头表示同意，同时也不忘告诫哈利。男孩子有时候会很冲动，哈利也是如此。

    “这我知道，我会把握好度的。”哈利把赫敏的告诫记在心里，“暑假的时候，马尔福先生教过我一些决斗的技巧。如果我尽全力的话，我能够打败我们的级长，只是这个我觉得现在还没必要。”

    “看来马尔福先生帮了你很多。”赫敏低头思索，“既然这样，你现在还是乖乖当个二年级的首席就好了。我希望你以后不要为自己没有享受过学校生活而后悔。”

    “嗯。”哈利没告诉过赫敏他和卢修斯的关系，因为他认为未来怎么样他还不知道，同时他也不希望看到赫敏觉得他是同性恋很恶心的场面，虽然赫敏也了解过不少关于魔法界同性恋的事例。但是往往有些事发生在亲近的人身上的时候，人们并不是很容易就会接受那些东西。

    然后两人结束对话，沉默着各人做各人的事。

    “哈利，不是说好去我的车厢的吗？”德拉科找到哈利的车厢，进入后对哈利说道。

    “我看你们还没到就随便找个车厢坐下了。”哈利回答道。

    “那现在去我的车厢吧，赫敏也一起去吧。”德拉科让他们拿好行李跟着他一起走。走到德拉科的车厢的时候，里面已经有五个人了，但是由于空间拓展咒的运用，使车厢的空间比普通车厢大了三倍不止，连克拉布和高尔这两个体积庞大的男孩在里面都还显得很宽敞。

    “赫敏，到这边来。”潘西让赫敏去她那边坐，暑假的交谈让她们的关系亲近了不少。女孩子的友谊在哈利看来很神奇，往往因为很小的一件事就能成为朋友。

    “嗨，纳威也在？”赫敏走到里面的时候，看到坐在座位上的纳威。

    “嗯，赫敏。刚刚碰到了布雷斯，他让我在这里等你们。”纳威端坐在布雷斯旁边，看起来有点紧张。布雷斯反而很放松地靠在座位后背上，翘着腿，嘴角的笑若隐若现。

    哈利也走进去坐下，坐在德拉科旁边。

    “这是我妈妈给你的。”德拉科给了哈利一袋糖果，把父亲嘱咐给他的话抛在脑后，那些话他可说不出来，什么叫让哈利跟别人保持距离，他才不会跟哈利说呢。他虽然不反对父亲和哈利的事，但是他也不可能帮父亲做什么。

    “帮我谢谢纳西莎姐姐。”哈利打开包裹，拿了一些分给其他几个人，然后就把糖果放了起来。

    火车开向霍格沃兹，傍晚的时候就到达了，然后哈利跟德拉科他们上了马车，一年级新生则享受着他们一年前的待遇去坐船游湖。马车飞在空中行驶着，马车前面则是空无一片，在车厢里面往外看总觉得很刺激。

    “拉车的东西是什么？”哈利问道，他不知道霍格沃兹二年级的时候要坐马车。

    “哦，是夜麒。”德拉科知道这种生物，“据说只有见到死亡的人才能看见夜骐长得样子，所以夜麒一度被认为是不吉利的象征。”

    哈利觉得自己应该看到过母亲的死亡，所以他觉得自己应该能看到夜麒，结果眼前只是茫茫一片的空气。“你们能看到吗？”哈利问。

    所有人都摇头说没有，然后哈利的好奇心也到此为止。

    到了学校一年级的还没到，高年级的学生都坐在各自的座位上了，等待一年级的到来。哈利他们坐在上面看到新生们进来后紧张等待分院的样子，突然觉得自己真的又大了一岁，而且自己当时的样子一定也很傻。

    “我们一年前也是这样吗？看起来好傻的样子。”潘西低声叫道。

    “当然了，不过我现在算是深刻地理解了为什么大人不愿意告诉我们分院的方式了，看一年级新生傻傻的样子的确很好笑。”布雷斯犀利地指出大人们的用意。

    “那么，我们应该继续保持这一个传统了。”德拉科得出结论，“是吧？哈利。”

    “当然，这样的传统当然应该继续保持了。我想我以后也不会告诉我的孩子霍格沃兹是怎么分院的了。”哈利表示赞同。

    孩子，是哈利生，还是他父亲生？德拉科的脑中突然蹦出这个问题来。德拉科打了一个冷颤，赶紧把问题踢开不想了，这个问题好可怕！看到哈利大肚子，他会觉得很好笑，但是他可不敢当面取笑哈利，要知道哈利可不是好惹的。但是他父亲生？原谅他，他可不敢冒犯自己的父亲。

    分院帽准备开唱的时候，哈利他们快速打上闭耳塞听，分院帽的歌声让人伤不起啊！分院结束了，斯莱特林今年只分到七个新生，比哈利他们去年还少了一半。看来斯莱特林的声誉要想办法提升了！身为霍格沃兹继承人的哈利突然意识到这个问题。

    分院结束，哈利努力填饱自己饿得饥肠辘辘的肚子，等会他应该会运动很长时间。回到斯莱特林公共休息室，按照惯例从高到低年级的顺序开始首席挑战赛。轮到哈利他们二年级的时候，一群人混战在一起，最后只剩下哈利和德拉科两个人。布雷斯的能力是有目共睹的，只是当他跟哈利和德拉科站在台上的时候，他直接就弃权了。反正他也不想当首席什么的，布雷斯想。

    “哈利，一年前你说过会和我比一场的。”德拉科拿着魔杖指着哈利说道。

    “当然记得。那么，现在开始吧。”哈利鞠躬了一下，然后开战。顿时各种魔咒的光闪现在室内，攻击性的咒语和防御性的咒语混在一起。哈利一开始就决定主防，在德拉科开始有点气喘的时候他才开始了攻击。因为他本身有强大的魔力储备支撑着他，最后在德拉科几乎脱力的时候，而哈利却还只是气喘。德拉科的实力并不弱，只是哈利本身的魔力就很强大，后来的血统觉醒和继承了霍格沃兹都使他的魔力又增长了很多，在霍格沃兹里面，只要他想他就可以借用霍格沃兹的部分魔力，虽然他平时也要去补充霍格沃兹的魔力。

    “二年级首席，哈利・佩弗利尔。”比试结束过后，级长宣布结果，下面的斯莱特林学生在回味刚刚比赛的同时也为二年级新一任级长鼓掌。只是很多学生的心里却也因此受到了触动，他们没想到的是一年前只会用家务咒语的救世主，如今却打败了马尔福家的继承人。看来晚上回去的时候，他们需要详细汇报家长今天的情况了。

    回到宿舍，哈利收拾完行李就去洗澡了，穿上睡衣躺在床上的哈利跟霍霍聊天，讲他在暑假的事情。霍霍还不能离开城堡，外面的事情只有哈利能告诉他，所以直到霍霍的好奇心满足了，霍霍才放过哈利。

    枕头底下的双面镜亮了起来，哈利拿出来一看，卢修斯出现在镜片上。

    “晚上好，哈利。今天过得怎么样？”卢修斯微笑着看着哈利。

    “很好。有事吗，卢修斯？”在卢修斯的强烈要求下，哈利终于同意在只有他们的时候叫卢修斯的名字。

    “我不找你，你是不会找我的对吧？”卢修斯继续微笑，眼睛却眯了起来，很像慵懒的豹子但是却很危险。

    “啊，我又没事找你。不过今天发生了很多事，我打败了德拉科成为今年的首席。”哈利等着看卢修斯的反应，但是卢修斯的表情仍然没变。

    “哦，我知道了。看来小龙还需要调/教啊！”卢修斯说道，他能预料到今天的情况，只是马尔福还是不能就此任输。“恭喜你了，哈利。要不要我教你怎么当一个首席？”卢修斯不想让哈利关上双面镜，就跟哈利提议道。

    “好啊。我知道你以前在斯莱特林是首席，对此你一定很有经验。”哈利坐起来，等着卢修斯发言。

    “哈哈。”卢修斯看着哈利认真听讲的样子笑了出来，然后开始给哈利讲首席的责任和权利义务。直到卢修斯讲完哈利才开始休息，卢修斯从镜片上看着已经睡着的哈利，哈利很像一只酣眠的小猫，时不时用小手碰碰小鼻子。然后卢修斯心情很好地入眠。




第三十四章

第二天斯莱特林二年级的席位变化引起了某些人的注意，也让其他学院关注救世主的人心里突了一下。不过在某些人眼里，哈利成为斯莱特林二年级的首席也是意料中的事情。

    “今天第一节课是什么？”坐在哈利旁边的德拉科问道。

    “前两节课是草药学，下午的两节课嘛，是黑魔法防御术。”哈利说道：“我们可以见识一下洛哈特除了吹嘘自己以外，到底有没有教书的能力了。”

    “不，我可以预言那一定是场灾难。”德拉科哀叫道，洛哈特的书想象力是够丰富的，但是他才不会相信那是洛哈特经历过的事。

    “我不知道你还学过预言学，德拉科。不过我衷心希望你说的不会实现。”布雷斯戏谑道。

    “别自欺欺人了，布雷斯。你明知道那是即将发生的事。”哈利结束了他们的发言，看看教授席上坐在斯内普教授旁边的洛哈特，哈利很同情院长的耳朵。“走了，去上课。”哈利离开座位，然后领着二年级的斯莱特林去草药课的温室。

    第一节课介绍了曼德拉草的习性和注意事项，之后斯普劳特教授说道：“现在，你们按照刚刚讲过的方法给曼德拉草换花盆。在移栽之前戴好耳塞和手套，并且注意不要让曼德拉草尖叫。”

    哈利和德拉科小心地给曼德拉草换好花盆，换完后顿时松了口气，正想拿下耳塞的时候，却发现温室里一片混乱，不知道是谁把曼德拉草弄得尖叫起来，有些拿下耳塞的学生很快就被曼德拉草的尖叫给弄晕了。

    “幸好我没拿下来。”德拉科拍拍胸口说道。

    “嗯，弄好了，我们可以去吃午餐。”哈利收拾好余下的泥土和花盆，把东西放回原处就跟德拉科去大厅。下午上课前，哈利和德拉科早早来到黑魔法防御术教室。来到教室，赫敏正坐在前排看书，哈利停下往教室后面前进的脚步。

    “赫敏，你确定你要坐在前面？”

    “坐在前面是为了尊重教授，哈利。”赫敏抬头看着哈利强调。赫敏一向是尊重教授的好孩子。

    “好吧，我还是宁愿坐到后面去。希望你不会后悔。”哈利离开赫敏的座位，往后面走去，坐在最后一排靠近走道的座位上。

    过了一会儿，潘西和布雷斯也坐到哈利他们旁边。然后穿着颜色鲜艳的长袍的洛哈特点过名后，就发给所有学生一份问卷。

    “好了，现在我想看看你们对我的书到底领会到多少。每个人把这份问卷填完我们就开始上课。”洛哈特站在讲台上笑容灿烂地说道。

    哈利拿到问卷一看，顿时愣住了，什么叫“吉德罗・洛哈特最喜欢的颜色是什么？”、“吉德罗・洛哈特最大的心愿是什么？”、“你认为吉德罗・洛哈特的最大成就是什么？”，几乎都是这类的问题，总共有三大张纸。通篇都是废话，而最后一题则是什么“吉德罗・洛哈特的生日是几号？他最想收到的礼物是什么？”。有这么光明正大地讨要礼物的吗？

    果然他还是小看了洛哈特的自恋水平，“白痴！”嘴里骂着，哈利还是乖乖搜寻着脑海中的记忆，有些忘记的就直接乱填了。

    “哈利，你真的要回答这些问题？”德拉科看哈利在填问卷。

    “当然，我只是不想他有理由扣分罢了。你要交白卷吗？”哈利用左手手心捋着羽毛笔的羽毛说道。

    “好吧，我也填满好了。我可不管是对是错。”德拉科愤愤地说着。

    过了一会儿，洛哈特把所有的问卷都收上去，然后站在讲台上翻看着每个人的答案，口中还说着什么“几乎没有人知道我最喜欢的的颜色是紫色吗？”

    在给赫敏加了5分后，洛哈特终于开始上课了。但是如果说上半节课是闹剧，那么下半节课就是惨剧了。洛哈特把一群爱尔兰精灵都放出来，然后整个教室尖叫声，碰撞声混成一片，洛哈特本人甚至还被爱尔兰小精灵拿走了魔杖。

    看到教室里面混乱成一片，哈利他们几个只好来收拾残局。哈利带着几个学生把小精灵定住，然后扔进笼子里面。至于洛哈特，他早就被送到医疗翼去了。

    “哈利，我现在后悔了。”正在忙着拿魔杖定住小精灵的赫敏对哈利说道：“我不该对洛哈特抱希望的。我不知道邓布利多校长为什么会收他当教授。”

    “可能今年只有洛哈特一个人应聘吧。”哈利解释道，“洛哈特他应该找个更加适合他的工作，而不是当教授。他很适合去当明星。”

    “的确如此。”赫敏点头同意，“电影院也许比霍格沃兹更需要他。”

    “这么说来，我们要加快建设的进度了。”哈利说道，虽然他自学黑魔法防御术的结果还不错，但是他也想有个能负责、有能力的教授指导他一下。“我想半年的时间应该就足够了。”

    “那你和马尔福先生谈谈吧。”

    “哦。”哈利点头，同时注意到德拉科在叫他，忙撤下静音咒，就听到德拉科在说：“我们去骑扫帚吧！哈利。”

    “好，就来。”哈利回答道，“赫敏，我先走了。”

    “再见，哈利。”赫敏收拾完东西，往另一个方向走去。

    晚上跟卢修斯聊天的哈利提到了今天课上的事，“我想我现在的黑魔法防御术教授更适合去当明星，而不是来这里误人子弟。”

    “怎么，你这下相信我说的了吧。洛哈特本来就是一个骗子，一个草包，他也就只能骗骗那些无知的家庭主妇。”卢修斯微笑地看着哈利抱怨。

    “我早就相信你的话了。”哈利撅起嘴巴，带点孩子气地说道，“我不想上他的课，浪费我的时间。”

    “好吧，不上。”卢修斯安慰哈利，“我会尽快让电影院开业的。到时候我会向洛哈特发招聘书。”

    “那你尽快吧。”被安慰到的哈利又振作起来了，然后转移话题说道：“那本日记本你放的安全吗？我问过霍霍了，他说也许赛尔斯能帮上忙。”

    “放的地方很安全。不过赛尔斯，是你的那个蛇怪朋友？”卢修斯惊讶道。上次哈利只是简单提了一下他的城堡朋友和蛇怪朋友的事。

    “嗯，他是萨拉查・斯莱特林的宠物。他的毒液应该能腐蚀掉那本日记本。”

    “那我找个时间去霍格沃兹一次吧。”卢修斯说道，“我们好久不见了呢。”

    “哪有好久，才一周而已！”哈利条件反射地回答说。

    “啊，原来哈利你也很想我啊，把时间记得这么清楚。”卢修斯调笑道，看到镜片那边的哈利脸红了。

    “我没有。”哈利红着脸低声叫道，“我要关双面镜了。再见！”哈利把双面镜盖上关闭，然后抱着衣服去洗澡了。躺在浴缸里的哈利拿水往脸上泼，好不容易才将热度降下来。我没想他，我没想他！哈利心中说着，磨蹭着洗完澡就爬上床睡觉去了。




第三十五章

开学的第二周，学校的魁地奇校队开始选拔新队员。德拉科在斯莱特林魁地奇校队招队员的前一周就一直处于兴奋的状态中，还时常拿着他的光轮2001去练习飞行。

    “哈利，你也会参加魁地奇的对吗？”德拉科问道，他知道哈利飞得很好，只是哈利经常泡在图书馆里，还很少运动，他都怕哈利以后会变成书呆子。

    “嗯，我想当找球手，你呢？”哈利握着扫帚说道。

    “我也是。”

    “那么我们要比一场了。”哈利说着，“我只想要这个位置。”

    “比就比。”德拉科自信满满地说，暑假的时候两人也比过飞行的速度和花样，只是抓金色飞贼他们倒没比过。

    哈利看着德拉科笑了笑，突然注意到德拉科的眼睛下有点黑青色。“德拉科，你最近是不是睡得很晚啊，你的脸上都有黑眼圈了。”

    “哪有？”德拉科拿出小镜子看了一下，紧张地说道：“我没睡很晚。而且我记得我喝过魔药了啊。怎么可能有黑眼圈”

    “但是你的眼睛下的皮肤比其他地方要暗一点。”哈利指给德拉科看。

    “帮我拿着，我去拿魔药。”德拉科把扫帚扔给哈利拿着，然后会自己房间拿荣光药剂。喝完以后，德拉科出来了，“现在好了吧。”

    “嗯，看起来很精神！”哈利等到德拉科走过了，把德拉科的扫帚还给他，“那我们现在去魁地奇赛场吧，布雷斯和克拉布他们在外面等着我们。”

    两人和布雷斯他们会合后就来到了魁地奇赛场，斯莱特林的学生被安排在南半边赛场选拔魁地奇队员。

    魁地奇队长弗林特走到德拉科他们面前，问道：“马尔福，佩弗利尔，扎比尼，你们想在什么位置飞？”一年前他就想让哈利入魁地奇校队，可惜斯内普教授不同意。

    “我和哈利是想当找球手。”德拉科对弗林特说道。

    “我想当追球手，他们是击球手。”布雷斯指着身后的两个大个子，克拉布和高尔。

    “那么，你们先到那边比试一下，谁先抓到金色飞贼谁就当找球手。”弗林特让他们先比一场再说，然后对着布雷斯他们说道：“你们到那边去和老队员比。”

    最后的结果是哈利赢了德拉科，哈利成为斯莱特林球队的找球手，德拉科和布雷斯则成为追球手，克拉布和高尔一个成为守门员，一个成为击球手。

    接下来的日子，哈利的日程中又多了一项魁地奇训练，时间有时候过得紧巴巴的。

    那天，德拉科黑眼圈的事情他们都没放在心上，只是哈利觉得德拉科好像变得更聪明了，课堂上时常看到他和赫敏抢分，斯莱特林因为德拉科加了不少分，斯内普教授的脸色看起来也不是特别阴沉了。只是有时候德拉科看起来很疲惫，在哈利他们不知道的时候，德拉科喝魔药的次数也增加了。

    时间到了万圣节前夕，魁地奇学院争霸赛开始了，第一场是斯莱特林对赫奇帕奇。因为赫奇帕奇有个很厉害的塞德里克・迪戈里，所以斯莱特林想赢并不是想象中那么容易。

    比赛口哨一吹响，哈利飞到上空找金色飞贼的踪迹，身旁跟着塞德里克・迪戈里。

    “你好，我可以叫你哈利吗？”塞德里克一边寻找金色飞贼，一边跟哈利打招呼。他一直很想认识哈利，只是这个小学弟看起来很冷淡，很不好接近的样子。

    “当然，迪戈里学长。我知道你。”塞德里克・迪戈里在霍格沃兹很有名，被成为赫奇帕奇王子，看起来是个很绅士的人，而且也是一个很友好的人。

    “你也可以叫我塞德里克，哈利学弟。”塞德里克友好地说道，“今天是我们第一次比赛，我可不会让你哦。”

    “我也不会输的，塞德里克。我先走了。”哈利说着飞快地冲向金色飞贼，刚刚聊天的时候他就看到了金色飞贼的位置，现在是在比赛当中他也不好和这个新认识的学长聊太久。

    塞德里克看着冲出去的哈利，也发现了金色飞贼的踪迹，就跟着飞了过去。

    这边的插曲德拉科不知道，但是骑在扫帚上的他突然感到有点头晕，使劲摇了摇头希望能清醒一点，他努力辨认着飞过来的鬼飞球，眼前的鬼飞球变成了两个，他正想去投，却被鬼飞球砸下了扫帚。

    好累，好想睡。正在往下落的德拉科想着，最后他落在了一个有着魔药清香的怀抱里，然后德拉科放心地睡了过去。

    “德拉科，德拉科！”西弗勒斯看着德拉科从扫帚上落下来的的时候，就被吓到了，从那么高的地方落下来会摔断德拉科的小脖子。想到这个总是像小孔雀一样高昂着铂金色脑袋的孩子差点摔断脖子，西弗勒斯心里庆幸他刚刚还能冷静地用漂浮咒接着德拉科，幸好这个孩子没事。

    “西弗勒斯，快点把马尔福先生送到波比那里。”邓布利多提醒正抱着德拉科的西弗勒斯。

    “我知道了。”西弗勒斯应了一声，快步送德拉科去医疗翼。

    “怎么了，这是？”庞弗雷夫人看着西弗勒斯抱着一个孩子进来，“我就知道魁地奇老是让人受伤，真不知道怎么那么多人喜欢这项运动。”

    “波比，你先看一下他。”西弗勒斯打断了庞弗雷夫人的絮叨，让她给德拉科检查。

    “身上没有外伤？”庞弗雷夫人扫了一眼，见西弗勒斯点头就继续说道：“我需要仔细看一下。”说着，她拿着魔杖扫描着德拉科身上，“这孩子的生命力怎么会流失了这么多？”意识到问题的严重性，庞弗雷夫人问道：“他是不是碰到什么危险的东西了？他现在身上的生命力流失了很多，幸好已经停止了，但是他要好好休息一下，恢复了身上的生命力以后他才会醒。”

    西弗勒斯听到德拉科生命力在流失的时候就一直皱眉，难道德拉科碰到了什么不该碰的东西？但是卢修斯和他明明教过他不要乱碰乱七八糟的东西的。

    “西弗勒斯，我需要你的魔药。我先看着他。”庞弗雷夫人对西弗勒斯嘱咐道，“你去熬一些补充生命力的魔药。”

    西弗勒斯无言地点头，转身回自己的地窖。该死的小巨怪，他真想看看那个小脑袋里怎么想的，怎么会把自己搞成这样的，还有那个大孔雀，他难道都没发现自己儿子的异常吗？想到这，西弗勒斯也有点惭愧，天天都在他眼皮底下活动的孩子出事了他竟然会不知道。

    那边正在比赛的哈利，发现了德拉科出事引起的混乱后，就想快速结束比赛，他快速飞向金色飞贼，伸手抓住不断扑腾的金色飞贼，宣告比赛结束，斯莱特林获胜。

    站在地面上的哈利找到布雷斯问：“刚刚发生什么事了？”

    “德拉科掉下扫帚了。”布雷斯激动地说道：“不知道怎么了，他在被鬼飞球砸中以后就直接掉了下去。”

    “是啊，我看到德拉科掉下来的时候差点吓死了。他从那么高的地方掉下来！幸好院长接住了德拉科。”潘西拍着胸口说道，坐在座位上看到德拉科落下来的时候，她完全呆住了，在看到院长接住德拉科的时候心脏才恢复跳动。

    “我们现在去医疗翼问下德拉科的情况。”哈利听到事情的原委终于冷静了下来，还好德拉科没摔到地上。

    “哈利，恭喜你们赢了比赛。”走过来的赫敏问道，“德拉科怎么样了？刚刚看到他掉下来我都快吓死了。”

    “还不知道，我们正要去医疗翼。”

    “那我和你们一起去。”赫敏说完跟着哈利他们去医疗翼，一行人走到一个走廊的时候，发现前面站着很多人堵住了路。里面的穿着最显眼的洛哈特还在发表他的演说，而费尔奇则在里面大骂着。

    “出了什么事？”哈利拉着站在外围的罗恩。

    “费尔奇的猫被石化了，邓布利多他们正在处理这件事。不过洛哈特在捣乱。”罗恩解释说道，“那面墙壁上还要用血写的字，说什么‘密室已被打开’之类的话。”

    “我的猫死了，你陪我的猫。”费尔奇歇斯底里地冲一个男孩喊道。

    “我没有，我只是经过这里的时候，那里就挂着一只猫了。”男孩手里拿着照相机，拼命解释道。

    “好了，阿格斯,你的猫只是被石化了，等曼德拉草成熟的时候诺丽丝夫人就可以恢复了。”邓布利多查看了一下猫的情况，发现是石化了。但是是什么东西引起的石化呢？邓布利多皱了下眉头，想到了很久以前的那件事。

    “啊哈哈，到时候我可以帮你做恢复的魔药。”洛哈特企图引起众人的注意。

    “我想那是我的工作。”去而复返的西弗勒斯手中拿着给德拉科的魔药，看到围观的人群后，正好听到洛哈特的话。

    “孩子们都回去吧。西弗勒斯你等会儿来办公室一趟。”邓布利多驱散了围观的学生，走之前对西弗勒斯说道。

    “我知道了。”西弗勒斯眉头皱着应了邓布利多，然后看向哈利他们：“你们几个还不回去站在这里做什么？”

    “我们想去看看德拉科怎么样了，斯内普教授。”哈利开口回答道，他把刚刚的石化事件记在心里，打算一会儿问下霍霍他们。

    “跟我来！”西弗勒斯眉头皱得更深了，然后大步走回医疗翼。哈利他们努力跟上西弗勒斯的脚步。

    “小声点，不要弄醒了马尔福先生。”庞弗雷夫人提醒他们说道。

    “德拉科现在怎么样了，庞弗雷夫人？”哈利问道，其他几个人也紧张地看着庞弗雷夫人。

    “已经没事了，现在正在休息。他恐怕要在这里睡几天了。真不知道他怎么会流失生命力的。”庞弗雷夫人告诉他们德拉科的情况，叮嘱道：“你们把他的衣物拿些过来。”

    “嗯!”哈利跟布雷斯点头，“我们进去可以去看一下他吗？”

    “那你们看了就出来，我还等着给他喂药呢。”庞弗雷夫人给了他们五分钟就把他们赶回去了。然后，她对西弗勒斯说道：“西弗勒斯你可以帮我给马尔福先生喂药吗？我还要去安排一下诺丽丝夫人的事。”

    西弗勒斯微微点头表示可以，“怎么喂？”在德拉科小时候他都没喂过他喝药，其他人就更不用说了，他自然不知道怎么给德拉科喂药。

    “你自己想办法吧，实在不行你就有嘴巴哺药喂。”庞弗雷夫人忙着另一件事，心急的她随口说道。而听到她的答案的西弗勒斯却皱着眉头来到德拉科床前，看着手中的药瓶发呆。然后，他拿着魔药瓶对着德拉科的嘴往里灌，却发现都顺着唇角流了出来。因为找不到可以帮忙喂药的东西，最后没办法他只好在扶起德拉科的身子后，喝了一口魔药对着德拉科的嘴灌了进去，小心地扶着德拉科的下巴免得喂到气管里面。喂完魔药后，嘴里甜腻的水果味让西弗勒斯觉得很难受，把德拉科放到枕头上后，就去拿了杯水去漱口。贴过少年软软的嘴唇后的触感还停留在他的唇上，西弗勒斯抚摸了一下，然后连喝了几口水冲掉嘴巴里余留的味道。看着安静地躺在床上的少年，西弗勒斯皱着眉思索着什么，然后快步离开了医疗翼，像是在逃离着什么。




第三十六章

看过德拉科后，哈利和布雷斯回宿舍，布雷斯去给德拉科送换洗的衣服，哈利则回了自己的房间。他拿出双面镜联系卢修斯，双面镜闪烁了一会儿卢修斯才出现在镜子里面。

    “哈利，你怎么会主动找我了。今天不是你们的第一次魁地奇球赛吗？赢了吧？”哈利未开口卢修斯就说了一大堆话。

    “停！卢修斯，我要告诉你一个坏消息，德拉科刚刚出事了，他今天在比赛的时候从扫帚上掉了下去。庞弗雷夫人说他是因为生命力流失而昏睡。”哈利打断卢修斯的问题，告诉卢修斯了这一消息。

    “怎么会这样？”卢修斯失去了冷静，忙问道。

    “我怀疑是魂器，今天学校还出现了一起石化事件，费尔奇的猫被石化了。”哈利告诉了卢修斯另一件事，看到卢修斯彻底失去了冷静。

    哈利继续说道：“那是赛尔斯干的，我还没问过他，但是我知道那是蛇怪石化的结果。不过你现在去看一下伏地魔给你的日记本是不是还在，回来我们再说。”

    卢修斯失去了平时的优雅，脸色更加苍白，他快步去他原来放日记本的书架，发现那个位置已经没有了日记本。他回到双面镜前对哈利说道：“日记本已经不在原来的位置了，书房其他的地方也没有！”

    “上次你还说没问题的！”哈利记得上次卢修斯还说他放的地方很安全的。

    “我不知道会这样，那里德拉科平时不会去的。我没想到德拉科会拿走日记本。”卢修斯苦笑着说。

    “你难道没有在上面施忽略咒吗？”哈利问道。

    卢修斯是个很谨慎的人，他怎么可能忘记给日记本施忽略咒。“我试过，但是那个上面对魔法免疫，施了也没有用。”

    “我知道了。”哈利点点头，这件事他也没办法怪卢修斯，他应该早早发现德拉科的异状的。如果他留心德拉科的情况，德拉科就不会发生几天的事了。“德拉科现在在医疗翼，庞弗雷夫人说德拉科只要睡几天就好了。现在，我要先去找一下日记本。”说完，哈利就关上双面镜，开始呼唤霍霍和赛尔斯。

    “霍霍，赛尔斯！我有事要问你们！”哈利手贴着墙壁呼唤霍霍和赛尔斯的名字。过了一会儿出现的只有霍霍，霍霍悬在半空中对哈利说道：“哈利，赛尔斯刚刚脱过皮现在还很虚弱，我要照顾他，你和我一起去找他吧。”

    “好的。”说着，霍霍给哈利开了一条密道通往赛尔斯休息的地方。到了赛尔斯的地方，哈利看到赛尔斯正以原形躺在毯子上。

    “哈利，你是想问我石化的事情吧？”赛尔斯盘在地上，首先开口说道：“的确是我石化了那只猫。”

    “为什么这么做？”哈利想知道赛尔斯这样做的原因。

    “昨晚，一个学生出现在我的房间，他用蛇语打开了萨拉查给我修的休息室。你知道我不能抗拒蛇佬腔的命令，而且那个人的灵魂中有萨拉查的味道。所以我没有拒绝他，但是我没有听他的杀了那只猫的命令，身为守护者我不能杀死城堡里的生命。”赛尔斯告诉哈利事情的始末。

    “那个学生是德拉科吗？”哈利听完问道，他需要确认的是德拉科有没有参与。

    “我不知道，我最近今天都是原形看不到人的相貌，但是那个学生身上并没有你那个朋友的味道。他出现以后就命令我在霍格沃兹杀几个人，而身体原来的灵魂当时在沉睡，是那个灵魂在主导，而且那个灵魂会说蛇语，他曾经也找过我。那个灵魂的样子还和以前长得一样。”

    “他什么时候找过你？”哈利问赛尔斯。

    “大概是几十年前吧，那次也是我刚好蜕皮之后，我保证着原形，他打开我的密室以后，命令我和他一起出去，结果我刚出去就误杀了一个女生，那个女生变成了现在的桃金娘。杀了人后，我就回到密室又睡了几十年。直到霍霍出现。”

    哈利算算时间，那应该是六十年前，伏地魔在学校时候的事，学校里最年轻的幽灵桃金娘就是那时候死的。

    “当时那个学生身上有一本黑皮的日记本吗？”哈利问道，他想确认一下日记本的踪迹。

    “是这个吗？”赛尔斯甩甩尾巴扔出了一本破旧的黑皮本子，上面有蛇毒牙咬过的牙印以及毒液腐蚀后的痕迹。

    “是这个，不过你怎么会毁了它？”哈利查看日记本被腐蚀以后的样子问道。

    “是那个小子太狂妄了，虽然我不能抗拒蛇佬腔的命令，但是斯莱特林的荣耀不能被这个小子给毁了。我知道这个并不是几十年前那个人的完整的灵魂，作为斯莱特林的后裔他的行为我不能姑息，我不能让萨拉查的后代给萨拉查脸上抹灰。”赛尔斯的话充分表现了一个宠物对于主人的忠心。“而且撕裂灵魂这样的黑魔法是萨拉查严令禁止的。”

    “哦，当时发生了什么事？为什么今天费尔奇的猫还会被你石化？”哈利疑惑为什么最后诺丽丝夫人还是被石化了。

    “昨晚日记本中的灵魂命令我杀人，但是霍格沃兹的规则又约束着我，而蛇佬腔的命令促使我不得不对霍格沃兹里的生命做出伤害，因此我今天选择了一只猫作为伤害的对象，不过那只猫只是被我石化了，它很快就可以恢复了。当然，你也可以因此处罚我。”赛尔斯解释完毕让哈利自己思考，等着哈利的处罚。

    “我不罚你，不过你最近不要出来了，校长可能会探测到你的存在。”哈利告诫赛尔斯说道，“但是，德拉科是怎么回事？他今天昏倒了。”

    “是那个灵魂一直在吸收他身上的生命力，不过还好最后他把日记本给扔了，不然他会被吸干净生命力衰弱而死。但是后来那个日记本又被一个学生捡到了，那个灵魂是附在那个身体上来找我的，不过那个学生我已经让霍霍把他送回去了。那个学生倒没有被吸很多生命力，所以他的情况不是很明显。”

    “我知道了，赛尔斯你继续休息吧！”哈利明白了事情的始末后就原谅了赛尔斯，只是赛尔斯最近是原形也不方便出来了。“霍霍，我可以请你帮下忙吗？”

    “嗯！我很愿意帮助你，哈利。”站在一边站了很久的霍霍认真地看着哈利。

    “我想请你帮我查看一下霍格沃兹里面还有没有和日记本一样的存在。伏地魔，也就是原来的汤姆・里德尔，他分裂了不止一片灵魂。我想你应该比我更了解城堡的布局，也更容易找到那个东西。”

    “好，我知道了。”霍霍点头，“我可以感应那种黑魔法的波动，等我找到了，我就告诉你。”

    “我回去了，霍霍晚安。”哈利拥抱一下霍霍后就自己会宿舍了，少了德拉科的宿舍都让人觉得有点冷清了，虽然他们以前的晚上也是各自做自己的事。

    哈利从赛尔斯那里知道了几件事，日记本里的灵魂还是伏地魔少年时候的样子，那么那片灵魂肯定是伏地魔十几岁分裂出来的灵魂；赛尔斯不能抗拒蛇佬腔的命令，不过还好他也是蛇佬腔，虽然是伏地魔无意中赋予他的，而且他还是霍格沃兹的继承人，所以赛尔斯在他和另一个蛇佬腔面前自然会选择听从他的命令。不过另一个学生是谁呢？哈利想，他刚刚没想到问赛尔斯这个问题。看来他要观察一下霍格沃兹的学生了，他希望那个学生能够已经忘了他做过的事。




番外 多年以后

“爹地，为什么我的眼睛和丹尼尔，安德森还有卡尔的都不一样？”休息在家的哈利，在完成工作后，抱着自家的小公主安妮坐在院子里晒太阳，小家伙骑在哈利的腿上抱着爹地的脖子摇晃着小身子。黑色长发的青年亲吻着小女儿的脸蛋，眼中满是笑意。

    “卡尔说我是波斯猫，只有波斯猫的眼睛才会一只眼睛一种颜色。”红色头发的小女孩软软的嗓音里带着一点郁闷，睁大不同眸色的眼睛对上爹地的绿眸。

    “宝贝的眼睛是爸爸们的组合哦，看，这只绿色的眼睛是爹地我的。”哈利指着自家宝贝的左眼，“另一只呢，是你爸爸的。宝贝是爹地和爸爸爱的证明，他们是爹地捡的孩子，所以他们没有宝贝这样的眼睛哦。”

    “爹地骗人，丹尼尔的眼睛和爹地的一样，安德森的和爸爸的一样。卡尔说我才不是爸爸和爹地的孩子呢。”安妮咬着红润的小嘴，异色的双眸里盈满了水雾。

    “卡尔，你给我出来。”哈利冲那边晃动了一下的草丛喊道，然后草丛里爬出来一个浑身脏兮兮的小男孩，男孩的黑色短发乱糟糟的顶在头上，棕色的眼睛转动着，一看就知道在打歪主意。“到我面前站好！”

    卡尔慢慢腾腾地走着，半分钟才挪动一步，哈利看不过去就拿出魔杖，“卡尔飞来。”男孩六岁的身体向哈利身边飞了过来。然后，哈利抓住卡尔的领子命令他站好。

    “爹地，再飞一次，我还要玩一次。”卡尔拍着手对着哈利兴奋地说。

    “站好！先回答我为什么要欺负妹妹？”哈利冷笑笑脸看着卡尔，卡尔立刻立正站好。

    “我哪有欺负安妮，跟我一样大她还哭，羞羞！”卡尔倔强地瞪着安妮。

    哈利捏上卡尔的脸蛋，软软的很好玩，不过小孩子之间闹矛盾还是要问清原因。“那为什么说安妮的眼睛是波斯猫的眼睛，说她不是爹地的孩子？”

    “那我还不是和爹地和爸爸都不一样，我都没哭呢，她还哭！”卡尔的小脸皱成一团，“爹地，我是不是你们的孩子啊，我的眼睛和你们的都不一样呢，只有我的眼睛是棕色的。”

    “谁让你说我不是爹地的孩子的？”安妮眼眶里的眼泪终于落了下来。

    “哦，不哭，不哭。我的宝贝不哭啊！安妮是爹地生的，宝贝怎么会不是爹地的孩子呢？”哈利安慰着哭泣的宝贝，忽略了另一个站着的孩子。

    “哇哇……”被哈利忽略的卡尔忍不住大声哭了出来，“爹地只要安妮不要我，哇哇，我肯定不是爹地的孩子。”

    “哈利，怎么了，两个孩子都在哭。”刚进院子的卢修斯就见到小儿子卡尔哭成了一个花猫脸，小女儿也在哈利的怀里哭。

    “是卡尔先惹事的，他说安妮的眼睛和波斯猫一样，说安妮不是我们的孩子。最后看我只哄安妮不理他，他就得出了他不是我们孩子的结论，然后就哭了出来。”哈利把前因后果说了一遍，指着卡尔说道：“你先把他哄好再说，我现在没手抱他。”

    卢修斯放下蛇杖，搂着卡尔抱在怀里，拿出手帕给卡尔擦脸。“卡尔怎么会不是爹地的孩子呢，要知道爸爸可是看着卡尔出生的呢，不信的话你去问德拉科哥哥啊！”

    “可是赫敏阿姨拿给爹地的书上不是说孩子会继承父母的特征吗，只有我和安妮的眼睛和爹地爸爸的不一样，而且我的眼睛的颜色还是棕色的，和爹地爸爸的一点都不像。”卡尔带着哭腔细细碎碎地说着。

    “那么，卡尔你一定没有看完那本书，书下面还写着有特殊情况除外。而特殊情况呢，就是基因变异和隔代遗传，你的眼睛和你祖父是一样的，而安妮的头发和你祖母的一样，这就是隔代遗传。但是安妮又有两只不同颜色的眼睛，这种情况呢就是基因变异了。”卢修斯把自己看过的知识告诉卡尔，“卡尔是男孩子，是哥哥，要保护妹妹知道吗？”

    小卡尔终于阴雨转晴了，乖乖点头保证：“我会保护妹妹的。”他可不想让两个哥哥知道自己欺负安妮呢。

    “这样才乖嘛！”卢修斯揉揉卡尔的头，然后把他抱到哈利的面前，“来，带妹妹去玩吧。”然后两个小家伙和好，一起跑到院子里去玩了。

    卢修斯弯身把哈利抱到怀里，然后坐在哈利之前坐的椅子上，让哈利侧坐在他腿上，他的手臂紧紧搂着哈利的腰，制止了哈利想起来的动作。

    “放开我，我要下来，孩子们还在那边呢！”哈利不安分地乱动，想拿开卢修斯圈在他腰上的手臂，却发现卢修斯的呼吸混乱了起来。

    “别乱动了，哈利。”卢修斯因为哈利的动作而情动，他抓着哈利的右手放在自己的腿间，腿间的热度隔着布料传到哈利的手上，哈利脸上也因此染上粉色。哈利拿走自己的右手，双手放到自己的腿上。

    “老色鬼！”哈利低声骂道，大白天就发、情。

    “哈利，你很不公平啊，这可是你引起的，所以要由你来灭火。”说着，卢修斯放开在哈利腰间的手臂。

    “哼！”哈利“哼”了一声，手臂缠绕在卢修斯的脖子上，把唇送到卢修斯的唇上，舌头探入卢修斯的口中，灵巧地骚扰着卢修斯口中的牙龈，牙齿，就是不碰卢修斯的舌头。两人津液交换，哈利滑动的舌头让卢修斯觉得心底的欲、望更加强烈，而哈利不着重点的骚扰更是让卢修斯心里痒痒的。

    “唔！”哈利哼道。卢修斯终于不耐烦了，然后哈利的唇舌被卢修斯占领，他吞没了哈利微微的抗议，舌头缠在哈利的舌头上，刷过哈利口中的每一分土地，吸着哈利口中的津液。

    “放开，我喘不过来气了。”过了一会儿，哈利推开卢修斯，脸上因为缺氧而被憋得通红。

    “哈哈，哈利你还没学会换气吗？”卢修斯轻啄着哈利耳侧的皮肤，取笑哈利说道。

    “才不是。我只是刚刚忘了。”哈利死也不承认自己不会，他只是老是忘了在接吻的时候换气而已，毕竟离他们在一起已经很多年了，现在连他们的大儿子都已经是级长了。

    卢修斯搂着哈利，“卡尔怎么会看你的书？刚刚还因此哭了一场。”

    “谁让他太调皮了，我只是想他安静一会儿就随便给了他一本书，哪里知道他会因此哭起来。”哈利最为卡尔的性格头痛，他喜欢安静，但是卡尔却偏偏很闹人。

    “是你要把他从西里斯那里接回来的，西里斯又教了他不少恶作剧的方法吧！”

    “嗯，今天早上还把安妮的头发弄成了爆炸头，那又是韦斯莱出品的恶作剧产品。当时我正哄着安妮，结果因为卡尔就扯到遗传问题上了。”哈利无奈地笑着，看着早归的卢修斯问道：“卢克，你今天怎么这么早回来？我们的魔法部长很闲吗？”

    “德拉科让我告诉你过几天去马尔福庄园聚会。西弗勒斯也同意了。”卢修斯以唇蹂躏着哈利的脸，在上面吸出几个红印子。“我很闲？我这是在为谁做事啊，如果不是你不愿意的话，我会成为魔法部长吗？”

    “啊，你这让我怎么见人啊？”哈利想擦掉卢修斯弄上去的痕迹，却发现手被卢修斯困住了。

    “反正你又不出去。佩弗利尔庄园里面现在就只有我们四个人在，又没有外人。”

    “那也不行，我身上还有很多没消下去呢。”

    “是吗？我看看。”卢修斯扯开哈利的衣领，接查看之名行骚扰之事。

    “啊，不要。”哈利拉出了卢修斯已经钻进他的胸前的手，碧色的猫眼瞪圆了看着卢修斯，“你再弄你今天就一个人睡吧！我去和孩子们睡。”

    卢修斯无奈，不舍地离开了哈利胸前柔滑的皮肤，然后握着哈利的手，一起晒太阳。

    两人心中一片平静，看着两个孩子在不远处追逐跑着，嬉笑着。他们如今已经得到了最好的了，未来的日子里也只愿现世安稳，岁月静好。




第三十七章

知道德拉科出事后当晚，卢修斯就来到西弗勒斯的地窖，想询问他关于德拉科的具体情况。卢修斯坐在客厅里面等着西弗勒斯回来，过了半个小时西弗勒斯就从邓布利多那里回来了。

    “卢修斯？”西弗勒斯在自己的客厅里看到铂金贵族的身影后惊讶地问，想不到卢修斯这么快就来了。“看来你已经知道德拉科出事的事了？”

    “是的。我想知道小龙现在怎么样了？”卢修斯紧张地看着西弗勒斯，等待西弗勒斯的回答。

    “他已经没事了，不过还是要睡几天。流失的生命力也已经用魔药补回来了。”西弗勒斯想到之前给德拉科自己喂药的情景，立刻清空自己的大脑，黑色的眼睛里面是一片空洞。然后，他想到了另一个问题：“我记得离德拉科出事才过去几个小时。”

    “是哈利告诉我的，你知道他暑假的时候来到我家做客了。”

    “哼，看来你已经决定站在救世主这边了。”西弗勒斯冷哼道，向来摇摆不定的马尔福原来已经做出了抉择。

    “这是我做出的选择，至于以后会怎样，要看德拉科他的决定。”卢修斯狡猾地说道。马尔福现在和救世主是同盟者，只是马尔福也不会把家族完全压在救世主身上。

    “是吗？德拉科与救世主是什么关系我会不清楚吗？”西弗勒斯不理卢修斯的狡辩，他知道只要马尔福继承人和救世主交好，马尔福家族就不会和救世主决裂，更何况现任家主还和救世主关系匪浅。

    “马尔福家族我会完整的交到德拉科的手上，马尔福的家族利益至上。”卢修斯告诉西弗勒斯他的态度，“只是小龙现在还差得远呢！所以小龙还需要你的教导，西弗勒斯，我的朋友。”

    “我可当不起教育马尔福继承人这么重大的委任。”西弗勒斯说道，关于德拉科的未来他不想过多的参与，离莉莉死去已经过了很多年，现在看到波特家的小崽子活蹦乱跳地活着，他心中的愧疚也终于减轻了一些，至于他对莉莉曾经的爱意，也已经随着时间的流逝慢慢沉淀在内心深处，他已经可以平静地面对已经嫁过人的莉莉，已经成为自己的死敌的妻子的莉莉，和已经为人母的莉莉。现在的他只想在看护着莉莉的孩子长大成人，然后他会去寻求他内心的平静，也许是归隐，也许死亡是他的归宿。他的心现在很平静，生不起波澜，也不想再起涟漪了。

    “西弗勒斯，要知道你可算是德拉科的半个教父，德拉科需要你的教导。”卢修斯说起以前的事，曾经西弗勒斯差一点就成为德拉科的教父，毕竟一个当代最年轻的魔药大师对于马尔福来说是个可以炫耀的存在，即使他是混血。

    “所以，你这是指责我的失职吗？卢修斯！”西弗勒斯表情终于变了。这次德拉科出事他也有责任，他没有注意到德拉科的异常。

    “不不不，我不是这个意思。你知道的德拉科这次出事的责任在他自己，我们可是从他小时候就教导过不要乱拿不属于自己的东西。这次错的是德拉科，他不该乱拿东西。因此，当他醒过来以后你记得告诉他，让他把马尔福家规抄50遍，至于其他的处罚那就看你的意思了，西弗勒斯。还有，这几天德拉科就拜托你照顾了，茜茜去法国还没回来，我也不想她为德拉科担心。”卢修斯说完，看到西弗勒斯的脸变黑了。

    “卢修斯，德拉科是你的儿子，我为什么要为你养孩子？”西弗勒斯激动地低吼。

    “西弗勒斯，投资马尔福继承人在未来你会得到丰厚的回报的。要知道马尔福是不会亏待恩人的。”

    “哼，如果我想要你的继承人你是不是也会送给我。”西弗勒斯懒得继续和卢修斯扯皮了。

    “好啊，如果德拉科愿意的话。”卢修斯看玩笑地说道，他不知道的是，未来他的继承人的确被送给了斯莱特林蛇王，不过事实却是他儿子把自己送上门的。

    “不过，德拉科拿的到底是什么东西，什么样的黑魔法物品会吸收德拉科的生命力？”西弗勒斯想问是什么东西造成德拉科出事的。

    听到这个问题卢修斯表情严肃了起来，正色说道：“说起这个，那样东西就是我之前想给你看的，结果后来哈利告诉我那样东西的真实意义以后，我就不敢再拿给你看了。”

    “是黑魔王给你的那样东西？”西弗勒斯脸色黑了，“怎么你儿子会拿走那样东西？他还差点把自己的小命搭上了。”

    “这是我的失误，平时那个书架德拉科不会去的，那里放的当时马尔福家族的历史记载和家主八卦。”卢修斯满脸愧色，他不知道他告诉德拉科他和哈利的事后，德拉科会去那个地方找资料。“关于那样东西是什么，我想我们需要约一个时间详谈。”

    “我下周会去补齐魔药材料。现在，卢修斯，你可以滚回你的孔雀窝了。我会好好看着你儿子的。”

    “好吧，既然德拉科没事了，那我就回去了。等他好了以后，如何处罚他就交给你了。”说完，卢修斯回马尔福庄园，而西弗勒斯则在思索邓布利多交给他的任务。

    第二天，霍格沃兹流言四起，人们大多都在前一天的事情，讨论着密室和石化，以及密室主人是谁的问题。哈利所在的斯莱特林则在沉默着吃早餐，而其他学院的学生唧唧咋咋不停的说着着。因为联想力丰富的格兰芬多已经把密室扯到了斯莱特林们的身上，认为石化事件是邪恶的斯莱特林做的。斯莱特林对此只能保持沉默，他们也听过斯莱特林密室的传言，对此他们也没什么借口辩解。

    “布雷斯，潘西，我们去上课。中午去看德拉科，不要理他们说的话。”哈利的话让部分斯莱特林放弃了和格兰芬多争辩的打算，另一部分则持观望态度。上午的课没有斯莱特林和格兰芬多合上的课，因此哈利他们的耳根清净了一段时间，中午在看过德拉科后几个人又去下午的教室上课。下午是魔药课，魔药教授心情很烂，因此格兰芬多们的分数也大幅下降。

    因为德拉科不在，魔药课哈利跟赫敏一组，赫敏原来的组员纳威则被布雷斯拉走了，而潘西和另一个斯莱特林女生一组。

    “哈利，你知道昨天石化的真相？”赫敏小声问哈利。“是赛尔斯做的吗？”

    “嗯，是他做的。不过主谋是那个人的魂器干的，赛尔斯拒绝不了蛇佬腔的命令。”哈利边切着材料，一边回答赫敏。

    “那德拉科呢？他为什么会在扫帚上昏倒。”

    “也是那个人做的。晚上的时候我会把具体事情都告诉你。”哈利看到向这边走来的斯内普教授，就低声跟赫敏约定时间另谈。

    赫敏点点头，然后把材料放入坩埚，等魔药熬制，一边按步骤搅拌。最后哈利跟赫敏教了一份和黑板上完全一样的魔药，结果嘛，只得了个A。在跟布雷斯他们打过招呼后，他就和赫敏去了以前只有他们可以去的地方。

    “你说是魂器做的？”赫敏问道，然后跑到他标记过的书架拉出几本书，然后抱到哈利面前。“这些都是关于魂器的书，我不知道你看过没有，都说了魂器是一种很邪恶的黑魔法物品，炼制魂器是一些黑巫师认为的一种可以永生的方法。斯莱特林也研究过这个，只不过在晚年的时候他销毁了那些资料，这些是他的告诫后人的东西。”

    “嗯，我看过，不过伏地魔就是利用了魂器这一原理想达到永生的目的，只是他不知道是割裂灵魂会让人疯狂。传说伏地魔后期变得残虐疯狂就是因为割裂了过多的灵魂，使他不能控制地产生杀虐的**。也因此面对那个预言，伏地魔失去了冷静，而我因此成为了预言中的救世主。”

    “那么，是魂器中的灵魂用蛇佬腔命令赛尔斯石化费尔奇的猫？”

    “是魂器中的灵魂命令赛尔斯杀人，但是霍格沃兹的规则限制了赛尔斯，他只能选择石化一只猫来摆脱蛇佬腔命令的魔力。”

    “我明白了。那么，德拉科是怎么回事？你说他也是魂器害成这样的，但是为什么？”

    “魂器是德拉科带到学校的。”

    “啊？”哈利没说完，赫敏就叫了出来。“德拉科带到学校的？”

    “德拉科不知道那是什么东西，可能是他误拿的。要不然他也不会被那个魂器吸收了生命力，他所受过的教育不会明知道是危险的东西还会去拿的。”哈利为德拉科辩解，“那个魂器是伏地魔赏给马尔福的，马尔福先生想处理掉却没办法。暑假的时候我告诉他那样是魂器后，他说会放在安全的地方。但是德拉科却拿走了那个日记本魂器，从而有了昨天的事情。魂器很危险，现在看来魂器会吸收活人的生命力来维持灵魂的活力了。”

    “你打算怎么办，那面墙上还写了一句什么‘密室已被打开，继承人已经出现’。你知道这是谁做的吗？”赫敏提出了另一件事，“是德拉科吗？但是他一直和你在一起啊。”

    “不是德拉科，但是是谁我还没查出来。”哈利也意识到了这一点，当时日记本已经被毁掉了，即使是那个被附身的人做的，但是他为什么那样做呢，又是怎么做到的呢？如果不是那个人，那么又是谁呢？

    “好吧，哈利你查到了再告诉我。”赫敏结束这个话题，转而从哈利给他的储物项链里拿出她记载的资料。“这是你让我查到的关于你父母学生时代的资料，还有一些东西我没办法弄下来，不过你可以自己去那些地方看。”

    “谢了，赫敏。我要回去了，你一起吗？”哈利把资料放好，对赫敏说道。

    “不了，我等会儿自己回去。”赫敏在跟哈利告别后就投入了另一番学习中。




第三十八章

午夜，哈利回到宿舍拿出自己的隐形衣披在身上后，就从自己的卧室开出一条密道来到石化的发生地。墙上的血字已经被擦掉了，而且血色的颜料也早就被清洗干净了。哈利想了一下，掀开隐形衣，挥着魔杖说道：“时光回溯。”这是哈利找到的一个咒语，可以看到一件东西上面最近发生过的事。

    这时，那面墙上出现了一幅画面，一个中等个子的人穿着黑色长袍突然出现在那面墙的旁边，脸因为隐藏在帽子里面看不到那个人相貌，然后那个人一手拿着颜料一手握着笔在墙上书写了那一行字，接着人就原地消失了。

    哈利放下拿着魔杖的手臂，又试了几下“时光回溯”，也没能得到什么有用的信息。很严谨的人，那个人应该会隐形咒，那么就是高年级的学生或者教授了。

    突然，不远处的走道传来一声碰撞声。哈利穿好隐身衣躲在一边，他想看看谁会在这时候出来。这个时间即使是夜游的人也已经回去了，怎么还会有人出来？哈利看到渐渐走近的人影，是塞德里克！赫奇帕奇的宿舍不是在另一边吗，他怎么会来这里呢？

    哈利从暗处走了出来，拦住了塞德里克，手中紧紧握住魔杖，然后问道：“塞德里克学长？”

    “啊，是你啊哈利学弟。你还没睡啊？”塞德里克惊了一下，看到哈利后拍拍胸口问道。

    “你不也是吗？塞德里克学长。”哈利退了一步，隔了一米的距离对塞德里克说道：“学长晚上出来是为了约会吗？不过现在的时间学长也该回去了吧，而且我记得学长的宿舍是在那边。”哈利指着另一个方向对塞德里克说道。

    “不是约会，哈利学弟。我只是想看看石化的那面墙而已，看来我和哈利学弟是为了同一件事而来。”塞德里克的眼睛在“荧光闪烁”的白光中诡异地闪出了一道红光。

    哈利没看到塞德里克的眼神，他一直在看着那面墙，然后转向塞德里克说道：“哦？既然这样，我们也许可以约时间互相交流一下自己观察的结果。不过，现在我想我该回去休息了。”

    “我很荣幸能有机会和哈利学弟谈谈。那么，我会在再次见面的时候告诉哈利学弟约定的时间和地点。”这个夜晚见到的塞德里克让哈利觉得意外，塞德里克的身上完全没有了白天的时候那种温和绅士的感觉。不过人都是有秘密的，塞德里克是怎么样的人他并不清楚，只不过现在看来塞德里克与石化事件有关系的了，不然为什么说想和他谈谈呢？而且还像是故意出来找他的。

    “好的，塞德里克学长晚安。”哈利挥挥手告别，然后披上隐形衣走到黑暗的深处，还站在原地的塞德里克笑了一下，转身走向自己宿舍的方向。

    “呼！”哈利回到宿舍，拉下隐身衣扔在地上，然后把自己陷入柔软的床铺里。今天的事蛮多的，晚上又出现了一个与平时表现不同的人，而且身上的疑点还蛮大的，而且就好像是要故意吸引他的注意力一样突然出现在他身边。哈利疲惫地想了一会儿就睡着了，没发现枕头下的双面镜亮了一段时间。

    已经过了好几天了，德拉科还没醒，霍格沃兹的学生还在谈着石化的话题，不过很快他们就被学校的公告给吸引了注意力。公告上说，为了响应新任黑魔法防御术教授的号召，让同学们学到保护自己的魔法，现在决定在周五晚上七点在礼堂大厅举办一次决斗教学指导。

    “洛哈特的号召？还是决斗教学？”布雷斯立刻就发出了几个疑问。“他知道怎么决斗吗？”

    “算了吧，不要期望他能做出什么正经的事情。”潘西很不淑女地翻眼，瞪着布雷斯。

    “嗯。到时候可以看看他能耍出什么花样。”哈利带头离开了公告栏，潘西他们跟了上去。

    周五晚上，整个礼堂大厅被重新布置了一下，里面被分成几部分，中间是一个半米高的大舞台，一端靠着墙壁，舞台下面是学生所在的地方。哈利他们按时来到台下，站在既不显眼视野又好的地方。

    洛哈特穿着累赘的长袍站在舞台上，对着台下的学生们说道：“同学们都围过来，围过来！我，吉德罗・洛哈特，今天将教给你们一些决斗的技巧，希望你们能够学到我的百分之八十。现在，我来为你们隆重介绍我的助手，你们的魔药学教授，斯内普教授。”说着，斯内普教授面无表情的出现在舞台上，站在洛哈特的旁边，然后刚刚还吵闹混乱的大厅顿时安静了下来。

    “好吧，现在开始。在决斗之前，我们要对对手有礼貌地行礼。”说着洛哈特对斯内普教授鞠躬行礼。

    “如果这也叫决斗，我们早就死过好几次了。”布雷斯小声说道，见到院长的视线扫了过来立马闭了嘴。

    “然后，我们今天要学的就是‘除你武器’,我和斯内普教授来给你们示范一下。”洛哈特接着说道：“斯内普教授，你先来一次。”

    斯内普教授微点一下头，嘴角微微上挑，念道：“除你武器！”然后，洛哈特就被缴走了魔杖，人也被魔咒的余波冲出了三米远，最后因为撞到墙壁而倒在地上。洛哈特以令人惊讶的速度爬了起来，回到斯内普教授旁边。

    “啊，都有没有看清楚斯内普教授刚刚的动作？”洛哈特比划着斯内普教授念咒的动作，“如果没看清楚的话，我们再来示范一次。来吧，西弗勒斯，向我发咒语！”洛哈特在胸前举着魔杖，让斯内普教授开始施咒。

    “除你武器！”洛哈特再次被毫不留情地飞了出去，台下的学生很没同情心地大笑着，而洛哈特爬起来站在舞台中央说道：“好了，安静，同学们。现在该你们了。”

    台下安静了下来，洛哈特继续说道：“佩弗利尔先生和那一位先生一起上来。”洛哈特随意指了两个方向，一个是哈利那边，另一个上来的却是塞德里克。

    “洛哈特教授，我想佩弗利尔只是一个二年级生，而迪戈里先生已经五年级了。我想你应该选一个相同年级的人上来。”在一旁的斯内普教授开口说道。

    “哦，不不，我想佩弗利尔先生可以的，要知道他可是我们的救世主呢。”洛哈特拒绝了斯内普教授的提议，然后斯内普教授不再说什么。哈利也因此不得不上台了。

    “塞德里克学长，请手下留情了。”哈利按照洛哈特的要求先鞠躬。

    “啊，哈利学弟不需要这么谦虚。”塞德里克笑得很绅士，然后也鞠了一下躬。

    决斗开始，两人对着彼此试验“除你武器”，哈利能够感受到塞德里克的魔力打在身边的感觉，他快速闪到一边躲过了魔咒，然后快速发射了一个“除你武器”。魔咒并没有打中塞德里克，几个回合下来，两人并没有分出胜负，然后不知道塞德里克是不是故意的，两人的魔杖之间对发出的咒语的光连在一起，然后光线冲正向他们身边靠近的洛哈特冲过去，把洛哈特冲出了好几米远，这次洛哈特就没有那么幸运地立刻站了起来，因为他已经昏倒了。

    哈利和塞德里克停下了动作，站在舞台上抱歉地看着洛哈特的方向，然后一起看着斯内普教授。

    “既然洛哈特教授已经不能继续主持教学指导，那么今天就这样结束。佩弗利尔先生和迪戈里先生把你们的洛哈特教授送到医疗翼去，其他学生都回去。”斯内普教授宣布道。

    就这样，一场决斗教学指导以洛哈特的昏倒为结束的标志。

    哈利和塞德里克用漂浮咒送洛哈特去医疗翼，路上空空的走道只有两个人的脚步声。“最后那个是你做的？”哈利问道。

    “心知肚明就好了，哈利学弟。”塞德里克不置可否地点头，然后说了一句听起来莫名其妙的话：“我想明天下午三点的天气应该很不错，哈利学弟知道霍格沃兹最神奇的房间在哪里吗？”

    “嗯！”哈利点点头，把洛哈特交给庞弗雷夫人后，哈利顺便去看了德拉科。已经睡了五天，德拉科却还是没醒，他的脸色也很苍白，看起来很不健康。哈利伸手探了一下德拉科身上的魔力，发现德拉科的魔力在缓慢地在身体里流动，不过也能察觉到德拉科的魔力在恢复。

    哈利看着沉睡着的德拉科发呆，他正要回宿舍，就看见斯内普教授走了进来，“斯内普教授。”哈利站了起来。

    “嗯！”斯内普教授微点头，“我来看看他恢复的情况，你回去吧！”

    哈利应了一声，回头看到斯内普正扶着德拉科坐起来，准备给德拉科喂药。看到这里的确没他什么事了，哈利就转身往宿舍方向走去。




第三十九章

西弗勒斯拿着改良过的魔药瓶对着德拉科的嘴巴往里面灌药，小心地盯着德拉科免得被药呛到。西弗勒斯给德拉科喂完药就去另一个房间洗装魔药的瓶子，没注意到躺在床上的德拉科已经醒了过来。

    德拉科微微睁开眼睛，慢慢应着室内的灯光的光线，脑海中回想着之前发生的事情，他只记得自己被鬼飞球撞到，然后被砸下了扫帚，最后被西弗勒斯接着的时候就昏了过去。看到西弗勒斯进来坐到床边的椅子上，德拉科睁开眼，声音沙哑地唤了一声“西弗勒斯叔叔”。

    西弗勒斯惊讶地抬头，没想到德拉科已经醒了。“嗯！”西弗勒斯冷淡地回了一声，他一想到德拉科出事的原因就抑制不了心里的怒气，现在德拉科刚刚醒来，他不想冲他发火，只好冷淡回应道。“继续睡觉！”

    “对不起，西弗勒斯叔叔。”德拉科知道西弗勒斯现在是在生气，小时候他犯错，西弗勒斯就会对他很冷淡。

    “该死的，你是想我现在就惩罚你吗？”西弗勒斯低声怒道。德拉科的道歉更是火上加油，他快要控制不住心中的怒火了。

    “对不起，我不该忘记你教过的东西，我知道错了。”德拉科皱着眉头小声道歉。

    “别逼我罚你，德拉科。现在你给我继续睡觉，等你好了，我会收拾你的。”西弗勒斯给德拉科拉好被子，让他躺着睡觉。

    “我想去盥洗室。”德拉科低声说道，脸上染上了粉色。

    西弗勒斯愣了一下，然后拉开德拉科的被子，让德拉科下床。睡了几天，德拉科的骨头都有点发软了，刚迈了一步就往旁边倒去。西弗勒斯接住少年的身子，扶着德拉科站好，眼睛对上少年银蓝色的双眸，少年眼中满是羞意。

    “看来我们的小马尔福先生已经退化成不会走路的小巨怪了，是吗？”

    “才不是呢。我自己走。”德拉科恼羞成怒地说道，然后推开西弗勒斯放在自己腰间的大手，试着往前走，却发现腿软了一下然后摔倒在地上。

    “该死的小巨怪。”西弗勒斯抱起地上的德拉科，往盥洗室方向走，到了盥洗室西弗勒斯把德拉科放在地上，然后留德拉科一个人在盥洗室里。洗过手后，德拉科试着走了几步，觉得腿没问题了，就推开盥洗室的门，然后看到了等在门口的西弗勒斯。

    “我可以自己走了。”说着，德拉科就走在前面，而西弗勒斯没吭声，在后面跟着德拉科。回到病房后，德拉科爬上床，坐在床上。

    “你现在饿不饿？”西弗勒斯站在床边问道，德拉科睡了几天除了和营养药水外没吃过任何东西。

    “不饿。”德拉科揉揉肚子，满肚子里都是药水。

    “吉吉，拿一杯牛奶过来。”西弗勒斯唤来一个霍格沃兹的小精灵，命令道。

    “是，斯内普先生。”小精灵突然现身又突然消失，回来的时候手中拿了一杯牛奶。

    “我说过我不饿了。”德拉科任性地扭头，他能察觉到西弗勒斯已经不是很生气了，所以也敢小任性一下了。

    “听话，喝完就睡觉。不然我让你见识一下我是怎么给你灌药的。”西弗勒斯拉过德拉科的手，把杯子塞到德拉科的手中。

    德拉科见没有拒绝的余地，只好接过牛奶杯，忍着牛奶的味道快速喝完牛奶。把杯子递给西弗勒斯以后，德拉科钻到被子里面，一边看着西弗勒斯的动作，一边回想着之前发生过的事。

    “睡觉吧，明天庞弗雷夫人会给你再检查一遍，没问题了就回去上课。”西弗勒斯把杯子还给吉吉，然后对着德拉科说道。

    “我知道了。”德拉科“嗯”了一声。

    临走前，西弗勒斯回头对德拉科警告道：“至于你的处罚，等你好了就立刻开始。”然后黑袍滚滚地转身离开德拉科的病房。

    看着西弗勒斯离开，德拉科的心里有点失落。他这次出事完全是该怪他自己，他像中邪了一样相信着那个日记本，相信着日记本里的汤姆。暑假的时候，在一个早晨他发现自己弄脏了自己的内裤以后，就察觉到了自己对西弗勒斯有着异样的感情，他想被西弗勒斯像梦中那样拥抱着，亲吻着，抚摸着。但是，他知道自己是不可能被允许和西弗勒斯在一起的。马尔福家族需要他来继承，因为他的父亲已经准备着在他成年的时候把马尔福家族交给他，然后和哈利双宿双飞。

    只是，再强大的理智也控制不了他对西弗勒斯的感情，从小到大，除了父母以外，只有西弗勒斯对他最好，虽然他很严厉地教导着他，但是西弗勒斯偶尔也会对他妥协，会顺着他，宠着他。但是除去家族的原因，他也不认为西弗勒斯会爱上他，在很小的时候，他在西弗勒斯那里翻出过一张保存很好的照片，上面是一个红发碧眼的女孩子，那个女孩子应该就是西弗勒斯心里最爱的人。为了那张照片，西弗勒斯第一次对他发火。虽然马尔福家有着“马尔福想要的就能得到”的祖训，但是他不认为自己有什么能让西弗勒斯爱上他的魅力。而且他还第一次对马尔福家天生的美貌失去了信心，也对自己和西弗勒斯之间的差距而失落。因此，他消沉，他失落，但是他在父母面前也只能尽量掩饰，不能让父母察觉他对西弗勒斯有着异样的感情。

    然后，他开始疯狂地查找马尔福的书房，他去了那个他以前绝不会去的书架，他去翻找历代马尔福家族的感情史，想从其中找到缓解他的痛苦的方法。之后在那个书架上，他看到了一本黑皮的笔记本，是一个麻瓜的本子，虽然不知道为什么马尔福家会有麻瓜的东西，但是他突然想到也许自己可以把自己的感情写下来，即使不能和西弗勒斯在一起，这个日记本以后也能作为他年老的时候回忆曾经的证明，证明他曾经深爱过一个人。

    然后，德拉科开始在本子上记录自己的心情，写了快要三分之一的时候，本子里面出现了一行字“我是汤姆，看了你这么多篇日记以后，我觉得也许我能帮你去追求你爱的那个人。”

    德拉科恼羞成怒地把本子扔了好远，他的心情竟然全被人看光了，这让他有种赤、裸于人前的感觉。冷静下来以后，德拉科捡回本子和日记本聊了起来，日记本里的汤姆很博学，能告诉他很多东西，告诉他想得到喜欢的人的爱，就要在那个人面前表现地很出色。开学后，德拉科带着日记本去了学校，每天都和日记本聊天，上课的时候有不会的东西汤姆会帮他回答，尤其是魔药课的时候。

    然而，渐渐的德拉科觉得自己很累，他以为是每天和汤姆聊很晚的原因，后来不聊了的时候，他白天也会觉得很累。他眼睛上的黑眼圈最后连西弗勒斯给他的魔药都消不下去了。于是，他问了汤姆原因，汤姆没说实话，最后他和汤姆争吵了起来。之后，德拉科也知道留这个本子在他身边对自己来说绝对是个祸患。他不能让西弗勒斯知道他每天都在精神不济地上课，就连一向迟钝或者说是不关注别人的哈利都察觉到他的黑眼圈了，他觉得自己再这样下去自己就完蛋了，最后他很可能会衰弱而死。

    挑了一个晚上，他把日记本扔到了一个废弃的女生盥洗室的马桶里，至于有没有人捡到，他才不会去关心。扔掉日记本过后，他的精神稍微好了一点，但是那几天辛苦的魁地奇训练却让他精神和身体都很疲惫。终于到了魁地奇赛季，他骑着扫帚追逐着鬼飞球，飞到半空中的时候，他觉得头有点昏，想保持清醒面对比赛却发现眼前很迷茫，低头看向地面的时候头就更晕了。在看到飞到眼前的鬼飞球的时候，他正想去投球，却被球砸个正着，然后从扫帚上掉了下去，最后只记得自己是在西弗勒斯的怀里，然后他就放心地睡了过去。

    把前因后果捋清楚，德拉科的思绪越来越清楚，他现在突然很发愁到时候怎么骗过西弗勒斯呢？父亲的手段，他倒不会很担心，父亲的处罚手段只有家规，只是西弗勒斯会怎么样处罚他，他一点也不清楚。他不想西弗勒斯对他失望，只是他这次还是让西弗勒斯失望了。

    有时候他会假设，如果他不是马尔福的继承人的话，他也许会选择跟着西弗勒斯学习魔药，然后成为西弗勒斯唯一的学徒，那样也许他就能和西弗勒斯在一起了。要知道，魔法界的学徒对自己的导师有着优先的伴侣选择权。不过很多时候他也明白这种假设是永远都不会成立的。先不说他现在是马尔福家族继承人，即使他不是，那么他也许就没有机会接近西弗勒斯了。他了解西弗勒斯，西弗勒斯总是拒绝温暖，拒绝别人的亲近，如果他的父亲不是和西弗勒斯是朋友的话，他也不可能在很小的时候就认识了西弗勒斯；如果他不是德拉科・马尔福的话，他在霍格沃兹里也许会和那些格兰芬多一样叫西弗勒斯“油腻腻的黑蝙蝠”；如果他没有现在的他从西弗勒斯那里得到过的宠爱，他也许会很讨厌西弗勒斯，毕竟西弗勒斯总是拒人于千里之外。那样的话，他接近不了西弗勒斯，然后他自然也不会爱上西弗勒斯了。不过想到他有着不会爱上西弗勒斯的可能性，他发现自己并没有对这种可能性感到庆幸。他宁愿得不到，也不想有忘掉西弗勒斯，或者失去爱上西弗勒斯的机会。

    想到最后，德拉科发现自己完全想通了，现在即使西弗勒斯不爱他也没关系，即使他最后要继承马尔福家族也没关系，只要他还能有着接近西弗勒斯的机会，有着享受西弗勒斯宠爱的可能，他就不会放弃一直呆在西弗勒斯身边。但是如果哪天他实在忍受不了这样的默默守护的做法了，他也许会对自己的爱恋做一个疯狂的总结，然后走上历代马尔福家主的路，娶妻生子，培养继承人，然后年老了的时候去回忆年少时候的疯狂。




第四十章

第二天早上，庞弗雷夫人来到德拉科的病房，看见德拉科已经穿好衣服坐在床上。“马尔福先生，你先别下床，我要帮你再检查一下。”庞弗雷夫人制止了德拉科下床的动作。

    德拉科坐在床上任庞弗雷夫人在他身上施魔咒，绿色的象征着生命活力的光在他的身上浮现。

    “好了，马尔福先生，现在把这些魔药喝完，再休息两天你就能完全恢复了。而且，你今天就可以出院了。”庞弗雷夫人出去拿了一组魔药递给德拉科。

    德拉科喝了一口，苦涩恶心的味道，这和他昨晚喝的魔药的味道明显有很大的差别，即使是一个人做出来的魔药。

    看见德拉科苦着一张脸喝完所有的魔药的样子，庞弗雷夫人很好心地告诉德拉科是西弗勒斯做的，她也很乐于看见马尔福出现不华丽的表情。

    “这些是西弗勒斯今天早晨送过来的，他刚刚告诉我你昨晚就醒了，然后他要求你必须喝完这些魔药。”

    “这也是惩罚？”德拉科心里想道，西弗勒斯之前喂他喝的魔药是特殊的水果味，而这次是各种味道齐全的混合口味。

    “还有，这些是你这两天要喝完的营养药剂。你现在就可以回去了，马尔福先生。”庞弗雷夫人挥手表示德拉科可以回去了。

    “谢谢你，夫人。”德拉科道谢后拿好东西走出医疗翼。由于恰好是周末，学校里没有上课，空空荡荡的走廊上偶尔有几个人经过。晨光透过窗洒在走道上，沐浴在微热的阳光下，德拉科突然觉得这样清闲平静的日子很不错。

    德拉科回到宿舍的时候，哈利和布雷斯正坐在客厅里写作业，他们一看到德拉科进来就很惊讶地丢掉了手中的东西，然后扑到德拉科身上拥抱着德拉科。“太好了，德拉科，你终于回来了。”

    德拉科被两个人紧紧抱着，感受着两人身上的温度和他们的关心，这样他也就不计较两人冲动地、很不斯莱特林地扑到他身上的不华丽的行为了。“对不起，让你们担心了。”德拉科很抱歉地说道，因为他让朋友因为他受到惊吓。

    哈利和布雷斯平复下激动的心情，然后把德拉科拉到沙发上坐下。

    “只要你没事就好了。你不知道我们看到你从那么高的地方掉下来差点吓死了，幸好斯内普教授接住了你。当时我和哈利都在上面飞着，根本就来不及去接住你。”布雷斯跟德拉科描述当时惊险的情景。

    “我也该对你说抱歉，比赛前我们都没发现你很虚弱。对不起，德拉科！”哈利看着德拉科说道，绿色的眼眸里带着歉意，然后歉意转为愤怒，“不过你也的确应该向我们道歉，你并没有在比赛前告诉我们你的身体情况。”

    “好吧，我感到非常抱歉，为我的不信任，我不应该逞强。”德拉科乖乖再次向他们道歉。

    “没关系，德拉科。”布雷斯说道，“你昏迷的这几天霍格沃兹也发生了一些不好的事，就是魁地奇比赛那天费尔奇的猫被石化了。”

    哈利发现德拉科的脸色微变，他没再看着德拉科就接着说道：“还好只是石化，邓布利多说等曼德拉草成熟的时候，那只猫就可以恢复了。不过现在石化的凶手还没有找到。”

    德拉科总觉得石化的事会与汤姆有关系，他还想问问细节，但是哈利他们又把话题转到洛哈特的身上了。

    “你不知道洛哈特当时有多丢脸，他被院长甩出去好几次，后来还被哈利和他的对手送进了医疗翼。”

    “可以想象的到。”德拉科拂开额前散落的头发，说道：“他现在应该出院了吧，我没在医疗翼见到他。”

    “洛哈特的恢复能力惊人，刚刚他还活蹦乱跳地出现在大厅吃早餐呢！”哈利点头，看到德拉科还苍白着的脸色，说道：“德拉科，你刚刚回来，我们就不打扰你休息了。如果有什么事的话，你可以去用这个通知我。”哈利从书包的袋子里面拿出给了德拉科和布雷斯一人一个金加隆，“这是我和赫敏前不久做出来的，只要对着金加隆呼叫对方的名字，就可以彼此对话了。”

    “金加隆是真的还是假的啊。”德拉科摸着金加隆问道。

    “当然是假的了，这是铜制的，不过基本上可以以假乱真。”哈利给德拉科他们示范了一下用法，“不过这个暂时还不能多人同时对话。”

    “很棒的创意。”德拉科称赞道，“我知道怎么用了，如果有事的话，我会叫你的。”说完，几个人各自回自己的卧室。

    下午的时候，哈利来到和塞德里克约定的地方，站在门外等着塞德里克。过了一会儿，塞德里克出现了。

    “哈利学弟日安。”塞德里克微笑着看着哈利。

    “日安，塞德里克学长。我刚到，还没进去，不知道学长想要什么样的房间？”

    “哦，这个？既然由我决定的话，那哈利学弟等会就知道了。”塞德里克在画前来回走了三次，等门打开的时候，塞德里克和哈利一起进去，里面堆放了很多杂物，有些地方的东西甚至碰到了天花板。

    “这是？”哈利疑惑地问道。

    “我之前想的是要一个藏东西的地方，里面有很多有趣的东西。”塞德里克带着哈利跨过杂物，来到一个柜子旁，打开一个抽屉，拿开上面盖着的布，呈现在眼前的是一个冠冕。“但是，我想给你看的是这个。”塞德里克退回一边，让哈利看。

    “为什么想给我看这个？”哈利问道，塞德里克的用意他看不清，不过那个冠冕倒给了他一种很熟悉的感觉，有让他把它燃烧成灰烬的欲、望。

    “这是拉文克劳的冠冕，只是它现在已经不再是智慧的象征，因为它是一个伏地魔的魂器。”塞德里克没有回答哈利的问题，反而说起了冠冕，当说到魂器的时候，哈利防备地看着塞德里克，他察觉到塞德里克很平常地说出了伏地魔的名字。

    “你究竟想做什么？你怎么知道这是魂器的？”哈利质问道，紧紧握着手中的魔杖。

    “别这样看着我，哈利学弟。我是塞德里克・迪戈里，我也没有什么目的，只是对这个冠冕很不爽，我想毁灭掉它。要问我是怎么知道这是魂器的，我想问你一个问题：哈利学弟相信重生吗？相信有人能带着记忆重生？”

    “我认为灵魂是很奇妙的东西，关于重生，我只能说我相信。”哈利虽然不了解塞德里克的目的，但他还是认为重生是存在的。

    “那么，我想告诉你的是，我是塞德里克・迪戈里，只是我是一个带着记忆重生的塞德里克・迪戈里。前世的我在七年级参加了在霍格沃兹举办的三强争霸赛，在第三关的时候，因为和哈利・波特一起拿奖杯，结果我们被做成了门钥匙的奖杯带到了一个荒凉的地方。我们一起观看了伏地魔复活的情景，只不过看的时候我已经是死人了，作为一个灵魂的我在看着伏地魔复活。

    当时，我被死咒抽出了灵魂，因为不想离去，我就一直留在霍格沃兹，在看着霍格沃兹，我每天在霍格沃兹里面游荡，没有人或者幽灵能够看到我。然后，我跟着哈利・波特在霍格沃兹里行动，我知道了伏地魔复活的秘密，接着我知道了魂器，包括这个藏在有求必应室里的拉文克劳的冠冕，还有其他的魂器。后来，那个救世主打败了伏地魔，伏地魔彻底死亡了。

    当人们在庆祝胜利的时候，我被一股力量拉回了身体，就在你进入霍格沃兹之前的那个暑假。我又重新成为了塞德里克・迪戈里。然后，回到霍格沃兹后，我看到了一个和以前完全不同的哈利・波特，前世的那个哈利・波特是一个格兰芬多，他勇敢，热情，也带着格兰芬多典型的莽撞的性格，而我看到的哈利・波特，却是一个斯莱特林，他冷静、严谨。我到现在还很疑惑为什么我会看到不同的哈利・波特，原谅我的冒犯，我一直怀疑你也是重生的人。”塞德里克把他这些年的经历和心情告诉哈利，同时问出了他心中的疑惑。

    “不，我是哈利・波特・佩弗利尔，我也没有重生。至于我为什么不是一个格兰芬多，我想我们生活的世界并不是唯一存在的。在麻瓜界有一个科学家研究时间和空间，最后得出了世界上存在着很多不同的平行空间的结论。我想你经历的那个过去的世界，是和现在的世界处于不同的空间里面。”哈利说道，他很确定自己没有重生，不过他曾经看过的物理著作倒可以解释塞德里克的疑惑。“我想知道，你为什么要告诉我这些事？”

    “我没恶意，我只是不想重现过去的世界的悲剧。我观察了你一年，直到前几天出现了石化的事我才下定决心，我想确认身为斯莱特林的哈利・波特会不会承担起身为救世主的责任。这个世界和以前很不同，但是还是处于不稳定的时局中，往大了说，我不想看到很多人因为战争死去或者失去亲人；对我个人而言，我不想看到我的父母再次看到我的死亡。”塞德里克眼中透着悲伤，想起前世他死的时候，他的父母在见到他的尸体的时候，那种绝望的样子他不想再看一次。

    “虽然我不想成为什么救世主，但是伏地魔是我的敌人，我自然不会放过他。”哈利很诚恳地表态，“我也不会成为第二个伏地魔，不过作为一个斯莱特林，我还是想知道你能带给我什么，我需要做些什么。”

    我会告诉你所有的和伏地魔有关的事，只要你能让伏地魔消失就行了。而我自己并不需要什么。”塞德里克恢复了笑容，在说出所有的秘密以后，他觉得心里的石头已经放下了一半。

    “哦，我答应你，而且那也是我本来就打算做的事，如果你能给我一些帮助的话，我会很感激。”哈利说道，“那么，我想我们需要一个牢不可破咒，在霍格沃兹的见证下。”

    “好的。”塞德里克点头，拿出魔杖和哈利起誓：“塞德里克・迪戈里会尽己所能地帮助哈利・佩弗利尔消灭伏地魔和伏地魔的所有魂器……”

    塞德里克看到哈利盯着冠冕看就说道：“关于如何消灭魂器，我记得我曾经看过纳威・隆巴顿拿着格兰芬多宝剑消灭了一个伏地魔的魂器，而邓布利多校长好像是用魔鬼火焰消灭的。”

    “我想我们现在不可能去校长室拿到格兰芬多的宝剑的，校长应该在里面。而魔鬼火焰，我现在还弄不出来。”哈利摇头，“不过我自有办法。”哈利拿出空间袋，带着手套把冠冕放到里面。

    “我不希望看到你出事，哈利学弟。”塞德里克在一旁担心地看着哈利的动作，看到哈利没事才松了口气。

    “谢谢学长的关心了。我能保证自己的安全，看，这不是没事吗？。”哈利真诚地道谢，今天塞德里克告诉他的事情让他很意外，但是无疑的是塞德里克可以帮助他很多，而且还是不求回报的帮助，塞德里克的无私让他很佩服。

    “那就好！”塞德里克吐口气，然后和哈利一起离开了有求必应室。

    分开前，哈利说道：“我很期待下次能和学长学院的比赛。如果不介意的话，我可以和学长一起玩魁地奇吗？”

    “当然，我也很期待，我想你和那个世界的哈利・波特唯一相同的就是你们的飞行天赋是一样的出色。”

    “是吗？”哈利耸肩，“再见，塞德里克。很高兴能和你相识！”

    “我也是。”然后，两人相视而笑，为他们成为了彼此的知己。

    作者有话要说：抱歉今天很晚，下午的时候出去逛街了，回来的时候已经9点了。这章的塞德里克是为了给哈利的一个助力，因为我发现如果不快点解决魂器伏地魔的话，我觉得最后我可能要写40多万才能完结，而这文我最多只想写25万。同时，塞德里克只是哈利的朋友，一个很好的男孩。他的CP嘛，我想把他给潘西，而秋张嘛，我对她无爱。

    啊，求长评，因为我最近可以送积分，希望亲们多留言，留言超过25字的我会看情况给积分。




第四十一章

拿到冠冕以后，哈利并没有立刻消灭它，而是想找赛尔斯和霍霍一起研究一下魂器，只是他的想法遭到了赛尔斯和霍霍的强力镇压。

    “这不是可以给你研究的东西，哈利，魂器的危险程度连萨拉查都不敢小视，在萨拉查那个年代没有比魂器更邪恶的黑魔法了。”已经度过虚弱期的赛尔斯变回人身，他抱着霍霍坐在藏书室的沙发上，严厉地看着哈利。

    “对啊，魂器还会引诱别人，心智不坚定的人很容易被魂器迷惑、利用。”霍霍也不赞成哈利研究这个，他接着说道，“我不是说你心智不坚定，只是你身上的力量可能会让你魔力暴动。”

    “好吧，我放弃，呐，是这个。”哈利也没坚持那个想法，然后他拿出拉文克劳冠冕放在桌子上，“我想找到不破坏冠冕的方法来消灭这个魂器。”

    “是罗伊娜的冠冕？”赛尔斯看到冠冕的时候愣了一下，脸上的神色也变得为难，“这是罗伊娜最喜欢的一件首饰了，在罗伊娜死后只有这个冠冕作为拉文克劳的遗物被海莲娜留了下来。我也很想保存好罗伊娜的东西，但是我们现在并没有其他不会损坏冠冕的方法来消灭魂器。”

    “既然拉文克劳有冠冕流传了下来，那么，其他学院的创始人也有遗物留下了，是吗？”哈利问道，在塞德里克告诉他的魂器中好像还有两件有创始人名字的物件。

    “是的，斯莱特林的是一件吊坠盒，萨拉查用那个存放他最喜欢的吊坠，只是那个盒子后来传给了萨拉查唯一的女儿，而吊坠随着萨拉查一起入葬了；格兰芬多的是戈德里克随身的宝剑，而赫奇帕奇的是赫尔伽常用的金杯。这些东西除了格兰芬多的东西还在校长室里放着，其他的都在好久以前就不见了。”赛尔斯给哈利介绍各个学院的创始人遗物。

    “这样啊，我知道了。不过按照我得到的信息，如今除了格兰芬多的宝剑是完好的，其他几样学院的宝物都已经被伏地魔做成了魂器了。”哈利平淡地说道，“这是我新结交的朋友，塞德里克・迪戈里告诉我的.”

    “那个男孩为什么会知道这些？”霍霍疑惑地问哈利，他并没有在那个男生身上发现什么特别之处。

    “他是一个重生的人，或者说是从另一个世界过来的人。他告诉我很多关于那个时空发生过的事情，而魂器是其中的关键。”

    “重生？他以前还是塞德里克・迪戈里？”一样的灵魂，不同的经历？霍霍想着。

    “嗯！只是那个世界比这个时间进展得更快，时局也更加恶劣。那里整个霍格沃兹学校都被卷入了战争，学校里发生过很惨烈的战斗，虽然最后霍格沃兹的学生和教授战胜了黑暗。”

    “可以想象的到。”霍霍点头，那个时空的霍格沃兹城堡一定被破坏的很严重。

    不过说起时间和重生的秘密，赛尔斯知道一些，他说道：“萨拉查没研究过时间魔法，倒是罗伊娜很热衷这个，所以她发明了时间转换器。但是她没有研究出可以回溯超过一天的时间转换器，也没能研究出时间魔法的所有的秘密，她并没有找到长时间留在过去的方法。不过，罗伊娜却一直坚持时间是可以回溯的。”

    “我也相信，麻瓜科学家也研究过这个，他们认为只要速度够快，或者有时空缝隙存在，重生或者穿越这样的事是有可能发生的。”说完，哈利指着冠冕转而问道：“那么，现在我们必须损坏冠冕来消灭魂器了？”

    “当然，或者你更想用你身上的凤凰火焰把这个燃烧成灰烬？”赛尔斯提出另一种办法。

    “绝对不要！”哈利坚定地摇头，上次他烧死主魂的时候他自己都快被烧熟了。

    “那么，就看我的吧！”然后，赛尔斯变回蛇的样子，爬到桌子上，长开蛇口咬住冠冕的一端然后释放毒液，接着冠冕就在毒液的腐蚀下散发出黑色的气体，同时发出了一声凄厉的惨叫。最后惨叫声消失了，冠冕的一角也毒液被腐蚀得发黑，但是总算拉文克劳的遗物没有完全消失。

    “这里还是被损坏了。”哈利发出可惜的声音，同时也暗骂伏地魔不知道保护历史遗产，竟然拿学院宝物做魂器。“这恐怕已经是最好的结果了。”

    赛尔斯和霍霍点头同意。“我想这个我们要还给拉文克劳学院了。”

    “那就由霍霍来做吧，把这个移到校长室里就可以了，其他的就让校长去烦恼吧。”哈利甩手不想拿冠冕，然后给冠冕清洗了一下就让霍霍移走了。

    ----------

    最近消灭了两件魂器，哈利觉得心里放松了一些，学校里的危险因子没有了，他也能安心享受一下学院生活了。

    中午，哈利拿出双面镜联系卢修斯，这几天他和卢修斯一直没有联系，德拉科出事的事让哈利很尴尬，而且他还要调查石化的事，也没有时间和卢修斯联系。不过，现在德拉科已经醒了，他的尴尬的心情也缓解了一些。

    “哈利？”卢修斯的嗓音里带着一丝惊讶。

    “嗯，是我。我想你应该知道德拉科已经醒了的事吧。”哈利吞吞吐吐地说道，“而学校的事情，我已经调查清楚了，的确是那个日记本魂器做的，他命令赛尔斯杀人，只是霍格沃兹的规则制约了他不能那样做，但是他也不能违抗蛇佬腔的命令，所以只能折中了。”

    “哦，我知道了。你只有这些和我说吗？”卢修斯笑得优雅迷人，看着哈利在窘迫地给他解释事情的前因后果。他知道哈利是在为最近的事情心虚，而且哈利也好几天没回应他的双面镜了。

    “不是啊。”哈利的脸骤然变红，但是没理卢修斯的调笑，接着冷着脸表示我很严肃地说道：“我已经知道伏地魔所有的魂器是什么了，也知道他们的所在地了。”

    “我能问你是如何得知的吗？”卢修斯正襟危坐，一改刚才的慵懒的坐姿。

    “一个新的同盟者，他是一个平行时空的重生者，只是具体的我以后再告诉你。”哈利暂时还不能告诉卢修斯塞德里克的事，“在魔法界，‘7’是一个神秘的数字，所以伏地魔准备做七个魂器，其中日记本和我刚找到的拉文克劳的冠冕已经被处理掉了，另外还有几个魂器，一个在古灵阁莱斯特兰奇的金库里的赫奇帕奇的金杯，一个是布莱克家族老宅的斯莱特林的挂坠盒，而挂坠盒现在是在一个家养小精灵的手里；一个是伦敦郊外的小汉格顿的冈特老宅里的戒指，另外一个魂器是我额头上的伤疤，但是那个已经被我吞噬了。而主魂也在去年的时候被我烧死了，据帮我的那个人说的，伏地魔是在1994年把纳吉尼做成魂器，所以最后一个魂器可能被做成魂器的是伏地魔的宠物纳吉尼现在应该还不是魂器，不过那条蛇现在应该是在阿尔巴尼亚的森林里。所以，现在能处理掉的魂器只有金杯，挂坠盒，戒指了。而我想拜托你的是，希望你能拿到那几个魂器。”哈利认真地给卢修斯讲他刚刚得知的信息。

    “按照你所说的，我可以帮你拿到金杯和挂坠盒，因为莱斯特兰奇夫人原来是一个布莱克，和纳西莎是姐妹，如果能有钥匙的话，纳西莎就可以拿到金杯；而布莱克老宅纳西莎还是如今可以进去的，家养小精灵会在一定程度上听从纳西莎的命令。”卢修斯想了一会儿，分析一下具体的情况后告诉哈利他能够拿到的魂器。

    “这样的话，你尽力就可以了。至于戒指我……”

    “不要试图一个人去冒险，我不想看到你受伤。”卢修斯知道哈利有想自己去拿戒指的想法就立刻打断了哈利的话。

    “那个戒指上面有诅咒，我不会去冒险的，但是你也不要一个人去。不过冈特家的戒指上镶嵌的宝石据说是和我的隐形衣一样是三大死亡圣器之一，那个宝石也叫回魂石，死亡圣器听起来挺有诱惑力。”

    “是挺有诱惑力的，据说集齐三件死亡圣器就可以召唤亡魂。”卢修斯想起了关于死亡圣器的记载。“你想要吗？”

    “对我来说，这些好像也没什么用啊。”哈利摇头，魂器的事他现在反而不是很急了，至于死亡圣器他对其他两件也没什么兴趣。然后，哈利想到了另一件事，“那个，巫师电影院建好了吗？”

    “还差一座在霍格莫德的没建好，那里的主要是面向三年级以上的学生，而你们三年级的时候就可以去霍格莫德玩了。而对角巷的已经完工了，只是目前我们在筹备放映的影片。而且我已经给洛哈特发了招聘书，只是他还没答复我。不过圣诞节前应该会有消息了。怎么，是洛哈特又做了什么事情了吗？”

    “啊，我只是不想浪费时间而已。不过不知道洛哈特走了以后谁会是下一个黑魔法防御术教授，希望能学到点实用的东西。”哈利郁闷地说道，提起洛哈特他就想叹气，于是对着卢修斯他就忍不住抱怨洛哈特的事迹了。

    “哈哈，哈利，我会催促洛哈特快点答应下来，到时候你们就轻松了。”卢修斯看着哈利苦着的小脸笑着安慰道。

    “你是在幸灾乐祸吗？”哈利看卢修斯笑得灿烂心里就更加郁闷了。

    “当然没有啊，哈利，我怎么会对你幸灾乐祸呢，我只是在安慰你而已。来笑一个吧！”卢修斯见哈利瞪他就把表情变得稍微严肃一点，表示他在很认真地听他说话呢！

    “想到洛哈特我就笑不出来了，你不知道最近上课他老是让我起来配合他出丑，虽然最后出丑的只是他一个人。”

    “好吧，好吧，我会很快把他弄出霍格沃兹来的。”卢修斯没想到哈利会在这个问题上任性，但是他也很高兴哈利对他更加亲近了。

    “哦，嗯！”哈利趴在床上用鼻子哼道，然后一阵困意袭来，哈利就再也不出声了。而卢修斯则在双面镜的另一边欣赏着哈利小猫一样的午睡的样子。




第四十二章

霍格沃兹的生活又恢复了平静，只是随着圣诞节假期的来临，霍格沃兹的学生开始每天都在数着日子过去，期盼假期快点到。在圣诞节假期前的最后一节黑魔法防御术课上，吉德罗・洛哈特穿的非常隆重地出现在课堂上。

    “他又想做什么？圣诞节还没到呢，他这是当他在参加舞会吗？”德拉科挑着眉头瞪着洛哈特的“盛装”，对哈利他们说道。

    “嘿，也许吧。”哈利笑得神秘，没告诉他们洛哈特即将离职的消息。

    “哈利，你怎么笑得这么奸诈，你知道他要做什么事情吗？”跟着哈利坐在后面的赫敏看到哈利那样笑就头疼，因为那样的表情代表着哈利知道了他们不知道的秘密，然而他又不肯告诉他们，总是以看着他们着急的样子为乐。

    “我哪有笑得奸诈啊，我只是觉得洛哈特穿得很像圣诞树。”哈利转移话题道：“看洛哈特的样子，好像是有重要的事情要宣布。”

    赫敏被成功地转移了注意力，然后把目光投到洛哈特身上，只见洛哈特迷人灿烂，然后对着所有的学生宣布了一个消息：“亲爱的同学们，我吉德罗・洛哈特，在此要宣布一个很遗憾的消息，我将要离开霍格沃兹，不再是你们的黑魔法防御术教授了。”

    洛哈特的话吸引了所有学生的注意，然后整个教室炸成一片，学生们议论着这个洛哈特即将离开的消息，有的一直崇拜着洛哈特的女生还因此红了眼眶。

    “哈利，你早就知道了是不是？”赫敏捣了哈利的手臂一下。

    “哈利怎么知道的？”德拉科疑惑地问道。

    “嗯，是马尔福先生说的。”哈利回答说道，然后给了德拉科一个“回去告诉你”的眼神，德拉科也就不再多问了。

    “同学们，静一静！我并没有离开你们，只是我找到了一个我很喜欢的工作，一个你们也可以一直看到我的工作。不过那个是什么，我们现在要先保密。虽然我很舍不得你们，但是希望同学们会继续支持我。这些是我给大家的礼物，吉德罗・洛哈特的签名照片，每人一份。如果有想和我合照的同学尽管来找我哦！”洛哈特在教室的走道上来回走动，一些同学热情地围着洛哈特叽叽喳喳地求合照。

    “我们的课看来是上不了了。”哈利拿着洛哈特笑得白牙闪闪的照片，叹了一口气。

    “本来就学不了什么东西。”德拉科翻白眼，捏着照片的一角无语。

    “好吧，我们去求合照吧！哈利，也许我们可以因此多一笔研究费。”赫敏拿出魔力计算器按了几下，然后双眼冒光地盯着哈利。

    “赫敏・格兰杰小姐，你很缺钱花吗？”德拉科一脸惊奇地看着赫敏。

    “敏，我想我们现在并不缺钱。”哈利也无语了。

    “你不知道我们最近买了好多东西，钱虽然还剩很多，但是总有花完的一天嘛！”赫敏这是表现的是私人财务总监的角色，装作很为难地跟老板抱怨他们没钱了。

    “我保证不会让你缺钱的，敏。拜托你放过我，我可再也不想和洛哈特一起照相了。”哈利求赫敏体谅他的决心。

    “喂！哈利，赫敏，你们不觉得你们很像是妻子在抱怨丈夫她没钱花了吗？很暧昧唉！”德拉科受不了哈利他们的对话了，哈利可不能和赫敏有暧昧！德拉科突然想起了他父亲的嘱托了，让其他人离哈利远点的嘱托。

    “德拉科，你胡说什么啊！”哈利和赫敏齐声抗议。

    “好吧，就当我胡说好了。不过我们现在不想去也不可能了，洛哈特现在要学生去合照。”德拉科指着教室的另一边，教室里的学生都在排队等着合照呢！除了他们几个！

    然后，格兰芬多和斯莱特林二年级的学生第一次一起大合照，并加上站在中间的洛哈特。

    圣诞节前的最后一次晚宴上，邓布利多宣布了洛哈特离职的消息，并且宣布下半学期已经有了合适的教授来应聘，所以同学们不必担心没有教授给他们上课。因为已经知道洛哈特离开的消息，大厅里学生的反应还算平静，而且听到新的黑魔法防御术教授不是斯内普教授的时候，同学们都松了一口气，但是也很好奇新教授到底是谁。

    这个圣诞节假期，哈利跟德拉科去马尔福庄园，虽然打扰别人不是很好，但是卢修斯和德拉科不容他拒绝就命令马尔福家的家养小精灵把他们的行李送了回去。

    “嗨，我的东西还没装完呢！”哈利忙拉住行李箱的一端。

    “不需要带很多东西去，我可以肯定我妈妈已经都给你准备好了。”德拉科掰开哈利的手，让家养小精灵离开了宿舍。

    “好吧，那现在我们去火车站台吧。”哈利无奈地放弃了继续收拾行李，反正里面的衣服已经够他换的了。至于他准备的礼物也早就放在储物戒指里面了。然后，哈利跟着德拉科他们上了火车，由于他们都要回家，德拉科的专用车厢做的还是开学时候的那么多人。

    此时，站在霍格沃兹天台上的西弗勒斯对着旁边的邓布利多说道：“我以为你会让佩弗利尔呆在学校里。”

    “西弗勒斯，别说的我好像很不通情理嘛！哈利他是个好孩子，我知道他期待着亲情和温暖，所以我不会阻止他的。”邓布利多望着远处渐行渐远的孩子们，微微叹了口气，他的家啊，只有霍格沃兹这一个地方了！

    “哼！难道你的脑子被糖糊在一起了吗，我不知道你怎么会放心他去一个前食死徒的家里？”西弗勒斯冷哼一声。

    “西弗勒斯，如果你不放心的话，我想马尔福先生很欢迎你去做客的。”邓布利多笑了一下，他知道西弗勒斯内心有着很柔软的地方，只是这个孩子一直在受苦。不过一切很快就能结束了！邓布利多眺望着霍格沃兹周围的景色，心里等待着一切即将结束的日子。

    “啊哈哈，上面太冷了，老年人我不能继续吹冷风了，不然待会儿波比又该发火了。唉，你们这些孩子啊！”邓布利多拉紧身上的斗篷，然后下了天台。西弗勒斯则继续站在天台上望着远处沉默。

    下了火车，哈利和德拉科跟朋友们告别，然后被等着的卢修斯和纳西莎带着幻影移形。

    “呕！”哈利蹲在地上揉着肚子，想呕吐的感觉终于被压了回去。

    “第一次幻影移形总是会这样。”卢修斯看着哈利苍白的小脸心疼地说道，然后对着哈利伸出一只手。

    “我还是宁愿用门钥匙。”哈利摇头，然后拉着卢修斯的手站了起来。

    “好了，欢迎回来，孩子们。你们先去洗下热水澡暖暖身子吧。”纳西莎给德拉科擦擦脸，然后对着两个孩子说道。哈利跟德拉科会各自的房间洗澡，然后换了一身衣服来到客厅里。

    哈利和德拉科坐在卢修斯跟纳西莎沙发的对面。

    “五天后是圣诞节，前一天晚上这里会举行舞会，到时候会来很多人，德拉科对这些很熟悉，如果哈利你有什么不懂的东西的话，你可以问德拉科。”纳西莎宣布了几天后家里的安排，然后看着哈利说道。

    “我明白。不过，舞会上是要跳舞的吧，我不会跳舞。”哈利为难地说道。他从来没有学过跳舞，即使看过书，但是没有实践过。

    “这个不用担心，我会教你的。”德拉科拍了下哈利的肩膀，但是被卢修斯的指责他的行为很不马尔福的目光吓得立马缩了回去。

    “嗯，如果你想跳舞的话，我可以陪你练习。卢修斯的舞也跳得很好，他最近也不是很忙，他也可以教你。”纳西莎让哈利不必为这个担心，反正他们都可以教他。

    “哦，我会好好学的。不过有什么需要我帮忙的吗？”哈利也不好意思在别人家里什么都不做。

    “没有，你只要和德拉科好好玩就行了，纳西莎姐姐可以应付得来的。”纳西莎的一句“姐姐”让马尔福家的两个男人变了脸，即使哈利叫了纳西莎很多遍“姐姐”，他们也还是不可能完全适应的啊！

    于是，接下来的几天哈利跟着德拉科学跳舞，然后等纳西莎有空的时候就找她练习。学了几天，哈利的舞跳得也算是不错的了。因为除了白天的学习，在晚上还有卢修斯对他进行额外的辅导。

    “哈利？”卢修斯敲响哈利的门，哈利很快就打开门让卢修斯进去。

    “有什么事吗？”哈利奇怪地看着卢修斯，他怎么会现在找他？

    “没什么事，我是来看你的学习成果的。你学习的舞步跳得怎么样了？”卢修斯进入哈利的房间，穿着家居服坐到哈利的床上。

    “还不错吧，我已经能和纳西莎姐姐跳好几种舞了。”哈利实话实说。

    “是吗？那我来验证一下吧。”说着，卢修斯拉着哈利摆着起舞的姿势，右手放在哈利的腰上，让哈利的手搭在他的肩上。

    哈利很快就发现了不对劲，“喂！我是男生，为什么我要跳女生的舞步啊？”他抗议道，然后拿开卢修斯放在他腰上的手。

    “可是，你的身高不够嘛！你看，你才到我这里。”卢修斯比划着哈利的头顶和他的肩膀。

    “我会长高的！”哈利不服气地说，他现在才刚到卢修斯的肩膀的位置。

    “但是，你不可能一下子长高嘛！”卢修斯的手拂着哈利撅起来的唇瓣，抬着哈利的下巴，让哈利对着他的脸。

    “到时候我会喝增龄剂的。”哈利不满地瞪着卢修斯，一边说道，“再说我又不是去和男人跳舞，我为什么要去跳女步？”

    “男人也是可以一起跳舞的啊，那么哈利要学男人一起跳舞的的舞步吗？”卢修斯诱拐道，男人的舞，尤其是恋人之间两人人会靠得很近，只是哈利不知道罢了。

    “哦，好吧，我学就是了。”反正他也不亏，多学一种算一种吧！

    见哈利上钩，卢修斯开心地笑了一下，然后连忙控制好自己的表情，开始教哈利男人之间的舞。哈利学得认真，学了一会儿就差不多可以连贯地跳舞了。卢修斯让家养小精灵打开音乐，然后带着哈利一起跳。

    “好累。”哈利摸着头上的微汗说道，然后躺在床上不想动了。

    “呵呵！”卢修斯笑出了声，靠着哈利的床的栏杆，一边给哈利擦汗。等哈利休息了一会儿后，卢修斯拉着哈利又复习了一遍舞步，然后他又很大方地做出牺牲让哈利把他当女伴跳舞，只是很可惜的是哈利总是控制不住嘴角的笑意。因为即使卢修斯长得很美，他也很难把卢修斯当女人，因为卢修斯的美很明显是男人的那种俊美，还是那种成熟男人的美。

    “晚安，哈利。”卢修斯亲吻了一下哈利的额头道声晚安，没理哈利像小猫一样在顽皮地偷笑。不过他倒记住了哈利的行为，要知道斯莱特林可是很记仇的，他以后会回报给哈利的。等着吧，小黑猫！

    作者有话要说：求评啊，这两天的留言很少啊。




第四十三章

圣诞节前夜，马尔福庄园要举行舞会，在上午的时候，庄园的客厅已经重新换了布局，客厅里的桌子被摆放在四周，上面铺着浅色的桌布，食物和酒类饮料会在舞会开始前由家养小精灵放上去。客厅的中央留着很大的空地作为晚上跳舞的场所，地板上面铺着深色的地毯。整个舞会场地被装饰地富丽堂皇，连灯架上都装饰了很多作为点缀的宝石，昭显着马尔福家的身份地位。

    舞会开始之前，德拉科和哈利被纳西莎赶去换礼服，纳西莎和卢修斯则作为主人去迎接和安置客人。下午五点，德拉科和哈利换好礼服出现在客厅的时候，布雷斯和潘西已经到了。

    “晚上好，布雷斯，潘西。”德拉科带着他们来到角落的沙发上，这时候客人还没来几个，德拉科还不需要去招待客人。

    “哈利，你今天看起来非常迷人呢！”潘西没回德拉科，反正他们已经很熟了，也不需要那么多礼仪。今天的哈利比平时看起来更加吸引人的目光，少年的身姿挺拔，体态修长，因为喝了增龄剂，现在哈利有着十六七岁少年的身姿，他原本经常散落着的黑色长发被银色的发带束成马尾垂在脑后，额前垂着几缕头发，绿色的眼睛清澈，眼睛中带着一丝笑意，看起来温和很惹人好感。哈利身上的礼服是黑色的，礼服的衣领周围绣着繁复的银色魔纹，他的袖口上戴着翡翠宝石的袖扣，胸前挂着银蛇胸针，胸针上蛇的眼睛是金黄色的，看起来危险而诱惑，礼服的衣摆在他走动的时候会露出黑色及膝长靴，整套衣服让哈利整个人看起来既庄重又优雅迷人。

    “你今天也很迷人，潘西。”哈利只当潘西是在恭维他，于是他也恭维回去。他现在一身的装扮是纳西莎逮着他换了很多套衣服后才决定的，他觉得还不错。至于迷不迷人，他也不关心。

    “我说的是真的啊，哈利。”潘西能看出来哈利对她的评价没什么反应。

    “别管是不是真的，潘西，你今天就只打算和哈利互相恭维了吗？”德拉科插话说道。

    “好吧，我不说了。”潘西闭嘴，然后翘起小腿，斜靠在沙发靠背上，一幅女王气势十足的姿态，她的长裙被她的动作弄出了几道褶皱。“说起来，卢修斯叔叔这是打算给你相亲吗？我刚刚看到威尔森家的两个女孩都来了，巴顿家的也是。不过我想他们的相亲名单了在今晚可能也会加上哈利了。”

    “不知道。”德拉科的脸阴了一下，他不知道父亲的打算。

    “相亲，还有我？”哈利好笑地问道。

    “是啊，哈利。自从你进入了斯莱特林，你的名字就出现在一些家族的相亲名单上了。”潘西边扯着衣服的蕾丝边说道。

    “我可以提供证据，记得上次我妈妈还拿了一份我的远房表妹的相亲名单给我看呢！当然，德拉科也在上面。”布雷斯笑得很幸灾乐祸。

    “布雷斯，好像你也在上面呢！”德拉科的话噎得布雷斯不敢再提了，他察觉出德拉科的心情现在不是很好，他可不想现在去触德拉科的霉头。

    哈利就坐在德拉科旁边，他自然能察觉出德拉科的情绪变化，然后也不再提那个话题，转而和潘西和布雷斯讨论舞会的事情。

    “我去招待斯内普教授。”德拉科看到进来的西弗勒斯，就立即站了起来，然后走到西弗勒斯身边。“晚上好，西弗勒斯叔叔。”

    “德拉科？”西弗勒斯注意到眼前少年的脸上带着一丝不明的喜悦，但没说什么，他可不会认为德拉科会因为他的到来而高兴。

    “晚上好，斯内普教授。”哈利他们三个来到德拉科身边，跟西弗勒斯问好。

    “佩弗利尔？”西弗勒斯看到哈利的样子皱了下眉，看着旁边和哈利一样身高的德拉科，知道他们这是喝了增龄剂后的样子。他知道哈利会在马尔福家过圣诞节，于是也没说什么。“德拉科，带我去书房吧，舞会开始的时候再通知我。”

    “好的。”然后德拉科看了三个朋友一眼，然后带着西弗勒斯去书房。

    “德拉科心情好像又恢复了，而且比之前更好了。”潘西发现了德拉科在看到西弗勒斯前后的转变，虽然她不知道他是为什么而高兴。

    “嗯。”布雷斯“嗯”了声，他自然也发现了，而且他还看到德拉科在见到西弗勒斯的时候很明显地高兴起来了。看来，他发现了不得了的事情了！布雷斯内心很激动，他发现了朋友的秘密，不过对于德拉科的未来他却有着不太乐观的看法。

    哈利不知道他们在说什么，也就没插话。他知道德拉科心情变好了，但是不知道为什么。于是他的不明白的情绪表现在了脸上，这引起了潘西的注意。

    “哈哈，哈利现在就像一个什么都不知道的小孩子一样迷茫啊！”潘西看到了哈利脸上迷惑的表情，然后她忍不住地踮起脚尖捏住哈利的脸蛋。

    “潘西！”哈利提醒潘西道。

    “好了，潘西。哈利的脸都被你弄红了，你就放下手吧。”布雷斯也觉得好笑，哈利在某些方面倒是很迟钝啊。他们都十三岁了，哈利完全没有情窦初开的样子，也没有对哪个女生表现出亲近的意思，除了赫敏和潘西，在他看来，哈利完全是把她们当姐妹了。

    “舞会开始了。”潘西放下手，不理哈利的抗议，转身就看到站在中央的卢修斯和纳西莎宣布舞会开始。

    哈利摸着被潘西捏红的脸，转头看到卢修斯和纳西莎作为主人首先开舞，德拉科则邀请了一位女生随后跟上。

    “这位先生，我有幸请你跳舞吗？”潘西牵着裙角，很淑女地看着哈利问道。

    “当然，美丽的女士。”哈利有点被潘西吓到了，看惯了潘西随意的模样，现在她的表现让他的手臂发冷。哈利转头看到布雷斯已经和一个女生去跳舞了，他的身边只有潘西一个人，于是顺势牵着潘西的手步入舞池。

    旋转，再旋转，哈利牵着潘西的手专心地跳着舞，几天学习下来，他也适应了各种音乐的节奏和舞步的变化。专心跳着舞的哈利没注意到已经从舞池里出去的某个铂金贵族眼中的妒火。

    “啊，哈利今晚看起来很迷人呢。连潘西都抗拒不了他的魅力，不知道几年后哈利会不会有女朋友呢？啊，我忘了，你可是他的伴侣呢！“纳西莎在卢修斯身旁低声说着风凉话，她很看不惯卢修斯现在这个表情啊，想拉开他们但是又有着很多顾虑的表情。

    “茜茜，你明知道我不可以。”卢修斯能感受到心中扩大了几倍的占有欲在催促着他去行动，但是理智让他明白他不可以，至少现在还不可以。

    “不可以，是吗？”纳西莎没再继续说了，她明白他的顾虑，但是她也没办法。

    “你看小龙今晚的表现怎么样？他有中意的女生吗？”卢修斯看着舞池中的德拉科，然后问纳西莎。

    “不，我不允许你这样做，卢修斯。作为一个母亲，我不想德拉科在今天就这样决定他的一生，他没有你这么幸运，他不会有一个伴侣在未来等着他。只要我还是马尔福夫人一天，我就不能允许你这样做。你知道的在我心里，你这个丈夫没小龙重要。”纳西莎立刻否定了卢修斯的提议，她原本也想德拉科为马尔福家找一个合格的女主人的，但是刚刚在她看到德拉科眼中带着麻木的时候，她心疼了，她希望德拉科能找到一个爱的人，而不是在他十三岁的时候就决定了未来妻子的人选，然后在成年的时候带着麻木的心情结婚生子。“我希望你能再给他一段时间，至少是他成年的时候再让他决定。”

    “好吧，我会给他时间的。”卢修斯知道纳西莎的想法，他也不想德拉科带着遗憾就这样订婚，毕竟德拉科是他唯一的孩子，他也不忍心在将来看着德拉科不幸福、难过的样子。“等他成年的时候再说吧！”

    远处正在跳舞的德拉科看到母亲鼓励的微笑，心里觉得轻松了一点，看来目前并不会现在就逼他做出选择。舞曲结束，德拉科放开怀中的女生，然后走到西弗勒斯面前，西弗勒斯在喝着红酒，德拉科拿起同样一杯品了一下，酒性很烈，水果味遮不住里面酒精的味道。

    “我想你还没到喝酒的年龄，德拉科。”看着德拉科被酒味冲到而微微扭曲的小脸，西弗勒斯嘴角微挑。

    “父亲只允许我喝水果酒，这种是不允许的。”德拉科解释道，“这种酒性很烈，你喝了几杯了？”

    “七杯吧。”也许是因为酒力上来了，西弗勒斯有问必答。

    “那你今晚留下来吗？”七杯？德拉科咂舌感叹道，西弗勒斯现在可不像是喝醉的样子，他看起来相当清醒。

    “留下？”西弗勒斯把手里的酒喝完，放下杯子后摇摇头，“我可睡不惯孔雀的窝。我该回去了。”说着就想往壁炉的方向去，德拉科看到西弗勒斯的脚步有点乱，就上前扶住他。

    “西弗勒斯叔叔，你今晚留下吧，我看你已经喝醉了。”德拉科扶着西弗勒斯到休息的沙发上坐下。

    “我，我没醉！”西弗勒斯迷茫地看着德拉科说道，“德拉科，怎么会有两个你啊？”

    德拉科这下确定西弗勒斯是已经喝醉了，他记得西弗勒斯一向在他们家的时候喝酒很节制的啊，这次怎么会喝得迷糊了呢？德拉科连忙唤来家养小精灵把西弗勒斯送到他以前的客房，那就在德拉科房间的旁边。

    德拉科跟着进去，把西弗勒斯放到床上以后，德拉科把家养小精灵赶了出去，他去浴室拿出毛巾给西弗勒斯擦脸，然后给西弗勒斯喂了醒酒药剂。在德拉科以为西弗勒斯会清醒过来的时候，他却发现西弗勒斯已经睡着了。德拉科抚摸着西弗勒斯眼睛上的黑眼圈，知道西弗勒斯一定是很多天没睡了，西弗勒斯总是会因为熬魔药忘了时间，忘记睡觉。

    给西弗勒斯盖上了被子，德拉科俯□亲吻着西弗勒斯的额头，眉毛，眼睛，鼻子，和紧抿着的嘴唇。“西弗勒斯，西弗勒斯！”德拉科叹息，然后关上房间的灯，回到大厅里。

    已经睡着的西弗勒斯听到了唤他名字的声音，紧皱着的眉头放松了下来，然后嘴角带着笑继续沉睡。




第四十四章

第一支舞过后，作为举办舞会的主人，卢修斯在和其他家族的族长寒暄，而纳西莎则去回应那些贵妇们关于德拉科婚事的旁敲侧击了。哈利和潘西跳了一支舞后就和潘西离开了舞池，然后去角落的位置里填饱肚子。

    “佩弗利尔先生，主人让你过去一下。”小精灵奇奇飞到哈利身边对着哈利说道。

    “好的。”哈利看向卢修斯的位置，然后对身边的潘西说道：“潘西，我过去了。”

    “嗯！”潘西点头后，哈利走到卢修斯的身边，卢修斯正跟一个男人和一个女士在谈话。“卢修斯叔叔。”

    “哈利，这位是凯瑟琳・扎比尼夫人，这位是查尔斯・帕金森先生。”卢修斯为哈利介绍身边的两位客人，听到名字哈利才知道原来是潘西的父亲和布雷斯的母亲。“我想，你可以猜到他们的身份。”

    “你好，扎比尼夫人，帕金森先生，很高兴见到你。”哈利弯身行礼说道。

    “你好，佩弗利尔先生，一直很期待见到你，没想到佩弗利尔先生看起来如此可爱。”扎比尼夫人笑得妩媚，“我听纳西莎提到你很多次了，一直很好奇什么样的人能让纳西莎如此喜欢。”

    “夫人可以叫我哈利，毕竟您是布雷斯的母亲，也是我的长辈。”哈利不卑不亢地回应着。

    “好吧，哈利。”扎比尼夫人接着说道：“我听说马尔福最近的动作很大，只是想不到那里面哈利也参与了。”

    “我也对其中的某些部分很感兴趣，不知道能否细谈一下？卢修斯？”帕金森先生看了卢修斯一眼，卢修斯会意，然后带着他们去了一间特定客人的会客室。

    几人入座后，由卢修斯传达他们的意思，几人商量了一段时间以后，才从会客室出来。走在最后的哈利对卢修斯说道：“我想我并没有从中损失什么，他们的意思是？”

    “就是你所想的那样，他们在看你是不是值得他们付出代价。不过看来结果还不错。”卢修斯轻描淡写地说，事实是这么简单，只是其中他作为牵线人，他要提供诱饵。

    “是吗？谢谢你，卢修斯。”哈利认真地对卢修斯说道，他知道卢修斯代表马尔福家一定在其中和那些人斡旋了很久才有了今天的结果。

    “哈利，光嘴上道谢是不够的。”卢修斯挑眉。

    “你想怎么样？”哈利不明白卢修斯的意思，不知道他想要什么。

    “这里怎么样？”卢修斯指着脸颊说道，他其实很想哈利献吻的，但是又怕吓退了小猫。

    哈？哈利看着卢修斯手指指着的位置，好一会儿才反应过来，卢修斯是想让他亲他吗？这未免太简单了吧！哈利踮起脚尖，朝卢修斯的脸颊靠近。

    卢修斯等着哈利上前，在他准备说他是开玩笑的时候，哈利已经将唇盖在了他的唇角。然后，反应过来的卢修斯拉着哈利推开了身后的一扇门，把哈利压在门上，心里想着看来他未免有点小看了哈利的主动性。

    “你干嘛啊？外面的舞会还没结束呢！”哈利推着卢修斯的手臂，却发现卢修斯的唇已经压了过来。因为惊讶，哈利的口微张开，这给了卢修斯可趁之机。于是，接着卢修斯的舌打开了哈利的唇齿，吸着哈利口中的津液，他可以清楚地感受到哈利口中的水果果汁的甜味。长长的吻结束后，哈利的脸憋得通红，气喘吁吁地瞪着卢修斯，碧绿的杏眼瞪得圆圆的，水雾弥漫在眼眶里，给人以纯真的诱惑。

    卢修斯看着哈利不自觉间表现出来的诱惑，心里一动，下面起了反应。“哈利，闭眼。”

    哈利条件反射地闭上眼，然后反应过来后又睁开了，“不许再亲了。”哈利觉得腹部的体温急剧升高，让他忍不住脸红。作为刚刚进入青春期的男孩，他看了很多那方面的书，自然知道卢修斯现在是什么情况。只是他不觉得自己会让卢修斯发、情啊，该不会是卢修斯太色了吧？哈利用力推着卢修斯，却完全不起作用。

    “哈利，让我抱一会儿，就一会儿。”卢修斯紧紧贴在哈利身上，希望身体能快点恢复正常。

    “恋童癖，对着孩子发、情。”哈利低声嘟囔说道。

    “哈利，我是因为你而情动的，别当我是变态。”卢修斯听到后，揉着哈利的头发，“伴侣间会互相吸引，你的味道让我为你着迷。而且，你知道你刚刚有多诱惑吗？你很迷人，就像一个月夜精灵散发着诱惑而不自知。”

    “色狼，我不知道，可以放开我了吗？”哈利觉得脸直发烫，他没觉得自己会诱惑到卢修斯。还认为自己是孩子的哈利忘了自己现在是十六岁的样子，那正是散发着青春、活力的美好的年龄。

    卢修斯放开哈利，为自己和哈利整理好礼服，然后拉着哈利走到大厅，到了大厅才放开哈利的手。

    舞会进行到十点就散了，和朋友们告别过后，哈利和德拉科就各回自己的房间了。舞会后余下的事则交给了卢修斯和纳西莎，还有马尔福家的家养小精灵们。

    第二天一大早，西弗勒斯从睡梦中醒来，虽然不记得自己梦到了什么，但是西弗勒斯知道那一定是好梦，他已经好久没有睡得这么舒服了。前段时间，他为了完成邓布利多要求的魔药熬了好几天没睡，然后为了给邓布利多回报哈利的情况就直接来到马尔福家。在舞会上他喝了好几杯酒，完全失去了平时的冷静和自持，没想到他最后竟然会喝醉！西弗勒斯觉得自己最近有点松懈了，心里并没有一直紧张地绷着，再加上睡前听到的朦胧的呢喃，他是带着放松的心情进入梦乡的。

    不过，昨晚那声呢喃是谁呢？他模模糊糊地看到有人在给他擦脸，但是他不认为一向带着些微洁癖的铂金小孔雀会去服侍他。把问题抛在脑海深处，西弗勒斯第一次选择了逃避问题，他有预感有些事想明白对他并不是好事。

    走进浴室，他拿着家养小精灵准备好的洗漱用具洗漱完毕就下楼了，走到餐厅的时候，就看到所有人已经在用餐了。

    “早啊，西弗勒斯。德拉科昨天告诉过我你留下来了。只是想不到你也有喝醉的一天。”卢修斯放下餐盘看着坐下的西弗勒斯打趣道。

    “我不知道原来这些早餐都不能让你的嘴巴忙起来，我想你家的小精灵知道了会去撞墙的，希望你家的墙壁够结实。”西弗勒斯坐下后，看到卢修斯眼中的趣味讽刺的话立刻就脱口而出。

    “好了，卢修斯。西弗勒斯，现在是早餐时间。”纳西莎劝阻两人的吵嘴。“德拉科，你的牛奶喝完。哈利也是。”

    德拉科哼了声，把脸埋入牛奶杯子。想起昨晚的事心里就闷闷的，西弗勒斯不会知道他做过的事，但是他既想西弗勒斯知道，也害怕他知道。德拉科喝完牛奶，拉开椅子，站起来说道：“我吃完了，哈利，你好了吗？”

    “嗯！”哈利放下餐具，擦好嘴角，然后对德拉科说道。“再见，斯内普教授。”

    西弗勒斯微微点头回应，然后哈利和德拉科离开了餐厅。西弗勒斯看着男孩们离开的身影，他怎么会有德拉科在落荒而逃的感觉呢？

    “德拉科，你心情不好吗？”哈利跟着德拉科上楼，然后准备拆礼物。

    “没有。”德拉科矢口否认，他现在不想和别人分享自己的感情的事。“我们来拆礼物吧！”德拉科换了欢快的声音对哈利说道。

    两人各自的礼物分成几部分，然后先拆亲近的朋友的礼物，还有卢修斯和纳西莎的礼物。接着开始拆学校同学的礼物，其中哈利的礼物中比较特别的是韦斯莱双胞胎送的礼物，因为哈利投资了他们的恶作剧商店，所以作为回报他们把自己意外找到的霍格沃兹的活点地图送给了哈利，而哈利给他们的礼物则是一些麻瓜界小孩子比较特别的玩具，那些给他们提供新的创意，毕竟作为未成年巫师的他们没机会去弄到那些东西。

    “这是什么？”德拉科看哈利手中拿着一份羊皮纸，问道：“韦斯莱送的？”

    “是弗雷德和乔治送的，这是活点地图，可以查看所有人在霍格沃兹的位置，当然也是夜游的好帮手，我们可以在上面看到查夜的教授的位置。”

    “嗯？很神奇。”德拉科想到的却是也许他可以用这个来制造和西弗勒斯的偶遇了。“可以借给我用吗？”

    “可以。”哈利想他即使夜游，教授或者费尔奇也拦不住他，因为他可以在霍格沃兹随意改变密道和楼梯。于是，哈利把活点地图给了德拉科。“你用吧，如果我有需要我再问你要。”

    “好。”德拉科握着地图笑了笑，然后继续和哈利一起拆礼物。

    作者有话要说：明天坐车回学校，能不能更新不知道啊，大概可以的吧。




第四十五章

圣诞节过后，哈利和德拉科呆在家里写作业，作为学生最痛苦的莫过于临近开学的时候自己的作业还没写，不过好在两个人查资料很方便，所以作业写起来也很快。新年第一天，哈利和马尔福家合作的魔法影院要开业了，于是他们把作业放在一边，决定去对角巷看魔法影院的开幕仪式。

    “人好多啊。”德拉科看着人挤人的对角巷感慨道，到处都是人，一些地方还有傲罗在维持秩序。

    “之前的报纸上报道过这个消息，而且对角巷的商店好多年没变过了，那些商店每一个都是几百年的历史，对于新事物巫师们当然会好奇。”哈利记得《预言家日报》前不久报告过这一消息，卢修斯私自办的报纸也登了。

    德拉科和哈利终于从人群中脱身，从后门进入一座外观装饰非常豪华的建筑里面，建筑的里面采用了玻璃幕墙来调整室内的光线，阳光被折射出不同的色彩，魔法灯光让室内的装饰更是朦胧而神秘，深处其中的时候仿佛来到了另一个的世界。建筑内部空间被分成了两层，里面还施了空间咒，可以同时容纳一万人，第一层是主要的观看场所，中央是弧形围绕的阶梯座位，第二层则是一些特殊包厢，包厢的隔音效果非常好，第一层到第二层的后墙上是一面到达房顶的玻璃墙，那个是放映节目的屏幕。放映屏幕总共有三个，分别镶嵌在弧形墙面的三个位置上，屏幕下的舞台上还有使声音放大的咒语，这个就相当于麻瓜界的音响的作用。

    “今天会放映什么节目？”听完哈利的介绍，德拉科对将要表演的节目很期待。

    “先是古怪姐妹的歌舞表演，然后是洛哈特的节目，节目是根据他那些书做成的影视版。”哈利拿出节目单子向德拉科解说道。

    “洛哈特？我想这的确是很适合他的工作。那些女巫应该会很疯狂了。”德拉科想起之前上课时候的闹剧就头疼。“我父亲还没来吗？”“他现在应该正在外面剪彩，外面正举行开幕仪式呢！我们出去看看吧。”哈利拉着德拉科从预留的特殊通道来到外面，正好看到卢修斯和魔法部部长一起剪彩庆贺，下面站了好多记者在给他们拍照。

    开幕仪式过后，已经被施过空间咒的影院还是被堵得水泄不通。哈利和德拉科不得不和朋友们去楼上的包厢观看。影院放映的第一天结果反响还不错，也许是洛哈特本人的明星效应影响，总之他们改造魔法界的初步计划可以说是圆满的完成了。

    圣诞节假期过完，哈利和朋友们要回学校了。回到学校，整个霍格沃兹所有的学生最关心的事莫过于他们的新黑魔法防御术是谁了。不过不管他们怎么猜测，结果要等到开学晚宴上才会宣布。

    开学晚宴上，在分院以后，邓布利多宣布了新的黑魔法防御术教授――莱姆斯・卢平，卢平是一个看起来很温和的男人，脸上的微笑很容易给人好感，不过他的灰白的头发让他看起来很老，不像是三十出头的男人，而且他穿得很落魄，长袍看起来很旧。

    哈利知道新教授是他父亲的朋友，但是他也不打算去和教授套近乎，毕竟他只是他父亲的朋友，在他在姨妈家的时候，他父亲的朋友从没有去看过他，甚至没有在一些节日的时候给他送过小礼物慰问一下。也许是为了他的安全着想，不能让食死徒知道他的所在地，但是作为他父亲的朋友这样总有点说不过去。总之，哈利现在不太想和父亲的朋友打交道，而且作为一个斯莱特林，他也不可能去对格兰芬多出身的卢平表现地很亲近。这两年斯莱特林和格兰芬多的关系虽然并不是很恶劣，但是也不能说学院间的关系很好，斯莱特林对于格兰芬多的挑衅大多是能躲则躲，或者私下里报复回去，至于明面上的打斗倒是没有。

    不过庆幸的是，莱姆斯・卢平并没有找他谈话的想法，只是在课堂上他比较照顾哈利罢了，提问哈利的机会倒是很多，因此给哈利加分的情况也很多。新的教授上课很负责，他会教他们一些很实用的咒语，只是新教授每月都需要养病养几天，那期间会由斯内普教授代课。斯内普教授代课的第一节课就教了他们关于狼人的知识，以及如何防范狼人的伤害。这些东西为哈利的猜测提供了证据，也让哈利明白为什么这个教授会在月圆的时候请假了。

    所以，卢平教授是狼人？哈利想着，德拉科一定也猜到了，只不过他并没有声张，虽然不知道他是因为什么。

    “德拉科，你已经猜到了，是吗？”哈利望向卢平的方向，一边对德拉科说道。

    “嗯，不过我很好奇邓布利多怎么敢让狼人来当教授的，如果被揭发出来他很可能会被家长们炮轰。难怪斯内普教授最近脾气那么大，大，尤其是代课的时候。”

    “我想这还和他们年轻时候的事情有关，不仅仅与卢平教授的狼人身份有关系。卢平教授是一个格兰芬多，当年他和我父亲几个人被称为‘劫道者’，而且他们和斯内普教授是死对头，赫敏找到的资料上说斯内普教授当年差点被月圆之夜的狼人咬到，他们之间宿怨颇深。”哈利说着，想起了赫敏给他找到的资料上关于卢平的信息。

    “这样吗？难怪西弗勒斯在看到卢平的时候周围的温度都会降低好几度。”德拉科心中想着，他现在很气愤，恨不得自己能早生几年，最好能和西弗勒斯一样大，也许当时他就可以去救西弗勒斯了。从卢平好好的从霍格沃兹毕业就知道卢平当时并没有受到什么处罚，西弗勒斯当年一定是只能自认倒霉。西弗勒斯现在每个月还要花费好多时间给卢平熬狼毒药剂，这怎么不见他感恩过啊？他可没有见过卢平对西弗勒斯表达过感谢。德拉科很生气，气得都忘了他并不是每天都会和西弗勒斯在一起，他忽略了卢平道谢的时候他并没有在身边的情况。于是，接下来只要在黑魔法防御课上，德拉科就会站起来提问一些很难的问题，有些是高年级的内容，有些则是稀奇古怪的猜想。

    德拉科的反常让一些等着看新教授好戏的学生很兴奋，他们也想知道这个教授到底是不是真的有本事，不过对于哈利他们来说，他们知道德拉科这是为了给西弗勒斯报仇，虽然他们都认为他的方法很幼稚。他们知道德拉科和斯内普教授的关系很好，但是不知道他们德拉科对于西弗勒斯真正的心情。而其中知道德拉科心情的布雷斯对此也只能无奈的耸肩，他虽然知道德拉科这样做的目的是为了给院长报仇，给卢平找麻烦，但是他还是认为这种方法很幼稚，不过他也想不到能帮德拉科报仇的其他有用的方法，因为他们不能对教授出招。同时，他现在并没有跟德拉科挑明那件事，他不可能直接对德拉科说他已经知道德拉科的心情了，斯莱特林一向注重同伴的**，在德拉科告诉他们他的心情之前，他不能采取任何行动，毕竟他没有办法帮德拉科去追求院长。

    然而，德拉科课上的挑衅对于卢平来说就像是拳头打在棉花上一样，卢平完全接受了他的挑衅，他一般都能给德拉科的问题提供一个正确的答案，部分不可能当时回答清楚的问题他则会在查过资料后把答案告诉德拉科。就这样过了几个星期，德拉科也觉得没意思了，卢平是一个好教授，他承认，只是他心里憋屈的感觉却没处可说，除了他不知道的已经知道他的情况的布雷斯能在心里理解他以外，其他的朋友他暂时也不可能去告诉他们他的心情。

    到最后，德拉科对于卢平心里只抱了一种也许谁能揭发他的身份的恶意，而他自己却从未想过去揭发出来。对于一个能教给他实用的东西的教授，德拉科也不会介意他的身份，只不过对于课下的卢平他却会敬而远之，对于危险的东西他才不会去主动接触呢！上次的教训对他来说已经足够了。前段时间，西弗勒斯可是让他把黑魔法方面的砖头似的大部头书籍抄了好几本，最后他的手都快抬不起来了，而且他还要被迫接受各种奇怪口味的魔药的荼毒。在那以后，他对有危险倾向的事物绝对会有多远就离多远。

    时间到了期末考试，学校又陷入了考试的紧张氛围中了，哈利他们每天都会抱着一堆食物在有求必应室里复习，塞德里克被哈利介绍给了他的朋友们，所以复习的时候塞德里克也会帮他们找二年级可能考到的知识点，以方便他们有目的地复习。

    “二年级的变形术考试我记得我们考的是把老鼠变成茶壶，茶壶越精美得到的分数越高，而魔咒课是放大和缩小咒的施放。不过今年的黑魔法防御术我就不知道了，毕竟我们每年的教授都不一样。”塞德里克给他们划了知识点，尤其是魔法史要背诵的知识。

    对于塞德里克这种学习方法赫敏是反对的，“你们这是作弊，学习又不光是为了考试。”

    “拜托啊，赫敏，那你提前几个月复习是为了什么？”罗恩在一旁撇嘴说道，他可是见过赫敏疯狂复习的样子。

    罗恩的话让赫敏哑口无言，“但是提前知道题目对其他人并不公平。”

    “你管别人怎么说，而且知道题目也并不代表你就能考好啊，我到现在还是不能把老鼠的尾巴变没有呢！”罗恩很无奈，这么多人里面就他和纳威学习最差，学东西也最慢，不过现在纳威有扎比尼帮助他，纳威的进步很大，除了他的魔药课以外，其他课程纳威都学得很不错，现在就他一个人有很多东西都不会。

    “对啊，赫敏，我的魔药考试一定还是会炸掉坩埚的，即使我知道斯内普教授今年考什么魔药制作。”纳威温声对发怒中的赫敏说道。

    “罗恩，过来，我教你变形术。”赫敏平静了下来，想了想觉得他们说的也对，于是她拉着罗恩去一旁，手把手地教罗恩怎么施咒。因为两人靠得距离很近，赫敏身上女孩子的甜香味让小狮子红了脸，罗恩的脸色和他的发色有得一比了。

    “看罗恩。”哈利捣了一下德拉科的手臂，吸引了其他几个人的注意力。“他的脸好红。”

    “没想到厚脸皮的韦斯莱会脸红。”德拉科撇嘴，罗恩和他们一起学习，看在哈利和布雷斯的面子上他才没说什么，不过他没想到韦斯莱还会脸红。

    “毕竟他现在还只是孩子。”塞德里克温和地说，作为学长他看着有活力的学弟学妹们心里也很欣慰，活了两世，他变得更加珍惜生活，珍惜拥有的东西。

    “迪戈里学长，能告诉我这个事件发生的原因吗？”潘西拿着魔法史的课本坐到塞德里克身边问道。她对于这个赫奇帕奇的男生很有好感，她一向喜欢绅士型的男生，只可惜身边的男孩子们都太熟悉了，而且一个个在她看来都是弟弟，在她看来还是年长的男孩比较有安全感，只是身边的斯莱特林的男生她知道他们私下里是什么德性，她的前未婚夫们就是因为各种原因被踹的，到现在她已经换了三个未婚夫了，个个私下里的品行都不怎么样。作为家族里唯一的女孩，作为帕金森家族的继承人，她父亲很疼她，家里人也不会反对她的任性，而且她家现在并不缺少什么，家族也不需要她通过联姻给家族带来荣耀。

    “好的，帕金森小姐。”塞德里克接过潘西的书给她分析问题。这个斯莱特林的学妹他前世没有接触过，不过看到她和哈利他们的互动，他觉得潘西并不如流言里斯莱特林大小姐们那样骄纵。重生后的塞德里克并没有去追求自己前世的女友秋・张。重生之前，他看到过秋・张和哈利・波特交往的情景，虽然因为伤心她需要别人的安慰，但是当时的他真的很气愤，心里带着一丝快意看着她和哈利・波特在后来分手。不过慢慢的随着时间的推移，随着战争中各种惨烈的事情发生，他对秋张的感情也慢慢平静了下来，不怨她但是同时他也不爱她了，所以今生的他完全没有追求秋・张的打算。不过，此时的他并不知道自己已经成了帕金森小姐的猎物了，等到他知道的时候他已经成为帕金森小姐的甜蜜的所有物了。

    “我记得赫敏给她讲过那个问题啊。”哈利小声对德拉科说道。

    “那是因为她看上迪戈里了。”德拉科给哈利写了一个纸条，让哈利看，同时也紧紧捂住了哈利即将冒出来的惊呼。

    “呜呜。”哈利瞪着德拉科让他放手。

    “谁让你大惊小怪的。”德拉科松开手说道，“而且你不是我父亲的伴侣吗，怎么还会这么纯真啊？”

    “那和这有什么关系吗？我只是很惊讶罢了。”哈利愤愤地写着：“我是你父亲的伴侣怎么了？纯真怎么了？”

    “我只是惊讶父亲的动作很慢罢了，一般伴侣之间会很亲密的。”德拉科也回了回去。

    “但是，我才只有十三岁啊，你想你父亲成为一个恋童的变态吗？”

    “好吧，我终于知道为什么你们进展缓慢了，原来问题是在你这里。魔法界的命定伴侣是受法律保护的，更何况是血统觉醒后的命定伴侣！年龄并不是问题。”德拉科知道哈利保守，但是没想到哈利保守到这种程度。

    “那你身体发/育好了吗？”哈利问道，“十三岁可以做那种事了吗？”

    “同年级的男生只有你不行吧。”德拉科画了一个哈利小宝宝，光着屁屁，嘴里还叼着一个奶嘴儿。他知道让他成长的对象，因为那他才确认了自己爱的人是西弗勒斯，所以他拒绝了家族里给继承人用来实验的媚娃。他希望他的第一次完全属于西弗勒斯，才不想和这种低级的动物交融，而且为着那个目标他已经做了很多准备了。

    “你才不行呢！”哈利脸红着大叫出声，眼睛瞪得圆圆的看着德拉科，他的发/育比同龄的男孩慢，他也不想这样，只是在德思礼家他是不可能有正常发/育的机会的，小时候营养不良让他现在发/育很慢。但是，这不代表他可以让别人说他不行！

    “哈利，你们在吵什么啊？”赫敏给罗恩补习完，就听到哈利突然大叫，然后她走到哈利的身边，夺过来哈利想藏起来的羊皮纸，但是却只抢到一半画着哈利小宝宝光着屁屁的画。

    “这个很像哈利，宝宝很可爱。不过这只是一幅很可爱的画啊，你们有什么好吵的？”赫敏奇怪地看着生气中的哈利和在憋着笑的的德拉科。

    德拉科笑得伏在桌子上，哈利气得想打他，但是不了解情况的其他人只能奇怪地看着他们。

    小插曲过去后，他们继续复习，考过试以后，由于德拉科前段时间在黑魔法防御术上的挑衅给斯莱特林加了不少分，再加上魁地奇斯莱特林获得了第一，所以斯莱特林蝉联了学院第一名。

    考过试就是暑假了，哈利提着行李箱和朋友告别，然后一个人回德思礼家了。不过他也答应了德拉科暑假的时候会去他家，罗恩也想邀请哈利去他家的，结果他们家中了大奖，于是一家人决定去埃及。就这样，罗恩也只能遗憾地看着哈利答应去马尔福家。

    于是，他们的暑假正式开始。

    作者有话要说：这章够多了吧，但是我却把二年级结束了。好吧，还有暑假呢。




第四十六章

暑假呆在德思礼家，哈利整天在做家务，做作业，或者是看书中度过，有时候他会去与马尔福家族合作的公司里与卢修斯见面，有时候和朋友用金加隆通讯器聊天，或者用猫头鹰写信联系。

    一天早晨吃完早餐，哈利正在擦盘子，突然听到客厅里的电视机播了一则新闻：“广大市民请注意，1899号罪犯西里斯・布莱克于上周从监狱中逃出，为了您的安全请不要独自到偏僻混乱的地方，同时希望有看到这名男子的人能及时联系警察。”哈利走出厨房，就看到电视上显示了一张照片，照片上的人除了更加落魄狼狈以外，就和哈利在父亲的照片上看到的那个还年少的西里斯・布莱克一模一样。

    哈利停下了擦盘子的手，看着电视机想着：他虽然查到了西里斯・布莱克可能是冤枉的，但是却没有找到证明他是冤枉的证据。霍霍告诉过他西里斯・布莱克是布莱克家族的异类，一个家族的叛逃者，进入霍格沃兹后去了格兰芬多，他后来被逐出了家族，而且他一向敌视食死徒，所以他根本不可能成为食死徒中的一员。

    “哈利！你要把盘子擦破吗？”佩妮姨妈冲哈利吼道，“等会我们要接待一个重要的客人，你不要给我出声，知道吗？”

    “嗯！”哈利点点头，把盘子放进碗橱里面，然后回自己的小房间呼叫卢修斯。

    “卢修斯，卢修斯，你现在有空吗？”哈利用双面镜呼叫卢修斯。

    过了几分钟，卢修斯出现在双面镜里面，”哈利，早上好。你有事找我？”

    “嗯，你知道布莱克越狱的事吗？刚刚我家的电视上放了他越狱被通缉中新闻。”

    “这个，我昨天也刚知道这个消息。福吉还想用摄魂怪抓捕西里斯・布莱克，但是由于不能影响到麻瓜们的生活，于是魔法部就和麻瓜政府合作来抓捕布莱克。”卢修斯告诉哈利他所知道的信息。“我希望你这几天能到马尔福庄园来住，毕竟布莱克很可能会去找你。他在阿兹卡班呆了十二年，我想他的头脑可能不会很清醒，我不希望你受到伤害。”

    “可是，我想去找他，我知道他是冤枉的，我查过他的过往，连你都说过他不是食死徒的。”哈利想去找西里斯・布莱克，他想问清楚当年的事情。

    “哈利，我是说过，但是你不可以一个人去，如果你想找他的话，我可以帮你去找。现在，你先去公司里等我，我等会儿和你一起找他。”卢修斯劝住了哈利想一个人找布莱克的想法，和哈利约好地点后，卢修斯就出去了。

    而哈利在约好时间后，就拿出隐形衣从佩妮姨妈的身边穿过去。来到家门前的街道上，哈利望着四周，发现小区里的公告栏上已经贴了布莱克的照片，上面的男人落魄，狼狈，杀人犯的罪名让他看起来很危险。

    哈利走着，穿过小巷子走着，然后一眼就看到一个很脏的黑狗在垃圾堆里找食物，他的直觉让他停下了脚步。那只狗他从没在小区里面见过，它昨天还没有出现在这里呢！哈利站在一旁观看着那只黑色的大狗，大狗的身上的毛上沾了很多泥土，黑色的毛色发灰，大狗浑身骨头嶙峋，他可以清楚地看到它毛皮下的肋骨。大狗拿前爪扒着垃圾堆，很人性化地把没用的东西抛到一边，然后找里面的剩饭吃。看到有人靠近的时候，大狗会龇牙恐吓靠近它的人，它会在人放下垃圾走远以后才去扒开垃圾袋。在大狗吃完东西以后，哈利发现大狗在一直看着德思礼家的大门，这让他开始怀疑这只狗的身份了。他记得西里斯・布莱克的阿尼玛格斯形态就是一只黑色大狗，别人不知道但是霍格沃兹城堡知道，当时父亲他们几个在秘密的教室里闹出的动静并不小，霍霍看到过他们变身的情景，虽然他是抱怨他们在他的城堡身体里乱串，让他当时很难受。

    哈利穿着隐身衣回到德思礼家，然后去厨房里拿了一些事物，走到大门口的时候掀开隐身衣，然后把隐身衣放到空间里面然后走到大狗面前，“喂，看你这么脏，你没主人吗？”哈利把食物放到盘子里然后放在地上，“我怎么都没见过你啊，你是新来的？”

    大狗看到哈利走进的时候，哈利可以清晰地看到大狗眼中带着欢喜，遗憾、还有怀念，还流出了浑浊的眼泪。大狗摇着尾巴看着哈利。

    “你饿不饿啊？快点吃啊，等会我姨妈出来你可就吃不了了。”哈利确定了这只狗的身份，无疑的他是一个阿尼玛格斯，谁见过一只狗会对着人流泪的啊，而且还会把爪子当手用的狗？不过哈利不知道该怎么处理这只狗了，他和卢修斯是约在公司见面，但是他光观察这只狗就花了两个小时，到现在他还没有去公司，卢修斯应该已经着急了。但是他又不放心把这只狗丢在这里，现在他该怎么办呢？

    “噗”的一声，周围的空气一片扭曲，然后卢修斯就出现在了德思礼家门前。

    “哈利，你怎么还没去公司啊？”卢修斯焦急地看着坐在草坪上的哈利，哈利面前还卧着一只很脏的黑狗。卢修斯嫌恶地看着脏狗，然后在周围施上混淆咒，静音咒等咒语，问道：“你不是想去找布莱克吗？”

    “我已经找到了。”哈利说着就从身上的空间里拿出一条绳子，然后绑在了大狗的脖子上，另一端牵在手中。他刚刚看到大狗看到卢修斯的时候眼里带着愤恨，而且还想扑上去咬卢修斯，最后却被卢修斯的眼神气得定住了。

    “虽然它也是布莱克，但是它又不是你要找的那个布莱克。”卢修斯不知道西里斯・布莱克的阿尼玛格斯是黑狗，但是看着哈利对这只狗这么特别，他也不好说什么了。

    “我等会再告诉你，不过你能先把他定住吗？我怕他跑了。”哈利拉低卢修斯的身子，然后凑到卢修斯的耳边小声说道，“我可以保证他就是布莱克。”

    卢修斯奇怪地看了哈利一眼，然后一记“统统石化”把黑狗定在了原地。“然后呢？”卢修斯看到黑狗眼里喷发着的怒火，突然觉得这只狗的表情实在太人性化了，而且黑狗眼中的怒火都快实体化了，尤其是对着他的时候。

    “我们去你家吧。”哈利说道，等会儿德思礼家会来一个很重要的客人，据说是弗农・德思礼最大的客户，他们很重视这次机会，因为只要合作谈判成功了，弗农姨父就能升职，而且他们也可以买一套新的别墅。哈利知道自己在那个家庭中扮演的角色，所以他也不想破坏他们前程。他不是圣父，他也会怨恨德思礼家对他不公平，但是仔细想想他除了给他们家带来麻烦以外，他也没能对他们回报什么。至于他们搬到别墅以后他怎么安置，还是先走一步算一步吧！

    “好吧，如果你非要带这只狗的话。”卢修斯看哈利坚持就同意了，然后他召唤了一只家养小精灵：“奇奇，把这只狗带回家，把他洗干净以后带到客厅里。”

    “是，主人。”然后，家养小精灵抱着大狗离开这里。

    卢修斯一把把哈利抱到怀里，不等哈利拿出门钥匙就抱着哈利幻影移形到了马尔福庄园。

    哈利脸色苍白地蹲在地上，那种突然失重的晕眩的感觉好难受。“我还不如自己用门钥匙呢！”

    “来，哈利，站起来，一会儿就好了。”卢修斯微地笑看着哈利虚弱的像生病的小猫一样哼唧了几声，在苦着脸抱怨他的幻影移形的技术。

    “不要，我不想动了。”哈利拍开卢修斯伸过来的手，继续蹲在地上，他的头还晕着呢！

    “这是你说的哦，是你说你不想动了。”卢修斯弯下腰从哈利的腿弯处抱起，然后哈利抱着走到客厅里面。一路上哈利想挣扎，但是却没力气。

    客厅里纳西莎正坐着翻杂志，旁边还卧着一只石化状态的大狗。

    “卢修斯，你不是说要和哈利去找西里斯的吗，怎么让奇奇带回来一只黑狗？”纳西莎放下杂志，看着卢修斯抱着哈利走进来，“哈利怎么了？”

    “刚刚他被我带着幻影移形了，现在他头晕。”卢修斯把哈利放到沙发上，然后坐在哈利的旁边说道：“是哈利让我把这只狗带回来的。”

    “嗯，是我要他把狗送回来的。”哈利揉着还在发晕的头，一边说道：“我查过资料，也问过很多人，我知道我父亲他们几个人都是阿尼玛格斯，而其中西里斯・布莱克的阿尼玛格斯就是一只大黑狗。”哈利转向看着大狗的方向，然后在大狗眼中看到惊慌和惊恐，以及很多的问号。

    “卢修斯，纳西莎姐姐你们的变形术学得怎么样？我记得有一个咒语可以让阿尼玛格斯现行。如果他能变成人，那么我就找对了。”

    “我知道这个。”纳西莎拿出自己的魔杖，对着大狗施了一个反阿尼玛格斯的咒语，然后石化状态的狗刚刚所在的地方出现了一个黑色长发，胡子拉碴的坐在地上的男人，他眼中带着惊慌看着眼前的几个人。

    “西里斯！”纳西莎丢下了手中的魔杖走到男人身前，“真的是你，西里斯！”纳西莎流着眼泪看着自己眼前面容憔悴的堂弟，他们已经十二年没见了，当年那个英俊的男孩如今却变成了一个瘦弱憔悴的男人。

    “纳，纳西莎？”男人嘶哑地开口说道。

    “你怎么会从阿兹卡班里逃出来啊，西里斯。”纳西莎试图平静一下，然后看着西里斯说道：“你怎么会出来，现在魔法部都在等着抓捕你呢，你还往哈利那里跑。”

    “我，我想看看哈利。然后我就去给詹姆报仇。”西里斯偏过头，不看自己堂姐的脸，然后看着哈利的方向，眼中带着偏执的恨意说道：“哈利，我是你的教父，你放心，我一定会为你的父亲报仇的，我不会放过彼得的。”

    “彼得？是彼得・佩德鲁吗？”哈利踱步慢慢走到西里斯面前，这给西里斯的心理造成了很大的压力。西里斯头脑虽然还是不太清醒，但是从一开始就觉察到了不对劲，哈利怎么会对马尔福家这么亲近？而且还和卢修斯一起把他带到马尔福家。

    “是，是的，是他出卖了詹姆。”西里斯口中叫嚣着，想站起来冲出去，却因为石化咒的作用而被困在地上。“哈利，放开我。我是你教父啊，你不能这样对我。”

    “虽然我不知道你们当年发生过什么，但是我想现在的你的头脑肯定很混乱吧。那么，等你休息够了的时候，我们再仔细谈谈吧！现在的你嘛，昏昏倒地。”哈利拿着纳西莎的魔杖对准西里斯的胸口念了一句咒语。然后男人软倒在地上睡着了。

    “哈利，我记得你暑假不能使用魔法的。”纳西莎看着昏倒的西里斯，回头看着哈利，她也知道西里斯现在很不清醒，但是哈利也不能对着西里斯发咒语啊！

    “只要不用我自己的魔杖就行了。”哈利心中对打晕西里斯抱着歉意，只是他现在不想和不理智的人交谈。而且他对西里斯还有着怨气，如果他真是他的教父的话。

    作者有话要说：谢谢囡囡公主的地雷了，我现在很兴奋呢！多留言我可以送积分的哦。




第四十七章

一直坐在旁边观看着的卢修斯让家养小精灵把西里斯送去客房，然后对着哈利说道：“我从来不知道原来学生还能这样钻魔法部的空子，不过马尔福家的防御系统不会让人追踪到你的踪丝。”

    “卢修斯！”纳西莎瞪了卢修斯一眼，然后说道：“我去给西里斯请医生，你们聊吧！哈利，你晚上留下来吗？”

    “不了，我还要回姨妈家。”哈利把魔杖还给纳西莎，然后坐回沙发上，“德拉科呢？”

    “他去后山训练去了，明天会回来。”

    “哦。”哈利点点头，然后看着纳西莎上楼。

    “哈利，我想你还是最好住在这里，明天魔法部就会派很多傲罗到你姨妈家附近。”卢修斯握着手杖提议道。

    “那我更要呆在姨妈家了，如果傲罗发现我不在，魔法部可能会怀疑我已经出事了。”哈利奇怪地看着卢修斯。

    “这我会安排好的，只要一天没找到西里斯，福吉就不会放弃的。当年他没经过审判就把西里斯投进了阿兹卡班，在他看来，如果被人发现西里斯是冤枉的，他的威信就会大幅下降。”卢修斯看着哈利的眼睛说道：“如果在开学以前他还没有抓住西里斯・布莱克的话，我估计他会往霍格沃兹投放摄魂怪。”

    “他疯了吗？摄魂怪？邓布利多校长会同意？”哈利惊叫道。

    “邓布利多当然不会同意，不可否认的是邓布利多对霍格沃兹很负责，他会守卫霍格沃兹，但是福吉这些年也不是吃素的。至于摄魂怪会不会进入霍格沃兹，这还要看邓布利多够不够强硬了，福吉这些年一直想打压邓布利多，降低邓布利多的影响力，好提高他自己的形象。哼！以为谁不知道他是什么货色！”卢修斯冷哼道。

    “我知道了。”哈利了解从政的人都是喜欢打压阻止自己上位的人，邓布利多在魔法界的影响力肯定会让福吉日夜不安的。“对了，为了以防万一，我想学守护神咒，你能教我这个吗？”

    “我不适合教你这个，我没有守护神。”卢修斯听到哈利的话，就苦笑着说道：“先不说我的过去，据我得知斯莱特林很少有能发出守护神咒的巫师。”不过他倒是想起了自己的好友有守护神，是一只母鹿，而且还和哈利母亲的守护神一样。不过，不知道这些年西弗勒斯的守护神有没有变化过，西弗勒斯的过去让他这个旁观者也很无奈。卢修斯晃神想着。

    “那么，你应该知道这个咒语吧，只要在我旁边指导我一下就行了。”现在他身边没有其他的成年巫师能教他了，如果在学校的话，他也许还能去请教卢平教授，但是现在他只能让卢修斯来指导他学习守护神咒。

    “好吧，过两天我会一起教你和德拉科。”卢修斯同意了，他虽然发不出守护神，但是指导哈利和德拉科还是没问题的。

    “我要回去了。”哈利打算等西里斯醒过来的时候再过来，到时候他可以问问西里斯当年的真相。

    “我送你回去。”卢修斯拿起手杖站起来说道。

    “哦。”哈利同意了，他现在还没试过幻影移形的咒语，也不知道该如何回去。

    卢修斯带着哈利幻影移形回到德思礼家附近，进入房子的两人披着隐身衣，哈利回自己的房间收拾东西，卢修斯则给德思礼一家下了一个暗示性的咒语。

    刚刚出来的哈利，看到客厅里迷迷糊糊着的德思礼一家人，问道：“你做了什么，你给他们施了夺魂咒？”哈利不希望卢修斯对他们施夺魂咒，那种咒语很伤麻瓜的脑部神经。

    “没有。我只是用了一种暗示性的咒语，让他们记得你白天不在家但是晚上会回去睡觉的暗示。”看到哈利在德斯礼家的生活环境，他倒是想给他们一道恶咒，但是他知道哈利不会允许他这么做的。

    “我们走吧。”哈利对卢修斯说道，然后又让卢修斯带他回马尔福庄园。

    在马尔福庄园里，哈利呆了三天西里斯才醒过来，马尔福家的私人医生说西里斯需要慢慢调养，而调养的任务自然落在了纳西莎的头上。

    纳西莎清早被看护西里斯的家养小精灵叫醒，她收拾了一下自己就去了西里斯的房间，西里斯被家养小精灵固定在床上一动不动，除了眼睛里面带着惊慌不安。

    “西里斯，你现在怎么样？”纳西莎抚摸着西里斯的额头，轻声问道。

    “纳西莎？原来真的是你。这里是马尔福庄园？我记得我看到了哈利。”西里斯被松开以后就坐起来靠在床头。

    “是我，你知道我不会出卖你的，所以你安心在这里住下。哈利就在你楼上的房间里，至于他和我们的关系，你自己去问他吧。”纳西莎不想现在就说出那些会刺激到她堂弟可怜的神经的事情，她只是在表明她的立场。“你现在要下楼吗？早餐已经准备好了，就在楼下。”

    “嗯。”西里斯目送纳西莎走出房间，他烦恼地揉着头发，想起了之前的事情。他在看到出现在报纸上的哈利的时候就想到了他还有一个教子需要他的照顾，他不能辜负詹姆的委托。同时，他又在报纸上看到了彼得的阿尼玛格斯的照片，他知道自己不能让彼得逍遥法外，而自己却被关在阿兹卡班。于是他用阿尼玛格斯形态穿过海洋回到英国，然后来到哈利的姨妈家附近，他想再看一眼哈利，然后他就会去找彼得报仇。至于报过仇后会怎样，他还不知道。

    但是他没想到的是，哈利发现了他，而且他很聪明地把他定住了，让他连逃跑的机会都没有了。不过不知道为什么他觉得哈利并不像是一个格兰芬多，反而有很多斯莱特林的特征。更不可思议的是，哈利竟然和马尔福很亲近，他记得自己看到了哈利是被卢修斯抱进客厅的。如果詹姆知道哈利现在的样子，他一定会从坟墓里爬出来的。现在他留在马尔福庄园，他知道纳西莎不会出卖他，毕竟是一起长大的亲人，但是呆在马尔福庄园里就让他满身不自在。小时候来马尔福庄园的记忆有足够的理由让他讨厌这里。

    西里斯穿上准备好的衣服，然后下楼去，在客厅见到了卢修斯，纳西莎，还有一个铂金发色的男孩，以及他的教子，哈利。“纳西莎，马尔福。”西里斯尴尬地停在楼梯上。

    “米米，带西里斯去餐厅。”纳西莎拿出女主人的架势，不理会西里斯的尴尬，直接吩咐家养小精灵带西里斯去吃早餐。“等你吃完我们再谈。”

    “妈妈，那人就是西里斯・布莱克，我的表舅？”德拉科看着那个陌生的男人，然后问道。

    “嗯，等会儿你自己出去玩吧。他还是哈利的教父，我们等会儿有事要谈。”纳西莎摸着儿子的脸蛋，一边说道。

    “我要留下来，别总把我当小孩。”德拉科轻轻地拉下母亲的手，嘴里抗议着。

    “德拉科，你去西弗勒斯那里拿一些营养药剂回来，借口你自己编，不要透露布莱克的消息。”卢修斯想起了医生的嘱托就让德拉科去西弗勒斯那里拿营养药剂。

    “好的，我这就去。”德拉科想到有借口去找西弗勒斯了也就不在意被通缉中的布莱克出现在他家的事情了。他控制着心中兴奋的心情，然后走向壁炉去西弗勒斯那里。

    作者有话要说：谢谢sailormars49的地雷，谢谢支持

    这章有点少，明天继续吧，狗狗的性格不好写啊，我不想写一个极度疯狂NC的西里斯，他的出身是斯莱特林家族，有些贵族的东西是刻在骨子里的。




第四十八章

德拉科走后，又过了一会儿，西里斯吃完早餐来到客厅，他坐到哈利的对面沙发上，仔细地观察着自己很多年没见的小教子。

    “哈利，你看起来和詹姆真像，你的轮廓和詹姆小时候几乎一样，不过你的眼睛倒是和莉莉一模一样。不过，你没有和詹姆一样戴眼镜。”西里斯把散落的头发胡乱扎在脑后，坐在沙发上以后首先开口说道。

    “我没觉得自己和他们很像，布莱克先生。”哈利看着还是有点憔悴的西里斯回答道，只是西里斯看起来比之前要好多了，行为上完全看不出他在变成动物的时候那种粗鲁的样子，反而行动中带着一丝优雅和严谨，和他在照片里面看到的典型格兰芬多的样子很不像。不过，此刻他不自在地在沙发上不安地挪动着身体的动作给他减了分。

    “别叫我先生，哈利，你知道的我是你父亲的朋友，而且我还是你的教父。我很抱歉我没有为我尽到一个教父的责任，让你受了这么多年的苦。即使你不愿意承认我的身份，我也不会怪你。而且，你可以叫我西里斯。”口中是这么说，但是他眼神中有着不安，也带着期待地注视着哈利，这让哈利不忍拒绝他。

    “抱歉，我想我要打断你们的认亲的事了。西里斯・布莱克，你还没告诉我们你逃出阿兹卡班的原因呢？”卢修斯插话道。

    “卢修斯・马尔福！我还想问你呢，哈利为什么会在你这里？我不知道你是怎么逃出审判的，但是你的过去你我心知肚明。难道马尔福家族已经在你的手上衰落了吗？”西里斯怒视着卢修斯，他不知道哈利怎么会来马尔福家，要知道马尔福之前可是食死徒，而且卢修斯还是食死徒高层。

    “哦，你还是这么天真，西里斯。难道你不知道福吉那种蠢材当年只要给钱给权他就可以任你摆布的吗？哦，也只有你会那么蠢被他弄进阿兹卡班当替罪羊当了十几年，然后让自己的教子在亲戚家里当家养小精灵当了十几年。”卢修斯家马尔福主的气势大开，对着西里斯数落着他当年犯下的错误。

    “我，我只是以为我杀死了彼得，我对不起詹姆和莉莉，我想赎罪。”西里斯想到自己当年的念头羞愧地低下头。

    “哈，赎罪？你的赎罪方式就是进入阿兹卡班里面赎罪，然后成为替罪羊被关进监狱，而真正的罪犯却被授予梅林勋章？我都不知道布莱克家族十几年的继承人教育被你丢到哪里去了。你看看现在的布莱克家族还剩下几个人，纳西莎和贝拉她们几个女孩都已经嫁人了，而贝拉被关进阿兹卡班是罪有应得，但是你呢？身为凤凰社的成员你却被人当成食死徒。雷古勒斯已经死了，整个布莱克家族就剩下你一个被逐出家族的男丁，如果不是你当年的任性，布莱克家族现在也不会完全没落了。”卢修斯数着西里斯当年的愚蠢的错误，为他不负责任的行为而发怒。

    “西里斯，在你被关进阿兹卡班后不久，沃尔布加婶婶就去世了，她一个人守着布莱克老宅，到死都在念着你。”纳西莎说起当年的事情，红了眼眶。

    “我知道我不应该选择进入阿兹卡班赎罪，但是我从不后悔被逐出家族。布莱克家族从不缺少叛逆者，我也不会为当年选择进入格兰芬多而后悔。我知道自己犯下的错误，我会一个人给詹姆和莉莉报仇的。如果有机会的话，我会尽力去弥补自己的错误，我会去赎罪。”西里斯想起自己的母亲的时候神色中带着痛苦和挣扎，但是说到报仇的事他没有松口说放弃。

    “你一个人报仇？你难道就这样去赤手空拳的去报仇吗？还没等你报完仇，你就被他们抓住了。幸好你出现的早一天，幸亏你遇到的是我们，如果你哪怕晚一天的话，你也就被哈利住的地方附近的傲罗给抓回阿兹卡班了。没脑子的蠢狗！”卢修斯放弃了自己优雅的举止，反而怒骂道。

    听到蠢狗两个字，西里斯心里有种违和的感觉，他很多年没听到这个形容了，不过在反应过来后，西里斯按捺住心中想把卢修斯按倒的冲动，转移话题说道：“你们还没告诉我为什么哈利会出现在这里呢？难道你们已经放弃追随你们的黑魔王，想加入到凤凰社里了？”

    “我想这个问题，我可以回答你，布，布莱，哦，西里斯。”哈利接着说道：“首先，我和你一样是个家族的叛逆者，我是一个斯莱特林。”哈利注意着西里斯的反应，成功看到西里斯石化又复原的样子。

    “詹姆如果知道了会把你赶出家门的，他一定会从坟墓里爬出来的。”西里斯口中低声碎碎念道。

    “我想你应该可以接受我的学院吧，我和你一样不为自己的选择后悔。”哈利自顾自地说道，“虽然没有你，我这些年也就这么长大了。当然即使你反对也无效。我一直想要一个亲人，一个可以包容我、照顾我的亲人，我可以承认你是我的教父，但是我不希望看到我刚认没多久的教父再次因为冲动而再次关进阿兹卡班监狱。我在看到你出现在报纸上的时候就想去找你了，不过没想到的是，你竟然会出现在我的周围。”

    “为什么你会想找我？”西里斯想到了前几天的事，他总有种哈利在那时候就认出他了的感觉，而且哈利还让卢修斯把他定住了。

    “我只是想弄清楚当年事情的真相，我想知道到底是谁出卖了我父母。”哈利组织着语言缓缓说道。“至于我出现在这里的原因，我和德拉科・马尔福是朋友，我和马尔福家族是合作者。作为最后一代波特，我不能坐吃山空，我要为将来做打算。”

    “你很成熟，哈利。你比我当年厉害的多，我在你这么大的时候还在整天恶作剧呢！”西里斯叹了口气，想起曾经嬉闹的时光，今天的狼狈落魄让他心里难受，他还不知道莱姆斯现在怎么样了呢！当年的劫道者各自的结局都很惨，詹姆死了，他进入监狱十几年，彼得是背叛者，现在是作为一只宠物躲在别人家里，而莱姆斯是狼人，他的处境可想而知，作为狼人他是找不到固定工作的，他想莱姆斯现在一定还在为他的“背叛”伤心呢，而且他也不知道现在莱姆斯会在哪里。

    “嗯？如果我能和你一样有任性的权利的话，如今的我也会很幼稚。”哈利说了实话，但是却让西里斯更加自责。

    “我很抱歉，哈利。”

    “如果你真的抱歉的话，那么你告诉我们你究竟是什么原因让你放弃了你那可笑的在阿兹卡班里面的赎罪。”卢修斯打断了西里斯抱歉的心情。

    “我，我在报纸上见到了哈利，然后我还在报纸上看到了彼得的阿尼玛格斯，我知道他的阿尼玛格斯是什么，当年我们是一起学的。我看到他作为宠物被一个孩子抱在怀里被登在报纸上的照片。”

    “彼得，彼得・佩德鲁？我们的梅林一级勋章获得者的英雄确实很可疑啊，只剩下一根手指的英雄，哈！”卢修斯点点额头说道，“那么那个孩子是谁？”

    “我不知道，好像是不认识的孩子。你知道报纸上的照片并没有色彩，而且照片也不是很清晰。”

    “好了，既然已经说清楚了真相，西里斯你还是留在马尔福庄园里吧，我想他们也不会到这里来搜查。外面很危险，你还是不要到处乱跑了。”卢修斯为西里斯做着安排。

    “我想去找一个人，他现在一定很着急。”西里斯不想留在这里，他想去找莱姆斯！

    “如果你想找的是莱姆斯・卢平的话，你不用去找他了。卢平现在是我们的黑魔法防御术教授，开学以后你就可以去找他了。至于暑假他会去哪里，我就不知道了。”哈利猜测地说道。

    “哦。”西里斯点点头，心里还是想去找莱姆斯。

    “西里斯，放弃你那不现实的念头，你现在出去肯定会立刻就被发现的。你以为你变成狗的样子就会很安全吗？你那天在这里表现出的行为很不像狗该有的行为，你知道吗？”纳西莎知道西里斯的性子，直接打击了西里斯想出去的念头。“你先在这里修养好身体，等开学的时候，我们会帮你约卢平。而且那只老鼠还要慢慢找，毕竟你给的信息太少了。”

    “哦。”西里斯低头表示他会听话。

    就这样西里斯留在了马尔福庄园，有客人来的时候他就会躲起来，平时会和哈利和德拉科一起玩扫帚，或者变成阿尼玛格斯追逐着他们玩。偶尔一个人的时候会表现出忧心忡忡的样子，只是在哈利他们面前会把情绪掩饰地很好。西里斯的身体经过调养已经不再是刚出来时候那只瘦骨嶙峋的样子了，经过纳西莎的调养脸上恢复了健康的血色，他的形象经过修理后也大变样，或者说他又回到了年少时拥有的英俊的面容和活力的风采，整个人看起来很精神，身上也带着一丝遮掩不住的贵族的优雅和傲气。阿兹卡班的生活并没有磨损到他的神经，只是苦难让他的身上褪去了年少时的张狂，多了一些沉静。

    临近开学，卢修斯带来了一个坏消息，福吉要往霍格沃兹派遣摄魂怪的消息得到了确认。

    “他疯了吗？霍格沃兹里面那么多小巫师，他们的欢乐是摄魂怪最喜欢的食物了。而且他们并没有能力对抗摄魂怪。”西里斯焦急地在原地来回踱步。

    “他本来就想控制魔法界想疯了，这次连邓布利多都反对不了他的决定。”卢修斯不咸不淡地说道，只是眉宇间带着担忧。“哈利，德拉科，你们的守护神咒这下要认真学了，知道吗？如果你们碰上了摄魂怪，我也不可能立刻到达你们身边。”见两个孩子点头，卢修斯继续说道：“西里斯，你有守护神吗？如果有的话，他们就由你来教了。至于我，福吉我想他很快就会下台了。”卢修斯的眼中在他们看不到的地方透着一丝阴狠，他不能拿自己的儿子和命定伴侣的生命开玩笑，这次他一定会让福吉吃不了兜着走。

    “哦。”西里斯懂卢修斯的意思，福吉这个部长太不称职了，他不能容忍福吉这个典型的墙头草继续当魔法部部长，而且他和福吉还有笔账要算呢！他身体中的斯莱特林睚眦必报的特质让他不可能就这样放过福吉的。“不过，我并没有守护神，这样怎么教他们？”

    “教他们施咒的方法就行了。”卢修斯说道。

    “好吧，如果我不行的话，我们一起教吧。”西里斯甩着手里的二手魔杖点头。

    作者有话要说：原著里面西里斯知道斑斑是在罗恩那里吗？我没这样写，如果有BUG的话，请提出。

    现在的西里斯性格中斯莱特林特质占主导，等他恢复了，他就会更开朗一些了。

    很抱歉更新这么晚。




第四十九章

接下来几天，哈利和德拉科跟西里斯学习守护神咒，卢修斯会在旁指导。哈利和德拉科的天赋还是不错的，目前已经能放出成形的雾气，只不过守护神的形状是什么还不知道。这天，德拉科去找西弗勒斯了，而哈利跟着西里斯学习。

    “发射守护神咒的时候你要多想一些快乐的事情，还要带着坚定的守护的信念来放魔咒。”西里斯看着自己不成形的守护神无奈地笑了笑，他知道自己并不适合这个咒语，他的快乐几乎被摄魂怪吸收殆尽了，现在的心中弥漫着的记忆更多是痛苦的。

    “明白了。”哈利点头表示明白，然后努力想一些快乐的事：和赫敏一起读书，和德拉科、布雷斯一起打魁地奇，和霍霍以及赛尔斯一起在城堡里游玩，在霍格沃兹上课和生活，最后还有在马尔福庄园的日子，他跟卢修斯一起跳舞的情景，他还记得被卢修斯抱在怀里保护着的温暖的感觉。

    “呼唤神卫！”

    渐渐地，哈利的魔杖前端放出的雾气凝聚成形，先是头，然后是脖子，翅膀，还有长长的尾羽，这些组成的是一只银色的凤凰，凤凰成形后银色的身体绕着哈利的头顶飞舞着，然后渐渐消散。哈利欣喜地看着这一切，他终于成功了！

    “哈利，你很棒！”西里斯惊讶地看着自己的教子，哈利竟然成功发射出守护神了，而且还是一只凤凰，和邓布利多的福克斯看起来很像的凤凰，不，不是太像，因为哈利的守护神比福克斯更美，西里斯感叹着，笑着夸奖道，“才学了几天就能放出完整的守护神了，不愧是詹姆和莉莉的孩子。”

    “也许是因为我有很多快乐的记忆支持着我吧！对了，西里斯，我突然想到一个方法，也许你可以把自己看到报纸的记忆给提取出来，我们可以通过冥想盆中的记忆来找那个把老鼠作为宠物的男孩。”哈利脑子里灵感一现，他刚刚想到记忆的储存和提取的方法，就想到了冥想盆的作用。

    “冥想盆？也许我们可以试试。不过我不确定当时的记忆是否清晰。”西里斯想到原来布莱克老宅的家里的冥想盆的用处，赞同了哈利的提议。

    “哦，既然我已经学会守护神咒，现在我们去找纳西莎姐姐借冥想盆吧。”哈利说道。

    “等等，哈利。我一直想问你，为什么你会叫纳西莎姐姐啊？要知道我可是你教父，而纳西莎却是我的堂姐。”西里斯拉住哈利的手臂问道。“而且纳西莎还是你朋友的妈妈，你不是应该叫她阿姨的吗？”

    “西里斯你都不看族谱的吗？我的祖母结婚前是一个布莱克，而她是你们的姑婆。虽然纯血贵族之间的通婚导致辈分很混乱，但是我和纳西莎的关系的确是表姐弟啊，当然，西里斯你也算是我的表哥。”

    “不是吧，詹姆从来没告诉我他比我高一辈！”西里斯叫道，然后疑惑地问哈利：“不过你和德拉科是朋友，而你叫他妈妈姐姐，却叫他爸爸卢修斯叔叔，你不会觉得很混乱吗？”

    “反正只是一个称呼嘛。我不觉得很混乱。现在，我们去找纳西莎吧。”哈利拉着西里斯在花园里找到了纳西莎，然后让纳西莎找出一个冥想盆把西里斯的记忆导进去。银色的记忆丝线在冥想盆里面弥漫着雾气，雾气中间是一片中空。

    西里斯带着哈利进入冥想盆里，阴暗的阿兹卡班看起来阴森恐怖，摄魂怪在监狱的外围飘荡着，看到它们就会让人觉得快乐立刻被摄魂怪吸走了。在记忆里虽然他们感受不到寒冷，但是哈利还是寒毛乍起。

    “哈利，不要看那些。”西里斯嘴巴微动，声音是从牙缝里挤出来，带着一丝颤抖。

    然后两人看到了那张报纸，报纸上是洛哈特在对角巷签售，而那个抱着老鼠的男孩哈利刚好熟识，是罗恩。哈利想起那天的事了，看报纸应该是发生在他和洛哈特一起照相的时候，那时罗恩误入了镜头里面被拍了下来。

    “我知道那个男孩是谁了，是罗恩・韦斯莱，我的一个朋友。”刚刚回到外面的哈利一边喝着热茶压惊，一边给西里斯解释，“他的宠物我记得是叫斑斑，我只是听说过那只老鼠好像在韦斯莱家呆了好多年，只是我没想到那个老鼠就是你说的彼得・佩德鲁。”

    “那么，我们可以现在就去抓住那只老鼠吗？”西里斯急切地拉着哈利的手臂说道，他想让彼得快点去尝尝阿兹卡班的滋味。

    “不，明天就开学了，我想罗恩会带着他的宠物去上学，到了学校我可以很快就把那只老鼠给抓住，但是现在我们没有借口去他们家，别忘了你现在还被通缉着。”哈利拉着有点冲动的西里斯，想安抚下来西里斯激动的心情。

    “但是，你去了学校我就没办法见到你了，哈利。你可以带我一起去吗？我会老实地呆在你的行李里面的。”西里斯带着一丝孩子气央求道，让哈利差点觉得他们的关系应该反过来。

    “不行！西里斯，我已经有了一只宠物了，而且霍格沃兹里面不允许带狗当宠物。”哈利想也不想地否定道。

    “麻烦的斯莱特林！”西里斯咕哝道，没再说要跟着去，但是哈利总觉得他还是会一个人跑去霍格沃兹。哈利甩甩头，西里斯应该不会去吧，他又不是小孩子了。

    哈利这边学会了守护神咒，德拉科那边却还没有学会。他努力想着快乐的记忆，但是魔杖前端放射出的还是银色雾气。

    “西弗勒斯叔叔，不行啊，我总是弄不出实体的。”德拉科挫败地说着，看着魔杖前端的雾气散去。

    “我想你不必急于求成，本来斯莱特林的体质就不是很适合这个咒语，而且你现在还小，能发出这样的雾气已经不错了，很多高年级的学生都还不会这个咒语，而O.W.L考试中只要你能发出银雾就可以得到优秀了。”西弗勒斯看着德拉科懊恼的表情忍不住劝解道，对于德拉科他的态度是越来越宽容了，虽然德拉科一直很认真地对待他布置的任务，没有因此持宠而骄。

    “可是哈利都都快完成了。”德拉科撅着嘴巴，看着西弗勒斯。

    “他的父母都是格兰芬多，而他只能说是变异的蛇，严格说来他并不是一个完全的斯莱特林。”西弗勒斯想到哈利就想到他那对格兰芬多的父母。“德拉科，继续。每次发射咒语的时候尽量想着快乐的事，坚定你想成功的信念，不要分神。”

    “嗯。”德拉科一边念着咒语，一边在心里回想着快乐的记忆，其中有爸爸妈妈，有朋友们，更多是和西弗勒斯在一起的记忆。

    西弗勒斯看着男孩魔杖前端的雾气渐渐成形，最后出现的是一只长长的银色的眼镜蛇，蟒蛇的看起来很强韧的身躯爬到他的身上，缠绕着他的身体，强劲而有力地缠绕在他的身上，然后渐渐消失。

    “德拉科，回去记得多多练习，你现在的守护神维持实体的时间太短了，如果真的遇到了摄魂怪，你这个根本没有对抗的资本。”西弗勒斯赞赏地点头，嘴里说着要求。

    “我记住了。”德拉科兴奋地看着西弗勒斯，他知道自己刚刚的守护神的形象代表了蛇王西弗勒斯，他记在了发守护神咒时候的那种心情，那种坚定的想要守护一个人的心情。“西弗勒斯――叔叔，你有守护神吗？我想看一下你的守护神，可以吗？”德拉科在念着西弗勒斯的名字的时候停顿了一下。

    “我没有守护神。”西弗勒斯偏头否认道，他不想给别人看到他的感情。他的守护神代表着那段一生难忘的过去，那个曾经是他生命里的阳光的女孩。“德拉科，你该回去了，明天你还要去学校呢！”

    “哦。”德拉科当然看出来西弗勒斯的拒绝，于是闷声道别回家去了。

    在德拉科走后，西弗勒斯靠着沙发椅背上，想着刚刚男孩临走的时候眼中的黯然他的心里也不轻松。他爱过，痛过，当然可以看清男孩眼中明显的倾慕之情。但是男孩的感情是注定得不到他的回应了，先不说他和他的差距，仅仅凭他几乎沉入一潭死水的心也不可能去回应他。然而更重要的是，他们之间的差距其实堪比天与地，云与泥，男孩正值青春年少的美好年纪，而他已经是可以成为男孩的父亲的年龄了；男孩有着精致的面容和稚嫩的身躯，而他是油腻腻、阴沉肮脏的老蝙蝠；男孩注定未来会继承家族，娶一个纯血的、门当户对的女巫，而他这个没有未来的老男人那时还不知道是不是已经见了梅林呢！

    发着呆的西弗勒斯没想到的是，他的思考方向其实已经偏向了另一种可能了，他的心中已经在他不知道的时候产生了想和德拉科在一起的想法了，不然他也不会这么仔细地分析、对比着两人之间的差距。

    男人握着魔杖，念道：“呼唤神卫！”然后地板上出现了一只银色母鹿，西弗勒斯表情僵硬地看着小母鹿，正想挥散守护神却发现他的守护神正在发生着变化，原来的小母鹿的体型变小了，但是银色却加深了，雾气弥漫着，消散的时候原地留下了一只高高昂着脑袋的银色的雄性小孔雀，小孔雀开着屏，很活泼地在地板上走动着，而且它还想靠近西弗勒斯。

    “消隐无踪。”西弗勒斯挥了一下魔杖，银色的小孔雀消失了，但是西弗勒斯的心情却经历了天翻地覆的变化，他的脸色很阴沉，心里却对刚刚的事情震惊无比。该死的怎么会这样！西弗勒斯内心在大声咆哮着，这样的转变太突然了，而且结果让他简直难以相信。该死的他怎么会因为一个小孩子改变了守护神！

    开学前一夜的晚上，西弗勒斯暑假的最后一个假日的晚上被这个突然事件打破，这个时候只有酒精才能让他得到短暂的安宁。一丝这样一个夜晚有人喜，有人心伤，有人彷徨。但是对于西弗勒斯却是一个转折，前尘与未来的转折。




第五十章

9月一日早晨，哈利跟西里斯道别，看西里斯没再提跟他去霍格沃兹，他也没再提那个话题了。然后，他和德拉科一起来到车站，找到车厢的时候其他几个人已经到了。

    “早安，各位。”哈利坐在座位上，看着其他几个人在拿着《预言家日报》讨论着。

    “哈利，早。”赫敏抬头看了哈利一眼，“你已经知道这个消息了。”赫敏指着照片上的西里斯问道。

    “当然。”哈利点头，“你们刚刚在说什么呢？”

    “还不是摄魂怪的事。福吉竟然往霍格沃兹派摄魂怪，部长当的也太不称职了。霍格沃兹的学生有几个人能对抗摄魂怪啊！”赫敏愤慨地捏着报纸。

    “赫敏，别把报纸捏坏了。”潘西语气很冷静，眼中满是对福吉的不屑。

    “光生气是没用的，我们现在可没能力管这些。”德拉科悠闲地靠着椅背，“还是你们打算就此从政？那时候你们也可以像福吉一样想怎么样就怎么样了。”

    “德拉科，别说风凉话。”布雷斯一边给纳威整理衣领，一边回头说道：“如果那时我们也想怎么样就怎么样的话，我想我们和福吉就没什么区别了。”

    接下来几个人谈着其他问题，这时火车已经行驶了一半路程，窗外的天气阴沉了下来，不一会儿雨点就大滴地打在了窗户上，车厢里黑如夜晚，温度也急剧降低。

    “怎么突然变冷了？”纳威揉着手臂上的寒毛，颤抖着声音说道。

    其他几个人感觉到了突然变得很冷的车厢，心里痛苦的情绪也不断地涌上心头。

    “是摄魂怪要来车厢里检查。”哈利看着车厢外面的披着破旧斗篷的生物，咬牙说着，他的心里痛苦的回忆不断涌了上来，小时候的绿光，还有那种侵入骨髓的寒意让他几乎想要放弃挣扎。

    不，不可以放弃。哈利心里冒出了这个念头，他拿出魔杖，呼唤出守护神，一边对德拉科喊道：“德拉科！放出守护神！”

    德拉科闻言，控制着内心里悲伤的情绪，一边念道：“呼唤神卫！”

    然后车厢被银色的光照亮了，银色的凤凰和巨蛇把摄魂怪驱逐出车厢，让摄魂怪不敢靠近火车，接着哈利和德拉科的守护神跑到火车的走道上把其他车厢的摄魂怪驱赶到离火车很远的地方，受到惊吓的小巫师不再尖叫，混乱很快被负责维持秩序的级长们平息了下去。

    大量输出魔力后的哈利和德拉科脸色很苍白，无力地靠在座位的椅背上喘着气。

    赫敏和潘西拿出热量高的食物让哈利和德拉科吃下，很快两人就恢复了血色。

    “我第一次见到那么恶心的东西！”潘西捂着胸口说道。

    “还好有哈利和德拉科，要不然我们今天就死定了。”赫敏递给哈利一块手帕，一边说道。

    “你们刚刚放出的是自己的守护神？”布雷斯恢复了冷静，一边问道。

    “暑假的时候学的，为了以防万一，结果还真用上了。”德拉科淡淡地说着，他还记得摄魂怪靠近的时候那种绝望的感觉让人胸口发闷。

    “嗯，暑假的时候学的。”哈利也点头。

    接下来的几个人也没心情聊天了，车厢里一片沉默。火车到达车站，他们又转了马车到霍格沃兹。回到宿舍大概整理了一下，然后回大厅等待分院。

    一年级新生比他们这些老生要恢复得快，刚刚在火车上的意外并没有给他们带来太大的影响。因为他们一到霍格沃兹礼堂大厅就被霍格沃兹的神奇给吸引了注意力。

    分过院，邓布利多站了起来，严肃地宣布道：“不要在霍格沃兹里面乱跑，也不要跑到霍格沃兹的外面，那些摄魂怪可不会认出你是谁。至于禁林更不用说了，不要拿你的生命冒险。”

    邓布利多的话回荡在礼堂大厅，“现在开始用餐吧！”

    用过晚餐，唱完校歌，哈利和德拉科几个人回到斯莱特林公共休息室，哈利他们的首席挑战毫无悬念，哈利借着先天的优势打败了德拉科继续成为首席，别人只当看了一场精彩的比赛，而哈利和德拉科知道自己身体中的魔力已经几乎所剩无几了。哈利虽然成为了首席，但是他知道自己因为德拉科的紧追而感到有点吃力。

    回去宿舍，哈利洗完澡感到身体的疲劳减轻了一些，然后去了霍霍和赛尔斯那里。

    “你是说霍格沃兹里面有一个阿尼玛格斯？”赛尔斯问道。

    “嗯，他是一只老鼠形态的阿尼玛格斯，目前应该是在格兰芬多的宿舍。我想请霍霍帮我看着他，不要让他离开城堡的范围。等我想到了办法我会揭穿他的身份，来换取我教父的自由。”

    “好的，哈利，我会帮你看着他的。”霍霍这两年的身体成长了一些，现在已经达到了10岁孩子的身高了，赛尔斯让他自己坐在沙发上，但是霍霍硬是靠着赛尔斯把他当靠枕。

    “那谢谢你了，霍霍。”哈利笑着说道。

    “不用谢，我很高兴能帮到哈利，因为哈利都很少让我帮忙。”

    “我没有什么需要霍霍的帮忙的事情。”哈利说道，然后想起了摄魂怪的事，“不过，我还真有事要你帮忙了，城堡的外面现在飘了很多摄魂怪，霍霍要记得启动防御魔法阵，不要让摄魂怪影响到霍格沃兹的学生。”

    “这是我应该做的，又不是帮哈利一个人的忙。”霍霍点头应道。

    “嗯。不过我会记得有需要的时候找你的。”然后哈利跟霍霍告别，回自己的宿舍。

    时间过了两个月，哈利还是没想到好的办法揭穿那个阿尼玛格斯，因为他想做的彻底点，他不想在彼得・佩德鲁还没被送到阿兹卡班的路上就让他逃走，从西里斯那里他知道了摄魂怪拦不住阿尼玛格斯，他想弄到一些能限制或者切断彼得魔力的魔药，但是查了很多资料还是没找到。他又不能去找斯内普教授，因为他也没法解释魔药的用途，谁让斯内普教授恨西里斯他们呢！

    万圣节左右，霍格沃兹的魁地奇杯开始了，第一场比赛是斯莱特林对格兰芬多，比赛一开始就很激烈，双方的比分追得很紧，哈利到目前为止还没发现金色飞贼的踪迹，格兰芬多的追球手是一个女生，她跟在哈利身后也在寻找着金色飞贼。

    在那里！

    哈利看到了金色飞贼躲在球门的柱子上，他快速地飞了过去，想抓住要逃跑的金色飞贼，但是哈利紧握着金色飞贼不停挣扎的身子，高抬起手宣布比赛结束。

    但是，这时晴朗的天空被一片黑影覆盖，空气也变得阴冷，雨点也跟着落了下来。下面的观众席一片混乱，教授们忙着维持秩序，让级长带他们回去。黑影笼罩在球场上的天空，绝望和悲伤的情绪袭击着每个人的内心。

    哈利坚持着，拿出别在靴子里的魔杖，呼唤出守护神，他的凤凰驱散了一部分摄魂怪。

    下面的教授们也在帮忙驱散着摄魂怪，邓布利多放出了他的凤凰，其他教授也纷纷帮忙。但是情况还是不容乐观，摄魂怪好像是在开庆祝会，互相呼唤着同伴汇集在霍格沃兹周围。

    哈利用着霍格沃兹继承人的身份，呼唤着霍霍打开了霍格沃兹的对抗系统，强光从球场的地底下发出来，把上空的摄魂怪驱赶到很远的地方后，强光才渐渐消失。

    哈利下了扫帚，拄着扫帚站立着，邓布利多来到哈利的身边，让庞弗雷夫人给哈利灌了一些魔药。

    “孩子，辛苦了。回去好好休息吧，你保卫了霍格沃兹，斯莱特林加100分。”邓布利多目光温柔地看着哈利，然后让哈利回去休息。

    哈利点头“这是我应该做的。”喝完了魔药虽然哈利身上的力气恢复了一些，但是他的脚步还是有点飘。哈利回到宿舍看到很多人呆在公共休息室里，哈利看向潘西他们，没有在其中发现德拉科。

    “德拉科呢？”哈利问道。

    “被院长带走了，你知道院长和德拉科的关系很好。”潘西说道。

    “是因为他又从扫帚上掉了下去，然后院长很生气就把他带走了。”布雷斯补充道。

    “为什么你们都在这里？”哈利看到各个年级的级长和首席围在一起开会，然后不等布雷斯回答就走到他们身边。

    “各位在讨论上面？”哈利问道。

    “啊，是佩弗利尔学弟。你刚刚太厉害了，我看到了你的守护神，凤凰看起来很美呢！”学生会的女主席萨琳娜・斯特林说道。

    “谢谢。”哈利为她的赞美道谢。

    “我们在说接下来各个年级的安排，既然你已经来了，那么等会儿你去告诉三年级的会议结果。”萨琳娜把刚刚讨论的事情告诉了哈利，然后接下来继续会议。

    等到把会议的结果传达下去，哈利才得以回到宿舍，然后把今天发生的事告诉了卢修斯，让他去给福吉施压，霍格沃兹决不能再让摄魂怪侵入了。

    另一边的德拉科就不是哈利这样轻松了，他正在受着西弗勒斯的炮轰呢！

    “该死的，你以为你多厉害，还想当英雄？我早就说过你的守护神咒支撑不了多久，你竟然还想帮着驱散摄魂怪，你知不知道你刚刚差点被摄魂怪给‘吻’了。”西弗勒斯气急败坏地炮轰着德拉科。

    “抱歉，我只是看到哈利还没下来，就着急了。”德拉科哑着嗓子说道，想起刚刚的事他就后怕，怕他自己再也不能活在世上，也怕自己见不到西弗勒斯了。

    在哈利抓住金色飞贼的时候，他还骑在扫帚上，等到他放出了守护神的时候，却发现摄魂怪已经在他身边不到五米了，他的守护神被包围着，他的魔力也在渐渐流失，最终黑影与绝望向他袭来，他的心中满是痛苦，这段时间西弗勒斯对他很疏远，态度也不像之前那样亲近了。他不知道西弗勒斯为什么疏远他，但是被忽视的感觉让他觉得很难过。

    在摄魂怪快要碰到他的时候，一只银色的孔雀冲散了他身旁的摄魂怪，他浑身无力，几乎握不住手中的扫帚了，他慢慢控制着扫帚下降，在达到地面的时候，当他看到西弗勒斯的时候，想要哭的委屈让他放弃了扫帚，然后往地面上摔去。

    最后，他陷入了一个黑色的怀抱，怀抱里的温热让他控制不住眼泪，然后疲倦袭来，他昏睡了过去。醒来的时候就发现自己是在西弗勒斯的地窖里，他正睡在沙发上，然后西弗勒斯拿了几瓶魔药让他喝完。

    然后，他开始承受西弗勒斯喷出的怒火，被骂的时候他心中的委屈终于退散了，甚至感到欣喜。他能够听出西弗勒斯话里的担心，那让他觉得欢喜，这样他也就忘记这段时间西弗勒斯刻意的忽视了。

    “既然你已经没事了，你也该回去了。”西弗勒斯看着男孩眼中开始的委屈和后来的欢喜，别过了头转移视线说道。他不想给男孩带来希望，那种注定是绝望的希望。

    “我等一下再回去，我现在还不想动，浑身无力。”，德拉科回答道，心里找着借口推延回去的时间。

    西弗勒斯转身走出地窖，他还有很多事要去安排，不再理会男孩耍赖撒娇的微笑，“随你。”

    德拉科知道西弗勒斯有很多事要处理，也就不再缠着他了，他又休息了一段时间然后就回宿舍去了。




第五十一章

因为之前的摄魂怪事件，整个霍格沃兹的气氛变得很沉闷，连一向爱笑的邓布利多都绷着脸，表情很严肃，据说有些家长已经给校长寄过几封吼叫信了，魔法部就更不用说了，吼叫信那是成群地飞往魔法部，福吉这次是犯了众怒，毕竟霍格沃兹代表着英国魔法界的未来，小巫师更是被保护的对象。

    在几重干预下，福吉终于同意把摄魂怪撤出霍格沃兹，但是摄魂怪还是被留在了霍格莫德村周围。对此，邓布利多只能吩咐学生们在去霍格莫德的时候不要乱跑。

    在那件事，哈利不再考虑彼得的逃跑问题了，他现在已经想好怎么揭穿彼得的阿尼玛格斯了，虽然那个计划有点对不起罗恩。在和卢修斯商议好，哈利就开始着手布置了。

    一天，吃午餐的时候，费尔奇的猫诺丽丝夫人叼了一只老鼠跑到了大厅里面，老鼠身上被咬出了血，但是还很精神地在猫的嘴里挣扎着。

    “啊，我的斑斑！”正好看到这一幕的罗恩跑到老鼠跟前大叫道，“死猫，放开我的斑斑！”

    罗恩的叫喊引来了教授们，费尔奇劝诺丽丝夫人把老鼠放下，但是诺丽丝夫人根本不听，这时皮皮鬼拿着一个瓶子冲了过来，诺丽丝夫人立马被皮皮鬼吓跑了，老鼠被扔在了地板上，想跑的时候却因为身上的伤而行动迟缓被皮皮鬼控制住了。然后，在罗恩还没来得及抱走斑斑的时候，皮皮鬼已经把一瓶颜色古怪的魔药全部都倒在了老鼠身上，老鼠身上的毛被药剂腐蚀着，老鼠的叫声也由开始的“吱吱”变成了人类的惨叫，接着老鼠原本躺着的地上出现了一个形象看起来很恶心的男人，而且男人的一只手上还少了一根手指。这场异变让看到的人止不住地干呕出声，大厅里也一片混乱。

    “我的斑斑！”罗恩先是念叨着自己的斑斑，然后就因为眼前看到的景象干呕不止。

    “是彼得・佩德鲁！”麦格教授最先认出了这个原本是自己学院学生的男人，这个本该已经死了十二年的梅林一级勋章获得者的英雄。“阿不思！”

    “彼得，你没死？”卢平惊叫出声，他当然能认出这个对他来说很熟悉的“故人”。

    躺在地上的男人无力地抬起头看着围在他周围的熟人，因为身体上的疼痛让他嘴里吐不出一个单词。

    “看来有些事并不是我们以为的那样，韦斯莱先生请跟我们来一下。”邓布利多看着地上的人，然后说道：“其他人继续用餐！”然后，邓布利多带着教授们回到校长室，罗恩跟着后面。

    “哦，我们的罗尼小弟弟，现在看起来很伤心！”

    “我们家的斑斑竟然变成了人！”韦斯莱双胞胎看着自家小弟弟的眼圈都红了，就跳过来搂着罗恩的肩膀安慰。

    “放开我，乔治，弗雷德。”罗恩恼怒地拍开肩膀上的手，之前的巨变让他现在都难以接受这个事实，他的宠物在他面前变成了人的事实。

    “罗恩，我们陪你去。”赫敏看着眼前泫然欲泣的一向很活泼的小狮子红了眼，就走到罗恩身边说道。

    “嗯。”赫敏的行动支持让罗恩好受了一点，起码比双胞胎哥哥不知道是安慰还是嘲笑的话有用的多。

    另一边一直坐在座位上看着的哈利对德拉科说道：“我过去看一下。”

    德拉科拉住哈利的手腕，“怎么？你之前不是只打算看着吗，现在怎么想去参与了？”

    “我有点后悔了，我并不想算计自己的朋友。”哈利拉开德拉科的手，“要一起去吗？”

    “好吧，我就陪你去吧。”哈利这次把计划告诉了德拉科，没像以前那样瞒着他，而是老老实实地和德拉科一起策划步骤，当然赫敏也是知情的，只是赫敏理解哈利，但是并不支持他，所以没有参与。

    哈利跟德拉科跟上赫敏和罗恩，“罗恩，别伤心了，等会儿教授会解释的。”

    “哦。”罗恩点头没说什么，努力跟上教授们的脚步。走到校长室门口的时候，罗恩进去了，但是哈利他们三个被阻挡在门外。

    “回去！我记得校长并没有叫你们跟着。”走在最后的西弗勒斯拦住了他们。

    “可是，我们想陪着罗恩，罗恩都快哭了。”赫敏很勇敢地挑战着西弗勒斯神经，不顾西弗勒斯的黑脸说道。

    “格兰芬多扣五分，因为你顶撞教授。”西弗勒斯脸色阴沉，声音几乎是从牙缝中挤出来的。“别让我说第二遍，马尔福，佩弗利尔，你们立刻回去。”

    “是，教授。”哈利拉住了赫敏，然后和德拉科离开校长室门口。

    “哈利，罗恩一个人在里面呢，我担心他会哭出来。”赫敏还想进去，但是门已经被西弗勒斯狠狠地关上了。

    “韦斯莱哪有那么软弱，脸皮那么厚，他会哭？”德拉科小声嘟囔着，没让赫敏听到。

    “跟我来。”哈利带他们来到校长室旁边的有求必应室前的画像，“我要一个不会被发现，可以看到校长室里面的房间。”

    然后三个人进入有求必应室，看着校长室里的发展，然后看到福吉一行人进入校长室，其中还有卢修斯，不过哈利和德拉科还看到了卢修斯蛇杖上的一只小小的甲虫。

    “虽然我们只能看，但是这已经是最好的方法了。”哈利说道。

    “好吧，我原谅你了。”赫敏甩头坐下盯着校长室，她也就不计较哈利对罗恩的算计了，虽然她也理亏，因为她并没有阻止哈利的计划。

    哈利笑了一下，就和另外两个人一样各自搬了一个椅子坐在观测的墙面前继续关注着校长室的情景。

    另一边，邓布利多带着一群人进入校长室，“米勒娃，你去通知一下福吉。西弗勒斯，你去叫波比来一下。”

    西弗勒斯和麦格转身离开校长室，不一会儿福吉就来了，后面还跟着卢修斯・马尔福，以及几个傲罗。

    “康奈利，我想我们重新了解一下当年的事实，为什么我们的获得梅林一级勋章的英雄，彼得・佩德鲁还活着？”邓布利多直接开门见山，他指着地上的彼得说道。

    “他一定是假冒的，他一定是喝了复方药剂。”福吉拒不承认地上的男人是彼得・佩德鲁。

    “但是我们这么多人亲眼看到他是从一只老鼠变成这样的。”邓布利多严肃地看着福吉，坚定的不容异议的眼神让福吉感到压力倍增。

    “我，我亲眼看到看到彼得・佩德鲁死的。”福吉强词夺理道，但是嘴角的抽动让人轻易就能察觉到他是在紧张。

    “是吗？”邓布利多不再纠缠这个问题，一边让赶到的庞弗雷夫人给地上的彼得喂药，同时说道：“那么我们来看看他自己是怎么说的吧。”邓布利多吩咐西弗勒斯给彼得滴了两滴吐真剂。

    “邓布利多，你这是违法的，你不能私自给他喂吐真剂。”福吉大叫道。

    “魔法部部长就在这儿看着呢，我想这并不是私下。如果你不愿意的话，我想我们需要威加林摩法庭来判决，到底这个男人是不是英雄。我很怀疑，为什么我们的英雄会躲在韦斯莱家当宠物当了十几年？刚刚韦斯莱先生已经证实了这只老鼠从他不记事之前就在他们家了。而且，为什么我们的英雄会有食死徒才有的黑魔标记？”邓布利多挑起彼得的袖子，恐怖的黑魔标记印在彼得的小臂上。在看到彼得・佩德鲁的时候，邓布利多就想起了他另外一个人，西里斯・布莱克，他了解那个布莱克家族出身的孩子，那个布莱克家的孩子一直向往着光明，当年他想为西里斯翻案却由于凤凰社的事完全抽不开身，后来去翻案却苦无证据。而彼得・佩德鲁，他出身学院的另一个学生，他没想到的是他竟然是一个食死徒。现在的他很愤怒，因为自己热爱着的学院出了这样一个学生。

    福吉这次无话可说了，只能看着吐真剂起效。

    “你的名字。”一个傲罗走出来蹲下问道。

    “彼得・佩德鲁。”彼得目光无神地说着。

    “为什么你会出现在霍格沃兹？”

    “我是被小主人罗恩・韦斯莱带过来的。”

    “当年的真相是什么？你是不是食死徒？是不是你出卖了波特夫妇？”

    “我，当年我代替了西里斯・布莱克成为保密者，我把波特他们藏身的地方告诉了主人，然后主人去标记了哈利・波特，只是我没想到主人会死。我杀了一条街的人，西里斯・布莱克和我决斗，但是我不想和他纠缠就趁着爆炸故意留了一根手指，他以为他杀了我，结果被关进了阿兹卡班。我逃到了韦斯莱家附近，变成了阿尼玛格斯在韦斯莱家生活了十几年。我把我的整个身心献给了我的主人，是我出卖了波特一家。”彼得的解释让真相显而易见，彼得才是食死徒，而西里斯・布莱克，正在通缉的阿兹卡班的逃犯是被冤枉的。

    在场的人听到真相后无言站立着，福吉更是无话可说，只有一直在旁边当壁草的卢修斯表情很惬意，在玩味地看着眼前的闹剧，手指还慢悠悠地敲着蛇杖。

    “康奈利，我想我要为我的另一个学生翻案。”邓布利多首先出声说道，“至于他，我想魔法界的人们需要一个交代。”

    “哼！”福吉理亏，是他把食死徒当做英雄，把无罪的人给关进监狱的。他只能“哼”了一声，然后让随行的傲罗带着彼得离开。然后，原本很拥挤的校长室只剩下卢修斯和邓布利多两个人，其他教授都回去继续用餐，罗恩也被麦格带走了，而西弗勒斯在事情一结束就阴沉着脸回自己的地窖了，卢平则开始挂念着如何去找西里斯了。

    “邓布利多校长，我是代表校董们来视察的，不知道我是否可以在霍格沃兹里走走。”留下的卢修斯对邓布利多说道。

    “很抱歉，马尔福先生，我想今天我们并没有时间好好接待你。”邓布利多靠在椅子上，轻声说。

    “作为霍格沃兹已经毕业的学生，我想我并不需要人陪伴。另外，我能否顺便去看看我家的孩子？”卢修斯换了一个借口。

    “马尔福先生请随意吧。”作为一个老人，邓布利多在今天消耗了很多心力，他没多余的精力跟马尔福纠缠。

    “那么，就谢谢校长先生了。”卢修斯挑眉笑道，看着邓布利多脸上明显的疲惫，他也不再多说就走出了校长室。

    “我们出去吧！”哈利对德拉科他们说道，三个人走出了有求必应室，因为下午没课，几个人就分开去做自己的事了。赫敏是想回去找罗恩，德拉科则打算回宿舍去，而哈利则跟着卢修斯走在他的身后。

    “斯基特女士，我想你知道该怎么写这篇文章了，按照我们之前的协议，《巫师世界观》很欢迎你的加入。”卢修斯对着蛇杖说道，“不过，我想你也应该知道什么样的新闻是你不能写的。”

    蛇杖上的甲虫晃晃翅膀，然后飞走了。

    “哈利？”卢修斯对着身后的空气说道。

    “你怎么知道是我的”哈利掀开身上的隐身衣，走到卢修斯面前。

    “哦，是感觉。我感觉到了你在我的身后。”卢修斯笑着把哈利弄乱的头发整理整齐。

    “为什么我感觉不到你的靠近？”哈利从没觉得卢修斯和其他人靠近他的时候有什么不同。

    “嗯？没感觉到我的靠近？那这样呢？”卢修斯笑着靠近。

    “唔！”哈利的嘴唇被卢修斯温热的唇瓣覆盖，然后温热的感觉消失，唇瓣上只感觉到卢修斯留下的触感。“这里是学校，卢修斯！”

    “但是在霍格沃兹里面，你不是有很多特权的吗？我想这可难不倒你吧，要不然你怎么会这么快就找到我了呢，而且你还给我安排了路线。”卢修斯把哈利压到墙壁上，走道上空无一人，连一幅画像都没有。

    “哈，我可不想让人看到我和你在一起的样子。”哈利歪头不看卢修斯。

    “我很丢脸吗，我配不上你吗？”卢修斯双手捧着哈利的脸，鼻子贴着哈利的额头。

    “可是，你是德拉科的爸爸！他们看到我和你走在一起应该会觉得很奇怪吧！”因为两人之间毫无间隙的距离，哈利能闻到卢修斯身上的特殊的香水味，还能感觉到眼睛上喷到的热气。

    “哈利，你知道这是无法改变的事实。我们之间的时间差只能由未来弥补，你我都知道我们无法生在同一个时代。”卢修斯知道哈利在为什么而别扭，但是过去是他们无法改变的，而且他们的关系也是无法改变的。

    “我知道。”哈利不再纠缠那个话题，然后转移话题说道：“说起来，你不去看德拉科吗？”

    “我晚上会联系他，现在就不去找他了。”卢修斯站直，看着哈利说道：“过几天西里斯的案子估计就会开庭了，你可能会被叫去观看审判的过程，毕竟你也与案子有关。我已经安排好了所有的事，你不用为西里斯担心。我会尽可能地让西里斯获得最大的补偿。”

    “哦，我知道了。”哈利点头，“我想带你去看一下我的那两个特殊朋友，我想他们早就想见见你了，他们知道你是我的伴侣。”然后穿过密道，哈利和卢修斯一起去了霍霍和赛尔斯经常呆着的密室。

    作者有话要说：下章就解决狗狗的事




第五十二章

一周后，哈利被邓布利多带着去出席西里斯案件的重审法庭，法庭上西里斯站在审判席上，彼得・佩德鲁被傲罗压上法庭。

    因为人证和物证俱在，彼得・佩德鲁逃脱不了法律的惩治，而西里斯则被无罪释放。至于西里斯的赔偿则由卢修斯派人为西里斯辩护，来争取最大限度的赔偿。最后，西里斯得到了精神损失费，医疗赔偿费用，同时还有青春损失费等等项目共计10万金加隆。不过，在哈利他们看来再多的钱也赔偿不了西里斯在阿兹卡班中受到的精神创伤，也赔偿不了西里斯失去的十几年风华正茂的岁月。

    西里斯恢复了自由和名誉，他就回到了布莱克老宅，一开始西里斯想另外租房子，但是纳西莎不同意他这样做，毕竟西里斯已经回来了，布莱克家族需要西里斯回去继承，因为布莱克家族不能就这样从魔法界消失。

    哈利也希望西里斯回去继承布莱克家，他希望西里斯能有个固定的住宿，那样在寒暑假的时候他就可以和西里斯一起生活了。经过暑假那几天的相处，虽然之前西里斯很不负责任地抛下他这个教子进了阿兹卡班，但是相处的时候，西里斯对他很好，有时候会像长辈一样关爱着他，有时候则能作为朋友和他一起玩，来弥补哈利惨淡的童年。

    万圣节过后，学校又开始了正常的上课，三年级的选修课，哈利选了占卜课，和麻瓜研究，他想知道魔法界对麻瓜社会的研究水平，不过最后哈利却大失所望，因为魔法界中很多对麻瓜社会的认知都是错误的，这样也刺激了哈利加快推行让魔法界改变对麻瓜社会认知的计划。在哈利看来，麻瓜界的很多东西，尤其是电器，电话方面会大大方便魔法界的生活。至于占卜课，哈利觉得那是一场灾难，因为特里劳妮教授神神叨叨的预言让哈利他莫名其妙。

    不过三年级的黑魔法防御术课还是值得期待的，卢平在这学期延续了上学期的教学风格，教的东西很容易让人接受，而且卢平很讲究咒语的实用性，能让他们真正学到一些东西。

    西里斯的审判卢平也去了，西里斯恢复了名誉，卢平也在知道西里斯是冤枉的时候就原谅了西里斯，然后两个多年未见的朋友最后重修旧好。

    这天，卢平的课程内容是教三年级的学生对付博格特。课前，卢平带着学生来到教授放袍子的休息室，那里摆了一个很大的衣柜学生们站在休息室空余的地方。

    “首先，谁能告诉我博格特有什么特性？”卢平拿着魔杖问所有的学生。

    “博格特，它是一个会变形的东西，”赫敏站起来说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。而且它喜欢黑暗、封闭的空间，衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱是博格特经常出没的地方。”

    “很正确，格兰杰小姐，为格兰芬多加五分。”卢平接着说道：“衣柜里面坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象，因为它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。那么，有谁知道怎么对付博格特吗？”

    “是滑稽滑稽，卢平教授。”德拉科站起来回答道。

    “为这个答案给斯莱特林加五分。现在我们一个一个排队走到衣柜前面去，其他人退后，不要干扰前面的同学。同时站在衣柜前的同学注意在博格特变形的时候大笑出声，或者念出‘滑稽滑稽’的咒语。”卢平站到一边去，“首先由纳威・隆巴顿开始。”

    纳威小心地走过去，回头看到布雷斯给他一个鼓励的笑容，他才开始注视着衣柜里的变化，然后柜子里出现了一个黑袍蒙面的人，黑袍男人的眼里尽是怒火。

    纳威被瞪得呆在原地，他从那个蒙面男人的眼睛里辨认出那是斯内普教授，他最怕的那个人。不过好在纳威还能控制他发抖中的手，然后念道：“滑稽滑稽。”博格特消失后，纳威同手同脚地走到原来的位置上。

    “那是什么啊，蒙面人？纳威你是不是又因为那本小说而做噩梦了？”罗恩说道。

    “不，不是，我，我想那个人是斯内普教授，不是那个小说里的蒙面人。”纳威抖着声音道，他知道那双眼睛是斯内普教授的，因为每次他炸掉坩埚的时候斯内普教授就是那样狠狠瞪着他。

    “所以，纳威对斯内普教授是怕到骨子里了，布雷斯你不是为院长说了不少好话了吗？他怎么还是那么怕院长？”潘西捣了一下布雷斯的手臂。

    “我对此表示无能为力。”布雷斯摊手。不过纳威的草药课学得很好，即使魔药很差也没什么关系嘛！布雷斯不在意地想。

    “下一个，罗恩・韦斯莱。”卢平念道。

    罗恩大步地走到衣柜前面，看起来很勇敢地面对博格特，但是当博格特变成一只大蜘蛛的时候，罗恩顿时尖叫了起来。然后其他学生被罗恩的前后差异哄笑起来，博格特也被笑声吓得躲了起来。而罗恩顿时由恐惧变成了窘迫，赫敏连忙把罗恩拉了回去，省的罗恩被自己脸上的热气蒸熟了。

    “韦斯莱还真是胆小鬼，竟然怕蜘蛛！”德拉科不屑地说道。

    “每个人害怕的东西是不一样的，他害怕的你不一定会害怕，而你害怕的别人可能也觉得很可笑。”哈利说道，他不知道自己恐惧的是什么，不过博格特倒是给了他一个机会。

    “嗯哼。”德拉科从鼻子里发出声音表示赞同。

    一个个学生过去，很快轮到了哈利。

    哈利深呼吸了一下，然后走到衣柜前面，看到衣柜里的博格特变成了一个男人，男人的脸被斗篷隐藏起来了，只露出了一缕铂金色的长发。突然，博格特发生了异变，变成了一块一块的碎步，然后飘落在衣柜里。

    在场的所有人都被这个博格特变化给弄得莫名其妙，他们不觉得这有什么让人恐惧的地方，但是当他们看到哈利脸上流下来的眼泪的时候，所有人愣住了。他们不知道原来有人可以哭得这么安静，哈利就站在那里，脸上没有表情，只是翠绿的眼眸被泪水充盈着，眼泪顺着哈利白皙的脸颊流下来。

    德拉科走过去把哈利拉到一边，什么也没问就拿出手帕给哈利擦眼泪，然后已经面对过博格特的赫敏跟卢平请假过后就拉着哈利走出了房间，德拉科他们留下来继续上课。哈利走后，休息室里又恢复了原来的氛围。

    “哈利，愿意跟我说说吗？”赫敏拉着哈利走到一间空教室里坐下，周围打上混淆咒和静音咒，不想有人来打扰他们。

    “敏，我现在心里很难过。我知道自己最害怕的东西是什么了，只是我不知道怎么面对。”哈利嗫嚅道，“敏，你知道什么是绝望吗？”

    “嗯？”赫敏疑惑地看着哈利，然后念了一段话：“绝望是一种抱有希望、极度渴望时而得不到回应的状态下的内心的感觉。（度娘）”

    “嗯，有希望才会有绝望。所以我最害怕的东西是失去，是得不到回应后的绝望。”

    “哈利，你这样想不对呢，我们总会有得有失，我们并不能因为失去就绝望了，如果我们失去了一样东西，我们可以继续去寻找下一个。”赫敏的回答很乐观，这代表着她一向的态度。

    “可是有些东西是无法失去的，比如对你的人生非常重要的那个人。”哈利抬起头注视着赫敏的眼睛。

    “那个人比你的生命还重要吗？”

    “嗯，也许吧！”哈利点头。

    “那就趁你还没有失去的时候加倍珍惜他或者她吧，如果失去了就用接下来的生命去铭记，或者找到一个更加重要的人来取代。”赫敏不知道哈利的想法，只能说出自己的看法。

    “听起来还算有道理，不过我现在还没有失去那个人，只是想到有失去的可能的时候，我的心里很悲伤。”哈利眨眨眼，眼睛里面很干涩。

    “那个人是谁啊？我可以找到吗？”赫敏试探地问，她知道哈利有很多秘密，但是她很好奇那个能让哈利流眼泪的人是谁。

    “你还记得我们刚来霍格沃兹的时候，在火车上发生的事吗？”

    “你说的是你的伴侣？”

    “嗯，那天我就知道他是谁了，只是我不好告诉你。这两年我们已经见过了，而且很熟悉了，我想我也许有点爱上他了。”

    “哈利，你的话里有太多的不确定。”赫敏摇头，“他是谁？是他，不是她？对吗？”

    “是马尔福先生，他是我的命定伴侣。”哈利说完把头埋在膝盖里。

    “他？”赫敏停下了摸着哈利头的动作，然后拉起哈利，让他看着她，“你知道我们是朋友，我会一直支持你，只要你幸福就好。虽然马尔福先生是你的伴侣的事实听起来就让人难以置信，不过也不是不能接受。”

    “好吧，我不想你们看不起我，我爱上的是自己朋友的父亲，一个可以当我父亲的男人。”哈利说。

    “这没什么，我可以接受。”赫敏脸上还带着残余的惊讶的表情，但还是说着鼓励的话，“不过，我还是不懂你哭的原因。”

    “我没哭，是眼泪自己落下来的。刚刚我看到博格特变成了卢修斯，最后还化成碎片消失，那种消失了、抓不住感觉让我很难过。”哈利说道：“所以我害怕有一天卢修斯会像那样不理我了，你不知道一直都是卢修斯为我做了很多事，而我从未为他做过什么。而且他已经有了家庭，如果他放弃了我这个命定伴侣，而我又很爱他的话，那时候我一定会很绝望。”

    “哈利，你想的太多了，你光想着失去，还不如为自己努力一下。如果最后你还是失去了伴侣，如果你想要遗忘的话，我一定会帮你遗忘掉他，我会努力学习好遗忘咒的。不过在失去之前，你要加倍努力得到他，得到后好好珍惜。不要想太多了，哈利。而且，在努力之前，哈利你要学会表达爱，向你的伴侣表达你的爱意。”赫敏信誓旦旦地说道。

    “好吧。我会努力的。”因为博格特而引起的伤感的情绪过去了，哈利也觉得自己有点过于多愁善感了，不过表达爱意什么的，他可没想好要不要去做呢！“谢谢你了，赫敏。”

    “好了，不要谢我，现在应该下课了。我们回去吧。”然后，赫敏的知心姐姐时间结束了。

    “哦。”

    作者有话要说：这章算哈利的反省吧，因为他并没有主动过，卢修斯跟他之间，卢修斯反而做的多一些，哈利只是被动接受。

    不过哈利哭的样子我希望自己没把他写娘了。

    关于教授的守护神，孔雀不好吗，虽然我知道一般代表德拉科的是白鼬或者白貂，而孔雀很有卢修斯的风格，但是我觉得铂金家族的人都是孔雀啊。




第五十三章

哈利走后，很快就轮到了德拉科。他走到衣柜前，看到衣柜里的博格特变成了西弗勒斯，那个西弗勒斯脸上的表情很僵硬，眼睛里透着满是失望的神色、不过在旁人看来西弗勒斯的表情只是生气的样子，但是熟悉西弗勒斯的德拉科知道那种神色代表着失望。

    德拉科的心里顿时变得很难过，只是他不会认输的，他不会给西弗勒斯对他露出失望表情的机会，他不会让西弗勒斯失望的。他记得上次昏迷前西弗勒斯担心的样子，他还看到了西弗勒斯的守护神，他的守护神是一只孔雀，只有铂金家族才会拥有的孔雀，而且那只孔雀和他一起长大的白孔雀是一样的。他可不会相信西弗勒斯会爱上他父亲，要知道他父亲可是哈利的命定伴侣。不过他能了解西弗勒斯想躲避他的心情，只是虽然知道西弗勒斯想守候着他，但是西弗勒斯爱不爱自己就不知道了。但是在他成年之前他是不会放弃西弗勒斯的。

    “滑稽滑稽。”德拉科面无表情地念道，博格特立马变回了原形，然后躲在衣柜里。

    旁边的格兰芬多嘲笑德拉科竟然会害怕自己的院长，潘西愤怒地对着那个格兰芬多喊道：“哦，那么你到斯内普教授面前去证明你不怕他啊！”

    “潘西，跟他们计较也没用。”德拉科调节好自己的心情，冷哼道。

    “安静，接下来继续。”卢平说道，很快全部的学生都经过了博格特的试炼，“好了，今天的课到处结束，同学们回去写一篇10英寸的关于博格特的内容论文。”

    卢平离开后，德拉科和潘西他们走出了休息室，然后在走廊上遇到了哈利和赫敏。

    “哈利，你没事了吧，看到你眼泪流出来的样子我都吓到了。”潘西问。

    “我没事，当时不知道为什么眼泪就自己流出来，我又没有哭。”哈利不好意思地笑笑，想到很多人面前流眼泪，他觉得很尴尬。

    “哦。”潘西盯着哈利没有异样的笑容，不说话了。

    “走了，站在走廊上想被教授扣分啊。”德拉科说道，博格特真是一个讨厌的东西，虽然让他知道自己害怕的什么，但是被别人知道自己的**心里却不是很舒服，尤其是西弗勒斯还有可能会误会自己害怕他。

    博格特事件让霍格沃兹的学生互相打趣对方害怕的东西，有些人甚至利用这些东西来恶作剧。而罗恩就是其中的受害者，韦斯莱双胞胎拿着做好的蜘蛛样子的魔法道具来吓罗恩，而以往反对他们恶作剧的赫敏反而很赞成他们这种举动，毕竟罗恩恐惧的东西在他们看来还是很小儿科的，是比较容易克服的。因此，哈利他们还天天拿着一些蜘蛛的图片给罗恩看，而赫敏则天天在罗恩耳前读关于蜘蛛习性的书。久而久之，罗恩被他们弄得对蜘蛛完全没反应，因为他已经被他们的轰炸搞得很习惯了。

    很快，圣诞节假期就要来了，哈利跟西里斯说好了会跟他一起过圣诞节。

    “嗨，你知道吗，今天海格那里多了一只大黑狗，那只黑狗的毛发又黑又亮，很漂亮呢，而且它还很温驯，我摸他的时候都没咬我呢！”走在走廊上的哈利忽然听到一个穿着赫奇帕奇校服的女孩子对同伴说道。

    “可是那只狗看起来很凶啊，我都不敢靠近它。”另一个拉文克劳的女生说道。

    “它不凶的，而且它还好像能听懂我们在说什么，我们说到魁地奇比赛的时候，它的耳朵都竖起来了。”

    “请问那只狗现在还在海格那里吗？”哈利走到女孩们的身边问道，她们的描述让他觉得那只狗很像是西里斯。

    “啊，佩弗利尔学长。它刚刚被卢平教授带走了。”其中一个女生回答他。

    “是吗？谢谢。”哈利道谢，然后向卢平的办公室走去。

    “啊，他跟我道谢了！佩弗利尔学长看起来很亲切呢！”走到一定距离外的哈利听到了这一句话。

    “别发花痴了，走了啦。”另一个女生拉走同伴，不让她在那里发花痴。

    哈利摇头笑了笑，看来德拉科说的没错，他对其他学院的人的确有点冷淡，只是一点点亲切的表情就让人大惊小怪。说起来他在霍格沃兹里好像只和一小部分人关系很好，和大多同学不是很熟悉，甚至不认识某些人。

    走到卢平的办公室前，看到卢平的办公室没关紧，哈利敲了一下，然后推开门就被看到的景象石化在原地。

    而里面正在吻得难分难舍的两个人看到哈利也愣住了，“西里斯，快放开我，哈利来了。”卢平最先回过神，对西里斯说道。

    然后，西里斯放开怀里的卢平，表情尴尬地对哈利笑了一下，“哈哈，哈利，你怎么会来找莱姆斯。”

    被西里斯的话惊醒的哈利回过神后说道：“我，我刚刚听人说海格那里来了一只大黑狗，我以为是你，然后又听说你被卢平教授带走了，我就想来找你了。”哈利不安地站在门口。

    “哈利，过来坐。”卢平走到门口把还站在门口的哈利拉到椅子上坐下。

    哈利望向西里斯，西里斯扒拉下头发，把门关上，然后坐在哈利对面，说道：“是不是很好奇我和莱姆斯的关系。”见哈利点头，西里斯继续说道：“你知道我和莱姆斯是朋友，但是我们，或者说我是最近才发现我对莱姆斯的感情是爱情，所以刚刚我们就那样了。”在自己的教子说自己的感情发展让他很难为情。

    “嗨，大脚板，谁让你这么迟钝！”卢平温和地笑着看向西里斯，然后给哈利讲述他们的故事，“哈利，就是你看到的那样，我和西里斯现在的关系是情人。我爱了西里斯十几年，其中发生了很多事，以前我因为自卑没敢让西里斯知道我的感情，后来他进了阿兹卡班，我无法原谅他出卖詹姆，所以我恨他，心里也一直很痛苦。就这样我们十二年没见过面，最近知道他是冤枉的以后，我们才重新和好，但是因为一场意外，我们的关系就成了现在这样。”

    “哈利，你会不会觉得我们很恶心。”西里斯小心地问哈利，脸上带着忐忑，“如果你不能接受的话，以后我们会尽量不一起出现在你面前。”

    “不，我，我不没这样想。看到你们幸福我也会很高兴，我只是很吃惊罢了。我没想到我的教父和卢平教授会是这样的关系，而且刚刚你们那样我只是被吓到了。”哈利说道：“你们不用在意我的看法。”

    “哈利，你可以私下里叫我莱姆斯，你知道我和你爸爸詹姆也是朋友。我很抱歉这些年没有去看你，但是为了你的安全着想，我们不能透露你的地址。”卢平松了一口气，如果哈利对他和西里斯的关系不能接受的话，他和西里斯都会很难过。

    “我明白，莱姆斯。”

    “太好了，哈利，我就知道你一定会接受莱姆斯的。”西里斯兴奋地抱住哈利。

    “可是，你们刚刚怎么没有关门？如果别人也和我一样的话，他们也会被吓倒。”哈利推开西里斯的熊抱。

    “哈哈，一时激动，一时激动就忘了。”西里斯不好意思地笑着说道。“你可能不知道我见到莱姆斯有多兴奋，我们一进来就抱在了一起，结果就忘记锁门了。”

    “西里斯！”莱姆斯阻止了西里斯对哈利炫耀似的话。“西里斯来霍格沃兹是想接我们一起回布莱克老宅，原本我们打算回去慢慢和你说我们的关系，却没想到你自己先发现了。”

    “我们明天就放假了，然后我就可以和你们回去了。”哈利说着他以前放假安排，“我很高兴能和你们一起过圣诞节。我记得一年级的时候我留在了霍格沃兹，去年的时候就去了德拉科的家里，今年我有了自己的亲人，我真的很高兴。”

    “对不起哈利，我让你一个人长大。但是我保证，我们以后会一起过很多个圣诞节。”西里斯紧紧地抱住哈利，他后悔了，他怎么能让自己可爱的教子一个人跟麻瓜一起生活了那么多年，而且自己的教子还因为少了他的陪伴而成为一个斯莱特林。

    “没事，我们还有以后。”哈利拍拍西里斯的肩膀，打断西里斯的自怨自艾，“西里斯晚上会去大厅吗？”

    “这个要邓布利多校长同意才行，我是从秘密通道里进来的。”西里斯说道：“改天我带你去看那个地方，那是我们上学的时候发现的。”

    “西里斯，我们现在要去找邓布利多校长了。”莱姆斯提醒道。

    “好吧，好吧，哈利我们晚上见。”西里斯说道。

    “晚上见，西里斯。”说完，哈利走出了莱姆斯的办公室。他刚刚真的差点被吓傻，没想到西里斯和卢平教授会是那种关系，虽然他们以前是朋友，但是没想到他们会变成情人。好吧，反正西里斯幸福最重要，别的哈利自己也不介意，不过不知道纳西莎姐姐知不知道他们的关系。

    晚上是圣诞晚宴，哈利坐在斯莱特林的座位上跟所有的学生一起等着教授们。西里斯被安排坐在莱姆斯的旁边，莱姆斯的另一边是西弗勒斯，西里斯和西弗勒斯两人互相嘲讽，莱姆斯则夹在他们中间劝架。

    “西里斯，不要闹了，你之前不是还说你很饿吗？”莱姆斯说道：“别跟小孩子一样和西弗勒斯吵架。”

    “哦哦，没脑子的蠢狗，连食物都塞不满你的嘴。”西弗勒斯讽刺道。

    “鼻涕精，你别太过分。”西里斯想站起来却被莱姆斯按在了座位上。

    “西里斯，不要再提年少时候的外号了，你知道以前的事是我们对不起西弗勒斯。”

    “卢平，我没有给你叫我名字的权利。”西弗勒斯听到他们提以前就很恼火。

    “好吧，好吧，我吃饭行了吧。”西里斯坐好吃饭，他知道他们年少时候的针锋相对很大一部分是他们自找的，而且莱姆斯还要靠斯内普给他熬魔药，他可不想因为得罪斯内普而让莱姆斯受苦。接下来不管西弗勒斯怎么挑衅，西里斯都忍着不接话，虽然他最后被气得胃疼。

    西弗勒斯见西里斯不回应他，很快也就安静吃饭了。

    “哎，哈利，西里斯怎么会在这里？”德拉科问道。

    “他是来接我们回去的。对了，布莱克老宅和你家的飞路网连上了吗？我放假的时候还有事要找你们呢！”

    “我妈妈都安排好了。”德拉科说道，“白天的时候你可以去找我，当然，我父亲也一定很欢迎你。”

    哈利不理会德拉科的取笑，他闭嘴开始吃饭。这个假期他要把那两个魂器给处理掉，卢修斯说那两样东西已经拿到了，而且赛尔斯也已经把他的毒液给了他两份，这下魂器就只剩下一个冈特家的戒指了。等到处理完所有的魂器，他才能安心地过自己的学生生活，他可不想天天身后有着要他命的隐患存在。斩草除根是他的风格，虽然外面还有很多食死徒存在，但是那几乎是一盘散沙，并不成气候，而且大多食死徒并不是很忠心，其余几个忠心的还在阿兹卡班里关着呢！

    思考完毕，圣诞晚宴也结束了，然后哈利就和德拉科一起回宿舍，放假前一晚他可没什么心情夜游。明天就开始放假了，他很期待第一个和亲人一起过的圣诞节。

    作者有话要说：抓虫而已




第五十四章

第二天早上，哈利被莱姆斯和西里斯带着从霍格莫德幻影移形回到布莱克老宅，站在格里莫广场十一号和十三号中间，哈利问道：“西里斯，这里并没有十二号的房子啊！”

    “哈利，巫师家族的房子都各自的隐藏的方法，你知道的巫师们并没有完全和麻瓜隔绝，巫师的房子大多混在麻瓜中间。现在，看我的。”西里斯拿出他新买的魔杖在划了几下，然后说道：“格里莫广场十二号。”

    接着两旁的房子被挤开，哈利的眼前出现了一扇古朴华美的大门，大门上方刻着布莱克家族的家徽，大门两侧的柱子上还雕刻着繁复茂盛的藤蔓植物。

    “欢迎回家，哈利，以后这里也是你的家。”西里斯拥抱了哈利一下，然后领着他们进到主客厅里。一向崇尚黑魔法的布莱克家族在房子的很多角落都摆放了一些黑魔法物品，室内的光线还好，足够照亮整个客厅，不过窗台上摆放着的家养小精灵的脑袋给这个老宅染上了一丝阴森的气氛。

    “克利切，把那些我不要的东西拿走，不要把房间弄乱。”西里斯看到地板上乱七八糟的东西，然后对着一只年老的家养小精灵吼道。

    “布莱克家的逆子回来了，命令克利切为他服务。老克利切才不要听布莱克家逆子的话。”克利切的耳朵贴在地板上，嘴里骂骂咧咧，行动上却把弄乱的客厅整理干净。“布莱克家的逆子和他的狐朋狗友不把布莱克家的荣耀放在眼里，还带着陌生的小崽子登堂入室。”

    “哈利，别管他，他已经疯了，总是疯疯癫癫的。”西里斯拉着哈利来到楼上，“哈利，这是给你的房间，我和莱姆斯的房间在主卧。如果你想和我们一起睡的话，可以来找我们。这还是我借纳西莎家的小精灵整理的呢，克利切已经老得干不动活了，真是麻烦。还有你房间隔壁是书房，里面有很多黑魔法的东西，很危险。如果你想进去的话，要提前告诉我们一声。”

    “我知道了，西里斯。”哈利打断了西里斯的滔滔不绝，然后看着还算干净的房间，把行李放了进去，然后和西里斯他们回到客厅。然后环顾了一下四周，看到楼梯正对客厅门口的地方被一道帘子盖住了。“西里斯，那里是什么？”哈利指着帘子问道。

    “那里？”西里斯表情有点为难，但还是带着哈利站到帘子前，“这是我的母亲的画像。”西里斯唰地拉开帘子，看到一个老妇人正在抹眼泪，当老妇人看到西里斯的时候表情严肃地看着西里斯，嘴里骂着一些很难听的话。

    “母亲，我是诚心地回来继承布莱克家族的，我可以为自己以前不负责任的行为道歉，但是我从不后悔离开这个家。”西里斯回应道。

    “如果那是诚心的，那么为什么你不接受纳西莎的建议去娶一个纯血的女巫回来，反而和狼人混在一起，还把波特家小崽子带了回来。”老妇人怒斥道。

    “我不想被拿来配/种，管他什么纯血不纯血的，我只想和莱姆斯在一起。而哈利就是我们的孩子。”西里斯搂着苦笑的莱姆斯和哈利大声宣告。

    “我绝不允许你这样做，我宁愿布莱克家族就此消失也不会让一个外人成为家族的继承人。”布莱克老夫人变了脸色，怒气冲冲地说。

    “尊敬的布莱克老夫人，你好，我是哈利・詹姆斯・波特・佩弗利尔。首先，我要表明的是，我并没有继承布莱克家族的想法。至于布莱克家族的延续问题，我想男巫之间也是可以生孩子的。相对于莱姆斯是不是纯血的问题，对于我来说，西里斯的幸福更重要，不管他和谁在一起。”哈利对着画像行了一个标准的斯莱特林的礼。

    布莱克老夫人对于哈利的举动很惊讶，“佩弗利尔？这么说，你回归了佩弗利尔家族？”生活在历史悠久的布莱克家族的布莱克老夫人自然了解姓氏改变的意义。

    “是的，老夫人。我因为觉醒了魔法血统而回归佩弗利尔家族，我想布莱克家族的族长有一个血统觉醒过的教子足以弥补你们家族新任族长的妻子不是纯血的遗憾。”哈利不慌不忙地回答道。

    “你的这个提议我勉强接受。”老妇人整理了一下仪表，然后庄重地说道：“西里斯，两年内我要布莱克家族有新的继承人出生，至于以后你们想怎么样我就不管了。”说完，布莱克老夫人离开了相框。

    “哈利，你真厉害，我都跟她吵了很久了，她怎样都不肯同意我和莱姆斯在一起，没想到你能让她妥协。”西里斯用兴奋地语气说道。

    “西里斯，你别忘了你们还要生孩子呢！”哈利把西里斯拉回现实。

    “这个不急，不急。”西里斯摆手，然后把莱姆斯拉到怀里紧紧抱住，“莱姆斯，我们这下可以结婚了，纳西莎说过的，只要我母亲同意，她就会给我们准备婚礼。”

    “西里斯，冷静一点。”莱姆斯的心情经历了几个转折，现在他心里也很激动，但是他却没什么精力和西里斯一样手舞足蹈了。“即使要结婚也不是现在，我们先带哈利去吃午饭吧，已经到中午了。”

    “哦，对，我都有点饿了。”西里斯摸了一下肚子，“哈利，你想吃什么？今天我请客，你可以随意点餐。晚上的时候，我们还需要去马尔福家一趟。”

    吃完午餐，哈利回自己的房间整理东西，晚上和西里斯还有莱姆斯一起来到马尔福庄园。晚餐过后，西里斯告诉了纳西莎他要结婚的消息，然后几个大人留在客厅里商量婚礼的事情，哈利则和德拉科一起去德拉科的房间。

    “哈利，这是什么？”德拉科接过哈利递过来的纸，问道。

    “是一张魔药秘法，我下午在书房里翻出来的，可以制作一种副作用很小的生子魔药。你知道我的魔药成绩并不是很好，我可不敢自己做这个，而斯内普教授我不好意思去麻烦他。这个给你，你可以先试验一下能不能把它熬制出来。”　哈利解释道。

    “可是斯内普教授并没有教过我这种药剂啊，我不会做生子魔药。”德拉科看着秘方上的复杂的步骤直头痛，虽然这也给了他一个借口去请找西弗勒斯了。“也许我可以试一下。”

    “那你一定要努力做出来，这可是我打算送给西里斯他们的结婚礼物。”哈利坐在床上，摇晃着悬空的双脚。

    “嗯，我会尽力的。如果我做不好的话，我会请斯内普教授帮忙的。”德拉科想想就同意了，把秘方放好，打算过几天去找西弗勒斯。

    作者有话要说：明天要开始上课了，ORZ，日更应该还是能保证的。

    明天下午没课，晚上要上到8点半。




第五十五章

圣诞节前一天晚上，哈利和西里斯一起装饰圣诞树，他们往圣诞树上挂了很多糖果和小挂饰，树下还铺着暖暖的羊毛地毯，那样他们在圣诞节那天就可以坐在上面拆礼物了。莱姆斯把槲寄生挂在门槛上后，就叫哈利和西里斯过去吃晚餐。客厅被克利切打扫的很干净，天花板上悬挂着暖黄色的灯光，整个客厅被装饰得很温馨。

    “哈利，西里斯，你们弄好了吗？好了就快过来吃饭吧。”莱姆斯温声叫道。

    “等会儿就过去，莱姆斯过来看我们的成果。”西里斯挥手召唤莱姆斯。

    “莱姆斯，看，上面还有我跟弗雷德他们要的恶作剧糖果，等会儿我们可以一起玩惩罚游戏，谁输了谁就吃一颗。”哈利指着树上的发光的糖果说道。

    “很棒的提议。”莱姆斯揉了一下哈利的头发，温声说道：“双胞胎的作品肯定很有意思，在课堂上他们就很活泼，恶作剧的方式比我们当初强多了。西里斯也早就想和他们好好交流一下。”

    “走吧，先吃饭，我倒想看看他们做的糖果有什么作用呢！”西里斯拍拍手，拉着哈利和莱姆斯入座。

    这是他们第一次一起过圣诞节，所以西里斯就拒绝了纳西莎在马尔福庄园过圣诞节的邀请，他选择和莱姆斯还有哈利一起准备过节的东西。其实他们也只是需要装饰一下圣诞树而已，打扫客厅和准备晚餐的事情都是克利切做的，自从那天哈利和布莱克老夫人谈完，克利切就开始认真履行家养小精灵的职责，认真地为主人服务，没有再辱骂西里斯是逆子什么的。

    晚餐完毕，哈利和西里斯在玩巫师象棋，哈利对这个实在不怎么有天分，几乎每局都输，他也就因此被惩罚了好多次，也见识了双胞胎新产品的效果。双胞胎在新产品里面加了变形的东西，这次他们给哈利的糖果是动物系列的，所以哈利一会儿变成小猫，一会儿变成猫头鹰。

    “啊，哈利，我们换种游戏，免得莱姆斯总说我欺负你。”西里斯被哈利的各种变形逗得笑不停，他揉着肚子忍着笑说道。

    “还好每次变的时间只有两分钟。”莱姆斯拉起变形结束躺在地上喘气的哈利让他坐下，一边拿起手帕给哈利擦额头的汗。

    “他们给我的都是未完成品，一定是想让我给他们当实验品。”哈利坐好，拿出一副巫师纸牌，也是韦斯莱出品的。“我们来玩这个，我就不信我还会输。”

    “规则呢？”西里斯好奇地看着纸牌上的魔法界著名的人物画像问道。

    “就比大小吧，每人拿三张牌，谁的牌加起来最大，谁就赢了，这次莱姆斯也可以一起玩。”哈利说道，之前的巫师棋只有哈利跟西里斯在玩，莱姆斯坐在旁边喂他们吃零食，喝饮料。

    三个人一直玩到很晚，直到午夜的钟声响起的时候才结束。

    “哈利，晚安。”在和西里斯和莱姆斯晚安吻过后，哈利就一个人上楼，至于楼下的就交给西里斯他们收拾了。

    这个圣诞节前夜他过得很幸福，有教父，有莱姆斯，还有他一直期待的属于亲人的晚安吻。

    哈利幸福地爬上床正准备睡觉，却听见卧室的窗子传来“砰砰”的声音。哈利走到窗前，小心地打开窗子，然后就看到穿着白色长袍的卢修斯骑在扫帚上停在窗前，他的铂金色的长发随风飘舞着，在满天繁星的夜空下，卢修斯仿佛天神降临，庄严而又神秘。

    “卢修斯！”哈利小声惊呼，这时候西里斯和莱姆斯已经睡着了，他担心会吵醒他们。“你怎么会来？”

    “哈利，你知道你有多久没找我聊天了吗？上次去马尔福庄园的时候都没有理我。”卢修斯磁性的声音里带着一丝抱怨。

    “不是才一个星期嘛，你又不是不知道我根本没法和西里斯他们说我们的关系。”哈利把头伸出窗台说道。

    “过来吧，哈利，到我的扫帚上来。”卢修斯微笑了下，他最喜欢看哈利纠结的表情了，苦恼着皱成一团的脸蛋让哈利看起来很可爱。

    “你的扫帚骑得怎么样？”哈利担心地看着卢修斯。

    “你看德拉科就知道我的水平了，我上学的时候也打过魁地奇，不用担心我会让你掉下去。”卢修斯知道哈利在担心什么。“虽然我很久没骑过扫帚了，但是技术可没退步。”

    “哦。”哈利抓着窗框爬上了阳台，然后拉着卢修斯的手坐到卢修斯的前面。“我们这样会不会被人看到？”

    “不会的，我已经给我们身上施了忽略咒了，麻瓜们也看不到我们。”卢修斯带着哈利往高处飞。

    “你飞得很不错。”哈利称赞道。

    “那么，有没有奖励？”卢修斯嘴唇贴着哈利的耳垂，然后舌头舔了一下使哈利受惊的身子完全缩在了他的怀里。

    “好痒，不要碰啊！”哈利把头侧到一边，却发现另一边的耳垂也受到了攻击。

    “呵呵。”低沉的笑声回荡在耳边，温热的呼吸贴在耳后，哈利不自觉地在卢修斯怀里乱动。

    “不要动。”卢修斯说道，嗓音里带着情动的魅惑，甜腻的尾音让哈利僵住了，他能清晰地感受到紧贴着的身体的温度，以及腰后紧贴着卢修斯的部位骤然升起的高温。

    哈利不敢乱动，就这样僵住在卢修斯的胸前，在寂静的冬夜，他能听到卢修斯胸腔传来的心跳。

    “哈利，奖励你还没给我呢！”卢修斯在身体的热度下降后说道，右手伸到哈利的下巴处，让他转头看着他。

    “我又没说要给你奖励，是你自己在自作主张。”哈利挑起下巴想甩掉卢修斯的手，却发现完全没用。这样的姿势很难受，哈利不得不妥协，他伸手拉低卢修斯的脸，把唇送了过去，刚想离开却被卢修斯的吻吞没了呼吸。

    彼此之间的呼吸交缠着，哈利能够感受到卢修斯围在他腰侧的手臂的力量，以及他口中的热度，他们唇齿交缠，他的口腔被另一条舌头霸占着，舌头被纠缠着一起起舞，酥麻的感觉直达大脑深处，这让他忘记了思考，忘记了此时的所在。

    过了不知道多长时间，卢修斯放过哈利，然后嘴唇轻贴在哈利的上面，舔舐着哈利红肿的唇瓣。

    “哈利，你什么时候能够属于我，只属于我一个人呢？”卢修斯低声在哈利耳畔呢喃道。

    哈利没回答，他想起上博格特那节课上看到的景象，他不知道未来他们能不能够成为真正的、名正言顺的伴侣，所以一直没有给卢修斯一个确切的答案，但是那节课后他当时甚至想立刻去见卢修斯然后告诉他，他喜欢他，甚至已经爱上了。只是慢慢冷静下来以后，他却没有了当时的勇气。

    此刻的他突然感受到两人之间的联系加深了一些，虽然他看不到伴侣之间联系的丝线，但是他的心中有一个声音在催促着他告诉卢修斯他的心情，让他快点去安抚卢修斯的不安。

    “卢修斯，我喜欢你，比爱还差一点点的喜欢。”哈利转头看着卢修斯，然后吻了一下卢修斯的眼睛，卢修斯的银蓝色的眼睛在夜幕里闪着光。

    “哈利，我爱你，比喜欢多很多很多的爱。”卢修斯回应道，听到哈利称不上告白的告白他心里还是很高兴。

    “哦，我会努力把对你的喜欢变成爱的。”哈利笑了，绿色的眼眸里带着水光。

    “那么，我很期待那一天。”卢修斯说道，“不要让我等太久了，哈利。”

    两人坐在扫帚上一起看着天上的星星，体味着此刻的感动。

    “哈利，我很高兴能得到你的回应。”卢修斯把哈利送到窗前，突然想起另一件事，说道：“对了，哈利，你明天来马尔福庄园一趟，我们需要把魂器消灭掉，你知道那些东西放在身边并不是很安全。”

    哈利跳到房间里，然后趴在窗台上，“嗯，我知道。卢修斯晚安。”

    “晚安，哈利。明天见。”说完，卢修斯骑着扫帚离开了，哈利关上窗子回到床上带着微笑入眠。

    第二天早上，哈利换上新衣服然后下楼，就看到西里斯和莱姆斯在圣诞树下整理着礼物。

    “圣诞快乐，西里斯，莱姆斯。”哈利跑到他们的身边坐下。

    “圣诞快乐，哈利。”两人齐声回道。

    “这些都是你的，哈利。”西里斯把哈利的礼物推到哈利的面前。

    哈利把礼物分类，然后一个个拆开，赫敏的依旧是笔记，潘西和布雷斯的是首饰，德拉科的是美容魔药，虽然他并不需要，而纳威的则是草药，其他的朋友的礼物也是各种各样的。他给朋友们的礼物昨天就一一让他的薇雅送去了。

    最后，哈利看到了一个盒子，是西里斯和莱姆斯送给他的共同的礼物。“这是你们的？”

    “嗯！”两人点头。然后，哈利拆开礼物，里面是一个相册，是西里斯，莱姆斯和他爸爸妈妈共同的记忆珍藏，还有一些是哈利小时候的照片。

    “我很喜欢你们的礼物。”哈利感动地说道，从照片上他能深深感受到父母对他的爱。

    “我们把詹姆和莉莉的记忆交给你，以后我们会代替他们一起爱你。”莱姆斯说道，“我们会像你的爸爸妈妈一样无原则地爱你，不会再让你受苦。”

    “谢谢。”哈利真诚的道谢，他一直期盼着有一个无原则疼爱他的家人，现在他的愿望终于实现了。

    “好了，莱姆斯，你的话都快让我哭了。等会儿我们一起去看詹姆和莉莉，让他们看看长大的哈利。”西里斯眨着眼睛，把眼睛的涩意眨巴掉。

    “嗯。”哈利点头，然后把礼物收拾好放回房间，接着和西里斯他们去了他的爸爸妈妈的墓地。

    他的爸爸妈妈合葬在一起，一个墓碑上贴着两个人的照片，照片上的爸爸妈妈微笑着看着哈利，莉莉的脸上带着欣慰，詹姆斯则对着哈利做鬼脸。一边和哈利身后的西里斯和詹姆斯挥手。

    “詹姆，看哈利已经长这么大了，我和莱姆斯以后会好好照顾哈利的，所以你们不用为哈利担心。”西里斯对着照片里的詹姆保证道。

    “哈利以后就是我们的孩子，我们会代替你们一直爱他。”莱姆斯也保证道。

    在墓地逗留了半天，三个人又去了波特家的旧址一趟，然后才回布莱克老宅。然后哈利和西里斯他们分开，他要去马尔福庄园，西里斯则和莱姆斯去约会。




第五十六章

哈利来到马尔福庄园的时候，看到客厅里并没有人在，于是他就召唤家养小精灵问道：“你的主人们现在都在哪里？”

    “女主人和小主人都出去了，男主人在楼上书房里。主人说您到的时候可以直接去书房找他。”家养小精灵恭敬地行礼说道。

    “哦，谢谢。”哈利道完谢就去了楼上，不理会家养小精灵抽风似的撞墙的行为。

    哈利叩响了门，然后推开进去，进去后就看见卢修斯在处理书桌上的文件。卢修斯专注在文件上，没有发现进入房间的哈利，他的视线集中在文件上，手中拿着羽毛笔虚点着羊皮纸上的字，眉头一时皱着一时舒展开来，铂金色的长发被银色的发带绑在脑后，垂下的一绺头发时不时地跑到他的嘴边，让卢修斯不自在地皱眉。之后，卢修斯落笔签名，抬头就看到了坐在他对面的哈利。

    “哈利，你已经来了啊？”卢修斯说道，然后发现哈利正坐在对面的椅子上神游，目光并没有焦距，只是虚看着对面的座位。

    “嗯，我看你在忙就没打扰你。”回过神来后，哈利看着已经放下工作的卢修斯说道，刚刚他看着看着卢修斯最后就走神了，没发现卢修斯在什么时候停下的工作。

    “哈利来怎么会是打扰呢？”卢修斯走到哈利身边，然后在哈利脸上偷了一个香。

    “卢修斯！”哈利捂住被卢修斯偷袭过的地方低叫出声。

    “呵呵，哈利，来，我带你去地下室。”卢修斯牵着哈利从书房旁边的门进入地下室里，手里拿着魔杖发出的光照明。

    两人来到地下室后，卢修斯点上灯，室内立刻明亮起来。地下室的柜子上摆放了两个密封完好的盒子。卢修斯把盒子拿下来放到桌子上，然后小心地打开盒子，出现在两人眼前的是一个有点发黑的金杯，以及一个青色的带着蛇形雕纹的挂坠盒。

    “嗯，是这两个魂器。”哈利点头，在塞德里克的记忆里他看过这两个魂器的样子。那次商谈的时候，塞德里克还把有关魂器的记忆给他看了，因此对于魂器们的样子哈利是再熟悉不过了。

    哈利拿出准备好的蛇怪毒液，带上手套后直接往两个魂器上倒，黑色的烟雾从金杯和挂坠盒上飘出来，沉睡着的魂片还来不及苏醒就被蛇怪的毒液给彻底抹杀了。哈利冷静地看着这一切，这些魂器对于他来说就是伏地魔的一部分，他自然不会留情，也不会对它们产生怜悯。

    “好了。”哈利把装毒液的容器丢到一个空间袋里面，拍拍手说道。

    “最后一个魂器什么时候去拿过来？”卢修斯问道。

    “今年暑假吧。”哈利转头笑着看向卢修斯，“我那时候的实力应该就可以打败一般的成年黑巫师了，只是由于现在我实际用到魔力的机会并不多，所以有些魔咒不能随心地使用。但是，应该可以去拿最后一个魂器了。”

    少年自信飞扬的笑容让卢修斯很着迷，他倾身吻着少年的眼睛，一边说道：“你不许一个人行动，不然我会惩罚你哦。”

    “我知道了啦，你已经说过好几次了。”男人喷出的热气让他觉得很不舒服，他推开男人的身体，手肘堵在男人的胸前不让男人靠近。

    “哈利昨晚还对我那么热情，今天就只想着推开我了吗？”卢修斯站直调笑道，看着男孩的脸被红晕染开。

    “我才没有呢！”哈利想到昨晚那个毫无间隙的亲吻就止不住地脸红，想到当时的感觉他现在还觉得身子直发麻，虚软。

    “你有呢！”卢修斯点点哈利的小鼻子说道，然后一把把男孩捞进怀里，带着男孩回到他的书房。

    等到哈利回布莱克老宅的时候，他脸上的红晕还未散去，差点让西里斯以为他发烧了。至于那天在书房又发生了什么，哈利只是被带着一遍遍复习昨晚的亲密举动罢了。

    自从哈利给了德拉科那一张生子魔药的秘方过后，德拉科就在思考怎么做那种生子魔药，上面的材料依靠马尔福家的魔药材料仓库很容易找全，只是其中一个关键步骤他老是完成不了。最后，德拉科只好借着问问题给西弗勒斯寄了一封信，然后成功地得到拜访西弗勒斯住处的许可。

    “这份药方是生子魔药，你做这个干什么？”西弗勒斯拿着羊皮纸沉声问道，为了以免德拉科私下试验魔药炸了坩埚，他还是亲自指导德拉科做魔药比较好！

    “是哈利给我的，他说想请我帮忙，还说这是给他教父的结婚礼物。”德拉科乖乖告诉西弗勒斯原因。

    “蠢狗要结婚了？”西弗勒斯哼道，漫不经心地看着秘方，然后被秘方的步骤吸引住了，不愧是布莱克这个魔法界老家族出品的，虽然比不上真正的魔药家族普林斯，但是不得不说这个秘方很神奇，可以说是当前副作用最少的给男巫的生子魔药，因为这种生子魔药可以调节孕夫身体里的魔力，几乎没有流产的可能性，而且让男巫怀孕的成功率接近百分之百。“这个秘方很不错。跟我来，我给你示范一下。”

    西弗勒斯带着德拉科来到魔药制作间，把所有的材料摆在实验台上，点燃炉火，一步一步地给德拉科示范。

    “啊，又错了。”德拉科懊恼道，到了关键步骤的时候，德拉科又做错了搅拌的姿势，虽然魔药的颜色对了，但是颜色变得很浅。

    “不对，这里应该是逆时针而且手要倾斜45度搅拌。”西弗勒斯见男孩苦恼的样子，就走上前握着男孩白/皙的手一起搅拌坩埚中的药剂。

    搅拌的时候，男孩的头离西弗勒斯的胸前很近，头顶的头发被男人呼出的热气蒸腾着。而西弗勒斯也可以清晰地闻到男孩身上他做的洗浴液的味道，香气中带着一丝甜味。

    西弗勒斯在看到魔药的颜色正确后，察觉到两人之间的距离，就放下男孩的手然后后退，咳了一声说道：“还要等二十个小时才能放下一味材料，你今天就先回去吧，明天再来。我会帮你看着的。”

    因为西弗勒斯突然的后退，德拉科觉得有点受伤，但是他也不可能让西弗勒斯主动接近他，看着坩埚里已经变成浅紫色的魔药，德拉科点点头。“西弗勒斯叔叔，晚安，你不要熬魔药忘了时间，记得早点休息。”

    “嗯。”西弗勒斯点头，等到德拉科离开就立刻投入到下一种药剂的实验中去了。男孩的关心让他心暖，但是却也使他的心跳乱了，他现在需要魔药使自己平静下来。

    第二天，德拉科掐着时间来的西弗勒斯的住处，在魔药制作间找到了正看着坩埚的西弗勒斯。

    “来了？现在就可以放其他材料了。”西弗勒斯招手让德拉科过来，德拉科听话地按照西弗勒斯的要求添加着材料。就这样过了三个小时，坩埚里的魔药已经变成了透明的深紫色，药效已经达到了最好的状态。西弗勒斯熄灭坩埚下的火，小心地把魔药装瓶后递给德拉科。

    “拿回去吧，你不要私下里自己实验制作不熟悉的魔药，我想你并不是一个莽撞的格兰芬多。”西弗勒斯看着深紫色的魔药被男孩白/皙的手指握住，两种色彩的对比很鲜明，魔药也让男孩的手看起来更加白嫩。

    “我知道了，谢谢西弗勒斯叔叔。”德拉科道谢说道，其实魔药的制作方法他已经印在了脑子里了，他当然不会莽撞地实验魔药，这个是帮哈利做的。只是在听到西弗勒斯隐藏着的关心的时候，他心里还是会觉得很欣喜。

    作者有话要说：感情戏




第五十七章

快乐的时光总是过得很快，圣诞节假期很快就结束了，哈利和朋友们坐上了回霍格沃兹的火车。

    哈利三年级下半学期的学习生活很平静，除了打打魁地奇比赛，哈利每天都花了很多时间用来提高实力，尤其是实战方面的能力，每周有一次和德拉科的对练，有时候哈利还会去找莱姆斯专门指导他。

    然而，相当于平静的霍格沃兹，英国的魔法界反而不怎么平静了。自从上次的摄魂怪事件以及布莱克无辜入狱十几年，梅林一级勋章获得者是食死徒的事件过后，福吉的日子就开始变得很不顺利，他在英国魔法界的民众支持率在大幅下降，他的部长职位当前也岌岌可危。这对于一向汲汲于名利福吉可谓是一大打击。

    在福吉倒霉的时候，马尔福家族反而迎来了新的繁荣。摆脱了食死徒的名头过后，卢修斯・马尔福，马尔福家族的族长，在魔法界越发活跃了起来。前不久马尔福家族出资建立了第一家以资助孤儿小巫师为目的的基金会，旨在为失去父母的小巫师提供学前的生活费，同时给麻瓜界失去亲人的孤儿巫师提供了在魔法界的住处，也提供给他们魔法启蒙的教育机会。这些大举动为马尔福家族赢来了好的名声，使马尔福家族在魔法界人们心中的地位得到很大的提升。

    不过，三月份的一天，马尔福家族也制造了一个轰动英国的说不上是不是丑闻的新闻，那就是马尔福夫妇于三月份解除了婚姻契约，同时马尔福夫人回归了布莱克家族，紧接着纳西莎・布莱克就嫁往法国。这一个大新闻使一些人嘴里说着丑化马尔福家族的话，眼里却满是觊觎着马尔福家族空下来的马尔福夫人位置的**。除此之外，身在霍格沃兹的德拉科也被人指指点点了一段时间，在看到德拉科如常一样学习生活，一些想要使坏的人也渐渐没了声息，因为马尔福家族不断上升的影响力让他们也不敢去得罪马尔福。

    而看到这个新闻的哈利当时就傻了，在此之前卢修斯和纳西莎并没有告诉过他这个消息，而他旁边的德拉科反而平静的多，只是挑了一下眉就淡淡的把报纸丢到一边了。

    “最近不要拿报纸给我看。”德拉科淡定地坐在座位上边吃边说道。“等会儿我会告诉你们真相的，你们不用担心我，事前我已经有过心理准备了。”

    此时吵闹的霍格沃兹和德拉科身边的安静形成了鲜明的对比，很多人都在边看报纸，边看德拉科的反应，可惜德拉科平静的脸注定让他们失望了，因为在德拉科脸上他们也看不出什么东西。

    哈利他们几个斯莱特林在德拉科放下刀叉的时候就拖着德拉科来到公共休息室，吩咐过守门的画像不准开门过后，哈利他们围着德拉科坐在沙发上注视着德拉科。

    “拜托，我之前就知道这件事了，你们不用担心我。”德拉科笑了一下说道。

    “为什么我会不知道这件事？”哈利问道，他到现在心里也很不平静，这件事对他来说很突然，他并不希望自己是德拉科的爸爸妈妈离婚的元凶，虽然他是卢修斯的命定伴侣，虽然卢修斯和纳西莎的感情并不是爱情。

    “这件事和你并没有关系，因为事出突然，我妈妈前几天怀孕了，是她和她情人的孩子。因为他们决定结婚了，所以只好先解除和我爸爸的婚姻契约。”德拉科解释道，在他这么大了，他妈妈还要给他生个弟弟或者妹妹他也觉得很尴尬，但是父母分手的事早就有了心理准备，所以并不是很难接受，何况他的爸爸妈妈本来就有选择幸福的权利。至于英国这边关于这件事的闲言碎语，反正他妈妈是打算到法国定居，所以流言蜚语并不是问题。

    “你妈妈比我妈妈还差得远呢，前几天我的第七任爸爸就上任了。”布雷斯见德拉科没事也就放心了，德拉科和他不同，他的爸爸死了，他妈妈为了让他安全长大而寻求男人的庇护，可惜那些男人却都不长命。德拉科爸爸妈妈现在都活着好好的，他不知道德拉科会不会因此而受到打击。

    “谁要跟你妈妈比这个啊？”潘西推开布雷斯的头说道，“话说，哈利为什么这么关心卢修斯叔叔和纳西莎阿姨离婚的事啊？难道里面有什么秘密吗？”潘西直觉认为其中必有古怪。

    “这个啊。”哈利有点犹豫地抓着头发，最后干脆一闭眼说了出来：“因为我和卢修斯叔叔是命定伴侣！”

    “啊啊啊！”然后，潘西的尖叫声让哈利和德拉科忍不住拿双手堵住耳朵，一时都忘记了静音咒。至于布雷斯，他已经石化了，对他来说这个冲击显然比纳西莎阿姨怀孕的消息更大。

    “别叫了！潘西，闭嘴。”德拉科恼怒道，他的耳膜被震得生疼。

    “哦。”潘西乖乖闭嘴，然后不顾人前的淑女形象就爆笑出声，揉着肚子倒在沙发上，“哈哈哈，德拉科，哈利以后会成为你的继母或者继父？哈哈哈哈！”

    布雷斯被潘西的笑声吓清醒过来，结巴地说道：“是，是啊，哈利以后就是德拉科的长辈了。”

    “喂，你们就只能想到这些吗？”潘西和布雷斯的反应让哈利郁闷，他很怀疑，他们抓到重点了吗？

    被两个人的反应搞得恼火的德拉科直接两个“清洗如泉”让他们清醒清醒，他就知道这两个损友只能想到这个上面，老想着看他的笑话。

    “德拉科，你怎么能这样对待淑女啊，太过分了。”潘西施了干燥咒给自己身上弄干，一边抱怨道。布雷斯头上还在滴着水，然后学着潘西把自己身上弄干，“就是，德拉科你很过分啊！”

    “过分的是你们好不好！你们就只能想到那个上面去吗？”德拉科愤声说道。

    “好吧，好吧，不笑了。”潘西试图控制着上扬的嘴角，结果让她的表情看起来很扭曲。

    “是你们抓到的重点太奇怪。”哈利擦着脸上溅到的水滴，然后疑惑道：“你们不好奇我为什么和卢修斯叔叔是命定伴侣？”

    “哈利，你还是不太了解我们的生活环境。在我们这样的家庭里面，马尔福夫妇已经很好了，最起码他们没有闹出丑闻，有一些家庭还弄了私生子回去呢！而德拉科的父母在魔法界可以堪称魔法界的典范夫妻，因为他们总是一起守护着德拉科，没有让德拉科受到委屈。”潘西揉揉笑得酸痛的脸部的肌肉，接着说道：“马尔福夫妇会离婚的确让我们有点惊讶，你是卢修斯叔叔的命定伴侣也的确让人很吃惊，但是你将来会成为德拉科的长辈更让人好笑啊，哈哈啊。”笑声从潘西捂住嘴巴的指缝间泻出，“不过，既然你已经血统觉醒了，那么有一个命定伴侣就不算什么了，因为血统觉醒之后往往会伴随着一个命定伴侣的出现。但是，你会是德拉科的继母或者继父！哈哈啊！”

    “潘西，你如果再让我听到你的笑声，你今年的风雅套装和配套珠宝就没了。”德拉科危险地说道，然后潘西这次坚决地紧紧闭上了嘴。开玩笑，比起看德拉科的笑话，她今年的生日礼物反而更重要。

    “这样看来，等哈利成年，卢修斯叔叔就能和哈利结婚了。过几年人们也就该淡忘现在马尔福夫妇离婚的事情了。”布雷斯表情严肃地说道，眼中的笑意却泄露了他的心情。

    “嗯。”哈利点头，但是心里想的却是：结婚？很遥远的事情呢，最起码也是十年后吧！不过，哈利没想到的是，自己会在毕业那天就和结婚了。此是后话暂时不提。

    晚上，哈利呼叫了卢修斯问他和纳西莎离婚的事，“为什么不提前告诉我啊？”

    “之前不告诉你是因为事出突然，前几天纳西莎回来就告诉我她想结婚了，所以我只能按照约定和她解除契约。而且提前告诉你也只会让你自责，这件事真的和你无关，所以哈利你不用把责任归到自己的身上。”卢修斯安慰着哈利道，“哈利，现在我是自由身了，所以我能从你的地下情人转正了吗？”

    “什，什么地下情人啊？”哈利小声嘟囔道，“我不知道。”然后，他闷声说道。

    “好吧，我不急，我不会逼你的。”见哈利低头不说话卢修斯也不舍得逼哈利了，反正他现在有的是时间和资格了。

    “西里斯现在是什么反应？他也没有告诉我。”哈利抬头看着镜面问道。

    “是纳西莎去找他说的，他已经被搞定了。我们的事纳西莎也告诉他了，西里斯现在估计在生闷气呢，据说他不知道该怎么面对你，他认为都是因为他不在，你才会血统觉醒的，你才会成为我的命定伴侣。”卢修斯轻笑道，“西里斯正钻牛角尖呢，我都不敢在他眼前出现了，我还蛮怕他冲动地扑上来呢！”

    “哦。纳西莎姐姐是怎么和西里斯说的。”哈利问。

    “纳西莎把责任都推到了自己身上，说是她单方面想解除契约的，结果这样根据法律纳西莎一点赔偿都拿不到了。不过你放心，我不会让纳西莎吃亏的。”

    “那纳西莎姐姐的那个人对她好吗？”

    “嗯，你要相信纳西莎的眼光，她选择的是不会错的。而且马尔福家族现在也是纳西莎的后盾。”卢修斯看出哈利的不安，温声说道。

    “那德拉科呢？今天好多人在拿这件事说事。”

    “放心，德拉科是我和纳西莎的孩子是不会变的，而且他也该学着面对这些了。”

    关于德拉科的教育问题，哈利也不会过问太多，反正他就在德拉科身边，他会一直关注着德拉科的。跟卢修斯告别后扣上双面镜，哈利整理了一下思路，然后给西里斯写了一封长信，里面详细地解释了他血统觉醒的原因以及和卢修斯的关系。他不希望西里斯自责，也不希望西里斯反对，只是希望西里斯能慢慢接受这件事。

    把信寄出去过后，哈利开始了漫长的等待，西里斯这次足足两个星期没有回信，这让哈利有点失落，有时候会幽怨地看着莱姆斯，希望他能帮他劝劝西里斯，但是莱姆斯只摸摸他的头说让他等西里斯自己想清楚。

    一天，在室外骑扫帚的哈利突然看到一只大黑狗向球场跑来，哈利赶紧下了扫帚，刚站稳就被大狗扑倒躺在草地上，大狗拿舌头不停地给哈利洗脸。

    “好了，西里斯，不要舔了。西里斯，我好想你，你都两个星期没理我了。”哈利低头，装作伤心的样子抱着膝盖。

    然后，大狗变成西里斯，紧张地看着哈利，一边安慰道：“哈利，我不是故意不理你的。我只是一时很难接受罢了，我没想过原本是我堂姐夫的马尔福会是我的教子的命定伴侣。哈利，不要伤心，我没有想反对你。”

    “真的吗？”哈利闷声问。

    “当然，只要你想要的话，我就会帮你弄到的，这是一个教父的责任，我会满足哈利的一切愿望。”西里斯咬牙说道，莱姆斯告诉他哈利因为担心他反对都瘦了很多，结果他心疼了，就不得不跑到霍格沃兹找哈利说清楚。

    “谢谢你，教父。”哈利第一次真诚地叫了西里斯一声“教父”，因为以前他更多的是把西里斯当成朋友而不是长辈。哈利扑入西里斯的怀抱，感动地说道。

    “哈利只要记住，只要是哈利想要的东西，我都会尽全力帮哈利弄到手的，哪怕卢修斯不愿意，我也会把他打包送给你的。”西里斯承诺道。

    “嗯！”哈利重重的点头，他相信西里斯的话！不过内心里却也在说：卢修斯才不会不愿意呢！他现在估计巴不得你把他打包送给我呢！




第五十八章

放下了心中的忧虑，哈利终于能安心地面对西里斯了。接着，三年级很快过完，考完最后一门试，哈利开始收拾回家的行李。第二天一大早和德拉科一起回了马尔福庄园。

    “德拉科，卢修斯再见。”马尔福庄园少了纳西莎让人觉得有点冷清，现在庄园里只有德拉科和卢修斯两个人住家里，因为要回去帮忙，所以哈利也只住了一晚就回布莱克老宅了。

    “再见，哈利。”德拉科挥挥手回自己的房间，反正他们随时都能见面，而且过几天在西里斯的婚礼上他们也会见面。

    “哈利，晚上记得跟我联系，知道吗？”卢修斯倾身吻了一下哈利，嘱咐道。

    “嗯。”哈利说道，看见卢修斯还凑在眼前的卢修斯的脸，无奈地回了卢修斯一个吻。然后，哈利走进壁炉回到布莱克老宅，一出来就看到客厅里堆了一堆乱七八糟的东西，客厅被搞得很乱，西里斯正没有形象地躺在地板上，而莱姆斯也是软软地躺在沙发上。

    “西里斯，你们怎么了？客厅里被你们弄得好乱！”哈利问。

    “这些都是纳西莎寄来的礼服，我和莱姆斯刚刚换了很多套，结果纳西莎就是不满意，累死我了。”西里斯低声说道。

    “哈利，那边是你的。纳西莎要我们通过双面镜给她看一下效果。”莱姆斯指着沙发旁边的一袋衣服说。

    “这么多！”哈利低叫道。

    “谁让她参加不了我们的婚礼，所以只能通过这些尽尽心意。”西里斯说，纳西莎现在在法国，因为怀孕所以很不方便回英国，因此她参加不了他们的婚礼。

    西里斯和莱姆斯在霍格沃兹学生刚刚考完试的时候就回去了，毕竟他们婚礼就要在几天后举行。因为纳西莎已经怀孕好几个月了，肚子已经大了起来，所以纳西莎也没法帮忙，顶多只能写信给他们一点指导。现在虽然有罗恩的妈妈韦斯莱夫人帮忙张罗婚礼，但是准备婚礼的时候他们还是有些手忙脚乱的。

    一周后，西里斯和莱姆斯的婚礼在布莱克老宅的后院里举行，邓布利多作为霍格沃兹的校长和他们尊敬的长辈为他们担当主持，西里斯他们在邓布利多的主持下念结婚的誓词，连上婚姻的契约。因为来的只是一些西里斯他们的朋友和哈利的朋友，所以婚礼举行的简单而又热闹。

    婚礼过后，哈利把他准备的结婚礼物送给西里斯和莱姆斯后就要和德拉科一起回马尔福庄园，因为接下来西里斯和莱姆斯会一起去度蜜月，其中他们还要去一趟法国看望纳西莎，所以他们要离开很久，哈利只能去马尔福庄园那里过暑假了。至于他姨妈那里，在西里斯恢复名誉过后就在邓布利多同意的情况下把哈利的监护权拿了回来，所以哈利也已经很久没有去过德思礼家了。

    “哈利，你和我们一起走吧？我不放心你去马尔福家啊，没有了教父的保护，卢修斯・马尔福占你便宜怎么办啊？”西里斯临走前扒着门框，依依不舍地、眼泪汪汪地望着哈利说道。

    “西里斯，我记得我们说好的了。你和莱姆斯是去度蜜月，如果我夹在你们中间的话，你们怎么过二人世界啊？”哈利翻白眼说道，他就知道西里斯会反悔。

    “莱姆斯不会介意的，是吧？莱姆斯？”西里斯回头看着莱姆斯说道，他舍不得把哈利放入孔雀窝啊！

    “当然不介意。”莱姆斯温和地笑着说道，一边像抚摸狗狗一样给西里斯顺毛。

    “莱姆斯把西里斯带走吧，我走了，德拉科还在等着我呢！”哈利继续翻白眼，一向温柔的莱姆斯当然不会反对，但是他可不想夹在他们中间。说完，哈利掰掉西里斯握着门框的手指，把西里斯往莱姆斯怀里一推，顺便说了句：“我会想你们的，记得写信回来。祝你们玩的愉快。”接着，哈利就去找德拉科了。

    “莱姆斯，哈利不要我了。”说完西里斯变成狗狗在地上打滚撒娇。

    “好了，西里斯，再不走天就黑了。”莱姆斯把大狗托起来抱着，“哈利是个好孩子，他不想打扰到我们。而且哈利也应该和卢修斯多多相处，这样他们彼此才会更了解，伴侣之间的联系也会更加紧密。”莱姆斯安慰地摸摸大狗耷拉下来的耳朵说道。

    “唔汪。”西里斯叫道，然后变成人，转而把莱姆斯抱在怀里。他只是一时有点失落罢了，哈利再过几年长大了就也该像今天一样会离开这里。他们说好的，等哈利成年了，哈利就会搬出布莱克老宅，然后去继承波特家族，也许他还会和卢修斯结婚。“我明白的，好吧，那么接下来的时间我都是你的了哦，莱姆斯。”

    “嗯。”莱姆斯点头，然后表情一变就拧着西里斯的耳朵，把他往浴室里推，“去洗澡，西里斯，我记得你刚刚在地上打滚了，不洗干净不许出来。”

    “好嘛，我会去的，莱姆斯轻点捏嘛。”西里斯摸着被捏痛的耳朵，然后把莱姆斯也拖了进去，“一起洗吧，我刚刚也在你身上打滚了哦。”

    然后，浴室里脱衣声，撞击声不停，至于里面的情况是什么，非礼勿视吧。总之，里面春/光大好，虽然现在是夏季。

    和德拉科回了马尔福庄园，哈利开始了在马尔福庄园的暑假生活。西里斯和莱姆斯他们会出去一个月，等到八月份在英国举办的魁地奇世界杯比赛举行的时候他们才会回来。因此，哈利也要在马尔福庄园里呆一个月。

    在马尔福庄园的时候很简单，前几天把所有的作业写完后，哈利和德拉科每天和卢修斯学习魔法和决斗技巧，有时候会和卢修斯一起去麻瓜界视察公司，或者去约会。而德拉科则会经常去找西弗勒斯学习魔药。

    “德拉科，你的魔药学习差不多可以停了，整个七年级的课程你都已经学完了，接下来就是研究性的学习。鉴于你以后要继承家族，这些东西不是你该学习的了。”一天，西弗勒斯把德拉科做好的魔药装瓶，然后把魔药实验室清理完毕后说道。

    听到这些话，德拉科打碎了手中的魔药搅拌棒，然后低□子去捡碎渣，手指却被碎片扎出了血，鲜红的血一滴一滴地滴在地板上。

    “该死的，你忘了自己是巫师了吗？”看到德拉科流血的手指，西弗勒斯低吼道。

    “抱歉，我忘了。”然后，德拉科施了一个“恢复如初”碎掉的搅拌棒变回了原来的样子。他低头看着手指发呆，血还在滴着。

    西弗勒斯看着德拉科还在发呆，就扯过德拉科的手，清洗了一下后抹了一些药膏，一会儿割破的皮肤也变回了原来的光滑完整。

    “我想继续跟你学习魔药。”德拉科闷声说道。

    “我说过，你不适合，你不可能成为我的学徒，就算我同意，卢修斯也不会，你自己恐怕也放不下你们家族的责任吧。”西弗勒斯面无表情地说道。

    “我想继续跟你学习魔药。”德拉科重复道，没有了魔药，他不知道以后他还有什么借口来找西弗勒斯。

    “你需要回去冷静一下。”西弗勒斯不管男孩的喃喃自语，把男孩推人壁炉，然后抓了一把飞路粉念道“马尔福庄园”，德拉科就从壁炉里消失了。接着，西弗勒斯封闭了壁炉，他同样需要冷静一下，他知道男孩现在的固执和坚持只是一时的，过几天他就会欢欢喜喜地做回他的马尔福少爷。只是糟糕的是，他竟然对男孩产生了不舍，他明知道这是不应该的，但是这些年来男孩还是在他心里划了一道不浅的痕迹。更加让人难以忍受的是，他还记得昨晚那个梦里对男孩产生的肮脏的欲/望。他只能在一切还可以控制之前就把男孩和他隔离开，虽然他们以后也会在霍格沃兹见面，但是他知道他们不会再像之前那样亲近了。

    另一边回到马尔福庄园的德拉科从壁炉里甩了出来，然后趴在地上发着呆，家养小精灵看到后想把他拉起来，却被德拉科甩掉手，“滚开！”

    “德拉科，你怎么了？”看到这一幕的哈利蹲下来看着德拉科，他没有去拉德拉科起来，因为他觉得德拉科需要在地上冷静一下，他从未看过德拉科发这么大的火。“如果愿意的话，你可以告诉我，我会帮你保守秘密的，如果有我能帮忙的地方的话，我也会尽力帮你的。”

    “父亲呢？”德拉科趴在地毯上，他现在脑子里很乱，心里也很累，因为他承受的东西太重了，他已经快被压得喘不过来气了。他需要人分担一下，虽然这种行为很不马尔福。

    “他去魔法部了。”哈利说道，“我记得倾诉可以帮忙缓解焦虑，如果你想倾诉的话，我可以当你的听众。”

    “嗯！”德拉科仰面躺在地毯上，他现在不想注意该死的形象了。“我喜欢上一个人，但是我们不可能在一起。”

    “为什么？”见德拉科不继续说了，哈利问。

    “我是一个马尔福。”

    “有关系吗？你喜欢的人是个什么样的女生？是一个格兰芬多？”

    “不是。他比我年长，他看着我长大，他教导我很多年，他是我们都认识的人，他对我来说很重要。”德拉科讲述着他心中的那个人。

    “是你的父亲吗？”从德拉科的描述中他第一反应想到了这个。

    “父亲是你的伴侣啊！”德拉科低吼道，“我父亲只是父亲，不是我喜欢的人。”

    “哦。”哈利揉揉额头，想到了另一个人，但是他突然觉得很头痛，因为那个人对于他来说是个蛮可怕的人，但是那个人却对德拉科很好，“是斯内普教授？”

    “嗯！”德拉科“嗯”了一声，“我喜欢西弗勒斯。”

    哈利没吭声，只是仔细听着德拉科说话：“我喜欢西弗勒斯，从二年级开始的，但是我知道我和他没可能的，我要继承马尔福家族，将来要娶一个门当户对的纯血妻子。而西弗勒斯，他的心里只有魔药，还有一个永恒不灭的初恋。他不会喜欢我的，我父亲也不会同意我们在一起的。”

    “你没试过怎么会知道？”哈利想了想说道，“你问过卢修斯的看法了吗？你询问过教授对你的看法了吗？你没试过怎么知道教授不会喜欢上你？”没有试过之前光想是没用的，德拉科最起码要主动追求一回教授，然后他才能说教授不会喜欢他。

    “但是，我放不开我的家族。”身为一个马尔福，他从小就被灌输着维护马尔福家族的荣耀，不要让马尔福家族抹黑。

    “那你就冷静下来死心吧，或者我可以给你一个遗忘咒让你忘掉对教授的喜欢。”哈利提供了另一个方法。

    “不要！”德拉科否定了这个提议，他不愿意忘记这些东西，随着慢慢长大，他对西弗勒斯的喜欢也越来越深，慢慢地不满足于只看着西弗勒斯，他很想和西弗勒斯永远在一起，只是家族的教育又让他放不下家族的荣耀。

    “那你自己慢慢想清楚吧，或者你在毕业之前努力一下，如果不行的话你再放弃。至于你们家族的事我不知道会怎样，但是我想卢修斯不会反对的。”

    “不准告诉我父亲这件事！”德拉科嘱咐道。

    “我当然不会告诉他这些事。不过我认为你需要仔细想想什么对你来说是更重要的，难道你想以后娶一个不爱的女人回来过一辈子吗？”

    “我会想想的。谢谢你，哈利。”德拉科爬了起来，然后回自己的房间去了。

    哈利坐在客厅的沙发上，等卢修斯回来，一边想着德拉科的事。不得不说德拉科喜欢的人让他很吃惊，他无法理解德拉科的痛苦，因为他和卢修斯之间是完全顺风顺水的，没有人反对他们，而且卢修斯在他们两个人之间一直很主动，所以他没有后顾之忧地享受着卢修斯的给予，偶尔他一个主动的献吻就会让卢修斯很高兴。

    从外面回来的卢修斯看到他的小猫正慵懒地躺在沙发上，双眼紧闭，浓密的睫毛一会儿动一下，昭示着主人并没有睡着。卢修斯走过去把哈利抱在腿上，一边问道：“怎么了？我看到你一直在皱眉。”

    “没什么，我只是当了一回心理辅导员而已，刚刚在想一个青春期的少年的烦恼。”

    “人小鬼大，你不也是一个少年吗？还心理辅导员？”卢修斯捏着哈利的小鼻子说道。

    “嗯唔。”哈利接着说道：“我说的是真的。看他现在这么烦恼，所以我就很庆幸我遇到的人是你。”

    “哦！”对于那个人是谁他并不感兴趣，反正哈利的朋友很多，对于自家小龙他还是很放心的，所以他不会认为那个少年是自家小龙。他反而因为哈利后面的话很激动，最近哈利总是给他惊喜，他看到哈利在努力回报他的爱。

    因此，现在盲目信任着自家孩子的卢修斯不知道将来的他要为德拉科收拾一个很大的烂摊子，而且那是一个明明在最初就可以避免的烂摊子。

    作者有话要说：开始是卡文，卡哈利和卢修斯的JQ，我把他们写的很像老夫老妻。所以去写德拉科的JQ，结果写着写着却刹不住了。




第五十九章

7月中旬，哈利在马尔福庄园已经住了好几天。哈利和卢修斯觉得是时候去小汉格顿村的冈特宅消灭最后一个魂器。临行前，跟德拉科说明原因，然后做了一些准备两人就出发了。

    一个晴朗的夏天，小汉格顿村出现了两个陌生人，他们都是一幅旅行者的打扮，其中黑发的男孩手中还拿着一架相机时不时拍着身边的金发男人。

    “哈利，不要玩了，等我们办完事情我陪你去玩。”卢修斯拉着哈利的手，阻止了他继续拍照的动作。

    “好吧。”哈利把相机收了起来。

    “冈特老宅是在那边树林里面。”卢修斯指着地图对照着周围的路说道。

    “嗯。”哈利点头，“那我们走着去吧，毕竟这里离麻瓜居住的地方不远。”

    “好。”卢修斯知道哈利是不想被他带着幻影移形，也就依哈利了。两个人走了半个小时左右就来到了一片树林前，穿过树林就是冈特老宅。只是当他们看到眼前被毁得破烂不堪的房屋的时候，他们愣在了原地。他们看到的情景是这样的，冈特老宅的房屋变成了一片废墟，连地下室的墙壁都暴露了出来。

    两个人近前查看，脚步带起尘灰飞扬，呛得人不得不捂住口鼻。

    “这是怎么回事？”哈利问道。

    卢修斯自顾自地检查着，发现周围并没有魔法破坏的痕迹，探入地下室里得出的结果也是一样。“不知道，这里并没有魔法的痕迹。反而很像是炸药弄出的效果。”他看过关于炸药爆炸后效果的记录片。

    “地下室里有戒指吗？那个戒指上面应该会有魔法的痕迹，我想以伏地魔性格他不可能不在戒指上面施防护性的咒语。”

    “下面感应不到魔法的痕迹。”卢修斯摇头，现在的情况太奇怪了。

    “我要下去看看。”哈利说道，说着就想下去却被卢修斯拉住了。

    “我去，你留在上面看有没有人来这里。”卢修斯说道。

    “不要，我要一起去！”哈利难得任性起来，坚持要去。

    见哈利坚持，卢修斯也不放心让哈利留在上面，说不定他刚刚下去，哈利就跟着下去了。“好吧。”

    两个人小心地踩着碎石块下到地下室，卢修斯拿着蛇杖对地面各处小心地查看着，而哈利则拿出备用的魔杖挪开碎石。然后，他在一块石头下面发现了一个沾了很多尘灰的黑色的宝石，在宝石不远还有一点金属的碎屑。

    “卢修斯，看这个。”哈利漂浮起宝石到卢修斯面前，“我发现了这个。”

    “黑曜石宝石？”把上面的尘土清洗掉呈现在两人眼前的一块黑得发亮的宝石，宝石很完整，上面没有一丝意外的划痕。

    “我想，这个也许就是我们要找的戒指上的宝石了，它还有一个名字我想你也知道，是回魂石，它是三大死亡圣器之一。”哈利比照着记忆中看到的回魂石说道。

    “戒指呢？”卢修斯问。

    “如果你要看的话，我想是这个，已经变成碎屑了，而且这里的只是一小部分。”哈利把金属碎屑弄到卢修斯面前。

    “这么说，魂器被炸成了碎片？”卢修斯不得不想到另一个可能，看着眼前的东西他只能得出那个结论。

    “也许。这叫梅林保佑吗？”哈利耸肩，在他们想处理魂器的时候，却发现魂器已经被炸碎了，里面伏地魔的魂片的结局就不用说了。

    “这样也好，至少我们不用冒险了。”卢修斯摸摸哈利的头顶，然后勉强笑了一下说道。

    “不过，我想搞清楚这里究竟发生过什么。”哈利把回魂石装进一个袋子里，然后和卢修斯离开地下室回到地面上。

    “嗯，我记得不远处有一家旅馆，我们可以去那里问一下。”卢修斯拿出地图指着一个方向说。

    “好吧。”哈利点头，然后和卢修斯幻影移形到旅馆的附近，两个人要了一间房间。晚上他们下去吃饭的时候，卢修斯问服务员说：“我和我的弟弟之前旅行到这里，看到那边的房子现在是一片废墟，我能问下那里发生了什么事吗？”

    男人迷人的笑容让女服务员晃神了一下，然后热情地说道。“哦，先生们，那个房子已经很久没有人居住了，据说那里还老是闹鬼，所以政府就对那座房子下达了拆迁的命令，半个多月前那座房子直接进行爆破拆迁。原本想直接拆的，但是之前进入房子的工作人员总会莫名其妙地变得精神恍惚，还有一部分人在那里受了很重的伤。现在那里被炸成了废墟，过几天政府就该派人来整理那里了。”服务员拿着盘子站在旁边说道。

    “谢谢。”哈利给了一些小费道谢。

    “好吧，这是梅林保佑的结果，我们还没动手呢伏地魔就完了。”哈利心里说不出什么感觉，伏地魔这次是彻底消失了，除了一年级的奇洛，他还见过这个据说是命定的敌人呢！“卢修斯，你现在心情怎么样？”

    “你知道的，曾经我在食死徒中的身份是最高的，因为马尔福家族是那些纯血家族的领导者。一开始我们这些斯莱特林纯血家族是被他的宣言而吸引，再加上他本身是个很有魅力的王者，所以我们很愿意跟随着他。但是后来的他变了，变得残暴，嗜杀，很多人被他用用不可饶恕咒惩罚，杀害。那时候我们想脱身却发现已经晚了，只能听从他的命令。他甚至就驻扎在马尔福庄园，身为马尔福族长我不能反抗，因为家族不能毁在我的手里。后来一则预言出现了，然后他应了预言消失了。但是我们这些跟随过他的人都知道他并没有死，因为我们身上的烙印提醒着我们他没死。

    紧接着，传说中的活下来的男孩入学。我没想到的是，那个男孩会成为我的命定伴侣，我命运中最重要的人。不过，现在我想我这一生最庆幸的事就是那个被选中的命运之子，传说打败黑魔王活下来的救世主，哈利・波特成为我的命定伴侣，他拯救了我的命运，因为他，我获得了救赎和自由。我衷心地感谢你的出现，哈利。”卢修斯举起酒杯对哈利说道。

    “我想这是命运的安排。你该谢的并不是我。”哈利笑着说，然后喝了一大口红酒，接着白/皙的脸庞被酒精染红。“我也很感谢你的出现，卢修斯，是你给了我不敢期盼的温暖和爱。”酒劲上头，哈利迷迷糊糊地说完就倒在桌子上。

    “呵呵。”卢修斯一开始还很感动，结果却被哈利醉倒的样子逗笑了。这杯酒并没多大的度数啊！而且哈利也只是喝了一口，没想到他这么容易就醉倒。

    卢修斯起身把哈利抱回了房间，把哈利的外套和鞋子脱掉，然后把他放在床上盖上被子。

    “不要，我要洗澡。”哈利蹬掉薄被，然后把短裤拉下胯骨，想甩掉却没力气。

    “明天再洗。”卢修斯赶紧制止哈利自己脱衣服的动作，男孩身上的衣服已经脱了一半，上身的衬衫下摆遮不住男孩圆圆的肚脐和柔软的腹部，短裤也已经拉下了胯部，白色的内裤甚至也快遮不住下面美好风景，哈利的修长的双腿微曲，短裤挂在膝盖上。卢修斯控制着自己蠢蠢欲动的身体，他现在急需凉水，卢修斯拿被子盖在哈利身上，遮住了这让他冲动的景色。

    “洗澡，我要洗澡。”哈利小声说着，一边用手拉开被子，下床，然后跌跌撞撞地走了两步。“好热啊，我要洗澡。”

    卢修斯赶紧扶住哈利快要摔倒的身子，然后手臂伸到哈利的腿弯拦腰抱起，把哈利抱到浴室，脱完衣服后把哈利放入浴缸里面。卢修斯拿着水管，把温热的水洒在哈利赤~裸的身体上，白~皙的胸膛暴露在空气里，粉~色的两点在水中若隐若现。此刻的卢修斯喘着粗气，努力把目光放到上面，却发现醉后睡着的哈利更加迷人。凌乱的黑色长发散落在少年圆润的肩头，平时总是闪着光辉的祖母绿的双眸紧闭着，鼻翼上沁出一些汗珠，两颊泛着粉~色，而那红红的双唇此时微微嘟着，好像在邀吻似的。看着那双唇，卢修斯终于忍不住凑上去蹂躏，想把此时迷人而不自知的小黑猫唤醒。

    “唔唔。”微弱的声音从哈利口中溢出，原本紧闭着的双眸睁开了，祖母绿在水光的润泽下更加清澈。

    卢修斯退开身体，“哈利？”

    “卢修斯，我为什么会在这里？你是在给我洗澡吗？”还不是很清醒的哈利说道。等到恢复了神智，哈利推着卢修斯，“你出去，我自己会洗。”

    “可是之前是你要我给你洗的啊！”卢修斯故作委屈说道。

    “出去嘛。”□的双臂推着卢修斯，哈利脸红着，软软的声音带着羞意说。他只记得自己之前好像喝了一点酒，然后就没意识了。他的酒量有这么差吗？记得以前也喝过的啊，虽然以前喝的是水果酒。

    “好吧，好吧。我在外面等你。”卢修斯看着快要烧起来的哈利就退出了浴室。

    独自呆在浴室的哈利快速洗完澡，从空间戒指里拿出备用的睡衣穿上，然后走出了浴室，就见卢修斯站在浴室外面等着。

    “我还以为哈利会没有衣服换，原本还很期待哈利裹着浴巾出来呢！”卢修斯调笑道。

    哈利没接话，只是快速跑到床上拿被子盖在身上。卢修斯进浴室后，而哈利看了禁闭着的浴室门一会儿，然后就睡着了。

    洗完澡，卢修斯见哈利已经睡着了也就没有打扰哈利，在哈利额前印了一个吻，然后拥着哈利一起入眠。

    第二天醒来的哈利看着陌生的天花板一会儿才反应过来自己是在旅馆里，旁边身体的热度提醒着他身边还有一个人，男人腹部位置的温度很高，他可以感受到男人紧贴着他臀部的部位有微微的血管脉动。他知道那是什么，只是卢修斯的更让他脸红，他自己的身上也有，所以他急切需要去浴室解决一下生理问题。哈利小心地把男人放在他腰间的手臂拿下，想往床边靠去，却发现一点儿也挪不动，因为男人的手臂又缠了上来。

    “哈利，醒了？”卢修斯问。

    “嗯。”哈利哼了声。

    “睡得好吗？”

    “当然。放开一下，我想去卫生间。”哈利说。

    “好吧，你给我一个吻我就放。”

    “不要！我还没洗漱呢！”哈利拒绝道。

    “好吧，先欠着。”卢修斯收起手臂，他比哈利醒得早，所以哈利的小动作他的知道，但是还是忍不住逗弄一番。

    凭什么我要欠你一个吻啊！哈利想着，然后去了浴室解决生理问题，洗漱完毕就换上衣服走出浴室，卢修斯也已经换好衣服了。

    卢修斯也进入浴室洗漱，发现浴室里只有一股清香的味道。解决完一切，哈利和卢修斯退房，然后离开旅馆，回了马尔福庄园。

    伏地魔的事已经解决了，至于那些忠诚疯狂的食死徒，哈利和卢修斯都觉得他们并不成气候，所以也不是很在意，顶多到时候见招拆招。接下来，他们要做的是启动关于魔法部的计划，福吉作为魔法部部长的身份已经没有存在的必要了。

    作者有话要说：不要霸王啊，躺倒任砸花




第六十章

哈利生日的前两天，西里斯和莱姆斯度完蜜月回家，这次他们还带了很多东西回来，其中有他们给哈利准备的生日礼物、莱姆斯给哈利的礼物是从法国带回来的是有防御效果的纪念勋章，西里斯的则是最新型的扫帚火弩箭，他们还顺便带回了纳西莎给哈利的礼物，礼物都是各种设计奇特的礼服，不过当哈利穿在身上的时候反而并不会让人觉得奇怪，那些礼服使哈利看起来更加迷人，也更加英姿勃发。

    哈利生日的那天，布莱克老宅举行了庆祝会，哈利把所以的好友都邀请了，赫敏和罗恩、塞德里克、纳威他们是先到的，然后德拉科和卢修斯一起到，潘西和布雷斯他们是在德拉科后面到的。

    好在布莱克老宅的客厅有足够大的空间可以容纳这么多的人，切过蛋糕，庆祝会结束后，成年人们在一旁喝酒聊天，这些未成年们则聚在一起玩纸牌游戏，玩巫师版的真心话大冒险。因为只有8个人，所以哈利只留下八张牌，规定其中纸牌A是最大的，纸牌2到8按从小到大排序，也就是说纸牌2是最小的。

    哈利掀开纸牌一看是纸牌6，不大不小，很安全的牌。

    几个人亮牌，赫敏的牌最大，德拉科的牌最小。赫敏问道：“真心话还是大冒险？”

    “真心话。”虽然不想说出自己的秘密，但是他可不想做有损形象的事，谁知道赫敏会不会借故整他。

    “好吧。你现在有没有喜欢的人？”赫敏也不想太过刁难德拉科，有些问题她也不好意思问，不过这个问题她倒是很好奇，相信潘西也一样。

    “有。”德拉科淡淡的说道。

    “是谁？”潘西接着问。

    “喂，这不只一个问题吧，而且也轮不到你来问我问题。”德拉科就知道潘西会接着问。

    “小气！等你落在我的手里的时候，我不会放过你的，德拉科。”潘西哼了一声。

    “我拭目以待。”德拉科把牌放到桌子上，不咸不淡地说，他可不信自己会这么背！

    “我们继续来。”哈利把牌洗好摊开，然后选了一张，又是一张不大不小的牌。

    “我的牌最大，来亮牌，亮牌。”这轮是布雷斯拿到了最大的牌，一边甩着手中的牌，一边催促道。

    “是我。”罗恩小心地亮了牌。

    “选哪种？”

    “真心话。”罗恩说道，刚刚德拉科的问题倒不是很难，所以他觉得选真心话应该很简单。

    “哦哦，是真心话吗？那么，你是几岁停止尿床的？”布雷斯问了一个恶作剧的问题，然后罗恩恼羞成怒了，但是他又不能不答，心一横眼一闭，说道：“不知道。我不记得了。”

    “耍赖啊你，韦斯莱。”德拉科低叫，罗恩的回答等于没回答。

    “我是不记得了啊。”罗恩脸红的几乎和他的头发的颜色一样了。

    “也许我下次可以问一下韦斯莱夫人这个问题。”赫敏说道。

    “赫敏！”罗恩抓狂了，他们干嘛都纠结在这个问题上？“不许问我妈妈。”

    “继续，继续。”哈利大笑着劝阻了罗恩，然后继续发牌。这次是他拿到最大的牌，于是他清清嗓子说道：“我们换一种玩法，现在牌面最大人可以命令所以的人，可以选一个人作为对象，选中的人可以选择真心话或者大冒险，也可以同时选两个人，那两个人要听从最大牌的人的命令。各位有异议吗？”

    “没有。”所以人都摇头，开始的那种玩法有些人只能看着别人玩，没有这种所有人都有参与机会的玩法好。

    “既然都同意了，那么3号和7号一起跳舞吧。”哈利让西里斯帮忙放出音乐，然后走出来的是布雷斯和纳威。

    在众人的目光下，纳威有点紧张，手脚都有点不知道该往哪儿放了。

    “别紧张，我会带着你的。”布雷斯温和地对纳威说道，这两年纳威身上的变化很大，原本有点虚胖的身体现在发~育得很正常，只有脸上还带着一点婴儿肥，不过捏起来软软的，现在的纳威整个人看起来很可爱。

    “嗯。”纳威红着脸点头，然后握着布雷斯的手和布雷斯一起跳舞，舒缓的音乐使纳威的心情渐渐放松，直到音乐停止了他才反应过来他现在所处的情景，朋友们友善的目光让他恨不得躲起来，但是布雷斯却轻柔又不失有力地把他带回座位上。

    “你的这个提议还不错，至少布雷斯看起来很满意。”德拉科悄声对旁边的哈利说道。

    “碰巧罢了，我不知道那两张牌是他们，不过好像帮了布雷斯一把。”哈利微笑说道，布雷斯的心思在他们几个朋友里面不是秘密，而且纳威看起来也没有拒绝，所以他们也很支持他们在一起。

    游戏继续中，终于轮到了德拉科拿到了最大的牌。“这局我最大，那么4号和6号出来，4号向6号献吻，吻的位置随便。”德拉科刚刚侧头看到潘西的牌面了，所以他很记仇地出了一个难题。

    潘西站了起来，问道：“6号是谁？快点出来。”

    “是我，潘西。”塞德里克不好意思地笑着站了起来。然后，潘西缓缓挪步走到塞德里克身边，站定后估计了一下两人的身高，她的头顶才到塞德里克的下巴，所以亲吻的难度还蛮大的。潘西在心里笑了下，然后猛地一拉塞德里克的衣领，拉到她可以吻到的位置，接着红唇凑到塞德里克的唇上，“吧唧”一声过后除了潘西、德拉科和哈利，其他几个人都傻了，连旁边的西里斯他们几个都被吸引了注意力。

    潘西松开握着塞德里克衣领的手，然后说了一句“味道不错”就施施然走回座位。而塞德里克在回过神过后都不好意思看哈利他们了。

    “嗷嗷，真是勇敢的女孩子啊！”西里斯大叫道，“比我们当年格兰芬多的女孩子还勇敢呢！”

    “的确是这样，我还没见过这样大胆的斯莱特林的女生！”莱姆斯附和着西里斯的话。

    “我想查尔斯不用担心潘西嫁不出去了。”卢修斯笑着说，查尔斯・帕金森曾经跟他抱怨过潘西推掉几家亲事的事，而且帕金森还想和让德拉科和潘西在一起，结果被他给回绝了。

    那边重新坐下的塞德里克回过神来后，认真的看着潘西说道：“潘西学妹，你怎么可以这样做？”

    “有什么嘛，我可以负责的哦，塞德里克学长。”潘西说道，成功看到塞德里克再次石化。

    “我就知道她一定会这样。”德拉科侧耳对哈利说道。

    “嗯，潘西很勇敢啊。不过对于塞德里克这样的男生，潘西更适合他，塞德里克的性格过于温和了。”哈利点头。

    “别拿勇敢形容斯莱特林，只能说塞德里克早就成了潘西的猎物了。”德拉科摇头纠正。

    “哦。”哈利“哦”了一声，然后发现卢修斯坐在他身后。“要一起玩吗？”哈利指着牌问。

    “不用了，我看你和德拉科玩就好了。”卢修斯摇头，孩子们的游戏，如果大人加入其中的话，往往会让他们不能玩得尽兴。

    “好吧。”哈利洗好牌，然后一一发牌。这次又轮到他最大了，然后下了一个命令：“2号背3号绕客厅走一圈。”

    这次拿到2号的赫敏和3号的罗恩把牌亮出来过后，两人对看了一眼傻眼了。罗恩毕竟是男孩子，骨架要比赫敏大很多，体重就更不用说了。

    “2号是赫敏，3号是罗恩？”哈利指着两个人，这下他也愣住了。

    “让他们对调一下吧。”卢修斯看着哈利有点苦恼的样子就提醒道。

    “也是，赫敏是女孩子，我想罗恩也不好意思让赫敏背。那么，3号背2号绕客厅走一圈。”哈利换了一个命令。其他人也没意见，只是众人焦点中的两个人不好意思地看着对方。

    “赫敏，上来吧。”罗恩半蹲下，把背对着赫敏说道。

    赫敏见众人都在看着她，抱着早死早操生的心态爬到罗恩的背上，双腿夹在罗恩的腰间，双臂松散地抱着罗恩的脖子。“好了。”

    罗恩把赫敏的手臂拉近他的胸前，然后稳步轻松的绕着客厅走了起来。赫敏和他妹妹的体重差不多，都轻的跟羽毛似的，所以即使背着赫敏他也可以很轻松的行走。只是背后的属于女孩子的软软的触感让他忍不住脸红，女孩子身上的清香萦绕在他的鼻间，这让他甚至有流鼻血的冲动。说不出为什么，他可以察觉到赫敏和金妮的不同，但是却说不上那种不同是什么。他只知道在他背上的赫敏让他第一次感受到男孩子和女孩子的差异，也感受到了作为男人的责任感，作为一个可以保护女人的男人，虽然他现在还只是男孩。

    走完了一圈，罗恩把赫敏轻轻放下，红着脸坐回座位。

    “我今晚是在当媒人吗？一个两个的都成双成对了。”哈利低声嘀咕道。

    “我也一样。潘西就是一个例子。”德拉科听到哈利的话后也说道。

    “呵呵！”卢修斯用手指梳理着哈利的头发，没说话，不得不说哈利和德拉科今天的命令都是在帮其他几个孩子制造机会。

    游戏进行了很久，最后各回各家，哈利的生日聚会也结束了。

    “明天就是魁地奇世界杯的决赛了，到时候记得来我的帐篷找我。”临走前卢修斯说道。

    “嗯。”哈利乖乖应道，然后想给卢修斯一个告别吻的时候，西里斯凶狠地想杀了卢修斯的目光让他不得不放弃。把卢修斯推到壁炉里，然后说了声再见，哈利回头看西里斯。

    “你看到了，卢修斯没做什么。”哈利说道。

    “该死的，我恨啊，为什么哈利的命定伴侣会是一个老男人？还是一个铂金孔雀？”西里斯郁闷地想挠墙，只要一看到卢修斯想占哈利的便宜，他就忍不住抓狂。

    “好了，西里斯，别闹了，我们该回去睡觉了。”莱姆斯拉着西里斯往他们的房间走。“哈利，晚安，早点睡。”

    “莱姆斯，晚安。”哈利笑了笑，西里斯有时候很孩子气，只有莱姆斯一直在包容着西里斯，所以西里斯是一个很幸福的人。不过他也有包容着自己的卢修斯！哈利突然想到这个，然后甩甩头回房间。坐在床上，哈利拆开卢修斯刚刚递给他的礼物，盒子里面装的是一些文书。

    “是什么啊？”哈利自言自语说道，然后快速翻了一下文件，是一些麻瓜公司的股份让利，上面写的是给哈利百分之十的股份。还有一张羊皮纸上写的是波特家遗产的文书，只要一签上字，他就可以继承戈德里克山谷波特家的土地。原本这些属于波特家的土地在战后就被魔法部给贪污了大半，这些应该是卢修斯费心思弄回来的。

    这是什么意思？嫁妆，还是聘礼？哈利脑子里突然涌出了这个念头。把这个奇怪的念头扔掉，哈利在签了文件后，把文件放好就上床睡觉去了。

    作者有话要说：特别感谢lilithsalome的地雷。

    亲们不要霸王哦，多多留言就好，地雷是要花钱滴。




第六十一章

第二天，哈利和西里斯、莱姆斯起得很早，然后他们幻影移形到白鼬山山顶，又走了一段路才来到魁地奇赛场。三个人先到西里斯租的帐篷里歇了一会儿，然后就一起去找德拉科他们。没走几步哈利就发现德拉科他们的帐篷了，因为马尔福家的帐篷很显眼，马尔福庄园里的两只白色孔雀被安置在帐篷的前面，让人一看就知道那是马尔福家的帐篷。

    和德拉科他们聚齐过后几个人就来到了预订的包厢，包厢的视野很好，赫敏和罗恩的座位原本是在其他包厢里面，不过刚刚西里斯帮他们换了票。所以，现在罗恩和赫敏来到哈利他们的包厢观看比赛。纳威则被布雷斯、潘西他们拉走坐在其他地方去了。

    魁地奇世界杯开赛前是开幕仪式，魔法部体育运动司司长卢多・巴格曼宣布道：“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”

    接着，下面是一片混乱的声音，欢呼声，笑声混在一起。比赛开始前是参赛国家的吉祥物展示，先上场的是保加利亚国家队的吉祥物媚娃，她们的皮肤像月亮一般泛着皎洁的柔光，头发没有风也在脑后飘扬……这种生物哈利只在神奇生物课上学过，现在的媚娃都是很低等的那种，她们往往是作为玩物而存在，在生气的时候还会变成鸟。卢修斯觉醒过后的血统也是媚娃，只不过是那种远古媚娃中的皇族，现代媚娃和远古媚娃简直没法比，因为现代媚娃在马尔福他们看来是堕落的族群，她们为了生存放弃了尊严和自由。

    就在这时，音乐响了起来，媚娃开始跳舞，包厢里西里斯和莱姆斯只是纯粹的欣赏，哈利、德拉科和卢修斯则兴致缺缺，赫敏是女孩子对媚娃没感觉，只有青春期易冲动的、尚未开窍的罗恩被媚娃吸引着身子往前倾，想看清楚媚娃的各种动作，结果被赫敏拿着砖头似的书本狠砸了一下脑袋。“啊啊，赫敏，痛！”

    赫敏没理他，只是继续看节目。

    “哈利不喜欢媚娃吗？”卢修斯见哈利冷静的看着媚娃，心里很高兴。

    “她们还没你好看呢！”哈利想也不想就说到。

    “我该说谢谢称赞吗？”卢修斯趁西里斯他们不注意这边的时候就在哈利脸上偷了一个吻。而看到这一幕的德拉科冲哈利扮鬼脸，哈利回之。

    “德拉科，你的礼仪课是想重修了吗？”卢修斯自然也看到德拉科的表情了，只是那种很不马尔福的表情让他胃疼。

    “对不起，父亲。”德拉科心里骂着父亲重色轻子，偏心。然后就扭头不看哈利他们，他之前邀请过西弗勒斯，但是西弗勒斯直接拒绝了他的邀请。现在只有他是一个人，其他几个人都算成对的，所以现在他感觉有点寂寞了。

    “现在，请欢迎――爱尔兰国家魁地奇队！”巴格曼响亮地喊道，“请把魔杖举向空中……欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”

    紧接着，是爱尔兰小矮妖！无数个穿着红马甲、留着小胡子的小人儿组成了一棵巨大的、闪亮夺目的三叶草，每个小人儿都提着一盏金色或绿色的小灯。三叶草在他们头顶上盘旋，不断撒下巨大的金币，落在人们的头上和座位上。哈利接了几个在手中玩。

    “这些都是假的，不久就会变回原来的样子。”卢修斯提醒道。

    “哦。我想他们也不可能拿金币当水泼。”哈利抛起手中的金币，说道：“这么多的钱怎么可能是真的！”

    节目过后，双方的参赛选手进场，德拉科和罗恩一下子兴奋了起来，“是克鲁姆！”威克多尔・克鲁姆长得又黑又瘦，皮肤是灰黄色的，一个大鹰钩鼻子、两道黑黑的浓眉，看上去就像一只身材巨大的老鹰，真难以相信他只有十八。哈利看了一下，搞不懂罗恩和德拉科为什么激动，虽然克鲁姆的魁地奇技术的确很厉害。

    比赛一开始就很激烈，爱尔兰领先保加利亚，然后观众们和吉祥物都在为自己支持的球队喝彩，比赛当中克鲁姆还受了伤，是被恶意中伤的，罗恩和德拉科对此很愤怒。比赛到最后的时候，克鲁姆抓到了金色飞贼，但是他们还是输给了爱尔兰队，最后比赛以保加利亚的160分和爱尔兰的170分结束。

    看完比赛过后，哈利被比赛的气氛感染得都想好好地飞一圈了，只可惜条件限制他飞不成，罗恩和德拉科还在激烈地讨论着比赛，哈利和赫敏倒很累，想睡觉。

    “累了吗？”卢修斯问。

    “嗯，我想回去睡觉了。”哈利觉得头有点晕，就靠着卢修斯身上说道。

    “那你和德拉科回帐篷去吧，我等会儿还有事，现在就不回去了。”说完，卢修斯离开，然后西里斯和莱姆斯带着哈利和德拉科、赫敏回帐篷睡觉，罗恩则回自己家的帐篷去了。

    睡到半夜的时候，哈利和赫敏被莱姆斯推醒了，德拉科也被西里斯带了过来。

    “发生什么事情了吗，莱姆斯？”哈利一边揉着惺忪的睡眼一边问道。

    “刚刚天空上出现了一个黑魔标记，现在帐篷里不安全，你们都跟我来，不要走散了。”莱姆斯催促着几个人跟上他，来到了外面的营地，空地上站满了人，人群里一片混乱。

    走在后面的哈利听到赫敏问：“为什么这里会出现食死徒？”

    “应该是他们意识到伏地魔已经不在了，所以想多拉点人一起死吧。”哈利说道，今晚出现的食死徒应该是那些死忠于伏地魔的人，那些人往往都是一些亡命之徒，今天的出现还有可能是因为某些人想为伏地魔报仇吧！毕竟，伏地魔这次是彻底地死了，因此他们身上的黑魔标记应该也快消失了。

    几个人来到聚集着的地方，看到罗恩被一群魔法部的官员围在了中间，卢修斯站在福吉身边。哈利他们走到卢修斯那边，原来是罗恩刚刚跑路的时候弄丢了魔杖，然后后来被一个家养小精灵捡到了，是一个叫巴蒂・克劳奇的官员，克劳奇解放了家养小精灵，还指控罗恩发射的黑魔标记，现在罗恩的爸爸正在和那些人吵架。

    哈利拉着卢修斯的一角拽了一下，希望卢修斯能帮帮罗恩，卢修斯无奈地笑了笑，然后加入那边的争论，隐晦地帮了自己的死对头韦斯莱一次。

    等到事情都解决了，时间已经到了凌晨三点，哈利困得眼睛都快睁不开了，最后还是被西里斯抱回去的。

    再次醒来的时候，哈利是被热醒的，睁开眼睛后发现自己正被卢修斯抱在怀里，卢修斯的唇在不停地骚扰着睡着的哈利。

    “唔，卢修斯？”哈利看了一下周围，发现他们正坐在山崖边上，面对着东方，天已经亮了，但是太阳还没有出来。“为什么把我带到这里啊？如果西里斯发现我不在怎么办啊？”

    “放心，我留过纸条了，我只是想和哈利一起看日出。等会儿太阳就出来了。”卢修斯用斗篷紧紧地把哈利围在怀里，不让清晨的凉气入侵。

    “昨晚的黑魔标记是怎么回事？”哈利侧坐在卢修斯的腿上，上身紧贴着卢修斯的胸。

    “是那些顽固死忠派做的，其中应该有贝拉，她是一个很疯狂的女人，所以接下来一段时间哈利要注意安全。在抓到贝拉之前，布莱克老宅可能不是很安全，所以哈利你要换一个地方住了。”卢修斯解释道，“马尔福庄园勉强还好，开启了防御系统的话，贝拉就进不去了。不过布莱克老宅她可能有进出的权利，毕竟她之前是一个布莱克。”

    “可是西里斯怎么说？”哈利问。

    “之后我会跟他说的。嘘！哈利看那里。”卢修斯食指堵住哈利的唇，让他看太阳升起的地方。

    东方的天际变红，太阳一点一点地从两山之间跳出，红色的光仿佛火焰一样，然后太阳渐渐升起，阳光照耀着整个山顶，露水很快被蒸发干净。由于夏日早晨的太阳光带着一丝灼热，看了一会儿，卢修斯就把哈利放下来，然后牵着哈利往帐篷的方向走去。

    两人的背影拉得很长，在某个瞬间混成了一片，分不出你我。




第六十二章

魁地奇世界杯的第二天，前一晚发生的黑魔标记事件被报纸刊登了出来，紧接着报纸就传出阿兹卡班再次越狱的事件，逃出的罪犯总共有四人，其中是莱斯特兰奇夫妇和格雷伯克以及彼得・佩德鲁。这些残忍的食死徒逃狱的事让魔法界的普通巫师人人惊慌，要知道这几个食死徒可是黑魔王的死忠分子，而且他们的手段是出了名的残忍可怕。

    这之后，魔法部部长福吉打算再次往霍格沃兹派遣摄魂怪，以保证今年的另一起国际盛事可以圆满完成。只不过他的提议刚刚提出就得到邓布利多的严词拒绝，霍格沃兹的校董们对此也大为光火。受食死徒再次越狱事件的影响，福吉的声誉大幅下降，但是他仍然固执己见，结果使以马尔福家族为首的斯莱特林家族拒绝为福吉的错误埋单。最后，迫于各方压力，福吉不得不取消往霍格沃兹派遣摄魂怪的计划，转而派遣傲罗守卫霍格沃兹。

    哈利放下报纸，对报纸上正在演讲的福吉视而不见，转而观看下面的民众调查，对于食死徒再次越狱的事件魔法界民众对魔法部的信任降低了，尤其是对福吉的信任，这样的结果是哈利他们乐于见到的。只是那些逃出来的食死徒要尽快抓到，不然他的生活又该不太平了。

    “哈利，觉得这些新闻怎么样？”卢修斯下楼后走到哈利身边坐下。这段时间哈利还是住在了马尔福庄园，因为少了纳西莎这个原本的马尔福女主人，贝拉并不具有随意进入马尔福庄园的权限。西里斯在其他几个人的劝说下勉强同意哈利离开布莱克老宅，毕竟他也知道贝拉的危险度，他不能拿哈利的安全来冒险。马尔福庄园开启了防御系统，壁炉在大多时间是关闭着的，哈利和德拉科他们算是被禁足在庄园里，和朋友们只能通过信件联系，不过后来好在马尔福家联通了内部魔法电话，他们可以通过魔法电话聊天。

    开学前一晚，西里斯和莱姆斯来到马尔福庄园，想在哈利上学前和哈利多相处一会儿，毕竟接下来他们会有很长时间见不到。莱姆斯在放假前就已经辞职了，下学期将不再是哈利他们的黑魔法防御术教授，因为西里斯想让莱姆斯去帮他照看布莱克家的生意。莱姆斯在霍格沃兹当了一年半的黑魔法防御术教授，所以原来的那个诅咒可以说已经被打破了，他们想接下来霍格沃兹的新教授应该会有很多合适的人去应聘那个职位。

    晚餐桌子上，所有人在安静的用餐，莱姆斯眼前出现了一盘牛排，油腻的牛肉香味让莱姆斯脸色煞白，然后连忙拿着餐巾捂住嘴巴离开餐桌。

    “莱姆斯，你生病了吗？怎么了？”西里斯跟上，给莱姆斯递了一杯漱口的水，一边关切地问道。

    “不，不知道，我只是觉得很恶心，在闻到牛肉的气味过后。”莱姆斯趴在水台上吐掉口中的水，擦干净过后说道。

    “可是那是很新鲜的牛肉啊，马尔福家的小精灵不可能那不干净的食材做食物的。”西里斯把看起来很虚弱的莱姆斯扶到椅子上坐下。

    “我知道。”莱姆斯说道，他心里突然想到一个可能性，只是不敢说出来最后却空欢喜一场。

    “西里斯主人，主人把医生请来了，就在客厅。”一只家养小精灵飞过来说道。

    然后，西里斯抱着莱姆斯回到客厅坐下，哈利他们在一边等着，哈利问：“莱姆斯，你现在觉得怎么样了？”

    “好多了，哈利，不用担心。”莱姆斯温和的安慰着紧张看着他的哈利，同时一只手紧紧握着西里斯的。

    私人医生拿着魔杖念了几句咒语，金黄色的光在莱姆斯身体各处流动，最后集中在腹部的位置，那里光源最足。

    “恭喜了两位先生，这位先生身体没事，只是这位先生是因为怀孕才呕吐的，他已经怀孕一个半月了。”医生站在旁边表情冷淡，但是语气温和地祝贺他们。

    “听到了吗？莱姆斯，我们有孩子了。”西里斯被医生的话炸晕了，好一会儿才回过神来，然后激动地抱住莱姆斯，手臂小心地围在莱姆斯腹部以上的位置。

    “当然，西里斯。”莱姆斯也很高兴，这是他和西里斯爱的结晶，听到有孩子了他也很激动。

    “恭喜你们，莱姆斯，西里斯。”卢修斯真诚的祝贺，布莱克家族有了血脉的延续，这对于和布莱克家族有姻亲关系的马尔福来说也是一件喜事。

    “宝宝？”德拉科小心翼翼在旁边看着莱姆斯的肚子，这应该就是他和西弗勒斯一起配的魔药起效了的结果吧。

    “莱姆斯，恭喜你们了，我很快就有小弟弟或者妹妹了。”哈利笑着看着他们。

    “嗯，不过哈利以后还是我们的孩子，即使我们有了孩子。”西里斯摸着哈利的头。虽然他有了自己的孩子，但是也不能让哈利觉得孤独。

    “我知道，西里斯。”哈利听到教父的安慰后，心里唯一一丝的不快散去了。

    那个站在一旁观看着的医生此时插话道：“我想，还有一些注意事项，我要跟你们说明一下，怀孕的前几个月会很不稳定，随时有流产的可能，毕竟男性怀孕本来就很困难，而且介于这位先生特殊的体质，流产的风险就更大了。因此，前几个月要特别注意一下禁忌的事项，尽量不要使用魔力，四个月后怀孕会趋于稳定，孩子的另一个父亲要和怀孕的父亲有一定的情感交流，魔力也要交融，让孩子感受到你们的爱。关于这点，我会给你们列一个清单。不过，重要的是，要慎用魔药，建议你们咨询一下魔药大师，哪些药是不能混用的。”

    “谢谢你了，克赛尔医生。”卢修斯带着医生去拿药单，西里斯则呼唤克利切，让他准备一下。

    “西里斯。你们晚上还回去吗？”哈利问。

    “嗯，等克利切安排好，我就带莱姆斯回去。等莱姆斯稳定了以后，我会去霍格沃兹看你们的。”西里斯说道，“今年霍格沃兹会举行三强争霸赛，我想你已经知道这个消息了。虽然我也想看你拿到冠军，但是作为教父我并不支持你参加这个比赛，历史上这个比赛总是会死人，所以才被停办这么多年，我们当初上学的时候就没有这项比赛。”

    “我知道，我不会参加的。”哈利保证道。

    之后，西里斯拿着医生开的单子和一些暂时缓解呕吐的魔药，带着莱姆斯离开了马尔福庄园。

    “哈利，你真的不参加那个比赛？”晚上睡觉前，德拉科问哈利。

    “不参加，那个比赛很麻烦，而我的麻烦够多了，不需要再增多了。难道你想参加？我想卢修斯不会同意的，马尔福并不缺少那些东西。”

    “我也不想。”德拉科说道，其实他心里很想参加三强争霸赛，他想通过获得荣誉来证明自己的成长，想以此证明他对西弗勒斯的感情，因为他想把那份荣誉和西弗勒斯分享。只是，他的父亲不会同意的，而且西弗勒斯也一定会骂他不自量力，或者不分轻重。德拉科心里苦笑，面上却不显。

    “哦，我想马尔福家族并不缺那份拿命来换的荣耀。晚安，德拉科。”哈利走到门口，推开门后说道。

    “嗯，晚安，哈利。”德拉科也说道，他回到房间，拿着装着生子魔药的瓶子在灯光下观察着，里面的液体带着一丝诱惑，让他看得发怔，然后把以前做好的生子魔药放到一个秘密的袋子里，他不知道哪天自己是不是会冲动地喝下去，现在这种得不到的痛苦已经快要逼疯他了，也许那时候他会把孩子当成自己和西弗勒斯唯一的纪念吧。

    那边，回到房间的哈利看到卢修斯在他的床上，“卢修斯？你是什么时候进来的？”

    “刚刚才进来，看到你门没关我就想进来等你。”卢修斯现在已经换上了睡袍，半躺在哈利的床上。

    “哦，有事吗？”哈利站在床边问。

    “哈利，明天你就要去上学了，我就不能向现在这样抱着你了。”卢修斯抽调哈利的发带，把哈利绑着的头发散开，手指插进哈利的发间梳理着。

    “三强争霸赛的时候你会去的吧？”哈利问，任卢修斯动他的头发。

    “是啊，不过那时都快到万圣节了，我作为校董会参加三强争霸赛的开幕式。我想你也知道三强争霸赛的危险度，到时候如果贝拉那些人还没有抓住的话，三强争霸赛估计会被他们插手利用，危险也会增加。所以，你自己要注意安全，离陌生人远点，而且也要注意防范，看有没有喝了复合汤剂的人混进霍格沃兹。”卢修斯嘱咐道。

    “我知道了，卢修斯，你好嗦，你对德拉科都没有这么嗦呢。”哈利开玩笑说道。

    “德拉科他知道什么该做什么不该做，而你这就嫌我嗦了吗？哈利，你该罚。”卢修斯拉过哈利，把他困在自己的怀里，一边挠哈利身上的敏感处。

    “哈哈哈哈，不要了，饶了我吧，我再也不嫌你嗦了。”哈利很快就求饶了。

    “你还说呢，我不是怕你们出事吗？”卢修斯放开哈利，“为了惩罚你，我今晚不走了哦。所以，你快去洗澡，我在床上等你。”说着，卢修斯把哈利推到浴室里，然后笑得慵懒而迷人，成功地让哈利失了心窍，完全无意识地在卢修斯眼前脱衣，冲澡。等到接过卢修斯递过来的睡衣才醒了过来，紧张地抓紧衣襟看着卢修斯。

    “哈利，我已经全部都看到了，所以你现在即使再捂着也已经晚了。”卢修斯摇了一下食指，看到哈利脸色爆红。低声笑了几下，卢修斯走过去把哈利横抱着上床，“好了，不逗你了。睡觉吧！你明天还要去学校呢！”

    “老色~狼！”哈利低声骂道。

    “哈利，你说什么呢？我没听清楚，再说一遍。”卢修斯圈住哈利问，故意看着哈利闪躲着的眼睛。他当然听到了哈利的话，只是他也不介意。现在只有哈利能给他带来那种心动的感觉，还要那种总想去占有他的冲动。

    “没什么，睡觉！”哈利蒙住头，不说话了。自从这次他来马尔福庄园以后，卢修斯经常跑到他的房间和他一起睡，偶尔还会骚扰一下哈利，卢修斯最喜欢看哈利那种忍耐不住情动的样子。

    清晨，生理反应让哈利悠悠转醒，发现卢修斯的手正放在他的腿~间，他的内~裤被拉到大~腿上，卢修斯修长的手指握着他的那个部位，揉捏，撸动，热气蒸腾着哈利的脸，湿热的吻印在哈利的胸前，他的脖子以下的位置已经布了好多红痕。

    “唔，啊。”想要释放的感觉让哈利低叫出声。

    听到哈利叫声的卢修斯呼吸也急促了，他加快手中的动作，很快一股湿热的液体流满了他的手心。卢修斯拿手帕擦干净手，把哈利也清理好以后，拉上小内内，然后贴着哈利耳边问道：“哈利，舒服吗？”

    哈利不好意思回答，只是脸红地看着卢修斯。比起语言他更喜欢行动，但是哈利的手刚伸到卢修斯腹部就卢修斯按住了。

    “我来帮你。”卢修斯握着哈利的手在他的那个部位活动，一点一点地让哈利感受着他的热情，最后的高~潮让两人的身体一起颤抖。余韵过后，两人穿上衣服去洗漱。哈利拿冷水冲了好久才让自己脸上的红色褪去，完全冷静了以后才一个人下楼。卢修斯之前被他赶了出去，因为他刚刚又被卢修斯带着感受了一回生理的刺激，而卢修斯明显还蠢蠢欲~动地想再来一次。

    作者有话要说：希望某些人手下留情吧，我这是顶风作案啊，河蟹啊爬过




第六十三章

上午9点钟的时候，卢修斯送哈利和德拉科去车站，和卢修斯告别之后，哈利和德拉科进入车厢坐下。不一会儿其他的朋友们也都到了，11点火车开始向着霍格沃兹的方向行进。

    “你们知道霍格沃兹今年有什么重大的事情要发生吗？我爸爸妈妈他们最近总是一幅很神秘的样子，却不告诉我们是什么事，总是说我们到学校就会知道了。”罗恩抱怨道。“弗雷德和乔治为此还大开赌局，可惜没人搭理他们。”

    “不知道。”其他几个已经知道那件事的人统一摇头。

    “哦。”罗恩见其他人没兴趣，他也就不说了。

    “我很期待罗恩吃惊的样子。”哈利悄声对德拉科说。

    “嗯，我也是。”德拉科赞同道，小狮子的表情往往很丰富，他经常在无聊的时候会以看他们变脸为乐。

    来到霍格沃兹以后，他们坐在大厅上等待着，首先是一年级新生的分院典礼，分院过后是就餐时间，就餐过后邓布利多站起来讲话：“……我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”

    “什么？”　罗恩惊诧地叫道，旁边的格兰芬多们大多都张大嘴巴，无声地瞪着邓布利多，吃惊得说不出话来。

    “今年在霍格沃茨，在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”邓布利多接着说道，然后下面的学生还未来得及出声就被大厅突然撞开的门转移了视线。走进来的是一个长得很奇特的男人，男人的脸上满是伤痕，一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一只眼睛是亮蓝色的，还一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干――后来，那蓝眼珠一翻，钻进了那人的脑袋里面，大家只能看见一个大白眼球。男人的样子看起来很恐怖，不少新生已经被他的样子吓得都有要退学的念头了。

    “请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多打破沉默，“穆迪教授。”

    一下子两个刺激性的话题让学生们不知道该讨论哪个，只能沉默地看着邓布利多，然后掌声稀稀拉拉地响起。

    “接着，我们来说一下三强争霸赛，我想你们很多人不清楚这项比赛，（原文内容见作者有话说）我知道你们很期待参加这项比赛，但是我要说清楚的是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有年满十七岁――也就是说，十七岁以上――的学生，才允许报名，以备考虑。”

    “哦，不。”刚刚大声宣布要参加比赛的双胞胎失望地叫道，但是从他们立刻恢复笑容的脸上就可以看出他们没有死心。

    “他们估计是想用增龄剂来参加比赛。”哈利说道。

    “嗯，我想他们也不会乖乖放弃的。”德拉科也同意，和双胞胎打过交道的他也了解一点双胞胎唯恐天下不乱的性格。

    斯莱特林的餐桌上一直保持着安静，随后被级长们带着回宿舍，首席挑战赛之前是斯莱特林院长的讲话。例定的警告过后，西弗勒斯接着说道：“关于三强争霸赛的事，我想你们知道该如何应对，记住斯莱特林不需要英雄，同时我希望斯莱特林守则你们是记在脑子里的。”

    说完，西弗勒斯走出公共休息室，黑色的长袍翻滚的背影让新生们对他们的院长的记忆尤其深刻。

    首席挑战赛上哈利再次赢了德拉科，之后哈利回了自己的宿舍。把东西整理好过后，哈利去找霍霍和赛尔斯。

    “哈利，有什么事吗？这么晚来找我们？”赛尔斯问道，“关于三强争霸赛的事？”

    “和三强争霸赛有关，前一段时间魔法界又有食死徒逃狱了，而且他们的目标我想很明确是冲着我来的，因为他们的黑魔王已经死了，而我这个黑魔王的敌人他们是一定不会放过的。这学期学校要举行三强争霸赛，到时候学校里会来很多人，他们肯定会想办法混入学校。到时候我希望你和霍霍封锁掉一些可以进入学校的密道，如果有行为古怪的人记得通知我一下。”

    “哈利，三强争霸赛你要参加吗？”霍霍问。

    哈利摇头，说道：“三强争霸赛对食死徒来说是一个好机会，对我来说可能就是一个麻烦了。”

    “哦。”霍霍点头同意，因为哈利的身边一向少不了麻烦。

    第一周的课进行的很紧张，教授们集体加深了上课的难度，督促学生为明年的OWLS考试做准备。至于新的黑魔法防御术教授，学生们心里普遍带着观望的态度。他们已经习惯了上卢平教授的课，对于新教授他们其实并不怎么期待。

    第一节黑魔法防御课，穆迪给学生们实验如何对付咒语，他说道：“因此，我准备让你们领略一下巫师们之间施的法术。我有一年的时间教你们如何对付黑魔法。”

    接着穆迪拿出几只蜘蛛，对着蜘蛛施三大不可饶恕咒，下面的学生被蜘蛛的惨状吓得目瞪口呆，穆迪竟然给他们实验三大禁咒！

    “穆迪好像总是在瞪着我们这边。”哈利低声说道，“而且他的教学未免有点太过激进了。”

    “他一向敌视我们这些斯莱特林，认为我们这些人就应该被抓进阿兹卡班。”德拉科面露不屑地说道，然后德拉科被穆迪叫起来。

    “马尔福学生，我想你一定知道第三个不可饶恕咒是什么？我刚刚看到你的嘴动了。”穆迪那种拐杖指着德拉科说。“我想你父亲肯定给你示范过这一个咒语的威力。”

    “对不起，我不知道，我父亲从来没有教过我这些咒语。”德拉科站起来说道。

    “斯莱特林扣五分，因为马尔福学生撒谎。”穆迪的眼珠不停地转动着。

    “哼！”德拉科气愤地坐下，哈利对穆迪的行为也很生气，卢修斯过去做过的事情他可以想象的到，但是人都是有私心的，卢修斯是他伴侣，他当然更偏向卢修斯。他觉得回去好好查查穆迪的底细，必要的他还要为穆迪制造一下麻烦，反正对于霍格沃兹继承人的他是一件很容易的事。

    下课后，学生们集中从门口走出去，哈利和德拉科走在人群中间。突然一道白色的光打入了德拉科的身体里面，然后德拉科所在的位置被一只小孔雀代替，白色小孔雀的尾巴长长的拖在地上，走在后面的人因为冲劲踩了上去，小孔雀因为被拽痛的尾巴而流出了眼泪流了出来，眼泪滴在地板上，原本应该是高高昂着的头低垂在地面。

    在德拉科被咒语打中的一刹那哈利想推开德拉科却已经晚了，然后他连忙推开踩着小孔雀尾巴的人，对着人群怒声喊道：“是谁做的？”但是学生们却都被哈利怀里抱着的白色小孔雀吸引住了，没人回答他的话，但是却都围在哈利他们周围站着，“都散开，不要围在这里。如果被我发现是谁做的，我以斯莱特林的荣誉起誓，我不会放过那个人的！”哈利掷地有声的话让围观的学生渐渐散开，还是没有人出声。

    经过教室的西弗勒斯走进去一看，“佩弗利尔，发生了什么事请？”

    “教授，刚刚有一个人对德拉科施咒，然后德拉科就变成这样了。而且我不知道是谁做的。”哈利抱着德拉科说道，一边拿出手帕给德拉科擦眼泪。

    西弗勒斯威严地扫了周围一眼，发现旁边都是一些低年级巫师，没有能发出这种高级变形咒的人。

    “把他给我！你去查一下是谁做的，回头告诉我。”西弗勒斯接过哈利怀里的小孔雀，然后怒气冲冲地从走廊上走过。

    西弗勒斯拖着德拉科小孔雀的腹部走着，回到地窖后，拿着魔杖检查了一下德拉科的身体情况，然后给德拉科喂了一些魔药。小孔雀脸上未干的泪珠还留在德拉科变回人形后的脸上，苍白的脸上挂着泪痕，银蓝色的双眸被泪水充盈着，泛着水光。

    “乖，已经没事了。别哭！”西弗勒斯拿出纸巾给德拉科擦眼泪，但是德拉科的泪水很快又沾湿了纸巾。少年泛着泪光的眼里满是委屈，精致的脸看起来惹人疼惜。

    西弗勒斯僵硬地伸出手臂把德拉科圈在怀里，他知道德拉科是因为被伤了自尊，在众目睽睽之下变成动物这对一向骄傲的德拉科是一个打击。

    德拉科在西弗勒斯的怀里留着眼泪，之前是恼羞成怒，现在却完全是因为委屈而流眼泪。西弗勒斯的到来让他这段时间以来的委屈完全发泄了出来。至于今天的事情，他虽然不知道是谁做的，但是他发誓如果他知道了的话他不会饶过那个人。想着想着，德拉科被疲惫拽入了梦乡。

    西弗勒斯注意到德拉科在自己胸前不出声了，低头一看，德拉科是哭累了吧。把德拉科抱到变形成柔软床铺的沙发上，盖好被子后，西弗勒斯去找邓布利多报告今天的情况。

    “这件事当时有人看到是谁做的吗？”邓布利多问。

    “没有人，而且当时在现场的都是四年级的巫师，斯莱特林们不会这样做，格兰芬多们我想他们没有能力这么做。唯一有可能的穆迪已经离开了。不过穆迪好像是在之后离开的。”西弗勒斯说道，那个穆迪很可疑，作为魔药大师，他的鼻子怎么可能闻不到穆迪身上浅浅的复方汤剂的味道。

    “穆迪？我想他并没有什么问题，前段时间他刚被袭击过，他是应我的邀请才来霍格沃兹的，虽然他有时候性格有点暴躁，但是我想他并不会伤害小巫师。”邓布利多抚着胡须沉吟道。

    “那你怎么解释他身上的复方汤剂的味道？”西弗勒斯愤声说道，“我想我的鼻子还没有退化到闻不出复方汤剂的味道的地步。”

    “这样？”邓布利多惊讶地坐直，“你确定吗西弗勒斯？你知道这并不是开玩笑的事情？”

    “我没工夫跟你开玩笑！”

    邓布利多沉声想了一会儿，“西弗勒斯，如果你所说的是真的话，那么真正的穆迪可能还在他手里，我们不能打草惊蛇，你先帮我观察一下，我想看看这个‘穆迪’到底是什么目的。”

    “希望你不要引狼入室！”西弗勒斯就知道邓布利多会是这样的反应，他转身走出校长室，撞门的巨响声惊得邓布利多狠抓了一下胡子。

    邓布利多倒吸了口气，把手里的胡子放下，一边摸着福克斯的羽毛，一边自言自语道：“看来，霍格沃兹将不再平静了。我们也该找一下那位神秘的霍格沃兹的继承人了，是吧？福克斯！”福克斯拍拍翅膀，赞同邓布利多的话。

    作者有话要说：“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式――可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，”邓布利多继续说道，“但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。”

    “十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”

    这章我写的很痛苦，德拉科又被我虐了，不过不这样的话我就实在找不出他和西弗勒斯勾搭的机会了。还有别纠结小白鼬和小孔雀的问题了，我是按自己的喜好来的。




第六十四章

德拉科醒过来后，发现自己正躺在西弗勒斯的客厅里，然后他跳下床，去浴室洗脸。从浴室出来的时候，德拉科就发现他之前睡过的床已经变回了沙发，西弗勒斯则坐在一边的办公桌批改作业。西弗勒斯没有回头就说道：“德拉科，你该回去了。等会儿就是门禁时间了。”

    “我不想回去。”德拉科看着西弗勒斯的背影说道。

    西弗勒斯拿着羽毛笔的右手顿了下，然后继续之前的工作，同时转移了话题：“今天的事已经查清楚了，你不要擅自去查。至于那个人是谁，你就不要过问了 。”

    “我不想回去。”德拉科低声说道，声音近乎耳语，但是西弗勒斯却听得很清楚。

    “这里不是你家，不要任性！”西弗勒斯低声斥道，即使因为难为情，德拉科也还是应该会自己的房间，而不是留在他这里。和男孩共处一室的时候，他有时甚至会控制不住心中的绮念，他甚至会因为德拉科的注视而兴奋，因为德拉科喜欢他而感到高兴！这些念头几乎失去了一个魔药大师该有的冷静，而且他理智的心墙甚至已经开始出现裂痕。

    “我没有任性！如果我任性的话，我应该是这样！而不是一直在和你保持着距离。”德拉科控制不住脚步站了起来，他冲到西弗勒斯的背后，从后面环住西弗勒斯的脖子，嘴唇贴着西弗勒斯的脖颈，小舌舔了一下西弗勒斯□在外的皮肤。

    “德拉科！放手！”西弗勒斯没有移动，就坐在椅子上朝德拉科低吼。“你不应该这么做，你该知道你是一个马尔福，更是一个斯莱特林。不要像一个色鬼一样对一个老男人发情。”

    “我是一个马尔福没错，我时刻谨记着这一个事实。而且我比你更清楚马尔福家族的家训：马尔福想要的最后总会得到。”德拉科挤进西弗勒斯做的椅子和办公桌之间，骑~跨在西弗勒斯的腿上，手臂紧紧缠绕着西弗勒斯的脖子，银蓝色的眼睛里带着势在必得的火焰，在西弗勒斯黑色深沉无波的眼眸里德拉科可以清晰地看见自己的表情。“作为一个斯莱特林，我更是牢记着斯莱特林行为守则第五十二条：为大事者不拘小节。为自己想要的东西、想做的事不择手段的，这还是您教我的呢！你以为呢？西弗勒斯！”

    “哦？这就是一个马尔福会做的事吗？一个马尔福竟然骑跨在他的教授身上？我从不知道一个马尔福会对一个混血老男人感兴趣！”西弗勒斯表情很平静，只是习惯性地启动了大脑封闭术，眼神开始变得空洞。但是与平静的表情不符的是西弗勒斯激荡着的心情，他该说他很幸运吗，他竟然得到了一个马尔福的垂青！

    “西弗勒斯，我只是因为喜欢你。”德拉科说出了憋在心里很久的告白。

    “我想你的喜欢我承受不起。我看着你长大，作为你的长辈我有责任在你选择一条错误的道路的时候把你引导回去。作为未来的马尔福家族的主人，我想你比我更清楚你的责任，你应该娶的是一个纯血女人，然后继续发扬你铂金家族的荣耀，而不是和我这个可以当你父亲的男人搞在一起。而且，我没有义务陪你玩一场由你叫停的爱情游戏。我想以你的资本等着和你开始爱情游戏的人有很多，而我这个老男人恕不奉陪了。”西弗勒斯就那样坐着，任德拉科坐在他身上。

    “我是认真的，我想和你在一起，我并没有想和你玩爱情游戏。”德拉科看着西弗勒斯的眼睛认真地一字一字地说道。

    “你已经被你自以为是的爱情冲昏了头了吗？我说过我没兴趣和你玩一场爱情游戏，想想你的父亲，作为他的朋友，我怎么可能和他的儿子搅合在一起，而且你需要冷静一下，好好想想你的家族。更为重要的是，记住这一点，德拉科，你喜欢我只是你的事，而我并不爱你。”男孩热切地话语差点击溃了他的心墙，好在他还拥有着他一直引以为豪的理智，虽然那道心墙如今又被德拉科留下了几道裂痕。

    “不，你喜欢我，你爱我。”德拉科摇头，他才不相信西弗勒斯的话，“我见到过你的守护神，那是一只和我今天变成的模样一样的白色孔雀。想要我死心的话，你就把你的守护神放出来给我看。”德拉科想到了西弗勒斯的守护神，作为巫师，守护神是巫师心中最温暖柔软部分的反映，而且守护神是巫师心理最诚实的反映。

    “我只当你今天在说梦话，德拉科。”西弗勒斯偏过头，不想和德拉科浪费时间来讨论这个不可能的问题，他拿出魔杖把德拉科定住，然后把德拉科放在沙发上面。他不想对德拉科施遗忘咒，因为那对未成年巫师的脑子的影响很大，他可不想把自己好友的孩子变成白痴，更何况对德拉科的感情也让他无法有伤害德拉科的念头。

    石化中的德拉科狠瞪着西弗勒斯，眼里满是不情愿。

    “回去吧，德拉科。你应该有更好的选择。”

    “我不会放弃的！”德拉科的眼里出现了这几个字。

    然后，西弗勒斯不再看德拉科，他转身步入魔药实验室，然后几个锁门咒锁死了进入的门。给德拉科的石化咒只有半个小时的效力，所以他并不担心德拉科在客厅的情况。

    被西弗勒斯留在客厅里的德拉科在恢复了自由以后，瞪了一下魔药实验室的房门，然后转身回宿舍去了。今天和西弗勒斯挑明关系让他明白自己并不是没有胜算的，依目前的情况看来，西弗勒斯最后一定会答应和他在一起。如果西弗勒斯真的不喜欢他，对他完全没有想法的话，西弗勒斯刚刚一定会放出守护神给他看。至于西弗勒斯担心着的问题，也许他该和父亲挑明了他喜欢西弗勒斯的事实。他的父亲和哈利都能在一起，为什么他绝不能和西弗勒斯在一起？西弗勒斯是魔法界魔药世家普林斯家族的最后一个子孙，而且他还是魔法界最年轻的魔药大师，是霍格沃兹斯莱特林学院的院长。西弗勒斯的身份地位足以配得上马尔福家族，至于他们之间年龄的差距，他父亲和哈利的年龄差比他和西弗勒斯的年龄差更大！

    此时的德拉科完全抛开了担忧着的事，之前的所有担心在看到西弗勒斯对他的告白做出的反应的时候就已经消失了，而且他现在已经开始期待西弗勒斯点头同意和他在一起的那一刻了。

    回到宿舍，德拉科和朋友们聊了一会儿后就开始着手设计他的追求计划，对于西弗勒斯这样性格的人，作为一个很了解西弗勒斯性格的人，他自然知道如何应对，总之他的计划不外乎遵循斯莱特林行为守则的教导，比如其中第九条：审时度势，及时修正计划，拒绝混乱与偏差；第十九条：万全准备，果断而行，以及守则的第四十二条永不轻言放弃，这些对他来说绝对具有明确的指导意义。所以，接下来他需要做的是把握好追求的节奏，一方面既不能人西弗勒斯逃避，另一方面也不能让西弗勒斯厌烦他的存在。

    带着微笑，德拉科进入了梦乡。而此时在魔药实验室想靠魔药静下心来的西弗勒斯打了一个喷嚏，他不知道的是，他已经成为斯莱特林小蛇的猎物了，而且小蛇明显已经找到了下嘴的地方，他还不知道的是，那是一只被缠上后就永远不可能再甩掉的斯莱特林小蛇。

    作者有话要说：希望没有写逆CP，虽然德拉科这章很攻，但是他还是受，支持德拉科受不解释




第六十五章

最近穆迪教授的日子不怎么好过，因为他时常会丢东西，有时被霍格沃兹的楼梯拒绝，甚至还会被关在办公室或者教室的门外。这些让始作俑者哈利觉得自己总算为德拉科出了口气。

    那天，他趁人不在又去了一趟黑魔法防御术的教室。哈利握着魔杖，然后念了之前用过的一个咒语：“时光回溯！”

    接着整个教室重现了那天上课的情景，哈利耐心地看到下课的那一段，当时他们的前后都是四年级的学生，而穆迪却躲在讲桌旁边，教室里已经没有人了，然后在穆迪跟着哈利他们，在他们走出教室的时候，穆迪从他们身边走过，接着也出了教室。

    虽然不能百分百确定是穆迪做的，但是当场最有嫌疑的也就只有他了。即使不是穆迪，哈利也不喜欢他。决定对穆迪进行报复过后，哈利就开始和霍霍一起整穆迪，因为穆迪现在还是教授所以他们也不能对他做什么，但是无伤大雅的恶作剧对于他们却是轻而易举的事。

    时间来到了霍格沃兹的客人们即将到达霍格沃兹的日子，那天提前半小时下课以后，所有的学生由院长们带着来到霍格沃兹的城堡前排队站好。

    “怎么还没到啊？我们都已经站了好久，腿好酸！”人群中有人小声嘀咕。

    “都快六点了。”哈利抬头一下天空，这时夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。

    “他们会怎么来？”潘西问。

    “火车？”布雷斯说道。

    “我想不会是火车。”德拉科说。

    “也许是扫帚？”哈利说道。

    “骑扫帚出场也太不华丽了吧。”德拉科说道。“而且路程这么远怎么可能骑扫帚。”

    就在这时，和其他教师一起站在后排的邓布利多喊了起来：“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”

    哈利他们顺着邓布利多指着的方向看，这时深蓝色的天空里出现了一个黑影，而且黑影越来越大，等到黑影来到霍格沃兹城堡面前的时候，哈利才看清那个东西很像一座房子。然后，哈利看见那是一辆巨大的粉蓝色马车，马车大概有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着马车腾空飞翔，每匹马都和大象差不多大。

    “很华丽的出场！”德拉科低声赞叹。

    “嗯。”哈利点头，那些飞马看起来很漂亮，虽然近看的时候对比他们来说太大了。

    马车以迅猛不及的速度停在城堡前面，纳威被吓得摔在了布雷斯身上，布雷斯捏了一下纳威的后腰，然后把纳威放开，只见纳威的耳根迅速变红，然后眼睛瞪圆看了布雷斯一眼。布雷斯摸摸鼻子不说话。

    马车停下过后，先是出来了一个男生，男生把马车全部打开，接着进入人们眼帘的是一双巨大的女式靴子，然后走出来的是一个高大的女人，看起来跟海格差不多高。

    “欢迎你，马克西姆夫人。”邓布利多上前行礼表示欢迎，学生们则一起鼓掌。

    “谢谢，邓布利多。”马克西姆夫人说道：“这些是我的学生。”她指着身后的十几个男女学生，然后问道：“卡卡洛夫来了吗？”

    “他随时都会来。”邓布利多说，“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”

    “我们先进去了，那些马――”马克西姆夫人不确定地说。

    “放心我们会帮您照顾好的。”邓布利多带头让出了一条道路让客人进入城堡，然后和学生们继续等德姆斯特朗的客人。

    哈利哈了一口热气，然后给身上又加了一层保暖咒，晚上的气温有点冷，他们穿的校服又太薄，冷气吹在身上很难受。他看了一下周围，很多学生都在搓着手臂。

    “还要等多久？”德拉科小声问道，却发现不远处的西弗勒斯朝他看了一眼，他回了一个笑容回去，让西弗勒斯立马扭头。

    哈利看到德拉科突然很灿烂的笑容，问：“你笑什么？”

    “没什么！”德拉科说，“我们还要等多久？你知道德姆斯特朗会坐什么来吗？”

    哈利摇头，他并不是很了解德姆斯特朗，只知道那是一所可以学习黑魔法的学校。

    “来了！”有人惊叫道，并且指着黑湖的方向。

    这时，只见平静的黑湖变得不再平静，水面翻出很大的水花，湖面中心出现了一个漩涡，最后首先出现的是一根桅杆，紧接着一艘大船浮出湖面，大船最后停靠在岸边，然后一群人出现在甲板上，带头的男人走向邓布利多，“邓布利多！”那男人走上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”

    “好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。

    “来，我给你介绍一下，这是维克多尔，我最厉害的学生。”卡卡洛夫把身旁一个高大的男生带到邓布利多面前，此时霍格沃兹的学生中已经有人认出了那个男生，“是克鲁姆！”

    然后，卡卡洛夫又把身后的一个男人的恭敬地领到前面来，“我还要为你介绍一位我的好导师，这位是我们的黑魔法教授，盖尔・格林。他是我们这次比赛的指导教授。”

    邓布利多看着眼前的金发男人，神情突变，但是很快又恢复正常，只是旁人都看不到他胡须覆盖着的皮肤在微微抖动。怎么会是他？邓布利多心里想，最近德国并没有传出他出来的消息啊！“欢迎你，格林先生。”邓布利多哑着声音道。

    “你好，很高兴见到你，邓布利多先生。”盖尔・格林，全名盖勒特・格林德沃，第一代黑魔王，有着金发的中年男人紧紧握了一下邓布利多带着皱纹的手，手指在邓布利多的手心划了一下。

    邓布利多抽回手，然后清了清嗓子，说道：“客人们旅途辛苦了，请随我来吧！”然后，邓布利多努力稳着脚步带领客人进入城堡的大厅，努力忽略背后让他心里紧张的目光。

    哈利他们已经坐在了斯莱特林的座位上，德姆斯特朗的学生坐在斯莱特林的席位前面，德拉科坐在前面招呼着克鲁姆。

    “德拉科迷克鲁姆很久了，我想他一定很兴奋。”潘西换座位到哈利身边说道。

    “嗯。我想也是，克鲁姆的球技很厉害。”哈利淡淡地说道，今晚出现的那个盖尔・格林，塞德里克并没有提到过，那个男人很奇怪，他的目光一直集中在邓布利多身上，而邓布利多校长也因为他的出现看起来很紧张。哈利看了一眼和克鲁姆聊天的德拉科，然后把目光又放在了邓布利多身上。

    “哈利？”潘西推推哈利，“你在想什么呢？你都没有认真听我说话！”

    “没什么。”哈利说道。

    “噢~，你在想卢修斯叔叔吗？”潘西低声很八卦地说道。

    “你在胡说什么啊？”哈利瞪了潘西一眼，“你不觉得邓布利多校长今天很奇怪吗？他今天都没怎么笑过！”

    “啊！哈利，你不要说你放弃卢修斯叔叔这么一个铂金大美人转而移情别恋到校长那个糟老头身上去了。”潘西低声惊呼，笑得不怀好意。

    “别胡说了，潘西。我只是觉得自从那个格林先生到来之后，校长笑得看起来也很僵硬。”哈利没好气地打断潘西的话。

    “没觉得，我对老家伙没兴趣。”潘西说，“我还不如多看几眼我的塞德呢！”

    哈利无语了，塞德里克被潘西看上对他来说不知道是不是一件好事。塞德里克最近被潘西缠得到处躲着，只要一看到潘西，塞德里克就转身逃走。

    “争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多站起来说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”

    然后，哈利就看到那个格林先生给邓布利多端了一盘烤羊排，并且原本应该坐在邓布利多身边的卡卡洛夫坐在了那个格林先生的旁边。哈利观察了一会儿，决定晚上和塞德里克聊一聊。

    晚宴进行到最后，等到所有的餐盘都消失过后，邓布利多又站了起来，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来。我要说明我们这学年的活动程序。”邓布利多介绍了一下三强争霸赛的评判，其中两位是魔法部的高官。

    然后邓布利多让费尔奇把一个盒子拿了上来，盒子打开过后，邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。邓布利多接着介绍了火焰杯的使用方法，然后说道：“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”

    下面的学生开始对那条年龄线展开了讨论，估计着自己跨过那条线的可能性。尤其是双胞胎，他们已经拿着增龄剂在手里把玩了。而哈利，他只是看了一下火焰杯，没说话。其他的斯莱特林也在低声讨论着，有的还在观察哈利。

    最后邓布利多发表了警告性的话，宴会也就散了。

    哈利跟着人群往前走，在看到塞德里克过后，哈利对身边的德拉科说：“德拉科，我找塞德里克有事，你们先回去吧。”

    “好的。”斯莱特林注重**，德拉科没问什么就点点头。

    “塞德里克！”哈利走到塞德里克身边，“我想问一下――”

    “我也正要找你呢！”塞德里克打断了哈利的话，“我们去有求必应室再说吧。”

    两个人来到有求必应室，坐下过后，塞德里克首先说道：“我知道你想问什么，但是我确定我从来没见过那个格林先生。”

    “这样啊！”哈利摸了一下下巴，思索道：“我知道平行世界可能是不同的，但是那个人出现的很诡异，很突然。”

    “嗯。”塞德里克点头说，“而且那个格林先生对校长的态度很奇怪，而且卡卡洛夫看起来也很尊敬那个人。”

    “你也发现了吗？我观察了校长一整晚，我发现校长今晚也很奇怪。”哈利说。

    “也许那个人是校长的故人。”塞德里克猜测说。

    “好了，我们到时候看情况吧。对了，你明天会报名吗？再次参加三强争霸赛？”哈利问。他想问这个问题好久了。

    “我不想参加了，但是院长肯定会希望我报名。”塞德里克有点苦恼，他对这项比赛说起来有阴影，他忘不掉自己当年比赛时的情景，以及最后死的时候的样子。

    “其实，我支持你报名。因为霍格沃兹除了你没人能代表霍格沃兹了，斯莱特林的学长们都太过明哲保身了。”哈利说。

    “那你呢？哈利，你不想看看自己能不能参加比赛吗？”塞德里克问，“我记得那个哈利参加了。”

    “我很怕麻烦。”哈利说，不好意思地笑了笑，他和那些斯莱特林学长们一样，也是喜欢明哲保身的做法，喜欢远离麻烦。

    “你再考虑考虑吧！我想你比我更加适合。”塞德里克拍拍哈利的肩膀表示鼓励，然后两人分开回各自的宿舍。

    回到宿舍，哈利打开了双面镜呼唤卢修斯，“卢修斯，卢修斯。”

    “哈利？”卢修斯已经躺在了床上，白色的睡袍松散地系着腰带，半裸着胸膛靠在床头，磁性低沉的嗓音让哈利耳朵发热，卢修斯唤他名字的时候总是喜欢带着暧昧的尾音。

    “卢修斯，我们今天去迎接了另外两所学校的人，其中德姆斯特朗来了一位很奇怪的客人，名字是盖尔・格林，而且卡卡洛夫很尊敬他。他一到就让邓布利多校长今天很反常。邓布利多有德国的故人吗？”哈利问，没多和卢修斯废话就直奔主题。

    “德国，卡卡洛夫，盖尔・格林，邓布利多？这些线索不得不让我想起另一个人。”卢修斯思索了一会儿，“我不得不联想到第一代黑魔王，只不过他是叫盖勒特・格林德沃。不过应该是在监狱里。”

    “盖勒特・格林德沃？”哈利突然想到一个可以验证他的猜想的东西，他跳下床，拿出活点地图，念道：“我庄严地宣告我没做好事！”

    “哈利，你在干嘛？”卢修斯见哈利从镜面消失，就叫着哈利的名字。

    “我在看地图。”哈利把地图拿到床上，指着地图上的点点，一点点查找着盖尔・格林这个人，最后在校长室找到了“盖勒特・格林德沃”和邓布利多在一起，而且整个霍格沃兹根本没有“盖尔・格林”这个名字。

    “那个人的确就是第一代黑魔王。”哈利对卢修斯说，“这个活点地图可以显示出在霍格沃兹的所有人灵魂上的名字。”哈利指着“盖勒特・格林德沃”那个名字的点给卢修斯看。

    “我想他是找邓布利多的，你离他远一点，不要接近他。”卢修斯严肃地告诫道。

    “我知道。”哈利回到，然后继续扫着地图看，看到呆在地窖里的院长，旁边是德拉科，德拉科？这么晚了德拉科怎么会去找院长？然后他看到两个点重叠在一起。哈利惊叫了一声，想到了一个可能，难怪德拉科最近每天都很殷勤地往地窖里跑。

    “怎么了？”卢修斯见哈利突然叫了一声问道。

    “没事。”哈利回答说，也许德拉科想自己告诉卢修斯，而他就不掺和他们父子之间的事了。他继续查看地图，突然看到地图上有两个“巴蒂・克劳奇”的名字，一个是在黑魔法防御术教授的办公室，旁边还有一个穆迪的名字，另一个则是在邓布利多安排的客人的房间。

    “卢修斯，地图上怎么会有两个巴蒂・克劳奇啊？”哈利把地图给卢修斯看。

    卢修斯端坐了起来，“魔法界的确有两个巴蒂・克劳奇，只不过他们是父子，其中儿子是食死徒，据说被关进了阿兹卡班，今天看来老克劳奇很有可能徇私了。”

    “但是，有一个巴蒂・克劳奇是在穆迪教授的旁边。”哈利说道。

    “我想你明天把这个交给西弗勒斯去吧，让他去处理。”卢修斯想了想说道，“西弗勒斯会处理好的。”

    “哦。”哈利说道，他知道卢修斯担心他，不想他遇到危险。不过把地图给教授看过的结果肯定是地图回不来了。看来他还需要再坐一个地图！

    两人又聊了一会儿，“哈利，我好想你呢！哈利，你有没有想我？”卢修斯突然转移话题，同时掀开了睡袍，他竟然里面什么都没穿！

    哈利看到卢修斯的身体过后，脸色泛红，鼻子直发热。“你干嘛了啦！”哈利闷在被子里不看卢修斯。

    “哈利，我很想你哦，你看这里！”卢修斯诱哄着哈利让他看他，结果刚抬头看就看到卢修斯已经半抬头的下~身。他的鼻子里开始充血，几乎就要突破血管流出来了，腿间的东西也被引诱得充血升起。

    “卢修斯！”哈利愤愤叫着，眼睛离不开镜片。

    “呵呵！”卢修斯笑出声，然后在镜面前面握着自己的##，一边逗着哈利，哈利无力地呻~吟，伴着最后一下磨蹭，然后身体僵了一下，一些液体涌出，弄湿了睡衣和床单。

    “啊！”哈利羞愤地关上双面镜，不看镜面里卢修斯得意的样子，然后冷静了下来，又跑到浴室里去洗澡了。

    作者有话要说：里面有一些是原文，特此表明。

    懒得分章了，所以这一章内容很多。

    不拆官配GGAD哦，GG是突然冒出来加进去的角色，他想找我要AD，所以我就把他加上了。




第六十六章

第二天是星期天，霍格沃兹不需要上课，所以很多学生都围在放火焰杯的地方。哈利和德拉科来到那个地方的时候，韦斯莱双胞胎正要往火焰杯里投自己名字的纸条。

    “他们已经喝了增龄剂了吗？”哈利走到赫敏旁边问道。

    “嗯，他们根本就不听劝，现在他们正要往火焰杯里投名字呢！”赫敏无奈地看着弗雷德和乔治他们胡闹。

    “弗雷德，乔治，我要告诉妈妈你们在胡闹。”罗恩对站在线旁边的双胞胎叫道。

    “哦，我们的罗尼小弟弟！”

    “他说他要告诉妈妈。”双胞胎搂着彼此的肩膀怪叫。

    “哦，梅林啊，我好怕怕！”双胞胎拥抱在一起发抖，然后大笑，回头对堵着罗恩的李・乔丹眨眼。

    然后，双胞胎面向火焰杯的方向，跨过邓布利多设置的那条线，把纸条投进火焰杯里面，两人看没什么事发生正要击掌庆贺的时候却发现彼此的脸上长出了长长的白胡子。

    人群里顿时爆笑出声，弗雷德和乔治的胡子都快垂到地上了，他们看着彼此大笑，然后给彼此的胡子编辫子，还系上了粉色的蝴蝶结。

    “哦，这可真是太酷了，乔治，等我们老了我一定也要留这么长的胡子！”弗雷德大声宣布道。

    “我也是，弗雷德，到时候我一定会帮你编辫子的。”乔治拉着弗雷德的胡子亲吻扮作深情状。

    “那可真是太好了，我亲爱的乔治。”弗雷德握着乔治的手“娇羞”地说。

    其他人被双胞胎搞怪的表演弄得既想吐又好笑。原本他们还以为双胞胎的点子会有效呢，结果他们只看到双胞胎失败的后果，以及他们搞怪的表演。

    “弗雷德，乔治，你们还不快去找庞弗雷夫人把胡子去掉！”赫敏走到双胞胎面前说。

    “不，不，我亲爱的赫敏，我们还打算去找邓布利多校长比比谁的胡子长呢！”乔治说。

    “对啊，赫敏，你只要管好我们的罗尼小弟弟就好了，不用理我们。”弗雷德说。

    “弗雷德，乔治，你们在说什么啊？”罗恩红着脸大叫。

    “看哪，乔治，我们的罗尼害羞了哦！”

    “哦，我们的罗尼真是太可爱了，就像一个害羞的小姑娘，总是脸红。”乔治也逗着罗恩。

    “你们！你们！”赫敏被他们开玩笑的话气得说不出来话，只能指着他们瞪眼，最后愤然离开。

    “嗨，赫敏！”哈利叫了一声赫敏，却发现赫敏已经不见人影了。“感想如何？”哈利走过去问双胞胎。

    “一场很不错的新奇体验。”弗雷德夸张地说道。

    “对啊，哈利也要来试试吗？只要你往前多迈一大步，你就可以快速体验到这一奇妙的感受哦！”乔治口中说着引诱的话。

    “敬谢不敏。”哈利微笑，他可不想一下子长那么长的胡子。

    “哈利，德拉科。”塞德里克从后面走到前面来，跟哈利他们打招呼。

    “塞德里克，你还没投名字吗？”一直在一旁看着的德拉科问塞德里克说。

    “我这正要投呢，刚刚听到这边很乱就没进来。”塞德里克温和地说道，“他们这是怎么回事？”

    “未满十七岁的人试图越过界线的后果。”德拉科不咸不淡地回答。

    “呵呵，你们还是去把胡子去掉吧。”塞德里克指着他们绑着蝴蝶结的胡子，“看起来很搞笑！”

    “不不，等你投完名字我们再说。”双胞胎不在意地挥手。

    塞德里克见他们不在意，就越过那条线把名字投入了火焰杯，然后安全地回来。

    “嗨，塞德里克，我们来做个试验吧，看看能不能成功。”双胞胎拉着塞德里克说道。

    “来来，这是我和弗雷德的名字，这个是哈利的名字，你来帮我们投，看这些名字会被火焰杯怎么处理。”

    “喂，不要写我的名字。”哈利试图拉住乔治写名字的手，纸条被成年人身高的乔治举高，哈利根本就够不到。

    “只是试验一下嘛，即使成功了，你也不一定会被选上啊。”弗雷德帮腔道。

    “塞德里克？”哈利看向塞德里克的方向，希望他不要跟着他们胡闹。结果哈利失望了，“我也很想看看结果是什么。”塞德里克耸肩，他其实很好奇前世的哈利是怎么被火焰杯选中参加比赛的，当时那个哈利一直说自己没有投名字，只是没有人相信他的话，所以塞德里克也很好奇哈利是如何被选中的。

    接着，塞德里克握着几个纸条越过界线，然后纸条被投进火焰杯里，半晌没有动静。

    “哇！”看到这一幕的其他学生惊叫着，他们知道火焰杯的弊端了，未成年人只要由成年人帮助报名就能参加比赛了。

    “这下好了吧，火焰杯没反应。”哈利无奈地看着其他几个人。

    “没事的，哈利，反正到时候霍格沃兹只会有一个代表，火焰杯不一定会选到你作为比赛选手。”德拉科安慰哈利说。

    但是，哈利和塞德里克知道事情可能并不是这样，哈利有很大可能要参加比赛的。塞德里克不好意思地看着哈利，看来这次是他把哈利带来麻烦了。

    “好吧，算了，既然事情已经这样了，我们也没办法。走一步算一步吧！”人群渐渐散去，双胞胎已经兴奋地去找朋友庆祝去了，只剩下哈利和塞德里克，德拉科几个人。

    “抱歉，哈利。”塞德里克说。

    “没事，如果我真的要参加比赛，到时候要靠你了。”哈利心里调节了一下，然后摇头表示不在意。

    “嗯，我会随叫随到的。”塞德里克保证道。

    “喂，哈利，你还是想好怎么和我父亲说去吧！”德拉科幸灾乐祸地眨眼。

    “是吗？”哈利危险地眯眼，“我还有事要问你呢，德拉科。塞德里克，我们先走了，你不需要觉得抱歉，真的，再见。”

    哈利拥着德拉科往密室走，半途却碰到西弗勒斯走过来，“你们在做什么，斯莱特林的形象呢？”西弗勒斯见两人搂在一起的样子就低吼道。

    “对不起，教授。”两人立刻端坐站好，低头，道歉。

    “你们跟我来办公室。”说完，西弗勒斯大步走在前面，哈利和德拉科乖乖跟上。

    来到办公室，西弗勒斯坐在办公桌后，两人站在前面看着地板，等着西弗勒斯发话。

    “佩弗利尔？我听卢修斯说你有事找我？”西弗勒斯看着乖乖站着的两个孩子，心里好笑，刚刚看到他们嬉闹地抱在一起走路，他还没反应过来就吼出了声，虽然知道他们只是在闹着玩，但是在看到两个人毫无缝隙地距离的时候他心里却在发闷。

    “嗯？哦，是的。我有事要告诉您。”哈利反应过来西弗勒斯在说什么过后，就从口袋里拿出活点地图，放在桌子上。然后说出口令，打开了地图。“我想给您看的是这个，这份活点地图可以显现出霍格沃兹所有人灵魂上的名字。昨晚，我在地图上看到了两个巴蒂・克劳奇，而且其中一个是在黑魔法防御术办公室里，就在穆迪教授身边，而另一个则是在魔法部人员的休息室。”

    西弗勒斯看着地图上的人名，听着哈利的解释，最后在心里确认了那个假穆迪的身份，原来是那个小巴蒂・克劳奇，一个前食死徒。“这个我没收，回头我还要拿给校长去看。至于你们，回去把斯莱特林守则抄十遍，记住你们是斯莱特林。”

    “是，教授。”哈利回答道，而德拉科只是闷声应道。

    “好了，你们回去吧。”西弗勒斯挥手让两个人离开，哈利乖乖走出地窖，而德拉科则一步三回头地希望西弗勒斯能留他，最后见西弗勒斯没反应，他“哼”了一声就走出地窖。

    门外靠着墙壁的哈利见德拉科走出地窖，“德拉科，你喜欢院长！”哈利陈述道。

    德拉科被哈利直接的话吓了一跳，他赶紧捂住哈利的嘴，“我们回去再说。”德拉科张望着四周，见没人听见才放心。

    “好吧。”两个人回到宿舍，见布雷斯还没回来就锁上了门，坐在客厅的沙发上对看。

    “喂，我告诉你还不行吗？你别这样看着我。”德拉科被哈利直接的目光看得很不好意思。

    “我洗耳恭听。”哈利说。

    德拉科想了一会儿，才开口：“我的确喜欢西弗勒斯，是和你跟我父亲一样的感情。我从记事的时候就开始和西弗勒斯一起学习魔药，除了爸爸妈妈，西弗勒斯是最疼我的人，虽然他总是很严厉地要求我，但是我知道他是为了我好。后来，我发现自己对西弗勒斯的感情变了质，从尊敬变成了爱慕，我想和西弗勒斯在一起……”德拉科叙述着自己对西弗勒斯的感情，哈利也认真地听着。

    “你告诉卢修斯和纳西莎了吗？”哈利问。

    “没有，我很矛盾，我放不开自己的责任，但是我又不可能放弃西弗勒斯。”德拉科躺在沙发靠背上望着天花板沉默。

    “不过，斯内普教授喜欢你吗？”哈利的话还是很直接，直接地戳到了德拉科的痛点。

    “我觉得他喜欢我，只是他在逃避。”德拉科口气闷闷地说。

    “那样，你们还是可能在一起的。其实，我觉得你应该和卢修斯谈谈，我想他会答应你和西弗勒斯的事的。”哈利很乐观地建议道。

    “那是对你，他一直对你很宽容。对我，他只会严格地要求我放弃西弗勒斯。”德拉科知道自己这个儿子，和哈利在卢修斯心里的地位是不一样的，现在的卢修斯更偏向哈利那边。

    “我会帮你劝卢修斯的。”哈利说道。

    “别，千万不要，你暂时不要告诉我父亲这件事，我希望和西弗勒斯在一起过后再说。”德拉科阻止了哈利想告诉卢修斯的念头。

    “既然你还不想说，那我就不告诉卢修斯了。不过，我会在背后支持你的，德拉科。”哈利明白了德拉科的顾虑，然后伸出手说道。

    “谢了，哈利。”德拉科握了一下哈利的手，心里的压力被分担了一些，现在他觉得心里轻松了很多。

    “不用谢，德拉科，这是作为一个长辈应该做的。”哈利正色道，完全让人看不出他在是开玩笑。

    德拉科过了一会儿才反应过来哈利是什么意思，只是他也不生气，反而接着说：”那还真是谢谢你了，我未来的哈利‘继母’。”

    “喂！”哈利承认自己说不过德拉科，他被德拉科的话弄得脸直发烫，而且他才说不出德拉科是他未来继子的话呢！他现在算是知道“偷鸡不成蚀把米”的滋味了，哈利心里懊恼地想。




第六十七章

万圣节晚上，也是公布三强争霸赛勇士名单的时间，晚宴一开始学生们就希望能快点吃完，好快点揭晓谁会成为三强争霸赛的勇士。

    等到餐桌上所有的盘子都消失的时候，邓布利多站起来大声宣布说：“好了，火焰杯就要做出决定了。我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间――”他指了指教工桌子后面的那扇门，“――他们将在那里得到初步指导。”

    然后，整个大厅的灯光全部熄灭了，火焰杯放出的光亮照亮了整个大厅。人们紧张而期待地看着火焰杯的火焰从蓝白色变成了红色，接着一道火舌蹿到空中，从火焰杯的里面飞出一片被烧焦的羊皮纸。

    邓布利多拿着纸片大声念道：“德姆斯特朗的勇士是，威克多尔・克鲁姆。”

    “意料之中的结果。”德拉科轻声说道。

    “嗯。”哈利看着克鲁姆走向邓布利多之前指过的门的方向，然后转向火焰杯，就看到火焰杯的火焰又变成红色的了。

    “布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉・德拉库尔！”

    走出来的是一个银色头发的女生，哈利见过那个据说有媚娃血统的女生，看起来很漂亮，学校里的好多男生都很迷恋她。只不过她看起来太过高傲了，很少有男生敢主动亲近她。

    等到芙蓉・德拉库尔也走进那个房间过后，接下来就是霍格沃兹的勇士了，霍格沃兹的学生们都紧紧地盯着火焰杯。

    火焰杯的颜色再次变红，吐出了一个纸片，邓布利多握着纸片，其他人都紧张又期待地看着他。

    “霍格沃兹的勇士是，塞德里克・迪戈里。”邓布利多念出了纸片上的名字，人们开始鼓掌庆祝，哈利也鼓掌，有塞德里克在霍格沃兹赢的可能性很大。不过，他还是紧张地看着火焰杯，希望火焰杯就此熄灭掉，同时心里默念着：“千万别有我，千万别有我。”哈利觉得自己现在的实力虽然已经达到相当厉害的水平了，但是从塞德里克的记忆可以看出三强争霸赛的内容蛮麻烦的，并不是很简单就能完成的，况且那些食死徒还盯着他呢，那个假穆迪目现在正坐在上面的教授席上呢！

    可惜的是，哈利的祈祷并没有用，在人们以为勇士们已经全部选出的时候，火焰杯又吐出了一张纸片。邓布利多惊讶地接住纸片，然后清清嗓子过后念道：“霍格沃兹的勇士，哈利・佩弗利尔！”

    人们都被这个消息炸晕了，不过紧接着其他两所学校的校长站了起来，马克西姆夫人质问道：“邓布利多，这不公平，为什么霍格沃兹会有两位勇士？我们要求重新选。”

    “邓布利多这到底是怎么回事？我想你需要给我们一个解释。”卡卡洛夫可能是碍于身边的金发男人，语气稍微比马克西姆夫人缓了一点，但是内容却是一样的。

    “我和你们一样惊讶，两位请不要着急。”邓布利多试图安抚两所学校的校长，他在听到哈利的名字的时候也很惊讶，不过，他也只能尽量冷静下来，好好想想原因。

    “我们要求重新选择。”马克西姆夫人态度傲慢地再次要求道。

    “很抱歉，两位校长，但是既然这是火焰杯的选择，我们也只能遵从，要知道他们已经和火焰杯签订过契约了。而且火焰杯熄灭过后只能等到下一次点燃的时间。”邓布利多劝解着，见两位校长冷静过后，对着哈利喊道：“佩弗利尔先生，请到那个房间去。”

    在火焰杯再次亮起的时候，哈利就只想躲在桌子底下不出来，但是顾及着个人的形象，他也只能在心里逃避。名字被念出来的那一刻，他知道自己将要参加比赛的命运也就被确定了下来。

    哈利慢吞吞地站了起来，就站在斯莱特林的座位上，其他人的目光都集中在他身上，他对着担忧地看着他的朋友们笑了笑，安抚了一下他们紧张的神情，至于他自己，毕竟之前还是有心理准备的，所以他还不是非常惊讶。

    “可是，他看起来这么小，怎么会被火焰杯选中的？我们都知道活下来的男孩现在并没有十七岁。”卡卡洛夫说道，然后小心地看了一眼格林德沃，见他没反应才敢直起腰站着说道。

    “难道你的那个十七岁界线是假的吗？”马克西姆夫人看到哈利的时候微皱眉，哈利的身高比同龄的男孩要矮一些，看起来和三年级的男生差不多，脸看起来很精致小巧，也难怪别人会说他年龄小。

    “我确定我设置的那条线没有问题。”邓布利多喝了一口蜂蜜茶，然后才说道：“我想佩弗利尔先生也许能给我们一个答案，关于他是怎么跨过那条线的。”邓布利多看向哈利说道。

    被这么多人一起看着，哈利心里还是有点紧张的，但他还是尽量平静地叙述了当天的情况，“事情的经过就是这样，是迪戈里学长帮我们投的写有我的名字的纸片，韦斯莱双胞胎兄弟可以作证，还有很多人当时也看到了。我的名字虽然被投进了火焰杯，但是我以为自己并不会被选上。”

    “你们也都听到佩弗利尔先生的话了，他会成为勇士是因为火焰杯的选择。”邓布利多在韦斯莱双胞胎和其他人的证明过后，相信了哈利所说的事实。“西弗勒斯，作为院长，你怎么看？”

    西弗勒斯捏着拳头，心里骂着“波特家的爱惹麻烦的崽子”，但是却面无表情地说了句：“斯莱特林不会退却。”

    “既然这样，佩弗利尔先生请到那边教室等着吧。”见西弗勒斯表了态，邓布利多就再次对哈利说道。

    “是的，先生。”然后在众人的目光下，哈利走进了那个房间里面，其他几个勇士都围在炉火边等着，哈利走到塞德里克身边坐下，“塞德里克，我来了。”

    “哈利？你也被火焰杯选中了？早知道就不和双胞胎他们一起胡闹了。”塞德里克转头，看到哈利坐在他身边就说道。他自从进入房间就坐在一边等着，这里他还记得很清楚，他还记得当时自己心里很激动，因为他能给霍格沃兹带来荣耀，只是没想到最后会以死亡收场。

    “是啊。不过还是顺其自然吧。”哈利轻叹道。

    过了一会儿，校长们还有魔法部的官员走进房间，给哈利他们解释比赛的项目，至于其中关于哈利比赛资格的问题的争论是不可能少的。三强争霸赛总共三个项目，第一个项目是为了考验勇士的胆量，将于11月24日进行，并且要当着其他同学和裁判团的面完成。第二项会在第一项结束后揭晓，不过过几天勇士们要检查魔杖，而且哈利他们今年由于要参加比赛，所以最后的考试就不用参加了。但是如果可能的话，哈利还是更想参加考试，而不是去参加什么三强争霸赛。

    “好了，今天就这样了，你们都回去休息吧，接下来该是我们的事了。”邓布利多对着勇士们说道。哈利和塞德里克一起走，然后在楼梯口分开，然后各自会自己的宿舍。

    回到公共休息室，很多人围在那里，哈利一出现就被人围住，级长们纷纷庆贺哈利成为勇士，闹了很久哈利才得以回自己的房间。

    “哈利，我已经告诉我父亲你成为勇士的事情了。”在哈利进房间前，哈利被德拉科拦住了。

    “啊？哦！我知道了。”哈利微微点头，喝了一点啤酒到现在头还蒙着，所以他只是条件反射的应声，直到回到房间看到闪着的双面镜的时候才明白过来德拉科在说什么。

    哈利握住发热的双面镜，然后就看到了卢修斯面无表情、非常严肃的脸。“卢修斯？”哈利小声唤了一下卢修斯。

    “哈利，你之前答应过我不会参加比赛的，现在这样算什么？”卢修斯凝眉看着哈利，表情还是很臭。

    “可是，这不关我的事啊。又不是我想参加的。即使我不想参加，我也还是会被选上的吧！你又不是不知道学校里还有一个假穆迪没有处理呢！”他才不管卢修斯怎么生气呢，又不是他愿意的。

    “那个已经交给西弗勒斯了吗？”卢修斯问。

    “是啊，不过他们还没处理这件事，这两天他们可能一直是在忙着比赛报名的事。”哈利猜测道。

    “哦，是吗？”卢修斯沉吟一声，然后又脸色发黑地看着哈利，恶狠狠地说道：“哈利，你知道我现在最想做的事是什么吗？我现在真想去扒掉你的裤子，然后狠狠地打你的屁屁。不听话的孩子要受罚的。你应该庆幸我现在离你很远，所以我现在想打你也碰不到你，不过你记住这件事我还会跟你算账的。”

    哈利捂住屁屁，瞪着卢修斯，他觉得卢修斯肯定会在再次见面的时候打他的屁屁的，他几乎现在就可以感受到那种酥麻的疼痛感。“我又没错，凭什么惩罚我？”哈利嘟囔道。

    “可是你要让我担惊受怕了。”卢修斯见哈利撅嘴反驳，心里之前的气也消了，虽然知道这次的事不怪哈利，但是他还是忍不住想生气。

    “对了，比赛会在11月24日举行，第一关是测验胆量，你知道的，塞德里克经历过这些，他说过第一关的内容是龙，我们要从龙身边取走龙蛋。”哈利给卢修斯介绍比赛。

    “龙？”卢修斯惊呼。

    “没关系的，我已经想好到时候要怎么做了。”哈利安慰道，勉强让卢修斯冷静了下来。

    “我到时候会去看的，不过我还是请你体谅一下我的承受能力，不要让自己陷入危险。如果到时候你让我受到惊吓了的话，我会狠狠地惩罚你。”卢修斯威胁道。

    “我才不会那样做呢。”哈利吐吐舌头，否认道。

    “好吧，到时候我会看着的。希望你到时候不要忘了你答应过我的事。”

    作者有话要说：留言吧，不要霸王哦

    昨天无聊查了一下百度，结果发现好多盗文，好伤心啊。

    不过还是谢谢一直支持的亲了。

    在此警告盗文者自重，我已经投诉过了，快点撤文！！




第六十八章

哈利成为霍格沃兹的勇士给学校里的很多人带来了冲击，有说哈利是作弊的，也有说哈利是想出风头的。不过，对于这些风言风语哈利并不在意，他现在除了正常上课以外，就是和塞德里克商讨比赛的事，有时候则是和德拉科联系魁地奇，不过很多时候哈利是找不到德拉科的，因为他可不想去地窖去找他，斯内普教授只会对德拉科有好脸色。

    一天的魔药课上，哈利他们正在上课，魔药才刚刚做了一半，一个格兰芬多的男生，科林・克里维来到魔药教室叫哈利去检查魔杖。

    “先生――先生，巴格曼先生要他去，”他局促不安地说，“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相……”

    哈利没敢自作主张，只是站着看了一眼斯内普教授，等他发话。

    西弗勒斯只是冷冷地看着克里维，深沉的目光让男生沉默不敢说话，好一会儿西弗勒斯才开口说：“去吧！”

    “很抱歉，请你再等一下。”哈利见西弗勒斯这样说了就把手上的魔药交给德拉科，把自己的东西收拾好，然后和克里维一起去了一间教室。进去的时候哈利发现其他几个勇士已经到了，正坐在一边等着检查魔杖。检查魔杖的人是奥利凡德，他目前正在给芙蓉检查魔杖，而克鲁姆和塞德里克的身边还围着一个拿着自动书写的羽毛笔的女人，口里还问着很多让人难以回答的问题。

    “塞德里克，你检查好了吗？”哈利问。

    “还没有，克鲁姆过后就是我。”塞德里克说。“等会儿那个女人会采访你，你要仔细注意那个女人问的问题，不要被她话里的陷阱给骗了。”塞德里克小声告诫哈利，他刚刚就被问了很多莫名其妙的问题，而且她记下来的东西明显就不是他的回答。

    “哦。”哈利知道那个女人是谁，丽塔・斯基特，一个很会胡说八道的女人，不过卢修斯说他已经打点过了，斯基特不敢随便写他。斯基特目前既是预言家日报的记者也是卢修斯办的报纸的主编，她不敢不给卢修斯面子的。不过，这些他也不好告诉塞德里克，顶多到时候让斯基特少虚构一些关于塞德里克的消息。

    轮到哈利的时候，奥利凡德握着哈利的魔杖一寸一寸地仔细检查，突然奥利凡德表情一变，很快又恢复过来，最后奥利凡德说道：“是的，这个魔杖没有问题，我记得很清楚，关于这个魔杖，他的兄弟死了，他说他现在很孤独。”别人可能只当奥利凡德在胡言乱语，但是哈利知道他在说什么。奥利凡德说的没错，他的魔杖的兄弟的主人的确已经死了，伏地魔早已从世间消失了。

    “孩子，希望你能好好爱护它，你已经成为了一个伟大的巫师。”最后一句话奥利凡德说得声音极轻，只有哈利能听到。

    “是的，先生，我会的。”哈利回道。

    检查过魔杖之后是采访时间，哈利坐在椅子上等着斯基特的访问。

    “哦，多么年轻的勇士，我很乐意为你书写你的传奇故事。”斯基特扶了扶自己的眼镜，兴奋地看着哈利。

    “不用了女士，我想我没有什么传奇可以书写的。”哈利不咸不淡地说，他可不想被人写的面目全非。

    “好吧，好吧。来吧，佩弗利尔先生，首先请说说你成为勇士的感受。”斯基特没有多做纠缠，直接开口道。“是激动？还是紧张？”

    “都没有，我以为……”

    之后的访问很快就结束了，哈利要么回答地中规中矩，要么就闭口不答，斯基特见问不出什么东西也不再多说。

    第二天，猫头鹰送来了预言家日报，上面正是勇士们的采访，其他三位勇士的采访占了很大了版面，而哈利只有一小块，内容也只是对哈利简单介绍。其他三个人就不像哈利这么幸运了，像克鲁姆的是什么爱恋赫敏、与罗恩争风吃醋，芙蓉的则是对她是外貌的评价，塞德里克的则是纠缠在斯莱特林、拉文克劳两大美女之间的赫奇帕奇王子。

    看到这个新闻的时候，潘西气得把报纸摔在桌子上，然后抬头挺胸地迈步走到塞德里克的身边，在大厅广众之下把塞德里克拉到身前，然后吻了上去宣告主权。然后，格兰芬多的男生开始大声起哄，在麦格教授的气势下他们才慢慢停了下来。

    “格兰芬多大众喧哗扣二十分，赫奇帕奇扣十分，帕金森禁闭一周。”等所有人安静下来，西弗勒斯则在悠悠开口说完之后就起身走人。看到自己学院里的女生做出强吻这种事，他可不想留在那里丢人。

    “潘西又来这套。”德拉科轻轻放下报纸说，眼里带着幸灾乐祸。

    “塞德里克不是已经和她交往了吗？”哈利疑惑，学校里的人几乎都知道他们现在在一起了，只是好像最近又传出塞德里克和拉文克劳的秋张走得很近。哈利不知道塞德里克是不是还喜欢着那个前世的女友，但是他知道塞德里克不是一个朝三暮四的人，只不过潘西好像在听到这个消息的时候很生气。

    “可是并不是每个人都知道啊，潘西这是宣告主权呢，意义就在于塞德里克是她专属的，企图染指者死。”布雷斯说，其实他也很想对整个霍格沃兹的人宣告纳威是他的，只是他想纳威肯定是不会同意的，纳威可是非常容易就害羞呢！

    “哦。”哈利淡淡地说，他能理解，他和卢修斯的关系现在也就只有几个人知道，如果公布出来可能会引起混乱，毕竟他们都不是一般的路人。但是他可不想和卢修斯做一辈子的地下伴侣，他们总要找一个合适的机会把他们的关系公布出来。

    潘西做的那件事让很多人打趣塞德里克“怕”潘西，塞德里克只是摇头无语，潘西在外面一向很强势，但是在他身边的时候反而很温柔，偶尔也会任性，但是任性得很可爱，潘西的这些美好他是不可能对别人说的。他想他现在已经爱上这个斯莱特林的女生了，别人怎么说，他并不在意，只是自己明白就可以了。

    潘西那天的事过了不久还上了报纸，引起了他们家人的注意，潘西因此还被骂了一顿，不过她可不会就此放弃塞德里克，至于塞德里克那边，他的父母最后也他的坚持下也只是沉默了。

    总之，潘西和塞德里克的事算是完满解决了，虽然其中潘西被迫处理了很多恶心的魔药材料，而且还被德拉科他们笑了很久。

    11月24号很快就到来了，那天霍格沃兹来了很多人，人们齐聚在禁林边缘搭的看台上等着比赛开始。

    在比赛开始之前，哈利只是远远地看到卢修斯坐在看台席上，跟西里斯、莱姆斯，还有卢修斯打过招呼过后，哈利就被带到了一个帐篷里面，等待抽签和比赛的开始。

    作者有话要说：今天一天头好痛。下章开始比赛

    拜托，留言哦




第六十九章

哈利被带入帐篷以后就和其他几个人等待着比赛的开始，过了一会儿，巴格曼拿了一个紫色的布袋进来，兴奋地说道：“等会儿你们要从这个袋子里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的――嗯――种类。我还有一件事要告诉你们，啊，对了，你们的任务是拾取金蛋！”

    哈利和塞德里克点点头，表示明白，芙蓉则苍白着一张脸，和克鲁姆一样没有说话。

    哈利深呼吸几下，调整着紧张的心情，他不知道自己会抽到什么，所以很紧张。过了不知道多久，按照女士优先的原则，巴格曼把袋子首先拿到芙蓉的面前，她伸手拿出一个模型，结果她拿到的模型是威尔士绿龙，龙的脖子上系着一个号码：二号。然后是哈利，因为年龄较小而获得优先选择权的他把手伸进绸布口袋，掏出了一条匈牙利树蜂的模型，是第四号。不是第一名出场就好！哈利想。然后，轮到塞德里克的时候，他把手伸进口袋里，掏出来的是那条银蓝色的瑞典短鼻龙，龙的脖子上系的号码是一号。最后是克鲁姆，他抽到的是鲜红色的中国火球，龙的脖子上系着号码是三号。

    塞德里克看着自己手中的模型，对着哈利摇了摇，然后准备出场。他这次抽到的还是前世的那一条，所以对付这种龙他还是比较有把握的。

    “塞德里克，加油。”哈利对塞德里克说道。

    “嗯，我会的。”塞德里克挥挥手，然后在巴格曼的示意下走出帐篷，开始了他的比赛。

    塞德里克出去的时候，现场一片欢呼，人群安静下来过后塞德里克才开始面向他身前不远处的大家伙。他把身边的一块石头变形成与自己等身高的小龙吸引了大家伙的注意，瑞典短鼻龙先是探出头，然后慢慢爬出了窝。塞德里克等瑞典短鼻龙走出三米远的时候才喊道：“塞德里克的扫帚飞来！”

    然后一把扫帚飞到他的身边，塞德里克骑到扫帚上，然后围着瑞典短鼻龙飞了几圈，最后趁大家伙的注意力还在小龙的身上的时候就飞到窝前伏低扫帚弯腰拿走金蛋就快速飞离了地面，只留下一只发狂生气中的瑞典短鼻龙。最后他在场地的边缘处站好，举着手中的金蛋示意结束。

    塞德里克精彩的表演让观众大呼刺激和过瘾，而且他没有受伤就完成了任务更是让人惊叹。

    此时在帐篷里听着比赛的哈利终于心情平静了下来，听起来塞德里克已经很成功地完成了任务。他由衷地为塞德里克感到高兴，这次他们商议的时候塞德里克最后决定用扫帚，毕竟他的飞行技术也很厉害，而且飞行应该还是比较安全的方式。

    之后轮到另外两名选手，哈利在帐篷里听着比赛，一边思考着自己的比赛。

    过了不知道多久，终于轮到了哈利，他走出帐篷，深呼口气，然后打量着眼前的匈牙利树蜂，一双恶狠狠的黄眼睛同时也死死盯着哈利。这是一条无比庞大、周身覆盖着鳞甲的类蜥蜴爬行动物。它剧烈扭动着长满尖刺的尾巴，在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。它看起来很凶恶，哈利站在一边想着，然后试着开口：【嘶嘶，你好】。哈利先用蛇语说了一句，发现蛇语完全引不起匈牙利树蜂的注意，看来蛇和龙是完全不同的种族，他原本还以为龙和蛇一样呢，毕竟它们身上都有鳞甲。

    哈利继续站在原地，此时观众们被哈利的举动弄得莫名其妙，他们都以为哈利是害怕了，所以才一动不动地站在那里。哈利才不管观众是怎么想的，他再次开口：【锵锵！你好，你听得懂我说的话吗？】哈利换了古凤凰语，这是他跟老祖宗留下的资料上学的，不过看起来对龙也没用。

    哈利很无奈，他学的几种“外语”看来对巨龙没用，不过他还会一种，【轰轰，你这样该听得懂了吧！】【小子，你很无聊。】巨龙喷喷鼻息，火焰从鼻孔中喷出，它前面的草地被烧得秃了一片。

    【你只能听得懂龙语吗？】哈利先是退后几步，人后又往前走了几步。

    【你说第一句的时候就听懂了。】巨龙甩甩带着刺的长尾。

    【哦，那你为什么第一句的时候不答话啊？】哈利继续问道。

    【作为一个伟大的龙，我才不说爬行族的语言呢！如果不是你会说凤凰语的话，我根本就不想理你，凤凰一族曾经对我们祖先有恩，所以对于凤凰的后人我们会给你一点优待。最后看你还是尊敬地说了龙语，我才大发慈悲地原谅你的无理。】巨龙悠闲地卧倒，然后问道：【小子，你到底想做什么？那么多人看着你呢！】【我在参加比赛，你看到你的孩子们旁边那个金色的东西了吗？那个并不是你的孩子，你能把它给我吗？】哈利近前几步，指着那个金蛋说。

    【哦，这个啊。】巨龙拨拉了一下金蛋，【我原本想给我的孩子当玩具的，我当然知道它不是我的孩子，我的孩子可没有这么迷人的颜色。你想要的是这个吗？】【嗯，可以给我吗？】哈利问，他可不想惹怒巨龙，只能礼貌地询问道。

    【可以是可以，不过你要帮我一个忙，我想看一场求偶舞。】巨龙完全趴伏在地上，背部离地面也有三米多高。【我都还没看过求偶舞就被配种了，所以我很想看。】【好吧，好吧。】哈利答应了巨龙奇怪的要求，他看过龙族求偶舞的资料，动作对于人的身体来说很简单，除了他没有多余的尾巴供他甩。然后，哈利开始绕着龙转圈，跳跃，摇头，“甩尾”，扭臀。旁人看到哈利的举动只觉得莫名其妙，因为他们完全不理解哈利在做什么，只有邓布利多勉强看懂了，他撸着胡子微笑。而卢修斯和西里斯、莱姆斯，以及哈利的朋友们则在为哈利担心，因为哈利离龙的身边很近，只要龙突然吐出火焰来哈利就会因此受重伤。

    【好了，小子，谢谢你了。】匈牙利树蜂巨龙觉得满足后，就把窝里的金蛋推了出去。【小子，给你，你走吧。】【谢谢。】哈利道谢，然后走到金蛋前面抱走金蛋，然后对着裁判和观众席示意。

    就此哈利的比赛结束，刚刚出去他被西里斯紧紧搂在怀里，“哈利，你刚刚做了什么啊，差点吓死我了。你竟然离那条龙这么近。”西里斯紧紧搂着哈利，安抚着自己惊吓的心脏。

    “我不是没事吗，西里斯？”哈利被西里斯搂得几乎不能呼吸了，他连忙拉开了一段距离。“我在和那条龙说话呢，它让我给它跳求偶舞，而且它说不会伤害凤凰的后裔。”哈利解释道，却注意到站在一边的卢修斯的手在紧紧握拳，表情阴暗不明。

    “哈利，你不要再吓你的教父了，你都不知道我刚刚有多害怕。”西里斯松开哈利，扶着站在一边的莱姆斯。

    “是啊，哈利。看到你离龙那么近，我们都急坏了。”莱姆斯也表情很严肃。

    “很抱歉，我让你们担心了。”哈利诚心道歉说，然后被赶过来的德拉科、赫敏他们围着，不过他也注意到卢修斯脸色阴沉地离开了。哈利一边和朋友们说话，等到都散开的时候，哈利正想去找卢修斯却被巴格曼叫住，然后哈利站在禁林边缘等待分数出来。

    马克西姆夫人举起魔杖往空中喷出一个“8”分，邓布利多是十分，克劳奇九分，巴格曼是十分，最后的卡卡洛夫是六分。哈利的总分位列第二，比塞德里克低了一分，芙蓉因为受伤了得分最少，克鲁姆的比分只比哈利低了一分，虽然卡卡洛夫给他打了十分，但是克鲁姆的表演并不完美，因为火龙最后踩碎了蛋。

    之后，巴格曼对哈利他们宣布了第二项比赛的时间，是在明年的2月24日，至于第二项的线索就在金蛋里面。

    比赛完后，哈利在和朋友们分享过比赛过程之后就去找卢修斯，最后是在霍霍和赛尔斯的帮助下才找到了卢修斯。卢修斯正坐在天文台上，夕阳洒在他的身上，暮光使他的身影蒙上一层轻纱，铂金色长发被风吹拂着，发丝随风飞扬，长袍也被风卷起衣摆。

    哈利轻步走到卢修斯身边，把自己埋入卢修斯的怀抱，但是卢修斯的手臂并没有像以前那样抱住他。

    “卢修斯？卢克？”哈利小声唤道，但是卢修斯却根本不理他。哈利把唇凑到卢修斯的唇边，咬着卢修斯的唇瓣，小舌调皮地扫着卢修斯嘴唇的每一处。“卢修斯，我知道错了，你别不理我。”哈利低头道歉，眼圈开始泛红，他知道卢修斯是生气了，因为他没有和卢修斯商量比赛的方法就自行决定了冒险，比赛的时候他并不觉得害怕，现在卢修斯不理他了他才觉得害怕了。

    卢修斯喷出胸中的闷气，夺取了哈利的唇瓣，舌头打开哈利的牙齿，疯狂地扫荡着哈利的口腔，不放过一丝津液和一寸“土地”。他是我的！卢修斯心里叫嚣着。当时看哈利的比赛的时候，他的心一直是揪着的，看着哈利和巨龙靠得那么近他忍不住心里的惊怕，他控制不了心里想毁灭的**，为了不伤害哈利他只能转身离开，吹着冷风过了好一会儿他才冷静下来。

    “唔，唔。卢修斯。”哈利低声呢喃，一边在卢修斯放开他后大口大口地喘气。

    “对不起，卢修斯。我不该让你担心。”哈利再次道歉。

    卢修斯托着哈利让他跨~坐在他身上，手放在哈利的屁屁上，“哦，我以为你觉得自己没错呢！”然后大掌举起又落下，落在哈利的屁屁上，虽然隔着布料但是巴掌声依然很响亮。

    “啊！卢修斯，好痛！”哈利大叫道，虽然并不是真的很痛，但是他就是想叫，想撒娇。

    “你痛？你知道我刚刚心里也很痛吗？”卢修斯说，巴掌依然没停，高高举起又重重落下，不记得到底打了多少下，直到卢修斯的手掌开始发红，发麻，起痒的时候卢修斯才停止。

    “唔，唔，卢修斯。”哈利抬起头，晶莹的水雾氤氲在绿色的眼眸里，哈利眨巴眨巴眼睛看着卢修斯，试图引起卢修斯的心疼。

    卢修斯轻吻着哈利的眼睛，美丽的绿眸里满是他的身影，此刻他只希望自己能永远留在那片绿波之中。“别再让我担心了，哈利。”

    “好，我知道了。”哈利说，他这次的确有点过分了，虽然自己玩得很高兴，但是却让很多人担心了。

    “不要光说知道了却没做到。”卢修斯食指轻点哈利的额头，知道哈利话中有所保留，不过他以后一定会好好看着哈利的！

    “好吧，我会尽力去做到的。”哈利微笑，然后凑上去吻卢修斯的唇角。

    然后，卢修斯抢过主动权，邀请哈利的小舌一起嬉戏。他看在哈利这次的认错态度还不错的份上就原谅他了，如果再有下次他可就不会这么简单就放过哈利了。

    作者有话要说：记得留爪哦




番外 格林德沃VS邓布利多

第一个项目的比赛结束过后，霍格沃兹里的学生又开始了正常的学习，另外两所学校来的学生则在比赛间隙和高年级的学生一起上课，而德姆斯特朗的指导教授盖尔・格林则代替了穆迪成为暂时黑魔法防御术的教授。而穆迪教授，假的穆迪，小巴蒂・克劳奇，为了不引起混乱，已经被邓布利多秘密交给了傲罗，现在已经被抓进了阿兹卡班，而真正的穆迪则借此拒绝了邓布利多的邀请，离开了霍格沃兹。因此，在无适合的教授人选的情况下，盖尔・格林，这个邓布利多的故人亲自向邓布利多请求成为霍格沃兹的教授。

    “盖勒特，你到底想怎样？”邓布利多抓着胡子郁闷地问坐在他对面的男人。

    “哦，不，不，阿不思，我并没有想怎样。你知道我不会对你不利的。”格林德沃放松地靠在椅背上看着邓布利多，“我只是在纽蒙迦德里想通了，决定不再和你浪费时间，你知道我们都老了，我们没有多少时间可以浪费了，我想在人生的最后时光能过自己想过的生活。”

    “盖勒特，我们不可能毫无芥蒂地相处下去，我们之间的矛盾不会随着时光而消失。我忘不了阿莉安娜，我忘不了我们之间曾经不可调和的矛盾。”邓布利多放开了胡须，瘫坐在椅子上扶着额角。他心中充满着矛盾，心中对格林德沃的火热的爱意没有随着时光冷却，反而更加深沉而激烈，在再次见到格林德沃的那一刻，他心中的感情几乎沸腾，几乎奔出了胸腔。只是，心中的恨意也烤灼着他，他忘不了自己妹妹死亡时候的情景，尽管那已经是百年之前的事了。爱与恨的心情让他对格林德沃矛盾不已，即使很多年以后的现在的他已经明白妹妹的死并不是格林德沃的错，但是他却忘不了那种爱恨纠结的心情。而且，他们因为不同的理念走上了不同的道路，虽然五十年前那场决斗的结果最终是格林德沃妥协了，但是他们已经回不到最初的心意相投。他不知道格林德沃是不是和他有一样的心情。

    “阿不思，我知道我欠你一个道歉，所以我想在最后的时光里为自己曾经的罪恶赎罪。”格林德沃蓝色的眼眸里满是坚定。“我想在身边赎罪。”

    邓布利多知道格林德沃是来真的了，他了解格林德沃的性格，他一旦决定了旁人就反对不了，即使是身为另一个当事人的他。“那么，为什么要来到霍格沃兹？你知道我不会在霍格沃兹，在英国的问题上妥协的，我不容许你危害到霍格沃兹和我的祖国。”

    “不不，阿不思，我不会威胁你最喜欢的霍格沃兹的，我也不会插手你们英国的事。”格林德沃郑重表态。

    “那你的圣徒呢，你曾经的追随者呢？他们会放弃还混乱着的英国？”邓布利多记得格林德沃有很多死忠的追随者。

    “那些孩子，我早在最初的时候就告诉过他们我已经失去了成为君王的心，最初的圣徒势力早就瓦解了，现在还有海德霍格约束着那些活跃分子，他们不会危害到英国的。”格林德沃喝了一口邓布利多面前杯子里的茶，结果甜腻的口味让他差点被腻死。“咳，阿不思，你的口味什么时候变得这么奇怪了？”

    “喂，盖勒特，你怎么可以用我的杯子啊？”邓布利多抢过自己的杯子，不理格林德沃苦着的脸。邓布利多把杯子里的茶喝光，然后才反应过来格林德沃已经用过他的杯子了，顿时一张老脸暗里变红，好在胡须挡住了发红的脸，耳朵也被长发遮盖住了。

    “这可不是我们做过的最亲密的事，阿不思。”格林德沃怀念地看着邓布利多，曾经的阿尔那么有活力，在他面前也是那么容易害羞。

    邓布利多没接话，过了不知道多久，邓布利多才开口说道：“你今后有什么打算？我想你应该不会回纽蒙迦德了吧，毕竟那里从来就不是可以困在你的地方。”

    “盖勒特・格林德沃还在纽蒙迦德，在这里的只是盖尔・格林。”格林德沃看着曾经的爱人此时苍老的模样，心里一阵唏嘘，虽然知道这不是邓布利多真实的样子，但是他知道他们都老了，他们之间总要有一个人妥协。“我为你而来，阿不思。我希望能陪伴在你身边，即使是作为奴仆，我也想留在你的身边。”

    “我不值得，盖勒特。”邓布利多说完就沉默了，他知道格林德沃在向他妥协。五十年以前也是盖勒特最后先妥协的，当时其实只要盖勒特愿意，他依然可以在德国当他的黑暗君主，他依然可以跨过英吉利海峡侵占英国。但是，盖勒特没有那样做，盖勒特成全了他白巫师的名声，让他的祖国没有被战火侵袭。这么多年过去了，还是盖勒特先妥协，是盖勒特主动认下不属于他的罪，即使他们都已记不清到底谁是害死阿莉安娜的凶手了。

    “不，你值得，阿不思你在我心中的记忆还是一如当初，我现在还爱着你，我的心并没有变。”盖勒特握住邓布利多放在桌面上的手，他抚过上面的皱纹，即使知道这并不是邓布利多真实的相貌，他却还是感到心疼。他们活到了一百多岁，岁月在他们身上不停地刻下痕迹，但是却在最后也停止了，他们的时光最终停留在魔力最旺盛的年岁，但是却和夕阳一样在发着最后的光热。

    邓布利多想抽回手，却又被格林德沃抓住，放弃做无谓的挣扎，邓布利多说：“你还是离开这里吧！”

    “我不想离开你了，阿不思。我已经决定把自己最后的时间留给你。在你留在霍格沃兹的时候，我可以在这里帮你排忧解难；当你想退休了，我就会陪你每天看朝阳落日。如果你先离开了，我会守着你的坟墓直到死亡的降临；如果我先走了，我的灵魂则会等着你，直到我们再次相聚。”格林德沃走到邓布利多身边坐下，看着邓布利多一向让人不敢直视的眼睛说道。

    “为什么你还会这么执着？”邓布利多问盖勒特，也在问自己。

    “因为我在纽蒙迦德的时候有充裕的时间在想自己的一生到底想要的是什么，我也一直在为自己犯的错忏悔，我忏悔了五十年，为那些因为我而逝去的生命。但是，现在的我只属于我的阿尔，我还记得他说过的话，我还记得他说过的在老了的时候就会和我一起分享一生的回忆的约定。”

    邓布利多也想起了他曾经说过的话，他说过等他达到了最伟大的利益之后，他就会功成身退，他就会和盖勒特一起离开。只是他们当初选择了不同的路，最后两个人与最初的方向越离越远。

    “唉！”邓布利多叹气，“好吧，盖勒特。你赢了，你再次扰乱了我的心，打碎了我一直妄图躲避在其中的龟壳。”

    “我就知道我的阿尔还是爱我的。”盖勒特感激地拥抱了邓布利多一下，但是看到满脸皱纹的邓布利多他微微皱眉，然后挥手撤下了邓布利多脸上的伪装，满脸的皱纹平复了下去，只是银白的胡须变成了褐色，长发的颜色却未改变。

    “为什么你会知道这个咒语？”邓布利多护着胡须不让拿着剪刀的格林德沃靠近，“还有，不要剪掉我的胡子！”

    “不，我不想看到你这个样子，阿尔你这样几乎可以当我的父亲了，而且你不觉得自己现在的脸留胡子很奇怪吗？”没有了老年人皱纹的邓布利多变成了三十多岁时候的样子，只是长长的胡子让他看起来有点不伦不类。

    “不许剪！我还要变回原来的样子出去呢！”邓布利多把胡子藏在衣领里，然后捂着下巴。

    “好吧，我不剪。但是你的头发为什么会是银白色的？”格林德沃拉着邓布利多一缕银色的发丝心疼地问。

    “我已经这么老了，头发变白很正常啊。”邓布利多不在意地说。

    “是吗？”格林德沃想想邓布利多这么多年劳心劳苦的生活，也就知道邓布利多头发变白的原因了。不过他不能理解的是邓布利多这么奇特的穿衣品味和嗜糖的喜好。“但是，这是什么？阿尔，你什么时候喜欢这种衣服了？”格林德沃扯着邓布利多混色的长袍问。

    “你不觉得这衣服很漂亮吗？”邓布利多指着长袍说，然后拉着银发上的粉色蝴蝶结说道：“你看，粉色是不是很衬我的发色。”

    “唔。”格林德沃无语，他还是慢慢矫正邓布利多奇特的品味吧，对于邓布利多现在的穿衣打扮他实在不敢恭维。然后，意识到两人话题越跑越远，格林德沃回到了申请黑魔法防御课教授的问题上。“阿尔，我想当黑魔法防御术教授。你不是找不到合适的教授吗？我可以帮你，你知道我的能力的。”

    “这里不是德姆斯特朗，我想你的风格不适合这里的学生。”邓布利多微微叹气，他想起穆迪的事就头疼，想不到穆迪真的被人假冒了这么久。

    “阿尔，我可以的，我知道该怎么处理。”格林德沃劝说邓布利多道，他当然不会在这里教学生黑魔法，毕竟霍格沃兹不同于德姆斯特朗。

    “好，我可以让你试试。”邓布利多知道格林德沃这么说就代表他很有把握。

    “阿尔，你要学着信任我，我永远不会做对你不利的事情。”格林德沃说道。

    “这里是霍格沃兹，盖勒特，你不要叫我阿尔。”邓布利多听着格林德沃亲昵的称呼心里直发毛，如果被人听到了，他肯定会被人当成为老不尊的。

    “好吧，阿不思。”只是一个称呼罢了，格林德沃并不在意，而且“阿尔”这个名字他还可以私下里叫嘛！能和阿不思再次相会，他很庆幸；邓布利多原谅他，他也很感激。能在人生最后的时光里留在邓布利多身边，他知道自己这一生已经没有遗憾了。
第七十一章

    第一个项目比赛过后的一个月就是圣诞节了，因为今年举行三强争霸赛，所以圣诞节的时候学校会举行一场圣诞舞会，到时候所有的勇士还要带着舞伴开舞。哈利刚刚知道这个消息的时候就淡定不了了，因为他是霍格沃兹的勇士之一，所以他要在舞会开始的时候开舞，但是由于他到现在都还没有合适的舞伴，哈利现在很着急。而且他和卢修斯的关系没有公开，所以哈利不能直接让卢修斯当他的舞伴，但是哈利又不想和其他女生跳舞，所以他现在很犯难。

    “哈利，你有舞伴了吗？”坐在哈利对面的赫敏问哈利。

    “没有，赫敏你当我的舞伴行吗？”哈利摇头，看着赫敏请求说道。

    “不行，哈利，赫敏已经答应当我的舞伴了。”罗恩插话说，虽然只是不久前他才明白自己对赫敏有着异样的感情，但是他立刻就开始了追求赫敏的行动。虽然现在赫敏还没有答应当他的女朋友，不过赫敏能答应做他的舞伴就已经让他很高兴了。

    “哦？罗恩你下手蛮快的啊。要知道，克鲁姆可是一直跟我打听赫敏呢！”德拉科放下羽毛笔，看着其他几个人说。

    “我怎么不知道这件事？赫敏你都没告诉我。”罗恩惊讶地叫道，然后委屈地看着赫敏。

    “什么都让你知道了，我还说什么啊？”德拉科翻眼说道。

    “罗恩，安静！为什么我要告诉你？我和克鲁姆之间又没有什么。”赫敏瞪了罗恩一眼，让他坐好，然后给哈利出主意说：“哈利你也可以找潘西帮忙啊？啊，不行！我想起来了，潘西已经是塞德里克的舞伴了。”

    “是啊，潘西也不行。所以，罗恩，拜托你让赫敏和我跳第一支舞吧，之后我就会把赫敏还给你的。”哈利转头对罗恩说。

    “这样怎么可以啊？”罗恩看赫敏的反应，见赫敏没说话他也不好答应哈利，而且他更想和赫敏一起跳圣诞节舞会上的第一支舞。

    “哈利，你去找卢修斯叔叔帮忙吧！”赫敏说道，“我想他很乐意当你的舞伴！”

    “啊，哈利找舞伴跟德拉科的爸爸有什么关系啊？”罗恩疑惑地问，却没人理他。

    “白痴。”德拉科低声骂道，然后抱着书站起来，打算离开图书馆。“我还有事就先走了，哈利你还是找我父亲帮忙吧。如果你随便找其他女生当舞伴的话，我想我父亲会很不高兴的。”

    哈利面无表情地看着德拉科离开，想了一会儿后就也离开了图书馆。

    “唉？怎么都走了啊？都没人回答我的话。”罗恩抱怨道。

    “少废话了，麦格教授的作业你写完了吗？”赫敏敲了一下罗恩的头问，“而且你会跳舞吗？不要到时候踩我的脚。”

    “写完了。”罗恩把作业拿给赫敏看，在赫敏他们的督促下，他的作业经常很容易就完成了。不过他不会跳舞啊，罗恩突然想到这个事实。“赫敏，我不会跳舞。”说完，罗恩低头作惭愧状，他不敢看赫敏的脸色。

    “呼！我就知道！走了，我现在就去教你。”赫敏收拾一下课本，然后拉着罗恩去了一个旧教室练习跳舞。

    …………

    德拉科离开图书馆之后他来到西弗勒斯的地窖，看西弗勒斯正在忙，他就坐在一边看着西弗勒斯熬煮魔药。坩埚里面冒着热气，蒸汽让西弗勒斯的头发变得油腻、板结在一起，魔药的清香氤氲在整个房间里。德拉科看着西弗勒斯旁若无人地熬煮魔药，他没有上前打扰，只是在一旁静静地看着，等到熬煮中的魔药稳定到某个阶段的时候，德拉科才开口说道：“西弗勒斯，你能当我的舞伴吗？”

    “我想有很多女士在等着你去邀请她们，而不是由我这个硬邦邦的老男人来取代她们的位置。”西弗勒斯没好气地说道，“不要在我的实验室里像发情的孔雀一样开屏，你的魅力应该用到合适的人身上。”

    “我不要，西弗勒斯，我只想你当我的舞伴。”德拉科继续说，脸上很是坚定，炙热的目光几乎让西弗勒斯想逃离这里。该死的真不愧是马尔福家的小崽子，跟卢修斯一样总是散发着荷尔蒙的味道。

    “不要在我身上浪费精力了，我不会答应你的。”西弗勒斯一语双关，他不会答应德拉科的舞伴邀请，同时这也代表他不会答应和德拉科在一起。

    “我不相信你心里对我没感觉。”德拉科走到西弗勒斯身边，把西弗勒斯推到桌子边上，桌子阻止了西弗勒斯继续后退的动作。少年猛然抽长中的身高已经达到了西弗勒斯鼻子下面，当西弗勒斯靠着桌子的时候，德拉科可以轻而易举地捕获西弗勒斯的唇。德拉科的手臂紧紧缠绕着西弗勒斯的脖子，然后红艳的双唇压在西弗勒斯粉色的薄唇上。西弗勒斯的呼吸随着德拉科的动作而变化，此时他的呼吸已经被德拉科的动作扰乱了，少年强韧有力的双臂揽住他的脖子不放手，少年温热的身体贴着他的身子，他的鼻翼可以清晰地闻到少年身上的清香，唇上的软软的触感提醒着他德拉科和他在接吻。

    德拉科只是压着西弗勒斯的唇，没有更进一步，但是也没有退离。“西弗勒斯！你现在的反应说明你也和我一样，你爱我！”德拉科轻叹出声，最后语气肯定地说。

    突然，德拉科唇齿之间的缝隙被西弗勒斯的舌攻入，此时的西弗勒斯放弃了思考，放弃那些繁杂的思绪，他只想感受着此刻他和德拉科之间的亲密接触。一直以来他都在抗拒德拉科给予的感情，因为他一直认为自己配不上德拉科，少年的美好不是他有资格拥有的，只是有时候过重的心理压力让他想放纵，放纵一下对德拉科的感情。

    等到西弗勒斯注意到自己做过什么的时候，他的手微颤，他知道自己该做出选择了，此时悬崖勒马应该还来得及。

    “一忘皆空！”西弗勒斯控制着语调念出了咒语，一阵白光从德拉科的背后进入，德拉科的眼里满是不可置信，同时嘴唇微启，无声的“我恨你”在他还未来得及吐出的时候，德拉科就昏倒在西弗勒斯的怀里了。

    “抱歉，德拉科。”深邃无底的黑眸里带着歉意，有着决绝，也有连黑曜石眼眸的主人都无法否认的爱意。然后，西弗勒斯把德拉科抱到沙发上，沉默地坐到一边等着德拉科醒来。

    过了不知道多长时间，德拉科终于醒了过来，他的薄翼般浓密的睫毛轻轻掀开，此时银蓝色的眼眸里完全没有之前那种满满的爱意的眼神，里面只剩下一丝不知身在何处的迷茫。“斯内普教授？我怎么会在这里？”德拉科冷然问道，语气里没有像以前那样带着满满的甜蜜和倾慕，称呼也从“西弗勒斯”变成了敬称。

    此时的西弗勒斯才深切地感到后悔，只是现实让他没有了后悔的权利，已经做过的事情即使再后悔也没有用，而且事实上也没有让他再来一次的机会了。“你刚刚魔药失误昏倒了。”西弗勒斯语气僵硬地说道。

    “是吗？”德拉科闭上眼睛，睁开过后，眼眸里只有冷静，没有多余的感情，包括之前的一时迷茫。“教授，我可以回去了吗？”

    “嗯。”西弗勒斯挥手让德拉科离开，德拉科道声“再见”过后就头也不回地走出了地窖。

    走出地窖大门的德拉科双手藏在袖子里面握拳，脸上闪过一丝被背叛的神色，恢复平静以后他头也不回地往宿舍走去。

    …………

    那边的哈利回到宿舍以后就呼叫卢修斯，镜面里的卢修斯正坐在书桌前处理文件，然后他微笑地看着哈利问：“怎么了，哈利？有事吗？”

    “嗯。”哈利点头，“圣诞节学校要举行舞会，卢修斯你还会来吗？”

    “如果你想要我去的话，我可以以校董的身份参加舞会。还有什么问题吗，哈利？”卢修斯看哈利依然苦着小脸就知道哈利还有事要说。

    “我没有舞伴，卢修斯。作为霍格沃兹的勇士之一我要开场领舞，可是赫敏被罗恩邀请走了，潘西则和塞德里克在一起。卢修斯，我应该怎么办呢？”

    卢修斯明白哈利的意思，哈利是想让他当他的舞伴，只是两人的关系还不到公开的时候，他知道哈利心里也很矛盾。“放心吧，哈利，我会给你一个合适的舞伴的。”

    “卢修斯，你不能当我的舞伴吗？”哈利嘟着嘴巴问道，他还是想和卢修斯一起跳。

    “乖，哈利，我以后都会是你的舞伴，但是这次还不行。”卢修斯的手指拂过镜片，冰凉的触感提醒着他哈利此刻并不在他的身边。

    “嗯。”哈利要鼻音轻哼一声。

    “放心吧，哈利，到时候我会给你一个惊喜的。”卢修斯卖关子说道，然后轻声安抚哈利，“不过在这之前你不能邀请别的女生当舞伴哦，也不能答应别人的邀请，知道吗？”

    “我知道了。”哈利点头，反正到时候再说吧！他倒是很期待卢修斯的惊喜。

 
第七十三章

    时间来到了圣诞节，整个校园里面洋溢着粉色的气息，高年级的学生们都在为圣诞节当晚的舞会做准备，单身的女孩在等待着英俊的男孩的邀请，希望能和英俊的男孩共舞一曲。

    “亲爱的安妮小姐，请问我能邀请你成为我的舞伴吗？”一个穿着格兰芬多校服的男生半跪在地上扮演骑士，然后对着身前的女孩说道。

    穿着赫奇帕奇校服的女孩子惊讶地看着跪在她面前的男孩，那是她一直暗恋着的男孩，欣喜与感激让她想立刻大声答应，却被身边围着的人群吓得只能小声回应。人群的起哄声让男孩红了脸，但是一向脸皮厚的狮院男生站了起来，正想拉着女孩子离开，他的动作却被他一向视为噩梦的声音打断。

    “格兰芬多扣十分，赫奇帕奇扣五分，因为你们在走廊上大声喧哗，阻碍道路。”西弗勒斯正想扣其他人的分，却发现围观的人早已退散了。西弗勒斯甩手离开，心里冷哼，该死的圣诞节！只留下两个男孩女孩无语对望。

    大步行走在霍格沃兹的走廊上，长袍翻滚，就快走到教室的时候却因为眼前的情景而停下了脚步。他的眼前那个铂金发色的男孩神情严肃，像是参加重大会议一样对着面前的女生说着：“美丽的格林格拉斯小姐，请问我有幸邀请你做我圣诞节舞会上的舞伴吗？”

    达芙妮・格林格拉斯惊讶地捂嘴，马尔福竟然会找她当舞伴！虽然她早已有了未婚夫，不过她更中意斯莱特林的王子马尔福，现在机会送上门了她哪有拒绝的道理！

    “这也是我的荣幸！”达芙妮激动地答应道。

    “那么，我热切期盼舞会的到来！”嘴上是这么说，不过德拉科的脸上却没有一丝兴奋，他的目光停留在站在角落里的男人身上，然后专心地看着面前的格林格拉斯小姐。他父亲最近在为他寻觅未来的马尔福家的女主人，格林格拉斯家的两个姐妹是最有可能成为他未来妻子的人，如果他不是爱上了西弗勒斯的话。

    德拉科一方面看着面前的女生，一方面注意着角落里的男人，然后看到男人转身离开了角落，走往相反的方向，行走的时候长袍无力的翻滚昭示着长袍主人的心情。德拉科心中低笑，同时带着一丝报复的快意。那天西弗勒斯的“一忘皆空”差点就成功了，如果他没有带着超强防御的胸针，那个咒语就会成功了。自那之后，他非常配合地跟西弗勒斯演戏，既然西弗勒斯以为自己没有了爱他的记忆，那么他就很配合地对西弗勒斯表现地就和小时候一样，他只是尊敬地看着西弗勒斯，让西弗勒斯在他眼里找不到一丝爱意。

    不过他可不会这么简单的就原谅他，他希望看到西弗勒斯嫉妒，希望看到他能放弃他那无聊的坚持，结果他今天看到了什么？他只看到西弗勒斯再次逃避，逃走。格林格拉斯已经离开了，德拉科拿出他自己做的活点地图，看到西弗勒斯已经回了地窖。德拉科拿出口袋里的魔药，晃了一下，嘴角挑起，眼睛里的光潜伏着一条正要扑上猎物的蛇。

    ――――――

    圣诞节前夕，正在吃早餐的哈利收到一只金雕送来的信，哈利拿过信，金雕讨好地在哈利颈间磨蹭，“阿瑞斯，不要蹭了，好痒，哈哈。”哈利喂了金雕一份自己的早餐，然后打开信，信上写的是卢修斯让他去霍格莫德。真不知道卢修斯怎么想的，干嘛不在昨天就说啊！害的他现在被好多人盯着他看。

    “我父亲说了什么？”德拉科问。

    “他让我等会儿去霍格莫德。”哈利一边回信一边说道。

    “哦！”德拉科了解地点头，父亲是想邀请哈利去约会吧！

    “再见，阿瑞斯。”哈利把信绑在金雕的腿上，然后金雕飞走了。

    “我早该想到的。”邓布利多吃着点心，看着给哈利送信的金雕了然地点头。在魔法界，那种金雕只有一家会养。

    “你在说什么？阿不思。”格林德沃看着邓布利多笑得神秘就问道。

    “没什么。”邓布利多接着往嘴里填点心，甜甜的味道安抚了他受惊的心脏，正想继续吃却发现盘子被格林德沃拿走了。“还给我，格林先生。”

    “不不，阿不思，你已经吃了很多了，不能再吃了。”格林德沃把盘子放在邓布利多够不到的地方。餐桌上其他的教授装作充耳不闻地继续用餐，他们什么都不知道！但是心里都在呐喊：邓布利多校长的黄昏恋好可怕！

    那边，哈利吃完早餐以后就出发去了霍格莫德。学校已经放假了，人们都在期待着晚上的舞会，霍格莫德并没有多少人，只有一些女孩子围在美容店里做发型。

    最后，哈利来到约定的地方等着，但是人们总是好奇地看着他，好奇地目光让哈利忍不住到角落隐蔽的位置换上了隐身衣，他就这样隐身在人群中，直到看到卢修斯到来才拿下隐身衣。

    “卢修斯！”哈利走到卢修斯身边唤道。

    “哈利。”卢修斯动作温柔地帮哈利整理被隐身衣弄乱的头发。“跟我来。”然后，卢修斯带着哈利进了一家马尔福名下的店铺，店铺里空无一人，很安静。

    “卢修斯，你说的惊喜到底是什么啊？”哈利问，卢修斯一直不肯告诉他，总是很神秘的样子。

    “你在这里等着，我等会儿就出来。”卢修斯让哈利坐在沙发上，然后自己走进里面换衣服的地方。

    过了一会儿，哈利眼前出现了一个绝世大美人：大美人的铂金色的长发被编成了发髻，一绺长长的发丝紧贴着脸颊，原本男子带着棱角的脸庞现在就和女孩子一样，只有下巴是尖尖的，美人银蓝色的眼睛好像能滴出水一样，但是那种可以看透人心的目光却让人的一切邪念无所遁形，白~皙的看不出一个毛孔的肌~肤泛着光泽，红润的双唇让大美人看起来更加美艳。不过好在美人的身高只和哈利现在的齐高，等到哈利喝完增龄魔药变成成年的模样的时候，他才不会在大美人面前显得过于稚气。

    “卢，卢，卢修斯！”哈利惊呆了，面前的美人和卢修斯有五分相似，但是他还是很容易就认出来了。

    “是我，哈利。”卢修斯走到哈利身边，红唇贴了一下哈利的脸颊，红色的唇印留在哈利的脸上。“我美吗？哈利，嗯？”卢修斯笑得诱惑迷人，成功让哈利的呼吸急促，但是却发现哈利只有赞赏没有情~欲，这让他都不知道该说什么好了。他该赞赏哈利不是那种只会沉迷美色的色鬼吗？

    “美，很美。”哈利结巴道，“不，不过，卢修斯为什么要扮成这个样子啊？”

    “这就是我给你的惊喜，哈利。我知道你很想和我一起跳舞，我也是一样。所以，我希望能扮成别人可以接受的样子和你一起参加舞会。那么，不知道我有幸邀请这位先生一起参加舞会吗？”卢修斯换成女生的声音说。

    “当，当然。”哈利看起来还是被卢修斯吓到了，“卢修斯，你不需要这样的。”

    “不，哈利，我可不想看到你拥着别的女孩子跳舞。”卢修斯男性的嗓音满是不容拒绝。

    “好吧，如果你坚持的话。可是你的身份怎么解释啊。”

    “这你并不用担心，你今天只会有一位神秘的舞伴。”卢修斯并不打算在舞会上多做停留，今天他的装扮多亏了西弗勒斯的魔药，不过他可不想留下来让西弗勒斯嘲笑。

    “好吧。”哈利无奈地点头，反正对于之后的事，他大不了保持沉默。

    ――――――

    晚上七点，霍格沃兹的舞会正式举行，邓布利多讲完话以后就是勇士们开舞的时间。在其他几位勇士和各自的舞伴即将进入舞池的时候，哈利却姗姗来迟，他挽着身边的舞伴进入舞池，鞠躬行礼过后，两人就随着音乐跨步，旋转。渐渐地其他人在回过神以后也跨入了舞池，只是他们的目光总是被好像在发光的两个人吸引住，有的人甚至因此忘记了脚下的舞步。一曲结束，人们正要去寻找哈利他们的时候却发现两人已经消失了，人们的心中不时浮现着一个疑问：哈利的舞伴，那个铂金发色的女生是谁？

    “哈利，不要跑这么快，没有人会追来的。”卢修斯被哈利带着奔跑在霍格沃兹的走廊上。

    “哈，唔哈。”哈利大口喘着气，“他们的目光好可怕。”

    “没事了，已经没人看着你了。”卢修斯说道，此时他身上的装扮已经恢复了正常，男人修长的手指捏着手帕一边给哈利擦额头上的微汗。

    “呼，好累。”哈利贴着墙站立，冰冷的墙壁让他跳得过快的心脏恢复了正常，但是跑动过后的红晕还停在哈利的脸上。

    卢修斯渐渐被哈利在月光照映下看起来白~皙的透明的脸庞吸引，身子也渐渐靠近，俯低，然后他的身体压在哈利身上，双唇贴着哈利的，牙齿咬着哈利柔软的唇瓣，等到哈利受不住张开嘴巴的时候，卢修斯的舌就趁机钻入哈利的嘴里，然后与哈利唇齿交缠。几分钟过后，两人喘着粗气看着对方，哈利眼中生理性的眼泪让卢修斯着迷，他一边吻着哈利的眼睛，一边紧紧拥着哈利，让他感受自己身上骤起的高温。

    “哈利，我想要你。”卢修斯低声唤着哈利，然后握着哈利的手往下，让他的手感受他下腹的温度，以及那个部位的灼热。

    “唔，嗯。”哈利没有抗拒，因为他已经被卢修斯的吻弄得软弱无力，卢修斯带着□的吻让他也很情动，他的下腹那个部位已经勃~起了，微微肿胀的痛让他一点也不想拒绝。

    “我们回去。”哈利的嗓音有点嘶哑，他的头靠在卢修斯的脖颈间，声音微弱地提议。

 
第七十五章

    第二天，清晨哈利醒来的生活只觉得浑身舒畅，只是臀部后面的那个位置有点撕扯的疼痛感。然后，哈利往左边侧躺，发现一个铂金色的头正挨在他的另一边，而且男人的肩膀还□在外。哈利这时才想起昨晚发生过的事，一时间红色爬满了他的脸部和脖颈。“唔！”哈利把他埋入被子里，却不小心扯到了后面的地方，然后“嘶”地痛呼出声。

    “哈利？你已经醒了吗？”卢修斯被哈利的发出的声音给弄醒了，听见哈利痛呼，连忙坐起来，扯开哈利的被子，想查看哈利的情况。“给我看一下，是不是那个地方很痛啊？昨晚身边没带药，我也就没给你上药。”

    “我不要你看！”哈利拉住被子不让卢修斯看。

    观自在菩萨。行深般若波罗密多时。照见五蕴皆空。度一切苦厄。舍利子。色不异空。空不异色。色即是空。空即是色。受想行识。亦复如是。舍利子。是诸法空相。不生不灭。不垢不净。不增不减。是故空中无色。无受想行识。无眼耳鼻舌身意。无色声香味触法。无眼界。乃至无意识界。无无明。亦无无明尽。乃至无老死。亦无老死尽。无苦集灭道。无智亦无得。以无所得故。菩提萨省Ｒ腊闳舨罗密多故。心无挂碍。无挂碍故。无有恐怖。远离颠倒梦想。究竟涅磐。三世诸佛。依般若波罗密多故。得阿耨多罗三藐三菩提。观自在菩萨。行深般若波罗密多时。照见五蕴皆空。度一切苦厄。舍利子。色不异空。空不异色。色即是空。空即是色。受想行识。亦复如是。舍利子。是诸法空相。不生不灭。不垢不净。不增不减。是故空中无色。无受想行识。无眼耳鼻舌身意。无色声香味触法。无眼界。乃至无意识界。无无明。亦无无明尽。乃至无老死。亦无老死尽。

    “哦，我知道了。”哈利盖上被子，头也蒙在被子里面，趴在床上继续睡觉。

    “等会儿见，哈利。”卢修斯俯身在哈利头顶留了一个吻，然后走出卧室，因为时间还早，昨晚学生又玩得很晚才睡，所以现在斯莱特林的宿舍很安静，卢修斯也非常顺利地走到西弗勒斯的地窖。卢修斯站在门外敲门，几分钟以后西弗勒斯才走过来开门。

    “你大清早地敲门想做什么啊？”西弗勒斯没好气地开门让卢修斯进去。“有事吗？”

    “我想找你拿点治疗伤口的魔药，药性要温和一点。”卢修斯站着说道。

    西弗勒斯怀疑地看着卢修斯，圣诞节大清早他要魔药做什么？

    “是给哈利用的。”卢修斯说得非常坦然，完全看不出他有一丝的不好意思。

    “这么说，你已经吃掉哈利了？你怎么能够下的去嘴的，他还没有成年呢！”西弗勒斯咬牙切齿地说，此时的他却忘了自己昨晚也向和哈利一样大的德拉科下手了，虽然还没有把德拉科完全吃到嘴里，但是德拉科的父亲现在就站在他面前，而他却在理直气壮地批评卢修斯。

    “你不知道哈利昨晚有多诱人，我实在是忍不住了。”卢修斯带着炫耀的笑容看着西弗勒斯，西弗勒斯一直单身，所以他也不介意让西弗勒斯嫉妒一下有着小爱人的幸福的他。

    “禽兽。”西弗勒斯低咒，他对不起他的朋友，莉莉的孩子还这么小就被铂金孔雀给吃了！

    “西弗勒斯，快点，哈利还等着我回去呢！”卢修斯催促道。

    西弗勒斯不耐烦地打开药柜，拿出珍藏的魔药，然后扔给卢修斯。“拿走吧！快点离开，我现在不想见到你。”

    “好，我这就走。”卢修斯把魔药装进口袋里，然后向门口走去。

    “西弗勒斯，是谁来了啊？”是小龙的声音！卢修斯停下了脚步，然后转头就看到倚靠在西弗勒斯身上，睡眼惺忪的德拉科。

    “德拉科！西弗勒斯！”卢修斯惊讶地大叫。

    “啊。”德拉科一听到父亲的声音赶紧站了起来，揉揉了眼睛发现真的是父亲，父亲就站在门口瞪着他们。“父，父，父亲，您怎么会在这里？”德拉科结巴地唤着卢修斯。

    “这句话应该是我问你吧，你怎么会在西弗勒斯这里，而且还穿成这个样子？”卢修斯脑中一片空白，他尽量控制着自己不要往那方面想，但是指着穿着西弗勒斯衣服的德拉科的手却在不停的发抖。

    “抱歉，父亲，我回去会跟你解释的。”说完，德拉科就跑回了西弗勒斯的卧室，留下西弗勒斯一个人面对卢修斯。

    “西弗勒斯？”卢修斯转向西弗勒斯，想让他给他一个解释，解释一下为什么他会看到自己的儿子睡在他朋友的房间里，而且明显还衣衫不整。

    “收回你脑中不纯洁的联想，我和德拉科什么都没做。”当然，亲吻出外什么都没做。“事实就是你看的那样，我回头会给你一个解释的。我想，现在你的小爱人应该已经等急了吧！”西弗勒斯此时就和卢修斯刚刚一样厚脸皮，完全没有愧疚感地说着，神情和卢修斯一样理直气壮，没有一点对朋友的儿子下手的愧疚感和羞耻感。

    这该说他们真不愧是朋友吗？

    “你，你们！”卢修斯觉得自己的脸皮根本就比不上西弗勒斯，如果他刚刚表现的是一本《马尔福家规》那么厚的话，西弗勒斯的则堪比霍格沃兹的城墙了！“我希望下午的时候，你们能在到马尔福庄园之后给我一个完满的解释。”

    说完，卢修斯走出了地窖，脸色阴沉地堪比斯莱特林代表的颜色了。他气得在身上施了隐形咒，然后畅通无阻地回到哈利的宿舍。

    哈利在卢修斯走后就睡不着了，他下床换好衣服，然后趴在床上看书，一边等卢修斯回来，过了一段时间终于等到卢修斯回来，却发现卢修斯满脸怒气，脸色发青地进入房间。

    “你怎么了，卢修斯？院长不愿意给你魔药吗？”哈利问道。

    “没事！”卢修斯闷声说。

    “你这样怎么可能没事啊！卢修斯，发生什么事了吗？”哈利继续追问。

    “我刚刚看到德拉科在西弗勒斯那里，而且看起来很亲密，结果他们很直接地承认了他们的关系，他们竟然在一起了！”卢修斯一想到西弗勒斯他们就气得忘掉了礼仪，然后重重地坐到哈利的床上，把哈利也震了一下。

    “啊，原来德拉科已经追到院长了啊！”哈利感叹地说。昨晚他看到德拉科和另一个女生跳舞，他还还以为德拉科放弃了呢，没想到今天就听到德拉科和院长在一起的事。

    “这么说你早就知道德拉科的事了？”卢修斯问哈利。

    “是啊，我前不久才发现德拉科喜欢院长。”哈利点头。

    “为什么我不知道这件事？”

    “德拉科不让我告诉你，他说他自己会告诉你。而且他是我的朋友，我不能言而无信，我答应过他不说的。”

    “那我们是什么关系？为什么你没告诉我？”卢修斯听哈利的解释，心里很矛盾，哈利明显更偏向德拉科的事让他心里很不舒服。

    “卢修斯，你怎么连这都计较啊？”哈利摇头，然后低声说了句“我们发生过关系的关系的伴侣。”

    听到哈利的这句话，卢修斯的心情稍微变好了，但是德拉科他们的事还是让他心里很不舒服。

    “你反对德拉科和院长在一起，是吗？”哈利坐起来问，却因为动作过大扯到了后面，然后他被卢修斯搂住大腿上侧坐着。

    “他们年龄差距太大了，而且我难以想象他们会在一起。马尔福家族从来没有出现过混血的伴侣，更何况德拉科明显会是下面的那个。”卢修斯搂着哈利的腰，然后靠在床头。

    “年龄差距过大？我和你的差距比德拉科和院长的更大！他们是二十岁，我们呢，应该有二十五吧！”哈利掰着手指算着他们的年龄差距。卢修斯好像是比院长大了五届。

    “别算了，哈利。”卢修斯把哈利的手按下，他不想知道自己和哈利的年龄差距，那样他会觉得自己实在太老了！

    “还有混血的问题，我也是混血，你怎么不介意了？你这是种族歧视！”哈利指责地说，他母亲是麻瓜出身的巫师，他当然也是混血。

    “不，你已经不是了，自从你觉醒凤凰的血统以后，你就已经算是纯血了。”卢修斯说。

    “那么，凤凰血和人血的混合不也是混血吗？”哈利反问道，“你难道不知道巫师本身就是人和神奇魔法生物混合产生的吗？”哈利很讨厌纯血论，如果不是伏地魔的纯血论造成魔法界大乱的话，他的父母也许就不会死了。想到这里，哈利心里有点黯然。

    见哈利没声音了，眼睛也好像是要哭出来似的，卢修斯连忙转移话题道：“但是，马尔福怎么可以屈居人下？从德拉科对西弗勒斯的尊敬就可以看出他一定没有压倒西弗勒斯的打算。难道你要我以后看到德拉科生孩子的情景吗？”不可置疑地是，当初他看到巫师起源的时候，心里受到了很大的冲击，原来他们坚持的纯血是那么可笑，巫师从诞生的一开始就注定了是混血的人类。但是很多时候一些已经根深蒂固的观念还是在左右着他的思想。

    “那么等到你不行了的时候，我是不是要去外面找人解决生理问题，就因为你的马尔福不屈居人下？而且我还说波特还不屈居人下呢，所以以后我不和你做了，你走开！”哈利挣扎地想从卢修斯身上起来，但是卢修斯的手臂却紧紧地箍在他的腰上。

    “好了，好了，我道歉，我不该说出这些混蛋的话，不要生气啊，哈利。”卢修斯没想到自己的话又惹哈利生气了。不过，他难以想象他自己委身在哈利身下的情景，但是他们的年龄差距在那里，等到他开始衰老的时候，哈利还正处在身强体壮的时候，而且本身哈利就会变得比他强大，如果到时候哈利想上他，他可能也反抗不了。而且他也不可能让哈利和别人□做的事。哈利是他的，只是他一个人的！这样想来，德拉科的事还是交给他们自己去处理吧，只有马尔福家族没有断绝就好了。“哈利，不要生气了，我跟你道歉。而且你是我的，千万不要有背叛的念头，你知道的有着媚娃血统的我早已没有了背叛的可能，而你却拥有选择的权利，如果你不要我了，我想我只会有死亡这一种可能。”卢修斯说得可怜兮兮的，让哈利完全相信了他的话。

    “我只是希望你不要反对德拉科他们，如果你是德拉科，而我是院长，你会希望你父亲反对我们吗？你会因为你父亲反对而因此放弃我吗？”哈利提出一种假设问卢修斯。

    卢修斯安静地思考了一会儿，然后说道：“好吧，哈利，你说服我了。不过我想看一下他们的决心，德拉科是我的孩子，而西弗勒斯是我十几年的朋友，我不希望他们之间任何一个人受到伤害。”

    “嗯。”哈利勉强赞同。

   第七十六章

    事情发生了总是要解决的，所以当天下午，哈利和卢修斯就回了马尔福庄园，因为学校已经放假了，哈利他们可以离开学校。而西弗勒斯和德拉科也在哈利他们到家后不久就到了。

    到了马尔福庄园，卢修斯和西弗勒斯呆在书房里谈话，哈利则和德拉科一起呆在客厅里等着他们。

    “嗯，我想卢修斯他不会反对你们的。”哈利对德拉科说，德拉科正往楼上张望，而他却觉得呆坐着有点无聊。

    “是吗？怎么可能？”德拉科不信，早晨的时候他看到父亲的脸都青得发黑了。

    “是真的，我已经和卢修斯商量过了，他说他只是想看看你们是不是认真的，毕竟你们对他来说都是重要的人。”

    “我要上去看看，不想在这里等了。”说完，德拉科就再也不想呆坐着在客厅里等了，他急切地上楼去书房，哈利也只能无奈地跟上，不然一个人呆在下面也很无聊。

    “我想知道你和德拉科是怎么开始的。”卢修斯拿出作为德拉科父亲的架势问西弗勒斯，自己的儿子竟然和自己的朋友在一起！这个事实让他想想就胃疼。

    “我是昨天才答应和德拉科在一起的，所以你不用担心我对德拉科已经做过什么。”西弗勒斯不管卢修斯怎么说，他只是把自己和德拉科的事简单的说了下。

    “所以，你认为你可以随时和德拉科分手？”卢修斯挑眉。

    “当然不是。我是认真的，所以不管你是不是认同我们，我都不会在意，不过既然我已经答应和德拉科在一起，那么我就不会放手。”西弗勒斯站了起来，他觉得和卢修斯这样纯粹是在浪费时间，有这时间他还不如去熬魔药呢！

    “我觉得我需要你用行动来证明你的决心，我可不会忘记你和哈利母亲的事！”卢修斯伸出魔杖指着西弗勒斯。

    “你知道的，我和莉莉并没有什么，即使有过那也是我在一厢情愿，而且那已经是过去的事了，我不会否认我的过去，不过我可以发誓我对德拉科是真心的。”西弗勒斯也拿出了魔杖，爽快地应战。

    “父亲，西弗勒斯，你们在做什么？”德拉科赶到的时候，打开门就看到卢修斯和西弗勒斯都拿着魔杖，一副准备决斗的样子。

    “我想你也看清楚了，我们准备进行一场决斗，我不会简单地把我辛苦养大的儿子就这样送人。”卢修斯让德拉科和后面赶到的哈利进房间，并且解释说道。“正好你们可以当我们的裁判。”

    “是我想和西弗勒斯在一起的，为什么要你们去决斗？”德拉科不解，他没听说过魔法界有这般习俗。哪有父亲和儿子的爱人去决斗的！

    “德拉科，我也同意了，我明白卢修斯的想法。放心，我们都不会有危险的。”西弗勒斯严肃地对德拉科点头，表明他已经决定了。

    “好吧，我来给你们当裁判，不过要点到为止。”哈利站出来说道。虽然他无法体会他们的心情，不过他认为他们的确需要靠决斗来发、泄一下，尤其是郁闷的卢修斯。

    然后，几个人转移到练功房，在简单行礼过后，西弗勒斯和卢修斯就开始发射咒语，开始的时候西弗勒斯处于防守地位，卢修斯则主动攻击，一时间各种咒语纷飞，不同颜色的光也一直碰撞在一起。后来西弗勒斯也开始攻击，两人的咒语也越来越密集，好在两个人并不是在拼命，所以也没用什么伤害性大的黑魔法。不过两个人在打掉对方的魔杖以后，两个人却很没形象地滚在一起，没有了魔杖就选择用拳头打架。

    这时，哈利不得不开始叫停，而德拉科也觉得西弗勒斯和他父亲的行为太丢脸了，因为两个大人像孩子一样滚在一起你打我一拳，我踢你一脚地打架的行为，完全失去了他们平时严肃、成熟的形象。

    哈利随便在地上捡了一根魔杖，把两个人分开，然后和德拉科一人拉一个，让他们远离彼此。

    “够了吗，卢修斯！”哈利没好气地给卢修斯梳头发，擦脸。卢修斯刚刚的行为超级幼稚呢！

    “够了，不过刚刚打得很尽兴。”卢修斯不好意思地笑了下，然后站起来和哈利回房间去整理一下，不过在回去之前他走到西弗勒斯身边和西弗勒斯握了一下手，表示握手言和。

    “西弗勒斯，你没事吧？”哈利和卢修斯走后，德拉科问道，一边给西弗勒斯整理弄脏的衣服。

    “没事，我们又没动真格的，只是切磋一下而已。”西弗勒斯在身上挥手施了几个“清理一新”，衣服又恢复了平整。“卢修斯已经不是我们的障碍了，他不会反对我们了。”

    “太好了，西弗勒斯。我一直很怕他反对呢！”

    “如果他反对，你就会放弃我？”西弗勒斯危险地挑起嘴角。

    “我才不会呢！”德拉科再次保证道，“我说过我不会反悔的，而且你也不能反悔。”德拉科也要西弗勒斯保证，昨晚西弗勒斯答应的时候谁知道是不是一时冲动啊，他心里还是觉得有点不安。

    “相信我，德拉科，我答应的事就会做到。”西弗勒斯明白自己答应的有点突然，这让德拉科还是有点不安。看着德拉科眼中的不确定，西弗勒斯有点心疼，德拉科是一个自信的孩子，但是不知道什么时候开始在他面前变得小心翼翼，尤其是关于他对他的态度方面。

    “不过你和哈利的母亲是怎么回事？”德拉科问，刚刚他听到了这句话就一直觉得很奇怪，他知道西弗勒斯和哈利的母亲是朋友的事，但是他不知道西弗勒斯和哈利的母亲还有什么过往。

    “莉莉是我的朋友，我曾经爱过她，但是后来我做了一件终身后悔的事，然后就永远失去了她。而且我一直欠她一句道歉。我永远不会忘记她，她会一直占据着我心里的一个角落，所以很抱歉，德拉科，我无法给你百分百的爱情。因为曾经属于莉莉的那一份爱已经死去了。”西弗勒斯很诚实地回答了德拉科的问题，他不想隐瞒这段过往，而且也不想让这段过往成为他们的阻碍。

    “现在你还爱着她吗？”德拉科听到西弗勒斯说出爱别人的话的时候，不可置疑地觉得有点难过，但是想到德拉科以后连身带心都是他的，他也就不计较西弗勒斯的过往了。不过，他觉得西弗勒斯最后一段话的措辞很奇怪。

    “不，那已经不是纯粹的爱，那份感情如今已经变得太复杂了，其中有友情，有愧疚。而爱情却已经死亡了。所以你也就不需要计较我和莉莉的事。”西弗勒斯捏捏德拉科的鼻子，笑着说道。

    “哦。”德拉科靠在西弗勒斯身上，只是点头，没再说什么。反正他以后会占据西弗勒斯的所有，西弗勒斯的未来是他的，是他一个人的！

 
第七十七章

    下半学期开始后不久，霍格沃兹的学生们就开始期待2月份的情人节，以及备受瞩目的三强争霸赛第二项比赛。

    对此，哈利则表现地很平静，情人节什么的他没感觉，一到霍格沃兹上学，他就会好长时间和卢修斯见不到面，他又不像他的其他朋友们，他们的男女朋友都在霍格沃兹里，就连德拉科都可以天天去地窖骚扰西弗勒斯。而他呢，他就只能和卢修斯通过双面镜见面。至于第二项比赛的内容哈利早就知道了，不过不知道到时候他的“珍宝”会是谁，是卢修斯？还是西里斯，莱姆斯？或者是他的那些朋友们。他的珍宝也只会从他最重要的人里面选择了。

    情人节很快就到了，最近的霍格沃兹也因此陷入了一片粉红色的海洋里，空气中到处飘逸的都是甜蜜的气息。

    “佩弗利尔学长请收下这个。”一个女生跑到哈利面前，低着头把礼物送到哈利的怀里。

    “谢谢。”哈利拿好礼物，然后微笑着道谢。女生抬头就看到哈利的笑着看着自己，然后就害羞地逃走了。

    “哟，我们的哈利真是受欢迎呢，连其他学院的学妹都给你送礼物啊。”双胞胎之一乔治揽住哈利的肩膀说道。

    “对啊，你让我们这些单身的男人怎么办呢？哦，乔治，幸亏你一直陪在我的身边，有了你我就再也不会害怕孤单了。”弗雷德把自己投入到乔治的怀里，其中一个手臂还挂在哈利身上，把哈利挤在他们的中间，使抱着礼物的哈利差点把礼物挤扁。

    “喂，你们两个不要肉麻了好不好！”哈利推开双胞胎，让他们毫无阻碍的抱在一起。“我以为你们现在还在卖情人节糖果呢！”

    “已经全部卖完了哦！来来，哈利，我还给你留了两颗呢，这是可以给你带来惊喜的糖果哦，不过你千万不要在外人面前吃！”弗雷德说道，一边拿出两颗糖果放在哈利手上。

    “是啊，而且最好是在你喜欢的人面前吃下去哦。我想我们的小哈利也已经长大了，也该有喜欢的人了吧？”乔治问。

    “我才不告诉你们！”哈利说道，他喜欢的人对于韦斯莱一家的人应该算是一个有着极大冲击性的事情吧！所以，到现在他都没敢告诉罗恩，不过凭着罗恩那种超粗神经，他大概也发现不了他隐瞒的事情，而且赫敏他们也不会主动告诉罗恩的。“说的好像很神奇的样子，难道你们已经在你们喜欢的人面前试过了吗？”

    “当然了，我在我亲爱的弗雷德面前可是试过很多次呢，每次都能给弗雷德带来不一样的惊喜！对吧，弗雷德。”乔治看着弗雷德说道，眼神中带着莫名的火焰。

    “咳，嗯，是啊。”弗雷德一想到那天的事就脸红，此时说话的语气都有点僵硬，不过好在哈利并没有发现。弗雷德心中庆幸地想。

    “哦。你们两个太肉麻了。我该回去了，再见吧，弗雷德，乔治。”哈利受不了两人之间的粉红泡泡，然后逃也似地回宿舍，不过路上他还是被一些人给堵住了，然后又被塞了很多东西，其中甚至还有男生的。

    回到宿舍，德拉科和布雷斯也在，客厅的沙发上堆了好多东西，看上去都是包装好的礼物。

    “这些都是你们的？”哈利问道。

    “是啊，这些是我的，那些都是德拉科的。真是的，我明明已经有纳威了，怎么还是这么多人？”布雷斯头疼地看着那些东西。

    “这都怪你自己，这个不是你上次帮助过的学妹吗？如果你没有多管闲事的话，你收到的东西肯定会少很多。”德拉科拿过来一个标着人名的礼物盒，然后指给布雷斯看。

    “这些东西怎么处理啊，室内都快没空间了，而且巧克力不吃的话很容易坏掉的。”哈利说道，前两年的时候，虽然他也在情人节的时候收到过礼物，但是却都没有今年这么多。

    “这些东西可不能乱吃，哈利。谁知道那些巧克力上是不是有讨厌的东西，说不定上面有爱情魔药呢。”德拉科把三个人的巧克力聚集在一起然后一个“火焰熊熊”把所有的巧克力都化为了灰烬。

    “哎，德拉科，全烧掉好可惜。”哈利看着糖果消失的地方，有点心疼那些巧克力。

    “得了，哈利，这是为了以防万一，如果你吃了强效的爱情魔药，然后爱上了别人，我想我父亲肯定不会饶了我的。”德拉科坐在地毯上开始拆其他的礼物。

    “切。”哈利在心里撇嘴，然后把双胞胎送给他的巧克力给递给德拉科他们。“呐，这是双胞胎给我的，这些应该不会有问题的。这是他们新研制的情人节巧克力，说是给有情人的人准备的，这给你们正合适，我可用不到这些。”毕竟卢修斯没在霍格沃兹，哈利心想。

    “不会是恶作剧的巧克力吧！”布雷斯接过哈利手中的巧克力查看，只见巧克力的外面是很普通的包装纸。

    “恶作剧糖果应该是愚人节或者万圣节的时候才有的。”哈利说道，“不过，他们说这个巧克力只能在自己喜欢的人面前吃。德拉科，你要吗？”哈利又问道。他知道德拉科不放心双胞胎的东西，因为他们的恶作剧产品有时候的确很可怕。

    “我先让西弗勒斯去检查一下再说。”德拉科也拿走了哈利手上的巧克力。

    “反正现在巧克力归你们自己处置，随你们了。”之后，哈利把拆开的礼物都放入自己房间，然后等到德拉科和布雷斯出去试验巧克力效果的时候，他才和卢修斯联系。

    “哈利，情人节快乐。”镜片里的卢修斯温柔地注视着哈利。

    “情人节快乐，卢修斯。”哈利回道，不过还是觉得有点孤单，虽然卢修斯就在镜片那边，但是却碰不到，也抱不到。“可惜，你现在不能来霍格沃兹，我们都见不了面。”

    “我可以认为这是哈利你想我了的表现，是吗？”卢修斯说道。

    “嗯。”哈利用鼻音轻声答道。

    “我也很想你呢，哈利，我想亲吻你，我想拥抱你，我还很想此刻就能爱你！”卢修斯压低嗓音，暧昧的语调，以及带着暗示色彩的话语直让哈利脸红。

    “嗯，我也是。”哈利也低声回道。

    “呵呵。”卢修斯轻笑，此时的哈利还真是坦率的可爱啊。“放心吧，哈利，等几天我们就能见面了，到时候你想怎么样就怎么样，好吗？”

    “唔嗯。”哈利点头。第二项比赛是2月24号，也就只有十天的时间了。

    突然，哈利想到一件事，“对了，莱姆斯应该怀孕有七、八个月了吧，你帮我劝劝西里斯，不要让他来霍格沃兹了，我想现在的莱姆斯正是处于身体很不方便的时候，他需要西里斯的照顾。我跟西里斯说了这些，可是他不肯答应，说是不放心我。”莱姆斯是去年7月怀的孕，如今的莱姆斯肯定行动不方便，所以西里斯还是呆在家里照顾莱姆斯比较好，毕竟第二项比赛并不是很危险。

    “我知道了，我回头会跟西里斯说的。”卢修斯应道。现在莱姆斯比哈利更需要西里斯，而哈利有他照顾，有他保护就够了！

    两个人又聊了一会儿，他们的情人节就这样过去了。

    十天后，三强争霸赛的第二项比赛正式开始。

 
第七十八章

    很快2月24号就到了，第二项比赛也正式开始。原本围在禁林火龙场的座位席都全部被挪到了黑湖的对岸。

    哈利准时来到湖边的时候，其他几个勇士也都已经到了，他们都站在裁判席旁。

    之后，卢多巴格曼见人到齐了，就来到勇士们中间，吩咐他们在岸边一字排开，每人间隔十英尺。哈利排在最后一个，紧挨着克鲁姆。然后，巴格曼站在裁判席上宣布比赛开始，“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”

    在哨声响起后，其他几个人纷纷开始做入水前的准备。哈利则穿着轻便的衣服站在岸边，他把长长的头发盘在脑后，然后开始活动活动手脚的关节，以免到时候在水中抽筋。临入水前，哈利回头张望了一下观众席，发现卢修斯并没有在他的座位上，如果卢修斯在的话，他一眼就能分清卢修斯的身影了，毕竟卢修斯的头发在人群中是最闪亮的。

    来不及思考为什么，哈利就被催促着下水，他喝完德拉科给他的水下呼吸药剂，然后带上赫敏调整改装的护目镜，在身上施了一个强效的保温咒以后他就纵身一跳进入了湖水里。水下哈利的视野里是朦朦胧胧的一片，他小心地分辨着水下的石头，同时躲避着想缠人的水草和水怪。他在水中游着，努力寻觅着人鱼歌声的方向。最后顺着歌声，他来到了一片人鱼的村庄的广场，那里聚集了很多人鱼，在广场中心有一块巨石，巨石上绑着四个人质。其中有赫敏，潘西，芙蓉的妹妹，以及哈利之前没看到的卢修斯。

    哈利终于想到了没看到卢修斯的原因，原来卢修斯就是他的“珍宝”。他赶紧游到卢修斯身边，见人鱼既没有阻拦也没有帮忙的意思，哈利就用切割咒小心地切着卢修斯身上由水草编成的绳子，切了几下过后，绳子断开，然后昏迷中的卢修斯的身子慢慢往湖底坠，哈利赶紧抱住卢修斯。哈利看了一眼其他几个人质，然后带着卢修斯离开。他知道其他几个勇士很快就会到来，其他人质也会没事的。

    哈利拖着卢修斯的腰往湖面上游，因为卢修斯是成年人，哈利拖得有点吃力。正游着，突然哈利发现腰上多了一双手，抬头就看到卢修斯正睁着眼睛看着他，口中也吐着泡泡。哈利急忙从口袋里拿出另一瓶魔药，给卢修斯灌进去，然后卢修斯就可以自己活动了。

    “你没有昏迷？”哈利以口型对卢修斯说道。

    卢修斯点头，哈利一想也是卢修斯是非常谨慎的一个人，他怎么可能让自己因为昏迷而陷入未知的危险中。

    “那么，你放开我，你已经可以自己游了。”哈利说。

    “NO！”卢修斯摇头，手臂收紧，看着在水中漂浮着的哈利，哈利带着的护目镜遮住了他最喜爱的祖母绿颜色的眼眸。他动手把哈利的护目镜拿掉，然后低头含住哈利的唇，在水中与哈利唇舌交缠，互相交换着彼此口中的空气。哈利渐渐被吻得软了身子，手脚如蛇一般缠在卢修斯的身上，他的头也渐渐有点发昏。

    见哈利很不舒服，卢修斯才放过哈利，等待着哈利慢慢恢复。

    终于能自由地呼吸了！哈利心想，即使喝了魔药，在水中可以呼吸自如，但是卢修斯的亲吻却让他胸腔里的空气都被卢修斯吸走了，最后他都有点头昏眼花了。

    “我差点呼吸不过来了。”哈利抱怨道。

    卢修斯则只是挑眉，铂金色的长发在水中飘着，远远看去很像是会发光的鱼。哈利摸着卢修斯的头发也开始沉默，他在想着出水后的事情。

    “怕吗？”卢修斯问。

    “不！”哈利摇头，他知道等会儿出水的时候肯定会引起轩然大波，但是只要卢修斯陪着他，他就不会害怕。“你不怕我就不怕！”

    “我一直很期待这一天。”卢修斯温柔地笑着，眼睛里满是期待。作为一个马尔福，他向来不害怕人们的目光和流言蜚语，而且他也很想和哈利光明正大地在一起。

    “那我们上去吧！”哈利说，然后就和卢修斯往水面上游着。到达水面过后，两人慢慢地往湖岸边游去。

    此时观众群中拿着望远镜的人在看到和哈利一起上来的男人是谁的时候，纷纷惊呆了，然后开始惊恐地大叫，旁边的人也夺过望远镜关注着哈利那边。就连裁判席和教授席上的人也都纷纷惊呆，除了已经知情的西弗勒斯和老狐狸邓布利多表情没变。

    “哈利，父亲。”德拉科拿着厚厚的衣服给哈利和卢修斯披上。

    “哈利快穿上，现在的温度还很低呢，小心着凉。”卢修斯一边弄干身上和头发上的水，一边对哈利说道。

    “嗯。”哈利把身上的水弄干以后就披上衣服。

    “走吧，先去休息。你们刚刚引起的轰动可真是够大的！”德拉科说道，刚刚很多人都愣住了，除了已经知情的人，很多人的眼珠都差点脱框。

    “好。”哈利应道，然后想找地方休息，却被采访的记者拦住了。

    “请问，马尔福先生和你是什么关系？”一个记者拿着录音的羽毛笔问道，旁边还有一个摄影师在拍照。

    闻言，哈利和卢修斯对视了一眼，然后哈利挥手施了一个“声音洪亮”，口齿清晰地宣布道：“卢修斯马尔福，是我哈利佩弗利尔的命定伴侣！我以灵魂起誓！”

    然后，卢修斯也说道：“我以灵魂起誓，哈利佩弗利尔是我――卢修斯马尔福的命定伴侣！”

    两人高调的宣誓彻底震晕了记者和其他人，原来这才是最劲爆的消息。马尔福竟然是哈利魔法界活下来的男孩佩弗利尔的命定伴侣！这句话在人们的心中回荡着。

    哈利看仿佛石化的记者一动不动站了好久，就和卢修斯、德拉科穿过他们身边，然后回到德拉科的座位。

    观众席那边还是很混乱，好在邓布利多不再看戏，他站起来吸引着人们的注意力，让人们从震惊中醒过来，宣布比赛继续进行。其他几个勇士也很快出水，除了芙蓉以外，都成功解救了自己的珍宝。人们在哈利出水之后看比赛都有点心不在焉的，直到裁判们开始给勇士们打分的时候才完全被比赛吸引住。

    巴格曼宣读着裁判的评判结果，哈利是最先出来的，而且毫发无损地带走人质，所以得了四十九分，只被扣了一分，塞德里克是第二个完美完成任务的，是四十五分，克鲁姆则是四十分，而芙蓉因为没有解救到人质得了二十五分。

    第二项比赛就这样完满结束了，虽然对很多人来说这个比赛也给他们带来了很大的惊吓。

    人群散去以后，卢修斯去找西弗勒斯，哈利则被朋友们围着说比赛的事，不过其中却没有见到罗恩和赫敏。

    “赫敏和罗恩呢？”哈利问。

    “我看到罗恩把赫敏带走了。”纳威解释说道。

    “刚刚罗恩怒气冲冲地把赫敏给拉走了。他在看到赫敏被克鲁姆带上来的时候眼睛都气得发红了呢。”布雷斯补充。

    “哦，看来罗恩终于懂得主动出击了。”哈利笑着说。

    “的确，看他磨蹭了这么久，我们都替他着急，不过克鲁姆的出现反而推了他们一把。”德拉科的表情状似不屑但是眼中却带着祝福。

    “明天的报纸内容肯定很精彩。”布雷斯说道。

    “可以想象的到，我已经做好心理准备了。”哈利说道。

    “一定会有很多人大吃一惊的，不过肯定会也有不好的谈论出来，哈利你要小心点。”德拉科可以想象的到明天会发生的局面。

    “嗯，我知道。”哈利点头，宣布关系之后有些人肯定会以言语攻击他和卢修斯，也许他还会收到很多吼叫信呢。不过在这之前他还是先和西里斯聊聊吧，西里斯听到这个消息一定会很激动的冲到霍格沃兹来的，如果他明天看到报纸才知道这个消息的话。毕竟他没有和西里斯商量公开和卢修斯关系的事，毕竟西里斯是他的监护人，。
 
第七十九章

    比赛过后的当晚，哈利就用双面镜联系了西里斯，当时西里斯正和莱姆斯坐在客厅，莱姆斯正托着肚子靠在沙发的椅背上，而西里斯在给莱姆斯按摩因为怀孕而浮肿的双腿。

    “西里斯，莱姆斯，晚上好。”哈利首先问好。

    “啊，是哈利啊，你的比赛已经结束了吧？你得了第几名啊？”双面镜里的西里斯兴奋地看着哈利。

    “我得了第一。”哈利不好意思地摸鼻子，接着吞吞吐吐地开口说道：“西里斯，你应该已经知道第二项比赛的内容了吧？”

    “是啊，是啊，卢修斯和我说过的。”西里斯一边把双面镜对着他自己和莱姆斯，一边继续给莱姆斯按摩，然后问哈利：“你们比赛的过程难不难？还有你的珍宝是谁啊？”

    “啊，这个，比赛的过程很顺利，只不过我们出水的时候让很多人都大吃一惊，因为我的‘珍宝’是卢修斯。”哈利纠结着说完。他想以西里斯的脾气来看，西里斯一定会生气的！

    “该死的马尔福。”西里斯怒喝，“我就知道，我就知道他是在打珍宝的主意。如果我去了，怎么也轮不到他成为哈利的珍宝。”西里斯愤愤然道，如果不是他当时不放心让莱姆斯一个人呆在家里，他也就不会因此失去一次机会了，一次来宣告他是哈利最重要的人的机会，现在的情况让他怎么都觉得不爽。

    “好了，西里斯，不要太过计较这些东西，毕竟卢修斯是哈利的伴侣，他成为哈利的珍宝也是很正常的事。”莱姆斯安慰地抚摸大狗的头，他甚至隐约看到大狗的耳朵低垂着，模样看起来可怜兮兮的。

    “我只是不甘心嘛！“西里斯小声叫嚷着。

    想到明天报纸上的新闻，哈利又说道：“哦，还有，今天的事明天应该会见报，所以我想先提前告诉你们这件事，以免到时候被弄得措手不及。”

    “这件事对于魔法界的确是一个很大的冲击，我们会做好心理准备的。”莱姆斯温和地笑笑，一边用动作安抚大狗受伤的心灵。

    “哦。”西里斯低声应道，显然还没从不甘心的心情中走出来，两只手还一直拉扯着沙发的坐垫来发泄怒火。

    “莱姆斯，宝宝什么时候出生啊？”过了好大一会儿，哈利见西里斯渐渐平静下来，就转而看着莱姆斯鼓鼓的肚子就问道。

    “大概是下个月的这时候吧，到时候宝宝就会出生了。”莱姆斯轻抚肚皮，微笑着，表情一片祥和，而且西里斯也用耳朵贴在莱姆斯的肚子上听里面的响动。两个人之间的气氛恬淡而幸福。

    “太好了，我真想快点见到宝宝。”哈利说道，“宝宝的名字取了没？”

    “已经取好了，我们打算，如果是男孩的话就叫詹姆斯，如果是女孩的话就叫莉莉。”莱姆斯说着，语气里带着一丝怀念。

    “我想如果我爸爸妈妈知道你们的宝宝是以他们的名字来命名的话，他们也一定会很高兴的。”哈利说道，他的爸爸妈妈如今仍然被朋友们怀念着，虽然他们现在并不能看到这些。

    “嗯，詹姆估计会先大吃一惊吧，呵呵。”西里斯挠头说道。詹姆斯如果知道了估计会很吃惊吧，因为他和莱姆斯在一起了，而且还有了孩子。只是很可惜的是，他们看不到他和莱姆斯如今幸福的样子。

    哈利见西里斯和莱姆斯脸上遗憾的神色就知道他们想到了他的爸爸妈妈，因此他也就简单说了两句以后就关上双面镜，然后一个人呆呆地坐着，想着今天的事，想着。

    第二天，如哈利所料到的一样，魔法界的报纸都专门报道了哈利在第二项比赛后宣布的话，而且马尔福主办的报纸还专门开了一个专栏介绍他们的血统，以及他们的命定伴侣的关系，里面的内容虽然有不少夸大的部分，但是好歹没有什么负面的内容。这让哈利稍微放了心，看来舆论主动权这次在他们这里，所以他们也不需要过于担心不好的舆论会影响他们的生活。

    第二天，一大早吃早餐的时候，霍格沃兹的大厅飞来了难以计数的猫头鹰，而且大部分猫头鹰都是飞往哈利桌子的方向。最后哈利的桌子完全被信件给覆盖了，而且连哈利的身影也被信件淹没了。

    这天的一开始其实哈利原本是打算翘课的，只可惜他上午前两节课就是院长的，所以他也就只能乖乖来到大厅，表情淡定地接受着人们的目光的洗礼，以及他们的各种谈论。哈利挥着魔杖把信件全部装进袋子里面，打算等有时间的时候再去处理。他淡定地坐在椅子上安静地用餐，不理会人们的指指点点，他并不后悔昨天做过的宣誓，毕竟他也不想和卢修斯一辈子躲躲藏藏。他们是命定伴侣，所以他们有权利光明正大地交往，甚至是光明正大地结合。

    “怎么样，哈利，你对此没有什么感想吗？”德拉科低声问哈利，他从来没想到哈利会这样公开他和自己父亲的关系，今天的报纸上的报道还把他们的关系给报道地一清二楚，从今以后人们一提到马尔福估计就会把卢修斯马尔福和哈利扯在一起了。

    “可以预料到的事我才不想多说，昨天那种环境下，我能够想到的也只是希望以后能和卢修斯光明正大地在一起罢了，所以我不想隐藏我和卢修斯的关系。况且，难道你不希望自己和院长光明正大地站在一起吗？”哈利咬了一口土豆，然后又要了一杯牛奶。然后，边喝牛奶边皱着脸问德拉科。

    “我也想啊，可是西弗勒斯肯定不会同意的，他总是不喜欢被人注视。”德拉科看了一眼西弗勒斯的方向，和西弗勒斯的目光碰个正着，德拉科对着西弗勒斯灿烂一笑，让西弗勒斯不自在地扭头。“看吧，他连和我交流目光都不愿意。”德拉科撅嘴，低声抱怨。

    “可能因为这里是学校，而他是教授的关系吧！”哈利不确定地说。西弗勒斯和卢修斯不同，卢修斯很享受人们或怨或嫉的目光，他的家庭和教育让他高昂着头俯视着别人，他总是喜欢高调地说话，只是由于他的神情过于高傲才让人觉得他难以接近，也因此人们往往对他产生各种谈论；不过卢修斯的那些神情反而让他觉得很迷人，于不经意间就散发着成熟男人的诱惑。而西弗勒斯，他则由于他的坏脾气则让人完全不敢接近，好吧，除了德拉科。

    “才不是，我都不知道以后我们结婚的那天西弗勒斯会不会愿意出现呢！”德拉科放下叉子，面带苦恼地说道。

    “你想得未免也太远了吧！德拉科！”哈利也放好餐盘，擦过嘴巴。

    “我们现在是四年级了，我们马尔福家通常就是七年级一毕业就结婚的。所以也不是很早吧！”德拉科低声辩解着。

    “不过我觉得你毕业就结婚的传统可能保持不下去的，我想你比我更了解院长。”想想就觉得西弗勒斯不可能这么早就和德拉科结婚的，除非他们有什么意外需要立刻结婚。哈利耸耸肩，然后就和德拉科他们去上课。

    “嗨，赫敏，罗恩。”一走进魔药教室，哈利跟旁边的赫敏和罗恩打招呼。

    “哈利，早上好！你没有什么不适应的地方吧？”赫敏跟哈利回道。昨晚她才知道哈利比赛的时候的事，今天早上看了报纸就担心哈利被骚扰了。

    “没事，没事，我早就知道会是这种情况了。”哈利微笑着说道。然后发现罗恩的表情很怪异，虽然没有厌恶之类的内容，但是却让人不得不觉得很在意。“罗恩，你怎么了？”

    “啊？哈哈，哈哈，没事，没事。”罗恩干笑道，一只手捂着后脑勺。

    “我记得昨晚你答应过我不会让哈利感到为难的。”赫敏拍了一下罗恩的头顶。

    “我知道的，我只是有点奇怪而已。”罗恩揉着自己昨天刚刚上任的女友拍疼的头顶，一边解释着，然后带着一丝尴尬对哈利说道：“哈利，虽然你的命定伴侣让人一时难以接受，不过我还是想对你说声祝贺。赫敏，我已经按照你要求的都说完了，所以你昨天答应我的事要算数。”

    “我当然说话算话，不过要是你说了一句对哈利不好的看法，我就会反悔。”赫敏瞪着罗恩。

    “喂，你们在说什么啊？”哈利觉得有点莫名其妙，罗恩和赫敏的看起来奇怪啊！

    “没什么，哈利，你不用在意。教授来了，我们回座位了哦！”然后，赫敏就拉着罗恩往后面走。

    什么啊？哈利疑惑地想，不过看起来赫敏和罗恩的关系好像有了大发展，因为两个人刚刚好像是牵着手走回座位的呢！

    整整一天哈利就是在人们的指指点点中度过，等到晚上回房间以后他才虚脱地躺倒在床上。

    呼！哈利轻吐了一口气，把心中的郁闷吐掉，在人前总是一幅淡定的样子的确很累人啊，不过想到以后可以和卢修斯一起公开出现在人前他就觉得今天的一切很值得。不过他还是希望人们能快点被其他的事吸引住，不要在关注他和卢修斯就好了！

    哈利趴在床上，然后就看到枕头底下的双面镜在闪光。

    “哈利，今天过得怎么样啊？”镜面中的卢修斯微笑地看着哈利。

    “非常糟糕！”哈利泄气地说道，“今天我总是被别人好奇地参观，而且这比我一年级刚刚入学的时候还过分。”

    “不要在意那些，哈利。”卢修斯安慰着说，“这只是暂时的情况罢了。我今天也收到了很多信件，其中甚至还有很多吼叫信，我也被轰炸了好久呢！哦，对了，里面还有西里斯的恶作剧。我想他是在计较我抢了他成为珍宝的事吧！”

    “吼叫信？”哈利说道，他可以想象的到卢修斯那边的情况，肯定很混乱。“我没有收到吼叫信。不过西里斯对你恶作剧的事倒可以想象的到。他今天又用言语轰炸了我一次遍呢！果然他还是很计较珍宝的事。”

    “嗯，是啊，毕竟他是你的教父，所以他是因为我抢了他在你心里最重要的位置而觉得不甘而已。”卢修斯点头，他可以想象，如果不是莱姆斯身体不方便，西里斯不能离开他身边的话，他想西里斯估计会跑到他面前耍赖打滚的吧。“哈利，今天是不是很辛苦？”

    “我才没觉得辛苦呢！”哈利摇头，说到底今天的事是他心甘情愿的。“我想和卢修斯光明正大地在一起，所以今天的事情很值得。”

    “我也是。”卢修斯轻笑附和，镜面对面的少年满脸坚决的模样让他心里觉得很温暖，同时也更加想去宠溺少年。哈利一直很懂事，而且敢于承担自己的责任，也从来不会对他们的关系而胆怯。这样执着坚定的哈利总是让他觉得自己爱不够，有时候他甚至不知道该如何把自己全部交出来给哈利。“我也想和哈利不用躲躲藏藏地在一起，所以哈利不用担心，过段时间就好了。”

    “嗯！”卢修斯的安慰让哈利彻底放松了下来，之后说着说着就睡着了。

    而卢修斯则通过镜片看着自己睡着的小爱人出神，直到很晚他才关上双面镜。

 
第八十章

    渐渐地，等到哈利和卢修斯是命定伴侣的事已经不再是新闻的时候，时间也已经来到了6月，这时正值初夏，天气还不是很热，不过霍格沃兹里面却非常热闹，因为6月24日正是三强争霸赛的最后一项比赛举行的时间。

    因为是勇士，所以哈利并不需要考试，不过他还是在其他人考试的时候呆在教室的后面。等到下课他才自由活动。这天，他必须去准备一下晚上的比赛用具。

    这次比赛开始之前，霍霍和赛尔斯就警告过他，他们发现最近禁林里出现了几个陌生人，而那几个人却正是魔法部在通缉的食死徒，莱斯特兰奇夫妇，狼人格雷伯克，以及彼得佩德鲁。因此，面对第三项比赛，哈利不得不更加警惕，因为这次比赛也许就是食死徒们动手的最佳机会。因此，针对这次比赛，哈利带了一些防御性强大的饰品，还带了几个门钥匙，其中甚至还有一个可以和卢修斯双向传送到对方身边的门钥匙。这些东西有的是佩弗利尔老祖宗留下的，有的则是赫敏着手改造的，当然，里面也有卢修斯送给哈利的物品，比如双向传送的指环，此刻正挂在哈利的脖子上。指环的结构很简单，只是一个圆环，不过上面还镶嵌了一颗绿宝石，宝石同时也是启动门钥匙的按钮，这个门钥匙可以最大限度地保护哈利的安全。

    因为比赛是在晚上举行，所以哈利在比赛开始前和西里斯他们呆在一起，西里斯和莱姆斯坐在沙发上，哈利和他们一起逗着莱姆斯怀里的小宝宝。小宝宝已经有三个月大了，他出生的那天正好是白□人节，西里斯和莱姆斯刚刚准备好一起去庆祝的时候，小宝宝却迫不及待地想来到人世，两个人不得不立刻转移到圣芒戈去，不到四个小时，小詹姆斯，也就是小宝宝就生下来了。当时，西里斯在看到宝宝，安置好莱姆斯以后，就兴奋地把已经入睡的哈利给吵醒了，大声宣告着这个喜讯。所以，哈利对那天记得也特别清楚。小宝宝是黑色的头发，眼睛的颜色和嘴巴很像莱姆斯，不过整体的轮廓还是更像西里斯一些。

    一边看着小宝宝，哈利一边伸出小指勾着小宝宝的手，戳弄，小宝宝的手心里面软软的，触感很舒服。

    “哈利，东西都准备好了吗？”西里斯再次询问道。“比赛的时候要注意安全。”

    “嗯，都准备好了，魔杖在这里。”哈利指了指手臂上绑着的魔杖。“西里斯，你不用担心我！”哈利一直瞒着西里斯，他没有告诉西里斯这场比赛可能会有的危险，他觉得自己可以独自应对，即使西里斯知道了，他们也只能干着急，毕竟没有人知道那几个食死徒的具体计划是什么。

    “哈利，加油。”莱姆斯拍了一下哈利的肩膀，表示鼓励。

    “嗯，我会的。”哈利点头应道。

    晚餐过后，哈利就和其他勇士们一起被带着去了比赛的场地，比赛场地是原来的魁地奇赛场，不过那里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在哈利他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黢黢的，看不到里面的东西。

    等到观众入席以后，巴格曼就站了起来，他用了一个“声音洪亮”，然后大声宣布说：““女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！哈利波特――92分，哦，我们年龄最小的勇士是第一名，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。“塞德里克迪戈里，89分，第二名，霍格沃兹学校！威克多尔克鲁姆――80分，第三名，德姆斯特朗学院！”又是一阵掌声。“芙蓉德拉库尔――第四名，布斯巴顿学院！”

    掌声和欢呼声回荡在夜空里，好一阵才停息，这时比赛宣布开始，巴格曼让哈利他们根据名次依次进入迷宫里面。

    哈利小心地观察着道路，施了好几个指向咒语，绕过一条条路，中间他还碰到了一个非常大的炸尾螺，小心地避开以后，哈利进入下一个分岔路口。他的身后没有人跟上来，所以他也不知道其他人现在情况怎么样，尤其是塞德里克。虽然塞德里克曾经参加过一次比赛，但是那次绝对不是什么好记忆，甚至可以说是噩梦般的回忆。

    哈利继续往前走，然后他遇到了一个斯芬克斯，回答正确答案以后他发现自己已经来到了迷宫的目的地，奖杯正放在他身前不远的位置。哈利一步步走进奖杯，在奖杯的金光映照下，他环顾着四周，还没有人来到这里，他深呼吸一下，伸手握住奖杯的把手，接着他就感受到肚脐被拉力牵引着离开了迷宫。

    他不知道那些食死徒是什么时候在奖杯上动了手脚，但是既然已经是这样了他也没办法。在落地的一瞬间，哈利捏着指环摩擦，提醒那边的卢修斯。这个指环除了可以当门钥匙以外，还可以当做类似于报警的东西。

    “啊哈哈哈哈，看看这是谁啊？“听到一个疯狂的女人在狂笑，哈利抬头就看到一个黑色长发的女人疯狂地瞪着他，眼睛里满是兴奋和怨恨。“怎么，离开了卢修斯那个叛徒的小东西就不知道该怎么办了吗？”

    “贝拉特里克斯莱斯特兰奇。”哈利站起来陈述道，他看到女人的身后站着三个男人，其中一个是他见过的彼得佩德鲁，矮小的男人看起来异常猥琐。

    “哦呵呵，没想到卢修斯的小宠物认得我啊，我还以为你只是一个只会躲在男人背后的小贱货呢！”肮脏的词语从女人的嘴巴里吐出，哈利往后退了一步，发现自己现在是在不知名的地方。如果他想逃跑的话，也一定会比这些食死徒更有利一些，毕竟他带了好几把门钥匙，只是放着他们这几个安全隐患，他也很难真正安心地生活。所以，他在等！

    那边，比赛一开始，卢修斯就难以冷静地坐在座位上，他把和哈利那只指环配对的蓝宝石指环带在左手上，仔细观察着戒指的情况。当听到人们喊哈利拿到奖杯并失踪了的时候，他再也坐不住了，直到戒指发烫的时候，他毫不犹豫地跟西弗勒斯点了一下头，随后就看到邓布利多站起来维持局面，而他身边的盖尔格林也已经不在原地了。

    卢修斯启动了门钥匙，随后就出现在正和贝拉对峙着的哈利的身边。贝拉还是那么疯狂！卢修斯从未怀疑过这一点。

    等到卢修斯出现的哈利微微吐口气，随后就看到贝拉特里克斯身后的男人都拿着魔杖对着他和卢修斯。四对二，很不公平，但是和这些人讲公平本来就是一种错误。

    “哦哦。卢修斯，这么舍不得你的小情儿啊！我可还没怎么着他呢！”贝拉特里克斯笑得娇艳又疯狂。

    卢修斯没回话。

    然后，贝拉特里克斯脸色一变，随即怒声骂道：“卢修斯，你这个叛徒，你竟然敢背叛主人，我是不会放过你的，我要你和你的小救世主情人同归于尽。啊哈哈哈！钻心剜骨！”贝拉一阵狂笑，接着就发动了攻击。

    哈利一直谨慎地握住魔杖，在贝拉发射咒语的时候的那一刻就顺着卢修斯的怀抱，躲掉了那个咒语。然后，他在自己和卢修斯身上施上强力的“盔甲护身”，一边和卢修斯背靠背对着四个敌人。

    卢修斯此刻被莱斯特兰奇夫妇缠着，所以哈利趁机解决掉变得佩德鲁，他知道彼得佩德鲁那种人一向不会是战斗的主力，但是却会是背后偷袭的人。所以为了以绝后患，他对着彼得佩德鲁就是一个“昏昏倒地”，好在咒语起效了，哈利才专心对抗着狼人格雷伯克，狼人张着大嘴咆哮，块头很大，但是行动却很敏捷。哈利一边念着“障碍重重”，一边给身上的防护罩加厚，这比他之前和卢修斯的对战练习激烈太多了，他不得不控制着呼吸频率，变换着节奏攻击着狼人。

    “障碍重重！”

    “除你武器！”哈利不要钱似的挥洒着身体里的魔力，他几乎可以感觉得到身体里体力与魔力的流失，渐渐地他开始疲累了。不过，好在这时候西弗勒斯带着几个人出现了，他们加入了战团，而哈利则被赶到一边看着，他转身给昏倒的彼得佩德鲁身上加上石化咒，看到彼得变成石像，他才转而看着卢修斯。卢修斯额前的发丝因为汗水而结在一起，男人干净利落地往对手身上丢着咒语，身体优雅地跳跃，如果他不是满头大汗的话，人们还会以为他在悠闲地跳舞呢！

    过了不知道多久，那三个食死徒也全部被制服，魔杖全部被随后赶到的傲罗们收缴，手也绑在背后被人按住。

    见卢修斯他们没事了，哈利就走到卢修斯身边去，结果还没走到卢修斯身边就被卢修斯扑到在地上，而男人却无力地躺在他身上。

    “卢修斯，卢修斯？”哈利扶着卢修斯的后背想把他托起来，却被后背上湿润的触感惊到了，他还能闻到男人身上除了玫瑰香气之外的铁锈般血的味道。

    “哈利，我没事。”卢修斯无力地轻声说道，在贝拉咒语发出的那一刹那，不知道是不是伴侣之间的特殊的心灵感应，他突然预感到哈利有危险，结果还没准备好，身体就冲过去扑倒了哈利，替哈利挡住了那个咒语。

    “可是，有好多血。”哈利举起一只手看，满手都被卢修斯后背上的血染红了，指甲缝里还滴着血。

    “咳，没事，不用担心。”卢修斯知道受得伤虽然看起来很重，其实只是看起来比较吓人罢了。

    哈利此时才想起戒指里面有补血药剂，连忙拿出来喂给卢修斯。

    “怎么了？”西弗勒斯之前在卢修斯身上下了追踪咒，找了好久才找到他们，结果刚刚制服莱斯特兰奇他们就发现卢修斯倒在地上，后背留着血，顺着魔咒过来的方向看，他看到贝拉特里克斯正怨毒地瞪着他，然后就被傲罗们带走了。西弗勒斯走到卢修斯身边，看到卢修斯趴在哈利身上，后背在大片大片地出血。

    “卢修斯，流了好多血。”哈利眼眶发红，一边沙哑地说道。

    西弗勒斯蹲下来检查了一下卢修斯的伤口，好在没有黑魔法的痕迹，所以处理起来很简单，几个伤口愈合咒语后伤口渐渐愈合，只是伤疤还是留下了。“没事了，放心，他死不了。”西弗勒斯看好友还在装可怜，就没好气地说道。

    唔？哈利瞪了西弗勒斯一眼，院长的话好过分。他扶卢修斯坐起来，然后继续给卢修斯喂补血药剂。

    “好了，哈利，我已经没事了。”卢修斯推开哈利拿着魔药的手，他实在受不了这些魔药的口味了，开始他还想借此和哈利亲近一下，不过喝完几瓶以后就不想没事找事了。不过，他感激地看了一下西弗勒斯，感激他没拆穿他的小把戏，不过却被西弗勒斯狠瞪了一眼，然后留了一个背影给他。

    “真的没事吗？”哈利一边检查卢修斯的身上有没有其他伤口，一边问道。

    “没事。”卢修斯说道，“我们回去处理一下吧。”

    “这里是哪里？”哈利问道。

    “我也不知道。”卢修斯此时才注意到这里很陌生，而且西弗勒斯还离开了，他都没来得及问他。

    “那我们怎么办啊？”哈利看着满天星空无语。

    “我们回马尔福庄园吧，明天再回霍格沃兹。”说着，卢修斯就拿出一把门钥匙，然后启动，和哈利回了马尔福庄园。

    回到庄园以后，两个人各自去了浴室洗澡，换好衣服后哈利来到卢修斯的房间，卢修斯要他去帮他上药。他自己之前倒没受什么伤，只是在有时候躲闪不及而摔倒在地，导致现在身上青一块紫一块的，看起来蛮吓人的。哈利把袖子和衣领都拉好，然后来到卢修斯的房间。

    刚刚从浴室出来，卢修斯就看到哈利乖乖坐在他的床边，眼神毫无焦距地在发呆。卢修斯走到床边的时候哈利还没有回神，他俯低身子，然后含住了哈利的嘴唇，成功偷袭！

    “唔。放开我。”哈利推着卢修斯，卢修斯轻笑，然后放开哈利，躺在哈利身边。背后的血已经洗干净了，但是伤口愈合的皮肤却没有这么快长好，所以还可以看到背后一道道伤疤的痕迹。

    “现在要我帮你上药吗？”哈利问。

    “嗯。”卢修斯拿出一罐药膏递给哈利，然后褪□上的浴袍，裸出背部让哈利给他涂药膏。哈利的手在他的背上滑动着，抚到敏、感的部位，卢修斯身体直发颤。

    “怎么了？你很冷吗？”哈利见卢修斯发抖就问道。

    “不冷，继续。”卢修斯轻哼道，然后继续享受着这个甜蜜的折磨。为了转移注意力，卢修斯把目光放在房间其他位置，然后回到哈利身上的时候却突然发现哈利手臂上裸、露着的皮肤上有些异样。他伸手拉过来一看，只见哈利的双臂上都是青青紫紫的，拉开衣服，只见腿上和背部也有。

    “这是怎么回事，你刚刚受伤了吗？”卢修斯坐起来问道，哈利手中的药膏也被他猛烈的动作碰翻在创伤，弄脏了床单。

    “我没受伤，这只是摔的。”哈利连忙解释道，同时拉住了卢修斯越来越往下的手。

    “我先给你揉开，然后在涂药。”说完，卢修斯让家养小精灵去给哈利拿药，自己则继续检查着哈利的身体。

    “你的还没涂完呢？”哈利拉住衣领，不让卢修斯看。

    “等会儿再说。”卢修斯一边揉捏着哈利身上青紫的地方，一边说道。

    哈利拒绝不了卢修斯的行为也就认他去了，等到两个人互相擦好药，时间也到了深夜，之后两个人相拥而眠。今晚他们都太累了，加上伴侣的体温，所以他们很快就睡着了。

    外面夜色正好。

 
    第八十一章

    第二天清晨，哈利在卢修斯的房间里悠悠醒来，然后就看到他旁边的卢修斯正拿着他们两个人的头发，他把头发缠在一起绕在手指上，然后扫在哈利的脖子上的刺痒感，这让还有点迷糊的哈利很快就清醒了。

    “哈利，早上好。”卢修斯倾身亲吻哈利的额头，然后说道。

    “早上好，卢修斯。”哈利躺着回应道，等到困意完全散去他才坐了起来，正想下床，却发现自己身上完全是光裸着的。昨晚他们都很累，擦好药之后很快就睡着了，所以都没有来得及穿上睡衣。哈利拉过床单围在身上，然后下床去找衣服。“快点起床，卢修斯，等会儿我还要回学校呢！”

    “哈利，你还没有还给我早安吻呢？”卢修斯毫不介意地在哈利面前展现自己的**，毕竟床单已经被哈利拉走了，他可没有什么可以遮盖身体的东西。

    哈利尽量把眼光放在卢修斯脖子以上的位置，不去关注他双腿间的雄起。他挪步走到床边，然后在卢修斯的脸上“啵”了一下，快速退开，不给卢修斯拉住他的机会。“好了吧！”哈利知道卢修斯喜欢逗弄他，所以他一般也会大方的还回去，才不想理会卢修斯眼中的调笑。

    两个人穿上衣服，洗漱完毕以后就下楼了，简单用过早餐以后，两个人通过壁炉到达西弗勒斯的地窖，发现地窖里没有人，他们知道西弗勒斯已经去了霍格沃兹的大厅，哈利和卢修斯也赶紧往大厅走去。

    因为三强争霸赛的闭幕仪式，霍格沃兹大厅里面坐满了人，邓布利多和其他教授，另外两所学校的校长，以及魔法部的官员都坐在教授席上了，学生们也规规矩矩地坐在下面。哈利坐回自己的座位，然后看到卢修斯走过去坐在西弗勒斯的旁边。

    “哈利，昨晚发生什么事了？”德拉科问道，其他斯莱特林的学生也侧耳听着。昨晚他们都知道哈利消失的消息了，看到哈利平安回来就迫不及待地想知道昨晚发生的事。

    “昨晚的奖杯上被做成了门钥匙，我被带到那几个正在通缉中的食死徒的身边去了。”哈利喝完一杯南瓜汁以后，吐了口气说道。刚刚走路赶得很急，所以现在他有点喘不过来气。

    “你没受伤吧？”德拉科询问，不过看哈利脸色红润的样子倒也不像受伤的样子。

    “我没事。幸好后来院长和傲罗及时赶到了。”然后，哈利给德拉科一个 “回去再仔细告诉你们”的眼神，然后两个人齐齐看向邓布利多。

    “女士们，先生们，三强争霸赛在昨晚拉上了帷幕，精彩的比赛已经结束了，今天我们则要为勇士们颁发代表荣誉的奖章。下面，首先由巴格曼先生为我们宣读比赛结果，然后由部长先生和另外两所学校的校长为我们的勇士颁发奖章。祝贺你们！”邓布利多站着主持颁奖仪式，慈祥的脸上挂着笑容。

    在邓布利多说话完毕以后，巴格曼站起来说道：“首先，我们先为我们的勇士们鼓掌，为他们的精彩的比赛而欢呼！”然后，热烈的掌声响起来，整个霍格沃兹大厅都回荡着惊雷般的掌声，墙上的画像都被震得抖了几下。“接下来，我们欢迎我们的冠军，哈利佩弗利尔先生上前面来。”

    哈利整理了一下衣服，然后站起来往教授席前走去，最后在福吉手中接过被他昨晚丢在一边、忘了找回、由西弗勒斯带回去的三强争霸赛奖杯。之后，他握着奖杯任那些记者拍照。等到他走回座位的时候，手臂都快举不起来了。

    颁奖仪式结束以后，霍格沃兹的师生们就站在大门前送另外两所学校的客人离开，送行之后，哈利才得以回去告诉朋友们昨晚具体发生的过程。最后在赫敏紧张的检查，罗恩嫉妒的眼光，塞德里克的祝贺、德拉科和其他几个朋友的幸灾乐祸中，哈利逃了出去。

    呼吸着霍格沃兹上空清新的空气，哈利此刻心中感受到无比的轻松与愉悦。卢修斯之前跟他打了招呼，让他等会儿和他一起回去，此时离离校时间还早，所以哈利想一个人静一静。看着禁林上空飞翔的鸟，看着霍格沃兹上空无边的晴空，哈利放松了身体躺在屋顶上懒懒的晒着太阳。从指缝里偷偷朝上看，指缝间的光线射在他的脸上，闭上眼睛，哈利此时脑中一片空白。

    过了不知道多久，哈利睁开眼睛就看到身边出现了一袭粉紫色的衣袍，在霍格沃兹穿这种颜色的只有一个人。哈利慢吞吞地站了起来，微笑着问好：“邓布利多校长好。”

    “哈利。”邓布利多唤了一声哈利的名字，但是没有看他，只是望着远处沉默，过了一分钟，他说道：“这里很美吧！在霍格沃兹上过学的人都会不由自主地把这里当做自己的家，我在这里度过了我人生中三分之二的日子，尤其是我老了的时候，这里已经成为我人生中唯一的归宿。”

    哈利静静地听着，他不知道这个活了一百多岁的老人为什么会找他，不过对于邓布利多他一向敬重，只不过碍于他自己斯莱特林的身份，他也总是防范着老人。

    “我要离开这里了，哈利。虽然很舍不得这里，不过我也要去过自己的日子。这里，霍格沃兹以后是属于你们这些孩子的。”邓布利多叹了口气，然后望着哈利，湛蓝色的眼睛比天空更加深邃，里面仿佛可以包容得了一切，也像能看透哈利的心思似的目光逼人。

    “为什么？”哈利惊讶地问，他从没想过邓布利多会离开这里，他以为邓布利多会在霍格沃兹生活到最后。

    “我的使命已经完成了，这里应该交给更加适合的人了。至于我自己，我也想在人生的最后弥补一下年轻时候的缺憾。孩子，我一直欠你的父母，还有你一声抱歉。”邓布利多沉吟着继续说道：“过去的事我也就不多说了，这封信也许会解答你一些疑问。”邓布利多从口袋里拿出一封信。

    哈利接了过来，握在手中，继续望着邓布利多。

    而邓布利多则看着眼前有着詹姆斯轮廓、莉莉的眼睛、神情中却有着自己独特气质的孩子沉思，最后才拍拍哈利的肩膀，说道：“孩子，祝你幸福。霍格沃兹就交给你了。有空的话你可以给我这个老头子写信，我很喜欢和你们这些年轻人聊天，虽然我们一直没什么机会像这样谈话过。记得把信交给猪头酒吧的老板，他会转交给我的。”邓布利多笑了一下，温声说着。

    哈利点头答应了，这几年他和邓布利多除了一年级圣诞节，从来没有这样近距离呆在一起过。他想他可以跟这个智慧的老人成为特殊的朋友，即使他品味独特，行为有时候很疯癫。但是不得不说邓布利多这个年龄几乎是他十倍的老人很值得尊敬，他一直护卫者魔法界的安宁，即使他曾经犯过错，间接地使自己成为孤儿，也使很多人失去亲人，即使他差一点成为了塞德里克前世那样把自己的死亡都算计其中的人。

    又站了一会儿，最后邓布利多先行离开这里，他没有和哈利说再见，只是转身直直往屋顶的楼梯处走去。哈利看着老人的背影渐渐走远，最后见到的是银发与金发交会，然后两个身影相互搀扶着消失。哈利知道那个金发男人的身份，此时也明白邓布利多曾经的遗憾如今终于被填满，邓布利多的一生已经没有遗憾了。

    哈利坐在地上背着阳光看着邓布利多给他的信，里面其实就是邓布利多一生的回忆，里面有他年轻时候的记忆，有他曾经的悔恨与遗憾，有他对哈利父母那一代人的回忆，也有对哈利的歉意，以及最后对他的祝福。里面的内容太过丰富，里面的感情也跌宕起伏、时强时弱，哈利看了好久才看完，直到卢修斯来了他才回过神来。

    “那是什么？”卢修斯问道。

    “邓布利多校长给我的，里面是他的回忆。”哈利把信递给卢修斯，他并不介意和卢修斯分享这些信件，也许这能够给卢修斯，这个斯莱特林出身的贵族一个解释，尤其是黑暗岁月里关于伏地魔的。

    卢修斯粗略地看完，良久无言，“呵呵。”卢修斯低笑，邓布利多的记忆让他终于对这个偏心的老蜜蜂改观了一点，不过让他疑惑的是：“他为什么把这个给你？”

    “他说他要离开了。”哈利抱着卢修斯的脖子，靠在卢修斯胸前，感受着卢修斯身上的体温，不过在清凉咒下，卢修斯身上很凉爽。

    “哦。”卢修斯应道，他也没想好该说什么，对于邓布利多这个人他已经不知道该怎么去评价了。他把信折好，让哈利拿着，然后抱着哈利的腰让他更加贴近自己，少年的身上满是阳光的味道，闻起来很舒服。

    两个人就这样抱着，此时太阳即将落下去了，天边的彩霞表明明天又是晴朗的，太阳也会照常升起来，霍格沃兹还是会正常开学，他们的生活也将继续，所以也没必要为了今天的离别而感伤，他们相信他们的未来也只会更加美好。

    未来有你相伴，真好。两人心中同时默契地想。未来的日子，他们也许会有烦恼，但是有彼此的陪伴，所有的困难都不会成为他们的障碍。即使有挫折，他们所需要的也只是在彼此的爱与陪伴。 
