

1、婚礼 ... 
 
 
　　
　　“金妮，你真的决定好了吗？”罗恩不确定的问
　　“恩。我……不会后悔的。”金妮不知道是说给罗恩听还是说给自己听。
　　赫敏推门而进：“你们还没说完啊，婚礼快开始啦。”赫敏帮金妮检查婚纱，看金妮很不安，以为是紧张，安慰她：“别紧张啊，放心好了，哈利一定会和你幸福的。”
　　“嗯。”是的，一定会幸福的。金妮想到这开心极了。
　　*******************我是婚礼的现场******************
　　
　　“金妮韦斯莱，你愿意嫁给哈利波特为妻，一生忠于他，爱他，照顾他，无论任何时候都不离不弃，先他而去吗？”邓布利多问。
　　“……是的，我愿意。”金妮看向哈利回答。
　　邓布利多：“愿梅林在上。”
　　“哈利波特，你愿意娶金妮韦斯莱为妻，一生忠于她，爱她，照顾她，无论任何时候都不离不弃，先她而去吗？”
　　“我……我愿意。”哈利不知为何很不安。一定是紧张的缘故吧，哈利想到。
　　邓布利多：“愿梅林……”
　　“不――不行！”突然空中破空出现一人。他有着闪亮柔顺的一头铂金色的头发，迎风而起。穿着鲜红华丽的袍子，上面绣了张牙的青龙及不知名的花纹。让人觉得像是东方的帝王龙袍。他是德拉科马尔福。
　　“马……马尔福？”罗恩很意外的先喊出。
　　“哈利，你为什么要这样对我？为什么――”德拉科此时很疯狂，他觉得自己被背叛了。是的，哈利背叛了他！
　　“马……马尔福？”哈利此时的心狂跳，他不知道要说些什么。但是他知道必须要说些什么，“你……你怎么会来？”而且为什么会穿成这样。
　　“为什么？哈哈，为什么？你不知道？我以为你愿意和我在一起，所以我特意穿成这样为你而来。可是为什么你却问我为什么？哈哈――”德拉科开始狂笑，在空中一步一步朝哈利走来，“你的爱就这样？那我对你的爱该怎么办？怎么办――”德拉科暴怒的抓起哈利的衣领，双目赤红地问道。
　　“放开哈利！放……放开他！”金妮上前，她跌跌撞撞，“放开他！不是他的错，要怪怪我！”
　　“呵呵，你又是什么东西？！”德拉科看到金妮，立马抽出魔杖，准备杀了这个女人，都是她，抢走了他的哈利！
　　“马尔福，你要干什么！放开金妮！”哈利想不到今天的马尔福突然来参加他的婚礼，而且转杯对付金妮！
　　“你还护着她！”德拉科真的怒了！“我诅咒你,金妮韦斯莱！我以我的灵魂起誓，你、不得善终！”德拉科手举向天，恶声发誓！
　　金妮你懵了，她想不到马尔福会这样恨她，赌咒她！
　　“不――”她噤声尖叫。可惜喊不出声。
　　“我和你拼了！马尔福！”罗恩反映过来后立马拔出魔杖准备和马尔福拼命。
　　“住手――”突然空中再次出现一个身影，来人也是穿着大红的袍子，只是上面绣的是凤凰。
　　“哈……哈利？”赫敏对于今天的事情感觉很不可思议，虽然以前她觉得哈利和马尔福可能有意思，没想到今天马尔福真的来抢婚，而且竟然赌咒金妮，更没想到的是哈利竟然会有两个！
　　“天呐，我是在做梦吗？”
　　“罗恩，你看到了谁？”哈利也觉得自己眼花了。
　　“德拉科，你来错空间了。”空中的‘哈利’瞬间来到德拉克身边，一把拥住，脱离哈利的身边。哦，虽然很高兴看见另一个自己，但是德拉科可是自己的！
　　“宝贝，你怪错认了！”‘哈利’在德拉科耳边轻呼，直把德拉科的耳朵染上一层粉红。
　　“你……真的是你，哈利？”德拉科以为自己今天要死去了，因为哈利的背叛，没想到却是搞错了。这种失而复得的心情让德拉卡尔差点落泪，可是他忍住了，认真看向他的哈利：“你，你爱我吗？”他必须确认。
　　“当然，我的德拉科。我爱你！”‘哈利’看着德拉克的眼睛，一字一句认真的回答。
　　德拉科真的确定了他是‘爱着他的哈利波特’，激动地紧紧回抱住哈利。
　　“说真的，宝贝。想不到你也会犯这种低级错误，我很意……外。哦，宝贝，轻点！”哈利一手捂住肚子开玩笑的说。说真的，德拉科越来越暴力了。
　　“该死的，跟你说了别叫我宝贝！还有谁叫你出去也不跟我说一声，反正、反正都是你的错！”说到最后德拉科恼羞成怒地给了哈利一肘子。怎么尽在大家面前揭自己的短，德拉科越想越气，干脆破空而去了，一下子消失了身影。
　　“哎――等等，真是的，又离家出走。婚礼怎么办啊！”看着自己一身的红，哈利很烦恼，自己可是很不容易才让德拉科答应和自己结婚的啊，而且自己‘嫁’给他也是做了很长的心理建设的……
　　



2

2、抢婚 ... 
 
 
　　哈利觉得自己今天的婚礼是办不成了，谁会想到会有另一个自己出现？
　　面对着‘自己’，哈利很纠结。
　　“额――我也很纠结的。”‘哈利’假意“咳咳”了两声后，说：“很抱歉，德拉科是认错认了才会一时诅咒了金妮。我带他向你们道歉。因为是他下的咒，而且是以灵魂下咒，所以我解不了。你们必须找这个世界的德拉科才行了。”环顾四周没发现这个世界的德拉科，感觉有些失望。“他应该还在世的吧？”很担心这个世界的德拉科会不会死亡了。因为他看到了画像校长邓布利多。
　　“没、没有。”哈利立马回答，“那、那个，你和马尔福是什么关系？”哈利咽了咽口水，鼓起勇气说道，不知名的情绪让他很紧张答案。
　　“当然是你想的那样啊。”哈利学邓布利多眨眨眼睛，“德拉科可是我的灵魂伴侣哦。”哈利又炸下一颗惊雷。
　　现场的人都为这个答案惊呼着。
　　“呵呵，别惊讶。我的世界里，德拉科可是和我并肩作战一起消灭了伏地魔的，虽然那切片脑残挺没用的。而且那个世界的大家都很幸福呢。”哈利想到朋友们会心一笑。
　　“我得走了，不然德拉克可是要生气的。”‘哈利’挥手向大家道别。
　　“等等――”罗恩突然跑出来阻止哈利离开，“我有事请教。”
　　“好吧。”哈利一挥手，设下静音咒，“有什么事要你这么慎重的，罗恩。”哈利调侃道。
　　“是有关于这个世界的你们。我知道你很厉害，从刚才的话和、和魔法方面。我只是想问问，他、他们有可能吗？因为你刚才说你和德……马尔福是灵魂伴侣。”罗恩紧张着，用余光瞥向疑惑的哈利和赫敏。
　　“哎，本来世界都是有法则的，我不应该告诉你答案的。想必这个世界的‘我们’有着我所不知的关系。‘哈利’说到这看到罗恩的眼睛一下子睁大了，就知道这个世界的哈利和德拉科一定是可以在一起的，那就帮一下吧。“虽然这么说，丹我们也不是没有‘联系’。我只能说，就像你想的那样。罗恩，照你心中所想的去做就好了。”哈利拍拍罗恩的肩膀鼓励，善良的罗恩一定知道该怎么帮助‘哈利’的。
　　“谢谢你。”罗恩心中一片开朗。
　　“我应该替‘哈利’谢谢你才对！”
　　‘哈利’似乎想到了什么，转身走到哈利身边，留下一句“千万别处于下方，哈利。”就消失了。
　　这让哈利摸不着头脑：“罗恩，他那句话什么意思啊？对了，你和他说了什么啊？”
　　罗恩意味不明的笑了笑，拍着哈利的肩膀说：“总之是为你好。我只是问问马尔福的一些糗事而已，没什么的。”
　　一说到马尔福，哈利就万分纠结、郁闷。为什么另一世界的自己会和马尔福是……是伴侣啊！可是他却又有些嫉妒。
　　‘干吗嫉妒，马尔福是伴侣有什么好嫉妒的！’不知名地情绪又来了，哈利暴躁地认为一定是羡慕自己的幸福，因为自己的婚礼被搞砸了。
　　”啪――“家养小精灵多比突然出现在哈利面前，下了哈利一跳。
　　”坏多比，竟然吓到了伟大的哈利波特先生……“未说完就准备撞地，但想好被哈利阻止了。
　　“等等，多比。你来有事吗？多比。”多比的奴性太强了。
　　“多比是拉里给哈利送礼物的。今天是哈利的婚礼，少爷让多比给伟大的救世主哈利波特送新婚礼物。“多比一下子拿出了一大箱子的礼盒。
　　“这、这是马尔福送我的？”哈利邮箱不相信，而且这个一大箱。马尔福什么意思？
　　“是的，少爷吩咐一定要送到哈利波特手上的。哦，少爷很伤心，多比必须快点回去。”
　　“多比，马尔福为什么很伤心？”哈利一把拉住多比，觉得有必要问出马尔福伤心的原因。
　　“哦坏多比，坏多比！多比不能告诉哈利少爷原因。少爷不让说是哈利波特的原因。哦坏多比！”多比幻影移形了。
　　哈利不镇定了。
　　“哈利，别离开我！”金妮‘喊’到，跑上前抱住哈利。
　　“金妮，你说什么？别担心，我会治好你的。”哈利抱住金妮安慰。
　　“金妮，跟我走。”罗恩上前拉开哈利和金妮，“你们先分开。不然诅咒会更快应验。”
　　“我……我……”金妮最后还是不情愿的离开了。
　　婚礼不了了之。
　　
　　



3

3、往事 ... 
 
 
　　“罗恩，说吧。到底怎么回事？”赫敏抱胸，质问罗恩。凭借赫敏的智慧一下子就能猜出罗恩一定有事瞒着自己，而且是和哈利、金妮、马尔福有关的。哦，难道是三角恋？
　　“是的，就是你想的那样。”罗恩老实回答道，原来赫敏不小心把心中的猜想说出口了。
　　“具体些。”
　　“本来在霍格沃兹时，哈利和马尔福就好上了。他……他们还……还有关系了。”说到这罗恩脸红了一下，赫敏则不敢置信地张大了嘴巴。
　　“本来这样也就算了，虽然我也讨厌马尔福。可是金妮也喜欢哈利，她不甘心就设计了一切，先让哈利‘一忘皆空’，马尔福误会哈利只是和他玩玩，就提出分手。金妮最后怕马尔福发现一切，也让马尔福‘一忘皆空’了。我也是在她无意中自言自语中才知道地。我有劝过她放弃，可惜她不听还让我帮她。最后……最后哈利喜欢上了金妮，我也是私心作祟，就答应了。”罗恩把一切说明了，这个秘密自己守了2年，很不好受。
　　“……”赫敏不发一言的起身，准备离开。
　　“等等，赫敏――”罗恩拉住赫敏。
　　“啪――”赫敏狠狠地甩了罗恩一个耳光。
　　“对不起，我知道都是我的错。”罗恩甘心承受这个耳光，说完自己也甩了自己一个耳光。“是我该死！”
　　“你――我真的不知道该怎么说你了。也怪我当时没有关心哈利，我以为那时哈利只是开心夺冠，只是因为额头伤疤痛得关系变得恍惚。原来――”赫敏只要一想到当初哈利和德拉科因为自己的疏忽而分开就伤心不已，不停地落泪。
　　“赫敏，别哭了。都是我的错，不关你事。别伤心了赫敏。我们还可以补救的。”罗恩抱住赫敏安慰着。
　　“你、你说真的？”赫敏不确定这次罗恩会不会帮金妮。想到金妮，赫敏就不知道该怎么办才好，金妮怎么会做出这种事情？赫敏又伤心又难过，还有些愤怒。
　　“放心，我问过那个哈利了，他说过哈利和马尔福的灵魂是有联系的，他们在一起才是最合适的，而且也会是有灵魂伴侣的可能。”罗恩把自己的猜想说与赫敏听。另外赫敏也是聪慧的，一定能帮忙想办法。
　　“你原来问得是这个？”赫敏没想到罗恩会在那时就决定帮助哈利和马尔福。“我和你一起想办法吧。可是不知道哈里这个时候还对马尔福有没有感觉。”
　　“其实应该是有的吧。不然哈利也不会在‘马尔福’出现在婚礼现场时显得那么无错和紧张了。”
　　“是啊，还问多比问什么伤心呢。”赫敏开心地笑了，觉得哈利的内心深处还是爱着马尔福的，不然不会那样问。“不过他应该还没有察觉到自己的心意才对。我们应该适时的提醒一下。”
　　“当然。不过金妮毕竟是我妹妹。她的诅咒――”罗恩很为难。
　　“我知道。我也不会不帮她。我想到办法了。你去和哈利说，让他去求马尔福帮忙，这样他们就有机会相处了。想从相处开始吧，毕竟差不多有2年没见面了。”赫敏建议一步步来。
　　罗恩也觉得这个主意好。
　　*********************我是被说服来到马尔福庄园的哈利*******************************
　　“多比！”哈利按着之前的记忆来到了马尔福庄园，怕自己突然出现会引起骚乱，先隐身了。
　　“谁在那里？”多比警惕地问，声音很像伟大的哈利波特先生啊。
　　“是我，多比。”哈利撤去咒语。
　　“哦，是伟大的哈利波特先生。”多比激动极了，“哈利为什么回来马尔福庄园？”
　　“额――我来拜访马尔福。是的，拜访。”哈利决定还是先不要说帮忙的事吧，感觉有些丢人呢。
　　“哦，那为什么要隐形？哈利……”多比还没说完就感觉少爷在呼唤自己了，“抱歉，少爷在招呼多比了。多比要先离开一会。伟大的哈利波特先生要不要先去客房休息一下？”
　　“好的，你先忙。”多比去伺候马尔福了。
　　【“哈利，你去求求马尔福吧，他一定会帮忙的。”罗恩说。】
　　哼，凭什么去求马尔福！
　　【“难道你不爱金妮了吗？去求一下又不会怎么样！”罗恩说。】
　　哎，一想到罗恩的话，哈利就觉得很不适滋味，干吗一定要去求马尔福啊！不行，哈利觉得这样太不甘心了，一低昂要想想办法才行。对了，不一定要求人家啊，抓住他的把柄不就行了吗？行到什么的哈利阴险的笑了。
　　
　　



4

4、不一样的德拉科 ... 
 
 
　　德拉科舒舒服服的洗了个澡，随便披着一件浴衣就下楼来到了客厅。还是家里舒服啊，想怎么样就怎么样！哪像在外面，整天要戴张面具，累死人了！
　　德拉科以及不雅但觉得很舒服的姿势靠在了沙发上，浴袍很自然的张开了，露出了精致的锁骨，修长细华的双腿，大腿间若隐若现，好不撩人。
　　德拉科喝着牛奶，眯着眼享受着。生活真美好！
　　“多比！”打了响指。
　　一分钟过去多比才出现。“怎么这么晚？多比。”
　　“哦美丽的主人，多比在为您准备丰盛的大餐，所以晚了。对不起多比是个不称职的多比！”说完就要撞墙。
　　德拉科忙阻止：“停下，多比！梅林啊，你就不能别总是动不动就要撞墙或撞地？”德拉科不禁头痛地抚额，一下子露出了光滑的手臂。
　　“算了，你先把大餐放一放，我还没有胃口。给我准备放映机，我要看电影。”德拉科不想扫兴，吩咐完后就点点魔杖，沙发上立马出现一叠碟片。德拉科俯□仔细地挑选着，看能不能选些好看的电影看看。因为姿势的关系，披散的头发分开落下，露出了白皙的后颈。
　　多比将一切准备就绪，就差碟片了。
　　“多比，你说哪个好看？”德拉科一手拿着《惊天爆破》，一手拿着《泰坦一刻》，打算征求多比的意见，他有些决定不了。
　　“多比不知道。哦多比帮不了主人，躲避真是个环精灵……”
　　“停――”德拉科立马喊住多比，看来问多比是个蠢主意！
　　“就这个吧。”德拉科把《泰坦一刻》递给多比。
　　********************************我是看电影的场景********************************
　　“哦，杰克――”露丝衣衫半露动情的喊着心爱人的名字。
　　“露丝――忍着些，就、就要到了……哦――天，天呐……”杰克气喘吁吁。
　　………………
　　“露丝，美吗？”搂住露丝的腰，杰克指向远处的海景。
　　“真是――太美了！我太喜欢了，杰克！”露丝开心的笑着。…………
　　
　　“真是太做作了。嗯――最多可以打80分。”看完电影的德拉科评价道，他喜欢看完电影评价一番。今天的电影勉勉强强可以，不过那段床戏还真是假！
　　“多比，开饭！”德拉科深深懒腰，决定开始进餐。下次还是坐好些，那样的姿势还真是累人，德拉科摸摸自己的后腰如是想到。
　　
　　***************************我是名为哈利，实则快石化的哈利************************
　　
　　“哦，天呐，这是马尔福吗？怎么……怎么这么……”哈利开始脸红心跳，看到那样袒胸露乳的马尔福，哈利不知怎的觉得自己的身体开始变得热起来，很不自在。
　　“梅林啊，为什么马尔福会知道麻瓜的电影？”
　　“真、真是不知羞耻！”看到画面中激情戏码的哈利很想把马尔福压在身下……只是想揍他一顿，对！只想揍他！
　　“……”看到德拉科时不时的动一下就紧张一分的哈利不知想到了什么，开始疯狂的转移自己的注意力，眼睛却又时不时地瞄向德拉科。
　　“怎么还没有完！”这是开始怨念电影太长而觉得德拉科越看越漂亮的哈利心里发出的一声吼。
　　“呼，终于完了。”这是庆幸电影终于结束而感觉再不结束就控制不住自己要现行的哈利。
　　看着去用餐的德拉科，哈利很难过。有没有自己一份啊！对啊，干吗没有自己一份？！
　　想到什么的哈利开始出现在门口。
　　“德拉科马尔福，哈利波特拜访。”哈利很自得的用‘声音洪亮’在门口喊人。
　　“噗――”德拉科一下子喷出了口中的果汁，“该死的波特，连吃饭也不让安生！他好端端的来马尔福庄园干什么？”德拉科很生气，也很无语。救世主不愧为救世主，出场的方式也是这么特别！“多比，我去换件衣服。去请我们‘伟大的救世主波特先生’去客厅。”
　　德拉科拢拢浴衣，上楼去换衣。真是不让人安生的假期，英国也开始堕落了吗？！
　　



5

5、我给你幸福 ... 
 
 
　　“有何见教？波特先生！”德拉科很不满哈利的眼光，怎么这么无礼地盯着自己蒙瞧？还是自己脸上有什么吗？下楼前特意检查过没问题的啊，连衣服也是啊。果然是愚蠢又无礼的波特！
　　“额――”似乎是察觉自己的目光太露骨，哈利不自在地咳嗽两声，“我只是有事来拜访你的。”
　　“何事要劳伟大的救世主阁下亲自拜访？”德拉科抿了抿嘴，难道是有什么阴谋不成？假笑了一下，德拉科优雅的落座，“要是有什么指教的还请别客气！”
　　哈利很不喜欢德拉科的态度，太有礼了，感觉很假，也很……生疏。
　　“我、我只是有事相求。”哈利深呼一口气，“金妮被‘德拉科马尔福’诅咒了，只有你才能解。”
　　“呵呵，什么时候救世主阁下喜欢栽赃了？”没想到哈利会说出这么一句话的德拉科开始讽刺，“怎么？看到马尔福这个姓氏让我们的波特救世主很不满？欲处之而后快？”
　　“你、你别误会！我没说是你！不对！对……哎，你还是先看看我的记忆吧。”哈利不善表达与解释，抽出一段记忆递给德拉科。
　　虽然很疑惑哈利的态度，但是谨慎的德拉科还是观看了哈利的记忆。
　　这是一段关于哈利波特和金妮韦斯莱婚礼的记忆。
　　这是一段关于另一个世界的德拉克马尔福和哈利波特的记忆。
　　这是一段……TMD该死的疤头耍自己玩的狗血记忆！
　　德拉科双肩起伏不已，双目更是快要跳出眼眶了，蓝色更是惨白！
　　“该死的疤头！你果然是来耍人的啊！”德拉科感觉被羞辱了！
　　“别激动，德拉科！”哈利赶忙阻止。
　　“该死的臭波特，谁允许你叫我名字的！”德拉科被“德拉科”这一声给气的更是火冒三丈。
　　“干嘛这么生气！你也可以叫我哈利啊。”哈利感觉有些委屈，叫叫名字有必要反映这么大吗？
　　德拉科深呼吸，强迫自己冷静下来，你不能要求所有世界上的蠢蛋都能变得聪明有礼貌的。做好了心理建设的德拉科开始咄咄逼人：“就算我相信你的话。那么，凭什么我就要帮你呢，救世主阁下？”
　　“那你又为什么不帮我？”哈利反问。
　　德拉科一下子被噎住了。
　　“我们毕竟同校了……6年。你就看在同学的份上就不能帮帮忙？”哈利见德拉科开始有松动的迹象，继续劝：“就算你觉得我们的情分不够。那么……就看在……看在我救了你的份上。”哈利其实有些心虚的，毕竟当初纳西莎也是救过自己一命的。算起来他们也是谁也不欠谁的。
　　“……”德拉科没想到哈利波特的口才一下子变得这么好。不过，他也够无耻的！
　　“真是让人意外的救世主呢。想不到也会有求人的时候！”德拉科虽然不愿意帮忙，但是却也不得不帮忙。
　　【哈利波特有难，必须帮忙。特别是有关于他的幸福。】
　　“看在你那么卑躬屈膝的份上，我答应了。”德拉科同意帮助有难的哈利波特，因为他的幸福在自己手上。
　　“那，那我带你去蜗居！”哈利迫不及待的上前拉住德拉克的手。
　　“该死的，谁让你碰我了！”德拉科反映过来后，像是触电般立马甩开了哈利的手。“你觉得我有那么伟大只听片面之词就知道解救之法？看来你的大脑真是被巨怪踢了！”德拉科使劲擦自己被握的那只手，好想上面有什么细菌似地。
　　“什么嘛，干吗反映这么大！那你说什么时候才能想到。你可别耍赖！”哈利看到德拉科被擦的通红的那只手，就觉得刺目。
　　“查资料也得给时间吧。你先回去，到时有消息了我会通知你的。”真是见一次烦一次，这个疤头！
　　“我不放心！我要住这里！”哈利立马反对，却又怕被拒绝，毕竟理由不足。
　　“随你便！多比，收拾好客房，请我们伟大的救世主阁下吧！”德拉科也只能言语上讥讽了。
　　
　　



6

6、守护你的幸福 ... 
 
 
　　德拉科边翻找资料，边腹诽：“该死的疤头，我真是上辈子欠你的了！”凭什么总是要受制于他！有时候真想杀了他！
　　【哈利波特不可以死，不然会后悔，会万劫不复！】
　　哎，还是乖乖找吧。为了自己以后的生活，必须解决哈利波特的麻烦才可以。
　　德拉科知道自己缺失了一段记忆，一段很重要的记忆。是关于哈利波特的记忆。
　　因为他有本【黑色日记】。那是本能让自己幸福生活，远离痛苦的万能笔记。不是没有办法恢复记忆，但是――
　　【忘却，有时候是一种幸福。】那本日记是这样劝告又忠告的。
　　特别是关于哈利波特的，【黑色日记】写到了很多，应该说是专门针对哈利波特的笔记才对。
　　【关于哈利波特，要远离，不要碰触；要遗忘，不要回忆；要厌恶，不要憎恨。任何的好奇，兴奋，大胆，勇敢，善良，意外而使之有肢体上的接触，生活上的入侵都是不明智的，不可取的，而且是必须要杜绝，防范于未然的！】
　　想到了哈利就住在客房里，德拉科心颤了一下。看来，明天必须赶人！
　　**************************我是找到资料的第二天**********************************
　　
　　“解咒执法是有了。但是，我必须要你答应一个条件。”德拉科觉得有必要保障自己的生命安全。
　　“当然，你说吧。要是我能办到的一定尽力。”
　　“我要你在我有难时随时来救我。”德拉科开始解说，“因为是以灵魂为基础的赌咒，我解救金妮会让我灵魂不稳定一段时间，而且魔力会大减。所以，你必须保证我的安全。”
　　哈利很明白，毕竟德拉科还是个马尔福，食死徒的余孽还是恨不得处之而后快的。哈利点点头答应：“要是你不信我，我可以和你定牢不可破誓言。”
　　“不行。”那是一方收益，一方损害的誓言。要是万一自己在他无力时意外死亡那波特就完了。
　　“那你说怎么办？”难不成他也想自己以灵魂赌咒发誓？
　　“你等等。”德拉科似乎是想到了什么，转身去拿出了一个盒子。里面是两枚戒指。
　　哈利不由的觉得嗓子发干，全身发热。
　　德拉科套上了其中一枚绿色的戒指，戴在左手食指上。哈利看到德拉科的动作，不由的惋惜了一下。看到对方拿出另一枚蓝色的戒指，更是不自在地扭动了一□子。
　　不知是不是看到了哈利的不自在，德拉科看了看戒指，再看了看哈利。最后用魔杖将戒指变成了一个蓝色手镯，递给哈利：“带上吧。这是有感应的。以后我要是一出事，这个镯子就会发热。越是危机就越热，万一我死亡那镯子就会碎裂。”
　　“那你的呢。”哈利戴上后，有些不满，却又不知不满在哪里。看到对方的戒指，随口问道。
　　“放心，我做了隔绝。想必我们的救世主不会那么无用就让人宰了吧？”德拉科撒了个小谎。哈利要是有事，那么德拉科会死。因为哈利的那只才是主戒，自己这只只是附属的而已。
　　【哈利波特的性命永远比任何人重要，即使是德拉科马尔福。】
　　德拉科很不满这种结果，却总是无可奈何。因为内心深处总是这样认为却又这样赞同着。
　　“两天后我们在霍格沃兹的有求必应室见。现在没事你可以离开了。”德拉科开始下逐客令。
　　“我……我不放心。我要住下来。”理由依旧蹩脚。
　　德拉科眯了眯眼，口气开始很不善：“你最好不要惹火我。没事可以滚了！”
　　哈利被赶出了马尔福庄园。
　　************************我是在和罗恩赫敏商量的哈利******************************
　　
　　“你们说，马尔福态度怎么这么差！”哈利把自己在马尔福庄园和德拉科的事一五一十的全说了，特别是在赫敏极力要求之下，说是好分析马尔福是不是有阴谋。
　　“他只是怕你有什么吧。”罗恩解释。
　　“对啊，看起来马尔福也不是像之前我们认为的那样嘛。他挺可爱的！”赫敏边说边观察哈利的反映。
　　哈利有些后悔将马尔福看电影那段告诉赫敏了。
　　赫敏和罗恩相视一笑。
　　“哈利，我觉得你还是明天再去趟马尔福庄园以防万一。”罗恩建议。
　　哈利也觉得应该再去，他也挺想看看马尔福的……电影。没错。马尔福看起来应该很好相处的。
　　“他看起来挺别扭的。”赫敏似乎是想到了哈利的想法，“我以为他很坏，很邪恶。看起来不想那么回事。这只能说明马尔福只是在装模作样，其实他还是很善良的。果然是别扭的斯莱特林。”
　　“没错，就像斯内普教授。斯莱特林的就是喜欢弯弯绕绕的。”罗恩赞同赫敏的说法。
　　哈利越觉得赫敏说的有道理。说到底，德拉科一次也没有伤害别人。嗯。看起来明天一定要去，起码去谢谢人家嘛！
　　罗恩和赫敏再次相视一笑。
　　



7

7、离开你才是最好的选择 ... 
 
 
　　德拉科很后悔自己的决定。怎么就忘了【自己】的忠告呢。还是最近太安逸了，让人松懈了？
　　看到再次出现在自己眼前的哈利，德拉科很想赶人。可是自己的教养却不能让自己这样做。无奈的将人迎进来。该死的可是自己很想睡懒觉的啊！难道救世主那么喜欢早起？看到精神奕奕的哈利波特坐在自己面前，德拉科很郁卒。
　　“我是来谢谢你的。”哈利腼腆的笑笑，德拉科今天还是一如既往的华丽啊，不过看起来怎么很没精神？“你看起来精神很不好，是不是打扰到你了？”
　　德拉科恨不得走对方一拳，这算什么问题？能说是吗？显得不礼貌。说不吗？太作假了，而且自己也不愿！
　　德拉科撇撇嘴，忍住打哈欠的欲望，不紧不慢地说道：“我收到了。不用谢！”起身，准备走人。意思很明显，你可以滚了！
　　可是天不遂人缘，“咕噜――”哈利肚子饿了。他没吃早饭，不，应该说是太兴奋了直接就幻影移形来这里没来得及吃而已。
　　德拉科忍不住翻白眼，不过他努力克制了。
　　“多比！”打一响指。“给我们的波特先生准备早餐！”说完就准备离开。
　　“你不一起吃吗？”哈利一下子又拉住对方的――衣袖。这次他学乖了，没拉手。可是对方没领情，依旧是立马甩开了。
　　“下次别随便碰我，即使是衣服！”德拉科警告，然后去了餐厅。哈利虽然感觉有些受伤，但是立马跟上了。还不是乖乖跟我吃饭了！嘿嘿……
　　餐桌上很寂静，哈利有些受不了这样安静的早餐，觉得应该说些什么。
　　“你是不是昨晚没睡好？看起来不太精神。”试着找话题。
　　“工作需要而已。”不抬一眼。
　　“那你应该多休息，我知道睡前一杯牛奶有意入睡的。你应该喝一杯试试。”开始喜形于色。
　　“谢谢。”干巴巴的回答。
　　“额――那你……”找不到话题了，“我是说早餐很好吃，谢谢你。”继续找话题。
　　德拉科放下刀叉，擦了擦嘴巴，终于抬眼看了一眼哈利。“你继续。我有工作要处理。”
　　“我――我也吃完……唔……咳咳――”眼看德拉科吃完准备离开，哈利立马将所剩不多的食物塞进嘴里，可是呛到了，可爱是在那不住地咳嗽。
　　德拉科终于忍不住翻了个白眼，很庆幸对方在咳嗽没看到。
　　走上前拍了拍对方的背，递给对方一杯水：“喝了会好受些。”
　　哈利终于止住了咳嗽。“谢……谢谢。”哈利有些不好意思。脸开始发热。看到脸红的哈利，德拉科不知为何开始抿了抿嘴唇，从手上传来的热量再次验证了一个事实――
　　【关于哈利波特，要远离，不要碰触；要遗忘，不要回忆；要厌恶，不要憎恨。任何的好奇，兴奋，大胆，勇敢，善良，意外而使之有肢体上的接触，生活上的入侵都是不明智的，不可取的，而且是必须要杜绝，防范于未然的！】
　　德拉科很自然的放开了自己的手，远离哈利5步之遥，不近不远，刚好。
　　眼光刚好看到了对方手上戴着的戒指以及自己让他戴的手镯，不自觉的眯紧了眼。乘对方不注意，放松了自己。“波特，我想我感觉到了你的心意。所以，不用在意那个条件了。”哈利听到对方的话，不知名的开始紧张、害怕。觉得对方即将说出的话不会是自己想听的，立马阻止：“怎么会呢。我很愿意的。呵呵，你别不好意思啊。”
　　【德拉科永远不是哈利波特的对手，所以一开始就不该‘开战’。】
　　“不，你说得对。这是我欠你的。放心，我会让金妮韦斯莱的咒语破除，你也不用保护我了。马尔福庄园的系统还是很完整的，别人发现不了。而且我也不是那么无用，需要别人来保护。所以――交出手镯就好。”德拉科伸出手，回绝。
　　哈利慌了，心开始变得慌慌张张的。他说不出拒绝的话，用什么理由？
　　“交出来。波特。”德拉科催促。
　　哈利将手护到手镯上。谁来帮帮他？为何自己没有赫敏的聪明？
　　“波特。”你在犹豫什么，波特？德拉科更加确定了，必须远离波特！
　　
　　



8

8、孩子是谁的？ ... 
 
 
　　“啪――”家养小精灵多比突然出现。
　　“少爷，有紧急事件！”
　　“什么事？”德拉科此时的心情很糟糕，为发现哈利的犹豫而糟糕，更为此时出现的多比而糟糕。
　　“莱利求见。说是很紧急，要立马见到少爷。”哈利此时突然觉得多比简直是自己的救世主。
　　“知道了，让对方在老地方等。”德拉科吩咐多比。躲避立马消失了。吩咐完后转身对着哈利，他不太想就此放过哈利，觉得一定要要回镯子才好。总感觉今天有事要发生，心里很不安：“请波特先生办事有效率些。交出镯子！”
　　“额――我是说，你干嘛一定要要回镯子？我不想你出事，不然我会很内疚的。”哈利试着解释。
　　“不用。马尔福庄园很安全。我有很多防御性物品。”
　　“可是你也知道外面很不安全啊。万一，我说万一呢？”
　　“……我一直呆在庄园里，可以了吧？”
　　“……那、那……”
　　“少爷，詹姆斯不行了！”多比急匆匆的出现。
　　“什么！”德拉科没想到詹姆斯会出事。立马慌了！
　　“立刻带我去。等等――你去书房拿……”看到还杵在那的哈利波特，德拉科一下子怒火中烧，立马上前一步将对方的手镯拽下。“波特先生可以走了。”转身将镯子给多比继续吩咐：“将镯子放好，另外马上将书房里的所有绿色盒子找出来！我先行一步！”说完不等哈利离开就立马幻影移形了。
　　多比也很紧张，詹姆斯出事了！
　　“多比，发生什么事了？”哈利没看到过这样着急的德拉科，觉得有必要了解是什么事。
　　“多、多比不能说。”多比眼睛通红的看着哈利，转身去书房了。一定要马上找出盒子才行，这样才可以救詹姆斯！
　　“额――那我帮你找盒子。人多力量大啊。”哈利想到了什么后很热心的要求帮忙。
　　“那、好吧。”多比看来一眼哈利，觉得哈利真的应该帮忙的，也就同意了。
　　来到书房后，多比：“只要是绿色的盒子就行。但是波特先生不可以看任何书房里的东西。”
　　“当然。”哈利看着多比将镯子放到了一个黑色的小盒子里，然后和多比一起找盒子。他找到了一个。
　　乘着多比转身的刹那，将那个小黑盒子立马装到了自己兜里，再乘自己装着找盒子时变出一个替换了盒子放回原位。
　　“找齐了，多比必须到少爷身边。”
　　“哦，那我也要回去了。再见，多比。有空我再来拜访。”
　　***************************我是戴上戒指偷偷跟踪马尔福的哈利*************************
　　
　　哈利没想到马尔福会在圣芒戈医院。那个詹姆斯到底是谁？要德拉科那么紧张？想到这，哈利觉得眼睛酸酸的，心涨涨的很难受。
　　披上隐形衣后，躲在一边的哈利看着德拉科紧张的在那里踱步，救急的指示灯依然在那里亮着，显示病人还没有脱离危险。
　　“詹姆斯，一定要坚强啊！求你一定要没事啊！”德拉科喃喃自语，“都是该死的波特的错！”狠狠地用拳头砸向墙壁，德拉科觉得自己心痛的快要死了！
　　突然被骂的哈利以为自己被发现了，差点露出马脚。怎么无缘无故马上自己啊……
　　“医生，怎么样！他没事吧？”看到走出来的医生，德拉科立马上前。
　　“还好没什么大碍。孩子还是需要呆在亲人身边才好，不然魔力还是会再次会失控。”医生建议。
　　德拉科立马红了双眼，干巴巴地说：“我知道了。”用手用力抹了一把脸，“那我可以去看看他吗？”
　　“当然，别耽误太久。孩子还需要休息。”
　　德拉科跌跌撞撞的进去了。
　　哈利也僵在了原处。马尔福又小孩了？是他的孩子吗？为这个消息，哈利不知道为什么感觉很心痛。是为那个孩子可怜吧！从小就不在父亲身边，所以才会心痛吧！似乎是为自己找足了理由，哈利鼓起勇气跟着进去了。
　　 

作者有话要说：孩子啊孩子，嘻嘻……
大家都猜到了吧



9

9、除咒 ... 
 
 
　　“詹姆斯，还难受吗？”德拉科小心翼翼的抱着那个小小的人儿，此时詹姆斯张着一双眼泪汪汪的眼。
　　“爹地，痛痛！”他急需安慰。
　　“抱抱就不痛了哦。”德拉科难受极了，为什么要让詹姆斯受这样的苦？
　　“爹地，为什么抱抱不可以和爹地在一起？抱抱想爹地这样永远抱着宝宝。好不好？”詹姆斯大大的眼睛水汪汪的看着德拉科。
　　德拉科看着这双清澈的绿眸，真的觉得自己逃避的太久了。这样对詹姆斯不公平。
　　“当然可以啊。以后就我们父子俩，谁也分不开我们。”德拉科似乎是下定了决心。到底有什么好怕的呢？大不了离开英国！
　　“真的？”
　　“当然是真的。爹地什么时候骗过詹姆斯了？”
　　“太好了。我好爱你，爹地！”
　　“我也爱你，詹姆斯！”德拉科亲亲詹姆斯的额头说道。是的，你是我的宝贝，我在这世上最爱就只有你了，詹姆斯马尔福！
　　
　　看着父慈子孝的画面，哈利不自知的流泪了。似乎是不想再看到这样刺激人的画面了，哈利转身离开了。
　　*********************我是蜗居*********************************************
　　
　　“哈利？你怎么啦？一回来就闷闷不乐的。”赫敏不知道哈利发生了什么，总感觉和马尔福有关。“是不是马尔福有事？”
　　“他、没事。”哈利涩涩地回答。“我只是有些累了。”
　　“到底怎么啦？”赫敏很着急。
　　“算了，先让他休息吧。看他脸色苍白的，一定是因为没睡好。”罗恩拉走赫敏。
　　“是哦，他昨夜兴奋了一夜，怪不得。我以为是马尔福和哈利闹翻了呢？”赫敏虽有些不放心，但还是跟着罗恩离开了。
　　听着渐远渐轻的声音，哈利躲在被窝里无声的哭了。
　　他知道为什么了。
　　为什么会紧张，为什么会无措，为什么会伤心，为什么会心痛。
　　因为，他爱上德拉克马尔福了。
　　可是更因为这个原因，哈利难受极了。有谁会在自己发觉爱上人时却又立马失恋呢？他，哈利波特就是！
　　想到德拉科和他的儿子，哈利就心痛不已。
　　不小心摸到了手镯，哈利更是泪流满面。小心的取下镯子，哈利似乎像是对着德拉科说：“我爱你。我才知道我爱上了你。为什么我到现在才发现？所以你被别人抢走了？”哈利最终还是将镯子藏起来了。看不见，就不会想起你，也就不会悲伤了吧。
　　可惜梅林是不会放过哈利的。
　　************************我是来解救金妮的德拉科**********************************
　　
　　哈利没想到才分开不到一天会再次看见心爱的人。对啊，他答应为金妮解咒的，迟早还是要见面。可是自己还没缓过神来呢，你这么积极是想看我心痛而死吧！哈利有些明白今早德拉科的精神不振了。
　　“我是来解咒的。”德拉科这么着急赶来也是怕夜长梦多。
　　“谢谢。”哈利干巴巴地回答。
　　“那就开始吧。”德拉科也不废话，直接进入正题。
　　金妮再次看到德拉科，就不禁瑟瑟发抖。虽然不是那个德拉科，但是面对眼前的德拉科也是心虚的。她怕被发现，被报复！
　　“不用紧张。睡觉就没事了。”德拉科安慰。虽然不喜欢对方，但是毕竟是哈利的未婚妻。
　　“金妮。不要怕。会没事的。”哈利也安慰，毕竟自己有愧于这个女孩。
　　让对方昏睡过去后，德拉科开始在她画咒。边画边念另一段不知名的咒语。最后，用自己的鲜血注满中心的咒文。
　　一阵光芒闪过金妮和德拉科后，金妮的咒语解除。德拉科差点脱力倒下。耗费了大量的魔力以及一些鲜血，德拉科显得很虚弱，也就没力气反对哈利的拥抱。
　　“帮……帮我把魔药……拿出来。”他现在连喝药的力气也没有了，只能求助于哈利。
　　“好、好的。”没听到对方的怒斥声，反而让自己帮忙的哈利有些受宠若惊。小心的拿出魔药喂对方喝下。
　　
　　



10

10、找回的真相 ... 
 
 
　　德拉科终于恢复了一些，但脸色依旧惨白。但是他坚持回去，不用人陪。
　　哈利虽不甘愿，但也眼睁睁看对方离开没有阻止。
　　赫敏敏感的发现哈利开始不对劲。开始变得忧郁，不开心。因为之前的疏忽导致哈利初恋的失败，这次的赫敏更加小心翼翼。所以哈利一有反常就发现了。但是却没想到哈利会做出这种决定。
　　“对不起，金妮。我们取消婚礼吧。”哈利很内疚，这件事情最对不起的就是金妮了。
　　“你……你说什么？为什么哈利？为什么！”金妮没想到哈利说是有事找自己竟然是要提出分手！她不接受！为什么？
　　“对不起。我本来以为我是爱你的。可是，我发现我没有。真的随不起，金妮。你要是有什么条件我会尽量满足你的！”哈利很诚恳的道歉，希望女孩能够原谅自己。
　　“你……你是不是爱上了别人！是谁？”金妮想不到有谁，不！“是不是……是不是马尔福？”金妮有些不敢想。
　　“你怎么……知道？”哈利没想到金妮会猜到马尔福。
　　“哈哈――”金妮开始狂笑，最后狠狠地打了哈利一巴掌，“你这个混蛋！你为什么还是要爱上他？！”金妮开始用力拍打哈利，想要将心中的不忿发泄出来。
　　“住手！”罗恩上前一把拉开金妮的举动。“你疯了吗？”
　　“哈哈――我是疯了！为什么他还是会爱上那个马尔福！”金妮开始对着罗恩拳打脚踢。
　　“啪――”罗恩狠狠甩了金妮一个耳光，“你给我冷静些！到底是谁的错！我当初就警告过你，让你别这么犯傻，今天的结果是你自找的！”
　　“自找的？难道爱一个人有错吗？”
　　“罗恩……你们在说什么？”哈利觉得呼吸有些困难，即知的真相很让人害怕！
　　“哈利――”赫敏上前抱住哈利，开始哽咽，“别这样。”
　　“说话！罗恩韦斯莱！”哈利甩开赫敏，一把抓住罗恩的衣服，像是抓住了最后的求生稻草，紧紧不放。
　　“对不起，哈利……”罗恩此时才真的感觉哈利才是最受伤的一个。
　　“不要――不要说！求你不要说！”金妮害怕的尖叫。
　　“为什么不要说？金妮，我有害过你吗？还是我做错了什么事？”哈利改抓住金妮的手臂，步步紧逼。脑中爆炸的记忆碎片一点点让自己开始发疯。
　　【我爱你，哈利。】
　　【哈利，你这个该死的疤头，为什么要这样对我？为什么要背叛我！】
　　【哈利……嗯……轻点！啊――不要……别、别碰那里……啊……恩啊，哈……太……太快了……哈利――】
　　【波特，滚远点！别让你我再看见你！】
　　“我是不是对你们太好了？还是你们觉得我很善良，很好欺负？要不然，你的心是石头做的？还是你的灵魂让魔鬼带走了？！说啊！金妮韦斯莱！告诉我！”哈利双眼红肿，脑子开始一阵阵的痛，比连接伏地魔那时都要痛得让人很想昏过去，但是哈利却告诉自己不要！保持清醒哈利波特！
　　“不――对不起，哈利！对不起……我真的不是有意的……我爱你啊，哈利……呜呜……”金妮边哭边道歉。
　　“那我呢？我那么爱德拉科，我呢？德拉科呢？！”哈利咆哮着，他觉得自己像一头愤怒的狮子，想要撕碎一切！
　　“你、你都想起来了？”金妮止不住泪流，害怕的问。
　　“你觉得我最好想不起来最好是吗？你觉得我应该像一个傻子一样被你耍的团团转最好是吗？你觉得我和德拉科以及我们的孩子最好可怜的没人要最好是吗？！”哈利每说一句就用力一分，金妮开始痛得失声尖叫。
　　“哈利，你说什么？”赫敏听到哈利的话，捂住嘴巴泪流满面。
　　似乎终于耗尽了力气，哈利流下了眼泪。身子也开始止不住地颤抖：“德拉科……詹姆斯……”终于，哈利昏过去了。
　　
　　 

作者有话要说：小哈终于恢复记忆了。



11

11、不想失去你 ... 
 
 
　　哈利醒来时是在圣芒戈医院，刚巧是在詹姆斯住过的病房的隔壁。当恢复意识的时候，赫敏和罗恩守在身边，哈利察觉到这里是圣芒戈时，不住众人劝阻跌跌撞撞的跑向隔壁。
　　可惜，人去楼空。哈里开始尖叫，大喊。
　　最后还是赫敏劝阻了哈利，先修养好，再去马尔福庄园找德拉科和詹姆斯。
　　哈利觉得自己很没用，为什么身体还没有好，为什么力气回复的那么慢，为什么时间过得那么慢！
　　罗恩带着金妮来像哈利道歉，罗恩差点跪下了。可是哈利部位所动，不发一言。
　　除了赫敏，哈利不理任何人。
　　哈利很用心吃饭，很用心休息。可是，时间还是过得像蜗牛爬那么慢。
　　哈利搬到了隔壁，才睡的踏实，吃的心安。
　　十天过去了。哈利不仅恢复了，记忆也找回来了。
　　美好的，甜蜜的，羞涩的，伤心的，难过的，痛苦的，以及重新爱上后的真心的，珍惜的。一点一滴，哈利都用心的、努力地珍藏着，记忆着；以及一遍一遍，哈利用力的、边笑边流泪的回忆着。
　　似乎时光并没有走远，还停留在相处时甜蜜的那一刻。
　　【哈利，我们会永远在一起吗？】
　　【波特，你这个该死的万年发情机！住……住手！唔――哈，停下……啊……】
　　【你的精力怎么总是用不完？迟早有一天你会精尽人亡的！】
　　【你当我是女的吗？谁……谁要给你生孩子！哼！就算是生，也是你生……啊……住手……我错了……我、我生……呀――别摸那里……嗯……】
　　【要是有孩子，就叫詹姆斯吧。别那么感动，他还是要姓马尔福的！]
　　【詹姆斯波特马尔福。以后孩子必须由我来教育！你这蠢货，你以为养个孩子那么容易吗？】
　　***********************我是来到马尔福的激动的哈利******************************
　　
　　哈利不停地给自己打气，不停地让自己冷静下来，不停地阻止自己发颤的双手以及快要站不住的腿脚。
　　终于似乎是冷静下来的哈利，再次像第一次来马尔福庄园一样，用‘声音洪亮’喊话：“
　　德拉科――德拉科――”一遍遍的只喊着这个名字，每喊一遍心悸一分。
　　可是没人应声。
　　“啪――”出现了一个家养小精灵。
　　“波特先生，我是拉拉。少爷吩咐了，您来拜访时送上一封信。”拉拉将信递给了哈利。
　　哈利颤着手打开信。
　　“亲爱的波特先生，很抱歉。因为身体原因以及工作上的不便，马尔福庄园不日已经关闭。本人也已离开英国移民。日后也是相见无望了，特此拜别。另祝新婚快乐。马尔福敬上”
　　哈利踉跄了一下，终于支持不住跪坐在地，泪流满面。
　　“告诉我，德拉科去哪了！”哈利抓住拉拉，急切的求助，求你告诉我！
　　“拉拉真的不知道主人去哪了。”害怕的拉拉消失了。
　　望着空空的双手，哈利呆愣了，然后开始声嘶竭底地大喊：“不――”
　　怎么办？德拉科，求你不要离开我！德拉科！
　　怎么办？怎么办？德拉科你在哪里？为什么要离开？
　　梅丽啊，告诉我德拉科去哪里了？求你告诉我――
　　突然激灵了一下，哈利开始向蜗居狂奔。
　　镯子！镯子！镯子――
　　***************************我是回到蜗居的哈利*************************
　　
　　“哈利？怎么回来这么早？”赫敏以为哈利不会回来了，看着气喘吁吁地哈利，“是不是发生什么事了？”
　　哈利顾不得回答赫敏，立马跑向房间，开始东翻西找。终于找到了镯子，看着这唯一能找到德拉科的镯子，哈利紧张的开始颤抖。
　　“怎么了，哈利？这个镯子有什么特别吗？”
　　哈利将镯子变回了戒指，仔细的看了看后，发现不了什么。最后转身求助赫敏：“赫敏，求你。帮帮我，德拉科不见了，只有这个戒指能找到他。”
　　赫敏听说后，仔细查看了戒指，又问了哈利戒指的事。才回答：“这看起来应该不止有感应这一项。德拉科那只应该是只附属戒指，你的才是主戒。只是不知道怎么能让你到他身边。要不你试试滴血上去，看能不能有用？”赫敏实在是不太懂这方面的，贵族家族间的实在是很难一下子知道，得需要时间才可以理解研究透。
　　“我试试。”哈利怀着紧张万分的心情滴了一滴血上去，戒指一下子吸收了，微光一闪没什么动作了。
　　“怎么没用？”
　　“那――你试试感应德拉科？想想他。”
　　哈利开始用力的想德拉科，想的似乎是感觉开始天旋地转，赫敏远远的呼唤着“哈利――”。
　　
　　 

作者有话要说：本想再虐虐小哈的，但丹……还是算了吧



12

12、一家团聚 ... 
 
 
　　“爹地――他是谁？”小詹姆斯一抬头就看见自己的爹地被人抱在怀里，还很用力不放手似地，一下子不满了。那可是自己的怀抱！爹地是我的！
　　“该死的波特――你放开我！”德拉科没想到自己突然间被波特抱在了怀里，还那么用力。该死的，他快被勒死了！
　　“不放！死也不放手！”哈利止不住流泪，终于找到你了，德拉科。以后我再也不会放手了！
　　“坏人！放开爹地！放开爹地！”小詹姆斯间自己的爹地被人欺负了，用自己小小的手拍打着哈利。
　　似乎是感觉到小詹姆斯的敌意，哈利小心的放开了德拉科，试着和詹姆斯相处：“你好，詹姆斯。我是哈利波特。你的父亲，哈利波特。”
　　德拉科一下子呼吸不顺，用力咳嗽着，听到哈利的‘豪言壮语’咳得更用力了。
　　“德拉科，小心些――”哈利忙又安抚德拉科，拍着德拉科的背帮对方顺气。
　　“该死的混蛋！你乱说什么？”好不容易顺气了德拉科开始骂人。
　　“爹地，哈利波特真的是我爸爸吗？真的吗？”詹姆斯没想到救世主是自己的爸爸，兴奋地问着自己的爹地。“我的爸爸真的是救世主吗？快告诉我，爹地！”
　　“当然是啦。詹姆斯。你的名字可是和你祖父，我的父亲一个名字呢。”哈利很有爱的摸摸小詹姆斯的头，自己的孩子啊！可惜错过了2年，不过以后一定会补会来的！
　　“是又如何？”德拉科没想到哈利会知道这事，“你怎么会知道？还有，你怎么找到这里的？”
　　“因为这个――”哈利举起左手无名指上的戒指，“我偷偷从你的书房拿走了。还好有它，不然就找不到你了，德拉科。”说着就要上前抱住德拉科。
　　“你站住――”德拉科吓得立马后退一步，“该死的疤头，你竟然做起了小偷！把戒指交出来！”德拉科没想到哈利波特会有这样无耻的一面。
　　“这可不行！这是你给的伴侣戒指呢！”哈利‘认真’的说，“你的也应该戴在无名指上才对。”
　　德拉科呆愣了一下，反映过来后就立马开骂：“混蛋波特，什么伴侣戒指！你给我小心说话！”
　　“詹姆斯，爹地凶我――你帮帮我，劝劝爹地。”哈利开始找詹姆斯‘帮忙’。
　　“爹地爹地，不要凶哈利爸爸。哈利爸爸要哭了。”小詹姆斯立马抱住德拉克的大腿为哈利求情。
　　“他那是装的！还有，什么时候他成爸爸了？”德拉科很不满詹姆斯的背叛。
　　“可是爹地承认了啊。那哈利就是爸爸了。”詹姆斯反驳，“为什么爹地不喜欢哈利爸爸？宝宝想要爹地和哈利爸爸都陪在宝宝身边啊。我们不可以在一起吗？”
　　德拉科被问住了，不知该怎么回答。
　　哈利抱起詹姆斯，安慰道：“我们一家三口当然会永远在一起的啊。詹姆斯别担心，爹地只是害羞了。”
　　听到这句话，德拉科不由的开始脸红了。
　　“你瞧，爹地不是脸红了吗？”听到这句话后，德拉科觉得整个脸开始通红的，当然那是被气的。
　　“是哦。爹地不要不好意思，宝宝不会笑话你的。”詹姆斯小大人似地保证。哈利很不厚道的笑了。
　　“哈利波特――”
　　别墅里响起一声怒吼，惊起一片鸟飞。
　　*********************我是开始谈话的俩人*****************************************
　　
　　“你到底是什么意思，波特！”德拉科抱胸挑眉。
　　“哦，德拉科。别那样看着我。我会忍不住要抱你的。”哈利开始调情。
　　“该死的，你干什么？别过来――唔――放开我！”德拉科被哈利牢牢困在怀里，动弹不得。
　　“别动！”哈利深深地吸着德拉科的味道，觉得只有这样才能感觉德拉科的存在，“对不起！”闷闷的声音从脖颈处传来，刺痒痒的，最后是湿湿的一片，滑进了衣领里。
　　“喂！干吗哭？”德拉科不知为何很心慌。
　　“让我抱一会就好。”哽咽的声音，嘶哑的。
　　德拉科一动不动的人哈里抱着，直到――
　　“该死的抱够了没有，放开我！”天呐，他快没知觉了。
　　似乎是察觉到了对方的不适，哈利弯腰一把将对方抱了起来，朝沙发走去。
　　“你……你放我下来！”德拉科没想到对方有此举，一下子惊慌失措的挣扎起来。
　　“当心掉下去。只是抱你去对面。”哈利不为所动，抱着德拉科走到了沙发前，小心放他坐在沙发上。又开始细心地按摩对方僵硬的四肢，做起来很是熟练。
　　德拉科被对方一系列的举动弄懵了，最后一动都不敢动。
　　“不用紧张，我又不会对你怎么样。”哈利笑着调侃道。
　　哈利不敢有太多的动作，毕竟德拉科还没有想起来。一想到这，哈利就很难受。
　　
　　



13

13、沉睡的龙骑士 ... 
 
 
　　“你找我到底有什么事？”德拉科很不自在，对于对方的行为心很慌。他不喜欢这种不受控制的感觉。
　　【哈利波特永远能让人猝不及防，任何规则都将无效。】
　　“没什么。只是发觉爱上你了，所以赶紧来追求你。”哈利先是开玩笑着说，后来眼睛认真的看向德拉科，一字一句说道：“我爱你，德拉科。”
　　德拉科大脑一片空白，完全没了反应。哈利乘此机会倾身上前，小心的吻住了德拉科。先是轻轻地，细细的舔，仔细的描绘着唇形，然后不轻又不重的咬住了对方的下唇，开始用力吸。
　　德拉科感觉自己的嘴唇痒痒的，麻麻的。意识到是哈利在吻自己时，心狂跳起来，德拉科吓得想要挣脱出来，可是挣扎的同时却被反剪住双手，想要呼声喝止时让对方有机可趁，舌头伸进了口腔开始不住翻搅，连同自己的舌头一起起舞。德拉科觉得自己的脑子越来越乱，混混沌沌的，却又是涨涨呼呼的，像是有什么要喷涌而出，却又被狠狠压制住。
　　脑子的胀痛让德拉科忍不住闭上了眼睛，可是嘴唇上的感觉越来越清晰，连同着口腔里的搅动声清晰的传来耳边，淫靡的感觉让人止不住脸红，也让德拉科开始呻吟出声。
　　“嗯――”
　　哈利一听到这样一声动情的呻吟声，觉得自己的下腹开始热火中烧，以往哈利就直接将德拉科压□开始‘狠狠疼爱’了，可惜此时的德拉科是不会同意的。哈利忍住将爱人压□的欲望，分开了俩人的嘴唇。一丝淫靡的银线连接着你我。哈利哈里看着因情动而脸蛋粉红，双眼迷蒙的德拉科，止不住想再次吻上去。
　　哈利忍住了，他都有些佩服自己了。不过还是将人用力的抱住了，声音暗哑的恶狠狠地说道：“要不是你现在还没爱上我，记起我。我一定狠狠用力干你！”
　　德拉科被对方这句话惊醒了。梅林啊！波、波特刚刚说什么？要、要干、干我？德拉科害怕的抖了抖身子，不小心碰到了哈利的双腿间的肿硬，一下子僵硬了身体，再也一动不敢动了。
　　【哈利波特是救世主，不是没有道理的。】
　　“呵呵，不用怕。我的小龙，现在你是安全的。”哈利被德拉科举动乐到了，他的小龙还真是可爱！
　　“轰――”德拉科的脑袋一下子通红通红的，热度也一下子上来了。天呐，太丢人了！
　　“小龙，别害羞。这样的你，我很喜欢哦。”哈利继续调侃，以前小龙就喜欢自己这样叫他。而且，每次情动时叫他，就更敏感了呢。
　　德拉科觉得脑子开始钝痛，一阵一阵地痛感不住地袭来，像是要爆炸了一般。
　　“啊――”忍不住开始呻吟，德拉科抱头也止不住地痛感来袭。
　　“怎么了，小龙？”哈利一下子慌了，“醒醒，小龙！求你回答我！”看着突然晕过去的德拉科，哈利心慌极了，难道自己要再次失去他了吗？不――
　　**********************我是入院的德拉科*****************************************
　　
　　“哈利爸爸，爹地不会有事吧？呜呜，爹地不要死，爹地快醒过来！”詹姆斯看到昏睡着的爹地忍不住开始哭泣。
　　“没事的，宝宝。爹地一定不会有事的。”不只是安慰詹姆斯还是安慰自己，哈利只是一遍遍的说着“没事的”。求你，德拉科，快点醒过来！求你了！
　　哈利强忍住不流泪，抱着詹姆斯看着德拉科，希望他们爱的结晶能带给自己些许力量。
　　“哈利爸爸，不要伤心。爹地一定会没事的。”詹姆斯看到眼红红的哈利，止住眼泪安慰哈利，哈利看着乖巧的儿子，一下子把自己埋入了对方的脖子，开始默默哭泣。
　　詹姆斯感觉到哈利在哭，安慰的拍打对方的后背：“乖，不哭。哈利爸爸不要伤心。”詹姆斯忍住眼泪，他一定要坚强，不可以让哈利爸爸再担心了。
　　“宝宝乖。爸爸没事。”哈利止住眼泪，安慰地笑笑。
　　【詹姆斯波特马尔福。以后孩子必须由我来教育！你这蠢货，你以为养个孩子那么容易吗？】
　　德拉科，谢谢你，给了我一个乖巧懂事的儿子。
　　哈利倾身吻了下德拉科的唇，希望他的美丽的小龙能像童话中的公主一样醒过来。
　　“我的小龙，请你张开你的眼睛。请你为我，为詹姆斯，醒过来。好吗？”
　　詹姆斯效仿哈利，吻了爹地的脸颊。
　　“爹地，你一定要醒过来啊。哈利爸爸都哭了呢。”
　　“嗯――”德拉科的睫毛颤了颤，眼皮慢慢地张开，一双灰蓝色的眸子开始变得熠熠生辉，照亮了整个世界。
　　“对不起，我来迟了。我的王子。”
　　 

作者有话要说：结局暂定这样吧。接下来在交代其他的以及小龙和小哈的H
