

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ我爱你【修】ˇ 最新更新:2011-06-30 00:20:32

　　
　　“那么，”坐在沙发上的男人低沉的嗓音自喉咙深处发出，半场的黑发柔滑的散落在脸庞，阴影投射在他没有一丝表情的苍白瘦削的脸上，黑曜石般的双眸空洞的直视前方，“是什么东西让你自大的以为，一个为所有学生厌恶不受欢迎的魔药学教授会答应成为你的舞伴的，波特？”
　　一头黑色卷曲杂毛一样到处乱翘的黑发，遮盖额头的厚重刘海下清秀的双眉，少年一对墨绿色的眼眸神采奕奕地散发着一种自信的光芒，笑着走到男人所在的沙发背后，双手搭在男人的肩膀上，“喔？那你的意思是，你很乐意见到我去邀请别的女生，在你的眼皮底下共舞么，西弗？”
　　斯内普眼中微不可见的波动了下随即又恢复了死寂，“我以为你现在更应该注意的是黑魔王，波特。我假设在你厚厚的头盖骨下面还留有一点脑细胞的沫渣的话，你应该知道你脑门上的‘后花园’是个刻不容缓需要解决的问题！而不是――享乐放松。”说到最后，斯内普翻卷起嘴角露出一个嘲讽的笑容。
　　哈利翻了个白眼，走到橱窗旁边，在打开的小门内摆放着一面很古老，边框上刻着繁复花纹的镜子，对着镜子，哈利伸手撩开自己浓厚的刘海，瞥了眼镜中自己额头上著名的闪电形疤痕，不在意的放下手，转过身走到斯内普的边上，“得了吧，西弗。别岔开话题，我现在满脑子想的都是你，我可不管伏地魔怎么样！你就当我舞伴吧，西弗。除你以外的人我谁都不要！”
　　斯内普绷紧了身体，为那句话心中不禁动容，随即抿紧唇，手中一紧，面无表情的说道，“Well，如果你真的那么决定的话，波特。你将为此付出代价。”
　　“什么？”哈利眨巴了两下眼睛，被斯内普突如其来的一句话说的一个怔愣，“代价？既然我都已经决定好了，那么任何代价我都愿意付出，西弗。”哈利眼睛亮闪闪的笑看斯内普，心中为他终于松嘴答应做自己舞伴而高兴。
　　“我们的回忆，哈利，你还记得么？”斯内普没有接着哈利的话说下去，而是突兀的说出一句不着调的话，带动哈利不由的回忆起以往的种种。
　　被斯内普阴沉、毒蛇吓到的哈利，在每次危险发生的时候，都会发现这个憎恶自己的男人挺身而出解救自己，而自己却依然怀疑着他；
　　被斯内普用别扭刻毒不一般的方式关心照顾着之后，渐渐习惯了这种让哈利哭笑不得的某人的关怀，甚至不由自主的为他所吸引；
　　发现自己的心意后，不管不顾地强硬地擅自打扰斯内普的生活，每一天每一刻都丝丝渗透今斯内普每天的习惯中去；
　　两人终于在一起的每时每刻，每一个点滴都是哈利视若珍宝的掩藏在记忆深处。
　　……
　　“一忘皆空。”一道红光不期然的以着飞快的速度疾射而出。
　　哈利是在感到魔法波动的瞬间反应迅速地往一侧跳去，敏捷的躲过了红色光芒的攻击，一脸恼怒的正想质问斯内普时，哈利脑中一闪而过一个画面，自己身后橱窗内打开的小门中，有一面自己刚才照过的镜子。
　　该死的！斯内普从一开始就没打算要攻击我，而是准确的判断出了自己即将反射神经闪避的位置，利用镜子的折射击中自己，哈利心中不由得意的一笑，可惜了，早在看到那面镜子的时候他就知道那上面布上了一个折射咒，不然随便什么咒语过去镜子只会碎裂，当我是傻子么？哈利心想，早在刚才自己就施了个反折射咒上去了，那面镜子是不可能派上用场了。
　　下一秒，哈利脸上的惊讶代替了阳光的笑容，不可置信的看着斯内普从沙发上缓缓站直的身影，“怎么――可能？为什么，西弗？这――不可能的。”
　　“你狂妄自大的狮子脑中已经容量小到让你都记不住一点常识了么，哈利？力量的悬殊，哈利。是什么样的自信膨胀大到让你以为凭你的哪点力量就可以轻易地破除我布置在上面的咒语？”斯内普面对哈利挺直身影，站立在沙发侧边，看着哈利一脸复杂的看向自己。
　　哈利感到脑中似乎有什么正在一点点的被剥离，不由自主的在脱离自己的大脑，再也不受控制的一个重心不稳跪倒在地板上，趴在地板上的双手握拳攥的紧紧的，就好像这样做就能让脑海中的东西停留抓捕在身边一样，“不！求你！你不可以！停下来！不要带走！西弗，求你！不要！西弗！”哈利痛苦的弯腰跪趴在了地面，指甲深深地嵌进了肉里，嘴唇咬得死紧，闭紧双目浑身颤抖着。
　　脑海中的记忆片段一点点的模糊开来，一点点的变成了白色夺目的光点消散开来，哈利从未这么清晰的感觉到记忆被剥离是如此的痛苦！他猛地睁开双眼，盯视着地板，嘴里已经说不出任何话来，心中的怒火让他想要爆发，但内心却仍在大声地呐喊着恳求男人的罢手，西弗！你怎么可以这么自私！？为什么不问问我的意见！那是――属于我的记忆！
　　“该死的！你没有――权利这么做！”哈利一字一句咬牙的挤出来，“告诉我，你是凭什么――你有什么资格！西弗！你到底有什么……什么权利这么做！”
　　哈利跪趴在地板上，另一手抽出魔杖指向斯内普，斯内普纹丝不动的冷眼看着地上的哈利。哈利眯眼看了他一会儿，撑在地板上的手慢慢松开，举着魔杖的手臂也逐渐放下垂到身侧。
　　“……西弗？”哈利麻木的对着斯内普歪头说了一句话，声音很轻，就像是风吹过一样。下一秒，哈利瞪大的瞳孔扩散了下，继而急剧的收缩起来，眼皮缓缓地耸拉下来，身体没了力气的支撑，他一下子躺倒在了地板上没了知觉。
　　斯内普长袍下的手狠狠地掐着魔杖，刚才哈利举着魔杖指向自己的时候，多么希望他放射哪怕随便什么恶咒，他都会欣然的接受，绝不会挪动躲避半分，这就是他应该受到的惩罚。但，最终哈利还是没有那么做。斯内普黑眸闪动着，站在原地良久。
　　直到壁炉的炉火熄灭了，斯内普才不动声色地来到哈利身边，他蹲下身子，以着极其轻柔的动作将哈利小心翼翼的抱进怀中，伸出白皙修长的手指临摹着哈利的脸，眼中痛苦的神色一掠而过，随即清空大脑面色空洞的垂眼看着怀中昏睡过去的哈利，斯内普低头轻轻地，轻轻地吻去了哈利眼角的泪水， “哈利……”他叹息着。
　　空荡荡冰凉的地窖中间，只有年长者颀长的身影紧紧地抱紧着怀中熟睡安静的少年，久久都不愿松手，画面很唯美，看起来却让人感觉是如此绝望的诡异。
　　“I  Love you。”低沉的嗓音久久徘徊在空气中不曾消散开。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ尴尬的邀舞【修】ˇ 最新更新:2011-06-30 00:21:32

　　尴尬的邀舞
　　“哈利……”是谁？低沉天鹅绒一样好听的声音呼唤着我的名字，我的心剧烈的跳动起来，是谁在叫我？“I  Lo……”
　　“哈利！”一道清亮高昂的声音突然横插一脚，打断了梦中那旖旎的嗓音，随即我感到身体被人大力的拖起来并猛力摇晃着，搞得我没办法听那声音在呼唤我名字之后想要说的是什么。
　　“Lo……”那是什么单词？lonely？我寂寞么？寂寞？为什么要对我说寂寞？或者是look？我看见？我看见什么啊！lose么？我失去了什么？失去了什么到底？loyal？我忠诚的表示？我操！什么玩意儿啊！总不可能是lord吧！等等？lord？那不是伏地魔经常被食死徒敬称的称呼么？该死的！我又受脑袋中魂片的影响和伏地魔的大脑链接到了一起了么？
　　“哈利！！！你醒了么！？”耳朵边大吵大嚷的声音让我恼火的睁开眼，一张放大的布满雀斑的脸紧贴着我的，一边摇晃着我一边仍旧用着他的大嗓门喊道，“我说伙计你该醒醒了！快敢不上早餐的时间了，哈利！快醒醒！”
　　我清醒后的第一印象是脑袋一片空白，轻松地不可思议，似乎我脑中缺失搬掉了很多东西一样。好半晌我才反应过来，晕头转向的伸手制止罗恩继续摇晃我的举动，我轻轻按压着太阳穴，无力的说道，“Hey！别再摇了！我快被你摇的吐了，这样一来我就不必去大厅吃早餐了，罗恩。”
　　“早说不就成了，害我还以为你睡懵了！我说你怎么了？平时不用叫你都比我早起的多，今天居然要我喊了好几遍还没反应？”罗恩讪笑着收回手，一脸疑惑的问我。
　　“OH！我也不知道我到底是怎么了，感觉昨晚做了一个冗长的梦，又好像只是个错觉。我感觉有――”我抓着自己的鸟窝头激励会想着自己未做完整的梦境，我的确是做梦了，这我很肯定。但除了早上这个，其他的我一概都想不起来了。
　　“别多想了，一个梦而已！”罗恩打断我，催促着我穿衣起床道，“快起床吧！我快饿扁了！今天我们试着找找看舞伴吧，你说怎么样，哈利？”
　　我穿衣服的动作一顿，暂时把梦境抛到一边。见鬼！我忘记这回事了！第一个项目，我利用飞来咒招来了我的火箭弩，成功的利用发挥出我魁地奇的飞行能力，通过了火龙拿到了金蛋。
　　也正因为这场比赛，让我终于和罗恩的友谊重归于好，这让我心情极好。当然，比赛结束也就意味着第二个项目的到来。本以为接下来就是等待第二个项目的通知，没想到，却得到了在第二个项目之前还有一件事情要举办。
　　那就是我要和其他勇士一起，在圣诞节的夜晚首先开始跳舞起到领舞的作用。我苦恼的想，昨天麦格教授已经宣布了这件事，而在那之后我唯一想到想要邀请的舞伴当然就是……是――是谁？我一边刷着牙齿一边努力回想着。
　　这很奇怪，我记得我想要邀请的是――一抹倩影在我脑海一闪而已，是了，是秋&#8226;张！我对她有着一种好感，每次见到她我都会紧张，心跳加速，好吧，也许夸张了，但我对她的确有一种不一样的感觉。
　　那么今天就去邀请她试试看么？我嘴里叼着牙刷歪头思考起来。OH！这该死的舞会就饶了我吧！我哀嚎着想万一被拒绝怎么办，结果一不小心将牙膏泡沫吞了一点儿到了肚子中去，成为了我进食早餐前的甜点了。
　　好吧好吧。我，罗恩和赫敏站在学校一端的走廊上，我们是格兰芬多，是勇猛自信的狮子，来吧！别太显得没用不要懦弱！我自我安慰道。
　　“呃！非得邀请――么？”我不确定的侧头看向身边同样紧张不已的罗恩以及用严肃目光看着我们的赫敏，“麦格教授昨天才公布，不用那么着急的找舞伴的，而且离圣诞舞会还有很长一段时间供我们选择，对吧？”
　　“是啊，我是说，并没有明文规定非要有舞伴不可不是么？呃，除了你，哈利，你是勇士！”罗恩结结巴巴的说道。
　　“别听罗恩瞎说，你必须要有舞伴，哈利。要知道，你是领舞的勇士之一。如果你没有舞伴出场的话，想想吧，那会让霍格沃茨丢脸的。”赫敏小声的鼓励我道，看也没看罗恩，估计还在为昨天晚餐后休息室里有关舞伴美丑的问题生气吧。
　　我双手举起作投降状，“好吧，我去试试总行了吧。”
　　然后在好友的注目下，我深吸一口气，举步前往拉文克劳的休息室，“晚餐后休息室见。”他们说完就扔下我走了。可怜我只好硬着头皮去寻找秋了，之前几次我看到秋&#8226;张，无论是课间休息也好，午休也罢，她的身边总有人，我总不好意思直接上前发出邀请吧，可那就显得我不够爽快了，我不喜欢墨迹。
　　在拐角处，我没想到会这么快就遇到了秋，还有她的朋友们。我堵在路口，摒除紧张感，露出一个自然的微笑，尽量绅士有礼貌的说道，“秋&#8226;张？你好，我的名字叫哈利&#8226;波特，我想问，你愿意跟我一起参加误会，当我的舞伴么？”说完之后，我感到一阵轻松，就好像放下了担子一样。
　　“诶？”秋似乎并没有料到我堵住她，就这么大咧咧的当着她好友的面邀请她，立马熏红了脸，事实上，我也感到脸上有点发烫，内心说不紧张那才是见鬼了！梅林啊！她会怎么回答我？
　　“OH！”秋红着脸回过神来，明亮如黑珍珠一样的双眼望向我，露出一个含蓄的笑容，“哈利――”
　　“堵在路口造成他人不便，格兰芬多扣五分，拉文克劳扣五分。”一道低沉而阴险的声音打断了秋的话横□来，“每一个人。”
　　Shit！我懊恼的抬头不经意地对上一对漆黑空洞的眼眸，顿时我就像是中了石化咒一样僵立在原地，斯内普？
　　我立刻垂眼不去看他，小心的让到一侧，嘴巴控制不住的说了句，“我很抱歉，教授。”什么！？我居然在对这个每次都破坏我大好事情的斯内普道歉！？见鬼我刚才没有被他施展什么夺魂咒吧？
　　感到斯内普射过来将近实质化的视线，眼角瞄到秋脸色有点苍白同样乖巧的站在一边，她的朋友们也差不多都被吓到了，我不动声色地鼓起勇气朝前跨了一小步，有效地替秋挡下了斯内普阴冷的目光。
　　“谢谢你，哈利。”秋伸手拉出我后面长袍的下摆，小小声到只用我们两人才能听到的音量说道。
　　我不由的有点欣喜，说不定她会答应？
　　“Well，”斯内普挠有兴趣的口气说道，“看来我是打扰了伟大的救世主阁下邀请舞伴的时机了？”
　　我默不作声，不知为什么，心底总有个感觉不断在告诫自己，别跟斯内普顶嘴，那只会让他找到更多的机会扣分而已！尽管他的确是打断了自己邀请秋的大好时机，我心里嘟囔着。
　　“不，不会，斯内普教授。”我有力的回答，我猜要是我不回答的话，斯内普极有可能又要利用我无视教授的询问而扣分了，我太了解他了！Wait！我太――了解谁？我了解斯内普！？见鬼的今天我怎么有点不太正常？我用力的将这个想法狠狠地踹出了脑袋。
　　斯内普挑眉似乎对于我的反应极为不满，“那么，秋&#8226;张小姐的回答呢？我很好奇――波特先生将会得到一位怎样的舞伴？”
　　我干！我心里顿时怒骂开来，这不是想要给我难堪么！？斯内普我跟你没完！
　　几乎是所有的目光都集中在了掩在我身后，手还揪着我长袍后摆的秋身上，她脸上的红晕再度爬满了整张脸，支吾着，害羞的低垂着头。
　　正当我打算知难而退帮秋解围的时候，秋微微抬头，和回过神来的我对视道，“哈利――”
　　全部的人，加上走廊上围观的人群，都似乎屏住呼吸等待着秋的答案。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ斯内普的痛苦【修】ˇ 最新更新:2011-07-21 23:40:57

　　斯内普的痛苦
　　“呃，”秋&#8226;张红透了脸对我说道，“哈利――我很高兴接受你的邀请。”说完羞涩的低下头。
　　诶？我呆愣住了，秋真的答应我了！？我还以为她已经被人邀请走了，要知道她很漂亮也很有气质，很难有人会放弃尝试邀舞这个机会的！居然被我给误打误撞的给成功了！？我内心一阵欣喜的感觉油然而生，同时我的脸也热腾腾的，一时之间我也不知道该说点什么才好，“谢谢你接受我的邀请”么？OH！不！那俗套了！“我很高兴你能答应我”么？算了吧！那逊毙了！
　　下一秒，我感到一道冰凉的刺痛我皮肤的眼神在我身上游弋着，身子狠狠地不由打了个哆嗦。抬头对上斯内普冷冻到几点的视线，不知道为什么，我心里突然变得心虚起来，我为什么要心虚啊！？我心里暗自疑惑，这很不正常，我只是邀请舞伴而已，为什么要对斯内普心虚！？又不是我抢了他的舞伴！而且那眼神就活像是我辜负了他一样！
　　梅林的爱心裤衩啊！我今天到底是哪里不对劲了！？为什么我一对上斯内普整个人的思想就超脱了轨道！？我就说我不太正常了！难道是我今早上睡过头的缘故么？还是近期来伏地魔对我的影响太大了！？
　　斯内普似乎看到我成功了，脸色臭的不行，空洞没有表情的脸扭曲出一个嘲讽的笑容，“真是――可喜可贺啊！”说完甩动他裹紧的黑色长袍，气势汹汹的离开了，这让大家都松了口气，沿路过去，居然没有一个人被扣分。
　　“那么，”我抓抓鸟窝头，腼腆的笑了笑，“你能抽出点时间来么？我是说――练习舞步的时间！”
　　秋抬头扬起一个羞涩的笑脸，点点头，“好的，再联系，哈利。我得走了，呃，我还有一些课本内容需要去图书馆和朋友们查资料。”
　　我朝她挥挥手，“再见，秋。”心情不复方才的紧张纠结，我大大的呼出一口气，激动地奔向礼堂，我成功了！要把这个好消息告诉罗恩和赫敏去！
　　……
　　【你就当我舞伴吧，西弗。除了你以外的人我谁也不要！】少年信誓旦旦的话语还犹言在耳，斯内普捂着脸坐倒在沙发上，这是你自作自受，西弗勒斯&#8226;斯内普，怨不得哈利，这是你自尝恶果的结局！看着少年和少女郎才女貌如此和谐的互动，斯内普差点就控制不住的想要当即拖着少年回到地窖，把他永远的关在自己身边哪也不许去！哈利，你只能是我的！哪也别想去！哪也逃不走！斯莱特林不会轻言放弃属于自己的东西，即使哈利是被自己一忘皆空掉的，但在黑魔王消失之后，你终会还是我的，哈利！
　　理智告诉自己，当初自己的行为是不被允许的，那将会毁了一切。脑海中不由想起邓布利多在知晓自己和哈利在一起时，非但没有多加劝阻的意思，反而还相当鼓励哈利和自己的恋情，但斯内普时直到的，那个老家伙总会时不时旁敲侧击的告诫自己应以大局为重，一切就只为了他口中“最大的利益”。斯内普想到这里不禁轻嗤出声。。
　　哈利脑门上的魂片将是他与黑魔王连接起来的唯一媒介，这有利也有弊，在获得利益的同时也需要哈利承担一定的风险。斯内普努力压抑着自己的想法，按照邓布利多的指示一步步的安排，一步步的采取措施。该死的自己根本不想这样做！。
　　OH！对了，还有那只蠢狗，斯内普嘲讽的想着，早当初就极力的反对他和哈利在一起，也许现在这样的结果是他最满意的，或许此刻那只蠢狗正和他的狼人朋友在格里莫广场举办Party庆祝哈利终于摆脱了自己也说不定。斯内普放下手，挺直背脊骨在沙发上坐直了。
　　是的，不能忘记，现在首当其冲需要考虑的是黑魔王魂片的事情，自从二年级的哈利发现密室和蛇怪之后，瞒着自己私自潜入密室，最终负伤打败蛇怪，为的就是自大的想要展现救世主的风采，将昏迷不醒的韦斯莱家的女孩解救出来，随行出现的还有那个老是给哈利出馊主意的韦斯莱家的小崽子，哈！对了！当然也包括了某个华而不实，只懂得搔首弄姿的白痴洛哈特了，洛哈特自上来之后精神状态就不太对劲，被发现后直接送往圣芒戈救治，至于医治情况斯内普压根就不想知道，这个白痴添的乱够多了！
　　还有，那本日记本――黑魔王的魂器么？这在普林斯家族的某本黑魔法书册中有过部分模糊的记载，而这让斯内普和哈利都清楚的知道。为什么黑魔王的永生之路走的比别人都要远。之后，魂器的研究已经成了暑假中斯内普和哈利每日活动的主要目标了。
　　在经过研究发现以及哈利详细的描述当时密室下的情况，日记本形成的黑魔王的形体来看，再结合邓布利多甜腻，塞满甜点的嘴里总算得出了一个大家心里都有数的结论――魂器！是的，果然是魂器！追求永生的道路一直都是黑魔王想要实现的野心。按照吉利的数字来看，邓布利多估摸着黑魔王可能制造了6、7个魂器左右，具体要详细到有哪些没人清楚，即使是黑魔王当时最得力的助手之一的斯内普也没有任何讯息借以参考。
　　在那不久之后的日子里，哈利在那只蠢狗格里莫广场的家养小精灵身上找到了一个突破口。要不是看在克利切神神秘秘，喜欢絮絮叨叨的自言自语碎碎念这点奇怪上，哈利是绝对不会想到黑魔王的魂器居然近在咫尺，而自己却没有一丝感觉的到，所幸也并无受到影响，也许是那魂器尚未苏醒的缘故。
　　如果，斯莱特林创始人的挂坠盒被制造成了魂器，那么没理由黑魔王会放弃其他三个学院创始人的东西，这毋庸置疑是个很好的容器，黑魔王也的确很花费心思找到了符合魂器的最佳容器。
　　在这之后，哈利查找了各种书籍去了解当初四大创始人各自学院的饰物，做出了相应的分析。
　　在羊皮纸上罗列了以下清单：
　　格兰芬多宝剑（双划线划去。宝剑一直都在邓布利多身边，如果真是魂器的话，充满黑魔法的气息他是不会不知道的。）；。
　　斯莱特林挂坠盒（双划线划去。已经由邓布利多亲手消灭完毕。）；
　　赫奇帕奇金杯（感叹号。从卢修斯那有机可循，但需要花费不少功夫。）；。
　　拉文克劳冠冕（问号。无从知晓。）。
　　赫奇帕奇金杯卢修斯知道线索，就在贝拉特里克斯那个疯女人古灵阁的穹顶里藏着。对于利益看重的卢修斯而言，这出买卖只要能够诱惑他让他帮忙是没问题的，只要有够吸引他的筹码。为此，邓布利多和卢修斯这位校董之一长谈了好几次才拍案决定。
　　至于拉文克劳冠冕则是最头痛的，对此毫无头绪可言，就连拉文克劳学院的院长弗立维教授都不知道象征他们学院智慧的冠冕下落何方。
　　斯内普从胸口内侧的暗袋中掏出一张羊皮纸，这是普林斯家族违禁魔药书上他抄下来的一种配方，灵魂剥离分离剂么？迄今为止，连实验都未曾有过的配方，更别说要了解这个药剂的成功率和失败率的对比了。但――这是哈利唯一的希望了，却也是充满了无比巨大的风险和一定的失败率的。
　　斯内普疲累的放松身体仰躺在沙发上。脑中不有想象着，要是――要是哈利还在身边的话，他一定是窝在自己怀中，抚平自己皱紧的眉头，轻声安抚他，【会没事的，西弗。Hey！我的外号不就是“大难不死活下来的男孩”么？】【相信我，我会跟你过一辈子，你甩也别想甩掉我。】
　　“哈利……”斯内普失神的对着面前稀薄的空气低喃着这个令他心痛的名字。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ圣诞舞会（上）【抓虫】ˇ 最新更新:2011-06-24 22:18:44

　　圣诞舞会很快就在我和秋偷偷挤时间出来练习跳舞的时间中匆匆来到，不知道为什么，我的心很紧张的跳动着，但每次这样跳动的时候，内心就会有一种怪异的感觉在叫嚣着，你想要的舞伴错了！你想要的舞伴不是这个！你想要的舞伴是另一个！是另一个！不是这个！错了！错了错了！
　　啊！简直是烦得要命！
　　……
　　我烦躁的甩甩头，烦闷地抓抓鸟窝头，头发还是这样飞扬跋扈的乱翘着，赫敏用尽了所有想得到的、书上看到的魔咒或是魔药，都无法让我的头发看起来稍微服帖一点。我倒是无所谓，这让我显得潇洒随性一点，不是么？
　　很快的，在见到秋&#8226;张之后，我心里那个怪异的感觉立刻被我抛诸到一边不予理睬了。秋将她柔顺而丝滑的长发在脑后挽了一个高雅很独特的发髻，她介绍说这是中国古代一种女孩子特有的发髻，在她挽起发髻下脖子的四周都散落着一些发丝，自然而然的垂落至肩胛骨处，看起来似乎被动了手脚，那些发丝都有打着卷儿，跟她平时直顺的发丝不太一样，不过这很好看，她穿着一件用海蓝色的飘逸面料制成的长袍，在走近她时，我深感被她所吸引，事实上，也的确有很多人朝这边看来。
　　“秋，你今天看上去很迷人。我是说，你很漂亮。”我语无伦次的夸赞她道，脑袋里实在憋不出更好的赞美的词汇来表达了。
　　秋脸上红扑扑的，脸上甜美的笑容不变，看着我说道，“谢谢你的夸奖。不得不说，你今天很帅气，哈利。”
　　“是么？”我傻笑着挠挠我乱翘的发丝。
　　“请勇士们到这边来！”麦格教授大声喊着，她今天穿着一件喜庆心眼里的红格子呢的长袍，显得她年轻了不少。
　　我们从分开的人群中站在礼堂大门的边上等候着，同时我也看清楚了其他三位勇士及其舞伴。芙蓉&#8226;德拉库尔和罗杰&#8226;戴维斯站在离门最近的地方交谈着，可惜，罗杰的眼睛一动不动紧盯着芙蓉，看上去有点痴呆；塞德里克和一个应该是他同学院的女孩在一起，他们不时小声交谈着什么，但不频繁，让我觉得很生疏的样子；我移开目光，转到身侧，克鲁姆身边挽着一位长得还算可爱的女孩子，看他们语速极快的用德语交流就知道是校友了。
　　我不由得得意一笑，别以为我不知道你每次出现在图书馆，有意无意的经过赫敏有什么企图，维克多尔&#8226;克鲁姆。你当我白痴么？还是摆设？要不是我催促着罗恩先下手为强及早的预定了赫敏，恐怕克鲁姆还真的会成功邀请到赫敏也说不定。倒不是不喜欢克鲁姆，相反，我对于他的魁地奇球技很感兴趣想要挑战一番，也很欣赏他的胆魄，但好歹肥水不流外人田不是。
　　很快的，我们被要求挽着舞伴，依次有秩序的走进礼堂，在我们鱼贯而入，分别坐在勇士席上的时候，大家都以着热烈的掌声欢迎，这让害羞的秋不好意思的伸手拉了拉我的长袍。
　　在饭桌上，不知道是凑巧还是邓布利多故意为之，我的座位正好在斯内普旁边，这让我一顿用餐过程中十分煎熬。想想吧！当你每次想要和身边的舞伴交谈或是为她做些什么事情的时候，总会有一道冰冷毫无温度的视线紧迫的盯着你，旁边的低气压就连对面坐着的芙蓉都闷闷不乐的安静用餐而不是跟一边的罗杰相谈甚欢，连抱怨都没有。
　　好不容易熬完了用餐时间，事实上我连吃了点什么都没注意，更别提有没有吃饱这一问题了。看着邓布利多气势十足的挥动魔杖创建舞台，我和秋在座位上百般无聊坐着，连想要和秋讨论一边即将表演的古怪姐妹都没办法，他们都穿着很有特色的衣服，另类的打扮让人眼前一亮。
　　当灯火熄灭，古怪姐妹开演，音乐响起的瞬间，我缓缓地站起身，走至秋的侧边，对还坐在椅子上的她弯腰摊手施了个绅士邀舞的动作，“能荣幸的邀请你跳舞么，女士？”
　　秋扑哧一声笑出来，把手搭放在我的掌心，入手一片柔嫩光滑，就想之前练习跳舞的手感一样，“当然可以，先生。”
　　我牵着秋步入灯火通明的舞池，另一手放在她纤细的腰际。殊不知还有一道漆黑空洞的眼眸随着他们隐没在黑暗中。
　　很快的，许多人也进入了舞池，这让秋紧张的心情舒缓下来，我好笑的看着她，“表现的自然一点就好了，就像我们练习一样，别管其他人怎么样。”
　　“谢谢你，哈利。”秋甜甜的笑着回答我。
　　一曲完毕，我带着秋走到罗恩和赫敏边上，赫敏的变化很大，她乱蓬蓬的长发被精心梳理的十分顺直而又光泽，披散在肩头别有一番风味。显然罗恩由于赫敏的帮助，去掉了那些刺眼的蕾丝花边，整个人也精神气爽多了。
　　他们两人也像是刚跳完舞一样，都是脸红红的样子，“Hi，玩的愉快么，罗恩，赫敏？”
　　“太刺激了！”罗恩咧开嘴巴傻笑着。
　　“OH！整体上来还不错，只要罗恩你舞步再正确一点别老睬我的脚就好了！我都想要施一个盔甲护身在我鞋面上了。”赫敏开玩笑的抱怨道。
　　“Hey！你不能指望一个从未跳过舞，只有短短一两次练习经验的人跳得能比我更好的了，赫敏。你说是吧，哈利？”罗恩反驳道。
　　我笑着耸肩牵着秋的手，让她坐在赫敏身侧一边的座位上，“我想，你们需要点饮料来解渴散热下？”
　　“那就多谢你了，哥们。”罗恩没心没肺快速回答了我，换来赫敏私底下狠狠地掐了一把，随即跳起来揉着大腿无辜的说道，“我帮你一起去拿吧，哈利。走！”
　　我憋笑的看了一眼走的跟逃一样速度的罗恩，跟赫敏和秋打完招呼后，追上前去，当我挤过不断变换跳舞的人群，好不容易看到走在前头的罗恩正打算紧走几步追上去的时候，眼前一黑，鼻子一酸，猛地撞上了来人。
　　我一个没站稳，加上舞池中人们的碰撞，我趔趄了一下就要往后倒去，一只大手稳稳地抓住我的手臂，把我带入怀中，鼻腔中顿时一股好闻的清香扑鼻的药草味，我贪婪的吸了两口，这感觉很熟悉。等等！很熟悉！？随即我惊乍的跳开，刚才是怎么了？熟悉？是的，不是看到分隔多年的好友的那种熟悉，而是每天都会有，并且已经成为了我生活一部分的习惯一样的熟悉！
　　“撞倒教授，格兰芬多扣五分。”斯内普漆黑空洞的眼眸驻扎在我身上，冰冷的话让我回过神来。
　　“晚上好，斯内普教授。”我垂下头不敢与之对视，为什么我和他对时候总会有一种感觉似乎想要冲破牢笼的束缚一样，但总找不到宣泄口让我很郁闷。
　　感到斯内凶狠阴郁的眼神扫视着我，转而移向我身后，掀唇开口讽刺道，“救世主男孩本来就够吸引人了是么？连带着你的舞伴也吸引人了？看看那是谁，嗯？”
　　我转头看去，但由于个子不像斯内普一样高大，所以我只能努力踮起脚尖看去，还不够，我下意识地习惯性的抓住身侧人的黑袍，借力伸长脖子透过人头涌动看去，才总算是看到了一点景象。
　　塞德里克不知什么是好站在了秋的面前在说些什么，但我猜十之八九是邀舞的请求。
　　耳边清晰的冷哼让我一个激灵，我才僵硬着身子傻傻的转过头，看着我此刻不仅大胆的拽住斯内普暗黑色的长袍，还努力地挂在他身上以此借力看着什么，这种状况十分的尴尬！
　　该死的！我完蛋了！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ圣诞舞会（下）【抓虫】ˇ 最新更新:2011-06-26 17:54:20

　　我拉扯着斯内普暗黑色的长袍，踮起脚尖后身体由于失去平衡不得不挨紧身侧的斯内普，这样一来，我的整个身体几乎都依靠在斯内普怀中，暧昧的紧贴着。
　　“那么，”斯内普的气息喷洒在我脸上，“那么波特先生靠的还算舒服吧？”他低头冷眼看着我。
　　我呆愣在原地，和斯内普的脸距离是那么近，我都能感觉到他大大的鹰钩鼻喷出的鼻息了！凑得极近的气氛下显得有点让我呼吸不能，我踮起的脚尖开始发麻，但我并没有放松身体，反而紧张的绷直身体，紧盯着眼前深邃的黑眸，就像是一个黑色的漩涡，不由自主的被他吸引，不知不觉的深陷其中。
　　突然，背后被不知道谁给猛地一撞，我一个重心不稳和斯内普原本还有间隙的空间顿时少得可怜，几乎是零距离的紧密贴合在一起，因为惯性，斯内普下意识的搂住我倒退一步稳住身形。
　　蓦地，我瞪大眼睛，刚才脑海中一个画面一闪而过，我没看清楚，但我知道这股熟悉感，熟悉的话语，熟悉的味道，熟悉的让我莫名其妙的想要流泪，熟悉到，让我想不自主的喊出一个我已经叫习惯了的称呼！
　　“吧嗒！”什、什么？眼前的黑袍被湿意晕开来，眼角的温热告诉自己，我竟然在大庭广众下在斯内普的怀中哭了！？为什么？我这样问自己，为什么要流泪？因为我控制不住！为什么会控制不住？因为我面前的是斯内普！为什么要在斯内普面前流泪？我不知道！为什么唯独是斯内普？我不知道！为什么？我不知道我不知道！！！
　　“哈利……”近在耳畔的低喃让我的眼泪再也忍不住地流了下来。
　　我用力一把推开斯内普，踉跄着快步走出礼堂朝外面奔走，途中我尽量低垂着头，拨开人群逃也似的离开原地，我几步并走的跨过台阶，穿过周围低矮的灌木丛，跑过装饰华丽的曲折小径，绕过巨大的石雕像。我的脚支使着我的身体逃离那男人的身边。如果我不这样做，我怕我会当场发疯的！
　　我脑子中全部都是斯内普！中邪一般的除了他脑海中容不下任何人！到处都充斥着斯内普的身影，耳边还弥留着他低沉天鹅绒般魅惑的念叨我名字的嗓音。我痛苦的捂住头，盲目地继续毫无目的的四处奔走。
　　斯内普，你对我做了什么？你对我下了迷情剂了么？
　　“哈利……”是的，那道声音和在梦中纠缠我的声音一模一样，我又怎么会不知道分辨不出两者根本毫无区别！他想说什么？之前的全部猜测都涌动着，却寻找不到真正适合他想说的。我抬手狠狠地抹了一把脸上的湿意，然后一只手横空出现拉住我的手臂，迫使我停下脚步。
　　因为反射条件，我回身反手就是一拳过去，准确的击中了来人的嘴角。
　　“哈――哈利！”塞德里克抓住我的手臂痛苦的用另一手揉着磕破的嘴角，在看到我沾满泪水的脸庞时呆愣了下，“你――怎么了？我刚看到你横冲直撞地出去就跟了出来，我不知道你，我是说，你遇到什么麻烦了么？不是，其实我想说的是――”
　　“请忘记你刚才看到的，塞德里克学长。”我面无表情的用衣袖擦干脸，就好像什么事都没发生一样，“你看错了。还有，我很抱歉刚才打了你，对不起。”
　　“没关系！呃――不过你的手劲可真大啊，明天嘴唇估计就肿了。”塞德里克看了我良久才放下按揉嘴角的手。
　　这倒让我开始疑惑，刚才他还兴致勃勃的和秋在说话，又怎么会因为看到我失常的冲出来无缘无故的放弃机会跟出来，为的只是关心我？而且刚才我还揍了他，尽管我不是故意的，但他居然没有不悦的走开，是选择了继续和我攀谈。
　　塞德里克轻咳了一下，动了动抓住我臂膀的手，用力把我拖到一棵圣诞树后面，极其隐晦的一个地方，他左右转动头部观察了下四周，在确定没有人的时候，他把头凑近我，这让我更清晰的看清他嘴角还挂着血丝的红肿，塞德里克压低声音一脸神秘的对我说道，“听着，我欠你一份人情，你告诉我巨――”
　　“难道没人告诉过你在讲任何私密事情的时候，随时都要保持警惕的么？”我冷冷的开口，在我和他周围迅速的布上一道静音咒。
　　塞德里克紧了紧抓住我手臂的手，尴尬的用另一手抵在我背后的树干上，无力的苦笑了下，接着话题说道，“我很抱歉。好吧，我欠你一份人情对么？你告诉我巨龙的事情，作为交换，我可以告诉你金蛋的秘密。你解开金蛋的谜题了么，哈利？”
　　我沉思着，开口将我之前想到的分析说出来，反正他已经解开谜团了不是么？说出来和不说出来没区别。“这个问题我曾想过，在空气中打开金蛋会发出刺耳的惨叫声，我注意到它在空气中声波震颤的速度极快，这可能是受到了周围环境的影响。譬如，如果是在一个没有空气的真空状态下的环境中打开金蛋，是不是声音就会转变成另一种？这我还不太确定，毕竟我还没试验过。但我可以确信一点，只要把金蛋内声波的频率搞清楚了，自然就知道在什么环境下打开才是最适合的。我想，我知道的还算清楚吧。”
　　塞德里克眼中的惊讶一闪而已，无力的低下头，他的头发碰到了我的脸，痒痒的。塞德里克舒了口去，“你很聪明，哈利。相信不出半个月你就能搞清楚金蛋的秘密，那我现在想要告诉你岂不是多此一举了？不过基于我自己的想法，我还是打算给你点提示，哈利。”他微微抬头笑着说道，“你所想的一点都没错，的确是需要在特定的环境中打开金蛋才能知道里面的秘密。”再看了我一眼后突然表情认真的样子说道，“那好――去洗个澡，哈利。”
　　我没有接口，你坑爹呢吧！这跟洗澡有什么关系？你可不可以别用一脸严肃的表情要求我洗澡成么？我胃疼的抽了下嘴角，“什么？”
　　“洗个澡，哈利。带着金蛋，剩下的不用我说你都知道的吧？”塞德里克仍旧一副讲正事的认真摸样让我越加胃疼起来。
　　大哥你讲话可不可以别这么大喘气啊！害我脑袋短路脱轨你知不知道啊！他见我沉默不语，犹自说下去，“你听我说，哈利。你可以用级长盥洗室，在六楼糊涂波里斯雕像左边的第四个门。口令是新鲜凤梨，要知道口令随时会变被更改，抓紧时――”
　　“停！”我打断他，“没必要非要去级长盥洗室吧？既然是在水中才有效，找一处有水源的地方打开不就好了？何必那么麻烦？鸡婆！”最后一声我说的极轻，不过估计距离我那么近塞德里克应该还是听到了，因为他正摆着一张无辜苦闷的脸看着我。我放完话，矮下身从他手臂下钻出去，撤去了静音咒走回礼堂，没再管他。
　　也许，我还是应该感谢塞德里克的，他的确帮了我一个大忙，刚才因为斯内普失控的情绪回到了原点，一切都归于平静。
　　金蛋的――秘密么？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ金蛋的秘密ˇ 最新更新:2011-06-21 19:00:00

　　舞会开到很晚才结束，大家有的说说笑笑仍旧精力充沛，有的打着哈欠睡眼朦胧。我和秋道别晚安后也回到了休息室。
　　在确定大家都回到各自卧室睡觉散开时，我重新确认了一遍休息室中再无一人，我才回到了房间。罗恩早就和我打过招呼草草的洗完仰躺在床上睡着了，所幸其他三人也都熟睡着。我蹑手蹑脚地走到我自己的床卧前，弯腰在床底的行李箱底部摸索着，小心翼翼的不发出任何声音。
　　很快地，我翻出了隐形衣，把被子弄蓬松盖到枕头上，施了个混淆咒后，让可能半夜醒来上厕所的室友如果看到的话，也只是以为“我”也熟睡着。
　　披上隐形衣，腋下夹着金蛋，我偷偷溜出了城堡，来到了黑湖边上，要说水源到处都是，但要空间够宽裕又不受约束的水源，当然是黑湖为最好的选择了，而且距离城堡不算太远但也不近，不容易被发现。
　　我扯下隐形衣，十二月末的天气是寒冷的，尤其是靠近黑湖，更是冷得刺骨，凉意爬满了全身，鸡皮疙瘩都起来了。我放下金蛋，搓了搓手，开始做热身运动，以免等等发生抽筋这种意外状况，我可不指望在这种阴冷很少有人经过的地方会出现一个人来解救湖下抽筋的我，那是天方夜谭！
　　约莫活动了十分钟左右，我抱起金蛋和隐形衣走到一块很醒目的大石头旁，开始一件件的脱衣服，直到剩下内裤为止，尽管刚才做足了运动，但失去了衣服的蔽体，顿时冻得我一个哆嗦，刚才好不容易暖和的身子也早已冷却下来，我将隐形衣罩在衣服上，小心的摆放好。我手里捏着魔杖，夹着金蛋朝黑湖走去。
　　当踏入黑湖的一瞬间，一种冷气通过脚底板直冒上来，我打了个寒颤，哈出一口热气，坚定地一步步走下去，直到淹没到我的脖子，徒留下我一颗头发乱翘的脑袋在湖面上，我在确定脚下不会因为滑到而失足后，吸足了扬起，为自己施了个泡头咒缓缓地蹲下身，没敢太迅速，不然会承受不住湖里的寒气脑袋发懵的。
　　在湖底，我动作敏捷地打开金蛋，金蛋立时散发出柔和的黄色光芒，很淡很淡，但颜色很温暖，让我总算有点适应起来，古怪的声音在齐声合唱：
　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你们搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一个小时便希望全无，
　　它已彻底消逝，用不出现。
　　（摘自《Harry Potter  and  the  Goblet  of  Fire》\《哈利波特与火焰杯》第二十五章“金蛋和魔眼”，书P279）
　　我在听完最后一个音节后迫不及待的站起身冒出水面，在大口呼吸了几下空气后，甩了甩头，将沾连在我眼睛上的头发甩掉。在地面上无法歌唱的人？那是什么？
　　我重又深呼吸了几下，蹲下身，听完一遍后再度浮出水面咳嗽着，刚才硬是耐着心反复听了三四遍歌词记住了我才浮上来，差点没被自己害死！
　　歌词上很明确的说出了，在陆地上无法发出声音的人会抢走我最心爱的宝贝，而我必须在有限的一小时内找到，否则我就再也见不到那物件了。
　　在陆地上没法说话的人是谁？有什么人是没法再地面上说话的么？是魔法生物么？我最心爱的宝贝？是指人，还是指物？有限的一小时内寻找，是要在哪儿寻找？都没有谈及到，这完全跟没解开谜题一样！没有任何的头绪！解开了一个结后，没想到还有更多的结需要费心思！我恼怒地一拍水面，水花四溅开来。
　　身体已经冻得皮肤都发青了，我打算先回到岸上取暖再说，现在还不是想事情的时候。我夹着金蛋往岸边游走而去，突然，我感到水下一阵怪异的波动，我划拉了着四肢游移到一侧，透过月光，我看到水下一道黑影快速的一掠而过，我躲避不及，将金蛋朝他砸去，谁知他居然是有手的，而且还有武器！那是一根长矛一样的尖锐器物！
　　金蛋被他用长矛挑刺到另一边，在湖底滚落翻了个身后，打了开来，露出了柔和的黄色光芒，他似乎就是被这个吸引过来的，歪着脑袋朝金蛋游去。
　　我为自己再度施了个泡头咒，深呼吸地潜入水中，金蛋滚落的地方有点远，这意味着我必须速战速决！那家伙感应到我的行动后，侧过身看向我。
　　他的皮肤呈铁灰色，乱糟糟的墨绿色头发长长的，他的眼睛是黄色的，如同他的牙齿一样黄，脖子上带着粗绳子穿起来的卵石。粗壮有力的银色鱼尾在金蛋黄色光线的照耀下拍击着湖水，手拿长矛警惕地看着我，继而朝我不怀好意的笑着，古怪的声音自他嘴里传来，“阿不思的学生，霍格沃茨？”
　　这声音和金蛋里正在飘出来的歌声一模一样，我点头，“我很抱歉打扰了你，但我没想到你会攻击我。”
　　“侵占领域，”他低沉的说道，“我是负责巡逻的，不能放过任何一个可疑生物踏足我们的领域。你不该出现在这里。”
　　人鱼么？的确，不能在陆地上说话，这也说明了金蛋为什么非要在水中打开才能知道里面的秘密了。那么，第二个项目我完全搞明白了，这可真是意外中的巧合啊！第二个项目――就是在这黑湖的深处，追寻着人鱼的歌声，在有限的一小时内解救出自己最心爱的宝贝，否则我将永远失去。
　　我有礼的低下头表示尊敬，“相信我，我只是来解开金蛋的谜底的，无意闯入，希望能得到你的谅解。”
　　“勇士。”人鱼捡起金蛋，阖上后唯一的光芒消失了，在海底的月光显得模糊而阴森，他游了过来，我没敢动，“我接受你的道歉，但如果你不想受伤的话就应该立刻回到岸上，这里不是你能久留的。”
　　我感到空气已经稀薄开来，也无意继续待下去，毕竟我已经找到答案了，接过他塞给我的金蛋，我点头，“谢谢你。”说完，我蹬腿往上游去，浮出水面，我急剧的喘息了两口，没有多做停留，游向岸边，我快被冻得麻掉了！
　　走出水面，空气中的寒意更是让我体会到一个更深层次上的寒意，我这才一拍脑门，他×的！保暖咒！我居然忘了这么一个重要的咒语！
　　在施了几个干燥咒和保暖咒后，我摸向那块大石头，随即一惊，在四周又摸索了一遍，我的隐形衣连同下面的衣服都不见了！摸遍了大石头的周围每一个地方都不得果后，我可以很确定这就是刚才我放衣物的大石头没错，怎么会不见了！？那意味着我遇到了大麻烦！
　　重点是，我知道有人跟踪了我！是谁！？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ夜半激情【抓虫】ˇ 最新更新:2011-07-20 11:42:51

　　我警觉的地为自己施了个幻身咒，快步轻声的离开原地，我不确定那个跟踪我的人是否还在这里，或许他正披着我的隐形衣站在我旁边，幸灾乐祸的看着像个无头苍蝇一样摸索寻找衣物的我。
　　四周静悄悄的，除了草丛的虫鸣，湖水被偶尔浮出湖面换气的鱼所泛起涟漪声，我全身上下神经处于高度紧张地绷直着，面对未知不明的敌人，我没有什么胜算可言。第一，不管他是谁，他现在都已经占有了我的隐形衣，他想干什么就干什么，除了疯眼汉穆迪能看到他以外，可能再无人能发现他了；第二，我的幻身咒不是一个长久的计策，这个咒语不是万能的，总归还是会有破绽的，每个咒语都是，而且这个咒语此刻正消耗着我的魔力以此来巩固加持下去；第三，他手里还有我的衣服，却连同隐形衣一同拿走了，我不知道他这算是恶作剧还是别有用心，但我猜测这跟他跟踪我的原因脱不了干系。
　　我仔细观察聆听着周围的任何声响，一点风吹草动都能让我紧张地用魔杖指向那地方，我不能在一个地方停留太久，所以我是走一步顿一顿地朝着霍格沃茨城堡挪动，也许――他走了？我在接近门口的时候松懈的想着，毕竟一路过来没发生任何意外。
　　就在我倒退着手向后摸索门的时候，我摸到了一片光滑很有质感的布料，我立刻弹跳到一边，伸手用魔杖放出一个无声攻击咒，但身后什么也没有！该死的！错失良机！刚才我就应该近身和他肉搏，这样总比又陷入僵局的好啊！我悔恨的暗自懊恼。
　　我转动着脑袋，然后我眯了眯眼睛，是气味，一种我所熟悉的气味，是小看我了么？我咧开嘴，猛地扑向墙壁外侧的一片空地，果然，我没有扑了个空，反而大有收获地成功压在了一个人身上，我敏捷地用魔杖抵在他胸口或是腹部的位置。
　　我很好奇他为什么在感到我扑过去的声响时，他居然没有躲闪的任由我抓住他？我解除了幻身咒，全身心的亢奋起来，如此轻易的压制到他让我有点得意，管他是让我还是真的无力反抗，起码他现在处于下风，不是么？
　　我扯出一抹嘲讽的笑容，开口说道，“Well，我能知道为什么一位教授半夜不睡觉却偷偷溜出来跟踪一名学生，并且暗中偷窥，在他下水期间不打一声招呼地把衣物没收？那很没有礼貌喔，斯内普教授。”
　　我得意的一笑，随即一个魔咒上去，“速速现形。”
　　我刚才魔道的布料果然是斯内普的长袍，熟悉的触感让我很容易就能判断出长袍的主人是谁，斯内普此刻躺在地上，苍白的脸上硬板板的没有一丝表情，眼眸阴郁的眯眼看我。
　　我挑眉看着他，跨坐在他身上的身子微微弯下去，“也许你应该注意下你身上迷人的味道了，教授。”
　　我直到贴合在他胸口的时候才停止继续弯腰的动作，放缓身子伏在斯内普身上，吸了吸他身上浓郁的药草味，光裸的胸部碰触到他丝滑的布料让我轻颤了下，我不着痕迹地挪动了下屁.股，在他腹部蹭了蹭。
　　“夜游，格兰芬多扣二十分；衣冠不整，格兰芬多扣十分；戏弄――教授，格兰芬多扣五分，还有――禁闭，波特先生！”斯内普震动的胸口上下起伏着，耳边一连串的传来他扣分的声音，他的手按在我腰部微微用力阻止我的乱动，低沉的嗓音让我着迷。
　　又他妈的扣分！？我气急地扭动起身子，试图摆脱斯内普覆盖在我腰上的手，努力凑到他面前，双手大胆的捧住斯内普的脸，让他和我面对面的对视，“今天好像不是你巡夜喔，而且这个点了，早过了巡夜时间了呢。”随即我狡黠的眨了下眼睛，话锋一转，“教授夜游，斯莱特林扣二十分；不经主人同意擅自拿走他人衣物，斯莱特林扣十分；戏弄学生，斯莱特林扣五分，还有――该还我东西了，西弗。”
　　斯内普按住我身体的手一紧，黑眸在眼眶中动了动，放松身体轻声道，“哈利……”
　　我松开手，坐直身子，居高临下地看着斯内普，“你爱我么，西弗？”
　　斯内普躺在原地纹丝不动，因我的话语呼吸一窒，又平复了呼吸平率，面无表情的说道，“我以为救世主男孩渴望的爱是不需要说出口来证明的。”
　　“喔？”我垂眼淡淡的说道，“那么你就是通过这样的方式爱我的么，西弗？不顾我的感受，只是按照你自认为对我有好处的方式爱我的么，西弗？”
　　斯内普一把托住我的后脑勺微微拉扯着我的头发迫使我矮下身，脸对脸的碰撞着，我一个措手不及只能趴卧在斯内普身上，他一手捏紧我的后脖颈处，另一手绕过我的腰身箍住我的身体，一对黑眸中似有火光一样的跳动着，“既然波特先生那么想听的话，”他低沉暗哑的说道，“那就满足你的要求，哈利。I  lo――”
　　“I  love you！”我没等他说完率先开口打断他，低头吻住斯内普，强硬地堵住他的舌头，自顾自的胡乱啃咬。
　　我不想听你被我强迫着说出口的爱意，你爱我么，西弗？我内心大吼着需要寻找一个宣泄口，我爱你，西弗！我爱你！我很爱你！深入骨髓不可自拔的爱你，西弗！我不明白我为什么要这么爱你！？你让我为你而疯狂！
　　我毫无章法的乱啃很快就尝到了血腥味，嘴唇麻痛的感觉已经不能让觉得满足，我的脑袋一片混乱，什么都不想想起，我七手八脚地动手去剥斯内普的衣袍。
　　斯内普一个利落的翻身将我压在身下，“唔！”粗粝的石子磕痛背部让我哼了下，随即我的脑袋也清醒过来。我在干什么？在霍格沃茨城堡的大门口，和斯内普激吻做.爱么？
　　斯内普漠然的用他身上的长袍裹住我，将缩小的衣物递出来放到我面前的上空处，“到底需要怎样的教训才能让你只凭直觉不懂得用你单细胞所谓的大脑记住――时间和地点有多重要？”
　　我平躺着，缓缓的从斯内普身下站起身，裹紧了他的长袍，从他手上翻出隐形衣放大披在了身上，没有去管我的衣物。我默默地走到城堡门口，没有背转过身，对着站在原地不动的黑影说道，“再见了，西弗。”
　　我明白你所做的一切并不代表可以接受你对我做出的事实，西弗。你有你保护我的方式，我也有我保护你的方式。既然你自私的只是一味按照你自己的方式来保护我，那我又为什么不可以用我的方式去保护你呢，西弗？我是一头狮子，不像你考虑的那么仔细需要顾虑那么多的蛇的性格，我可以不顾一切，抛弃所有就想要达到一个目的――只为了和你在一起！
　　我爱你，西弗。你爱我么？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ意外收获ˇ 最新更新:2011-06-22 19:00:00

　　我披着隐形衣愤怒地走在通往休息室的路上，廊道内空荡荡的，除了两侧墙壁上挂着的火把，就只剩画像不时的发出熟睡的打鼾声。
　　噔。噔。噔。
　　我听到这个声音的时候，握紧手中的魔杖，悄无声息的从隐形衣内袋掏出一张羊皮纸，展开来对着活点地图用魔杖轻点，“我庄严的宣誓我不干好事。”我低念的声音很轻，在那声音出现在拐角的时候，我立刻连同隐形衣施了个幻身咒和忽视咒。随即在火把亮光照耀不到的暗处隐藏起来。
　　阿拉斯托・穆迪一瘸一拐地从拐角处走出来，看样子是没发现我。他那带魔法的眼睛可以透过隐形衣看到我，圣诞舞会过后还需要巡夜的老师么？斯内普出现可以解释为他在寻找草药的时候无意间发现的我。但现在应该是凌晨二三点了，穆迪怎么会出现在这？我皱眉看着他经过我身边。
　　在火把的光辉下，模糊的光影让他的脸显得更可怕的了，嘴巴歪斜的更厉害了，鼻子上因为凹陷显得黑洞洞的，他穿着长衬衫的睡衣外面裹着外袍，我隐约看到他从腰间扯下那只弧形酒瓶，拔塞仰头喝了几口。
　　我皱紧眉头感到疑惑，穆迪极少会吃他随身携带以外的任何东西，就连饮料都是自带的，这是傲罗的警惕性带来的习惯么？可现在他身处霍格沃茨难道还会怀疑有人要对他不利么？这也间接无声的在质疑邓布利多！
　　突然，一阵味道传来，我鼻子在空气中嗅了嗅，千钧一发之际我敏捷的跳离原地，一道红光贴墙擦过隐没在黑暗中。
　　“谁在那里！？”本该远去的穆迪猛地折回来，手高举魔杖，粗声粗气的喊道。一只黑亮的小眼睛散发着凶狠的目光，另一只大大的、圆圆的亮蓝色魔眼滴溜溜地再眼窝里疯狂的转动着，似是要把我找出来碎尸万段一样，这让我觉得有点恶心想吐。
　　“我以为晚上会夜游的只有愚氓没有大脑的小巨怪，没想到还会在这里这么巧合的遇到你，穆迪――教授。”斯内普不知什么时候在我对面的墙根处转出来，阴郁的说道。
　　我在穆迪注意力被全部吸引过去的当下，立刻转到拐角处，朝着通道另一头放轻脚步快速奔去。
　　“斯内普？”我听到身后穆迪粗声的用充满质疑的口气说道。我可没打算要听下去的一丝，借助火把的亮光，我低头一边走一边看着活点地图，顺着没人或是幽灵的地方穿梭着，疾步快走的同时，我担忧的侧眼瞄到刚才的地方，那个廊道上有两个小黑点，顿时，我惊讶的停住脚步，靠边凑近火光看着活点地图。
　　我身体紧贴着冰凉的墙壁，屏住呼吸努力地将活点地图凑到眼皮底下，瞪大双眼看去，在刚才那条廊道上，一个黑点旁注的名字是“西弗勒斯&#8226;斯内普”，在他不远处还有一个黑点，但旁注的不是“阿拉斯托&#8226;穆迪”，……而是“巴蒂&#8226;克劳奇”！
　　努力回想他刚才喝酒时飘逸出来的味道，没错了！那是魔药的味道！再加上活点地图上的名字，我越加肯定了那是复方汤剂！二年级时，赫敏、罗恩和我就曾经在女生盥洗室成功配制出这副魔药过，那还成功地让我和罗恩变成了克拉布和高尔混进斯莱特林休息室中去过，我又怎么可能忘记那股子怪味呢！
　　不过很奇怪，巴蒂&#8226;克劳奇先生据说是生了重病，不能上班了，也不能来参加圣诞舞会，他为什么要假扮穆迪出现在霍格沃茨城堡内？而且，克劳奇先生曾多次与穆迪同时在场，现在的穆迪是假的，那之前的穆迪是真的么？那现在真的穆迪又在哪？我相信只要找到了真的穆迪，那么真相就自然而然明了了。
　　我在黑魔法防御术教授办公室果然看到了“阿拉斯托&#8226;穆迪”的黑点，我拿着活点地图改变方向朝着黑魔法防御术办公室走去，不时的关注下仍旧在原地廊道上的两个黑点，真不知道他们在聊些什么。
　　“傲罗。”我念出口令快速的在门开启的瞬间闪进门内并利索的关上，这个口令还是之前穆迪带着纳威去他办公室，纳威告诉我的，还真是无巧不成书啊。
　　我看到象征我的黑点距离穆迪的黑点极近，但，不得不说，整个房间空荡荡的，没有一个人，也没有可以躲藏的地方。只有一只有七把锁的箱子。箱子很大，倒是可能会是个藏人的好地方，布满铁锈的铁条框住了整个箱身，砖红色的颜色古怪的东一块西一块的，看上去很丑陋。
　　我对着箱子的第一个钥匙孔清了清嗓子，轻声念道，“阿拉霍洞开。”箱子发出一声细微的“咔嗒”声，箱子的顶盖松了开来。这倒让我惊讶起来，还以为这种小咒语对于傲罗穆迪的箱子是不管用的，我掀开箱子的顶盖，发现里面都是一堆的咒语书。
　　我关上箱子，依此类推地打开了第二个，各种破损的窥镜、一堆羊皮纸和羽毛笔，我不耐烦的再度关上，拿出活点地图比照了下，我和穆迪的黑点贴到了一起，但就是没有重合，妈的他肯定就在这箱子里！这证明了我没找错地方，至于在第几个锁孔内，恐怕我还必须得一个个打开来查看才能知道了。
　　终于最后第七个锁孔被打开后，里面是个大坑，像是一间地下室。坑里躺着一个瘦骨嶙峋的人，他闭合着双目，其中一只眼窝深深的凹陷下去，镂空的眼窝让我鸡皮疙瘩了下，他花白的头发少了好几撮，我利用漂浮咒把穆迪小心翼翼的从坑洞里弄出来，他虚弱的脸面如金纸，无力的歪斜到一侧，我再度低头查看活点地图以防克劳奇半途回来那就糟了。幸运的是标记着“巴蒂&#8226;克劳奇”的黑点已经出了城堡在禁林内变成了一个红点不动了，那意味着他不是在禁林中逗留寻找什么，就是从禁林幻影移形去了其他地方。活点地图没办法看到霍格沃茨城堡以外包括禁林里所有的生物。
　　转头看去，发现斯内普的小黑点已经回到了地窖，我才呼了口气，寻找代表邓布利多的黑点，此刻正在校长室来回踱步移动着，我漂浮着穆迪朝医疗翼进发。好在庞弗雷夫人被我吵醒后本来不悦的心情，在看到我身后飘着的穆迪后顿时变得严肃起来，在短时间内处理了下穆迪的病情，快速的通知了邓布利多赶来。
　　之后就是人仰马翻的处理问题了。
　　我没有隐瞒活点地图的事情，大咧咧的直接掏出来指给邓布利多看那个位于禁林的红色小点，并让斯内普给我作证，在他和克劳奇先生假扮的穆迪对话的时间点上，我是与此同时发现真正的穆迪的。
　　我解释的不完全，跳过了我和斯内普的纠缠，直接借口说因为圣诞舞会之后睡不着，就偷溜出来夜游，当然这又少不了斯内普在一边扣分的声音了，老子爆你菊花！你今天都扣了多少次分了啊混蛋！
　　当然，接下去的事情就相当简单了，由邓布利多亲自出马捉拿克劳奇当然是势在必得的事情了。一切都水落石出，惊奇的是，抓到的“巴蒂&#8226;克劳奇”，却是应该很久之前暴毙逝于阿兹卡班的“小巴蒂&#8226;克劳奇”！这让邓布利多立刻飞路去了魔法部进行交谈，事情的内幕看起来是另有蹊跷了。
　　总的来说，今天发生的事情真他丫的多！老子睡觉去了！有事等大爷我睡醒了再说吧！现在睡觉是老大！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ解除封印ˇ 最新更新:2011-06-23 12:00:00

　　
　　第二天一早，大家都起的很晚，因为是假期，所以大家都很放松，懒散的一个个睡眼朦胧，不时的打着哈欠一副没睡醒的模样。
　　由于我是最晚上床睡觉的，真假穆迪和小巴蒂&#8226;克劳奇的事情搅到很晚，我只是作为证人稍微提供了点讯息，剩下的就是邓布利多和福吉商量事情的时间了，讨价还价就像是一个要低价买菜的人和一个想要高价卖菜的人之间无营养的对话。不过在我看来，福吉极有可能会将这个事务拖后并扣押。没有我的事情之后我当然是回去睡觉了，那个时候已经是凌晨四点多将近五点了。
　　穆迪因为被击昏过去，加上被施加了夺魂咒后终日被关在箱底坑洞内不见光，身子异常的虚弱，当晚就直接转移去了圣芒戈医院进行治疗。据说穆迪后来很快就苏醒了，但身体仍旧欠佳，如果再假期结束后他还未能复原的话，恐怕代课老师又将会是斯内普，对此我毫无意外。三年级卢平因为狼人变身的问题就是斯内普代的课，那可能是大家的噩梦，不过，这个噩梦应该也快了。
　　罗恩被赫敏拖去了图书馆，理由很简单，假期作业，当然还有一点就是因为克鲁姆似乎对赫敏还没有死心，不然罗恩是不会这么轻易就“跟着”赫敏走的。
　　由于我醒过来的时间已经是十点多了，所以只看到了罗恩放在我床头边的便条，洗漱的时候我特意在镜子里照看了下自己嘴角的伤口，还好只是碰着有点疼，不碰就行了。我披了件外袍悠闲地走在霍格沃茨城堡外面。场地上仍然覆盖着厚厚的积雪，不时吹来一阵颤栗的寒风，我将头往袍子内缩了缩，伸手摊开，在掌心上躺着一块打磨的很光滑也很普通的卵石。
　　这是我在黑湖里遇到的人鱼给我的，也是让我记忆恢复的钥匙。在人鱼游近我把金蛋递给我的时候，他不着痕迹的后退了一点，“勇士，你的记忆被封印了？这本不关我的事，不过看在你给我的感觉还算可以的份上，所以我多嘴的说下。”
　　我惊讶的抬头，好奇的问道，“神马？封印？我的记忆么？那是什么？”
　　他皱眉，银白色的鱼尾摆动了两下，“你果然是不知道的，那人加诸在你身上的封印力量还是挺强的。那么，作为你尊敬我的谢礼，勇士，我可以帮你。不过那还得在你自己愿意解开的前提下，也许你的封印是你自己或是要求别人加诸上去的，所以你需要好好考虑下了。”
　　我犹豫了下，随即点点头，“如果可以的话，我请求得到你的帮助。”不管这段记忆是什么，既然我遇到了能够恢复记忆的契机，那就更得看看这是什么了，无论这段记忆是快乐或是痛苦的，我都下定决心去了解！那是我的记忆不是么？我有权利拿回属于我的东西！
　　人鱼古怪的笑了下，取下戴在脖子上用粗绳子穿起来的卵石，摘下一颗卵石连同金蛋一起递交给我，“使用方法很简单，你现在就可以按照我说的去做。在水下，确定全身都被水浸没的环境下，把卵石放在手心小心慢慢的揉捏，只要将表面粗粝的附着物磨碎开来就行了。记住了，首要捏得很紧不留一丝缝隙，否则你的记忆极有可能会从指缝中流散出来，到时候就连恢复记忆的后路都没了。”
　　我低头结果，卵石的表面有一层厚厚的沙石裹着，摸起来刺刺的，不太舒服，我是立刻就迫不及待的按照他所说的去做了，在水下，我的脑袋开始发胀，难受的感到所有经脉在突突直跳，接着，很多东西喷涌而出，一点点千丝万缕的勾勒出无数的画面，最终停留在那声低沉暗哑的“一忘皆空”上，我看到自己痛苦的跪倒在地上，口中不断地哀求着，如此懦弱的呈现我最脆弱的一面。
　　“谢谢。”我哑着嗓子真心诚意的向他道谢，在他不怀好意的笑容下往上浮上去。
　　“哈利！哈利！！！”一道声音由远及近的打断了我的回忆，我回过神来，小心翼翼的收回手，随意的插在裤袋中转身看去。
　　赫敏和罗恩跑到我面前，两人都惊疑不定地看着我，活像打过架一样狼狈不堪，罗恩的长袍上被划出了一道口子都不在意，赫敏恢复了的蓬松头发显得比往常还要凌乱。两人你看看我，我看看你，互相挤眉弄眼的，看得我稀里糊涂，而且两人的视线都有意无意的落在我唇角上的伤口上。
　　“是找我吃午饭了么？”我抬腕看了下手表。
　　“呃……哈利，”罗恩咽了一口口水，犹豫再三的开口道，“你看预言家日报了么？”
　　我愣了一下，随即茫然的摇头，“还没，怎么了？有大新闻么？借我看看。”
　　“不，我们忘记订今天的预言家日报了，以为你订了，所以来问你借的看看。”赫敏堵住罗恩的嘴说道。
　　我挑眉，无缘无故的说起预言家日报，现在又说是忘记订了，罗恩倒是可能会做出这种事的人来，但赫敏是绝对不会犯这种错误的，这其中肯定有什么不能让我知道的报道！“好吧，反正我订了，等等吃好饭我们回去看看。”看你们是自己跟我说还是我自己去看。
　　“不用了，哈利！”赫敏立刻开口反对道，继而尴尬的说道，“我们刚才来的路上已经借纳威的看过了，上面什么都没有，还是那些无聊的报道。”
　　“OH！是啊！那句话我们随便问问的。”罗恩干笑着说下去。
　　喔？那就更可疑了喔！看来丽塔&#8226;斯基特那女人又在变着法儿的胡言乱语了，借此来吸引读者么？那我倒是很好奇，到底是什么样的报道让我的好友如此慌张道不让我知道？
　　也许，是今天凌晨发生的事上头版了？小克劳奇的出现被大肆宣扬的话必定会有损魔法部的威信以及失去民众上的支持，而且其中还牵扯到了身为魔法部官员的克劳奇先生，相信福吉虽然没用，但也不会白痴到任由丽塔这女人把这种丑闻内幕暴露出来砸自己的脚。
　　难道是其他的什么么？等等！罗恩和赫敏一直总盯着我唇角的伤口看，莫非是――我和斯内普今早在霍格沃茨门外的激吻被偷拍到了！？那时候的我光裸这身体，出了一条内裤就别无其他蔽体的衣物了，更何况之后我还是以着骑跨这种暧昧的姿势压在斯内普身上，还有后来激烈的Kiss！……该死的！当时要是真被丽塔这女人看到并拍到照片的话，的确是能够上头版轰动一下了！也的确能够让我的好友慌张的来找我了！
　　我借口敷衍的匆匆离开，途中不少学生看到我之后都把视线落在我唇角上的伤口上，果然么？他们都相互交头接耳，窃窃私语着什么。
　　我三步并作两步，眼角看到一边有一个人正在看预言家日报，“抱歉，借我看看！”我一把抢了过来，翻到头版看去。偌大的大字标题写道：哈利&#8226;波特――完美的情圣。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ谣言ˇ 最新更新:2011-06-23 19:00:00

　　
　　黑色粗字大标题写着：哈利&#8226;波特――完美的情圣。在下方放着两张动图。
　　左侧的是我礼貌绅士的做出一个邀舞的动作，而秋则是腼腆的笑着将手搭进我手心；另一张就比较昏暗辨别不清了，在一棵圣诞树后，一名少年压低身子，一手撑着树干，另一手抓着背靠树干上的另一名少年的手臂，由于光线太暗，看不清他们在干什么，但联想丰富一点的话，在看到两颗凑的极近很亲密的脑袋后，你除了Kiss绝对想不到其他的！两人身上的袍子倒是很能辨认，因为颜色很显眼，一个是金丝雀黄，一个是火红色的。再加上下面不断详细的说有人是如何如何看到塞德里克追着冲出门外的救世主的身影赶去。
　　最让我觉得不可思议的是，报道中居然说我是因为想要塞德里克吃醋所以才会想要邀请秋&#8226;张的，而塞德里克上前对秋邀舞被我看见后，我伤心欲绝离开舞会现场，塞德里克为了解释追着我出去并在一棵圣诞树后和我和解了！
　　我黑线的想，斯基特是要有怎样的想象力才会把这些串联到一起，最后写成了这样一篇生动形象的报道啊！？我×！这都行！
　　接着我紧张的翻遍了预言家日报后才舒了口气，没有我和斯内普今早激烈场景被偷拍的照片，在看到周围人越发诡异的眼神，加上指指点点的小声交流，我不禁按下额角冒出来的青筋，将预言家日报赛会那人手中，匆匆扔了句“谢谢”后离开原地。
　　这些好了！我嘴角的伤口和塞德里克的伤口成为了报道最有利的证据了。那天我一拳怎么就那么巧的打在了塞德里克的嘴角上了！？他有伤是我的错，偏偏好死不死今早我被我和斯内普的情感冲昏了头，现在也光荣“抚上”，这下可逗撞在一块了！巧合这种东西真是让人火大啊！我快步朝着一个方向走去。
　　“哈利？”塞德里克喊住我，一脸若无其事的样子，难道他没有注意道周围人奇怪的目光么！？我差点就想冲过去拽着他的衣领大吼了！
　　我冲他快速的点了点头，“塞德里克学长”说完头也不回的继续朝某个方向走去。
　　谁知他也跟了上来，挠挠头，笑道，“你有时间么？我想找你商量件事，是有关圣诞舞会那晚我跟你讲的话。”
　　商量你妹啊！真是哪壶不开提哪壶！拜托现在是敏感时期啊大哥！你好歹注意下时间地点啊！而且，你就别装的大家都很熟的样子了好不好啊！？因为我跟你真的不熟啊！才讲过两次话而已！我侧过头，打算给他点提示，“你没看预言家日报么？”
　　塞德里克歪头看了我一下，傻笑道，“没有啊，怎么了？”
　　我努力抑制自己千万别冲他翻白眼，“那你先把嘴角的伤口去医疗翼处理好之后，建议你去看下预言家日报的头版，之后你再来考虑要不要和我商量你说的事情了。”
　　“为什么？”塞德里克白目的接口说道，让我很想揍他，“你也被人打了么？好像和我差不多啊，你也要一起去医疗翼么？”
　　“我现在正打算要去！”我一字一句咬牙说道。我×！他怎么那么难搞定啊！？他就不能先去看一下预言家日报么！？
　　“啊！那正好，带我一起去，我们可以一边走一边说。”塞德里克紧走几步走到我身边。
　　啊！我要疯掉了！这人怎么好端端的突然就非得挑今天这个日子跟我商量金蛋这种破事啊！明天不行么？后天不行么？大后天不行么？不看预言家日报就算了！难道你就没感觉到周围的人的眼神到底有多古怪么！？是有多么暧昧的打量我们两人嘴角上似是而非的伤痕啊！？
　　我深呼吸一口，世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好。（不知为毛突然想起《武林外传》里芙妹最经典的口头禅了。= =。所以小哈绝非穿越！）“塞德里克学长，你听好了，现在的状况很特殊，预言家日报刊登了一些东西建议你马不停蹄的去看一下！对此我们就心知肚明了，事实往往都会被有心人扭曲，而读者都是盲目的跟从斯基特那女人胡言乱语的几句话而判断事情的。如果你真的有事那就麻烦用猫头鹰吧！我假设学长你还懂得怎么用？回见！”说完不待他反应过来，我闪到了一条通道内消失不见了。
　　待我走到递交的时候，我就越加郁结了！我没有口令进去个屁啊！无奈走到门侧墙根处，背部靠在冰冷的墙面上，转过头看着地窖的门不做声响，其实那张照片算不了什么，不是么？我会在意？要说在意，也是在意里面那个混蛋的想法而已！
　　我不知道过去多久了，午餐的时间也早过去了，我挨紧墙面蹲伏在地上，我从不知道原来在地窖门外是这么的寒冷，我缩了缩头，蜷曲身子缩成一团，唉！斯内普都不出来的么？这样让他如何发现可怜巴巴等待他领养啊！？
　　正当我想着这个问题有点昏昏欲睡的时候，地窖的门被大力拉开发出一声巨响，我眯着眼睛看去，黑色的身影走到我面前，抱胸低头看我，“波特先生总有这么多令人费解的兴趣么？难道蹲在这里你的灵魂已经跑丢了么？还是你的手只是摆设不懂得用来做某些事情？譬如――敲门！OH！也许你是在等着你的魔药教授亲自开门为欢迎我们伟大的情圣救世主男孩进去？”斯内普嘴巴刻薄的说着，一边弯腰伸手把我搂抱进怀中，一个用力站直身大跨步的走进地窖，面色硬板板的没有一丝表情。
　　“西弗。”我被扔到壁炉前的单人沙发上，手里捧着一杯热气腾腾的饮料，终于暖和了一点后才可怜巴巴的开口向坐在另一侧仍然保持面瘫的斯内普说道。
　　“有什么可以赐教的么，伟大的情圣――波特先生？”斯内普讥讽的接过我的话茬说道。
　　我朝天花板翻了个白眼，我靠！我就知道，从进门前到进门后，总是“伟大的情圣”三句不离口！那成啊，我权当你吃醋好了！大爷我在外面抛头露面的憋了一肚子火还没地方发泄！但我知道我理亏在先，所以我只能无奈的转过头好声好气的对斯内普说道，“丽塔&#8226;斯基特喜欢编造故事、扭曲事实以此来获取预言家日报头版头条的机会，她向来喜欢胡诌，你会相信她说的么，西弗？”
　　斯内普从他的沙发上站起身，走到我面前，双手撑在沙发扶手上，面色阴郁的气压下.身来，“招惹拉文克劳的女孩，嗯？波特？但我不知道你还会去招惹赫奇帕奇的那个小崽子！胃口很大，嗯？想四个学院都尝个遍么？还是――”斯内普的身子俯的极低，与我贴近，低沉的说道，“我已经满足不了你了，哈利？”说着大手滑向我的双腿。
　　啊，醋劲还真不是一般的大呵！我笑着抬手抚上他嘴角和我同样的瘀伤，这就是你不出地窖的原因么？这么不舍得浪费你心爱的魔药么？还是――不舍得抹除我给你痕迹？
　　我仰起身体，尽量贴近他的身体，把头凑到他耳边呵气暧昧的说道，“我只属于你，西弗。”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ放纵【抓虫】ˇ 最新更新:2011-07-20 11:45:59

　　我努力地抬高自己的身体，双手搂上斯内普的脖子，头越过他的肩膀，唇角轻擦他的耳垂，在斯内普耳边，我用极轻但咬字清晰的声音说道，“我只属于你，西弗。”说完，伸出舌头舔过他的耳垂，一口含住。
　　斯内普呼吸一重，轻柔的抓起我的头发，侧过头吻上我，舌头粗暴地撬开我的唇齿长驱直入，不容我闪避地勾住我的舌头，接着带动我不断刮搔着我口腔内壁，灵活的掠过每一个牙龈缝隙，我艰难的揪紧斯内普的长袍，唇角的疼痛早已麻木的没有感觉了。
　　“西――西弗！”我喘息着趴在斯内普怀中，无力的全身使不出一点劲儿。
　　斯内普背光的身影投射在我身上，但我可以清晰的看到斯内普黑眸中的火光，我轻笑着伸手抚上他下面隆起的某个部位，“不打算解决下么，西弗？我们可以继续的。”
　　“别动，哈利！”斯内普沙哑着嗓音捏住我的手腕，继而倒退一步，“还不是时候，哈利。你现在应该想的是――”
　　“啊！伏地魔和我大脑的连接么？还是他的魂器？”我不耐烦的打断斯内普，全身上下火烧一般的灼热难熬，“难道你不想证明什么么，西弗？我们已经知道伏地魔的魂器和消灭方法了，你还有什么好顾虑的？”
　　“容我说一句，并不是全部的，哈利。”斯内普闪动着黑眸沉声道，“邓布利多预估有6、7个魂器，而我们所消灭的只有斯莱特林挂坠盒、赫奇帕奇金杯记忆日记本，至于拉文克劳的冠冕我们还未得知，”接着他考虑了一会儿才打算告诉我的样子，“日记本，哈利。那是黑魔王学生时期的东西，那么他就极有可能会把他的灵魂分裂到其他不同的地方，那些地方是黑魔王所看重的，也是黑魔王觉得有价值的或是有意义的，而我――在那时身为他的亲信仆人，”停顿了下，他继续说道，“可以确定一点，那就是一直跟随在伏地魔身边形影不离如影随形的大蟒纳吉尼，有可能就是魂器之一。当然，魂器是不受约束的，无论是死物，或是――活物。”斯内普紧盯着我，身体绷直着。
　　我一手攀上斯内普略微僵硬的左臂，在那被刻印着一个黑色丑陋的黑魔标记，这是伏地魔给愿意追随他的食死徒所打上的标记，“我并不在意，西弗。无论伏地魔的魂器在哪，或是制作出了什么，我都不在意。你给我听好了！我才不会去在意你的身份，因为，我爱的――只是你，西弗勒斯&#8226;斯内普！”
　　“那可真是――我的荣幸，哈利&#8226;波特。”斯内普卷曲起唇角露出一个嘲讽的笑容，放缓身体轻声说道。
　　我是在斯内普放松警惕的一瞬间跳起来，扑到了他的身上，贴着他的嘴唇说道，“那么，可以解决下眼前的问题了么，西弗？”说着，我扭动身体磨蹭着某人仍旧鼓起硬挺的部位，“假期呢，别想那么多。”
　　斯内普伸手掐了下我的屁.股，贴紧我的唇，另一手紧紧地搂住我的腰身，使得我们的身体贴得更紧了，这让我发出一声叹息，他用危险的口气在我耳边呼气，“你会后悔的，哈利。今晚我是不会放过你的。”
　　我浑然不知，只知道浑身燥热难耐，都好几天没碰我了混蛋！我需要纾解，我不耐烦的粗声道，伸手扯着斯内普满是纽扣的长袍，“别磨磨蹭蹭的鸡婆了，西弗！”
　　斯内普挑眉笑道，“耐心，哈利。控制下你体内那愚蠢冲动的狮子体质，学会稍安勿躁。”斯内普微微用力，将我抱离地面，缓步走向他的卧室。
　　卧室门被关上的声音在空荡荡的地窖客厅中不断回响，最后只剩下壁炉炉火燃烧旺盛的噼啪声。当然，你不能指望被施加了静音咒的房门内你能从中听出点什么声音来。
　　……
　　圣诞假期过得很快，我也过得十分充实，流言蜚语在我不理不睬的几天内也逐渐平息了下来，金蛋的秘密我全部悉数告诉了罗恩和赫敏，大家曾一起讨论过我最心爱的宝贝是人是物，这很复杂，罗列了很多但都一一被推翻了。但最让我头痛的就是赫敏说的，我完全没有想到这点，在黑湖下需要很长时间，而这段时间内，我要如何在水下呼吸！？
　　我暗自想着，糟糕！还没跟斯内普说起过这事呢！如果和他商量的话，他会不会帮我想想办法如何在水下呼吸？不！斯内普时绝对不会帮我的！我太了解他了！他绝对会让我自己想办法的，不过我和他关系这么亲密，他不会这么见死不救的吧？
　　说起来，我最心爱的宝贝，如果是人的话，那一定是斯内普了！很难想象斯内普会以怎样的姿态在黑湖底下等待我的解救，那就像童话故事一般，王子披荆斩棘的解救公主？OH！还是算了！想想吧！当我拉着斯内普浮出水面，观众们和裁判看到会是怎样的反应，还有那个无孔不入无处不在的丽塔&#8226;斯基特！她就像是在每个人身上装了个窃听器一样！斯基特绝对不会放过这种爆炸性新闻的！“哈利&#8226;波特大玩禁忌师生恋”？“霍格沃茨同性师生恋，是真爱还是哗众取宠”？哈，我还真有给自己写标题的潜质啊。
　　我捂住额头，现在想的不是这些！如果是人的话，那我更情愿那是物件！火箭弩也好，隐形衣也罢，只要别是人就行了！不是我我怕我和斯内普的恋情曝光，而是我和斯内普的事情必须是在我们两人都愿意坦诚的时候才行，我不能总是那么自私的按照我的方式做，我是绝对没有在害怕斯内普的惩罚！在床上躺上好几天养伤，实在太难以容忍了！
　　我匆匆忙忙的和罗恩、赫敏赶去上假期出来的第一堂保护神奇生物课，发现是个完全陌生的新面孔时才知道是位代课老师，我曾上前多次询问海格的事情，无缘无故的他怎么会请假不愿意出来上课了呢？圣诞舞会的时候还看见他很开心的和布斯巴顿的校长马克西姆夫人聊天跳舞来的，可惜我所有的疑问都被那老女人给挡了回来，碰了一鼻子灰，我心情顿时变糟了。
　　“OH！波特，在想念你那个大象般的家伙么？”德拉科&#8226;马尔福用幸灾乐祸的口气拖长声音说道。
　　“你什么意思？”我皱眉下意识的问道，要不是看在你是西弗教子的份上，我早就给你一个恶咒了，马尔福！
　　“你居然不知道么，波特？”马尔福装出一副很吃惊的摸样，接着用慢吞吞的动作伸手拿出一份报纸，“你就是这么关心你那个像是吃多了生长素的大家伙的么，波特？他真是太可怜了，我想他一定是不敢露出他那张脸而已。”马尔福嘲讽的语气让我耐住性子，起码斯内普教导我的还算有用，我拖住身边的好友，注意力集中到他手中的那份报纸上。
　　一把将报纸夺了过来，展开来看到头版的第一条的时候我们都惊呆了，“邓布利多的重大失误”，大黑字体被框的很大，醒目极了。
　　海格是混血巨人！？重点不在于海格的血统，我们从来不介意，但海格一直都没跟我们提起过，我们翻看着预言家日报，满篇满幅的都是有关海格是混血巨人一谈，甚至清楚的连海格的母亲都不放过。
　　而我们现在最担心的是，如何让大受打击的海格肯出来见人？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ查找ˇ 最新更新:2011-06-24 19:00:00

　　在了解到海格的情况后，我们都为不了解他的身世过去以及还不够关心他感到歉疚，好几次试图去他看守场地的小木屋找他说话，可他就是闭门不开，连一句话都不搭理我们。也许，海格需要冷静下，不想被任何人打扰，我们暗自自我安慰道。
　　在那之后，我们只要一有空就去海格的小屋，在破旧的木门外我们絮絮叨叨的说了很多话，那看上去很傻，但谁会在意呢？没人会在意的，我们不会因为海格的血统就放弃和他的友谊，他的心肠不坏那就足够了，管他是不是混血的半巨人！
　　我们有时讲第一次看到海格时的场景，他带领着我们这些一年级的菜鸟前往霍格沃茨城堡，一路上大声叮咛着我们；有时讲海格种植出来的南瓜田，大大的超乎寻常，也只有他才种的出来，这在万圣节的时候变得很漂亮；有时讲帮助小天狼星逃走的巴克比克，要不是海格机缘巧合下把巴克比克介绍给我们，小天狼星逃走的希望就不会那么大了，而且巴克比克也幸免了遭受绞死的危机；有时讲海格的保护神奇生物课，抱怨现在的教授的授课方式他们完全适应不了，尽管海格带给我们参观的魔法生物危险了点，但这让我们可以充分的指知道，不是所有的魔法生物都是温和容易接近的，其中有不少也有脾气暴躁亦或是危险的，这没有什么不好的，大家都清楚的知道，我们中并没有谁为此受过伤。除了马尔福不尊重巴克比克受到了轻伤，却还要装作重伤！这一度让我不爽了很久！
　　之后的很久，海格终于被我们说动了，他蓬头垢面，满面胡渣，面容糟糕的像是宿醉的模样给我们开了门，我们又在那间小木屋中和海格聊了很久，不断劝服鼓励他继续担任教授。之后的之后海格终于被劝服愿意重新回来上课，这让我们暗中叫好，起码海格的低谷心情已经过去了。
　　对于丽塔&#8226;斯基特，我对她的厌恶又上升到了一个新的高点！我不明白她到底是怎么办到的！？当时的环境的确很容易蒙混进来，但邓布利多之前已经明确说出了霍格沃茨不欢迎她，她又怎么可能光明正大的溜进来呢？而且，海格和马克西姆夫人之间聊天不可能不会顾忌到周围是否有人偷听的！一定有的，一定是有什么我们忽视的方法办到的！她究竟是怎么办到的！？
　　还有我的那一次流言也是，我和塞德里克的照片让学校所有人都认为我和他之间存在些什么旖旎，可在当时我完全没有感受到任何第三方的气息，斯基特到底是躲在哪了！？之后因为我怕牵累秋，果断的并未再去找她，塞德里克通过羊皮纸也说出了和我一样的决定，而他所说的商量金蛋秘密的事情居然是问我想到最心爱的宝贝是什么了么？尼玛坑爹啊！？劳资正为这事烦心着呢！你他丫的居然还来问我这事！存心让我睡不安稳觉么！？
　　无巧不成书，当我在地窖和斯内普赌气他老借口乱扣分的时候，塞德里克的猫头鹰突然就勇猛的冲进来给我送信，并且在斯内普阴郁的目光下，我还是很豪迈的大笔一挥写好回复后才发现，斯内普对我的冷笑有点像那晚让我三天下不了床时候的表情，不禁冷汗淋淋。事实证明的结果是，在那之后的第四天我对我的好友再次撒了一个和上一次一样的谎话。
　　可恶！这一切都是你害的！终有一天，我会抓住你的小尾巴的，丽塔&#8226;斯基特！
　　……
　　甜蜜蜜的情人节一过，意味着2月24日的第二个项目即将到来，这更让我烦躁不安，到底――我最心爱的宝贝是什么？在水下呼吸到底要采用什么方法最保险？除了和罗恩、赫敏商量以外，我还没有想过要询问斯内普，我没打算告诉他，我当初就对自己说过了，我会用自己的方式保护他，斯内普无论帮不帮我，都不能成为我最心爱的宝贝，一旦曝光，那么伏地魔和食死徒都会知道所有的事情起因，斯内普的间谍身份也将不会是个秘密了，到时他的处境将是最危险的。而这――是我最不想看到的。我情愿众矢之的是我！而不是斯内普！
　　在离2月24日前两天我收到了来自小天狼星的一封短信，下下个周末霍格莫德有事商量。原本我想将金蛋的事情也一并协商想着或许他会想到个能在水下存活的方法，但最终我仍旧只字未提，将日期和地点写在羊皮纸背面交给猫头鹰回信过去。
　　当赫敏、罗恩和我都坐在在图书馆一下午，就只为了查询如何在水下存活的资料的时候，弗雷德和乔治从门口走进来，一唱一和的分别走到罗恩旁边。
　　“OH！我们的小弟居然这么认真的在――”弗雷德夸张的装出吃惊的表情。
　　“图书馆里看书！这地方一向是小弟的噩梦，今天是吹了什么风――”乔治也做出了一样的表情，这让他两显得很滑稽。
　　“让我们的小弟如此勤奋进取来这学习呢？”两人合起来笑着说道。
　　“Hey！你们来这干什么？没看到我正在帮哈利想办法么？”罗恩回头不满的说道，“而且谁说我不爱读书了？”嘟囔着将手中的书本合上扔到一边换上另一本书。
　　“嘘！都给我安静！平斯夫人看过来了！”赫敏压低声音用严肃的目光瞪过去。
　　弗雷德和乔治对视了两眼，耸肩摊手，动作一致地分别坐在罗恩两边，一人一句的说道，“我们两在这做什么么？”
　　“找你呀，赫敏。脸千万别那么严肃，麦格教授――”乔治接口继续说下去。
　　“就是这副表情让我们来找你的。”两人嬉笑着扮了个严肃的表情。
　　“找我？做什么？”赫敏问道，显得十分吃惊。
　　“不知道，她只要求我们――”弗雷德看了眼乔治。
　　“让你去办公室找她而已。”乔治笑了下，两人异口同声的再度和声说道。
　　我埋首在书内不在意的说道，“去吧，赫敏，别在意，总会找到办法的。”说完我将手中《古怪的魔法难题及其解答》合上，摊放到一边。
　　“是啊是啊！还有我帮忙呢！赫敏，你成绩那么好，麦格教授找你去出了好事还能有什么啊？”罗恩扯不回自己被弗雷德抢去的书，只好翻下一本说道。
　　“嗯！那你们加油！我相信你会想到办法的，哈利。”赫敏起身收拾好东西鼓励我说道，“你一定会赢的，哈利。”
　　看到赫敏远去，我才笑着低头继续找寻资料，乔治离开座位走到我身边，也是弗雷德的对面坐下，拿过另一本书好奇的问道，“在看什么呢，哈利？”
　　是啊！就连我们不爱学习的罗恩小弟都在看书了，是奇迹么？“弗雷德笑道。
　　和双胞胎说明问题后，他们也愿意加入我们这一行，开始着手寻找起来。其中自然少不了双胞胎不时的乱出馊主意或是一些不切实际的想法。羊皮纸写了很多的方法，但一条条无一不都是被划去的命运，最终除了废掉的羊皮纸越来越多以外，所能想到的且可行的办法却一个都没有。
　　坐在休息室内，我独自坐在壁炉前的沙发上，罗恩和双胞胎都已经回寝室睡觉了，他们都觉得使用泡头咒很有效，这是查到的迄今为止所能想到的最保险和可行的办法了。但我还是觉得应该有更好的办法，这个咒语我也想到过，而且在那之前我同样也是利用了这个咒语，在黑湖的浅滩处解开金蛋的秘密的。手中翻着书本，心中实在憋闷不已。
　　我忍无可忍的放下书本，整理好散落在一边乱七八糟的书本后，挥动魔杖漂浮着他们放置到休息室的一个角落去，然后大大咧咧的走出休息室，前往地窖的通道上。
　　“凌霄花。”正确的说出口令，我大跨步地走进地窖，嬉笑着对坐在沙发上眯眼看我的男人愉快的说道，“Hi，西弗！”
　　“我就知道你那不安分的蠢狮子的体质会促使你在比赛前一晚还要来这里报道，波特。”斯内普背靠着沙发似乎等我很久了。
　　这点发现让我暗爽了把。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ第二个项目【修】ˇ 最新更新:2011-07-02 00:18:08

　　第二个项目
　　“正因为明天要比赛了，我才来这里缓解下紧张，西弗。”我自顾自的走到单人沙发处坐了下来。
　　斯内普挑眉看向我，“Well，看来波特先生已经想到解决金蛋秘密后带来的麻烦了，嗯？”他交叠双腿，优雅的动作一气呵成，斯内普双手放在沙发扶手上冷淡的说道。
　　我抓抓我那一头乱翘不听话的头发，侧过头假装打量斯内普放置魔药的柜子随口说道，“啊，当然，我当然知道该怎么做了。”
　　斯内普嘲讽的表情还挂在脸上，没有说话。良久，我眼角瞥到他放下腿，随手抽出魔杖，低垂着眼看向我。我一惊，该不会又要一忘皆空我把！？这次他丫的到底是有什么理由要这么做！？
　　不容我多想，我的手拔出自己的魔杖指向斯内普，皱眉瞪圆了眼睛防备的看着他。见鬼！为什么我们之间非得这么针锋相对！？我不想这样！西弗，别逼我！如果你还想一忘皆空掉我的话，那么很遗憾，这一次我会选择将遗忘咒还给你。
　　如果我和你之间的记忆让你那么痛苦的话，我会让你短暂的忘记我，但并不是永远！因为――你只能是我的，西弗！我的自私自大不容许你离开我！西弗，你到底――在想什么？我知道我不能过多的干预你，但你的言行总是喜欢和我的想法背道而驰。你的自私和我的比起来相差不多！
　　“呼吸药剂飞来。”斯内普轻挥魔杖，从我刚才打量的柜子第七排左数第三个小门中飞出一瓶乳黄色的魔药，斯内普似笑非笑的看着我的防御姿态，“一朝被蛇咬，十年怕草绳。嗯？原来你那什么都塞不进的脑子还是有点智商的，波特先生。”
　　我暗自松了口气，无力的放下魔杖，全身瘫软的坐回沙发中，“我靠！上次吃过你的亏还记忆犹新着，西弗！”然后我垂下头盯着我双腿的膝盖处。我不明白我心里还在纠结着什么，但我的问题仍然存在着，我必须问清楚。
　　“如果再有机会让你对我施展遗忘咒，告诉我，你会那么做么，西弗？”我手有点抖，借着将魔杖收回去的动作以此掩饰我的紧张，你会那么做么，西弗？你的答案对我来说，很重要么？我不清楚，但我想知道答案。
　　“呼吸药剂。”斯内普将那瓶魔药放在茶几上，修长的手指轻推那瓶魔药，“我假设你还有一点魔药知识的话，你就该知道怎么使用以及――这瓶魔药能够帮助你做些什么，而不是问我一些无关紧要的问题，波特。”说完斯内普毫无眷恋地起身朝卧室走去。
　　“你还没回答我的问题，西弗！”我腾地站起身，没去管什么劳什子的魔药，我固执的站在原地，伸长脖子压低声音道，“回答我，西弗。你会么？如果今天有机会让你对我施展遗忘咒，你会做么，西弗？”
　　斯内普停顿住身影，转过身，面无表情的看着我的眼睛，“我不想骗你，哈利。你应该会懂，我的选择从未变过，即使结果不一样，我也不会后悔自己的决定，哈利。”斯内普的黑眸深深的，深深的透过我的双眼望进我的心里。
　　“是么？”我和斯内普对视了一会儿不禁别开眼，伸手将茶几上摆放着的那瓶魔药紧紧地捏在手心，微凉的触感让我松了松手劲，“有时候，真的很讨厌你不会甜言蜜语的哄骗我几句，西弗。”察觉到斯内普绷紧的身体，我笑着走向门口，在关上地窖大门的时候，我冲还站在原地的男人轻声坚决的口吻说道，“但我仍旧是爱你的，西弗。你爱我么？”
　　没等斯内普回答，我就关上门闪身离开地窖。门的缝隙处，隐约的回答让我觉得使我产生的了错觉。站在霍格沃茨城堡内某条走廊的窗前，开启的窗户吹来阵阵夜风，在我打了不知道多少个寒颤后，我才伸手关上窗户走回寝室睡觉去了。
　　“爱你。很爱你，哈利。”
　　地窖的黑影站立了很久，久到快和周围的景物融合了一样，他才动了动，低声沉重的嗓音缓缓说道，“只有这点，从未改变。斯莱特林，从不放弃到手的东西！记住你曾对我说的话，你只属于我，哈利。”
　　……
　　站在裁判桌旁，对面黑湖另一端的看台上，一层层的席位坐满了人，黑压压的一片，已经是座无虚席了。
　　加上我一共四个勇士全都排好队站了一排，因为我和克鲁姆分数一样，且是勇士们当中年龄又是最小的，所以是从左至右我站在第一个位置上。
　　“勇士们各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。”卢多&#8226;巴格曼面对我们说道，随即用魔杖指着自己的喉咙用了一个“声音洪亮，“各位观众大家听好了，勇士们有整整一个小时的时间，去夺回他们手里被抢走的东西。”卢多&#8226;巴格曼响亮的声音掠过黑湖传到看台上，“请注意了，我数到三，一……二……三！”
　　嘹亮的哨声立时在耳旁响起，我没着急的跳下水，而是习惯性地坚持做热身操，努力活络着筋骨，而另一边，克鲁姆已经穿着泳裤跳到水利不见了，接二连三的水声，塞德里克和芙蓉也都已经进入水中，岸边就只剩下我一个人了。
　　“勇士们都迫不及待的下水了，除了哈利&#8226;波特，他在干什么呢？OH！他正在做热身运动，不错的想法，但一个小时说短不短，说长不长，哈利这样浪费时间会不会来不及呢？”卢多&#8226;巴格曼在裁判席上演说着，“看啊！哈利终于开始脱衣服了！等等，他刚才好像有喝下去什么，那是什么呢？但不得不说，我们最小的勇士下水了！”
　　窃窃私语的看台上，观众们很配合的鼓起掌来，我为自己施了个泡头咒，同时也给魔杖一个防水防湿，这一次我可没再忘记给自己加一个保暖咒了，所以进入黑湖之后，除了适应水下环境以外，别的倒没感到多少不舒服。一进入黑湖我就直接钻入了湖底的深处。
　　这里到处都黑乎乎、朦朦胧胧的，所有湖底的景物都不能看得很真切，我只能辨别出周身方圆十英尺左右的场景，碧绿的水草就像是丛林一样茂密，我游到最后不得不怀疑我是不是一直都在原地打圈，根本就没有离开过自己当前的位置。
　　我打算改变方案，朝着水草上方游上去了一点，在上层我可以通过辨认水草顺水还是逆水飘动的方向来调整前进的方案，以便随机应变。
　　突然，我放在泳裤暗袋内的卵石发出光亮，在黑乎乎的湖底这抹光亮很刺眼，我捂住卵石，感觉它有点发热，就像是指引我游过去一样，我顺着卵石给我的感觉游了大概十分钟左右，水下面的水草也早已稀疏的没有了，只剩黑嘿的泥沙铺盖在湖底。
　　在视野的不远处，有着一些断壁残垣形成的废墟，也就是从那，传来了人鱼飘渺模糊的歌声。我更是加快了游动的速度朝着那游去，手中不禁更加捏紧了那块卵石和魔杖。
　　我来了，我最心爱的宝贝。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ水下ˇ 最新更新:2011-06-25 19:00:00

　　在看到一座人鱼雕像尾巴处，拴着四个人质的身影时，我游得更快了。四周都是清一色的人鱼，他们手中都拿着长矛对准我，围成一排阻挡住我的去路。
　　首当其冲的一个人与朝我古怪的笑着，我不明所以的看着他们，看样子他们并没打算就这么轻易的放我过去了，是要闯过他们这一关才能过去解救人质么？我紧了紧手中的魔杖，没有轻举妄动，而是小心的游近他们。在其中我决然看到了那天帮助我取回记忆的人鱼，只见他古怪的看了我一眼，扭了扭银白色的鱼尾，整个模样看起来古怪极了。
　　我才想着他应该是不愿意让别人知道我和他是有过接触的，他的同伴对于我的闯入显得很好奇，似乎只是遵从命令一样。他们都堵在我游去解救人质的通道上，这让我怎么过去啊！？我略低头缓缓地游过去，“抱歉，”我有礼的对其中一个手持长矛，看着像是首领一样，此刻正不怀好意笑着的人鱼说道，“请问――能让我过去么？”
　　他掂了掂手中的长矛，哈哈笑着摇头，一口否决“不行。”他粗着嗓子回答我。
　　我目光越过眼前的人鱼首领朝他的后方望去，四个身影很模糊，只能依稀辨别四个身影的高矮区别，他们都被分别被拴着漂浮在那儿，看起来不会有什么事，我回过头来继续问道，“那么，能否告诉我，该如何过去呢？如果你不介意的话，可以告诉我么？”
　　人鱼首领仍旧哈哈笑着摇头，他乱糟糟墨绿色的长发也随着他的动作晃动开来，他指了指我左手捏在手心的卵石，“不可以，勇士。你是因为它才能比其他三个勇士提早赶到且毫发不伤，这会让邓布利多以及陆地上其他人类怀疑我们暗中帮你左臂。”说完他摊开一只铁灰色的手，“请将它交还给我们，勇士，它不该为人类所拥有。不管给你的人鱼是谁，这都是他的疏忽，也是我们管教不严的后果。如果你想过去，那么请自己想办法，这是公平起见。”
　　我如实将卵石交到人鱼首领的手中，在那一瞬间我快速的上游几分，转瞬就游到了他们的上方，我快速的朝着雕像人鱼的鱼尾游去。但不管怎么说，这都是他们的地盘，他们的领域，他们的环境，所以他们的速度是在我有所动作之后才采取的，以着比我还快的速度迅速整编好队伍并拿着手中的长矛立时扎刺过来，我一个摆动朝后退去一点，避过了他们的戳刺。喂！这么多个欺负我一个也太过分了吧！不就是提早赶到了么！要不要这么较真啊！
　　我原地停留了下来，脑中快速的想着有效方案，在看到在后方不远处，结果我卵石的人鱼首领正表情激动地向一个人鱼说些什么，不时的晃动下手中的卵石，似乎是在恼怒什么。而被吼的人鱼则正是那天帮助我的人鱼。
　　只见他淡然的侧过脸，似乎对于面前正在不遗余力当着大伙面冲自己说教的人鱼首领很不满。而我和他的视线正好撞到了一起，在我几乎想要歉意的抓头微笑的时候，他突然古怪的不怀好意的笑起来，这次居然还冲我眨了下眼睛，虽然他那模样再配上那表情让我吓得够呛的，但我不太明白他表情之下所想表达的意思。
　　接着，我看到他转回头，随意瞥一眼还在对他说教的人鱼首领手中的卵石，抬手扯下他胸前挂着的那一串卵石，扔给唠叨不停的人鱼首领。他的这一举动似乎意味着什么，因为原本都用长矛针对我的人鱼们都手足无措的看着那两个人鱼，整个场面顿时显得异常尴尬。
　　我偷瞄着我面前的人鱼们，小心翼翼的一点点倒退着绕过他们，转而游去人质的所在地。转眼看到人鱼首领一手捏着我还回去的卵石，一手抓着帮助过我的人鱼扔回去的挂饰，神色气愤扭曲地说着什么，银白色的鱼尾拍打着湖水带起黑色尘沙形成的涟漪漩涡。
　　那真是太好了，你们就保持这样，我只是解救人质而已。来到雕像人鱼的鱼尾处，从左至右分别拴着一头云雾般银发的女孩，我敢确信她就是芙蓉&#8226;德拉库尔的妹妹，接着是秋&#8226;张，再过去就是赫敏了，最后，是脸色苍白，半场的黑发飘散的缠绕在脸旁的斯内普。
　　当初我虽然不想要斯内普趟这浑水的，但要让别人成为我的珍宝，那是我不愿意接受的。只有――西弗勒斯&#8226;斯内普，我只要你成为我的珍宝！
　　所以，在比赛前一晚离开你地窖的时候，在看到站在回到格兰芬多塔楼必经之路的某个似乎等了我很久的白发白须的男人之后，我就只剩这个想法了。那晚的夜风吹醒了我，我坚决的告诉邓布利多，坦诚的希望他们能按照火焰杯选出来的人作为我的珍宝。但考虑到斯内普的安危，我最终接受了邓布利多的建议，在斯内普露出水面之前，喝下小天狼星的复方汤剂。没人再会去抓捕小天狼星了，因为虫尾巴的事情早在三年级的时候就交由魔法部当面处理并澄清了冤屈，只是魔法部太没用了，竟然让虫尾巴中途阿尼玛格斯溜掉了。
　　一切都安排妥当，因此，当我发现斯内普居然愿意当我的珍宝，并在之后愿意变成他最憎恶的人时，我内心的惊喜填满了我的脑子，忘记了自己身后的人鱼。我拿出小天狼星送我的圣诞礼物――一把轻便的削笔刀，上面附带了能开各种锁、能解开各种结的小玩意儿。谢天谢地，就是太喜欢这份礼物了，我一直都不离身的带着它。轻易地割断绳子后，我拽住斯内普的长袍不让他随水飘走。
　　事实上，在绳子被割断从斯内普身上移除的时候斯内普就醒过来了。糟糕透顶的是，呼吸药剂我全部喝完了，完全没有考虑到斯内普在水下该如何呼吸。
　　斯内普睁开漆黑的双眸，冲我嘲讽的勾起一抹微笑，我顿时傻了眼，任由他拉过我的头，施了个双重的泡头咒后，堵上我的嘴唇，掠夺着我口腔内的空气，舌头搅着我的疯狂的在里面横扫。在我晕头转向的时候，我看到斯内普已经离开了我，正在仰头喝下一瓶眼熟的乳黄色液体――呼吸药剂！我差点没气晕过去！他丫的害我白紧张！
　　就在我打算回身观察下人鱼的情况以及其余三个人质是否来勇士解救时，发现我身边不知何时多了个人，脸上熟悉的不怀好意的笑容，白净的脸，墨绿色的碎发，澄黄色的眼眸，颀长挺拔的身形。我眯了眯眼，这人怎么那么眼熟？
　　“别发呆了，赶紧逃吧！他们来抓我们来了！”他熟悉的口吻让我晃神，随即才反应过来。
　　他刚才说什么！？抓我们是什么意思啊！？我不是解救完人质就没事了么！？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ珍宝异变【修】ˇ 最新更新:2011-07-02 00:35:15

　　
　　我瞪大眼睛惊奇的看着他，怎么可能！？人鱼！他就是那个帮助过我人鱼！可是，他是怎么办到的！？他现在完全没有铁灰色的皮肤，乱糟糟的墨绿色长发了，而是一头墨绿色的短发，澄黄色熠熠生辉的眼眸。完全和人类无差别的身体，双手双脚也都是一模一样的，简直分毫不差！太神奇了！
　　正在我叹息人鱼神奇变身时，斯内普拉车了我一把往上托去，“你带他走，哈利！我从另一个通道回学校，然后再站回到邓布利多所在的看台上。这样也正好省去了变成蠢狗的样子来娱乐大众了。”
　　我皱眉不想照办时，人鱼伸手拉住我，一边拖我往上游去，一边擅自对斯内普说道，“放心好了，他就由我来照顾吧！”
　　什么！？我回头正想反驳，他小声的对我低语，“我帮过你，现在也该是你报恩的时候了。要知道我可是因为帮你才触怒我族的。先帮我逃走吧，勇士。”
　　看着下边大批逼近的人鱼和正在帮我们拖延时间抵挡的斯内普，我朝几个人鱼发射出咒语，“瓦迪瓦西！”咒语带起水柱一直线快速地击打上去，那个人鱼被冲撞出去很远，撞倒了不少人鱼，“西弗！记得你说过的话！我相信着你，所以你绝对不能有事！不然――我跟你没完！”
　　我相信着，所以我被帮助我的人鱼拖着游上去，在离水面很接近的时候，他很识相的挨挨近我，让我搂抱着他浮出水面，一路拖着来到岸上他才假装醒来。我才没心思去管那些好奇的小声交流那人是谁，怎么是我的珍宝之类的只言片语，我没礼貌地挥开呈递过来的毛毯，而是站在岸边有点担心的看向湖底，可是除了黑乎乎的一片我什么都看不见。
　　我转头随意的瞥了一眼看台，随即我立马转头看去，斯内普此刻正好好地站在邓布利多身边，没有任何受伤的样子，而且浑身没有一点狼狈，就好像他一直都站在那一样！丫的速度怎么比我还快？到底是什么样的通道可以这么快的通往地面，还能神不知鬼不觉的回到邓布利多身边？
　　斯内普冲我挑眉狠狠地瞪了我一眼，我缩了缩，发现邓布利多朝我眨眨眼。我抖了抖这才发现有点冷，立马披上庞弗雷夫人为我准备的毛毯，一边向庞弗雷夫人道歉一边喝下防感冒御寒的魔药后，走到同样披着毛毯的人鱼身边坐下，淡淡小声的问道，“到底是怎么一回事？你好歹解释下吧？”
　　“嘘――”他竖起食指放在唇上，不怀好意的笑道，“等等没人的时候我在告诉你喔。别心急，哈利。”
　　没人？现在就没人啊！在岸边观众们的和裁判的注意力都关注着水面的情况，我也无暇多管我的分数，我是第一个解救人质成功的人，除了刚才被长矛擦伤的地方以外，其余也没受什么大伤，分数是第一名那是在明显不过的了。而且，我跟你很熟么！？我连你名字丫的都不知道，你就擅自亲昵的喊我教名了！？
　　他仍然不怀好意的笑着，在众人喧哗下，裁判宣布第二个勇士上岸解救人质成功的喜讯，但很可惜超过了3分钟。在分数打完我转头看去的刹那，他快速的在我头发中抓了把，我在感应到后立刻皱眉回头看去时，看台上爆发了第三次欢呼，克鲁姆也救出了赫敏。
　　罗恩不知道从哪冒出来的，急匆匆的冲上前，寒嘘问暖，拉着赫敏跑到我这来，他丫的现在才想到我了么？！刚才怎么没见你这么关心我啊！重色轻友！
　　分数很明确，我在规定的时间内救出了人质，得到了48分，塞德里克是第二个，但超出了时间，得了46分，克鲁姆是第三个成功带回人质的，给了40分，芙蓉并没有完成任务，只得了20分。
　　我眼角瞥到应该是人鱼首领的那人鱼此刻在靠岸处，将芙蓉的妹妹送上岸，一边指挥人鱼将芙蓉的妹妹递交给岸上的人，一边还攥紧着那两东西在手里，神情激动地和邓布利多说些什么，刺耳的声音没有人会想去细听，压根就听不懂还用得着折磨自己的耳膜么？
　　赫敏此刻正坐在我边上，接过罗恩殷切递上的魔药喝着，好奇的打量我带上来的“人质”，“呃，能告诉我们么，哈利？他是谁？怎么突然变成你的珍宝了？我们都不知道原来――”
　　“是啊，哥们！跟你相处四年了都还不知道你有一个哥哥！”罗恩也坐下来，将赫敏没讲完的话说完。
　　我抽了抽嘴角，“好吧，那我就简单介绍下，他其实是我的――”正打算随口胡诌也好，也不想承认他是我哥哥这种事情的时候，他伸手表示暂停。
　　“那就容我自我介绍下，”他脸上的笑容终于变成谦逊的笑了，“我的名字叫西莱斯特&#8226;内特尔希普，是和哈利有着最亲密关系的人喔。”刚说完，他脸上又充满不怀好意的笑看向我。
　　我一口口水没咽下去，就因为他说出的话语剧烈的咳嗽起来，努力摆手表示否认，谁知罗恩和赫敏都呆愣了下。在我以为，完蛋了！他们肯定想歪了的时候――
　　赫敏笑了下，“我是哈利的朋友，赫敏&#8226;格兰杰。”
　　“罗恩&#8226;韦斯莱，哈利的哥们。”罗恩傻傻盲目的跟着赫敏说道。
　　“如果可以的话，我叫你们赫敏和罗恩，你们也就别见外的叫我西莱斯特吧。”他笑着轻拍我后背帮我缓气，在我耳边低声悄语道，“我不介意你叫我西莱的，哈利。”
　　我赶紧坐直身，抹了把脸，心虚的看向看台上的斯内普，后者正用危险的目光射向我，我顿时欲哭无泪起来，不是你要求带她上来的么？怎么现在倒还怪起我多管闲事了！我×！变脸要不要这么快啊！？
　　“喂！我假设你应该向我解释些什么吧？好歹你也是我带走的，我可不想惹怒谁！”我眼疾手快地拉着他走到一侧不起眼的地方，心有余悸的瞥一眼已经重新回到湖底的人鱼首领消失的地方。
　　“别心急，等等邓布利多校长室里我自会解释清楚的，”西莱斯特笑着露出一口白牙，“对了，哈利。你为什么不叫我西莱呢？”
　　我抖了抖眉毛没去理睬他，而是听到巴格曼宣布比赛结束的相关事宜，“第三个项目，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行。勇士们将提前一个月得知项目的具体内容，感谢大家对勇士们的支持！”
　　太好了！6月24日！而且这次不用再玩什么猜谜游戏了！我不用再担心什么了，不是么？
　　离6月24日还有很长时间，我可以好好的放松下。我一边想着这事，一边道别友人，迫不及待地领着西莱斯特来到校长室，叩响了门扉。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ耍骗【修】ˇ 最新更新:2011-07-02 00:58:38

　　
　　“进来吧，孩子。”门内邓布利多的声音响起，似乎等待我们的到来很久了。
　　我应声推门而入，触目所及的除了书桌后面笑呵呵的邓布利多，还有正在打盹休息的凤凰福克斯，以及隐于阴暗的角落闷声不响的斯内普。
　　我和西莱斯特分别走进校长室，墙壁四周历代校长的画像顿时都停止了小声议论，而是都正襟危坐地肃穆以对，这让我有点局促不安看了眼角落里的斯内普，后者连鸟都不鸟我一下，我有点憋闷的坐到邓布利多为我两变形好的暗红色椅子上坐好，静静等待他们接下来的对话。
　　“我想，在黑湖的湖底，你已经知道一些事情了，哈利？”邓布利多摸了摸胡子率先开口。
　　我茫然的想，除了知道这家伙是人鱼变得，以及他好像叛逃了他们人鱼种族所在的湖底，其他我丫的还能知道个狗屎啊！我面上迷惑的摇了摇头，如实回答，“不，事实上，我只知道他是人鱼变形而成的，其他我不清楚。难道其中还有什么是我不知道的么，邓布利多教授？”
　　“是的，哈利。在讲这些事情以前，西弗勒斯，”邓布利多转向斯内普轻声道，“我不得不说，时间是个神奇的事物，我们必须利用它去改变一些很重要的事情。那就拜托你了，西弗勒斯。”说着，邓布利多讲一个我很眼熟的器物放在桌上。那是赫敏三年级时带我使用过解救自己的时间转换器！我差点就想要直接说出来了。
　　“啧！”斯内普不耐烦地挥动魔杖将时间转换器拿到手中，随意拨动了半圈，在不久就消失在了原地。这让我想起来一件事情，难道那个突然推了我一把并让我带西莱斯特走的――就是现在赶去湖底帮助我们脱离危险的斯内普么！？这就说得通了！难怪刚才看台上瞪我的眼神有点不一样，也来得有点莫名其妙了。不不不！我应该注意的不是这个，而是接下来的真相才对！
　　下一秒，几乎是在斯内普消失的瞬间，校长室的门被不客气的推开来，斯内普全身是干的，但脸上还带着湿意，扬着黑袍走进来，一言不发的站回到角落，期间斯内普仍旧毫不留情地瞪了我一眼。我一时有点适应不良。为什么还是瞪我！？
　　“好了，邓布利多，”西莱斯特自进入校长室以来第一次开口，没去管已经站定在原地的斯内普。“我想，我可以自己和哈利说明下有关他的疑问，毕竟他只是被我利用而已，还什么都不知道。他有这个权利了解这一切，而这――是我亏欠给他的。”
　　“是的，是的。”邓布利多说着用魔杖敲击桌面三次，一长二短，桌面上很快就出现了一盘糕点和一杯冒着热气的南瓜汁。“那么，我这个老人就好好休息下，少磨磨嘴皮子，在一边安静的听你们说吧。”
　　西莱斯特耸了耸肩膀没表示什么，转而侧过身，单腿架到了椅子上，样子显得有点放肆，“Hey，哈利！不嫌麻烦的话，再次自我介绍一下，我――西莱斯特&#8226;内特尔希普，人鱼首领的继承人。别激动，听我说完，我不得不说一件事，虽然我身为人鱼，但我却相当讨厌我们这个种族。更何况，他们也并不怎么认可我，因为――我是个混血。”
　　他顿了顿，自嘲的笑了下，看到我冷静下来听他说话后，他才又换了个坐姿继续说下去，“我想你应该已经见过了――那个人鱼首领，我直接说吧。她的继承人只有我一个，所以才会这么看重我，不然你以为是什么样的原因我才不会被他们驱逐出去。人鱼种族崇尚纯血，忍受不了任何瑕疵。荒唐的是，那个人鱼首领，也就是我母亲，她曾经深爱着一个人类，可惜――也只是深爱着而已，她并未得到那个人类的爱。”
　　并未得到那个人类的爱么？我深思着，那该是有多痛苦？耳边西莱斯特还在继续说着，“这注定是一个悲剧，但我母亲那时却是无怨无悔的跟着那名人类，直到她怀孕，生下我。才彻底的明白所谓爱情，不是有付出就会有收获的，这种公平在爱情中是不存在的。这是种失衡的感情。”
　　说到这，西莱斯特停顿了好一会儿，在我想要开口询问有关他变身的事情时，他复又开口，“我们种族天生喜好生活在深湖的湖底大于陆地。其实我们每一条人鱼都可以自由变成人类的摸样在陆地上生活，包括我这条混血的人鱼在内，而我们的声音之所以这么难听，也只是便于我族内部交流而特意发出的。但人类太过阴险狡诈、自私自利、表里不一了。所以相较于生活在尔虞我诈的陆地上，他们还是更喜欢宁静、自由自在不受约束的海底生活。”
　　西莱斯特好笑的看了我的表情两眼，揉了揉手腕，“可我不一样，打自我知道我是混血的，不是真正的纯血人鱼而是拥有一般人类血液的人鱼以后，我发现我对于陆地上的生活越加痴迷和向往，我几次想要出去晃荡，但都被我母亲发现并押了回去。她狠狠地训斥完我后我仍旧会不时的偷偷溜到浅滩处偷望或是游荡。因为――在人鱼种族间每天都要承受那种说不上来的怪异眼神，让我觉得我并不是那么自由。”
　　他说到这里让我隐隐有些觉得不对劲，西莱斯特打了个响指打断我的思考，“不用多说，当我一次游荡时凑巧发现了你，哈利。也就是在那时，我想到了一个策略。一个让我可以摆脱黑湖寂寞生活，但待留在陆地上成功率不大的方法。”
　　西莱斯特冲我得意的一笑，看到我面色深沉起来才收敛起笑意。“是的，我可以全都坦白的告诉你。在我看到金蛋的时候我就知道你是一位勇士，这一切我都知道。我猜测着当时的你肯定是为了解开金蛋的秘密才会出现在黑湖的浅滩处的。如果是这样的话，那就意味着你将还会出现在黑湖内，并且是在黑湖的湖底解救人质的时候。”他顿了顿才接着继续说道，“如果我给你每个人鱼独自特有的本命石的话，那么到时你会被我的石头吸引着来到我身边，所以我才会强烈要求也出现在那，也只有这样，我的计划才能够成功地被实施一半。”
　　“果然，你带着我的本命石出现在他们面前，轰动了整个当时在场的人鱼族类。”西莱斯特哈哈笑了两下，“OH！忘了解释，那块你不屑看起来平凡的卵石，对于人鱼来说叫做本命石，它对我们来说非常重要，除非碰到了自己一生想要交托幸福的伴侣以外，是绝对不该给任何人的，尤其是人类。所以当时我母亲才会很没礼貌的问你要回那块石头。结果没想到你还真还回去了。除了象征伴侣的标志以外，它还意味着我们的生命和卵石之间的关联，由于我是混血，假若卵石被破坏了，我将去掉半条命。这时候我才万分庆幸我是混血，真是有够讽刺。”
　　“回归正题。那时所幸你还不算太笨，哈利。”他啧啧晃着头，“在我受我母亲挨骂，遭到我族看戏的时候，你还懂得去解救人质。不过我的行为已经自然的被人鱼族认为是不可饶恕的了，这相当于背叛了自己的种族，自甘堕落。我也就一不做二不休说出了我自己的想法，反正我也不是特别想当什么劳什子的继承人，就让那些见鬼去吧！”
　　“也就是说――”我不悦的拖长音调，模仿着我讨厌的马尔福特有的腔调说道，“那天你在浅水滩说的话全都是诓我的？”
　　西莱斯特大笑着拍着大腿，“当然是唬你才说的！你当时也真是笨！人鱼只生活在湖底深处，即使要巡逻，也不会这么大手大脚的去浅水滩处巡逻啊！你连这点常识都没有么？”
　　我抿了抿唇，他×的！居然被他给耍了！我心里一阵不爽！“喂！那也是说你在那天看到我的时候开始，就已经在算计我了么？”我低声不客气的说道。
　　西莱斯特放下脚，诚恳地说道，“Hey！别生气，我也只是为了让自己得到自由而已。你应该最能体会离开自己最不想呆的地方，选择的是自己一直向往自己所喜欢的地方后的喜悦和激动吧，哈利？”
　　我沉吟，的确是的，离开我最痛恨的德思礼一家，离开女贞路一直都是我最期待和刻不容缓的事实，霍格沃茨从来就是我的家，这里才是我应该生存的世界。但那并不意味着我可以谅解你利用我所发生过的事情！你这小子他丫的还真是有够胆啊！我牙痒痒的怒瞪他，这事情绝不能就这么算了！
　　而且现在有一个问题是刻不容缓的需要解决的！――他以后要怎么办！？现在全霍格沃茨肯定到处都在宣扬莫名其妙出现的西莱斯特是我珍宝的八卦了！他要是一出去又乱说那我岂不是就完蛋了！尤其是――斯内普到现在为止都还没有表态的情况下！
　　喂！邓布利多！你好歹给个解释啊！别再吃你那个甜腻腻的牙都能蛀空的甜食了！也放下你手里的南瓜汁！现在在谈正事好不好！你要怎么解决他的事情你倒是说句话啊！还有他往后的身份是要怎么处理啊！
　　西弗你别再用你那凉飕飕的眼神看我了！我才是那个最倒霉最可怜的人吧！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ插班生【修】ˇ 最新更新:2011-07-02 01:16:23

　　
　　“那么，”斯内普倚着墙面终于开口说道，“我假设邓布利多你那被糖渍淹得还剩那么一点脑子的话，应该回答下，你是打算要怎么处理这个多出来的――啊――半人半鱼？是嫌事情还不够多到让你忙碌么？”
　　“OH！可别这么说，西弗勒斯，”邓布利多乐呵呵的摸了把银白色的胡须，“我可是都已经安排好了的，我相信西莱斯特也相当愿意听从我的安排，对么？”说完眨了眨眼睛。
　　西莱斯特笑着站起身，“当然，阿不思，一切都非常感谢你的帮助。至于你的安排，我觉得现在的我的确比较适合留在这里，而我之后的安排就全靠你了。”
　　我疑惑的随着他们说话把头转来转去，最终越听越糊涂。我抓抓我一头乱翘的短发迷茫的老不客气地问道，“什么意思？你这家伙是想要留下来！？”
　　邓布利多喝下一口南瓜汁，将空杯放在桌面上，很快的，桌上空掉的盘子和杯子消失不见了。“今晚我将宣布，西莱斯特&#8226;内特尔希普，作为美国尤兰达学校出来到霍格沃茨学习的插班生，将会在接下来的日子里暂时在这里度过校园生活。我想这样的安排哈利你也会觉得很合理的。”
　　“什么！？”我吃惊的站起来，动作幅度太大导致椅子差点就摔倒在地，我说出口才发现有点失礼，“呃！我是说，这家――内特尔希普要呆在这里多长时间？暂时是指一学年还是到毕业？住在霍格沃茨的话，他又要住哪去？四个学院他还没被分配呢！”
　　“考虑的很仔细，哈利。”邓布利多缓缓站起身，“那么你愿意带领西莱斯特熟悉下霍格沃茨么？我相信你可以做到的。当然，当然，西弗勒斯也不会介意的。”
　　“我！？”我伸手指向自己不敢置信的反问，“你的意思是，他是格兰芬多么，邓布利多教授！？”
　　“OH！那你是想用分院帽来做一次公正的裁决么，哈利？”邓布利多好奇的问道，绕过桌子。
　　“哼！除了有头无脑，就只剩下冲动鲁莽的蠢狮子性格，和波特正好一样，难道还能指望他是个赫奇帕奇？”斯内普冷哼着从角落里走出来，冲我一顿贬低。
　　我委屈的嘟着嘴，总是想着法儿的数落讽刺我，要是哪一天他不嘲讽我了，那才是见鬼了！还有你――西莱斯特&#8226;内特尔希普！你他丫的笑个屁啊！你现在是跟我一个学院的，刚才西弗说的那些话，可是连你也包括进去了的！等等，邓布利多好像也是格兰芬多毕业的吧？那么――我转头看到邓布利多仍旧乐呵呵的样子，我能猜测他是听多了以后养成的习惯么？
　　“好了，既然大家都清楚了，我想你一定非常想要回去和你的伙伴们庆祝一番，哈利？”邓布利多摆摆手，校长室的门应声打开，“我还有事想说，西弗勒斯，能稍微等会么？OH！西莱斯特你可以跟着哈利走，今晚你就住在哈利的寝室，明天开始我会安排你和哈利搬到新的寝室的。去吧！”
　　什么！？What！？今晚西莱斯特住我寝室我忍忍就算了！为什么明天开始我还得跟着他一起搬走啊！？我又不是他的行李！梅林的耳屎啊！我没听错吧！早知道这家伙这么麻烦的话，我就不带他上岸了！不！是当初就不应该选择去黑湖解开金蛋的秘密！现在后悔莫及！无比蛋疼！难言以对了！
　　走在通往礼堂的路上，西莱斯特保持着不怀好意的笑着凑近我，“放轻松点，哈利！以后就请多罩着我点了。还有，喏！给你！”
　　我疑惑的低头看去，只见他摊开的掌心上躺着一样东西――一颗打磨光滑的卵石。这不是我还回去的卵石么！？怎么又回到他手里了！？他是什么时候拿回来的？而且，这不是他说的什么本命石么？不是只能给伴侣的么？不是说和生命一样重要么？怎么又要给我？虽然当初他给我的时候我不知情，这块石头帮了我一个不小的忙，但这卵石意义非凡，难道他……！？
　　“你给我做什么？”我皱眉问道，眼神怪异的看着他，并没有伸手去接的意思。
　　西莱斯特笑着打了个哈欠，“你就拿着吧！我知道你在想些什么，哈利。”他将卵石塞入我手心，“但你要知道，在我离开黑湖变成人的时候，那就意味着我已经回不去了。人鱼的变身在漫长的岁月中只有那么一次，一旦变身了，就无法再变回去。那时针对混血的我而言，如果是纯血的话，他还是能够变回人鱼回到水中世界。至于这颗卵石对我来说――已经不是本命石的意义就能解释的。相信我，这块石头对我来说不重要了，但我想它可以给你莫大的帮助。就算是以后麻烦你的谢礼了。”
　　哈？我哭笑不得的看着手中重新回来的卵石，犹豫着是否要收起来。人鱼的变身只此一次么？那人鱼是怎么区分男女的？我看那些人鱼还以为都是一样的雄性生物来的。本想好奇的询问的，结果一道声音打断了我。
　　“是定情信物么，波特？”嘲笑的口吻突然在前方响起。我抬头仔细看去，马尔福站在走廊的中间，他下巴微抬，语气傲慢，充满讽刺的口气说道。
　　我捏紧了袖袍下的魔杖，继而又收了回去，“我劝你还是别乱说话，马尔福。”
　　马尔福轻嗤出声，“喜欢男人，波特？还都是比你大的。看啊，之前是迪戈里那个笨蛋，现在你的珍宝又是另外一个，波特你喜欢男人么？你是同性恋么？我们可都知道了。”马尔福拖长音调说道。他身侧的潘西&#8226;帕金森咯咯笑着，布莱斯&#8226;扎比尼也只是淡笑着没什么表示。
　　“那与你无关！我再说一次，我劝你别到处乱说话，马尔福！不然――我会让你尝尝恶咒的！”我故作凶狠的威胁马尔福，可惜身旁的西莱斯特却哈哈笑着很不给我面子，打破了我营造出来的气氛。
　　“该死！如果你还想跟着我混，就闭.嘴！”我小声咬牙一字一句说道。
　　“是的，遵命，大哥！”西莱斯特很搞笑的双腿并拢，向我施了个军礼。
　　我顿觉额角一根青筋暴起正欢快地突突跳动着，没去管马尔福他们的还击的嘲笑，直接拖着笑弯了眼的西莱斯特走人，期间我注意到他含笑的眼看了马尔福两下，似乎对他产生了兴趣。
　　梅林啊！内特尔希普你这家伙就不能安分一点么！？我祈求你千万别去惹马尔福，你要是喜欢他那你就完蛋了！卢修斯那混蛋可不是吃素啊！不过鉴于倒霉的是你，我就眼观鼻鼻观心好了。
　　之后的日子就更别提有多么的苦不堪言了。不知道为什么，丽塔&#8226;斯基特就像是消失了一样，预言家日报头版都不是有关我的报道。不管如何，这都让我的心情好转不起来，而邓布利多当晚对霍格沃茨学生的解释是，西莱斯特只是我的远房亲戚，后来搬去了美国自此失去联系，这次是特意赶回来给我个惊喜的，谁知道正巧遇到火焰杯挑选珍宝的时期，就被选上了。基本还是校长室里的一番说辞，我也据有一搭没一搭的听着就算了。
　　流言蜚语在往后的日子中逐渐少了不少，我自然是不会把多余的精力浪费在为这种事憋火，也就更不会把那些放在眼里了。
　　让我惊奇的是，流言的传播，马尔福似乎没有参与其中，这么好打击我的时机居然不加以落井下石么？这更让我相信我那天所说的威胁对他起作用了。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ嫉妒【抓虫】ˇ 最新更新:2011-06-28 10:23:36

　　三月的天气开始逐渐明朗化，但并不代表走在外面就不寒冷了，和小天狼星约定的日子也逐渐迫近了。而我们的三人住自从西莱斯特出现后，就变成了四人组，不过我敢确定，西莱斯特对于大脚板的事情还是或多或少知道点什么的。
　　这天是星期五，明天星期六下午两点在霍格莫德村外（经过德维斯-班斯）道路尽头的栅栏旁，我会带着大伙儿去那和他会合，这让我有点兴奋难耐，就连这天最后两堂的魔药课都开始变得让我期待了。
　　因为一年级时斯内普上魔药课带给我的经历实在是算不上美好，导致我对魔药十分的不感兴趣，不！是产生反感！即使他是斯内普最喜爱的东西也不能改变我对魔药的态度！虽然我明明可以做的更好，但总提不起劲去做好它。这一度让斯内普以为是我不在认真听课而惩罚我。
　　我们一行四人走到地下教室后面的一张桌子旁，因为有新成员加入，所以一直以来保持的分组做了下调整，赫敏和罗恩一组，我和西莱斯特一组，纳威则和西莫一起。
　　当我和西莱斯特坐在一起的时候，马尔福越过两张桌子隔开形成的走到，轻声说道，“你移情别恋了么，情圣波特？迪戈里该有多伤心啊。”这引得斯莱特林都咯咯的笑着。
　　我斜睨了马尔福一眼，并没有生气，而是淡淡的开口，没去看他，“别再那么幼稚了，马尔福。做出点大人样子来成么？”
　　我一句让马尔福涨红了脸，灰蓝色的眼眸亮晶晶的瞪着我，良久才轻哼一声转过头去没再说话。这让我松了口气，我是真的不愿意跟你吵架，马尔福。当初的我是看不惯你的心高气傲，看低人的心态交朋友才故意气你拒绝你的友谊的。其实我并不怎么讨厌你，如果你别一直冲我挑衅的话，或许我会考虑这次换我来要求成为你的朋友的，马尔福！
　　叹着气抓起捣鼓好的粉末状甲虫倒进坩埚，这时一只手越过头顶一把抓住我的手腕，“难道波特先生的近视度又加深了么？近视魔药看来对你没作用，嗯？黑板上写得很清楚，倒入圣甲虫粉末三分之一。看看，看看，这是多少？”斯内普另一手拿过我碾碎的粉末状甲虫，口中不客气的说道，“格兰芬多扣五分，还有你，内特尔希普先生，不为我们伟大的救世主男孩提个醒是个错误的决定，格兰芬多再扣五分。”
　　OH！好吧好吧！我承认我走神了！但你扣分就不能别这么积极么混蛋！我心中抱怨着，但面上却只能露出乖巧的模样来，否则扣分就会更加汹涌了。所幸西莱斯特只是笑笑没有太介意，是啊！他又他×的懂什么！他丫的根本就不是狮院的！我额角的青筋又出来了么？
　　之后斯内普依旧秉持着寻到借口就扣分的雷厉风行的作风，直到教室外有人敲门，卡卡洛夫的出现，我才将注意力从扣的分数上转移开来。
　　“我们需要谈谈，西弗勒斯。”卡卡洛夫一进来就走到我身后站立的斯内普身旁，语调极轻，语速极快，但咬字却很清晰。
　　“我们下课以后再谈，卡卡洛夫。”斯内普将装有犰狳胆汁的量杯重重地拍在我桌上，动作迅速地大手硬掰过我的好奇转过去的头。
　　切！有什么话非要你们私底下说的？神神秘秘的搞什么鬼！喂！山羊胡老头！你挨我的西弗那么近是干什么！要说话就保持正常的距离！别超线了！他×的！你抓住我家西弗的左臂是想干什么！他也是你能碰的么！？我警告你！西弗只能我一个人碰！你丫的还不快把你那手拿开！？我咬牙切齿地看着斯内普和卡卡洛夫玩“你拉我扯”的游戏。
　　“冷静，哈利。”一只手截下我捏紧的快要碎裂开的量杯，“吃醋么？原来你喜欢比你大那么多的人么？啊，早知道就变老一点了。”
　　“什么？”我没好气地将小刀对准姜根狠狠地一刀剁下去，想象着姜根就是卡卡洛夫，手下越发大力地剁着，压根就没听清西莱斯特的小声念叨。、
　　“我是想警告你，最好离那两个人远一点。”西莱斯特说着将犰狳胆汁倒进坩埚内顺时针搅拌，眼角快速的瞥了我一眼，似乎还想说什么，但没说下去。
　　我顿了顿动作，“为什么？如果你指的是那个山羊胡老头我没意见，但如果是西弗――那是不可能的。”
　　“啊，我当然知道。可我能感觉得到他们两人身上都有黑魔法气息，很浓郁的缭绕在他们身上。”西莱斯特很认真的说着，这次并没有看我。
　　“我想你应该很清楚，西莱。即使西弗再怎么样，我都不会离开他。”我将剁烂的姜根扔到一边，重新拿出一根出来开始切块。
　　“没，我可没别的意思。只是他们身上的黑魔法气息让我不太舒服而已。好了，还是小心点为好，建议你拿小刀的力度轻一点，这个坏了的话可又要扣分了喔。”西莱斯特耸肩提醒道。
　　我眼角瞄到卡卡洛夫还在和斯内普“拉拉扯扯”个没完，哪还有什么心思管魔药啊！手下又不禁加大了力度剁姜根了，不时暗咒着，该死的卡卡洛夫！你他丫的一个黑魔标记就把你吓成这副鸟样！居然还胆敢趁机过来骚扰西弗外加吃他的豆腐！爽吧！？嗯！？他×的老子现在是很不爽啊！
　　“啪！”一声清脆响亮的金属断裂声在教室中异常刺耳的响起。我无辜的低下头，看到断成两截的银质小刀眨巴了两下眼睛，抬头看向被我吸引过来的目光，歪头表示不解。随即我看到他们齐刷刷的转过身，只有斯莱特林那边传来隐隐的憋笑，等待看好戏的摸样。
　　“Well，”身后冰冷的语气解释了那一幕整齐规划的转身，“波特先生总喜欢吸引别人的目光么？声名大噪已经满足不了你导致要在课上时时备受关注而做出一些――啊――比较‘特别’的言行。”斯内普不耐烦地赶走卡卡洛夫，伸手拿起我手中断成两截的刀片和刀柄，“破坏公物，格兰芬多扣十分。还有禁闭，波特先生。”
　　我嘟着嘴委屈的低下头，看到被恢复如初的小刀重新被一双白皙修长的手推到我面前。斯内普借着弯腰放东西的动作，凑近我耳边用只有我们两人的音量说话，湿热的气息喷在我耳根处，让我不禁颤栗了下，“是什么让你力大无穷地空手将它折断的，哈利？”
　　我挑眉，斜眼看了下西莱斯特，才以着同样的音量，身体朝后靠了靠回答，“因为嫉妒，教授。”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ又起风波ˇ 最新更新:2011-06-28 12:00:00

　　“食茱萸。”干巴巴的说出口令，在门发出一声轻微的“啪”一声后，我才打开地窖的门抬脚走入湿冷不受霍格沃茨学生讨好的地方。
　　“将今天课上制作的浓毛剂再做一次。”斯内普挥动魔杖把需要的魔药材料和物品统统移上不远处角落里的桌台上，他埋首在羊皮纸上，头也没抬的命令我。
　　我赌气地走到另一边的桌台旁，瞪眼看着众多的魔药材料却无从下手。事实上，这次的魔药完全是西莱斯特一个人完成的，最后连同我的份一起帮忙搞定了。没想到斯内普居然对此耿耿于怀，我还对你和那个山羊胡老头在意的很呢！
　　随即我沮丧的想，我根本就没有那个能力来成功熬制出一副浓毛剂，配方和顺序我压根就没放在心上，就连魔药成绩一向得O的马尔福今天也只得了个A而已。更何况是我！我连魔药材料什么时候放入，需要搅拌多少下，顺时针还是逆时针，力度是轻是重，魔药材料需要切成块还是碾成粉放进去我全都忘光了！
　　犰狳胆汁先倒还是圣甲虫粉末先放？我手里拿着两样东西犹豫了。想了下，等等！好像刚才要放入切成块的姜根？不不不！是在我倒入犰狳胆汁之后才放的？啊！真是烦死了！我头痛地打算随手胡扔入魔药材料的时候，下一秒手腕再度被一只手抓住了。
　　“你的魔药学能力永远这么差么，波特？还是你觉得需要一场受一次严重的伤魔药事故才能记住教训？难道你不知道在不熟悉熬制魔药的过程中是不能随便放入魔药材料这种小常识了么？还是你已经忘记用你那高贵的手去翻下魔药书本去了解的真正作用了？”
　　我一个转身扑进斯内普怀里，管你说那么多！右手准确的抓住他的左臂，脸埋在他黑色带有药香味的长袍中，深深地吸进一口，努力磨蹭了两下，“很疼么，西弗？”
　　斯内普僵硬了一下身体，随即放松开来，右手搂住我的腰身，使劲地往他身上带，“OH！我忘记了，你说什么来着？‘嫉妒’，嗯？”说着手往下摸去，在我的屁.股上捏了一下。
　　“唔！”我哼哼着在斯内普怀里扭动了两下，随即被他的大手摁住，“山羊胡老头对你动手动脚的我看着不爽！西弗，你是我的！”我抬头瞪大我的双眼看着他漆黑的眼眸，“能碰你的只能是我，西弗！”
　　斯内普调高眉毛，眯眼低下头跟我大眼瞪小眼，他轻声的呵气，“过度的占有欲，波特？”
　　“切！”我二话不说直接伸手勾住斯内普的脖颈凑到他唇边，贴着他的唇低喃，“你本来就是我的！谁也不能碰你！我就是占有欲强了怎么了？西弗，告诉我，只有我，你只能让我碰！”
　　“Well，”斯内普大手钳制住我的下巴，黑曜石的眼眸近在眼前，“需要验证下么，哈利？”
　　“当然――Hey！等等！我不是这个意思！我的意思是――你该节制点，西弗！等――唔！”少年挣扎无果的任由年长者抱着进入卧室。
　　……
　　“快点，哈利！Hey！伙计你这是怎么了？怎么今天走得比平时慢好多，‘伤风’还等着呢！你不急么？”罗恩走在最前头看着我慢吞吞的样子喊道。
　　我抽了抽嘴角，昨晚压根被斯内普折磨到很晚，还是早上斯内普喂我喝魔药并帮我按摩时我才想起来的。我苦不堪言地揉了揉腰笑道，“昨晚睡姿不好，有点落枕，哈哈！”我干巴巴的笑了两下，还好西莱斯特只是眼神怪异的看了我两眼，没有揭穿我整晚不归宿的事实，这让我大大的松了口气。哥们，你够兄弟，以后有我罩着你！
　　和小天狼星短暂的相聚让我很欣喜，他的模样比出狱后的落魄要红润健康多了！另外还有莱姆斯&#8226;卢平陪伴着他出现，两人显得很亲密。我就说他们两人有问题了！平时他们在格里莫广场的时候就住一间房还不够奇怪的么？
　　在罗恩和赫敏讲述了我一些关于火焰杯三强争霸赛的项目内容之后，小天狼星直说我做得好，这遭到了卢平的温和的微笑下诡异的眼神，小天狼星才乖乖的坐在一边摆出教父的摸样，和卢平一样希望我尽量保持警惕，即使是在霍格沃茨也存在着相当大的危险。
　　可能邓布利多有和他们说西莱斯特的特殊，所以他们对于吊儿郎当在一边总摆着一张不怀好意笑脸的西莱斯特并没有提出任何的疑问。而我则和小天狼星以及卢平聊的时候，西莱斯特始终保持沉默，话语不是特多。
　　很快的，天色也不早了，道别小天狼星和卢平，我们在路上顺手买了点吃的和糖果带回霍格沃茨。回到学校后心情简直是质地的飞跃。
　　第二天，我稀稀拉拉的打着哈欠从床上起来。昨天太兴奋了，整晚几乎都没怎么睡着。还好是星期天，不用早起，否则照我这样无精打采地去上课不出事才怪！和西莱斯特走到格兰芬多长桌旁坐下来，我才感到奇怪。为什么所有人都盯着我看？不，确切的来说，是盯着我和西莱斯特看！这让我感觉到一种不好的预感！
　　“赫敏，你有预言家日报么？”我直觉告诉我这一定和预言家日报有关，而且肯定又是那个丽塔&#8226;斯基特搞的鬼！我小声的问桌子对面的赫敏。
　　罗恩啃着火腿和腌肉帮赫敏回答，“有啊！自从上次海格的事情赫敏就开始订预言家日报了。Hey！赫敏，刚才猫头鹰很早就把报纸寄过来了，哈利要看就给他看吧。”
　　我无语的看了眼罗恩急吼吼的横扫桌上的早餐的行为，歪头思量着以后我该不该自己也去订一份预言家日报？这样以后就不用每次发生事情我都摸不着头脑了！
　　“上面有什么新闻么，赫敏？”我假装漫不经心的问道。
　　“不，上面什么也没有！”赫敏笑着快速回答我的问题就低头继续喝粥了。
　　“你给哈利看一下又没关系！我刚才好像看到哈利的照――OH！你干什么，赫敏？”罗恩吃痛的揉着大腿说道。
　　我挑眉，望向安静吃早餐的西莱斯特，后者有所觉悟的停下动作，眯眼坏笑道，“总会被哈利知道的，不是么？与其从别人那知道觉得不好受，倒不如亲自告诉哈利好让他有个心理准备的好，赫敏。”
　　赫敏不安的将预言家日报从她的书包里拿出来递给我，我点点头，摊开报纸，上面有我和西莱斯特在第二个项目中我救他出水的照片，下面的大段文字都在讲述着我是如何情圣。先是拉文克劳的秋&#8226;张，再是赫奇帕奇的塞德里克&#8226;迪戈里，现在又是远从美国而来的格兰芬多的西莱斯特&#8226;内特尔希普，念叨着我男女通吃。质疑我喜欢的是娇弱需要呵护的百合花少女还是温文有礼值得托付的绅士，亦或是放荡不羁不正经的少年。最终一句话概括，那就是他们都有一个共同点，他们的年龄都比我要大！
　　哈！真是笑话！只有梅林知道，在我恢复记忆之后，我和秋始终保持着朋友的距离，至于塞德里克我一直拿他当学长，而他也只是把我当学弟或是比赛对手看待而已，西莱斯特就更别说了，他丫的根本就是一个麻烦！早当初我就不该去黑湖！去他×的金蛋的秘密！如果知道去黑湖的后果就是多了一个麻烦的话，我情愿听信塞德里克说的，去级长盥洗室去解金蛋的秘密了！
　　再往下看去，报纸上的打断内容开始围绕我和西莱斯特这位我从黑湖救出来的“珍宝”有什么什么样的“不可告人的秘密”之类的无聊事情。如果丽塔&#8226;斯基特知道我爱的是斯内普的话，八成会把我写成一个具有恋父情结的变态的吧？这女人从来不肯消停过！我使劲戳着餐盘里的熏蛋。不过她有一点说对了！我所爱的人的年龄的确要比我大，这算不算歪打正着？
　　好吧好吧！现在先不管什么内容，现在这该死的流言的目的又是我！这让我觉得很烦躁！好不容易平息了怎么又掀起来了！？斯基特你最好丫的别让我抓住你的小尾巴！否则我会让你死得很有节奏感！
　　见鬼！熏蛋吃不成了！
　　我对着担心看过来的罗恩和赫敏无所谓的耸耸肩，而西莱斯特他根本就还是吊儿郎当的有一下没一下的吃着腌肉。流言不去理睬，自然会自动逐渐熄灭的，我再怎么恼怒也没用。
　　哈，和西莱斯特一样要学会蛋定么？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ噩梦ˇ 最新更新:2011-06-29 12:00:00

　　流言传播的很快，现在恐怕整个魔法界都知道他们的黄金男孩、救世主阁下是个喜欢比他年长男人的同性恋了吧？哈！这真是滑稽透顶！我根本就只爱西弗一个，又怎么可能会去管他是不是男人，是不是比我年长？我压根就不在意这些！
　　所以！他×的那些劝导或是支持我喜欢谁谁谁的信件该死的就不能少一点么！？如果可以，我真想登报直接说我喜欢的就是霍格沃茨最不受欢迎最惹学生讨厌的黑漆漆、油腻腻、阴沉沉的老蝙蝠西弗勒斯&#8226;斯内普！但――果然还是不行，现在的状况还不是时候。
　　这些无关痛痒的留言也好，各色各样的信件也好，我都对此置之不理，反正他们说中了一点也是值得可喜可贺的，我的确看上了一个比我年长的男人！而且还是无可自拔的那种！我自嘲的笑笑，就是这男人太闷骚，喜欢吃闷醋，尤其是喜欢惩罚我劳动服务！该死的你就不能换点别的花样关我禁闭么西弗！我每次这样抱怨斯内普就会一脸高深莫测的看着我。小动物的直觉告诉我如果我再问下去，恐怕接下来的惩罚会更痛苦，我会很危险！所以之后在经历了两三次诡异目光下，我就闭口不谈此事了。
　　终于，第三个也是最后一个项目，在五月的最后一个星期，麦格教授在变形课后把我留了下来，通知我当晚九点魁地奇球场，卢多&#8226;巴格曼到时会告诉我们比赛项目的内容。
　　“不知道第三个项目是什么？你认为呢，哈利？”塞德里克走在我身边，刚才在穿过门厅的时候正巧遇到的。他拉扯着话题，显然丝毫没受流言或是信件的影响，看来是我多虑了。
　　我眯了眯眼睛看着前方，随口说道，“管他是什么，塞德里克学长。兵来将挡，水来土掩。比赛友谊第一，重在参与。在比赛中也学到了不少不是么？”
　　“哈哈！”塞德里克笑了两下，之后就有一搭没一搭的扯着。
　　我们顺着漆黑的草坪，在星光微弱惨白的白色光亮下穿过看台间一道裂口进入魁地奇球场。眼前的景象让我们都停住了脚步，瞪大双眼。魁地奇球场上错综复杂、纵横交错了好几十道长长的矮墙，魁地奇球场已经面目全非……
　　……
　　“所以――第三个项目就是个迷宫了！？那实在是太酷了，哥们！”罗恩兴奋地叫喊。
　　“你就不能小声点么，罗恩！”赫敏和我们都坐在霍格沃茨外的草坪上，她瞪了罗恩一眼后，才转过头认真的对我说道，“可是巴格曼先生也说了，里面迷宫的路上会有很多障碍阻挡你的前进。所以你必须加强你各方面的能力，哈利！那很危险，你必须学会自保！”
　　我笑哈哈的咧着嘴，斯内普是个不错的黑魔法防御术老师，除了他找他训练我，我想不出还有谁能帮忙。当然也包括赫敏的爱心提示。好吧，还有斯内普的授课语言方式比较另类之外，我实力的进步还是有所显著的。我想着，今晚又要去造访地窖了，心里不禁偷乐起来。
　　“好了，这个问题我们可以稍后帮哈利解决，首先一个问题就是――我们应该去上占卜课了，否则就要迟到了喔，各位！”西莱斯特不怀好意的笑道，顿时让我们惊醒过来，起身快速的收拾好一切奔往北楼占卜课。
　　OH！我讨厌这种昏暗的房间，这让我常常会想起我小时候一直呆着的碗橱。还有那壁炉里的炉火！不透气的教室加上这个简直就像是一个大型桑拿室！不！比这还要难受！熏香的味道浓郁的让我想要晕倒！我径自疾步走到靠窗边的位置，给自己施了个清凉咒，然后竖了一道屏障，以确保不被打扰，当然，也包括隔绝了我们一行四人和西比尔・特里劳妮屋内特意布置的熏香隔绝开来，这才好受了点！
　　昨晚刚得知第三个项目的内容，告别塞德里克之后我就没有回格兰芬多塔楼，而是直接去了地窖和斯内普商议了下，以及汇报我最近的身体状况。最近斯内普总是给我喝一些稀奇古怪南喝道足以让我呕吐的魔药！我猜想着或许是和我脑门上伤疤里的魂片有关。
　　不知不觉的，眼皮有点沉重，果然昨晚回去的太晚，再加上有点兴奋导致睡眠不足，我想着想着，反正占卜课这么无聊，先睡一会儿吧，这里这么暗，特里劳妮不会注意的。
　　渐渐地，我开始做梦，我不知道我梦到了什么，这里到处一片黑暗，只有两个黑色的影子，在炉火的照耀下模模糊糊的。一个是一条巨大的黑色的大蟒，蛇眼尖细的瞳仁通过炉火的照射散发着诡异的光芒，不时吐着蛇信子贪婪的看着另一个黑影。那是个人，个子很矮，秃顶，尖鼻子，正泪眼汪汪的看着我，他瘫倒在地，气喘吁吁地小声抽泣着。
　　“……搞砸了，虫尾巴！”我听到自己尖厉刺耳的声音自声带发出，“我失去了一名得力的助手，虫尾巴！你知道后果的！来吧！惩罚还没结束！钻心剜骨！”
　　“啊！”虫尾巴滚动着他矮小的身体，毛毯随着他的动作也大幅度地被拖动到一边，大蛇更是兴奋地发出嘶嘶声，时不时吐出蛇信子，眼中贪婪的目光更明显了。
　　“主――主人！”虫尾巴在一番折磨后结结巴巴的用颤抖的声音说道，“我能，我能完成好任务。请，请给我机会，让我证明我的忠心，主人！我，我一定，能完成，完成您的要求！我――我非常抱歉！请，宽恕我，主人！”
　　“很好！”冷酷的声音再度响起，我感到我的手抖动了下魔杖，一种满足的感觉油然而生，让我有点作呕，“很好，虫尾巴。记住你说的，我不能容忍你再犯错误了！你只有这一次机会，明白么？”
　　“是的，是的，主人！”虫尾巴蜷缩成一团，可怜兮兮的抖着，啜泣的小声哽咽，“我会完成的，不会辜负主人的期望！我会――会好好完成任务的！我请求……求求您！”
　　“钻心剜骨！”冰冷的声音就像一盆水一样浇灌下来。虫尾巴应声痛苦地再度刺耳尖叫起来，他不停地在地毯上打滚，有几次差点滚到大蛇的身体上。
　　不！我不喜欢这样！这种折磨人之后享受的快感让我无所适从！让我恶心的想吐！我不是这样的人！我不想这么做！顿时我感到额头上的伤疤就像是有人在拿刀临摹一样，一刀一刀刻画着我伤疤的每一个纹路！一种燃烧到骨子里的疼痛让我不禁痛哼出声。
　　见鬼！我是伏地魔么？我甚至可以感觉得到当我发射那个不可饶恕咒的时候，内心那种喜悦而又满足的感觉！那种享受似的愉悦我头一次体会到！我难道也渴望着这样一种感觉么！？不！那是伏地魔！一如之前的噩梦一样！该死的伤疤！
　　“哈利！醒醒！哈利！”我感到一双有力的手捏紧我的双肩，渐渐我感到我的知觉又回来了。裤袋中有个暖和的东西正源源不断地消除掉我的疼痛，我记得那是西莱斯特给我的卵石。还没等我细想，我睁眼发现几乎教室里所有的人都在用很奇怪的眼神看我，西莱斯特神情凝重的望着我，赫敏和罗恩担心的站在我最近的地方，看上去很担心的样子，还有点被吓坏。
　　我没有去管特里劳妮这烦人的家伙胡言乱语的预言，而是直接捂着额头匆匆忙忙对她表示这堂课请假后，我离开了占卜课的教室，我没有去医疗翼，而是打算先去找西弗，再和他一起找邓布利多商量。这次的事情不简单，伏地魔果然对这次的火焰杯另有图谋。小巴蒂&#8226;克劳奇被发现了，所以伏地魔相当生气，他会派虫尾巴过来继续实施他的阴谋，这事必须从长计议。
　　我跌跌撞撞的冲进地窖，裤袋中的卵石还在发着灼热一样的热源。我看到的是斯内普脸色苍白的站立在地窖中，右手紧紧地抓着左臂上黑魔标记的地方。
　　“西弗。”我轻轻的喊着，自动自发的靠过去，手抚上斯内普捏的死紧的手指骨节处，缓缓盖在他冰凉的手背上，拉动他的左臂，我轻轻地靠上他僵硬无比的胸膛。
　　我无声的感受到斯内普抱紧我。是了，无论有多痛苦，我都不会离开斯内普！伏地魔算什么！？我总有一天会把你给干掉！
　　到那个时候，西弗――你再对我说爱我，好么？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ理解万岁ˇ 最新更新:2011-06-30 12:00:00

　　谈话很简单，斯内普给我喝下了一瓶恢复药剂和止痛药剂后让我的头痛减缓了点。之后才起身带我快速地赶往校长室，而邓布利多对此表示一切小心为主，并没有过多的表示。
　　最后独独留下斯内普就找了个借口赶我走了，这让我越加担心。为什么不告诉我？为什么只是要求斯内普来承担谈话的责任？为什么要斯内普？本来我想停在门外假装离去来偷听的，可门内施了静音咒我什么都听不见，只好作罢。
　　在地窖门口我等待了很久，我心里想着很多，伏地魔要求虫尾巴潜入霍格沃茨要干什么？他们的目的是什么？这都很清楚，他们要的是我！伏地魔一直以来都想要报复让他变成这样的我！那还有什么好谈的！？邓布利多，别让斯内普去做一些危险的事情，别让斯内普去冒险赴死，请别――让我有恨你的时候！
　　很久，我想了很久，才见到了黑色的身影，黑袍在身后猎猎作响的斯内普归来。我尝试着从斯内普处软磨硬泡出他和邓布利多的谈话和计划的，结果除了付出腰酸背痛为代价，其余的什么都打听不到！这一度让我憋了一肚子的郁闷，所幸还有西莱斯特、罗恩和赫敏帮我缓解，尽管我们猜测出来的都不符合我所想的。
　　这种状况一直持续到在吃早餐的时候，邓布利多宣布当晚将举办三强争霸赛的第三个项目为止。
　　我们吃着早餐，复习着晚上要进入迷宫时训练的一些咒语，看看是否还要加强一些。麦格教授这时通知我吃完早餐在礼堂旁边的会议室集合。党我打开会议室的门时，无一例外的，小天狼星和卢平正站在壁炉前朝我挥手，笑盈盈的看着我。
　　我们聊了很多，包括第三个项目。小天狼星和卢平都对霍格沃茨充满了怀念，很久没有回到当初他们学生时代肆意横行的地方了。带着他们走出城堡，就见到罗恩、赫敏和西莱斯特全部都站在草坪上等待我们很久的样子。
　　“Hey！我们等得可真够久的啊，伙计！”罗恩率先开口说道，带动赫敏和西莱斯特也说点话出来。
　　小天狼星和卢平在看到总是一脸不怀好意的笑着的西莱斯特后相互对看了一眼，对罗恩他们点点头。
　　“又见面了。罗恩，赫敏，还有西莱斯特。”卢平温和的轻声说道。
　　我尴尬的抓抓我乱翘的鸟窝头，不会这么巧吧，他们难道――“唔，西里斯，你们――我是说，你们――不会看了预言家日报了吧？”
　　小天狼星将视线从西莱斯特身上移开，后者仍旧笑嘻嘻的一副没事人一眼。“当然，我就直接说了，哈利。我和莱姆斯都很担心你，你可以喜欢像张一样温和甜美的女孩，也可以喜欢像迪戈里一样礼貌憨厚的男孩，但你为什么会喜欢这个总是一脸坏笑邪恶样子的西莱斯特&#8226;内特尔希普呢？”小天狼星硬板板的添了一句，“我很抱歉这样说你，西莱斯特，请见谅。”
　　西莱斯特耸肩摇头笑笑没说什么，他一向不喜欢说话只喜欢笑，无声的笑，让人感觉不是特别舒服，但不会产生厌恶。不过小天狼星这一番话语让气氛顿时显得僵硬起来，卢平见状连忙淡笑着打圆场，“你和赫敏、罗恩说了么，哈利？有关西莱斯特的身份？”
　　我点点头，早在当初我搬离寝室的当天，我就拉着罗恩和赫敏来到西莱斯特面前，坦言说出真相。这听起来玄乎而又奇妙难以置信，但他们都对此表示理解与信任。除了罗恩一开始有点大惊小怪以外，西莱斯特从那时起就成了我们三人组的成员之一了。
　　“我不明白，西里斯。”我微微皱眉，“预言家日报上丽塔&#8226;斯基特的那篇垃圾文章完全是在瞎扯！你知道我喜欢的人是谁！我从未改变过我所选择的人！我只爱他！”
　　“什么！？哈利你有喜欢的人了！？他！？他是谁！？哥们你太不够意思了！这都瞒着我们！”罗恩咋呼的说道。
　　“哈利！？”赫敏捂住嘴，“你喜欢的是男人是真的？‘他’？你确定么？虽然在巫师界的恋情是不分性别年龄界限的，但――我们从来都不知道你的矛盾，我们对你的关注实在太少了，我很抱歉没注意到，我是说……”
　　“好了，大家。”卢平轻声打断，“这都是哈利的决定，也是哈利自己的选择。或许是我们多虑了，西里斯，冷静一点。想想，这样一来，你就可以接受哈利心里真正的珍宝了吧？”说完冲我咧开嘴无声的笑笑。我感激卢平抛却了偏见，而选择跟我一样劝说小天狼星接受斯内普的这一举动。
　　“莱姆斯。”小天狼星一脸纠结的表情，似乎是在权衡挣扎着什么，无力的说道。
　　“哈利已经不是小孩子了，他长大了，西里斯。”卢平加把劲的继续劝服他，大家都安静的听着，“哈利有自己的选择，有选择幸福的权利，你不能总是让小哈一言一行的都听你的不是么？尽管你对哈利的伴侣再怎么感到不满，但你也是知道的，你阻止不了他的，不是么？我相信哈利的伴侣是真心爱他的。哈利幸福，才是我们所希望看到的。”
　　小天狼星耸拉下肩膀，可怜巴巴的抬头看了眼卢平，下定决心一样挺了挺胸脯，“好吧好吧！”在我们期待的目光下，小天狼星不自在的轻咳两下清清嗓子道。“虽然他很混蛋，哈利。但我不得不说――他很靠得住，Shit！夸赞他可真不好受！好吧，我不该说粗话，请见谅。Hey，莱姆斯！我能够夸奖那家伙就不错了！听着，哈利！一旦他对你不好，或是让你受委屈了！我一定会立刻出现将你带离他的身边！不！还要狠狠地揍他一顿才行！或许几个恶咒也不错！好吧，莱姆斯！你知道我只是说说而已！这不能当真，别再那样看着我了行么！？晚上不准报复我！我只是随便说说的！――”
　　我没去管小天狼星对卢平在说些什么，但我内心不由一阵欣喜。梅林的假睫毛啊！小天狼星终于认同我和斯内普的恋情了么！？早当初就赞同不就好了么！我偷乐的想着，至于还一头雾水的罗恩和赫敏，还是等会儿再去头痛这个问题吧！还有一脸高深莫测的西莱斯特，他当时在湖底可是对我真正的珍宝一清二楚的！
　　等到我们一行六人回到礼堂用晚餐时，看到这次连康奈利&#8226;福吉都坐在了教师席旁，可惜就是绷着张脸一言不发，显得不是特别高兴。可能是之前巴蒂&#8226;克劳奇的事情惹得魔法部丢尽面子吧，而魔法部部长的出现意味着这次的事情，邓布利多计划的很详细。
　　很快的，大家都吃过晚餐，来到了魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道道二十英尺高的树篱笆把场地的边缘团团围住。在我们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑漆漆的，有点吓人。
　　天空是澄澈的深蓝色，星星若隐若现的在天空中闪烁着自己的星光斑点。在出发前，邓布利多找我谈了一次话，这一次斯内普仍旧在场。经过详细的勘察了所有场所、物品以及布置成障碍的生物道具上，最终发现了奖杯的问题。邓布利多并不打算撤销奖杯上的门钥匙功能，既然是伏地魔的轨迹，那就应当顺其自然。
　　原本斯内普是反对的，但邓布利多说过，他可以在看出事情的端倪之后，假借回到伏地魔身边重新效劳为借口，随机应变的时时关注我的情况。必要时，就别顾全大局的待我回来就好。安全第一。
　　邓布利多能说出这样的话让我很惊奇，在我看来，他一直对我解释他的所作所为无一不都是“一切为了更伟大的利益”。如今邓布利多却要抛弃斯内普这个双面间谍么？是找到了比斯内普更好的棋子还是另有图谋？总之，这一去，我必须保证我是第一个拿到奖杯的人，这也是斯内普肯松口的原因之一。而其他人则一概不知，否则按照小天狼星的性格，我八成就不会出现在这了。
　　“女士们，先生们。三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！”卢多&#8226;巴格曼经过魔法放大的声音在看台上回响起来，“哈利&#8226;波特――88分，第一名，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。
　　“塞德里克&#8226;迪戈里――84分，第二名，同样霍格沃茨学校！”又是一阵震耳欲聋的掌声和欢呼声。
　　“维克多尔&#8226;克鲁姆――80分，第三名，德姆斯特朗学院！”看台又爆发出一片的掌声和欢呼声。
　　“芙蓉&#8226;德拉库尔，第四名，布斯巴顿学院！”虽然看台上的掌声不够响亮，但大家都很有礼貌的为唯一的女勇士鼓掌欢呼。巴格曼并没有报芙蓉的分数，可能是太低，让布斯巴顿觉得是在侮辱他们。
　　在巴格曼倒计时后，短促的哨声响起，我急忙奔进了迷宫，隐没在黑暗中。
　　奖杯，么？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ第三个项目ˇ 最新更新:2011-07-01 12:00:00

　　高高的树篱在小径上投下乌黑的影子，不知是由于树篱又高又密，还是因为被施加了魔法的缘故。我一进入迷宫，所有嘈杂欢呼的声音都消失听不见了。我抽出魔杖，一边小步紧走一边低声念道，“荧光闪烁。”
　　接着，在我顺着树篱走了大概3分钟左右，巴格曼又是一声哨响，这就意味着塞德里克也进迷宫了。我不禁加快了脚步，奇怪的是，我走的这条路上什么障碍都没有，就好像我只是进来单纯地绕迷宫而已。这让我绷紧神经时刻保持着警惕，手高高的将魔杖举在头顶处，但远处的基本上还是只能看到了模糊的黑影，什么都看不到。
　　“呼神护卫！”我索性魔杖前指发射了一个守护神咒，一头银色的公鹿从我的仗尖蹦出来，欢快的绕了我一圈之后朝前奔去。不能再犹豫不决了，我奔跑的跟在公鹿身后朝前前进着。左拐……右拐……再左拐……Shit！是死胡同！公鹿变成白色的光点消失在原地。
　　“给我指路！”我回到岔口把魔杖平托在我手掌上，轻声对它说道。
　　见鬼！该死的！这到底是什么迷宫啊！？虽然迄今为止仍旧什么障碍都没遇到，但我极容易走入死胡同中，所以我每次在分岔口的时候都必须用指路咒来判断该往哪走。这相当的耗费时间和魔力，但我管不了那么多了。我已经听不到哨声了，过去多久了？或许连芙蓉都进来了。我什么都不知道，但我必须确保我是第一个拿到奖杯的，否则那个门钥匙不知道会带着拿到奖杯的人飞去哪儿，但只有一点是肯定的，那就是――在那等待着自己的会是伏地魔！当门钥匙抵达目的地的那一刻开始就已经陷入危险中去了。
　　突然，我听到茂密的荆棘和树枝发出奇怪的声音，这声音让身处黑暗的我毛骨悚然，我转头警惕地捏紧魔杖，四下查看了下发现并没有异常，这让我神经绷得更紧了！他×的没有危险没有障碍，这让我心里不踏实到了极点啊！
　　“咻！”一声嘹亮的响声，在我身后不远处的空中冒起一串红色火花。那是需要救援放弃比赛用的烟花。很好，不管是谁，少了一个竞争对手也就减少一份危险。
　　“给我指路！”我不知道念了多少次这个咒语，不耐烦到了极点！该死的！从来没有这么烦躁过！
　　我抱怨着走入一个拐角处，发现在那匍匐着一个巨大的黑影，透过魔杖仗尖薄弱的光亮，我才看清了些，随即全身进入备战状态！梅林的裤衩啊！那是海格养的炸尾螺！
　　它足有十英尺长，看上去好似一条巨蝎！它长长地蜇针卷在背上，厚厚的坚甲在荧光下闪闪发亮。我是在看见的瞬间立即甩出一个咒语，“统统石化！”
　　可那不管用！咒语碰到炸尾螺的坚甲反弹了回来。我灵敏地侧了侧身，咒语擦肩而过，炸尾螺似乎被我惹恼了，尾部喷出一股火焰朝我飞扑过来。
　　“粉身碎骨！”“障碍重重！”“速速禁锢！”“盔甲护身！”该死的！海格你养的家伙能不能再正常一点！？我踉跄着脚后跟绊了一下，一个没站稳摔倒在地。也正因为这个意外，我看到了炸尾螺白花花肉呼呼的腹部。有了！那儿是甲片保护的地方！
　　“昏昏倒地！”我矮下.身准确无误地击中了炸尾螺的要害。只见那大家伙在离我只有几英寸的地方轰然倒地不起。我吁了口气，从地上爬起来离开这里继续朝前进发。
　　我一边疾走一边胡思乱想不知道我喊一下“奖杯飞来”会不会有效？这怎么可能！奖杯你说飞来就飞来的么！？不过――值得一试……停在原地等了一会儿，没有东西飞来的“嗖嗖”声，我沮丧的继续走这该死的迷宫！
　　“诺克斯！”我熄灭了魔杖上的光芒。不是因为魔力不够，而是因为根本就不需要再这么做了！是的，前面岔口处的光亮告诉我，我抵达目的地了！三强争霸赛的火焰杯在一百米开外的底座上闪烁着诱人的光芒。
　　我笑着走向奖杯，随即一只巨大的东西吸引了我的注意力，它从左边树篱外快速地朝我逼近。我皱眉轻念，“无声无息！”随即加上一个幻身咒和消除气味的咒语，敏捷地躲到一旁静观。
　　那只巨大的东西从一条交叉的路口出现，那是一只硕大无比的蜘蛛，它的八只闪光的黑眼睛凸出着四处打量，八只锋利的钳子“咔哒咔哒”的发出声响。
　　蜘蛛原地打着圈儿然后停下来不动了，我紧盯着它，起身缓缓朝着奖杯移去。近了……近了……更近了……只要被门钥匙的奖杯带走，邓布利多就会知道，并会快速的安排好一切，斯内普也会随时整装待发着。
　　我伸手正想要拿奖杯时，一阵嘈杂的脚步声传来。这成功地吸引走了蜘蛛的视线，它以极快的速度爬到树篱一侧的暗处，打算等待给那个即将出现的人攻其不备，让他猝不及防。这只蜘蛛看来不光个子大，脑子也很聪明。
　　我大可以不去管那边的事情径自趁机拿走奖杯，但我最后还是放弃了。我跳离奖杯大喊一声，“别进来！里面有蜘蛛！危险！”同时给注意到我声响冲我攻击过来的蜘蛛一个“障碍重重！”，咒语打在它乌黑、多毛的身体上丝毫没有影响。
　　我暗叫不好，迅速滚离原地，所幸并没有被蜘蛛的钳子伤到。蜘蛛只是抽搐了下，举着钳子显得尤为恼怒不已！
　　而更让我头痛的是，那个人没有听进我的忠告，他熟悉惊讶的声音让我很想再狠狠地揍他一拳！
　　“这是什么！？梅林啊！昏昏倒地！”塞德里克朝冲他扑过去的蜘蛛无意义地发射着咒语。尽管他躲避的很成功，但蜘蛛的钳子还是刮伤了他。塞德里克的长袍连带皮肉被撕裂开来，顿时血肉模糊。
　　见鬼！让你不听我的话！按照对付炸尾螺的方式，我一边扔着咒语，一边寻找蜘蛛柔软腹部的突破口。所幸塞德里克似乎也很有经验，他捂着左肩处的伤口，右手举着魔杖时不时发出咒语。为了引开总是朝流血受伤的塞德里克的攻击，我解除了幻身咒，把蜘蛛的所有注意力引到自己身上，攻击也变得越加困难起来！
　　“统统石化！”“昏昏倒地！”塞德里克和我同时发现了有机可趁而发射出咒语，蜘蛛被击中后没有发出任何声响地倒向一旁，压垮了一片树篱，毛乎乎的长腿横七竖八地瘫在地上。
　　我确定蜘蛛不再有威胁之后才跑到塞德里克身边，忙乎着给他施了三个止血咒才让那片伤口不再流血。不过伤口需要消炎才行。
　　我轻笑着看着塞德里克龇牙咧嘴的样子又不肯喊痛，“哈，我真怀疑你也是个格兰芬多！”不过让我苦恼的是，得到奖杯要花一番功夫才行了。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ决斗ˇ 最新更新:2011-07-02 12:00:00

　　OH！不！当我听到茂密的荆棘和树枝后边再度传来凌乱游离的脚步声后，我真想就这么丢下塞德里克拿走奖杯算了，然后去看看伏地魔等在那是想要刷什么把戏！？而不是傻傻的在这照顾伤患！伏地魔岂不是等得心急如焚了？
　　毫无意外的，我和塞德里克同时望向拐角处，克鲁姆没多一会儿就从树篱后出现在视野中。他显得和塞德里克一样狼狈，看他的样子，炸尾螺没少让他吃过苦吧！还有那粘腻在他袍子上的液体是什么？
　　克鲁姆在看到我们两个后很惊讶，显然不明白我们不去拿奖杯而是站在空地干什么，随后他才发现在他身边不远处僵硬不动的蜘蛛，用德语快速的说了一句，我猜那句话跟“见鬼”的意思差不多！
　　接下来就相当的尴尬，三个人站在空地上。而前方不远处，奖杯正折射着善良的光芒。我们三人面面相觑，一时之间气氛很凝重，谁也不说话。
　　“克鲁姆。”我扶着塞德里克坐下，转身喊着克鲁姆的名字，“我们两个都是霍格沃茨的学生，光是数目就比你多一人。而且使我们先到达这里的，要不是为了解决那只蜘蛛花了点时间，你认为你能拿到奖杯么？”
　　克鲁姆眼角快速的又看了眼倒在一边的蜘蛛，似乎在寻思怎么回答我么。良久，他才用比较生疏的英语开口道，“能够到达这里代表着我也是有足够的实力的。你们人多并不代表就一定能胜利，既然我都走到这里了，没理由放弃赢得冠军给学校添加殊荣的机会。至于蜘蛛，是你们解决的没错，但那是你们运气不好，如果是我早到的话，你们在看到我和蜘蛛对战的时候，是选择趁机赢得比赛还是帮助我呢，波特、迪戈里？”
　　“我不会趁人之危的，克鲁姆。”塞德里克清理着已经止血的伤口回答道。
　　“我也是。”我直起身子严肃的说道，顿时气氛又陷入了僵局。
　　这样下去也不是个办法，奖杯必须是我拿到才行！无论伏地魔是想要干什么或是刷什么把戏，那都是我和他之间的事情，不能牵连到其他人。我必须快点想个办法，以确保得到奖杯的人是我！
　　我深吸一口气，“既然你说你是有实力到达这里的，那么来次公平的竞争，如何？”在看到他们两个的注意力都集中过来时我继续说下去，“一对一的决斗，克鲁姆。如果你同意我的想法，那就从我和塞德里克学长只见挑选一个作为你的对手。胜利的一方将得到奖杯。如果你不同意，你也可以提出你的意见。”
　　克鲁姆遥望了奖杯一下，眼神坚定的缓缓点了下头。我知道，从我说完话开始我就没去回应塞德里克惊讶的表情。没经过他的同意擅自决定是因为我有确切的把握，我相信，克鲁姆会选我做对手！而我，一定会赢！我冲指向我的魔杖笑了一下走上前几步。
　　克鲁姆会选择我作为他的对手，一来是因为塞德里克受伤了，按照他的性格，他不会选伤患做自己的对手，即使赢了，他的心里也绝对不会好受的，二来我实力他还不清楚，或许是小看了我说不定。
　　塞德里克坐在不远处为自己施了几个盔甲护身咒后，遥观我和克鲁姆的情况。我握紧了下魔杖，我没有十足的把握了解克鲁姆的实力，但我对自己的实力还是很有信心的！OH！得了吧！任谁天天晚上训练你到精疲力竭知道喝魔药恢复已经成了一种习惯，以及遭受一个嘴巴刻毒但所学的东西都不会落下的教你的人之后，你的战斗经验何止是还不增长那就怪了！
　　克鲁姆在原地一动不动，看起来到处都是破绽，我没敢轻举妄动，但时间久了，我的耐心也就越来越差了！见鬼！我可没空在这和你玩321木头人的游戏！
　　“除你武器！”我大喊一声随即跳离原地。“盔甲护身！”一道红色的光芒立时击打在我制造出来的光屏上，我反应迅速地补上一个铁甲咒，才化去了那道咒语。克鲁姆会无声咒！？这个认知让我有点慌神。
　　冷静！我脑袋开始迅速的运转起来。没人会把最强的一面暴露出来，只有两个原因能够解释。一是因为他的确是拥有这个力量，而且他还有更强大的后招没有展现出来；二是――他只不过是在虚张声势，唬唬我而已，借此来扰乱我的攻击方式。很明显的，克鲁姆应该是属于后者！我可不认为一个才15、16岁的学生会拥有比无声咒这种精神集中力强悍的咒语还要更强的实力！我跳着躲避咒语，咒语的魔法波动要比刚才弱一点，这更证实了我的想法。
　　“统统石化！”我挥动魔杖一个咒语接着一个咒语的发动攻击，“塔朗泰拉舞！”、“火烤热辣辣！”、“门牙赛大棒！”是的，我需要做的就是消耗他的魔力，但同样的，我的魔力也会被消耗掉，所以，这可以说是一场硬战！
　　我被一道咒语擦过头顶，顿时一股烧焦的味道传来。我摸了摸我的鸟窝头，滚利原地，借力蹬到另一边，指向地上的碎石，“羽加迪姆&#8226;勒维奥萨！”，“速速变大！”漂浮着变大的石子我没有过多的停留和犹豫，再度挥动魔杖，“瓦迪瓦西！”，“万弹齐发！”半空中的石子立时“嗖嗖”地朝克鲁姆飞去，力道之大，速度之快。
　　克鲁姆终于还是消耗了太多的魔力，没有抵挡多久就显得力不从心起来。眼看着就支撑不住了，我才喊道，“咒立停！”石子顿时失去了控制掉落在了地上，扬起些许灰尘。
　　克鲁姆喘息着狼狈地坐倒在地，看向我伸向他的手，苦笑了下，“你赢了，波特。真没想到你没成年就已经这么厉害了！”
　　我用力拉起他，“你也不来，克鲁姆。”
　　“不介意我叫你哈利吧？我其实很想和你切磋下魁地奇，你第一个项目飞的很棒！我可没想到你那一招，哈利。”克鲁姆粗声说道。
　　“不，维克多。我那只是运气，有机会我们再比一场吧！”我笑着走到目瞪口呆的塞德里克处，在他面前用手挥了挥，“Hey！我赢了！该拿奖杯了！”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ门钥匙ˇ 最新更新:2011-07-03 12:00:00

　　
　　“哈利，赢的人是你，该拿奖杯的是你才对。”塞德里克坐在原地低头说道，这让我看不清他的脸和表情。
　　“你要清楚，塞德里克学长。我们都是霍格沃茨的学生，无论谁拿都是霍格沃茨赢。”我抓抓鸟窝头回答。愿梅林保佑塞德里克是不会被我说动的！
　　塞德里克终于抬头，冲我露出了一个淡的不能再淡的笑容，“我承认，你的实力很强，哈利。如果没有我的出现，害得你放弃得到奖杯的机会来解救我，比赛可能早就结束了。根本就不会发生这么多麻烦事了。”原来――你是在在意这件事情么？啊，赫奇帕奇学院的学生都是这样想事情的么？换做是我就不会，我只会想得到的金加隆该怎么花掉。
　　“Hey！别傻了！换做是我，我也会冲进来看看是怎么回事的！换做是你，到时你是选择救我而放弃拿奖杯呢？还是不管不顾我继续拿奖杯，塞德里克学长？”我伸手示意拉他起来。口中一直都维持着“塞德里克学长”的称呼，是想让他意识到他比我大，身为学弟都能想到的事情，作为学长就更不应该死钻牛角尖了。
　　塞德里克愣了下，随即放松的笑道，伸出手紧紧地握住我的手，“不，我会做跟你一样的做法。谢谢你，哈利。”
　　我肚子走到底座处，看着散发着光亮的奖杯，并没有去拿。我努力地平缓了下身体，掏出保护的很好的恢复药剂，一口喝掉后的感觉让我有点后悔，他丫的苦的简直想让我的味蕾失去感觉！不过身体的力量也恢复了过来，让我感觉舒坦多了。
　　面对对我的做法很不解的塞德里克和克鲁姆，我摆手随性的笑笑，“快发射烟花吧！比赛已经结束了，赛德，维克多！在外面等待的教授们和我们的家人都等得够久了。啊――也许他也快等得不耐烦了呵。”我轻笑着这才放开手握住奖杯的手柄。
　　我顿时觉得肚脐后面好像被扯了一下。我的双脚离开了地面，但我的手却无法松开攥紧奖杯的手，它拖着我在呼啸的风声和旋转的色彩中向前飞去。
　　塞德里克脸色微红，惊诧的发现哈利被奖杯带离原地，莫名其妙的消失不见了！他刚才还在回想着哈利那句亲昵的称呼“塞德”。从来只肯唤他“塞德里克学长”死不改口的哈利居然换了个称呼让他有点晃神。
　　身侧的克鲁姆皱眉用生硬的英语问道，“难道比赛还没结束么？”
　　塞德里克这才立刻惊醒，哈利离开前就好像知道会发生什么事情一样。不管怎样，先发射信号烟花等待教授们来再决定！惊奇的是，在红色火花刚蹿飞到空中，邓布利多带领着斯内普走进了迷宫中心，身后稀稀拉拉的跟着福吉、巴格曼、小天狼星、卢平等所有人。
　　“哈利去哪了，邓布利多！？哈利怎么会不见了！？是谁！？莱姆斯，哈利怎么会消失！？”小天狼星一走进来就焦急的大吼，卢平搂住他轻声安抚。
　　斯内普在接到邓布利多的眼神后消失在了树篱丛中。塞德里克和克鲁姆不得不分别将事情一五一十详细的解说给众人听。这才意识到，奖杯被动了手脚！根本就不存在除了迷宫以外的任何比赛！那么――
　　哈利去哪了？
　　……
　　我感到双脚撞到了地面，摇晃了下站稳身子，小心地立即将奖杯缩小放入衣袍中，接着我捏紧魔杖四处打量。
　　这儿很明显离霍格沃茨偏离的多了，四处空荡荡的，而我站立的地方，是一片黑暗的杂草丛生的墓地！在右边可以看到一棵高大的红豆杉，在它后面有一所小教堂的黑色轮廓，左边是一座山岗。山坡上还有一所精致的老房子，房子有点眼熟，好像在哪见过？
　　就在这时，一阵“OO@@”的声音从坟墓之间响起，这听起来有点恐怖！
　　一个黑影从黑暗处的坟墓间走出来，他走得很慢很小心，而且极力的维护着臂弯处的一个东西。他穿着一件带兜帽的斗篷，由于天黑，我看不清他的脸长什么样子。我注意到他臂弯处抱着的东西似乎蠕动了一下，直觉告诉我这东西很危险！我紧了紧魔杖，四周没有任何可遮挡的物体，我小心的后退着，无论是谁，都需要小心为上！“除你武器！”我大吼出声。
　　可是那没用！那人在一块高耸的大理石墓碑前站住，他全身有一道乳白色的屏障保护着他，咒语击打在屏障上泛起丝丝涟漪继而被格挡到了另一边。我们之间相距有六英尺的距离，我不可能不知道他给自己施加铁甲咒的魔力波动的！
　　我眯眼仔细看去，那个人影看上去矮小极了，也许是因为距离的原因，让我觉得他要比普通人还要矮上一截。当我感到与他怀里抱着的东西对上眼的时候，伤疤突然毫无预兆的迸裂出一种撕裂般的痛楚！即使是之前伤疤发作也没有如此剧烈！
　　我眼前白花花一片，什么都看不清楚，魔杖更是几次差点从我颤抖的指间滑落。伤疤的疼痛几乎占去了我整个思想，我根本就不能考虑去想接下来该做什么。只感觉道脑袋想要炸裂一般！我咬唇抑制住童恒，我还不能倒下！我唯一的理智告诉我，但疼痛已经让我无力去想更多的事情！
　　“别发呆了！快干事！”似乎是近在咫尺一般的冷酷声音从我脑袋里发出来一样。
　　下一秒，我感到有人在不断逼近，我擅抖着滚离原地，由于疼痛，我的动作笨拙的就好像摔倒一样！我被粗鲁的拖起来，一瞬间，我通过他点亮的魔杖，模糊的看到他亮晶晶的小眼睛。我瞪大双眼，喉咙却发不出一丝声音，就像是被施了个封舌锁喉咒一样。
　　后背撞到了一个坚硬的东西上，我扒拉着身后的东西努力不让自己滑落，刺痛的双眼只能模糊的看到这是块墓碑，墓碑上刻着一个名字。我眯了眯眼，“汤姆&#8226;里德尔”，谁？是谁被葬在了这？不认识的名字。但我直觉告诉我，这跟伏地魔抓我到这是有关联的。
　　我捂着伤疤的手和搭在墓碑上的手被迫捆紧在了身后，身后一阵冰凉的触感，大理石的墓碑摩擦着我的后背。他捆的很紧，打了很多绳结。然后掰过我的头，掐着我的下巴让我松开紧咬的嘴唇，粗鲁地将一个黑布一样的东西塞进我咬破血的嘴里，一种苦涩的味道蔓延了整个口腔，嘴唇被咬破的地方擦过黑布变得生疼起来。期间他一句话都没有说。
　　我粗重的喘息着，伤疤火辣辣的疼痛似乎减缓了一些，不知是因为痛的麻木了还是因为远离了那东西的缘故。不过这种痛苦仍旧让我苦不堪言。
　　突地，我浑身一凉，只见一条大蛇蜿蜒盘旋住我的身体，尖细的蛇眼挠有兴趣的盯着我看，蛇信子吐在我的脸上让我一阵颤栗。
　　一个闷响的声音在我面前发出，一口石坩埚在坟墓下架好，我可以清晰的看到里面那恶心的黑色液体。大蛇松开我向黑暗中游去。
　　“烧好了，主人。”虫尾巴毕恭毕敬的对躺在墓碑另一端的那团东西说道。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ复活ˇ 最新更新:2011-07-04 12:00:00

　　
　　亲眼见证伏地魔复活是一种什么样的感觉？
　　额头上伤疤的疼痛折磨着我，让我反胃的都快要吐了！墓碑底下架起来的坩埚内清水沸腾，一个黏糊糊、没有眼睛的丑陋东西虫尾巴放置进去沉入锅底。我没想看下去，但我的双眼却被吸引着牢牢锁定那钻石般的液面。
　　“父亲的骨，无意捐出，可使你的儿子重生！”不！脚下的坟墓裂开。一缕灰尘从土壤中应声飘入干锅。我必需想办法阻止这种类似复活的仪式！快啊！脑袋越发疼痛，手指磕碰到冰冷的墓碑，我努力挣扎着摸小天狼星送我的礼物，也是在湖底解救斯内普的工具。
　　“仆人――的肉――自――自愿捐出，可使――你的主人――重生！”虫尾巴啜泣着低语，一把又长又薄、银光闪闪的匕首从他的斗篷下抽出来。他要干什么！？我颤抖的手摸到了轻便的削笔刀后，开始一点点竭力抽取出来，指关节摩擦墓碑生疼着。我眼睁睁的看着虫尾巴伸出他少掉一根手指的右手，然后左手攥紧匕首狠狠地朝右手挥去。
　　我割断绳子的手一抖，划破了手背，一阵火辣辣的灼痛，但不及脑袋上的疼痛的十分之一！凄厉的惨叫穿透夜空，在这座空地回荡着。我越发加快彻底割断绳子的小动作，耳边同时听到了一声令人恶心的扑通声。我当然知道那条断臂是掉进了沸腾的坩埚里了。我微闭双目发现坩埚里的药水瞬间转变成了火红色，亮的刺眼。
　　“仇――仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”仇敌？毫无例外的，那指的就是我！我的血居然能让伏地魔复活么？难怪需要这么费尽周折把我弄到这里来。原来伏地魔的目的就是这一个复活仪式么！？我忍着痛冲向我摇摇晃晃走过来的虫尾巴一个冷笑，后者只是痛苦的喘息着，手里仍然拿着那把带血的银晃晃的匕首，压根不看我。
　　绳子已经被彻底割断了，我大可以挣脱，然后击倒现在毫无战斗能力的虫尾巴逃走。但还不行！我闪烁着眼睛看着虫尾巴将匕首刺进我的手臂。
　　伏地魔在一年级时让他得以逃脱是因为那时的他是残魂状态，根本拿他没办法，而最有效击败他的方式，就是等他有了肉体之后一举歼灭。这么好的机会又怎么可以放过呢！
　　另外，我还有一个顾虑，那就是――纳吉尼！没错！它一直都匍匐在黑暗的某个角落，如果我能在逃脱的瞬间避开它的毒牙，并利用门钥匙回去那算我运气，但我没有那个自信，而且斯内普说过，纳吉尼极有可能也是伏地魔制造出来的魂器之一。
　　死物魂器的研究已经无法再有什么进展了，但活物魂器的研究将会是个突破口！我没办法抵挡住抓纳吉尼回去研究的诱惑。所以我任由虫尾巴拔出匕首，用一个小玻璃瓶装着盛有我的鲜血倒入那坩埚内。看着那颜色越加沸腾变得明亮，火星四溅。接着只留下了白茫茫的水汽，以及那回归为原来乌黑恶心的液体。
　　火星已经熄灭了，光亮也不见了。四周重又陷入黑暗中，只有坩埚里的水汽还在往外冒，显得极为醒目。
　　我眯眼仔细的看向那口坩埚，随即一阵鸡皮疙瘩、汗毛直竖！在白雾内，坩埚的中央缓缓升起一个男人的黑色身影。他又高又瘦，因为水汽的关系，只能模糊的看到他的轮廓看不清更具体的。这时，从水汽中传来一个冷酷毫无温度的冷酷声音，“给我穿衣。”淡淡的命令，让虫尾巴哽咽着爬到他面前，努力的用他剩下的一只手为那个人穿衣。
　　我当然认识这个拥有两只大腥红的眼睛，有着漆黑如墨的发丝，白色几近透明一样甚至可以看到皮下血管的脸，以及修长瘦高的身体的人！
　　伏地魔！我咬紧口中的黑布，和他视线相撞。
　　伏地魔冲我冷笑了下，开始低头整理仪容和穿着，直到他自认为满意才停下手。我看到他白的刺目的手伸进长袍，抽出一根魔杖，嘴角扭曲出一个弧度，挥动魔杖将躺在地上哭泣不止的虫尾巴拎起摔到我被绑的墓碑底下。他腥红的眼眸转过来瞥了我一眼，不屑一顾的传达着他藐视我的意思。这让我恼怒到了极点。喂！你那什么眼神！？
　　“主人……主人……求求您……”虫尾巴半个身子都被红色的血染透了。
　　伏地魔懒懒的转动着魔杖，示意虫尾巴靠近他，“虫尾巴，你知道接下来该怎么做。别让我浪费口舌的命令你，这让我不耐烦。因为――我们请来的小客人可能等不及了。”说完红眸瞥了我手腕一眼，这让我僵硬了下。随即伏地魔没再看我，只是紧迫的盯着虫尾巴。
　　“主――主人……求求您……主人……您答应我的……”虫尾巴哽咽着，在伏地魔的眼神下，颤抖缓缓伸出左臂，可怜巴巴的仍在乞求着些什么。我的伤疤还在刺痛着，这让我不太舒服的眯眼看着这对主仆的互动。
　　“别让我催你，虫尾巴。”伏地魔弯腰抓住虫尾巴的左臂，将他的衣袖挑高，撸到胳膊肘上面才停下来，在那里有一个鲜红的图案，是我在斯内普身上同样的地方看到过的同样的标记。我曾经非常痛恨这个带给斯内普噩耗的标记，就是现在也仍旧厌恶着。
　　“让我们来看看，见识下。”伏地魔垂眼冷冷的看着那个标记，“到底你们当初对我宣誓的忠诚是否还记得？是否还有胆量来坦诚的面对我？或是――愚蠢的逃避我而选择不来！”
　　他苍白看起来细的就像是火柴棒的食指按在虫尾巴的黑魔标记上。一瞬间，我额头的伤疤几乎是被放大了好几倍的痛楚汹涌的涌来，剧烈的挑战者我的神经末梢！我指甲狠狠地刮着背后的大理石墓碑，残留的理智告诉自己，要忍耐，斯内普说的对，我需要忍耐！
　　良久，疼痛感逐渐慢慢的缓和下来，徒留下突突的刺痛余韵的存在。我看到虫尾巴左臂上那腥红的印记变成了漆黑的墨色，不禁有点提心吊胆。西弗，你会来么？
　　别来！西弗，背叛伏地魔的下场是严酷的，别来！我一年级时碰到的伏地魔根本不算什么，现在的伏地魔才是危险的！西弗，如果你来的话，那我只能――
　　伏地魔将视线从痛哭流涕的虫尾巴身上移到我身上。我神经绷紧，背在身后的手捏成拳头，我早就注意到我的魔杖被虫尾巴扔在我抵达这里的那块地方。我一动不动地和伏地魔对视着，我感觉他那血红的眼眸对我是不屑的，他根本就从来没有拿我当做对手看过！
　　伏地魔突地笑起来，整张脸显得异常妖异，发光的红眼睛转而抬头看着头上的星星，“哈利&#8226;波特？打败伟大的黑魔王的活下来的男孩？被魔法界冠上愚蠢的救世主称号一定让你觉得这是一件另人相当愉悦的事情吧？”
　　我咬紧口中的黑布，不动声色地观察着游回到视角内的黑色大蟒纳吉尼。耳边是伏地魔自言自语的诉说着他的家族史，脑海中不断想着要用怎样快速有效地方法将纳吉尼抓捕回去。根本没注意到从四面八方幻影移形而来，默默地组成一个圈子，正好把我们围起来的食死徒。
　　等到我回过神来才发现四周都站满了戴兜帽，蒙着面孔的食死徒。伏地魔在圈中走动着发表长篇大论，另一边的虫尾巴仍在低声啜泣。伏地魔挥动他的魔杖，将一只银白色的假手安在虫尾巴缺失的胳膊处，这让我极为震惊！
　　如果现在的伏地魔拥有六个魂器，那么他现在的实力只不过才是他原本的七分之一。而仅凭他七分之一的力量就能发动如此强的黑魔法，足以可见他全盛时期的魔力该是如何的庞大。也难怪只有邓布利多才能压制的了他！是啊，也难怪他会看不起我，只因我自知自己的魔力根本无法跟他比！
　　“卢修斯，我狡猾的朋友，”伏地魔已经走到了一个黑影面前，停住脚步低沉的说道，“你在魔法部活得有滋有润，甚至还成为了霍格沃茨，阿不思&#8226;邓布利多所在学校的校董之一。我知道你的能力，卢修斯，可你却没有把这些能力花在找寻找我的上面。卢修斯……你让我失望。”伏地魔最后一声极低，使得一圈人都抖了抖。
　　卢修斯僵硬了下才放松身体，“主人，请相信我的忠诚。我所做的一切都是为了迎接主人的归来。我的一切就是主人的。主人……”
　　我脑袋顿时罢工，马尔福的父亲居然是食死徒！？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ伏地魔ˇ 最新更新:2011-07-05 12:00:00

　　“啊――也许大家都注意到了，今晚我请来了一位尊贵的小客人了？”伏地魔无视了卢修斯宣誓忠诚的话语，也没有要惩罚他的意思，而是转过身来看了一圈四周的食死徒后满意的发问。
　　“我当然知道魔法界是怎么定义这个男孩和我的。”伏地魔轻笑了下，他的红眼睛直直的盯着我，“说这个男孩是我的克星，对么？”说着嘲讽的轻嗤出声，“啊，是啊，他的母亲是为他而死的，无意中使他得到了某种保护。而我也承认这是我没料到的，直到我虚弱的不堪一击时――我也仍旧不能碰这个男孩。”
　　伏地魔边说边慢慢走近我，他伸出一根细长苍白的甚于常人的手指，贴着我的脸颊滑到下颚，然后一把捏起我的下巴迫使我抬高头，“这是一种很古老的魔法，而我却忽略了。不过没关系，现在我可以碰他了。”说完伏地魔勾起嘴角邪笑着眯了眯眼。
　　就在这时，在这么安静的氛围下，一声“噼啪”的幻影移形声响起，姗姗来迟的一个全身裹紧黑色带兜帽的斗篷，整个人行色匆匆迈着优雅步伐赶来一个食死徒，他蹲伏在伏地魔的脚边。只是轻轻的两个字，却几乎让我的心脏停止，“主人。”是西弗！
　　我咬紧口中的黑布，斯内普怎么会来！？我还没有遇到危险！虽然伏地魔复活比什么都恐怖都要来的危险，但我相信他现在还不敢那我怎么样。伏地魔对我充满了好奇，尽管不屑于我的力量和他的无法匹敌，但我明白他有着猫捉老鼠的恶趣味。我极其不愿意看到你的出现，你知道么，西弗！我冷眼旁观着他的出现，下巴绷得紧紧的，伏地魔的手还掐紧着我。
　　“西弗勒斯？”伏地魔轻声说道，腥红的眼睛斜睨着脚边单膝跪地的黑影，脸色平淡的看不出喜怒哀乐。“我听闻了一些不算太好的情报，西弗勒斯。”伏地魔微微侧过头看着斯内普。
　　“主人。”斯内普的声音从兜帽下低低的传出，“道听途说的事情往往是与事实相违背的。请相信我的忠诚，无谓的污蔑并不会撼动我分毫。”
　　“喔？”伏地魔冰凉的好似死人般的手指摩擦着我的下巴，让我起了一身鸡皮疙瘩。他饶有兴趣的将那张英俊但显得过于苍白的脸转过来看向我，“我们的小客人是不是有什么话要说？”随即他挥了挥手，“你来得太晚了，西弗勒斯。不过我不会惩罚你，你可以回去站着了，西弗勒斯。”
　　什么意思？居然不惩罚么？我看着斯内普应声站入圈中，更是咬紧了口中的黑布，嘴巴都已经酸涩的麻木了。当我看到熟悉的黑影出现时，我捏紧背在身后的双手，神色和眼神只是带着厌恶看着这一幕。
　　不管你来这里的原因是什么，西弗，这一次！我都会按照自己的方式来保护你。无论是你想说我愚蠢的狮子自大的体质也好，都改变不了我现在的决定。我当初说过的，所以我就一定做得出来！你对我施遗忘咒的帐别以为就那么算了，我可还记着呢！咱们可以慢慢算！无关乎幼稚的报复心理，而是你背负的实在是太多太多了，西弗，请你多考虑一点我的感受。
　　口中的黑布突然消失，嘴里一松，我舒畅的深呼吸了两下。我周紧眉头等着一手捏着我的下颚不放，另一手还在把玩着魔杖的伏地魔。“伏――地魔。”我口中还带着铁锈味的血，一字一句咬牙说出来。
　　圈子中的食死徒带起一片小骚动，但没人胆敢站出来打断或是妄自出口说话。伏地魔轻声笑了下，“哈利&#8226;波特，面对你的情人，我很好奇你是不是也是这样一副小野猫的摸样？需要我帮助你剪掉你的小爪子么？”
　　我轻蔑的看着伏地魔，“情人？”我以着不屑的口吻说下去，“谁是我的情人，伏地魔？你完全不懂什么是爱，又怎么知道我会不会对待别人和你有所不同？你又怎么知道我是深爱着他还是逢场作戏？伏地魔你的自大让你忘记了什么吧？”
　　伏地魔挑眉，侧过头有意无意的看向斯内普，“喔？你是在否认你爱着他的事实么，波特？不堪一击的爱？这就是邓布利多说的伟大的爱么？”
　　“你根本不懂，”我打断他的言辞，“你的心根本不了解什么是爱，所以你失败了，所以你才会落到今天这个天地，还需要苟且偷生那么久才在今天复活，伏地魔。”
　　谁料到伏地魔掐紧我的下巴，仰头哈哈大笑了两声么“很有趣的说法，哈利。幼稚可笑的想法，邓布利多培养教导出来的救世主就是这样的么，西弗勒斯？OH！对了，我给你一个小小的提醒如何？邓布利多所说的爱，只不过是空话而已。是非不在人心，成败在于实力！”伏地魔嘲笑的盯着我看，他抿唇浅笑，这样安静的场面和嚣张的话语让食死徒不安的相互磕碰。
　　无声咒虽然我已经熟练地掌握了，但这极为消耗我的魔力，我挪动手腕，本想选择一个有力的角度，利用无声的召唤咒把我遗落在另一处的魔杖召唤到身边，再翻身离开伏地魔的钳制，我也同时作好了面对战斗的风波了。为着接下去的蓄势待发我再度挪动了下手腕，随即倒抽一口冷气。
　　我惊悚的发现，我的手腕被固定住了！不！准确说来，是我割断的绳索重又恢复帮助了我！这不可能！我明明有将绳子割断，可手腕处结结实实的捆缚却告诉着我事与愿违。
　　“你看上去很无助，波特？”伏地魔放开手，好笑的带着有趣的眼神看着我变换的神色。
　　没了那冰冷难受的触感，我的心却已经凉透了。是什么时候！伏地魔是什么时候发现我挣脱绳索的！？又是什么时候他将绳索巧妙地复原重新绑住我的？我惊慌的回想着，随即想到他刚复活的时候那意味深长的一瞥。是那个时候么？我无力的低垂下头，全身的力气像被抽离了一般，颓废地挂在大理石墓碑上，没有回应伏地魔的问话。伏地魔的实力太可怕了。我不能想象如果我孤身一人和他硬拼的话，失败的下场！
　　“你的回答呢，波特？难道你不知道不回答别人的问话是不礼貌的么？”伏地魔压低了下嗓音透着一种危险，“钻心剜骨！”
　　“唔！”我身体猛的一抽，咬紧我已经凝固血液的嘴唇，疼痛伴随着额头上的刺痛就像是电流一样流遍全身。我甚至能感到我每一寸皮肤，每一条血管，每一滴血液被残忍的撕扯着，毫不留情地似乎要将我整个人乃至我的每一个细胞碾成粉末！
　　我不知道这种难熬的折磨持续了多久，我死命地咬着下唇，除了一开始猝不及防的闷哼，之后的痛哼我全部都咽在喉咙口。我绷紧身体，背在身后的手攥成拳头，掌心一片温热湿漉漉的，但也仍旧没有转移我身上哪怕一丝一毫的痛楚。
　　就在我快承受不住的时候，疼痛突然消失了，冰冷的空气被我大力地吸进肺里。我感到全身一松，身子一歪，不禁朝前倾倒摔倒在了地面。我这才意识到，伏地魔已经解开了我的绳索，他想干什么？我倒在湿冷的泥地上，身体不时的抽搐，余痛还缭绕着全身，让我清楚明白的知道不可饶恕咒的残酷。
　　湿冷的泥土气味充斥着我整个鼻腔，全身冰冰凉凉的就像是浸泡在冰水里一样。我全身使不上一丝力气，无力的让我刚才想要决斗的自信减少了大半！
　　“还需要我再问一遍么，波特？”伏地魔在我跟前，居高临下的俯视我，口气是一如既往的嘲讽。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ来自记忆ˇ 最新更新:2011-07-06 12:00:00

　　我平躺在地上，努力地支起身体稳住身形。我咬紧牙关压下口中的痛哼，还不能在伏地魔面前示弱！我没有回答伏地魔的文化的态度让他怒极反笑。
　　“是的，是的，我看出来了。”伏地魔转动了下他手中的魔杖，“我们尊贵的小客人还手无寸铁，这似乎不太公平。”周围圈中的食死徒都低声发笑，伏地魔很享受地走动了下，继而挥动魔杖，将我遗落，被虫尾巴扔在另一处的魔杖召唤到我面前，“公平起见，嗯？我给你次机会吧，哈利。但愿你的实力不要让我更失望才好。来吧，哈利，让我见识下邓布利多培养出来的救世主男孩是个怎样的货色？”
　　耳边伏地魔嘲笑的口气还在回荡着，我低垂着头，头发垂落下来造成阴影。我眼角余光看到斯内普的黑影僵立在原地，没有什么大的动作。这让我放松了下，深呼吸过后，我毫不犹豫地伸手抓起魔杖，整个人似乎也恢复了起来。
　　我站直身体，不畏惧地和伏地魔打趣捉弄的眼神相对视。这是个机会，我不能错失这个机会！让伏地魔后悔他的自大。
　　“那么，”伏地魔微抬魔杖指向我，“一次公平的决斗。我命令你们，不允许有任何人插手。”圈外的食死徒都矮身答应。
　　我感到全身的力量正在奇迹般地一点点恢复过来，这让我的身体不再打颤，手也不再僵硬。我盯视着正用藐视的眼神打量我的伏地魔，我内心的自信还没有盲目膨胀到让我失去理智选择和伏地魔硬抗，投机取巧需要因人而宜。
　　伏地魔的漏洞太难找到了，我所知道的，加上他在等待与食死徒时跟我说的那些信息加起来也都是不完整的。对了，他说过，他厌恶我身后大理石墓碑下埋葬的他父亲，他父亲是个麻瓜，而他之所以是巫师，当然是因为他的母亲是女巫的缘故了。他觉得他的母亲是无用的，他的父亲是可耻的。但最后他却是需要他父亲的骨灰才能得以复活，这该是多讽刺！
　　“钻心剜骨！”冷谷的声音在夜空下响起，我反射神经地跳到一边。我该感谢斯内普训练有素取得的成果么，我暗笑。
　　“魂魄出窍！”有生以来第一次使用不可饶恕咒，但我必须加强信念，我需要告诉自己这个咒语会成功的，咒语的成功，有一部分也归咎于施咒者的自信心，如果信念不够，那么咒语的成功率自然也不高。而施咒者的魔力也是关键之一。
　　“阿瓦达索命！”与此同时，伏地魔只是懒懒的挥动魔杖，打出的咒语和我的碰撞在一起，星火迸溅。
　　在一瞬间，一种奇妙的感觉笼罩住我，就像是灵魂离开了肉体一样轻松自在，舒畅不已。无法形容的自由感超脱了所有的感官，眼前白蒙蒙的。一道黑光突然出现在视野中，我眯了眯眼，发现自己正呆一个十分破旧显得很落后的院落里，四周的建筑物也都布满了爬墙虎，显得鬼气森森，落魄不堪。
　　“怪物！”通知的声音让我浑身一抖。是谁！是谁在说话！这么熟悉的语句！
　　记得小时候因为达利和他的几个狐朋狗友欺负我的时候，我终于忍受不住发生了一次魔力暴动。自那以后，就再没有小朋友愿意接近我，他们都远离我，甚至连看我一眼都不屑。他们总喜欢那么叫我，但我不喜欢这个称呼！这是我的回忆么？不！不是的！这里我根本不记得，尽管年代久远，但我的确没来过这地方。眼前的几个小孩在我记忆中也不曾出现，身上穿的衣服比我要好，就是显得古朴。
　　“怪物！”“怪物！”“怪物！”他们一个个冲我厌恶的喊叫，然后一个个的离开。
　　一种从未有过的愤怒感在心底扭曲着想要爆发出来，神奇的是，下一秒这种情绪就那么消失不见了。造成短暂的晕眩让我一个晃神，发现自己离开了刚才的地方，自己此刻正站在一个陌生的小房间内。
　　小房间比我的小碗橱要大一点，也自由一点，一张白净的小床，一张整理整齐的小书桌，还有一个小衣橱。在离我很近的窗口的窗台上坐着一个小男孩。
　　黑发黑眸，寂寞的朝着窗外看去，月光照下来的惨淡光线让他显得孤单影只。
　　是伏地魔！我倒退一步，记得在邓布利多的冥想盆里，我见到过这样的汤姆。而跟刚才的感觉不一样的是，方才的景象加上现在的情况，让我很清楚的明白，我这是在伏地魔的记忆中，这里――是汤姆&#8226;里德尔的记忆！我的夺魂咒和伏地魔的死咒碰撞在一起会发生这样的事情么？
　　如果我在伏地魔的记忆中，那是否意味着伏地魔正在我的记忆中幸灾乐祸的看我悲惨的童年！？这到底是怎么回事！？
　　男孩坐在窗口的身子动了动，嚅动了下嘴唇。我看到他似乎在说话，仔细看去，我发现在他面前有一条小蛇，同体发黑，尖细的蛇眼没有一丝敌意。看起来他们是认识的。不过，我皱眉回响，这条蛇很眼熟，让我有点厌恶。
　　“你怎么出现在这儿，小东西？”男孩嘶嘶的用蛇佬腔说道。
　　“不知道。我是逃出来的，稀里糊涂下逃进了这里，我只是想躲一躲的。”小蛇可怜巴巴的贴在窗台上，有气无力的回答，“他们一看到我就拿东西打我，想要杀死我。我已经好饿，好累了。他们还不放过我。我明明什么坏事都没干，他们为什么要打我，要杀死我呢？”
　　男孩伸手小心翼翼的摸了摸小蛇的脑袋，默默的起身从床上的枕头下掏出一块用一条干净的手帕包起来的干巴巴扁扁的肉饼。男孩走回到窗台上坐好，将那块肉饼递到小蛇面前，“不介意的话，吃这个吧！我跟你相处的来，和你算是同病相怜。我的同类也不喜欢我，他们都不愿意跟我玩，但他们都讨厌我，因为我有着一些特殊的能力。我明明――也没有干什么坏事。”
　　小蛇狼吞虎咽的两三口就把肉饼吃完了，伸出蛇信子舔了舔空气，感激的说道，“那以后我陪你吧。这样我们都不会寂寞了。”
　　“好啊！”男孩漂亮的黑眸在月光下闪闪发亮，笑的很灿烂，“我的名字叫汤姆&#8226;里德尔。你呢，你的名字叫什么？”
　　“名字？”小蛇又动了下，翻出白花花的肚皮供男孩瘙痒，懒洋洋的说道，“没有，我不知道。名字是什么？”
　　“纳吉尼。”男孩很快的接口，小脸红彤彤的，他轻微的声音在夜风中传递着。
　　“什么？”小蛇滚了滚，束缚的抬抬脑袋。
　　“你的名字。”男孩笑道，“以后你就叫纳吉尼吧！”
　　“你说什么就是什么吧。不错的名字――嘶――”小蛇游到男孩的手臂上，吐了吐蛇信子，亲昵的贴着男孩温热的肌肤，歪头看着男孩，“汤姆。”
　　……
　　视野就在此刻猛地一花，再度转变旋转着跳到了另一个地方。
　　“怎么办？”不远处，黑发黑眸的少年不知所措的颤抖着声音说道，“怎么办？我不是故意的！我不知道这个时候这里还会有人的！她――真的死了么？”嘶嘶声在昏暗的盥洗室中显得有点阴森，尤其是少年身边还有两个一大一小的模糊类似蛇的身影。
　　这里是――女生盥洗室！密室的入口！难道这里是当初伏地魔上学期间，害死哭泣的桃金娘的地方！？而其中一条巨蛇让我神经瞬间绷紧，那不是密室中被我斩杀的蛇怪么？！和我的猜想果然是一样的！这里是当初伏地魔开启密室，放出蛇怪时害死桃金娘的当口！
　　“这不怪你，汤姆。都怪我出来的太心急了。没等你指示就擅作主张。”蛇怪巨大的头轻轻的低下来。
　　“是啊，”另一处嘶嘶声传来，纳吉尼游近少年，“汤姆，这不怪你，谁让那女孩走出来的，还那么不巧看到了蛇怪的眼睛，这只能算她倒霉！别太自责了，汤姆。要怪就怪我们好了，是我们不好。”
　　“可是，她死了！怎么办？要通知邓布利多教授么？”少年惊慌失措的转来转去。
　　“那个白胡子老头会知道蛇怪和密室的存在的，到时候蛇怪一定会被杀死，你忍心么，汤姆？”纳吉尼游到少年面前，阻止了少年想要移动的脚步，“你不是知道有一个傻大个正在饲养一只巨大的蜘蛛么？嫁祸给他！汤姆，你可以嫁祸给他！这样蛇怪就安全了！”
　　“不行！他是无辜的！邓布利多教授不会相信我的！而且，海格他和我一样都是好不容易才进了霍格沃茨城堡学习的！”少年犹豫再三坚决的说道。
　　纳吉尼蹲伏在地面，“难道你想被驱逐出这里么？到时候总会有人出现解决的，但汤姆，你的命运就像人类一样，会进监狱，会离开这里，离开这个你喜欢的地方。蛇怪也会被消灭，密室被发现。斯莱特林的继承人就是你啊汤姆！”
　　少年低垂着头闷声不响，“我――”他寂寥的嘶嘶声在盥洗室回荡着。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ突变ˇ 最新更新:2011-07-07 12:00:00

　　
　　“够了！”冷酷的声音在大脑中恼怒的响起，“够了！”
　　一种奇怪的晕眩感传来，我一阵不舒服，晕头转向的摇晃了两下站稳，眨了几下眼睛我才反应过来。冰冷的空气，昏暗的墓地，斑驳的人影，我被伏地魔从记忆中给弹出来了么？可是，奇怪的是，视野不一样了！比自己平时的视野要高出很多，也宽阔了很多是怎么回事！？
　　而且，谁能告诉我，在我面前那个站直身子，正用一双碧绿□眼以着一种诡异阴霾凶狠的眼神看着我的男孩――是谁！？
　　无论是看衣着，看脸，看头发，以及他身上的那一身伤，无一不显示着那个男孩就是我！那我又是谁！？我慌乱的低头看去，入眼一身黑色长袍，我举起手，一双苍白的过分，甚至能清晰的看到皮下血管的手！继而我转头仔细辨认了下地理位置。
　　没错！我所站立的位置就是伏地魔站立的位置！这又是怎么回事！？为什么我变成了伏地魔？不！准确的说来，是我和伏地魔的灵魂互换了下，他进了我的身体，而我则进入了他的身体！梅林啊！你是在开玩笑么！？我脑中“嗡”的一声一片空白，呆呆的看着对面的伏地魔，站立在原地不知所措。
　　对面的伏地魔似乎也发现了这一点，惊诧的眼神一划而过，继而我看到对面我自己身体的整张脸一下子狰狞地大笑起来，“灵魂互换？哈哈！世界上果真是有这种魔法的！你感觉如何，哈利&#8226;波特？”
　　不！这绝对不可能！我的身体是我的，又怎么可能这么轻易的就接受来自其他灵魂的侵占呢！？又不是花瓶，你说换水就换水！你说插花就插花么！？
　　“伏地魔，我劝你别乱动我的身体！否则我就让你重获新生的身体毁灭！”
　　“不不不，”伏地魔背手走到埋着他父亲的大理石墓碑处，“如果你想要毁灭，消失的就是你，哈利。难道你连这点都不懂么？比起重获新生的身体，我想，我更愿意利用你的身份打进霍格沃茨内部。邓布利多要如何面对背叛他的救世主男孩呢？要怎么解决他的黄金男孩呢？我都有点迫不及待的想要看看他的表现了！”
　　“除你武器！”我挥动伏地魔的魔杖打断他的遐想。奇异的是，他的魔杖我在发射魔咒的时候没有一丝不适，就好像拿着的是自己的魔杖一样。也许是因为身体和魔杖的联系？
　　但我无暇去想这些事情了，我必须想个办法，总有办法的，不适么？总有办法拿回属于我的身体的！
　　灵魂的事情我知道我远没有想要不死的伏地魔了解的要多，但我只需要知道一点就好了！那就是每一个身体只纹刻着一个灵魂，当原本的灵魂不再的时候，其他灵魂即使侵占了他的身体也不会维持太久的！这也就是为什么伏地魔附身的所有不管是生物还是人类也好，最终的命运只会是死亡或是腐烂。因为――身体承认的只是这具身体本身的灵魂而已！那是自在母亲体内诞生形成时候就已经锁定的！
　　我发射的魔咒冲着伏地魔而且，他转动着我的魔杖打出一个咒语，下一秒，我眼睁睁的看着他被我强有力的魔咒击飞出去，整个人狼狈的躺倒在地上。这让我一愣，丰盈的力量，是的，伏地魔身体的魔力是带不走的，所以我才能够使用这么强大的魔力么？我现在必须做的就是利用这一点抓住他，进而消灭他！
　　可是――要怎么消灭呢？我要怎么离开伏地魔的身体还是个问题，即使消灭了在我身体里的伏地魔，这个问题却还是存在的！
　　伏地魔翻身站了起来，脸被愤怒的情绪扭曲的可怖。原本伏地魔生气或是高兴这种大起大落的情绪会影响到我，但这一次我的头并没有任何的疼痛。也许是因为我额头上没有伤疤了？等等！我额头上的伤疤处还潜藏着伏地魔所不知道的一块残留的魂片！他会知道么？被他发现了么？
　　伏地魔站立在原地，用一种阴冷的嘶嘶声开口，“替我干掉碍事的，纳吉尼！你应该知道为谁效力！”
　　糟糕！我完全忘记了这条黑色大蟒！一种凉到心里的感觉爬上来，我能感觉得到大蟒就在身旁，尖细的蛇眼打量着我，又看了看不远处的伏地魔。“汤――主人？”它嘶嘶回应着，缓慢地游近我。
　　我清清嗓子，学者伏地魔的口气，用蛇佬腔说道，“不，纳吉尼，会蛇佬腔的只有我，我才是斯莱特林继承人，他只不过是个冒牌货！”
　　“哈利&#8226;波特！”伏地魔嘶哑着嗓音在不远处怒吼。
　　这一声显然让周围圈子里的食死徒都意识到事情的不对劲，开始骚动起来。显然他们都发现苗头不对了。
　　“西弗勒斯，”我抬高下巴，用高傲的口气命令斯内普，“给你一个展现你忠诚的机会。抓住那男孩！”
　　斯内普一愣，微抬的头垂的更低了，“是的，主人。”
　　我眯着双眼观察斯内普挥动袖袍中的魔杖，没能看清楚他魔杖的样子。禁锢咒快速的疾射而去，可惜被伏地魔侧身避开了。我多看了斯内普一眼，心中已然有数。
　　“你竟敢！”伏地魔凶狠的目光让我碧绿的眼眸变得黑绿起来，“你竟敢这样做，哈利&#8226;波特！西弗勒斯，看清楚你要效劳的主人是谁！”
　　废话那么多干什么！这一次，伏地魔你是跑不掉的！我眯起眼睛，如果再不钳制住他，他很快就会发现我藏在胸口变小的门钥匙奖杯，而放任他回去给大家造成危险是我不愿意看到的！所以我必须珍惜现在的每一分每一秒！
　　食死徒门似乎都被眼前的情况弄得不知所措起来，为什么哈利&#8226;波特和黑魔王看起来都乖乖的？而我也非常清楚我和伏地魔之所以在互相窥视过对方记忆的时候莫名其妙互换了身体！
　　原因太简单了！那就是――我脑门上的那片残次魂片！
　　在察觉到主魂的存在，它不可能不被吸引的醒来！能够这么契合伏地魔灵魂的，就剩下它在捣鬼了！至于我没有收到伏地魔身体的排斥，极有可能是因为这是伏地魔新生的身体，加上其中包含着我血液的缘故。不知伏地魔能感觉得到那魂片的存在么？
　　我挪动脚步，伸手制止斯内普的攻击。抬手挥动魔杖，身体里涌上来的力量让我第一次觉得力量的美好！这种感觉简直奇妙极了！难道真的如伏地魔所说的“是非不在人心，成败在于实力”么？我冷眼看着被我制服瘫软在地的伏地魔，后者因为咒语无声的愤恨的看着我。
　　我得意的一笑，本打算伸手触碰自己的身体看看有什么反应的，谁知下一秒一股强大而有力的力量吸引拉扯着我朝一个地方转移！是的！是转移！就像是幻影移形加上飞路粉的感觉！
　　等我缓过劲，回过神来的时候，发现周围的环境改变了！不再是阴冷昏暗的墓地，而是一个看起来废弃很久的房间内。
　　地板上铺盖着厚厚一层的灰尘，走一步就尘土飞扬，透过仗尖的光亮，周围的家具也都蒙着灰尘，但这不妨碍我看清楚这些家具在尘土下是多么的精美，再远的话就需要我走过去看清楚了。但我想，我是不需要这么做了，因为，我已经知道这里是哪了。
　　这里――是墓地左侧山坡上那所精致的老房子！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ老房子ˇ 最新更新:2011-07-08 12:00:00

　　
　　这里的灰尘很多，家具也都摆放的很整齐，就像是一所无人居住等待主人搬迁进来的豪宅。只不过需要进行一次彻底的大扫除而已。因为这里很多家具虽然在灰尘里，但还是可以看得出家具的豪华和精致的。
　　“咳！咳咳！”由于刚落脚，引得脚下尘土四起，我一边用魔杖在空气中挥动以便净化一下，以便转来转去四处查看，没道理自己会被莫名其妙的带来这里啊！？
　　光线问题让我苦恼了一番，最后终于在这看起来像是客厅一样的右侧头顶处找到了一个大吊灯。点亮之后，尽管光线很模糊，但起码能看得清周围的环境了。桌椅都很有秩序的排放在一起，在靠近靠右有一个扶手楼梯通往二楼，在那摆放着一个双人沙发，看起来很大很舒服的样子，如果没有灰尘的话也许效果更好？
　　这里的布置没有过分的豪华让人看起来很有负担感，反而简洁小巧，大方得体。四周的家具在昏黄的光线下显得越加古朴而有神秘感。我一个旋身吓了一跳，才发现原来――伏地魔也被带到了这里，可惜仍旧被咒语束缚着。
　　我抓抓头不知道该怎么办才好，触手可及的是一片柔滑顺直的短发才意识道，我的鸟窝头没有长在这句身体的脖子上。现在的情况复杂到让我烦躁起来！伏地魔在我身体内，怎么让我回到自己的身体，换回来个子的身体仍旧还是个问题！现在偏偏又被带到了这个莫名其妙的老房子里，更奇怪的是，就只有我和伏地魔被带到了这里。这座山坡上一所精致的老房子里！这太诡异惊悚了吧！我的思绪完全混乱起来！一点都摸不着头脑！
　　转了一圈后，除了不停消除空气中被带起来的灰尘以外，没什么发现让我沮丧不已。继而，我无视仍旧仰躺在原地的伏地魔，将目光放至二楼，是那里么？
　　我心里有一股奇怪的感觉，我极力的想要忽视，不过不得不承认这种强烈想要上去二楼的某个地方的感觉一直都很强烈，不知道伏地魔有没有这种感觉？快速瞥了一眼他，我转而将视线放回到二楼扶梯。难道这种感觉和被带到在这里有关么？
　　我再度斜眼看了下伏地魔，好歹还是不能太亏待自己的身体，我漂浮起他，小心翼翼地朝二楼进发。踩在楼梯的台阶上，没有发出那种快要坏掉的“咯吱咯吱”声让我舒了口气，起码这座老房子看起来还是比想象中的要坚固得多。
　　我胆战心惊地一步一上，警惕的绷紧神经四处观望。这里的一切我都还不了解的情况下，还不能太嚣张的放松，我需要的是谨慎小心！
　　二楼的台阶走得很快，左右两条甬道。我直接选择去了右侧的拐角处，发现还有一条岔开的甬道，有很多扇门等间距的排列在两侧灰暗的墙壁上。我猜想也许这就是客房或是其他用处的房间。离开拐角转回到原来的分岔口，走进那条我不想承认渴望走进去的一条回廊。
　　回廊的尽头可以清晰的看到一扇窗户，两侧的墙壁要比刚才看到的白净一点，灰尘铺天盖地的沾满了整条回廊。在右侧的不远处可以看到一扇门。它让我感到一阵熟悉，就好像我曾经站在这里走过去打开那扇门进去过一样！
　　而且，吸引我过去的源头，也正是在那扇门内，这极为古怪！我不禁犹豫起来，要过去么？要进去么？要一探究竟么？我漂浮在身后的伏地魔也是个麻烦！我苦恼的又想抓头了！抑制住想要立刻就冲过去的欲望，我细细打量了下四周，才缓步走去。
　　站在门口，我试探性地将手搭在古朴精美的门把手上，就好像是慢动作，我以着我从未有过的龟速慢慢转动门把手。“”咔嗒一声，房门没有被上锁？而门内的诱惑感随着门被逐渐打开而越加强烈起来！我脑中的那股冲动让我想要抛开一切冲进去一探究竟！
　　里面漆黑一片，什么都看不清，但奇迹般的是，我似乎知道里面所有的摆设，他们在什么地方，他们长什么样子，摆放的造型，排列的顺序和规律！
　　为什么会这么熟悉！？又是该死的熟悉感！我厌烦透了这种熟悉感却什么都不知道的感觉了！挥动魔杖，将房间正中央头顶处的吊灯点亮，以及门右侧10步不到距离的壁炉炉火点燃，瞬间光亮照亮了整间房间，让我知道我刚才的猜想并不是幻觉和错觉！
　　这里的布置相较于客厅显得简朴的多，可以看得出来是一间卧室。到处都是灰尘，灰茫茫的笼罩了整个视野。清干净了一张单人沙发，将伏地魔安置在上面。我皱眉捏紧了魔杖，远远的我瞪着双人床旁边的小木柜，那种蛊惑人的感觉就是从那传来的！绷紧神经之下，我快速的看了眼脸色诡异有点不太对劲的伏地魔。我到底进来这里是对是错？
　　被动状态是我所不喜欢的。我小心翼翼地靠近那个米黄.色的小木柜，上数第二个抽屉。我伸手拉开。
　　无声布下的铁甲咒看来是无用武之地了，在抽屉中，唯一能算做是物品的，恐怕就是这个青缎子的小盒子了。盒子很精美，小巧的大概只有掌心那么大。让我能练到的恐怕就是项链戒指一类女士首饰吧。
　　毫不在意地将青缎子盒子拿出来，在手上掂了掂，不轻不重。这就是诱惑我并带我过来的玩意儿？不会是像麻瓜电影里那女鬼什么的吧？据说没有了却心愿的灵魂会诱惑周围人帮助她做事，直到她的愿望被满足为止，毫无牵挂。
　　我不禁觉得青缎子盒子转而变得沉重起来，咽了口口水，不会这么赶巧被自己给撞上了吧？到时候出现一个女鬼我会晕倒么！？随即被自己不切实际的想法shock到了！为什么我要不着边际的想这些个无聊的东西！？首先也应该要搞清楚手上这个盒子里的东西吧！
　　紧了紧魔杖，我辉辉魔杖轻点青缎子盒子。盒盖被一股子力量掀开，露出里面白色棉絮装的物体，一枚用不知名材料做成的小环，在戒指的顶端，有一块紫黑色的晶石在昏黄的光线下熠熠生辉。
　　突地，一阵白色的烟雾喷涌而出，瞬间四周的景物全都被淹没，眼前一片白茫茫的什么都看不清。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ母亲ˇ 最新更新:2011-07-09 12:00:00

　　
　　前后相隔只有几秒的时间，继而白雾猛地消失不见了。周围的环境重又清晰起来。手中青缎子盒子中的戒指，尤其是那紫黑色雕刻细致入微的晶石，更是散发着闪亮刺目的光芒。
　　拿着这盒子，我思索着刚才到底是怎么回事，转身看去，惊讶的发现我放置伏地魔的单人沙发空空如也！这让我惊骇地顾不上什么戒指了，四处搜寻张望。
　　直到这时我才注意到房间里多了一个人，一个不认识的人。不！准确说来，我似乎是认识的，和她是相熟悉的。又是这种熟悉而又不知道原因何在的感觉么？
　　火红色的长发，温润绿莹莹的眼眸小看这我，嘴角的弧度恰到好处让我觉得异常温柔，姣好的身材包裹在一件乳白色的长裙下。她无声的站立在我的另一侧，而卧瞪大双眼直直的看着他，一眨不眨的看直了眼。
　　昏黄的灯光下，她站立在那一圈圈的光晕中，温柔的冲我微笑，不发一语。不知何时，四周传来流淌的水声。隔着水声，她的唇轻启，似是要诉说无尽的思念和关爱，却又在下一秒闭合，仍是不发一语。她的手徐徐抬起，白裙在身上摇曳着，光滑细腻，娇嫩的肌肤从衣袖中裸.露出来。整个样子看起来就像是要迎接我的拥抱。
　　我直勾勾的看着她，她不是谁！她是――妈妈啊！是妈妈！
　　“妈――妈？”我呆板的声音疑惑的传来，口气是不确定的。和照片上的比起来，眼前的她要年轻的多，也更现实！不！她就是这么活生生的站立在我面前，等待我过去拥抱她啊！
　　她应该是听到了我的声音，依旧笑而不语，没有因为我的迟迟不肯过去而显得哪怕一丝不悦，或是为我的犹豫不决而摆出不耐烦的样子。她的手伸向的位置是我，我应该过去！那是――我一直更渴望想要触碰的母亲啊！
　　无尽的水声依旧在耳畔响着，我脑中什么都不想想。脚下依旧挪动到了她的面前，近距离的看到，感受她的存在让我的心脏剧烈的跳动，心头上的喜悦难以名状。是妈妈啊！真的是妈妈啊！
　　“妈――妈。”我轻轻的，轻轻的的说道，我害怕我太大声，这一切就会消失不见，伴随着不绝于耳的流水声，我也抬起手，将手小心翼翼的搭上她摊平的掌心。是暖的，好温暖的，好柔软的感觉。
　　她动了动，拉着我的手，绿意的眼眸意有所指的看向我另一只手。我茫然的举起另一只手。青缎子盒子中的指环散发着一种温润的逛网。我只是单单看了一眼，继而马褂木地将盒子提送到她面前。
　　她温和的笑挂在嘴角一直都没变过，微微摇了摇头，火红色的发丝有几缕顽皮地垂荡在她胸口，让她身上的白裙显得越加飘渺。我看着她结果青缎子盒子，继而重又举到我面前，什么话也不说，温柔的笑着看着我的眼眸，鲜绿色的眼眸在光晕中波光粼粼。
　　我空出来的右手像着了魔一样伸进青缎子盒子，将那枚古朴怪异的戒指从白色棉絮状的物体中拿出来。
　　水流流淌的声音在耳边不断回响着，昏黄的光吓吓，火红色的长发一圈圈的光晕迷蒙住了我的眼睛。乳白色的长裙不知是我的错觉还是真有微风飘过，裙摆轻轻的飘动起来，似真似假，就像是做梦一样。
　　我的左手搭放在她温暖的手心中，右手攥着一枚戒指，眼睛不受控制地一瞬不瞬地紧盯着眼前的她看个不停。我嘴角扬起一个微笑，心中感叹着，妈妈的手好温暖啊！将戒指取出来再度呈送到她面前，全身都沐浴在她温柔似水的眼神下，让我的心里充满了难以言语表达的欢欣鼓舞。
　　只见她冲我淡淡的一笑，摇晃了下头，另一手将戒指推回给我，指了指我的右手，仍旧不发一语。
　　“是――给我的么？”我讷讷的开口。
　　她的笑容扩大了一分，受到她鼓励的眼神，我低头看向手中的戒指，才发现这双手已经不是那双苍白的过分，能看到皮下血管的大手了，而是一双白嫩的销售，这是我自己的手！我回到原来的身体里了么？我大惑不解，那我是什么时候回到自己身体的？是通过什么方式回来的？伏地魔呢？对了！刚才我在房间转来转去是在干什么？放置伏地魔的沙发是空的！他逃走了么！？在那之前，我还看到有一大片白雾笼罩住我，尽管只有短短的几秒，但我还是不明白，伏地魔是uhe在这短短几秒的时间内逃脱的？等等！白雾？是这枚戒指发出――的吧？
　　四周流水的声音更响了，一瞬间，我脑中空白一片，刚才所有的思绪都被清空出了大脑，什么都无法会想。一双娇嫩细白的手触碰我，温暖柔软的感觉让我一个恍惚。
　　“哈利――”轻柔模糊的女声在我耳边响起，呼唤的――是我的名字。
　　就像是提线木偶一样，我将右手的戒指再度呈放至她面前，眼睁睁地看着她轻巧地将那枚闪着亮眼光芒的戒指取走，古朴繁华的圆环对准我的右手中指，一点点的慢慢套进去。
　　“妈妈――”我麻木的几乎就像是个刚学会说话的婴孩，只懂得说这一个单词似地。（mother）
　　她的动作没有丝毫的停顿，直直的将戒指套到了我右手中指的骨节处。我呆愣着看着那枚戒指一点点套进我的中指而什么动作没有。迷茫中，我似乎被一股大颇大的力量撞倒，剧烈的磕碰让我脑袋发懵，使得戒指卡在了我右手中指的指关节处上不上下不下。
　　“该死的！”忽近忽远的怒吼在耳边爆炸开来，让我的思维微微转动起来。“你到底在干什么，哈利？”
　　全身好似被一大盆冷水临头浇到脚。我狠狠地打了个寒颤，晃了晃有点发晕的头。发现四周的光线没有刚才的明亮了，流水声也戛然而止。昏黄的光线下，我看到了我自己的脸在我对面，正一副扭曲的摸样跟我抢夺――套在我中指指关节处的一枚戒指。
　　我们的身体――没有换回来么！？那么刚才到底是怎么回事！？发生了什么事情！？谁能告诉我现在的情况到底是怎么回事！？
　　我脑中此刻只有一个想法，伏地魔的咒语被解开，毋庸置疑，肯定就是在一边诡异的大吼大叫的“斯内普”干的！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ混乱ˇ 最新更新:2011-07-10 12:00:00

　　现在的情况简直就像是互相纠结在一起理不清的毛线！对面跟我抢夺戒指的伏地魔，在我一边跳脚不正常的“斯内普”！
　　伏地魔之所以能够获得自由，不用多想，肯定是赶来的“斯内普”干的好事！或许他还不知道我们之间灵魂互换的事情。但刚才的场景是怎么回事？妈妈呢？我刚才明明是以着我自己的摸样，和母亲交握着手，她在为我戴戒指的！为什么突然一下子什么都没了！？是――幻觉么？
　　刚才的那些，原来都是幻境造成的么？莫名的，我的内心一阵失落，难受的好似感冒了一般。
　　仔细回想，若是幻觉的话，那么肯定是这枚戒指造成的！我也正是因为这样次啊会按照它的指示做着某一件事情。
　　至于伏地魔跟我现在的僵持情况，都是还在那边咋呼的“斯内普”喊得“咒立停”干的好事！否则单靠我身体的那些魔力还远远不足能够冲破束缚，问题仍旧存在，甚至还衍生出了更多令人费解的问题出来！
　　为什么“斯内普”会出现在这里？他是如何让西弗不出现，说服他取代他出席食死徒的聚会的？难道就不怕穿帮么？伏地魔又为什么要和我来抢夺这枚看起来古朴但不怎么实用，顶多作为装饰的一枚戒指？这枚戒指是有什么蹊跷么？通过刚才的幻觉，我可以很肯定就是这枚戒指造成的！那么，为什么戒指要给我造成幻觉，让我戴上这枚戒指？它有什么意图或是想要达到的目的？越来越多让我晕头转向的问题铺天盖地的占满了整个大脑的运作，是的我和伏地魔的拉锯战僵持了下来。
　　“需要我说明么。它是我的！”伏地魔加重音量咬牙对我说道。
　　“但它――是我发现的。”我淡定从容的回答，起码现在戒指已经套进了一半进去。
　　“这是我家族的族徽，哈利&#8226;波特！”伏地魔眯起那双猩红色的眼睛。我这才注意到，不知何时起，我身体本身的绿眸转变成了伏地魔独有的血红色。
　　“哈利！你疯了么！？波特家族的族徽可不是这枚破戒指啊！”“斯内普”大吼出声，这让我对于斯内普这一行为深觉不适应。
　　“闭嘴！我假设西弗勒斯根本就不是你！Well，但我想哈利会很清楚，你――到底是谁？对么？”伏地魔斜眼看着“斯内普”，微微侧头邪笑着。
　　“哈利？”很好，和我性格反差这么大的伏地魔这样的表现和言语，总算让“斯内普”明白他的教子不太对劲了！
　　我很清楚身边的“斯内普”到底是谁，不用猜都知道是我的教父小天狼星西里斯&#8226;布莱克了。早在他出现的时候我就察觉的“斯内普”的异样，他可以纹丝不动，他可以僵硬的站立在那冷眼旁观。但我用伏地魔的声音命令他的时候，我发现了他的仗尖，不是西弗的魔杖。我对于西弗的魔杖是最清楚的，那不是，所以他才会在袖袍中发射魔咒。魔咒的波动和力量强度和西弗相差甚远的情况下，我可以轻而易举的知道。西弗被调包了。
　　我不管小天狼星是怎么和邓布利多配合着说服斯内普没来参加食死徒的聚会的，但我现在首先应该解决的就是眼前正在极力从我中指抢夺回去戒指的某位黑魔王。
　　“我从来就知道你的出现并不会让事情有过多的改善，蠢狗。”冷然的声音凭空出现，我看到另一个一身黑袍的斯内普将手里的破鞋扔到一边，一个消失咒解决了带他过来的门钥匙。
　　我动作在一瞬间就僵硬了，为什么斯内普会出现！？这一次，是真正的西弗！我心跳加速，手中的劲道一松，继而中指指关节处一痛。我暗叫糟糕！伏地魔已经成功地将戒指拿走了！
　　“哈哈！冈特家族的戒指是我的！哈利，你应该知道它的威力，OH！当然，也许你已经知道我长生道路上的秘密了，嗯？”伏地魔琢磨着手中的戒指，冷笑的看着我。
　　“魂器！？”我脱口而出，不可能！这是魂器！？是的，难怪刚才幻境会影响我这么深！可我不明白，为什么什么事情都没有发生，除了让我戴上那枚戒指以外，其他没有像二年级的日记本幻化出来一个人影响破坏，斯莱特林挂坠盒飘飞出来的黑雾让你看清自己内心最惧怕看到的事情，赫奇帕奇金杯尖厉的声音是谁都承受不住的音量。
　　“你知道了？”伏地魔饶有兴趣的看了我一眼，继而将戒指缓缓的套进他右手的中指。
　　“那是我的身体，伏地魔！等到灵魂换回来的那刻，它将不属于你！”我冷冷的开口。
　　“主人……”斯内普单漆跪下，垂下的头，荡下来发丝让我看不清他的脸。和墓地里一模一样的场景再次在我面前出现，不同的是，这一次的斯内普是本人！
　　我身体有点控制不住的颤抖，你在干什么？“西……斯内普！”我咬牙瞪视着斯内普，而他纹丝不动。
　　“是的，是的。我忠实的仆人，西弗勒斯&#8226;斯内普，”伏地魔将戒指套的更深了，缓慢的语气说道。这场景显得诡异，斯内普单漆跪在我身体的面前，口中喊着主人。
　　小天狼星被吓得不轻，举起魔杖的瞬间被斯内普定在了原地，出其不意的袭击让小天狼星红了眼。我没敢喊他的名字，伏地魔在我对面满意的看着斯内普的举动。
　　“看着吧，哈利。”伏地魔得意的一笑，“我将无所不胜！”说完，他将戒指完整的套进了右手的中指。
　　不！我想阻止已经来不及了！眼睁睁的看着伏地魔猖狂的大笑，斯内普站立在他身侧，面无表情的突然起身，将一瓶魔药在半空中引爆，瞬间，魔药的药水就像是下雨一般，淋湿了整个房间，雨雾笼罩住我们。
　　还没等我反应过来，不知道是怎么了，有一股强大的力量撕扯着我向一个方向飘去，这股力量很强势，我没办法反抗，徒劳的挣扎只是让我越加难受而已。在挣扎无果后，我任由这股不舒服的力量拖着我“闲逛”。
　　突地，一阵剧烈的疼痛穿透我的骨头一般灼烧起来，似乎是要把骨头都要燃烧殆尽一般的折磨让我痛哼出声。我无暇睁眼去看现在的情况，这种疼痛比伤疤的疼痛更让我了解到疼痛的新境界。
　　“哈利――”低沉暗哑的天鹅绒嗓音在我身边，柔和温暖的大手碰触着我。
　　西弗！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ归来【修】ˇ 最新更新:2011-07-11 22:39:25

　　我抬手捂住头，痛苦的矮下身，为这种莫名其妙加诸在身上的痛楚不解。到底――又发生了什么事情！？
　　难道伏地魔在套上戒指之后又发生了什么意外情况么？在知道那枚戒指就是魂器的事实后让我深觉古怪不已。无论是伏地魔的哪一个魂器，都是危险的黑魔法物品，谨慎的对待处理才是对魂器的正确态度。
　　我微微睁开眼，在适应过来房屋的光线后，发现入眼一片模糊，只能隐约可见房中有人影在不同的视野中晃动，耳边的声音也听不真切，辨别不清谁跟谁的。我抬手揉揉眼的动作被人阻止了，近在身旁的人影传来好闻的药香味。
　　“别动，哈利。如果你的大脑在你的脖子上还运转正常的话，就应该乖乖的照我说的做，而不是再次在我面前展露你那自大愚蠢的狮子天性！”斯内普压低声音，贴紧我的耳根悄声细语，就像是情人节的低喃一样亲昵，喷出来的气息都呵在了我的耳根处。
　　我脸上火辣辣的一片，无暇顾及什么，显然这都是斯内普刚才出其不意扔出去的那瓶魔药产生的后遗症。我忍下自己想要揉眼睛的冲动，转而改为习惯性的抓头。
　　本想询问斯内普有关那瓶魔药的事情的，结果手上摸到一片毛躁，不是特别枯燥的发丝从我指间穿过，我甚至能摸到一些乱翘的过分的发尾！瞬间忘记了自己的问题，转而惊喜的让我暗自咋舌，到底是什么魔药能够这么轻易的就把我我和伏地魔的灵魂互换回来？先不说这个，我眼前开始逐渐清明起来，尽管还没有彻底恢复过来，但最起码可以看得到点东西了，比起方才的半瞎子感觉要好一点了，身体的余痛也早已消失不见了。也许一开始的疼痛是因为灵魂被强制换回来的后遗症？我暗自悱恻。
　　“我假设你的视力正在恢复，那你就应该清楚和你同样处境的黑魔王，选择尽管离开的事情了，波特先生。”斯内普干巴巴的在我身侧提醒道，扯回被我一直揪紧变得皱皱的长袍。
　　我歪头眯眼努力看去，在靠近门口的应该就是伏地魔的身影了，而在我左侧9点钟方向纹丝不动的应该就是被斯内普施咒定住不能说话的小天狼星了。我晃了晃头，仔细的看向伏地魔，他在原地摇晃着，显然还没有回过神来，似乎意识还没清醒过来。
　　我回以斯内普同样的音量，“那你呢，西弗？如果要我离开，可以。但你得跟我和西里斯一起走！我可不敢保证等等伏地魔逼问你刚才发生的事情不会使用什么特殊手段，我看的实在太多了，西弗！”
　　近在眼前的斯内普的脸逐渐慢慢清晰，这就意味着伏地魔也快要醒过来了。斯内普挑眉冷冷的说道，“Well，也许是我低估了你那蠢狮子的自大了，波特。”说完起身带起我走向小天狼星。
　　我眼睛一亮，忙不迭失的将怀中缩小的奖杯拿出来，在和斯内普回到僵硬不动不能言语的只能用表情来表达他想法的小天狼星身边。我任由斯内普将将被放大，待到确定所有人都将手搭上了奖杯的同时启动门钥匙。四周的景物瞬间旋转变动，我的双脚离开了地面飘起来。
　　在我离开的瞬间，我看到了一双恼怒到极点的腥红色眼眸，耳边是伏地魔冷酷毫无感情的声音，“你竟敢背叛我，西弗勒斯。你将为你所作出的行为付出代价，黑魔王从来不会吝啬给予背叛者一个奖励的！”
　　我皱眉，眼睛已经差不多完全恢复清明了，担忧的转头看了眼面无表情的斯内普一眼，伏地魔是个说到做到的变态我再清楚不过了。但――
　　而现在我才真正的意识到，斯内普出现在这里的原因。邓布利多的为人我也很清楚，斯内普时不会违背这位老人恳求般的命令，他抵挡不住老人似真似假的请求。我无法理解的是，为什么邓布利多会放弃斯内普这个间谍的好棋子？你所谓的“为了更伟大的利益”理论呢？为什么你会选择让小天狼星假扮斯内普出现在伏地魔的复活仪式上而不是选择让斯内普出现？如果小天狼星败露了邓布利多你打算怎么弥补？为什么在我出事以后，斯内普会这么准确的找到我的位置，邓布利多，这一切似乎都在你的掌握中，让我不明白让我不舒服。
　　党双脚结结实实的落到地面的时候，我的思绪也被拉回来，一个没站稳，眼看就要跪趴到草地上去的时候，一双大手搂紧我，将我往他怀里一带。在我站稳还没反应过来之前，他又逊色的将我推理他的怀抱，这让我心中憋得火有点想要爆发！这又是怎么了！？
　　“哈利！”
　　“他回来了！”
　　“梅林啊！哈利回来了！他看起来遭到了什么可怕的事情！”
　　“他还在流血！好多血！”
　　“发生了什么事情？”
　　“总算回来了！”
　　“回来了……”
　　“回来了……”
　　……
　　嘈杂的人声涌过来，都纷纷沸腾地说这些什么。我的视力才刚恢复过来，就看到四处窜动的人头，各种各样的黑影拥挤过来。我不适应的皱眉，自动自发的靠近身边某个散发着冷气生人勿近的家伙身旁。
　　本想抬手捂住额头的右手被身边的斯内普强硬地拉住，我疑惑的侧过头抬眼看去，后者只是冷淡的看了我一眼，垂眸看向我的手指，他的指腹摩擦着我的中指的骨节处，缓缓地游移。
　　我感到脸上又是一阵灼烧般的热，低头看去，随即才反应明白过来。该死的！是那枚古老繁复的戒指！伏地魔的魂器正栖息在我手指上的感觉顿时让我不舒服起来。尽管魂器到手了，可是，我明显感觉的到他寄宿在我手指上不肯脱离，这将是我最头痛的问题了吧！
　　吵闹的人群很快就被一个苍老而有力的声音抑制下来。邓布利多表情凝重的冲斯内普无声的点点头，转而开始安抚人群，分散大家，安排之后的事情。
　　斯内普在此时强硬地拽着我的手，朝人最少的地方大步走出去。我跌跌撞撞地跟在他身后，不明白他要去哪？刚才邓布利多向斯内普示意了些什么么？
　　途中几次有人想要打扰，都被斯内普阴冷的眼刀吓得僵立在原地，没敢多加追问。我悻悻的想，是我也没办法在斯内普冰冷毫无温度的眼神下维持笑脸坚持3分钟以上。除了某个免疫力为0的甜食控老头。
　　“蟑螂堆！”斯内普咬牙说出口令，水滴石雕像朝一侧移动露出一个洞口。
　　当我和斯内普踏上自动旋转扶梯来到校长室门口的时候，我才意识到，接下来等待我的是来自邓布利多的“爱心询问”？还是他们对与此次隐瞒我的行动作一个全面的解释？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ真相？ˇ 最新更新:2011-07-12 12:00:00

　　“你难道就没有什么要解释的么，西弗？”我终于在寂静的校长室蹲了一分钟之后，忍无可忍的开口询问某个自进校长室之后就靠墙站立在阴影中不动的男人。
　　“Well，有什么需要我想你汇报的么，波特先生？”斯内普轻哼了下。
　　我在室中早就变形成椅子上挪动了下，刚喝下他强迫我灌下的疗伤之类的魔药，让我刚才的讲话都感觉带满了一股子的苦涩味，“为什么西里斯会冒充你出现在食死徒的聚会上？为什么你会正好那么巧合的出现在我们所在的老宅中？为什么你会知道我和伏地魔灵魂互换的事情？即使是西里斯也不知道，为什么你会知道？你到底隐瞒了些什么？为什么你要这么明目张胆的背叛伏地魔？这不像你，西弗！为什么你身上还带有血迹！别以为你穿着黑袍我就看不出来，我的嗅觉还没有失灵！告诉我这一切――”
　　“够了！”斯内普缓步从阴影中一点点走出来，以着缓慢的姿势走近我。黑曜石的眼眸闪过一丝光芒，继而暗沉的嗓音平静如水，“你总有这么多乱七八咋的糟糕问题，波特。你以为――你是凭什么能够坐在这里对我叽叽喳喳的审问我？嗯？还需要我提醒你我做出来的事情都是因谁的鲁莽自大而其的么？至于，我身上的血迹，那还轮不到你来管，波特。”
　　斯内普双手撑在椅子上的椅背上，居高临下的看着我。我捏紧了放置在身侧的手，撇了下嘴。切！不用我管？照你这么说，你之所以背叛伏地魔是我的过错么？难道我就不能知道你之所以这么做的原因么？我只是关心你，好奇而已！也许――我管的太宽了，西弗。
　　“我……明白。”我仰视着斯内普，挺直背脊骨，毫无畏惧的直视斯内普的眼眸，“可我想知道这一切的一切，西弗！你没有权利阻止我去了解真相！”
　　“啊，”斯内普勾了勾嘴角，“救世主总算有了一点黑魔王的气质了，嗯？敢于命令我？”说着他的眉毛挑的更高了，压低头部，把脸凑近我。
　　我瑟缩了下，抬了抬下巴，不打算在气势上输给斯内普，“也许――你忘记了一点，斯内普先生。我有知情权！而你――有权利告诉我这个受害者。”
　　斯内普眯起眼睛，正待说话的薄唇轻启，还没出声，就被开门声以及邓布利多独有的含笑的话语打断。
　　“很高兴你们安全的回来，哈利，还有你，西弗勒斯。”邓布利多笑呵呵的走进校长室，不复方才我见到他的凝重严肃的表情，门在他身后应声关上。
　　“我很意外，邓布利多。”斯内普收回手，站立在我身边，“你被你的糖渍黏住的双眼居然可以看得到我们安.全.的回来。”
　　我听到斯内普咬牙加重了“安全的”这个单词（safe）的时候，忍俊不禁的咳嗽了下，随即面色正常的看向已经坐到办公桌后椅子上的邓布利多。后者只是淡淡的笑了笑，用魔杖敲击了三下桌面，这一次是一短二长，和上次的一长二短不一样，但桌上仍旧很有效率的迅速变出了一盘白乎乎软趴趴的正方形糕点和一盘蟑螂堆，没了上一次的南瓜汁，我不敢确定邓布利多吃的时候噎到的话要怎么办。
　　我听到斯内普在我身侧冷哼了下，我看着邓布利多享受的吃下一块白色软泥般的糕点时，轻轻的开口打破现在的僵局，“我不明白，邓布利多教授。到底――发生了什么事情？你叫我和西弗在这里等你是有话对我们说的么？”
　　“OH！别急，哈利。”邓布利多将那盘他吃过的电信向我推了推，“来点么？味道不错喔。”
　　“如果你还要继续做这种永远遭到拒绝的行为的话，”斯内普重新隐于阴影下，在我椅子后方的不远处凉凉的说道，“那我就可没功夫在这浪费我熬制魔药的时间！”
　　“耐心，西弗勒斯。”邓布利多捋捋胡子，掸去了胡子上黏着的一些白色粉末，“那么，也许我们应该来告诉哈利一些事情的真相了？我想，你也有权利来解释的，西弗勒斯。”说完自顾自得又开始吃起来。
　　“啧！”斯内普嫌恶的声音从我身后传来。
　　我吞了口口水，如果斯内普不愿意告诉我选择绝尘而去，你该怎么办啊邓布利多！我微微侧过身看向身后的斯内普。“我不要求知道全部的事情，但请――给我一点信任好么，西弗？”
　　“不用询问斯内普的同意了，哈利。你要知道什么，我可以全都告诉你。”小天狼星豪迈的大步流星地走进校长室，表情是我从未看到过的刻板。
　　“你的脑子难道就只剩这么一点冲动了么，蠢狗？”斯内普动作不变，声调讽刺的开口说道。
　　“斯内普！”小天狼星加重语音说道，“你不愿意告诉哈利，想要隐瞒那是你的事情，斯内普！哈利是我的教子，他有权利知道这一切！少他×的用你阴沉沉不讨喜的蛇性子的方式说是保护哈利！”
　　“OH！都冷静点各位。”邓布利多放下蟑螂堆，挥挥魔杖将桌上的两盘点心清理掉，“也许选择权是属于哈利的。你想知道么，哈利？”
　　斯内普重重的喷了下鼻息，小天狼星呲牙冲他咧嘴，我坐直身子，对一脸笑意的邓布利多说道，“请告诉我。”
　　“听着，哈利。”小天狼星迫不及待的开口，似乎是不想让斯内普说什么，邓布利多也没发表意见，“对于你所有的一切疑问，我可以保证全都告诉你，但有些事情还没到你需要知道的时候，我希望你能谅解。”
　　我无声的点点头，无论如何，离事情的真相还差一步，无论知道多少，我都不喜被人隐瞒的感觉。
　　“我之所以假扮斯内普，”小天狼星顿了顿，“是因为我们都需要确认一点，那就是黑魔王抓你去到底是干什么。身为你的教父，我很担心你的安危，哈利。虽然我很不愿意看到你瞒着我私自冒险，但我唯一能够做出的让步就是让我亲自确认你没事就好。当看到你承受伏地魔的折磨的时候，我很惊讶你的忍耐力，哈利。你比你父亲更勇敢。”
　　斯内普轻哼了下，小天狼星表情纠结了一秒，没有理会继续说下去，“当我混杂在食死徒之间，发现你们在发出魔咒碰撞之后两人都产生了不同的异样，在食死徒还没有说出来的时候，你们一下子消失在原地不见了。当时场面不用我多说你也应该知道，食死徒们都对当时的状况不知所措，还是老马尔福领头回去的。我也不知道他们到底是怎么想的，也许没了黑魔王，当他们再次出现的时候，仍旧是回应黑魔王的召唤的时候？”
　　“至于我为什么能够赶去你所在的地方，完全是因为受――斯内普给我的魔药指引的，”小天狼星不自在的说道，“追踪魔药我想你是不陌生的，哈利。当我赶到的时候，我看到你正在抢夺黑魔王套往手指上的一枚戒指，黑魔王的表情一片空白可以说呆滞，这让我深感意外。我那个时候哪管得了那么多，只想着阻止你，没料到你们会有灵魂互换这种事情发生！梅林啊！这简直是不可能发生的事情！”
　　“在发现的那一刻，我遵从了邓布利多的安排，发现事情突发状况已经远超出了想象，立刻启动门钥匙上的提示，好让――斯内普知道信号赶过来。”小天狼星不舒服的再次停顿了下，“大致就这样，哈利。再详细的话，恐怕由邓布利多来解释更为恰当，因为，那个时候我被定在了原地，不能说话也不能行动！”
　　“啧！”斯内普幸灾乐祸般的发出一个音节。
　　这彻底的让小天狼星炸毛开来，“喂！斯内普！你别太嚣张啊我告诉你！我忍你很久了啊！你对于我的解说有什么意见就直说！那个时候要不是你用魔咒绑住我，说不定我就可以帮上大忙了斯内普！”
　　“Well，也许是帮倒忙的份，蠢狗。”斯内普嘲讽的说道。
　　“什么！？”小天狼星抽出魔杖，“有种你再说一次，斯内普！”
　　“冷静下，西里斯。”“西弗！”邓布利多和我同时一人一边的阻止两人的开战。
　　也许，事情发生的所有过程我都已经知道了，但真相――我相信还只了解到了它的一个表面而已。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ西莱的建议ˇ 最新更新:2011-07-13 12:00:00

　　
　　“好了，我想，”邓布利多适时的起身说道，福克斯从门边的栖枝上飞离，“你现在最需要的就是接受一番检查并且好好地休息下了，哈利。”
　　继而他又转过头对小天狼星说道，“我相信莱姆斯在外面抵挡住大家的关爱追问也够累了，西里斯。你可以去帮帮他。OH！别担心，西弗勒斯会好好地督促哈利吃药休息的，别担心。”
　　“我假设，邓布利多，我可没空给一个只会惹祸的麻烦救世主挪出时间来浪费我熬制魔药的美好闲暇时光。”斯内普低声回答，全身都隐藏在阴影中，嘲讽的语气让小天狼星恼火的打断。
　　“那真是太好了！每人逼你非要照顾哈利不可，斯内普！”小天狼星走到我身侧，一只手搭放在我肩上。“哈利选择了你没错，我没有什么权利去阻止哈利追求幸福的权利，别以为我还是当初那个放纵玩乐的我，或许你忘记了一点，我是布莱克家族唯一仅剩的男丁。我是――布莱克家族的家主。”
　　我抬眼看去，小天狼星的表情是我从没见过的认真和严肃，这和他平时嬉皮笑脸无所谓的态度完全相反。也许，他学生时期的放纵不是年少无知，而是在知道肩上扛着的东西的时候，在责任到来之前享受那所剩不多的快乐放荡的日子。
　　“好了！来吧，哈利！我陪你呆一会儿！月亮脸的能力我再清楚不过了，等等我就去帮忙！”小天狼星拍拍我的肩膀，示意我起身。
　　“OH！等等，西里斯，”邓布利多摸了摸站立在他箭头的凤凰福克斯，“我相信让哈利自己选择才是对他来说公平的，不是么？病人的权利。”
　　顿时校长室一片安静，就连挂在四周墙壁上的历代校长画像都不再小声议论。我缓缓地站起来，看了眼斯内普。他的嘴硬心软我从来就没少领教过，但他也需要休息。无论是理清思绪也好，还是关于伏地魔复活这件事情也罢，我们都还处于相当混乱的状态下。也许，我手上的魂器戒指也是一个头痛等待解决的一个至关重要的问题。最起码他们都承认了，这件事已经远超出了他们预料的范围之内。
　　“如果可以的话，我想，一个人肚子静一静。”我笑了笑，打开校长室的门，一个人离开了。门在身后关上的时候，所有的声音都消失平静了下来。我呼了口气，为什么你这么难懂，西弗？
　　途中，我发现学校内的无论哪里，几乎没有人在晃荡，兴许还都在迷宫外场等待一个合理的解说吧。我踩在走廊上的声音回响在耳边，两侧墙壁上的火把把我的影子拉得长长的。头一次觉得去医疗翼的路是如此漫长。
　　“你看起来没事，哈利。这让我可以交差了。”一道声音从拐向医疗翼的廊道上传来。
　　我歪过头，借助火光的余晖，总算看清楚了在几步不远的地方正笑得一脸不怀好意的西莱斯特。“是你啊。罗恩和赫敏呢？”
　　他摊开手耸了耸肩，“还被拦在外面，我只是通过某种特殊的渠道偷偷进来的。自你满身狼狈算不上很好的样子回来后，几乎全场的观众和裁判门都全体大骚动了。尤其是在听完迪戈里和克鲁姆描述后等待你归来开始，大家可都是为你担忧着呢！伟大的‘救世主’阁下。”
　　西莱斯特紧接着说道，“事实上，在知道你被被动了手脚的奖杯门钥匙带去了别处，大家都很想知道之后发生的事情，比起关心你来，更关心的居然只是你的遭遇。这魔法界的巫师们远比想象的还要夸张。”他说着走近我，“但最起码，你的朋友并不这样，当你回来的时候，赫敏差点没捏碎罗恩的手臂。”
　　我笑了下，真是辛苦罗恩了。西莱斯特含笑的看我，“对于这个魔法界的魔法部部长康奈利&#8226;福吉的解释，我可真是由衷的佩服他的胡言乱语。好了，就说到这里吧，本来我只是看下你就回去让罗恩和赫敏安心的。不过，这次你回来让我吃惊的是――”
　　西莱斯特停顿了下，踱步越过我，在我身后低声说道，“庆幸你平安归来，哈利。你这次回来的状态，让我意外。别怀疑我人鱼的感官，你身上的黑魔法气息被人掩盖的很好，我没办法知道具体从哪散发出来的，但我可以闻到你身上的黑魔法气息已经胜过了我在斯内普身上感受到的力量了。比之更强烈也更危险。你应该比我更清楚吧，哈利？”
　　我这时才反应过来，侥幸在离开校长室经过斯内普身边的时候，他对我的右手中指的魂器戒指施了几个巧妙的咒语，不然这家伙恐怕还要追根刨地吧？
　　“没什么。”我淡淡的回答，“伏地魔的复活仪式上，我没想到我也是他复活的关键因素之一。被他取了一点血。”
　　“黑魔法。”西莱斯特开口，随即语气轻松起来，“好吧，你不想说我当然不能逼迫你开口，但请你记得，哈利。我的卵石，总有一天能帮上你，到那个时候――”
　　“什么？”我疲累的只想好好找张床舒舒服服的睡一觉，所以没有听清西莱斯特后面含糊不清的话。
　　“我想我得去和罗恩赫敏报下你的平安了，哈利。”西莱斯特逐渐远去的脚步已经微弱的声音传来，“好好休息吧，我们会在明天下课的时候来看望你。”
　　“谢谢你，西莱。”不知不觉下我下意识的跟他道谢。
　　我听到西莱斯特独有熟悉的不怀好意的笑，“在很久的以前，这句话原本是我说才对。”
　　在我没明白他说的话之前，他已经走远消失在了黑暗中。“在很久的以前”？是指什么？他想说什么？我抓抓头，打算还是先去解决下我的身体状况和睡眠问题再说吧。
　　庞弗雷夫人表情凝重的为我做了套全面的检查，也许是真的没问题或是隐性没有爆发，庞弗雷夫人并没有检查出除了疲劳和外伤以外更多的问题，这让我大为疑惑。我脑门上的魂片和手指上的戒指魂器难道没有产生什么共鸣之类的反应么？可明明都是魂器，难道是力量的大小问题么？
　　在喝下一杯紫色的疗伤魔药后，我就不用再担心或是需要思考什么了。直接躺倒在床上，迫不及待的进入了梦乡。在梦中，似乎妈妈又出现了，在冈特老宅的那一幕又重又出现在我面前，妈妈的微笑，妈妈的手，我真后悔，没有扑进妈妈的怀抱，感受她更多的关爱和温暖。
　　“妈妈……”我好想你，我是真的好想碰碰你。
　　我眼角一片温暖的湿润。
　　……
　　校长室内，白发白须的老人站在一身黑袍面无表情，眼神空洞的男人面前，老人的表情是从未有过的严肃和刻不容缓，“能保持多久，西弗勒斯？”
　　黑袍的男人在确定大黑狗已经离开后才僵硬的开口，“我只能确保将全部的黑魔法封印在那根手指上，邓布利多。”良久，他才再度开口，低沉的嗓音在校长室内回荡，“在未来的某一天，我的力量不足以抵挡住戒指上黑魔法力量的那一刻，他将和我一同去见――啊――所谓的梅林。如果那个时候他还没有被黑魔王杀死的话。”
　　男人嘲讽的轻笑了下，嗤之以鼻的口吻让老人轻微的皱了下眉头。“有必要说的是，这是个不确定的因素，邓布利多。时间有限的最短内，我只能保持三年；时间长的话，我可以勉力维持五年。”
　　邓布利多沉思了一会儿，叹息道，“我们需要的，是时间。”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ争吵ˇ 最新更新:2011-07-14 12:18:38

　　当我再度清醒过来的时候，脑袋一阵晕眩，没有及时的反应过来。但我绝对不是自然睡醒的，而是被吵醒的。
　　“……音不能在轻点么！？哈利还在睡觉休息，这样吵下去会吵醒他的！我坚持，如果你们继续争论下去，就请到外面去！这里是病房！”我听到庞弗雷夫人压低声音，语气很是气恼的说道。而另一侧的对话却不减势的继续他们自己的争吵，完全无视了某位即将爆发的女士。
　　“我作为魔法部部长，”康奈利&#8226;福吉圆滑的嗓音大声说道，“需要应对的是，给予整个魔法界巫师一个说法，以及安定他们惶恐慌乱的心。而不是为了片面之词，为了什么事情的一点点小出入就以讹传讹的人心惶惶！”
　　“难道小巴蒂&#8226;克劳奇的证词还不能让你正面直视伏地魔的复活么，康奈利？”邓布利多苍老的声音有力的放出气压平缓的说道，“如果不对外向巫师们作出一个提醒和警示的话，魔法界将再一次受到严重的创伤！”
　　“不！”福吉猛地拔高嗓门，“你先听我说，邓布利多。如果我没有听错的话，你是说神秘人――回来了？”我缓缓地睁开眼，倚在床上，看到福吉那张肉呼呼布满汗水的脸上一副难以置信的表情看着邓布利多，而邓布利多正忙着安抚庞弗雷夫人，不断赔笑。
　　“别开玩笑，别开玩笑了……”福吉惊慌失措的擦了擦他脸上的汗水，“小克劳奇的证词根本不算什么，因为大家都知道他是一个疯子！谁会――谁会去听信一个疯子说的话啊，邓布利多……”
　　“就在昨晚，当哈利触摸到奖杯时，他就被直接送到了伏地魔那里。”邓布利多无视因为听到伏地魔名字颤抖了下的福吉，坚定的说道，“也正是哈利见证了伏地魔恢复他的肉身，亲历伏地魔复活全过程的目击者，亲眼目睹了他的起死回生。当然，你不妨到我的办公室，我会把一切的解释给你听。”邓布利多笑呵呵的将胡子从满意听到最后一句话后松手的庞弗雷夫人手里取回来。
　　“OH！是吵醒你了么，哈利！？身体感觉如何？有感到什么不适么？梅林啊！肯定是他们太大声了！我就知道，我就知道他们一点都不会顾虑到病人休息这点上！别起来，哈利，躺下，快躺下。你现在应该还要再睡一会儿，哈利！”庞弗雷夫人发现我醒来后惊讶的走过来为我重新做了一遍检查。
　　邓布利多温润的蓝眸透过半月形的眼镜朝我看了一眼，安抚我似地露出一个慈爱的笑容，“我想，此刻哈利的状况并不适合你的提问，康奈利。不介意的话，现在就去我的办公室吧。”
　　福吉眼神古怪的飞快瞟了我一眼，“容我多说一句，邓布利多。我仍旧不会改变我的想法，我苦心经营保持了十三年的和平，这一切都是我营造出来的。而现在你居然听信了一个疯子，还有一个孩子的胡言乱语，就判定神秘人回来了！？这简直太荒唐了，邓布利多！”福吉越说越激动，脸涨成了紫红色，“如果就这样对外宣布的话，邓布利多，我的事业就完了！”
　　我皱眉，即使是个没用的花瓶魔法部的部长，但将魔法界的巫师们的性命看得比什么都轻，而将事业、权利和地位却放在了第一位。那么福吉离倒台就不远了。我很好奇，他到底是怎么爬到这个位置上的？
　　“康奈利，”邓布利多走近他一步，无形中挡下了他时不时用古怪眼神看我的视线，“你太迷恋你的官职了，康奈利。这使你失去了你应有的判断力，你应该清楚你职位所需要做的事情和责任，是确保魔法界的巫师们，和平安乐的生活！”邓布利多身上的气压无形中压制着福吉。
　　“我给你的意见是，撤离忠心度不稳的摄魂怪，阿兹卡班可以让傲罗轮流值班看守；同时，你还应该委下身段，写信给巨人。伏地魔的目标一直都是要将他们两个种类拉到他那边，为他效力，因为伏地魔能够提供给他们权利和乐趣、权益和自由。而这些，你都没有给过他们。作为他以前教过他的教授，我再清楚不过了。你可要想清楚了，康奈利。”
　　“荒唐！莫名其妙！”福吉跳脚，把汗湿的手帕捏在手上，“可笑！你在对我指手画脚么，邓布利多？也许魔法界最伟大的白巫师这个称号已经让你可以肆无忌弹的对我施加命令了么？”
　　“你知道我没有那个意思，康奈利。别再执迷不悟了。”邓布利多无奈的说道，同时抬手指向医疗翼门口，“具体的我想你还是有时间听我好好解释的，毕竟我们的吵闹已经妨碍到哈利休息了。他遭受的苦够多了，没必要再在这里争论不休。”
　　继而邓布利多转过头，将一把糖果放在我面前，“如果可以的话，我能取得你同意，将你那晚发生的事情，OH！就是伏地魔复活的那一段的记忆取出来给康奈利看么，哈利？”
　　我无声的点点头，呆呆地任由一双大手牢牢地固定住我的肩膀，目送福吉肥胖圆滚滚的身体一摇三摆，但走路速度却要比邓布利多快得多的两个身影离开医疗翼。这才能够好好地看清楚房内的人。
　　我的双肩仍旧还被那双手的主人压制着不能朝前。罗恩和赫敏都站在床位瞪大双眼看着门口，西莱斯特不怀好意的笑看着我，庞弗雷夫人只是担忧的看了我两眼，没有多说什么，留下一瓶蓝色的魔药就走了。
　　我没有看到小天狼星和卢平，也许还在外面努力做调解员的工作？至少我知道还有一个人是我再清楚不过的了。我身后这个，散发着清新药草香味的男人，这个味道的特征是个在明显不过的提示了。他宽大的双手不轻不重的按压在我肩上，一声冷哼在我头顶响起，惊回了罗恩和赫敏的视线，在他们回过神来的一瞬间，他收回了手。房间里顿时寂静下来，谁也没有说话。
　　“Well，我假设你们的听力没有被带走而仍旧保有它原有的功效的话，应该很清楚的听到了你们校长说的话，”斯内普掀起嘴角，露出一个嘲讽的表情，空洞的双眼扫过三个少年少女，“我们伟大的‘救世主’、‘活下来的大难不死的男孩’需要休息。”
　　我低着头，是多么想要希望斯内普留下来，我不是睡不着，而是突然发觉自己此刻是这么脆弱，需要你的陪伴。也许，是因为见证了伏地魔的一点实力，与自己的悬殊吧。
　　“对不起，斯内普教授。”赫敏胆战心惊的站出来，“我们只是过来看一下哈利就走。”
　　“是，是的，斯内普……教授。”罗恩结结巴巴的点头回答。至于西莱斯特则一直保持着诡异的笑容不说话。
　　“还需要我再重复一遍么，波特先生？”斯内普转而低头垂眼看着我，黑曜石般的眼眸毫无波澜，“需要你的魔药学教授手把手的喂你喝下去么？还是――”他拖长音调，一脸阴沉不悦的说道。
　　“呃――那我们还是先走吧，不打扰你休息了，哈利。”赫敏放下她带来探望我的礼物，继而缩了下，“那我们就去上课了，斯内普教授。”
　　罗恩和西莱斯特跟着赫敏离开，门被关上的时候，我无奈的将旁边的魔药拿起，正准备喝下去的时候。一双苍白修长的大手有力的阻止了我这一举动。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ医疗翼的旖旎（上）【抓虫】ˇ 最新更新:2011-07-16 20:11:10

　　“波特……”斯内普天鹅绒般低沉的嗓音传来。
　　我不由自主的颤抖了下，差点魔药瓶就要从手中滚落。我看到那双苍白修长的大手取走了我的魔药，“也许你忘记了一点，波特。之前一段日子里给你喝下的魔药都是出自我手，而按照魔药常识来说――有一些材料成分会发生冲撞，所以别胡乱的抓起什么就喝，饥不择食带来的后果你承担不起。当然，我也没指望你那厚厚的头盖骨能够听懂我说的，波特先生。”
　　我无奈的在床上侧了下身子，直直的面对斯内普，抑制住自己想要趴进他怀里的冲动，以及发飙的话语，丫的不是你让我喝魔药的么！？现在又不让我喝！“恕我多说一句，你可是什么都不和我说的，斯内普先生。”我模仿着他的口吻，挑高眉毛看向他，“也许你多坦诚一点，我就可以更清楚的明白你的意思了。”
　　斯内普弯下腰，脸凑近我，将他手中的魔药放在我和他之间距离的上空微微晃动了下，里面的液体随之波动荡漾起来，颜色折射出来的光芒晶亮剔透。“你是在指责我没有告诉你什么么，波特先生？为了你无知的提问，格兰芬多扣5分。”
　　“Hey！你又在乱扣分了！”我不满的叫道，刚才赫敏和罗恩以及西莱斯特的举动，也没见你因为格兰芬多没有礼貌而扣分啊！我伸手拂过他的手。魔药瓶下一秒落在了被单上滚落下去，我本想出手挽救的，结果和和我有同样想法的斯内普撞到了一起，魔药瓶不负众望地再地上应声碎裂开来。
　　“破坏公物，格兰芬多扣10分。”斯内普挥动魔杖，清理完地板上的液体，将恢复如初的空瓶漂浮到半空中，不失时机的开口。
　　“如果不是你――好吧好吧！都是我的错！你就那么喜欢扣分么？”我嘟囔着，瞟了眼医疗翼的大门口，深怕庞弗雷夫人闻声赶来，在静默了一会儿我没有听到任何脚步声或是其他声音，心也安定了下来，也许庞弗雷夫人出去帮忙调整秩序或者去看塞德里克的伤势也说不定了。
　　我心里想着，嗅着刚才被清理一心后，空气中弥留下来的星点魔药味。
　　“接下来我的魔药其实都是你负责的吧，西弗？”我笑着看着斯内普。
　　“啧！”斯内普微微抬高了一点头，黑色细碎的头发柔顺的在他脸颊两侧晃动了下，“到底要用什么方法才能让你清楚的意识到，在正确的场合下，对于如何正确称呼教授是有多重要？”
　　“你为什么总喜欢在意这些呢？”我拉紧他下巴脖子处连至胸口的一排纽扣，“我根本不在乎那些，西弗。我没有你拐来拐去别扭的复杂想法，我只知道，我们是真心相爱这点就足够了，什么都阻止不了我们在一起的不是么？”
　　“Well，需要我为你那格兰芬多特有的高傲自大自负的想法加分么，波特先生？”斯内普平板没有高低起伏的音调响起，他慢慢的抬手捏住我两只手的手腕，继而微微施力，“我总是在忍耐，哈利。为你而忍耐。”他一边低声的说着，一边使上力度拉起我的手，高举过头顶，把我压进床褥中。
　　斯内普侧过身矮下来，“为什么你那什么都塞不进的脑壳里就不能多一点体谅我的感受呢？我到底该要那你怎么办，哈利？要我要如何面对一个大胆到无惧学校里人人敬而远之不受欢迎教授的学生？需要我回应你么，哈利？”
　　我感到斯内普的大手指腹摩擦过我带有戒指的手指，下一秒，我惊叫出声，随即马上意识到这里是医疗翼，咬紧下唇抑制住自己的呻吟。梅林啊！斯内普你到底在摸哪里啊！该死的！别老在我胸口停留啊混蛋！
　　“要怎么样才能让你装不进任何有用东西的大脑明白别人的用心良苦？”斯内普在我耳边低喃，声音很轻，但我却能够听清他说的每一个字，每一句话。
　　我憋红着一张脸，急剧的喘息了下，然后重又咬紧下唇极力不发出声音，雾蒙蒙的透过双眼看向斯内普。我耳边听到斯内普的一声轻笑，“难道你已经连三年级学到的静音咒都彻底抛出了你那无用的大脑了么，哈利？不然你以为刚才的声音庞弗雷为什么没有过来查看一下？我假设她的听力还是正常的。”（有关静音咒神马的具体在几年级学的纯粹个人瞎编，= =...所以请无视介个小小的BUG吧！）
　　“你――你到底想要说什么，西弗？”我喘息着说道，斯内普颇为意外的挑高了眉毛，黑曜石的眼眸盯视着我，而我也毫不客气的反瞪回去。
　　“Well，是什么让你这个纯粹是个摆设的大脑总算发挥出了一点它应有的作用了我很好奇。”斯内普大手往下移去，我因为他的动作不禁瑟缩了下。
　　我无奈的叹了口气，“如果可以的话，我当然知道你根本不会一开始就会呆在这里听他们两个政治家烦人的吵闹，也不会在西莱、赫敏和罗恩走了之后还愿意停留在这里一分一秒。你更愿意选择的是回到你的地窖，熬制你心爱的魔药，西弗！”我垂眸侧头看向床边的窗台，上面摆放着一盆绿色不知名的植物，它正在努力蜷缩成一个刺猬状。
　　“呵！”斯内普又发出了一声轻笑，不过这一声却更响，“吃醋？嗯，哈利？”
　　我抿了抿唇，不打算回答他，毕竟这在我心中是个事实。似乎对于我的反应感到不悦，斯内普伸手抓住我下面某个微微突起来的部位，我倒抽一口冷气，惊叫出声，身子因为反应弹跳了起来，弓起背闭紧双眼。
　　“你到底想说什么？在医疗翼打算‘干’我么？你应该清楚，只要随便什么人进来就会看见，你疯了么，西弗！？”
　　“哈利……”斯内普低下头，大大的鼻子碰到了我的脸，他紧紧地搂住我，眼神在我看不到的地方闪烁着痛苦的光芒，他这么低声的在我耳边说着，“我在为你――而活。”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ医疗翼的旖旎（下）【抓虫】ˇ 最新更新:2011-07-16 20:06:40

　　“哈利――”斯内普的黑眸在我眼前一闪而过，那里不再空洞，不再毫无波澜，里面闪动着我看不真切的光芒，他低沉的声线喊出我的名字，让我一阵恍惚。我不明白为什么我在其中听出了一点悲哀？
　　“我在为你而活，哈利。”斯内普带着恶意的笑，满意的看到我瞬间呆滞不明所以的表情，以及我僵硬颤抖的身体。
　　“你在――在说什么？”我脑中不断重复回放着他的那句话，为我而活？这是什么意思？为什么突然说这句话？斯内普不是那种会耍罗曼蒂克的男人这点我再清楚不过了，但我实在不明白为什么他直言不讳的道出了这句话？
　　猛地，我想起了我的母亲，当初他想方设法以着别扭的独属于他的特殊方式保护着我，完全是因为出于对我母亲的爱，对她的歉疚，对她的赎罪，留给我的只是出于对我父亲的憎恶。难道斯内普在表述他对母亲的――不！那都已经过去了不是么？斯内普绝对不会在这个时候提起我的母亲的！不！我有足够的信心相信斯内普时爱我的！可我依旧不明白为什么他要突然说出这句话？是有其他的用意么？
　　“我不能指望你的的大脑能够像个正常人一样思考，你那比巨怪好不了多少的智商让我惊叹，哈利。”斯内普嘲讽的开口说道，“也许还要加上你那不堪的听力？还需要我再重复的说一遍么，我在――为你而活，哈利。”
　　“为我――为我而活？”我一字一句的重复斯内普的那句话，脑子依旧彻底罢工派不上用处了。
　　“Well，”斯内普大手的指腹摩擦着我的手指，准确的说，是摩擦我带有戒指的手指，“我不得不提醒你，魂器的事情。还是我应该给你一点时间睡一觉好把你的脑子找回来？但愿你醒来不会丢掉更多。”
　　魂器！我僵硬了一下身子，随即放松下来。“我不明白，西弗。”我皱起眉毛轻喘了口气，“这枚戒指它并没有爆发出什么，甚至连我脑袋上的魂片也都安定下来，我的头痛也没了。这是好事，西弗，我不明白的是，你……”你为什么要在此时此刻说为我而活？我没有问出口，我还有太多的疑问，但我的直觉告诉我，你的答案跟魂器有关。为什么？你为什么要这么直言不讳的向我坦白？你最乐意看到的，不都是我闷在鼓里什么都不知道的样子么？为什么会这么突然的主动告诉我？难道魂器和你为我活下去有关么？
　　“很不幸的消息，对我来说，”斯内普干巴巴的说道，掀起嘴角朝我笑了下，“我们伟大的‘救世主’，‘活下来的黄金男孩’，被魂器里的黑魔法诅咒了。清醒的是，这枚戒指上我意外的发现了复活石的力量，啊――这么说来，它也是死亡圣器之一。”斯内普停顿了几秒，我欲言又止的合上嘴巴没有打断他，任由他再度开口说下去，“尽管如此，黑魔王布置在魂器里的黑魔法的力量是强大的这一事实仍旧不能改变。”
　　我心里惊诧开来，黑魔法？西莱斯特也说过我身上的黑魔法力量已经远超过他在斯内普身上感受到的力量了。我不由贴近斯内普，感受着他的体温，他的心跳，他的摩擦。“为了防止我们的――啊――‘救世主’男孩英年早逝，我使用了一个黑魔法。”
　　“那就是用我的魔力压制住它，同时，我的魔力会随着时间而逐渐削弱，直到――我失去压制它的力量，不能够控制住它的那一刻为止。当然，再找到解决办法之前，很不幸地，我们的生命连接到了一起。”斯内普半眯着黑眸，嘲讽的笑看起来更像是淡笑，没有任何惭怍。
　　“什么时候，”我轻轻的问道，“你是什么时候施的？为什么我不知道？为什么每次我都不知道！我不想这样，西弗！”我不想这样！你可以活得更久，西弗！生命是如此重要而又有限，你不应该为了我而轻易放弃！所以你是在告诉我，让我坚持、努力下去么？
　　正因为生命有限所以才显得重要，正因为有限才会努力不懈。
　　“你是在命令我么？我该为荣幸的回答‘救世主’的问题而感到骄傲么？”斯内普大手没有离开我的手，我的身体。
　　“西弗。”我讷讷的开口，“西弗……西弗……西――唔！”我不断低喃斯内普的名字，把他的名字含在舌尖，被温柔的打断，四唇相贴，心脏莫名跳的疼痛起来，眼角也逐渐温热起来，湿气朦胧住双眼，我缓缓闭上眼睛，感到热流顺着眼角流入发间。
　　为什么？为什么要这样让我心痛你，西弗？为我放弃那么多，如果当初我没有纠缠你，如果当初我没有爱上你，会不会就会有不同的结局？会不会你就会一直那么安安心心的做你的魔药学教授？如果――你忘记了我……
　　所有这一切的事情是不是就会有转机？就如同你对我使用遗忘咒一样，我终于体会到了你那矛盾而又痛苦的心情了。
　　我手悄悄握住了枕头下的魔杖，另一手手腕慢慢的转动了下，我努力抬高头更猛烈的吸吮着他的唇，双手被束缚住，但并不代表就不能使用魔杖了。毕竟斯内普压住的是我的手腕，而不是干脆利落的使用一个力松劲泄来控制我身体的使用权。
　　突地，斯内普指下微微用力，我瞪大双眼，看到斯内普眼中淡淡的怒火，心中猛地随之一跳，随即被下面斯内普掐紧的地方痛哼出声。该死！想掐断我的命.根.子.啊！轻点啊混蛋！我内心叫嚣着。
　　斯内普舔了舔嘴唇，小小角度的仰起了下头，“我从来就很清楚你的一举一动，你那简单一目了然的脑瓜子里在想些什么，哈利！还打算轻举妄动么？嗯？”
　　我无奈的放松身体，松开魔杖，喘着粗气，“你、你，你赢了，西弗！”扭动了下身子，我难受的哼唧了两下。
　　我抬高身子，头凑近斯内普，在他耳边轻声吹气，“那么，‘干’点正事如何，西弗？”
　　“As you  wish。”斯内普挥了挥魔杖，确保暂时无人打扰的情况下，做出了一个他事后反悔的觉得那是蠢狮子特有的行为。
　　那就是和救世主男孩在医疗翼滚床单。= =、

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ暑假的分配ˇ 最新更新:2011-07-17 12:00:00

　　之后我理所当然的在病床上卧床不起了三天养伤，而魔药的相关事情则交由斯内普处理，也只有他最清楚我需要喝下的是哪些魔药？
　　我在第二天就收到了西莱斯特转交给我的福吉那以前金加隆的火焰杯冠军奖金，但我给了双胞胎，他们一直都想要开一家玩笑商店，我也很乐意见到欢笑声能够因为他们发明的小玩意儿延续下去，而不会因为伏地魔的复活让这些快乐消失。我当做了投资硬塞给了他们，他们才犹豫着接受了。
　　学期结束了，福吉仍旧什么都不愿意对外公开，即使他清楚的知道伏地魔复活了，他还是坚持着他的想法，单单就只为了保住他那可怜的摇摇欲坠的魔法部部长的地位和权力。对此邓布利多也拿他没办法，只得放弃通过魔法部的宣传让魔法界知道危险降临。
　　在返回女贞路的前一天夜里，我收拾着自己的行李，最后跟着大家的行列来到了离校宴会的礼堂。礼堂布置的很华丽，上头的穹顶被施加了魔法变成了星空的样子，四周垂挂着格兰芬多红色的帷幔，到处都飘散着星星点点的光斑。
　　我注意到除了代表德姆斯特朗校长位置的卡卡洛夫的座位是空的以外，所有人都到场了。大家都知道比赛结果，但在邓布利多宣布霍格沃茨胜利的时候还是呼喊鼓掌声震耳欲聋。
　　我很意外的听到了邓布利多在大家安静下来后，正式宣布了伏地魔的复活，顿时，礼堂刚才的气氛消失不见了，大家都相互惊惧的小声议论。我发现斯莱特林长桌旁德拉科&#8226;马尔福和布莱斯&#8226;扎比尼正在低头说着什么，随即他停住口，似乎注意到我的视线一样回望过来，他那张苍白的脸上没有任何表情，冷淡的扫了我一样转过头去没有理睬我。这让我很惊讶，他没有朝我露出嘲讽或是不屑挑衅之类的表情，而是选择了无视。
　　在宴会结束的时候，邓布利多留住了我和西莱斯特，“我恐怕不得不改变有关你的暑假安排了，哈利。”邓布利多笑呵呵的说道。
　　我告别罗恩和赫敏，并约定暑假会写信给他们后，我才转过身来疑惑的问道，“什么？”现在城堡里除了正在逐渐离席的教授们以外，几乎没有多少人在礼堂了。我身边有个大大的行李箱，海德薇小公主在鸟笼中整理她的羽毛。相比之下，西莱斯特就要比我轻松多了，他只有一个被缩小了的装有换洗衣物的小包而已。
　　“当然，当然，”邓布利多走到我们面前，“还有西莱斯特你的住处也有了安排。我不得不说，哈利。为了你的‘爱的魔法’的延续，原本我应该让你继续住在你的亲戚家的，但显然，伏地魔能够复活也依靠到了你的血，那么这个魔法也就没有维持下去的必要了。所以，我另外安排了一个暑假的地方给你和西莱斯特。”他捋捋胡子笑呵呵的说道。
　　“去哪？”我扔了块猫头鹰粮食近了鸟笼，直言不讳的问道。
　　“你已经老的连记忆力都已经衰退到几分钟前我说过的话都忘了么，邓布利多？”一道阴冷不悦的声音在身后不轻不重的响起，“我说过了，我所能容忍的麻烦有一个就够多了，而我并不打算让这只麻烦跟我一起度过一个暑假。现在不仅是一个麻烦，还是两个的话――很抱歉，我那小小的砖房塞不下两只巨怪！”斯内普走至我身侧，冷眼瞟了我一眼后，继续说道，“邓布利多，你应该很清楚的知道我的住处在现下这种情况下，对于某个男孩是危险的！”
　　“OH！话可别说的太绝了，西弗勒斯。”邓布利多笑脸相迎的劝解斯内普，“我相信，哈利在你那才是最安全的。至于西莱斯特，他会提供给你很多黑湖底下你无法取得也无法在市集买到的珍贵魔药材料，作为暂住费用，如何？”邓布利多冲着西莱斯特眨眨眼，半月形眼镜后的蓝眸亮闪闪的，“你会的，对么，西莱斯特？”
　　西莱斯特动了下，不怀好意的笑容从头至尾一直都未改变过，“当然，它们之于我来说，是没有任何用处的。在对的人手里才能体现它们各自的价值。”
　　斯内普阴郁着一张脸，“对于内特尔希普先生的话我深感意外，总算还是有点脑子的。”过了良久他才继续说道，“那么，内特尔希普先生可以留下来，但――波特不行！”期间斯内普飞快的用一对黑眸冷冷的扫过我。
　　“为什么？”我不顾斯内普越加阴冷的眼神，大叫出声。为什么只留西莱斯特？为什么我不可以？
　　“Well，”斯内普拉了下他的衣袍抱胸站在邓布利多旁边，嘴角扯出一个厌恶的弧度，“也许我该提醒你，你似乎忘记了你格里莫广钞乖乖’呆着的蠢狗教父，记忆一只狼人，波特！”
　　我当然没有忘记，可是亲耳听到斯内普拒绝我入住他家这点让我很不舒服也很在意。虽然我很想和小天狼星、卢平一起住，可我突然意识到，如果伏地魔的归来意味着危险降临，那么他必然会召集食死徒攻击报复斯内普的！更何况斯内普的蜘蛛尾巷并不算什么隐秘，不为人知的地方。要我安心的呆在格里莫广场享受安乐，而不顾在外面随时可能有被偷袭有生命危险的斯内普，那是绝对不可能的！
　　暑假期间，我必须确保斯内普和我都是好好的活着，或许我自不量力，但我绝对不想他出事！斯内普明明已经为我付出了――生命的代价，将我们两个的生命紧紧联系在了一起，他怎么能，怎么能就这么放任我回去！？假如斯内普还没有忘记他和我生命链接的因素的话，他应该知道最好不要拒绝邓布利多的安排。
　　“好了，”邓布利多抬手挥了下，礼堂一下子暗下来，只剩头顶的穹顶的星光闪烁，“好了，西弗勒斯。我相信哈利也很想回格里莫广场和西里斯以及莱姆斯团聚庆祝，不过你似乎忘了他们暑假还有很多事情我需要他们去帮忙办理。伏地魔的复活，我们还有许多事情需要去抓紧时间去争取做些防备。”邓布利多又用魔杖点了点头顶的穹顶，上空逐渐开始变得满天繁星，流彩光华让人惊叹，昙花一现般的消失了，惊鸿一瞥就够了。“那就麻烦你了，西弗勒斯。”
　　斯内普的脸已经不能用阴沉来形容了，他盯着我的目光让我汗毛直竖，小动物的直觉告诉我，暑假蜘蛛尾巷的暑假生活将会过得很悲惨，但――瞄了眼身边仍旧笑而不语的西莱斯特，我想，挡箭牌什么的还是可以用一下的。
　　“你们还在等什么？”斯内普的怒吼吓醒了我，“如果你们的双腿还没有残废的话就跟上！”
　　无奈的拎着行李，和西莱斯特一起跟在黑袍翻飞的斯内普身后。印象当中，我每一年的暑假或多或少都会有意外情况发生，愿梅林保佑，但愿今年没有！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ第一夜ˇ 最新更新:2011-07-18 12:07:24

　　“Well，我假设你们的听力还是可以正常接收的话，就用你们脖子上那颗还能派上点用场的脑袋记住我说的每一句话！记住！是每一句话！”斯内普站在不断咳嗽的我，以及淡定的西莱斯特面前，抱胸冷冷的开口说道。
　　由于我不知道斯内普蜘蛛尾巷的壁炉很久不清理的缘故，我一时没有反应过来，才会在刚抵达的时候呛了一脸一身的炉灰，踉跄着走到客厅，结果西莱斯特帮我拎着的行李，我道完谢才将手中的鸟笼放在地上。还好海德薇很安静，我整理好自己，跟西莱斯特并排站在客厅中央，听候面前已经回过身来的斯内普发话。
　　由于在医疗翼开始我就已经不断的喝下斯内普魔药的关系，为了以防意外，能够让我及时保护自己，我喝下的魔药在邓布利多暗示斯内普之后，这些魔药的作用就是让我和魔法部的踪丝彻底断除。不受监视，这会让我减少很多不必要的麻烦。尽管我不知道魔法部会不会知道这点变化，但最起码等到出事的时候会有邓布利多为我出面解决我也就理所当然的挥动魔杖，给自己清理一新到全身不再肮脏为止。
　　“从现在开始！”斯内普冷冷的声音在空荡荡的客厅响起，“不许打扰我工作！我熬制魔药的时间不是你们所能弥补的！在进去你们的客房后，别指望会有一间干净的环境客房等待你的入住，这里可不是什么酒吧旅馆！自行打扫卫生的能力我相信你们还是有的！除非你们还不如巨怪！”
　　在满意的看到我们两个不约而同的点头后，斯内普继续说道，“所以，你们同样应该清楚，一日三餐你们自己解决！但请记住一点！拿你们那小的可怜的脑袋记住这点，别轻举妄动的想要私自出门！如果你们还懂得如何使用猫头鹰的话？”斯内普嘲讽的笑了下，垂眼瞥了眼我脚边正在打盹的海德薇，“另外，我不用你们爱心泛滥的来提醒我日常的生活作息！别想要妄图擅自来打扰我的工作！否则你知道后果的！”说完，黑眸转而瞪视着我，就好像我就会那样做一样！
　　“最后一点，请容许我再次声明――”斯内普天鹅绒的嗓音懒洋洋的放轻了语调，“这里是我的房子，房里的任何东西，都别乱动！除了你们自己的房间，不要试图去玩你们幼稚的寻宝游戏！我厌恶别人在不经过我的同意就私自乱动我的物品！别让我知道你们的举动！”
　　“现在！”斯内普放下手，修长苍白的食指指向他另一侧内堂的楼梯，“滚到二楼去你们各自的客房整理打扫！晚饭的材料就在橱柜中！左转第二个房间是内特尔希普先生的房间，第三个才是波特先生你的！但愿你们那只有甲壳虫大小的脑容量还记得我刚才说过的话！”说完，斯内普没再理睬我们，而是大步走至大门口，甩上几个咒语，继而在窗口和几个容易受到攻击的地方同样施放咒语。
　　我拎起鸟笼，西莱斯特主动帮我漂浮我的行李箱，踏上二楼。左转后我才发现，在廊道的一侧，第一扇门就是斯内普的主卧室了！门上墨绿色的“S&#8226;S”字母一左一右的在门牌上浮动变换着位置。我顿时有点不满，为什么让西莱斯特夹在当中啊！？斯内普你这是什么意思！？
　　尽管很想厚脸皮的和西莱斯特打商量换一下房间的，但在看到他房间的环境布置后我没有开口。整间房间属于偏暗的颜色，也不算太暗。打开窗户后一阵微风轻轻吹进来，感觉很舒爽。原本炙热的阳光被前面一栋竖直高耸的像是一直铅笔一样的细的怪异的房子挡住了，使得此刻房间更加凉爽。
　　这里很适合身为半人鱼的西莱斯特居住，斯内普时对的。虽说西莱斯特是从人鱼变成人类在陆地上活动的，但也许是人鱼血液的约束，他无法承受过于炙热的阳光的照射，不然全身就会不断冒烟，皮肤也会发红。
　　我提着行李来到第三间房间――我的客房。打开来，四处灰尘四起，房内不算太热，但绝对是闷的空气让我不太舒服的又咳嗽了两下，打开窗户后，我把海德薇放在窗边，告诉她晚上再让她出去玩，她才安静下来。
　　于是我开始不断的冲每一个地方、每一个角落、每一个家具、每一个细节的地方进行单调的咒语施放――清理一新。直到结束，我才有气无力的最后施了个咒语，让我行李箱里的东西自动在属于它的地方安置好自己的位置。
　　当西莱斯特来找我的时候，我才刚刚躺倒在新铺好的床上一分钟都没到。原本好奇他的速度怎么会比我还慢，在看到他滴水的头发，新换的衣服我猜得到了答案，他丫的居然还舒服轻松的洗了个澡！
　　所以，当我也一身舒适的沐浴完后，天色早已暗下来了。和西莱斯特在厨房寻找捣鼓了好久，填饱肚子的同时，我本想去斯内普最后消失在一扇门后不再出现的地方，询问他的晚餐情况的，却被西莱斯特阻止了。犹豫再三的情况下，我还是不打算去惹怒斯内普了，只好在他工作室的门口将施加了保温咒的食物摆放在地上，以便斯内普开门能第一时间看到它。
　　晚上的娱乐活动很少，海德薇也出去游玩了。西莱斯特自从吃过晚饭后就自己关在房内不知道在干些什么，我又不想去打扰。无聊的我躺在床上有一搭没一搭的把玩着魔杖，眼睛一眨不眨的盯着我手上只有我才能看到的魂器戒指。紫黑色的晶石闪耀的光芒让我昏昏欲睡。
　　……
　　一面镜子，白晃晃华丽的不可思议的全身镜。镜子很干净，一看就知道被保养的很好。镜面里反射出整个房间的一部分。可以看得出来是一间古朴典雅的房间。
　　房中摆放着一个衣柜，米色的衣柜旁有一个小矮桌，上面放置着一些羊皮纸，看不清上面写了些什么密密麻麻的内容，在矮桌旁的是茶几，值得注意的是一个黑色的人影正坐在一张贵族椅上，盯视着正前方，在他的前面单漆跪地着一个男人，一头铂金色的长发披肩散落，由于他低垂着头，我看不清他的表情。
　　这种感觉很奇怪，就好像我是透过窗玻璃望进去一样，但我的直觉告诉我这是一面镜子，我在镜子的另一端看着这一切。他们的谈话内容我听不清，值得肯定的就是，那个男人是卢修斯&#8226;马尔福！
　　看到卢修斯退出门外，我才发现那个黑影已经从椅子上站起来。我不由自主地随着那个黑影的靠近也朝镜子更加走近了一步。黑影逐渐清晰起来……
　　一头黑色柔软的碎发，过分苍白的让人头皮发麻的脸色，值得欣慰的是，这并不影响他的俊容，薄薄的嘴唇一角微微上扬，细长的眉毛勾勒出他的眉骨，狭长的丹凤眼中一对腥红色的眼眸淡然的看着我。
　　“不！”我大叫出声，是伏地魔！我想挣扎，脱离这种状况，右手中指上一阵灼烧让我的左手死命的捂住右手，试图借此减轻一点痛楚，但这都无济于事！
　　醒来！我需要醒过来！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ意外的客人ˇ 最新更新:2011-07-19 12:00:00

　　
　　我感到胸口一阵温热，舒适的热源缓缓地流遍全身，急速的集中向我右手的手指，瞬间减缓的疼痛让我舒了口气，额头上的伤疤没有以前痛的那么剧烈了，打仍旧突突的隐隐作痛。
　　我当然知道疼痛减轻的原因了，这股热源就是打自西莱斯特提醒我之后，我就将卵石打穿了一个小洞用绳子串起来挂在胸口的那块地方传来的。我不太明白自己为什么会这么乖乖照做的原因，也许是因为这块卵石是西莱斯特说的他的本命石？又或许是因为它曾经帮我找回过记忆我对这块石头有着一丝的依赖？
　　“哈利！”一声急促的叫唤声终于让我闭紧的双眼缓缓睁开，那声音很急促，包含了浓浓的关心和焦虑。嗓音是我从未听到过的粗粝沙哑般难听，可见此人原本应该是很疲累或者刚睡醒？
　　门在下一秒被大力打开的声音在房中响起，还没等我看清楚是谁，就听到一个男人粗暴的喊着我的名字，“波特！”
　　我闭了闭眼睛，适应了下周围的环境后才转头撑起身子，如果不是斯内普晚来或是那一句“波特”的话，我差点，就以为呼唤我醒来的就是斯内普了。我苦笑着摇了摇头，抬头看去。
　　西莱斯特已经为斯内普退让出了一个位置，脸上不正经的笑容消失不见了，也许是月光的关系？他的脸色惨白的毫无血色，继而在我还没看清的状况下，他退步隐没在了屋内的阴影中，使我看不清他的表情。
　　与此同时，斯内普的探测咒已经在我身上泛起五颜六色朦胧的光芒。我不太舒服的扭动了下，在斯内普警告的眼神下，我委屈的乖乖不动了。
　　斯内普收起魔杖，蜡黄瘦削的脸上划过一丝古怪，在瞥了眼已经隐没在后头除了喊醒我教了我的名字以外就再也没开口说过话的西莱斯特，斯内普冷淡的声音在昏暗的客房中响起，“只是戒指上的黑魔法妄图抵抗突破而已，现在！告诉我你的情况，波特！”
　　我没有来的打了个寒颤，那声音透露出斯内普浓厚的阴郁和愤怒，我猜想使我毁了他一锅魔药么？本想开口，却被斯内普打断，“内特尔希普先生，相信你的双眼没有因为什么而被糊住的话应该已经看到了波特除了大喊大叫以外并没有什么事情。而你，应该滚回你的客房睡觉去了！别让我知道你想干什么！”
　　西莱斯特在阴影中的身影做了个耸肩的动作，然后背转过身打开房门，在门口恰到好处的黑暗中，他朝我挥了挥手不发一语的离开了。这让我深感奇怪，他为什么不说话？明明之前他还在叫我的名字不是么？虽然声音是比他平时的嗓音要难听的太多，几乎是截然不同的声音让我不太舒服，但起码也该说声“晚安”什么的吧？
　　“那么，”斯内普甩了个防窃听的咒语在门上的动作让我回过身来，皱了皱眉头，有点反感他这么做，毕竟最起码西莱斯特在我心中已经是我朋友了。似乎是注意到我的表情变化，斯内普冷哼了下，“你那简单的头脑已经让我彻底全新的了解到愚蠢的新境界了，波特！那么告诉我，到底该死的发生了什么事情？”
　　我依靠在床头，平复了下剧烈跳动的心跳，低哑的嗓子说道，“是伏地魔！”在感受到斯内普僵硬的身体，我快速的解释完整，“我在梦里，透过一面大大的全身镜看到了伏地魔坐在一间很豪华的卧室贵族椅上，还有卢修斯&#8226;马尔福！西弗！我看到他――”
　　“马尔福庄园。”斯内普冷冷的打断我，僵硬的身体没有一丝放松，“黑魔王在马尔福庄园安定了他的住处和食死徒的聚居地，这是一个毫无疑问的事实，波特。”
　　我张了张口，没有把伏地魔最后似乎发现了我一样走至全身镜前端详，眼中把玩的嘲讽让我还记忆犹新的一幕说出来。也许他只是想照下镜子看看自己长什么模样，我这样劝服自己。伏地魔不可能回感应到我的！不然他不会放任一个这么好的机会让我逃走！
　　“啪！”重重的声音从我床头柜传来，斯内普收回摆放魔药的手，黑眸空洞的盯视着我，“如果你还想继续享受这种让你睡不安稳的疼痛的话，大可以不喝，波特。”说完朝我露出了一个坏笑。我吞了吞口水，但愿那瓶颜色看起来很难看，闪着铁锈色的魔药不至于难以下咽到让我想吐。我暗自祈祷。
　　斯内普在看到我苦着一张脸，憋屈的将喝空的魔药瓶放回到床头才收回视线。他修长苍白的手指将空掉的魔药瓶收起，无视我苦着一张脸难以忍受急需要喝水的表情，径直走向门口，“我不得不告诉你，波特。我必须要把你的情况汇报给邓布利多，如果你的头脑已经清醒了的话，就应该躺下睡你那愚蠢的觉，好以此来找回你更多的智商。但我看可不这么回事。”
　　“是是是，西弗。你认为我现在还有力气去轻举妄动的想要干什么呢？”我有气无力的回答。
　　“也许。”斯内普挑高眉毛，撤去咒语，消失在了门口。
　　我叹了口气，仍旧维持着坐在床上的姿势，百无聊赖的微微眯了下眼睛，透过窗户看着外面的风景，尽管那没什么值得欣赏的。我脑中对于斯内普居然会想我汇报他的去处而感到惊讶，这一点也不像是他的作风，平常他都是不屑于告诉我一声就去干什么的，就更别指望他会主动告诉你他去那干什么事情了！
　　我不知道时间的流逝，就这么呆呆的保持着这个动作，直到鱼肚白在东方的不远处开始逐渐熏染透整个夜空。天――要亮了。
　　动了动僵硬无比的手脚，我打了个哈欠，终于打算躺下补眠，眨了眨酸涩的眼睛。突然隔着门听到楼下轻微的一声爆炸声，声音不算响亮，但足够我清楚的了解到有人幻影移形到了蜘蛛尾巷的客厅！
　　我谨慎地重新坐直身子，快速地从枕头下抽出魔杖，尽量保持悄无声息的动作打开房门，看到毫无反应的西莱斯特的房门，好奇为什么平常敏感的他怎么没有丝毫动静。带着疑问，我侧身贴着墙壁，将目光移到楼下。
　　在看到来人的瞬间，我下意识地捏紧了魔杖，随即又放松下来。楼下的那一颗铂金色的脑袋在日出晨曦照射的微弱阳光下闪亮亮的反射着一种光芒，他优雅的理了理身上的衣服，脚边还放着一个行李箱。
　　“出来吧，波特！你喜欢偷窥的怪癖让我重新开始为你感到惊叹了。”德拉科&#8226;马尔福拖长音调嘲讽的说道。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ摩擦ˇ 最新更新:2011-07-20 12:00:00

　　“马――马尔福！”我猜测自己看起来大半个夜晚都没睡的脸色吓到了德拉科&#8226;马尔福，因为他正略微讥笑的视线在我的眼睛处逗留了一会儿。尽管好奇于他的出现，尤其是在我刚知道伏地魔的老巢就建筑在马尔福庄园之后！
　　我尽量保持礼貌的口气，深呼吸了一口气，我一边走下楼一边抑制不住毫不客气的问道，“你怎么会出现在这里，马尔福？”
　　德拉科&#8226;马尔福假笑了下，灰蓝色眼睛盯着我下来的动作，“我想，这句话应该由我来问才更为恰当。”他拖长音调慢吞吞的说道，抬起下巴一副盛气凌人的摸样，“你在我教父家做什么，波特？”
　　“这轮不到你管。”我淡淡的不客气的回答让马尔福苍白色脸色有了一丝扭曲。真是看不惯他贵族高傲的摸样，如果不是因为他的这个贵族小毛病的话，我是不会拒绝交一位这样的朋友的。“现在你可以回答我刚才的问题了，马尔福！我知道你家如今是什么样的状况？不用奇怪我为什么会知道，我只想搞清楚你来这里是想搞什么鬼？”
　　德拉科僵硬了下身子，随即苍白色脸上已经摆上了他和斯内普同样的假笑，“这里是我教父家，我来这里当然只是为了和这栋房子的主人沟通并道明来意，而不是你，波特！我想想，你除了因为你的疤头毛病就没有其他出现在这里的理由了。”
　　我咬牙克制自己伸手拔插回到腰间的魔杖的冲动。别上当！他只不过是想激怒我而已！想想吧！斯内普要是看到他的教子被我用魔杖指着绝对没有好下场的哪一个会是我！别犯傻了！别理睬马尔福！
　　“那又如何？”我走到客厅中央，在马尔福面前站住脚，“我也同样知道你出现在这里的原因，而你也知道我的，这没什么可得意的。”
　　德拉科的假笑消失了，灰蓝色的眼眸沉淀成深灰色，“别用你那可笑的想象力来猜测你好奇推断出来的某些事情，波特！你额头上丑陋的疤让你觉得骄傲么？因为你和连名字都不能提的神秘人有着某种联系，这都是你那泥巴种母亲母爱的伟――”
　　“别！对！我！母亲！说！那个词！！！”我愤怒的大声打断马尔福的言论，看到他闭嘴不说话，脸上那一闪而过的后悔，我心中的怒火却没有消减下来。“道歉！马尔福！你贵族的礼仪应该让你清楚的明白你刚才侮辱了我的母亲！”
　　“凭什么？”马尔福轻笑的态度让我深觉他是不屑的。
　　我咬牙盯视着他苍白躲闪的目光，再也管不了什么狗屁冷静了，拔出腰间的魔杖。我指向反应灵敏的在看到我有所动作之后同样拔出魔杖指向我的马尔福。“我不想重复第二遍，马尔福！快向我母亲道歉！说你不该说那个词！否则我就给你几个恶咒尝尝！”
　　马尔福苍白的脸色显得越来越难看，连一丝血色都没有，但我可不觉得他是被我吓的。他举着魔杖的手没有丝毫抖动，和我因为愤怒而乱颤的手完全不一样，他泰然自若的开口，“我只不过是在阐述一个事实，波特。你不是还有一个泥――”
　　“瓦迪瓦西！”我大吼着挥动魔杖，将一侧餐桌上的刀叉朝马尔福攻击而去。
　　“盔甲护身！”马尔福护住自己，往后略微小小的推后了一步，神色带着一丝惊讶，继而掩盖在他面无表情下。一阵叮呤当啷的声音，刀叉全部被弹飞到了另一边，一把把钉在了墙上，他也挥动着魔杖，“统统石化！”
　　“四分五裂！”我挥手挡下魔咒的瞬间转而进一步的攻击而去，正打算将全部的实力爆发出来，不顾和斯内普约定不能随意的暴露自己实力的的时候，门被粗鲁的不客气的打开发出一声巨响。我和马尔福同时有默契的将魔杖对准了门口。
　　“Well，”来人的黑袍因为主人突然停下来而惯性的垂荡下来，一种凉到骨子里的嗓音明显透露出主人的心情非常的不悦和压抑，“你们当中有谁能告诉我――发生了什么事情？发生了什么让你们毫无顾忌地在别人家里大打出手？像疯狗一样的相互撕咬是种新型游戏么？或许你们忘记了，这里并不是马戏团，而是――我家！”
　　我将魔杖重新指向马尔福，而对面指向我的魔杖在回身的瞬间顿了下，才缓缓地放下，我转头对斯内普率先解释，眼角不断的注意马尔福的一举一动，“是马尔福！是马尔福先出口侮辱了我母亲和我朋友！我只是在教训他！让他懂得一些贵族该有的礼貌！这不能全都怪我，西弗！”
　　“什、什么！？”对面马尔福略微睁大他灰蓝色的双眼，为我最后那一句“西弗”而深感惊讶，以着极轻的有失贵族风范的一句话正巧被另一个人的怒吼掩盖住了。
　　“波特！”斯内普大跨步地走进门，将门踹上之后走到我面前。一双黑色的眼眸里的怒火让我过激发热的脑子总算清醒了下。
　　但我仍旧不甘示弱地瞪回去，更大的已经是不满于斯内普遮遮掩掩的态度，“马尔福始终都会知道的不是么！何必躲藏！而且我现在仍然坚持地要马尔福道歉！”
　　“我从来不敢高估你那微小的脑容量，波特！”斯内普比平常低沉的多的嗓音在客厅响起，“现在！不要让我命令你！放下你手中的魔杖！我不想重申第二遍！”
　　我抿了抿唇，在马尔福假笑嘲讽的表情下极其不甘愿的收回魔杖。别以为我的实力不堪一击，马尔福！无仗无声咒对我来说虽然有点难度，但这并不影响我施咒后的效果。自从见识过伏地魔的实力之后，我的自我学习和在斯内普的帮助下，进步和成果也是显而易见的。
　　“我表示为我刚才的失言――而感到抱歉，波特。”马尔福轻声的说着。
　　诶？我呆愣了下，没有反应过来，为马尔福这么爽快的和我道歉感到惊讶。之前不还……
　　“够了！我假设你们还知道我有很多事情要忙！”斯内普疲累的神色一闪而过，他抬手揉了揉眉心，“告诉我你来这里的原因，德拉科。不用多说你也该知道我的耐心有限！”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ变成三只ˇ 最新更新:2011-07-21 12:00:00

　　“我假设你还了解我的脾气，德拉科。”斯内普转身走到客厅中的单人沙发前，以着一种缓慢而又优雅的动作坐下，“我的耐心有限。”
　　“是的，教父。我不会浪费您一点熬制魔药的时间的。”马尔福以着同样优雅的步伐拎着他的行李箱走到客厅中斯内普坐着的沙发的另一侧，苍白的脸在日光的映照下有了一丝血色，“我会尽快说完的，但在那之前这是父亲让我转交给你的信函。希望您在看完之后在听我解释比较妥当。”
　　斯内普不耐烦地抖了下脑袋，但神色却严肃地接过了马尔福从他那银灰色衣袍内拿出来的一封纯白色信封。
　　至于我，则是毫不客气地尾随着马尔福落座之后也在他对面，斯内普另一侧的沙发上坐了下来，无视对面皱眉投来的不满眼神，我淡然的挪了下屁.股，选择了一个舒服的姿势而不是选择学他们一样贵族般的坐姿。
　　显然看完信的斯内普也注意到了这点，他缓慢地放下信，瞥了我一眼，冷冷的对马尔福说道，“别去管波特，德拉科。对于你父亲在信中的内容，让你假借去远方贵族的亲戚家学习魔咒进修，事实上则是让你来我这里――避难？有关这点，我深感意外，也许我这个破旧狭小的砖房已经成了你们眼中的避难所了么？”说完毫不客气的瞪着我，才转头看向依旧维持优雅坐姿的马尔福。
　　我带着一丝吃惊的表情看向斯内普，这是他第几次违反他的规则做出的反常行为了？我以为他会嘲讽着我让我滚回自己的客房，而不是放任我在一边旁听着属于他们教父子之间的秘密谈话，里面甚至还牵扯到了卢修斯&#8226;马尔福这位大贵族。这种变相的认同和别扭式的放纵般的信任让我一直以来莫名的烦躁平息了下来，心中喜悦的情绪更是难以表达一般的让我云里雾里。
　　马尔福整了下衣襟，挺了挺背脊骨身子略微朝前倾了倾，“教父，我想即使我不说，你也应该已经通过――波特他那头上的伤疤了解到了我家的情况了吧？连名字都不能提的神秘人已经将我们马尔福庄园当做了他的新的聚居地，无数的食死徒都会在那聚集起来，为的就是表达他们还仍旧效忠于神秘人，希望减轻惩罚。”在停顿了一下之后，他灰蓝色的眼眸波动了下，“神秘人已经在不断扩大他的食死徒队伍了，这在我离开之前就发现到了这点，而我之所以能够成功远离神秘人出现在教父您这里，完全是因为神秘人已经将我看作成为了一个――”马尔福突然停顿下来，在晨光的照耀下，那一丝血色都已经消失殆尽了，他没有再说下去，而是将视线牢牢地钉在我身上。
　　斯内普交叠双腿，背舒适的靠在沙发上，将手肘搭放在沙发扶手的两侧，两只大手交握在一起，冷淡的说道，“继续。”这让无形的把我的存在当做一种默认让我不由舒了口气，我以为斯内普终于打算赶我走了，而事实上他并没有这么做。无论斯内普心里是怎么想的，他的这个决定和首肯都让我的心跳加速了几下。
　　看着马尔福惊诧的微微瞪大双眼，我心里不由越发得意，但没过几秒，马尔福已经神态恢复过来，点了下头继续僵硬的说下去，“看作成为了一个――一个，被神秘人相中的食死徒后备。”
　　这一句话说完，顿时客厅中一阵沉默，气氛压抑起来。我马上就感到斯内普全身绷紧，黑色的眼眸闪过一丝光华，一时间没有人开口说话。我扫了眼马尔福，他没有再维持他高高在上的贵族的傲慢，眼中的惊恐、担忧和不甘心纵横交错，尽管脸上的表情做到了没有破绽，但那隐藏在袖袍下颤抖的双手泄露了他的不安。这时我才终于意识到，马尔福他只不过是一个被贵族家族宠坏的和我年龄一样的少年，他也有他自己选择的自由，他也有他自己的想法，厌恶着□纵被安排的命运。
　　我又挪动了下身子，换了个坐姿我才开口打破这无边无际的寂静，“我一直以为马尔福家族的继承人向来不会畏惧些什么或是不知所措的需要有求于人，伏地魔的威力真有那么大么？他的影响力已经让你感到害怕到逃避了么？那我呢，马尔福？”我无视了马尔福因为听到“伏地魔”三个字而僵硬的身体，继续说道，“被伏地魔亲手标记成为对手并且是他想要杀死的目标是不是应该选择自杀来逃过他的追杀呢？也许这是一种解脱？”
　　“不要拿你和我来相提并论，波特！”马尔福握紧拳头，压低嗓音反驳回我，将他眼中外泄的情感一一收敛回去，黑色的睫毛微微随着他半闭的眼眸遮盖下来，“我请求您暂时让我住宿在这，教父。这不仅是我父亲的安排，同时也是我自己的要求。我必须――必须在这二个月的时间里提高自己所有的实力，教父！”
　　斯内普搭放在一起的手动了下，然后空洞的眼睛终于眨动了下，“卢修斯的情况我再清楚不过了，但你必须想清楚，我已经背叛了黑魔王，德拉科。这里不是安全的住所，随时可能会有食死徒来攻击，现在的平静也许只是一个暂时，并不代表会维持下去。”在和马尔福眼神交流了下后，斯内普再度低沉的开口，“那么，你可以留下来，德拉科。为此，我不得不必须多增加一条规定了，波特！”
　　听到斯内普提到我的名字，我习惯性地回答，“什么，西弗？”
　　斯内普没有再为我的称呼而表现的不悦，也许是因为马尔福是他的教子？斯内普只是轻皱了下眉头，“别再让我看到你愚蠢的不经过大脑思考，禁不起挑唆而随便拔出魔杖，波特！我假设你还知道德拉科是我的教子，而这里还是我的房子的话！”在看到我想要开口反驳的张开嘴时，斯内普不给我机会的继续说道，“我当然不能指望你们两个会和平共处，但我不想在看到刚才那一幕了！否则就全部从我的房子里滚出去！记住，是全部！”
　　我半张着嘴傻愣愣的看着斯内普起身走回他的休息室，直到斯内普留下最后一句话才回过神来，“你的房间在二楼左拐第四个，德拉科。别告诉我你是个路痴！”
　　门“碰”地一声被大力关上，接下来又是满是的寂静让我一时恍惚。马尔福直接无视了我，拎起行李箱朝二楼走去，就好像我根本不存在一样。我再也不受控制地打了个哈欠，这才想起来我不足的睡眠时间，朦胧着一双眼我也缓步朝二楼走去。
　　也许疲累和睡眠不足让我忽略了一个人，那就是一直都在客房中没有出现的西莱斯特，但我太累太困了。为刚才流逝的体力感到困顿和疲乏。不再管马尔福到底怎么样了，直接走进自己的客房，没脱衣服，脚一蹬脱掉鞋子就倒头睡着了，也不记得门有没有关上。
　　管他的呢！这都跟我无关！现在――我需要的是睡觉！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ奇怪的西莱斯特ˇ 最新更新:2011-07-22 12:00:00

　　当我朦朦胧胧地睡醒过来的时候，窗外的天色已经趋近于一种橘红色，显然是傍晚的时间告诉我，我这一觉睡得到底有多晚。
　　我在床上伸了个懒腰，才从床上爬起来走进浴室开始梳洗。当我神清气爽的擦着湿漉漉的头发从浴室中走出来，换了一套睡衣后舒服的叹息了下打开房门的时候，在一间把屋中多出来的那个人给遗忘的一干二净了，而梅林似乎是想给我作一个提醒，所以当我打开门看到门口站着一个有着一头闪耀铂金色柔顺的头发下尴尬面色的马尔福的时候，我被吓到了。而他则还维持着手举在前头好似在做着一个敲门的犹豫动作。
　　“喝！”（念第四声。= =..）我低呼一声，脚下意识地倒退了一步，随即才反应过来，眼前的站着的是要和自己度过整个暑假二个月的一个马尔福！
　　“马尔福。”我皱了下眉头，尽量让自己的脸色显得不要那么厌恶，我手搭在门把手上，口气平淡的开口，“你找我有什么事？”
　　马尔福苍白的脸色闪过一丝红晕，我想可能是我刚睡醒还没有完全清醒过来的缘故，我一边走出房门口回身关上房门，一边望向已经微微侧过脸的马尔福，“你在我的房门口到底在做什么，马尔福？”
　　马尔福这才转过脸来，眼中的尴尬神色也消退了，他语气略带僵硬的开口说道，“我还以为你打算饿死在房间里面了，波特！”
　　我一时没反应过来他说的话，良久我才知道，马尔福他――该不会是在关心我没吃饭饿肚子的问题吧？梅林啊！你在开玩笑么！？还是我的理解能力发生了错误的判断！被一个马尔福关心！？我回过神来，让语气显得缓和一点，“你和西莱还没吃么？我以为会来敲门提醒我的会是他。”
　　“西莱？”马尔福慢吞吞的重复了一遍，微微抬起下巴，“西莱斯特&#8226;内特尔希普？他也住在了我教父家？很抱歉，我从进入这个房子开始到现在一整天都没有见过他露面。你确定你不是在做梦么，波特？”
　　什么！？我转头瞪大眼睛看着马尔福。意思是，西莱斯特自从半夜在我房中路过一次面后就再没从房中出来了？是因为斯内普的几句话赌气不出来的么？不！这不像是他的性格，西莱斯特是绝对不会为了不痛不痒的几句话而做出这么幼稚的举动的！难道他出了什么事了么！？
　　我也不管和马尔福之间尴尬的气氛，做了个手势，“我去看下西莱，你要是饿的话自己先下楼吃起来吧，马尔福。”
　　“什――我是说，我――”马尔福一副吞吞吐吐的摸样让我顿了下动作，随即看到他抿唇，脸上的一抹红晕重又出现在我眼前，“教父家里没有家养小精灵，波特！我以为你知道，我――我是想说你不饿么，波特？你和我都一天未进食了，当然，还有那个内特尔希普。”
　　我又思维罢工了下，才缓过劲来明白了马尔福的意思，他也一天都没吃饭了！？而原因是，斯内普家里没有家养小精灵伺候的少爷不会自己动手做饭！？我忍俊不禁的看着马尔福略粉的耳朵已经憋着怒火变得闪亮的灰蓝色眼眸。虽然觉得如果不是他之前惹怒我说出那些话的话，说不定我就会选择考虑跟他握手言和交个朋友也不错的想法了。但这不过是“如果”而已。
　　“那就等一会儿吧，马尔福。我相信去邀请西莱一起吃饭的这点时间你还是等得起的，是么？”我继续迈开脚步来到西莱斯特的房门口，“最起码你的贵族礼节也应该学到过，需要等到大家人到齐之后才是一种礼貌。”
　　“当然，波特。”马尔福慢吞吞的语调在我身后响起。
　　我抬手叩响了西莱斯特的房门，静静等待。而身后的马尔福也并没有开口说话，这让我对他的成见也少了一些。可是，门内一片寂静，就好像无人居住一样，没有回应，没有声响，没有哪怕一丝能够让我知道礼貌有人的迹象。
　　“怎么回事？”我低声喃喃自语，然后抬手又敲了几下门扉。
　　“哼。”马尔福走到我旁边发出轻哼，“也许他和你一样睡得雷打不动，也许你要等到半夜才能期望他醒来给你开门，波特。”
　　“安静，马尔福。”我轻声说道，“如果你还想顺利地吃到晚餐的话，那就该换你期盼西莱早点开门和我们一起下去用餐，否则我不介意这么继续等下去的。”
　　“随你。”马尔福冷声说着，但并没有要离开的意思。
　　“西莱？”我试探性地开口问道，手指第三次叩响了那扇门，“西莱，你在么？西――”
　　下一秒，门被毫无预兆的打开了，西莱斯特墨绿色的头发一副刚睡醒无人打理乱翘横七竖八的糟糕摸样，脸色苍白的更是可怕！澄黄色的漂亮大眼此刻微微眯起看向我们，没精打采地回应了一声。
　　我吃惊地上下打量了他一番，上前一步搀扶住他，“Hey！我说你是怎么了？怎么比我还没睡好的样子？好像我才是那个做恶梦的人吧，西莱？你也做恶梦了么？”
　　西莱斯特无意识的嗯了声，在看到马尔福的瞬间他身体绷直了下，随即才像是回过神来的样子，推了我一下，拒绝了我的搀扶，“我没事。”嘶哑的厉害的嗓音比昨晚听到的要好多了，但仍旧不是他平常的嗓音，“已经很晚了么？”他回过头看了下房中被窗帘拉盖住的窗户，回过头来用手爬了爬自己的头发，“我很抱歉，哈利。我不太舒服，我刚才有听到你们说的话，但我还不想吃饭。放心，我只是有点生病了，喝点魔药就没事了。你和――德拉科&#8226;马尔福下去吃吧！”说着扯了下嘴角，平常不怀好意的笑变成了虚弱的笑容让我不太适应。
　　“你确定么，西莱？”我怀疑的看向他，右手在不明情况之下抖动了下。
　　“我真的没事，哈利。我刚喝过魔药，只需要睡一觉就好了。”说完西莱斯特不等我回答就关上了房门。
　　“黑魔法。”马尔福在跟我一起走下楼后，轻声的用耳语说道。
　　“什么？”我一边处理要用的食物材料一边下意识的开口。
　　“内特尔希普身上有黑魔法的迹象。你想知道更清楚么，波特？”马尔福突然扯出一抹微笑。
　　我再一次晃神了下，随即直直的看着马尔福，“你在骗我，马尔福！说清楚！你什么意思？”
　　“在我饱餐一顿之后，我才告诉你，波特。”马尔福笑着说完，走到餐桌旁拉开椅子，优雅的坐在椅子上一副等待的样子。
　　我抿了抿唇，反正我也是要吃饭的不是么？多烧一份就权当是给西莱斯特准备的好了！该死的！别让我知道你在骗我，马尔福！
　　西莱斯特身上的黑魔法和我戒指上的黑魔法气息是一样的别以为我不知道！但我更想知道的是，你为什么只注意到了西莱斯特身上的黑魔法，而没有被我手上的黑魔法吸引到。我可不信那些咒语可以瞒过你，马尔福家族的下一任继承人少爷！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ和好ˇ 最新更新:2011-07-23 22:40:08

　　“现在，”我坐在餐桌旁，对对面已经吃饱正优雅的擦嘴的德拉科&#8226;马尔福低声说道，“你可以解释下你之前说的了吧，马尔福？”
　　马尔福挥动魔杖施了个静音咒，在看到我在同时很有默契的将桌上的餐盘漂浮着送入水槽，自动清洗自动擦干净后回归到它们原本的位置后，马尔福才挑了下眉毛，以着他特有的慢吞吞的语调开口，“没想到你这么关心和你有血缘关系的人，波特。”
　　我回以他一个假笑，然后不动声色地蜷曲了下在桌子底下，置于腿上的右手中指，“这不用你多管，马尔福。我现在只想知道的是你――你说的西莱身上的黑魔法气息到底是怎么回事？你指的是他身上散发出来的？还是从他房间里感觉到的？”
　　马尔福嘴角带着吃惊的弧度扬起，随而开口说道，“对于你居然能够用脑子辨别分析事情我深感意外和惊讶，波特。”
　　“我相信我们话题的重点应该并不在于我的脑子不符合你想象的那样，我想这应该是留给西弗的问题，马尔福。”我幸灾乐祸的看到马尔福在我亲昵的喊出“西弗”的时候，那刹那浑身不自在的样子。
　　不过马尔福的样子只是一闪而逝，对于我的说辞和表现，他只是将眉毛挑的更高，收起了脸上一贯的假笑，“你不是自己也很清楚与么，波特？对于内特尔希普不管是身上或是房内都充满着黑魔法气息的事情。不得不说――我发现了一点，你改变了很多，自从二年级之后，哈利&#8226;波特。”
　　我仍旧保持着脸上的表情不变，“如果一年级的时候和伏地魔面对面的对峙过，二年级的时候和蛇怪激斗的同时，和伏地魔16岁时的少年记忆交流过，而再加上不久之前的我亲眼见证了伏地魔的复活，死里逃生地活着回来之后，难道你还能继续保持着当初那可笑的天真么，德拉科&#8226;马尔福？”我毫不客气的说着。
　　“我可以直白的说，”我随意的坐在椅子上，面色恢复了平淡，“也许你们一直期盼着我能依靠运气以及格兰芬多的勇气在最后能够战胜伏地魔？”看了眼听到伏地魔的名字而身体略微僵硬的马尔福，我并没有多加注意，“但也许事实并非如此，马尔福。愿望总是美好的，现实却是残酷的。当我这次从伏地魔的眼前逃离的那一刻起，我清楚的明白一件事情。”
　　看了眼对面坐着的马尔福，“毋庸置疑的，那就是我和伏地魔实力之间的差距――实在是太大了。不单只是实力，还有各方面的很多。所以，我需要一个快速的有效地提升自己实力的时间和锻炼。很不幸的，马尔福，我的目的和你是相同的，对于这个暑假的安排。”
　　马尔福听完之后嗤笑出声，“即使你注意到了内特尔希普身上的黑魔法，也能这么毫无顾忌他的说出这番话。我想他要是听到你的话后，该是要有多失望啊，波特。自己血缘关系的亲人居然一点都不关心他的安危而只顾自己的问题，也许我并不该施放静音咒，波特。”
　　听烦了每次当马尔福喊我“波特”的时候，我会不由自主的回以一句“马尔福”的这种谈话方式。我惬意的往椅背上依靠，淡然说道，“经过这么多了，马尔福。考虑到在未来的二个月里，我们还有很多切磋相互学习的地方。我想，我们可以放下成见暂时做个朋友。毕竟这里如同西弗当初对你说的那样，这里不是最安全的地方，随时可能会有被伏地魔派来的食死徒遭到攻击，我假设你还知道西弗已经因为……已经背叛了伏地魔的事情了。”
　　我没有说明白斯内普其实就是因为我而背弃了伏地魔，让邓布利多失去了一枚“为了更伟大利益”的棋子。我不想要斯内普受到伤害或是去匍匐的跪在伏地魔脚跟前亲吻他的袍子，说着至上的谎言去蒙骗伏地魔这种危险的事情。我无法忍受伏地魔喜欢用钻心咒来惩罚或是赏赐的行为，难以言喻表达的心痛斯内普遭受到的痛苦！这一切我都不愿意让他发生，即使现在的情况已经糟糕到不能再糟糕的地步了。
　　“另外，不是我不关心西莱，而是信任。我相信西莱能够处理搞定一切的。”我接着上一句话说下去。
　　是的，我又怎么可能忘记西莱斯特是条人鱼的事实！尽管西莱斯特拥有着人类一半的血液，但他终究还是条人鱼。他的泵名师迄今为止仍旧挂在我胸口，既然西莱斯特的卵石没有发出任何讯号或是意外的情况下发生，那么就意味着他还应付的来，不会有什么危险。我相信朋友之间的信任，有时候并不一定冒昧的帮助他就是好事，或许你在一边的默默支持和无声的鼓励就已经足够了。
　　“暂时？”马尔福慢吞吞的开口，假笑了下，在沉默片刻过后他说道，“那么，在接下来的两个月里，是否意味着――你和我都将要接受来自我教父的教导？OH！对了，对你来说，也许我教父已经被你自大的默认为爱人了，哈利。”
　　“你猜对了，德拉科。”我扯了扯嘴角，无视他的嘲讽，“但我敢保证，西弗可不是一个因为你和他有任何关系而会放水，哪怕会对你温柔辅课的男人，即使――你已经看出来我们是情侣的关系也不会影响他分毫。我想你是再清楚不过西弗的性格了，嗯？”
　　“所以他才是我的教父，”马尔福，此刻应该叫他德拉科了，他抬了下下巴，带着一丝他没有察觉的骄傲的口吻，“很期待接下来的两个月里和你的交手，哈利。今早没有分出胜负，我们可以留到明天训练时再试探。”
　　“同感，德拉科。”我不客气的回答，“但愿明天西弗不会再恼怒于我们两个拔出魔杖针锋相对了，对战训练的结果往往不是那么如人意的，不是么？不过能够让我见识到马尔福家族下一代继承人的实力也是个不错的选择。”
　　“不会让你失望的。”德拉科微微起身，对我露出一个诚挚的笑容，虽然和之前的笑略有不同，但嘲讽的意味永远不会减弱。
　　我也随着德拉科的动作从餐桌旁起身，“那么，明天见了，德拉科。”
　　德拉科挪动脚步和我一起上楼，知道他进入第四个房间，他终于不再是一副傲慢的表情，神色略有点别扭的脸微红，转过头，冲打开房门正要走进去的我快速说道，“对于今早对你母亲还有――那个赫敏&#8226;格兰杰的说辞我并不是故意的。晚安，哈利！”
　　说完，在我呆愣在门口的时候，德拉科早已进入房间关上了房门。
　　事实上，德拉科&#8226;马尔福似乎开始变得并不是那么难以相处了，不是么？
　　那么――明天的训练，我是不是应该回报你让你见识下我真正的实力呢，德拉科？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ暧昧的梦ˇ 最新更新:2011-07-24 12:00:00

　　第二天的早晨，还是海德薇叫醒我的，迷迷糊糊地醒来发现西莱斯特的房门仍旧紧闭着。我猜想着，也许西莱斯特身上的黑魔法的缘故，是因为我身上的黑魔法么？毕竟他的卵石呆在我身上，而我又身具黑魔法这点让我开始怀疑是因为我的缘故，但没有任何变化的卵石又让我不知所措。
　　曾想过那一身黑魔法气息的由来或许并不是因为我，但除了他脱离人鱼种族，是个半混血的人鱼继承人以外，我居然对他的了解没有哪怕再多一点了。但我始终是相信他的，我相信这西莱斯特可不是一个这么轻易就会出事的人！因为朋友的信任。
　　意外的是，在用早餐的半途中，斯内普居然愿意从他心爱的坩埚的房间走出来出现在了餐桌旁用早餐了！后知后觉地才发现，也许是因为我和德拉科暑假的训练计划，他才不得不放弃他心爱的甚至于已经忘记我存在的坩埚而选择来帮助我和德拉科来提高实力。
　　没有料错的是，斯内普的确早已经在他地下室他工作的房间旁，空出了一间适合战斗用的房间，没有任何预兆的，斯内普只是让我和德拉科拿出真正的实力来进行一场比赛。让彼此都清楚的知道对方的实力，再斟酌着给我们安排适合的训练计划。
　　令我感到惊讶的是，德拉科的战斗经验要比我丰富的多，也许是贵族自小的锻炼？但不得不说，我掌握运用魔咒的定力却要比德拉科强得多。如果不是因为在那伏地魔复活之前和之后利用闲暇的时间小小的补习的话，按照我平常在学校学得的，恐怕落于下风，乃至被打得落花流水的那个人就会是我了。
　　德拉科的实力其实并不弱，但他控制魔咒的能力却不能够让他随心所欲的操控自如。魔咒需要的魔力却强，定力越高，他就是会不能越加的稳当控制自如。这是我在和德拉科对战过后的想法。
　　在斯内普的调整下，我和德拉科开始了每日艰苦的训练和每晚必须的对战中。无论是哪一方面，这都能帮助我累计不晓得经验，同时在增强实力的情况下，不骄傲自大的以为实力大增，因为对方也正在逐渐强大起来。相信德拉科也是这么想的。
　　本以为幸福而又痛苦的暑假已经变成了单纯的训练了，这让我对于我和斯内普没有单独相处的时间上有着大大的布满！只有梅林知道！在每次训练过后，我多么想要扑进斯内普的怀抱想要得到哪怕一点的奖励！
　　也许值得高兴的是，西莱斯特在第四天终于打开了房门。不能说他的脸色到底是有多难看，但最起码他看上去并无大碍。之后的时间则是变成了，我在训练的时候，西莱斯特则是悠闲的在外面客厅看一些书籍，借着暑假的机会，好好恶补我们四年来学到的知识，这对于有了基础的他来说，不会太吃力，更别提有多么晦涩难懂了。毕竟西莱斯特好歹也曾经生活在霍格沃茨城堡外围的黑湖中有百年了吧！
　　当我终于在最后和德拉科扯平了一点后，我疲累的回到房间，束缚的洗完澡后躺倒在床上之前，我仍旧在抱怨斯内普的偏心，只顾着德拉科，也不看看我，或者是哪怕一丝的碰触我也好。
　　几乎是一躺到床上，我就已经顾不上脑中的想法立刻睡着了。
　　四周到处漆黑一片，伸手不见五指的环境让我不太舒服。我看不到任何东西，哪怕是我自己。我的意识还很迷茫，分不清这是哪跟哪，我在黑暗中感到自己沉浮着，很放松，很惬意。是晚上斯内普给我喝的那瓶无梦魔药么？可是为什么我还是在做梦？我敢确定，这的确是梦境！
　　没由来的，在我毫无防备的意识中，一双修长有着一丝冰凉舒服的大手触碰着我的脸，带着我熟悉的触感。他轻柔地抚摸着我的脸，一点点，一点点的缓慢游移，微微施力挑起我的下巴。我下意识的颤抖了下，在感到他的手往下移去的时候，我吞了口口水，喉结是在立马被一条温热又濡湿的舌头舔过，继而被啃咬的瞬间，我扬起脖子，无声地张开嘴想要呻吟，但发不出一丝声音。
　　我有点慌乱，但全身舒适的感觉让我放弃了挣扎。他啃咬的动作很轻柔，让我不由自主的颤栗。我甚至能感到那双迷人的双手缓慢地移到我的胸口，一左一右轻轻揉捏起我的红果，就像是电流一般，从那地方蔓延扩散地流遍全身。我越加张大了嘴，可我无力反抗，任由他挑弄继续舔舐下去。
　　濡湿的触感终于放弃了我的喉结，转而在我的锁骨处徘徊，他的一只手也总算放过了我胸口的一侧，转而打着圈圈开始在我腹部按压，与此同时，空出来的那侧红果被立时吞入一处湿润温暖甚至是柔软的地方。我想尖叫，被吸扯□的感觉让我想要逃离。身体却背叛了我的想法，诚实的弓起背，仰起的身子想要的是更多。
　　他的牙齿啃噬着我的胸口，肿胀难受的几乎让我想崩溃的大哭，全身像是在大烤箱里一样，燥热的让我想要大喊大叫，甚至于，我的下半身也不知不觉中有了反应。这点认知让我的脸红透了，心跳加速跳动起来。
　　那只邪恶的手似乎放弃了对我腹部的兴起，继续以着慢慢折磨人的速度往下移去。在我肿胀的地方用食指轻轻划过，我不由颤抖的更剧烈了，伴随着胸口被撕咬的麻痛而又舒适的感觉，我感到眼角湿润了。
　　在我无力的痛苦的想要哀求时，那只手终于抓住了我的那一部分，他或轻或重，不时挤压或是逗弄，都让我兴奋的不可自拔。在我快要倾泻而出的时候，他身上的药香味让我一下子控制不住的为他而发泄。
　　“唔！”我听到自己呻吟的声音，皱了下眉头。保持着脸上的表情，我喘息着坐直身子，窗外微亮的日光刺透进来，也让我看清了那带着湿晕的睡裤――还有一团水渍的床被。
　　“该死的！”我嘶哑着嗓音低咒一声，带着酥软的身体起身挥动魔杖，清理干净床被后，我才翻出换洗的衣服裤子进入浴室。
　　……
　　“见鬼！”而另一侧的昏暗的房间中，拥有清瘦而又结实的身体的年长者，此刻也正对着他濡湿粘腻的黑色睡裤以及床被一边施咒一边在咒骂着。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ哭泣的请假ˇ 最新更新:2011-07-24 23:30:30

　　今天好累，刚到家，果断的和上海教授粉的影迷见面了，发现大家都是忠诚的教授粉！然后发现瞳姐不仅给我们带来了食死徒的袍子和面具，还有很多东东，哈！由于地点是KFC，所以围观人数已经可以忽略不计了。
　　= =。嘛，大家抗压性很强，所以都无视了那些。。。
　　尤其是瞳姐带来了教授娃娃一只！兴奋的拍照，果断无视被围观的眼神。。。周日，人特别的多。
　　PS：教授娃娃的整体造型简直和教授一模一样，除了脸很年轻以外。不管是衣服袍子还是头发，都是很逼真的说。所以果断求抱抱教授，果断让同学帮我拍张照~~~~鸡冻屎了。
　　结果一天的安排由于下雷阵雨的缘故，延迟了半小时多才出发游玩。拍了集体照。= =，胃疼了，那拍出来的效果我就。。。不说了。。。。。
　　我抱着教授娃娃，噗，压马路了一段，突然发现他好重！= =。所以。。。。最后还给了瞳姐，她装回了她的包包里。
　　下午的安排我们被群里一名叫S的唯一男森带进了一条孤僻的小巷子，啊――被拐卖了？不，哈哈，其实就是去一个地方玩了会儿，地方不错就是偏僻了点。最后玩的花样弄到最后各自写小纸条弄些真心话或者大冒险的，输家抽一个。。。。我写的东西很邪恶。。。。结果。。。。。。。。。玩最后一副的时候，我本以为从头到尾都不会输的我，居然输了六十多分啊！坟蛋！他们输的最多也就三十多分。。。。而已！苦逼的抽了两个小纸条，结果一个还是自己写的，简直是搬起石头砸自己的脚啊有木有！！！！自作自受啊有木有！！！！！！
　　嘛！期待8月3日再一次的大集合，到时候带上我的数码相机拍点照片纪念下吧！以后就没机会了！
　　最后一次――请允许我的任性！
　　那么，想说明日的更新暂停一天。后天我会恢复过来的！
　　
　　教授――十年的等待历程。只为见证你的7次回忆，第8次的告别。也许――我还没有足够的勇气说那一句“Good bye”，但我最想说的，只是一句“Thank you”！
　　Thank you……for anything。I'll remember you forever, even the day I forget myself。Always！
　　是的，这将会一直下去，发自内心的，我由衷的庆幸。
　　那么，晚安――教授。
　　晚安，各位亲们。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ离开ˇ 最新更新:2011-07-26 12:00:00

　　我不确定自己的实力到底增长了多少，因为每晚和德拉科的对战结果始终是难分上下。这让我一度觉得应该控制把握下自己实力增长的速度了。不能过于急躁，我这样告诫自己。
　　时间的流逝往往是飞快的，从入住蜘蛛尾巷开始算起，时间就已经在不断快速的往后移动成为过去。大半个月过去也就意味着月末7月31日我的生日的到来。
　　而在我生日之前，我惊讶于蜘蛛尾巷始终保持着一种和平的宁静。让人不安的平静，没有人或者更应该说是食死徒来找事，没有遭受到任何的攻击，哪怕只是试探也好。这一切的一切都太过于平静的让人不舒服。
　　而我自从那天晚上做过有关伏地魔的梦之后就再没有那个机会做过类似的梦了，这着实让我松了一口气。不单是因为每次额头上外加右手传递蔓延开来的痛楚，更是心底没由来升起的一股狼狈逃避的下意识冲动。也正因此我失去了和伏地魔之间的联系，就像是被无形的玻璃阻隔开来了一样。不知是不是因为受伤的魂器戒指归于无动静的缘故。
　　以上的种种都不会影响到我和德拉科之间的对战提升实力的训练。奇怪的是，迄今为止我没有收到任何信件，放暑假之前明明还跟赫敏和罗恩说过要保持书信往来的联系的。我顿觉自己就好像是被孤立了一般，至于西莱斯特也同样是没有收到哪怕一封信。这让我尤为惊讶，按照西莱斯特和我们三人组的交情已经足够让格兰芬多三人组变成四人组这个称号了。
　　如果赫敏没有来信的话我还可以假设她是在麻瓜界不太方便，可罗恩是我哥们，他不可能忍耐的住性子不给我写信的，哪怕只是一张便条他都会不嫌嗦的寄过来的。可事实证明，我到目前为止没有收到任何的只言片语。
　　在7月31日距离还有2天的时候，蜘蛛尾巷被打扰，迎来了一位意外罕见的客人。
　　当看清来人的时候我的吃惊应该全数摆在了脸上，因为我听到了德拉科的一声不屑的轻哼。可这都阻止不了我惊讶于来人居然会来这里。反观斯内普的表现就好似他一早就知道来人的到来一样，等等！斯内普知道会有人来！？可他什么都不说！我以为之前斯内普的坦白是已经默认了会和我说所有的事，但现在看来又不是了。我手足无措的就这么呆呆的站在原地不动。
　　在客厅的沙发上坐着的斯内普让我留了下来，德拉科则在看到来人的时候，冲斯内普点点头打过招呼后，对我轻哼了下去了地下室的房间开始了他的训练计划。西莱斯特则是面色平淡的坐在另一侧的沙发上翻看着手中的魔法史课本，不时地拿起羽毛笔在书上圈画着什么。当然，那本书是西莱斯特自己的，我可不敢想象斯内普会愿意看到一个人这么任意妄为的糟蹋自己的书，即使自己不会用到也绝不会允许这种事在自己眼皮底下发生。
　　回忆着刚才的那一幕，壁炉中一阵绿色的火焰凭空而起，一道温和的声音自火焰里响起，“蜘蛛尾巷。”
　　斯内普只是轻轻挥动魔杖暂时解除了壁炉的禁锢后，我才看清楚从壁炉中走出来的客人。一位穿着森林绿斗篷，面色严肃的女人，她戴着的方形眼镜后的眼眸快速的扫视了一圈后才走到我们面前。
　　“西弗勒斯。”麦格教授朝斯内普点了点偶，后者只是一边挥动魔杖恢复壁炉的关闭系统一边随意的抖抖脑袋。
　　我本来因为随意坐在一边，在看到麦格教授出现后不由得站起身，不仅仅是惊讶于她的到来，“麦格教授？你怎么会来？我是说，你是来找西弗的么？”对于霍格沃茨城堡内所有教授都知道我和斯内普关系这点，我觉得称呼上也就不必太追究了。
　　“这么快就又见面了，波特先生。”麦格教授面色严厉，但语气温和的走到我面前，头朝着斯内普的方向斜了下，“看波特先生的表现，你难道就没有告诉他么，西弗勒斯？”
　　“为什么我非要有这个义务来告诉波特呢，麦格？”斯内普面无表情的斜了我一眼，“对于波特能够远离我，我感到万分的欣慰，这意味着永无止境的麻烦会离开一段时间以便让我放松一阵。”
　　“什么？”我迷茫的开口询问，“你的意思是，我要离开这里？去哪？”
　　麦格教授对轻哼出声的斯内普小小的瞪了眼，继而才正眼看我，“你的生日快到了，哈利。阿不思猜想着你一定非常想和小天狼星以及莱姆斯相聚，度过一个难忘的生日，对么？最近他们的事情少了下来，会有很多时间陪你度过一段日子。”
　　“可为什么不是邓布利多教授亲自告诉我？”我一开口就知道不太礼貌，停顿了下，我转开话题，“我是说，西弗该怎么办，麦格教授？”
　　“我可不是你每晚必须陪伴你睡觉不可的毛绒玩具，波特！”斯内普出口讽刺道，“也许伟大的救世主阁下总喜欢将一些东西打包带走，甚至于还包括人这种癖好么？”
　　“西弗勒斯。”麦格教授严厉的再度瞪了眼斯内普。
　　我无奈的微乎地叹了口气，“呃，我能问个问题么，麦格教授？我什么时候能够回来？不是不想和西里斯、莱姆斯相聚，但按照现在的局势我不能够保证，我是说，我很担心……”
　　麦格教授难得的露出一个微笑，“是格里莫广场，波特先生。你总不能一直都跟着西弗勒斯进进出出不是么？你应该多一点相信你――他的实力不是么？”麦格教授略显尴尬的绕了点口舌说道，继而她恢复了她平板严肃的表情对角落里的西莱斯特说道，“那么，内特尔希普先生你是和波特先生一起去格里莫广场还是选择留在这？”
　　西莱斯特“啪”地一声合上课本，不怀好意的笑容在他脸上扩散开，“当然，麦格教授。哈利的生日我怎么可能不去呢？”
　　“那好，你们去收拾下东西，等等就出发！”麦格教授挥挥手。
　　我犹豫了下，最终还是上楼迅速地整理行李，简略的带走了生活必需品打包缩小。当我赶到楼梯口的时候我听到麦格教授的一句话，“凤凰社正在努力，西弗勒斯。你应该试着相信，阿不思还不可以……这都是为了哈利好……”
　　“波特！”斯内普强硬地打断了麦格教授的话，他大声低沉的说道，“如果你那还留有一点脑子残渣的头部仍旧在你脖子上的话，就应该懂得一点礼貌！滚下来！”
　　我慌忙的走下楼梯，听到麦格教授无可奈何的叹息了下，站起身走到我身边，看着西莱斯特慢吞吞的下楼。当我们三人围成一个圈的时候，麦格教授从怀中掏出一块金表。我注意到这块金表很奇怪，上面有十二根指针，却没有数字，还有一些小星沿着表盘边缘转动。
　　“等等！”我最终渴望的望了眼坐在沙发上没有丝毫动作，背对着我看不清表情的斯内普喊道。
　　我不再估计在场的人，上前紧走几步，伸手揪住斯内普略带点油腻的头发，我矮下身低头吻了上去，耳畔厮磨着的温存企图能够留着回忆或是回味。我感受到斯内普的唇轻微的抖动了下，也许他想说些或是骂些什么？
　　但我阻止了斯内普任何可能的行为，我贴着他的唇，一眨不眨的盯视着近在眼前甚至能在那对黑色眼眸中看到自己倒影的斯内普，我小声低语，“等我回来，西弗。我很快就会回来的！我发誓我会想你的！”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ格里莫广场12号ˇ 最新更新:2011-07-27 12:00:00

　　
　　门钥匙的转移让我们瞬间就抵达到了目的地，与此同时，麦格教授一手紧握她的魔杖，另一手从她森林绿的斗篷下拿出一个像是银色打火机一样的东西，咔嗒摁了一下。
　　最近的一盏路灯噗的一声熄灭了。她又咔嗒摁了一下熄灯器，第二盏灯也灭了。知道广场上所有的路灯都熄灭了，只剩下那些拉着窗帘的窗户里偷出来的亮光，还有夜空中玩玩的月光洒下来的清辉。麦格教授一边转过身把熄灯器装进口袋，一边带领着我们走出我们带着的一片凌乱荒芜的草地，穿过马路，来到标记着格里莫广场11号的房屋外面停住脚跟。
　　“什么都别问，孩子们。”麦格教授低声严肃的对张了张嘴的我说道。我看到她身侧的魔杖仗尖露在了外面，警惕的四下寻找着什么。
　　一声细微的声音响起，然后一扇破破烂烂的铁门在11号和13号之间凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了。
　　我惊叹着这些变化，看到面前的一扇门，布满了斑驳已经脱落了不少黑漆的门，银质的门环是一条盘曲的大蛇形状。没由来的产生了一股厌恶的感觉，大门发出许多金属撞击的响亮声音，以及像是链条发出的哗啦哗啦的声音，然后我看到大门裂开了一道缝，缝隙中钻出了一颗紫罗兰色的脑袋。
　　麦格教授松了一口气，上前几步。那颗紫罗兰色的脑袋也转了过来看到我们，她微笑着一张脸，我惊讶的发现她的脸是心型的，一对闪闪发亮的黑眼睛看着我们几个，当然，还包括了她尖钉般的短发是一种鲜艳夺目的紫罗兰色。
　　那颗脑袋的主人给人一种亲切随和的感觉，她轻声地对麦格教授说道，“我收到了新号，你们总算是来了，大家可都等着呢。那么，按照惯例的，”她微笑的吐了吐舌头，“我最喜欢做的事情是什么呢，米勒娃？”
　　麦格教授微不可闻的低声叹了口气，“改变你的外貌娱乐别人，唐克斯。别以为我不知道你总是变猪鼻子给韦斯莱小姐和格兰杰小姐逗笑他们。”
　　“非常的――正确！”唐克斯笑眯眯的将门打开的稍微大了一点，然后瞅瞅我们，在看到我带着兴趣的视线看着她的头发的时候，她侧过身子让我们进去，抬手拿起一撮自己紫罗兰色的发丝，略微皱了下眉头，“事实上，它不怎么好看？”
　　在我经过唐克斯的时候，她已经关上了门，闭上双眼脸上一副紧张的摸样，仅只是一秒，她的头发变成了泡泡糖般的粉红色。
　　西莱斯特多看了一眼，对我道出答案，“易容阿尼玛格斯。”
　　“聪明的孩子！”唐克斯跳了一下，开心的朝里屋走去。
　　“记住了，波特先生，”麦格教授走在我和西莱斯特的前头，回头对我们说道，“这里就是凤凰社的总部――格里莫广场12号，同时，也是小天狼星，也就是你，对，波特先生你教父贡献出来的布莱克老宅。”
　　“米勒娃！”一道女生低低的在不远处响起，“你带来了么，米勒娃？”
　　“莫丽，他来了。”麦格教授和前来的韦斯莱夫人拥抱了下，转过身和唐克斯对视一眼后一齐走进了后边的一扇门中，留下了我和西莱斯特。
　　……
　　一切都过得很快，经过韦斯莱夫人的提示，我和西莱斯特走上了二楼，在那里的一间房间发现了罗恩和赫敏。他们再见到我后都不由松了口气，继而都带着紧张望着我，七嘴八舌的凑到我面前解释着他们在这的原因。这让我也同时放松下来，毕竟他们没有因为我而受到牵连遭遇到了什么。
　　所幸经过详细的毫无章法的胡乱解释，我总算明白了他们之所以不写信给我的原因。邓布利多告诉他们猫头鹰的信件随时可能会被半途拦下，而信件里的任何内容哪怕只是一点都会泄露一些不该有的讯息就糟糕了！尤其是拦截信件的人是食死徒或是伏地魔。
　　短暂的四人谈话，在不久之后因为弗雷德和乔治幻影移形的参加，金妮最后到场，从短谈变成了长谈。我这才知道，在这短短的十几天里到底发生了多少变故。而很显然的，斯内普是间谍的事情他们还不知道，更别说斯内普已经因为我搞破坏的缘故光明正大的背叛了伏地魔了。
　　吃惊的是，芙蓉&#8226;德拉库尔在毕业之后从法国飞来了英国，目前正在和比尔&#8226;韦斯莱在古灵阁做事，这无疑又是一桩爱情故事了；查理&#8226;韦斯莱也加入了凤凰社，人正在罗马尼亚召集人手，增加外援；最让韦斯莱一家觉得悲痛的，无意就是珀西&#8226;韦斯莱了，他已经和罗恩一家人闹完吵架后搬离了陋居并不打算再有回家的意思，这一度让韦斯莱夫人伤心欲绝，这毕竟是她的儿子！珀西在魔法部的位置是魔法部部长的助理，毫无意外的，这只是福吉为了让珀西就近监视罗恩他们耍的一种手段。这给罗恩一家带来了一场灾难。
　　交流完很多讯息之后，为了转移注意力，我们开始转而关注起伏地魔复活之后在干些什么，除了毫无头绪的乱猜测和不着边际的瞎想，没有一丝有用的信息。
　　在吃完晚饭的时候，韦斯莱夫人把我们喊下楼，我终于见到了小天狼星和卢平。
　　小天狼星的黑色头发似乎比上一次见到的更长了，但显然他有精心大理国，所以没有像我一样杂七杂八的乱翘。卢平温和的脸似乎有点疲惫的样子，但他仍然坚持着和小天狼星陪同做事，尽管他“毛茸茸”的小问题我已经请求过斯内普帮忙，但这个问题仍然存在着。他们出现在我面前的时候一身灰尘扑扑摸样的打扮，看来像是刚刚忙碌奔波地干完了一件事才回来的样子。
　　小天狼星在晚饭过后代我参观了格里莫广场12号，也就是布莱克老宅内宅里的其他地方。看了家族族谱的挂毯，听了布莱克家族的历史，我察觉到，小天狼星其实拥有的并不全是格兰芬多的体质，他同样更多的具备死莱斯特的性格。不然，他不会在这种关头带我来看这块地方，告诉我他不想提起的有关疫情的痛苦回忆，更不会在那之后要求告诉我一些凤凰社的事情。
　　在我来到这里的当天，太多太多的事情，我知道的太多了，这都让我在床上翻来覆去了好久，消化着白天里的那些对话。
　　第二天早上，西莱斯特和我都打着哈欠跟在大伙儿的后面开始帮助韦斯莱夫人清扫还没有清扫干净的老宅了。
　　明天――就是我的生日了。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ生日ˇ 最新更新:2011-07-28 12:00:00

　　在我生日的当天，我没有想到的是，霍格沃茨的书信提早来了。一共有两封信，一封是按照惯例的提醒我们9月1日的开学，另一封信里的羊皮纸上，则是告诉我们下一个学年需要哪些书。
　　《标准咒语，第五级》，米兰达&#8226;戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特&#8226;斯林卡著。在眼光扫到后一本书的时候我就知道，邓布利多一定是找到了新的黑魔法防御术课的老师了。这可真不容易不是么？想想吧，一起那四个教授的遭遇足够说明了这个职位到底有多大的风险，现在居然会有人愿意接受那可真是让人深感意外。
　　或许那家伙还不知道那四位教授的命运，一个被开除了，一个死了，一个被消除了记忆，还有一个被锁在了自己的箱子里。我对于这个即将会成为我们黑魔法防御术课的教授充满了好奇和看好戏的心情。不过，在此之前，弗雷德已经在一边大声的喊叫打断了我的思维。
　　“到底是怎么了，罗恩？”绕道代理成木头的罗恩面前，弗雷德不耐烦的又重复了一边他刚才说的。继而弗雷德露吃惊的声音接着响起来，“级长？”他瞪着罗恩手上的那封信，不敢置信的惊呼，“级长！？”
　　我看到从那封信封中滑出来一枚红金色格兰芬多的狮子身上镶嵌着一个大大的字母“P”的圆形物后，赫敏紧接着神情激动地从门外冲进来，手里也拿着一个同样的信封。
　　罗恩和赫敏都是级长的事情很快就都被大家直到了。我和西莱斯特都对此不以为意，甚至为他们感到高兴，尽管我心底有一丝落寞，但我还是为此值得自豪的不是么？能够拥有级长朋友的人可不多，而我却正好拥有这仅此的两个！谁还能比我更幸运呢！聪明的赫敏和真诚勇敢的罗恩！他们是我的朋友，我应该对此感到骄傲才对！
　　所以当弗雷德和乔治两个人替我打抱不平，埋怨邓布利多选人的眼光时，我没有忽视罗恩眼中一掠而过的难受眼神。我不以为意的替罗恩解了围，赫敏则是对双胞胎不停地说教。随后双胞胎只是耸肩，道贺之后幻影移形离开了，因为韦斯莱夫人刚巧走进来发现了罗恩成为级长的事情，正激动的尖叫表达她的惊喜之情。
　　所以，晚上对于罗恩和赫敏成为级长的庆祝和我的生日一起举办了。我对此没有任何意见，气氛越热闹越好。我们相互庆祝着，见到了很多凤凰社的成员。穆迪的出现让我深觉他还‘宝刀未老’，他看起来仍然很硬朗，只是多了点多疑的毛病，他那颗带魔法的眼珠似乎转动的略显僵硬不畅，也许被小巴蒂&#8226;克劳奇带过之后出了点小毛病？
　　小天狼星和卢平当然不会缺席，还有在一边和韦斯莱夫人重复旧事重提的讨论有关他头发问题的比尔&#8226;韦斯莱，韦斯莱夫人一直都不怎么看得顺眼比尔的头发，一再建议催促比尔将之剪短，但比尔看上去并不那么想照做。
　　唐克斯和麦格教授正在角落里密谈着什么，时不时唐克斯将面容阿尼玛格斯一下似乎意图博取麦格教授的一个微笑，因为她总是板着脸的缘故么？
　　金斯莱&#8226;沙克尔低沉浑厚的声音在嘈杂的人声中显得异常清楚，他在询问蒙格顿斯又在干些什么勾当，私自卖掉了些什么东西。
　　但惟独，惟独没有见到邓布利多。自始自终我都没有见到这位老人，真的有那么忙么？
　　生日宴会和庆祝晚会开到一半，房内一侧的壁炉突然毫无征兆的腾起一阵绿色的火焰燃烧照亮了整个客厅。继而一道阴冷低沉不悦的嗓音凭空响起，天鹅绒的声音让我耳朵不由自主的动了动，“格里莫广场12号。”带着点厌恶的口气是我再熟悉不过的语调了。在这里能出现的人都是只有喊对地址的人才能进来的，所以此人毋庸置疑不是敌人，这让客厅中为数众多的魔杖都悄悄收了回去。
　　我没有过多在意这些，只感觉眼前一亮，心不由得加速跳动起来。不会吧！？我没有听错吧！？梅林啊！谁能告诉我！从那绿色火焰中走出来脸色阴沉不耐烦，一身黑袍气势汹汹的男人是斯内普么！？是来给我庆祝生日的么？这――可能么？
　　可这里是凤凰社！这么多凤凰社的成员，而且斯内普并没有参与凤凰社，尽管他退出了食死徒的队伍，背叛了伏地魔，但他却始终拒绝来自任何一个凤凰社成员入会的邀请。这的确让在座每一个人都不怎么欢迎他的到来，眼神也变得刺眼起来。
　　不过这并不妨碍我，“西弗！”我惊喜的跳到他面前，不顾周围惊诧的视线亲昵的喊着斯内普的教名。与此同时，小天狼星也挤到了我们面前，对于突然半途□来的斯内普憋着一张脸想说什么。
　　就在我以为他们又要拔出魔杖相互敌视的时候，小天狼星一副别扭吞了鼻涕虫的表情，僵硬的开口说道，“斯内普。”
　　斯内普冲小天狼星露出一个假笑，这让小天狼星充满危机感的呲牙咧嘴，不过很快就被卢平带走了。斯内普这才侧头看向我，“那么，但愿我没有打扰或是坏了波特先生你的――啊――生日宴会。”
　　“Hey！”我挨紧斯内普的身子，充满善良的双眼看向他，没有理财他的嘲讽，“简直难以置信！我居然会来？我还以为你不会来了呢，西弗！”
　　说完，我不顾周围的惊呼和抽气声，我垫了下脚尖，一手攀在斯内普的胸口，另一手勾住他的脖颈，贴上那双我想念已久的带着点冰凉的唇瓣。只是单纯的四唇相贴相互取暖一样的耳畔厮磨，我得寸进尺的贴紧斯内普僵硬的身体，试着用手舒缓他。
　　我这么做的原因只是不想让斯内普难堪或是受到什么误会，同时这样做也算是对内半开放了我和斯内普之间的关系。至于罗恩和赫敏，早在三强争霸赛后，在和小天狼星以及卢平以着家人的身份看望我，解开心结接受斯内普之后，我就对他们坦白了这件事情。可现在看来，他们仍然尚未全部接受。不，事实上，赫敏除了一开始被我的举动惊诧了张了张嘴以外，神色很快平静了下来，但罗恩看起来就没那么淡定了，最起码他那张开能塞下一颗鸡蛋的嘴的表情就说明了一起。
　　离开斯内普的唇后，我舔了下舌头，对上斯内普恼怒不赞同的眼神后我回以了一个耸肩。我知道他不会希望在这关键时刻做出这种举动的，可我仍然希望他被人再误会下去了，即使――我转头看了眼小天狼星，即使我身边的亲朋好友都还尚未能全部接受斯内普，但我会努力的！
　　在安静了一会的气氛马上又活络了起来，他们都明白我的意思，我暗自自高自大的猜测。对走过来的小天狼星和卢平抱歉的一笑，“这些日子我很开心，也很满足，西里斯，莱姆斯。可是，我必须努力了。你们都知道――”我耸了下肩膀，“伏地魔复活回来了。而卧的实力如果还停滞不前的话……”我停下口看向他们，我清楚的明白他们是懂我的，“所以，请相信我，在事情过去之后，以后我们可以天天住在一起的！”
　　小天狼星和卢平对视一眼后，神色复杂的上前拍了下我的肩膀，“我现在才发现，哈利。你长大了！”小天狼星笑了下，面部表情仍旧僵硬的对斯内普摆了个不怎么成功的笑脸，最后放弃一般转过头认真的看着我，“去吧，哈利。我想，那一天不会太远。”
　　我无声的笑了笑，手紧紧地握了下斯内普的带着温暖的大手。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ最后一次ˇ 最新更新:2011-07-29 12:00:00

　　
　　告别好友，我和斯内普没有选择直接用壁炉回蜘蛛尾巷，谁也不知道回去的情况会是如何，尽管已经从斯内普口中得知德拉科的安全不用担心。OH！当然，我只是随便问问，毕竟他现在暂时是我的朋友不是么？应有的关心而已！
　　西莱斯特没有和我们一起走，他只是摇了摇头，在生日宴结束过后，带着略显疲惫的表情上楼睡觉休息去了。我没有强迫他非得跟我一起走，因为这里相较于蜘蛛尾巷来说要安全的多。Hey！这里可是凤凰社的总部，这里凤凰社的成员可都在这里了，即使真有危险，我也相信他们不会让我的朋友受到伤害的。
　　走出格里莫广场12号，夜风徐徐吹过，夜晚的空气比白天的要清新凉爽的多。我和斯内普都给自己施了个幻身咒和混淆咒后走回到了那片光秃秃荒芜的草地。
　　我伸手拉住斯内普的长袍，从我硬是要跟他回去蜘蛛尾巷到出来为止，他一直都没有说过一句话，生气了么？因为我在客厅里的自作主张？也对，我都没有告知他就擅自那么做了，没有考虑到斯内普的感受，是我的自高自大让他生气了么？或是，因为我不顾他眼神里的警告硬是要跟他回蜘蛛尾巷的决定让他恼火？
　　斯内普由于我拉扯的动作停了下来，他隐在黑暗中的脸因为两侧头发的滑落越加看不清他的表情。我紧张的吞了口口水，“那么，西弗。我不是故意――我是想说，我太过于急切的想要大家的认同了，其实我并不想……我的意思是……该死的！我不知道该怎么说才能让你明白，但我无法忍受他们误解你，西弗！并且，我跟你回去不单只是想要提升自己的实力那么简单，我不想每天担心的想着你是不是出事了？梅林啊！我会疯掉的！”
　　斯内普仍旧没有做声，这让我有点尴尬。在我沮丧的以为他的确是很生气了并不打算再理我的时候，我听到耳语一般的低喃，“哈利。”斯内普轻声的细微到让我差点以为产生了幻觉的声音再度响起，“回去吧，哈利。”
　　回去？回蜘蛛尾巷？斯内普没有生气么？我不由得咧开嘴一笑，攥紧了手中布料很好的长袍，我对斯内普说道，“再回去之前，西弗。我有个请求，我能够再最后回一次女贞路看看德思礼一家么？我不放心，我是指，我只是圆圆的看一眼就好了，可以么？”
　　斯内普紧了紧身上的长袍，似乎是在考虑又似乎是在想着怎么拒绝，最后他动了动，开口说道，“那么，波特先生总是有这么多数不完的要求来恳求我么？”停顿了下之后，他甩了下斗篷，大步朝一个更隐蔽的方向走去。这个动作连带扯动了我，我踉跄几步走在他身后，手上仍然不打算放过斯内普的袍子。
　　“西弗，我虽然讨厌他们，但――他们毕竟施舍给了我十几年的养育之恩。他们――佩妮姨妈是我目前的姐姐，好吧！尽管我不想承认，好吧！但她的确也算是我的亲人，西弗！”我艰难的开口，第一次承认了德思礼一家是我的家人这点，看上去并不是那么难以开口承认不是么？我讨厌他们，他们也讨厌我，但血缘上我还是必须不得不得承认这点。“尽管他们没有好好地善待我，可我已经想开了，以后再也不用麻烦他们了。只是，最后一次，可以么，西弗？最后一次，只是远远地看一样而已。”我看着斯内普的隐在暗处的脸，动了动嘴唇，“然后我们一起回家，西弗。”
　　“回家”两个字似乎触动了斯内普，他晃了下脚跟，拽过我，低低的带有威胁性的语气说道，“那么，好吧，可恶的小混蛋！好吧！只是远远地看一眼！记住你说过的！别再想要惹出更多的麻烦！我假设你那被亲人感情冲昏了的头脑还知道目前的局势到底有多不稳定和危险！”
　　我满足的欢叫一声扑进了斯内普的怀里，埋在他一排数不完纽扣的胸口低低的咕哝，“不会有危险的，西弗。这真的只是最后一次了，我愿意对梅林发誓。”
　　“哼！最好是这样，不安生的小混蛋！”斯内普低咒一声，双手合拢抱紧我施展了幻影移形。其实我也可以做，但相较于一个人一个人到那种不安全的方式，两个人一起倒是更有保障。当然，吃点豆腐什么的纯粹是顺手而已。
　　“啪！”轻微的爆破声在女贞路上响起，没有引起丝毫的注意。这条街道很安静，月光倾泻下来，洒满了整条街道以及周边的房子。清冷的光线遮挡不住从房子中印透出来的橘黄色温暖般的亮光。
　　我站立在一棵斑驳脱落的很厉害的树下，不由自主的裹紧了下长袍。这里比起格里莫广场来说要更加森冷，可明明还只是7月末8月初的开端。但我没有留意，只是默默地看着对面房屋底楼和二楼都亮着一盏灯的光线，这说明他们还没睡。我静静地站立着看了一会儿，用我难以置信平淡的口吻轻轻说道，“我感激他们。”
　　斯内普静默在一侧，没有开口说话，只是在衣袍下的手轻微的碰了下我的。我直直的盯望了一会儿，转头认真的对斯内普说道，“我现在很感激德思礼一家，感激弗农姨父，佩妮姨妈。得了，也算上达利那只猪。可我现在很感激他们，西弗。难以置信！”
　　我没有等斯内普回答我，在看到他嘴唇蠕动了两下的同时，我眨眨眼笑道，“对了，我又没有说过，我好像已经看了不止一眼了，西弗？”
　　斯内普终于动了，他动作敏捷地抬高手持魔杖的手臂，另一手微微推开我们贴合的身体。而所有的一切都像是一瞬间一样，我吃了一惊，倒抽一口冷气，全身冰凉，手脚麻木地不知道该做什么。
　　“拿出魔杖，哈利！”斯内普低沉咬牙的嗓音在我耳边响起，“如果你已经知道该死的我们又陷入麻烦的话，就把魔杖拿出来！”
　　怎么――怎么可能！这是不可能的！不！我必须按照斯内普说的做，魔杖，快点！我需要冷静！手触碰到一根冰凉刺骨的魔杖时，我立刻抽了出来。
　　该死的！为什么会发生这样的事情！？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ摄魂怪ˇ 最新更新:2011-07-30 12:00:00

　　
　　月亮、星星和小巷两端昏黄的路灯一下子全部消失了，洒满星星的深蓝色夜空突然变得一片漆黑，没有一丝光亮。周围树叶被风骚动的沙沙声也都听不见了。刚才温和宜人的夜晚突然变得寒冷刺骨起来。
　　一瞬间我和斯内普被包围在无法穿透的深邃而又无声的黑暗中，仿佛一直巨手用一层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住整条小巷，使得我们看不见任何东西。我只能通过身边源源不断散发着温热的躯体知道，这并不是由于什么魔法或是能力造成的现象。
　　“该死的！如果你那毫无用处的大脑还知道如何运用魔杖的话就准备好魔杖，哈利！”斯内普安定人心的嗓音从我身后恼怒的传来，“我假设你已经知道了我们再一次见鬼的陷入了麻烦的话，就闭嘴用你那两只只能用作来摆设的耳朵细细倾听！”
　　我无奈地将好不容易拿到的魔杖在身侧举起，有点郁闷在看不到我的情况下斯内普还能清楚的明白我要提出的问题的想法。我半张的嘴缓缓合上，按照斯内普说的，竖起耳朵仔细聆听着。
　　我知道，在周围还有另外的东西，正在发出长长地呼噜呼噜的沙哑喘息。我不由自主地打了个一个哆嗦，不单只因为周身的寒意越来越甚不断地袭来的缘故，更是来自于内心不由自主地感到一阵强烈的恐惧！
　　“荧光闪烁！”我急切地挥动魔杖，我需要光亮！我需要一丝光的温暖！尽管只是散发着微弱的光芒，但最起码不会让我觉得心理上产生幻觉般的寒冷了。
　　与此同时，我也看清楚了眼前一个戴着兜帽的庞大身影无声地朝我滑过来。那身影高高地悬浮在地面上，长袍下看不见他的脚也看不见他的脸，他移动时仿佛在一点点的吞噬黑暗一般让人觉得难受反胃。
　　我全身已经冰冷的没有感觉了，大脑一片模糊。是的，我还记得这个咒语，在暑假斯内普有教过我不是么！而早在我三年级的时候我不是已经熟能生巧的运用自如了么！？不能恐惧，我催眠自己的想道，我需要集中意念，快点儿！我需要快乐的记忆！
　　“呼神护卫！”我听到身后斯内普低沉稳重的开口，魔力波动在空气中相互碰撞，这让我察觉到斯内普也陷入了和我一样的境地，也许他遭到的攻击要比我多的多，因为他的牝鹿还没出现在我眼前。很明显，对方不止一两个。
　　近在眼前的，一双黏糊糊、结满痂的灰手从摄魂怪的长袍里伸出来似是想要抓我。OO@@的声音让我感到更加的恶心想吐！
　　“呼神护卫！”我的声音听上去显得模糊而又遥远，我看到我魔杖的仗尖只是喷出了一股银色烟雾。摄魂怪的靠近让我脑海里想起了笑声，是尖厉、刺耳的笑声……我甚至感到摄魂怪那股子腐臭的，死亡般阴冷的气息灌满了我的整个肺部。我感到内心好像再也快乐不起来了一样，没有丝毫的喜悦！
　　不！停下这种消极的想法！想一想……快乐的事情……想想小天狼星和卢平！想想朋友！想想斯内普和我的快乐时光！必须想想，背后源源不断传来的温暖似乎驱散了我不少的寒意。是的，斯内普就在我身后，是的是的，我现在拥有的已经弥补了很多我所失去的了！
　　我有赫敏、罗恩和西莱斯特等，好吧，算上德拉科那家伙，我有很多朋友！我有小天狼星和卢平，还有韦斯莱夫人他们这般的家人和亲人！更有邓布利多、麦格等教授照顾着我！最重要的一个――是我所爱的人，西弗勒斯&#8226;斯内普。我所拥有的一切让我足够满足相守一辈子了不是么？我还有什么好遗憾的呢？
　　“呼神护卫！”这一次我坚定不移的开口，一头巨大的银色牝鹿从我的魔杖头上喷了出来，两根鹿角毫不留情地直刺向我面前摄魂怪的心脏所在的地方。摄魂怪被撞得连连后退，向周围的黑暗一样没有重量。牝鹿冲上前去，摄魂怪立刻就想蝙蝠一样扑闪到一边，匆匆逃走了。
　　而与此同时，另一只同样巨大，也许比我的那一只还要雄壮的多的银色牝鹿从我身后飞跃而去，和我的那只一同将剩余的摄魂怪驱离开来。我感到胳膊在下一秒被一股大力硬掰过去。
　　“哈利……”带着一丝很容易就让人察觉的紧张声线，黑暗中斯内普的黑眸异常亮眼的看向我。
　　第一次看到略显失态的斯内普，我心中的愉悦早已超越了心中的恐慌。我安抚他道，“我没事，西弗。”顿了一下，我终于放松身体扑进了他温暖僵硬的怀中，“我很抱歉，看来我还真的如你所说是个麻烦吸引体也说不定了，西弗。无论如何，我们还是尽早离开这里吧，魔法部应该很快就会派人过来的。”我没有再去看一眼对面还不知道外面发生什么事情的一栋房子，舒服的叹息了一声，“已经够了，我已经满足了。离开吧，否则接下来说不定还会有更大的麻烦。我们谁也不知道。”
　　斯内普带着我幻影移形的同时冷冷的开口，“我以为，你和德拉科的实战经验最少也能让你有应付的心理准备，显然是我高估了波特先生的实力了？”
　　我无所谓的耸耸肩，不过由于刚才受到摄魂怪的影响还没有退去的同时，再加上长时间使用守护神咒的魔力维持的时间，最后党斯内普代我幻影移形完后，我推开斯内普冲到蜘蛛尾巷的一条暗巷里干呕起来。
　　斯内普抿紧唇将靠在墙上缓过劲来却无力行走的我抱起，大踏步地走过他施加在蜘蛛尾巷外围的警戒线和麻瓜驱逐咒，没有丝毫温柔的踹开大门的同时，屋内的灯光光线刺到我眼睛让我微微眯起。
　　坐在沙发上的人影听到声响后连忙站起来，平时慢吞吞的语调比平时稍微快乐一点，“回来了？我等了这么久，据说今天是你的生日，OH！我只是特地想跟你说一声生日快――”停下来的话语在口中再也说不下去的德拉科呆愣在原地。
　　斯内普抱着我来到沙发前，没有过分温柔但也不是特别粗鲁的把我安置在沙发中，朝德拉科快速看了一眼后直接旋身走去他的地下室去拿魔药了。德拉科则依旧保持者惊讶的表情呆立在原地。
　　我平复下胃酸涌动的感觉，挪动了下身体，试图让那种恶心的感觉减轻点。我冲德拉科扯了下嘴角，无意识的说道，“呃，谢谢你的心意。不过，如果不介意的话，德拉科，能否给我倒一杯水？”
　　德拉科面色微红的没有吭声，直接走到另一边，没一会儿，一杯水递到在我面前，“给，哈利。”德拉科略显僵硬的语气跟我说道。
　　“谢谢。”我短短的道完谢就迫不及待的喝下半杯水，胃中恶心想吐的感觉果然减轻了一些，但仍旧让我难受不已。没多会儿，斯内普就拿着几瓶颜色各异的魔药来到我面前，面色阴沉的咬牙说道，“喝下去，波特！”
　　我咽了口口水，默默地把所有的魔药喝下去的行为总算让斯内普的面色看上去好了一点。斯内普这才转过头对德拉科说道，“我以为，你应该很清楚的明白，当只有你一个人的时候，你刚才已经成为了一具尸体，德拉科。”
　　“我很抱歉，教父。”德拉科是在立即就微微弯腰承认错误，“那么，我去睡觉了，晚安。”说完就挺直背脊骨朝楼上自己的房间走去。
　　也许是魔药的缘故，我没多久就不知不觉地昏睡过去，但感觉依旧不怎么踏实。
　　令人厌恶的无边无际的黑暗，我发现自己走出了黑暗，来到一条走廊上，走廊尽头是一扇紧缩的房门。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ开学ˇ 最新更新:2011-07-31 12:00:00

　　
　　惊醒过来后，我突然发现额头上的伤疤不再疼痛，但左手中指的疼痛却是要命一样的剧烈抽痛着，就好像是将以前伤疤上的疼痛全部转移去了手指上似的。偏偏魂器戒指却是无论如何都摘不掉。
　　我平复下一番痛楚之后转头看了看窗外，猜想也许还有两三个小时天就亮了，我甚至都懒得用魔法查看时间。窗口的鸟笼空荡荡的，海德薇还没回来。
　　我起身以着极其缓慢的速度走进浴室打开冷水冲刷过已经痛得发烫的左手。我没打算告诉斯内普那个莫名其妙总是缠着我的梦境，鬼知道伏地魔和我的链接到底是福是祸，也许这就是伏地魔故意想要让我看的东西也说不定。亦或是我太多疑了，这只是一个简单的梦而已？碰巧赶上我手上魂器的戒指发作？啊哈！只有梅林知道这个解释有多牵强附会的不值得相信了。
　　……
　　和德拉科在蜘蛛尾巷的战斗训练依旧继续下去。尽管在格里莫广场我没有停下哪怕一天的训练，但当我重新和德拉科对战时，明显感觉到他实力地增长，倒不如说他正在超越我的实力。这让我下定决心一定要更加的努力。
　　生下来的时间基本上除了和德拉科在地下室的训练，就是定时喝斯内普给我的魔药。婚期截止发作的次数也在同时的逐渐减少，和伏地魔有关的古怪梦境也不经常做了。这让我舒了一口气。
　　一晃眼，开学的日子近了。
　　德拉科和我意外的没有排斥对方一起顺路通往霍格沃茨特快。直到踏上列车正在寻找车厢的时候我才惊诧于自己居然有一天会和一个马尔福一起去上学，一起并肩的在列车上友好相处的行走。
　　所幸在刚上车没多久，德拉科就跟我道别去了斯莱特林车厢找他的朋友了。对此我没由来的放宽了心，起码现在和德拉科微妙的关系连我自己都摸不着头脑。
　　半途很幸运的碰到了赫敏、罗恩和西莱斯特，当然还包括了他的妹妹金妮&#8226;韦斯莱以及纳威&#8226;隆巴顿。事实上，我在告别需要巡逻的赫敏和罗恩之后，就加入了一起寻找一节可以容纳我们几个车厢的队伍了。如果还找不到空余车厢的话，我猜能挤下我们几个的地方恐怕就只剩走廊了。
　　最终在最后一节车厢内我总算是找到了一个空的车厢，不对，里面还有一个人。她长着一头乱蓬蓬、脏兮兮，长达腰际的金黄色头发，眉毛的颜色非常浅，两只眼睛向外凸出，这使她老有一种吃惊的表情，她把魔杖插在左耳朵后面的样子显得很古怪，更何况她手里拿着的名为《唱唱反调》的杂志还是倒过来的，我不明白她是否是故意的还是真的古怪。当我们踏进车厢的时候，我发现她注意到了我们，点了点头。
　　好吧，短暂的相处和自我介绍是避免不了的，我知道了她的名字，卢娜&#8226;洛夫古德，听上去挺像那么一回事，和金妮同级，但她被分到了拉文克劳学院。期间纳威还拿出了他爱不释手的植物，我当然清楚的明白纳威草药学的天赋到底有多高，但这似乎并不意味着他能够很好的处理意外状况的发生。
　　那盆植物才刚亮相就“激动”的四处喷射一股股黏糊糊、臭烘烘的墨绿色汁液。我真该庆幸我在暑假里的训练没有白费，我立刻抽出了魔杖，在短时间内甩了一个盔甲护身后还不忘给纳威、金妮和卢娜一人一个咒语以避免遭殃，得了！西莱斯特是人鱼，早就在一边避难，露出他那一脸惯有的不怀好意的笑容。
　　霍格沃茨特快之旅在这段小插曲之后总算抵达了霍格沃茨。期间中途有秋&#8226;张合塞德里克&#8226;迪戈里来打过招呼。其实我对于秋的感觉已经没有当初的那么年少懵懂了，至于塞德里克依旧是我的学长不是么？这没什么。
　　霍格沃茨城堡一如我离开时候的样子，巍峨耸立在黑夜中，从其中不断四散着两眼温和的光芒，刺破黑暗，让人不由自主的想要靠近。礼堂的布置和往年一样欢庆，教师席上，我一眼就看到了坐在白发白须一脸笑呵呵慈祥看着我们的邓布利多――旁边的脸色极为阴沉一副不能招惹摸样的黑袍男人，他蹙起两道眉毛，眼神冰冷的看着我们。毫无意外的，我和斯内普的视线在第一时间就相遇了，我无声的咧开嘴傻笑了下，下一秒，我的笑僵在脸上。因为我看到了另一个显眼的令人产生不出丝毫好感的人。
　　这个女人看上去就像某人的未结过婚的老姑妈，身材又矮又胖，留着一头蜷曲的灰褐色短发，上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长跑外面的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣很相配。一张苍白的、癞蛤蟆似的脸和一对眼皮松垂、眼珠凸出的眼睛让我胃酸翻涌，一阵不舒服。这女人让我厌恶！
　　我皱眉移开视线，得了吧！我可从未见过长的如此抱歉的女人。与其污染眼睛，倒不如去听分院帽唱歌算了！
　　等等！唱歌！？我还没施闭耳塞听咒！我直愣愣地看着不远处高脚凳上的分院帽帽檐的那道裂口像嘴一样张开了。
　　很久以前我还是顶新帽，
　　那是霍格沃茨还没有建好，
　　高贵学堂的四位创建者，
　　以为他们永远不会分道扬镳。
　　同一个目标将他们联在一起，
　　彼此的愿望是那么相同一致：
　　要建成世上最好的魔法学校，
　　让他们的学识相传、延续。
　　“我们将共同建校，共同教学！”
　　四位好友的主意十分坚决，
　　然而他们做梦也没有想到，
　　有朝一日他们会彼此分裂。
　　这个世上还有什么朋友，
　　能比斯莱特林和格兰芬多更好？
　　除非你算上另一对挚友――
　　赫奇帕奇和拉文克劳？
　　这样的好事怎么会搞糟？
　　这样的友情怎么会一笔勾销？
　　唉，我亲眼目睹了这个悲哀的故事，
　　所以能在这里向大家细述。
　　斯莱特林说：“我们所教的学生，
　　他们的血统必须最最纯正。”
　　拉文克劳说：“我们所教的学生，
　　他们的智力必须高人一等。”
　　格兰芬多说：“我们所教的学生，
　　必须英勇无畏，奋不顾身。”
　　赫奇帕奇说：“我们要教许多人，
　　并且对待他们一视同仁。”
　　这些分歧第一次露出端倪，
　　就引起了一场小小的争吵。
　　四位创建者每人拥有一个学院，
　　只招收他们各自想要的少年。
　　斯莱特林收的巫师如他本人，
　　血统纯正，诡计多端。
　　只有那些头脑最敏锐的后辈，
　　才能聆听拉文克劳的教诲。
　　若有谁大胆无畏、喜爱冒险，
　　便被勇敢的格兰芬多收进学院。
　　其余的人都被好心的赫奇帕奇所接收，
　　她把自己全部的本领向他们传授。
　　四个学院和它们的创建人，
　　就这样保持着牢固而真挚的友情。
　　在那许多愉快的岁月里，
　　霍格沃茨的教学愉快而和谐。
　　可是后来慢慢地出现了分裂，
　　并因我们的缺点和恐怖而愈演愈烈。
　　四个学院就像四根石柱，
　　曾将我们的学校牢牢撑住。
　　现在却互相反目，纠纷不断，
　　各个都想把大权独揽。
　　有那么一段时光，
　　学校眼看着就要夭亡。
　　无数的吵闹，无数的斗争，
　　昔日的好朋友反目成仇。
　　后来终于在某一天清晨，
　　年迈的斯莱特林突然出走。
　　尽管那时纷争已经平息，
　　他还是灰心地离我们而去。
　　四个创建者只剩下三个，
　　从此四个学院的情形，
　　再不像过去设想的那样
　　和睦相处，团结一心。
　　现在分院帽就在你们面前，
　　你们都知道了事情的渊源：
　　我把你们分进每个学院，
　　因为我的指责不容改变。
　　但是今年我要多说几句，
　　请你们把我的新歌仔细听取：
　　尽管我注定要使你们分裂，
　　但我担心这样做并不正确。
　　尽管我必须履行我的职责，
　　把每年的新生分为四份，
　　但我担心这样的分类，
　　会导致我所惧怕的崩溃。
　　哦，知道危险，读懂征兆，
　　我们的霍格沃茨面临着危险，
　　校外的仇敌正虎视眈眈。
　　我们的内部必须紧密团结，
　　不然一切都会从内部瓦解。
　　我已对你们直言相告，
　　我已为你们拉响警报……
　　现在让我们开始分院。
　　【摘自《Harry Potter and the Order of the Phoenix》（《哈利波特与凤凰社》）第11章分院帽的新歌，书P143―145】
　　事实上，这次分院帽的新歌不错。邓布利多在还没说完话就被那个女人轻咳给打断了，这让我越加对她产生不了好感了。邓布利多笑呵呵的让那个给人感觉不太舒服的女人站起来自我介绍。
　　不得不说，她的声音又高又尖厉，还带着气声，像是模仿小姑娘的声音一样。做作的女人！我心里小声的咕哝，不过旁边或者准确的说来是霍格沃茨礼堂里大多数人都有着和我一样的想法。啊――反感！是的！非常的反感！
　　她假模假式的声音，再加上她身上那件毛绒绒粉红色的开襟毛衣，让我觉得那简直就是一只粉红色令人恶心的癞蛤蟆在教师席乱跳乱蹦的大放厥词！
　　她轻轻咳嗽了几下清了清嗓子，“谢谢你，校长。各位晚上好，我是多洛雷斯&#8226;乌姆里奇教授，你们的――黑魔法防御术课的教授。……”
　　梅林啊！我的猜想当然是成立的！教师席上的新面孔就只有她！我的注意力不禁开始偏离开来，压根不管那女人到底在说些什么，我大脑逐渐开起了小差。你该注意，礼堂里所有人都在做着和我一样的事情。
　　谁会去听那些枯燥无聊的废话！？

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ【紧急通知】ˇ 最新更新:2011-08-01 00:00:00

　　昨天早上跟家里老妈吵了一架，说我一天到晚写文又要上班，耗费精力不知道在干些什么，然后噼里啪啦的骂了好久，差点上班迟到！
　　最后我出门前她勒令我以后不准写文，只要我一写她就把我本子撕掉扔掉！说我写了也没用！听到这里简直伤心死了！为什么我的兴趣你不懂！
　　我不明白她到底是不懂我还是太过于干涉我了！我那时摔门就走人，就这样和老妈的关系闹僵了。偏偏写文又不可以！每天在电脑上的时间也是有限的，她说要我保护好我的眼睛，不能太多时间上网，不然就拔网线让我什么都玩不了！因为近视眼真的很苦逼！
　　梅林啊！我真的要疯掉了！为什么最近的事情总是不顺利！
　　所以说。。。。很抱歉啊，可能我的文最近要停停更更，既然不让我写，我就直接在电脑上打字构思好了！烦死了！只要不被我妈发现就好了！愿梅林保佑！
　　唔，总归一句话，这个坑我是填定了！绝对不会坑！！！！
　　但……可能从8月1日（好巧的月初第一天）开始我更文时间就不稳定了，我不能保证我依旧能保持日更，但我可以保证我一定会完结！！！！！
　　So，我写文只是自己个人兴趣爱好，如果亲们因为我的这点问题而放弃的话不会怪你们的呦，因为我也没有信守当初的承诺说以后必定日更。
　　呃，再重申下――从今天开始，可能我的更文就不稳定了，看到我更新的话那就是我偷偷摸摸码字发上来的成果，没看到的话，那就意味着我还在遭受我老妈的监视！对于这点我十分讨厌她！好吧，毕竟她还是我家老母，而且也是为我好的基础上，我那只是气愤的随口说说。
　　那么，如果你还喜欢我的文的话（= =...），那就不要大意的继续包养我吧~~~~如果你放弃了，那我也十分感谢你曾经包养过我呦~~~~
　　最后，谢谢一直以来挺我或者潜水或者包养或者给我评的亲们！真的非常感谢！【鞠躬...】

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ决定ˇ 最新更新:2011-08-15 14:44:00

　　新学期的开学也就意味着我们会面临应付没玩没了的考试。因为，五年级是Q.W.Ls年（普通巫师等级考试），下半学期还会得到求职方面的建议，至于明年的N.E.W.Ts就再说吧。
　　不得不说，开学第一天就上魔法史课实在是令人昏昏欲睡，提不起开学前信誓旦旦要好好学习的劲来听课。当然，赫敏的笔记从来就是我和罗恩的依靠。不过很明显的，今年赫敏因为O.W.Ls考试严肃的劝服我们上课要用心听课，否则就通不过考试了，但最后我敢打赌，她绝对还是会借给我们的，不是么？至于――西莱斯特，他向来无师自通，对于这点，罗恩对我抱怨羡慕了不止一次，可惜的是他从来没有做笔记这种赫敏的优良传统。
　　好不容易解放走出魔法史课的教室，我的心也逐渐开始加速跳动起来，毋庸置疑的，下两节课的魔药课让我精神振奋，一改刚才的萎靡不振。细想下来，和斯内普分开来也就十几个小时而已，我惊讶于自己居然已经是如此的想念他了。梅林啊！我哀叹一声，到底是什么样的咒语或是魔药让我觉得我处处时时刻刻都离不开某位魔药大师啊！
　　在走进阴森森的底下教室的时候我心里仍旧在为这个想法而别扭。按照惯例的，我们分别坐在了后面两排的桌子后。在坐下来的同时，不知为什么，我不由自主地转头看向一旁早已人员到齐的斯莱特林长桌，和正巧同样装作漫不经心望过来的德拉科的视线相遇。顿时我尴尬的不知是移开视线好还是继续和德拉科“深情对望”的好。毕竟如果太过大幅度的动作极容易引起注意，最起码赫敏一向很细心，但我是绝对不想让赫敏和罗恩知道我和德拉科的事情的，西莱斯特从来就是一个善于保守秘密的人不是么？
　　不过很快的，就有一道我熟知为之心跳的声音为我做出了决定。
　　“安静。”斯内普冷冷的开口，平淡的两个字很有效的让教授里瞬间寂静下来。斯内普大跨步地走进教授，身后的黑袍小幅度的翻飞着。他反手关上大门，期间没看我一眼的走到了讲台桌旁。
　　显而易见的，斯内普又开始了他的嘲讽，不过这并不妨碍我理解其中的意思。明年六月份的O.W.Ls考试，他只会挑选优秀的学生进他的N.E.W.Ts魔药班。如果你还想要从霍格沃茨升级或是毕业，那么我们每个人都必须达到他所要求的O.W.Ls的及格线，从他手上拿到一个“A”？哈，开玩笑！虽然我的魔药成绩比纳威要来得好，但如果我真的没从他手上拿到一个几个，我想那后果一定相当严重。我可从来没有奢望通过我和他的亲密关系而得到一个“A”，说真的这是两码事，我猜想斯内普绝对不会因为我是他的谁而放松把关的。
　　整堂课大家都在忙活着斯内普布置在黑板上的缓和剂的制作，事实上我也并没有过多的关注什么，倒不是说我一直都在看斯内普（好吧，的确是大部分都是这样的），但还有一部分我的注意力分散去了斯莱特林那边的德拉科&#8226;马尔福身上。
　　暑假中对于德拉科的了解，我可以清晰的明白这位小贵族并不如自己想象的那么期待被标上黑魔标记，成为伏地魔脚下匍匐亲吻他长袍的一员。德拉科只是迫于无奈的想要无声反抗，而卢修斯和纳西莎则是尽他们可能的保护德拉科，利益的马尔福家族从来不会迎刃而上，只会贴着刀刃寻找尽量不伤害自己的地方隐藏罢了。
　　“Hey！”旁边的西莱斯特用手肘戳了我一下，“坩埚沸腾有7分钟了，哈利。快加入两滴嚏根草糖浆，不然我们熬煮的这锅极有可能会成为垃圾了。”在看到我还没回过神来后，西莱斯特不得不放下切荨麻草的银质小刀，小声而有力的在我耳边说道，“难道你不喜欢那个老男人转而喜欢那位斯莱特林王子的铂金贵族德拉科&#8226;马尔福了么？斯内普教授绝对会吃醋的吧？”
　　我拿起嚏根草糖浆瓶子的手颤抖了下，低头瞥了眼仍旧站在讲台上抱胸冷眼扫视教室情况的斯内普，抽了下嘴角压低声音咬牙说道，“别说出那么骇人听闻的猜测，西莱！”在准确的滴完看到坩埚终于升腾起书上要求的白色蒸汽时，我小心翼翼地把火关小将成品倒入空置的水晶瓶中，“我在考虑的是和德拉克之间的合作，西莱。想想吧，真正相信伏地魔归来的人没几个，福吉愚蠢的将伏地魔复活的消息压下来的后果，等到爆发出来会是怎样的一种情况我们都能想象得到，只有斯莱特林包括德拉克在内的贵族们知道真相，但我敢打赌他们还没白痴到四处宣扬的地步。他们贵族中肯定存在不少数量的食死徒，到时――”
　　“Well，”一道冰冷毫无温度的声音turn在我身后猛地响起，我吓了一大跳，刚才斯内普明明还在讲台边上的啊！我停住话口，以着缓慢的姿势将魔药放在桌上，等待斯内普接下去的嘲讽，“是什么让我们伟大的救世主以为，只要完成了魔药就可以――啊，和内特尔希普先生在我的课堂上肆无忌弹的聊天了？我假设你知道现在这里的地点是魔药教授而不是你们狮子窝的休息室！为你的行为，格兰芬多扣五分。”斯内普站在我身后恶意的勾起嘴角，“两个人。”说完扬起长袍走开了。
　　我翻了个白眼，除了扣分，斯内普还能有什么让他的心情愉悦的？西莱斯特耸了耸肩，拿出课本开始破天荒的记起笔记来，我憋闷的将剩余的魔药装瓶完毕后，拿起羽毛笔无所事事的开始涂鸦，脑子里也开始思考起于德拉科展开一场隐蔽的合作谈话的必要了。
　　糟糕的是，身为格兰芬多的我，在这种尴尬时刻照斯莱特林的德拉科明显是不明智的，也许是呆在斯内普身边久了，我也开始学会用脑子思考了？OH！不！别说的自己好像从来没有大脑，像他口中鲁莽只有一股子冲动蛮子劲的狮子！好吧好吧！我再度翻了个白眼，或许我在他心里比这还要更早，我心里暗想。
　　也许比这还要更糟糕的可能就是乌姆里奇的黑魔法防御术课了，纯理论的枯燥乏味的知识讲解让我体会到比魔法史课还要更无聊！我抓狂地坐在教室里听着那令人恶心发嗲的声音，一遍遍告诉自己，别冲动，别让事情变得更糟了，冷静下来！那只不过是一只粉红色让人恶心想吐的癞蛤蟆而已！别去听那无聊的没有丝毫值得去听的无意义的话！别让斯内普印象中自己的形象更惨烈了！
　　西莱斯特出人意料的还举手询问了一些理论上的疑问，对此乌姆里奇似乎对此大为享用。对于西莱斯特的座位，赫敏、罗恩和我都大惑不解。下课后，我们也从未间断的讨论关于乌姆里奇的课，事实上，那根本一团糟！
　　而第二天的预言家日报更是让我们对于乌姆里奇是代表着魔法部在干涉霍格沃茨这点的肯定了。西莱斯特依旧无所谓的淡笑耸肩，只是最近的他似乎越来越少说话这点让我感觉不太适应。
　　不过这些都及不上罗恩参选魁地奇守门员来的转移注意力。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ预谋ˇ 最新更新:2011-08-21 21:30:00

　　
　　“你在――”我呆呆地瞪着赫敏，不敢置信地胡乱开口，“我是说，你刚才都说了些什么了，赫敏？”
　　赫敏转头快速与罗恩和西莱斯特眼神交流了下，才回转过来直视我的双眼，深深地吐了一口气，“我想你并没有听错，哈利。我刚才说的很明确了，我是说――让你教导我们黑魔法防御术！你就别装傻了！我们都是认真的！”
　　“等、等一下，赫敏！听我说，”我抬手阻止眼前小女巫正打算再接再厉说下去的想法，“你――你在开玩笑么？”我拖长音调来回看着我的三位好友，我摊开手耸肩道，“你们看，我跟你们一样都是五年级，是面临O.W.Ls的巫师，而卧并不如你们所想的那么，呃，那么出色或是优秀到能像教授一样教导你们。”
　　“Hey，哥们！你在玩谦虚！”罗恩在一旁张大嘴，“一年级是你在最后保护了魔法石，直面神秘人打败了他；二年级也是你孤军一人奋战地在密室里杀死了蛇怪，救出了我妹妹金妮！三年级你甚至都能变出一只有肉身的守护神，而能做到这点的巫师没有几个！就在去年，你还通过了三个危险的项目赢得了三强争霸赛！梅林的袜子啊！哈利你这是在讽刺我的能力么？”
　　“看来你挺有自知之明的，罗恩。”赫敏没好气的小声加了句，惹来罗恩吃瘪的瞪视赫敏。而西莱斯特自始至终都没有说话，安静地站在休息室沙发一侧依靠着。
　　我假装忽略了赫敏和罗恩口气中的某项邀请，“我可没，那就是我全部的实力了，你看，事实上，我只是多了些运气，跟你们没两样。”
　　“哈利！”赫敏严肃着一张脸又让我想起了麦格教授。“我们都相信你有这个能力，你也看到了乌姆里奇上的课了，（“要叫‘教授’。”罗恩怪声怪气的模仿赫敏的口气在一边捣蛋。）”赫敏停顿了下，厉眼瞪了罗恩一样，继续说下去，“不得不说，那对现在的我们而言毫无用处！”
　　赫敏无力地放松了下面部表情，随即想到了什么精神为之一振，“哈利你应该明白，我们现在需要学习的是如何学会自我保护，只有这样才能去保护别人，家人、朋友或是――别的无辜的巫师、麻瓜也好。”在看到我仍旧没有想要答应的趋势，赫敏小幅度地甩动了一下她的头发，用一种强自镇定的口吻说道，“哈利我们必须学会这个，这是我们欠缺的！你之前不也在抱怨么，福吉将那个人，神秘――”她停顿了下，深吸一口气，微颤着舌尖的声音在空荡荡的休息室响起，“伏――伏地魔回来只有少数几个人相信，而我们无条件的相信着你，哈利！所以我们必须得要学会如何自我保护！这才是我们当下最欠缺的！”
　　罗恩尽管在听到伏地魔的名字的时候瑟缩了下，但随即马上附和赫敏地点点头。赫敏放软语气，央求般的看着我，“至少考虑下好么，哈利？”
　　本想打消赫敏这种不切实际，并建议她可以寻找比我更好的老师，我相信小天狼星或是卢平都要比我胜任这个职位的多。但在对上赫敏那双信任以及恳切的目光时，我犹豫了，是的，我内心在动摇。
　　倒不是对于担任自我私立的内部黑魔法防御术老师感到新奇，而是源自于朋友的友谊之间的一种信任，那种感情好无掺杂其他什么的全身心的信任让我的内心暖呼呼的。
　　“你可以的，哈利。”西莱斯特走到我身边，用他那双澄黄色，透过炉火的映照显得金黄金黄的眼眸直视我，“我们都相信着你。”
　　信任，一种神奇的感情。我耸耸肩，在三人的注视下点了点头，“只是尝试，别再期望更多了。”
　　……
　　“所以――”斯内普安然地落座在壁炉一侧的沙发上，刚刚批完一堆巨怪毫无章法瞎编乱填的魔药学作业让他在听完我说的事后，口气显得略微慵懒，“我们伟大的救世主男孩民心所向，当上了新一任的黑魔法防御术课的教授，成为了――啊――尤其以来最年轻的任课老师，那真是――”斯内普卷曲起嘴角，一脸似笑非笑，“可喜可贺啊。”
　　我闻言大步走向斯内普，在近至他身侧的事后调笑着开口，“我可以把你的话理解为――”我模仿着斯内普拉长调的语气低下身子凑近他，“你是在嫉妒么，西弗？”
　　斯内普几不可见的稍稍挑高了下眉毛，似乎是被我脸上刺眼的得意笑脸给挑衅到了，在我毫无防备的情况下，他大手一捞，准确无误地单手揪住了我的领带。食指恰巧卡在了我打着领结的地方，继而斯内普略微施力连同我和领带把我硬是拉扯了下来。
　　我没有预料到斯内普会这么做，一个重心不稳直接跪倒在他腿旁，这个时候我应该庆幸壁炉旁一向都有一条地毯充当装饰物么？可我并没有那么凑巧的跪在那条距离我还有几公分的毯子上啊混蛋！我的双手因为需要保持平衡，搭放在两侧沙发的扶手上，我尽量让自己的上半身由于斯内普的钳制而抬高，仰着脖子不至于让我自己的领带勒死自己。就这样，我以着这种别扭奇怪的姿势跪趴在斯内普的腿旁。
　　“到底是什么样可怕的自信心，”斯内普略微低下头俯视着我，而我则竭力仰视着他，“让你以为你的实力已经可以自大到超越了我？我相信你还尚没有忘记是谁辛辛苦苦地教导了你整个暑假。”
　　“当然。”我仍旧以着这种跪趴式的难受姿势，仰视着斯内普被炉火的光亮照的黑亮黑亮的双眼回答道，“这让我在来之前就想到了一个绝妙的好主意。”我冲斯内普眨眨眼。
　　斯内普面色阴沉下来，事实上我能感觉得到他知道我在打着什么样的小算盘，“别指望我会帮助你，波特。在你那什么都塞不下的脑子里可能已经忘记了乌姆里奇这个――小小的存在。”
　　看着斯内普在提到乌姆里奇时的厌恶表情，我心中一乐，看上去这只恶心的粉红色蛤蟆已经惹得斯内普有点不高兴了？我使劲仰起身子，尽管我的腰在经过魁地奇训练后柔韧度变得极好，但也并不意味着长时间维持着这个的姿势能够让我的腰好受哪怕一点！
　　我脸上堆满了讨好的笑容，口气不禁变成了带点撒娇的意味，只有梅林知道我厌恶撒娇！那是女孩子的特权，但对斯内普而言，似乎还挺受用。“拜托了，西弗！这件事情也只有你才能办到！要知道，我的身份无论对谁来说都很尴尬，如果你愿意，那我就可以事半功倍了！OH！别这样！我真的需要你的帮助，西弗！这很重要！”
　　斯内普已经开始显得不悦起来，我带着点紧张的哀求深深地看着他，直到斯内普略微低下脑袋凑近我，他那已经不怎么油腻，而事实上被我强逼着经常打理的头发很有成效的，柔顺的散落下来，一些则恰巧掉落在了我的脸上，让我心中为之一振荡漾。
　　“那么，”斯内普低低的不含危险口气的语调在我耳边响起，湿热的气息打在我的脸上，“你不是都决定好了么，波特？我假设，我好像没有拒绝的权利了，该死的小麻烦虫！”
　　我得意的笑脸还没绽放，斯内普放低的声音敲响了我心中的警铃，“不过，也许我可以――”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ温存or享乐？ˇ 最新更新:2011-08-22 12:00:00

　　“不过，”斯内普湿热的气息凑得更近了，我眼睛一眨不眨的看着斯内普越凑越近，胸腔里不断扑腾的心脏让我口干舌燥，“也许我可以――”他猛然放低的嗓音让我心中警惕了下，这口气看上不去不太好。
　　我跪趴在地板上的膝盖打着颤，听到斯内普拉长音调的声音直直的沁入心脏，扶在沙发上的手不由自主的改为一只早不知在何时搭在了斯内普的大腿上，另一只则在斯内普说完“获取点报酬”的时候就自动自发地勾上他的脖颈，我报复般的使劲拉下他的脑袋，献上一记火辣辣的吻！
　　唇舌的基站让地窖里只剩下粗重的喘息声和微不可闻的细小呜咽。目前为止还没学会换气的我，就这现下难受别扭的诡异姿势瘫软下来，斯内普的手仍旧卡在我的校服领结处，空余的那只手由托着我脑袋改为捞住我不堪重负的腰避免我躺倒在冰凉的地板上，尽管有炉火，但地窖的气温终究要比外面阴冷。
　　我几乎是在斯内普楼上我腰的瞬间，坏心眼的将全部的重量压在了斯内普揽着我腰的手上。让你不许我起来！让你逼我罚跪！让你害的老子跪了这么久！让你总欺负我！
　　不过喘不过气的我已经顾不及这些想法了，理由是，我大脑供氧不足，无法再想东想西，我快要窒息而亡了！而某只阴险的大蝙蝠绝对也是故意不放过我让我甜蜜并痛苦的！
　　该死的！我是真的快要没气了啊混蛋！！！
　　在我觉得眼前漆黑一片，脑子里被放空了一般什么都不能想的时候，我终于感觉到氧气的可贵了！我大口的喘气，无力的就势歪倒在了斯内普身上，而斯内普的手也顺势抽离，卡在领结处的手指微微用力，连带着我的领带一起被牵扯走。我感到腰上的手一个用力，我直接提拉着被拥入一个温暖的怀抱中，不得不说，斯内普这样做是我所没想到的。
　　但这都阻止不了我嘴角越拉越大的笑容，心中比平常跳动的频率还要高得多的速度让我挨紧斯内普的胸膛，势必要听到和我一样的效果我才抬头对上斯内普漆黑如墨的眼眸。
　　“西弗……”我嘶哑干涩的嗓子在地窖内是如此清晰，热气一丝丝的冒上来，就连耳朵都觉得炙热无比。
　　斯内普只是看了我一眼，就这我窝在他怀里的姿势起身，我顿时八爪鱼般的扒拉住斯内普以防自己摔个底朝天，还摔疼了屁.股。斯内普对我的反应似乎很满意，露出一个淡笑，在我失神的时候大步流星地走入卧室。
　　漆黑的房间让我的眼睛不太适应，只能继续保持这种缠人的姿势伴随着斯内普的走动上下颠簸。我发誓我的心总来没有像今天这么严重的打鼓般的跳动！除去第一次向斯内普告白，第一次和斯内普发生关系，还有第一次和斯内普手牵手走出蜘蛛尾巷，还有第一次……OH！梅林啊！为什么有那么多的第一次！但这都不影响我心跳失衡这点！
　　当后背触碰到柔软的床垫时，我似乎就能预想到接下来会发生什么！和斯内普在学校……和斯内普在学校的地窖……和斯内普在学校的地窖卧室里……干什么难道还不清楚么！
　　我微微颤抖着感觉到斯内普俯身靠近的气息，黑暗下我的眼睛逐渐开始适应起来，模糊中，斯内普的黑影压迫着我，贴紧我的耳朵说道，“想要拒绝或是逃走就快点，波特！”暗哑的嗓音代表着斯内普和我一样现在被某种火焰支配着身体。
　　我喘了一口气，伸手不由分说地拉扯他袍子上成排成排数不清的纽扣，“嗦！”
　　斯内普低笑的震动通过胸腔传递过来，我胸前的校服扣子都比不上斯内普身上哪怕其中一件的要多！事实上，这些该死的扣子他到底是每天有多大的耐心去一件件扣上去的！那该死的让他禁欲的感觉无时无刻的在诱惑我！如果可以的话，一个四分五裂应该不错，反正恢复如初我也同样用的得心应手！
　　不过斯内普很快就制止了我这一想法的动作，翻身让我坐在了他的肚子上，我看不清他的表情，但我敢保证他一定在笑，混蛋！他这是想干什么？我的衣服已经半褪下来，要挂不挂的滑落在手臂处，裤子的皮带也被他抽走了，解开露出了里面的一切。在上位的姿势让我感觉奇怪的扭动了下，不明所以的低头看向躺在床上不动的斯内普。
　　“自己来……”斯内普沙哑充满诱惑意味的声音从我底下传来，让我颤抖了下，“哈利。”
　　“呜……西弗？”我撑在斯内普胸口的手微微颤抖了下，然后带着坚定的信念开始和他该死的扣子奋斗，见鬼的你让我做那就别后悔！我泄愤似的渐渐没有耐心地粗暴拉扯，无仗无声一个四分五裂上去，终于实现了我想要做的事情了。鉴于暑假的训练成果，我很成功的在没有伤到斯内普的前提下把他碍事的衣服去掉了！
　　斯内普没有声音，哼笑了下没有过多的表示让我胆子逐渐大起来。触手可及的滑腻柔软的肌肤让我心神驰往的弯腰膜拜，涂口水的工作是不可缺少的，我又怎么可能放过这个大好机会！
　　也许是紧张，也许是好久没有触摸到这片熟悉的肌肤，也许是太过激动，我几次解开斯内普裤子的过程让我笨拙的想自抽几巴掌！这种生手一样的青涩举动到底是怎么回事啊！我颓败的咬牙强迫自己冷静下来。
　　在好不容易坦诚相见后，我并不急于一时，但我内心急需要一种宣泄，一种铭记于心的经历。所以我扶着斯内普的炙热在没有润滑的前提下一鼓作气地滑坐下来。
　　“嘶――啊！”“唔！”我凄惨地闷哼和斯内普的呻吟同时在卧室里响起。不得不说，这种被强硬地撕裂拉扯开来的痛苦足够印象深刻，我感受着那种被撑开后温热的液体随着伤口流出来的怪异。
　　我需要一次斯内普带给我足够我铭记一辈子的印象，同时也是给他的，我私心的想要这种疼痛铭记于心，刻在心灵的最深处，当然我可没有受虐这种特殊嗜好。
　　逐渐麻痛的感觉已经感觉不到了，斯内普反客为主的单手扶住我的腰肢，我甚至能感受到我脸上隐忍的汗水顺着我的脖颈流淌过我的锁骨，滑过我的胸口直窜而下。我不知道斯内普在想什么，他在被我刚才的举动惊诧时担忧的那一句，“哈利！”，这已经足够了。
　　我微微开口，习惯性地想对斯内普说“我爱你”，就像每次我们做的时候那样自然而然的说出来。可是话语停留在舌尖转了一圈后被我咽了下去。
　　我迷茫地扭动了下身子，疼痛的感觉不如一开始那么难以忍受了，而斯内普则半搂着我缓慢的移动，等待我的适应。
　　我下巴磕在斯内普的肩膀处，双手紧紧环绕着他的背部，无声的开口，我爱你，西弗。
　　我想着，也许这一次的痛苦够我铭记，但我仍旧不明白为什么我要这样。如果可以，梅林，请告诉我斯内普内心真正的想法，暑假对我放纵的反常行为还不够我明白的么？
　　我不点明装傻充愣只是不想让斯内普察觉，再度的，请允许我使用“第一次”这种词汇形容。我第一次明确的承认，也许当初分院帽犹豫的抉择里，有一项我还是有的。斯莱特林所特有的隐瞒、隐忍，对于自己在乎的人，以着自己别扭的独特方式保护着。
　　我――是么？毋庸置疑，答案就在我心中，不曾改变。现在是，未来也是。
　　Always，Sev。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ即将上演ˇ 最新更新:2011-08-24 12:00:00

　　
　　第二天，我颤颤巍巍努力装作没事人一样的走到座位前，咬牙硬是坐了下来，见鬼的斯内普只愿意早上帮我按摩了下，连瓶药剂都给我敷一敷！再说完让我记住这个教训之后就把我大清老早的扔出了地窖以便我早点回格兰芬多塔楼以防被拆穿。
　　这个时候我真该是庆幸格兰芬多狮子窝的懒散以及粗心，因为我回去整理好和西莱斯特一起走出寝室的时候，后居然没有一个人发现或是提问有关我彻夜未归的问题！梅林啊！如果我失踪了恐怕他们还以为我出去夜游迷路了！？
　　“Hey，哥们！你怎么不吃？没胃口么？这么多好吃的！”罗恩嘴里塞满了起司馅饼含糊其辞的对呆愣的我说道。
　　我扯了扯嘴角，坐在对面的赫敏恨铁不成钢地瞪了眼罗恩，“难道你就知道吃么，罗恩？我觉得哈利你脸色不太对，要去医疗翼让庞弗雷夫人看下么？”
　　“呃，不，”我挪了挪屁.股，让自己只坐了一小块地方尽量只是依靠在板凳的边缘，端起一碗燕麦粥，“我只是在想上一节魔咒课布置下来今天要检查我们练习飞来咒的成果。”
　　赫敏沉思着看了我两眼，然后眼光复杂而别扭的移开了视线，这让我觉得我被这位聪明的小女巫朋友看穿了一般尴尬。
　　随即赫敏皱眉出声说道，“如果你再浪费家养小精灵辛辛苦苦做出来的早餐的话，西莱。我希望你自己也去学着做一份然后你就学会重视他们的劳动了！”
　　西莱斯特被赫敏义正言辞的话语打断了继续戳弄盘子里的馅饼，握着叉子的手紧了紧缩放到一边，脸上的表情淡淡的看不出喜怒，他点了点头，抱歉的冲赫敏笑了笑。我这才发现西莱斯特的脸色要比暑假期间稍微有些不一样，眼睛下面有着淡淡的阴影，不明显但却让我有点在意，联系上暑假他的反应，我始终觉得他有事瞒着我。
　　“天啊！你还在坚持着你的‘呕吐’！？”罗恩空闲下来的嘴巴惊讶的大叫出声。
　　“是‘S.P.E.W’，罗恩&#8226;韦斯莱！”赫敏“啪”地打掉罗恩继续伸手打算拿一点起司馅饼的手，“巫师们有义务去保护他们，让家养小精灵有选择权，有主动权！我觉得我们都应该保护这些可怜又可爱的……”
　　“可爱！？”罗恩怪叫着打断赫敏，在看到赫敏脸色憋红并且有发怒的预兆的情况下，他终于动了下脑子紧张的站起身，“OH！第一堂魔咒课要检验飞来咒，我想，哈利，西莱，你们一定同意先去教室练习一下吧？毕竟我们被斯内普扣掉了太多分数了，再不加一点恐怕就要被斯莱特林夺走了！然后让他们继续蝉联！”
　　我和西莱相互笑了下，反正都吃的差不多了，而且我本身就没太多胃口。我用我凶狠的眼光直直的瞪向教师席吃得相当优雅从容的某个黑袍身影，然后缓缓地站起身，活动了下.身子和脸色稍微变好了点又转而用担忧的眼光看我的赫敏走出礼堂。梅林啊！赫敏该不会看出了些什么吧！我心里哀叫着。
　　……
　　“……”我目瞪口呆的看着眼前三位好友应约准时出现的身影后……的一群叽叽喳喳议论的学生，开始了和他们三个大眼瞪小眼的拔河比赛。OH！不！是多双眼睛凝视我一双眼睛的战争。由此可见，寡不敌众那是必须的，我落了下风。也许，下次带斯内普来我就肯定能稳赢，毕竟蛇王的死亡射线没有多少人敢勇于直视，就连身为他教子的德拉科也没这胆我敢保证。我心里异想天开的胡思乱想。
　　“咳咳！”我轻咳了两下，不解的望向我的三位好友，这好像和当初让我考虑的事情又多了点不同的，那个时候我以为我只是教你们三个！我可不知道是会变成……另外几个学院不同年级的人参加！我无声地控诉着这些，将这些讯息准确无误地用眼神传达给我的好友。
　　“呃，听我说，哈利。”赫敏不自在的挤了挤罗恩，义正言辞的表情再次让我想到了麦格教授。这也导致了之后在她无坚不摧的说辞搭配上罗恩的捣糨糊，西莱斯特支持的眼神或是不间断的迎合，很有效的让我为之头痛的弃械投降地二次点头表示无声的同意。只有梅林知道我到底是犯了什么傻或是抽了什么风才会在那种情况下答应这种荒谬不切实际的事情！还是在一堆各式各样的目光下！梅林啊！
　　不过很显然的，伏地魔的复活并没有受到重视这是我预料到的，即使上一学期末的离校晚宴上邓布利多已经公开宣布过了，但魔法部的方针还是起到了一定的贯彻作用。但幸运的是这并不妨碍大家对于乌姆里奇的黑魔法防御术课的不满，而事实就是他们宁可让身为五年级的我来教导他们，也不愿意自学或是随波逐流安分守己什么的，简直是不可思议！
　　不过，除此之外，我想，继上一次和斯内普在地窖里的谈话，我又有了一个新的想法。一个更妙更容易不被注意的好办法，或许那个地方是最有保障的！这让我在众人的视线下诡异的朝着秋的方向露出了一个柔和的微笑。
　　……
　　“今天继续调配增强剂，你们会看到自己上节课留下来的混合液，如果配的对，过了这个周末应该成了。操作方法――”斯内普没有看一眼坐在角落里手握羽毛笔一副记笔记摸样的乌姆里奇，他挥起魔杖，“――在黑板上。开始！”
　　好吧好吧！在西莱斯特第四次阻止我放的应该是火蜥蜴的血而不是石榴汁后，我发誓，我绝对对视野里的那只粉红色的癞蛤蟆没有一丝的好感！她到底这是在干什么！？用她那双小的跟绿豆眼一样的眼睛紧迫的盯着斯内普干什么！？OH！还有她那嗲的腻死人让我恶心想吐的声音！她还试图询问斯内普一些问题！
　　该死的！她在问一些什么见鬼的问题！什么！？“在霍格沃茨教课有多久了？”哈！那也比你要就多了！新来没多久的你还没资格对已经任课十四年的斯内普指手画脚！
　　我咬牙恶狠狠地切断了雏菊根，尔后发现切得大小不一简直是奇形怪状！无奈的扔掉后继续一边咬牙切齿地注意那只粉色蛤蟆和斯内普的互动，一边胡乱地在西莱哭笑不得的眼神下浪费魔药材料。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ意外下的计划ˇ 最新更新:2011-08-25 12:00:00

　　“你先申请任教黑魔法防御术课，是不是？”不！只有我最清楚斯内普每年的申请中之所以会有这一项的原因！
　　你该死的什么都不知道却要提起是打算挑刺亦或是挑衅？我怒目瞪着在这阴冷黑暗潮湿的地下教室里那刺眼的粉红色身影。你根本不知道斯内普是为了辞去霍格沃茨教授这一职位在寻找的借口！迄今为止，谁都知道黑魔法防御术课的教授一年换一位，这个被诅咒的职位上的定律从未改变过！斯内普只不过是想借机让邓布利多知道他要离职的的一种暗示而已，而邓布利多的拒绝也表明了他仍旧希望斯内普担当魔药学教授。
　　“但没申请到？”乌姆里奇恶意的在斯内普身后转了一圈后紧接着问下去。
　　斯内普撇着嘴，低沉的嗓音没有不悦的但多了丝不耐烦的说道，“显而易见。”
　　我开始恼火起来，乌姆里奇这是粉色的癞蛤蟆到底是想要干什么！？她在激怒我体内想要拔魔杖施恶咒的冲动因子！我双眼紧紧地盯着斯内普，试图让自己冷静下来，我不能够这么做！这会毁了一切！
　　斯内普暗示性地快速瞥过我的同时，我身边的一只手突然搭上了我的肩膀让我吓了一跳，“冷静下来，哈利！”西莱斯特紧紧地攥住了我肩膀上的骨头，一字一句的说道。
　　肩膀上的痛意加上斯内普警告的眼神，我压下心底涌动的冲动因子，继续看着眼前这一幕演下去。
　　“你进校以来多次申请任教黑魔法防御术课，是不是？”乌姆里奇不放过的仍旧在这个问题上打着转，细小的眼睛中恶意的光芒跳动着。
　　很好！非常好！我咬牙不怒反笑，你这不光是在挑衅斯内普，也是在挑战我极其想要护短的那个人的尊严，乌姆里奇！我他丫的跟你对着干定了！什么校规，见鬼的都滚一边去！我绝对会成为比你更成功的为内部所认可的黑魔法防御术课的“教授”！（重点……不是这个吧？= =）
　　我可没有打算继续容忍那只粉红色的癞蛤蟆胡说八道下去，而正当我打算冒着被扣分罚禁闭的危险起身打断时，一道清脆拖长调的声音缓慢的响起，先我一步的打断了乌姆里奇单方面对斯内普的问话。
　　“我很抱歉打扰到您们的谈话，”德拉科慵懒的露齿一笑，良久才添了一句，“教授。”再看到乌姆里奇被吸引的转过脸来的时候，德拉科继续说下去，“有关于我们院长那些私人问题，我以为，斯内普教授现在是我们的魔药学教授，而不是斯莱特林的院长，这似乎并不适合回答你现在问的这些具有攻击意图的质问。”
　　乌姆里奇放下羽毛笔做笔记的架势，没有转动脑袋的前提下转过身来，饶有兴趣的眼光上下打量起德拉科，引得德拉科皱起他的柳叶眉。乌姆里奇仍旧用那少女般恶心到人的做作口气问道，“你的名字叫什么？我来猜猜好么？”假装思考了不到半秒，她快速的说道，“德拉科&#8226;马尔福先生？卢修斯&#8226;马尔福的儿子，对么？”
　　德拉科半张着嘴还没有发出声音，斯内普就恶狠狠地开口打断，“我假设你还懂得一点点礼貌的话就不应该擅自作出违反斯莱特林原则的事情来，马尔福先生。关禁闭，今晚八点！”
　　继而斯内普扬起长袍大步流星地走到前面的讲台边，再度挥了下魔杖，地下教室的门应声打开。斯内普扯了扯嘴角，送人的意味十足，“乌姆里奇――教授，我想调查已经结束，你了解的够多了。如果你还有问题的话，何不去问邓布利多校长，相信他会有足够多的糖果和甜点招待你的。”
　　乌姆里奇脸上做出来的小姑娘的笑容已经不见了，她憋红的脸发紫，微颤的脖子在粉红色开襟毛衣下蠕动了下，没有说任何话的冲斯内普阴沉沉的看了眼转身匆匆离开。
　　“Cool！看到没？乌姆里奇那样子简直太乐了！还有马尔福，被斯内普关禁闭了！今天这堂魔药课可真是我上的最开心的一堂课了！难道今天斯内普吃错药了？”罗恩坐在前排低声冲赫敏说道，口气中幸灾乐祸的成分绝对居多。
　　“是斯内普教授，罗恩！你刚才说的话如果被斯内普教授听到了绝对会被他找到机会扣分的！我提醒过你很多次了为什么你总是记不住！”赫敏低声怒瞪着得意过头的罗恩。
　　“很奇怪的巧合。”西莱斯特意味深长的看着我，让我有一种被他看穿了这场把戏的幕后主使者的感觉。
　　我有点不自在的挪动了下仍旧发疼的屁.股，耸了耸肩算是变相的默认了。没错！这的确不是巧合，世界上凑巧的事情本就不多，而有些凑巧可以人为的做出来也不是无可厚非的。西莱斯特人鱼的敏锐感知让我有点头痛，之前不久我还记得和西莱斯特说过需要和德拉科详谈，而这一次就可以在无人问津的地窖内得到一次洽谈的机会。无关乎西莱斯特从头至尾都笑看着我。
　　那一次地窖里打自有了这个主意后我就央求斯内普答应过，斯内普和德拉科的关系斯莱特林谁都知道，但明目张胆的让德拉科进地窖极有可能在这敏感时期出事，毕竟伏地魔刚刚复活没多久，在当下找德拉科进地窖很有可能会引起不必要的误会。
　　而最光明正大的借口就是借机让德拉科关一次禁闭，当然，这可能是他自打进霍格沃茨以来的第一次禁闭，还是斯内普关的，不得不说我幸灾乐祸的成分和罗恩一样同样居多。
　　演一场戏不需要多么费力，众所周知，我和德拉科关系在霍格沃茨从没有一次是和平相处的，制造一出意外并不难，无论时间地点场合都可以爆发一次关禁闭的机遇，不过相较于在学校走廊或是魁地奇训练的球场，我更倾向于斯内普的魔药课上。
　　不过，乌姆里奇意外的出现倒也顺水推舟地达到了我的目的。看上去效果要比我原本计划的更顺理成章的多，我暗自得意。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ密谈ˇ 最新更新:2011-08-28 12:00:00

　　
　　当晚在礼堂吃完晚餐后六点，我的脚步就控制不住我自己迫不及待地奔往地窖。对此赫敏和罗恩的表情五彩缤纷，尽管他们知道我和斯内普的关系，但相较于赫敏，罗恩显然仍旧有点无法接受。
　　不过我相信时间会解决一切，而西莱斯特在我离开前后始终保持着低头的姿势，似乎在打盹或是在走神，我无法看清。心里总有点过意不去，他的本命石挂在我的里衣的胸口，紧贴着我的肌肤汲取我的体温维持着温暖。我总有一种感觉，这块石头总有一天会还回去，我会还给西莱斯特，现在只是暂时代替他帮他保管而已。
　　我走到无人的角落，从书包里掏出了一早准备好的隐形衣披上，一路熟悉的抄着近路来到了地窖门口。对于地窖常客的我而言，口令已经是形同虚设，我心里挥舞了下拳头，最起码斯内普放任了我这一行为不是么？
　　我动作迅速地闪身进入地窖掩上门，脱掉隐形衣不以为意的瞥了眼僵硬停顿了一下的斯内普，看到他抬头对我冷笑了并没有说什么，我回以了他一个大大的被他称之为傻瓜蠢蛋式的笑容。反正习惯了不是么？
　　不过很快的我就开始无聊起来。因为无论我说什么或是在干什么，斯内普都没有理我的意思，甚至自打我进门口抬头对我冷笑了下之后就在没有给我哪怕一个眼神也好，他完全地把我当做了空气一般兀自批改着他手边堆积的作业。
　　我沮丧地在沙发上横七竖八地滚来滚去，丝毫不在意自己的行为有多幼稚，我甚至试图在自己快要不小心滚下沙发的时候发出短促的怪叫或是惊喘，我不死心地想吸引斯内普的注意或是得到他的一些讽刺。梅林啊！我难道患上了麻瓜界一种可怕的名为被虐待狂症的病了么！？
　　无论如何，时间在我的浪费下迅速的滑到了七点半的位置，我平躺在沙发上，瞥了眼在半空中挥舞出来的绿莹莹的时间，继而我开始把注意力转移到了我一直想要忽略却一直都存在的手指上的魂器戒指上。
　　是的，魂器。我和斯内普通过邓布利多的猜测，极为肯定地认为伏地魔一共创造了七个魂器。但这始终还是个猜测，无法得到证实的猜测不是真相，目前为止所能肯定的也只有二年级我在密室内消灭的记载着汤姆&#8226;里德尔的日记本、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕。当然也包括了我手指上正戴着的，在澄黄色光线下熠熠生辉的冈特家的戒指。如果硬要算的话，斯内普曾说过，伏地魔身边总形影不离的跟随着一条名为纳吉尼的巨蟒，那也是一种可能，毕竟，斯莱特林无论是谁都偏爱蛇这点从未改变过。而这些林林总总加起来正正好好是七个！
　　早在墓地中我就和那条名为纳吉尼的巨蟒亲密接触过了，它是和复活的主魂在一起这点似乎的确如斯内普所说的形影不离，那么，纳吉尼是魂器这一说法也就更值得相信了。
　　至于其中的一个，我从来不知道有关拉文克劳冠冕的事情，我猜也许问问卢娜或是秋比较直接点？毕竟他们可是拉文克劳的学生，我敢打赌，找到冠冕只会是时间上的问题。而我们现在最缺少的就是时间，这让我猛地攥紧了手心。
　　伏地魔到现在为止都还没有任何活动，这很好的让福吉的那些胡说八道得到了认可。预言家日报的内容也只不过是多了点食死徒活动的新闻而已，就和平常没两样的生活让我有点不安。也许伏地魔只是在蛰伏，他在等待，等待一个最佳的时机，让他能够一举攻破的大肆的在魔法界称霸。也许，也许他在计划着，但不管怎么说，我们必须仍旧保持着警惕。
　　我的手下意识地覆盖在另一只手上，转动了一下我戴在中指上的冈特家戒指，粗糙带着菱角的紫黑色晶石摸起来不怎么舒服，倒是环形的戒指本身光滑没有瑕疵，这枚戒指整体而言加上这块破石头的设计并没让我觉得有可欣赏的价值。
　　额头上的伤疤不再刺痛是否意味着我和伏地魔之间的联系？每每做恶梦的几率和次数也奇迹般的减少了，只有手指上时不时传来的微小刺痛让我有点在意以外，生活如常的过下去。我可不打算将这些小事像是一个离不开母亲的小孩子一样详细地一一汇报给斯内普让他担心，我暗自吐槽的想着。
　　舒服地窝在沙发上我换了一个姿势，我蜷曲起身子，脑中飞速地将刚才考虑的有关魂器的事情理顺了一遍。不自觉地我抚上藏在刘海下头的著名闪电形伤疤，我咬紧舌尖，在失去亲人关爱的十二年后，我庆幸着小天狼星以我教父的名义出现在我的生命中，他给予了我缺失的那一部分的关爱。我更庆幸着我现在拥有着一个我爱的并且也爱我的爱人，让我痛苦寂寞的心不会再在夜晚噩梦的折磨中感到孤苦无依。
　　至少，我拥有着他们，朋友、家人还有――爱人。
　　“你在――想什么，波特？”近在耳畔的声音骚动起我的心，“我很好奇，你那厚厚的头盖骨下到底在想着什么样的无趣的东西，波特。”
　　我眨动了下因为长时间发呆走神很久不转动有点干涩的眼睛，被微弯下腰凑得我极近的斯内普吓到了。“教……教授？”不知为何脱口而出的称呼让我愣神了下，随即真想自抽两下。
　　果然，斯内普在听到我下意识开口的称呼后脸色迅速沉了下来，黑曜石般的眼眸一动不动地盯着我，我一阵寒毛直竖，心里一急，鬼使神差地伸手搂上斯内普隐藏在宽大黑袍下的精瘦的腰，脸埋在他的腹部处，闷闷的开口，“我已经想到关于解决教室地点的问题了，西弗。”
　　斯内普没有立刻就扯开我就表示他没有我想象中的那么恼火，我像是小动物讨好主人一样，就差摇尾乞怜了！我拿脸来回蹭着斯内普柔滑面料极好的衣袍。下一秒一阵天旋地转，等到我回过神来，我已经被斯内普半搂在怀里稳稳当当地坐着。而我的姿势由半侧躺变成了跨坐在了斯内普的腿上。
　　我不自在地扭动了两下，不仅是因为屁.股受到挤压有点酸痛，更是因为这个动作在我看来就像是爸爸抱着撒娇的儿子。在感到斯内普的手摸上我的腰时，我呜咽了下，将头顺势靠在了斯内普的肩膀上，而他则低下头凑在我耳边，低声地用暧昧的口气说道，“受到教训了？还痛么，嗯？”
　　我一下子绷直了身体，咬牙暗自翻了个白眼，他丫的我就知道他是故意这么做的！我磨磨牙正打算在他肩膀上留下一个印象深刻的记号好还击回去的时候，地窖的门毫无预兆地打开了。
　　伴随着轻微的开门声，一道慢吞吞拖长调的清脆嗓音响起，“流液草。”我直愣愣地维持着动作，眼角瞥到地窖的门随着打开来，一颗闪着铂金色漂亮颜色的脑袋出现在了我的视野中，很凑巧地和正在优雅地关门走进来的德拉科到了个照面。
　　一切都像是时间静止了一样，我僵硬着身子保持跨坐在斯内普大腿的姿势不变，而德拉科在关上门后看到我和斯内普的同时也呆立在了原地，不过不到一分钟他就像是一个没事人一样走到了另一侧的沙发上坐了下来。
　　“O__O"…”我此刻无言的还维持着僵硬的动作不变，这看上去更他妈的像是我在□我眼前的斯内普！我心中不禁咆哮起来。
　　“-_-|||……”德拉科挑了下眉毛，整理了下校服，“我想，你可以用正常的姿势和我进行你所谓的交易谈判了，波特。”
　　……
　　当我披着隐形衣和德拉科一起走出地窖的时候已经快是宵禁的时候了。
　　我知道德拉科能够感觉得到我正和他并肩通行，所以在森冷的廊道上，德拉科突然开口说话让我吓了一跳，“我和你的合作并不代表我就承认了你是我的教母，哈利――波特！”
　　我在隐形衣下眨巴了两下眼睛，看着说完不等我反应就朝着斯莱特林塔楼疾走离开的德拉科的背影顿觉哭笑不得。我撇了撇嘴，难道以后为了能和斯内普更幸福的生活在一起我就得要去讨好德拉科&#8226;马尔福？
　　OH！也许罗恩听到了会直接上去施恶咒并干上一架，不知为何我想到了罗恩和德拉科毫无形象的大打出手，这当然归结于在我二年级的时候，德拉科的爸爸卢修斯&#8226;马尔福和罗恩的爸爸亚瑟&#8226;韦斯莱在对角巷曾经发生过一场实质的“争吵”得出的结论。
　　要知道，马尔福家和韦斯莱家从来就没有看对眼过，无论大小。
　　我看了眼空荡荡的廊道，耸了耸肩膀，转身朝格兰芬多塔楼走去，今天的目的已经达到了。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇD.Aˇ 最新更新:2011-09-02 13:00:00

　　
　　最近总有种祸不单行的感觉，而事实上这无非都要归结于乌姆里奇！先是她关于课堂上当面质问调查霍格沃茨学校里所有教授提出的问题，导致后来上演了一场特里劳妮差点被驱逐出学校的戏码，我从来不认为乌姆里奇可以在邓布利多的地盘上任意妄为，当然也包括了这一次。
　　而小天狼星在给我写的信是有关老地方老时间的洽谈毫无预兆地被乌姆里奇给生生的打断了，原因当然再明确不过了！那只该死的、恶心的、让我恨不得想要揍一顿的粉红色癞蛤蟆，已经偷看过了小天狼星给我的信件！这差点导致了小天狼星在格兰芬多休息室的壁炉内被她那只肥胖的流油的手给抓住！为了确保安全，啊哈，拜她所赐，以后我都不能和小天狼星保持联系了！
　　安吉丽娜带来的有关重组魁地奇球队的消息让我连日来阴霾的心情总算有点明朗化了。最起码现在的乌姆里奇还没那么大的本事在邓布利多给了她一个下马威后，还可以再霍格沃茨城堡内指手画脚横着走！
　　吃过晚餐没多久就是魁地奇的训练，毋庸置疑，即使是近日来连续不断不曾听过的雨天也不能阻挡我想要翱翔天际，自由自在的在空中翻飞降落升起的那种激昂的心情。难以言喻表达的愉悦感觉充斥着我的四肢，冰凉的雨水打在脸上顺流而下，我没有用手抹掉，咧开嘴享受着当下所能得到的欢欣鼓舞。
　　不过很快的，当我用干燥咒换好衣服回到格兰芬多休息室的时候，我的三位好友就立马抓住我拟定有关组织活动的事情。为了确保我们这种地下组织的安全，有求必应室进去时要求的想法我们必须每次都要有所变更，比如这一次会是“我需要一件适合战斗训练的房间”，而下一次极有可能会变成“我需要一件带有休息室的场地”等等，我所能保证的就是尽可能的不让乌姆里奇或是费尔奇发现我们的小秘密。
　　几天过后，时间仍然是晚餐过后，我和赫敏、罗恩以及西莱斯特提早赶到了有求必应室，时间地点以及相关事宜我们都偷偷的告知了每一位参与者。在进入有求必应室时，西莱斯特原本随意的表情明显地僵硬了下，下一秒他转头眼睛迅速的扫视寻找着什么，但最终在我疑惑的目光下朝我不怀好意的笑了笑，一如往常地走进去。
　　……
　　“咳……”我仍旧有点不自在，在这么多人面前我的内心说不紧张那才见鬼了，“在我教授你们之前，我想我有必要说清楚一些事情，我只是辅导帮助你们提高黑魔法防御术或者应该说成是让你们学会自我保护的能力。或许我不能像教授们那样无所不知，但我会将我所学到的所有对你们言无不尽。”
　　我扫了眼几个高年级的其他学院的学长学姐以及低年级的学弟学妹，他们偶尔低头或侧头小声交流着什么，但没有任何有意见的声音响起。我动了动胳膊，继续说道，“乌姆里奇是魔法部派来干涉霍格沃茨的眼线我想各位都很明白，所以她教我们的东西在我看来丝毫没有可学的价值。而我也不能百分百的保证我教给你们的会是你们渴望学习的东西，我不能。”
　　我稍稍走动了下，里面的成员有熟悉的面孔，也有陌生的面孔。我惊讶于罗恩的妹妹也参与了进来，而秋也带来了她的伙伴朋友，卢娜则一脸恍惚神情的站在那，还有罗恩的两个极爱捣蛋的双胞胎哥哥，还有更多。
　　我有点紧张的口干舌燥，呼了口气，“如果你们已经有了退怯的想法，趁还来得及，我的建议是，离开这，并当做没事发生过亦或是――报告给乌姆里奇。”我停顿了下，四周小声议论的声音没有了，“但请相信我，我绝对不会让她抓到任何把柄的！既然我有胆量站在这里，在她眼皮底下违反她的通告私自聚集组织，那我就已经有了不让她揭穿抓到小尾巴的自信！”
　　我抬了抬下巴，一一扫视着他们，“现在，你们可以做出你们自己的决定了，强迫的挽留你们可不是我所想要的。”
　　我停顿了好一会儿，没人离开这点让我心情上扬了不少，我挥了挥魔杖，将四周的灯火点得更亮了，周围能当做掩饰的东西全被我堆积挪移到了两侧，整齐划一的移动声音让底下传来不间断的惊叹。
　　我疾步走到房间的正中央，“我已经说过了，我的主旨是让你们学会自我保护的能力，所以今天我教你们的是――铁甲咒，咒语是‘盔甲护身’。”
　　顿时下面一阵骚乱，高年级的一位格兰芬多的学长抬了下手，“我很抱歉打断你一下，学弟，对于低年级需要学习的咒语，我们也需要？”
　　我点了点头，坚定地说道，“全部。站在这里的所有人都需要。”我将视线转向我的好友。
　　“我的意思是，铁甲咒是低年级学习的咒语，我们都快要考N.E.W.Ts了，对于已经学会的咒语再学一次会很浪费我们高年级的时间，你懂得，学弟。”那位格兰芬多的学长望了望周身的几位伙伴说道，“难道需要我们帮忙提携低年级么？”
　　“在战场上，铁甲咒能让你阻挡一些你来不及躲避的咒语并能有效地保护你。”我没有回答他的疑问，直直的看着他，“既然――学长你如此自信，那么切磋下，让我了解下你铁甲咒的力量，可以么？”我尽可能的不用那种挑衅或者格兰芬多式的言辞问道，我自嘲的想，我甚至学会了斯莱特林迂回的方式了，拜斯内普所赐？我心里笑得更大声了。
　　“当然。”他点头，眼中没有不屑的神色，充满了想要挑战的那种跃跃欲试，他举起魔杖，等待着我的进攻。
　　“除你武器！”我在他的正前方直接一个咒语打上去，红色的咒语在空气中划破出一道轨迹直奔那位学长而去。
　　“盔甲护身！”他大喊出声，红色的咒语打在了一道透明的白色隔膜上，他脸上得意的笑容维持不到五秒就凝固了。魔杖被甩飞跌落在地的声音在教室中回响，被击中震到的右手还在发麻这一点证明了我施咒的成功。
　　我收起魔杖，“非常感谢学长的示范。我想，我们应该分成两人一组开始进行训练了。”发出指示的感觉让我错觉的认为我真的是一名教授，正在教导着一群学校。
　　那名学长结果伙伴捡起递过来的魔杖，爽朗的笑了笑，“看来好像我的领悟还不及学弟，需要好好改进一番了。”说完也不看我，直接和伙伴进行一对一的组合训练了。
　　我不甚在意的在教室中穿梭，脑海中临摹着斯内普在魔药课上或者是私下里教导自己的摸样作对比。我不自觉的模仿着他曾教给知识时候的语气，“咒语的力量是关键之一，你可以成功的施展出来并不代表自己的铁甲咒可以成功的阻挡住向你射过来的不知名咒语。”
　　我给自己施了个声音洪亮，以确保他们在训练的同时还能听到我的声音，“坚信自己念出去的咒语，不能有丝毫的迟疑，要相信自己的魔杖能做到这一点。魔杖射出去的咒语是经过自己的意念决定的，魔杖是我们最好的伙伴，给予自己命定魔杖信任。想要让它施放出来的咒语能够成功还必须相信自己！相信自己，同时将信任传达给自己的魔杖，念出咒语！”
　　我来回走动，不时地躲避射偏的或是乱射的咒语。事实上，每一个人的进度都差不多，这让我有了点成就感。赫敏、罗恩和西莱斯特的能力我一直信任着，所以他们也在帮助我教导一些新生或是任何一个需要帮助的人。
　　在结束离开之际，我们决定了组织的名称：D.A。邓布利多军？我躺在床上，手指不断摩擦着那枚戒指，已经――很久没有动静了。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ之后的之后ˇ 最新更新:2011-09-03 13:00:00

　　D.A的诞生让我每晚的生活更加扎实了，不，也许应该说更加忙碌了才比较确切。
　　事实上，除去每周定期规定的魁地奇训练，避开每个学院的魁地奇训练时间冲撞，我还必须得要偷偷摸摸带着隐形衣，在三位好友神色不同的表情下前往地窖。目的当然不可能是为了能和斯内普做一些……咳！OH！梅林！我确定以及肯定那只不过是为了训练我的体能和战斗力。唔……也许每次训练过后斯内普都会抱着我静静地在沙发上坐上一会儿算是福利？
　　但无可厚非的，我再一次的在心中明确着我的目标。是的！我急切的需要力量，我渴望这个能力。但我清楚的知道我不能急进，我不能有这个想法，也没这个实力，因为我见鬼的不想失败！我缺少的是耐心，还有不断累积起来的战斗经验和庞大的知识量。我每周都会在累趴下浑身酸痛使不上劲，需要借助斯内普服下恢复药剂的时候想。
　　可我仍旧控制不住的去想要得到更多，我永远都不会忘记伏地魔复活的当晚，那双腥红的眼眸，从来没有正视过我一眼，哪怕是藐视也都没有正视过我。伏地魔他根本就不屑于和我的战争，因为我们都相互清楚的知道一点，他与我之间的差距有多大，实力的悬殊让我除了想要复仇以外更是对自己的懊恼。
　　不得不承认，对于“救世主”、“活下来的男孩”或是更多的称呼我都未曾真正去了解字面上的意义，我只是在通过表面去厌恶着。厌恶那些称呼带给我的烦恼，而不是去计较给我带来这些烦恼的真正祸根的原因！我头一次觉得，也许斯内普每次都说我没脑子是有根据的。
　　所以，我必须肩担杀死伏地魔的责任？我会杀了他，而当初进入魔法界的时候，在奥利凡德魔杖店里我就收到过一次提醒不是么？命定的魔杖，和另一个人一模一样，杖芯的凤凰羽毛出自同一只凤凰身上，我和伏地魔之间的联系将直到其中一人的死亡为结局。
　　我会杀了伏地魔！
　　……
　　十月在狂风暴雨中结束，十一月来临了，寒冻如铁，气温骤降。而魁地奇比赛夜来临了，这让我最近有点疲劳的心情振作了起来。
　　不过前提是，我必须立马解决一下罗恩。从一早起他就坐在床上紧张了，这是他的第一场魁地奇比赛。在这一天，我没有在看台上看到西莱斯特的身影，自从……
　　“怎么了，西莱？”这是西莱斯特第五次聚会的第五次停在有求必应室门槛前失神了，我不由有些疑惑夹杂着不自在的担心拽住他。
　　罗恩和赫敏已经走进了教师正在布置张罗，我看了下D.A的联络工具用的假金加隆上刻着的时间，还有1小时才集合。我没打算让西莱斯特再次含糊其辞的蒙混过关，我的手拽住西莱斯特的长袍没松手，尽量让我的神色表现的极为认真。
　　西莱斯特不怀好意的笑扯起来的嘴角耸拉下来，无奈的叹了口气，“真的没什么，哈利。”他停顿了下，快速地看了眼正在忙碌中的罗恩和赫敏，轻声说道，“就是确定一件事情是不是如我所想的而已，这没什么。”
　　我松了松手里的力量但并没有放开的意思，“那么，你确定了么？如你所想，或是――失望？”
　　西莱斯特略微转动了下头部，眼睛不再看着我，“请别忘记我以前的身份，哈利。我对于我人鱼的灵敏感官还是很有自信的，但我有充分的理由守口如瓶，希望你能原谅。”
　　我不自觉地将手中的力度松了开来，这让我觉得我在生硬的要求西莱斯特把他的隐私告知我一样。我不自在的挪动脚步，在走进有求必应室的门槛时，我停顿住，没有回头，“我们都是朋友，西莱。就像你们相信着我，支持我一样。我也是，我也相信着你们，全身心的可以将后背交给你们，无论何时何地。”
　　西莱斯特动作生硬地缓步走到我身边，然后略微侧过头，在我看不到的视野里露出了一个温馨的淡笑，“我一直都相信着你，不会改变。并且――这也包括了现在，以及未来。”
　　……该死的！到底有谁能够来阻止一下斯莱特林乱编的歌声！？我打断回响，和赫敏竭力安抚着某个本来就紧张，在听到歌声之后脸色苍白，受到严重影响的红头发韦斯莱。梅林啊！我应该给他一个闭耳塞听！或许也应该给我自己来一个，因为那些歌声走调的程度丝毫不亚于分院帽的歌喉！
　　当我飞驰在球场上的时候，我万般庆幸自己的行为，事实上我的确那么按照自己的想法去做了。我看到处在守门员位置的罗恩神色依旧紧张，不过要比早上看起来要好多了。闭耳塞听咒还是挺有用的不是？我转而深吸一口气，在球场上眯眼寻找任何带有金色的东西。
　　而现实就是，我抽了抽眉毛，再没有一种金色要比德拉科的头发更闪耀了，我真想就这么飞过去告诉他。对于身体力行的我来说这不难，不过我没有将我心中的想法说出来。
　　我假装漫不经心的飞过去，“Hey，德拉科！”不得不承认，在台下有那么多学生观众以及教授的关注下和德拉科打招呼是一个不明智的举动。但我觉得在大家都很清楚的知道我和德拉科在霍格沃茨恶劣的关系下，在他们眼里，极有可能会认为我是在和德拉科挑衅亦或是宣战。
　　好吧，不得不承认，我这么做让这位铂金小少爷紧张的瞪了我一眼。没错，我在拿他寻开心，我可没有报复捏造出“韦斯莱是我们的王”这首歌的主谋，完全没有的事。
　　“对于今晚的谈话你要是还想从我这拿到更多的筹码，我建议你最好给我认真比赛，波特！”德拉科微抬他的下巴，苍白的脸色对比他身后一望无际的天空更显的毫无血色。
　　“我以为你会拒绝我喊你德拉科，而卧更乐意听你依旧叫我哈利。”我半开玩笑的绕过德拉科往另一处飞去。
　　早在那一次地窖里的谈话洽谈合作之后，在地窖里会面看上去不怎么可靠。毕竟这很容易的就能从中找到规律进而发现我们的事情（别讲的好像你们有私情一样好不好啊！让我情何以堪！）。所以我的建议是有求必应室，万能的地方不是么？
　　不过现在可不是想这事的时候，在我找到金色飞贼的同时，我对着身后反应慢了半拍飞来的德拉科炫耀般的笑了下，以着让他觉得极为欠扁的语气低声说道，“要记得你说过的话，马尔福家的小少爷。”
　　“闭嘴！”德拉科抿紧唇，脸上因为愤怒染上了一丝红晕。他怒气冲冲的降落到地面，对着已经抓到金色飞贼并挑眉傻笑的我低语，“下一次你可没那么好运气了，哈利！”然后很有气势的提着扫帚甩起身后的长袍转身归队。
　　格兰芬多的胜利闹哄哄的吵到一半就被乌姆里奇的出现给打断了，说不扫兴那是绝对不可能的！不允许这不允许那的长篇大论的说辞让欢庆的气氛降到了零点。这里面当然不包括我们了，回到休息室后，双胞胎仍旧以着各种方式或夸或损的讲诉罗恩阻断了两次斯莱特林的进球，尽管漏了四次球，但这毕竟只是个开端，一步登天的事情我们不能要求的再高了。
　　而这些都停留在了赫敏说出海格回来的消息上。梅林啊！在消失杳无音讯了几个月的大家伙你可算是回来了！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ大脑封闭术ˇ 最新更新:2011-09-04 12:30:00

　　圣诞节本应该是快乐的，家里会张灯结彩充满欢笑，在圣诞树上挂满自己觉得满意好玩的小玩意儿，然后在圣诞树下拆看亲朋好友从各处送来的圣诞礼物，最后和亲人家人一起享用美好的圣诞大餐。
　　可我把一切都搞砸了！一切都变得糟糕透顶！让我心烦意乱！而我不单是把属于我的假期搞砸了这么简单，我甚至在一开始的当初深深地厌恶着自己，只因为在当时我心中充满了撕咬的血腥想法。
　　尽管很及时的阻止了事态往严重的方向去，罗恩也不甚在意，但我看得出他很担心韦斯莱先生的，韦斯莱夫人也并无责怪我，可那种负罪感一直都压在心头。我甚至能够将梦境中我到底是如何像蛇一样的袭击，不，我就是那条蛇！不停地攻击着韦斯莱先生，感受牙齿刺入肌肉磕到骨头的乐趣，享受那一刻尝到腥甜液体的愉悦！
　　我拒绝了赫敏和西莱斯特的安慰，罗恩还在医院陪着韦斯莱先生。我明白的，这一切都是为什么。
　　我抚上带着魂器戒指的手指，金属特有的触感摩擦着我的指尖，不冷不热的温度从指尖一路蔓延至心脏。我自嘲的笑道，只要这玩意儿一天不离开我的手指，那我和伏地魔之间的联系就不会切断！虽然我知道没有这个魂器戒指，我依旧还是会莫名其妙的和伏地魔保持着微妙的联系，但我从没有像之前那样深深地想要将这碍事的玩意儿从我手指上摒除！
　　唯一值得庆幸的是，我还能从中扯回一丝理智。我敢肯定，伏地魔之所以会附身在那条蛇身上，而这条蛇绝对就是他身边的魂器纳吉尼，他绝对有着什么秘密！伏地魔想干什么？再清楚不过了，韦斯莱先生的工作地点无疑就是魔法部，他在找东西！他想要得到的东西就在魔法部！
　　想到这点我的心开始砰砰的跳动起来，是什么东西会让伏地魔冒着被发现的危险潜入魔法部去窃取的？那一定意味着他极为重视，否则他不会放下对我和斯内普的追杀而去那劳什子的魔法部游大街的。那么，到底在魔法部里有什么东西是伏地魔渴望的，跟我以前做的梦境有关么？不，不会的！可我还不会忘记在韦斯莱先生遭到袭击躺在血泊中时，他身后露出来的那条熟悉的走廊，在魂器戒指还没有戴在我手指上之前，我一度反复的做着有关那条走廊的梦！
　　伏地魔，你究竟想要什么？
　　……
　　“把你身后的门关上，波特。难道还要我来教导你所谓的礼貌么？”斯内普冷冰冰的声音从阴影处传来，把我吓了一跳。
　　我用脚后跟踢上了门，成功地得到了斯内普厉眼一记。但他没有多说什么，直直的走到亮处，我这才能清晰无比地看着他硬朗的脸。似乎很久没有这么仔细的看着斯内普出现在自己的视野中了。梅林啊！我内心大吼，只不过是圣诞假期没见而已，别搞得好像我离不开他一样！不过事实也的确如此，我在心中别扭的小声承认道。
　　我坐在了斯内普要求我坐的椅子上，没有坐垫，让我不太舒服的扭动了两下才坐定。我有点晃神的直视斯内普冷酷的黑眼睛。
　　“那么，你打算如何教我大脑封闭术呢，教授？”我调皮的笑道，藏在袖袍中的魔杖往后缩了缩。
　　“在让你那不堪一击的大脑记下大脑封闭术的意义之后，波特。”斯内普勾了下嘴角，“别心急，我相信你绝对不会让我失望的，当然，我很期待你到底会让我看到或是被我发现你的某些小秘密的，对么？”
　　我盯视着斯内普那双黑眸，突然觉得这门课程一定会如他所愿的――非常“有趣”。
　　……
　　“摄魂取念！”
　　“等等！”
　　“黑魔王可不会怜悯你让你喘气的，波特！”
　　“不！不！这不可以！我做不到！”
　　“我说过清空你的大脑，什么都别想！”
　　“我做不到！我――我做不到！”
　　“你打算怯弱么，波特？告诉我，你之前的决心去哪了？被你的蠢狗教父挖出来扔给你下地狱的父亲了么？”
　　“……我，是的，……准备好了。请您……继续，教授！”
　　……
　　“看来总算有点成效了，波特。”我极力的大口喘气，我坐的凳子早就歪七扭八的横躺在身后不远处。我感觉浑身湿冷，一动不动的躺在地窖的地板上，任由斯内普冷冰冰的语气灌满整个耳朵，“但我不满意，波特。对于你糟糕的如同婴孩一样脆弱的大脑，我真不敢恭维什么。”
　　我稍微动了动，慢慢的支撑起身子，跪趴在阴冷的地板上让我感觉不是特别好，而斯内普似乎并不打算就这么放过我，继续嘲讽的说道，“今天就到这里，但愿下次你还能让我看到比你和女生初吻的美好场景更有趣的。我真是――万般期待！”
　　本想起身的身子在听到斯内普说完后僵硬不动了，我停止了大口喘息，抬头眨巴着眼睛，用无辜的眼神对上俯视我的斯内普的，“所以，你在告诉我，你在吃醋么，教授？”
　　斯内普突然猛地弯下腰，脸凑近我，黑眸阴阴的瞪视我，语调也越加降低到了一个危险的程度，“如果你再这么狂妄自大下去，波特。我建议你随便哪都好，只要一个阿瓦达就可以解决所有烦恼，包括你脆弱不堪的大脑里那该死的不该存在的猜测！为此，顶撞教授，格兰芬多扣十分。”
　　我撇撇嘴，反正在课程中斯内普总有那么多的理由扣分，我又何必太计较。我无力的抬手勾上斯内普的脖子，“也许。”我轻声说着，借力撑住上半身的平衡，勉力地想站起身。
　　斯内普在我还没站起来的时候，就着现下的姿势直起身，无视我的惊呼，眼神透露出满意的光芒，在我看不到的地方，眼神里带着笑意的看着我紧张地搂紧他的脖子，两人的身体碰撞贴合在一起。这让斯内普的心情顿时上升了几个百分点。嘴角在我瞪大的眼睛前上扬起一个不可思议的弧度。
　　“鉴于这是你第一次接触大脑封闭术，而你的表现尽管在一开始表现的糟糕透顶到和一只巨怪没两样，但至少还没让我的意识进入到你大脑的更深层这点还差强人意。”斯内普直直的走过沙发，让我疑惑地将视线从沙发上移到面前这个心情看上去不错，却猜不透他想干什么的男人身上，耳边还回荡着他低沉缓慢有力的嗓音。
　　“那么，”我背部磕到硬板板冰凉的木质桌面时我惊慌了，斯内普的声音仍在继续，“棒子加萝卜。需要我奖赏你么，哈利&#8226;波特？”
　　我精力早就在刚才练习大脑封闭术的时候用光了，见鬼的我根本还没恢复过来，所以我只能无力的躺平在斯内普办公用的木质书桌上，这该死的就好像一条砧板上的鱼一样任人宰割。
　　我竭力撇过头，尽量忽视斯内普吐出的气息把我的耳朵熏得热乎乎的，无声的摇了摇头。事实上，我现在正在考虑该如何让伏地魔从这世上消失的可能性有多大。
　　“拒绝，嗯？”斯内普凑近我，带有魔药香味十足的手指硬掰过我的脑袋，黑眸已经危险的眯成了一条缝死死地盯着我。
　　小动物直觉的警铃顿时在心中打响，我干巴巴的扯开一丝笑容。糟糕！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ有求必应室的谈话ˇ 最新更新:2011-09-08 12:00:00

　　“今天，”我挥了挥魔杖，将所要学的咒语写在有求必应室最前面的简易黑板上。面对着底下已经比第一次相较而言多一倍的人头我有点恍惚，D.A的扩散已经广大到了一个程度，尽管里面没有一个是蛇院的，但光是人数就足够抵上他们一个学院80%的人数了。
　　我走到我三位好友之间，轻轻的说出他们议论的话题，“守护神咒，咒语是‘呼神护卫’。 守护神是一种抵挡摄魂怪的东西――是一种护卫，在你和摄魂怪之间起到盾牌作用。它是一种下面力量，它所倡导的东西正是摄魂怪的食粮――希望、快乐、活下去的愿望――但它不能像真正的人那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害它。”
　　“它是一种体现内心的象征，是一种很高深的魔法。它可以变出守护神，但必须想着最快乐的事，因为守护神倡导的就是快乐光明和活下去的希望，守护神需要很强大的魔法基础，每一个守护神都是独一无二的，因为每个人的性格和内心世界是不同的，表达的情感也是不同的。”――摘自百度大叔
　　底下的学生在听完我的话后有的兴奋，有的紧张，有的跃跃欲试，有的不自信，各式各样。但长时间的磨合我们都知道需要单独训练还是二人一组或是多人一组的进行练习咒语，没多一会儿，有求必应室内就响起了各式各样试探性的“呼神护卫”声。
　　“也许，我们该让乌姆里奇玩完早点滚回她的魔法部，好让我们也早点得到解脱。”在有求必应室人散的只剩我们几个的时候，我带着认真的口吻说道。D.A的规模愈见庞大，这就证明了不满于乌姆里奇敢于对抗她的人越来越多。也差不多，是时候解决她了，在她一而再，再而三地做出让我恶心想吐的行为之后，海格的那次课堂听课差点让好不容易归来的半巨人失去担任保护神奇生物课教授的自信。
　　在看到最后一个磨磨蹭蹭想要偷听点小道消息的小獾离开后，我跳坐到一旁的书桌上，对着站在我眼前的人说道，“这是我的决定，你们呢？”
　　“OH！我们年轻有为的黑魔法防御术波特‘教授’终于打算――”弗雷德勾着乔治走到我的对面嬉笑着说道。
　　“干掉某只猖狂的粉蛤蟆取而代之。”乔治和弗雷德对视一眼后露出了同样的笑容摊了摊手。
　　“我们绝对会帮助你反戈的，波特‘教授’。”双胞胎和声带着笑意的声音在有求必应室回荡。
　　对于他们俩的戏言我尴尬的抓了抓头，赫敏则立马用严肃的眼神瞪向还在咧嘴笑的两人，“别胡闹了，弗雷德，乔治。我和罗恩都是级长，你们要是干了什么破坏校规的事情，别指望我会饶了你们。”说完眼神也警告性的同样扫向我。
　　“WOW！那我们就得偷偷躲着做了，乔治。”弗雷德头蹭了蹭乔治的肩膀。
　　“没错，弗雷德。只要不被发现，想怎么样都行。”乔治抬手轻轻抚摸着自己的兄弟，然后狠狠地拍了拍他的肩膀。
　　“你们……”赫敏脸色变得危险的红润起来，但马上被罗恩给打断了，“你想好了？我是说，你真的打算这么干了，哈利？”
　　看到所有人的视线重又集中过来之后，我点了点头，“已经变得刻不容缓了。我想你们应该清楚，现在越来越多的人手背上那不同寻常的红痕。从原本的几个变成了现在的三位数，只要违背乌姆里奇的学生就一定会在第二天手背上布满血一样的红痕，而他们却都不敢反抗！”
　　在看到赫敏别开眼后我再接再厉，“为此我之前已经违反过校规特意去劳动服务了一次，我敢肯定，那是黑魔法道具，而伏地魔还没开始发动战争，学校里就已经在被黑魔法折磨了！”我深吸一口气，“不能让那女人再嚣张下去了。”
　　“哇哦！酷！Hey，赫敏！轻一点！”罗恩的惊叹立马转化为哀嚎地试图抢救自己的耳朵，得到了赫敏的冷哼以及放轻缓的力道，不过没松手。
　　“如果你还清楚的记得我们的身份是几张的话，现在这个时间我们该出去巡夜了。还有你们，宵禁之前必须回格兰芬多塔楼！”赫敏很女王地命令完之后，拽着罗恩的耳朵出去了。
　　双胞胎则幸灾乐祸地对着两个人走出去的背影吹了下口哨，在一一向我和西莱斯特道别后也离开了有求必应室。
　　“等等，西莱。”我喊住了走向大门口，从头至尾一句话一个表态都没有的西莱斯特，从坐着的地方跳下来。“我有件事想拜托你。”
　　“什么事，哈利？”西莱斯特停下了脚步，转过身笑看着我。
　　“谢谢。”我条件反射的说出谢意后立刻就觉得这似乎太过见外了，抓了抓乱糟糟的头发，“我是说，这件事情必须由你来做，这对我来说很重要。但我需要你的保密，西莱。我相信着你。”
　　西莱斯特就站在离我三步远的地方，澄黄色的眼睛看了我一会儿，不同于每次不怀好意的小童，这一次他谈谈的轻声回答，嘴角还留有着轻微的淡笑，“好。我会的，哈利。”
　　我松了口气，“那么，我想拜托你做的事情其实很简单。”
　　……
　　“西莱？”我对着在听完我的拜托之后就一直很安静的西莱斯特犹豫着喊了下。
　　西莱斯特微微侧过头看向我，他的脸色没有以前那么红润，澄黄色的眼眸也没有一开始那么清晰的可以反映出我的倒影了。“我记住了。不过你认为这样就万无一失了？我有没有说过其实哈利你更适合斯莱特林？”
　　对于他的调笑我耸肩，“事实上，在我当初分院的时候分院帽给我的建议就是斯莱特和格兰芬多。”
　　西莱斯特充满好奇的说道，“你选择了格兰芬多？”
　　“毋庸置疑的事实。”我拍了下自己的脑袋，“如果不是西弗一个劲的找各种各样的借口扣格兰芬多的分的话，也许我更加心安理得的在这混下去而不是拿来幻想如果我进了斯莱特林会怎样这种无聊的事情上。”
　　西莱斯特笑了下，“快宵禁了，如果不想被赫敏发现挨骂的话，我想我们得奔回格兰芬多塔楼了。”
　　我抽了下嘴角，干巴巴的说道，“是的，我想我们得立刻行动了。我可不想惹怒她，更不想被他拽耳朵。”
　　“我想，”西莱斯特一边和我奔跑在走廊上一边回答，“迄今为止好像只有罗恩享受到了这个福利。”
　　我幸灾乐祸的笑道，“我也是的。”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ牢不可破咒ˇ 最新更新:2011-09-10 12:00:00

　　“你约我来这，又是为了什么事情，哈利&#8226;波特？”德拉科坐在一把贵族以上，灰蓝色的眼眸透着疲惫，但他挺直背脊端坐的姿势仍旧把他的贵族自尊演绎的很好。德拉科拖长音调，用他最擅长激怒我的口吻说道，“我之所以会出现在这可不是为了来浪费时间陪你聊家常或是――看你耍帅的。”
　　我停下了抛飞手中用来联系用的假金加隆再接住的动作，转过头对着德拉科卸去了不正经的表情，“我想，我们可以进行我们的下一场交易了，德拉科。我相信你会感兴趣的，不过在此之前，我想你称呼我为哈利的话，我会更有说下去的欲.望。”
　　德拉科冲我挑高了下眉毛，然后微微闭了下眼睛，再睁开到时候，里面仅剩下的一点疲惫已经荡然无存，他坚定的一字一句说道，“那么，不用我提醒你，你也应该说下去了，哈利！”
　　我满意地笑了下，随手将手中的假金加隆放入裤袋，旋身依靠在有求必应室的墙角，这里基本上已经是我和德拉科交谈合作的最佳地点了，“我会将所有的计划通通告诉你，德拉科，我给予你我的信任。毕竟如果我们之间的合作没有这点作为奠基石的话，那就意味着失败。”
　　“很高兴终于能听到一个冲动的格兰芬多可以用脑子好好思考后说出来的话。”德拉科恶意的假笑起来。
　　我耸了下肩膀，并不想过多的浪费时间，为接下来的谈话扯出一个话题，“我假设，马尔福这个贵族中的翘楚来说，应该对‘魂器’不陌生吧？”
　　……
　　“原来――”德拉科苍白的脸上出现了一瞬间的空白，接着他神色不定的紧盯着我，“你早就计划好了。”德拉科用着非常肯定的语气道出了谈话的内容核心，“我现在开始怀疑你不是一个格兰芬多，而是一名斯莱特林了，哈利。”
　　“我该为我得到了一位贵族少爷的赞美而雀跃自豪么？”我已经坐到了德拉科的对面，放松身体躺靠在椅背上。
　　德拉科脸上一丝愠怒闪过，继而本想说什么的表情下一秒凝重起来，“我猜测，我们伟大的格兰芬多并没有将这些告诉我们尊敬的邓布利多校长，甚至还包括了我的教父在内。”子看到我默认之后，德拉科嘲讽的开口，“你以为仅凭着你这些小把戏就瞒得住我教父么？不要让我觉得你有多天真，因为你已经过了那个年龄了，哈利。”
　　我不以为意的挥挥手，掩饰掉我瞬间僵硬的反应，“相信我，既然我已经有胆量在西弗不知道的情况下敢于和你在这进行所谓的合作，那就表示我有足够多的时间来缓冲他对我的怀疑以及相当够分量的理由打消他的念头。我得说，伏地魔必须在我这个计划以内给灭掉，这是战争，而不是家家酒。”我所在袖袍下的手不自在的动了动，手上的戒指随着指间的摩擦刮搔着我的皮肤。
　　德拉科脸色越加发白，他镇定了一下后继续说道，“自大狂妄的想法。这计划你甚至只考虑到了你自己，如果被我教父知道了，我真是相当期待他会用什么样的方式去惩罚你，哈利。”
　　我勾了下嘴角，“这完全不用你担心，德拉科。为此，我想你应该很清楚你我该如何在接下来的时间里配合地合作完成这个计划。”
　　“我清楚的知道自己在干什么，不用你操心。”德拉科皱眉。
　　我站起身，对着仍然坐着的德拉科说道，“为了确保万无一失，我想我们需要一个牢不可破咒，你说呢？”
　　德拉科好整以暇地也站起来，和我对视了一会儿，“难道你想告诉我见证人是梅林么？还是你想展示你不知道牢不可破咒是要在三个人的条件下完成的有关这点常识。”
　　“当然。”我笑眯眯地转过头对着身边的一团空气开口，“我们可以开始了，西莱。出来吧。”
　　然后在德拉科终于露出了一个非贵族方式的吃惊表情下，西莱斯特扯下披在身上的隐形衣，对着对方礼貌的点了点头。
　　我伸出手，对着回过神来的德拉科说道，“正如你所说的，三个人条件已经满足了。”
　　“哼！”德拉科轻哼着伸手和我的手交握。
　　在看到西莱斯特拿好魔杖准备就绪后，我对上德拉科波澜不惊的眼眸，“你愿意在进行我所说的计划时尽量不出一点差错，让我们的合作友好下去么？”
　　“我愿意。”德拉科干巴巴的回答。
　　“你愿意在你全家安全，马尔福家族脱离伏地魔掌握之后，仍旧会履行你答应我的事么？”我一眨不眨地盯视着德拉科。
　　德拉科捏紧了下我的手臂，转过头然后再度回转过来，“我愿意。”
　　我笑了下，“你愿意替我保守今天的秘密，不告诉任何人，包括你的父母和你的教父在内么？”
　　德拉科咬牙吐出三个字，“我愿意。”
　　三条火舌接二连三地错综复杂纠缠在一起，不像表面看上去那样炙热滚烫，而是温暖的如同午后阳光一样被和风吹过。
　　我和德拉科同时松开对方的手臂，“记住我们的计划，合作市双方的，马尔福家的小少爷。”
　　“你今天尤其嗦。”德拉科皱眉看着我，停顿了一下后继续说道，“我真为格兰芬多出了一名隐藏的很好的斯莱特林而惊叹，活下来的救世主。”他不着痕迹的瞥了眼站在我身侧自始至终都没开口说一句话的西莱斯特后，迈着优雅的步伐离开了有求必应室。
　　……
　　“卢娜！Hey！等等！稍微等一下！”我喊住了前方隔了一段距离的一头金发，眼神飘忽的拉文克劳，卢娜&#8226;洛夫古德，外号“疯姑娘”，但在D.A表现极为出色让我印象深刻。我可是蹲在走廊上等待了好久才找到她的。
　　“你找我，哈利&#8226;波特？”卢娜用着轻柔像在说梦话一样轻飘飘的口气对着我说道。
　　“呃……”我抓了下自己的鸟窝头，“我听说你的父亲谢诺菲留斯&#8226;洛夫古德先生是《唱唱反调》的主编，呃嗯――”在看到卢娜歪头可爱的点了点头后我转头四下看了会儿，这里是嘈杂的走廊，而我却不能光明正大的在走廊上使用魔法，只因为该死的乌姆里奇极有可能会抓到我的小辫子。
　　我凑近卢娜，用极细微的声音并且确保卢娜能一字一字很清晰的听清楚我不得不放缓语调，这在喧闹的走廊上可不容易，“我想，呃，我是说，你同意说服你父亲在你们的杂志上刊登有关乌姆里奇使用黑魔法体罚学生这种爆料么？看，这是我好不容易特意拍到的照片，我觉得――”
　　在我还没说完，我感到后脖子一紧，踉跄了两下后背撞上了一堵肉墙，随即耳边响起冷硬的声调，“走廊上调戏女生么，波特？格兰芬多扣二十分，为你的不捡。”然后一把放开我，甩着长袍疾步离开。
　　到底是怎么搞的啊摔！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ冷战ˇ 最新更新:2011-09-11 12:00:00

　　“谢谢你，哈利&#8226;波特。”卢娜&#8226;洛夫古德接过我匆忙塞给她的照片对我道谢。
　　“OH！不用，事实上，我很高兴你能帮忙。我是说，你可以叫我哈利。不过现在我有事，你可以找赫敏说些具体的，那么下次见。”说完我赶紧快步奔向地窖。梅林啊！斯内普为什么比乌姆里奇还要神出鬼没！？
　　当我对着地窖门口的雕像蛇打算说出口令的时候，它嘶嘶出声打断，“嘶――没用的，尊敬的蛇佬腔阁下，主人命令我――嘶――不准给哈利&#8226;波特开门，否则――嘶――倒霉的是我。”
　　我不悦的用阴冷的表情瞪着雕像蛇，这让它蜷缩在门把手上不动了，我挑起一边的眉毛嘶嘶说道，“如果你不想我现在就让你倒霉的话，那就乖乖的给我开门让我进去。”说完我已经将魔杖露了一半出来。
　　那条蛇明显哆嗦了一下，可怜巴巴的嘶声道，“你赢了。”然后门在我得意的笑容下打开了。
　　我一冲进去迎面而来的就是一道魔咒，我灵敏地躲过后听到斯内普恶声恶气的说道，“我该为我能教导出你这样的反应而感到骄傲么？还是培养出了你这样一个坏毛病而鼓掌？擅闯教授办公室，为你的不礼貌，格兰芬多扣二十分。”
　　我朝着天花板偷偷翻了个白眼，梅林的臭袜子啊！他就不能少扣一点分么！？不过显然这是不可能的，“我想，我们需要坐下来好好谈谈，西弗。”
　　“和我想的一样，波特。”斯内普难得顺从了我的意思，不复方才怒气冲冲的摸样，恢复成了原先冰冷没有一丝表情的样子。
　　“你可以告诉我你和邓布利多教授的计划是什么了么？”我一边走向沙发一边直白的马上开口问道。
　　斯内普的脸色果然在下一秒阴沉了下来，“我以为这句话应该由我来质问你才对，你最近和我的饺子频繁出入有求必应室已经引起了邓布利多的注意了，小子。”
　　“只不过是探讨伏地魔在马尔福庄园干些什么或是计划什么，另外也琢磨着……”我停下继续说下去的话语耸了下肩膀，“我觉得你应该先回答我的问题才对，西弗。”
　　“那和你无关！”斯内普从椅子上腾地站起来，眯起他的黑眸，卷曲起他的嘴角，露出他一贯的表情，“你以为你在哄骗一个三岁小孩子还是在质疑我的智商只够被你用这样一个低级的理由蒙混过关，波特？”
　　“那么你呢！”我同样站起身，尽管在身高上我比斯内普要差一截，好吧，气势上也比不上他，但我可不想就这么被压下去了，“你以为你暑假期间对我的态度那些变化我察觉不出来么？我的神经还没有粗到连自己的爱人对待自己的方式不同了都看不出来！”我大声的吼叫。
　　“别想转移话题，波特。在你给我添麻烦之前停下你那该死的自以为是的小动作！”斯内普移步走到他的办公桌后轻巧的坐了下去，但他脸色依旧阴霾，恼怒的火光在他黑眸中燃烧着。
　　“你的意思是，让乌姆里奇继续呆在霍格沃茨？”我用难以置信的口气教导，“想都别想！西弗，我受够了那只蛤蟆在我眼前上蹦下跳的戏弄我们！我会让她滚蛋的！滚回她的魔法部！你看着吧！”说完我踩着重重地步伐离开了地窖。在匆匆离开转过几个拐角后，我扶墙停下来剧烈的喘气。斯内普发现了么？他会发现么？
　　地窖中，穿着黑袍的男人纹丝不动的坐在椅子上，良久才用一种像是被迫吃了狗屎一样厌恶的口气重复，“乌姆里奇？”
　　……
　　毋庸置疑的，之后我和斯内普的冷战就像是化不开的冰一样持续着，直到漫天的猫头鹰降临礼堂的那一天也没有得到丝毫的缓解。
　　无数的猫头鹰，盛况空前的数量让礼堂里响起起伏不断的惊叹，它们争先恐后地挤来挤去，并丢下一封封颜色艳丽的火红色信封，这种颜色越加映衬的乌姆里奇发红发紫的脸色。她在教师席大叫着挥舞双手试图驱赶一群群乐此不彼送信的猫头鹰，而红色吼叫信也不甘寂寞的加入了其中，顿时，原本闹哄哄的礼堂变得越加精彩丰富起来。
　　“……你怎么敢――这样对待我的孩子！魔法部怎么会容许你这样的败类！……”
　　“……你应该被丢入阿兹卡班！我强烈建议魔法部――”
　　“……你该为你的行为做出忏悔！――”
　　“……离我的孩子远一点！否则让你试试恶咒的味道！――”
　　“……你怎么可以！你怎么能那样做！――”
　　……
　　各种各样的吼叫声布满了整个教师席，而卧则幸灾乐祸地看着乌姆里奇在接到一只明显是魔法部特有的金□头鹰的信后更是脸色大变地奋力从灰□头鹰和吼叫信中离开，甚至连跟邓布利多打声招呼都没有。我敢打赌，这只粉色的蛤蟆这一次去魔法部为自己的行为解释完全是徒劳的。
　　我喝着兑过水的蜂蜜汁，一边打开这期大卖特卖的《唱唱反调》，里面赫然大篇幅的报道有关乌姆里奇用黑魔法体罚学生的新闻，附赠我友情提供的照片，那只带有黑魔法的羽毛笔以及使用后的照片，外带受害学生的名单。我暗自吹了下口哨，这可真够冗长的，足够那只粉色蛤蟆蹲在阿兹卡班了。
　　……
　　“梅林啊！终于考完了最后一门！”罗恩伸着懒腰从教室中第一个离开，而赫敏则在我和西莱斯特身后不断念叨刚才自己的失误都在哪被搞混了。
　　“很抱歉。”西莱斯特突然站住脚跟说道，“我突然想起有些事情必须要去做，不能跟你们一起回格兰芬多塔楼庆祝了。”西莱斯特淡淡的说完不容我们反应以及转身冲入了人群，没一会儿就看不到人了，就好像真有那么急躁一样。
　　“他这是怎么了？这么急？庆祝完之后我们还有几天在霍格沃茨停留的。”罗恩嘟囔着小声道。
　　西莱斯特到底想做什么？他离开之前匆匆瞥我一眼似乎是有什么含义在内。我撇开疑问打算先去地窖找某个正在和我冷战不和解的该死的混蛋！
　　“呃……”我尴尬的扯了下嘴角，“我，我发现我也有事要去做，所以……呃，我想说，那个混蛋跟我闹别扭也差不多了，我得――”我耸了耸肩膀。
　　“OH！”罗恩一的开口，看样子还是没有接受，不过要比第一次听到这个消息的时候那种快要晕倒的表情好多了，“没事，哈利。你去吧！我和赫敏会回去跟大伙说的。”他干巴巴的说着。
　　我松了口气，跟他们道别后旋身走向地窖。我心跳的很快，我感觉我的计划离实施很接近了，但我在此之前还必须去担心某个跟我闹别扭的老混蛋！

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ计划启动ˇ 最新更新:2011-09-12 12:00:00

　　
　　快了，我这样告诉自己，马上就到了。
　　我脚步逐渐加快，走在斯莱特林走廊上的声音在我耳边回荡着，在拐过一个弯之后，就像是一瞬间发生的事情。手指上窜起一波一波的疼痛，这种熟悉的带刺感觉让我立刻明智的隐藏进一个角落，继而，额头上的伤疤也不甘寂寞地火烧火燎地疼起来！这两种疼痛就像是相互辉映一般，交错着折磨着我！我背部紧贴冰凉的墙壁跌坐下来。
　　为什么会在我以为这个象征着魂器的戒指不再发作的时候告诉我，自己和伏地魔之间的联系从未断开过！为什么这个时候要提醒我魂器还没有得到解决我就永远得不到安宁！为什么是在这个时候！我用手按上身后的墙壁维持着身体的平衡，强自镇定下来，这意味着伏地魔此刻的心情极为愤怒或是高兴。
　　我咬牙控制不住地颤抖起来，这简直比遭到十个钻心剜骨还要来的印象深刻，刻骨铭心。我试图逼近双眼，我需要弄明白，就像上次无意间潜入伏地魔的脑子得知韦斯莱先生被袭击的那次，我可以做到的。我暗自想着，这跟我的计划有关！我的心猛烈地跳动着，从未有过的兴奋让我的疼痛缓解了一点。
　　我开始感觉神智恍惚起来，我越加紧闭双眼，在漆黑一片的空地上，我透过微弱的光线注意到了两个单漆跪地的身影，他们戴着兜帽的头低垂着，其中一个正用贵族抑扬顿挫的声音说道，“一切都已解决完毕，随时准备欢迎您的光临，主人。”是卢修斯&#8226;马尔福！不会错的，那从兜帽间露出来的铂金色发丝除了马尔福以外还会有谁能拥有这么刺眼的光华色彩。我心中已然有数。
　　接着我感到心中没由来的被一种莫名的喜悦填充，我感到我的喉咙滚动，冷酷冰凉的声音自我口中吐出，我的嘴唇煽动着，“我很满意你这次任务带来的成果，卢修斯。”视野变换了一个角度，我的腿挪动着走到卢修斯面前，“但是你办事的速度还有待欠佳，让我该怎么赏赐你呢？”
　　卢修斯挺直的背脊动了下，头依旧维持低垂的角度，“只要是主人的赏赐，那就是我的荣幸。”
　　“是么？”我手里把玩着魔杖，轻轻点向卢修斯，淡淡的开口，“钻心剜骨！”
　　卢修斯全身剧烈地抖动成一团，但他就跪在那，只是背脊不再那么挺直，我眼角注意到另一边矮小的身影瑟缩起来。
　　短暂的惩罚不过才1分钟，但我内心的愉悦和满意让我难受的想要挣脱。我收起魔杖，“要知道，我为了得到拿东西已经浪费了太多的时间和人力上了，甚至我暂时放过了那个愚蠢自大的男孩和背叛我作出不明智举动的手下，卢修斯。我希望你能明白我的焦虑。”
　　“是的，主人，感谢您的宽宏大量。”卢修斯微喘着气，语调听上去不太平稳，带着沙哑的声线回答。
　　“不过你可以弥补，我的朋友。”我上前几步，看到我伸出苍白的如同死人一般的手抬起卢修斯的一条胳膊让他起身，丝毫不理会一旁抖成一团的小黑影，“在我抵达那的时候，我希望你已经得到了我想要的，在那恭候我的到来。如果你做得好，伏地魔是不会亏待帮助过他的人的。”
　　“是的，主人。”卢修斯再一次作出回应后，缓步退出了房间，只留下那个已经开始低声啜泣的小黑影。
　　我漫不经心地走过去，“对于你的一无是处，我感到失望，虫尾巴。”
　　虫尾巴立刻大声啜泣了一声，“主人，主人，我可以的……主人，请相信我，我……我可以帮忙……请……请您……让我参与这一次的计划。求您，主人！……给我一次效忠您的机会，证明……我的中心，主人……主人，我请求！”
　　“钻心剜骨！”冷酷的声音，红色咒语，尖厉的哭喊，“伏地魔感谢你曾经给予的帮助，我将赏赐与你，虫尾巴。”
　　“阿瓦达索命！”
　　胸口温暖的热流让我感到舒适，我的头磕碰到石墙上发出厚重的声音以及带来的疼痛让我透过不知是汗水还是泪水的液体看去，我还在霍格沃茨！刚才，又一次的，我知道我这么做是为了什么！但我得到了我想要的了！
　　伏地魔打算派卢修斯带领食死徒去魔法部得到他想要的某个东西，而卧知道拿东西在哪！我必须去阻止！我的计划已经开始了！早在看到卢修斯的时候我就知道计划已经开始了！如果可以，利用这次机会让魔法界认清楚伏地魔的归来，不！不用！我坚信着，这一次伏地魔的噩梦将到此为止！
　　我平复下自己的呼吸，就像是退潮一样，我咬牙看向自己手指上还散发着余热的戒指。在此之前，如果可以消灭这枚戒指带给我的烦恼就好了，更不会出现斯内普利用那该死的古老咒语，把他的命和我的绑在一起。
　　我可以不在乎自己的生命，只要能让斯内普远离战争，比什么都好，但我知道，这只不过是我自私的，一厢情愿的想法。
　　走出我所在的角落，走廊上没有一个学生让我松了口气。我转过身大步地朝着与地窖相反的方向往回走去，看来这次和解只能留着下一次的，我自嘲的想，但愿那个时候情况还没糟糕到斯内普再也不会理我不想看到我的地步。也许，我也很期盼着下一次的到来也说不定。
　　“西莱？”我在走过两个拐弯口的时候，发现西莱斯特正从一幅画像后钻出来，而卧很清楚那条密道是通往八楼的有求必应室。
　　西莱斯特脸色苍白，带着点虚弱看向我，拍了拍腿上明显是蜘蛛网的灰尘，“哈利，你怎么在这？你没去参加庆祝Party？”
　　“你去八楼干什么？是什么让你急着去有求必应室的么？”我脑袋一片混沌，没有注意到自己的口气用辞显得像是在质疑。
　　西莱斯特担忧的看了我一眼，打量和关心的眼光让我清醒了下，在我回看他的时候，我对上了他澄黄色的眼眸，眼底沉淀着的感情让我怔愣住了。
　　西莱斯特马上别开眼，“我在有求必应室有一样东西忘记拿了，只是那东西对我来说，很重要。你没事吧，哈利？你看上去糟糕透了。”他放下手中扬着的隐形衣，走上前来关心的说道。
　　我下意识的摸了摸额头上的伤疤，不在意的挥了挥手，“对不起，刚才我的口气不太好。但我想，我们必须快点抓紧时间找到赫敏和罗恩了，并且用最快的速度通知所有D.A一些事情。”
　　我一边快速的朝前走着，一边侧过对西莱斯特解释，“具体事情我会说的。走吧，西莱！”

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ神秘事务司ˇ 最新更新:2011-09-13 12:00:00

　　在有求必应室召集了D.A的成员后，我说了伏地魔的行动，我已经管不了那么多了，必须抓紧时间，我已经不能再等了！
　　“哈利，那太危险了！我们应该先通知邓布利多校长让他解决。”赫敏拉住我皱着眉毛严厉的说道。
　　“邓布利多教授并不知道伏地魔想要的东西在哪！而我知道，赫敏！”赫敏在听到那名字后送了下手但没有放开我可怜的衣袖，我认真的盯着她深褐色的眼睛说道，“我很清楚，赫敏，一清二楚。”
　　“Hey！那可太好办了，哥们！不过你可得带上我才行。”罗恩搭上我的肩膀，无视赫敏立刻就瞪过来的眼神。
　　“那怎么可以少了我们，”弗雷德和乔治并肩走出来，“我们可不能让妈妈最宝贝的两个小儿子受到伤害啊！”
　　“算我一个。”
　　“也算我一个。”
　　“我也去。”
　　“我也要去。”
　　“加上我。”
　　……
　　看着一个个站出来打算随着气氛说出跟随的学生，我头疼的开始后悔自己脑子不够开明的召开这个集会了。事实上，我只是打算让他们保持警惕坚守霍格沃茨而已，我不能保证伏地魔在去魔法部的时候会不会派食死徒攻打城堡。
　　“听着！安静！听我说！”我为自己加了个声音洪亮，“愿意参与我这个计划的高年级学长学姐留下来，其余的低年级回去帮忙查看霍格沃茨附近，看看有没有可疑的人影或是动静，我希望你们每人一个位置，一旦出事后就立刻用我们的金币相互通知然后在最短的时间内告诉教授，随便哪个都好。”
　　不满嘟囔的声音少了下来，人走掉了一批，剩下的不算多，太也不算太少。我深吸一口气，“另外，我需要有人通知邓布利多校长今天我说的所有的话，并且作出一个合理的解释。秋，在开完会后我希望你能带上你的朋友去，谢谢了。”
　　在得到一个微笑后我转过头对另一些人说道，“我们三个学院必须有两个人以上为一组留守塔楼安抚学生，如果有事发生就得依靠你们了，另外，我还需要六位学长或是学姐看好斯莱特林，如果有什么变故的话，你们就立刻相互通知，不要试图阻拦，可以么？”
　　又一批人站到了旁边，我对着所剩无几的人笑道，“那么，你们做好心理准备和我一起去面对你们清楚即将要面对的了么？”
　　“当然！”
　　“毋庸置疑！”
　　“这还用说！”
　　“我都等不及了！”
　　“别嗦了！去吧！”
　　……
　　“下次可别再用那种方式来学校了，真够冷的！我可不想再来一次了！”罗恩从夜麒上下来开始就不停的抱怨，一直到踏上了魔法部的走廊还在嘀咕。
　　“你就不能安静一会儿么，罗恩！”赫敏压低声音不满的警告道。
　　罗恩耸了耸肩，一路再没人说话。我顺着之间几次的记忆来到了一扇门前，可我不知道原来相像的门是有那么多！这得找到什么时候啊！头疼的青筋。
　　“你还在想那个地方，哈利！”赫敏走到我身边再次蹙起她的眉毛，带着不赞同的眼神看着我。
　　我不自在的疾步朝前走，“第95排，我记得就在那。”
　　“别扯开话题，哈利！”赫敏眼睛一边寻找一边说道，“你不该在想那个地方，我总觉那个地方透着古怪，而且那里根本就没有人，更没有说话的声音！”
　　我四处尽可能的查看着，“可我的确是听到了，就在那帷幔后面，我的耳朵没有听错。”
　　赫敏响亮地在我旁边倒抽一口冷气，“哈利！这里是魔法部！里面有很多东西是带着危险的！我们应该尽可能的远离那些。”
　　“可我没看出那有多危险，我只是好奇，我就想看一下帷幔后面到底有没有人而已，这没什么的，赫敏。如果不是时间紧迫我想我回去看下，好了，快点找吧！食死徒很快就要来了！”说完我步伐迈的更大了，朝前奔走。
　　我脑海中开始勾勒那一幕，一个大约有二十英尺深的石坑，在石头台阶环绕中逐级下降，而石坑的中央是一个凸起的石台，上面立着一个拱门，看上去很古老，破烂不堪。在拱门的四周没有任何墙壁支撑，一幅破破烂烂的黑色窗帘亦或是帷幔挂在上面，尽管这里的空气冷冷的，没有一丝风，可它却在轻轻地摆动，仿佛是刚刚被人触摸过。我不得不承认那轻轻飘动的帷幔引起了我的兴趣，有种强烈的欲.望，告诉我，穿过去！上去石台那穿过它！
　　“找到了！看！这上面有哈利的名字！还有……还有……那个人的名字。”纳威由惊喜逐渐转低的声音在我左侧响起，打断了我的回忆。
　　我伸长脖子看着那玩意儿，一个玻璃球，在它下面贴着一张泛黄的标签。看字体和纸张的颜色，大约也有十六年左右了。
　　S.P.T to A.P.W.B.D
　　黑魔头
　　和（？）哈利&#8226;波特
　　没错！肯定是这个！伏地魔想要的一定是这个！尽管我不知道这个到底能干什么，但我知道伏地魔想要它！很想！
　　“那么，”一道清冷高傲带着熟悉的语调响起，“把你手上的东西乖乖的交给我，波特。”
　　四周传来伙伴的惊叫我就明白食死徒来了！我紧紧捏着手中温暖的水晶球，一动不动地僵硬在原地。
　　“黑魔王总是料事如神。”一个刺耳的女人声音得意洋洋的响起，贝拉特里克斯从黑乎乎的身影中大笑着走出来。
　　“现在慢慢转过身来，波特，把你手上的预言球给我。”卢修斯对上我转过身投射在他身上的眼神。
　　“想都别想！除你武器！”一瞬间我攥紧手中的预言球，发动了攻击。感谢D.A那段时间里的训练，在我发动攻击的瞬间，我清楚的听到四周同伴们或防御或攻击的喊出咒语的声音。
　　“抓住那男孩，得到预言球！”贝拉特里克斯尖叫着扯下她的兜帽，她脸上洋溢着兴奋，狂热的神色。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ大结局（伪）ˇ 最新更新:2011-09-14 12:00:00

　　巨大的混战，我抱着预言球奔跑着，忘记了如何一次次躲过食死徒漫天的咒语，和D.A成员穿过一扇扇门，然后跟他们玩着躲猫猫的游戏，被发现，再次混战。知道被逼到了我最初极为感兴趣的地方，那道拱门，那道帷幔。
　　不过显然现在并不适合想这个，面对着一群食死徒抓着我的伙伴为人质，我在心中焦虑。我将预言球在手中紧了紧，对着卢修斯的方向神色不明的看了几眼，缓缓地把手伸出去。
　　就在这时，裤袋中传来一股热源，是通讯用的金加隆再发热！凤凰社的救兵到了！下一秒，情况大逆转，我看到小天狼星、卢平、穆迪、唐克斯和金斯莱纷纷出现在屋子中，雨点般的咒语再度昭显着混战。
　　虽然小天狼星没有责怪我的意思，但从他舒了口气的动作我知道让他担心了，我愧疚的偷眼瞧看着他。
　　小天狼星挡下了卢修斯的攻击，没几下就逼得铂金贵族节节败退，而卢平接下了和卢修斯的战争，使得小天狼星可以回过身来好好查看我是否受了伤。在确认我完好无损后他用力揉了揉我乱糟糟的脑袋，轻声说道，“没事了，哈利，干得不错。”
　　我咧嘴笑了下，正想说什么，只听到耳边一个尖厉冷酷的声音响起“阿瓦达索命”，然后一道耀眼的绿光擦过我的发迹，没入我眼前站着的高大躯体中。
　　我的笑半咧在脸上，看着小天狼星保持着灿烂的笑容向后倒去。他要倒进拱门的帷幔里了，我伸手想抓住他的时候，一个身影先我一步保住了倒进帷幔的小天狼星，他急急的带着颤抖的尾音念着小天狼星的名字，“大脚板？”
　　一瞬间我不确定自己到底是在做梦还是真的是现实，我遥望着那两道身影倒进帷幔中。
　　“把预言球给我，男孩。”我的手一个抽搐，我早该想到的，食死徒既然到了，伏地魔又怎么会不出现。可我的眼睛没有余力去看伏地魔了，我紧紧盯着像是慢动作回放的帷幔后的两个人影。
　　“顽固。”伏地魔冰冷的声音再次刺入我的耳膜，“那么就，阿瓦达索命。”
　　我看到卢平背上的脸猛地转向我，张大嘴冲我呐喊着什么，他的手挥舞了下，一道咒语从他的仗尖飞舞出来护在我的周围，但绿光所淹没的方向却是帷幔。
　　我不清楚咒语到底有没有打中卢平和小天狼星，因为他们双双倒了下去，没再出现。帷幔依旧飘动着，我逼迫自己的双眼死死地瞪着那块地方，很快的，他们会站起来，并且出现在我视野中大笑着说没事，然后再一起和我并肩作战！他们会出来的！他们只是跌进了拱门里！他们随时可能从另一边出来！……
　　我走上前，想走进去一探究竟，我要把他们拉出来！一双手出现紧紧地钳制住我，生疼的触感让我停了下来。我开始歇斯底里的挣扎，开始大叫，嘶吼着，“放开我！”可那双手纹丝不动，反而越加用力的压制这我，“放开我！西里斯！莱姆斯！我知道你们没事！出来！快出来！”
　　“哈利。”身后低沉的嗓音没有让我停下动作，我任由那滚烫的液体从我脸上一划而过，我不在乎在这里，在这么多人，甚至在伏地魔面前丢人，我在乎的家人还没有出现！
　　“交出预言球，男孩。我的耐心总是在对你展现着它到底有多宽容，所以，别磨蹭了。”伏地魔高傲地站在食死徒阵容的签名，腥红的双眼透着不耐烦和不屑，他的脚底边盘着一条黑色大蟒。
　　我的悲伤一瞬间被怒火燃烧起来，举起手中的预言球，“既然你那么想要，我自然会大方的给你。”轻描淡写的说完，我狠狠地把它砸向地面。
　　清脆的摔裂声在屋中回荡着，然后一个长着巨大眼镜的珍珠白色的身影升到了半空中，它的嘴巴一张一合，少女特有的干净声音里带着俏皮的语调说着，“拥有征服黑魔头能量的人出生了……出现在一个曾三次击败黑魔头的家庭……出生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……当两人命运的结束代表着逆转时光的开始，旅途将再次带领他们回溯……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”
　　我感到抱紧我的人全身绷紧僵硬，我知道为什么，同时伏地魔的脸色也狰狞起来，不知是因为那段话的缘故还是预言球被我摔碎的缘故。
　　“看来你又失败了，伏地魔。”我冷冷的对上伏地魔眯起的红眸。
　　“我想，我们可以来算算账了，男孩。”伏地魔轻笑出声。
　　“我恐怕还不行，汤姆。”一道苍老有力的声音让伏地魔脸色大变，他往后略微错开了一步。
　　“你总是最后出现，邓布利多。”伏地魔脚步挪移到另一边，“但我想你永远都阻止不了我想要做的事。”
　　就如同多年的默契一般，与此同时双方的激战开始了。我一点点抬头对上斯内普那双带火的黑眸，悲惨的笑了下，“对不起，我好像――把事情搞砸了。”我的喉咙干涩的发紧，心口酸胀的让我觉得快要爆炸了。
　　斯内普挡下射偏的一道魔咒，沉默不语地把我的脑袋摁上他的胸膛。是柔软的，是温暖的，有心跳，好暖和，是一具活着的生命。我揪紧斯内普胸前的衣袍，在漫天咒语的战场，在温暖的怀抱中抑制不住的大声哭泣。我――失去了我挚爱的亲人，在无父无母的十三年里好不容易得到的亲人。梅林啊！为什么你要将我仅剩的亲人都从我身边剥离！
　　不！是我的错！这都是我一手造成的！是我的狂妄自大！是我的鲁莽愚昧！是我没有想得更仔细考虑的更周全！这都是我自己害的自己！
　　我挣脱出斯内普的怀抱，我还有任务不是么？如果预言是真的，那就让我结束这一切，我眼角瞥到一直趴伏在墙根处不动的黑色大蟒。在看到斯内普同我一样盯着那条大蟒皱起眉毛后，我举起魔杖，而纳吉尼显然也注意到了危险，它抬起身躯昂着脑袋，嘶嘶的吐着蛇信子。
　　“速速禁锢！纳吉尼飞来！”连续两个咒语，纳吉尼就那么轻而易举地被捉住了，这让我有点难以置信的看着脚跟处一摊烂泥一般的纳吉尼，继而扯出一个厌恶的表情。
　　斯内普拦下我的魔杖，“等等。”他左手抓住我的紧捏着魔杖的右手，“烈火熊熊。”
　　“阿瓦达索命！”我瞪视着在火焰中漆黑的影子，甩开斯内普的手喊出不可饶恕咒。
　　就如同不久前字霍格沃茨的场景重现，手指处和额头并存的痛楚让我失声尖叫着倒进斯内普的怀中，而不远处伏地魔浑身一阵僵立，这让邓布利多迅速的让绿光解决了魔法界的噩梦，食死徒也在立刻溃不成军。
　　疼痛比上一次发作的时间距离不过才几个小时，这让我清楚的明白，魂器的消灭会给我带来怎样的伤害，同时我也清楚的知道，这意味着，我和伏地魔的链接不单是因为手上的魂器戒指，同时我额头上的伤疤也是魂器，对么？胸口的卵石源源不断的散发着热源，我瞬间想到了上一次发作，那就代表着魂器在那时就有人在消灭了，而仅剩下落不明的魂器就只剩下拉文克劳的冠冕了。
　　西莱斯特，是你干的。
　　我断断续续的开口，想要告诉我身边慌张已经方寸大乱的男人，“冠冕……解决……伏地……只剩……一个……不……戒指……还有我……在手……”撕裂的痛楚让我眼前阵阵发黑，我等不及斯内普给我喂下魔药稳定就晕了过去。
　　慢舞天际的黑暗如潮水涌动般朝我袭来，我仅凭着最后的意识，紧紧地攥住手中的布料。
　　我除了朋友以外，最重要的存在。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ拯救ˇ 最新更新:2011-09-15 12:00:00

　　五年后……
　　“太好了，下一节课是黑魔法防御术。”戈登捧着手上的书对身边的好友迪安说道。
　　迪安翻了个白眼，但神色间透露着不可抑制的兴奋，“如果除去波特教授记性不好这点的话，他的课应该是大受霍格沃茨好评的，谁不清清楚楚的记着他的课程表啊。”
　　戈登撇撇嘴角，把视线从手中的书上抬起来，“说的也是，但你不觉得波特教授的记性越来越差了么？明明才20岁，怎么记性反倒比那个快200岁还不放弃甜食的邓布利多校长都不如？不过神奇的是，斯内普教授的事情他倒是记得清清楚楚的，难道――”
　　“快走吧！不然好位置就被人占掉了！”迪安抽走好友手中的书开始小步快跑前进。
　　“喂！迪安！先把书还给我！迪安&#8226;托马斯！见鬼！你再跑试试看！”戈登恼怒的追上去。
　　“如果你的聪明还没有让你的四肢退化的话，我相信你可以追的上我的，戈登&#8226;波奇斯。”迪安挥挥手中的书本大笑着跑远。
　　……
　　“好了，我想刚才已经打过一遍下课铃了，那么久下课吧！”哈利站在讲台桌旁，一手撑着讲桌，一手挥舞魔杖，将方才练习昏迷咒用的老鼠回收关回笼子中去。
　　“波特教授，有关昨晚我的问题，我还是有点不明白障碍咒的要领。”安妮贝尔在学生全部走完后，故意留在最后面小心翼翼地走近眯眼休息的哈利跟前。
　　“OH！”哈利立马睁开眼，然后对着面前的少女眨眨眼，低下头拿手摸了摸鼻子，“呃，昨晚？障碍咒么？那么――”
　　少女立刻委屈的嘟嘴，“亲爱的波特教授，你不用说了，我明白你又忘记了，对吧？”
　　哈利顿时一脸尴尬的摸样，温和的笑道，“我相信这都不会阻碍我教你不懂得地方的。”
　　安妮贝尔算是勉强接受了这点，打开自己的笔记本，还没开口说话，黑魔法防御术课教室的门“纭钡匾簧巨响，一道黑影就那么气势汹汹地走进来，浑身上下都充斥着一股不爽恼火的气焰。
　　哈利一看到来人就咧开嘴，丝毫不在意来人的心情到底是如何的糟糕，“你怎么来了，西弗？”
　　斯内普无视了在看到他出现后就立马明智闪人的安妮贝尔，阴沉沉的看了一会儿哈利。这让哈利摸不着头脑，斯内普很难得才会特意来教室找他，如果不是紧要的事情哈利相信，这男人情愿早点回地窖熬煮他心爱的魔药也不会来浪费时间捉他的“奸”……啊呸！是来看他！
　　良久，斯内普开口干巴巴的说道，“你忘记今天是什么日子了，波特。”
　　哈利迷茫的发了会儿呆，低下头，“唔……你也知道我的记忆力在每况日下，西弗。赫米和罗纳已经和我说过了……呃！不！他们的名字，好像我记错了，好像……等等，但我知道他们是一对夫妻？还有……OH！对了！他们还是和我一起出生入死的好伙伴！当然我还记得……我，我是说，我可能得花点时间去回忆一下有关――Hey！西弗！你要带我去哪？你下午没课了么？你的魔药怎么办？慢点！”
　　“啪！”一声清脆的爆破声音在戈德里克山谷响起。
　　“你带我来这干什么？”哈利嘟囔着，然后眼睛直勾勾的看着眼前的一切，木木地站在原地，“这里――这里是――”
　　斯内普放开哈利的手静默不语，哈利站在三座墓碑前，“詹姆斯&#8226;波特？莉莉……波特？西里斯&#8226;布莱克？莱姆斯&#8226;卢平？”哈利逐字念着，心中像是被一种酸性腐蚀的液体灌满，“西弗，西弗为什么……我记不起来？可我觉得他们很重要，为什么我会忘记对我来说这么重要的……”
　　斯内普就站在哈利身侧，一动不动，哈利侧头看向最后一块孤零零，形单影只的小墓碑，“西莱斯特&#8226;内特尔希普，是谁？西弗，我是不是――真的忘记太多东西了？”
　　“哈利。”斯内普叹息着环上哈利的腰，“今天是他们的，忌日。”
　　“五年前，”哈利微闭双眼，任由自己的头靠在斯内普的肩膀上，“五年前。”哈利小声地又重复了一遍，“我想去一个地方，西弗。在我忘记所有的东西之前，陪我去吧！”
　　“……好。”
　　……
　　“哈利还没醒么，西弗勒斯？”邓布利多晃动着他那用紫红色蝴蝶结绑起来的银白胡子，一走进医疗翼就看到了坐在病床前一动不动的身影轻声问道。
　　斯内普蜡黄的脸上投着重重的阴影，眼睛下的乌青让他整个人显得像是一个得了绝症的人一样。斯内普没有开口回答老巫师的关心问题，只是固执地守着。
　　邓布利多微微叹息着走了出去，自那天消灭伏地魔带着昏迷不醒的哈利回来以后，斯内普就借着任由哈利抓紧自己的衣袍为借口寸步不离病床，就那么守望着少年。
　　“探病时间表我以为它一直都牢牢地贴在门口，而不用我来提醒你，内特尔希普先生。”斯内普对着一团空气用干涩的嗓音开口。
　　“我能救哈利，斯内普。”西莱斯特将隐形衣放在哈利另一侧的床头柜上，自始至终澄黄色的双眼都没看斯内普一眼，而是去全神贯注地盯着躺在病床上的少年。
　　“你以为我会信么？”斯内普紧了紧手中的魔杖，绷直身体警惕的压低声音。
　　“如果你还想看到他睁开眼对你笑着说没事，然后陪你度过剩下的岁月的话，就把你的魔杖收好，斯内普。我可以救他，在明日日出之前。”西莱斯特坚定地口气让斯内普松了松手。
　　“你……”斯内普迟疑了，即使是公认最杰出的魔药大师，也不代表他可以像梅林一眼万能的掌控生死。斯内普应该拒绝的，哈利的性命不是随便就能交出去的。如果，如果不是西莱斯特眼睛里的某些东西，斯内普绝不会放下手中的魔杖，“记住你说过的。”
　　西莱斯特没有回答，而是上前一步在斯内普良久不动反应略微迟钝的情况下凑近哈利，把他颈项上戴着的卵石拎出来，满足似的轻笑了一声。
　　西莱斯特迅速地解下卵石后，低头虔诚地亲吻了下那块卵石，一道光芒过后，速度快的在斯内普还没眨眼之前就消失在了原地，徒留下一团空气。
　　……

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ追溯――重新开始ˇ 最新更新:2011-09-16 12:00:00

　　追溯――重新开始
　　我好奇着这里，这里似乎永远都是一个摸样，就像是时间被凝固静止了一般神奇，而最神奇的是，我没有一丝一毫想要离开的想法。不过在我发呆的时候凭空出现一个人着实吓了一跳。
　　“你累了。”在我开口之前，他先我一步用着坚持肯定的口气对我说道。
　　“我可没觉得。”我看到来人出现，没有提出疑问，而是淡笑着马上否决了。
　　“你累了。”他依旧坚持不解的重复道。
　　“我不累！”我略微皱起眉毛，为他口气中毋庸置疑的强硬。
　　“你累了。”就好像他只会说这么三个字一样，不断重复，偏偏每一次的口气又都感觉不一样，可他所表达的意思却能够出奇的一致，我有点嘲讽的想着。
　　“我说过了，我不……”我带着点不耐烦的意味开口。
　　“你累了。”这一次他稍微加重了口气，但是说出口的仍是那同样的三个字让我恼怒。
　　“我不想一再重复！我……”我提高了点声音瞪向他。
　　“你累了。”不间断的三番五次，反复来反复去得到的还是这句打断我的话！
　　“我！……”这一次我已经带上了愤怒，张开嘴只说了一个单词就再一次地被他强硬打断，可我却再也没有说下去，任由他像是在劝解又像是在说服我一样的在我耳边响起那三个单词。
　　“你累了……”他一字一句停顿的以着缓慢的速度拉长音调说道，与此同时，他戳着我心口的手转动了一下，“你的心，很累了。”
　　我浑身僵硬地无法动弹，就像是被施了石化咒一般，舌头在口腔中蠕动了两下并没将口中辩解的话语张开嘴说出来。身体上的疲惫，一种说不上来的郁卒，力不从心油然而生，无力阻止的挫败感使我更加烦躁，不想承认那种别扭的感觉就是被说中心事的感觉。我抿唇不动声色地看着他，把刚才无意泄露的感情一一收回眼中。
　　他嘴巴裂开一道缝，看上去像是在无声的笑，我压下心中不适的感觉冷漠地放空思想盯着他看了一会儿。“你在搞什么鬼，西莱？”
　　就像是按下暂停键重新回播，西莱斯特收敛起脸上的表情，挂上了我熟悉的不怀好意的笑容，“你手指上的魂器足够让你丧命去见梅林了，哈利。”
　　“所以，”我干巴巴的说道，把刚才的对话抛诸脑后，“你想告诉我，我死了？”
　　“差不多就是了，”西莱斯特笑的更夸张了，“不过你能看到我就表示你还没死，哈利。你真该庆幸你手上戴的戒指上是死亡圣器之一――复活石。”
　　我沉默不语，充当着一名合格的聆听者，“而你别管我是怎么找到你的，重要的是，你要相信我的能力，我可以带你回去。”
　　“真的？”我半信半疑，“就靠那玩意儿？不需要代价？”
　　西莱斯特拿手挡住脸，“是的，等价交换原则。”（为毛我会用钢炼里的这个东西啊摔）
　　“需要什么？”我平静的开口。
　　“记忆。”西莱斯特快速的回答，“美好的记忆，难忘的记忆，痛苦的记忆，阴暗的记忆，什么都要拿出来。”西莱斯特摊开手，赫然躺着一枚卵石，“捏碎它，你就可以回去，同时，你会失去你全部的记忆。幸运的是，你可以保留一个人的记忆，可以是别人的，也可以是你自己的。你若想拥有永远的回忆，那么，便只能限于一个人。选择吧，哈利。”
　　就像是受到了蛊惑一般，我把卵石捏在手心，“我的选择，我所希望的――那是我……”耳边响起清脆的碎片才会发出的声音。
　　朝阳升起带来的第一缕阳光让我微微眯起眼睛，西莱斯特就像是从这世上消失了一样，我忘记了问他，他的后果会是什么。我不确定他到底是消失了还是离开了，而我更坚定于后者。
　　这让我想起了一个关于美人鱼的童话般的传说，我想，西莱斯特对于变成泡沫应该不会产生兴趣。
　　……
　　“到了。”哈利轻轻开口，走到拱门处，帷幔飘动，窃窃私语撩人的诱惑着他想要前去弄明白是怎么回事。
　　“西弗。”哈利牵起斯内普的手，带着天真却保有半分嘲讽的口气问道，“我是谁？”
　　斯内普僵硬了一秒，捏紧哈利的手，淡淡的看向他，“你是总给我惹麻烦而不自知的小混蛋。”
　　像是印证斯内普说的，麻烦一词永远都和救世主贴着边不离开的。哈利本想给斯内普一个拥抱的，结果脚底下磕磕绊绊的一崴，眼看就要跌入帷幔，斯内普反应逊色地用力拉回哈利。而帷幔一瞬间像是有了生命力似的缠上了哈利。
　　最终，拱门处的两个人影消失在了帷幔后，窃窃私语的声音仍在空空的屋里回荡，帷幔照旧飘动蛊惑着。
　　……
　　“该死的！是谁！”哈利一跌到实质的地板上时就听到了一道极为耳熟到让他瞬间有落泪冲动的声音。
　　“别轻举妄动，大脚板。”年轻温和的声音继那道声音响起，而哈利则迷茫的迅速抬起头。
　　印入眼帘的是一个衣衫不整，满脸通红的黑发黑眸的少年，而他身边站着一个栗色头发，嘴角带着温和笑容的少年。他们看上去十四、十五的摸样，但在看到哈利的同时都瞪大了眼睛，齐声用惊讶的口气喊道，“你怎么会在这，哈利？”
　　另一边，破败的小屋中，几乎不能称之为干净的小房间上的一处勉强称之为床的床板上，苍白瘦削的黑发少年猛地睁开双眼，机警地从床上跳坐起来，手里紧捏着魔杖四处查看。该死的这地方是如此的眼熟！这是斯内普醒来的第一个想法。
　　而在发现异样后马上就知道怎么回事的魔药教授同时低咒着梅林，该死的谁能告诉他，为什么他的身体像是时光回溯了一般变年轻了！不！是该死的回到了过去！见鬼！斯内普对着绿莹莹消散在空气中的时间咬牙切齿的想着。哈利呢！
　　“呃……”哈利抓抓头发，“我很抱歉，我想，我必须去找西弗。我是说，你们认识我，但在告诉我怎么回事之前，我必须去找西弗。”
　　“你忘记我们了！？”小天狼星怪叫着想冲上去，“哈利你在开玩笑！？”
　　“冷静点，大脚板。”卢平拥住冲动的某只，“先别激动。”
　　“月亮脸，哈利他刚才，我想说的是，你刚才一定也清楚的听到他说了什么！他竟然想找……！”小天狼星一脸大受打击的摸样，用像被迫灌了一大口鼻涕虫粘液的口吻说道。
　　卢平顺了顺小天狼星的背部笑道，“不过别担心，看来西弗勒斯也来了。我们应该陪哈利一起去为他洗尘才对，这样才能知道更多哈利的情况，也可以了解哈利会变成这样的原因。”
　　“我可不去！”小天狼星气呼呼地坐在沙发上，大声喊道，“我不去！”
　　卢平无奈的摇了摇头，对上哈利极力想要回忆的脸，“既然你那么想找西弗勒斯的话，我想你知道你该去哪找他对么，哈利？”
　　哈利点点头，轻车驾熟地离开了格里莫广场12号，为此他心中的疑惑越来越大，那种心中不断膨胀起来的酸楚砰砰的跳动。
　　蜘蛛尾巷从来不受关注，而哈利在移形幻影到了斯内普锁住的地方时，他的直觉显然是对的。
　　打开门准备寻找哈利的斯内普抓紧门框，远远地看到少年突然发亮的绿眸，“西弗！”
　　就像是做梦一样，斯内普又开始感激起梅林，斯内普有史以来，继莉莉死亡那晚的恐慌之后再次更深度的在害怕，如果他灵魂回到了他年少的时代，是否意味着没有身体承载的哈利没有随他而来？是否哈利就那么和他分开了？自己还能否承受得住比失去莉莉还要可怕的感觉？
　　斯内普紧紧地抱住怀里的哈利，感受到他湿热的液体浸透自己不算太干净的衣服，斯内普阴郁着一张脸对上站在不远处一脸已经得到答案并笑的很温和的狼人。
　　看来，不仅是他和哈利回到了过去，尽管看样子哈利是整个人过来的，但看到那狼人出现斯内普就知道，那条蠢狗和狼人也都回来了。不过没关系，如果梅林已经安排命运让他们四个继而连三的回到过去，那就代表哈利的记忆也可以从头来过么？毕竟，斯内普不得不承认那条人鱼应该还在霍格沃茨的黑湖中饱受“煎熬”。
　　不过我还是得赞美梅林！斯内普咬牙切齿的再度夸赞起梅林，麻烦的小混蛋从来就没让他安心度过每一天，哪怕是一分钟也好！
　　这样想着，斯内普越加抱紧怀中的哈利，是的，再没有什么比怀里的让自己头疼的小混蛋来的好了。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ【番外】破镜重圆ˇ 最新更新:2011-09-18 12:00:00

　　
　　“咚咚！”
　　“请进。”书桌后埋首在一堆羊皮纸的青年知识抬起了他那一头乱发的脑袋看了一眼门扉，然后继续低下头进行自己的工作随口说道。他用羽毛笔在一张羊皮纸上戳了两下似乎在犹豫，继而在门打开之前飞快的写了一个“A”后将所有的羊皮纸拢到另一侧。
　　“你忙完了？”走进来的是一个大约三十多岁，一头幽绿色的碎发被打理的看上去柔滑的想摸一把，澄黄色的眼眸很亮，给人一种它时刻都在笑的感觉。男人穿着常规的金丝雀黄的长袍，随性地再关上门后坐在了对面的沙发上。
　　哈利用他翠绿色的眼眸扫了他一遍后耸肩，“如果你不来的话我想我的确是在忙，瑟雷斯。”
　　名叫瑟雷斯的男人无所谓的打了个响指，他面前的茶几上立刻像之前每次来的时候一样凭空出现了一杯洛托凡（Ro tO va ne〕红碎茶（我国称转子红碎茶，红茶的一种。），他轻缀了一口，“我听说你和斯莱特林闻名遐迩的黑面神斯内普吵架了，哈利。”
　　哈利抿紧唇，“我不知道原来你也有这么八卦的一面。”
　　瑟雷斯将洛托凡红碎茶扣到了茶几上，一脸揶揄，“那我可真够冤得了。要知道，这几天来那家伙已经阴郁到看谁不顺眼就瞪眼，连和他交好的学长马尔福也是在此期间避开他的。当然了，除了某位热力四射的小姐，我想你也没忘记那四人组吧？”
　　哈利不着痕迹地皱了下眉毛，随即站起身，“你想对我说什么，瑟雷斯？我不知道你什么时候竟然学会了斯莱特林迂回的说话方式来跟我说话了。”
　　瑟雷斯丝毫不在意哈利说话的语气，瞥了眼哈利朦胧不真切却偏生让人又产生那种自认看得很清楚的脸庞，“你还打算瞒多久？布莱克和卢平可坚持不了那么久，你母亲有的可不只是格兰芬多的热情，还有勇于明知是自己不该知道的却一定要知道真相的一股子勇气。纵是斯内普曾经对你母亲倾――”
　　“瑟雷斯&#8226;耶雷沙尔&#8226;欧尔威亚。”带着警告的压下嗓子的口气，哈利撤去了脸上的混淆咒和迷惑咒，和瑟雷斯坦诚相见意味着他是动了火了，哈利一字一句的说道，“即便如此，那又如何？”
　　瑟雷斯因为哈利的打断挑了下眉毛，不以为意，“好吧，我的好友，我不干涉成了吧？”说着他举起双手作投降状，“不过你们俩的矛盾再不解决的话恐怕――好好好！我不说了！知道你黑魔法防御术很厉害，把魔杖收起来吧，我还有事就先走了。回见！”
　　说完话，瑟雷斯以着不紧不慢地速度打开门，在门口逗留了下来，“我只是关心你，哈利。也很高兴你的记忆差不多已经恢复了。”
　　哈利站立在原地，微微闭上双眼，“西弗。”
　　……
　　斯莱特林的寝室分为两人一间，即使这样，西弗勒斯&#8226;斯内普仍旧被以纯血为荣耀的斯莱特林贵族们所孤立地分配到一间，而这也正合斯内普的心意。
　　在标记着斯内普的房门口，带有斯内普名字的牌子在黑夜中晃动了一下之后，门被悄然打开再关上。似乎是有人从里面悄悄地走出来，又好像是有人从外面潜伏进去。
　　哈利屏住呼吸，紧张地确认床上隆起的地方没有因察觉到异样而有所动作后仍旧保留着警惕，一步一步缓慢地靠近床沿。
　　斯内普苍白年轻的脸庞让哈利的心又控制不住地加速跳动起来，近似贪婪的目光游走在床上的人身上。不禁好笑的看着斯内普即使是睡着了，双眉却是紧蹙着的，看来他双眉间的沟壑也不是一下就有的。
　　哈利呆呆地傻站在床沿，视线顺着双眉一路看下去。大大的鹰钩鼻总是在每次接吻的时候顶在自己脸上；从薄唇里吐出来的话更是么有一句是好的；尖酸刻薄嘲讽人的话语总能让人恨不得揍他一顿；不算尖削的下巴偶尔会在抱着自己的时候顶在自己的头顶，放松般的搁置着；喉结上下滑动的样子总会让哈利忍不住想扑上去咬一口。OH！该死的！谁能把那碍眼的被子扯开去！
　　哈利捂住眼，再度睁开眼看去的时候，他鬼使神差地将手伸出去。当年是因为斯内普心中的百合花，自己的母亲不在了，他才能有机会得到眼前的这个男人，而现在，她就站在他面前，活生生的，和她一起学习，和她在同一个学校，那灿烂夺目的笑容就连哈利都为之吸引，更何况是斯内普。
　　哈利厌恶这样，自己的母亲就在那，为什么还要有这么可怕的嫉妒感存在！这种丑恶的感觉让哈利每晚的睡眠质量都不是很好。自己竟在回来的这段时间内变得自私贪得无厌了么？
　　哈利的手颤抖着在快抚上斯内普的脸时顿住了，像是被烫到了一样迅速握拳悬在半空。你不能要求的再多了，不能了，也不可以，你得到了太多，总是要牺牲点什么的。
　　正待将手缩回去打算离开的时候，斯内普突然睁开眼，准确无误地抓住了哈利的手使劲一拉。哈利没料到斯内普会在这时醒来，准确的说来，是一直都醒着等待下手的机会而已，感受到斯内普冰凉的手指攥紧自己手腕的力度，哈利将到口的惊叫压回喉咙，紧张地看着位于上方压制自己的斯内普。
　　“啊哈，让我看看，是谁这么大胆到自信地以为进入我的地盘后还不会被我察觉的笨蛋。能够盲目的做到这点的，不用我猜都知道。”斯内普用手将哈利压制在床上，另一手魔杖直指身下的一团空气，带着恶意的笑容说道，“速速显形。”
　　在看到哈利因为愤怒而满脸通红地瞪向自己时，斯内普心情很好地挑起嘴角，不过那看上去更像是嘲讽，“你的行动能力总让我怀疑你的实力，哈利&#8226;波特。”
　　“放开我。”哈利轻轻动了下被压制在头顶的双手，咬着下唇转头就是不看斯内普。
　　“既然不想看到我，”斯内普凑近哈利，满意地看到意味着羞涩的红晕染红了那张绝强的脸，“那么在这么晚的情况下，私闯一个男人是不明智并且危险的，哈利。”
　　哈利轻颤地回应了斯内普的嗤笑，“放开我。”哈利闭上眼重复了一遍，一道晶莹的水线从眼角一划而过，快速地隐没在那黑发中。
　　斯内普黑眸中一抹情绪闪过，带着爱怜的，心疼的低头吻上那双紧闭的眼眸，感受身下的人的颤抖，然后是无声地剧烈挣扎。尽管斯内普现在是十六岁的身板，但不可否认，压制住哈利不算一件难事。
　　“放开我！该死的！见鬼！混蛋！”哈利的努力挣扎不见丝毫效果，大叫着咒骂着，然后是斯内普用嘴堵上那吵闹不休的源头。事实上，斯内普更乐于用消音咒，但显然这个时候遵从心底的欲.望占了上风，并且他可不打算就这么放过送上门的青年。
　　衣服被撕裂的声音，慌张惊叫的喘息，低沉短促的笑声……
　　斯内普近乎着迷地放纵自己，也许是青年的反抗让他体会到了他唾弃的格兰芬多式的热血沸腾的冲动，也许是睡前卢修斯送的那瓶好酒因为某人心情不好全部□掉酒精的作用。看着身子底下倔强的脸庞死咬住下唇，脸因为欲望染上别有一番风味的色彩，大大的翠绿色眼眸可怜兮兮的盈满了泪水却不肯再掉下来，忍住不呻.吟的别扭表情让斯内普的黑眸越加深沉，动作也越发凶猛起来。
　　哈利的双手被斯内普变形出来的柔滑丝带绑在床头，由最开始的抗拒逐渐迷失自己，他哭喊着，哽咽着，但都没用，他的所有感官一次次随着斯内普上下起伏，甚至连什么时候丝带送了，什么是好双手不受控制地搂上斯内普，什么时候将抗拒化为迎合，什么时候尖叫着索求更多，什么是好晕过去了都不知道。
　　在哈利失去意识的时候，他隐约间，听到了自己一直害怕失去，一直渴望以为永远都不会得到的一句话。
　　“我爱你，哈利。”那声承诺，那低哑的嗓音圈住心脏。“Always。”
　　……
　　“唔！”哈利因为难得睡了次好觉舒服满足地呻.吟出声，然后翻了个身打算继续睡下去，然后……然后……然后僵硬在床上，腰酸无力的感觉立刻如潮水般地碾压着他。
　　“醒了？”带笑的嗓音凭空响起，让哈利的心漏跳了一拍。
　　“谁？你怎么会出现……”哈利一下子停住口，入眼触目所及的景物还有身处的环境让哈利挫败地低咒一声躺会床上。但近日来心底烦躁的糟糕心情却不翼而飞，剩下的就是那句似梦又似真的爱语带来的愉悦。
　　哈利轻咳一声，忍住酸楚朝挑眉假笑的斯内普看去，却又尴尬的不知说什么好，“呃……你，没去上课？”
　　斯内普从不远处的椅子上站起来，笑的哈利一身鸡皮疙瘩，他走近哈利，“如果你还有时间观念的话，通过外面的阳光你就该知道我已经下课了，并且，一天已经过去了，波特教授。”
　　“什么！？一天！？”哈利蹦Q起来，继而马上又哀叫一声软倒回床上，惊异不定的开口，“可那，那不是应该是晨曦么？”
　　“果然，”斯内普伸手按住哈利想要继续爬起来的身子，帮这个毫不自知正在诱惑着他的小混蛋拉上被子，从床头柜的抽屉里拿出一瓶泛着青蓝色的魔药，“我从来就不该奢望你能够用脑子去想事情。”停顿了一下后，将手中的魔药递上去，“如果你不想在全校师生面前坐实了传言的话就乖乖喝了。”
　　“什么传言？”哈利接过魔药拔掉塞头，感觉他们之间似乎又恢复了，之前赌气般的冷战就像不曾发生过一样。
　　“被我压了一整晚而下不了床的可怜的波特教授。”斯内普面无表情的说道，恰好是在哈利咽下最后一口魔药之前将话说完。
　　“咳咳！咳……什……咳！我……什么！？”哈利一脸被催的开始展现五颜六色的表情。
　　斯内普不得不承认他被完全地取悦到了，而且某个该死的总动不动就胡思乱想的蠢货也可以因为这个传言就可以给他稍微乖一点了。
　　要知道，斯内普昨晚可不是故意没在门上施加静音咒的，只不过是一时忘记了而已。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ【番外】争ˇ 最新更新:2011-09-20 12:00:00

　　“波特教授，请等一等！”一名有着一头深咖啡色微长过肩用一条红绳子绑起来竖在脑后，浅灰色眼眸的少年喊住了已经下课走出教室门口的哈利。
　　哈利顿住脚，看着少年跑到跟前缓气，奥斯汀马弗里克？哈利淡淡的在记忆里翻找着这个人的资料，服装是金红交加自己再眼熟不过的格兰芬多校袍，别着的校徽会根据自己的年级变幻数字，三年级生。哈利之所以能够记住他完全不是因为记忆完全恢复的缘故，而是印象中这名少年颇有些出名，再多哈利也就记不清了。
　　“有什么事么，马弗里克先生？”哈利往走道边挪动了两步不至于让自己堵住了走廊。
　　奥斯汀喘完气，抬起那张可爱的娃娃脸，偏生的还有对萌煞人的小酒窝，“詹姆斯学长让我转告您，今晚八点在禁林边缘的黑湖岸边见。因为――”
　　哈利再无心听下去，略微疑惑的偏转过头，但很好的把自己的好奇隐藏起来。詹姆斯因为当初自己和他看不顺眼的斯内普走得近，又加上哈利在初见莉莉时那种热切的眼神，更是直接被詹姆斯视作了继斯内普后让他在意的2号情敌对待了。哈利为此哭笑不得又苦恼了一阵子，詹姆斯对他的坏印象已经不能用糟糕来形容了。
　　而现在这么明显在态度上反差这么大的要和自己见面会谈，哈利更认为是詹姆斯想通了要与哈利说个明白，不得不说哈利也可以借此机会解释。但该说的和不该说的需要好好的占着一番。哈利可没打算告诉斯内普，两人的情况和自己相比差不到哪去。
　　奥斯汀看着已经想出神走远的哈利的背影，原本和善抿成的嘴角扬的更大了，然后转身离开了。
　　……
　　虽说是初夏的夜，但在黑湖旁边蹲着还是会有寒意，施加了一个保暖咒后，哈利开始无聊的对着湖面游神。
　　哈利的确如瑟雷斯祝贺的那样恢复了记忆，不能说有多完整，却也是不多不少够哈利满足的了。他们一回来就和小天狼星卢平说了大致情况，好吧，其实差不多全都是斯内普在不耐烦的详细解说，再三计划下，哈利被带来了这里……
　　西莱斯特&#8226;内特尔希普……我欠你的太多，在最后的选择上做出的决定不是我，而是我所爱的人的记忆，尽管这和你没多大关系，但我却知道是牺牲了你。而我从未知道或是真正试图想去了解你的感受，我也不知道你这么做到底是为了什么，其实我根本就不曾读懂过你。哈利吐出一口浊气。
　　所以，在我记起你后，缅怀着愧疚，不想再一次走进你的生活干扰你的命运，把当初你的命运转折点扭曲过来。就让你――自由自在的去做你想做的事情吧。哈利这样想着，嘴角勾出一个苦涩的笑容。
　　“沙沙沙――”
　　哈利早在声音响起之前就跳到了另一边，魔杖从袖中滑出，动作一气呵成，“谁？詹姆斯――波特？”哈利生硬的问道，这简直是愚蠢，将自己暴露出来的白痴，哈利心里暗骂自己。
　　“咦？原来你真的有来呢，波特教授。”奥斯汀从阴影中走出来。
　　“马弗里克先生？”哈利皱眉收起魔杖，却仍保有一丝警惕。
　　“看来你很在意詹姆斯学长呢。”奥斯汀摸着下巴打量了下哈利布着混淆咒和迷惑咒的脸，“不过我找你来是想问你和瑟雷斯什么关系的。”
　　“瑟雷斯？”哈利更是丈二摸不着头脑了，随即像是想到了一点后瞪圆了眼睛看向奥斯汀。
　　奥斯汀被这么一看，通过月光的照射下很明显的，那张娃娃脸染上一层红晕，“怎么？只准你和斯内普师生恋就不准我和瑟雷斯了么！”
　　哈利摸了摸鼻子，“没，只是没想到瑟雷斯的品味是这样的。”
　　“是怎么样？你看不起我！？”奥斯汀像一只被踩了尾巴的猫一样顿时炸开了毛。“我还觉得你品味奇特来的！像斯内普那种聚集了斯莱特林讨厌的特点，还整天阴沉着张脸动不动就瞪人，嘴巴刻毒，难以想象你居然还是……”说着奥斯汀又一番打量哈利，让哈利抽了抽嘴角，显然后面的不用猜都知道是在鄙视他是受的事实。
　　“咳咳……”哈利清了清嗓子，“我以为，你约我来这里是为了问清楚我和瑟雷斯的关系而不是探讨一些有的没的浪费宝贵的时间。”如果可以，哈利很想翻个白眼然后大大的呸自己一下，什么是好感染上那混蛋的恶习了！
　　奥斯汀皱了下眉毛，无意识的嘟了嘟嘴，接着一脸趾高气扬的样子说道，“哼！即使你不说，我也会告诉你，瑟雷斯是我的！我可不管你是不是对他有心还是想背着斯内普劈腿，跟我抢？你是没戏的！所以你就放弃吧！”
　　这种小孩子才有的口气让哈利很想大笑，他很好的抑制住了，但下一秒显然这种好心情没有眷顾他太久就飞离了。
　　“晚上好。”哈利呆滞地站在原地，全身一动不动，那熟悉低沉，伴有危险意味的口气更是让哈利有想弃械投降地立马逃离的冲动。“看来我好像知道了一些不该知道的秘密。”
　　早在晚餐的时候斯内普就注意到，教师席上的哈利心神不宁，时不时的用眼角瞟格兰芬多长桌旁的四人组，确切说来是某个大笑着不停赞美试图讨好莉莉的某个蠢货。从来就知道那个笨蛋在想什么的斯内普不动声色的在哈利离开教师席后尾随而去，结果还真是让他“收获”不少。
　　“斯内普？”奥斯汀装可爱的歪头看去。
　　“西、西弗？”哈利小小声的惊叫了下，因为斯内普狠狠地掐了一下他的屁.股。
　　“很荣幸你还记得我的名字，马弗里克。”斯内普假笑了下。
　　“好吧，看来你没机会和我抢瑟雷斯了。”说完奥斯汀幸灾乐祸地蹦跳着闪人了。
　　“……”哈利有点悲催的在心里自我催眠，其实斯内普什么都没听到，其实斯内普不会因为听到一些而误会他，其实……见鬼的其实！斯内普压根就从头听到尾故意现在才站出来的！
　　“看来我已经满足不了你以至于可以让你有闲暇时间出去打野味，嗯？”斯内普头也不回的拽着哈利的手往霍格沃茨城堡走去。
　　OH！他这是在吃醋么？心里双刀的某只狮子显然忽视了局子里的弦外音，“只是瑟雷斯的一个小粉丝而已。”
　　“所以你很乐意为欧尔威亚教授当贤内助处理这种事情？那可真是――伟大啊！”斯内普讽刺着拖着哈利一路直奔八楼进了有求必应室。
　　一看就知道是斯莱特林特有的风格，还没欣赏够的哈利下一秒被斯内普极其粗暴地扔上了床，顿时，哈利那小动物的危机感才迟迟拉响了警报，可惜这理所当然的为时已晚。
　　“Hey！西弗！等下！冷静点！”哈利咽着口水往后退去，眼巴巴的看着斯内普一边靠近哈利一边脱去身上的校袍，“明早我还有课，西弗，你不……唔！啊！不能……”哈利被抓住脚腕拖到斯内普身下，被斯内普准确无误的抓到了耳根处的敏感点。
　　哈利弓起身子，伸手欲拒还迎的架势退阻着身上的男人种草莓的行为，“西……西弗！啊！求……不！唔唔……”
　　短促的惊叫演变成基情的尖叫，哈利在昏迷前都在想着，啊，倒霉的总是他，明天过后又要成为学校的笑点，然后邓布利多又要找自己商量有关节制的事情了。
　　该死的他才是受害者为什么总是他倒霉啊！当然，这句话得留着明天哈利醒来后咆哮了。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ【番外】默默守护ˇ 最新更新:2011-09-22 12:00:00

　　【番外】默默守护
　　人鱼，在魔法界的存在从古至今已有上千年的历史。他们喜欢住在深海，因为那里不会被巫师或是麻瓜打扰。他们性格很怪异，除了同类，对其他生物都不友善。他们在陆地上的声音刺耳尖锐，但在水下的歌喉却是甜美怡人。
　　西莱斯特&#8226;内特尔希普无聊地看着自己在海水里飘散开来的长发，时不时拍打银白色的鱼尾。他是位于霍格沃茨城堡禁林外围黑湖底下人鱼族的继任人，而事实上这不是公认的，因为他是混血。是人鱼首领和人类剩下的一个混血，这对极其看重血统的人鱼族来说是个异类的存在。
　　但无所谓，西莱斯特本身就不喜欢这里，尽管会因为他的混血受到人鱼族的排挤，不过这都不能阻止他去向往陆地上世界的决心，他想自由自在地生活而不是困顿在这局限的地方，他想独自一个人旅行不受羁绊。
　　也许，就像祖先传下来的传说警训《美人鱼》一样，每个人鱼都会有一个牵绊一生的人出现，只看机遇造化了。而那个人，就那么出现在了西莱斯特的人鱼生涯中，为他以后的人生做出了一个扭曲的转变。
　　那天，西莱斯特照旧偷溜出去游玩，一般他都会靠近岸边但不会引起陆地上的小巫师注意的观察欣赏，不过今天是特别的。他正巧赶上了一出好戏，他看到有四个人类小巫师在欺负一个。弱肉强食看惯了的西莱斯特并没有所谓的英雄主义概念，所以他只是饶有兴趣的越发靠近岸边在水中观摩。
　　西莱斯特注意到四名小巫师类似为首的那个人有着一头乱糟糟不打理的乱发，戴着一副眼镜，那一脸自信挑衅的样子让他羡慕。他也希望有一天能意气风发的站在陆地上挑衅的对水中的人鱼说道，“再见。”
　　而就在那时，被欺负处于弱风的黑发黑魔小巫师发难了，那名得意的少年被击飞出去，正巧落进了黑湖和西莱斯特打了个照面。
　　岸边开始变得嘈杂，另外三个人中有人试图下水但被另一个阻拦了，接着是更嘈杂的吵闹。西莱斯特撇撇嘴，有点无聊的看着不远处不断往下沉的少年。即使是在黑湖的浅滩处都是危险的，一不小心极其容易陷入深水处相救都救不得。
　　西莱斯特拍打着银白色的鱼尾没有游过去，而是看着那名小巫师挣扎，看着他渐渐无力转而沉下去，但他看到了那名小巫师有睁开眼朝着他的方向看了眼就闭上眼睛了。然后西莱斯特情不自禁地游过去。
　　他不知道，一切的邂逅与开端就是这么展开的。
　　小巫师的名字叫詹姆斯&#8226;波特，他有三个伙伴，自称劫道四人组。他很讨厌那天他欺负的那个名叫西弗勒斯&#8226;斯内普的小巫师，所以总去招惹他。西莱斯特还知道詹姆斯喜欢一个有着火红色头发，笑得一脸灿烂的女孩叫莉莉&#8226;伊万斯。
　　西莱斯特不知道詹姆斯为什么不告诉他的伙伴西莱斯特的存在，只是单独的保守着他两之间的“秘密”，不过西莱斯特也不喜欢让更多的巫师知道他的存在，并且人鱼族那也不好交代，毕竟他每次可都是偷跑出来玩的。
　　詹姆斯会在每周末的夜里披着隐形衣带陆地上的吃的给的，西莱斯特自然不客气，救他是事实，既然詹姆斯要报恩，没道理拒绝的。
　　一年四季，年复一年。他们的每周末两次缩为一周一次，半个月一次，一个月一次……这种改变悄悄地变化着，直至毕业那晚。
　　“你要毕业了？”西莱斯特在水下抬头看着岸边詹姆斯别再胸口的红色花朵。
　　“是啊！”詹姆斯笑的极其开心，看上去有点激动，“莉莉答应我，一毕业她就嫁给我。梅林啊！我简直快要乐疯了！”
　　西莱斯特本来是不懂很多的，但经过这几年詹姆斯带给他的书或是告诉他巫师的很多常识，所以结婚的意义也算是一知半解。“那你以后就不能再来了？”
　　詹姆斯低头看着已经探出半张脸，另外半张脸还处在水下的西莱斯特笑道，“半年一次，不能再多了，西莱。”
　　“喔。”西莱斯特心里不明白为什么自己有点开心，却还有点闷闷不乐，总觉得自己开始不对劲。
　　……
　　今年的两次，詹姆斯没来。又一年过去了，詹姆斯还是没来。三年了，詹姆斯又没来。第四年，詹姆斯忘记了么？第五年，詹姆斯一定是忘记了！……十年了，詹姆斯还好么？
　　第十一年，熙熙攘攘的兴奋声音让发呆的西莱斯特回过神来，詹姆斯看来是不回来了。今年又是霍格沃茨新学年的开始，又会有很多的小巫师住进来，但不会有他想要看到的身影了。
　　本想离开的西莱斯特探出水面，打算潜进水里的瞬间和一对翠绿色的眼眸对上。西莱斯特僵在水里，绿眸的主人眼里含满了笑意移开了视线，似乎没有看到他。
　　詹姆斯！不，不是的，眼睛颜色不同，他不是。西莱斯特一瞬间又无力的呆立在水中，回想了下，好像詹姆斯喜欢的红头发少女就有一对一模一样的绿眸，是他的孩子。西莱斯特这样想着，一直注视着那孩子和身边一个红头发的男孩子说笑着朝霍格沃茨城堡走去。
　　西莱斯特本打算游过去看的再清楚一点的，谁知这时候母亲发现了他偷溜的行为，为此监禁了他一段时间。而这也更坚定了西莱斯特想脱离黑湖，用人鱼的特性做一次改变。西莱斯特开始计划，为自己能去看一眼而谋划着。
　　西莱斯特需要契机，他需要耐心的等待。
　　……
　　“到底是怎么一回事？你好歹解释下吧？。”对面绿莹莹的眼眸盛满了对一个人的担忧和焦急，滴着水的头发仍乱糟糟地翘着，就如同当初他救出詹姆斯时一样，头发顽固地乱翘让他很好奇。
　　“嘘――”他竖起食指放在唇上，不怀好意的笑道，“等等没人的时候我在告诉你喔。别心急，哈利。”
　　是的，在三强争霸赛的时候他就决定利用这个脱离人鱼族。西莱斯特知道阿不思&#8226;邓布利多，所以他答应邓布利多的要求的前提下，是需要他帮助自己脱离人鱼族保护哈利。他相信这位老人在他向他坦言了全部的事情后，还会拒绝自己。
　　他会保护好哈利的，这是詹姆斯的孩子。西莱斯特这样想着，心中抛开的苦涩再度涌上心头。
　　……
　　“在很久的以前，这句话原本是我说才对。”西莱斯特面对着哈利那张熟悉的脸孔，情不自禁的说出口。
　　在哈利被门钥匙版的奖杯带回来后，西莱斯特一直都很混乱，他明显感觉到了哈利身上黑魔法的气息一瞬间暴涨了很多，甚至掩盖过了斯内普。
　　将自己的本命石交给哈利后西莱斯特打定了主意，魂器。
　　……
　　魂器上的黑魔法力量对西莱斯特的伤害实在太大了，加上卵石戴在哈利身上，为了以防万一，一旦哈利手上的魂器戒指想要有所动作，卵石就一定会将吸收到的黑魔法转移到他身上，只因为那是他的本命石。西莱斯特在暑假斯内普的家里尽量保持着沉默，不能让他知道。
　　冠冕的消灭让西莱斯特以为哈利已经没事了，但显然他错了。哈利额头上的残次魂器快复苏了，这绝对称不上是好事。可他最后仍旧眼睁睁的看着哈利倒下。
　　……
　　“我能救他，斯内普。”西莱斯特很平静地对斯内普说道，带着怀念的目光透过哈利刻绘着詹姆斯。他将隐形衣放在哈利另一侧的床头柜上，自始至终澄黄色的双眼都没看斯内普一眼，而是去全神贯注地盯着躺在病床上的少年
　　西莱斯特不管斯内普看穿了什么或是知道了些什么，他都不在乎了，詹姆斯的儿子，他可以拯救，而他乐意那么做。
　　“记住你说过的。”西莱斯特听到斯内普低沉沙哑的嗓音说道。
　　他最后所能做的，就是保护哈利，让哈利活下去。所以西莱斯特没办法将魂器吞噬哈利的记忆抢回来，他只能让哈利确保住一个人的记忆。
　　“我的选择，我所希望的――那是我……”哈利回答，“我的爱人，西弗勒斯&#8226;斯内普。”
　　很好，西莱斯特感受到自己的本命石碎裂后，他感到了他一直梦寐以求追逐的自由。
　　是的，西莱斯特本身人鱼的混血，本命石碎裂了也只不过去掉他半条命，但他不想留在这，他向往的自由离他是那么近，为什么还要犹豫？所以他抛却了活下来的希望，只是为了更进一步的去触碰不该属于他的那一份自由。
　　……
　　詹姆斯，以后，还能再来看我么？我小小的心愿只那么多。我不贪婪，只因为我从未有过奢望。

	《[HP]圣瓦伦丁的爱》苏格拉没有底　ˇ【番外】之话说反攻ˇ 最新更新:2011-09-24 12:00:00

　　
　　“唉……”坐在办公桌后的青年抬手恼火地抓着他那一头乱翘已经不能再乱的黑发。
　　“第30次。”瑟雷斯&#8226;欧尔威亚悠闲地喝着洛托凡（Ro tO va ne〕红碎茶。
　　“唉……”哈利把头无力地歪倒在书桌上，枕着手臂调整了个姿势继续唉声叹气。
　　“第31次。”瑟雷斯放下茶杯，无奈地对上书桌上抬起的一双翠色绿眸，后者则立刻闪着可怜兮兮的光芒。眼看哈利张口又要叹息，瑟雷斯无可奈何的先发制人，“有发生什么事情了，哈利？我可没看出来你又和那个黑面神吵架的样子。”
　　哈利闭上嘴，脸上委屈的表情更甚，就像个怨妇。这个认知让瑟雷斯狠狠地打了个激灵，“我说，难道除了黑面神以外，你还有能为之这么心情低落？如果你拉我来这里只是为了看你叹气的话，那我宁可去陪奥斯汀那小家伙。”瑟雷斯揶揄地笑看着对面他的好友怨念十足的架势。
　　“瑟雷斯，我问你。”哈利突然收起怨念露出好奇宝宝的表情让瑟雷斯端正架势，“你是不是已经被奥斯汀那小子吃得死死的了？”
　　瑟雷斯抽了下眉毛，视线躲闪着看向别处，“你不也和黑面神混在一起么？别跟我说什么师生有别禁忌恋什么的。要知道，这里是巫师界而不是麻瓜界，哈利。”说完瑟雷斯尴尬的重又拿起茶杯喝起来。
　　“我又没问那个。”哈利小声嘟囔了下，随即呲牙一笑，“那你是上面的还是下面的？”
　　“噗！咳咳！咳咳咳！……”瑟雷斯一口茶喷了出来，良久，他抬头看向哈利认真并非开玩笑的脸，心中万分后悔自己没有早早的离开。过了一会儿，瑟雷斯摇了摇头，苦笑道，“我怎么可能勉强奥斯汀呢。在他还没有准备好接受我之前，我不会动他一丝一毫。”
　　哈利眨巴着眼睛看向脸色微红的瑟雷斯，“这么说――你是上面的那个，攻？”
　　瑟雷斯站起身整理了下长袍，“咳，哈利。我想，我大概知道你在烦恼些什么了。”他走到书桌旁，伸手拍了拍还趴在书桌上的哈利的肩膀，一脸惋惜状，“容我说一句，论气场，你比黑面神要差太远了，你还是满足现状……”故意停顿了下，将面前好友呆滞的表情尽收眼底，“不要有太多妄想的好。”
　　“瑟雷斯&#8226;耶雷沙尔&#8226;欧尔威亚！！！”即使关上门，哈利恼羞成怒的吼叫仍然余音缭绕传播的很远呐！瑟雷斯内心感慨着。
　　……
　　“唔！……呼！西弗，等……啊……等！别进来！”哈利惊叫着坐直身推拒着斯内普，拉扯过一边森林绿的丝被掩盖住身子喘息道。
　　斯内普的黑眸越发深沉，眯起眼的动作显示着被这么打断有点不悦。不过斯内普没有发火，要笑不笑的静候眼前的绿眸小巨怪想耍什么把戏。
　　“西、西弗。”哈利浑身因为情.欲缠身也没有好受到哪去，胆被斯内普这种眼神盯着有点发毛，“你能不能――”哈利偷偷地观察斯内普的表情，拖长音的说道，见对方仍然没有显露出丝毫不耐或是发火的预兆后，哈利不由松了口气，胆子也大了起来。他一把掀开被子扑到对上身上，对身子底下的斯内普豪迈的说道，“让我上你，西弗！”
　　斯内普为哈利口中胆大妄为的话语挑起了一侧的眉毛，沙哑着嗓音开口，“As you  wish，Harry！”
　　哈利本想如果斯内普不同意自己就要用强的，结果得到认同时哈利兴奋的忽视了斯内普口中的危险，正打算开动的某只欢呼一声低头努力地在少年苍白的身上种草莓。
　　没多久，哈利呻.吟一声软软地趴在斯内普身上，抬起头又气又急地瞪着斯内普，“你……唔啊！唔！……明明说过！……唔！说过的！让我啊啊啊啊！呜呜……让我……”
　　斯内普抽.出手指，假笑着托起哈利的臀部，另一手抚上哈利的腰，“在上面，哈利。我以为，我们现在的姿势正式你想要的，嗯？你可以用你的这里……干.我”说着，斯内普暗示性地再度揉捏着那处。
　　哈利恐惧地撑起身子，似乎想起了在穿越来这之前的某一次，他为了给自己一次痛楚般深刻在心的记忆，在没有润滑的前提下H的惨痛经历。尽管现在和当时的情况不一样了，但这种体位还是让哈利颤抖着排斥。
　　似乎知道哈利的想法一般，斯内普低沉的嗓音在暗沉的房间中响起，就如同贴在耳边的低语一样暧昧，“哈利……”斯内普滑动手指，划过哈利的腹部，感受到手下身体的颤抖，斯内普加重力度往下暗示性的按压，“我爱你，哈利。”
　　“啊！”一瞬间冲入体内的热感加上耳边的冲击，哈利感到眼角湿润，不知是因为身体上的感觉还是心中的感动，晶莹的泪珠顺着脸颊滴落过下巴，打在躺在床上的斯内普胸口。
　　斯内普知道哈利一直都在等待着自己说出这句话，而自己也曾经想要开口，却不曾想过开口说这句话是隔了那么长久以来才实现。斯内普拉下青年的头，准确无误的吻上那湿润中带着咸味的唇瓣，叹息着感到由衷的满足。
　　“我也是。”哈利安然地窝在斯内普怀中，不时的颤抖一下，沙哑的喉咙带着一丝幸福的甜腻，“我也爱你，西弗。”
　　斯内普勾起嘴角，煞风景的开口，“不再动不该有的念头了？”
　　顿时就像是被点醒了一般，哈利腾地撑起身子，“该死的！这就是你说的在上――啊梅林！”腰部酸软无力先且不说，因为动作幅度过大，立马自己的隐秘处流出一股一股的热液，顺着大腿溢出来的感觉让哈利身子僵硬在床上。
　　“看来，”斯内普揽过哈利将之压在身下，“我得加倍努力来断掉你那妄想才行，你说呢，哈利？”
　　“见鬼！你也让我上一次啊混蛋！”哈利喊叫着试图反抗，可想而知，那必定是未果并且得到的是更多――啊――甜蜜又痛苦的折磨。
　　室内的喘息越来越响，令人脸红心跳的声音在房中不绝于耳。
　　嘛，幸福的两只过着这样的生活也不外如是。