

　　0.0

　　此时此刻，我正以幽灵状盘旋在哈利脑袋上方，看着这只小萝卜头兴奋的宣布黑魔王失败了，他们取得了最终的胜利，我突然有点为这个可怜孩子的未来担忧。

　　其实你要赢还早着呢，小鬼。

　　我一一扫过自己的魂器和那具连自己都看不过去的丑陋尸体，还是忧伤极了。毕竟那是我花了大半辈子才收集齐的艺术品，上边还刻有属于我Voldemort的专有标志――魂片――既可以GPS导航，又可以实时监控，他们怎能随便把人家收藏的艺术品毁于一旦呢！

　　当然，坦白的说我还是有私心的，制作魂器的另一个原因是为了活着观赏2012世界末日雄伟壮观的景象。不过，为了防止今天这个局面，我还特意留了最后一手。可是，看到小萝卜头如此开心的模样，我实在不忍心现在就听从新身体的召唤，再以黑魔王的姿态复活，打破他难得的喜悦。

　　提起这个，我就很生气！虽然邓布利多已经死了，可他一直是我少年生活的噩梦。

　　想我从小就没什么好日子过，好不容易熬到进入霍格沃兹，那个该死的老东西邓布利多居然像观察培养皿中的草履虫一样密切关注我，让我七年的学生生涯充满了悲剧，还好因为我人品和人缘都不错，教授和斯莱特林的同学们非常愿意从各个方面协助我，从而让我对霍格沃兹有了点家的感觉。

　　可惜好景不长，当我想要毕业留校时，这个甜食控居然跑去校长那儿告状，以至于让孤苦伶仃的我流落街头，彻底和唯一的家无缘了。

　　其实还不至于这么惨，因为魔法部愿意接收我这名全优毕业生。可是当时年少，我为了和甜食控赌气，一心想着老子才不像你想象的一样喜欢争权夺势！老子才不去魔法部！老子一直以来都是全优的好学生！老子打工给你看！结果我被可恶的黑心中介介绍到翻倒巷的一家当铺，做起了悲催的小买卖。

　　后来实在受不了每天被一群女人围观，合约到期后，我所幸背了个包去环球旅行。一路上我披荆斩棘，像童话剧中的王子一样用锋利的宝剑（魔杖）战胜了各种邪恶的敌人，敌人们改过自新，却和跟屁虫一样，怎么甩都甩不掉了……

　　没办法，拖着一群跟屁虫，我又回到霍格沃兹。乐滋滋的以为终于可以回来教课，让我万万没想到的是，甜食控居然当了校长！

　　我这是何其的悲催！理所当然，我又被赶出霍格沃兹……

　　我很难过，所以一个人闷闷地不说话。我的跟屁虫们看见我难过（？）的模样，立刻帮我出主意。在我长期钻心咒的调|教下，他们比从前乖巧多了，至少学会用脑子思考问题，而不是肱二头肌。

　　其实我慎重的考虑过他们的意见，除掉邓布利多未尝不是个好办法。可是，他好歹当过我的老师，就这样把他干掉我真有点不好意思。于是他们又建议我去当魔法部部长，听说魔法部部长可以把邓布利多搞下台，这样我就有机会重回霍格沃兹了。

　　我觉得这个提议不错，于是开始和魔法部打交道。其实我也没做什么，只是魔法部欺人太甚，我有时候脾气又暴躁了点，魔力不受控制，一下子就荡平了几个麻瓜村落什么的。于是我被冠上黑魔头以及神秘人这种奇怪的称号。

　　最让我难过的是，他们都不敢念Voldemort这个名字了，当初我给自己的名字下了追踪咒语，主要是希望随叫随到，拯救人们于危难中！你们能够理解一个小男孩希望成为蛋卷超人，于是给自己乱起外号的行为！你们都能够理解的对不对！

　　后来，我的跟屁虫们给了我一个预言，关于我和一个还未出生的小萝卜头。

　　我很开心，或许那个小萝卜头会成为我强而有力的对手，我一直为没有一个强劲的对手而发愁。你们说那个甜食控？抱歉，我对行将就木的老头子没有兴趣，还是孩子比较可爱。看来我果真老了，已经开始喜爱有活力有朝气的小孩子，我果真适合去霍格沃兹教书育人！

　　不久，小萝卜头出生了。我激动之下就去实地考察了他的家庭环境，然后发现这群该死的格兰芬多根本不可能教育好小萝卜头，于是我决定亲自抚养这个可爱的小东西。

　　他们对我的提议表示极为震惊，居然还用毒咒招呼我，理所当然，我立刻决定干掉他们。可是，那个抱着小萝卜头的女人在我向她发出索命咒时，居然跌了一跤！

　　你们能够想象吗？在一场激烈的的恶斗中，她居然跌了一跤！

　　我很生气，她一定是故意的！

　　眼看我的小萝卜头就要挨到我的索命咒，我当机立断，给他下了一个古老的保护咒语。真没想到，这个必须以爱来发动的咒语居然成功了，魔咒被反弹，射中了我。

　　说真的，没有心理准备又被撕掉一片灵魂真的好疼。我忍着痛给了那个粗心大意的女人一个索命咒，然后抱起我可爱的小萝卜头，把这个吵闹的小东西哄入梦乡。

　　我站在废墟中深思熟虑了片刻，做了一个让我很难过的决定。我要对小萝卜头进行挫折教育！他要和我一样从小在逆境中成长，以后才会成为能和我匹敌的强劲对手！至于他额头上那片意料之外的灵魂，就当是我给他盖的戳吧，这样谁都知道这是我家的孩子了。

　　我小心翼翼把他放回废墟中，难过的看了他一眼，黯然离去。

　　小东西，等你见到甜食控就会懂得什么叫做挫折……

　　作者有话要说：原本想要当成短篇的，但是越写越觉得好玩，于是变成了不知道会怎样完结，又何时完结的奇怪崩文……至于CP还没有想好，其实只要还没有被Voldemort干掉的男同胞们，应该都有可能……

　　- = 难道要NP……

　　不行！当然不行！不然孩子是谁的都不知道！

　　0.1

　　我去了阿尔巴尼亚森林，那里有一块斯莱特林净地。我是在旅途中发现其中的奥妙，它和霍格沃兹的密室一样有趣极了，不仅有成打的尸体，还有一间环境优美、适宜居住的卧房。考虑到最近的藏品越来越多，老分裂灵魂实在有点吃不消，于是我决定在这里休养生息，并计划计划我的小萝卜头养成攻略，我真不放心把他交给那个心狠手辣的甜食控。

　　我躺在小床上绞尽脑汁想了很久，然后发现我对育儿果真一窍不通，反而忍不住爬起来对先祖的遗体动了手脚。我站在萨拉查?斯莱特林的棺木前，经过一番激烈的思想斗争，对其施展了一个复杂的黑魔法。我很幸运，这个残缺的黑魔法居然又成功了。接下来，我只需要将所有的魂片与这具看起来栩栩如生的尸体连接在一起，当魂片依存的物体毁灭时，灵魂就会被牵引回到这具身体上，发动黑魔法，让我再一次复活。

　　我果真是勤奋好学的好孩子，这样做的一切目的都是为了去看2012世界末日！这种世纪奇观怎么能够缺席呢？

　　为了粘结我的灵魂碎片，我又开始漫长的旅行，这一次我轻松多了，因为身后再也没有跟屁虫。不过我倒是遇到一个金发的混蛋小子，他跟着我扬善除恶，负责我的生活起居。我特意允许他记录下我耸人听闻的英勇事迹，希望他的著作完成后能让我留名青史。

　　这一次我不再留下敌人的性命，以免又增添多余的跟屁虫。同时，我隐瞒了我的真实身份，都怪甜食控，让我没办法使用Voldemort这个名字。

　　后来，金发小子趁我睡着，给我施展了一个精妙的遗忘咒。我不懂他要干什么，本想静观其变，没想到施完咒语他就落荒而逃，还带走了所有的手稿。那天晚上，我躺在床上难过极了，因为我实在不好意思自吹自擂，看来只能再找个人代笔叙述我的英勇事迹。

　　听说甜食控将我可爱的小萝卜头交给他的姨妈姨夫代为抚养，我忍不住三番五次在旅途中变装接近我的小家伙。当我看见小萝卜头悲惨的童年生活后，我舒了一口气。还好是在他姨妈姨夫手上，如果是甜食控亲自抚养他，等待他的可不止单纯的受点小伤，而是身心俱疲！

　　等我处理完麻烦的魂片，我的小萝卜头也到了去霍格沃兹的年龄。我担心极了，霍格沃兹有甜食控在，我必须要帮小萝卜头一把，以免甜食控像当年观察我一样，把我的小萝卜头当草履虫一样欺负。

　　我决定和甜食控对着干，于是放出他最喜欢的关于黑魔头的消息，并亲自上阵，对甜食控老朋友的一个收藏品表现出明显的兴趣。这一年我过的充实极了，不仅让我的小萝卜头在各方面得到显著的成长，还和他有了亲密接触。不过碍于甜食控来得太快，我只能匆忙溜掉。我讨厌甜食控，一刻都不想见到他！

　　第二年，我又得到一个接近小萝卜头的机会，可爱的马尔福居然把我的魂片丢到一个格兰芬多手上。我远程操控灵魂，和那位暗恋小萝卜头的姑娘对小萝卜头进行了各方面的深入探讨，最终忍不住再次亲自上阵，利用密室教育了一番小萝卜头。

　　看来给小萝卜头盖戳还是有好处的，他居然会蛇语，以后我们可以用甜食控听不懂的语言交流。同时，我很生气的发现当初那个溜走的金发混蛋居然把手稿中的主人公换成自己，还预谋教坏我的小萝卜头，为此我狠狠的教训了他，让他只能在圣芒戈度过余生。

　　第三年，我去美国看世界杯，顺便游览南北美名胜古迹，没有时间照顾我的小萝卜头，为此我感到很羞愧。不过我有帮他买礼物，只是没敢送出去。

　　听说小萝卜头找到了教父，是一只大黑狗。他非常开心，而我很难过，因为我觉得自己付出的比那只狗头教父多得多。但既然我选择对他进行挫折教育，就应该淡然接受这种结果。希望小萝卜头以后能够原谅我，我第一次真诚的向梅林祈祷。

　　第四年，我还是吃了狗头教父的醋，决定光明正大和甜食控对决，好抢回我的小萝卜头。途中我遇到曾经的两只跟屁虫。他们让我不要放弃挫折教育，所以我只能心酸的策划了所谓的黑魔头崛起。看到小萝卜头受伤逃跑的模样，我心疼极了，不过只有这样他才能成长成一名和我一样优秀的巫师。

　　第五年，我的跟屁虫成功干掉了狗头教父，为此我很开心。

　　第六年，我又假借他人之手干掉了甜食控，心情格外舒畅。

　　第七年，我想可能因为我过于得意忘形，小萝卜头失踪了。我很担心，发动所有跟屁虫去寻找，却没想到这个聪明的小东西一次次的逃脱，让我头疼不已。后来的事情大家都知道了，小萝卜头干的真不错，他只需要再努力个几十年就能和我相匹敌。

　　我在空中飘来飘去，小萝卜头，我们很快就要见面了。

　　作者有话要说：接下来，V大的悲惨生活即将开始。

　　1.0

　　我混混噩噩从棺木中爬出来，没走几步就一头栽在冰冷冷的地板上。

　　我很惊讶，要知道我很多年没有摔过跤了。我揉着受伤的手腕，只能将原因归咎于先祖的身体躺得太久没有活动，血液不通畅上。

　　那现在就去找我家小萝卜头吧！我乐滋滋的扶着长满苔藓的墙壁从地上爬起来，连疼痛都顾不着，照准刚才和小萝卜头进行最后决斗的地方，直接幻影移形了过去。斯莱特林先祖的身体就是好，霍格沃兹的限制基本上无效了。

　　他们还在欢呼雀跃，我到的时候没站稳，身形晃了一下。显然，他们对突然幻影移形来的我表示极为惊讶，有几个机警点的甚至已经举起魔杖。

　　不过我可顾不上他们，我对着不远处的小萝卜头招了招手，开心的喊道：“哈利！”然后向他那儿跑去。哈利一脸茫然无措的看着我，我就在他迷茫的眼神中，再次摔倒在地上。

　　该死的，这个身体到底是怎么回事！我趴在地面上，彻底纠结了。

　　当然，我是个不畏困难、强大、意志坚定的黑巫师。我爬起来继续向前冲，跌倒。锲而不舍的爬起来继续冲，跌倒。

　　我很疼，我最怕疼了，于是我所幸坐在地上不再起来。

　　“请问，先生您是……”还是小萝卜头心肠好，他向前走了几步，但又不敢过于接近我。

　　“萨拉查?斯莱特林，你的长辈。”其实我很想说是小萝卜头的父亲，介于实在扯不上关系，还是算了。我因为没办法成为小萝卜头的父亲黯然伤神，不过没有关系，我会找个好借口收他当养子的。

　　周围人都倒抽一口冷气，我狠狠的瞪了他们一眼。哼，我现在可是正牌的萨拉查?斯莱特林，无论你们怎样调查都是同一个答案！

　　如我所料，他们让我证明自己，我很不愉快的说了蛇语，拿出祖先的蛇头杖和一些陪葬品。他们又问我为什么穿着丧服，我一惊，刚才太激动忘换了。不过我的口才一向很好，我说那是因为某个魔法，如果最后一个继承者――当然就是我自己――挂掉的话，我就会复活不拉不拉……

　　他们被我说的一个个目瞪口呆，但还有些理智的家伙继续问我为什么知道哈利的名字，为什么会来到这里来。我眼睛一横，冷冷的说：“哈利是我好友的继承人，我既然知道自己的后辈，为什么不可以知道格兰芬多的后辈？当然，我来此的目的是为了恢复霍格沃兹的宁静，同时重塑霍格沃兹昔日的辉煌！”

　　我很不雅的坐在地上挥动蛇杖，凭借先祖强大到的不可思议的魔力，将被我搞的残破不堪的霍格沃兹恢复到战前的模样。他们一下子就高兴了，再也不问这问那，哈利似乎更加愉快，脸上都是灿烂的笑容。我很欣慰，我终于让小萝卜头开心了一回。

　　当然，我还是搞不懂这个身体是怎么了，明明走得好好的，总是容易摔着。也许是看我摔得太惨，哈利和他的同学掺扶着我走进霍格沃兹休息。我很欣慰，我的小萝卜头真懂事！不过看着他挺拔的身材和有力的双臂，我又一次忧郁了，小萝卜头你长得真快，不知不觉中已经变成了大萝卜头……

　　我被丢在格兰芬多的一间学生寝室，对此我愤愤不平，但介于目前的身体状况，我只能妥协。期间，傲罗们来抓我残余的跟屁虫，看到马尔福一家可怜兮兮的模样，我实在不忍心把这两只活孔雀也丢给摄魂怪做伴。令我惊讶的是，小萝卜头居然也保了他们一家，果真还是我家小萝卜头最贴心！

　　在盥洗室把自己清理干净后，我很郁闷的发现身上都是青青紫紫的痕迹，先祖的身体太敏感，一擦一碰全是伤痕。我不由开始想念自己从前的身体，虽然丑了点，但是怎么摔都没事，结实着呢。

　　晚上，小萝卜头来找我，问我要不要参加庆贺晚宴。我想了想，他们替我埋没了甜食控给我的响亮名号，我当然高兴还来不及，怎么会不参加？我最喜欢参加这种愉快的庆典了。

　　小萝卜头依然贴心的扶我去礼堂，期间还碰到马尔福一家，他们的脸色真难看。

　　这场晚会太疯狂。我安静的坐在礼堂一角，看着喧哗的人群在狂欢，不知不觉被气氛感染，自己给自己灌下去两杯烈酒。

　　于是，这就是我悲催生活的开始……

　　真的，如果上天再给我一次机会，我一定不会贸然出现在霍格沃兹。起码要弄清先祖到底是个什么东西，然后做好各种防范措施，并且绝不碰任何酒类物质！这次阴沟里翻船我一生难忘。

　　我躺在先前那间格兰芬多寝室的床上，头疼得厉害，不仅头疼，身上到处都难受的要死。我抬起沉重的胳膊，微微撑起上身，终于发觉到底是哪里不对劲。

　　我被人……%￥#&了。

　　先不提这一身情|色的痕迹，两腿间粘腻的感觉瞬间让我黑了一张脸。

　　我……我欲哭无泪……

　　因为我的动作，体内有什么缓慢流出，再看看床单上斑斑点点的某种物质，我的头顿时不是一个两个大。到底是谁这么大胆，连先祖的身体都敢碰触！最可恶的是，完事后居然不帮我清洗干净！这要让我自己怎么处理，我从没有做过这种事！

　　我压抑着心头的怒火，颤颤巍巍扶着床沿站起来。他简直和我有仇，我的腰从没有这么酸疼过，他一定是想把我做死在床上吧？我努力把自己向盥洗室移动，无论如何都要先把这身痕迹清理干净，如果被人看到了，先祖的名声算是彻底毁了！

　　虽然我对自家祖先没有多大好感，可介于现在我就是他，所以我不希望这副模样成为魔法界的笑柄。树大招风风撼树，人为名高名丧人，这点道理我还是懂的。

　　艰辛的半个小时过后，我委屈的将房间内的一切毁尸灭迹，远远逃离霍格沃兹。

　　我又躺回净地的小床上，身体里的东西似乎还没有清理干净，总有一种粘腻的感觉，提醒着我不久前被人侵犯过。我挫败的用被单蒙住脑袋，一辈子都不想见人了。至于我的小萝卜头……我很难过，但是这段时间我真的需要好好休养，心里的创伤可不是几天就能平复的……

　　作者有话要说：心地单纯（？？）、善良（？？）的小V被￥#@%了。

　　接下来，他将经历更可怕的事情……

　　XDDDDDD……

　　1.1

　　按照我平时的个性，如果受了这样的委屈，绝对二话不说，提起魔杖就去干掉所有可能的对象。可是小萝卜头刚从我的挫折教育中毕业，我实在不想再给他造就更多心理阴影，于是我忍下报复的冲动，天天窝在净地的小床上安慰自己受伤的心灵。

　　自从使用了先祖的身体，不仅各种倒霉事不断找上门，我也莫名其妙变得越发懒散。

　　先祖身体没我想的健壮，小脑还发育不良，我都忍着痛练习了这么久，走路还是会摔跤。不仅如此，先祖的身体虽然魔力充沛，一个粉碎咒就能毁掉一座塔楼，但是明显是个人形炮台，根本不具有任何防御能力，更别提近身搏斗。还是以前的身体好，能退能进，能守能攻，可谓变幻莫测，稳中求胜。虽然魔力比起先祖逊色不少，但已经是巫师中的佼佼者。

　　想到这里我更加难过，这恐怕就是我失利的原因。虽然我也一大把年纪，可是平时生活的很充实，从早上起床到晚上睡觉都有事做，很少会和女人或男人嘿咻。没想到使用了先祖的身体后居然晚节不保，甚至都不知道是谁上了自己。

　　我很难受，虽然我也不是什么纯情少女，可是被这样欺负还是头一回，如果被谁知道后传出去，我肯定这辈子都要和复方汤剂打交道了！

　　但是，这些都不是最糟的，我将头埋在枕头里。最糟糕的是先祖居然不能吃素！！！

　　作为一个世界级的美食家，我被彻底打击了！！！

　　先祖，你到底是个什么东西！居然吃素会反胃！！！

　　看来斯莱特林果真不是吃素长大的……

　　在净地过了三周修复心灵创伤的糜烂生活，我越发懒惰起来。

　　其实我很想去看黑魔法书，或是参加世界各地举行的大型活动，最不济也可以买张音乐会的票，享受享受生活。但是我的新身体极为抗拒我的意志，成天能睡就不起，能起就吃，能吃就睡……和猪没真没什么两样……

　　先祖，你其实是猪的化身吧？

　　不过很快，直觉告诉我这一系列变化的原因――我怀孕了。

　　晕眩，恶心，还有腹部隐约传来影响我的微弱魔力。

　　我出离愤怒了！！！

　　先祖，你到底是个什么东西！你特么的怎么会怀孕！！！

　　不……我被气疯了，特么地现在怀孕的是我！！！

　　我努力告诉自己冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，但还是冲到霍格沃兹图书馆，在禁书区疯狂的寻找真相。他们都被我吓着了，好在没人敢打搅我。

　　等我把霍格沃兹翻了个底朝天，也没明白为什么先祖的身体会怀上宝宝，于是我锲而不舍跑去世界各地的图书馆奋斗，期间又摔了一跤，让我的怒火猛的窜到极致。

　　我都已经用幻影移形代步了，为什么就这几步路还能摔着！！！

　　先祖你到底是怎么活这么大的！！！

　　先祖身体唯一好用的地方就是很多魔法限制都无效，譬如说越国界的幻影移形，这为我的旅行省去了很多不必要的麻烦。等等，我在想些什么！现在是考虑这种小事的时候吗？那个敢上了我的混蛋东西居然搞出了人命，他这回死定了！！！

　　在我寻找真相的旅途中，转眼我已经怀孕一个半月，可我依然没有找到答案。就在我心灰意冷时，我突然想起一个人。对了，老头子的家族异样崇拜萨拉查?斯莱特林，也许会知道其中的缘由，毕竟在魔法界很多东西会口头相传。我立刻幻影移形到老头子家，希望他还没有与世长辞。

　　他活的好好的，我很欣慰。但出乎我的意料，他在看到我之后过于激动，直接一头栽在地上，出气多进气少。期间我费了好大功夫把他救了回来，他虚弱的睁开眼，泪光闪闪。

　　我没好气的一股脑把问题丢给他，可他只顾着兴奋的看着我，只字不发。我愤怒的用蛇杖指着他，他依然看着我发呆，激动的说不出一句话来。

　　请原谅，我实在受不了了。这几周来，我心里背着一个沉重的包袱，肚子里还有一个小包袱，我已经撑不下去。我怒火万丈的冲进厨房，提了把菜刀抵在他的脖子上，恶狠狠的说：“想活命就快点交代！”

　　他心惊胆战的瞥了一眼散发着寒气的利刃，终于理智了一些。

　　“斯……斯莱特林大人，您怎么连自己的身体都不清楚呢？”他的声音在发抖，带着些许疑惑。

　　“你只需要把你知道的告诉我。”我冷漠的看着他，利刃依然抵着他的大动脉，这次我是真的动怒了。

　　“斯莱特林……萨拉查?斯莱特林大人……您忘记您是羽蛇神的后代了吗？”他颤颤巍巍的说，眼睛一直不曾离开我，“传说……您的羽翼没有觉醒，只有羽蛇神一半的力量。”

　　然后……我呆若木鸡……

　　我饶了老头子一命，又闷闷不乐躲在净地黯然神伤。

　　萨拉查?斯莱特林，羽蛇神的后代，拥有极强的魔力。双性，没有羽翼，原本的形态是蛇尾人身，死后以化身入葬。

　　怪不得平衡感这么差，是因为蛇尾的缘故，我没能找到这具化身的平衡点，所以一直在摔跤。可是肚子里的小包袱怎么办？我抱着双膝靠在床上，将自己蜷缩成一团，听说这个姿势代表着不安和孤独，可我现在只有万分的怒火和担忧。

　　这又不是我一个人搞出的人命，凭什么要我负全责！？

　　我不敢随便乱动肚子里的小包袱，害怕真的出了什么事，我就看不成2012世界末日了。我很难过，可是生活依然要继续，现在我也没什么好主意，只能先把孩子的父亲找出来……

　　然后！钻心剜骨一万遍！阿瓦卡索命一千万遍！！！

　　我开始一一拜访我能记得出现在晚宴上的格兰芬多男士们，我想能够进入格兰芬多塔楼的不会是其他学院的巫师。后来我发觉我错了，那天晚上所有学院的寝室都是自由通行，方便大家激情……

　　于是，我只能带着我的小包袱继续漫长的寻访之路。其实也不需要多说什么，敲开对方家的门，摄魂取念一下就可以了。不过两周后，在我绝望的拜访完所有能记得起的男士后，我依然没有找到小包袱的父亲……

　　该死的，为什么都喝得这么醉！

　　难道我死了大家当真这么开心，甚至连霍格沃兹的画像都集体喝醉了！

　　我站在荒野，看着秋风扫过黄绿色的草原，心里难过的想哭。

　　也许在我喝醉后还有谁加入了晚宴，只是我不知道？也许那个该死的家伙把我当成另一个人拥抱，所以我在那群醉鬼的记忆中找不到丝毫纰漏？也许对方是个大脑封闭术高手，明明知道发生了什么，还在暗中看着我偷笑？

　　算了，还是安心养我的小包袱。我摸了摸已经隆起的小腹，感觉着微弱的魔力波动。小萝卜头长大了，小包袱还没有长大，我可以把没有亲手养大小萝卜头的遗憾放在小包袱身上。想到这里我微微为自己的想法羞愧了，看来还是自家的孩子比别人家的孩子亲，我都没想过要对小包袱施行挫折教育。

　　小萝卜头，爸爸对不起你……

　　作者有话要说：不知道为什么，我觉得这文挺逗的，为嘛我越写越心酸？

　　1.2

　　我想先祖不算人类，所以一般的孕妇指南对我而言估计也没什么用，于是我买了一本《蛇类养殖》……

　　我坐在净地的床上心慌慌的翻到“蛇的繁殖”一章，然后被其中的内容吓得头晕眼花。

　　该死！难道我有可能怀的不止一个小包袱，而是一打小包袱！！！我看着本章综述上白纸黑字印着“最少为一枚，最多可达上百枚”的描述后，实在是心力憔悴，于是很有自知之明的躺回床上，默默地烧掉了它。

　　我扶着额头，一胎一百多个孩子……这下该怎么办才好……

　　脑海中，无意看到的蛇产卵的图片不断在脑海回放。那么小的身体，那么大的卵，图片上的母蛇只产下一半，身体已经扩张的这么厉害……从我懂事后，我从没有这么害怕过，不仅害怕，我还感到了孤单。

　　我突然期待有人能够分担我的恐惧和忧愁，不知不觉中，我想到了小萝卜头，在目前还活着的人类中，只有他和我最熟（？）。

　　我打点好心情，幻影移形去找小萝卜头。听说这两个月间他已经成为魔法部的傲罗，部长还额外奖励了他一套乡间别墅，作为打败我的嘉奖。我坐在小萝卜头新家门口的台阶上，心里五味具杂，直到夕阳西落，小萝卜头才拖着长长的影子出现在我的视线中。我的眼泪刷拉拉的就掉了下来，然后，我扑过去冲进小萝卜头的怀中默默哭泣。

　　那个混蛋，别让我找到你！不然我会让你为你的所作所为后悔一辈子！

　　哈利一手提着公文包，一手提着菜，肌肉有些不自然的僵硬。

　　“斯莱特林先生……”他不知所措，只能拎着大包小包任我抱。夕阳的余晖照耀在乡间的羊肠小道上，刺眼的温暖，我躲在小萝卜头的怀抱中，蓦地安心多了。小萝卜头心肠好，如果告诉他，他才不会不管我，而且一定会帮我保密的。

　　这个时候，我突然想起来，我居然忘记对小萝卜头摄魂取念，不过这样乖巧懂事的小萝卜头即使醉酒了也不会对我不敬。以防万一，我还是悄悄摄魂取念了，如我所料，那一晚小萝卜头是和暗恋她的少女在一起，没有什么值得怀疑的地方。

　　哈利将我领进客厅，我坐在沙发上看着他放下大包小包，然后表情严肃的坐在我面前。我没有说话，他先就半个月前各个图书馆惨遭我的洗劫（？）一事进行了深刻的探讨，然后又表示我不该在近几周骚扰了几乎过半的英国男巫。他语重心长的告诉我，无论想做什么，都不能像千年前一样肆无忌惮，应该找有关部门协商解决。

　　可我真的很委屈，我又开始滴滴答答掉眼泪，哈利慌忙帮我擦干净。我的小萝卜头对我太好了，我忍不住将事情的来龙去脉全部告诉他，末了扑到他的怀中呜咽道：“我不想生孩子，我害怕……呜……”

　　我知道这种事前所未闻，当初连我自己都被吓的不轻，我也感觉到怀中的小萝卜头又一次变得僵硬起来，我抬起头泪眼朦胧的看着小萝卜头：“你不会看不起我吧？我和人类不大一样，你不能歧视异类。”

　　哈利把我抱到怀中，轻声问：“为什么要告诉我呢，斯莱特林先生？”

　　……这个问题的难度是A，作为萨拉查?斯莱特林的我真不好回答。

　　我想了想，委屈的说：“因为你很像塞德里克?格兰芬多，让我安心……”

　　哈利沉默了。

　　小萝卜头最疼我，他让无家可归的先祖搬进他的新家。

　　带着我的小包袱和几近于无的财产，我住进了客房。期间，有许多人想要见我，包括魔法部官员以及若干记者。我可怜巴巴的看着哈利，孕夫是不能被惊扰的，于是我贴心的哈利小萝卜头帮我营造了一个安静的待产室。

　　我又开始吃了睡，睡了吃的生活，期间，因为不好意思白吃白住，我这个世界级美食家主动承担起做早中晚餐的任务。小萝卜头在尝试了我的手艺后，对我佩服的五体投地，还在晚餐时贴心的问：“怎么不吃蔬菜？对宝宝有好处。”

　　真是哪壶不开提哪壶，我垮下脸：“我只能吃荤……”

　　也许是我的表情过于凄凉，哈利同情的摸了摸我的头。我发觉我的小萝卜头越来越像大人，小孩子长大了果真不好玩！想起那一晚站在废墟中将小萝卜头哄入梦乡，那时的小萝卜头最可爱了，软软的一坨小肉球。

　　我强烈要求让大萝卜头缩水成小萝卜头！

　　哈利又一脸担心的看着我：“真的会生一百多个吗？我看书上说蛇产一只卵需要一小时左右，一百多个需要产好几天，需不需要找几个专业人士？”他提起我最怕的事情，不仅提起我最怕的事情，还加重了我的心理负担。该死的，我都烧掉那本让我头晕目眩的书了，为什么小萝卜头居然还跑去替我看！

　　哈利凝重的看着面前的碗，继续说：“书上还说精|子可以在蛇类输卵管内生存3-5年，以后即使不□也会持续生产。而且……你知道自己是什么品种的蛇类吗？卵胎生的还好，万一产下的是卵，还要孵化好几个月……”

　　后边他说什么我已经听不见了，因为我的心理负担过重，晕死了过去。

　　清醒后，哈利第一句话就是：“别瞒着，去找懂的人帮忙总比你一个强。”

　　我泪眼婆娑的看着小萝卜头，不是还有你在吗？

　　最终，胳膊拧不过大腿，我不得已找来老头子。

　　老头子看到我依旧很兴奋，即使我之前拿刀抵过他的脖子，也丝毫没有减少他对我的热情。原本我是想让他帮我找个懂的人，但是他兴冲冲的拍着胸膛说他是圣芒戈退休的医生，妇科……

　　我很担心，但是不知道老头子和哈利在外边叽叽咕咕了什么，哈利居然坚持由老头子全权负责。小萝卜头你这样太不谨慎了！这个对先祖极为痴狂的老东西会想要解剖我的！

　　老头子开始了他所谓的产检。他的手抖得厉害，我怀疑是因为太兴奋的缘故，后来看他干什么都抖着手，才知道自己冤枉了他。他看着我已经隆起不少的小腹，自言自语：“真的只有两个月吗？长得太快了。”

　　我嘟囔：“可能有一百多个呢。”

　　然后，老头子也震惊了！他在我肚子上上下其手，又施了几个魔法，然后翻了个白眼：“斯莱特林先生，您到底从哪里得来的答案？您的肚子里只有一个小宝宝！一胎一百多个，估计现在遍地都是斯莱特林的种了！”

　　我终于舒出一口长气，一旁的哈利也一样，我想是因为他觉得自己家里没有地方安置这么多卵。接着，我将哈利给我的各种心理负担统统问了一遍，结果老头子全都抓瞎，甚至提出要摸摸先祖的身体是不是真的和蛇类一样拥有泄殖腔。

　　我极为气愤，想要把他轰出去，但哈利不准。老头子说了这很重要，因为关系到我能不能安稳的把小包袱生出来。后来，哈利趁我不备给我施了一个力松劲泄，我被他们强迫脱掉裤子，细致的检查了一番……

　　我想哭，小萝卜头你真是越来越不可爱了！

　　最后老头子表态，如果是胎生的话，应该没有问题。哈利似乎松了口气，而我窝在床上一个人生闷气。

　　你们怎么可以这样对待我！虽然这是先祖的身体，可是使用者是我Voldemort！你们根本不顾及孕夫的心情！

　　作者有话要说：两个胡思乱想的家伙……

　　2.0

　　夜里，我睡得极不安稳，白天的遭遇让我在梦中观摩了一次奇怪的演出。

　　我坐在电影院的前排，屏幕上是医院产房，此起彼伏的尖叫声让我莫名其妙心惊胆战。然后，一位医生满身是血的抱出一个小肉坨，高声喊道：“生了！生了！”一位男士欢快的跑过去，将孩子抱走了。接着，医生又抱了个小肉坨出来，又一位男士将孩子抱走了。

　　等到产房终于没声后，我发现我不在电影院，而是躺在一间白色的屋子中，老头子抱着一个小肉坨冲了出去，有一个黑色的身影将之抱入怀中，转身就走。

　　是谁？我发怒了！你怎么可以就这样抱走我的小包袱！

　　我想要起身，但起不来，于是伸手向那个黑色的背影抓去。

　　……我的确抓到了什么……

　　迷迷糊糊睁开眼，哈利站在我的床边，我正抓着他的手。

　　他似乎很惊讶，不过很快就向我解释：“你睡得不安稳，我过来看看。”

　　所有的疑惑和恐惧突然间消失不见，我的心一下子就暖融融的，我的小萝卜头你怎么能这么贴心！于是我告诉他我做了个噩梦，梦里，孩子的另一个父亲抢走了我的小包袱，我抓着小萝卜头的手不放：“哈利，如果他来抢我的小包袱，你一定会帮我对不对？”

　　哈利吱吱呜呜的说：“那是当然的。”然后哄我睡觉。

　　这一次，我很快睡着了。

　　我的肚子已经小有规模，介于走路爱摔跤这个麻烦问题，哈利禁止我随意走动，于是我只能窝在床上或是沙发上发呆。昨晚的梦依然让我忧心忡忡，作为一座人形炮台，我虽然认为没有人能夺走我的小包袱，可我怕意外。

　　我决定还是要尽快除掉那个混蛋，省的夜长梦多。

　　此刻，我正在脑海中筛选可能的对象。我相信一定是我没有注意到什么细节，所以才让他狡猾的逃过我的摄魂取念。对了，那个混蛋算是迷|奸了我！所以我找上门后他的表情绝对会有偏差！

　　我努力回想每一个细节，大部分人见了我脸色都很精彩，我想应该是突然被萨拉查?斯莱特林本人拜访，难以消化这个惊人的事实。只有两个马尔福在见到我后脸色不太对劲，很纠结的模样，仿佛想说什么又不敢说，只是圆滑的和我聊了几句不相关的话题。

　　我嘟起嘴……难道两个马尔福都有份？想到这里我气愤极了，立即找哈利阐明了我的想法。哈利听后表情呆滞，可能没有想到马尔福们会对我做这么过分的事情，我忿忿不平的坐在哈利身边等他发表意见。

　　“斯莱特林先生……”哈利看起来被打击到了，“您想的太多了，现在最重要的是把孩子生下来，这些事我会帮您查明，请放心修养。”

　　“我能不要这个小包袱吗？现在还来得及吗？”我不想要马尔福家的种！我讨厌看到自己的孩子长着马尔福家族的铂金色头发！

　　哈利有些激动，双手扶住我的肩，“孩子是无辜的！您千万不要胡来！”

　　我委屈的说：“我也是无辜的，为什么偏偏就是我？”

　　“或许梅林自有他的安排，您应该放宽心，安心养胎。”他拉近我们之间的距离，突然凑上前亲了亲我的脸颊，然后红着耳朵飞快逃离现场。我捂着半边脸，片刻的惊讶后心里充斥着满满的温暖，我家小萝卜头真可爱。

　　因为这个突如其来的吻，我决定以后也主动加深父子间的交流，譬如每天早上亲亲小萝卜头的脸，给予一个安慰的早安吻。或许用不了多久我就能提出收他当养子的事情，我想他一定会欣然同意。

　　我这样想也这样做了，第一次哈利有些害羞，红着脸提着公文包飞快的逃出门，像一个别扭的小孩子。后来习惯了，他就理直气壮等我亲，不亲就不走。并且从一个左脸上的早安吻，变成两边脸上都要亲，最后连额头都要来一下，反而搞得我有点害羞。然后，他就会心情大好的吧唧、吧唧、吧唧，抱着我的脸同样来三下。

　　于是，在一个风和日丽的清晨，我提出收他当养子。

　　出乎意料，哈利的脸色变得十分难看。

　　他只字不发，摔门而去，留下我一个人莫名其妙想了一整天其中的缘由。

　　我们之间的关系明明已经很好了！为什么哈利不同意呢？

　　百思不得其解，我只能暂时放下这件事，转而用黑魔法讨好我的小萝卜头。

　　小萝卜头可是我命中注定的对手，我怎么能不把他培养成一代优秀的黑巫师呢？

　　下午哈利阴沉着一张脸刚推开门，我就开始苦口婆心给他传授黑魔法知识。起初他很生气的和我理论黑白魔法的优劣，并且极为排斥黑魔法。后来，我搬出一堆理论向他说明魔法无疆界，作为傲罗多少学点黑魔法有益无害。他被我大段的理论绕晕了，自然而然答应学习黑魔法，我很开心！

　　因为肚子里揣着小包袱，我不敢和哈利动手，所以只能讲理论。

　　哈利原本没打算好好听，我能看得出来。后来应该是我讲的太好了，他每次都听得很认真，并且还做了笔记！我果真适合去霍格沃兹当教授！

　　忘我的不拉不拉讲了一个月，我终于遭报应了。

　　我很后悔，一定是因为怀了小包袱，所以才会犯糊涂。

　　此刻哈利正襟危坐，表情严肃的让我以为外星人侵占了地球。呃，原谅我用了麻瓜的形容方式，但我很喜欢看科幻片……

　　“其实你不是萨拉查?斯莱特林吧？”哈利轻声说。

　　我愣住了，刚想要解释些什么，哈利从公文包里掏出厚厚一沓文件，放在我的面前：“我没给别人说，这是我在图书馆里自己找的资料。既然你死于一千年前，怎么会如此精通后现代才出现的黑魔法？”

　　……小萝卜头你什么时候变得这么精明！我欲哭无泪，这次糟糕了！

　　作者有话要说：我从不会坑的，只是有时候更新的很慢……

　　这文预计在3W内结束，所以大家放宽心，我绝不会坑掉。

　　之前因为结局让我很难受，要知道原本是BE的……

　　但是这么欢快的文怎么能让它BE呢！

　　2.1

　　我心慌慌的摸着隆起的小肚子，一直不敢抬头看哈利。哈利很耐心，一句话都不说，就等我解释。

　　怎么办？我深吸一口气，脑海中瞬间起草了七八种蒙混过关的方案，可到嘴边的谎言却被我吞回肚子中。不知为什么，在小萝卜头认真的注视下，我莫名的有坦白的冲动。

　　父凭子贵……哈利应该不会对我怎样吧？我暗中咬了咬牙，额上渗出冷汗。

　　真是奇怪，明明知道哈利一定会对我的挫折教育很生气，可此刻我一点也不担心告诉他真相后即将迎来的狂风暴雨。也许在我的内心深处，隐隐约约期待着什么。是啊，我从不想瞒着哈利，与其继续欺骗他，倒不如说出一切的好。

　　我悄悄抬起头看了一眼哈利，哈利表情很平静，于是我心一横大胆的说道：“我原名是Voldemort?里德尔，后来被你们称为Lord Voldemort，现在是萨拉查?斯莱特林。我没有骗你，这真的是萨拉查?斯莱特林的身体……”

　　哈利又一次呆滞了，我怕他误会，毕竟Voldemort是他名义上的敌人。我紧张的握住他的手，立刻向他坦白从宽――从挫折教育到对小天狼心的妒忌之心，一个都没放过，顺便把责任全都推到死人身上！

　　小萝卜头你一定会谅解我的，对吗？

　　“你是Voldemort？”哈利呆滞的看着我。

　　我垂头丧气，乖乖点头承认，不敢去看哈利的表情。

　　“不是开玩笑？你怎么证明你是Voldemort？”哈利淡淡的问，语气不急不缓。

　　这还需要证明吗？我有点不知所措，如今基本上没有能证明我是Voldemort的人或是东西了吧？我在脑海中细数过去，一时间还真找不到有利的证据，只能叹息道：“估计有点困难，不过我真的没有骗――”话还没有说完，我的脸上挨了火辣辣的一巴掌。

　　我捂着脸，不知所措的看着哈利，眼泪又不受控制的往下落。先祖，为什么你的泪腺这么发达！太丢人了！！！

　　哈利冷漠的看着我，一言不发，但拳头握的格格作响。我看到他有些发白的下唇，原本安抚的话一句也说不出口，只能委屈的坐着干掉眼泪。我的出发点明明都是为了哈利好，却换不回哈利任何一个微笑，这让我有一种前所未有的挫败感，仿佛一切都错了。

　　哈利蓦地站起来向屋外走去，我着急了，很怕哈利一去不回，于是急忙追了出去。眼看哈利就要幻影移形，我慌慌张张跑了起来，没想到身体一晃又摔在地上。先祖！该死的，你的身体为什么从不争点气！

　　我很努力的护住腹部，可还是摔得不轻，顿时刺疼感从小腹处传来，疼得我冷汗涔涔。

　　真疼……

　　我一定是傻了，为什么不用点魔法保护好自己呢？

　　紧咬着牙忍下疼，我根本没精力再想哈利的事情，这种源于身体内部的疼痛瞬间抽干了我的力气。

　　腹部狠狠地抽疼了几下后，一双大手匆忙把我从地上抱起来，折回屋内。

　　哈利果真还是放心不下我，我的委屈刹那间消失殆尽……

　　突然间，我有一种奇妙的想法，如果用这个不知道是谁的孩子换回哈利，那还是值得的……

　　再次清醒过来，哈利一脸胡子茬，神情憔悴的坐在床边。我还能感觉到腹部微弱的悸动，看来我并没有失去这个孩子。

　　哈利颓废的模样让我很难过，我悄悄伸手去握他的手，他飞快的站起来离开了客房。

　　我的心蓦地沉了下去，哈利还是讨厌我了……

　　哈利是个好孩子。我躺在床上，心里一时间五味具杂。为敌人做到这样已经很了不起了，我看得出先前他眼中一闪而过的恨意，如果不是看在这个不知道是谁的小包袱的面子上，他绝不会就此罢休。

　　……我的小萝卜头……

　　我抓紧身下的床单，心里一抽一抽的疼，爸爸是不是要失去你了？

　　想起之前种种，我想一定是我错了。我怎么会傻得和小萝卜头坦白呢？那个甜食控将我的小萝卜头教育成为一名正直勇敢的格兰芬多，他永远不会谅解斯莱特林这些歪七扭八的小心思……

　　从此以后，小萝卜头杜绝了任何和我单独见面的可能性，连早餐和晚饭都在外边解决了。甚至因为每天几乎二十四小时的辛勤工作，拿了这一季度的全勤奖和表彰。

　　我很难受，成天守着那一桌两人饭菜，我觉得我快被小萝卜头的举动逼疯了。肚子里的小包袱也不省心，明明刚跌了个鼻青脸肿，结果长得比之前还结实，隔几个钟头就要闹一次，老头子很“安慰”的说他长得像头牛……

　　该死的！这绝不可能是马尔福家的种，两个斯莱特林一定生不出格兰芬多！

　　在我腰酸背疼的忍受着小包袱隔三差五的骚扰时，我也同样担心不久即将到来的预产期。对此，我内心深处只有一个想法――

　　先祖你个混蛋！你怎么会是双性！希望你下辈子转生成女人生上个十七八个！！！

　　为什么我会选择他的身体复活……

　　我时常独自呆在卧室，欲哭无泪……

　　再怎么担心害怕，该来的还是会来的。

　　九月末，当腹部再次出现不正常的疼痛后，我知道我最怕的时刻降临了。请原谅，我没办法复述那恐怖的全过程，作为一个男性活了近百年，却要像个女人一样生孩子……

　　我恨极了那个混蛋！别让我找到你，我绝对会让你死的不痛快！！！

　　我一边想着种种残酷的黑魔法，一边躲在哈利怀中嘤嘤哭泣。

　　老头子，你就不能给我喝点魔药吗？先祖的神经太纤细，这点疼痛简直快要了我的命……

　　不知过了多久，当小包袱哇哇降世，我如释重负的昏睡在哈利的怀抱中。谢天谢地，托小包袱的福，这几天哈利还是回来照顾我了，虽然脸色和之前一样臭。

　　但是，我真的很开心……

　　作者有话要说：上一段开头少了一段话，我忘粘了。

　　这次补上。

　　2.2

　　疲倦的睁开眼，我发现我在一个奇怪的地方――

　　这显然不是哈利家的客房，而是一个阴暗、潮湿、快要腐烂发霉的鬼地方。我手脚冰冷，浑身上下都很难受，一种不正常的虚弱感弥漫于全身。我颤颤巍巍从那堆也许叫做被褥的鬼东西中爬了出来，好奇的打量四周――

　　窗帘又脏又旧，满地都是厚重的灰尘，东西乱七八糟的散落在地面上。我疲惫的走到窗前，捂着鼻子拉开仿佛几辈子没有被碰过的窗帘，看到的却是一堵深黑的墙面……

　　我有一种不祥的预感。

　　我打开门走了出去，却又迈回屋子中。果真，我被软禁了，一种特别麻烦的黑魔法诅咒，近现代黑魔法理论的结晶――“潘洛斯阶梯”。这种该死的玩意儿甚至能把人困死在一立方米的空间内，因为无论你向哪个方向走出去，都会一百八十度反转回这个空间中。

　　真是阴狠！我怨恨的来回踱步，如果不是知道这个黑魔法，现在我恐怕已经遍体鳞伤，当年很多中招的蠢货都是因为无知而葬送了性命。

　　这个空间不仅能囚禁人，还能囚禁空间内的任何物质和能量，如果我贸然将墙壁打破，碎裂的砖头向外穿过界限，反而会向内散射开，到时候就是我头破血流了。我还记得有一次，我用这招限制了一个对手，他看不懂身边混沌的空气意味着什么，冒险向我念了一道索命咒，结果可想而知，他杀了自己……

　　破解方法不是没有，但我更关心是谁将我囚禁了起来。

　　没错，我第一个想到的是小萝卜头。可是，虽然小萝卜头在我的悉心教导下了解“潘洛斯阶梯”的原理，但不可能会这种高端黑魔法。要知道没有时刻献身的觉悟和勇气，以及长年累月的黑魔法经验，是没办法突破那些世俗的干扰，专心致志，意志坚定的施展黑魔法。

　　我疲惫的坐回床上，又或许是小萝卜头找了别人设下这个囚笼？

　　想到这里，我心里慢慢的凉了下去，难道哈利真的讨厌我到这个地步？可这个年代，还有谁是先祖的敌人，只有哈利一人知道我的真实身份……

　　我打起精神用了几个无杖魔法，将这间垃圾室收拾的像个能住人的地方，毕竟在哈利家免费当了好几个月的劳工，这些活儿做起来已经熟能生巧。如果我的遭遇和小萝卜头脱不了关系，我一定会向他索要劳务费的！萨拉查?斯莱特林可是贵得很！

　　想到这些，我安心的窝进已经蓬松柔软的被褥中休养生息。还有我的小包袱，我甚至来不及看他的模样。他应该继承了先祖温柔的眸子，长相乖巧可人……

　　想到这里，我心里酸酸的，那个梦还是成真了。我的小宝贝儿，我还没有抱过他一次就被哈利带走了。他是我在世上第一位真正意味上的亲人，我不会将他交给任何人，哪怕是哈利也不行！

　　无论是谁，都不能将我困在这里！

　　那是当然的，从没有人成功过。

　　一星期后，养足精神的我轰掉了整间囚室，安然无恙的站在一个名为格里莫广场的地方。想了想，我决定先去找哈利，这个时候他应该在家。

　　还没进门，我就听到小包袱非常精神的哭喊声，然后传来一个女人有点不耐烦的安慰声，看样子已经被我的小包袱折磨的神经衰弱了。

　　原来哈利找了保姆？我着急想见我的小包袱，于是破门而入，从女人手中抢过还在哇哇乱哭的小家伙。抱着这坨小肉团，我开心的吻了吻他的额头，接着，我发现一件奇怪的事情――

　　怀里这个皱巴巴的小东西为什么长得特别像小萝卜头？

　　身边的红发女人跌跌撞撞的退后，喘着粗气用一种惊恐的目光看着我，这时我才发现这个女人是哈利的老相好，以前我用日记本和她打过交道。叫什么来着，好像是韦斯莱？

　　“你……”她匆忙举起魔杖。

　　看了看小包袱，又看了看红发女人，我有点迷茫了？难道这不是我的孩子，而是他们两个的？不，不可能，哈利绝不会放着他怀孕的女人不管，反而尽心照顾我。

　　顿时，一个大胆的想法出现在我的脑海中，我并不想承认这种可能性，可它仿佛又是唯一合理的答案。我突然想起我只对男士们摄魂取念过，从没看过女士们的记忆。保险起见，我决定证实哈利那一夜的去向，看看他是不是和这个韦斯莱过的夜。

　　这一次，轮到我呆滞了。

　　韦斯莱混乱的记忆中，我分明看见哈利扶着醉醺醺的我回到格兰芬多休息室，而韦斯莱一整夜和女生们狂欢……

　　一种强烈的冲动促使我继续翻阅韦斯莱的记忆，我看见她和哈利大吵大闹，因为哈利说要对自己的所作所为负责任，所以提出和她分手。我又看见她紧紧抱着哈利，不停的安慰他：让这一切都过去，他不应该为我而折磨自己。我看见这个女人亲吻着我的小萝卜头，轻柔的要求重新来过。我看见他们站在格里莫广场，红发的男人和几个凤凰社成员用魔杖迫使黑巫师们设下“潘洛斯阶梯”，而哈利怀中抱着昏迷的我……

　　“金妮！”有谁在我身后大喊，“……你……Voldemort……”

　　我转过身，哈利站在我的身后，目光闪烁不定。

　　小包袱在我怀中哭的更起劲了，让我心头异样烦乱。我不知道自己在做什么，只是缓缓走上前，扬起手给了哈利狠狠一巴掌。

　　可泪水依然是从我的眼眶中滑落……

　　“你骗我……”这声音一定不是我的，我从不知道自己会曾有这般软弱的语气。

　　哈利捂着半边脸，安静的站在我的面前，“……对不起……这是我的错……”

　　我再次扬起手，可还没打下去，右肩就开始火辣辣的疼痛，那个女人趁我不备给了我一击。

　　我顿时怒火滔天，他们真以为我是吃素长大的？！

　　魔杖从袖口飞快滑出，我举起魔杖反手就是一条死咒，但哈利推开了我。我脚下不稳摔靠在立柜上，小包袱因为突如其来的颠簸哭的更凶了。我咬着牙，浑身气的发抖，魔杖尖不曾离开面前的两人。

　　哈利很惊慌，他挡在金妮面前，对我喊道：“这件事和她一点关系都没有，你有什么气朝我撒，让她走！”

　　“钻心剜――”我硬生生咬住最后一个音，此刻才发现自己根本无法伤害哈利。

　　他能推开我保护那个女人，那我又算什么？我的小包袱又算什么？

　　他酒后乱性原本就想隐瞒的过失？还是一趟浑水，想摆脱还来不及？

　　眼前这个黑发绿眸的男人突然变得陌生极了，我甚至没办法将之和我心心念念想着的那个小萝卜头联系在一起。

　　他才不是小萝卜头！

　　我的小萝卜头会给我添衣添菜，会担心我夜里是否睡得安稳，会消除我的一切疑虑和不安……

　　我的小萝卜头才不是他这样的混蛋男人！

　　“Voldemort，放下魔杖，我们好好谈谈，你吓坏小宝宝了。”哈利向前几步，金妮在他身后抓着他，似乎并不想让他离我太近。

　　看着这个陌生的男人一步步逼近，心头纷繁错落的情绪突然像烟一样消散了，反而让我莫名的平静：“……没有什么好谈的……就到此为止吧……”

　　我抱着我的小包袱幻影移形，不想再让自己的狼狈落入更多人的眼中。

　　我呆滞的躺在斯莱特林净地的床上，小包袱哭的整个地下宫殿都是嘈杂的回声。

　　很久很久以前，当我离开孤儿院，我就告诉过自己，这一辈子要随心所欲的生活，每一天都会比昨天更好。

　　这么多年过来，我一直恪守着曾经的理念，直到方才蓦地觉得一切都失去了意义。

　　我紧紧的抱着我的小包袱，缩在这个冰冷净地的一角。

　　我到底该怎样做才能恢复到之前快乐无忧的生活？

　　作者有话要说：那啥，剧情才一半哈，下一章就欢快了。

　　这一章是必然么……

　　T T

　　V仔啊，辛苦你了！

　　小H啊，你其实真的是个好人……

　　霸王不厚道T T

　　3.0

　　实际上，我发觉我根本没时间缅怀我悲伤的过往，我的小包袱几乎榨干了我所有的精力。牛奶、尿布、摇摇床、哭声……接下来的一个半月，我被这个粉嘟嘟的小东西折磨的快要虚脱了……

　　一开始，这个小饭桶一天要喂十几次，有时还给我吐奶。后来更甚，一定要我抱着才睡，不然就哭，要知道他足足有十五磅重，先祖那纤细的小胳膊实在没办法长时间承受这样的重量。

　　我拖着疲倦的身体，一手抱着小包袱，一手拿着魔杖，企图在净地附近一片阳光充足的空地搭建一间简易木屋。小包袱正处于成长阶段，可不能和我一起住在净地中。那儿除了苔藓就是棺木，比孤儿院还要阴森。我希望我的小包袱能在阳光中快乐的成长，那样的罪我一个人体验过就可以了。

　　我要亲手将我的小包袱教养成一位知书达礼的英国绅士，他会有斯莱特林的精明和缜密，会有格兰芬多的勇敢和无畏，会有拉文克劳的好学和聪慧，会有赫奇帕奇的宽容和大度。以后小包袱一定会成为万人迷，娶个漂亮女孩，到时候我会送他一座城堡！

　　对了！一定不能让他成为像哈利那样的混蛋家伙！

　　事实告诉我，挫折教育很失败……

　　可自从使用了先祖的身体，事实总是和我想的有很大出入。

　　先祖！你这个%#￥@&！！！

　　你居然还要冬眠！！！

　　你应该被火化了，而不是土葬！！！

　　死了还要出来祸害人！！！

　　当小包袱被我饿了整整一天后，我浑身无力的支起身，用咒语迫使自己清醒过来。

　　不能再这样下去了，万一我一睡不起，小包袱说不定会饿死在我身边，到时候我后悔都来不及。此刻小包袱扯着嗓子大声哭闹，吵得我更加头晕脑胀，想了想能托付小包袱的地方，似乎……啊！该死！为什么非要我带孩子！又不是我一个人造的他！

　　小包袱吃饱后就砸吧着嘴进入梦乡，于是，我怒气冲冲带着小包袱幻影移形回哈利家。

　　我不耐烦的敲响哈利家的门，没过多久，门猛地被拉开了。

　　哈利留了一圈胡子茬，胡乱套了一件外衣站在我的面前，眼里只写着“震惊和欣喜”。下一秒，我和小包袱被他狠狠的抱住。要不是我拼了命的用力抵着哈利的胸口，恐怕小包袱会被这只鲁莽的狮子挤成肉泥。

　　“别再离开了！”哈利在我耳边颤抖着说，手臂终于松开了点。

　　我好不容易得以喘息，哈利突然捧起我的脸，用力的吻了下去。

　　与其说吻，不如说是啃。嘴唇上的触觉突然让我感到很不真实，要知道我上一个吻来自于一个暗恋我的小姑娘。那时七年级毕业，她哭着冲了过来，轻轻的吻了我一下就跑开了。后来我再也没吻过谁，也不准任何人吻我，那种感觉很不好，心里某一处堵得慌。

　　可是这个吻却不一样，因为它粗暴的让我根本没时间考虑心头那些乱七八糟的心思到底意味着什么，只能努力在对方的掠夺中寻找那一丝不可能的空气……

　　我……我……

　　哈利你够了没有！你还要吻到何时？我快窒息了！你没听到小包袱被你弄哭了吗？你这个不关心孩子的混蛋狮子！不要再把你的舌头伸进来！可恶！！！

　　等这个冗长的吻结束后，我已经快要站不稳了。我想我现在的模样一定很丢人，而哈利的行动更让我脸红，他一个公主抱把我带进屋，脚一勾关上门。

　　“哈利你要做什么！”看到哈利炙热的双眼，我被吓着了。

　　“你说呢？”他低下头吻了吻我的嘴唇，将我和小包袱丢在主卧的大床上，然后一把抱过已经开始哇哇哭泣的小包袱，转身出门。

　　你要把我的小包袱带去哪里？我不安的看着哈利的背影消失在门后。原本我打算追出去，但突然回想起哈利之前的举动，我的脸刷的红了，心头只有一个想法：哈利变得更不要脸！他绝不是我的小萝卜头！梅林你把我的小萝卜头弄到哪里去了？

　　事实证明，哈利这个混蛋不是不要脸，他的脸和城墙一样厚！

　　几分钟后他回到主卧，碰的一声关上门，没等我反应过来就压了上来。

　　你们想知道之后发生了什么吗？

　　我就不告诉你们！

　　不是不告诉，而是我的记忆有点模糊。先前的清醒咒有些失效，等他把我扒光后，我几乎已经进入了昏睡状态，后来发生了什么只有点模模糊糊的印象。哈利这个混蛋，他就这么喜欢奸|尸？整个过程我只觉得像是坐火车，晃来晃去，晃得我睡不安稳……

　　我终于以为我能睡个好觉，可是不尽人意，哈利这头格兰芬多出品的狮子简直有用不完的精力。我都不知道他带着孩子上了一天班，回来又被小包袱狠狠折磨了一下午，为什么晚上还有精力折磨我……

　　哈利你能让我好好睡着吗？我在冬眠！不想天天被你骚扰醒！！！

　　这个冬天我过的很不愉快。哈利有事没事就喜欢欺负我，我想我醒来的第一件事就是切掉他的小萝卜！那玩意折腾的我腰酸背疼……

　　其实……有时候还是很舒服，我会控制不住本能哼哼两声。有时候哈利有些激动，会弄疼我，我就无力的挣扎几下，他自然就放缓了动作。整个冬天似乎都是在这种奇妙的互动下度过的，我想一定是我关注小萝卜头太久，心里替他留了位置，所以默许了他对我的胡作非为。

　　作者有话要说：V殿你好可爱>0<。（对不起，实在忍不住夸奖了下……

　　昨天本来去看变形金刚3，看完后发现正好能接着看HP7（下），原本我不打算看的，于是我就悲剧了……

　　然后，心情各种凄凉，尤其是看到白色的火车站里，浑身是血的小voldy……

　　很难过，很厌恶老D的作为和说法。

　　以前其实挺喜欢D的，觉得他还是个好人，只是有点老糊涂。

　　如今看到他最后的作风，心里只是凉凉的。

　　虽然V做了很多很多坏事，但一个人不可能从一出生就是邪恶的，环境和人都会影响一个人的成长。也许V到最后已经无可救药，可我希望有人能给他最后一丝丝的怜悯和救赎。即使他依然会被杀，会走上绞刑架，我希望这个人能撼动他的心灵……

　　黑暗中成长的孩子，其实很容易被温暖撼动。譬如西弗勒斯。世上永没有纯粹的黑暗，有的只是险恶的人心。

　　P.S：V仔电影中踏血而过的场面很震撼……

　　3.1

　　不过哈利的好日子也要到头了。

　　春暖花开，万物复苏，我终于得以从长眠中苏醒。

　　我手脚酸软，饿的厉害，但最难受的还是……哎，不说了……

　　人老了果真不能过分运动，我扶着我酸软的腰好好地洗了个热水澡，然后给自己做了一顿丰盛的早餐，美美吃了一顿。哈利带着小包袱上班去了，我只能等他回来才能带走小包袱。到时候……哼哼……我不仅要问明白事情的原委，还要狠狠揍他一顿！

　　就在我准备用看电视来打发这一天时，门口传来钥匙扭动门锁的声响，我赶忙走出客厅，看见哈利抱着小包袱，穿着一件褐色的毛料大衣，正在换鞋。

　　他抬起头看了我一眼：“你醒了？冰箱里有食物，我不知道你今天会醒来，没给你留早餐。”他走过来把小包袱递给我，亲了亲我的脸，“我忘带文件了，小家伙我带去办公室，他太闹人，你还是好好休息几天。觉得冷先穿我的衣服，雪才刚融化没几天。”

　　你……你你你！！！我一时哑口无言，哈利你能不能别一副好丈夫的模样和我说话？你会让我有一种自己是家庭主妇的错觉！可恶！

　　哈利走进书房翻腾了一会儿，然后笔挺的站在我面前。我抱着咯咯笑着的小包袱，眼前的男人浑身上下散发出一种奇特的魅力，让我没办法移开眼睛。哈利看上去成熟了很多，头发相较从前整齐了不少，青色的胡子茬遍布两腮，衣衫打理的非常整齐，个头仿佛也拔起来了一些。

　　……突然间，我又有点怀念从前的身体，先祖这张永远十七岁的脸孔让我在哈利面前怎么都强势不起来……

　　他从我怀里接过小包袱，笑道：“不亲我一下吗？”

　　“什么？”我问，随后我觉得这么问很傻。

　　他勾起我的下颚，趁我不备，给了我一个深吻……

　　一定是清晨的阳光太明媚了……

　　当我回过神来，哈利已经带着小包袱离开了。

　　我……

　　我扶着门栏，心里万分纠结。Voldemort，你最近越来越不像话，难道你的心智也随着先祖这副人畜无伤的少年脸孔退化了吗？你怎么能被一个吻骗的和小女生一样晕晕乎乎，丢失理智呢？

　　此刻我无比痛恨自己，这种老夫老妻的行为模式到底是怎么回事？为什么我反而无力抵抗？我窝在沙发一角，电视里正在放肥皂剧――

　　“儿子啊！你可要多多关照媳妇。这个岁数就抱上白白胖胖的孙子，我真是太有福气了！还是媳妇的肚子争气！”

　　“妈妈，您放心，自己的媳妇哪有不疼爱的道理？说不定哪天还能让您抱到孙女呢！她可是一直想要个女儿！”

　　“真的吗？我现在就去把冰箱里的那只鸡炖了，媳妇可要好好补补啊！”

　　我一个失控扔出手中的遥控器，砸翻了窗台上的一盆花，最近连准头都差了不少。

　　哈利中午回家了，我一定是手贱做了两个人的午餐。

　　哈利睡了个午觉，我一定是廉耻心死了，居然和他一起睡在主卧。谢天谢地他没有对我毛手毛脚，只是把我搂在怀中。

　　哈利下午上班抱走了小包袱，我一定是疯了居然没有阻止他，要知道我一个早上都在想怎么偷偷带着小包袱离开这里。

　　哈利不在家，我居然有点寂寞。

　　我把整幢房子打扫了一遍，整理了草坪和花圃，在偌大的后院开垦了一片田园，播撒了新鲜的蔬菜种子。然后坐在秋千上看《预言家日报》和最近出版的《战胜他的人――我们的英雄》，心中顿时无比惆怅，习惯了四处漂泊的我似乎也有了一个叫家的地方……

　　我幻影移形回净地，将那间冰冷的卧室中所有属于我的东西整理在一起，放进背包中。这花了我不少时间，因为我的旅游纪念品实在有点多……

　　接近午夜时，我终于收拾完细软，踏着夜色回到哈利家，一进门又被抱了个满怀。

　　我有点透不过气，不明白哈利这是怎么了，我就回去取了个东西而已，没必要这么紧张吧。哈利终于松开了手，用一种让我发毛的眼神上下打量着我。

　　“我留了饭菜在餐桌上。”我闷闷地说。

　　“看到了。”哈利牵着我来到餐厅，又好气又好笑的说：“下次出门记得留个便条，我会担心的。”

　　我乖乖点了点头，看着他狼吞虎咽吃着我施过保温咒的饭菜。心里某一处生出一种异样的满足感，明明只是暖暖的感觉，却仿佛快要将整颗心融化。

　　真奇怪，这到底是一种怎样的心情呢？我趴在餐桌上看着眼前的绿眸男人，他明明是我的小萝卜头，可是我发现我从不了解他。他又陌生又熟悉，透着一股神秘劲儿，和黑魔法一样不断的引诱我探究他。

　　不，我并不想探究他，我只是很享受这样的生活罢了。

　　也许，这就是我一直期待的更美好的生活？

　　晚上洗好澡，哈利已经睡下了。看着他眼下的阴霾，我想他一定很累。

　　我轻轻躺在他的身边，害怕打扰到他的睡眠，可在我挨到枕头时，哈利的手伸了过来，将我揽在怀中。

　　我有些僵硬，冬眠时不好的经历浮现在脑海中，我抓紧了枕头，脸上发热。

　　“我不想说对不起，Voldemort。”哈利突然在我耳边轻声说：“你杀害了我的父母，我的朋友和很多无辜的人，哪怕你心思单纯到善恶不分，依然不能免除你曾经犯下的罪。”

　　听到哈利这样说，我有点儿生气，想要挣脱他的怀抱，但他一用力我就只能贴在他的胸口上，哪里也去不了。身后的怀抱别样炙热，有力的心跳一下下的紊乱着我的思绪：“既然如此，为什么不放开我呢？”

　　哈利有一下没一下的吻着我的后颈，笑道：“我已经不想再放开了，你祸害我一个就好，留在我身边哪里也别去，好不好？”

　　我没有说话，但心里有个一个声音在叫嚣着答应他。

　　“哈利，什么是善，什么又是恶？怎样做才是好人，做了什么才算是坏人？你所坚持的正义又是如何？”在这一点上，我没办法释怀，如果让我留在一个质疑我作风的人的身边，我想我做不到。

　　哈利因为这个问题迟疑了，我又说：“还记得在往生车站吗？”我慢慢地回忆着那一天，“真的很疼，我想我的确有些后悔制作了魂器，这种后果我没有考虑到，是我的过失，以后我会小心的。但是那个讨厌的甜食控，你认为他对我的态度就是正确的吗？我真的已经无可救药？”

　　“一句话换来这么多问句，好吧，我们还是安安静静睡觉。”哈利有些烦躁的把我圈了起来。

　　我呵呵的傻笑了声，吻了吻哈利的手臂，“我也不会对你说对不起，哈利。也许我做的是不对，可我从不后悔，我只要能活着去看世界末日就好了。其余的一切……也许梅林会替我们安排。”

　　“死性不改！”哈利不轻不重的咬了我一口，然后闷闷的睡着了。

　　作者有话要说：继续甜蜜下去么？

　　V仔你其实早就家庭主妇了，捂脸……

　　3.2

　　第二天，哈利依然带走了小包袱。虽然我强烈要求小包袱留下来陪我，可是哈利怎么说都不同意，我只能继续打点这幢乡间别墅。

　　我开始收拾背包，不断扩充屋内的空间，尤其是书房，我扩充了五倍才放下所有的书籍。然后是我的私人物品，我擅自将客房改成工作间，将环球旅行的照片、图片剪辑和备注贴了整整一面墙。当然，有一些东西是不能拿出来的，譬如偷拍的小萝卜头年幼时的照片……

　　我很开心，很久以前就想这样做了。可惜除了净地那个鬼地方，我真不知道该在哪里停留。甜食控对我追的太紧，无论我在哪个国家，都没办法正常的生活，总会有那么一些讨厌的人会在周围徘徊。

　　现在好了，我摆脱了他们所有人，只有我最喜欢的小萝卜头和小包袱陪伴我。

　　我悉心收拾着屋子。这里是哈利的家，也算是我和小包袱的家吧？

　　想到这里，我开心的笑了。

　　哈利似乎并不反对我大肆向内搬运私人物品，唯一的要求是让我周末陪他去买点东西。这个我当然不反对，我也好久没有去对角巷了。

　　一个人呆在家里很闷，只有中午和晚上才能见到哈利和小包袱。哈利最近又很忙，每天晚上都要看卷宗，我只能窝在书房的沙发上陪他。

　　小包袱在地毯上自个儿爬着玩，依依呀呀叫个不停。我撑着脸，目不转睛的看着书桌前的小萝卜头。

　　哈利其实很英俊，棱角分明的脸，墨绿的眸子，虽然头发有点乱，但丝毫不妨碍他日渐成熟的男性魅力。嗯，虽然比起从前的我还是差了不少，但比先祖不知强到哪里去了！提到这个我就很生气！

　　顺着他的脸线，我看向他松了两颗扣子的衣领，微微露出的锁骨和胸口让我的心跳有些不自然的加速。虽然和他之间的关系早已不纯洁，可是说实话，我从没意识清醒的经历过全过程，更别提看见他的身体……所以说，还是我比较吃亏吗？

　　“你在看什么？”哈利突然抬起头问。

　　我的脸瞬间红了。该死！我将头埋在沙发上的靠枕里。该死！Voldemort你这是怎么了！你怎么会想这些乱七八糟的事情！你的廉耻心彻底死了吗？

　　哈利笑了笑继续看他的卷宗，我无地自容的悄悄抱起小包袱溜了出去。

　　用凉水洗了一把脸，我看着镜子中依然红着脸的自己，突然间有些惆怅。

　　可我又在惆怅什么呢？

　　我不知道，这种患得患失的心情我从未体验过，心脏仿佛被一只手温柔的拿捏着。时而快，时而慢，时而被捏的不能再小，时而又仿佛能放入整个世界。

　　这时，哈利从我身后抱紧我，我看着镜子中相拥的两人，突然希望时间就这样静止下去。

　　“你先去睡吧，我还要再看一会儿卷宗，好吗？”他亲了亲我的脸，嘴唇划过脸侧的温度让我留恋……

　　到底从什么时候起，我如此留恋他每一个吻？又为什么只是简简单单的一个吻，就让我如此留恋？

　　心里开始乱乱的，烦躁的让我有些不知所措。

　　我安置好小包袱独自躺在床上，可是睡不着。直到哈利躺在我的身边，我依然睁着眼。

　　“怎么了？在想什么？”哈利关切的问。

　　是啊，我这是怎么了？明明很满足这样的生活，又在担心什么呢？

　　不真实……这样的生活美好的让我觉得不真实……

　　我想这便是心头纷乱的理由了，“哈利，到底发生了什么让你改变了许多？我以为你讨厌我、恨我，毕竟曾经发生了那些事情。可是，你现在的态度让我很不安。”我紧张的说，从没想过自己会像个小姑娘似的向一个男人寻求安慰。

　　哈利想了想，安慰般抚摸过我的背脊，眼底沉淀了一抹温柔，“我不知道，可能因为从我出生起就和你纠缠在了一起，所以也想这样纠缠一辈子吧。这几个月我想了很多，总是恨来恨去有什么用呢，到头来还是在伤害自己，不如宽容一些，好好爱你。”

　　我张了张嘴，想要说些什么，可又说不出口。只能避开哈利的目光，将头埋在枕头中。可哈利还在看着我，我依旧能感觉到他温柔的目光，所以吱吱呜呜的低声问：“那是怎样的爱呢？”

　　哈利抓起我的手放在他的胸口，强迫我看着他，然后仔细在我的唇上落下一个吻。

　　浅浅的，甜甜的，从未有过的温柔。

　　“我从不是个会说话的人。”他轻声说，“尤其在喜欢的人面前，总是很笨拙的模样，可这一次我求你不要笑我。”

　　他很认真的看着我：“就像我的吻所传达的一样……Voldy。我用我的心吻着你，用我的心爱着你……因为有你在我的身边，它才会不知疲倦地跳动……”

　　我不知所措的看着哈利，左手下传来有力的心跳，一下下通过那强而有力的震动传递至我的全身。不知不觉间，我的眼睛有些模糊……

　　“我知道我们曾经是敌人，我们之间有一些东西并不是时间能够抹杀的。可是，我想一辈子一眨眼就过去了，如果到死都不能和朝思暮想的人在一起，一定悔恨不已。这十几年来，我的生活已经充满了遗憾，所以以后我不想再做后悔的事。Voldy，现在我只求你安安稳稳呆在我的身边，我会努力用这双手保护你。哪怕你现在疑虑不安，我相信不久的将来，你不会后悔留下来！”

　　他放开我的手，将我整个儿团在怀中，我偷偷在他的睡衣上抹着快要溢出的眼泪，“答应我好吗？答应我，我就不用天天带着小家伙上班了，因为害怕你趁我不在偷偷溜走，所以即使你不愿意也要带他离开……”

　　久久，哈利叹息道，“……我找不到你的心在哪里，Voldy，你一定不知道其实我比你还要忐忑不安……所以……留下来好吗？”

　　我默默地点了点头，心想这个世界上恐怕再也没人能给我这般的爱意。

　　心里缺失的某一部分仿佛被填满了，再也不会因为那个和我长得一模一样，却抛弃我的父亲难过不已……

　　他才不是我的父亲！所以我杀了他，企图埋没那一份悲伤的记忆。

　　可心被掏空的地方不会因为记忆的淡去而被充盈，直到此刻才被满满的幸福寄居。

　　“哈利也会一直这样爱我，对吗？”我问。

　　“是的，我爱你。”

　　作者有话要说：说不定要吃肉肉喽o(RvQ)o

　　3.3

　　所以，我底气十足的要求哈利给小包袱改名字。

　　凭什么我生的小包袱要叫詹姆?小天狼星?波特！我很鄙视这个全是格兰芬多的名字，小包袱一定要和我姓。哈利起名字时一点都没把我考虑进去，可恶！

　　哈利和我据理力争：“我提供的精子，你提供的卵子，我是他实打实的父亲，当然和我姓。”

　　混蛋！哪壶不开提哪壶！我抽出魔杖将他五花大绑丢在后院，让他明白武力决定一切。于是，他不得不将小包袱的名字妥协成：詹姆?小天狼星?斯莱特林……

　　“我敢肯定他会是第一个被分入格兰芬多的斯莱特林……”哈利惆怅的看着我，显得忧郁极了。

　　我满意的说，“这样多好，谁敢动他一根寒毛试试看。”我抱住哈利的脖子，亲了他一口，自信满满的说，“我们一起揍他！”

　　所谓饱暖思淫|欲。

　　反正我的廉耻心早就死了，所幸破罐子摔破，每天不安的躺在床上想着哈利今晚会不会%#@*&……抱歉，我太害羞了，实在不好意思说出来。

　　可是出乎我意料，自从我清醒并很期待发生些什么后，哈利却迟迟没有动静。

　　每天晚上，他大手把我一搂就睡了过去，对于某方面的需求几乎为零。于是，我不得不担心起来。

　　“哈利……”我躺在床上不好开口，可为了他的身体健康，还是忍不住问，“哈利，你的小萝卜是不是受伤了？”

　　“什么小萝卜？”哈利疑惑的看着我。

　　我看着天花板，有些紧张，又实在不好意思说出来，想了半天婉转的称述：“就是……嗯，你下面那个……嗯……海绵体。”

　　哈利扑哧一声笑了出来，埋在被子里抖了好久，然后神秘兮兮的揽住已经有点生气的我，轻声说：“你摸摸看不就知道了吗？”

　　然后……他很强硬的抓住我的手，向他身下按去。

　　我的脸轰的一下红的透透彻彻，我都怀疑自己会不会死于人体自燃。

　　手下异样感觉让我感受到哈利的热情，可这突然而来的感官刺激反而让我有些头晕目眩，不知所措。

　　“你害羞什么？”哈利扣住我的下颚，嘴唇贴上来就是一个长吻。

　　气喘吁吁间，我心头突然一片清明。是啊，我害羞什么？都是男人，他有的东西我也有，何况无论是年纪还是经验，我绝对在哈利之上。之前那几次，我也是身不由己，根本都是在我无意识的情况下进行的，不能说我妥协给了他。难道因为换了个身体，Voldemort就会被压制的不得翻身吗？

　　于是，我所幸将哈利压下，抱紧他的脖子狠狠的啃了起来。

　　哈利为突如其来的变化惊讶，可我没给他时间适应，很快进入状态。睡衣被我强硬的扒光后，哈利又抓紧我的手，让我去摸他的小萝卜。他喘息着问：“你摸摸看，还是不是‘小’萝卜？”他故意加重了那个词。

　　手中的东西粗壮滚烫，直挺挺的立着，我甚至能感觉到它在轻微的跳动。我的脸上发烧般火辣辣的，别人的东西摸起来和自己的就是不一样，总觉得有些别扭。可是，一想起我冬眠时，就是它让我腰酸背疼，不得安宁。我不知怎么的，一生气就用力握了一下。之后，便是哈利的哀号……

　　“老天爷……差点被你……”哈利眼中有些模糊，我不知道是因为疼痛还是别的什么。随后，我知道自己不该这样做。因为哈利毫不留情的把我从他身上按了下去，强硬的分开我的双腿，压到身体两侧，然后……猛的顶了进来，动作一气呵成。

　　“哈利！”天知道我多想把他踢下去，无奈先祖这不争气的东西实在没有那种野蛮的力气。所以我只能泪眼模糊的忍着疼，努力适应已经进来了一个头的大萝卜……

　　哈利吻去我的泪水，脸色也有点糟糕，“让你胡来！”于是我终于明白对付这种格兰芬多式的家伙，根本不可能用技巧取胜，一定要靠魔法才能得到主动权！

　　现在，我凭借我出色的技巧将他挑逗到爆发的边缘，之后将要遭遇什么，已经不安的在我脑海中酝酿。

　　哈利知道我疼，没有硬挺进来。他微微退出去一些，后腰猛的一沉，又挺入一节。反复之后，我只觉身下被胀的满满的，大萝卜已经全然没入我的身体中。这种感觉太奇怪了，我看着面前喘息着的哈利，突然很想挣扎着逃开。

　　大张着双腿躺在另一个男人身下，身体里还紧紧包裹着另一个男人的东西，而且并不排斥。我用手遮住眼，突然有点儿想哭，仿佛有些什么东西再也不复存在，只要继续下去，就会万劫不复。哈利以为我很疼，便安慰我，我轻声说：“没关系……你动吧……”

　　随后的感觉仿佛在冰火中一般。说难受，的确很难受，被侵入的地方被一次次有力的入侵磨得又涨又疼。说舒服，的确也舒服，先祖的身体带给我一种奇异的感觉，身体内部仿佛融化了一般紧紧地包裹着哈利，每一次摩擦都会让我忍不住希望哈利能够更深一些，更快一些。

　　我难耐的呻吟出声，哈利似乎被我的声音刺激到，蓦地加快了速度。我主动用双腿缠住哈利的腰，将自己送了出去。高|潮来临的片刻，我拥抱着哈利，无神的看着卧房的天花板，脑海中闪过一个奇怪的念头――恐怕我再也没法离开哈利了。

　　我将自己毫无保留的给了他。作为男人，我丢弃了我的尊严，彻彻底底妥协在哈利身下。这是我最大的让步，如果我不把握好今后的命运，那么，今夜将会是我日后的伤痛。

　　哈利在我身体中飞快的动了几下，一记硬挺，将自己深深嵌入我的身体中，释放了出来。他喘息着趴在我的身上，胡乱的亲吻着我。我抚摸着他的头发，心里的某处慢慢沉了下去……

　　怪不得酒吧里的男人都吆喝着不要有固定对象，因为一旦陷入恋情，就意味着随心所欲，畅快淋漓的生活彻底结束了。

　　可是……我捧起哈利的头，主动吻上他的唇……我不后悔。

　　作者有话要说：最近一直在写另一篇原创的耽美，于是更新就……

　　嘿嘿，上肉肉了……

　　T T，自己的羞耻心什么的也死了……

　　4.0

　　周六，应哈利之邀去对角巷买家具。

　　哈利挑了一张多功能King size的大床，漫不经心的说便于发挥，我狠狠踹了他一脚。

　　仔细算算，我的确有段时间没来对角巷了。如今对角巷焕然一新，倒是比从前漂亮的多。看来我的决定很正确，旧屋子不拆掉，他们怎么愿意花钱建新的呢？我为对角巷的繁荣复兴出了一份力，为此我很高兴。

　　当然，生活并不总是一帆风顺。对于魔法界而言，斯莱特林先祖的复活无疑是一大新闻，那些无孔不入的可怕记者，哪怕是黑魔王也没法抵挡他们强硬的攻势。所以，我悲剧了，在走出家具店一瞬间，闪光灯和烟雾将我和哈利笼罩起来。

　　“斯莱特林先生，请问您和波特先生是什么关系！”

　　“斯莱特林先生，您半年前为什么敲开英国大半巫师家的大门？”

　　“波特先生，您孩子的母亲是谁？！为什么会冠上斯莱特林的姓氏？！还是说小波特先生是格兰芬多派和斯莱特林派之间重归于好的象征？！”

　　“……您对即将没落的贵族文化持怎样的态度！”

　　“先生――先生――您能透露您和戈德里克?格兰芬多之间不合的原因吗？！”

　　这群聒噪的孩子们。我头疼的揉了揉太阳穴，看来要幻影移形回去了。

　　这时，一个小巧的记者满面通红的挤到前边，鼓足力气大喊道：“斯莱特林大人，请问您怎么看待‘神秘人’的失败！”

　　于是……周围安静了……

　　一群人瞪大眼睛看着我，似乎都想知道这个问题的答案。小记者果真年轻胆子大，敢在这种时期询问敏感问题。

　　哈利在我身边只字不发，我看着面前小记者那双闪闪发亮的眼睛，实在不好拒绝这个问题，于是我说道：“胜者为王，败者为寇。既然他已经成为历史，就让一切都过去吧。”这是我的真实想法，在这个弱肉强食的世界，失败只是一种表象和结果。丢弃一层身份，对我而言没什么大不了，相反还是好事。

　　可面前的小记者依依不饶的问：“但是，‘神秘人’的失败意味着贵族的没落，您作为当今最古老的贵族族长，对此事有什么看法？听说以马尔福为首的几大贵族世家为您马首是瞻，只要您一声令下，他们就会聚集在您的麾下。”

　　听到马尔福的名字，我笑了笑，“我的近期计划中不包括和他们打交道。”

　　“那就是远期会有这种可能性？”小记者狂写着他的速记本，语速快的让我应接不暇。他立刻又问出下一个问题，根本不留给我说话的时间，“您如何看待‘强权即是真理’？这是您最后一任继承人，‘神秘人’的理念！”

　　这个……我想起当时卢多维克询问我的政治理念，我似乎是这样说的。

　　哈利的手突然放在我的肩上，我不知道他是什么意思，便没有理会他，“强权啊……”我笑了，“我想熟知历史的孩子们应该知道，在我的时代，麻瓜与巫师是无法和平共处的，就实力而言，恐怕麻瓜略胜一筹。巫师被迫藏入森林，寻求自然的保护，神奇生物的数量也随着麻瓜的猎捕而减少。当年我在教廷也有一份职位，凭借家族力量，我试图改变教廷对巫师的看法……”

　　先祖的手札中的确有这样的记载，关于这一点，我并没有说谎，“结果不尽人意，所以我才与我的好友们共同创建了霍格沃兹，以保护年轻的巫师们不受伤害……后来发生了一些事，使我理解到在麻瓜和巫师之间，和平也不过是个表象，必须要有强而有力的手段来维持。我并不想为我的后辈开脱，只是，当一群饥饿的孩子们面前只放了一块硬邦邦面包时，恐怕谁也不会礼让吧？”想起小时候，我就有点儿伤感。作为一个正常人，我也不想给自己抹黑。

　　“靠拳头说话的年代你们没有经历过，所以请不要对他的想法加诸过多批评。”我有感而发，“你们年轻一代生活的太过安逸，根本无法想象在我的年代，我后辈的年代，巫师们都是怎样挣扎着活下去的。所以作为前辈，我想告诫你们，睁开眼睛好好看看这个世界，它并不像你们想象的那样安宁。倘若你们祈望一个没有‘强权’的社会，我只能说那不过是泡影。因为，政府既是最大的‘强权’。”

　　这个不需要我解释吧？政府随便调个税率就够这些孩子们受，如果想要限制报刊言论，也不过是一句话的事。要知道，我最讨厌的就是办签证！还有边境的各项检查，每个关口的抽查，警察随时随地的盘问……

　　小记者用一种炙热的目光看着我，又看了一眼我身旁的哈利，弱弱的问：“那么……斯莱特林大人……波特先生的存在，是为了限制您的自由言论权和行动权吗？”

　　我愣了，也感觉到肩上放置的那只手僵硬起来。随后，我转身勾住哈利的脖子，吻了上去。

　　周围的人同时倒抽一口冷气，灯光一时闪个不停。哈利没有挣开我，反而紧紧抱住我，加深了这个吻。我觉得大事不妙，在哈利失控前，我终于挣脱了他。

　　我觉得我现在的样子一定很狼狈，于是我拉着哈利的手逃跑似的幻影移形了……

　　回家后，哈利一把把我摁在墙上，问：“你不会真想帮马尔福那群混蛋吧？”

　　我犹豫了，“当年阿布拉克萨斯是我的情人之一，在校期间帮过我很多忙，欠的情还是要还的。”这就是为什么我不舍得将两只小孔雀丢入阿兹卡班的原因了，他们没必要因为我的挫折教育吃一辈子的苦头。

　　“情人……之一……”哈利咬牙切齿加重了后两个字。于是，我被他一把扛起来，丢在那张新买的多功能King size大床上……

　　该死！为什么送货的速度会这么快！！！

　　我正要挣扎，床头悬挂的绳子蛇一般缠上我的身体，将我的双手捆绑起来。

　　“哈利！”我有点儿生气，不带这样玩的！

　　哈利坏笑着压了上来，“咱们一个个功能试。”说完，他就以吻封住我的口，不留给我任何说话的机会。

　　可恶！怪不得哈利不准我看说明书！该死的这些多功能都是为他服务的！

　　此刻哈利一副享受的表情靠在那堆软绵绵的靠枕上，双手扶着我的腰，身下的床垫波浪一样翻滚着。他甚至根本不用出一分力气，就能让他的小萝卜在我身体中横冲直闯，而我无法反抗，只能靠着腰间那双不老实的手来支撑身体的重量。

　　哈利突然将我抱在怀中，床垫的运动速度越来越快。就在我觉得自己快要被哈利折磨死时，哈利低吼一声，在我身体中释放了出来。

　　我含着泪，一点也不想理会这头野蛮的狮子，那里……被磨蹭的又麻又疼，这张该死的床将哈利的战斗力提升了不知几个档次！哈利意犹未尽的吻着我的脖颈，同样又麻又疼，不用想也知道一定又布满了深深浅浅的吻痕……

　　“……哈利……不……不要，放开我……”我挣扎着，声音已经有些嘶哑。

　　“不……”哈利一个翻身死死地控制住我，我能感觉到还未出去的小萝卜又慢慢胀满了身体。

　　哈利摆好姿势，缓慢的动了起来，“真不该带你出去，你给我平添了多少麻烦？”哈利的每次深入都很彻底，我被他折磨的一句话都说不出来，只能无力的呻吟。该死！先祖的身体实在是太敏感了。

　　“我已经能够想象各大杂志和报纸的封面上都会有些什么……还好，托你的福，我已经习惯了备受瞩目。”哈利用一种深邃的目光看着我，然后淡淡的说，“虽然希望你老老实实留在家里……但我知道不可能……只是……”

　　他踌躇了片刻，“我从没有听你说过……我爱你……”

　　我非常生气，他今天这样欺负我，我决定死都不给他说！

　　我赌气的闭上眼，随后心里某一处软了下去……

　　好吧……其实我只是说不出口……

　　“说你爱我，亲爱的。”哈利的手上用了几分力气，我不得不睁开眼。

　　看到他迫切的眼神，我张了张嘴，随后又紧紧咬住下唇。是的，很奇怪。明明可以不顾及任何人的目光和哈利拥吻，却在那三个字即将说出口时，舌头打了个结般吞了回去。

　　“说你爱我……”哈利又一次重复，身下也加重了力道。

　　我开始疼了，决定不再理会他的要求！

　　哈利也放弃似的大力动了起来，赌气般不再与我说话。

　　真是的。

　　我以为我并不需要这些语言来表达自己的心情……

　　却又被这般逼问……

　　作者有话要说：T T泪奔献上一章……

　　纸君，我错了……

　　P.S最近貌似写了太多X……

　　廉耻心果真死了……

　　4.1

　　等哈利放纵完，我累得胳膊都抬不起来，今天一天估计都要在床上度过了。我惆怅的看了一眼窗外明媚的春|色，突然觉得春天……果真是动物们发情的季节！

　　可……恶！

　　哈利做了午饭，非要喂我吃。虽然他的手艺很糟糕，但看在他用了心的面子上，我面不改色的吃了下去。看来是时候教他厨艺，免得吃惯了我的手艺，他也这般嫌弃自己做的饭菜。

　　哈利喂来一勺汤，突然说：“其实……我一直有一个疑惑。”他停顿了片刻，似乎在犹豫该不该说出来，然后忍不住问：“世界末日很有趣吗？”

　　听到世界末日，我就有点儿兴奋，于是哑着嗓子说：“不，并不是世界末日本身有趣，而是关于它的一切――它的起源，它的传说，它的准确度，它引发的一系列效应。”提起这个话题，我就停不下来，于是开始不厌其烦的给哈利讲述世界末日种种奇妙之处。他居然出乎意料，极其认真的听了下去。

　　“所以……你只是因为想看世界末日才期望永生？”他面色有些阴沉。

　　我眨巴了一下眼睛，“不，我只是想见证历史……”接下来的话我有点儿不好意思说出口，只能垂下头低声说：“……带你一起。”

　　哈利听了这话，立刻放下碗抱住我，在我的额上狠狠吻了一下。

　　我从来不好意思说这样的话，恐怕这是我第一次直白的向他表述自己的心情。

　　他很开心，我也很开心。

　　我决定说到做到。哈利上班后，我将小包袱托付给邻居的好心大妈，然后幻影移形去了珠穆朗玛峰。还好，我亲手制作的冰椅依然健在。

　　为了更好地观看世界末日，当年我不惜在冰天雪地的珠穆朗玛峰附近走了半年，才寻找到这个最佳观测点。之后，我又花了三周才一点点雕刻出这把美轮美奂的冰椅，施展魔法，让之变得柔软如同沙发。

　　对了，我还在中国的一家巫师餐厅订购了2012年12月22日的早中午餐外送服务，希望他们不要忘记这笔买卖。……不，是希望他们能赶在世界末日来临前，替我送来最后的早餐。

　　我坐在我的冰椅上，开始构思属于哈利的样式。算一算，等到2012年，小包袱也十四岁了。所以，我还得再加一把冰椅。

　　我又开始了艰辛的制作，原本第二次应该比第一次熟练，但另一个事实让我不得不放慢了速度――我……我……该死的又怀孕了！

　　我很生气，哈利一定是故意的！他就想用孩子把我困在家里！

　　生气的结果就是，我在给哈利雕刻冰椅时总会用力过猛，敲出多余的缺口。但我并不打算修补好它，只在冰椅后细心的刻上哈利的全名――哈利?詹姆?斯莱特林，以慰我受伤的心灵！

　　这一次，肚子里的小宝贝很争气，一点也不闹，安安心心让我度过了长达两个月之久的雪山生活。看着三把立在白雪中透明无暇的冰椅，我满足的呼出一口，终于完工了。至于肚子里的小宝贝，还是等他出生后再考虑吧。

　　不过，回家前我还要做一件早就该做的事情。

　　当我心满意足带着肚子里的小宝贝回到家，我发现哈利阴森的坐在沙发上，连灯都没开。

　　……我记得我走时有留便条，小萝卜头应该不是因为我贸然离家生气吧？我搞不懂，心里莫名的不安。这时，我的余光瞥到走廊立柜上的《预言家日报》，然后明白了原因。

　　《预言家日报》头版的图片一片混乱，标题大大地写着：“萨拉查?斯莱特林――邪恶的苏醒，谎言终被揭穿。”原来如此，有人打着先祖的名号开始干坏事，现在好了，我得担着这个罪名。

　　一时间，我还真想不出什么证明清白的好方法。失踪两个月，去珠穆朗玛峰雕刻了两把冰椅，即使他们看到我的作品也不会相信，何况我根本不想让任何人看见。

　　我果真不该因为麻烦住在山上……

　　“哈利……”我轻轻走到哈利面前，趴在他的腿上，“哈利相信那不是我做的吗？”

　　哈利微微抬起头，眼下有着阴霾，人也消瘦了不少。他捧起我的脸，认真地亲吻了我的额头，淡淡的说：“相信。”

　　然后，他用那双墨绿色的眼睛温柔的看着我，“今天……我没做饭，我们去外边吃吧。对角巷暂时不能去了，去唐人街好吗？听说他们的手艺很好……”

　　突然间，我的眼泪就落了下来。我过惯了无拘无束的日子，总也没办法让自己的生活局限在一个小小的圈子中，正因为如此，我做事无所顾忌，像个傻瓜一样把所有的责任推到哈利身上。

　　“怎么又哭了？”哈利替我擦去泪水，淡淡的笑着，“我从不知道Voldemort是个爱哭鬼。”

　　“自从和你纠缠在一起，我就变得像个傻瓜。”我将头埋在哈利腿上，默默地流着泪，“对不起，让你担心了。”我握紧手中的两枚戒指，让它们深深陷入掌心，好抵御突如其来的疼痛。

　　“回来就好……”哈利紧紧地抱着我，一滴滚烫的水珠落入我的颈间，仿佛灼伤了我的灵魂……

　　我没办法出面澄清事实，对方策划的极为缜密，虽然假的萨拉查?斯莱特林没有露面，但他的言论和所作所为将我刻画成一个阴险歹毒的复仇者――为了给斯莱特林最后一位继承者报仇，萨拉查?斯莱特林欺骗凤凰社，利用哈利纯真的感情，毫不留情的给凤凰社致命一击，甚至破坏了阿不思?邓布利多的坟墓。

　　没错，针对凤凰社，且一箭双雕。不用想也知道是谁策划的――魔法部。

　　现在好了，我被推上风口浪尖，成为新一代的“Voldemort”。没有任何人能帮我，除非我响应跟屁虫们的呼唤，带领他们继续和魔法部斗争。可这不可能，我已经有了哈利和两个小家伙，同样，我也没办法说服哈利推翻魔法部的统治。

　　头一次，我有些不知所措，只想丢开这恼人的一切，继续我愉快的环球之旅。

　　可我不能，哈利的处境远远比我困难。他的好友赫敏昏迷在圣芒戈，罗恩和他撕破了脸，原本亲近的人也死伤大半。如今哈利和我的关系人竟皆知，他已经被舆论和魔法部逼得走投无路，可还在义无反顾的相信我……

　　我不敢在这样的时刻递出那枚戒指，因为哈利得知我怀了小宝贝后，只是显得更加阴霾，我甚至没有从他脸上看到丝毫喜悦。

　　我和哈利被迫换了住址，哈利依然风雨无阻的前去魔法部上班。几乎每天，他都要应付媒体的追问和魔法部的逼迫，可惜和从前一样，小部分的人信他，大部分的人不信他。

　　每天我看见哈利疲惫的回到家，心里就很难受，我甚至没办法帮到他哪怕一点点，生怕任何一个错误的举动就会让他陷入更深的麻烦。先祖这个身体简直就是灾难的源泉，等小宝贝出生后，我一定要换掉他，我想这就是解决问题的唯一方法。

　　看着哈利在我身边沉沉睡去，我突然有一种将全世界轰成废墟的冲动，这样哈利就不必面对那些本不属于他的苛责。

　　我抱着我日渐消瘦的小萝卜头，难过的闭上眼，心里无数次的企盼着……

　　……让一切回到原点。

　　作者有话要说：还有两章，我貌似写超了……

　　4.2

　　可是，时间总是向前迈着坚定的步伐，一刻不曾停息。

　　转眼间，就到了小宝贝快出生的日子。

　　哈利最近恋家了许多，甚至请了两周假在家陪我。

　　魔法部已经公开通缉萨拉查?斯莱特林。哈利害怕我和两个小家伙暴露在危险中，因此中断了新宅子与外界的一切联系，对外声称不知道我在那里，换住址也是因为太烦媒体日以继夜的骚扰。

　　可是，魔法部知道哈利一定是和我在一起。他疲惫不堪，光是应付魔法部的频频追问就已经耗尽精力，更何况他要照顾这个家。

　　我很关心外边的动态，原本哈利还会说说魔法部的近日举措，后来便不说了，只让我安心休养。我想哈利是对的，我也不希望我的小宝贝因为我的忧虑而受到不良影响。

　　在小包袱身上，哈利已经错过太多。

　　小包袱脱去一头绒毛，换上柔软的头发；小包袱长出第一颗牙；小包袱第一次东倒西歪的行走；小包袱第一次学会说爸爸……哈利从不知道。我希望一切都赶快过去，还我和哈利一个恬静的未来，让小宝贝的成长补满我们甜美的回忆。

　　所以，我安心的躺在床上，等待小宝贝的安然降世。

　　夜里，哈利梳洗完躺在我的身后搂紧我，我感觉到腹部开始有不正常的疼痛。我很担心，这一次我既不能找老头子，也不能去圣芒戈，必须靠哈利和我一同努力。

　　“哈利，我觉得有点不对劲。”我慌张的握紧哈利的手。

　　哈利一时有些恍惚，随后他匆忙跑出卧室，端来一盆热水和一些瓶瓶罐罐。

　　“来，喝了它。”哈利将一小瓶药剂拧开，我却闻到一股怪味儿。

　　我开始疼的难受，抽着冷气问：“是什么？我不想喝，闻起来好恶心。”

　　哈利将药瓶放在我的嘴边，柔声劝慰：“帮助顺产的药，听话点，快喝了它。”

　　上一次我都没喝这么恶心人的东西，我扭过头，努力避开那股快让我吐出来的腥臭味，表明我绝不会喝它。

　　“快喝了！”看我不合作，哈利有点儿生气，他好久都没对我这么凶过。

　　我只能委屈的乖乖喝了下去，顿时，一种奇怪的感觉随着药剂的进入笼罩全身。说不出来，仿佛整个人突地坠入冰窖，然后又被拽回温暖的房间中。这到底是什么古怪的药剂，我想不明白，这一部分的知识我总是空缺，索性相信它真的能让我舒服一些。

　　其实整个过程也不需要哈利做什么，上次老头子也不过在我身边替我鼓鼓劲，喂喂水，擦擦汗，其他还是要靠我自己努力。现在哈利也是一样，单调的重复着老头子原先的工作，我也只能咬着牙凭着前一次的经验硬上了。

　　我努力使着劲，可是小宝贝像一块石头似的沉在我的肚子中，怎么也不愿下去。期间，哈利喂了我好几次肉汤，可我依然没办法让小宝贝移动分毫。一种不祥的预感笼上心头，我尽量不去做最坏打算，只是竭尽全力的想让小宝贝离开我的身体。

　　这个过程总是很漫长，不知过了多久，我的意识开始慢慢模糊。

　　疼痛持续蔓延，一波一波从腹部扩散到全身。我能感觉到我的小宝贝越发躁动不安，而我全身的魔力开始莫名其妙逆流向这个已经成熟的胚胎中。我不明白这是怎么回事，耳边一次又一次传来哈利的呼喊声：“用力！”

　　我试图像上一次一样将小宝贝从身体里推出去，可是随着流失的不仅仅是我的魔力，还有我所有的力气。汗水浸透全身，除了意识清醒，我突然发觉我连一只手指都抬不起来。迷迷糊糊中，我感到自己被哈利抱在怀中，哈利不再说话，反而异常安静的搂着我，一次又一次吻着我的面颊。

　　一瞬间，我似乎明白了什么。

　　是那瓶药，是……哈利……

　　我咬紧唇，将疼痛吞回肚子中。我一定是被久而久之的安逸生活养傻了，居然没有发现哈利被施了夺魂咒……

　　朦朦胧胧中，我看着哈利墨绿色的双眼。这个咒语施展的恰到好处，弱的让人无法察觉，仅牵着一条微弱的细线，下了个浅浅的暗示。

　　所以，并不是哈利想要我死，我在心底对自己轻声说。是他们想让我死，所以控制住哈利，造成现在这种局面。我像个傻瓜似的自我安慰，心底却涌上一种酸楚的感觉，眼泪又不争气的溢满眼眶。

　　先祖……你真是爱哭鬼，以前我可是从不哭的……

　　我眨了眨眼，想让视线清晰一些，可眼前依然朦胧一片，或许是因为太疼了。

　　疼……怎么会不疼呢？腹部又胀又疼，被压着的胳膊又麻又疼，腿又乏又疼，最疼的却是心――疼的仿佛被拧成一团……

　　当夺魂咒与被施咒者的意志相违背时，哪怕仅仅是个暗示，哈利也能察觉并反抗。

　　除非，哈利也希望我死，所以顺从了那个浅浅的暗示……

　　我知道自己是个无可救药的傻瓜，但是依然期待着什么。

　　可现在看来那并不属于我。

　　为什么？我好想问哈利为什么会希望我死？

　　我放弃了般，不再挣扎，让腹部的疼痛持续了下去。

　　哈利并不期待小宝贝的诞生，我的拼命毫无意义……

　　真奇怪，我无神的躺在哈利怀中，这一刻仿佛一切都失去的意义。不再想挣扎，也不愿意反抗，就这样静静的躺着，只是觉得对不起我的小宝贝。

　　慢慢的，身体轻松了很多，疼痛也不再那么明显。我没有丝毫力气来控制这具越发沉重的躯体，甚至连哭泣都不能。

　　我很累，想要阖上眼睛睡一会，就一小会儿……

　　哈利狠狠地摇着我，在我耳边吼叫着什么，我却一点儿也听不见。

　　为什么连听力都和视力一起退化了呢？

　　哈利摇摇晃晃的抱起我，向屋外走去，我努力睁开眼，却敌不过身体沉重的睡意，只能努力的去看什么。

　　“说你爱我。”那一夜，哈利被欲望镀上水色的眼睛异样明亮，仿佛能穿透我的内心，抵达灵魂深处。

　　一定是因为我没有回答，所以哈利才耿耿于怀，给了我错误的药剂。我迷迷糊糊的想着，是的，一定是因为这个缘故，所以心才会这么疼……

　　那天晚上，当我把我的小萝卜头从废墟中抱起来时，那双墨绿色的眼睛就已刻入心底，我怎么会不爱他呢？

　　“……哈利……”我微弱的呼唤着哈利。

　　“……求求你梅林……会没事的……”哈利带着我幻影移形到什么地方，我已经没办法知晓。

　　我努力的发出声音，希望哈利能听到我最后的心声，“……哈利……都是我的错……对不起……”再也不想遮遮掩掩，在死亡之时，还有什么比得上这句话重要。

　　我努力的睁开眼，对他微笑，在那双墨绿的眼睛中仿佛看见了什么。

　　“……哈利……我爱你……”

　　一滴温热的液体落入我的眼眶，又从我的眼角滑入黑暗。

　　我安心的闭上眼。

　　这一次……

　　再也不想睁开……

　　作者有话要说：当时我停更了很久，是因为结局狠狠的虐到我了。

　　但是现在我已经找不到之前的感觉……

　　其实，我最喜欢的V仔是《父亲》里的和《Question》里的，这个完结了我就更《Question》，但速度会极慢。因为《Question》中有7个问题的主线，我还没贯穿好。

　　-。-想让V“放荡”一把……

　　从此结束HP生涯……

　　5.0

　　2012年12月22日，珠穆朗玛峰顶――

　　“爸爸，韦斯莱叔叔把白痴传染给你了吗？”瘦弱的男孩打了个冷战，抱怨道：“难道你真的相信今天是世界末日，我可不想回到学校后被同学嘲笑？”

　　“得了，阿不思，老爸难得带我们出来野炊。”比阿不思高出一个头的詹姆望着眼前延绵的群山，耸了耸肩，“我说，老爸，就算是郊游，你怎么会选这种鸟不拉屎的鬼地方？”

　　哈利一手揽着一个孩子，没有说话，只是安静的看着远方出神。

　　“阿不思，你看看老爸是不是被诅咒了？”詹姆有些担心的问。

　　阿不思翻了个白眼，“好歹你也比我高一个年级，为什么我总能从你口中听到这种蠢话？忘了你的魁地奇，好好看看书吧，真丢人。”

　　詹姆正要对阿不思报以老拳，哈利阻止了他，“好了，都别吵了。”他从口袋取出一个定位器，带着两个孩子向雪山深处走去。

　　珠穆朗玛峰的清晨，天空的色泽极为美丽。深邃的蓝变换着色彩延伸向太阳即将升起的方向，启明星依然在天边闪烁不定。

　　在遥远的东方，一缕温和的色彩正变得越发浓厚，给周围仿若在身边游荡的云层染上一抹淡淡的橘黄。

　　太阳即将升起。

　　虽然已经来过许多次，可当哈利再一次看到不远处朝着太阳升起方向的三把冰椅时，依然有些恍惚。

　　他想他从不了解Voldemort。哈利苦笑，就像有时他觉得在Voldemort心中，自己还没这三把椅子重要。

　　詹姆已经拉着阿不思跑了过去。

　　“嗨，我要中间这个。”詹姆将阿不思推到一旁。

　　阿不思不依不饶，“那才不是你的位置，你没看见上边有父亲的名字吗？”一向心细的他似乎发现了什么，抱怨道：“爸爸，为什么没有我的位置？”

　　哈利走过去抱起阿不思，坐在右手边，“阿不思和我坐一起。”

　　“嘿，阿不思，这么大了还要老爸抱。”詹姆嘲笑道。

　　阿不思懒得理会一旁的詹姆，满怀着希望轻声问：“爸爸，父亲会来吗？”

　　哈利不禁握紧了拳，心中某处被阿不思的这句话深深地击陷下去。他从不相信那个狡猾的家伙就那样死了……或者说，他从不愿意接受他死了这个事实……

　　哈利默默地垂下头，难道他不狡猾吗？为什么要在死前告诉他那句话？

　　他存心要让自己一辈子陷入他温柔的诅咒，一辈子内疚，一辈子痛苦……

　　哈利淡淡的笑了笑。他狡猾的爱人，从来都像风一样，扑捉不到，捉摸不透，永远不知该怎样将他拥抱在怀中。却在每一次呼吸间，不知不觉融入身体内每一滴血液，缓缓流淌过心脏……

　　哈利深吸一口气，抬起头，安慰了一脸担心的阿不思。

　　这时，一缕阳光从重重叠叠的云层中抽出，魔法般，将眼前的景色渲染的绚烂无比。

　　仿佛遥远的九天之上，有人不小心打翻了盛装金色美酒的容器；又仿佛太阳神阿波罗驾驭着他的战车，在遥远的天边高高的扬起四匹金马的马蹄。

　　天空被镀上金黄色，云层被镀上金黄色，群山被镀上金黄色，他们也被镀上金黄色……

　　翻滚的云层如同大海般汹涌澎湃，在旭日温柔的光线下，仿佛幻化为成片的麦田，随着风逐向天边……

　　是谁抬起了那只手，将太阳托出汹涌无比的大海。

　　又是谁播下生命的种子，将心埋入人类脆弱的身躯。

　　“真美。”阿不思呆呆的说，“父亲是否也会在某处看日出呢？”

　　哈利慈爱的亲吻阿不思的额头，“会的，他一直期待着这一天，不会错过……”

　　不知不觉，哈利的眼睛有些湿润。看着天边震撼人心的美景，他淡淡的说：“……哪怕他看不见，我们也可以用我们的双眼帮他见证这一刻……”

　　用门钥匙将疲倦的孩子们送回霍格沃兹，哈利久久的坐在珠穆朗玛峰顶，他要等到这一天的结束。

　　四周空旷寂寥，往日的一幕幕又在哈利的脑海中回放。

　　是他错了。哈利用手捂着双眼，明明不想再做后悔的事，却亲手铸就无法挽回的事实。

　　他还记得日复一日，魔法部封闭式的谈话。那些灌输入脑海中的负面情绪简直快要将他吞没。还有他的好友们……

　　在那间屋子中，他们一个个或是激昂，或是愤怒，或是恐惧，或是哭泣；他们一个个都在逼迫他，直到老头子颤颤巍巍将那瓶药剂递入他的手中……

　　“波……波特先生，你是魔法界的救世主，一直都是……如果早知道先祖大人的躯体是被那……那个人所占据……现在说什么都晚了……”老头子不安的攥着手，“他是……斯莱特林的耻辱……亵渎了萨拉查?斯莱特林大人的遗体，曾经胁迫我替他寻找各种邪恶的黑魔法文献……

　　“这瓶魔药，名叫‘拉克西斯慈悲的诅咒’，用来惩罚邪恶的女人，保护即将诞生的孩子。我……我知道你担心的是你们的孩子，这个季节……他是该有第二个了……我以我的性命担保，你们的孩子绝对会安全降世。只求你……求你让那个恶魔滚回地狱……”

　　哈利呆滞的看着自己的手，仿佛那里还攥着恶毒的魔药。

　　“哈利，他不能活着，你比我更明白。”魔法部长拍着他的肩说。

　　“哈利！他在骗你，你这个蠢货！他杀了我的爸爸、妈妈，还有哥哥们！你中了夺魂咒还是怎么了！为什么不说话！为什么要保护他！为什么不杀了他！”罗恩嘶声裂肺的向他喊着。

　　“哈利……我不想让你伤心，但是……我害怕你控制不了他……”赫敏虚弱的坐在轮椅上。

　　“哈利，我不懂，你怎么会爱上他？”隆巴顿抱着头。

　　“你绝不会是哈利！你绝不是我从前认识的哈利！那个将我从Voldemort手中救出来的哈利去哪里了！那个会担心我的安危，照顾我，安慰我的哈利去哪里了！你把他还给我！”金妮紧紧地抓着他的衣领痛哭流涕。

　　“你们等着！吾主会把你们全部撕成碎片。你！你！还有你――”那些追随者们露出诡异的笑容，被拖入阿兹卡班的大门。

　　一双手轻巧的按上哈利的肩，“别怕，一切都会很顺利，只要你愿意……”

　　是的，非常顺利。虽然被下了夺魂咒，可依然是他将自己最爱的人推向死亡的深渊。

　　他甚至没办法给他一个体面的葬礼。在哇哇乱哭的小阿不思被放入他的怀中后，他眼睁睁看着那些人带走他的遗体，用厉火烧成了灰烬。火红的色彩深深刻入他的脑海无法挥去，在连天的火焰中，他仿佛看见Voldemort的灵魂被一同烧成了碎片……

　　他一蹶不振，那是他生命中最灰暗的时光，甚至连照顾两个小东西的心情都没有。后来，他只有强迫自己相信Voldemort还活着才能勉强度日。

　　Voldemort总会在所有人都以为他死透时，给大家一个“惊喜”。是的，哪怕不是为了他，就算为了世界末日，Voldemort也不会让自己轻易死去。

　　他无数次的祈求梅林，又无数次的告诉自己，Voldemort一定还活着。然后打起精神，照料似乎已经缺失了大半的家。

　　他开始整理Voldemort的遗物，看见Voldemort从不让他乱碰的背包里，有一沓绑着的照片，里面都是小时候的他，像个傻瓜。还有礼物，从他第一个生日和圣诞节，一直到现在――

　　“生日快乐，小东西，可惜挫折教育中不包括礼物。”

　　“圣诞节快乐，这次北极没有圣诞老人，真可惜。”

　　“两岁的小孩子不能玩这个，所以我替你保管了。”

　　……

　　“你长大了，可恶，还是拿不出手！这一次的也算了。”

　　“我准备了一个大箱子，应该能装下五六十年的分量。所以，等你以后慢慢拆。”

　　“抱歉，我睡过了圣诞节……”

　　礼物上的留言让他哭笑不得，然后，他发现了那两枚戒指――被Voldemort小心翼翼的收在一个盒子中。

　　戒指内侧歪歪扭扭刻着两人的名字，还有个小小的单词：Forever……

　　哈利再也控制不住自己的情绪，痛哭了起来。

　　即使世界末日没有来临，他却觉得这一天仿佛真是他的世界末日。

　　可上天不会给他任何一个机会挽回过去。

　　哈利静静的坐在雪山上，直到太阳斜斜的挂在天边。

　　十四年来，他无数次期待着这一天能够改变他的生活，而这一天也是他全部的希望。

　　他最期待的就是世界末日，不是吗？可为什么到现在他还没有出现？

　　哈利不敢去做最坏的打算，于是对自己默默的说：或者，他根本不想见到自己？

　　是啊，如果是Voldemort，如果他不想让自己发现，有的是方法不是吗？

　　哈利站起来默默地向回走去，他已经没办法让自己孤零零的呆在这座冰冷的雪山上。

　　这时，他停下脚步，抬起头看向天空――

　　太阳西沉，晚霞绚烂多姿。

　　天空泛着谜一般的深紫色，毫无一丝瑕疵，和清晨一样美丽的令人窒息……

　　他转过身，莫名其妙朝着日落的方向缓缓走去。

　　翻过小坡，绕过陡峭的山峰，然后，他看见了什么……

　　在悬崖峭壁之上，面对着夕阳，一个孤单的冰椅坐落在那里，里面坐着同样孤零零的身影……

　　哈利笑了，此时太阳收起最后一丝余辉。

　　这一次，哈利迈着坚定的步伐，再也不会让他离开自己的身边。

　　直到……永远……

　　The end