
授权：
Of course you can! So long as you give me all credit for the original story and e-mail me links to every place you post it, it's fine :)
Love,
Triola
标题：The Challenge of being a Veela's Mate  ( Veela伴侣的挑战 )
作者： Triola
翻译：Vercy
链接：http://www.fanfiction.net/u/665831/Triola
配对：DM/HP
风格：Romance/Humor
简介：Harry某天醒来看起来像个女孩，Draco充满占有欲，却奇怪的很招人喜欢。关于一个Veela和他的伴侣，或者一个伴侣和他的Veela
声明：角色属于J.K.
警告：无NC-17，无阴谋，设定和人物性格差异


其实每个翻文，特别是翻DH文的JMS都会想翻篇Veela文吧 XD 

嗯，“The Challenge of being a Veela's Mate”（之前GG跟我还在说要不要翻成挑战Veela伴侣，笑），这篇挺早的了，估计许多大人应该都看过原文，所以我翻得还挺忐忑的=v=

作者大说她写这篇文目的很简单，就是想写一个充满占有欲，处于热恋中的Draco，而我翻这篇文的目的也很简单，就是想翻一篇正统的传统的Veela文（当然还有humor==），于是这篇文就是如此。全文以Harry第一人称讲述。




第一章――疼痛，让人极度痛苦的那种


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


我对这件事记得很清楚，好像就是昨天发生的一样，那是一个温暖湿润的夏夜。月亮满了一半，月光下，我可以听到雄蟋蟀在恼人的唧唧的鸣叫。女贞路上漆黑一片，除了四号一楼的一个窗子。是的，你们猜对了，那是我的窗子。路过的人也许会认为这只是又一个失眠者，睁着眼睛躺在床上度过的又一个夏天之夜，但是如果他真的这么想的话，他就大错特错了。因为正在讨论的这个失眠者，不单单是另一个失眠者，事实上，那是我。而正在讨论的这个夜晚，不单单只是其他任何一个夏天的夜晚，这是我生日的前一个夜晚。正是在这个夜晚，在还差五分钟就快到午夜的时候，关于我的特别故事开始了。

“可恶，我永远都搞不清楚这个！”我屏住呼吸喃喃地说，一边在放在我面前的那张纸上划掉了另外一行句子。我正趴在我房间里的床下面，拼命试图完成McGonagall教授希望我们在暑假完成的，一篇七英寸的文章。这都要怪McGonagall教授布置给我们一篇那么长的论文。无论如何，你也许想知道为什么我，这个所谓的巫师世界的英雄会趴在他的床底下，而不是床上面，答案真的很简单。

在我的人生中，我很早就知道，作为一个未成年的小巫师，如果我想要在暑假期间完成任何我的家庭作业的话，我必须要在我家人没有注意到的情况下来做这件事情。一开始的时候，我曾经以为只用晚上呆在我的房间里做就行了，但是自从上次Petunia姨妈注意到了从我的门下面漏出去的光线后，我意识到也许那终究不是个好主意。我已经三番五次因为做出“奇特而古怪的行为”而遭受了惩罚，如果这些还够的话，她最近还非常高效地阻止了我完成我的任何家庭作业――移走了我的电灯泡。也真算是我的幸运了：从我认识她以来，她一直都跟聪明连一点边都沾不上，但是就在我状态正好，狂写着我的作业的那一分钟，她突然有了脑子，决定移走我的电灯泡。我的电灯泡啊！真无耻！

但是，不管她是不是有了个新脑子，我都不能耽误那么长的时间。在这个星期结束之前，我开始在浴室里做我的家庭作业，用我本不存在的虚荣心当做借口，长时间的呆在里面。如果我自己可以说的话，这是一个相当有才的解决方案，但是最后我的堂兄发现了这件事情，把我赶了出来。该死的饭桶。这导致了Vernon姨父在每天晚上他睡觉之前都把浴室的门锁上，把我和我无比需要的光源隔绝开来。

对于Dursley一家颇为不幸的是，一个像我这样把全身心都投入到学校作业中去的人，在任何情况下都不会让自己不能做作业的，特别是在考虑到没有完成作业就会给我招致被Snape留堂的情况下，所以在接下来的两天之内，我已经想出了另一个解决问题的办法。我偷了Dudley的旧台灯，每天晚上就在它前面安营扎寨。我也想出了一个绝妙的主意：趴在床下面，这样如果我的姨妈半夜醒来，也不会注意到光线。谁说Harry Potter很愚蠢的，厄？

当然，就像你也许还记得的那样，我在故事的最开端提到的那个晚上，我发现自己就是处于这样的情况下。还差几分钟就要到我的生日了，我放弃了变形课论文的写作，开始倒数午夜之前的最后三分钟。从我的猫头鹰眼睛里射出的那两道神采奕奕的目光，我可以感觉到，这是很烦人的。

“还有两分二十三秒，还有两分二十二秒，还有两分――”好吧，你可以想象到是什么情景。当然，这是可以预料到的，一个十几岁的男孩对于他的生日是相当兴奋的。尽管只要Hedwig可以从她的笼子里出来，就极有可能用嘴啄的方式，给我造成一次缓慢而痛苦的死亡，但是她最后总是会原谅我的。违背她自己做出的更好的判断，她总是会做这样的事情。

时间飞速逝去，一会儿――这让Hedwig大舒了一口气――就只剩下几秒钟了。我在那个时刻一定是容光焕发，喜气洋洋，而且我确定只要我能够活到七十岁的那天，我一定能比迪厅里的闪光球更闪亮。人们总是告诉我，我的微笑非常的耀眼灿烂。“三，二，一――”我正说着，但是就在我正要吐出最后一个数字――那个意味着时间真正到了十二点，意味着我的生日真正开始的数字――的时候，我疼得弯下了腰。

这不只是其他的那些任何种类的疼痛，这是那种哦―我的―天啊―我―觉得―我就―快要―死了―这―一定――比―分娩―还要―更糟的疼痛。当然，众所周知，只有男人才会经历这种疼痛，因为女人通常都有荣幸去实际熬过分娩，但是这并不重要，我处于疼痛之中。

非常疼。我知道人们说钻心咒就应该是你所能经历到的最糟糕的了，但是对于当时某个在那里的人来说，钻心咒只是意味着在公园里骑马闲逛。我感觉就像是我每根血管里的血液的都在燃烧，尽管我可以首先承认那可能不是。然而我的眼睛向后翻转到了我的脑袋里，我张大了嘴尖叫，但是没有发出任何声音。我的整个身体都在抽搐，鲜血从我皮肤的每个毛孔里向外涌。如果我的姨妈选择在这个时候来查看我的话，我完全相信，结果会让我非常的满意――她会晕倒。我从来不会。我的意思是晕倒。你可能会认为，在经历了这种程度的剧痛时，一个人应该会晕倒，但是不，不是那个伟大的Harry Potter。是的，我的确失去了我的意识，一动不动地在那里躺了几个小时，但是的确没有晕倒。于是这个事实，我相当的骄傲。

不知过了多久，当我醒过来的时候，我发现自己赤身裸体躺在一滩血迹里。我的衣服被撕裂了，放在我的周围；一定我在刚刚痛苦挣扎的时候，把它们从身上扯下来的。一开始我不是太记得发生了什么事情，以为是Voldemort和食死徒飞过了我的脑袋。但是，我很快就确定，尽管他们中的大多数都是极度的无能，而且绝对疯癫，但是甚至没有一个食死徒会在已经抓到我的情况下，大发慈悲，放过我的。不，很明显是发生了某件完全不同的事情。但是我决定先去洗澡，过会再问问题。

在洗了一个长长的非常舒服的澡之后，我觉得心满意足，浑身都湿透了，我从淋浴下走了出来，去拿一块大大的白色浴巾。通常来说，我是不被允许使用这块大大的白色浴巾的，但是当Petunia姨妈出去的时候，我会抓住机会，投入到蓬松柔润的浴巾天堂里。这是我每个星期的最高点。

结果，我很快擦干了自己，走到镜子面前，准备梳我的头发，也许再刮刮胡子。事实上，我那时至少每个月需要刮一次胡子，而我对此相当自豪。这意味着我每时每刻都在变得越来越男人。但是，如果当我看向镜子的时候，我期盼看到的是一个男人的话，那么我会非常失望的。在那儿，从玻璃里面看着我的，是我见过的最不像男人的男人。

我的眼睛，以前略微有些向上翘，多少带点绿色，现在变得难以置信的大，而且明确肯定，毫无疑问，变成了一种闪动着光芒的深祖母绿。我的眼睫毛也长长了，向上翘成了一个完美的弧度，浓浓的颜色可以让任何女人的眼睛都显现出和我的一样的绿色。我的头发，曾经凌乱而不听话，现在变长了，我敢说，称得上是散发着光泽，黑色的发卷像瀑布似的落在我的肩头。

我皮肤上的深褐色完全消失了，这真的很耻辱，因为我为此付出了大量的努力，取而代之的，是一种苍白而均匀的颜色，而在脸颊上则浮现出微微的红色。我的嘴巴和以前一样的小，但是不再是我过去的那种薄唇，现在我的嘴唇是粉红色的，看起来就像是在撅着嘴唇。如果我很自恋的话，我可能已经试图去亲吻自己了，它们看起来是如此的可口。幸运的是，我的身体没有改变太多，但是它看起来甚至要比以前更加纤细，我的体型看起来不再棱角分明了。总的来说，只有一种说法可以形容我在外貌上的改变――

“梅林神圣的母亲啊，我看起来就像是个该死的女孩！”说着这句话，我的确没有像个该死的女孩一样昏倒，而是以最男人的方式失去了意识。我想我的脑袋也撞到了地上。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 



于是，照例，阅读愉快=v= ―― vercy 3.21. 








第二章――前科犯和他的狼人




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


当我在浴室里醒来的时候，我没有立刻想起来我是怎么到这里来的，但是当我想起来的时候，我挫败地呻吟了一声。就像你们中的大多数人知道的那样，我成为我们年级最矮小的男孩，已经有很长一段时间了，而这点，很显然，让我感到了极大的烦恼。在这个暑假之前我终于经历了一段传说中的“快速增长期”，现在长到了令人印象深刻的5英尺6英寸，当我第一次注意到这件事时，那是我这一生中最快乐的一天。好吧，也许除了五年级的时候――那时Sirius解除了所有指控，而且一个星期之后Marge姨妈的狗Ripper因为血淋块死亡。在那之后，我欢庆了一个月的时间。无论如何，回到长高上面。去年，就像我说过的那样，长高了一大截。那是以我的标准来看长高了一大截，而我是极为兴奋的。然后一天早晨我醒过来，从向前迈了一步，突然变成了向后退了两步。说我是不太高兴那就是完全保守的陈述了。而我也的确知道我这番突变应该归罪于谁。

魔法。

这种奇怪的力量把扭曲我的人生当成它的个人任务，而它也造成这个恐怖事件的幕后黑手，这点我无比的确定。我的意思是，有多少个麻瓜会在某个早晨醒过来，突然发现自己比穿着带褶戏装的Gilderoy Lockhart看起来更像个女人呢？我从来没有听说过有人发生这样的事情，这可以肯定。幸运的是，大多数的魔法都是可以逆转的，这是快要溺死的我依附着的最后一根稻草。有办法把我变回去。而且好在我知道应该联系谁。Sirius Black。

自从我那个不像―每个人―认为的―那样―邪恶的教父，Sirius Black，被解除了关于谋杀十三个麻瓜和巫师Peter Pettigrew――谢天谢地，事实上，这个人还活着――的控诉之后，他做了所有他能力所及的事情在我的人生里扮演着尽可能重要的角色。他给了我如同暴风雨一样多的礼物和糟糕的建议，他甚至还在乡下买了一栋房子，让我可以和他住在一起。不幸的是，Dumbledore因为一些关于安全防御的问题否决了这个主意，但是这已经足够说明，我的教父正纠结于内疚之中，会为我做任何的事情。有的时候，这真的是非常方便的。

当我离开Hogwarts回到Dursley家的时候，Dumbledore说过在我的生日过后我可以去拜访Sirius，在脑袋里琢磨了一下“生日过后”这几个字，我做出了一个明智的判断：我生日之后的第二天就足够了。我迫切需要去找某个可以告诉我发生了什么事情的人。当然，我基本不期望Sirius可以告诉我些什么，那个可怜的家伙自从进入监狱之后，就没有看过一眼书，但是幸运的地方在于，Sirius不是一个人住。哦是的，他正在幸福地忙于和他这一生的爱，Remus Lupin呆在一起。而你必须要知道的是，Remus见多识广，几乎无所不知。我的重点在于，Remus可以帮助我。而Sirius，好吧，Sirius可以做饭。或者不可以。额，Sirius可以，好吧，可以坐在角落里，看起来够漂亮。

无论如何，在做出了逃离Dursley家的决定之后，我走到了我的房间里，让Hedwig送封信去给Sirius。我只在发生了最最特别的事情的情况下，才会让她飞出窗子。就好像我这次突然被感情所淹没。那些感情甚至还不是我自己的。我感觉到了伤心，苦恼，困惑还有不耐烦，所有的都翻滚着融合在一起。它们不是特别强大，但是仍然让我崩溃。如果在你一开始毫无察觉的情况下，突然感觉到一种这样的感情冲击，你也会如此的。我立刻把它写在了向―Remus―提问的单子上，和昨晚经历的痛苦和外貌上的变化列在一起。哦，还有火炮队最后一场的分数。

我把那个下午剩下的时间都用来：把东西装进箱子，把东西拿出箱子，把东西又一次装进箱子，像是在进行某种疯狂的仪式。是的，我知道这听起来很蠢，但是我只是不能决定把我的书放在箱子的顶部――这样很方便取放，还是放在箱子的底部――这样我在暑假余下来的时间里都不会看到它们。这是一个很险恶的困境，让人进退两难，这一点我可以向你们保证，不过最终它们被放到了箱子底部。毕竟，我已经完成了我的变形课论文。或者，无论如何，完成了大部分的。

在似乎花了无尽的时间装好行李之后，我做好了离开的准备，坐在楼梯的最下面那层等待着。我已经收到了Sirius的回信，他说他们会在五点正过来接我，但是现在已经超过五分钟了。用我的手指敲打着墙壁，我恼怒地皱起了眉头。“那个见鬼的教父在哪里？如果他在十分钟之内不出现的话，我会――”但是对于Sirius来说，非常幸运的是，他选择在这个时候按响了门铃。我猛地拉开门，扑过去环住他的脖子，给了他一个连骨头都可以压碎的拥抱。“等你们好久了！”我靠着他的肩膀，喃喃地说。

“抱歉，绿眼睛，Remus开车，我们被堵在路上了。”Sirius大笑起来，紧紧地抱住我。

“嘿！”我们最爱的狼人愤慨地叫了起来。“你是在暗示是我的驾驶让我们被堵在路上了吗？”

“好吧，如果你能够快一点我们就不会――”但是我们永远都不知道他们就不会怎样了，因为我选择了在这个时刻从Sirius身上退开，他停止了讲话，看着我就像是在看一只让他印象深刻的站在陆地上的鱼。“他妈的最最见鬼的Salazar！你被施了什么魔法！”

“我还在希望你们可以告诉我，”我抱怨道，觉得有些轻微的厌烦，甚至比平时更敏感。

“你，你，天啊，Harry，你看起来像一个该死的――”

“女孩，是的，我知道。”我咆哮道，我脸上的表情可能很好的显示了我对着这个特别的变化有多么的愉悦。

“没有那么糟，Harry，”Remus微笑着说。我相信Remus是在试图让一切好起来。“你的确看起来不一样了，但是不一样不一定是坏事。我就觉得你变成了一个非常美丽的年轻男人，不是吗Sirius？”他用手肘狠狠地撞了下Sirius的肋骨，后者给了那个狼人一个恶毒的眼神，然后点了点头。

“你看起来当然不像是个女孩，哈！我的意思是，你毫无疑问地具有毫无疑问的男性特征，而且尽管你多了一点点曲线――哇！Remus，不要一直打我！该死的，现在，就像我刚才说的一样，你看起来多了一点点曲线，但是是一种非常男人的曲线。厄，你仍然是平胸，宽肩膀，还拥有你应该有的所有肌肉，你看起来只是不像，厄，不像大多数其他男人那样的有棱有角，轮廓鲜明。你要柔和一些。额，但是这是件好事！彻底的好事，我总是希望我看起来柔和一些。哦，还有，非常多的男人都有一头长发，微撅的嘴唇，和又长又浓的眼睫毛。你不用担心，你根本没有一点女孩子气。一点都没有。”

当然，听到这句话我非常怀疑地挑高了一边的眉毛，我亲爱的教父略微有一点脸红。他真的需要加强他的说谎技艺，我知道我看起来像个女孩，不需要试图缓解我受到的打击。

“好吧，那么也许你看起来的确有一点点女孩子气，但是我确定我们可以纠正它，立刻把你变回来！你只用把这些交给大脚板和月亮脸，他们会搞定这件事情的。”Sirius说，咧开嘴小小地笑了一下以增强这句话的效果。

“正是如此，Harry，我们会找出造成这次变化的原因。我真的认为这这件事对我来说很有吸引力。这次变化是突然发生的，还是一点一点发生的？”Remus加了一句。

“那个，考虑到我昨天看起来还不是这个样子，我会说这发生得相当突然。”

“哦哦哦，很有趣。而那也是你生日的那个晚上，你注意到了变化发生的过程，还是你只是一睁开眼就变成这样了？”Remus的眼睛亮了一起来，闪动着好奇的光芒，这种眼神，除了他之外，我只在一个人脸上见到过――Hermione。

“哦，我感觉到了一切。那该死的疼。”想到昨晚的情景，我略微颤抖了一下。

“疼痛，你是说。很不寻常。你注意到了任何其他的变化吗？我的意思是，没有身体上的吗？”

“厄，现在你提到了这一点，就在我写完给你们两个的信之后，发生了一件最奇怪的事情。我被淹没在一些不属于我的感情里。几乎就像是我在感觉某个其他人的情绪。不可思议，嗯？”

“恩，是的，的确非常特别，但是我已经对你发生了什么事情有了一个初步的怀疑。然而我必须要去核实一下。也许如果我查看了《你不知道自己所拥有的力量，以及在了解后该如何去运用它们》，把它和《现代魔法的重大发现》以及《怪兽与它们的产地》相对照，那么可能……”Remus继续对着自己咕哝着书籍名称，Sirius绝望地摇了摇头。

“现在你就去那么做吧，你已经把他纳入了你的研究范式，”他深深地叹了口气。“他不会休息的，直到他解决了你的秘密事件。好了，没什么好担心的了，孩子，过来，我们带你回家，Remus会理清这团乱麻的。”说着这句话，他领头走向了车子，我大松了一口气，紧跟在他后面。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC


1 英 尺 = 0.3048 米 1英寸=0.0288米  于是小H变化前的身高=5*0.3048+6*0.0288=1.6998米 于是约等于1.7米

我知道大家在等Draco，这篇……他出来的有点晚……毕竟是小H的角度

好在它每章都比较短，于是我们可以更快一点……

阅读愉快  =v=  

vercy 3.22.  







第三章――你是说“Veela”？




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

当我们达到那栋房子之后――它被一个过分热情的Sirius命名为“狗屋”真是非常适合，Remus就立刻消失去了图书馆，而Sirius则在帮我把东西从箱子里取出来，收拾行李。这是我们之间的一种教父/教子亲近惯例――收拾行李。实际上真正收拾的只有我一个人，而Sirius会躺在我的床上，说些可能是无关紧要，也可能会很重要的事情，内容按照他的心情而定。自从Sirius获得自由以后，我们每个假期都会这样做。

在那天，我们讨论的当然是我外貌上的突然变化。Sirius固执地认为有人对我下了咒，如果让他找到那个杂种的话，他会杀了他，然后再让他复活，强迫他说出那个咒语的名称，这样他就可以用在Snape身上了。  尽管已经过了这么多年了，那两个人仍然十分幼稚的抱着他们之间的旧怨不放。我和Malfoy就不像这样，我们已经完全停止了因为对方绝妙的讽刺,或者是是而非的诅咒，就相互乱扔恶咒的做法。算了，不完全是这样，但是我们经过这些年已经冷静了一点了，这至少也能算是做了点事情。无论如何，就像我刚才说的那样，Sirius坚持我被下了咒，而我，出于某种放错地方的忠诚，觉得需要捍卫Dumbledore的防御措施，于是表达了不可能有人可以穿过它们溜进去对我下咒这个观点。最后，我们断定只有一个方式来解答这个问题。去问Remus。

带着这个使命，我们冒险出了我的房间这个安全港，走进了房子危险丛生的西翼，更准确的说法是，图书馆。我们对我们的敌人进行了定位――他站在最远的一列满是灰尘的书架后面，全神贯注地读着一本名叫《似人兽和他们的伴侣》的书。”Harry！”他大喊道，甚至没有把头从书本上抬起来，这让Sirius相当恼火。他希望能有一次机会悄悄地走过去，吓Remus一跳。而他到现在应该要认识到了，不要试图胜过一个拥有超乎人类听觉的狼人。那个愚蠢的白痴。然而他没有得到可以发表评论的机会，因为Remus立刻继续往下说道。“不要太兴奋，但是我认为我已经发现了你身上发生了什么事情！”

不要太兴奋，他说得倒是容易。他又不是那个现在足以赢得“年度异装皇后”桂冠的人。如果我想要兴奋的话，我就会这样做。

“你找到了？哦谢谢你，谢谢你，谢谢你，Remus！你是精英中的精英，王者中的王者，这个世界的统治者！我爱――爱――爱你！什么时候你可以把我变回去？”好吧，那么也许我的确是有些过于兴奋了，但是你不能因此而责怪一个陷入像我这样的困境里的人。

“现在，冷静下来，Harry，”Remus说。“我说了我找到了你出了什么问题，而不是怎么治愈它。实话说，我完全不相信这是可以治愈的。”

这让我回到了现实。我现在看起来像是个环球小姐的平胸版本，而某个疯癫的半狼人告诉我我不能被变回去了。如果我告诉你我不高兴的话，你可能会相信吗。事实上，我比不高兴要严重得多了，我是愤怒！他以为他是谁，找到了我出的问题，然后接着却不能找到解决方法？我以为他知道一切，该死的！愚蠢的狼人。

我跑出了图书馆，站在门厅里嘶声力竭地尖叫了一声，然后返回去，冷静地问。“该死的你说我不能被变回去的是什么意思！”好吧，也许我问得没有我想要的那么平静。

“好吧，Harry，你得到了一份非常特别的生日礼物 。”

“礼物，你这个礼物是什么意思？”我对着Remus咆哮道，但是我的怒视只是被他反弹回来。

“嗯，你可能想要坐下来谈谈这个话题。”他用一只手滑过他的头发，我在心里假笑了一下。一个代表紧张的动作！终究他不能对我的怒视完全免疫！Harry Potter：1 ，Remus Lupin: 0 ，我按照他的说法做了，在附近的一把椅子上坐了下来。

“那么？”

“哈，是的，那么，你看Harry，事情是这样，你是一个Veela的幸运的伴侣，”他注视着我，好像期待着我说点什么，我对着他挑高了一边的眉毛。“厄，你一定知道Veela是什么，对吗？”

“不知道，”我咧开嘴对他露齿一笑，发现他因为我的知识缺乏翻了个白眼。当Remus在我或者Sirius周围的时候，他经常做这个动作。Sirius有一个推论：有一天，他的眼珠会转到他的后脑勺里去，永远消失。我们一直夸大我们的愚蠢就是为了看看那会不会成真。

“那么好吧，让我们从头开始说，”Remus叹了口气，开始读出一些放在他前面的那本厚重的书上的内容。

“Veela是一种拥有惊人美貌的魔法生物，大多数来源于斯拉夫国家。他们的外形因为个体的不同而多少有些差别，但是总体来说，大多数的Veela拥有淡金色的头发，以及蓝色或灰色的眼睛。他们用他们的美丽去吸引其他生物，会释放一种叫做‘Veela魅力’的荷尔蒙让自己几乎不可拒绝。迄今为止，唯一知道的可以抵抗Veela魅力的是赛尔比魔药，更为人所知的称呼是‘Veela抵抗剂’，于1877年，由赛尔比教授发明。Veela可以吸引几乎每一个人，这是众所周知的事实，相比之下，却很少有人知道大多数的Veela拥有一个选定的伴侣。他们的伴侣可以是任何生物，只要他们拥有人类的特征，和一个健全的大脑。这里有一个例外情况，就是half vela。举个例子，一个拥有人类血统的Veela只能拥有一个人类的伴侣，而一个拥有一半矮人血统的Veela会只能拥有一个矮人伴侣。这是因为他们身体里不是Veela的那一部分通常会抵制拥有其他血统的伴侣，而在长时间拒绝他或她的伴侣，会增加那个Veela在“缔结仪式”完成之前死亡的机会。”

“你说死亡是什么意思？”我问，觉得非常感兴趣，即使我尽了最大的努力避免自己像这样。

“Veela不可能离开他们的伴侣而生存，如果伴侣拒绝了他们，或者不能完成缔结仪式，Veela就会死，”

“缔结仪式是什么意思？”这时，我有一些明白了。

“厄，”Remus浏览着他面前的那页书，找到了他要的东西。

“Veela和它伴侣之间的缔结有四个步骤，第一个被称为‘追求’，在这个阶段Veela会通过嗅觉，视觉还有感觉来搜寻出他的或她的伴侣。第二个阶段被称为‘接受’，这时伴侣会通过一个吻来接受这个Veela。第三个阶段称为“求爱”，此时关系中处于支配的那一方，会感觉到一种迫使自己向处于顺从地位的那一方求爱的力量。下一个也是最后一个阶段通常被称为“缔结仪式”。这本身不是一个仪式，而只是两个伴侣的最终缔结。这会通过性行为来完成，要求缔结的双方都必须要心甘情愿。”

“性行为！”Sirius大吼了一声，决定加入谈话。“真是太谢谢你了，我的Harry不会和某些被荷尔蒙驱使的Veela发生性行为的！事实上，当他决定要发生性行为时，又被称为做爱，对象会是一个甜美的年轻女孩，还要至少和他订婚四年以上！而他会一直等到――”

“厄，Remus……？为什么你不再多读一些呢？”我打断了他，脸变得通红。和我的教父谈论我的性生活是一些我在那个特定的年纪不喜欢做的事情。额，把这句话扩展到任何年纪。

“绝妙的主意，Harry，让我们看看……”Remus再次浏览着他的书。“对了，对了，‘继承’，这听起来很有趣，这里说：另一个关于Veela的鲜为人知的事实是，他们未必会在他们十六岁的生日得到他们的继承，就像其他的魔法生物那样。不，Veela得到继承的时间取决于他们的伴侣。如果伴侣比那个Veela要大，那么他或者她会在十六岁的时候获得他们的力量，但是如果伴侣比那个Veela要小，那么他或者她会在他们伴侣十六岁生日的这一天获得他们的力量。这个小小的安全措施是为了确保当Veela获得了力量，感觉到想要搜寻他们伴侣的冲动时，伴侣不会尚未成年。”

但是被人打断从来都不能阻止Sirius，他继续往下说，就好像什么都没有发生过一样。“――等到他们举行完婚礼之后，因为我的教子不是某些荡妇！当他最终决定要做爱时，他会是一个负责的年轻男人，超过三十岁，拥有一份很好的工作和一个稳定的生活。他的未婚妻，这个没什么价值，因为他会等着直到他结婚为止，所以，他的妻子会是来自一个很好的家庭的负责任的女人，而不是某些肮脏下流的Veela！他们会――”

听到这句话，我开始用我的头撞向桌子。重重的。

“Sirius，”Remus责备道。“停止这样做，我认为你已经把你的观点表达清楚了。”

“――会非常的相爱，事实上是太相爱了，Harry不得不把他的妻子从致命的威胁中营救出来，然后他们沐浴着月光，伴着小夜曲在喷泉下重逢，走向一座小桥，桥下是一个小池塘，精灵们在水面玩耍，波光玲玲的池水倒映着无数的繁星――”

我想这次我把头撞了个包。

“――然后接着他们唇如此甜蜜地贴到了一起，这是完美的幸福，她抬起了她的手，缠绕着Harry的头发，而他把他的手放在她小小的后背上，紧紧拥抱着她，害怕他会再次失去她，而她，在这充满了彻底的信任的美丽时刻，红着脸抬起头对着他微笑，然后抓过他的双手，把它们放到了她如天鹅绒般柔软的胸部，他开始慢慢地解开她的裙子――”

“SIRIUS BLACK!” Remus大吼了一声，打断了他的幻想。“足够了。”

“哦，抱歉，我去，额，去给你们两个拿些三明治，对，三明治很快就来！”说着这句话，Sirius逃出房间，向着厨房的方向冲去。

Remus对着他无可救药的爱人摇了摇头，然后转回来看着Harry。“你还想要知道什么？”他问。

“厄，有一件事情，刚刚你在说缔结的时候，你提到了‘顺从’和‘支配’？那些是什么？”

“哦，我来找找看，一秒钟，对了，在这里：在一段至少有一方是Veela的关系中，总是有一方处于顺从地位而一方处于支配地位。在两个full veela之间，男性通常是支配，而女性是顺从。而在很罕见的同性关系当中，谁是支配的那一方会取决于双方魔法能力的强弱。强大的一方，很明显会支配弱小的那一方。在只有一方是Veela血统的关系里，拥有无与伦比的魔法力量的Veela总是会处于支配地位。就目前所知，只有一个例外，出现在一个比较弱小的女性Veela和一个非常强大的男性Seraph的组合上。”

“好吧，这听起来很有意思，但是什么让你认为我是一个Veela的伴侣呢？”我问，无比的希望这会是Remus人生中唯一一次犯错。

“我在这附近读到的一些东西，让我看看，”他在书上寻找着，直到他发现了他想要的东西。“啊哈！在这里，听好了：几乎没有人意识到事实是，当一个处于支配地位的half-veela得到了继承之后，不仅仅只有他们的外貌会发生改变，他们的伴侣的外貌也会。这是为了能够取悦那个处于支配地位的Veela，那个处于顺从地位的伴侣最终会变得如同Veela本身一样的美丽。如果处于顺从地位的是个男性的话，他通常会拥有一些女性化的特征，比如说更娇小一些的身体，和柔和的五官。”

重重的叹了口气，我深深地靠进了我的椅子里，开始一下一下地轻咬我的下唇。我知道让Remus犯错误太难了。他之前从来没有错过，好吧，当然了，唯一的例外是把Sirius当成了叛徒。“所以你是说在外面的某个地方，有个需要我才能存活的Veela？”

“厄，确实似乎是这样，Harry。”Remus回答。

“而这个Veela极其有可能是个男性，会是我们关系中处于支配的那方？”

“是的，尽管如此，但是看到你的外形我会说那个Veela一定是个男性。”

“那么这个，这个家伙，就是我看起来会像是这样的原因？”

“你可以这么说，”Remus点点头。

无特定目标地怒视着某处，我咆哮道。“当我找到那个该被诅咒的Veela的时候，他就死定了！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC


yes,就像我前面说的，Draco童鞋要到第五章才会出现，起码要等Harry回学校嘛，



前面的铺垫还是有必要的嘛，再说S爹也很有爱不是，还有小H的语言……

vercy 3.23.  






第四章――前往学校



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


我们图书馆小谈话之后的第二天，我把大多数的时间都花在和Remus研究资料上。Hermione会为我骄傲的。我很快发现我生日那天感受到的感觉来自我的伴侣，他也能够感觉到我的情绪，前提是它们特别的强烈。我也发现一个男性Veela可以让任何人怀孕。

包括我。

太令人开心了。

通常来说，一个男性的巫师要喝下剂量多到让人疯狂的魔药才能够怀孕，但是不，Harry Potter不用。Harry Potter是个如此特别的男孩，让我们给Harry Potter一个Veela伴侣，这样他就可以上了Harry Potter的屁股，然后Harry Potter就可以成为某些金发孩子的蓄水池，就像其他不错的Veela小家庭主妇一样。

现在就杀了我吧。

好吧，你也许可以发现，我对于这件事情的结果不是太开心。巫师世界的大多数人可能会认为成为一个Veela的伴侣是件非常幸运的事情，而我正好属于那少部分人。哦，不要误会我，我可以清楚地看到这整个事件浪漫的一面，我在Ginny和Mrs. Weasley周围度过的这六年可不是白过的。这是每个女巫玫瑰色的梦想，但是不管我可能看起来有多像，我不是一个女巫！在我的心里，这件事的坏处大大超过了益处。

第一，我被期待和一个完全的陌生人缔结，或者说是一个会死的陌生人。第二，我看起来像个天杀的女孩。第三，我不得不经历整个怀孕的折磨。第四，我看起来像个天杀的女孩。第五，好吧，这不是真的第五，而是把第四条至少数上三遍。我看起来像个天杀的女孩！

你可能在想为什么我会对我现在看起来什么样如此的抵触，毕竟，我仍然还是个男人。身材娇小，有一头长发和撅嘴唇的男人，是的，不过仍然还是个男人。好吧，事实是，这样的模样伤害了我的男性自尊心。我对一个真正的男人应该长什么样有着某些很强烈的观点，而女孩子气不在其中。不，一个男人应该高大，拥有宽阔的肩膀，强壮的下巴还有凶狠的眼睛。我知道，这听起来有些陈词滥调，但是和Seamus以及Ron住同一个房间就会让你这么想。而我和他们在一起住了六年。无怪乎我会对此耿耿于怀。

无论如何，就像我说的那样，一个男人应该看起来是什么样子有一套固定的特征，而我现在看起来一个都没有。倒不是说之前我的情况要好到哪里去，但是我至少可以怀着长出一些肌肉的希望。而且我有一头短发！当然，它不听话，凌乱，完全不可控制，是个真正的麻烦，但是它是短的！现在我的头发已经超过了肩膀，就像一条流动着在春天里的小河，而且它竟敢拒绝被剪断。相信我，我试过了。

到达狗窝的第二天，Remus就带我去找了一个理发师，我有了一个相当优秀的发型，如果我自己可以这么说的话。下一天我的头发又全部长出来了。我们又试了一次，这次Remus帮我剪的，但是第二天又变回了以前的样子。在那之后，Sirius绝招尽出。我们尝试过剪断，锯断，切断，烧断还有扯断。没有一种起作用。到最后我们不得不认输，Remus教了我怎么用绳子把头发束在后面，还有必要的时候，怎么把它编起来。到现在，我已经可以编一个相当劣质的法式辫了。

不管怎样，人生多变，在九月一号这个日期突然出现的时候，我对这些变化越来越厌倦了。一到学校，我可以尽一切努力不给任何人惹麻烦，把我所有的衣服都捐给“呕吐”，因为真的，不管我到底是做了什么可怖的事情使得我遭受这般报应，我用这些举动可以弥补吗？从我突变到现在，已经有一个月的时间了，然而当我每次经过镜子时，总是不能阻止自己向上弹起，我仍然没有接受它。如果有什么的话，那正好恰恰相反。Remus试图向我保证：我看起来很好，但是每过一天这样的看起来像是女孩的生活，我就会想出一个杀掉我伴侣的新方式。缓慢的方式。痛苦的方式。非常痛苦的方式。

我刚刚想出了又一个新的，涉及到数量令人震撼的糖浆，一个庭院地精，还有一个相当尖锐的壁饰，Remus Lupine的声音突然打断了我。

“Harry，我们到了！难道你不为就要登上火车而兴奋吗？”兴奋？我觉得去上历史课会让我觉得更加兴奋。“我知道你很想念你的朋友，你这个夏天都没有机会和他们呆在一起。但是不妨像这样想，现在他们会告诉你所有关于他们到罗马尼亚和希腊旅行的趣事了！”哦，真高兴。听Hermione谈论她看到的所有古老的石头，这真是我一年之中的最高点！“而你也可以告诉他们所有关于你伴――”看到我愤怒的眼神，Remus飞快地改变了他想要说的话。“关于你疯癫，疯癫的教父还有他可怕的爱人！”

(伴侣――mate  疯癫――mad ,都是m开头)

冷哼了一声，我摇了摇头。“不错的尝试，Remus。我知道你想要说什么，‘告诉他们关于你伴侣的事情，Harry’。好吧，我猜我不得不这么做，不管怎么说，Hermione迟早会发现的，但是我一点都不期待。而且不要以为我找不到纠正这件事情的方法，因为我会找到的！”

“你当然会，绿眼睛，”Sirius神气十足地给了我一个微笑，他在帮我卸下我的行李。

在这番评论之后，我气冲冲地走向九又四分之三站台，尽管没有多少人会发现这一点，因为我确保了我斗篷的帽子完全地盖住了我的脸。你可以说这是一种安全措施。让人注意到我的新外形然后对此指指点点绝对是我想做的最后一件事情。Sirius已经足够恶劣了，但是如果再有一个人讥笑我长得像个女孩的话，那会很痛苦。非常非常的痛苦，就像在承受黑魔王用的那种极度非法的折磨。

“现在，Harry，向我保证你这一年会循规蹈矩，”Sirius严厉地说，此时他们到达了月台，是说再见的时候了。“当你半夜可以在城堡周围闲逛时，就不要睡在床上，不要听级长的话，绝对不要做家庭作业，而是去戏弄Slytherin！听清楚我说的话了吗，年轻人？”

我大笑起来，点了点头。“就像水晶一样清楚，”我回答，甚至为此另外给了我教父一个拥抱。

“哦，不要听那个疯子的话，”Remus责备道，也给了我一个拥抱。“好好完成作业，表现得友善而礼貌，不要去麻烦Pmfrey夫人太多次，还有不要杀了你的伴侣。”

“破坏气氛，”Sirius和我同时咕哝道，然后咧开嘴给了彼此一个笑容，我拉着我的箱子对着火车走去。“我会在圣诞节见到你们的，对吗？”

“当然！而且如果Abus需要一个前科犯和他的狼人提供专业技能的话，我们也一秒都不会迟疑。如果他不需要的话，你会收到我们的信件！还有糖果盒和其他所有你不被允许带去的东西，但是我会在Remus的鼻子下面偷运给你，而不让他注意到！”Sirius咆哮道，像个疯子一样挥舞着手臂。Remus只是挑高了一边的眉毛，给了我一个戏谑的眼神。我们都知道如果Sirius尝试偷运给我什么东西时，Remus一定会注意到的，但是Sirius会撅嘴生气，直到Remus投降，假装没有发现，让另外那个男人开心。这是每天在Black/Lupin家庭里频繁上演的固定剧情。

最后挥了一下手，我走上火车，给自己找了一个空的隔间。我选择了火车的最后面，是因为我无比的希望自己可以足够幸运一个人完成整个旅程。但是，对于我颇为不幸的是，被一个疯癫的黑魔王年复一年地追踪，在十四岁的那一年被绞进三强争霸赛当中，再加上一天早晨突然醒来发现自己看起来像是个女孩，一切都暗示着我没有太多的幸运。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC




……我想说的是，下一章，Draco还不会出现……ORZ……但是会有Ron和Hermione…… 

anyway,会日更到Draco出现为止，至于Draco，咳，现在应该在满世界找他伴侣==

vercy 3.24.







第五章――见到聪明的人和笨蛋




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


我的幸运在持续了七分四十二秒之后，被扔出了窗外。而投手不是别人，正是我们最爱的那个红头发。

“Harry，伙计，你在这里！我和Mione把整列火车都找遍了，好在我注意到了斗篷里的是你，厄？”Ron咧开嘴展开一个大大的笑容，我挫败地叹了口气。如果我的斗篷都不能阻止他们的话，什么都不能了。“不管怎么说，为什么你要穿着那件斗篷？你着凉了？”

“着凉？你说着凉是什么意思？你着凉了吗，Harry？你是发烧了吗？也许你应该躺一会，”Hermione Granger的声音从Ron背后传来。

“我很好，Hermione，我只是有点怕冷。不用担心。”我尽我所能地保证道，但是我怀疑这听起来还是不太让人放心。我需要多加练习。

“但是你至少应该把斗篷放下来，”Ron分析道，我疯狂地摇着头。

“不！”

“但是为什么不呢？”Hermione问。

“不想。”

“不要傻了，Harry。”说着这句话，她打破了全球斗篷的通用条款，拉下了我的帽子。真卑鄙。我还以为“不”是个相当容易理解的回答，但是不――不，对Hermione不是这样。而她是我们这个年级最聪明的女巫，我都不用去考虑我们中的其他人会怎么样。

“Hemione，我告诉你了不！”我大叫道，试图遮住我的脸，但是，唉，太迟了。或者至少我可以做出这样的假定，依据是Ron像是看到站在陆地上的鱼一样，一脸深刻的表情；以及Hermione――这实际上是她人生中的第一次――看起来如此震惊的事实。

“Harry，你看起来……你看起来……哇，我的意思是，你看起来……”我有着一头浓密棕发的朋友吞吞吐吐的说，我闷闷不乐地叹了口气，等着她说出那个G字开头的词语。但是，尽管她接下来说出的那个词确实是以G字开头的，却不是我想象中的那个词。“光彩照人！”

（girly 女孩子气 ―― gorgeous 光彩照人）

光彩照人？她说光彩照人是什么意思？我难以置信地注视着她。“光彩照人，你说光彩照人是什么意思！我看起来像个天杀的女孩！”

“哦，不，一点都不！对我来说你看起来像个男孩，只是，你太可――爱了！”

正式地，Hermione终于疯了。我把这个归罪于垃圾图书馆。转过去看着Ron，我问。“不要告诉我你也彻底不正常了？你可以注意到我看起来像是个女孩，对吗？”

Ron明显因为要表达和Hermione不一样的观点而有些不适，她有个折断别人脖子的恶毒习惯。他犹豫了一会，然后慢慢地点了点头。“是的，而且现在你最终也只能长高一点点了，真是该死的不走运。”

“谢谢你！听到了吗，Mione，我看起来不是‘光彩照人’，我看起来像个女孩！”我得意洋洋地点了点头。

“好吧，如果我让你的男性自尊因此而膨胀的话，我很抱歉，但是说实话，难道你没有想到过男性和女性在事情上的看法会是不同的吗？你们这些家伙喜不喜欢高大的体型和强大的肌肉是无关紧要的，我可以告诉你，整个学校的女孩都会觉得你绝对的可爱！好吧，也许不是每个女孩，但是也足够多了。你之前的那种可爱的迷路的―狗狗―眼神已经是很有利的条件了，但是这次新的长相，我保证，你会得到你这一生中从来没有经历过的疼爱和关怀。”

迷路的―狗狗―眼神？哦不，现在她疯得太过了！我根本不像是一只走丢了的小狗！所以也许我是有些矮小，还有一双大大的绿色眼睛，脸上也经常带着困惑的眼神，但是那也不够被当成一只迷路的小狗！我正准备反驳回去，但是Ron制止了我。“不要理她，伙计。让我们说重点，梅林的名义，你发生了什么事情？”

“似乎当我认为我的人生不会变的更糟了的时候，墨菲法则就会生效。很显然，我是一个Veela的伴侣。”我挫败地叹了口气，把关于小狗的那件事放在一边，沉溺在我自己的痛苦里。

墨菲法则：最简单的表达形式是“有可能出错的事情，就会出错（Anything that can go wrong will go wrong）

听到这句话，Ron的眼睛，如果有可能话，甚至瞪得比他刚刚看到他时还要大。“你总是这样，不是吗？”他叹了口气，当我正准备要急切地冲着他点头，因为有人赞同我的话而感到开心的时候，他继续往下说。“该被诅咒的幸运的混蛋，你不仅有钱，出名，还得到了一个迷人到该死的Veela的该死的爱。”我难以置信地注视着他。难道他真的认为这是一曲该死的玫瑰花上的舞蹈吗，还是他只是单纯的愚蠢？在我可以指出这点之前，他接着说道。“你知道她是谁吗？是我们认识的人吗？”

“厄，Ron？你对于Veela和他们的伴侣知道多少？”Hermione试探地问，我知道她至少是把我的外形和我伴侣的性别联系起来了。这就是为什么说她是聪明的那一个。

“我不知道，我猜不是很多吧，为什么这么问？”而这就是为什么说Ron是愚蠢的那一个。

“好吧，从Harry多少有些柔和的外貌来判断，我可以说我们不知道她是谁。”Hermione说，她的声音里带着明显的暗示意味。但是Ron，只是一脸的困惑。“她不是我们认识的人，因为Harry的五官变得更女孩子气了一些，”她又尝试了一遍，但是Ron看起只是来更迷惑。“哦Ron，领悟一下！”她最后厉声道。“Harry的伴侣是个男人！”

听到这句话以后，我可以发誓Ron的下巴径直掉到了他的胸膛上，如果没有更低的话。他瞪着大大的眼睛在Hermione和我身上来回扫视，就好像完全没有听清她说了什么一样。这样的状态似乎保持了几个小时的时间，最后，他终于回过神来，好奇地问。“一个男人？”

我摇了摇头。“是的，我和Remus查过了，这是唯一的解释。”

花了几分钟来消化这个消息，最后Ron终于点点头。“那么，一个男孩。关于这点，你觉得怎么样？”

我有点被这个问题震惊了，谁又能说不会呢？Ron根本就没有像我预想的那样大发脾气。显然，他暑假之后，成熟了一些。如果不是看到他脸上因为生气而染上的红晕，还有他的左眼在不断抽动的话，我永远都猜不出其实他不是完全平静的。

“我不知道，”我有些犹豫地回答。“我需要一些时间来想想这个问题，这个，好吧，要对你们说出事实让我有些胆怯。但是我觉得，厄，我觉得我不会太介意这件事情，”真的，在心里，我已经成为了一个快乐的同性恋相当长的一段时间了，我当然不会介意！“我已经考虑过了，我觉得我想要某个人无条件地爱着我。你知道，只是因为我而爱我，不是因为我是Harry Potter或者那个天杀的―还没死的―男孩，而只是因为我是Harry，因为对那个人来说，Harry是完美的。”该死的。和女性化的外表一起到来的还有易动感情的一面。

“哦，Harry！”Hermione柔声说，给了我一个大大的拥抱。“我觉得如果有谁应该得到一个Veela绝对的爱的话，那就是你。你经历了太多的磨难，”好吧，如果你要这么说的话……“如果他胆敢有一丝伤害你的想法，我会把他的内脏挖出来，拿去喂巨乌贼，然后扯下他的脑袋，使劲用脚踩。”

她的话深深地打动了我，我不知道她会这么想。那些死亡威胁还有所有的一切，都相当的甜蜜。“谢谢你，Mione，但是我不认为会有这个必要。那是它魔法的一部分，不是吗？他要是伤害了我，会给他自己造成甚至更大的伤害。”

听到这句话，Hermione给了我一个明亮的微笑，点了点头。“如是如此，而且，如果他在这样的情况下，仍然伤害了你的话，你要做的所有事情就是拒绝他，而他Veela的那一边就会为我们完成这次谋杀。”

听到这句话，Ron震惊地叫了一声“Hermione！”，但是那个红着脸的女孩只是大笑起来，笑容更加明亮了。

“没有人可以伤害我的任何一个男孩，”她简单地说，我不由自主地因为我回到了我的朋友身边――不管是那个具有强烈保护欲的，还是那个没有的――而感到开心。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC


没有人可以伤害到我的任何一个男孩，嗯，Mione，你很酷……

Hermione和Ron的亮相完成 =v=

接下来是――咳咳，Draco,Draco,Draco,Draco,Draco,Draco,Draco


――于是快回帖,觉得差不多了，我就来更XD

阅读愉快 vercy 3.25.






第六章 ―― MINE


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

接下来的一小段时间，我们就这么坐在那里，笼罩在一片友好的沉默中，但是当然，就像沉默一贯以来总是会发生的那样，它突然被打破了。当时我只是坐着思考我自己的问题，忽然，那些感情又全部回来了。自从我的生日过后我时不时会感觉到它们，但是从来没有一次像是这样。以前它们都是微弱的，如同情绪的溪流在我脑袋后面流淌，但是这次，它们像是巨浪一样一波又一波地淹没了我的心智。我感觉到快乐，痛苦，不耐烦和渴望，它们似乎永远都不会停止。恍然间，我看到Hermione正在对Ron尖叫，但是我听不清她在说些什么。所有我能做的事情只是去感觉。快乐，痛苦，不耐烦和渴望，一次又一次地涌来。当我现在回想起来的时候，觉得那就像是一张不断重复的破唱片。

我不记得掉下了座位，但是当那种感觉突然消失之后，我就发现自己躺在地上，Hermione坐着弯下腰注视着我，紧紧握住我的手，而Ron正站在门边，做好了只要有必要就立刻冲出去寻求帮助的准备。当你是Harry Potter最好的朋友时，你会迅速学会怎么冲出去寻求帮助。

“我猜想他就在这列火车上?”Hermione问，我困惑地看着他，不理解她说的是什么意思。“那些感觉，就是刚才发生的事，对吗？你感觉到了他的情绪？”我点点头。

“我也是这么认为的，既然它们强烈到这样的程度，他一定很靠近。再考虑到我们处于一列行驶当中的火车上，而周围的环境一片荒芜，所以我可以用任何东西打赌，他就在我们这列车上。”

我睁大了眼睛，明白了她说的是什么意思。我的伴侣就在火车上！哦，该死的地狱。“而且不仅仅如此，”Hermione继续说，而我有一种感觉我不会喜欢她就要告诉我的东西。“既然是在你生日的那天发生的改变，而不是在他生日的那天，那么他一定比你要大，于是范围可以缩小到我们年级，也就是十七岁的男孩。现在，追求已经开始了。”Harry Potter又一次被证明是对的。我一到学校，就立刻去和Trelawney碰个面，交流下经验。

听到她的话，我感觉到一阵凉意顺着我的后背向下蔓延。我已经花了我暑假的大多数时间来规劝自己：尽管我可能是某个Veela的倒霉的伴侣，但是那个Veela住在我附近的机会微乎其微。我的意思是，真的，我到底要倒霉到什么程度，才会拥有一个事实上我本来就认识的伴侣？

我已经决定，当他花时间在世界的另一边找我的时候，我会用这段时间来慢慢习惯这整件事情。在我看来，我会有时间来习惯这整件事情的。但是如果Hermione的判断依据充足的话，就像她平时一样，追求已经开始了，而那意味着我就是那个不走运的家伙。该死，我还没有准备好！

就好像阅读了我的想法一样，Hermione安慰地拍着我的手。“我确定如果你要求他的话，他会放慢行动的，他不会做任何你还没有做好准备的事情。”她说，低头给了我一个微笑。我必须要承认，我确实觉得好一些了。那个家伙应该爱我，不是吗？如果我希望放慢一些，他也许会那样做的。也许。

就像你可能已经注意到的一样，在我的心里，毫无疑问觉得我最终会和那个混蛋Veela在一起。一开始的时候，我不太认真地想到过拒绝他，但是当我考虑这个想法的时候，我得出了结论：我永远不会做这样的事情。尽管我极其想要这么做。辱骂某个我不喜欢的人是一回事，但是故意去杀一个人就是另一回事了，难道我可以因为他不由自主地爱上了我而去杀掉他吗？不，问都不用问。毕竟，我还要维护我的声誉。

Ron，某个拥有和弗洛伯毛虫一样的智商的人，并不理解Hermione在说些什么。“你说‘他还没有做好准备的事情’是什么意思？”他问，使得我的脸红了，而Hermione发出了不耐烦地咂嘴声。

“Ron,尽管我毫不怀疑性是你唯一思考的东西，但是Harry之前甚至从来没有吻过任何一个人，他不会像你一样那么愿意蹦到一个陌生人的床上的。”她不以为然地说。对，Hermione，就这么做，向全校人都宣布我的处子身份吧，为什么你不去呢？

“性？这两件事情有关系吗，性和……哦。”Ron的脸立刻变得通红，眨了若干次眼睛。看起来非常的好奇。“那么你的意思是他必须……？哦。”哦的确。“但是他们都是男的！那甚至怎么可能呢?”

Hermione开始给Ron进行了一次关于同性恋性爱的授课，我抓住这个机会溜出了隔间。如果我再多听他们讨论的任何一个字的话，我可以非常确定我的脸会一直染上红色。唉，Hermione的好奇心不仅仅只停留于妖精战争上，而Ron，好吧，Ron就只是Ron。去年，他们两个和Seamus花了好几个夜晚在公共休息室聊天，话题关于爱人，前任爱人，经验还有其他类似相关的事情。Hermione因为她和Krum接下来要做的事情感到非常惊讶。而在我这个处子的耳朵听来，“性”这个词语就是某种禁忌，而我关于步入那座城堡的入口的知识在那一年迅猛增加。

现在我正安静地在车厢间穿行，寻找着我可能认识的人。Neville和Ginny是相当配的一对，而Luna，尽管有的时候相当不客气，但是至少也比Ron和Hermione强。不幸的是，我没有看到他们中的任何一个。

正当我准备承认失败，回到我的隔间去的时候，突然听到一个最特别的声音。这听起来就像是在一个劣质静音咒的作用下，某个人正在撕心裂肺的尖叫。声音多少有些听不清，但是我仍然听到了其中的一两个词。大概是说着什么“必须找到……需要……必须拥有……太近了……伴侣。”最后那个词让我停住了脚步，侧耳倾听。某个在这扇门另外那边的人刚才说了“伴侣”这个词。考虑到我的运气情况，这不会是个巧合。

现在，在听到那个致命单词的那一分钟，任何有一点自我保护意识的人已经匆忙从走廊里跑掉了，但是Harry Potter没有。不，Harry Potter再一次做了傻事，他靠近了门把手。那扇门无声地滑开了一点，出现在我眼前的，是我再过一百年也永远不会认为我会看到的景象。

躺在地板上，翻腾扭动着的，不是别人，正是Draco Malfoy。他被Crabbed和Goyle压在地上，挣扎着想要获得自由。在他后面坐着的是Pansy Parkinson，她拼命尝试着让他闭嘴，听清她说的话。“你现在不能去找你的伴侣！”她大叫道，转过他的脸，让他看着她。“我不会让你跳到某个陌生人身上的，直到我们准确地知道了我们要打交道的是谁！这是为你自己好，Dray！”哼，强迫别人听她说话，为了他们自己好而控制他们，如果Parkinson有朝一日成为一名校长的话，我不会惊讶的。她已经拥有了所有需要的特质。

“不！”Malfoy咆哮道，试图咬掉Pansy的手。“我需要他，必须拥有他，让我走！”他向上腾起，Crabbe哼了一声，用力想要把他压回去。有一刻，看起来他就快要成功挣脱了，我不由自主地抽了一口冷气。突然四双眼睛转向我，一切都陷入了死一般的寂静。我的眼睛被Malfoy的眸子锁住了，一瞬间，世界似乎停止了运行。他喘息着，略微分开了嘴唇。他的脸涨红了，眼睛里闪动着迷醉的光芒，金色的头发散乱地落在他的额头上。我这一生中从来没有见过比这更美的一幕。

“Mine.”他低声说，突然打破了那个魔咒。我转过身，猛地关上了身后的门，沿着走廊跑开。那个词语一直在我脑袋里回响。

Mine.

Mine.

Mine.

Mine.

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC



啊――――――于是，我们最爱的Draco……

想了一会，还是觉得这个mine不翻为好，感觉不对，我的，我的，我的，有点像某种家禽类动物==

OK，我连更到Draco出现了，MS任务完成，接下来的……不定了………

于是回贴吧，回帖多了，我们就继续连更……

阅读愉快 XD

vercy 3.26.








第七章――你说，搬进去，是什么意思？



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

当我回到隔间的时候，发现Hermione和Ron仍然在进行深入的探讨。但是，我看起来一定很混乱，因为他们两个都转过头来看着我，Hermione立刻开始担心。

“Harry，你看起来就像是见鬼了一样！”她大声地说，Ron困惑地看着她。“麻瓜的说法，”她解释道，耸了耸肩，使得Ron再次摇了摇头――‘这些古怪的麻瓜’。

“不是鬼，伙计，”我语无伦次结结巴巴地说，我可以看到Hermione脸上渐渐明白了的表情。

“哦亲爱的，”她叹了口气，拍了拍她身旁的椅子。“过来，Harry。坐在这里，把一切都告诉Hermione。”我只能点点头，照做了。“来吧，宝贝，告诉Hermione发生了什么事情。你看到你的伴侣了吗？”我点点头。“真是个好男孩。那么，他是我们认识的人吗？”我再次点点头。“你能告诉我他的名字吗？”我猛地摇头。“你知道他的名字吗？”又点点头。“是Seamus吗？”摇头。“Dean？”又摇头。

此时Ron居然有了脑子，而这是我记忆中的第一次，他想到了什么Hermione没有想到的东西。“Mione ，难道Veela不应该都是非常美丽，而且有着金色的头发和灰色的眼睛吗？在我看来，Dean什么都可能有但就是没有金色的头发和灰蓝色的眼睛。”

“哦，当然！但是在我们认识的人当中，有谁是那么反常，拥有金色头发和灰蓝的眼睛，以及不可思议的美貌的呢？”她想了不到一分钟，然后就得出了我花了一个假期都没有找到的答案。“哦不”她低声道。“Harry，是Draco Malfoy吗？”

有时，为了她自己好，她真的不该那么聪明的。我犹豫了一会，然后疯狂地摇着头。不幸的是，我总是一个蹩脚的说谎者，甚至是Ron也可以看穿我可怜的尝试。而且真的，这就意味着糟糕的程度非常严重了。

“DRACO MALFOY!”他咆哮道，怒视着我，好像是我自己选择了他一样。让我有觉得需要向他指出我没有那么做。

“好吧，这可以讲得通，我猜，”Hermione若有所思地大声说。“他们两个之间总是会发生一些事情，而且真的，恨和爱之间的差距能有多大呢？”

“很大！”Ron咆哮道，终于像我一直猜想的那样开始大发脾气。他这样做唯一的好处就是让我摆脱了晕厥状态，我又可以清晰的思考了。

“冷静下来，Ron，”我说，用我的双手配以全球通用的’冷静下来’的手势。根本不起作用。完全是骗人。

“我不会冷静下来，你这个叛徒你！和那种敌人混在一起，你怎么敢？”

现在，这是一件非常恼火的事情，因为你最好的朋友成为了你最糟糕的敌人的伴侣，但是把最好的朋友称为叛徒，就完全是另一种情况了。“你说‘叛徒’是什么意思，你这个炸尾螺！又不是我选了他!”

“哦，你没有嘛？我怎么会知道那个？也许你从二年级开始就喜欢上那只白鼬了，厄？我怎么会知道？”

噢―喔，现在真的做得太过火了。Ron逐渐冷静了下来。“Ron，那很愚蠢！你知道我永远都不会乐意喜欢MALFOY的！”

“你是说我愚蠢吗？”

恩，让我想想看。是的，我相信我是。“是的！”

“哦，那只是你拥有的珍贵宝藏，你，你……你……你这个叛徒！”

“我想我告诉过你不要叫我叛徒，你这个报丧女妖卑鄙阴险的儿子！”我试图独辟蹊径，想要只通过凝视着某个人就能让他身上起火。没有效果。

“你是侮辱我的母亲吗？”

“哦，看在魔法的份上！”Hermione恼怒地叹了口气，给了我和Ron的后脑勺一人一下。那真的很疼。

“天杀的这是为了什么？”Ron和我异口同声地嚷嚷道，然后转过头怒视对方。

“那是因为你们两个表现得就像个小孩。冷静下来，相互打一拳，然后让我们理性地来谈论这个问题。像个成年人做的那样。”她强调了成年人这几个字，这对于我们两个都希望被看做长大了的人来说很有吸引力。

出于体面和礼貌的考虑，我会为我的行为而感到羞愧。但不是在我打出了漂亮的一拳，正好击中Ron的鼻子之前。该死的，感觉真好。当然，我在得到的同时也要付出，可能第二天早上我会拥有一个耀眼醒目的黑眼圈。“这才是我的男孩，现在，发泄了一些怒气了吗？”我们点点头。“那准备好理性地讨论这个问题了吗？”我们又点点头。“太棒了，现在，让我们先听听Harry的说法，然后我们会听你的，Ron，好吗？”我们都点点头，接着我开始说话了。

“首先我要把这点说的非常清楚，我真的没有选择Draco Malfoy作为我的伴侣。事实上，直到今天之前，我真的不知道谁是我的伴侣。现在我知道了，但是这在任何层次上都不会改变我的主意。我仍然会完成这件事情，而且尽我最大的努力。是的，即使他是Malfoy。为什么，你会问，好吧，因为如果不这样的话，他就会死。”此时Ron冷哼了一声，嘀咕了些什么，听起来很像是‘那又怎样？’但是我没有受到影响。气势到达了顶峰。“出于我的良心我不会选择另一种人生。哦，这件事也有好处。因为他是Veela，所以在这段关系里，他不能不爱我，这也意味着他不会和我敌对。而他也不会和你们两个敌对了，因为那样会让我不高兴。所以，理论上来说，他必须要好好表现。”

听到这里，Ron来了精神。“你的意思是我可以尽情地讽刺他，但是他不能还击，因为害怕伤到你？”

“厄，是的，理论上是这样。”我点点头。

“哦，好吧，既然这样，那祝贺你！婚礼会在什么时候举行？”Ron笑容满面地看着我，而我也不由自主地回给他一个开心的笑容，也许多少可以控制那个Slytherin的冰王子终究不是个太坏的注意。如果我正确地打好了我手上的牌，这会是一只玫瑰花上的舞曲。尽管，我还没有在玫瑰花上跳舞的习惯。但是如果这可以提高舞蹈技艺的话，我又能够抱怨什么呢？而且如果一切都按计划进行的话，我就可以让全校最光彩照人的家伙全听我的摆布。嗯，我开始喜欢听到这个了。


- - - DM HP- - -



当我们到达Hogwarts的时候，我尽了最大的努力，在Ron和Hermione的帮助下，想要避开Malfoy。我知道最终我会不得不面对他，但是最终不需要是现在。那可以再过一会儿。或者再过一个星期。或者甚至再过一个月。

我希望是一个月。不幸的是，我没有想到Malfoy会把教授们也绞进来。但是他的确做到了。好吧，似乎也许不是他，我极度怀疑是Parkinson，考虑到Malfoy当时只是因为Veela荷尔蒙而不断颤抖的一大块东西，Crabbed和Goyle把他夹在中间，只露出个头来。

但是不管怎么说，某个人想出了个有才的主意让Snape绞进了这个疯狂的事件。而他，当然，又把Dumbledore教授绞了进来。结果在到达Hogwarts十分钟之后，我发现自己正坐在校长办公室里，和Malfoy，Parkinson以及Snape一起喝茶。那几个呆子被落在了后面。

“柠檬糖，有人要吗？”Dumbledore坐在他的办公桌后面问，他的眼睛极度的闪亮。我怀疑这个情况逗乐了他。

我们都礼貌地拒绝了，也有人不那么礼貌。这里我必须要在两声轻咳之间说出‘Snape’的名字。我向来不是很理解他和Dumbledore教授之间的关系，但是大多数的时候，他们表现得就像是父亲和不服管教的儿子。如果我不是觉得这样说完全恶心的话，我可能会认为这很甜蜜。

“啊，你们的损失，“Dumbledore喜气洋洋地说，自己拿了一颗。”现在，我认为我们有件重要的事情要讨论，是不是这样?“Parkinson和Malfoy点点头，教授继续说道。“啊，是的，Mister Malfoy，为什么你不告诉我们发生了什么事情呢？ ”

Malfoy真的不在状态，根本说不出任何一句话。他正在用灼热的目光凝视着我，跟你说实话，这让我相当不安。他唯一还呆在椅子里的原因就是Parkinson正拼死抓住他的手臂，而也是她帮他回答的问题。

“Draco一直以来都知道他是个Veela，在今年七月三十一日，他获得了他的继承。从那时开始，他就感觉到了要去搜寻他伴侣的冲动，但是直到今天之前他都没有能够找到他。就像你看到的，他正处于极度渴望之中。”而年度最轻描淡写奖授予……Pansy Parkinson！

“这就是说坐在这里的Mr. Potter是他的伴侣？”Dumbledore教授问道，他的眼睛里闪动着连续不断的光芒射得我头晕目眩。

“是的，”Parkinson确认到，好像我们都还不知道似的。他看起来见鬼的光彩照人，而我看起来像个女孩，不需要什么天才也能发现这点。

就像阅读到了我的思想一样――在我刚刚想问题的时候，他可能真的这么做了，Dumbledore教授转向我。“我可以说当你在火车上见到Mr. Malfoy的时候，你就已经发现了这一点了？”

“是的，先生。”好吧，也许不是完全，但是我已经很接近了。

“那你会拒绝缔结吗？”

我犹豫了一秒钟，但是当我看到Malfoy脸上的焦急时，我多少对他感到了抱歉。“不，先生，我不会。”Malfoy开心的表情没有让我心跳加速。没有。就是没有。

“太棒了！”Dumbledore教授大叫了一声，拍着手。“现在追求已经开始了，我猜想Mr. Malfoy不会想要和他的伴侣离得太远，是不是这样，Ms. Parkinson？”Parkinson坚决地点了点头。“那么我会为你们两个做一些特殊的安排。我假设Mr. Malfoy有他自己的房间，对吗？”又点了点头。“非常好！我会在他的套间里再添加一个额外的房间，而Mr. Potter会立刻搬进去。”

如果我刚才接受了那颗柠檬糖，我一定会被它卡住。“搬进去！”我气急败坏地说，目瞪口呆地盯着Dumbledore教授。

“是的，Harry，搬进去。”他给了我一个肯定的微笑。“如果Mr. Malfoy有太多时间远离你的话，他会觉得不安的，因此你们必须要一起住。而我也认为，为了他的身体能够再次正常运行，你们两个在近期要花一些时间呆在一起。”

我感觉就像用头撞上了桌子一样。如果不是因为我太震惊什么都不能做的话，我也已经撞上去了。我还设想我们可以放慢整件事情的进程，但是搬到一起住？那可远远称不上是放慢。谢天谢地，我不用去考虑这件事，因为Parkinson抓住这个机会问了个问题。

“教授，他们的上课怎么办？他们会需要所有的课程都一起上吗？”哦哦哦，问得真好，Parkinson！

“啊哈，非常好的问题，Ms. Parkinson,” Dumbledore眼睛一亮。“是的，他们会。不过考虑到Mr. Malfoy 和Mr. Potter选择了几乎一样的课程，这不会有太大的问题。唯一会有问题的是Mr. Potter的占卜学和Mr. Malfoy天文学是相冲突的，但是我确定我们可以想出一些办法，考虑到我们都是相当聪明的人。”耶，我们可以放弃占卜学，真的，我不会介意的。

“为什么他们不轮流去呢？我的意思是，他们可以一个星期两个人都去上占卜课，然后下个星期都去天文学？” Parkinson提出了建议，令人足够惊讶的是，还很有道理。

“相当有才的提议，Ms. Parkinson？你们接受吗，男孩们?”Malfoy根本不在可以做任何事情的状态，只是在对着我流口水，所以我代表我们两个点了点头。

“太好了，太好了，”校长宣布道。“我猜想这件事情以各方都很满意的方式解决了？Mr. Malfoy？”Malfoy渴望地凝视着我的方向，而校长明显把这当成了肯定。“Mr. Potter?”我点点头。“那么好的，就这么定了，Severus，你会承担起为我们持续供应赛尔比药剂的工作吗？我猜我们会需要的。而Ms. Parkinson，宴会后，你会带Mr. Malfoy和Mr. Potter回到他们的房间吗？太棒了，如果就是这么多了，我想我们有个宴会要参加，厄？”说着这句话，Dumbledore教授站了起来，大步走出了办公室，Snape紧跟在他后面。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC



觉得Mione像幼儿园老师 == 最近越来越喜欢潘潘女王t

Draco的戏份仍然不多？他，其实一直都在，只是这个状态嘛，只能当大背景不是，米事，后面全是他XD

大家回贴都回到这个份上了，我不更新是说不过去滴=v=

下面也是一样，回贴多嘞，就会更得快？

不过不要水贴，话说这又是一个让我翻review给她看的作者哒……

――vercy 3.27.






第八章――关于喝茶和亲吻



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


在两个教授离开之后，我们几个剩下来的人在沉默中坐了一会。我把这段时间用来研究我的伴侣。我之前并没有注意到，他这个夏天发生了变化。差不多和我的一样多，但是和我的正好相反，尽管我讨厌承认这一点，他是往好的那方面变化的。 他现在长到了令人印象深刻的6英尺2英寸，肩膀变宽了，肌肉轮廓分明。他仍然没有换上他的校服，身上这套麻瓜装扮无懈可击，黑色的西裤裁剪得体，凸显了所有该凸显的地方，白色的衬衣紧紧贴在他的胸膛上。 轮廓精致又棱角分明的俊脸上呈现出苍白的肤色，他的眼睛似乎有内发光的效果，神采飞扬。再加上他垂到眼睛上方的银色发丝，看来，无可回避了：Draco Malfoy令人惊艳。简直让人难以置信。关于他的改变，我发现的唯一不好的一点就是他体格太强壮不适合继续再担任找球手了。这真是件憾事，他是我遇到过的唯一一个真正的对手。

那个Parkinson女孩突然打断了我的沉思。她正站在我的前面，挡住了我的视线，这样一来，我看不到Malfoy的身影了。真无礼。“你好，我的名字是Pansy Parkinson，”她说，伸出她的手。我犹豫了一秒钟，觉得有Malfoy这么个伴侣，我需要所有我可以获得的盟友。

“Harry Potter，”我握了握她的手，咧嘴给了她一个有些扭曲的笑容。“很高兴见到你，”现在，这就并不完全是真的了，我之前见到过她几千次了，而且从来说不上是高兴，不过，嘿，在大事上说点无关大雅的小谎言有什么关系？而且如果我们要重头开始的话，我们还是认真一点的好。

“Harry Potter？”她大叫道，脸上带着假装出来的惊讶。“一定不是那个Harry Potter吧？”我真是败给她了，这个女孩太能演了。

“正是那一个，”我点点头，顺着她往下演。

“哦，太令人惊喜了！我坚持让你叫我Pansy。毕竟，因为你正在和我的Drakey小熊缔结，所以我们就像一家人一样了。”我不由自主地大笑起来。我的意思是，说真的，Drakey小熊？太滑稽了！

“那么你必须要叫我Harry，”我说，终于止住了笑声。

“哦，我们一定要一起喝茶！”她嚷嚷道，握紧了双手。它起作用了。我又爆发出一阵大笑。仅仅想到Harry Potter和Pansy Parkinson一起喝茶就让人觉得荒谬极了，根本难以置信。而就因为这个，我也一定要跟她喝茶。就为了看看当我告诉每个人这件事时，他们脸上的表情。

“的确，我们一定要！”我大叫道，也握紧了我的双手。“这个星期六怎么样？大概两点钟？”

“为什么我们不定在两点半呢？好吗？太棒了，我会在Slytherin的入口外面等你，嗯？ ”

“这是个约会，”我说，我们两个人都因为这个荒谬的情景笑得前仰后合。

突然，我们旁边响起了一声响亮的咆哮打断了我们的谈话。转过头，我发现自己正面对面地注视着Malfoy。“Pansy，亲爱的，”他用一种危险的语气说。“你没有在和我的伴侣制定约会计划吧，是吗？”

Pansy摇了摇头。“没有，Draco。我们只是一起喝杯茶。只是喝茶。”

Malfoy的眼睛里闪动着严厉而冷酷的光芒，我可以发誓他的指甲已经变长了。“很好，因为我不会想要让任何人偷走我的伴侣的，不是吗？”他看起来随时准备好了攻击挡他路的人。

“当然不会，Dray！”Pansy惊叹道，无意识地向后退开了一点，和那个嫉妒的Veela拉开一些距离。我作为一个有骑士精神的Gryffindor，看到陷入困境的落魄少女，我决定挺身而出，加入了他们的对话。

“Malfoy，冷静下来，我说了我不会拒绝缔结，所以我不准备和其他人约会。”Malfoy的注意力突然转到了我的身上，我发现自己退到了墙上。竭力抵制着想要吞咽的冲动。

“你确定吗？”那个Veela发出了嘶嘶的低吼，他抬起了手慢慢地顺着我的喉咙滑动。

“确定，”我回答，声音有些颤抖。一个充满嫉妒的Malfoy描摹着我的脖子对我的下体产生了一种怪异的影响。如果我懂得不够多的话，我会说我开始兴奋了。

“很好，”他说，在我的嘴角印下一个纯洁的吻，然后转过身阔步走出了房间。我不得不收回我之前的声明，我真的开始兴奋了。去死。

Pansy给了我一个心照不宣的眼神，也对着办公室的门走去。“你来吗，Harry？”她问。“你不会想错过宴会的。”不相信我自己还能说话，所以我点了点头，跟在她身后走了出去。

当我们到达大厅的时候，每个人都已经就坐了。分院仪式正进行了一半，当‘Deville Wilhelmina’被分到Slytherin时，我抓住了这个机会偷偷溜了进去。我一坐下就遭到了Ron和Hermione伏击。

“怎么样？”

“发生了什么事情？”

“Dumbledore想要做什么？”

“Malfoy在那里吗?”

“他想要什么？”

“什么事情花了你那么长的时间？”

McGonagall发出了一声不赞同的声音，给了他们一个恼怒的眼神，那两个人多少取消了一些本来想要问的问题。这给了我时间来回答刚才的那些。“很好，不是很多，谈话，是的，我不知道，我在和Pansy说话。”

我可以看出Hermione正在倒带，回想那些问题，来看看我回答了些什么，但是Ron看起来显然很困惑。我决定帮助他摆脱困境，告诉他们发生的每件事情。

“――然后他吻了我，接着走了出去，而我和Pansy跟在他后面。”我说完了，抬起头期待性地看着我的朋友们。

“他吻了你？”Ron发出了嘶嘶的低吼，尽了最大的努力压低他的音量。但是他做得不是太好。

“什么，相信有人会吻我有那么难吗？”我略微觉得受到了冒犯。那个认为没有人想要亲吻我的想法是荒谬的，告诉你个信息，我是学校里最让人想要亲吻的男孩，得益于我新获得的粉嘟嘟的嘴唇。谢天谢地，这幅女孩气的长相还是有些好处的。

“Harry，我不认为那是Ron想要表达的意思。重点在于是Malfoy吻了你！”此时我才完全意识到了这个事实。Malfoy刚刚吻了我。Malfoy刚刚吻了我！我睁大了眼睛，我想我可能脸红了。真是该诅咒的肤质，太容易脸红了。而现在我也失去了可以掩盖它的棕褐色的皮肤。天杀的转化。

“他吻了我！”我说，听起来万分惊讶还有，如果我敢承认的话，略微梦幻般的感觉。

Hermione尖叫了一声。

Ron被呛到了。

Seamus加入了谈话。“谁吻了谁？”

“Malfoy吻了Harry！”Hermione充满热情地脱口而出，她的语气第一次听起来完全像个少女。

“什么！”Seamus嚷嚷道，立刻发现自己收到了McGonagall教授足以杀人的怒视。“抱歉教授，”他低声道，然后转过头看着Hermione。“什么？”

接着Hermione开始告诉Seamus整件事情，包括女孩子气的长相，Veela，选定伴侣，还有接下来要经历的全部严峻考验。我屏蔽了她的声音。这是我在五年级的时候学到的漂亮的恶作剧，那时距离我们的OWL考试还有几个月的时间。当我说它救了我的命的时候，你也许会相信我。

我看向Slytherin的桌子，一瞬间，我的目光和Malfoy的目光交汇到了一起。在接下来的一段时间里，我们只是就这么凝视着彼此，他给了我一个微笑，然后把注意力放回到分院仪式上去了。我坐在那里目瞪口呆地注视着他。他刚才对我微笑了。不是假笑，不是冷笑，而是一个真正的微笑。一个耀眼的微笑。一个美丽的微笑。微笑的对象是我，而且只是我。

此时“Stapleton Archie”被分到了Hufflepuff，我觉到胸膛里有一种模模糊糊的感觉。而我――作为一个在Trelawney身边呆了太长时间的人――可以肯定，这对于我决心要放慢和Malfoy之间的事情的计划，不是个太好的兆头。天杀的他漂亮的微笑，全部下地狱去吧。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC


于是，小D的6英尺2英寸也算一下，0.3048*6+0.0288*2=1.8864米

Draco……噗……我没什么好说的……

哇，觉得好神奇，居然日更到第八章了，怎么会有这种事情，今天本来准备更TPG来着，不过回了那么多贴，还是得更==

小小的期待下，看看我们能日更到什么时候？这个不取决于我，取决大家哒=v=

――vercy 3.28.





第九章――野玫瑰




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

宴会之后，我对我的朋友们说了晚安，然后在大厅的入口处搜寻着Pansy和Malfoy的身影。我看到他们站在通往地窖的楼梯口，Pansy在对我招手，我走过去加入了他们。一路上，我们谁都没有说话，只是安静地向前走着，Malfoy盯着我就好像他想要尝试做些什么事情似的，Pansy盯着他确保他不能尝试做任何事情，而我盯着Pansy确保她确保了他不能尝试做任何事情。如果把这种形势形容成紧张的话会是种保守的说法。

我们穿过了那面空白的石墙――我知道那是隐藏着的Slytherin公共休息室入口，然后向左转，接着Pansy在一幅美丽女人的肖像画面前停住了。她高挑而庄严，全身散布着一种优越感。她的皮肤是苍白的，拥有完美的椭圆脸型，棕色头发打理成了讲究的发卷散落在两边。她的眼睛颜色很深几乎是黑色的，闪动着审视性的光芒。总的来说，她给人的印象是那种你不会想要去招惹她的人。这明显意味着很快我就只有被她招惹的份了。

“Sanguina女士，”Pansy行了个屈膝礼，甚至是Malfoy也结束了他足够长的Harry―凝视，对着她微微鞠了个躬。

“Drrraco，”她说，声音听起来带着令人怀疑的法国口音。但是，当我注视着她的时候，让我全身发抖的不是她的口音。不是，事实上，是她张开嘴时，我看到的那些和尖牙非常类似的东西。相信Malfoy干出这种事情来――搞个黑暗生物来为他守门。我可以用任何东西打赌它是个吸血鬼。

“女士，这是，”Malfoy犹豫了一秒钟，然后充满占有欲地继续往下说。“我的伴侣，Harry Potter。Potter，这是Carmilla Sanguina女士，贮存的吸血鬼，我的一个密友。”你说的是吸血鬼？哎呀，天哪，给Harry Potter加一分。

“哦，Drrraco!你也经找到哒了！Arry，终于见到你了，这系我的荣庆！”她惊叹道，事实上，那位女士正在她的画框里上蹿下跳，我刚才产生的所有关于她危险或者高傲的想法立刻全都飞出了窗外。

“厄，我也很高兴见到你，女士。”我说，有些犹豫地微笑着。

“哦，难掉哒不系个最最甜蜜的小男孩吗？”Pansy戏谑地冷哼了一声，而我觉得非常恼怒。她竟敢，像那样把我叫做一个小男孩！只因为她可能已经有几百岁大了，并没有给她把别人叫做‘小男孩’的权利。这非常无礼。

“适应她需要一些时间，”Pansy用她的嘴角低声说，但是不管怎样，那位女士还是听到了。

“Panzy Parkinzon，我丁到辣个了！”她大叫道，Pansy做了个鬼脸。我窃笑了几声。

“暗号是'Eglantine'“她飞快的说，肖像伴着Sanguina大声的法语咒骂转开了。那些词听起来不是太令人愉快，我可以看到Malfoy抽搐了一下，所以那些词可能真的不是太令人愉快。

我环视了下这个房间，因为它看起来有多么的舒适而感觉到无比的惊讶。以我对Malfoy的认知，我以为他的房间会像是Snape的办公室那样的阴沉和灰暗，但是相反，它是用温暖的绿色装饰的，显得优雅而精致。房间不是很大，但是非常惬意。有三个书架，一个壁炉，两张绿色的扶手椅，和一张看起来非常柔软的沙发。沙发和扶手椅都位于壁炉的前面，中间放着一张桌子。左边的墙壁上是书柜还有一扇小窗子，其他的墙上都挂着各种风景的油画和照片，而在房间的最里面是两道门，我猜应该是通往我们各自的卧室。

总之，这一个非常好的房间，而且如果让我自己来布置的话也不会有多大的差别。这打动了我，尽管我永远不会承认这一点。我的整个世界也许都天翻地覆了，但是在谈论一个Slytherin的时候，有些事情仍然是不能说的，其中的一件就是他的或她的房间有多么舒适。我知道，事实上，这在一些圈子里会被看成一种罪行。

突然，我意识到Pansy正在慢慢地但是稳稳地一步一步走向肖像洞口。“你要去哪里？”我问，眯小了眼睛。

“我只是认为我应该让你们两个有些时间独处，”她顽皮地说，在我可以发出抗议之前，肖像画在她身后“砰”地关上了。诅咒着鬼鬼祟祟的Slytherin们――都下地狱去吧――我转过身看着我的新室友。他也正回过头看向我，当他上下打量我的身体的时候，眼睛里似乎有火焰在燃烧着。他慢慢地舔了下嘴唇，往前迈了一步。我向后退了一步。很快，我们陷入了一种怪异的舞蹈，由两个动作组成――他向前移动，我向后移动。不幸的是，Malfoy是个比我好得多的舞者，除此之外，他还拥有两条比我长的腿，于是他靠得越来越近。

拼命地想要出一些事情来做，我提出了一个已经困扰了我一会的问题。“那个‘暗号’的意思是什么？”

“哦，你不用管，”Malfoy咕哝道，又往前迈了一步。去死，我的分心策略失败了。疯狂地环顾四周试图找出一条可以逃跑的通道，我几乎错过了那个金发男孩脸上略过的一丝痛苦的神情。

“出了什么事吗？”我焦急地问。“你觉得很疼吗？”

Malfoy眼睛里的灼热光芒消失了一会，他绝望地看着我。“Harry，我想你应该走远一点，”他低声说，额头上布满了闪着微光的汗水，眼神开始涣散。他这种从疯狂的Veela到心烦意乱的青年的突然转变，让我觉得非常不安。

“我不明白，有什么问题吗？”我问，充满了关切――尽管我尽了最大的努力不要这样。我的意思是，毕竟，他是Malfoy。

“天啊Harry！离开，求你，我抑制不了多久了。”他呻吟道，听起来他正处于剧痛之中。他闭上了眼睛，全身都在不受控制地抖动着。

“抑制什么？告诉我出了什么问题，Malfoy，你很痛吗？”我觉得非常担忧，向他迈近了一步，犹豫地把我的手放到了他的手臂上。这个做法不是很明智。他的眼睛猛地睁开了，用一种只能被描述为凶猛和野性的眼神凝视着我。

“不要说我没有警告过你。”他咆哮道，接着扑了过来。在知道发生了什么之前，我已经躺在了沙发上，被吻得失魂落魄。我太震惊了根本动弹不得，脑袋里在想：我是对的，这张沙发非常的柔软。过了一会我开始注意到这种感觉相当美好，当Malfoy轻舔我的嘴唇时，我慢慢地张开了嘴。他做出的反应是立刻用他的舌头滑进了我的嘴巴，发出了响亮的呻吟。这真的非常让人满足。Harry Potter，那个―没有―经验的―男孩，可以让Draco Malfoy，固定的性爱之神以及全能的大玩家，愉悦的呻吟。

我受到了极大的鼓舞，试探性地伸出我的舌头去触碰他的舌头，想要知道这对于另外那个男孩来说会不会有着巨大的影响。我没有失望，Malfoy从喉咙深处发出了一种低沉而嘶哑的声音，这几乎让我因为自满而开心地大笑起来。然而甚至更有趣的是，当我继续亲吻着Malfoy的时候，我感觉到一种刺痛感经过了我的全身，从我的胸膛开始，然后向四周蔓延，到最后，我从头到脚都被一种针扎的感觉包围了。这件事情结束得就像它发生时一样迅速，我惊讶地推开Malfoy。另外那个男孩注视着我，脸上带着一个大大的笑容。一时间，那个微笑阻止了我的所有思考，但是很快我就找回了自己的神智。

“你也感觉到了吗？”我问。

他点点头，微笑着探过身把一缕发丝别到我的耳朵后面。“好吧，我亲爱的Harry，那是你正在接受缔结。”看到我一脸的惊讶，他扬起一个假笑，而我试图回忆起Remus曾经说过些什么。第二个阶段被称为‘接受’，这时伴侣会通过一个吻来接受这个Veela。

哦。

“你对这件事感觉还好吗？”Malfoy犹豫地问，好像害怕知道回答会是什么似的。我没有立刻回答，而是仔细考虑了一下。我对这件事的感觉还好吗？我很惊讶的发现答案是：是的，我感觉很好。我仍然坚持想要把一切放慢，但是我不觉得给他一个表示接受的吻有什么问题。他花了整个夏天的时间来寻找我，他值得这个吻。然而Malfoy把我的沉默理解成了其他一些东西，开始道歉。“我很抱歉。我不是故意要强迫你做任何事情的，但我只是控制不住自己，我找了你太长时间了，当时你正好站在那里，而我是那么想要你――”

此时我觉得需要打断他了。“我对这件事情感觉很好。”我说，展开一个微笑。他花了几秒钟才意识到我说了些什么，但是当一个大大的笑容慢慢地爬上他的脸颊时，他的整个人都变得神采奕奕，兴高采烈。

“你确定吗？”

“是的，Malfoy，”我点点头。“我确定。”

“Draco，”他突然说，我抬起头困惑地看着他。“我已经把我的舌头伸到了你的喉咙里，我觉得你应该叫我Draco。”他解释道，扬起一个假笑，注视着满脸通红的我。但是他说得有道理，我点点头表示了同意。

“Draco，”我做出了尝试，这个单词轻易地从我舌头上滚了出来。我叫的那个Draco满意地点点头，站了起来――他刚才一直跨在我身上。我也跟着站了起来，慢慢的走向房间远处的那两道门。当我靠近了之后看到一扇门的标签上写着‘Harry Potter’，另外一扇上面是‘Draco Malfoy’。我走向标着我名字的那扇门，当我把手放到门把手上时，我听到Draco的声音从壁炉旁其中的一把扶手椅上传来。

“野玫瑰，”他说。“‘暗号’的意思是野玫瑰。”听着这句话，我走进了新房间，我可以感觉到一个开心的微笑正在脸上绽开。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC



Sorry,昨天米时间更……

等会还要去看场很神奇的话剧，于是不多说了，阅读愉快 =v=

――vercy 3.30








第十章―― 只是一个安全预防措施




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


第二天早晨醒来，我花了些时间来环顾我的新房间，想看看它在白天是什么样子。这和我在Gryffindor塔楼上和其他男孩分享的那个房间没有太多的不同，除了这里没有五张床――只有一张――之外。那是一张巨大的四帷柱床，有着红色的顶棚以及红色镶金边的帘子。床的旁边是一个大大的乌木壁橱，它对面的墙上有两扇巨大的窗子，其中的一扇下面是一张书桌。两扇窗子都可以看到和我过去在塔楼我的房间里可以看到的同样的景色，当我想起我实际上是在地下时，略微感到了一点困惑。哦，令人厌烦的魔法奇迹。

左边的墙壁上有一扇通往浴室的门，我可以听到里面有淋浴的声音，所以我知道Draco已经起来了。在等待他结束沐浴的过程中，我开始把我的衣服放进橱柜里。昨天晚上，我太累了，没有收拾东西，所以我的行李仍然还放在我床旁边的箱子里。我也在书桌的抽屉里装满了羊皮纸，羽毛笔还有墨水，这样我就完全做好了可以写论文的准备，现在已经开学了，我们很快就会有作业会布置下来。尽管我不希望做得太多，不过有准备总是好的。

当我听到Draco从他那一边的门走出浴室时，我刚好挑出了那天想穿的衣服。我穿过那道门，开始进行我早晨的梳洗工作。这间浴室真的棒极了，比我们塔楼上的那间要好得多，它的装修风格和五楼的级长浴室是一样的。里面的一切都是亮白色的，包括浴缸和淋浴。

当然，这个浴缸要比级长浴室里面那个要小得多，它只有两个水龙头，但是它仍然是我所见过的最大的浴缸之一。你可以轻易地同时安排四个人躺在里面，而他们每个人都可以分享到绰绰有余的空间。如果我不是个容易脸红的处子的话，我可能已经注意到它宽敞到足以让人们在里面取乐。但是，当然，巫师世界的英雄男孩太纯洁了，是不会注意到这些东西。厄，是的。这是我的故事，我说了算。

我飞快地冲了个澡，然后走出浴室，在我自己的房间里穿上衣服。在我转化之后，我的大多数衣服都突然变得太大了，所以Sirius给我置办了一衣柜全新的行头。

当然，他不是那个帮我挑选衣服的人。Sirius，除了是个热情的家伙之外，无论怎么说，都没有一点时尚感。除非你把一件紧到不留任何想象空间的紫色袍子，再配上一条像疯了一样不断闪烁的彩虹色腰带叫做时尚感的话。我就一定不会做那样的事情。

幸运的是，Remus和他相反，是个懂得服装的家伙。是他帮我挑选了我大多数的衣服，它们看起来都很得体，而且都是适合我的素色。大多数都是深色的，主要有绿色，红色和黑色，不过也有一些蓝色，和小部分的灰色或者棕色。

今天我选择了一条黑色的裤子和绿色的毛衣，那会很好地衬托出我的眼睛。是的，我知道这听起来很同性恋，但是，作为一个Veela未来的配偶，我觉得听起来很同性恋已经是我遇到的最小的麻烦了。但是，当然，因为我们谈及的那个Veela是个男的，我听起来很同性恋也很有可能是理所当然的。特别是考虑到我在这段关系里是顺从的那方，而听起来很同性恋事实上意味着和听起来很偏顺从的那方是一样的。但是，让我们回到故事中来。

当我走进客厅的时候――客厅，我已经开始这样称呼它，Draco已经在等着我了。他坐在沙发上看着某个看起来像是魔药书的东西。猜猜看吧。他抬起头来看到我正向他走过去，然后他的下巴就突然掉下去了。我疑问地看着他，但是他只是凝视着我。这让我觉得非常的难为情，伸出手转着我的一缕头发――它经常垂在我的耳朵前面。我养成了一种代表紧张的习惯：伸手用指头绕着它转，Sirius嘲笑过我很多次，说这是完全的女孩子气。我猜想他是对的，但是我不是很关心。这只不过是加到外型上的又一件事情罢了。

过了一会，我再也不能忍受他的凝视了，我几乎要因为挫败而尖叫。“你在看什么？”我大叫道，困惑地注视着Draco。你可能会以为我应该习惯了人们一直盯着我，但颇为不幸的是，我没有。

“你，”他巧妙地回答，略微扬起假笑。

“是，我可以注意到这点。我身上有什么不对吗，是我突然长出了两个脑袋吗？”我咆哮道，觉得他的回答一点都不好笑。我的意思是，嗨，他可以稍微更具体一些，非常感谢你。

“没有，但是你夏天过后真的有了时尚感，你看起来很好。”他舔了舔嘴唇，让他的目光在我身上徘徊，我的脸变得通红。是的，这的确是我人生的信条：如果我没有让自己每天脸红次数达到十次的话，我看起来会可怖的苍白。

“我，我们，厄，我们要走了，”我结结巴巴地说，转过身背对他，这样我就不用看到他的目光了。然而当我意识到这可能是最坏的选择时，已经太晚了，我可以活灵活现地想象到他的眼睛现在正在哪里徘徊。我的脸红得甚至更加厉害了，慌慌忙忙地走出了房间，没有停下来看看Draco有没有跟上来。事实上，他跟上来了，我们正走在迷宫一样的走廊上，目的地是大厅。不止一次我不得小跑一会：当Draco看起来有想要跳到我身上的倾向的时候，但是总的来说，一路上都相当的平静顺利。

“回头见，”我喃喃地说，此时我们已经达到了目的地，我向着Gryffindor的桌子走去。突然我被某个有着一头浓密棕发的物体袭击了，它似乎打定了主意只用它的手臂来把我勒死。过了一会，我无比确定地感觉到窒息会是我得到的最终下场，但是接着，某个物体放开了我，让它自己呈现出了Hermione的样子。

“Harry!”她大叫道，拉着我走过去坐在了她和Ron中间。“情况怎么样？他规矩吗？如果他敢把一只手指头放在你身上，我发誓我会――”

我大笑起来，拍了拍她的手，让她放心。“一切都好，Hermione。他是个完美的绅士。”好吧，不管做那么说，某种程度上是这样的。他确实扑倒了我，试图把我吻死，但是真的，Hermione不需要知道这些。为了她和Draco好。大多数是为了Draco好。

“他最好一直是，”她嘟囔道，Ron欣赏地大笑起来。“哦，但是Harry！”她叫了一声，好像她刚刚想起了什么似的。也许她真的想起来了什么。“你的新房间怎么样？我们以后可以去看看吗？”

“当然你们可以，实际上，房间相当的正常，”听到这句话，Hermione看起来有一点心烦，好像在希望那个房间很恐怖，这样她就可以要求我搬回来了。

我开始在我的盘子里装上食物，用这段时间打量着周围的人。回到学校的感觉很好，但是我有一种挥之不去的感觉：有什么地方不对劲。每个人似乎都盯着半空中，而且，他们都在盯着同一个方向。对着Slytherin的餐桌还有……我深深地皱起了眉头，当我意识到所有人都在盯着的，是Draco的时候。“Hermione?”我说，仍然让我的目光在大厅里徘徊。“为什么每个人都盯着Draco？”

“哦，那可能是Veela魅力，你知道，那种他释放出来的吸引力。”她用一种就事论事的语气回答。

“所以他们都盯着他，因为他们想要他？”想到这点，我可以感觉到我的胃在翻江倒海，这真的很让人厌恶。但是我不是在嫉妒，绝对不是，我不会那样做。

“厄，是的，”Hermione点了点头。

“但是为什么你们和我都感觉不到呢？”我问，略微有些困惑。

这个问题是提给Hermione的，但是回答的人是Ron。“哦！那是因为昨天晚上Hermione为我们迅速制作了Veela抵抗药剂，所以我们对此免疫。至于你，厄，你是他的伴侣，所以很自然的，你不会受到影响。”但是，当然，为什么我没有想到呢？因为在每天晚餐之后快速制作一剂七年级水平的魔药已经非常平常了，真的，这是种新惯例。

我心不在焉地点点头作为回答，没有真的在听他接下来的话。我正忙于怒视着Millicent Bulstrode：那个女孩用手拉着Draco的手臂，不停地眨着她的眼睫毛。当她靠过去对他耳语了一些什么的时候，我几乎咆哮起来，而当Pansy给了她脑袋一下，把她拖回她的座位时，我展开了一个胜利的微笑。就是这样，Pansy！我无声地欢呼起来，在看到她向我挥手时，给了她一个微笑。‘不要担心’她用嘴形说，对我眨了眨眼睛，然后转过头看着Draco，留下我一个人脸红。我想要告诉她她完全搞错了，我没有担心。因为，真的，那个伟大的Harry Potter会担心吗？哈，笑话！恶狠狠地怒视着任何和Draco靠得太近的人只是一点额外的安全措施，对，安全措施。

在早餐快要结束的时候，Dumbledore教授站起身来，清了清嗓子。“请注意一下，”他说，每个人都转过头看着他，也许我要加上一句艰难――他们都费了很大的劲才把头从Draco身上转向Dumbledore。“就像你们中的一些人可能已经注意到的一样，我们中间有一个half-veela。”哦，真的吗？“这会需要采取一定的防御措施，你们中的每个人都要在今天抽时间到Pomfrey那里去，喝一点Veela抵抗药剂。如果你没有去的话我们会知道的，所以请谨慎。”没错，请谨慎。“谢谢大家。”不用谢。毕竟，这是为了做好事。

“你看起来很开心，”Hermione评论道。“有什么特别的理由吗？”

“没有，”我咧嘴笑道。“就是你通常哇―又―开学了―第一堂课―是魔药课―耶的那种开心。”但是当然，Hermione就是Hermione，总是该死的聪明，她不会被愚弄过去的。

“嗯哼，那就是说，和今天之后每个人都会停止像这样盯着Malfoy这个事实毫无关系咯？”

“Hemrione，你伤害到我了！为什么我该死的会为那个开心？”我大叫道，但是我脸上展开的笑容，多少出卖了我的真实想法。去死。

“好吧，Ron相信你，不是吗，Ron？”Hermione说，戳了Ron的肋骨一下。那个原本正埋头狂吃早餐的红色头发跳了起来，给了Hermione一个愤怒的眼神，然后点点头。

“当然，我同意。厄，我同意的是什么来着？”很好，回来的感觉太好了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC


诶？，野玫瑰的问题，我看的时候也没有多想耶，只是觉得有种特定的感觉？就是那种很wild很rose的感觉……orz, 厄，我会问问作者大……

H宝宝真的完全可爱到爆了嘞 XD

阅读愉快 =v=

vercy 4.1







第十一章――魔药课走廊（暧昧活动的发生地） 



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

这天余下的时间过得很正常，或者，至少在我们到达魔药课教室前面的走廊之前很正常。我很惊讶地发现，事实上，我在我的OWLs考试上做得非常不错，而且我获得了参加Snape教授NEWT课程的资格。说实话，我真的不知道我是怎么做到的。Hermione当然也获得了资格，对此，没有人会产生会怀疑，而Ron那个幸运的混蛋，现在有一段自由的时光了。我有一些嫉妒他，但是我意识到如果我想要继续我的职业计划，我真的必须上魔药课，所以这的确避无可避。真不幸。 现在，你可能想要知道我选择的职业是什么，而我可以直接告诉你不是傲罗。不是，在和Tonks一起工作了一天之后，我已经断定那绝对不适合我。是的，抓坏蛋和黑巫师都没问题，而且很合我意，但是文书工作和持续保持警惕性让我够呛。坦白说，成为一名傲罗看起来像是一个极其可怕的工作！

在觉醒之后我去找了Hermione谈话，当我对什么感到不确定的时候――像是魔法史的作业或者只是简单地该穿什么，我总是会去找Hermione。她是好建议的源泉，而我和Ron都知道怎么利用这个优势。当然，我们也不见得可以利用这个优势，除非她愿意被利用，不是吗？不管怎么说，当我去找她谈话的时候，她给了我足够多的忠告和尖叫，告诉我她一直都知道我注定不能当傲罗。是的，因为我太友好太乐于助人了。她说她已经进行了一些研究，发现最适合的我的工作是学习去当一名巫师医学家或者一名治疗师。再或者，最糟最糟的情况，如我在NEWTs考试上没有得到足够高的分数的话，只能当一名普通的老式护士。我可以看到她在这件事上进行了深入的思考，她甚至画了示意图。

在这次小小谈话之后，我事实上，信不信由你，真的做了些研究。是的是的，我知道，‘这里插入难以置信的喘息声’，那都是在开玩笑，不过说正经的，实际上，图书馆有大量的关于治疗和简单治疗咒语的书籍，而我看得越多，觉得越着迷。那真的相当有趣，而我很快就得出了和Hermione一样的结论。研究医学事实上不是个太坏的注意。我也曾经和Pomfrey夫人交谈过关于她工作的话题，她说和孩子们在一起工作让她心满意足，充满了幸福。就是在那个时候我做出了想要成为儿科治疗师的决定。这个职位在巫师界就相当于儿科医生。而这意味着我必须要在魔药课和草药课上得到至少E的成绩，以及变形课，魔咒课还有黑魔法防御术。是的，为了达到这些，我正在变成某种和书虫非常类似的东西。Ron毫不留情地取笑了我。

但是我偏题了。

这是第一天上课，Hermione和我正要走进魔药课教室，突然，我感觉到有什么东西从后面拉着我，把我拽开了。

不幸的是，或者幸运的是，这要取决于你怎么来看，那个袭击我的人用一只手捂住了我嘴巴，所以没有人可以听到我响亮的女孩子气的尖叫。但是如果由于某种原因，有人听到了我的尖叫的话，我会提出抗辩：我的外形一定影响到了我的声音。

不管怎么样，我试图反抗，但是袭击我的人比我更高大得多，而且也许我应该加上一句，也更强壮得多，所以这是一场必败的战役。在过了像是一个世纪之后，我发现自己被猛地推到了一面墙上，此时，我终于鼓起勇气睁开眼睛看向另外那个男人，我刚来得及瞥到一眼金色的头发和灰色眼睛，一对温暖的嘴唇就突然覆到了我的嘴唇上。

我应该早就知道的。

天杀的性饥渴Veela。

现在我知道了我没有任何明显的危险，我利用这个时间查看了一下当前的处境，看看最好的解决方法是什么。我真的不想靠着地下室的一面墙失去我的处子之身，所以，我必须要通过某种方法把Draco的注意力转移到其他事情上。这意味着我真的必须要逃开。他的舌头顺着我的喉咙一路向下，他的手肆意在我身上游走，甚至想要保持我的头脑清醒都成了问题。而我并没有处于Veela感情或者荷尔蒙的控制之下。

当Draco开始吮吸我的脖子的时候，我发现了一个机会。我的嘴巴获得了自由，可以尝试着引起他的注意。“Draco？”厄，一定是声音不够大。“Draco？”没反应，还不够大。“DRACO！” 从我的脖子后面传来的一小声咕哝就是我得到的所有回应，但是至少还有点回应。“我真的认为我们必须要去上课了。”

“不去，”他说，在我的脖子上咬了一口。那可能会留下痕迹。“在忙。”接着他用他的舌头做了一些非常有趣的事情。嗯，那……哦！那感觉很好。也许只是几分钟……不！我必须要保持头脑清醒。

“如果我们现在不去的话我们上课就要迟到了，然后Snape就会关我们禁闭。”是的，打出Snape这张牌，非常好，Harry。

“不会被关禁闭，”又是舌头。去死，变得越来越困难了。我不是那个意思！天呐，不要想那些下流的事情！不管怎么说，我决定我不得不打出王牌了。

（注：变得越来越困难了，原文是 this was getting harder，不用多说了吧，hard还有硬的意思……）

“但是我会被关！而我真的真的真的不想要那样。求你？如果Snape关了我禁闭，我会非常非常的悲惨，”有一点犹豫了。是的，得分！现在把分差扩大。“而你不想让你的伴侣陷入悲惨，对吗？你想想，你的伴侣趴在他的房间里哭泣，而你知道那全是你的错，就是因为你不让他准时赶到教室……”我拖长了声音，逐渐放低了音量，在心里恳求梅林这会管用。

“我，但是，你……哦，好吧，”他咕哝道，向后退了一步，拉正了他的袍子。“你的手段很卑鄙，我的伴侣。”

确实，我应该进Slytherin的，或者有人这样告诉过我。我给了他一个明亮的微笑，然后转过头，穿过走廊，走进了教室。奇迹中的奇迹，我们竟然按时到了。而唯一不好的事情在于我们是最后到达的两个人，那就意味着教室里只剩下了两个位子，而它们一个挨着一个。哦，真高兴，坐在一个性饥渴的Veela身边上两个小时的魔药课。

这会是一节很长很长很长很长很长的课。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC


喜剧，似乎好多作者都不约而同的觉得小H警惕性很弱，TPG也是……

哇，刚说着爪子就恢复了，珠子大人辛苦了 =v=

其实我还挺同意管制的，有的东西是必要的，但是觉得分级会更好一点，而不是一刀切……

唉，算了，电影分了那么久都还没有分出来呢，总有个过程的，慢慢来吧……

――vercy 4.6. 







第十二章――感觉



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

随着那天的时间不断推移，Draco和我上了一堂又一堂的课。其中有一些是和其他学院的人一起上的，有一些只和Slytherin一起――这让我非常沮丧，还有一些只是和Gryffindor一起――这让Draco非常烦恼。总的来说，让我们两个一起去上课的安排进行得出奇的顺利。当然，有一两次我们开始为某些作业而争吵，但是大体上，我们关系取得的进展给我留下了深刻印象。我们四年级以后就不再敌对了，在五年级大多数的时间里，我们只是忽略对方，而从六年级开始我们可以几乎很友善地对待彼此。Dumbledore和他的学校内部关系计划一定高兴得跳起了舞。

让我大松一口气的是，Draco除了谈话之外没有尝试要做任何更多的东西。有一次或者两次他看起来想要做，眼睛里闪动着那种凶猛的光芒，但是他总是控制住了自己，这让我觉得非常感激。不过，我迅速学会了在他周围的时候该做什么和不该做什么。撅嘴和轻咬下唇是不能做的事情，绝对的不能做，那会让他立刻开始舔他的嘴唇。触碰他也是个糟糕的主意，我历经艰难才发现了这点：有一次当我被绊倒的时候，意外地拉了他一把稳住自己，他立刻向我迈进了一步，眼睛里带着浓浓的欲望，而我大叫一声，向后跳了至少两步。深呼吸之后他再次控制住了自己，但是我知道这只是侥幸脱险，而我吸取了教训。只要我保持我们之间的距离，不要做仍然有可能被看成是性感或者挑逗的事情，我们就不会有问题。

晚餐过后，我，Hermione和Ron聚到了一起，Draco允许我带他们去参观我们的房间，而他会去图书馆学习。我带他们穿过走廊到了地下室，站到了那位女士的肖像面前。

“乃好，Arry，更多可耐的孩子！哒们系你的盆友吗？”她问，上下打量着Ron和Hermione。Ron打了个冷战，显然是注意到了她的尖牙。我几乎大笑出声，然后我想起了当时我也做了和他同样的事情。去死。

“是的，他们是。Ron和Hermione，和Sanguina女士打个招呼，”我说，微笑着看着他们向她问好。

“Sanguina女士，”Hermione若有所思地大声说。“不会正好是Carmilla Sanguina吧，是吗？”这就是为什么他们叫她万事通的原因。她真的知道一切。

“灰常对，那系我。你叮说过我吗?” Sanguina几乎是眉开眼笑，自负高傲的样子一下子都消失了。

“当然！我在去年的DADA课本上读到过关于你的一切，你用你敌人的鲜血洗澡来保持你年轻的外貌，是吗？”对于这件事情，只有一句话可说。Ewwww!

“哈对，那系我做的。”那位女士大笑起来，想到那些所有关于鲜血的回忆，舔了舔她的嘴唇。“理所当然的，我不能再做辣样的事情了，但是那时候我确实很享受。”恩，我有一点被这个观点吓到了。

摇了摇头，我说了暗号，然后带着我的两个朋友走进了房间。Hermione立刻就开始惊叹它有多么舒适，而Ron走过去试了试那张看起来很柔软的沙发。有一瞬间，我随意地考虑了一下要不要告诉他那张沙发昨天用来做了些什么，但是我控制住了我自己。我不想让Hermione因为谋杀而被送进阿兹卡班。

“那么，你们有什么看法？”我问，真的觉得很好奇。

“哦，我爱它！这里太舒服太惬意了，如果我时不时到这里来做我的家庭作业，你会很介意吗？我可以确定这里要比公共休息室安静很多，”Hermione说。真的，Hermione看到什么都会想起家庭作业。

“厄，要看情况了，你可以成功地让Draco花费和你完成你所有作业同样的时间在外面闲逛吗？”

皱起了鼻子，Hermione悲哀地叹了口气。“我想图书馆也是相当安静的，”她说，我们两个都大笑起来。

在我们说话的过程中，Ron去查看了我的卧室。他从门里面伸出了头，大叫道。“哇，这里看起来几乎完全就像是我们的宿舍！你甚至可以看到同样的风景！”强大的观察力，Ron。

“是的，我知道，我想这是Dumbledore安排的，让我在这里就像住在家里面一样。尽管我必须承认，在知道实际上我是在地下室的情况下，从窗户向下看有种很怪异的感觉。”Hermione点点头表示同意，但是Ron只是盯着我们，好像我们都疯了一样。我可以猜到这是在麻瓜世界长大和在巫师世界长大的两类人又一次的想法不同。

我们坐在壁炉前面，聊着一些可能是无关紧要也可能是相当重要的事情，突然我再次感受到了那些情绪，我感到了疼痛和苦恼，力量强得让我几乎掉到了地板上。几分钟过后，Pansy跑进了肖像洞口，我发狂地抬起头看着她。“Draco，我需要去找Draco！”我大叫道，她点了点头，带路走出了房间。

“我知道，”她说。“这也是为什么我过来叫你的原因。”

“发生了什么事？”我问，一边追在她身后。我头脑里出现了一幅他躺在血泊里的画面，他的一个指甲因为意外被弄破了。好吧，那么也许我当时没有想象最后一件事，但是以我对Draco的了解来看，我应该那么想象！

“他太该死的顽固了，真的。当他开始感觉到那股把他拉向你的力量时，他忽略了它，而现在已经发展得太严重了，他Veela的那一半正在尖叫着想要它的伴侣。你记得Dumbledore说过，当Draco有太多的时间不在你身边的时候，他就会觉得不适，对吗？是的，好吧，现在他就是这样。”Pansy喃喃的说，明显在为Draco的愚蠢生气。我没有责怪她，如果我不是那么担心的话，我也许会非常生我自己的气。好吧，可能‘也许会’是个错误的用词，应该换成一个长一些的句子：‘无比绝对肯定毫无疑问的会’。对，就是这个。

很快我们就到了图书馆，我立刻就看到了Draco。他躺在其中一种桌子旁边的地上，他的脸因为痛苦不堪而变得扭曲，他的手紧紧地抓着胸口。Crabbed和Goyle在他旁边站岗，挡开那些抗拒不了那个Veela的吸引力，想趁Draco处于虚弱的状态，占他便宜的人。真的，有的时候Hufflepuff也能堕落得很厉害。在我反应过来之前，我已经坐在了他的边上，把他环进了我的手臂里。“愚蠢，你这个愚蠢的Veela，”我喃喃的说，前后摇晃着他。

“Harry，”Draco呜咽着抓住了我的一只手。“这里很疼，”他拉着我的手，把它移动到了他心口的位置。

“我知道，我知道。”我说，声音低柔而缓和，用我的手慢慢地抚摸着他的胸膛，就像在尝试把那些疼痛擦走一样。令人足够惊讶的是，这似乎起到了作用，很快Draco的呼吸就轻松一些了，他在我的手臂里放松了下来。“现在好一些了？”我问，关切地低下头看着我怀里的男孩。

“是的，好多了。谢谢，”他喃喃的说，靠近了我的手臂。

“很好，”我说，然后让我的语气变得严厉了一些。“不要再做任何这样的傻事，听到没有，你这个愚蠢的Veela！”我责备道，给了他一个我最具告诫意味的眼神。这很好，我已经练习过了。

Draco宽容地没有跟我计较，看起来很羞愧，他摇了摇头。“我不会了，”他喃喃地说，我扶着他站起来。

在我们走回房间的路上，我鼓起勇气问了他一件我想知道很久的事情。“Draco，你对我的感觉是什么?”是的，这就是Harry Potter人生中最大的未解谜题之一，仅次于“Ron怎么能在连续喝下十二瓶黄油啤酒的情况下仍然没有呕吐？”

“你什么意思？”他问，皱起了眉头。说实话，我不认为这是个很容易理解的问题。

“厄，你讨厌了我那么多年，而现在你突然感到了那种强迫你喜欢我的力量，那当然会让你多少有些迷惑，不是吗？”出色的措辞，Harry。哦，谢谢你，我为此相当的骄傲。

Draco思考着皱起了嘴唇，最后，他摇了摇头。“不，事实上，我一点都不迷惑，这真的非常简单。我花了整个夏天的时间来寻找你，不知道你是谁或者你在哪里，最终找到你让我感到的快乐足以压过我可能对你的任何厌恶。你昨天看到我那个样子了，你知道我有多渴望，仅仅靠近你就已经极大的帮助了我，而我感觉到我再次可以控制住自己了。”说到这里，他微微有些脸红，躲开了我的视线。“当然，不包括在魔药课走廊的小插曲。”他低声说。“而关于感觉到那种强迫我喜欢你的力量的问题，我感到的不只是强迫力，我是真的喜欢你。我知道那可能只是因为我Veela的一面，但是我了解你的每一件新事情都让我甚至更加喜欢你。我不由自主，我停不下来，所以我在火车上就已经决定忘掉过去，让一切重新开始。这些可以回答你的问题了吗？”

我慢慢地点了点头，思考着Draco刚刚说的话。对我来说，可能很难理解他像这样就改变了他的看法，但是对于那个Veela来说却可能是件很简单的事情。而且真的，那些和我自己经历过的一切又有着很大的区别吗?我也是在夏天就决定了要接受我的伴侣，不管他是谁，后来发现是Draco也没有改变过这一点。我仍然同意缔结，而且表现得和Draco一样的友好。当我和我的伴侣肩并着肩，一起穿过走廊的时候，我意识到当我在火车上看到的Draco那天我已经彻底地捐弃了前嫌，而我根本无法阻止这件事情。

我甚至现在也不确定我当时是不是想要这么做。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
TBC


额，上一章确实比较短，所以连更……

那个，我看了下回贴，有个问题要重复一下。

姑娘们，这篇是PG-13，绝对的PG-13，不会有NC-17的镜头，不会有H……

其实这篇文吧，我都基本翻完了，不是太难翻，只是没校对什么的，不过日更已经完全是极限了，不可能再快的==

至于能否日更的话，咳咳，回贴吧=v=

―― vercy 4.7.

P.S. 想翻篇新的文，额，看TPG的JMS应该有印象，配角是wood的，跟trophy一个作者，

以前就好喜欢，前两天猫爪不能上的时候又去翻了一遍，越看越喜欢。只是……还有TPG……

 

本主题由 月下珠 于 2010-6-22 14:39 移动收藏 分享  
要做美丽而强大的女子…… 
 回复 引用 报告 
 
  

vercy 发短消息 
加为好友 
vercy 当前离线 

UID41180 帖子859 精华0 积分960 在线时间0 小时 注册时间2009-3-17 最后登录2010-7-6  

翻译组



帖子859 精华0 积分960 金加隆950  威望0  麻瓜货币103  猫爪币0  翻译币31  
 2# 
 发表于 2010-3-21 20:09 | 只看该作者 
本帖最后由 vercy 于 2010-5-19 12:29 编辑 


第十三章――属于或不属于，这是个问题……



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


开学的第二天和第一天进行得非常相似。Draco和我醒来，他去浴室，我在床上又小睡了一会，然后我去浴室，他在客厅等我，最后我们一起去吃早餐。想到我们在一起生活已经两天了几乎是件令人惊恐的事情。我们已经有了我们自己的早晨生活惯例，就像一对老夫妻一样。除了我们并不老，我们没有结婚，还有我们还不能被称为一对之外，那么，厄，我们还剩下什么呢？没关系，这不重要，关键是，我们有了惯例，而且，当然，我期盼着我余下的生活也能和平常一样。不过，我想是这么想，但是接下来发生的事却不是这样的。我们差点没来得及吃完早餐，奇怪的事情就发生了。

我和平时一样，坐在Gryffindor的餐桌，忙着我自己的事情，旁边是Ron和Hermione。我们在讨论变形课的作业，或者更准确的说，是Hermione正在告诉Ron他必须为他没有完成暑假的变形课论文而感到惭愧，而我安静的坐在一边，试图让自己看起来尽可能的小，一点一点地咬着土司，避免吸引Hermione的注意力，还有随之而来的，她的怒火。 

就像你可能记得的那样，我曾经试图完成我的作业，我真的做了，但是不知道在哪里弄丢了，可能是在我箱子底的某处。我不是很确定是怎么弄丢的，我很清楚地记得我把它放在Mrs. Weasley夫人送我的新毛衣――我从来没有穿过――和Vernon姨夫的旧袜子旁边，但是那天早晨我去找它的时候，它就不见了。我怀疑是那对袜子其中的一只吃了它，但是我知道Hermione是永远不会接受这样的理由的。

她相信魔法，精灵也没问题，她在大街上看到一只吸血鬼的话，连眼睛都不会眨一下，但是一只会吃家庭作业的袜子这种抽象的概念，对于她来说明显太难以领会了。这很具有代表性。

不管怎么说，正在我竭力让自己最大化隐形的时候――实际上一点都没有隐形，我突然意识到有两个人砰地在我两边坐下。一股浓烈的香水味告诉我其中的一个是Lavender。而另外一个我很快推断出――通过抬头看了她一眼――是Parvati。她们两个都对我展开了大大的微笑，Lavender还宠爱地拍着我的手臂。不由自主地，我眨了眨眼。两次。

“厄，你好，Lavender,Parvati。”我在她们中间抬起头，试图发现她们到底想要什么。

“哦，Harry，你好吗？暑假过的好吗？你看起来有一点点瘦，你没有吃饱吗?你知道，发育期的男孩需要大量的食物，你真的需要多吃一些。你就吃这片土司吗？啧啧，那可远远不够。来，再吃点熏肉，应该会非常好吃的。当然，我不会知道，我必须要注意我的身材，你知道，但是真的，它的确看起来很美味。为我吃上一点？”我几乎反应不过来她说了些什么，但是出于某种原因我可以理解她是在谈论食物。她突然开始往我盘子里堆东西的事实很清楚地体现了这一点。送到我嘴边的一把插着熏肉的叉子也给了我线索。

“厄，Lavender？你在做什么？”我抬头看着她，脸上一定明明白白地写满了惊讶，然而她只是甜蜜地微笑着，手里的叉子离我的嘴边又近了一点。

“甜心，把它吃掉。”

“是啊，真的，Harry。你有点太瘦了，需要多吃。”Parvati点点头，继续Lavender刚刚放下的工作――往我盘子里堆东西。

我又一次在她们两个中间抬起头，看向Hermione和Ron，那两个人还在争吵。“Hermione，你室友吓坏我了，让她们停下来！”

“哦，不要那么孩子气，Harry。只是吃一片熏肉！而你，Ron，如果让我抓到你――”我真的对这次Hermione抓到Ron干什么一点兴趣都没有，而既然她不会救我的话，我只好把头再次转向她们两个，孤军奋战。

“女孩们，”我尽可能愉快地说，没有做鬼脸。“真的不需要像这样，我已经吃得很饱了，我发誓！”

“她们每个人都这样说，”Parvati点点头。“然后她们最终就得了厌食症，饿死了。”

“说实话，那太傻了！”Lavender恼怒地说。“病怏怏的样子已经是去年的流行了！”

“是啊，绝对，我的意思是，我在《女巫周刊》上读到说今年我们应该追求的是沙漏型的身材，所以你最好多吃一点，Harry。”我再次眨了眨眼。真的，难道我的脸看起来像个女孩还不够糟糕吗，现在我还应该把身材吃到看起来像个沙漏？想的不要想，除非我死了！说实话，因为我根本没有任何胸部，无论怎么吃，我看起来都可能会更像个梨。打了个冷战，我深呼吸了一下，把那只拿着叉子的手从我嘴边推开。

“Lavender，我不是厌食，我是吃得足够饱了。我可以照顾好我自己。”

那个金发女孩只是对着我挑高了一边的眉毛，把叉子强塞进我嘴里。然后她拉高了我的衬衣，响亮地数着我的肋骨。说我很尴尬只能算是一种纯保守的说法。“――四，五，六，七――”

“好了，我放弃，我明白了！”我一把拍开她的手，拉下我的衬衣，给了她一个我最强力的怒视。这是一种水平怒视，力量达到8.7级，再加上少量的皱眉，专门针对这样的情况而发明。但是，Lavender似乎一点都不受影响。我真的要考虑下让Pomfrey夫人检查下我的眼睛。在一个月的时间内，她已经是第三个不受我的怒视影响的人了。一定有什么地方不对。

“张嘴。”Lavender命令道，再次把那把插上另一片熏肉的叉子举到了我的嘴边。我凶狠地瞪着她，张开了嘴吃掉了那片食物。我别无选择，不仅仅因为她非常的固执――我敢肯定如果她希望的话，她会一直强迫我吃下去，而且那个女孩还死死地抓着我的手臂，现在我想起来，觉得她当时很像一只炸尾螺。

就在我正要张嘴吃掉第三片熏肉时，有什么东西抓住了Lavender的头发把她从凳子上拖开了。仔细一看，那个东西和Draco极其相像。除了Draco看起来从来不会像这样危险，他的眼睛不会燃烧着怒火，他的头发不会像这样在他脑袋周围翻飞――在没有一些自然能量的帮助的情况下。非常真诚的说。是的，我指的是风。

那个类似Draco复制品的东西，从喉咙深处发出一声咆哮，探过身去直到它的脸差不多贴到了Lavender的脸上。“我的伴侣，”它冷笑道，这时候我突然惊醒过来，事实上，那就是Draco，不是我一开始猜想的什么古怪复制品。

“Draco！”我大叫道，但是当他立刻把那双眼睛从Lavender身上转移到我的身上时，我开始后悔自己发出了任何声音。大声地吞咽了一下，我试图展开微笑让那个暴怒的Veela平静下来，但是似乎不起作用。“厄，我只是，嗯，想知道为什么你正在尝试杀掉Lavender，但是，厄，不要介意我，你继续。”

“试图拯救这个荡妇，是吗？”Draco的声音极为平静。“不要以为我没有看到你们两个的样子，惬意极了，她喂你吃东西，触摸着你的手臂。”他咆哮道，放开了Lavender的手臂。缓慢但是坚决地，他靠近了我坐着的地方，赫然耸立在我面前，阴沉的身影散发着威胁的气息。“你忘了你属于谁了吗，Potter。”他吐出了我的姓氏就像是在进行着某种咒骂。

“不是像那样的，Draco！她只是说我看起来有些柔弱，试图让我多吃一些。”我恳求梅林让他相信我。我真的不是特别想要以十六岁的年龄死去。

“是真的，Malfoy，”Hermione的声音从餐桌对边传来，她正带着极大的兴趣观察着Draco。我可以在这一刻用任何东西打赌我知道了她接下来的研究项目会是什么。“Harry现在的新外形会对女孩们产生影响，她们希望像母亲一样宠爱他。”

Draco的目光从Hermone身上移到了我的身上，又移回Hemrione身上，然后凝视着我。“像母亲一样宠爱他？”他的眼睛停止了发光，看起来毫无疑问被逗乐了。我发现此刻是闹点小脾气的最佳时机。我交叉双臂，放在胸前，开始使性子，Draco刚刚说的一些东西突然狠狠地击中了我。

“属于？属于！我不属于任何人，Draco！”

现在Draco大声地笑了起来。去死。“是的，你属于，最最亲爱的Harry，你属于我。我，而且只有我，懂了吗？”

我眯小了眼睛，怒视着他。“不，我不懂，如果以后会是这样的话，我永远也不会懂！你和我现在甚至还不是一对，以后我们也不会是，直到我认为我准备我好了为止，懂了吗？”

在说出这番话之前，我根本没有思考过，而说完之后我思考了，几乎要为此后悔。Draco眼睛里的神情的确让我有些内疚。我知道我需要更多的时间来适应这一切，但这也许不是告诉他的最好方式。跟你说实话，气愤永远都不是告诉谁什么事情的最好方式。但是，现在已经太迟了，我只能注视着Draco接受地点了点头，他的全身都散发着挫败和沮丧。

“我永远不会强迫你接受我，你知道的，对吗？”他问，我只能点点头。“当然我会给你时间，只要你需要。”然后他吻了吻我的脸颊，转过身走开了。留下我一个人坐在那里，我的感到了一种古怪的悲哀和懊悔，Hermione给我的严责眼神也没有什么帮助。我真的需要想想这些事情。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 



噗，这章再看一遍还是觉得很搞笑 =v=

属于还是不属于，这似乎是veela文永恒的问题……

于是，依旧，回贴吧……

―― vercy 4.10.

P.S. 额，这篇确实基本都翻完了，不过发了新文就忘了更新……







第十四章――进步和退步 



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

新学年开始差不多有三周了，我正坐在大厅里专心致志地进行我新培养的最喜欢的消遣活动――观察Draco。我觉得如果我要把这一生剩下的时间花在和他缔结上，我必须要了解他，所以我在观察。我观察到他在他Veela的那一面对他叫嚣着要追求我的情况下，挣扎着保持我们之间的纯洁关系。我观察到他坐在房间的另外一边，故意呆得远一些，让我有一些时间可以和我的朋友独处。我观察到每次Ron讽刺他的时候，他都控制着不反击，因为不想让我为此而受到伤害。我观察到各种年龄段的女孩都趴在他的脚边，而他只是把她们推到一边，继续和我说话，不管我们当时在讨论的是什么话题。我观察到他在接到他母亲说她接受了他的伴侣，而且会做任何事情来支持他的来信时，开心地在四周乱蹦。我观察到当我心情沮丧的时候，他似乎总是在那里。我观察到他给了我极其需要的时间。还有，我观察到他越来越爱我。

是的，我知道这也许听起来非常狂妄自大，但这是真的。Draco Malfoy正在慢慢地，但也是坚定地让自己在那个叫做爱情的无底洞里越陷越深，而我恐怕自己也正准备跟着他跳下去。我知道你们在想什么，‘哦，快打消了这个念头！’，但是真的，随着日子一天一天的过去，那个无底洞开始变得越来越诱人。那么为什么我还不鼓起最大的勇气往前再多迈一步呢，你可能会这样问，真相是，我在害怕。我害怕当我告诉他的时候他会嘲笑我，然后告诉我说这全都是个玩笑，我害怕他会离开我，留下我一个人，然而最重要的是，我害怕他不会，我害怕当我告诉他的时候，他会想要和我呆在一起，要求我们完全缔结。而即使我对他有了某些感觉，但是我还没有准备好走到那一步。所以我保持了安静。

我可以看得出来Hermione发现了这个情况，她频繁的用她自己的方式――让我“看”――鼓励我向前一步，已经有一段时间了，但是我总是编造一个借口，躲开这个话题。这一定让她恼怒到了极点。然而，这种情况不可能长期保持下去，当我和Draco正要走出大厅时，她堵住了我们，像旋风般地把我带到附近的一间教室里，边走边告诉Draco不要担心，先往前走，我会在一分钟之后赶上他的。一分钟个鬼，和Hermione交谈一次至少需要十分钟时间。

我深深地叹了口气，在桌子上坐下，前后晃着我的腿。“你想要说什么？”我用最最无辜的语气问她，尽管我们都很清楚她想要说的内容，也都很清楚我知道她想要说的内容。

“我今天不准备跟你玩游戏，Harry。”她说，怒视着我。

“我不知道你在说什么，”我做出了尝试，知道她不会买账的。她的确不会。

“闭嘴，”她咆哮道。“你已经爱上了Malfoy，”哦真的吗？你真好，居然注意到了这点。

我抬头看着她，开始转那束垂在我脸侧的头发。“可能是吧，”我耸了耸肩，试图让自己听起来很平静，但是绕头发的动作已经出卖了我。我真的必须要克服我独有的这个代表紧张的习惯。

“而你还没有告诉他，”Hermione开始用责难的语气对我说话了，我抽搐了一下。

“他不需要知道。”

“你是笨蛋吗？他当然需要！你没有读过任何关于Veela的资料吗？”她大叫道，我猛地抬起头注视着她。她知道了什么我不知道的东西？

“你的意思是什么？”我问，心里有些害怕知道答案。

“你已经接受了缔结，对吗？”她问，看到我点点头之后，她继续往下说，“接受缔结，也就是相当于你说了你自己愿意被Malfoy追求。你同意了他进一步的行动，许可了你们缔结的进一步发展。但是你却不让这些事情中的任何一件发生，不是吗？你告诉他你想要放慢一切，而他用保持距离给予了你回应。好吧，告诉你一条最新消息，如果他继续像这样下去的话，在这周结束的时候，他很可能会陷入昏迷！他需要追求你，否则我不知道还会发生什么事情。甚至他能坚持到现在就已经是一个奇迹了。我看到过当你在他旁边的时候，他眼睛里的神情。Harry，他正在遭受折磨，他受到了伤害，但是他向你隐瞒了，因为你说你需要距离！”

我的眼睛瞪大了，呼吸卡在了我的喉咙里，我正在消化Hermione刚才告诉我的东西。我已经花了两个星期的时间来观察Draco，我怎么会没有注意到这些呢？我真的是那么糟糕到可怕的一个人吗，甚至没有注意到某个人正在受伤？就好像读到了我的思想一样，Hermione回答了我。

“不，Harry，你不是一个糟糕的人。你只是有太多的烦心事需要考虑了，仅此而已。”她到底是怎么知道我正在想些什么的？我必须要问一下。

“你怎么知道的？”

“我看到了那个表情，”她咧开嘴笑了。“那个Harry Potter的招牌表情，‘这都是我的错，我是一个糟糕到可怕的人’的表情。”

扬起一个小小的微笑，我叹了口气，把脸埋在我的双手里。“我只是吓坏了，”我低声说，Hermione拍了拍我的头。有的时候，我真的想知道她是不是就把我当成一只小狗。

“我知道你是，这很自然，毕竟，这是你的第一段关系，但是你不能让你的害怕成为你的羁绊。Malfoy爱你，他需要得到你也爱他的回报。而且即使你让他追求你，你仍然可以把一切放缓。Harry，我不是在告诉你直接跳到他的床上，我只是在告诉你去让他知道你的感觉。还有让缔结更进一步。让他握住你的手，吻你的脸颊，给你买花。仅仅这样的小事就可以给他很大的帮助了，而当你准备好了的时候，你们可以更进一步。不要让你的恐惧成为Malfoy最终住进医院的原因，好吗？”

点点头，我给了她一个浅浅的微笑。“我以为你不喜欢他，什么时候你变成Draco爱情战役的主导者的？”

“我读了一些关于Veela的书，”她含糊地说，我不由自主露出了一点笑容。相信Hermione想知道他应该对某些东西抱有什么想法时，一定会去求教书本。

“那意味着你完全接受了缔结这件事情了吗？”我问。

“厄，是的，我快要做到了。我已经注意到这几个星期以来他都没有讽刺过我们，而且如果他可以做出努力的话，我也可以。对你说实话，我为你开心。你知道，伴侣的关系是双方的。不仅仅你是他命中注定的那一个，他也是你命中注定的那一个。”

“读了更多的书？”我咧开嘴，响亮的哈哈大笑起来，她不好意思地点了点头。“很好。而且请你在我犯傻的时候继续给我指出来，好吗？”她瞪了我一眼，我略微有些脸红。“好吧，那么在我特别犯傻的时候。”

“那样的话我会，”她展开一个微笑。“但要是要在你每次犯傻的时候都给你指出来的话，工作量就太大了，那是任何人都承受不了的，就算对象是一个拥有我这样的能力的女巫。”

“自鸣得意的书呆子，”我恼怒地咕哝道，大笑着跑出了教室，冲下走廊，Hermione愤慨地追在我后面，拼命咒骂着我，让我回去，像个男人一样和她打一场。当你有个像这样的朋友时，谁还会需要敌人呢？

Hermione一直追到了我的房间门口，然后她给了我一个鼓励的眼神，转身走了回去。很有可能是去图书馆。我深呼吸了一下，让自己冷静下来，对那位女士说了暗号，走进了房间。我看到Draco正坐在沙发上看书。他似乎打算看很久。

“你还好吗？我有没有在那里呆得太久？”我问，他在图书馆里崩溃之后我已经养成了这个习惯。

他微笑着摇了摇头。“没有，我很好。”他回答，没有把他的眼睛从书本上移开。点点头，我就那么站在房间里的最中间。就像你们现在都注意到的一样，我之前从来没有恋爱过，对于要做什么我非常的不确定。我的意思是，嗨，你怎么告诉一个人你希望让你们的关系更进一步呢？我知道Draco不会介意，但是那仍然很困难。我不确定应该怎么做。难道我就这么直接告诉他，还是在像这样的情景里做点什么特殊的事情呢？我一点主意都没有。最后，我决定走向那张沙发，然后坐下。位置比起我通常会选择的要更靠近Draco得多。

他终于从书本上抬起了头，当看到我坐得如此靠近的时候，他吞咽了一下。“Harry，我不认为你应该――”他开口说道，但是我立刻更靠近了一点，打断了他。

“不认为我应该怎样？”现在他明显地开始出汗，嘴巴微微张开了一点。我想起了当他第一个晚上吻我的时候，还有发现我能够让他呻吟的时候，我感到了多大的鼓舞。现在，我感觉到一些类似的东西，为我可以得到他这么强烈的反应而感到自豪。

（不行，忍不住了，我发现小H很讨打==）

“Harry，不要戏弄我，”Draco的声音听起来很紧张，现在我可以领会到Hermione刚才说的话的意思了。在和我距离那么近的情况下却什么都不能做，这简直是在杀了他。

“我没有，”我低声说，召集了我所有的Gryffindor勇气，靠过去，温柔地吻上了他的嘴唇。他立刻有了反应。用手臂环住了我的腰，把我拉得更近一些，一次又一次地吻着我。不知怎么地我坐在了他的膝盖上，他很快让他的舌头滑进了我的嘴巴，肆意探索着它的每一部分。我不是在抱怨或者其他什么的，我越来越确定亲吻是某件我可以习惯的事情。在感觉到呼吸已经成为问题的时候，我不情愿地打断了我们的吻。

“为什么会有这么大的转变？”他问，用手在我的后背上画着圆圈。我不知道该怎么回答，所以我认为我应该坚持真相。糟糕的主意。

“你在遭受痛苦。”

他的眼睛立刻暗淡下来，但是我太专心于他放在我后背上的手了，并没有注意到。“你吻我是因为我在遭受痛苦？”他问，他的声音听起来带着一种危险意味的冷酷，我惊讶地抬起头看着他。

“厄，是的，但是――”我还没有来得及说出更多的话，他就把我推下了他的膝盖。

“我不需要你的怜悯，”他咆哮道，大步走出了房间，留下我一个人困惑地注视着他的背影，我想知道我到底说了些什么。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 



没话说了，查了一天的资料，头晕到死==

于是，阅读愉快=v=

其实我觉得MS更得太快了一点，额……

――vercy  4.11.







第十五章――弥补



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

在肖像画“砰”的被关上之后，我做的第一件事情就是去回想刚才到底发生了什么。我不理解我做了什么，但是那一定是些非常糟糕的事情，才会让Draco像这样跑出去。

我立刻开始思考原因，一个比一个更加荒谬，很快我得出了Draco讨厌我的结论。是的，后来我意识到这个是非常愚蠢的想法，但是在那个特殊的时间，我一点都没有想到过：在我们的这段关系里， Veela的那一方是Draco，他不可能讨厌我的。没有，对当时的我来说，这清晰的表明了他讨厌我，不想和我一起再做更多的事情。我的意思是，这是唯一可能的解释，不是吗？我吻了他，而他跑出了房间。真的，不需要什么天才也可以注意到我的接吻技巧不像是我自己认为那么好，还有Draco真的忍受不了我的陪伴。在我混乱的大脑里，这是最后一个存在选择。而这让我很痛苦。痛苦得就像下了地狱一样。

在这样的心态下，我蜷缩成一团，躺在那张沙发上，撕心裂肺的嚎啕大哭，几个小时之后，Hermione找到了我。“Harry！”她大叫道，跑到了我的旁边。“出了什么问题？发生了什么？你受伤了吗？”她立刻开始焦躁，我摇了摇头。“谢谢梅林，”她喘息着，再次问道。“出了什么问题？”

“他不想要我，Hermione，”我低声说，感觉到泪水又涌上了我的眼睛。“我按你说的做了，但是他不想要我。他讨厌我。”

“我确定事实并非如此，”Hermione慢慢地说，她的头脑比我清醒得多，因此可以看到我所有的逻辑漏洞。这倒不是说我承认我的逻辑有任何漏洞，提醒你这一点。

“我吻了他，然后他跑了出去，”我呜咽道，抓过一个靠枕抱在怀里。Hermione看起来浑身散发着绝对的杀气，有一瞬间我为Draco的生命感到了担心，但是接着她让自己恢复了镇定，平静地问。

“Harry，我需要你详细告诉我到底发生了什么事情，好吗？你可以做到吗？”我抽泣了一声，点点头同意了，清了清嗓子，然后把事情从头说了一遍。

“――然后他就跑出去了，”我说完了，眼泪再次沿着我的脸庞滑落下来。

“你告诉他你吻他是因为他正在受伤？”Hermione一字一句地说，我点了点头。“哦，Harry。”她叹了口气。“他不是讨厌你，但是他害怕你吻他的唯一原因就是你对他感到抱歉。”

我一下子反应了过来，突然坐了起来。“但是我永远不会做那样的事情！”我惊叹道。“我不是某些荡妇，不会因为只是想让别人感觉好一些而去亲吻他们。”

“是的，我知道这点，你知道这点，但是Malfoy不知道。对他来说，你仍然是一个Gryffindor，而Gryffindor最愿意做的事情就是帮助别人。他可能认为你觉得你必须要亲吻他，因为如果你不亲吻他的话，会让他遭受痛苦。在那一瞬间，他感觉患得患失，他受了伤，但是他不讨厌你。”她说，像个真正的心理医生一样。

“我必须要去找他！”我说，跳下沙发，擦干了眼泪。我抬起头看着壁炉旁边的挂钟，我的心立刻跳到了嗓子眼里。“哦，Hermione，他已经离开很久了，现在可能真的很痛苦！他会去任何地方，而我却不能到那里去帮他！我必须要去找他！”我当时处于完全抓狂的状态之中，彻底忘了活点地图，但是对于我来说，可能也是对于Draco来说，幸运的是，在这样危急关头，Hermione总是会保持头脑的冷静。好吧，当然，不包括我们一年级时发生的巨怪事件。

“地图！”她大叫道，我立刻冲到房间里疯狂地寻找它的踪迹。最后我发现它埋在我的一大堆巧克力蛙卡片下面，我把它抓了出来，跑到了客厅。

“我庄严的宣誓我不怀好意，”我低语道，看着那些细线开始在我眼前蔓延开来。我搜遍了整个城堡，但是在哪里都没有看到他。几分钟之后，我感觉到了一点绝望。“我找不到他！”我沮丧地说，Hermione立刻冲到了我旁边，她仔细看了看那张图，瞬间就确定了他的位置。我刚才就应该直接问她的。

“那里，在湖边！”她指着地图说，我没等她说完这句话就冲出了房间。只是勉强听到她对着我大叫了一声“好运”，我是如此匆忙地想要找到Draco。我真的从来没有意识到从地窖到湖边的路有多远，但是在那天晚上，我感觉似乎超过了一百英里。随着时间一秒一秒地流逝，我的心跳也一点一点加快，我觉得如果我一会没有找到他的话，我就要爆炸了。一点都不夸张。

我一到达湖边，就立刻注意到一个金发的身影靠在岸边的一块大石头上，我跑了过去。“你还好吗？觉得很疼吗？”我喘息着，跪在了他的面前，飞快地查看着他的表情。他转过脸用那双冷漠的眼睛注视着我，但是我知道他正在痛苦之中，他的手无意识地抓着他的胸口。

“走开，Potter。我不需要你的怜悯，”Draco冷笑道，听到他叫了我的姓，我感到心里一阵抽痛。

“你根本不拥有我的怜悯，”我说，犹豫着探过身去，把他的手从他的胸口撬开。“是这里疼吗？”我问，感觉到他的心脏在我的手下有力地跳动。

他没有回答，只是凝视着我。“你说‘我根本不拥有你的怜悯’是什么意思？”过了好像是一个世纪的时间之后，他说。

“我的意思是，就像我刚刚说的那样，你根本不拥有我的怜悯。我吻你只是因为我想吻你，而我到这里来只是因为我想来。实际上，你相信我堕落到了因为对某个人感到抱歉就吻他的地步，让我觉得遭受了莫大的侮辱。”我说，我的手在那个Veela胸膛上轻轻地画着圈。

“但是你说――”他开口说道，但是我打断了他。

“是的，我知道我说了什么，而我的意思并不是像你想的那样。我吻了你的确是因为你在遭受痛苦，但是你没有遭受痛苦，我也会吻你。我非常享受，而且我不会等到你下次痛苦再吻你的，”我说，下定决心让Draco知道。

“所以你是真的想要把我们之间的关系变成真正的关系，不只是因为那是你觉得你必须要做的事情，对吗？”Draco问，我可以听得出他的声音在微微颤抖，他在为我要给出的答案感到紧张。

“给我一些信任，”我嘲笑地说。“如果我不愿意的话我是不会去做的。我也许是个Gryffindor，但是我并不傻。”Draco对着我挑高了一边的眉毛，我玩笑似地给了他的头顶一下。“愚蠢的Slytherin，”我抱怨道，但是这句抱怨的效果，随即因为一个慢慢在我脸上绽开的笑容而毁于一旦。“那么我们可以吗？”

“是的，Harry，我们可以。实际上，不只是可以，我们棒极了。”他微笑着，吻了吻我的鼻尖，我的脸颊变成了一种淡淡的玫瑰红色，我皱起脸，使劲让两个眼珠往中间凑，试图看到他吻我的那个地方。

“很好，”我回答。“因为，好吧，我想知道你是否，厄……”我对于要说的话有一点紧张，而且真的不是太清楚应该怎么表达。

“什么?”

“?”做得好，Harry，我确定他已经完全理解了你说的话。

“Harry，吾爱，我听得不是太清楚，”Draco说，撺掇我再重复一遍。

我的脸变得通红，柔声说。“我想知道你这个周末是否愿意和我去霍格莫德？”我低头看着地下，不好意思对上他的视线，觉得无比的尴尬。

Draco咧开嘴扬起一个大大的微笑，把一只手指放到了我的下巴下面，强迫我抬起头来径直看着他的眼睛。“Harry，你是在邀请我出去约会吗？”真的，我是在邀请他和我一起去霍格莫德村，那还能意味着什么？

“厄，也许？”我咕哝道，感觉到一种想要沉入土地的冲动。我总是想知道那样做是否有技术上的可能，什么时候可以尝试一下，会很有趣的。

（神啊，我在翻TPG么……）

Draco脸上溢满了笑容，他弯下腰，给了我一个温柔的吻。“我很乐意，”他说，我凝视着他的眼睛一下子亮了起来。

“真的吗？”梅林啊，我听起来像只患相思病的小狗狗。

“真的是真的，”他回答道，把我转了个身，让我的后背靠在他的胸膛上，我不由自主地觉得完全的心满意足。那些患相思病的小狗狗之类的东西死一边去吧，我现在相当享受他的拥抱。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 



哇，翻这章的时候，真的很错觉，跟TPG的某些情节很像，特别是那个maybe，还有含糊不清的约会邀请……

其实之前说道小H因为不能坚持时时刻刻保持警惕，而放弃了傲罗想要当治疗师的时候，就已经觉得这些作者大们的看法还蛮相同的……

今天去学车，转了一天的方向盘，真是傻死了……

于是，阅读愉快

――vercy 4.13.




第十六章――霍格莫德，我们来了！



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


接下来的几天过得飞快，星期六的时候，我疯狂地在我的衣柜里翻找着，用可以与金色飞贼媲美的速度把一套套衣服和一双双鞋子四处乱扔。你可能在想为什么我要这么心烦意乱，答案很简单。一小时之后，我就要去和Draco碰面了。而这不仅仅是任何一次碰面，这是一次约会。一次我开始后悔邀请他去的约会。 你知道，我之前从来没有约会过。我不知道要做些什么，不知道他会对我有什么期望，而最重要的是，我不知道该穿什么去。 是的，我知道，仅仅三周之前，我会为Draco Malfoy打扮这种想法是绝对荒谬的，但是现在，这是一个现实存在的问题。

不管你相不相信，我想要为了他让自己看起来很漂亮。是的，我知道这很蠢，但是一想到Draco觉得我甚至只有一点点英俊，都会让我的胃颤动不已，我有点喜欢这种感觉。所以我要尽最大的努力让自己看起来完美。只是，我不知道这件事情会像那么难！我有足够多的衣服，全部都是新的，而且看起来很好看，任何人都会觉得我可以很容易找到一套足够好的行头。不幸的是我没有。而幸运的是，我的穿着闪亮盔甲的骑士，我的荣誉守护者，选择了在这个时候走进了那道门。对，我说的正是Hermione。

“Harry！以梅林的名义，你在做什么，整个房间乱得一塌糊涂！你的衣服到处都是！”Hermione大叫道，注视着我，脸上是一副惊骇的表情――自从她的魔咒论文只得了个E之后，我就再没有见过她这种表情。我的房间有多整齐就不用多说了，不是吗？

“我不知道穿什么！”我哀嚎道，拉扯着我的头发。这是长头发的一个好处，当我觉得烦恼想要拉它的时候，真的很容易就可以抓住它。从我的生日之后，这样的事情发生了很多次，特别是当我靠近镜子的时候。

“这有什么要紧?难懂你不能随便挑几件吗？”Hermione问，困惑地皱起了眉头。我真的可以理解她的不解，之前我从里没有关心过我的穿衣打扮。“之前”是个关键词。

“不行，必须要是一些特别的！”我哀诉道，再次一头钻进了衣柜，扯出更多的衣服。

“Harry，立刻停止！你这样只会把他们全都弄皱！”Hermione跑了过来，把我从衣柜里拖开，卓有成效地挽救了那些遭受残害的无辜衣服。“为什么必须要是特殊的？”说实话，难道还不明显吗？

脸变得通红，我低头看着地板。“我要去霍格莫德。”我咕哝道。

“你必须要精心打扮，就因为你要去霍格莫德？”Hermione怀疑地大叫道，我摇了摇头。“那还有什么？到底为什么你甚至会在意你要穿些什么？”她问，声音听起来很恼怒。她注视着我等待着答案，突然她的眼睛亮了起来。我知道她最后明白了过来。

“哦！你不是一个人去，对吗？你要和Draco一起去！你要去约会！”事实上，她是在尖叫，看到我点点头，她把自己抛到了我身上，环住我的脖子，给了我一个可以把骨头都压碎的拥抱。“哦，我太为你开心了！我的小Harry，终于长大了。”一时间，她看起来似乎是个念旧的多愁善感的女孩，下一秒钟，她的行为就变成了纯粹的商务形式。“Harry，去洗个澡，现在立刻去。我会给你找出一套衣服，然后我会帮你处理你的头发。”我微笑着松了口气，点了点头，Hermione随即把我赶开。“快去，快去，快去！”

当我再次走进房间的时候，我所有的衣服都好好地放回了衣柜了，只有一套还躺在我的床上。Hermione立刻也指了指那套衣服，让我穿上。我早就习惯了在Hermione面前穿衣服，她就像是我的姐妹一样，我并不介意让她看到我只穿着内裤的样子。我穿上了那套衣服，站到了镜子面前。这真的是一套很棒的行头。一条浅蓝色的牛仔裤――正好紧贴着我的臀部，Hermione选择了一件简洁的白色T恤和它搭配，外面再套上一件敞开穿的合身的灰色夹克。总之，我看起来相当不错。

“你看起来很美，”Hermione柔声说，我给了她一个微笑。她不是一个因为每件小事而随意给出她的赞美的人，所以她的认可对我的意义非常重大。“现在，到这里来，让我帮你打理头发。”我走到她面前，坐在床上，这样她就可以坐在我身后，轻松地摆弄我的头发。我闭上眼睛等待着，相信她知道怎么看起来会是最好的。过了像是一个世纪之后，她终于完工了，我抬起头来，再次走到镜子面前。映入我眼帘的景象让我的下巴掉了下去。我的头发用一根黑色的细绳束成了一个松松的马尾辫，垂在颈侧。发丝不像平时那么卷，看起来几乎像是我以前希望我过去的头发看起来的样子，只是比那个要更长一些，还要更，好吧，更整齐一些。余下的一些发丝散落在我的脸的周围，它们柔化了我的五官，让我看起来几乎算得上是英俊。我真的被打动了。

“哇，Hermione，我不知道你在打理头发上面那么的技巧高超！”

“和Parvati，Lavender住在一起你也会这样的，”她嘟囔道，我大笑起来。Parvati和Lavender绝对非同常人。

“那么，你觉得我可以像这样去吗？”我不安地问。

“我可以用我全部的藏书打赌，他会不能把他的手从你身上放下来。”Hermione扬起一个假笑，我的脸变得通红。我转过身看着镜子，调整到我最平静的表情。冷静，我告诉自己，还有镇定。哦，还有优雅，不要忘了优雅。给了Hermione一个小小的微笑，我把一只手放到了门把手上，深深吸了一口气，然后打开了门，一直反复地念着我的新口号：冷静，镇定还有优雅。 

一走进客厅，我立刻被眼前的景象夺走了呼吸。Draco已经站在壁炉边上等着我了。柔软的光线让他的皮肤看起来似乎是完全透明的，他的眼睛就像是熔化了的白银。他穿着黑色的裤子，还有一件浅蓝色的V领羊绒衫。那是一套看起来高贵而得体的衣服，然而却留下了足够的幻想空间。相信一个Malfoy即使穿着为老师们设计的衣服也能像个魔鬼一样性感。

“嘿，你准备好了吗？”他问，透过刘海注视着我。

“是的，”我微笑着，从头到脚都是那个冷静，镇定而优雅的Gryffindor。哦，我这是在骗谁呢？我是个高度紧张的神经脆弱者！我必须要利用我的每一次尊严制止住自己想要转过身，跑向别处的冲动。或者跳到我面前那个男孩身上的冲动。每一种都要抵抗。

“那么，来吧，”他大笑着，推开了肖像画。我跟着他走向大厅，而当我追上他的时候，我把我所有的尊严都抛到了窗子外面，做了一件我总是把它和约会联系在一起的事情。我抓住了他的手。抬头注视着他，我断定丢弃尊严是值得的。他脸上咧开嘴的笑容值得一切。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC 





第十七章――绅士举动！



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


室外是一个可爱的九月天，天气还残余着夏天的气息。阳光明媚而耀眼，尽管大部分的数木仍然是绿色的，但是你可以看到当中有一些急性子：已经用秋天美丽的黄色和橙色装点了自己。我和Draco手牵着手，走在去霍格莫德的路上，感觉到的除了纯粹的欣喜若狂之外什么都没有。好吧，还感觉到一点饿，然后多少有些紧张，再加上绝对的精神饱满，但是除了这些之外，什么都没有，只有纯粹的欣喜若狂。

“你似乎很开心，我的伴侣，”Draco说，我嘴角扬得甚至更高了。‘我的伴侣’似乎是他最喜欢的表示心爱的称呼，而不知怎么的，它也总是会让我胃里的蝴蝶瞬间苏醒过来，开始跳Macarena。我想他也知道我的感觉，判断的依据是他在说这个词语时总是带着的那个浅浅的假笑。

（注：Macarena 赛前舞，用来预祝胜利）

“那是因为我很开心，”我大笑起来，双脚不由自主地蹦Q了几下。

“有什么特别的理由让你这么开心吗？”Draco进一步撺掇道，孩子气对我晃着他的脑袋。尽管他不是在戏弄我，但是我可以看到藏在他嘴角的小小微笑。

“因为没有，因为所有，因为你，”我推诿地说，咧开嘴像个疯子一样的笑起来，我怀疑自己看起来非常傻。

“介意说得详细一些吗？”Draco说，挑高了一边的眉毛。

“厄，我只是，我说不清楚，我喜欢这个新的你。我喜欢呆在你旁边，我喜欢能够像这样拉着你的手，还有，我喜欢似乎没有人会介意我们的事情，我所有的朋友都为我高兴，这是我变成这副天杀的模样之后，第一次觉得它还有那么点好处！”

Draco大笑起来，摇了摇头。“我对你不喜欢你的样子觉得很抱歉，你继续保持你以前的模样，我也一点都不介意，但是好吧，我没有能力控制住那些Veela因素，不是吗？”

“你知道这全是废话！如果你不介意我保持以前的模样，那我就会保持以前的模样！我变成这样的唯一原因就是你的Veela那一部分，想要他该死的伴侣看起来尽可能的服帖、顺从，这样他就可以从中获得一种不正当的愉悦感。不要假装你不喜欢我看起来的样子，因为如果你不喜欢的话，我根本就不会变成这样，”我大叫道，微微撅起嘴。我仍然因为这幅模样对Draco有些生气，尽管我已经度过了给他策划提前死亡的那段时期。

“嗨，不要把那个归咎于我！但你是对的，我确实喜欢你看起来的样子。你完全可以当做食物，”Draco几乎是在喉咙里咕哝道，他不怀好意的凝视让我感到热度正在沿着脖子不断向上蔓延。我现在看起来一定像个西红柿，但是不知怎么的，Draco似乎一点都不介意。事实上，每次看到我脸红，他的嘴角只会扬得更高。而他像这样，当然，只会让我的脸更红。这是一个恶性循环。

“说到食物，”我说，拼命努力试图改变话题。“我们可以到霍格莫德去吃点什么吗？我饿死了！”

“正合我意，我觉得我饿得都想要咬自己一口了。你想要去哪里？”Draco问，我在心里无声地庆祝了一番。话题转移成功！

“只要有好吃的，哪里都行，”我咧开嘴笑了。

“三把扫帚？”

“好啊，为什么不呢？他们有一种超级无敌好吃的肉馅土豆饼。”

Draco大笑起来，“那么就三把扫帚了。”

我们沉浸在一种友好的安静里，就这么走了相当长的一段时间，只是享受着好天气和彼此的陪伴。很快，我们到达了霍格莫德的主街，因为天气的缘故，到处都洋溢着生机和活力。学生们和居民们都在熙熙攘攘地前后穿梭着，贩卖商品，或者只是乐意于欣赏这个小村庄的风景。Draco和我手牵手，走进了三把扫帚，Draco很快为我们在酒吧的后面找了张桌子。通常我会不计代价地躲开这个小店，因为这里的气氛总是有些过于狂热，但是今天大多数人都在外面享受阳光，所以谢天谢地，酒吧里惬意而平静。

“肉馅土豆饼，还有黄油啤酒？”Draco问，看到我点了点头，他随即走到吧台点餐，很快就拿着两瓶啤酒和两个盘子走了回来。他把两个盘子放到桌子上的那一刻，里面就出现了Rosmerta夫人最棒的肉馅土豆饼。

“我欠你多少钱？”我问，自然而然地觉得应该付我自己的那一份。很明显，之前，我从来没有和一个Veela约会过。

“欠我？”Draco似乎很困惑。就好像他从来没有过我会付我自己那一份的想法。

“是的，欠你。你知道的，我的黄油啤酒还有一份饼。”

“哦，当然不用！说实话，你认为我会让我的约会对象付他自己的那一份钱吗？那会让我显得不那么绅士，不是吗？”Draco只是摇了摇头，否定了这整个概念。他甚至敢嘲笑我提出这种建议。

“那让你付全部的钱，我有会显得很绅士吗？”我皱起了眉头。不付自己的那份钱违反了我的每一条基本原则。

“但是你不需要再扮绅士了，Harry。现在，你让我去做那些就行了。不要用你那颗漂亮的小脑袋来操心这些事情。”

我就这么坐在那里，陷入了沉默，心里觉得无比的震惊。他没有真的那样说了，对吗？我的意思是，真的，‘不要用你那颗漂亮的小脑袋来操心这些事情’，还有什么话能比这个更让人听起来觉得高人一等的呢？就因为我的相貌在暑假变得漂亮了，并不意味着我变成了某些被洗脑的金发花美男！我怒视着我的伴侣，几乎是在咆哮。“所以你是在说就因为我是你的sub，我必须要变现得像个天杀的女孩！”我可能看起来像个女孩，但是我绝对不是个女孩！

“厄，作为sub，你在这段关系里就是女孩。”Draco实事求是地说，然后对我不闻不问地开始吃他的土豆饼。就像这样，好像这个对话就这么结束了，就这么本该如此，就这么理所当然。我感到了无比的愤慨。

“好吧，去你妈的，Malfoy。”我从嘴里吐出他的姓氏，就好像那是最低劣的脏话，然后站起身来，跑了出去。远离Malfoy还有他妈的那些该死的绅士举动。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC

我想不出sub可以翻成什么比较好，于是就sub了……

连更的原因是，觉得停在前面的那章，估计你们会想把我踹飞，不过更到这里，似乎也比较……
咳咳……只能说作者大断章断得太好了，多有悬念……

好吧，实际原因是，明天，哦不，应该是今天一大早就去香港，想着有几天不能更新，于是连更 =v=

大家阅读愉快，我要去睡了XD

――vercy 4.17.

P.S. 这次的回贴我就先不看了哇，等回来再看，太晚了，再折腾下去明天会去香港梦游的==






第十八章――谢罪礼之巧克力



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


在离开了三把扫帚之后，我一路狂奔到了尖叫棚屋，中途没有停下来过，直到我找到了进去的路。我径直走上了摇摇欲坠的楼梯，来到二楼的一件卧室里，爬上了那张巨大的四维柱床，一点都不关心满是灰尘的窗帘，还有急需送去清洗一次――如果不是五次的话――的床单和枕头。这是我第一次见到Sirius的那个房间，不知怎么的，我觉得这里要比这栋房子里的其他地方舒服得多。让我感觉更安全一些。

我躺在床上，凝视着深绿色的顶篷，放任怒气在身体里涌动。很早之前，我就发现要是我没有花一些时间独处，听任怒气自然发展的话，我会彻底爆发，进而伤害到周围的人。所以每次当我极度愤怒的时候，我就会跑开。我的朋友们现在都已经习惯了，他们知道如果他们惹得我非常生气的话，只用让我一个人呆上个几小时，然后一切都可以讨论和解决。当然，他们也是花了一段时间才领悟到这一点的。Hermione以前经常在我试图逃跑的时候，追在我后面，让事情变得更糟，但是过了日子之后，我成功制止了她这种担心的举动，而且因为让处于气头上的我单独呆上一会，她进校医院的次数也减少了很多。

当然，这让我听起来像是某些虐待狂丈夫，但这真的不是我的错！当我生气的时候，我的魔力就会像野火一样在我全身蔓延，而我总是不能控制它。我周围的东西都会爆炸，而我周围的人都会受伤。事实上，这也就是我一开始就要跑开的原因，但是当我们年纪小一些的时候，Hermione并不理解这一点，所以她追在我后面，试图做些她称为“破坏性控制”的事情。那是一个很好的概念，但是完全不起作用。幸运的是，她很快就发现了这一点。

随着我的思维从一件事情转移到另一件事情，很快，我觉得自己的怒气平息了下来，剩下的是一种空虚感。我知道我仍然应该生Draco的气，但是我找不到足够的能量来在意这一点。和我人生中遇到的其他问题比起来，Draco把我当成一个女孩似乎真的很微不足道。而我更担心的是我像那样就离开了他。告诉他“他妈的去死吧”，当时我极富表现力地说出了这句话，我是拒绝了他吗?我并不这样想，但是谁知道那个Veela会怎么想呢？难道我会真的生他的气吗，或者他会把这一切都当成是一种拒绝吗？希望他可以理解我不是那个意思，如果他不能理解的话，我会去找他的。但不是现在。我仍然没有消气，而且还有一些心没有伤完。

这真的很怪异，我从来就算不是个爱哭鬼，但是从我生日之后，我都数不清我哭过多少次了。我想知道是不是我经历的转变可能不仅仅对我的身体产生了影响，这不是我第一次有这样的猜想。当然，我并不确定，但是那改变不了这个事实；不管怎么说，最后这个月我改变了很多。而且不是往好的方面变化。

我情绪化，害相思病，易动感情，没有安全感，而且容易脸红。太多了。无怪乎Draco会把我看成是一个女孩了，我该死的表现得就像是个女孩！很快我就会浓妆艳抹一番，然后开始滔滔不绝地谈论时尚杂志了。

哦，梅林，让我死了吧！

为了巫师界的利益，我希望如果有朝一日我真的走到了那一步的话，有人可以顾及体面把我杀掉。下手一定要快。拥有一个擦着粉红色指甲油在周围跳来跳去的Harry Potter，对这个世界来说不是什么好事。当然，还拿着一个和粉红色的指甲油相配的钱包。哦，那是什么情景！

我打了个冷战，让自己更深地埋进我用被子制造的茧里，没有听到那扇门被安静地打开了。当然，没有注意到一个金发Veela的出现，比没有注意到一扇门的打开要困难得多，特别是当我们正在讨论的那个Veela在床边坐下，逐渐靠近我的时候。

“走开。”即使在我自己听来，我的声音都是闷闷的。在看到他的那一分钟，我大松了一口气：他没有因为拒绝而死掉，这让我感到了莫大的安慰，使得我又开始大哭起来。当然这也让我再次开始生他的气。他是谁啊，居然让我为他哭？所以，我让自己甚至更深地埋进了被子里，使得我的声音几乎听不见了。

“我不会走的，直到你告诉我出了什么问题，然后，我们可以谈谈这件事情，让你停止生我的气。”Draco柔声说，探过身来抚摸着我的头顶――那是唯一露在被子外面的东西。“好啦，吾爱，告诉我出了什么问题。”

“你像对待一个该死的女孩一样对待我，那就是出了什么问题！”我咆哮道，突然坐了起来，怒视着那个金发的家伙。

“你觉得我像对待女孩一样对待你？”

“是的！你甚至不让我付我自己的那一份钱！”

“哦，Harry。就因为这个吗？如果你真的那么看重这件事的话，那么我当然会让你付你自己的那一份，但是我想要让你知道，这跟我像对待一个女孩一样对待你一点关系都没有。这只是我Veela的那一部分想要像你证明我有能力养活你。我猜这是它的本能，或者什么诸如此类的事情，但是我想要让你拥有这个世界上你所希望拥有的一切，而且我想要成为把它给你的那个人。有点蠢，我知道，但就是这么回事。”Draco有些羞怯的笑了，我不由自主因为我之前的愤怒感到了一丝尴尬。

“那不是愚蠢，那是某种，好吧，非常甜蜜，”我咕哝道，脸颊略微染上了红晕。

Draco咧开嘴笑了，探过身来揉乱了我的头发。“那么，如果我保证永远都不会把你看成女孩，你会让我给你买东西吗？”

“是的，我想可以，”我说，回给他一个微笑。

“很好！因为我给你带来了一些东西。”他在一只我之前没有注意到的袋子里翻找着，接着拿出了一大盒的巧克力糖。

“这是一份不管―我―做了―什么―我都―对此―感到―很抱歉―而―那―可能―全都是―我的错的礼物。”他说，扬起一个假笑，我恼怒地对他摇了摇头，轻轻打了下他的手臂。我知道我应该因为他这个行为――买给我巧克力试图弥补之前的过错――觉得受到了冒犯，但是在那个特定的时刻，我真的不能介意这一点。我太喜欢巧克力了，以至于气不起来。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC


出去玩是要付出代价滴，出来混的总是要还滴……这两天赶论文赶到我思维好贫乏，所以没话说==

―― 4.23. vercy







第十九章―― 不惮辛劳不惮烦 Double, double, toil and trouble





――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


（Double, double, toil and trouble 《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》里的一支插曲 在分院仪式上唱的。）






星期三早上第一节是魔药课，就像平时一样，Snape教授在最后一分钟，大步走了进来，他的袍子在他的身后翻滚着。我总是想知道他是怎么做到的。也许是一个翻滚咒？如果类似这样的东西。我必须要向Hermione核查一下。我一直想要让斗篷很酷在身后翻滚。不管怎么说，他冷笑着环顾了教室一圈，然后在黑板前面停住了脚步。

“今天，我们要制作押韵调和剂。一个一年级的新生懂的东西也足以边睡觉边制作这付药剂了，所以你们中的大多数应该能够交上一份像样的成果。打开你们的书，翻到第56页，按惯例分组。每组出一个人到壁橱里拿材料。”他最后瞪了他的学生们一眼，然后在桌子旁边坐了下来。“但是记住，要非常小心，”他咆哮着加了一句。

“这种魔药是非常有效的，只要有一滴落到你的皮肤上，就会让你连续几个小时说的每句话都会押韵。我猜你们中的一些人可能会觉得这个很有趣，但是我可以向你保证，完全不是那样。是很让人讨厌。如果让我听到你们中有谁说话句句押韵的话，我就会扣掉学院的分数。这点，我可以向你们郑重承诺。”说到这里，他给了我一个有针对性的眼神，然后转过头批改他桌子上的论文。我感觉到有些生气。经过这几年，我的魔药水平已经得到了很大的提高，而且我再也没有彻底搞砸过什么药剂了！而他说一个一年级学生也有能力制作出来，那怎么有可能会出偏差呢？

我应该早就知道不要这么乌鸦嘴的。

我从椅子上站了起来，移动到了Draco旁边。我们在魔药课上已经合作了两年了，这对我来说很适合。至少和他做搭档可以让失败发生的概率急剧下降。老师的宠物，可不是白当的。

在沉默着一起把坩埚支好之后，我走到壁橱那边拣选需要的材料，而Draco在点火。想到在这天里剩下的时间说话都句句押韵，让我暗自打了个冷战，这真是件恐怖的事情！

我由衷的希望Hermione时刻密切地关注Seamus的一举一动。他不知是走了什么邪门歪路混进了Snape的NEWT班，很快就取代了Neville，成为了这个班上的坩埚杀手。要是没有Hermione坚定的手做指导的话，我怀疑他现在已经意外谋杀了一两个人。或者更糟，让人们变成一种恶心的粉红色，朗诵莎士比亚语录。据知，这样的事情每十年至少会发生一次。

当Snape怒视着我时，我突然回到了现实，然后飞快地拿好了原料，跑回Draco身边。半个小时过后，我咧开嘴骄傲地笑了起来，小心地把甲虫眼睛放进坩埚。我们快要完成了，而还没有一个人说话押韵！这比预期的要好上太多了。我转过头去看Hermione和Seamus做得怎样，惊讶地发现Hermione在让Seamus自己做些事情。她转过身背对着坩埚，和Parvati，Dean说着些什么，而Seamus正试探着把原料扔进坩埚里。我看到那个男孩拿起一些姜黄根，有些犹豫地看着它。“额，Seamus?”我慢慢地说。“我不认为那个应该放进去……”Seamus把那些根扔进了坩埚里。“……除非到了最后，”我说完了这句话，一脸惊恐地盯着他们的坩埚，里面开始剧烈的翻滚起来。突然整个都爆炸了，魔药四处飞溅。

（这里的英文都是句句押韵的，中文按照押韵翻了下，觉得实在别扭，于是照句子意思翻，然后原文附在后面……大家注意看英文，很有意思=v=）


“Finnigan，你这个没有脑子的白痴，
你知道你做了什么吗？” Snape教授，咆哮道。

"Finnigan, you brainless bun,
do you know what you have done?" 


“你完全无视我的重要条例，
Gryffindor扣掉十五分！”

"My vital rules you did ignore,
fifty points from Gryffindor!"

突然他瞪大了眼睛，用手捂住了嘴巴。学生们试图藏起笑容，但是失败了，每个人都瞬间爆发出一阵大笑，我看到Draco必须要抓住桌子才能让自己不掉到地上。Snape冷笑了一声，走到了Seamus旁边，后者抬起头来，用一双充满恐惧的大眼睛看着他。

“你这滩渺小肮脏的烂泥，
你让一个班的人说话都会押韵了！”

"You filthy little piece of slime,
you have made the whole class rhyme!"

Hermione眯小了眼睛，给了Snape教授一个恶狠狠的眼神。

“教授，停止语言攻击，
这不是可怜的Seamus的错！”

"Professor, stop the verbal assault,
this was not poor Seamus' fault!" 


整个教室再次爆发出一阵大笑，Hermione的脸变得通红，不过仍然怒视着Snape。

“你是什么，他的勇敢骑士？
今晚你们两个都给我关禁闭！”

"What are you, his courageous knight?
You'll both have detention with me tonight!"

Snape教授给了Hermione一个假笑，然后转过身，走出到了教室的最前面。

“你们所有人都要清理干净，
等到清理完了，就下课。”

"In cleaning up you'll all assist,
and when you're done, class is dismissed."

我尽可能快地清理干净我们的工作桌，然后慌忙冲出了教室，Draco紧紧地跟在我身后。大口的喘着气，我转过头看着他，令我无比开心的是，我看到他现在和我笑得一样厉害。

“梅林的胡子，这真的太精彩了！
你看到那些混蛋的脸了吗？”

"Merlin's beard, that sure was ace!
Did you see the bastards face?"

我需要抓住Draco的手臂，才能避免掉到地上。他看了我一会，然后发出一阵窃笑。我回给他一个非常恼怒的瞪视。

“为什么你要大笑？请你，告诉我。
记住，你说话也是会押韵的。”

"Why're you laughing? Please, do tell.
Remember, you are rhyming as well."

“我很抱歉，吾爱，但是我停不下来。
当我听到你说话押韵的时候，我就忍不住捧腹大笑。”

"I'm sorry, love, but I cannot stop.
When I hear you rhyme, I just crack up."

我觉得我应该为此感到生气，但是我太忙于大笑了，根本来不及那样做。Draco是对的，听到有人像这样句句押韵的讲话实在是太喜剧了！

“你是对的，当然是这样，尽管我必须要说，
像这样下去我活不过今天！”

"You're right, of course, though I must say,
like this I won't survive the day!" 

我噎住了，捂着我笑到开始发痛的肚子。

“我知道，我感觉现在上气不接下气，
我会因笑致死的！”

"I know, I'm feeling out of breath,
this laughing thing will be my death!"

Draco大叫道，而我没有发出一阵咯咯的傻笑。不，我没有。那是一阵非常男人的豪爽的大笑。

“哦，Draco，你敢死！
如果你死了，我会绝望的。”

"Oh, Draco, don't you even dare!
If you die, I will despair." 

当你每句话都很押韵时，事情听起来更加的戏剧化，你不认为吗？

“真的？你说的是实话吗？
如果我死了，你会觉得伤心？”

"Really? Do you tell the truth?
If I die, you will feel ruth?"

“是的，我是真心的，难道你听不出来吗？
我真的也对你动了心。”

"Yes, I'm honest, can't you tell?"
I do feel something for you as well."

我的脸变得通红，试图移开视线，但是Draco牢牢的握住了我的下巴，转过我的头，让我看着他。

“我很开心，你这个傻瓜。
我爱你甚于一切。”

"I'm glad you do, you foolish thing.
I love you more than anything." 

我怀疑我咯咯傻笑的方式不仅可以被描述为令人难以置信的愚蠢，而且真的应该是Hufflepuff超级迷恋他的三年级女孩专用的那种，但是这没有持续太长时间。因为Draco选择了在这个时刻用他的唇捕获了我的嘴唇。这不是一个很长的吻，只是瞬间的接触，但是它让我的胃颤动不已，以至于我自己根本不知道如何是好。我郑重地怀疑我胃里的那些蝴蝶已经从跳赛前舞变成了参加魁地奇比赛的新手。无数的手臂在挥舞，无数的尖叫声，和嗖嗖的声音无目的无意义地反复响起。如果我不是那么开心的话，这种感觉真的会让人难以忍受。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC


不知道为什么，他们押韵的英文很莎士比亚，但是按意思翻的中文，其实，很穷摇……特别最后几句……ORZ

I'm sorry，不晓得这句话说了多少遍，最近一点翻译的心情都米有，好吧，我知道这篇其实是校对==

稍微找到点动力，最近碰巧把我有史以来最萌的一篇文刨了出来，授权要了好久一直都米翻，琢磨着等把手上的结了……咳咳……我知道TPG，OK，I promise，5.1放假之后来看看吧=v=

――vercy 4.30.





第二十章 ―― 勇闯蛇坑




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

幸运的是，魔药的影响在下个星期中间就差不多消失了。Draco和我属于幸运的那帮人，我们只沾上了一两滴魔药，在说了五个小时句句押韵的话之后，终于停了下来。

而Seamus则是另外一种情况，大多数的魔药都倒在了他的身上，他也是唯一一个，到现在说话仍然押韵的人。没有人准确地知道他什么时候会停止，尽管Hermione已经做了一个合理的估计，大概还要两个星期的时间。说那个男孩身心交瘁完全是一种保守的说法。我知道，事实上，他曾经试图给自己下无声咒，不过幸运的是，Dean及时阻止了他。如果Dean没有那样做的话，学校里会少了很多个小时的欢笑。

当时，我正平静地坐在我们的客厅里，一边做家庭作业，一边等着Draco，突然，那个Veela像阵暴风雨一样地冲了进来，Pansy紧跟在他后面。“过来，看看他！”Draco对那个女孩说，向着我的方向挥着手。“在你看来，难道他看起来像是准备好了吗？”我困惑地注视着他，想要开口问他他们在说些什么，就在这个时候，Pansy冲了过来，一把把我从椅子里拉起来。

“站到房间中间去，”她说，当看到我没有立刻按她说的做时，她拖着我走了过去，直到我站到了正确的位置上。

“到底是发生了什么事情？”我问，在她和Draco之间来回扫视着。

“嘘，Harry。”这是我得到的全部的回答，Pansy开始绕着我转圈，Draco跟在她后面，不时评论几句。

“看到那个姿势了吗？”他说，Pansy点点头，在她手里的本子上写了些什么东西。然后他们又绕着我转了一圈，Draco又说了一句话，“还有那双眼睛，看那双眼睛。”Pansy照他说的做了，深深地看进我的眼睛里，然后疯狂地在本子上划拉了几行。整个过程中，我做的全部事情就是在不断地问‘什么姿势？’或者‘我的眼睛有什么问题吗？’，但是他们只是对我‘嘘’上一声，然后继续观察我。

又过了一会，我已经是完全恼怒了，而且我没有丝毫隐藏我的怒火。“以梅林的名义，你们两个在做什么！”我大叫道，抓住了Pansy的手――她正按照Draco的建议，用手撑开我的嘴巴检查我的牙齿。但是，那个Slytherin女孩没有受到一丁点干扰，她围着我转了最后一圈，然后看向Draco，咧开嘴笑了。

“他准备好了。”她郑重地宣布，好像我通过了什么审判，但是我根本不知道审判的内容是什么。Draco则是另一种情况，他似乎完全理解了她的意思，开始一边高声吼叫，一边绕着房间疯跑，就像是个印第安人一样。他看起来超级荒谬而且可笑。

“准备好了什么？”我愤慨地问，并不是真的在期盼能够得到回应。让我大吃一惊的是，这次居然有一个人回答了我

“你，我亲爱的Harry，”Pansy说，她展开了一个大大的笑容。“已经准备好了勇闯Slytherin公共休息室。”

“厄？”我说，我的口才总是这么好。

“Draco不希望在你准备好之前让你进入蛇坑，但是现在你准备好了。”Pansy回答道，而我感觉到一种想要摇头的强烈冲动。我根本没有准备好！我当然知道我迟早要面对Draco的同学，但是绝对不是这个时候！我一直想着最好是在下一年 。或者也许是在下一年的下一年，或者我们不能等到十年后的同学会上，再做这样的事情吗？

Draco似乎意识到了我的不情愿，他把一只手镇定地放在我的背后。“不要担心，吾爱，你会做得非常好的。如果Pansy不是完全肯定你准备好了的话，她是不会这样说的。”他给了我一个安慰的微笑，我觉得自己在他充满爱意的目光中平静了下来。

“你确定吗？我真的准备好了？”我紧张地问，在Draco和Pansy之间来回打量着。

“准备到好得不能再好了，”Pansy扬起一个假笑，我觉得心里的不安再次涌了上来。好到不能再好了，什么意思？她的意思是我已经准备好了，但是再等下去也不会变得更好，所以我应该立刻就跳进蛇坑里去？或者是说我现在还没有真的准备好，但是我永远也不可能准备好，所以等待也没有什么用？

我的眼睛一定流露出了几丝慌张，因为Draco立刻瞪了Pansy一眼，用一只手臂环住了我的肩膀，给了我半个拥抱。“不要听她的，她就是这个脾气，不会说好话，你相信我，对吗？”他说，当我抬起头看向他的眼睛时，看到的只有全然的爱慕，所以我有些犹豫地点了点头。“那么在我说你准备好了的时候，也要相信我。”他吻了吻我的鼻尖，我不由自主地用手背擦了一下，想要摆脱那种痒痒的感觉。我的这个动作使得Pansy和Draco都大笑起来，我深深地吸了口气，然后点点头。

“我会去，”我说，Pansy赞许地点点头。

“答得好，黄金男孩，”她扬起一个微笑。“我不会喜欢以后想到自己错判了你的。那会不符合我洞察力荡妇的声望。”我冷哼了一声，她对我眨了眨眼，然后继续说道。“现在走吧，否则我们要迟到了。其他人正在期待着你。”我甚至还没有来得及回答，就被她抓着胳膊拖出了宿舍，然后拖过走廊，一路拖到了Slytherin的公共休息室。我高度怀疑这是因为Pansy和Draco都不想给我改变主意的时间。在我反应过来之前，我发现自己被推到了公共休息室的入口处，突然间没有剩下什么要做的事情了，就是跳进去，同时向梅林祈祷希望里面是水池，这样我还可以游泳。但是如果里面不是的话，好吧，那就让我们这么说，这会是一次天杀的恐怖的经历。天杀是这里的关键词。

我环顾了这间天花板很低的房间一圈，注意到里面的每一张脸都转向了我，好像在期待我说些什么。但是，我不准备当那个首先发言的人，所以我只是站在那里，挑战性地看回去。我很快意识到Pansy和Draco根本没有跟着我走进这个房间，一时间，我感觉到了一点不安，但是我立刻让自己平静了下来――这是一件我必须自己完成的事情。当然，在下次我看到Draco的时候，我仍然会因为他抛弃了我，冲着他大吼大叫。这不公平。

这阵沉默持续再持续，我可以感觉到我的手心开始冒汗，但是我强迫它们垂在我的两侧，就像它们一直以来那样。这不是显露任何软弱的时候，除非我不想被Draco的伙伴接受。就在我几乎要放弃我的希望――什么事都有可能发生――的时候，突然，一个Slytherin的一年级学生，至少我认为是一个一年级的学生，站了起来，走到我旁边。

“报上你的姓名，还有来这里所为何事。”她说，仰起下巴，冷冷地盯着我，突然，我想起了Draco在她这个年纪的样子，我的嘴角弯成了一个最淡的微笑，向她示意了一下。

“Harry James Potter，被Draco Lucius Malfoy和Pansy Zoe Parkinson强制带来。”

那个女孩点点头，坐下了，后面跟着提问的是一个看起来和她一样大，或者要大一些的男孩。他穿着黑色的袍子，棕色短发，焦黄色的皮肤。“Potter，”他冷笑道，露出了他的牙齿。“直接告诉我们，为什么我们应该让你呆在这里？”

“为了Draco的利益，”我简单的回答，径直看向那个男孩的眼睛。他凝视了我很长一段时间，然后转过身，走回去坐下了。他的位置很快被一个漂亮的三年级女孩代替，她有着金色的卷发以及褐色的眼睛。她片这头看了我一会，然后点点头，坐了下来，甚至没有提出一个问题。

下一个是一个体型庞大的四年级男生，我确定之前见到过他，从脑海里某处拖出了一个可以对上这张脸的名字。“Baddock，”我招呼道，眼睛没有离开过他的脸，之前的那三个人似乎都认为目光接触是很重要的，而是不是这点让那些我本来准备和他们争辩的人，接受我的呢？

“你知道，你作为Malfoy的伴侣，他不能伤害你，或者看到你被伤害，他也不能跟你发生激烈的对抗。那你对于魁地奇有什么计划呢？显然你们两个不能都保住你们的位置。”

这个问题几乎让我向后退了一步。说实话，我从来没有意识到这一点，但是现在他这么一提，确实是很有意义的。我想知道为什么Draco之前没有说过任何关于魁地奇的事情呢，但我很快得出了答案。他可能把这这件事看做他的责任――Veela要让他的伴侣开心，就这么决定要退出球队，而不让我知道，只是为了让我开心。仅仅想到这一点就让我的眼睛里闪动着危险的光芒。我知道Draco有多爱魁地奇，而我是不会让他退出的。

“Draco已经退出球队了吗？”我问，Baddock点点头，表示了肯定。低吼了一声，我突然感觉到想要给什么一拳的需要。最好是Draco。

“好吧，那么你可以告诉那个混蛋Veela，除非他把他的屁股移回球队，否则我会亲自把他阉掉的！如果有谁要退出什么东西，那会是我。我根本就不喜欢那种该诅咒的运动！”在说出这句话的那一刻，我意识到这是真的。我一直都很爱飞翔，但是我可以没有魁地奇。那感觉足够的好，而且我也不介意参加，但是我爱它不如爱Draco那么深。事实上，无论如何，我想，如果不是为了Ron的话，我可能在几年之前已经退出球队了。飞翔，我一个人就可以。

Baddock点点头，接下来是Harper，一个高高瘦瘦的女孩，一头浓密的卷发倾泻在她的后背上。如果要我猜的话，我会说她是一个五年级的学生。迄今为止，所有迹象都似乎在暗示这一点。“黑魔法的定义，”她说，我进行了一段漫长而困难的思考，给出了回答。

“黑魔法包括魔法，咒语，恶咒，诅咒，魔药以及魔法器具，发明它们的目的是为了伤害他人，谋杀他人，控制以及/或者强迫他人做一些违背他们意愿的事情，或者需要达到上述中的任何一项来满足他们的目的。”我不知道这是不是一个正确的答案，但是，在我看来，这是我唯一可以给出的概念。然而，那个女孩似乎很满意，她点了点头，坐下了。

下一个是Blaise Zabini，我们这一年级的一个深色皮肤的男孩。他偏着头好像在研究我脸上的表情，然后提出了他的问题。“如果Draco决定移居到俄罗斯的话，你会和他一起去吗？”这个问题多少让我有些困惑，因为我知道Draco没有这样的计划，但是我尽我所能地给出了答案。

“厄，是的，我想我会去的。我的意思是，如果我不在那里的话，他不能长久的活下来，不是吗？不过我会进行地狱般的拼命抵抗。”那个男孩似乎被逗乐了，眼睛里满是笑意，他点点头，坐下了。

最后一个站起来是个七年级的女生，我不记得她的名字了，但是我知道她有一个小一些的妹妹和我一级。叫做Daphne还是什么的。她对我点了点头，然后提出了她的问题。她很大胆，说话的时候带着挑战的意味，但是这些都不是让我最震惊的地方。不是，让我最震惊的是问题本身。

“你爱他吗？”

房间里突然陷入了怪异的安静，每个人都在等待着我的答案。我仔细地思考了一下，然后得出了一个惊人的结论。“是的，”我柔声说。“是的，我爱他。”我垂下了眼睛，盯着向地面，一阵红晕开始从我的脖子慢慢向上蔓延。

但是，这似乎是个正确的回答，因为当我抬起头的时候，他们中的大多数都展开了微笑，当然是以他们自己的那种假笑的形式，壁炉里燃起了火焰，使得房间似乎温暖了很多。Draco和Pansy突然从另外一边的门里冲了出来，他们两个都紧紧地抱住了我，直到我几乎不能呼吸。

“伙计们，你们快要把我勒死了！”我成功地挤出这句话，Draco立刻一把推开了Pansy，仔细查看着我。

“你会活着，”他说，抬起左手重新环住了我的肩膀。“我为你感到无比的骄傲，”他喃喃地说，他的呼吸让我的耳朵直发痒。“你做得真棒。”我抬起头看着他，一脸的惊讶。

“你都听到了?”

“当然，”他扬起一个假笑。“我们是Slytherin，Harry，我们不可能不偷听！”我的脸红得更厉害了，意识到Draco听到了我说的一切，我确定他会用一些内容来狠狠地揶揄我一番，但是当我抬起头来看向他的眼睛时，发现里面是全然的认真和庄重。

“你知道我也爱你，对吗？”他说，我点点头作为回答，然后跟着他走到沙发上坐下――我随意地坐到了他的膝盖上。我知道，这让我比我能够记得的这一生中的任何时候都要高兴。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC


这章MS是这篇文最长的一章？翻的时候就觉得完全快乐=v=

快完了，还有最后4章，所以回贴吧，你们回得越多我就更得越快……

――vercy 5.2.






第二十一章 ―― 圣诞采购




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


我勇闯Slytherin公共休息室之后的日子过得飞快，我把我的时间分别用于和我的老朋友相处以及和我的新朋友们相处。Ron有一些恼怒，因为我花了太多的时间和那些他叫做‘狡诈的群蛇’呆在一起，但是Hermione则是另一种情况，她对我告诉她的一切都很着迷。当然，我从来没有告诉过她任何重要的东西，那会是在滥用Slytherin们给我的信任――他们是如此乐意地接受了我，但是在小事情上，像是Theodore Nott事实上喜欢一只叫做ABBA的麻瓜乐队之类的，从来不算在不可讨论之列。当然，我们两个人都向梅林祈祷：Nott永远都不会发现我们知道这件事情，因为那会把我们置于一个相当尴尬的境地。实际上，就在一面墙和他的魔杖尖之间。但是Hermione并不是唯一了解到新信息的人，那些Slytherin们也比之前更好的了解了我们Gryffindor。好吧，当然，除了Draco之外。他们中的许多人根据我说的故事，很惊讶地得出了一下的结论：Hermione实际上很有幽默感，而Ron则是个战略上的天才。他们费了很大劲才相信了后面那点。

时间飞速流逝，在我们任何人意识到之前，已经快要到圣诞节了。那是一个霍格莫德周末，我要和Hermione，Pansy一起去购物，而Draco则要和Blaise，Vince以及Greg一起出去。Draco曾经揶揄地告诉我，他们会呆得远一些，让我们几个女孩去一起买东西，他立刻得到了一个怒视和打在手臂上的一拳。尽管我已经在学着去喜欢这样的相貌，但是它仍然是我的痛处。

我从来不认为自己对会寻找恢复到过去的办法失去失望。不过，这个样子也有一些好处。差不多在十月中旬的时候，我发现有的时候我表现得越偏女性一些，我就能让Draco为我做越多的事情。我没有频繁地利用这一点，但是当我每次在做魔药作业需要帮助的时候，知道这点是很有用的，所有我要做的事情就是垂下我的眼睫毛，微微撅起嘴巴，然后你看，我就有了我自己的家庭教师。

Hermione和Pansy从这样的事情中得到了很多的乐趣，她们经常要求我晃动我的屁股，或者做些同样傻的事情，只是为了看看会引起Draco的什么反应。当然，我每次都拒绝了。我可能看起来像是个女孩，但是我不准备彻底背叛自己，变成一个女孩！而且我也真的不需要证明我可以轻易地让Draco听我摆布，我已经完全意识到了这一点，非常谢谢你们。不过，听她们两个人密谋仍然是件有趣的事情，只要她们不要试图把我拽进去就可以。不幸的是，这就是那两个人在我们去霍格莫德的路上一直在做的事情。

“但是，Harryyyyyy，”Pansy哀鸣道，试图让我同意她们那些疯癫主意中的一个。

“不，不，还是不！”我咆哮道，拉大了步子，把她们两个人甩到身后。当然，这样做的唯一结果就是让Hermione扑过来拽住了我的胳膊，降低了我的速度。

“我觉得你看起来会很迷人的，”那个棕发女孩微笑道。“而且我们不是说要很多，只是一点点。只是一次实验，你不用保持一整天或者是别的什么！”

“看在魔法的份上，Hermione，你能不能就听我说一秒钟？我不化妆！现在不，明天不，永远都不！难道你不明白吗？这个想法本身都是可耻的！”

“不要犯傻，Harry，这当然不可耻，”Pansy说，抓住了我的另外一只胳膊。“很多男人都会谨慎的化一点点妆，这没有那么不寻常。”

“但是你们两个说的不是谨慎的化一点点妆，你们说的是绿色的眼影，腮红，还有会闪的唇彩！”

“厄，当然。全部的目的就是要让你看起来更加柔和而女孩子气，”Hermione说，抚摸着我的手臂，好像是在让我平静下来。

“你有没有想到过，我可能不愿意看起来更加柔和而女孩子气呢？”我叹了口气，抵制着想要抬起手来揉我的太阳穴的冲动。

“但是，Harryyyyyyy，”Pansy再次哀鸣道，我举起双手，绝望的认输。那两个人完全不可阻挡。

“很好，我会接受一次你们两个愚蠢的化妆！”我咆哮道，她们欢欣鼓舞地尖叫起来。唉，女孩子。“但是要很谨慎，懂了吗？我可以接受让我的眼睫毛更浓一些，我的眼睛更大一些，或者任何你们通常想要的效果，但是我不要任何种类的有颜色的眼影，好吗？也不要唇彩。”

“没问题，那一个唇色红润咒？看起来很自然，只是更红一些。就像你的嘴巴有些肿痛或者诸如此类的。”Hermione建议道，我挫败地点了点头。既然我准备做这件事情，那完全同意也无妨。不管怎么说，我正在失去我的阳刚之气。

“好，但是我来决定这件事情发生的时间和地点。”这是她们最起码要让我做的事情，毕竟，我给了她们胡乱摆弄我的脸的许可。

Pansy点点头。“恩，没问题，这是我们最起码能做的事情。”去死，真直接。

“哦，我们快到了！”当我们转过一个拐角时，Hermione大叫道。“我们可以现在Vilmos Cunt停一下吗？我想要用那里的一本书给我父亲当圣诞礼物。”

Pansy因为Hermione选择的第一站就是书店，善意地翻了个白眼，但是她欣然接受了，很快我就发现自己被带到了主街道最末端的一间小店铺前面，门上有一个歪歪扭扭的牌子，写着“Vilmos Cnut，书籍和文具”。我花了点时间在里面逛了一圈，迅速地买到了给Remus和Hermione的礼物，后面的那一份当然瞬间就买好了，而且立刻被我塞进了我的包里，衬着那个女孩在分心回答Pansy提出的问题的时机。

接下来的几个小时我们从一家店铺逛到另一家店铺，很快我就买好了每个人的礼物，除了Draco的。他是最困难的那个人，跟你说实话，我不知道要送什么给他。因为，真的，你能送一个拥有一切的家伙什么东西呢？这是一个困境，而接下来我别无选择，只能认输，去问Pansy和Hermione。我深深地叹了口气，放下了我的自尊。

“厄，伙计们？对我送什么给Draco有什么建议吗？给那个家伙买礼物，比给我见过的任何人都要困难。他什么都有！”

她们两个似乎想了一会，然后Hermione有些犹豫地咬着她的嘴唇。“厄，这总是，我的意思是，你可以，我不是要让你去，厄，好吧，我是，但是额，你知道……”我只是一脸困惑地看着她，不管她的建议是什么，那一定是很重量级的，居然可以让Hermione这样的吞吞吐吐。我看向Pansy寻求帮助，可以注意到另外那个女孩藏起了一个戏谑的微笑。

“我们亲爱的Hermione正在试图要说的，”Pansy开了口。“是，如果你觉得准备好了的话，你可以和他上床。”我对着她眨巴着眼睛，然后突然反映了过来，脸变得通红。

“你是说，你的意思是，你觉得我应该……”我吞吞吐吐地说，程度至少和Hermione刚刚的一样。

“当然，这只能在你准备好了的时候，”Pansy耸了耸肩，Hermione点点头。

“不要做任何你认为你会后悔的事情，”她建议道，而我只能站在那里，来回打量着她们，我的脑袋里是一堆乱糟糟的冲动和感觉。然而，一个想法缓慢但是坚定地开始在我脑海里形成，我的嘴角向上弯起――这只能被描述为一个咧开嘴的笑容。

“厄，我想我可能有了个主意，但是我需要你们的帮助。你们知道，就是像这样――”在我告诉Hermione和Pansy我的计划的过程中，我根本压抑不住胃里升起跃跃欲试的期待感。这个圣诞节会是值得记住的一个。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC


唉……今天这件事搞得有点惆怅……不多说了……

――vercy 5.9.






第二十二章――准备工作




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


平安夜的早晨明亮而清新，冬日的冷光透过窗子倾泻进来。现在差不多十点，而我已经醒了好几个小时了。我只是睡不着。这个特殊的日子就是那一天。用了斜体，还加了粗。为了说明这天有多重要。而这不是没有理由的。 

这是，由我，Hermione和Pansy一起决定的，举行最终缔结仪式的日子。这是最后一件横在我和Draco之间的事情，我们缔结的最后一个需要完成的步骤，还是，我想出来的，终极圣诞礼物。

事实上，这是唯一一份我觉得几乎可以说明，这几个月来Draco对我到底意味着多少的圣诞礼物。我的感觉转变之大让我感到惊讶，但我真的不是在抱怨。不管和Draco打架有多少乐趣，都比不上亲吻他更快乐。现在，当我想这个问题的时候，觉得没有事情可以比得上。我在壁炉前面坐了又一个小时之后，Draco终于用他的出场为这个房间增了光添了彩。更准确地说，是从他的卧室里跌跌绊绊地走了出来。“早上好，阳光！”我招呼他，得到了一个马虎的亲吻作为回应。这真的很是个遗憾，甚至是Veela的荷尔蒙也不能抵消早晨嘴里的味道。“睡得好吗？”

Draco打了个哈欠，点点头，瘫倒在沙发上。“嗯，对得很嗷。”他咕哝道，头垂到了一个抱枕上。我扬起一个微笑，揉乱了他的头发，他睡眼朦胧地瞪了我一眼，就在这个时候，肖像画突然打开了，Pansy和Hermione走了进来。

“哦，Draco，我们能找到你真是太好了！”Pansy大叫道，跑到了我们两个坐着的地方。或者，对于Draco来说，没精打采地趴着的地方。“Blaise在乱发脾气，你知道你是唯一一个可以让他平静下来的人！他现在在大厅，拜托你快一点！”

“哦，看在老天的份上……”Draco阴沉地屏住呼吸咕哝道，站了起来。“我会尽快回来的，吾爱。”他说，轻轻地吻了我一下，然后走出了肖像洞口。

“别急，慢慢来！”我对着他大叫道，但是他已经走了。

“好了，这是第一步，Blaise会确保他忙上几个小时，所以我们没有什么需要担心的，”Pansy扬起一个假笑。

“而如果Zabini没有搞定这项任务的话，我们还有也站在我们这边的Sanguina女士。”Hermione微笑着说。“在我们准备好一切之前，她是不会让Draco回来的。”我真的希望不需要搞到这个地步，如果Draco不得不站在他自己的房门前等上好几个小时的话，我可以想象到他被放进来的时候会处于什么样的状态。然而，另一方面，试着做一次这样的事情是很有趣的。当然，只是个实验。

“太棒了！那么，我们要怎么做？”我问，来回看着她们两个人。

“厄，事实上，你可以就这么坐好，然后我们就会开始了，好吗？”

“当然，我的脸就交给你们了。”我用一根橡皮筋把头发扎了起来，让我自己更舒服一些，那两个女孩开始着手把我变成她们所谓的“美丽的化身”。我高度怀疑她们到底能不能想象出那样一种东西，但是我已经答应了至少要让她们试一试。如果食言的话，我还算什么男人。如果等到这些秃鹫进行完对我的摆弄之后，我可以被认为是个男人的话，那就值了。

在经过了快一个小时的去毛，嘴唇红润，眼睛增大，皮肤清理，还有其他一些不宜说出口的项目之后，我的两个虐待者向后退了一步，觉得我搞定了。好吧，无论怎么说，脸的部分搞定了。

“哦，Harry。”Hermione叹息道，有一分钟，她看起来就像是要拭去泪水一样。“你看起来完全长大了！”

“我们的小男人，为了他初次的性经历而变得如此美丽，”Pansy喃喃地说，她向来不是个端庄正经的人。

脸变得通红，我怒视着她。“安静，Parkinson，把镜子递给我。”她大笑起来，但是按照我说的做了。我看向那块闪闪发光的镜子，如果我告诉你，我之前只有一次看到镜子里的自己有这么惊讶的话，我不是在说谎，就是我生日的那个早晨。

从镜子里面，正看着我的，是一个有着奇异相貌的生物，跟Harry Potter几乎没有关系。

为了便于描述，我们会把他叫做Jack。现在，这是真的，Jack的头发用和我的一样的橡皮筋束在了脑后，但是除了这点之外，他就像是从另外一个星球上来的人。

我是一个长相漂亮，五官有些偏柔和的家伙，而Jack则是一个雌雄莫辩，你只能期盼在摄影机前才能看到的空灵尤物。他的眼睛上了灰色的眼影，黑色的眼线，让它们有了一种迷离魅惑的感觉。他的眼睫毛比我的更长，更浓，更密，他的皮肤苍白，呈现出一种哑光的质感。或者，当我靠近一些的时候意识到，不完全是哑光的。我说不出具体是什么，但是一些东西让他的皮肤在光线的笼罩下闪动着微微的光晕。几乎就像是它在发光一样，不过是以一种非常低调的方式。如果甚至有可能可以低调地发光的话。不过不管怎么说，他的皮肤简直完美。他的嘴唇饱满，微微向上撅起，唇色红得就像刚刚被吻到窒息似的。总之，他看起来妙极了。而最妙的地方在于，那个jack不是只是一个被禁锢在镜子里的其他男孩。不是，最最神奇的是，实际上，他就是我。而且相信我；在我相信Hermione的这句话之前，我要求她提供了证据。

“喜欢你看到的吗？”Pansy注视着我眼睛瞪大眼睛的表情，假笑着说。

“几乎不能相信我看到了什么，”我咕哝道，接着摇了摇头，回过神来。“太棒了，伙计们，这真的太棒了。即使在我最狂野的梦里也从来不会预想到像这样的结果。”

“我很高兴你喜欢，”Hermione微笑着说，然后再次转变成了高效的商务状态。“现在，我们已经拿来了一些我们认为你需要试穿一下的衣服。”她扔给我一条裤子，我低头看了看它，然后把目光放回了她的身上，一脸的怀疑。

“皮裤？你想让我穿皮裤？”我语无伦次地说，仅仅是想到这个主意，我的脸的温度就开始极具上升。

“你是想要诱惑某个人，还是不想诱惑某个人？”Pansy问，研究着她的指甲。

“厄，好吧，我，稍微有点想，但是那不意味着我必须要――”我开口说道，但是Pansy打断了我。

“那么你会穿皮的。”她把目光从她的指甲上移到了我的脸上，我迅速地理解了她的意思：要么我就穿上这条裤子，要么我就得不穿裤子走出去。就是那么简单，而且既然Hermione脸上也带着和她非常相似的表情的话，我发现争辩是没有什么作用的。无论我说什么，最后她们都会赢。这不仅仅是因为她们是二对一，还因为她们两个都是女孩，这使得那两个人拥有一种不公平的优势。

（果然两种选择都是皮的，潘潘女王，你狠ORZ）

当我把那条裤子拉上我的臀部之后，我非常惊讶又开心的发现它很松。之前我看到它是条皮裤的那一刻，我曾经很害怕它会像是第二层肌肤那么贴身，但不是那么回事。穿着它我有足够的空间可以自如活动。

“我很抱歉裤子有点大了，”Pansy说，拿出了她的魔杖。“是Blaise的，而他比你要高大得多，但是我们会用一个快捷尺寸改变咒来调整它。”她用了那个魔咒，而我立刻理解了我关于皮裤的第一个假设是对的。它太紧了，非常紧。

“你可以走动吗，还是它太紧了？”Hermione问，她也拿出了她的魔杖。我试着移动了一小步，让人足够惊讶的是，我成功了。单看它的样子，我从来没有想到过可以走路，但是事实上，真的存在这种可能性。很紧，对。紧到也许会引发呼吸困难。但是，仍然可以走路。奇迹无处不在。

“没问题，”我对Hermione说，那个棕发女孩放低了她的魔杖。

“好极了。现在，穿上这个。”她递给我一件黑色背心，我接了过来，迅速套在了头上。“还有这个。”最后是一件绿色的丝质衬衣，正是我眼睛的颜色。我穿上了，让扣子敞开。

“现在，你的头发！”Pansy说，把我按到了咖啡桌旁，这样她们就可以站在我后面。对于让她们两个人举着魔杖站在我背后这件事情，我犹豫了一会，她们可能会对我可怜的头发做任何事情，但是我飞快地打消了顾虑，坐了下来。而且真的，我没有什么需要担心的。

她们你一言我一语的商量了一会，最后决定把它拉直，然后束成马尾。很像我第一次和Draco约会时，Hemrione弄的那个。然后是配饰。很明显，一个人在没有佩戴它们的情况下，哪里都不能去。根据Hermione的说法，这在一些社会团体里甚至已经是既定的条例了。

我不确定能不能相信她，但是不管怎么说，我的配饰包括一条细细的黑色短链，几个黑色的橡胶圈――Pansy说是手镯，还有一条黑色的腰带。最后我穿上了一双黑色的靴子，然后终于，我被视为完工了。

我走到了浴室里，充分利用了Draco一段时间之前安装的那面巨大的镜子。得到的结果，至少可以这么说，很有趣。

“那么，你觉得怎样？”Pansy问，镜子里她站在我的背后，咧开嘴笑着。

“我看起来就像个完全的彻底的同性恋。”

“那么，任务圆满完成，”Hermione说，然后她做的一件事情告诉了我：最近她和Pansy呆在一起的时间太多了。她扬起了一个假笑。并不仅仅只是其他任何的假笑，而是一个相当成熟的优质假笑，带着少许的傲慢和自满。这让我感觉到一种古怪的成就感。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC



在我的想象中最希望看到哈利穿一条黑色紧身皮裤，配一件绿色衬衫或者是一件黑色的，一点很棒！
蓝羽 发表于 2010-4-1 21:00 



引用一条回帖，一个月前的了吧，当时我就忍住没说，终于更到这章了XD 居然一摸一样！哇咔咔=v=

今天在微博上看到一篇文，说是博主有个同学是布朗大学的，和艾玛同上一节化学课，有天上课，艾玛同学回答对了一个问题，然后教室后排就有人大喊一声“格兰芬多，加十分！”，艾玛就郁闷掉了。。。

阅读愉快，额，最后还有两章 =v=

―― Vercy 5.14. 






第二十三章 ―― 一个值得纪念的夜晚
其实我本来想翻成难忘今宵的==



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

Pansy和Hermione帮我打扮好了之后，她们留下来装饰房间。所有的家具都被从中间挪开，搬到了周围，房间很快就布满了数量众多的蜡烛，它们形状不同，大小不同，有的甚至还有香味。我甚至不知道有这样一种东西，但是显然，确实是有。我不打算去思考那个发明了香味蜡烛的先驱的同性恋倾向。
倒不是说我有权利来表达自己的观点，考虑到计划要和一个男的上床通常需要大量的同性恋倾向，而化妆需要的甚至更多。

尽管相当的不情愿，而且还要经受长达几个小时，来自两个非常坚定地十几岁女孩，连续不断的唠叨：那两个人根本不让你单独呆上一分钟，随时随地跟在你后面――甚至是在你上厕所的时候――缠着你烦着你，让你直接想要……厄，算了。我不痛苦。我一点都不。 不过无论如何，这些香味蜡烛看起来很好，而且闻起来，也很好。我也许不能告诉你它们闻起来到底是什么味道，但是当某个东西叫做“Rosinda夫人的香味蜡烛，由阿里奥特和少量膨豆荚制成”的时候，也就可以预期了。

（Puffapod：Fat pink pods with seeds that burst into flower if dropped (PA8)
膨豆荚：肥肥的粉红豆荚，掉在地上会暴放鲜花。出现在《哈利波特于阿兹卡班的囚徒》，查了下，人文社版本没有翻译

Alihotsy：Eating the leaves causes hysteria (FB).
阿里奥特：吃了该植物的叶子会使人歇斯底里，出现在Fantastic Beasts and Where to Find Them，《神奇动物在哪里》）

不过我偏题了。在房间的中间，我们放上了一张圆形的小桌子，面对面的两把椅子。桌子很快铺好了白色的桌布，盘子和各种餐具散布在上面。然而，散布可能是个使用不当的词语，因为Hermione用了足足半个小时的时间来决定它们怎么摆放才最完美。接着是最后一个收尾的细节：Pansy把一个插着一支玫瑰的花瓶放到了桌子的中间。老套，是的，但是它被用了那么多次自然有它的原因，而且只要她们不让我用嘴巴含着玫瑰，我就心满意足，谢天谢地了。

“最后终于完成了，”Hermione满脸笑容，欣赏着成果。

“嗯，现在我们需要做的只是把灯光调暗，然后放一些音乐。”Pansy微笑着说。

“谢谢你们，伙计们，没有你们两个我永远都不能做成这件事！”我说，拥抱了她们两个。

“真是该死的正确，你肯定不能，”Pansy扬起一个微笑，Hermione大笑起来，点头同意了。

“但是你现在还记得我们教你的所有东西吗？”

我一边把所有的东西都在脑子里回顾了一遍，一边点点头。我被要求用一种特定的方式走路，做一些特定的事情，还有谈论一些特定的话题。总之这里面包括很多屁股摇晃动作，数量多到会让人发疯的微笑，大笑，还有睫毛轻动，以及最后一项但并不是最不重要的一项，要在我的声音里多少加点沙哑的感觉。显然，所有的这些会让Draco陷进我的床里，而因为那就是我的目标，所以我会按她们告诉我的做。

“哦，还有Harry，”Hermione加了一句。“你读了我给你的那本书了吗？”我的脸红了，变成了深褐色，点了点头。她问题中的那本书已经稳妥地躺在了我箱子的最底层，当然，但是是在我已经大概翻了翻之后。它是，简单的说，一本指南，指导那些两个巫师在他们自己的公寓里，可能会考虑做的私密的事情。而其中的有一些可能是他们根本没有考虑过的，但是也许有的时候试一下也许会很有趣。还有，它配插图。啊对是的先生，这确实是一本非常具有教育意义的书。 

“非常好，”Pansy点点头。“你已经喝下了避孕药水吗？太棒了，那么我想你已经准备好了！在我们走之前还有什么问题要问吗?没有？好，那么，玩得开心，不要做任何我不会做的事情！”她们两个大笑着走出了小向洞口，而我坐了下来等待着。安排是这样的，当我们结束之后，Pansy会去找Blaise和Draco，然后Blaise就会突然冷静下来，Draco就可以脱身离开了。对我来说，幸运的是，我没有等太长的时间。

我想如果我等得时间太长的话，我会死于神经紧张。它们会跳出我的皮肤，爬上我的脖子，然后衬我看向另外一个方向的时候把我勒死。我不是在开玩笑。但是，事实上，Draco在十分钟之内，奋力地冲进了那道门，而我真的根本没有时间来神经紧张。好吧，那是谎话，但是我还没有时间来那么紧张：让我的神经考虑变成杀手跳出来。或者应该是自杀，考虑到从技术上来说，我的神经是我自己的一部分？厄，等我先想一想，回头再告诉你。

“抱歉我去了那么长时间，吾爱，Blaise偶尔会那么讨厌，不管我试了多少种方法，他就是不肯冷静下来！会让你认为他做这些事情是故意的！紧接着――”这时候，Draco似乎第一次看了看周围。

他脸上的表情非常古怪。“Harry？Harry，吾爱，这些都是什么？”他说着，然后在整个房间里搜寻着我的身影。当他看到我的时候，他的脸上出现了一种甚至更加古怪的表情。这非常有趣，他的脸红了，眼睛一下子呆住了，微微张着嘴巴，无意识地伸出舌头润湿了他的嘴唇。确实非常有趣。“Harry？”他喘息着，试探着说，因为找不到更好的措辞，多少有些震惊。

“是的，Harry应该是我的名字，”我点点头，略微扬起一个假笑。真的，还可能会是其他的谁呢？我已经确定了那绝对不是Jack。我走到房间中间，转了个圈让他可以看到全部的我。似乎随着时间一点一点推移，他的表情只是变得越来越古怪了。现在“下巴落到了胸膛上”还有“眼睛瞪得像茶托一样大”已经加入了狂欢聚会。

“你是穿着皮裤吗？”‘舔嘴唇’刚刚走进了舞池。

“为什么这样问，恩，我是。它非常舒服，但是如果你不喜欢的话，我可以随时去换――”我拖长了声音，确信我当然不会去做那种事情。

“不！厄，我的意思是，不，这样很好，就穿着它吧。”他的眼睛无意识在我被皮革包裹住的大腿上徘徊。“是的，这听起来像是个计划。”这个时候他好好地看了看我的脸。

突然间，用古怪这个词来形容他的表情已经太无力了。

“Harry，吾爱。”他开口说道，凝视着我的脸，然后眨了眨眼睛，又凝视了一会。“我想你和我需要谈一谈。”他大步走到我身边，把一只手放在了我的肩膀上。“你看，是这样：巫师界是被一分为二的，包括男性和女性。女性就是女人，她们要化妆。男性就是男人，他们不用化妆。那你是哪一种呢，蜜糖？”他略微扬起一个假笑，过分好奇地挑高了一边的眉毛。

我使劲打了下他的后脑勺，然后用手臂环住了他的脖子。“我以为你喜欢看到你的sub看起来尽可能的 sub?”我抬起头来看着他，玩笑般地颤动着我的眼睫毛。

“厄，你确实说到点子上了。而你今天晚上看起来非常的sub，Mr. Potter，”Draco的呼吸萦绕在我的嘴唇上，我可以感觉到一阵战栗顺着我的脊柱向上蔓延。“如此美丽。”

微笑着，我倾过身去，在他等待着的唇上印下一个小小的吻。“我可以向你保证，全都要归功于Hermione和Pansy。”

“哈，所以她们终于得以把手伸到了你的脸上，是吗？我恐怕如果你不尽快退让的话，她们会绑架你，把你栓到一张椅子上，然后用邪恶的方式对待你。当然，是在美容方面。”

我大笑起来，点点头。“是的，当她们认准了什么事情的时候，她们可以相当疯狂。不过，我真的成功逃过了绿色的眼影，还有会发光的嘴唇。对于这点，我相当的自豪。”

“太神奇了！要是我处于你的位置，我都不确定我可以做成相同的事情。你的秘诀是什么？”他把我拉得近了一些，用他的额头抵着我的额头。

“哈，但是如果我告诉你了，那就不再是秘诀了，不是吗？”我揶揄道。

“嗯，你说的也有点道理。”他的眼睛闪动着光芒，猛地俯下身来，用他的嘴唇捕获了我的嘴唇。这个吻持续了相当长的一段时间，我们的舌头从容不迫地肆意探索，但是过了一会，我退开了，离开了Draco温暖而安全的怀抱，为了把他拉到餐桌上。

“和我共进晚餐？”我问，他点了点头，轻松地进入了最优绅士的角色，他走过我的身边，为我拉开了椅子。我给了他一个感激的微笑，飞快地吻了他一下，注视着他走到桌子对面他自己的位置坐下。

当我们都坐好之后，听到“砰”的一声，接着Dobby就站在了我们两个前面。他穿着一件栗色的套头毛衣，看起来和Ron每个圣诞节都从他母亲那里得到的那些出奇的相像，一条有黑色条纹的深蓝色裤子，手臂上随意地搭着一条白色的，非常类似于洗碗布的东西。

他的耳朵热心地抖动着，满脸笑容地抬头看着我们。“Harry Potter! Draco主人，先生！Dobby是你们今晚的侍者，是的，他是！Harry Potter和Draco主人需要圣诞晚餐呢，还是其他的什么东西？Dobby为了Harry Potter特别之夜准备了许多许多的食物，但是如果Draco主人和Harry Potter，先生们需要的话，Dobby也可以现做其他的东西！”

我大笑起来，回答了他。“圣诞晚餐就很好了，Dobby，谢谢你。”Draco点头同意了，Dobby鞠了一躬然后消失了。各种各样的食物出现在了我们的小桌子上。甚至还有一瓶荨麻酒，Draco飞快地打开了它。

“来杯酒吗，好心的先生？”他问，眼睛里闪动着戏谑的光芒。

“那就来点吧，”我大笑起来，Draco给我倒了满满一玻璃杯的酒，然后也给他自己倒了一些。

“为了你，Harry，”他咕哝道，抬起了他的酒杯，向我示意，接着喝了一口。我的脸红了，给了他一个微笑，然后也喝了一口。“这是一个非常美妙的主意，吾爱，我很开心你想到了它。”Draco握住了我的手，用他的拇指轻轻爱抚着它。“而且我必须要说，今晚，你看起来格外的美丽。你一定要记得提醒我给多管闲事二人组发封感谢信。她们是固执得跟驴一样，但是这次结果足以原谅任何的野兽特性。”

大笑起来，我掐了下他的手。“她们没有那么坏，你知道你爱她们。”

“我绝对不！”Draco冷笑道，傲慢地抬高了他的鼻子。“我是在容忍他们。这是有区别的。”他扬起一个假笑。

“不在Malfoy的语言里，什么都不是，”我咕哝道，声音大到刚好让Draco也许可以听见，接着立刻赔上一个甜美的微笑。

“我甚至不会屈尊赐予一个回答，”Draco说，无礼地冷哼了一声。这非常可爱。我大笑起来，对着他做了个邀请的动作，让他尝尝食物。

“这是什么？”他试了下其中的一道菜之后，问道。“很美味。”

“哦，是鹅，我想。Dobby牌烧鹅。”

“哼，我从来没有想到过，你的追星俱乐部成员居然还会做菜！”他扬起一个假笑，我摇了摇头，探过身去，玩笑似地打了下他的手臂。

“至少我还有追星俱乐部，那就是比你要强，亲爱的。”

Draco咧开嘴笑了。他似乎总是很享受我们之间你来我往的相互打趣。“但是我不需要粉丝，我有你，吾爱。”

“哈，你的确不需要，你的确有，”我点点头，咬了一口我的面包圈。Draco扬起一个微笑，也咬了一口。很快我们就吃完了晚餐，而现在已经很晚了，是睡觉的时间了。至少，我是这么认为的。

“我想我现在要上床睡觉了，”我咕哝道，透过垂下的眼睫毛看着Draco。

“我会送你回家，”他咧开嘴笑了，我不由自主地笑了几声。我们手牵手走了四米，来到了那两扇通往我们各自房间的门前，Draco倾低身体，在我的嘴唇上印下了一个纯洁的晚安吻。除了，当然，我并没有让这种纯洁持续太久。在我们分开之后，我微笑着轻轻地推开了我的房门，然后扭过头，拉着Draco的手。

“今晚来陪我？”我问，我可以看到他眨了至少五次眼睛，然后似乎才反应过来我话里的意思。

“你的意思是――”

“是的，”我点点头。

“你确定吗?”他在我脸上搜寻着犹豫的神色，但是我已经下定了决定，所以他一无所获。我只是抬起头微笑着看着他，重复拉了下他的手。这次他跟上来了，我带着他走到了床边。

“圣诞快乐，Draco，”我低声道，探过身去用我的嘴唇捕获了他的唇。这是我们两个在很长的一段时间里说的最后一句话。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
TBC




第二十四章――一段尾声或者对未来的一瞥



――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


在那个意义重大的圣诞节之后，Draco和我把假期最后的两个星期花在轮流陪伴Sirius和Remus，以及他的母亲身上。对于我们的到访，他们三个人都觉得无比开心，而对于我来说，最开心的是Draco的母亲和我非常亲。她对待我就像是已经认识了我很久一样，而且做了她力所能及的一切来让我觉得受欢迎。她甚至邀请了Sirius和Remus过来吃晚餐，尽管那是个气氛紧张的夜晚，但是我很感激这背后的努力和心意。我从来没有提到过Draco的父亲，因为他在Sirius获得自由的那个晚上被捕了，现在正在Azkaban。Draco和Mrs. Malfoy,或者Narcissa――她希望我像这样称呼她，没有他会过得更幸福。我们在学校余下来的时光也过得非常好，我们两个人都以引人注目的好成绩毕了业，Draco是我们年级最高分的几个人之一，仅次于Hermione。我们七年级快要结束的时候，在Draco，Ron和Hermione的帮助下，我也成功击败了Voldemort，但这又是另一个故事了，我们下次再说。


全文完



Harry小心地把羽毛笔放在那张羊皮纸旁边，再次从头到尾阅读了一遍。当他确定墨迹已经干了的时候，他把它和其他的羊皮纸放到了一起，然后用一根红线把它们捆好。

“今晚写完了吗，我的伴侣？”Draco的声音透过卧室的门传了过来，Harry温柔地笑了。

“是的，我刚刚写完了最后一页，”Harry转过头回答道，Draco突然出现在了门口。他穿着睡裤和一件白色的T恤，他看起来每一寸都和那么多年前――当Harry在他们变化后，第一次在火车上看到他时――一样的美味。

他壮了一点点，腹部不再是那么精瘦了，肌肉线条也不是那么明显了，但是他仍然非常有型。这倒不是说这有什么重要的，就算他甚至是带着一个和Hagrid一样的啤酒肚，在Harry眼里也是完美的。他是完美的。包括他的嘲讽还有他的第一根白头发。Harry抬起头微笑着看着那个Veela，等着他接下来要说的话。他知道他会说，他要是对着什么事情假笑得那么明显的话，一定不会保持沉默太长时间的。

“那么你终于完成了你这本可恶的书，对吗？花了你那么长的时间。”Harry大笑起来，Draco走到他旁边，把一只手放在他的肩膀上。“那让我们来看看。”Harry举起了那叠羊皮纸，Draco快速翻阅着，小心翼翼地不要撕坏其中的任何一页。“Veela伴侣的挑战，我会说，很有吸引力的题目。但是我不认为那个挑战有多大，对吗？我们做得足够的好，不是吗？”

“是的，我们是，”Harry温柔地笑了，伸出手，放在了Draco的手上――后者仍然把手放在他的肩膀上。

“现在，你不要让我变得伤感，Mr. Potter-Malfoy！”Draco告诫道，Harry大笑起来，摇了摇头。

“我不会。”他保证道。“我猜是因为写了这些东西，让我有了一些怀旧和伤感的情绪，你知道？”

“是的，我想你是对的。而且当我看完这些的时候，我也有可能会有一点伤感，这是最最恐怖的事情。我可以看看，对吗？”Draco问，偏了偏他的头。

“当然你可以，这是你和我的故事。而且这会给你一次珍贵的机会，让你了解一个十几岁的Gryffindor的心理。”Harry假笑着说，Draco冷笑了一声.

“是的，我也确实有这个需要，不是吗？我不能相信你的女儿就这么走上前去，让她自己被分到了Gryffindor！我是说真的！还好Lucas拥有冷静的头脑，被分进了Ravenclaw。如果我们的两个孩子都转变成了Gryffindor的伪善先生，我不知道我会做出什么事情。”

Harry大笑起来，转过身，抬起头看向他激动的丈夫。“那么当她制作出一锅完美的魔药时，他是你的女儿，但是当她做了些什么你不喜欢的事情时，她是我的女儿？”

“自然如此，”Draco说，他扬起了下巴，带着一个傲慢的假笑。

“你没救了，”Harry微笑着摇了摇头。“我们可能已经有了两个Gryffindor，你要知道。而在Tavin去上Hogwarts之前还有充足的时间，只用做一点点工作，我就能轻松地影响他偏向‘光明的一面’。”

“等我死了吧！Tavin是一个典型的Sltyehrin，我知道他会用选择正确的学院来让我骄傲的。”

Harry咧开嘴笑了，转过身，让自己完全正对Draco。“哈，那也是你说过Rose的话，看看发生了什么！”

“详细信息，详细信息，我现在已经有两个孩子可以让我研究，Tavin会是个Slytherin，就算这是我能做的最后一件事情！”

“不会有作用的，很明显他是个Gryffindor的料。”Harry调皮地扬起一个假笑。

“他不是！”

“我们等着看，等着看。”Harry推诿地说，嘴角扬得更高了。

眯小了眼睛，Draco低头看着他伴侣的脸。“你知道些什么？”他咆哮道。

“我不确定我知道你在说些什么，”Harry无辜地眨巴着眼睛。

“哦，不要跟我说那些废话。我知道那个表情！你知道什么事情！”Draco咬牙切齿地说，他交叉双臂，放在胸前。

“厄，也许我知道，也许我不知道，”Harry说得有点像在唱歌.Draco的眼睛甚至眯得更小了，那个黑发男人不由自主的大笑起来。“我不告诉你，但是我可以说一句话；这里面包括了Tavin，他的新房间，还有数量多到让人想吐的红色和金色。”

“告诉我他没有？”Draco咕哝道，跑过走廊到了他最小的儿子的房间，房间的门微微开着。他向里面看去，发现Tavin正安然地躺在床上，他的小胸脯以一种平稳的节奏上下起伏着。但是，Draco的视线并没有停留在儿子身上，没有，而是在那张床本身。这几乎是一个曾经的，也许现在仍然是这样，摆在Gryffindor宿舍里的床的复制品，包括那个金色镶边的深红色床罩。周围的墙上贴着代表每个小男孩梦想的魁地奇墙纸：大红色底板上的金色飞贼。而在墙纸上面是一张又一张著名魁地奇球队的海报，明显为查理火炮队的橙色，还有他们的明星守门员，Ronald Weasley所统治，或者，就像他被孩子们称呼的一样，“赢家叔叔” （Uncle Won）。窗户――顺便说一句，窗帘是红色的――下面的地板上，铺着紫红色和金色相间的地毯。而且，好像是往Draco伤口上撒盐一样，床上，安全地睡在那个六岁男孩怀里的，是一只小小的长毛狮子。

Draco抵制住了想要尖叫的冲动，重重地踩着地板回到书房，他的伴侣正坐在椅子里大笑不止。“你已经让他腐坏了！”Draco咆哮道，绝望地把双手高高甩起。“你做了什么？一定是一些非常重大的事情毁掉了我那么多年的辛勤工作！” 

Harry笑得更欢了，他抬起头看着Draco，眼睛里带着一种只能被称为自满的神情。“Ron和我只是带他去看了一场Gryffindor对Slytherin的比赛。”他扬起一个假笑。“顺便说一句，Gryffindor打垮了Slytherin。”

“你，你，你，你这个混蛋！你让我的孩子们腐坏了！”Draco哀嚎道，Harry控制不住自己，几乎大笑着摔下了椅子。

“哇，没有那么坏，吾爱，你毕竟还有一个在Ravenclaw。”黑发男人站了起来，用手臂环住了他丈夫的脖子，给了他一个安慰的拥抱。

“但是那不一样，”Draco吸了下鼻子。他噘起了嘴，更加生气了，直到一个主意似乎突然跃进了他的脑海。他低下头看着Harry，眼睛里闪动着一种恶作剧一般的光芒。“但是，既然你已经腐化了他们全部，你最起码应该再给我一个。或者也许两个，双胞胎最好，难道你不这样认为吗？”他扬起一个假笑，弯下腰抱起了Harry，用对待新娘的方式把他抱进了卧室。

“嘿，你使用卑鄙手段！”Harry哀鸣道，前后踢着他的腿，但是他紧紧环住另外那个男人脖子的手臂，还有他眼睛里闪动的光芒都出卖了他。

“为什么，这是当然的，你可能已经腐化了我的孩子，但是我仍然是个Sltyehrin！”说着这句话，他用自己的唇捕获了Harry唇，吻着那个娇小一些男人，直到他的脚不再乱踢。跟你说实话，这根本没有花多长的时间。没有，根本没有多长。



Ah, there we have it people. 
――――――――――                                                              ―――――――――
The End.




我本来想翻成，”嘿，你卑鄙下流“的，后来想想这样最后一幕会变成“烈女”斗流氓XD

完结了，这篇没有什么深刻的思考，或者是惊心动魄的情节，但是完全的cute+funny+sweet！=v=

代表性的古典+传统的veela文，单纯、简单的爱情故事，关于命中注定，关于真爱，关于婚姻，关于孩子，关于家人，也能还关于自我追求，和自我价值的实现(?你就扯吧ORZ)，这要是部电影，我一定会坚定不二地大笔划入Romantic Comedy的范围内，喜剧+爱情片的交叉结合……不知道为什么，这样的Romantic Comedy总是对女孩子有着永恒的吸引力，犯下花痴，傻笑几声，永远乐此不疲。这篇文Harry的第一视觉，和Draco的配角地位，也是让我这样判定的原因之一，在我心目里，只有从sub一方的观点出发，以sub的视觉来描写和刻画才是Romantic Comedy，这里的Draco就是Harry眼睛里的Draco，Harry原本的性格也奠定了这篇文文的基调，轻松，愉快，温和，又有点脱线……

至于veela，之前也说过，就是个属于和不属于的问题……这段时间发现自己陷入一个停滞的状态，一是心思在其他事情方面，二是发现自己找不到让我眼前一亮的文文了，发现所有的作者其实都是在做一件事情，给Draco和Harry创造一个相遇，相碰撞，或者相交集的机会，有的是通过魔药，比如IP；有的是通过变小或者失忆，比如从头再来还有malfoy's child；有的是通过bond或者强迫婚姻，比如bond；有的是通过魔法血统，所谓伴侣，比如所有的veela文，我觉得soul mate也可以归于此类；有的是通过麻瓜世界；再或者是匿名通信或者间接联系……也许可以这么说，这两个人你不用管他们要怎么相爱，怎么产生化学反应，那都是天生的，而你所需要的只是创造一个机会，让他们停止对于对方的恨意……当然，之后他们就会纠结到底是因为这个契机爱上了对方，还是本来就爱上了对方，等纠结完了，也就happy ending了……

当然，我特指的是humor系的文文，唉，虽然说是停滞状态，但是我估计我还是转不了风格，去啃虐文或者深度文，那些虐心伤脑的事情还是让其他强悍大人们去做吧，我只要大家在看文的时候嘴角能带着微笑就好=v=……

anyway，总之，文文完结了，这段时间忙着毕业照，毕业旅游什么的，会停一段时间……

我也不知道我杂七杂八的乱扯了些什么，估计是今早收到一捧向日葵让我有点郁闷，花花很漂亮，但是，为什么老是收到匿名的东西，想爬墙都不知道往哪里爬== 

最后，要回贴哒=v=

――vercy 5.19.
 
 