

　　专属
　　作者：上良的溜溜

　　第一章

　　虽然现在所有人都相信自己没有说谎，都知道“神秘人”回来了，可是哈利还是没能松一口气。
　　凤凰社一直在作战，可是自己作为那个“预言之子”却什么都没办法做，甚至不能参与行动！连罗恩都比自己先了解情况！虽然是邓布利多要求的，可是……
　　小天狼星的死，一直折磨着哈利，而赫敏他们更是对他的死亡更是绝口不敢提。哈利该感谢他们的体贴，自己还是没能平静地谈这一问题。
　　但不代表他能够忍受所有人都把他当“受伤的小男孩”，梅林的胡子，他还得顶着那“救世主”的称号！
　　每到空闲的时候，他都忍不住会想到，如果自己不是救世主，不是被选中的那一个，是不是就可以快乐一点点呢？可是连在梦中都打扰自己的伏地魔把幻想的机会都粉碎得彻底。
　　为了不再被动地承受死亡，哈利决定主动出击。首先从学校下手，现在这种敏感的时期，学校的学生可能也会成为食死徒，或许会采取什么行动。
　　最让哈利在意的是马尔福。这学期开始，他就没有在向以前那样处处对自己挑衅，甚至是遇上了也把哈利他们当做空气，连嘲笑都不屑给一个。
　　哈利绝不承认是因为很久没和马尔福开骂而感到不舒服才发现这一现象的。
　　全校的人都知道，嘲笑和挑衅哈利三人组是德拉科马尔福最热衷的娱乐活动。基本上是一天三小骂一周一大闹，虽然很少发展到严重的打斗，最多也只是停留在相互贫嘴。可是他们一直热衷这项娱乐活动。
　　难道他们在部署什么？哈利提出这一疑问的时候，赫敏也对马尔福的反常表示赞同，可是却否认他在部署什么，只是认为是神秘人的回归让他们斯内特林的学生有很大压力。
　　罗恩依旧是很激动“对，伙计，你真是太厉害了，他绝对是在做什么不见得人的勾当！我敢说，他肯定已经成为食死徒了……”
　　“邓布利多是不会允许食死徒出现在学校的！”赫敏翻着白眼尖叫地反驳。
　　他们为此争吵过许多次，最后，赫敏表示哈利是过分紧张了，让哈利不要再理会马尔福的小失常――“人总会长得，变得没那么幼稚的，即便那是马尔福！”
　　几次跟踪过后，马尔福确实只是没有再找他们麻烦，没有做其他的什么。居然连罗恩也表示是哈利神经过敏了。虽然也有可能是因为在拍拖……罗恩本来就不是能够对抗赫敏的人。
　　赫敏一直安慰着自己，“你知道的哈利，邓布利多是史上最伟大的巫师，他一定会有他的原因，他会保护我们……”不可否认，赫敏是关心自己的，可是却给人无形的压力感。
　　而罗恩刚开始的时候，可能还会与自己站在同一战线，想要“做的什么”，可是，迫于“女朋友”的压力，他也无能为力。

　　第二章

　　再次梦见小天狼星的死，这已经不知道是多少次了。
　　不是伏地魔在折磨什么人，就是小天狼星的死，没有一个晚上是消停的。以为能够习惯，可是依旧尖叫着醒来，全身是汗，检查一下床上的无声咒是否安好。
　　他不愿意告诉他的好友们，虽然知道他们关心自己，可是，谁能忍受自己最好的朋友“同情的目光”，哈利甚至可以想象赫敏在知道以后夸张地叫着让自己告诉邓布利多什么什么的。
　　哈利不愿意让别人觉得自己如此脆弱，或许，他还没找到能够安心表现脆弱的人。罗恩和赫敏已经是最好的朋友了，却也把自己看成“救世主”。
　　赫敏完全相信邓布利多，简直就像是邓布利多派来监视他的一样；罗恩对自己很少但还是会有点敬畏有点嫉妒……整个巫师世界，能不把自己当救世主的就只有那一个人吧。呵，
　　哈利忍不住扯出一抹嘲笑。小心翼翼地披上隐形衣，拿着魔杖离开寝室。
　　已经忘了是第几次了。
　　自从那一天晚上，做了噩梦的哈利强忍着恶心偷偷爬上占星塔。
　　本以为不会有人在，没想到却看到一个身影沐浴在月光下，皮肤白得晶莹，铂金色的头发闪闪发光，薄薄的唇抿成一直线，蓝宝石般的眼睛里全是伤心与不舍。就像是精灵一样，美丽而脱俗得不属于这个世界。
　　哈利呆呆地望着他，直至他反应过来，铂金色？那个被自己称赞成绝无仅有的尤物居然是死对头――马尔福！
　　虽然对哈利来说是很大的打击，可是他还是不得不承认，刚才有那么一刻，他真的理解为什么连赫敏都认同马尔福是“斯内特林的王子”，“霍格华兹的万人迷”。
　　这个时候的他，根本一点都不像哈利平时遇到的马尔福，准确的说，哈利从没有见过马尔福除了鄙视，高人一等之外的表情（那是对着你，你们不是死敌吗||||），所以，对这个“脆弱”的马尔福完全没有免疫力，甚至只顾着看他而忘了伤心。
　　虽然，哈利真的想忘记那一晚，尤其在早上看到马尔福依旧高傲的嘴脸的时候，他真不明白那天晚上自己怎么会呆呆地站在那，到他走了20分钟后才反应过来！
　　已经完全超过丢脸的范畴了。告诉别人，“救世主像花痴一样看着准食死徒的儿子流口水。”能听吗？邓布利多估计都会高血压发作吧？为自己的想法感到好笑。
　　可是，他还是忍不住，在做恶梦之后，忍不住到占星塔上找那个身影，就像是要寻找心灵的慰藉一样，寻找一个可以让自己安心的身影……
　　不用地图，哈利才不想把自己弄得像暗恋马尔福的跟踪狂一样。恶……想想都觉得恐怖，鸡皮疙瘩起了一身。
　　就像现在，他满怀希望，静静地走进占星塔。虽然也知道，自己不会那么幸运，每次都会也到那个身影――毕竟那是优等生马尔福，而不是喜欢夜游的波特！
　　可是还是忍不住。“呵，别花痴吧，哈利。”即便自己忍不住在心里嘲笑自己，但是说不失望是假的。
　　刚转身想离开的哈利，迎面就看见推门而入的马尔福。
　　马尔福与哈利只有不到一臂的距离，‘太接近了’，哈利屏住呼吸，忍不住向后退一步。吃惊是难免的，只是还有其他奇怪的感觉。
　　还没来得及多想，“谁？波特？”只见马尔福停了下来，盯着哈利那个位置看，那视线就像是穿透隐形衣直视哈利一样。哈利甚至听到自己的心跳声。
　　只要他一抬手就会碰到自己了！且不说给他扣学院的分（一直以来哈利都在让学院的分数不断下降，在马尔福当上级长之后情况更加严重），自己有什么理由在这里出现？（某：太慌张了吧，小哈，你绝对是不需要理由出现在这的，你以前也经常夜游的。）
　　等马尔福走开的时候，哈利忍不住呼一口气。突然感到一阵凉意，隐形衣给掀开了，刚走开的人正在背后。
　　虽然只有一瞬间，哈利还是捕捉到马尔福眼里的惊喜，随之而来的是充满蔑视的声音。马尔福你逮到机会扣我分就这么高兴吗＝＝
　　“哼，圣人波特居然在夜游，你是脑袋给火龙吃了，还是你觉得自己无限伟大，拥有不死之身。或者，我们的救世主终于发现自己没能力，想早点给食死徒捉到献给伏地魔？”依旧是挑眉的动作，可是，哈利今天晚上才发现，那样的动作显得马尔福无比性感！
　　可是，这在哈利听清他说的话后，这一切该死地变得一文不值。哈利感到心里闷着，不满和愤怒让他几乎忍不住低吼。“该死的马尔福，不要那样叫我！”
　　“呵呵，没想到你只有3岁――猪的智商，你在乎的就只有你那个圣人的名字？”
　　哈利猛地一转身，贴近他就狠狠地给了他肚子一拳。“我从不奢望这种称呼，这种虚荣，这种招摇，就只有你这种纯血种大少爷才会喜欢。”
　　哈利那一拳出得太突然，没反应过来的马尔福吃痛，在哈利吼的时候发现他的情绪，就紧紧地抓住他的手，把他撞倒墙上。
　　马尔福全身都紧紧地把哈利压在墙上，才能避免那过激的反抗。感觉骨头都要断掉，可是哈利还是怒瞪着‘那个混蛋’。
　　“可以的话，我愿意用这该死的天杀的让我孤独，还要每年都差不多要死一次的盛名换回我的父母，我甚至愿意不懂魔法！还有那恶心，不死的老变态，看着他就想吐，还要去杀了他，很好玩吗？再加上邓布利多那个老龄幼童，什么都不跟我说，又要我做到他希望的那样……”
　　刚说完的哈利就想撞墙死了，这算什么，怎么能跟压着自己的对手说这种话！听上去就像抱怨外加撒娇一样！！！梅林～
　　在哈利不断对自己说“忘了吧忘了吧忘了吧”的时候，预想之中的嘲笑没有听到，反而听到一阵轻笑。
　　马尔福用额头抵着哈利的额头，充满喜悦和玩味的蓝宝石般的眼睛望向那懊悔不已的绿眼睛“这就是你的想法？恶心的老变态和老不死？简洁中肯的评价，感到高兴吧，这次给你满分，波特。”
　　本来宓昧澈斓墓利完全呆住了。不知道是因为马尔福那过分自然而俊美的笑容给shock到，还是因为马尔福惊人的回答。
　　“你……你……”
　　“让邓布利多那个老头知道，他的得意门生居然在背后说他‘老龄幼童’，会有什么感想～你不是忠心耿耿地追随他吗？你就只是一个不小心给那个死变态挑上，而过着可怜的童年，除了飞和黑魔法其他都不能看的笨蛋加倒霉蛋。不明白那些人怎么这么笨，把你当做圣人，对不，哈利……波特。”马尔福贴着哈利的耳朵说，炙热的气息混着马尔福独特的味道，甚至嘴唇感觉都要碰到了，却说着这么难听的话，让哈利全身都开始发烫，却又心里堵着的气闷。
　　哈利忍不住抬头看那个脑里只有荣誉和金钱的该死的混蛋……原来他的眼睛是灰蓝色的（这是什么感想|||）。
　　马尔福看着那漂亮的绿眼睛里既是气愤又是委屈和伤心。像是深深的漩涡一直将自己吸引……
　　他们不自觉地向对方靠近，还差一点就吻上的时候，马尔福突然甩开哈利，后退一步，“快回你的寝室睡觉吧，你可怜的智商因为睡眠不足都快没有了。立刻回去。格兰芬多扣10分，因为夜游。波特，你最在行的还是让自己学院扣分啊。”
　　“哼，你卑鄙，就只会滥用级长的权利扣我们的分。”
　　说完，哈利飞奔回宿舍。“幸好是晚上，我的脸一定很红，刚才我居然会觉得他的眼睛很漂亮，还差点就吻上去了。啊啊啊啊啊啊啊……”幸好他退开，不，难道他嫌弃我！？( ⊙ o ⊙)啊！我干什么呀，那是男的，还是马尔福！一定是撞邪了。不过，在他眼里，我只是一个普通人，只是哈利波特，不是所谓的救世主。不知道是羞还是气愤，太纠结的哈利躺在床上彻底失眠了。
　　马尔福看着那跑开的身影，偷偷在他身上施了个混淆咒――他跑得那么快，真的当费尔奇病得快死不能上班啊？
　　“唉～”差点就忍不住吻上去了，那样的话以后的日子就太麻烦了。说不出心里究竟是庆幸还是可惜。

　　第三章

　　连续一个星期，哈利都没有在晚上夜游了。相反，他经常在早上梦游。“哈利，你没事吧？哈利，Ha---r-r-y……”
　　“哇，吓死我了，罗恩你怎么这么大声叫我啊。”
　　赫敏和罗恩充满怜惜地看着他，“伙计，你就不要再想秋了，世界上多的是女人，何必吊死在一棵树上……”
　　“等等，”哈利听得满头浮云，“我没有想秋，我……”我只是在想我的死敌，那个长得太漂亮太绅士的男人，是男人呀。宁愿给阿尔瓦达,哈利都不敢把话说完。
　　这不是正常人能够在听完以后保持清醒的话，尤其是对这两个最要好的朋友……
　　“别说谎了，看你一脸思春样，唉，我们明白的，不过你真的要快点振作起来，其实喜欢你的人有很多，甚至连拉文克劳和赫奇帕奇的某些男生都喜欢你，你可是大热门啊，别太受打击……”罗恩还想继续balabalabala地说，又被赫敏打断了。
　　不管捂着手臂喊痛的男友，“哈利，你是不是因为要去斯内普教授那里学习，所以太累了？你精神真的很不好。”
　　还在为“思春样”、“某些男生都喜欢你”而感到无比震惊，终于被赫敏给拉回来。“额，对，是太累而已，不过，我会把握好的。”事实上，斯内普这几天太忙，没时间给自己上“大脑封闭术”，否则，他什么都会知道的，还可以狠狠地羞辱自己。
　　罗恩很大反应地说，“那个油污污的老怪，肯定趁机狠狠整你……”赫敏忍着翻白眼的冲动，心里哀悼为什么会喜欢这样的人，哈利发现她的想法，并与她会心一笑。
　　晚上，哈利还是忍不住问罗恩，“罗恩，你之前说有男生喜欢我是真的吗？”罗恩一边吃着哈利给的青蛙巧克力边说，“对啊，拉文克劳的守门员还有那个叫迪拉克还是什么的也喜欢你，之前还有人要我把你的内裤卖给他们，还出500科隆一条呢……不过，放心，我才不会出卖自己的兄弟的，我把Neville的给他们了，之后当然把一半钱给会他。”
　　罗恩为自己做过这样的事感到不太好意思，“我发誓，我真的没有把你的东西卖出去的，虽然有想过，不过从没做过。”
　　“噢，梅林！不是吧，太恐怖了。”哈利不仅感到黑线，恶心，忍不住呻吟。想到那些人想要自己的内裤做什么，哈利真的很有给几个恶咒的冲动……
　　“不过，幸好他们觉得没有人能配得上‘那个拥有一双宝石般的绿眼睛，温暖的笑容纤细又充满力量的身材，力量无比强大的救世主’，否则，他们肯定全都来追求你的。”看着哈利的窘死了的反应，罗恩忍不住他们说的话一字不漏的说出来，即便自己也鸡皮都起来了。
　　“要火吗？你的鸡皮疙瘩我都看到了。”知道朋友是揶揄自己，哈利忍不住笑了。
　　“你都不知道，刚开始我听到，我恶心到两天都没睡好。不是说你恶心，是他们说的内容太……太夸张了。不过放心，我不喜欢你。啊，不，我喜欢你。不是！梅林啊～～”
　　“放心，我知道的，兄弟，你每天都想着赫敏公主嘛……”看着哈利一幅我了然的表情，罗恩脸都红了。
　　躺在床上，心情大好的哈利继续做每晚睡前的必修――看地图。虽然没有去占星塔，可是他每次都忍不住留意一下马尔福的动向。“这只是监视敌人。”
　　刚找到马尔福的名字，发现他就在格兰芬多的塔楼门外！梅林的胡子，他在那干什么！？已经是宵禁的时间了。哈利披上隐形衣，小心翼翼地走出去。（怎么感觉就像是幽会那样……）
　　才刚出门口，就感到给人拖着走。“喂，喂，喂，马尔福！”
　　“嘘，闭嘴。”脚上的速度没有慢下来，头都不回，只是被抓着的手没那么痛。
　　等哈利反应过来的时候，他已经在马尔福的寝室，级长寝室，斯内特林的地头！虽然是这么想，可是他却忍不住大量这里，装饰得简洁方便却又高档的感觉，全都是以绿和银的色调搭配，同时级长寝室，跟罗恩的真是差远了。
　　“看来你很满意我这里。”一直盯着哈利看的德拉科马尔福递给他一杯热可可。
　　接过热可可就喝，嗯，味道不错。
　　德拉科看着他毫不犹豫就喝，嘴角忍不住上扬到一个漂亮的弧度，“你就这么相信我？不怕我毒死你然后献给伏地魔吗。”
　　哈利呆了呆，自己也不明白怎么就一点都不怕，甚至还这么放心。“你不会。我知道。你不屑做这种事情……”你的自尊心比天高，你会这么卑鄙地把我杀了？那你早就可以弄死我几百次了……哈利对于自己没有什么防备的事情还是很了解的，至少是在伏地魔复活之前……
　　没想过哈利会这么回答，他愣住了。“呵，别说得好像你很了解我一样……还是说又是那博爱啊……对敌人友好是对自己残忍……”他居然了解？！！
　　还没说完，哈利就已经发现马尔福的疲惫不堪，虽然还是很帅气，可是眼袋都出来了，眼里都是疲惫，甚至都没有平时的嚣张和尖酸。
　　“你跑到门口来找我，还把我拖到你的房间，就是为了我请我喝热可可～没想到马尔福有这么无聊……啊，不，应该说是友善才对～～”一见到他，自己就没有办法控制住说出的话，好像还只有对他这么刻薄过＝＝
　　没有想平时那样接到马尔福讽刺回来的话，哈利感到很吃惊，“发生什么事了？”已经到了这么严重的地步，足以让你忧心得……哈利不由自主地温柔地问。
　　“……不，就像你说的那样，只是太无聊了，把你引出来逗逗而已……没想到你一看到我站在格兰芬多外面，你就立刻出来找我了……”马尔福恢复过来。
　　“少开玩笑了，告诉我吧……你知道的，很多时候，我了解你，一如你了解我一样……毕竟我们是六年里的死对头。”虽然更像玩游戏一样……哈利把心里的想法说了以后，自己也吓到了……不过，刚好说的也是事实。
　　这出乎意料的话语让德拉科马尔福还撑着的面具完全脱下。他慢慢地坐下，“呵呵，对啊……是吗？我也不太清楚，太多事情了，等我反应过来，我只想找你说说。或许像你说的那样，我也知道，你了解我一如我了解你一样。真是讽刺啊，准食死徒找救世主谈心聊天。呵～”德拉科讽刺的语气里难以掩盖的悲伤……
　　“你不是食死徒，你不是！”
　　对于哈利这么肯定的语气，德拉科非常高兴却又更心痛。“我会是的。”
　　“你鄙视伏地魔，你根本不把他放在眼里，而且，你没想要我死。”哈利也不明白为什么，但是自己是非常确定，也可以说，自己是不愿意他真的站在自己的对立面。
　　“呵呵呵，我就知道，你会明白的。”在哈利还没反应过来的时候，德拉科就用无声咒把床上的一封信拿在手上。
　　“亲爱的德拉科：
　　作为马尔福的接班人，你早已明白自己的选择，而现在那个时刻已经来临了，你也不必再留在霍格华兹，这个月之后，王将为你标记。谨记。”
　　“什么？你决定了，你怎么能……”哈利冲到马尔福那里，整个人都压在他身上。
　　“那不是我选择的，我以自己是马尔福而感到荣幸，同时也恨自己是马尔福，就像你恨自己是‘救世主’一样。”那双绿色的眼睛望着自己，他让哈利更舒适地坐在自己身上，继续说下去。
　　“我在可以拿起魔杖开始就已经开始学习，魔药，魔咒。5岁开始，我就已经要开始承受钻心咒，夺魂咒……但是我们家家训是――家人至上。”
　　看着哈利像是吃了鼻涕虫的表情，德拉科忍不住笑起来了。“呵呵呵，看你这样子真是太伤人了。”
　　“我父亲有时候都没办法看着我上课。可是，我一出生就注定是家族接班人，作为接班人我必须是最优秀的，但是不能完全表现出来，我们总得保护自己，在自己足够强大之前伪装是必须的。”
　　“你这也算低调啊。”哈利忍不住嘀咕，虽然觉得贴着马尔福坐很暖和，可是这样很奇怪，不是吗？
　　“那你呢？你怎么想的？”
　　“我们马尔福崇拜的是力量，我也是。”看着变得黯然的绿眼睛，“但是，我看不起那每天想着统治天下的变态，我喜欢安静地和家人过日子，统治天下什么的太无聊了；我也不喜欢一整天算计人的老龄儿童，就喜欢把别人当棋子，只给一点点报酬就让人听他的。”
　　“那你……”
　　“我一直在想选择的问题，我打算追随你――哈利波特，你愿意信任并接受我吗？”

　　第四章

　　马尔福把哈利放到椅子上，接着就单膝跪下，做出标准的骑士礼，无比认真地说，“德拉科马尔福，愿意永远追随哈利波特，身心以及灵魂将只属于吾王，成为吾王之利剑，扬吾王之威名，保吾王之安全，完吾王之心愿直至死亡。”
　　哈利完全给shock到了。这不仅仅是代表德拉科马尔福承认他足够强大，更是代表他对自己的信任和忠诚！！！
　　甚至连哈利也没能坚信自己能够打败伏地魔，而他却如此地坚信他会成功？在还不知道预言球的内容的情况下！！
　　虽然知道他说的没有其他意思，可是他还是忍不住脸红了。
　　认真的男人都是最英俊的，哈利忍不住为眼前的德拉科马尔福 花痴了一阵。怎么这誓言弄得像结婚的一样。哈利的脸已经没有办法更红了。
　　“我相信你并愿意和你共生死。”不知道该怎么做的哈利，拉着马尔福起来说。本来应该是说……不过算了，他还是这样才是哈利波特。
　　“你真的想清楚了吗？”马尔福忍不住在问一次。
　　“对，想清楚了，还是说你想反悔了？你不是说过，不承认我是救世主吗？那你……”哈利整个人跳起来。
　　“你不是救世主，不过你确实是唯一一个可以阻止那个变态的人。这不代表你全能，不代表你是新一代的梅林，哈利，你是倒霉的哈利，而我将会是你骑士，my lord。”说着，马尔福把哈利扯到自己怀里，然后，哈利感觉到身上的睡衣突然不没有了，就知道德拉科又用无声咒了。“你……你干什么？！”哈利本来就给德拉科那“骑士”“my lord”给震住，面对突然而来的“发情”，吓得像女孩一样尖叫，丢脸丢到家了。
　　只感觉到德拉科抱着他狠狠地吻上他的左胸，哈利就像一只熟了的虾，惊讶得连放抗都忘了。突然一阵疼痛，马尔福狠狠地咬了一口。“啊……痛。”
　　然后又是一阵舔。哈利索性闭上眼，可是等一会发现，马尔福还压着他，却停了下来挑眉看着他。
　　“你看起来很享受，喜欢我吻你，还一脸邀请的样子。”一脸调戏样。
　　“马尔福你去死。你居然敢调……”哈利差点要咬到自己的舌头，调戏！！！！！！！
　　“调戏你，你是想这么说吧。如果你想的话，我不介意满足你的需求。不过，你可能要失望了，刚才我是在进行魔法仪式。因为我们不能直接在手上用魔咒联系在一起，伏地魔是变态不是傻瓜，那种程度的誓言，连斯内普都会发现。
　　所以，联系我们的印记只能在不怎么显眼的地方――我想哈利你现在还没有伴侣吧？一般也不会裸体出场吧？而且我还是用black家族的古老魔法下的，会更紧密更好。”
　　“black？你怎么会知道……”
　　“小天狼星是我母亲的表哥。”
　　“哦……”看着又伤心的哈利，德拉科忍不住抱着哈利说，“不要太伤心，我会陪着你的。” 心开始不受控制地狂跳的哈利扯开话题，“你一直都在用无杖魔法？”
　　“我的无杖魔法是我父亲教的，我四年级的时候就能很熟练地用无杖魔法，甚至是钻心咒。”
　　“你一直都在当我是傻瓜，对不？那你为什么要追随我，你明明比我厉害吧。”哈利非常介意自己比他差，不是崇拜力量吗？我不够厉害的话，还会追随我吗？还是说他只是想耍自己的？
　　“你自己都不知道，你的黑魔法的能力很厉害的，是史上黑魔法能量最多的，况且，你没有统治世界那种变态想法。只不过，你的魔药惨不忍睹，我甚至希望那是你假装的。放心吧，你已经没有办法比现在更笨了。”忍不住揶揄哈利。
　　“你先起来，你太重了，压着我很累。”想清楚之后，哈利才发现他们的姿势实在是太暧昧了，忍不住心跳加速。
　　“叫我德拉科，哈利。我现在不是你的敌人，而是你亲密的战友，你要叫我的名字，哈利。”哈利看着那双写满期待的眼睛，脸更红了，梅林的胡子！我脸红个屁啊！！
　　“dr……德拉科，下来。”
　　德拉科也没有再玩，直接下来，拉着哈利来到一面镜子前。念了一声“誓约显现”哈利就看到胸口上有一只银色的小龙，还会动。“只有誓约之人才能看到，而且这只小龙是我的灵魂的片段，在你有危险的时候，我可以感觉到。你也可以呼唤我，在你想的时候，我会尽力来到你所在的地方。当它在你身上消失的时候，也就是我死亡的时候。”
　　“你还是要去伏地魔那里？你还是要去伏地魔那里。”陈述句。
　　“对，看来变聪明了。”戏谑地看着哈利。
　　“不，不行，那样你会很危险的。不，是太危险了。我不需要你做间谍！”哈利在关键时刻还是不笨的。
　　“呵～你是在关心我吗？怕我被伤害了……没想到你这么爱我啊，哈利。”
　　“我不是在开玩笑，德拉科！！！”
　　“那你也应该明白，我也不是在开玩笑，哈利。”
　　德拉科收起经典的调戏良家妇女的痞子样，认真的说，“我不得不这么做，如果我光明正大地站在你这一边……我会受威胁而无所作为，而凤凰社的人都会怀疑我的。不要说话，我知道，即便你会为我说话，那也只会让你的声誉受损……况且，我只为你效命，我父亲和教父都已经给邓老头子骗去当间谍了，我不会按他们安排做的，我会按我自己的想法和……你的需要去做。”
　　“那也不必……什么！？你说，马尔福是间谍！！！”高了三个Key的尖叫。
　　挑眉，“我也是马尔福，还有，你真的什么都不知道？（那只老蜜蜂还真把你当什么了！！！）那就什么都不要告诉其他人。”
　　“怎么可能，他不是之前就已经效忠伏地魔吗？”
　　“那是我父亲愚昧只看到他的力量没发现那是个变态，等伏地魔那个变态用我母亲来威胁我父亲的时候，我父亲就转营了，跟斯内普一起当间谍。而我生下来就注定是做间谍。”
　　“怎么能这么狗血，8点钟剧场吗？”哈利感觉冲击太大，不知道该说什么了。
　　“……”那是什么？麻瓜世界的东西？
　　“今晚的事情不能告诉任何人，记着，即便是三人组的另外两个。而且，我之后很有可能会做出一些让你生气和难过的事情……你甚至会想杀了我……”
　　“什么事情？出轨（转换阵营）吗，亲爱的Dray。”看到德拉科那种带着某种绝望的眼神，哈利知道不会是好事……但也是身不由己的事……自己并不希望那种表情出现在这张脸上。
　　Dr……Dray哈利突然的玩笑，让沉重的气氛变得缓和。德拉科吓得憋了一口气，玩我？你还太嫩了点啊，哈利～
　　德拉科双手环上哈利的腰，几乎贴着他的嘴唇说，“亲爱的哈利，我是绝不会背叛（我会是你忠诚的追随者，帮手）你的，除了你，我还会看上谁（那只老蜜蜂和死变态都太让人恶心了，谁会想成为他们的部下！！！！）呢？”说着还亲了一下哈利的嘴。
　　看着石化了的哈利，德拉科的嘴角扬起一个得意的笑容。
　　然后又无比认真地看进那双纯洁的绿眼睛。“你太善良了，杀人对你来说太困难了，也太可怕了。我会把所有想要杀你的人给杀了，除了一个，而你只需要负责那一个最最最恶心的，好吗？”
　　德拉科轻轻地抱着他，温柔地说。
　　“嗯，我相信你，你的身心和灵魂都属于我的，没有我的命令你都不能死。我命令你不能死。”哈利认真地回答到。
　　“谨遵所愿。”
　　已经差不多要天亮了，哈利要走的时候，德拉科突然说一句，“你的嘴唇很软，哈利。”吓得哈利差点给自己绊倒，脸都红了，披上隐形衣，一句“你也不差，Dray！”，不服输地堵回去。总不能让我像个女生那样尖叫吧！！！！梅林的底裤，我还真想叫！！
　　那小孩子气让德拉科忍不住不顾形象地大笑。

　　第五章

　　吃早餐的时候，赫敏和罗恩都发现哈利的心情不是一般的好。“伙计，想通了。还是有新目标了，怎么不告诉我呀？”
　　忍不住往斯内特林的餐桌看，刚好德拉科也抬头，轻轻地抬起桌面的南瓜汁，动作很小，可是哈利还是发现了，高兴地拿起自己的南瓜汁喝。
　　“没有啊，不过是休息够了。”哈利笑着回答。赫敏疑惑地看向斯内特林的餐桌和哈利，不过并没有说什么。
　　刚开始哈利还是会介意那个算不上亲吻的吻，不过，很快就没在意了，别人都不在意了，只不过是闹着玩，自己惦记着就太可笑了！
　　之后的每天晚上，德拉科和哈利都在万应室里做……特训。为了让他们关系不至于太容易暴露，更多的是，哈利怕伏地魔会侵入自己的大脑然后德拉科就死翘翘了。
　　“之前给你看的理论部分，你记住了吗？时间不允许，记不住我们也要开始实践了。记着，要形成一种屏障，如果进入你的冲击力越大你就用越大的力气把侵入者推出去。”
　　“嗯，开始吧。”比起给斯内普入侵自己大脑，德拉科会是更好的选择，而且解释更加详细。
　　……
　　已经是第几天了？忘了，在这段日子里，德拉科跟斯内普说了，由他来训练自己，而斯内普似乎真的有什么事情一直在忙，居然答应了！！！！
　　斯内普跟德拉科还真不是一般的好……如果小天狼星在，他是否也会这么地宠爱我？哈利赶快忘记这些，练习要开始了。
　　哈利闭上眼睛努力感受德拉科的入侵，刚开始，德拉科的入侵还算是温柔，只是感觉有人在敲门，因为之前跟斯内普学的时候，形成了一点免疫，他试着按德拉科说的，把他推出去，可是，当他用力的时候，德拉科也加大了入侵的力量。
　　“嗯……啊……”
　　Bang～哈利成功地把德拉科推出脑，不过也累得满头是汗。
　　“做得很不错，一个星期之内就能有这种效果……当年我跟斯内普也学了两三个月才比较好。”边鼓励哈利边给他准备一杯热可可。
　　这是第一次成功把德拉科推出去，而且听到他的称赞，哈利心里非常兴奋，终于有点成绩，毕竟自己不想表现得太笨。“再来吧。”
　　看着他那样子，德拉科忍不住拿自己的手帕给他擦擦汗，“这种强度的训练已经太过分了，对身体和魔力都不好，今天已经是第三次了……还是你想在和那个家伙开打之前就先力竭而死？”
　　德拉科的毒蛇并不会因为他和哈利的关系有所改变而消失，虽然，哈利也很习惯他的毒蛇，甚至是说，如果不拌拌嘴会让哈利觉得不习惯＝＝｜｜｜
　　“我希望能够尽快学好。”没有反驳，不过重申自己的观点。
　　事实证明，德拉科是一个严厉但是很有才的老师。
　　基于哈利的表现，现在他们已经减缓了学习大脑封闭术的强度，只是每天练一次，其他时间都是在训练哈利的魔药和一些保护作用的魔法，甚至是黑魔法。
　　经过三个星期的一起学习，哈利累到不行……他真是该死的让我发现其实斯内普并不是最可怕的老师，只是阴森了点，毒舌了点……德拉科是帅气，只是那要求该死的严格！！
　　可是，却是越来越佩服德拉科了，甚至是他在图书馆找到不怎么懂的魔咒，德拉科都可以简单地说明就让哈利明白。
　　哈利把他当做是既赫敏之后的第二个“万事通”。
　　甚至感叹“你跟赫敏一定会聊得来的。”德拉科忍不住挑眉，“‘万事通小姐’？她确实是少有的厉害角色。”
　　哈利愣了一下，他一直都以为他很看不起赫敏，事实上他言行上也一直侮辱他们，所以，他们在一起基本上没有提过他们。
　　德拉科怎么会不知道他是怎么想的，忍住翻白眼的冲动，（遇上哈利整天都会有这种冲动……作为绅士是不允许这种失礼的行为的，即便对象是哈利波特＝＝）
　　“那是我的家族，也可以说是我的‘政治立场’，这是接班人的角色需要。不过，我是真的不怎么喜欢Weasley……现在还好，至少他是你的兄弟。”德拉科皱着眉说。
　　‘那么你呢？你不是我的兄弟吗？在你看来，你是我什么人？’脑袋里突然蹦出来的问题吓了哈利一跳。

　　第六章

　　“嗯……”自己是在某人接吻？感觉到舌头在口中肆虐，疯狂地逗弄自己。“啊……唔……”而且自己正在裸身赤体地抱着对方。
　　狂热煽情的法式热吻接连不断，而白皙的手指在逗弄着自己下面，“嗯……啊……”一阵阵律动，而哈利控制不住的双脚夹着那个人的腰，疯狂地扭动着。
　　“嗯……啊……太……太快了……别……啊……”感受着对方的炽热在自己的体内疯狂地做着活塞运动。
　　“喜欢吗？哈利。叫我的名字。”
　　抬头看着灰蓝色眼睛充满了□与满足，“喜……喜欢……德拉科……嗯……德拉科……”
　　“啊！”吓醒的哈利，看着自己脏了的床单，全身都发烫，梦里的触感还留着身体上。梅林的裤子！！！这该死的不知所谓的春梦！对象还要是德拉科！男的男的男的……为什么我还是那个给……上的那个！！！！我一定是过度劳累，神经有点错乱了……一定是这样！
　　一个清洁咒把床单和自己弄干净，可是，哈利完全不能平静下来。
　　第二天，赫敏和罗恩发现哈利继上一次之后又陷入“发春状态”。
　　赫敏一直觉得这段日子，哈利跟他们在一次的时间明显减少了，觉得是他们只顾着谈恋爱把他晾在一边，心里很愧疚。
　　现在看到哈利黑眼圈和眼袋都出来了，还一直在叹气，她就控制不住了。
　　“哈利，你发生什么了？告诉我们，我们会帮你的。我真的没有办法再这样看着你累得不成样子，还一直叹气。真的是课程太累了？要不我去邓布利多那里投诉斯内普教授。还是，你发生什么却不想跟我们说了？”
　　看着一脸着急的赫敏噼里啪啦的说了一连串，甚至要投诉教授！？对于这个认真学习的好学生已经是到极限了。
　　哈利真没有想过赫敏会为自己做到这么一步。能够认识他们真好啊～
　　可是，怎么能跟他们说，自己是欲求不满？春梦对象居然是德拉科马尔福！斯莱特林的王子，一个外界公认的食死徒？！
　　哈利不觉得他们现在能够接受，连自己都没办法接受。那纯粹是压力太大了点，脑袋不知道把什么和什么弄混了……
　　说实在的，怎生自己做春梦会是那个被骑的？＝＝｜｜｜（你纠结的就只有这个？）
　　“赫敏，没事的，谢谢你。只是做了恶梦，没睡好。”
　　看着哈利的表情，赫敏知道他在说谎，可是，她并不希望把他逼得太紧，他要承受的已经太多了。“等你想说的时候再说吧，我们会支持你的。”
　　这次，在赫敏的□下，罗恩没能说什么。“加油吧，伙计。”
　　为了让转移让哈利心烦的事，罗恩说，“哈利，你知道吗？现在斯内特林的学生已经开始行动了，很多都已经回家，或者是成为食死徒。还有听说，那个臭白鼬已经打算这个周末就退学，肯定是加入‘神秘人’那里……”
　　哈利在听到罗恩对德拉科的称呼的时候，忍不住皱眉，等听到“这个周末就退学”的时候，完全傻了，根本没有听清他后面说了什么。“这个周末吗？”忍不住嘀咕。
　　一直留意哈利的精神状态的赫敏怎么会没发现他的表情变化呢？只是不太敢相信，“哈利，哈利，你没事吧？”
　　“啊？没事，没事。呵”知道自己表现得太明显了，赫敏可能会发现，然后就又和罗恩扯魁地奇。
　　离周末还只有一天了，为什么不告诉自己呢？
　　“哈利，停……”
　　Bang!德拉科还没来得及说完，结果坩埚就爆炸了。“没事吧哈利？”一边帮检查哈利有没有受伤，一边问。
　　发现自己的保护咒刚好保护到他，就忍不住了“哈利，做魔药的时候最重要的是专心，你究竟在干什么？想在给伏地魔杀死自己之前就先自己了断自己吗？”
　　还想说下去的德拉科终于发现哈利非常不对劲了――平时会回嘴的，虽然现在不是敌人，他们还是对斗嘴乐此不疲。
　　几个清洁咒和复原咒把地方弄好。把哈利拖到沙发上，“哈利，究竟怎么了？是太累了吗？如果太累了，今天就早点结束吧。”
　　哈利狠狠地瞪了德拉科一眼，要走了，就没有想过要告诉我吗？“你就没有话和我说了吗？”
　　看着德拉科一幅疑惑的样子，哈利甩开德拉科，快步离开“那我走了。”
　　躺在床上的哈利很不爽。明明对我起誓，明明说过身心和灵魂都是我的。想到自己做的梦，哈利忍不住呻吟。梅林的恶作剧！
　　不能就这么算了！
　　哈利连忙披上隐形衣就跑到德拉科的寝室门口。可是忘了口令，不可能敲门吧，万一里面有其他人，我不就很可能暴露吗？
　　不是说我呼叫就会听到吗？哈利捂着胸口上的小龙，心里一直在呼唤，德拉科……德拉科，德拉科，开门，给我开门。
　　没想到，门真的就打开了！可是下一刻，哈利就完全由兴奋跌落到谷底。布莱斯，那个黑发的漂亮的英国男孩，和德拉科感情一直都很好。怎么这么晚还在德拉科宿舍！
　　“那我先走了，你……唉，我爱你啊，兄弟。”布莱斯说完还拍拍德拉科的肩膀。‘爱！什么意思！！难道他们……’想起以前赫敏说过，男男女女都想要爬上斯内特林王的床上……
　　“啊……”布莱斯摔了个狗屎，哈利用脚绊的，“怎么回事？”
　　“你认真点走路，怎么自己绊倒自己了，啧。”德拉科说完，把哈利扯进宿舍就把门关上了。留下莫名其妙的布莱斯。
　　德拉科连续施了几个隔音咒，混淆咒，扯下哈利的隐形衣，动作一气呵成，流畅而优美。
　　“这么晚了他还在这里干什么？居然还在门口爱你什么的……他就是你亲爱的小男朋友吗？”哈利一开口语气就冷冰冰的。（那又不是你的地盘，你还管人家在这干什么？哈利：他地盘也是属于我的……）
　　德拉科扬眉，好笑地看着哈利一个怨妇样。“那是布莱斯，我仅有的发小之一，他来和我道别。”
　　“道别？你居然告诉他也不告诉我！？不，不对，连罗恩都知道，为什么你不跟我说你这个周末要走。你是根本不打算告诉我就走吧。”哈利忍不住把想到的都吼出来了。
　　“你是第一个知道的。”德拉科平静地看向哈利。
　　哈利愣住了。“我怎么知道……”
　　“在我对你起誓的那个晚上，我就告诉你，一个月之后我就要走了，刚好这个周末就是……”德拉科把哈利拉到沙发上面对面坐着。
　　“你怎么都不提醒一下我……”
　　看到哈利一幅懊恼的样子，“呵呵，你知道你刚才像什么吗？就像是来抓奸的妻子一样。你吃醋啊？嗯～～还真没想到，哈利你这么的爱我啊。”德拉科一脸暧昧地看着哈利。
　　哈利的脸爆红了，“喜欢你的是布莱斯！他还‘爱你’呢！”
　　“嗯嗯，确实……”德拉科还没说完。
　　“什么！？你真的……你不是灵魂和身体都属于我的吗？”是你自己说的，你明明就只能是属于我的！哈利忍着不把话说……只是气真的是没办法消，哈利上去就给了德拉科一拳。德拉科没想到哈利还是这么的格兰芬多风格，结实地吃了一拳，然后立刻转身把哈利压在身下。
　　“呵呵，他能不爱我吗？我让他跟他的小情人双宿双栖地共同站在凤凰社那一边，跟我这个好友敌对。”德拉科贴着哈利的耳边说，光是压制着发狠的哈利还是挺费力的，没想到这样就抓狂了呀。
　　这下哈利忘了反抗，“什么？”

　　第七章

　　“呵呵，他能不爱我吗？我让他跟他的小情人双宿双栖地共同站在凤凰社那一边，跟我这个好友敌对。”德拉科贴着哈利的耳边说，光是压制着发狠的哈利还是挺费力的，没想到这样就抓狂了呀。
　　这下哈利忘了反抗，“什么？”
　　“他家族本来就是立场比较中立的，而刚好他爱的人也在凤凰社，他没办法在战场上与爱人对战，所以没办法帮我了，感到很对不起我，希望我可以原谅他。他也劝过我……放心吧，我就算喜欢男人，那人也不可能是布莱斯。”德拉科温柔地说着，这孩子也太好懂了点吧……
　　“谁知道，他长得那么漂亮，难保你忍不住兽性大发……等等，他的情人是凤凰社的？那我应该认识，是谁呢？”哈利现在才抓住重点……（这算是重点吗＝＝？）
　　“以后有机会他们会告诉你的。”
　　“你……你在干什么？”哈利喘着气，吓到口吃。想推开他，却发现双手给按到头上。
　　而德拉科的另一只手已经伸进哈利的睡衣里，在哈利纤细的身上游走搓弄着。并且在亲吻着哈利的锁骨。
　　“嗯……”
　　“你不是宣布我是你的吗？那我当然要好好地伺候你啊，MyLord。”
　　哈利还没来得及说话，所以话就给德拉科的嘴堵住了。灵活的舌头肆虐地扫过口腔的每一处，德拉科放开哈利的手，抱着哈利的头，逐渐加深这个吻，让哈利忍不住双手环上德拉科的肩膀。
　　等哈利再次恢复意识的时候，他紧紧地贴在德拉科身上，并且不断地扭动着腰，摩擦着对方。
　　“别动，我真的会吃了你的。”德拉科充满□的眼睛盯着哈利说，那沙哑的声音不仅性感还非常□。
　　“你喜欢男生，对不？你喜欢我，你爱我，德拉科。”感觉到对方身体的变化，哈利笑得一脸妩媚勾人，还故意蹭一下对方。
　　在刚才遇到布雷斯的时候，哈利就知道，自己是在嫉妒，自己是真他ｍａ地爱死了这个该死的斯莱特林的混蛋！
　　知道是两情相悦，哈利也就不扭捏了。都是男生，都是快感的俘虏……与德拉科亲热的感觉该死的好，比骑着扫把飞都要舒服！！！
　　何况，德拉科也得离开了……哈利怎么都想要抓住这个机会，这个可以与德拉科紧密相连的机会。
　　感觉到德拉科的身体僵了一下，他更加肯定，笑得更灿烂，“你爱我，德拉科。而你也爱死我了。”甚至轻轻地吻着德拉科的脸和唇。
　　“你这是在玩火，在这样下去，你喊停都没有用的，哈利。”德拉科对哈利故意但不纯熟的勾引真的感到好气又好笑。
　　“我喜欢你，告诉我，你爱我不？”哈利突然停下来了，很认真地看向德拉科。
　　“你不是说了吗？你爱我，哈利，你爱德拉科。哈利爱德拉科。”德拉科笑得一脸得意。
　　“你……”哈利气不过，一口狠狠地要在德拉科的肩膀上。
　　“唔……”真是只凶狠的小猫啊。
　　一手抓住哈利的*，贴上他的嘴唇说，“我爱你，德拉科爱哈利。你以为什么人都能得到我的服务吗？”然后再哈利还没反应过来，嘴巴又给堵上了。
　　该死的，德拉科的吻技怎么这么好，是经验充足吗？想到这里，哈利更加疯狂地回吻。他才不会输给他，他会让他更舒服的！
　　“唔……”哈利不满地看着那个突然离开的薄唇，追着要吻上去。
　　“哈利，你知道我是谁吗？”
　　“德拉科，亲爱的dray，最亲亲的小龙龙，我当然知道你是谁。”知道双方的心意之后，哈利吓死人的大胆和……热情？
　　感到黑线的德拉科，认真地问，“你想清楚，你真的很爱很爱我，爱到已经非我不可？爱到愿意只和我*吗？”‘甚至会持续一辈子，甚至愿意和我组成新的家庭吗？’后面的话德拉科没敢说出口，那些问题太没脑了。
　　听清楚问题之后，一直不安分的哈利突然呆了，全身都红了。
　　“我……你……”
　　看着一脸无措的哈利，德拉科轻轻地叹了一口气，从他身上起来，整理了一下衣服。
　　“我可以有很多419对象，但那不会包括你。对不起，我没有办法和一时冲动的你做，你以后会后悔的。”
　　看着要转身离开的德拉科，哈利突然冲过去抱住他，就开始扯他的衣服。“我不会后悔的，不许离开，这是命令，我要你。我只要你。我不是在害怕，谁让你说得像求婚一样！！
　　我……我只是没有想过我会活过这么多的日子，我一直都不知道自己会不会在下一刻死去。即便现在我都没敢想以后的事情。如果，我能活下去，我只要你就够了。”
　　哈利说到后面泪水忍不住落下。
　　“对不起，对不起……”德拉科一边亲吻着哈利一边把他抱到床上。
　　“梅林！你这个混蛋居然还要我求你上我！？明明我是你的……”得到原谅的哈利恼羞成怒了＝＝
　　德拉科吻上哈利，带着怜惜和歉意，过分温柔的吻让哈利招架不住。
　　“唔……”感觉到身边的温暖，哈利忍不住往身边蹭蹭，找个更舒服的姿势睡。怎么被子这么滑，这么重？
　　等哈利辛苦地撑开眼皮，看见的是一张放大版的帅脸，白皙的皮肤，高挺的鼻子，性感邪气的薄唇，还有长长的眼睫毛，一双灰蓝色的眼睛，铂金色的头发……就像是艺术品。
　　等等，眼睛！？“擦擦口水，对于我的脸很满意吧？”
　　“嗯嗯……”听到一阵愉快的笑声，哈利才完全清醒。脸立刻爆红，猛地推开德拉科就坐起来。
　　“啊……”现在才发现全身酸痛，软软地躺回去。
　　“别起得那么急，还是很疼吧……”德拉科关心地要给哈利检查一下身体。
　　而哈利因为看到随地乱扔的衣服，想起昨天晚上那太过激烈的*，德拉科在自己体内疯狂地这样那样，而自己居然一次次哭喊着要，像女孩子一样呻吟和扭腰，哈利已经像熟透了的虾，事实上，他真的想挖个洞埋了自己。
　　把自己埋在被窝里不让德拉科碰。德拉科知道他害羞，也没强迫他，走向房间里的浴室（德拉科不喜欢和别人共用浴室，即便是有级长浴室他也不去）。
　　躺在床上的哈利看着德拉科那傲人的身材，‘没想到看上去很弱，其实该有的胸肌腹肌都非常完美’，再一次感叹梅林的不公。
　　等德拉科出来，挥几下魔杖，就收拾好地面。
　　“虽然，昨天已经清理过，现在再泡一下澡更舒服。我在里面加了一些舒缓疲劳和松弛肌肉的魔药。”说着就抱起哈利。
　　“你……让我自己走就可以了。”哈利已经不怎么害羞了，说到最后都是自己要求的，对着德拉科也算是没什么害羞的理由了，最多是太窘了。
　　德拉科没听他的，挑一挑眉，然后继续抱着哈利走。
　　“你先泡一下。”哈利扯住刚要离开的德拉科。
　　“你先跟我说清楚，在这之后我该怎样联系你。”
　　“你确定在这里说？你不怕我控制不住把你吃了？”扬起邪恶的笑脸。
　　看着满身的吻痕，哈利说不羞还是有点难度的，可是一直斗嘴的功夫可没有下降。
　　“作为我的间谍，作为马尔福，你的自制力就只有这么一点？你不是拥有傲人的自制力吗？”哈利在浴缸里找到个舒适的姿势。
　　“我的自制力当然是相当的，否则，你早几年就下不了床了。”弯下身吻了吻哈利的额头，“等你出来我再详细跟你说。”
　　等德拉科离开，哈利才反应过来，气愤地拍拍水，又给他堵到没话可说！不过，这么说，他早就看上我了，早就爱上我了。呵呵呵……一幅甜蜜傻笑样。（让德拉科看见，就不怕他嫌弃你吗……）

　　第八章

　　“哈利，你还好吧，Weasley夫人让我叫你下去吃饭。”金妮一脸忧伤地看着哈利。事实上，她一直都喜欢着哈利，家里人也一直在找机会撮合他们。
　　可是，当他们在一起的时候，他总是把她当做是妹妹，或者说，哈利有爱着的人，但绝对不是自己。
　　在罗恩把自己推给哈利的时候，哈利的表情说明了一切。
　　“嗯，好，我这就来。”哈利扯出一个笑容，跟着金妮下去。
　　德拉科离开之后不久，霍格华兹就变得不安全了。愚昧的魔法部也过来凑热闹，那该死的蠢货，在魔法界就要灭亡的时候，居然还怕邓布利多占了他部长的位置！
　　食死徒也混进来了。想到之前的那一片混战，各个学院的同学老师都不得不，对战的对战，逃难的逃难。整个霍格华兹就是一个混乱的大舞台，根本没办法看清楚打到自己的是谁，自己又伤害了谁。
　　幸好在之前他们就一直在做治疗魔药，补血魔药等，哈利真的怀疑德拉科是故意让哈利每天都准备，就为了这次战后能用上。
　　可是，那些食死徒是德拉科放进了的，并且，想要杀了邓布利多。哈利没办法闭上眼睛，一旦闭上眼睛，眼前都是德拉科和斯内普要杀死邓布利多的那一幕。
　　德拉科离开前只说了一句，“这是他选择的。”自己当然明白德拉科在那里的表现是装的，他有多“脆弱”自己能不知道吗。可是，哈利怎么也想不明白，斯内普是邓布利多的间谍，这一幕恐怕是要做给伏地魔看的。
　　邓布利多没死，而他们全员转移到凤凰社的基地，可是还是一直都没有他们的事！他们一直把我们当小孩，却又要自己这个“小孩”去消灭他们都害怕的“神秘人”。呵。
　　“哈利有权参与讨论。”
　　“不，那太危险了，那是战略部署，你是希望把他推出战场，然后死在那些食死徒手下吗？他们谁都想要得到哈利。而他是我们最后的选择！”
　　这类型的争吵一直持续着，直到哈利用一场感人肺腑的演讲，咳咳，讲话，才让他们允许他参与会议，了解最新状况。
　　虽然weasley太太和卢平还是非常担心哈利的人身安全，卢平还是为哈利的成长和勇敢感到安慰。而哈利则为自己多日未能与德拉科取得联系而担心。
　　毕竟，谋杀邓布利多的任务失败了，虽然表面是是成功了，那只是一种假死的状态，在能够维持１０分钟。并不保证伏地魔没有发现，他发现，应该也是时间问题而已。
　　要抓紧时间了，否则的话，德拉科他……
　　希望伏地魔不会发现――现在大脑封闭要全天候开着了，要不，他们绝对是死绝了。当然，自己是不希望任务成功的。
　　晚餐过后是又一次的会议。
　　在哈利的坚持下，邓布利多屈服了，允许哈利带隐形衣到发生战争的地区。
　　不过，是以哈利不得参战为前提……不管怎么样，哈利都不能被食死徒发现，邓布利多暗示这已经是他最大的让步了。
　　哈利没有办法控制自己，即便要强硬起来，对抗邓布利多，他都得来这里。他知道，这里可能会有德拉科……
　　他要确认一下，德拉科是否能够好好地活着……或者说，哈利已经没有办法控制了，他想见德拉科，他该死的脑里装满鼻涕虫一样地疯狂地想念他。
　　哈利并没有用胸前的小龙来联系德拉科……根本不知道德拉科在做什么，万一他们正在开会，又或者在执行任务的途中……那样太危险了。
　　虽然哈利知道，如果有新情况，或者其他的，德拉科会联系他的，只是，已经整整两个月了……还是没有德拉科的消息……
　　如果让赫敏和ＲＯＭＥ他们知道，他如此坚持来战场，就只是为了感受一下，德拉科所面对的场面，想要可以看见德拉科，他们眼中的一个卑鄙的食死徒……
　　他们所有人都会气疯了，甚至会把我抓去圣芒戈去，或者是阿兹卡班？想想那个场面哈利就觉得好笑。
　　“好吧，大家都了解部署了吧，那么我们现在就要去了。哈利，自己看好自己，别给我们添麻烦。”疯眼汉穆迪恶狠狠地对哈利说。
　　一阵恶心过后，终于站稳了。哈利感到异常的冷……先不管这是天气还是魔法，给自己一个无声的保暖咒，外加一个无声圈和混淆咒。
　　自从跟德拉科在一起后，就习惯这么做了。
　　战争在他们一着地就已经开始了。
　　这是一个乡村，或者小镇。周围的房子都毁坏了，有的甚至已经着火了，而里面
　　却一片寂静。
　　看到这一边各种魔咒在来回飞，哈利悄悄地走到最近的一个屋子里。
　　有食死徒！！哈利整个人都屏住了气，幸好们本来是开着的。
　　一个女孩子在哭喊着，“妈妈……呜……爸爸……呜呜……”那是一个１０岁左右的女孩子。
　　灯光有点暗，可是看得出来这是一个可爱的小屋，里面住着一家三口，两个年轻的夫妇已经倒在地上，满身是血，看上去是已经断气了，并且是给折磨致死的。
　　看得到的有四个食死徒在，其中三个他们都在恶心地笑着，讨论着要怎么弄死这个女孩。
　　哈利紧紧地握住自己的手，手指甲都掐进肉里去了，哈利不知道该怎么做才能把自己的怒气控制住，而不是跳出来给他们没人一个恶咒！
　　“哼～”
　　“马尔福，你什么态度，有意见吗？还是说你有什么更好的注意，是要给她一个昏睡咒吗？说来听听，哈哈哈～～”其中一个邪魅地说。
　　哈利感觉到全身的血都往上涌了，直冲脑门。那是德拉科，绝对是德拉科～～～
　　“你们这种做法都太嫩了……小女孩长得可爱吧，可惜是肮脏的泥巴种。泥巴种就应该有泥巴种的立场和位置。先给她一个分裂咒，让她的皮肤和她的肉分离；这种程度的疼痛死不了，然后再给她那血嫩的肉一个分解咒……看着自己的肉一点点地消失，感觉应该很不错的吧～～你们觉得呢？”德拉科用愉快轻松的口吻说完这话。
　　其他的三个人，面面相觑，没想到一个孩子，能够做到这种程度，太他妹的恶心了。想象那种场面，胃里就翻腾……他比他父亲要更狠……
　　“你们想要观看一下吗？不过，如果午餐是吃牛肉饼的话，可能会造成不适的反应……”典型的拖长的贵族口音。
　　“既然你这么喜欢，这个交给你吧，我们去下一间。”那三个人交换了一下眼神就离开了。
　　那个女孩子，早就吓得噤了声，脸色苍白地盯着德拉科，泪水大颗大颗地滚……
　　唉～～有够累的。过了一会儿，确定他们离开了。
　　“乖，别哭。ｌａｄｙ是不能哭成大花脸的。我很抱歉伤害了你……对不起。你要活下去，为了你的父母对你的爱，好好活着。这种战争会结束的。”
　　说着德拉科在墙上念了一个魔咒，墙上开了个洞，像是防空洞一样，里面还有水和干粮。“躲到里面去，等到什么声音都没有了，你才能出来，知道不？”
　　小女孩乖乖地躲到里面去，德拉科再施了一个防护咒，混淆咒和无声咒。
　　“……”德拉科转过身来，举起魔杖。他感觉到视线，虽然没有杀气，但是不能保证……
　　“是我，德拉科。”哈利扯下隐形衣。
　　德拉科抽了一口冷气，立刻在他们周围施了好几个混淆咒……把哈利的隐形衣重新披上……考虑了一下，自己也走到里面。
　　“梅林的裤子，哈利，你怎么能在这里！！”德拉科贴着哈利的脸，直瞪着他的眼睛低吼。
　　哈利叫着德拉科的名字，紧紧地抱着德拉科。
　　唉～～德拉科心疼地给哈利一个吻。“这不是你该来的地方，太危险了。”而且，我不希望让你看到这种场面，你需要面对这种……恶心的场面。否则的话，我在这里就没有意义了。
　　你是抱着什么心情看着我做杀人这种勾当的？你知道，这里的家庭和房子都是我毁的的时候，你还能喜欢我吗？德拉科什么都没能说出口，只能温柔地吻着哈利。
　　“你没事真的是太好了……”哈利终于说话了。
　　“邓布利多他这个老蜜蜂是晕了吗？他怎么能脑袋歇了地给你来这里！！！一旦给发现了，你就没有办法逃了。”德拉科认真地看着哈利的脸，这张自己每天都会梦见的脸……连自己都没有发现，自己究竟还能够有多想他啊＝＝
　　“是我坚持要来的，我一定要看一下你所要面对的事情……我想看到你，我真的是他ｍａ的想见你！”哈利真的控制不住了。
　　德拉科忍不住笑了，“我也是，哈利。不过，你现在就得离开了。已经太久了，我必须得出去了，否则他们会起疑心的。”
　　“不！！外面正在激战，你不能出去！”
　　“没事的哈利，相信我。”德拉科再一次给哈利一个吻，“答应我好好地回去，我也会答应你，不让自己受伤。”
　　“嗯”知道自己也无能为力，哈利只好答应。
　　德拉科戴上面具就出去了。
　　哈利并没有立刻离开战场，他一定要看到德拉科没有事，他才能离开！
　　他躲在一边，像旁观者一样，看着一场慌乱无序，残忍无道，你死我活的战斗。太多的食死徒，他甚至不能看清，哪一个是德拉科！！！
　　他只能祈祷梅林，魔咒不要打到德拉科……

　　第九章

　　哈利回到凤凰社总部的时候，他的心还在狂跳……他是最后一个回到这里来的。
　　邓布利多他们全都在紧张地等着他……看到他们担心的表情，哈利多少有点愧疚。
　　知道所有的成员都回来了，不过，他们一部分在进行简单的治疗……
　　赫敏几乎是第一时间飞奔过来，拥抱哈利，问他有没有受伤……“我没事，对不起，我回来晚了……”
　　邓布利多说，“回来了就好，我想哈利应该很累了，我们还是先让他去休息。”他给哈利眨眨眼。
　　赫敏不得不把所有到嘴边的问题吞回去，放开哈利。只有在这种时候，哈利是最感激邓布利多的……
　　哈利歉意地笑了笑，然后离开。
　　从头到尾，他根本不敢看疯眼汉穆迪一眼，哈利害怕刚才的事情，给穆迪看到……虽然他穿着隐形衣，但那对他来说根本什么都不是！
　　刚才哈利出手了！
　　他在一个角落，看着凤凰社的两个人和一个食死徒对战，那个食死徒还是占着优势，然后，珀西在后面偷袭那个食死徒……
　　虽然只有一瞬间，但是哈利还是看到了那在月光下闪着的铂金色的头发！！
　　其他人肯定也看到了，（那铂金色太显眼了＝＝｜｜｜）并且因此而更加凶狠地用黑魔法对付他……
　　那是德拉科，他中了‘钻心铭骨’！其他的几个人顺势再给了他几个恶咒。虽然德拉科避开了几个，可是右脚受伤了，一直流血。
　　哈利一眼看德拉科快要给杀死，或者活捉！！！哈利完全没有时间去思考自己究竟在不在穆迪的视线范围内，直接就用了无声魔法――还是和德拉科一起练习的。
　　趁混乱中就用隐形衣把德拉科盖住，并进行了移形幻影，到蜘蛛尾巷。
　　哈利不知道，除了这里还能到哪里去。
　　德拉科中了黑魔法，脚上的血应该是没有办法那么容易就治愈的，否则，德拉科也不会虚弱得那么的快……
　　发现入侵者是哈利的时候，斯内普差点就晕了。这个该死的小崽子，他的脑袋是巨怪吗？！幸好黑魔王不在……
　　一句话都没有说，迅速把哈利和受伤的德拉科弄进屋里。再一次检查四周，加固了结界魔法以后，进去。
　　哈利和德拉科的搭配＝＝｜｜｜即便知道自己的教子……和哈利的关系不是想象中的那么糟糕，甚至要更好，可是还是没有办法接受他们这么安静的在一起……（那是德拉科昏迷了｜｜｜）
　　“哈利波特！你该死的愚蠢和格兰芬多的冲动会让自己死得快就算了，你是想直接过来找黑魔王……”
　　“先不要说了，德拉科他受伤了，中了黑魔法……我不知道，除了这里还能把他带到哪里去……快救他。”哈利几乎是恳求了。斯内普也发现德拉科的情况不是一般的糟糕。
　　斯内普忍不住呻吟，该死的梅林，你是想把我整死吧！！！邓布利多这个老蜜蜂大脑也给巨怪敲了吗？居然给哈利去战场！！！！
　　哈利在战场把德拉科带出来这种事情本来就已经够诡异了……
　　“……”直接接过自己可爱的教子，立刻进行检查……
　　“他会有事吗？”哈利忍不住问。
　　“你回去……立刻回去。我会治疗德拉科的。”斯内普连看都不看哈利就命令道。
　　“不，我要知道他的情况。”哈利坚持。
　　“你应该清楚知道，你现在应该在哪里！你在这里只会把整个事情搞砸了！你是想让所有的人陪着你一起死？这就是你这位救世主的博爱！！！”斯内普飙了！！！死小孩，这两个死小孩整天就会给我惹麻烦！！！
　　哈利怎么会不知道这样做的风险有多大！可是，他已经是别无他选了，现在只有作为教父的斯内普才有能力，才愿意救德拉科！
　　他还没有想到，如果在这里遇到其他食死徒，或者遇到伏地魔的话……就会把作为间谍的他们都害死了……自己也难逃一死，最好的状况也是间谍活动没有办法进行下去……哈利忍不住打了个冷战。
　　“他的腿上的伤口是黑魔法，对他的魔力和身体损伤很大，其他的没什么大碍，他都有好好地避开了。听到了吗？回去！不要让我再重复！！”斯内普已经开始给德拉科进行治疗了。
　　哈利知道自己继续留着只会百害而无一利，他移形幻影回去战场，发现战争也结束了，周围的人都已经不在了……只剩下一片荒凉和破败。
　　哈利也迅速地回到凤凰社总部。
　　哈利真的是太累了。面对邓布利多的时候，哈利总是很难说谎。大概的他应该也会知道的，不过，算了，至少他没有让自己说……
　　现在的哈利已经没有办法再想什么了，只是太累了……身心的疲惫让哈利很快进入梦乡……
　　德拉科……德拉科……
　　哈利看着德拉科一副非常痛苦的样子，而自己却什么都做不到，甚至连碰都碰不到……
　　德拉科！！！！
　　哈利猛然醒了……出了一身的汗。忍不住扯开自己是上衣，看一下那只小龙是否还在……呼～发现还在的时候，哈利真的是松了一口气。
　　现在已经是早上了……没想到已经睡了这么久。
　　看着还有时间，洗刷了一下――昨天太累了，都没来得及洗澡就睡着了。德拉科知道了，一定会狠狠地讽刺我，‘救世主能够将汗和尘埃做成盔甲，削弱魔法的攻击力！！’＝＝｜｜｜
　　唉～想着梦里面德拉科的情况，哈利就没有心情洗下去了……随便用水冲干净身上的泡沫就穿衣服。
　　“哈利，你醒了？妈妈让我来找你吃早餐……”金妮敲门进来说道。
　　“好的，我这就来。”哈利知道，莫丽他们是想尽一切办法想要撮合金妮和他，即便现在是战争……
　　金妮也发现哈利的窘迫和回避，停了下来，“哈利，其实，我……你不用管他们的……我知道你只把我当妹妹，而我也把你当哥哥……”
　　他们不约而同地想起那次尝试的接吻，禁不住都打了个冷战。相视一笑，他们都记得当时的那种窘迫感……
　　“嗯，谢谢你。”
　　“不用，而且我有男朋友，可是他们总是……所以我还没告诉他们。这是秘密，你要先帮我保密哦。”
　　“是安迪？”哈利好奇地问了一句。
　　金妮调皮地给他眨眨眼，点了点头，“快点下来吧，你应该也很饿了。”说完就先下楼了。
　　哈利给自己的头发一个干燥咒以后，就慢慢地走下去。
　　“伙计，你还好吧？”罗恩一看见哈利就忍不住问，毕竟他睡了挺久了。
　　“我没事，睡了一觉感觉好了很多。”哈利知道他们很担心自己，安慰地笑笑。
　　“哈利你确定不用检查一下？”赫敏还是不放心……
　　“不用了。”哈利很坚定。
　　“哦，那就好。”既然哈利说了，赫敏也没有逼得太紧。
　　“快点吃早餐！！！要全部给我吃完～尤其是哈利，你昨天晚餐都没有吃，一定很累了。”莫丽亲切地说。
　　哈利很努力地吃……可是还是忍不住想到德拉科……应该没事的吧？有斯内普在的话，怎么都不会让他死的……
　　“哈利？哈……利！你究竟在想什么？！你这几天一直在发呆……是不是发生什么事了？你可以告诉我们，我会帮你想的……”赫敏很担心地看着哈利……
　　“对不起，赫敏你刚才说什么？”罗恩和赫敏都一脸惊讶地看着哈利……
　　“哈利，你是不是中了什么黑魔法啊？！！！太不正常了～～你应该告诉我们的，我们不是朋友吗？！”连罗恩都忍不住惊呼。
　　“额……我也不知道该怎么办了……我想出去看看……”自从上次以后，邓布利多他们就不赞同让哈利再去参战……
　　“我想参加战争，这……是我不得不参加的战争！而我现在却什么都做不了……”哈利很无措。
　　“太好了，我还以为你怎么了……我们会帮你的，对不，罗恩!”赫敏安慰地一笑，用手肘推了一下发呆的罗恩。
　　“对，我会帮你的。”反应过来的罗恩立即反应过来。
　　“……谢谢你们。”
　　“那么我们得先做一些准备……”他们三个就开始聊聊……
　　这样就过了两个月……哈利他们三剑侠都已经参加了作战部署和计划，并且在有空的时候准备一些治疗魔药，甚至在准备福灵剂＝＝
　　“你们知道吗？听说之前马尔福在执行任务的时候受伤了……”
　　“小马尔福？”赫敏追根到底。
　　“就是！”罗恩不满意被打断，“真是活该，他这种人一定是当场怕得手都抖了，没办法参战……”
　　才不是！！！！！哈利听到罗恩这样地来贬低德拉科感到非常非常的生气，可是，他不能说出来，德拉科有多么的厉害！会在战场上害怕的人可是你！
　　“根据《魔法教育介绍大全》第十五章上的‘贵族的教育’，贵族都有一套严谨教育要求……他们在开学以前就已经开始接触魔咒，更何况是马尔福……”赫敏一脸‘你是白痴’的表情说着书本上的内容……
　　罗恩一副受不了了的样子，用眼神向哈利求救……而哈利因为不满而故意忽略它，装作一脸惊讶的样子。
　　“好了，够了，你听我说，这不是重点……”罗恩得不到哈利的救援，忍不住打断赫敏。
　　“那你的重点是在哪里？”赫敏受不了这么没逻辑的男人！！！
　　重新夺回说话权，罗恩非常兴奋。“重点是你永远都猜不到那个卑鄙的马尔福他在这事上面因为老马尔福的帮忙而没有受到处罚……”
　　哈利听到这里松了一口气。
　　“他为了立功，三次成功毁了麻瓜世界的小城镇，还有魔法界里面的一些反战的居民区……最让人意想不到的是，马尔福那个冷血的没人性的巨怪，他把自己那个亲爱的父亲阁下从黑魔王的左右手的位置上拖了下来！！！！自己代替了他父亲的位置！！！！能够做到这个份上……”
　　哈利后面什么都没有听到……德拉科……他居然这么做？！马尔福不也是间谍吗？！
　　“那么老马尔福怎么样？他会允许自己的儿子爬到自己的头上吗？”赫敏忍不住问。
　　“那个……听说，马尔福是在执行任务的过程中出错了，触怒了……伏地魔……受了很严重的惩罚，小马尔福提议把他关在了马尔福庄园里……”
　　“真的？！这是听谁说的？”哈利再次确认
　　“当然是真的伙计，那是卢平他混在狼人那里听回来的……”
　　“卢平回来了？”
　　“不，只有一会儿，他只是过来传个信，还没来得及和你见面就又回去了……”罗恩对于没有早点告诉哈利，让他见见卢平而感到愧疚，有点躲闪……
　　怎么会变成这样……“邓布利多说什么了吗？”
　　“那倒没有……你也知道，他一直都古古怪怪的……”
　　“罗恩！！你怎么能这样说，邓布利多是本世纪最伟大的魔法师！！！……”赫敏尖叫着反驳……
　　哈利没有管他们，“我去找点东西吃……”随便说点什么就离开了……看着那两个没反应地继续吵着的人，哈利觉得自己走了，他们也不会发现的＝＝
　　现在该怎么办？？？！！！！要联系德拉科吗？

　　第十章

　　哈利找到一个偏僻的房间，进去才发现是一间装修得十分简洁和舒服的房间，虽然有点脏――
　　‘荧光闪烁’，发现这个房间上挂着一幅画……没有魔法的画……记得小天狼星说过……这应该是他的舅舅――因为爱上一个麻瓜，还是同性的麻瓜而被逐出贝莱克家族＝＝
　　应该就是他了吧？没想到还房间，明明说是销毁了他的一切东西，包括族谱上的照片……别管了！到了１２点了，德拉科应该有空了吧？
　　哈利集中精神，右手按住小龙，在脑里呼唤着德拉科……
　　“这次的作战你有立了功了，马尔福阁下～～”即便到了这里还是会有这种献媚的恶心的嘴脸，虽然讽刺的会更多一点……
　　“哼，以为立了那么一点小功就可以受到黑魔王的赏析……少在那里得意……”
　　吵死了！！“我确实是蒙受魔王的赏析，不是吗？还是说你这是在质疑黑魔王的观点？”看着又一个小料给自己气得逃走，德拉科无聊地喝了一口酒。斗嘴还是和哈利好玩一点……
　　德拉科……德拉科……德拉科……
　　感觉到哈利在呼唤他！！也确实该和他联系了。
　　不着声色地离开这里，回到自己的房间，加重了结界。
　　“承德拉科马尔福之名，灵魂之魄……影像传递！”念出那一串古老的咒语――当初母亲教他的时候，是让他和自己的伴侣幽会的时候用的，没想到现在能够改改用在这种地方＝＝｜｜｜
　　对于小龙突然发光，而眼前出现德拉科的身影，哈利整个人当机了。
　　“ｄｒ……德拉科！”
　　“哈利，抱歉这么久没有联系你，发生了太多事情。”
　　“呼～你没事就好，现在究竟是怎么了？你把马尔福额……老马尔福给挤下来了？”哈利直奔主题。原来这个小龙不止会动，还有这种功效＝＝
　　“……”对于哈利的用词，德拉科很无语，“现在的黑魔王已经开始怀疑父亲了，而且母亲被黑魔王杀了以后，让父亲的魔力发生了点混乱……”
　　母亲和父亲都有一点媚娃的血统……伴侣的身亡会促使父亲要尽快找到自己下一任伴侣，否则，会很难控制……虽然他不是完全的媚娃，但是也会有相当的影响。他并不希望自己的父亲像个傻瓜一样冲上去意图杀死伏地魔……不过，似乎也找到了那个人了＝＝｜｜｜
　　“德拉科……”明明你是那样地爱着他们……
　　“放心，父亲他这样更容易进行活动……而且，这样的话，我也更容易了解内部信息……”
　　德拉科，你是真的杀了那么多的人吗？明明你是那么的不愿意伤害他们……你究竟怀有多大的痛苦继续留在那里呢？
　　“德拉科，你还好吗？”哈利实在不知道该说什么，虽然自己的父母很早以前就过世了……但是，究竟是从没拥有痛苦，还是失去更痛苦，哈利还是可以想象得到的……一如失去小天狼星的时候……
　　“哈利……我没事……我还有你，不是吗？”德拉科其实非常害怕哈利会因为他的所作所为而恨他……毕竟哈利一直都是那么的善良，而自己迫于形势不得不这么做……
　　“嗯，你是属于我的，我也是属于你的。”哈利明白德拉科的意思，他不想让德拉科感到孤独……
　　虽然模糊，可是还是可以看出来德拉科松了一口气地笑了笑。
　　“伏地魔将会在下个月左右对你们进行全面的进攻，具体的时间还不清楚……他的情绪变化比女人还夸张……这种机密的事情，他不可能告诉任何一个人……不过应该在这范围内，你们要做好迎战的准备。”
　　“他能够找到ＢＬＡＣＫ大宅的所在地？！”哈利非常惊讶。
　　“因为……我阿姨她知道位置……”德拉科不太愿意提到这个杀了小天狼星的人。
　　“什么！！”哈利忍不住怒火中烧，该死的臭女人！
　　“你们要准备好足够的魔法药剂，还有部署好魔法陷阱之类的……反正邓布利多也不是个找死的白痴。你要告诉他。”德拉科提醒到。
　　“我？！不是斯内普告诉他吗？”那样的话，难免就要让邓布利多知道德拉科是他的间谍。
　　“斯内普有其他事情忙，没有办法联系他了……不用担心那只老蜜蜂应该也知道得差不多了。”
　　哈利也觉得＝＝｜｜｜
　　“不过，我的事还是先不要告诉任何人，否则的话，计划就会不成功了。”
　　“计划？”
　　“现在我就告诉你，你听着……”听完以后，哈利整个人呆了，亏德拉科想得到……这真是该死的危险！！！
　　“不！你疯了，你会被杀死的！！”
　　对于哈利的反应德拉科很平静，毕竟也猜到是这样了。
　　“哈利，你不觉得这个计划是可行的吗？你应该相信我～～我可是你最爱的德拉科啊”挑眉，给哈利一个魅惑的笑容。
　　“我怎么不相信你……我只是不想失去你”哈利整个人都冷了，嘀咕着。
　　“我也一样，哈利。我承诺过，我会和你永远在一起的，所以，我不会有事的。你也是，万事要小心。我不能离开太久，引起他们的怀疑，下次再说。”德拉科给哈利一个飞吻。
　　“嗯，那你一定要小心。”哈利虽然很担心，不过，看到德拉科给自己一个飞吻的样子，忍不住笑。
　　自己也要加油！！！

　　第十一章

　　时间回到两个月之前……
　　纳西莎现在因为魔咒的侵蚀而变得很虚弱……那个该死的伏地魔！！！
　　即便西弗已经开始帮忙查找救回她的方法……其实自己也知道那样的机会有多么的渺茫……
　　今晚没有任务的卢修斯乔装之后，在酒吧那里买醉。买醉这种丢脸的事情不是马尔福的风格，即便要做也要装作不是马尔福吗？＝＝｜｜｜
　　在不要命的灌了各种各样的烈酒以后，卢修斯开始感到自己已经不适宜留在这里了。
　　在这种时候，会开的酒吧就只有这么一家――这是在黑魔王的庇护下开店的，没人敢找茬。不过，人也只有那么几个而已。
　　但是，总会担心自己会暴露了，或者醉了以后说了什么不该说的……
　　喝醉以后，他媚娃的血统更活跃了，不知道是纳西莎在衰弱的原因，还是因为这些酒……
　　他可以明显地感受到一股熟悉的气息……他体内的血在叫嚣着，澎湃着……不能控制地想要那个人！
　　他光是控制住自己不飞奔过去狠狠地给那个人一个吻，就已经用尽所有力气了。
　　而那该死的气息还不断地向自己靠近！！！
　　完全无视卢修斯具有侵略性的目光，那个人坐在他旁边……说着一些有的没的，显然，这个人也喝醉了。
　　“先生，你一定不知道。今天是我发现我最爱的女人的日子……呵呵～”他有一句每一句地说着，喝着手里已剩不多的酒。
　　“我……请你喝一杯。”说着让酒保给他一杯酒。虽然，他更想的是请他上床……该死的，这该死的味道！！！马尔福知道应该在这个时候就走的，可是他的脚就是没有办法动！
　　“谢谢。真是太感谢了，我需要它。因为她已经和她心爱的人结婚了，还有了一个很漂亮的儿子……我确实不是一个值得任何人爱的人……我注定是孤独一个人，孤独一辈子了。其实，我甚至从来没有想过要爱上任何人！！我的爱只会是负担，不管是对我，还是对我爱的人来说……我很高兴看着她笑得快乐……可是，她快要死了……呜呜”
　　说着说着，这个人居然伤心地哭起来，不是一般醉鬼那种恶心的哭，他哭得很安静，很……缓慢，像一幅画……那眼泪看上去是那么的不真实。但是，他的眼泪完全使马尔福身体内的血沸腾了。
　　这个人只能是我弄哭，只能为我而哭！！就像是血液控制着自己，他为这个人而疯狂！
　　事情发生得十分突然和戏剧性。
　　卢修斯不知怎么地就吻上了那个拥有特殊气息的人，强大而脆弱的人。温柔又□的吻，让另一个人招架不住。
　　在他自己都没有发现的时候，他已经把那个人带到一间空的屋子里。（因为战争开始了，很多人都搬家了，部分人希望战争会结束，一般屋子都会留下。当然会有魔法保护，不过，那对马尔福来说，什么都不是，尤其是对发情的媚娃来说＝＝）
　　对方没有办法弄清楚是是什么情况，他就已经把他的衣服全都脱了，仔细地品尝着他每一寸肌肤……
　　在这里，卢修斯的魔法变装已经褪尽，露出那标志性的铂金色长发。
　　只是当时的两个人谁都没在意。甚至可以说，他们完全没留意对方的长相……
　　寂寞也罢，气氛也罢。卢修斯疯狂地在那一副充满了魅惑的身体上冲刺着……一次比一次用力，一次比一次深……
　　刚开始的时候，对方还想要反抗，只是完全不是卢修斯的对手……到了后来，非人般的快感充斥着他全身，他也迎合地用双腿夹着对方的腰……
　　这是一个漫长而炽热的夜……
　　两具身体像是热恋中的恋人，死前最后一次亲吻一样，不断地狂热地渴望着索求着对方的温暖，对方的气息，对方的碰触……
　　第二天，卢修斯醒来的时候，还有一点混乱……盯着那陌生的天花板，一时间反应不过来。
　　昨晚的片段断断续续地回到脑里。知道自己的身份应该暴露了，转过身去找那个倒霉的人――绝对要杀了他！
　　转过头，看到对方的脸的时候，卢修斯脸上的表情比吃了鼻涕虫要精彩！！该死的梅林！！！！！！！
　　这时候，对方也醒了。睁开眼看到是马尔福的时候，他眨了眨眼睛又睡下了。
　　感觉到身体的不适，还有那强烈的魔力……他猛地又睁开眼睛！不是梦！！真是梅林的恶作剧！！！
　　“啧，闭上你的狗嘴！忘记昨天晚上的事。这对你，对我都有好处！！”
　　“……放心，我比你更想忘记。”因为一整晚的＃＠＃￥，他的嗓子都哑了，无奈地慢慢说出话来，整张脸比那张没品味的白墙都要白……
　　知道对方不会说什么的卢修斯立刻离开了那里，回到的蜘蛛巷尾。
　　“卢修斯？你会在这种时候出现在这里？！”发现一向整洁的好友，居然衣物凌零……
　　“你昨天不仅仅喝酒了？难道遇到你的伴侣？”受媚娃的血统驱使，卢修斯应该是对伴侣绝对的忠诚，即便是在伴侣衰弱的时候……难道纳西莎不是……
　　“该死的，梅林的胡子！你猜对了，我不仅仅喝酒了，还把一个人，如果算是人的话，给狠狠地上了！并且那个人还活着！！！！！”卢修斯几乎是咬牙切齿地说。
　　“你居然会留下活口？！”斯内普这下就吃惊了，为了不暴露身份的话，怎么能不杀了他＝＝
　　“我没有办法杀他――你的老友，卢平！！！那个狼人～”卢修斯喝着斯内普给他准备的解酒药，瞪着斯内普说。
　　这倒是斯内普没有想到的……不过……昨天好像是月夜……
　　“果然是世界上最伟大的魔药师，你给他的魔药居然能让他保持人性的同时，拥有巨大的魔力！！”
　　斯内普不知道该做个什么表情。不用说，卢修斯一定是把人就这样放着，就来这里了。以发情的媚娃来看，卢平可能会非常不适……
　　“谢谢你的赞美。”受到好友的怒瞪以后，“对于纳西莎的病，我有一个好消息和一个坏消息告诉你。”本来只有好消息的……不过，这也是他自找的。
　　“找到解药了？！”注意力完全转回来了。
　　“现在可以试一下，不过也只能是先试一下……历史上完全成功的案例不多……”
　　“那么，坏消息呢？”
　　“那个魔药的药剂需要狼人帮忙……而愿意帮忙的人，我找到了……”
　　“该死！！！你已经通知他了？！”卢修斯想起早上……自己可以算是狠狠地丢下那只狼……（你更像狼＝＝）
　　“对，而他将无条件协助治疗，将会在我这里住一段时间……如果没有发生意外的话，现在已经到了――不过，没想到，他的‘意外’会先到。”
　　卢修斯忽略掉斯内普刚才那句明显的嘲讽。这也太巧了……真是要命的治疗！

　　第十二章

　　卢平自己一个呆呆地在那间房间里。并不是他不想去洗澡……虽然已经用清洁咒把身体都弄干净了，他还是没有把整件事情消化掉。
　　记得昨天晚上，受到斯内普的信……知道了纳西莎的情况。
　　自己非常伤心，然后，跑去喝酒……后来好像对一个陌生人搭讪……说了一大堆。后来不知怎么样就跑到床上了……
　　虽然不是完全记得，但是零零碎碎的片段都是一些疯狂的做……的场面＝＝｜｜｜
　　撇开醉后的一夜情不说……真是该死的不想承认这是事实！！！！！我居然和自己暗恋的女人的丈夫发生关系！！！！连买醉都遇上马尔福……不在状态（卢平坚信，如果不是他不会犯这种低级的错误＝＝）……为啥那个人就是马尔福……是其他人还可以考虑杀……
　　还有人比自己要更悲催的吗？！卢平真想立刻去死……
　　马尔福能够接受一个对他的夫人有那种情愫的男人去帮忙治疗吗？！！！
　　对了，现在应该要去蜘蛛尾巷了。再一次尝试动一下自己的脚失败，最好不要发烧……那样真是傻逼了。
　　找到自己的魔杖，连续给自己的肌肉放松按摩……
　　唉～希望不会给赶出来，卢平现在也不知道该怎么去面对纳西莎了……明明又不是自己愿意给＠＃￥＠的……
　　蜘蛛尾巷
　　“卢平，你终于来了……”斯内普松了一口气，看来没有大碍。
　　“嗯，很抱歉，来之前发生了点事……”给强……上了也只算是‘点事’？！斯内普忍不住在心里吐槽。虽然你是烂好人，但是这也贯彻得太彻底了吧＝＝｜｜｜
　　“我住在这里真的没问题吗？”卢平还是担心会遇到伏地魔，那么他们都得当场毙命……还会影响到战争……
　　“嗯，这段时间，伏地魔都没有怎么管我们，他主要让熬魔药……倒是你，你确定要参与治疗吗？可能会……”会死人的，而且还是让你来做实验……
　　“我确定……只要是有帮助的话，不管结果怎么样，都好。”一脸平静地说。
　　唉～～这又一个痴情的货！！
　　“这是你的房间，你先休息一下，今晚他们会过来的。这是退烧的魔药，还有肌肉劳损的……”留下一脸惊讶和尴尬的卢平。
　　果然，西弗也知道了……
　　卢平干笑，然后开始收拾自己的东西……说是收拾，其实也只是带了几件衣服……真希望晚上不要到来……
　　该来的还是会来的。
　　在看到卢修斯和病入膏肓的纳西莎的时候，他很平静地打了声招呼。
　　“非常感谢你愿意帮忙，卢平先生。”纳西莎温柔地笑了笑，真诚地说。
　　“不，我很高兴能够帮到你的忙，马尔福夫人。如果你不介意的话，请直接称呼我卢平就好了。”
　　卢修斯一直没有说话，看着那个盯着纳西莎一脸温柔的男人……感觉到对方的视线，但是卢平现在还没有这个勇气去和他对视。
　　“呵呵，那你也叫我纳西莎就好了。”纳西莎一直都喜欢温柔的人，而卢平确实温柔……尽管……
　　“谈话到此结束，我先带纳西莎去进行药物检查……你们先在这里呆着。”说着，斯内普就推着纳西莎的轮椅离开。
　　“收起你那无礼的视线！”居然连纳西莎要走了，还恋恋不舍地盯着她看，真当我是死的？！
　　听到马尔福的话，卢平耳朵都红了――尴尬。怎么也不能在别人老公面前盯着他的妻子看，我这个笨蛋！！！但是，总比盯着他看好。
　　在斯内普离开的时候，卢平整个人全身都绷紧了――这是动物对危险的感觉和条件反射。
　　“我知道你对纳西莎怀有什么感情……可是，你应该记住她是马尔福夫人！如果你在这期间有什么……”
　　“她确实是我最爱的女人……但你应该记得，我对她没有其他企图，除了让她活下去！！”
　　马尔福的语气让卢平觉得自己对纳西莎纯洁的爱给深深地践踏和侮辱了！他就是没有办法忍下这口气！
　　听到卢平说的‘最爱的女人’让他的心突然抽痛……真该死！听到自己的理性快要断裂的声音――他恨不得冲过去狠狠地堵住他的嘴！（你确定是要堵住他的嘴吗＝＝｜｜｜）他不会允许他这么说的！！
　　“闭上你的嘴，不要让我再听到这句话。”卢平一瞬间就被卢修斯扯着衣领，贴近他的脸威胁的。
　　卢平不敢吭一声……他不确定在马尔福眼里看到的不仅仅是愤怒，还有……欲望？这眼神就像那个晚上的一样……
　　知道自己离他太近了，那股气息又源源不断地涌出，他身上的每个细胞都在狂热地吸着这甜美……
　　在卢平以为马尔福要吻上他的时候，突然被放开了，而且马尔福还一声不吭地离开……留下一脸期待，愕然，害怕……的卢平。
　　该死的梅林！！卢平只听到自己的心脏疯狂跳动的声音……我就像个小丑一样！究竟在干什么啊！！！一切都乱了套了。

　　第十三章

　　在那之后的一个月，每个星期三次的治疗，卢平都会和纳西莎聊天，随便地聊。其实，什么都没有。
　　而经常看见卢修斯，也只是客套地打声招呼。卢修斯虽然很不满意卢平和纳西莎那么亲密，但是，因为纳西莎的坚持，也没有说什么。
　　治疗的效果似乎不错，不过卢平的身体差了许多。纳西莎最早发现了，要卢平注意保重身体。那时候，卢修斯才察觉他的虚弱。之前一直避开，没有留意到。
　　终于有一次，在纳西莎和卢平聊天的时候，卢平晕倒了。
　　当时，卢修斯听到纳西莎的呼救声冲进来的时候，看到的是卢平一脸惨白的倒在地上，就像已经……死了一样。
　　他感觉到全身的血液都凝固了，连呼吸的都没办法进行……
　　“西弗，这么重要的事情，你怎么能不说！！！”听到纳西莎生气的声音，卢平慢慢地睁开眼睛。
　　第一个看到的是卢修斯，不知是否是错觉，那是担心和松一口气的表情……虽然只有一瞬间。
　　“你醒了？卢平。”纳西莎来到卢平面前。
　　“我都听西弗说了，这个治疗不能进行下去。”纳西莎很坚定地宣布。
　　“什么？！不！你要进行下去！”卢平忍不住叫了出来。
　　“不，别说傻话了……那样的话，你会死的，你怎么能一直用你的血给我治疗！！”泪水溢满了纳西莎的眼睛。
　　“呵～没关系的，这是一个很美妙的死法。我在学校的时候，就已经很喜欢你了。能够让你幸福，我觉得很高兴……”望着纳西莎吃惊的表情，同时也看见了站在旁边的卢修斯那嫉妒的表情。
　　“不……谢谢你的喜欢，你今晚先好好休息一下，明天我想要和你谈谈。”说着，纳西莎执起卢平的手，放到唇边一吻……感觉到强烈的杀气和魔力波动的纳西莎更加确定一件事……刚才果然不是错觉啊～
　　入夜，再次被梦境惊醒的卢平发现一个身影，熟悉的身影站在床边。
　　“马尔福？该死，这梦怎么还没醒！”忍不住呻吟。
　　“……”听到这句话，卢修斯的身体明显是颤抖了一下，俯下身，温柔地吻上那柔软的唇。
　　卢修斯把舌头都伸进去，轻轻地描绘着他的每一颗牙齿，挑逗着对方的舌头。
　　卢平并没有反抗……甚至是忍不住回吻这个温柔得让人心痛的吻。
　　“你应该爱我，卢平。”结束了那悠长的一吻之后，忍不住在对方的耳边叹息。
　　“卢平？卢～平？你还好吗？如果不舒服的话，我们明天再聊也可以的。”纳西莎发现卢平在发呆，忍不住提议。
　　“不，对不起。”在自己最喜欢的女人面前，想她最爱的男人……自己真是不知所谓啊……卢平尴尬得要死。
　　“我想你应该比我更清楚，你现在喜欢的人，不是我。”纳西莎微笑着说。
　　“什……什么？！”
　　“我应该告诉你，虽然你是个温柔的好男人，我也很喜欢你，但是我曾经把你当做情敌，狠狠地恨你……”纳西莎忽略卢平一脸的惊讶和迷惑，继续说。
　　“情敌？怎么会？！那时候，你的情人是……”没办法说出那个人的名字，卡在喉咙里，憋着一脸通红。
　　“卢修斯，对吧？”调皮地眨眨眼。
　　“媚娃是靠气息来寻找伴侣的。只要找到那个最吸引自己的气息，就算是找到自己命中的另一半。我没有卢修斯的血统那么纯正，我纯粹是狂热地迷恋这个温柔又绅士的学长……但是，我的气息并不是他最渴望的。”
　　“不是吧……”看着纳西莎盯着自己的眼睛，卢平觉得是给巨怪打到头了，喃喃地嘀咕了一句。
　　“在媚娃里面，可以接受男性伴侣，但是，马尔福家族是没有办法接受一个狼人的……”纳西莎轻轻地带过，并不希望伤害卢平。
　　“我早就发现了他的伴侣是你，当时就是抓住这一个弱点，他同意和我结婚。如果让你不舒服，很抱歉，毕竟当时来说，这对他的和我的家族来说都是好事。”
　　卢平点点头，“这又有什么关系，都这么久了，你们也结婚了，生了德拉科……”但是心里还是没有办法接受……自己是马尔福命中的伴侣？！
　　“结合，能让我们更在乎对方的气息……我本来也以为我能够以此圈住他。他对我已经是足够的好了。不过，现在的我太衰弱了……我知道，我没有办法活下去的……”
　　“不，你能够活下去的！”卢平看着纳西莎平静地说着这些，让他很伤心。
　　“我没有办法用你的命来换回自己的生命……我欠你们太多了。而且，如果，你死了，卢修斯很崩溃的，因为他的血统，他会为他的伴侣而崩溃……”
　　“现在，你是他的伴侣！！”卢平忍不住说。
　　“呵呵～我从来就不是他的伴侣，我只是他的妻子。”伴侣对于媚娃来说，是独一无二的，不会有两个……一开始就已经决定了的。
　　“可是……你搞错了，他不爱我……而且，我喜欢的是你。”看着这个不肯面对现实的人，纳西莎忍不住叹气，一个两个都那么麻烦啊。
　　“你应该知道，我拥有媚娃的血统。我能够感受得到我的同类的魔力波动……还有情绪波动……当然包括做的时候的强烈感受……”
　　知道纳西莎说的是那一晚上他们＠＃＃￥％，卢平整个人像煮熟了一样。
　　“那一个晚上一定很疯狂吧，我从来没有这么强烈地感受到他的占有欲……”纳西莎忍不住逗逗那个脸皮薄的人。
　　“那只是酒后乱性……”
　　“好了，不用担心我，我没事的。你们那是相互吸引！！！他的视线一直都围绕着你，如果不是因为他还有那可以引以为傲的自制力，他早就把你推倒不知多少次了！”纳西莎说着说着也不顾什么淑女礼仪要求了。
　　“他每个晚上都去看你哦～”
　　昨晚不是做梦？！Ｏ-Ｏ还想说点什么，却被纳西莎打断。
　　“你相信你以前确实是爱我的，而且我还是你最爱的女人。但是，不是你最爱的人。你以为他爱的是我，然后，想让活下去，让我们得到幸福……其实，能够让他幸福的，只有你。而我，现在就已经很幸福了。”
　　“不是这样的……以前他没有选择我，现在也不会选择我。以前不合适，到现在也不会合适的。”马尔福还是马尔福，他们不肯能接受，就连我自己都没能够接受！！！
　　“啊！！现在是他做当家的！如果他同意的话，没人能管他！”他绝对是同意，甚至会逼着你同意的！！！梅林的胡子，他们真是太难搞了。
　　“……”卢平没有说话，只是笑了笑，一个平静得不能再平静的笑容。谁知道呢？

　　第十四章

　　前一个晚上
　　“西弗，你居然没有说！！！！”卢修斯在画了一个静音圈之后，没有形象地吼了出来。
　　斯内普忍不住皱眉，他们两夫妇真的太麻烦了！！怎么就会认识了这么麻烦的朋友！！
　　揉了揉自己痛得可以的头，打断一直在抱怨的卢修斯。
　　“我一开始就已经说了，会有危险……我并没有说是纳西莎有危险……”发现对方快要发飙，“况且……卢平他一开始就知道，才过来帮忙的。是他要求我不要告诉你们的。”一副一切责任不在我身上的态度，让卢修斯更怒了。
　　“你这么紧张……那你现在是想让纳西莎死，还是卢平死呢？”平静地说出可怕的选择题。
　　“……西弗，你！”
　　“快点选一个吧……不过，你不是早就已经选了吗？纳西莎都要比你看得清楚……”看着好朋友痛苦的表情，让西弗也有些不忍――什么时候他脸上会有这种表情？！唉～
　　自己知道，自己没有办法给纳西莎爱情，但他尽量给她亲情。他欠她太多，多得没有办法承受……
　　当初如果不是纳西莎，自己绝对会在学校的时候控制不住地强要了那头狼，虽然现在也把他吃了＝＝
　　那样的话，不仅是败坏了马尔福家族的地位和荣誉，也会给他带来了许多困扰甚至杀生之祸……
　　当晚，回到房间的时候，纳西莎还醒着……谈话是不可避免的了――要来的还是会来的。
　　在卢平和纳西莎谈话的第二天早上，卢平遇到了和斯内普聊完的卢修斯。
　　一时间，卢平有掉头跑的冲动！最不希望遇到的人，该怎么面对他！！！这个天天都会梦见的人，还是梦到那天晚上的延伸版＝＝｜｜｜何况纳西莎还说他喜欢自己！
　　内心非常的纠结，可是脸上只有平静，平静得可怕。“早上好。”点头就准备离开。
　　“早，身体好一点了吗？”并不给对方逃走的机会，平静地说出问候。
　　看不出对方的情绪和感觉――两个人心里都这么想着――难道他就这么不在乎？就我自己在乎？
　　“谢谢关心，好得差不多了。明天应该可以进行治疗。”他这么问，应该也只是想要知道治疗是否能够进行下去吧。
　　卢修斯挑眉地看着那个低着头的男人，真想把他的脑袋敲开――看看里面是不是长满了地精！！！
　　“你还想进行治疗？！”就这么喜欢纳西莎吗？一定要为她死才心甘情愿吗？！越想怒气越重。
　　“什么？难道不是吗？”救回你爱的人，救回纳西莎，不也是你希望的吗？
　　“不，治疗停止了。”卢修斯艰难地从牙缝中吐出这么几个字。他得告诉自己这个是病患，很脆弱，现在不能生气，不能打，不能教训他……
　　“你疯了！！那样纳西莎会死的！”你怎么能够放弃她？！
　　“……”忍不住抓住那个傻瓜的肩膀，看进他的眼睛，一字一句地告诉他，“对，我是疯了！所以我选择了圈养你这只狼，而不养水仙了（英文中纳西莎的名字是水仙的意思。）！！！”
　　“什么……你真的……”看到对方眼里全是认真，卢平一时间结巴了。
　　“对～你就是我的伴侣。我没有办法让你死。我真的栽在你手上了……”唇边画出一个魅惑的笑容，轻轻地贴着卢平的耳朵说。
　　炙热的气息，喷洒在耳边，太接近让对方身上的味道萦绕全身，就像是被抱在怀里一样……想到这里的卢平，连耳尖都红了。
　　“可是……纳西莎怎么办？不能让她死的……”卢平还是没有办法眼睁睁地看着她死去，眼眶都红了。
　　“唉～我也没有办法了，这是我的选择，她的选择……不管你喜不喜欢……我都会让你爱上我，离不开我的，做好觉悟吧。”说完就是一个深吻。
　　被那激情的告白（？）弄得头晕转向的，还没反应过来，对方的舌头就已经伸进来了。那是一个霸道的吻，卢平甚至连回应都没有办法，只能顺着他那火辣的吻。
　　看着还没有喘过气的卢平，卢修斯忍不住再亲了一下他的唇。放开那个可人儿（？），走向纳西莎休息的房间。
　　我已经做好了觉悟了，你呢，卢平？
　　卢平只能呆呆地站着――刚才那不是梦！！！那充满侵略性和占有欲的吻，那炽热的气息，柔软的唇，灵巧的舌头……似乎都没有离开……
　　该死的马尔福！！！这样……我会舍不得死的……
　　终于在一个月前，纳西莎过世。在她死去之前，一直都是他们――卢平和卢修斯陪伴在她身边……

　　第十五章

　　终于要来了。
　　那天在和德拉科谈话以后，哈利第二天早上就去跟邓布利多讲了。
　　关于德拉科的事情什么都没讲，反正他也知道。只是简单地告诉了他，将会在一个月之后左右，在凤凰社总部这里会有最后一场战争。
　　邓布利多并没有问哈利这消息是从哪里来的――反正对自已有利，他们怎么弄都可以。
　　很快，邓布利多就在会议上宣布了这个消息，所有的凤凰社社员都在紧张地准备迎战。哈利和赫敏他们一起熬制魔药……
　　紧张地过了一个月零一个星期……战争终于爆发了。
　　凤凰社成员在马尔福庄园大宅的各个入口涌入！
　　与其在等待敌人的到来，不如自己攻进去！！！
　　在战争开始前，哈利他们就把事前弄好的福灵剂，治疗药剂等分了给赫敏，罗恩，金妮，双胞胎……他们都需要运气，哈利并没有喝福灵剂。
　　可能是因为战争的激烈和紧张，哈利并没有说太多无关的话。
　　“我们都会活下来！”这是他们开战前说的最后一句话。
　　各式各样的魔咒到处飞着，哈利并没有找到伏地魔，也没有急着找。光是要面对一批又一批想自己飞来的死咒就已经耗费了哈利许多体力了。
　　哈利冷静地说出各式各样古老的黑魔法，甚至是死咒……赫敏他们无意中看到哈利的战斗和那里传过来食死徒的惨叫声……都很兴奋。
　　“好样的，伙计！”双胞胎还大笑起来。他们的作战很有他们的风格――是用改良过玩笑药剂……
　　虽然赫敏也觉得哈利很……惊人，但是，这些魔法究竟是在什么时候学到的？！
　　很快，凤凰社占优势，一直打到黑魔王的所在地。
　　那里不仅有伏地魔，德拉科，那个杀死小天狼星的疯婆子，那头变态恶心的狼……相当一部分的主力军在这里开战。
　　邓布利多，他们也来了。
　　而斯内普不在。
　　“斯内普？亲爱的救世主，看来很惦记那个叛徒……我记得你应该是非常讨厌他才是的。不过，放心，我已经帮你好好地教训他了……如果运气好的话，他现在应该还会有全尸……”
　　哈利忍不住全身都冷了……
　　“你做了什么？”
　　其他的食死徒都想攻击哈利的时候，被制止了。一个警告，让那个人整个飞了出去～
　　在场的食死徒都安静下来了，王已经宣示那是他一个人的猎物。而他们也乐意看他们的王表演。
　　“哦？你担心？那也对，毕竟他也是你们的间谍……我怎么都没想到，斯内普居然也背叛我。背叛我的人都不会有好下场……我给他一个迷幻世界――被掉在半天，火一直烧着他，一层一层地烧，直至完全成为灰烬，然后又重新开始。”在场的凤凰社的人都很惊讶，明显不知道斯内普是间谍。
　　“斯内普不愧为我看上的人，３０个小时之后才崩溃。现在，如果你想找他的话，到狼人堆那里看看，或许还会有一块骨头没有被啃完～哈哈哈……”看见哈利在抖，他还以为那是吓的。
　　“不过，这也得归功于德拉科，我的好帮手，我才会发现斯内普是个叛徒……”
　　德拉科并没有多说，欠身说了句，“这是我应该做的。”
　　“怎么样？哈利波特？你还想和我打吗？”一挥手打开了哈利对他施的魔咒，伏地魔危险地眯着眼睛，狠狠地盯着哈利。
　　“废话少说，开始吧。”说完，其他人都各自打起来了。
　　伏地魔和哈利打得很激烈。在截住哈利几个黑魔法之后……伏地魔突然全身散发出强大的魔力，他怒了……那冲击力把周围打斗的人都弹开……周围如果不是有结界保护，应该也全都毁了。
　　食死徒们都停下了惊恐地看着狂怒的王。
　　伏地魔连续对着站在后面的德拉科发出各种恶咒！一时间谁都没有反应过来，只见一只巨大的飞龙挡在德拉科前面！呼神护卫――那是哈利发出的！！！
　　“呵呵呵……哈哈哈～～好一个德拉科・马尔福！我就知道，哈利波特这个笨蛋怎么可能会认识这些古老而强大的黑魔法……没想到马尔福和波特都能勾搭上！”伏地魔的脸上因为嗜血和残酷的笑容显得更加狰狞。
　　在其他人还没有反应过来的时候，只看见哈利的容貌正在变化……到最后一丝黑发都变为铂金色的时候，所有人都呆了。
　　德拉科给自己的衣服一个魔咒（哈利比德拉科要矮一个头……），淡定地让飞龙把穿得整个食死徒的哈利带回来。
　　开战前一个晚上，德拉科和哈利就喝了魔药，互换了身份。知道事情都准备好了，那个变态不会这么快又找自己……再三叮嘱哈利，不用多说话，不用正眼看那些食死徒，在早餐过后，战斗要开始的时候才从房间出来……
　　基本上，德拉科每一个步骤，每一个动作和反应都和哈利说了。幸好他们之前有相当一段时间是经常在一起的，要哈利模仿自己应该也不是太难。
　　虽然哈利是答应了这个计划……可是他也清楚究竟有多少个食死徒是想要自己的命的。
　　德拉科更是冲着这个，才要求进行这个计划的。他当然不会让哈利知道，他是不想让哈利和那些那么恶心的食死徒战斗。哈利不是不强，哈利很强大，这一点德拉科比任何人都清楚。
　　只是，德拉科舍不得……即便是那些人被杀了，哈利还是会内疚得做噩梦……而且，可以的话，自己为他扫除障碍又有何不好？
　　就一个晚上，哈利都犹豫了好几次要不要直接杀了伏地魔……不过，哈利答应过德拉科绝对不会自己乱来。
　　要等德拉科来到的时候，让他分神了，才动手。

　　第十六章

　　“嗨～没办法，如果我不用那些的话，你死不了。”不这样怎么牵制你！！德拉科的拽拽的表情，使得在场的所有食死徒的怒气冲天，全都用魔杖对着德拉科。
　　虽然，凤凰社的人都不明白这是怎么回事……甚至震惊得给石化了一样。但是德拉科是自己人还是看出来了，至少哈利还在他身边！都出手相助。
　　伏地魔疯狂地对他们两个使用死咒。他们有点勉强地应付着狂怒的伏地魔。
　　唉～怎么这么快就想到是我！！差点就可以杀了他了＝＝德拉科一边对战一边抱怨。狂怒的变态真的不简单，德拉科都觉得有点难办。
　　眼角看到在哈利视野的死角位的那里有一道绿光飞来！德拉科分神去让哈利避开的那一瞬间给伏地魔抓住了，一道绿光射向了已经躲开的哈利。
　　“哈利！！！！！！”德拉科忍不住惨叫！
　　被击中的哈利整个人变得惨白，倒在德拉科身边。
　　“哈哈哈～～哈利波特死了！！哈利波特死了！！这个世界都是我的……你们不用伤心，很快你们也可以去找他了！哈哈哈”
　　在伏地魔狂笑的时候，所有的食死徒都欢呼，而凤凰社的人都不敢相信地看着倒下的哈利。
　　“哈利，哈利……哈利不会死的。哈利是不会死的！”德拉科温柔地看着没有了神采的哈利，坚定地说。
　　“哦～原来德拉科你是看上了救世主了？这样的话，你也快点去找他好了。”
　　没有理会那个高兴到白痴的变态，德拉科叨念着什么，然后俯下身给哈利一个深吻！！
　　一时间所有人都看呆了，然后一秒过后，食死徒们都在狂笑地骂着，“你这个痴情的狗杂种！怎么不自我了结……”之类的。凤凰社的人都快要哭了。
　　没想到的是，他们突然被蓝色的光所包围……光芒消失以后，他们看到已经死了的哈利波特站起来了！！！！！而德拉科像死了一样地倒在哈利旁边。
　　不仅是伏地魔脸上的笑容凝结了，所有食死徒都倒吸一口气。
　　“该死的马尔福！！！！！你以为你把自己的生命给了哈利波特这小子就能够战胜我吗？！没想到，你也只是一个蠢才！”非常不满意哈利重新站起来的伏地魔面容扭曲，咬牙切齿地吐出几个字。
　　一挥魔杖想把德拉科的尸体给毁了。哈利醒了的时候就发现德拉科没有气息地躺在自己身旁。明明我应该是死了才对的。
　　感觉到刚才在身上还温暖着的小龙在慢慢变冷……“德拉科！！！”哈利不能接受地摇着德拉科，感觉到伏地魔的杀气以后，立刻防卫。
　　都是这个变态的错！！！！！如果，不是他，我的父母不会因为我而死……德拉科也不会这样……哈利的魔力发生了暴乱……居然能够实体化，他们所有人都看得到哈利的魔力，那股强大的力量正源源不断地从他体内涌出……
　　伏地魔知道这不是什么好事，立刻对着哈利他们使用死咒。可是全都给弹开了！
　　见此，他也开始酝酿自己体内的魔力……太过强大的冲击力，结界都被破坏了。而其他人趁机离他们远一点。绝对会受牵连的＝＝！
　　等他们都开始攻击的时候，只见哈利的魔力形成一只火凤凰的样子，直接冲向伏地魔！
　　两股强大的力量使得周围都被毁了，在场的人都受到不同程度的伤害，除了哈利和德拉科。
　　被哈利强大的魔力弄伤的伏地魔，对哈利的强大感到愤怒和害怕――一定要在今天（趁着魔力还没完全成长）把他杀了！！！！
　　魔力的爆炸还没完全结束，伏地魔又给哈利他们一道绿光！！
　　“咒立反！”在伏地魔刚念完咒语的时候，哈利也念完。他就知道这个变态一定是个卑鄙小人，绝对会用死咒！
　　没料到哈利会给自己一个咒立反，伏地魔还没反应过来就已经给自己的那个死咒打中。倒在地上。
　　所有人都呆了……“黑魔王死了！！！！！”这是两种声音的呼喊，一个是兴奋，一个是愤怒和惊恐。
　　一时间凤凰社的成员士气大增，一鼓作气地打败那些省下的食死徒。而那些强大的食死徒，狂怒地奔向哈利，想要杀死他报仇。
　　哈利和德拉科现在都很虚弱，魔力的暴乱，让哈利身体到了极限……而他更是不可能丢下德拉科……
　　眼看就要得手，没想到那个一道红光把那些魔咒都打回去了。
　　哈利非常吃惊地看着那个杀了小天狼星的疯婆子慢慢变成斯内普的样子！！！！！就知道德拉科是不会让他的教父死的！
　　更让他惊讶的是另一个站在斯内普身边的人――高大的身形，一看就知道是运动员的身材，高挺的鼻梁，向上弯的薄唇，深邃的眼神……那眼睛！！
　　“小天狼星？”哈利本能地叫个像是精神版的小天狼星……
　　“哈利，你真的好厉害，我为你感到骄傲！！”听到他叫自己，整个人都笑得开心～
　　“别在这里得意！也别问什么……如果，不尽快把德拉科带回去治疗，他就死定了！”斯内普依旧狠狠地瞪了小天狼星一眼，然后对着哈利说。
　　“德拉科还没死！”哈利立刻兴奋起来了。一定要把德拉科带走！
　　啧，这孩子！对于自己的教子差点死去，让斯内普很不满……
　　“西弗，别担心，我们很快就可以离开了。”小天狼星安慰地抱了抱斯内普，而斯内普居然没有立刻给他一个死咒，而是象征性地挣扎了一下。
　　哈利知道现在不是石化的时候……梅林！！你究竟是在干什么？！！！！小天狼星和斯内普这算什么回事！！！突然想到自己和德拉科，哈利就闭嘴不问候梅林了。＝＝｜｜｜
　　哈利他们在斯内普他们的护送下，快要到门口了。
　　“出不去的，德拉科改变了马尔福庄园的魔咒保护……他是想在这里把所有的食死徒一局歼灭……”卢修斯突然出现。
　　这小子是一开始就打算要一次性把哈利所有的敌人和隐患都除去！！！斯内普和布莱克听到以后怔了怔。
　　呵呵～不愧为我的儿子，这么聪明，还能够改变这里的古老的魔法保护……只是，你太高估自己了……还是说，你这么地相信这个哈利波特呢？！
　　突然有一种强烈的感觉，还没开口说什么，卢修斯就快速离开了。
　　真的是快速――那绝对不是人的速度，只像是动物！！
　　很快地来到伴侣的身边，两三下就把想伤害卢平的敌人解决掉……刚才那是媚娃状态＝＝？哈利无语了……
　　等等……“卢……卢平平他是……”卢修斯的伴侣？！！！！记得德拉科说卢修斯找到伴侣了，那应该……梅林的内裤！！！！你还有什么做不出来的！！！！
　　看着哈利讯息万变的表情，布莱克的心情总算是平衡一点――总算不只有自己觉得接受不了，当他知道的时候，他可是整整石化了３分钟！！！
　　不过，他是看到他们在激吻……咳咳……还是不要想起了好一点。
　　“不能出去的话，德拉科怎么办？！”很快注意力转回自己的爱人身上。
　　“跟我来。”说着他们来到了德拉科的房间。
　　在门口就感觉到这里有强大的魔咒保护。果然，这小子，什么都想了。
　　熟悉德拉科的斯内普（差不多是他带大的＝＝｜｜｜），折腾了一会就把结界打开了一扇门。
　　把小天狼星留下把风之后，他们很快到房间里。
　　“戒指。”
　　“戒指？”
　　“德拉科一定给过你一只戒指，那是马尔福传家之宝，是德拉科・马尔福夫人的证明，也是你们之间的联系之一。”看到哈利一脸疑惑，斯内普好心解释。
　　听到以后，哈利忍不住脸红，从脖子上解下戒指。
　　戒指在发光，而德拉科脖子上的戒指也在发光，并且像是被吸引一样，主动贴上哈利手上的戒指。
　　“把戒指戴在德拉科的手上，再和你的手一起放到他留给你的印记上，然后集中精神让德拉科回来，念‘吾等灵魂相系相引，吾之灵魂为线，以马尔福之名，灵魂重塑’。记着一定要集中精神。否则，你们都会死！”
　　“以马尔福之名？可是，我不是马尔福？”
　　“这是这个家族最古老的魔法……（可以保护心爱的另一半）在对方的灵魂不在的时候，才能使用，也是伏地魔窥伺他们家族的原因之一。”
　　起死回生？哪有这么容易，这个魔法的要求太多――要是马尔福家族的继承人，对方必须是与马尔福用古老的魔法举行了结婚仪式，最后还活着那一个人必须是用生命去爱着对方……
　　看到对方疑惑的眼神，斯内普有点抽筋地皱眉，“他在战争之前有跟我交代过，可能会用。”这小子还真是什么都考虑了。啧～狡猾的孩子。抹去唇边那一丝笑容，起身离开。

　　第十七章

　　黑魔王死了，整个魔法界又变回原来那么热闹，或者说，是更热闹了。
　　整个魔法界各个杂志和报刊都在报告着这个振奋人心的消息，说着这个传奇得可以的故事――马尔福一家是间谍，而当今年轻的继承人德拉科・马尔福是如何如何机智地组织和协助这场战争的……
　　这个也算是夸张。
　　更夸张的是，在哈利和德拉科战后休息了一个月之后，他们举行了一个隆重的婚礼。
　　这个主要是德拉科想宣示自己的所有权，外加气死罗恩这个一直没有办法接受他们在一起的大蠢材！！！
　　相比之下，赫敏反而很容易就接受了，并且祝福他们。
　　哈利从来没有想过自己会活到结婚这一天……说实在的，他知道自己喜欢德拉科之后，就没有想过会有婚礼＝＝
　　没想到，他居然两个男人结婚都举行婚礼，还要在报纸上刊登启示！！！
　　幸好，德拉科没有让他穿……裙子，否则，他一定不参加结婚了！！！！
　　在结婚之前收到的情书，让哈利很困扰，让德拉科很生气。结婚，向全世界公布他和德拉科的关系……他担心这样会影响到马尔福家族的名誉。
　　“呵呵～亲爱的，这你就不担心了。现在，你是魔法界的英雄……他们只会觉得和你结婚，是马尔福家族的荣誉。当然，这也是我一直希望的――告诉全世界，你是属于我的。”亲昵地在哈利的唇边亲了几下，很快，开始时玩笑的意味尽褪，双方都忍不住加深了这个吻。
　　在快要走火的时候，德拉科离开了哈利的唇，“难道你不愿意？不愿意宣示你对我的所有权？”德拉科压在哈利身上，慢慢地蹭着他，挑逗地问着。
　　他当然知道哈利愿意――在他醒过来的那一刻他就知道，哈利和自己一样，用灵魂来爱着对方。
　　“愿意！我有说不愿意吗？你不也是战争中最大的功臣――英勇机智的新星；魔法界性感男性榜榜首……”说着说着哈利就怒了――那么多的女性都窥伺着你！！！（＝＝其实你也一样被窥伺着啊Ｏ-Ｏ）
　　嘻嘻～知道对方想什么的德拉科，直接用身体来告诉他，自己有多么的爱他……让他没有时间和精力去想一些有的没的。
　　这次的结婚，最不开心的算是德拉科的父亲――卢修斯了。本来，因为他的身份和地位，不能和卢平举行结婚仪式已经让他很愤懑了。
　　现在，自己的儿子公然地和哈利举行了一个盛大而且浪漫的婚礼！！！还开开心心地去度蜜月～～所有的家族生意都需要卢修斯进行重整和改革……
　　看着这些报表和策划，让卢修斯快要怒火攻心了！！！
　　“你也累了，先喝杯茶吧。”卢平推门而进。
　　“卢平～～”卢修斯飞奔而去，想一个十七岁情窦初开的小伙子一样，虽然有点丢脸，不过，看着卢平就把这些都忘了。
　　又来了。
　　这段时间，只有一出现在他面前，总是第一时间飞奔过来，狂热地吻上来……
　　终于能够喘气的卢平，没什么力气地趴在卢修斯身上，而卢修斯体贴地环着他的腰。
　　“你……你不要每次都像欲求不满那样……”明明每天晚上都……想着脸都红起来了。
　　看到耳尖都红了的卢平，他忍不住轻笑，还特意用那明显发生变化的地方蹭他，“我是欲求不满啊……”
　　“你……”过于明显的挑逗，卢平一时间不知道要说什么。这么给他蹭几下，自己也有反应了。其实，他对他真的是一点抵抗力都没有，尤其在这方面……
　　感觉到对方的变化，卢修斯开始了接连不断充满□的亲吻……
　　卢平还没来得及感叹――怎么每次都……啊……嗯唔……什么意识都没有了，只剩下那强烈得要死去的快感……
　　也只有这个时候，能让卢修斯不懊恼――有空要把蜜月补回来！！！！
　　如果说哈利和德拉科不知什么时候……搭上了，让人很惊讶，震惊――事实上，刚开始的时候他们一起出去约会，霍格华兹的学生看见他们这么亲密，都以为自己是产生幻觉了＝＝。
　　等到他们知道德拉科在战争中起着重要的作用的时候，全都傻了眼――果然是狡猾的马尔福！
　　这也就算了，罗恩他咬咬牙就接受了――毕竟哈利是自己的好朋友，虽然没能让他成为自己的妹夫，但是，还是兄弟！是兄弟就应该支持他！
　　马尔福，斯内普是间谍似乎也变得容易接受了……
　　但是，看到小天狼星一直在那里和斯内普调笑？应该说，是小天狼星不怕足以杀死许多心脏细胞的油蝙蝠，不，应该说是教授（赫敏的□到位）的瞪视，并且无视对方的讽刺，一直笑脸以对？！
　　罗恩觉得自己把地精吃了，也没有这样难受――他们不会也有一腿吧＝＝｜｜｜你就只有这么一次是聪明的――取自赫敏对此的说法。
　　罗恩对小天狼星投以同情，疑惑，怜悯（｜｜｜）的眼神……斯内普看在眼里，想到昨天……恨得咬牙，但是却没有办法说。
　　趁所有人都不留意的时候，拿起那只笨狗的手，狠狠地咬下一口。
　　布莱克痛得要死，脸色都发白了，都不敢吱一声――出声的话，一个星期都不能躺在他的床上了。
　　知道自己昨天晚上太过分了……因为解禁期到了（之前身体一直不适，在战争那一次也是勉强地去――担心斯内普会有事）太兴奋――没有注意，折腾了他一个晚上……今天早上才小睡了一会儿。
　　虽然心疼对方，不过，一想到西弗在床上的表情，布莱克就可以硬了……
　　本来没那么生气的斯内普看到那只笨狗居然在傻笑……那表情，不用说都知道想的是□的事情。怒气狂飙，面无表情地狠狠地踩在他的脚上。
　　“噢～”这一下毫无防备，其他人一下子都看着他。
　　“没事……呵呵”
　　等大家都在做自己的事的时候，布莱克一手扶在西弗的腰上，感觉到对方的僵硬。他忍不住轻笑，贴着他的耳朵说，“别气了，是我自制力太低了，我帮你揉揉。”说着真的就这样一只手在腰上给他按摩，脸上装作没事一样，和其他人喝酒调笑。
　　自制力太低？你是只没自制力随便发情的笨狗！！！不过，斯内普没有再怒了，表情都柔和下来。
　　赫敏坐在死角位，看得一清二楚。唉～连斯内普教授都恋爱了……这世道啊！看着德拉科和哈利亲亲蜜蜜，小天狼星体贴耐心，卢平教授和卢修斯更是……咳咳……每个人的‘男朋友’都是那么的体贴，怎么我就瞎了眼找了个不懂情趣的啊～～
　　“唉～”看着坐在身边，不是一惊一乍就是狂吃的红发男友，忍不住轻轻地叹了一口气。
　　“赫敏，你怎么了？”算了，也还可以……
　　“是没吃饱吗？”可以才怪！！
　　赫敏怒瞪了他一眼，自己吃自己的！
　　不明白赫敏怎么又生气了的罗恩，习惯性地抬头想找哈利。一抬头就看见那两只居然在喂对方吃东西！！！！
　　短暂性当机……唉～全都是男男……幸好赫敏是女人。
　　“赫敏，爱的你真是太幸运了。”罗恩忍不住嘀咕。
　　赫敏听到了，没出声，连耳朵都红了。如果后来罗恩知道他能成功娶到赫敏就是因为这句感叹，他会有何感想呢？