

1、第 1 章 ... 
 
 
　　每个人的的生命，都应该由自己决定。
　　而生命中那些你躲不开的人，被人叫作命运。
　　
　　………………这是一篇怨念爆发的文啊…………………………
　　
　　Draco脸色惨白的看着面前那根指着自己鼻梁的魔杖，那样子让Harry快意的想起三年前在Azkaban Castle外看着Draco亲手接过他的父亲Lucius尸体时的样子。
　　
　　Azkaban Castle自从摄魂怪叛变以来就改由巫师看守，而Lucius在Harry他们获得胜利以后就被魔法部投入了监狱。听到了消息的Harry不屑一顾――在Harry的想象中，那圆滑的男人应该很快又会和以前一样凭借着Malfoy家族的财产与势力逃脱应有的惩罚。所以在那接连而来的庆祝会中，灌下了几杯火焰威士忌的Harry半真半假的和Ron说起自己的不满。
　　“何必还要什么审判呢，像他那样的食死徒死在Azkaban就好了。”
　　
　　他们的旁边，就坐着战后因为获得Harry支持才刚刚上任的魔法部部长和其余几个关键部门的执行官。他们都在欢呼，都在庆祝，嘴里面大声的赞叹着救世主的功绩。
　　其中一个四十多岁，已经秃了大半个脑袋的矮胖男人，在魔法部长的身边满脸是汗的干笑着，手里还如获珍宝的拿着Harry签下的任命书，而Harry却连他是叫作什么名字都不记得了。
　　
　　没有了救世主的支持，魔法部这些所谓的高官根本就没办法重整魔法界。没有Harry签名同意的上任书，他们连自己办公室的门都进不去。
　　
　　第二天，就是Lucius接受巫师法庭审判的日子了，然而Lucius永远都没有等到这次审判。
　　他死了，死在了由巫师做看守的Azkaban Castle。
　　
　　你的所有愿望，都有人替你达成。
　　这是Harry长到十七岁人生第一次有种感觉，名声真好
　　
　　“真是意外的相遇啊，是不是……Malfoy？在医院里？你确定自己付得起吗”Harry声音充满嘲弄，故意缓慢而刻薄的将Draco由头打量到尾――穿着破旧的巫师袍，显而易见是最便宜的布料，依旧是皮肤苍白，铂金色的头发没有了发胶的束缚，不再像在校园中时整齐的梳向脑后而是柔软的搭在Draco的肩膀上，松松的由一根看不出颜色的带子系着。
　　看来离开了自己以后，Malfoy穷的连剪头发的西可银币都没有了，Harry心底恶意的加了一句。
　　
　　Draco沉默的咬着自己的嘴唇，黑色的巫师袍下隆起一大块动了动，Harry 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　的魔杖已经指在了他的额头。
　　“将这东西打开，Malfoy。”
　　Draco更加用力的咬着自己的嘴唇，那惨白的颜色越加的显眼了。
　　“我没有做什么违法的…你不能……”声音柔软而纤细，是Malfoy专有的中提琴一样悦耳的嗓音。当Draco嘴里面吐出来的话不是讽刺时，你很难忽略掉这是多么让人悦耳。
　　而只有听过Draco哭泣的自己才知道，在床上被Harry压在身下时，声音可以动听到什么程度――细细的，颤颤的，听着就会让人软下心来。
　　也许那就是为什么在那一段日子Harry在床上暴虐与温柔共有的原因：想让Draco痛苦，想让他忍不住张开咬得惨白的嘴唇细细的哭出声来，想看他那张小少爷的面孔在自己身下一点点被撕碎的样子，可等Draco哭出声来了，Harry的心忍不住就软了下来，然后，就是温柔缠绵的占有。
　　那时的记忆依旧鲜活，眷恋连绵的如在昨天。
　　
　　Harry恶意的笑了，摇晃着指着Draco的魔杖，“那可不是由你来决定了，Malfoy先生，你该不是忘了你的身份吧……食死徒。”
　　随着那最后的食死徒，Draco几不可觉的晃了晃。
　　
　　“我…真的……没有……”
　　“打开！”Harry志得意满的大喝，“否则我就要将你带回魔法部了。”
　　这一次Draco抑制不住的颤抖了，那些在魔法部的日子，Harry知道小Malfoy过得并不好，最起码的就是Draco到现在听到这一个威胁仍然会忍不住害怕到颤抖。
　　
　　三年前的Harry虽然在Draco背后毫不客气的嘲笑着Malfoy的胆小，可是依旧会不耐烦的抱住Draco，说，不怕不怕，都没事了。
　　看在Malfoy的美貌上，一点微不足道的虚假安慰，Harry还是愿意的。
　　只要他乖乖的，在夜里任自己为所欲为，Harry并不是不通情理的人。Malfoy天生的胆小，Harry一年级时就知道的清清楚楚。
　　
　　这就是你Malfoy的气质了吗？Harry几乎忍不住又要出口讽刺了，但是他忍住了，依旧威胁的用魔杖指着Draco。
　　他一定会屈服，Harry确信。三年前面对着自己那样的作为都没有反抗的Malfoy，怎么可能会违反Harry的命令？更何况他是谁？他现在不仅仅是魔法界的英雄，还是魔法部最年轻的傲罗部长，下一届魔法部长毋庸置疑的人选，如今的自己做什么事情，都不会给任何人说no的余地。
　　
　　Malfoy的脸色更加苍白了，几乎让人怀疑他有着的不是 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　Veel的血统而是继承了吸血鬼的。
　　Harry有些不耐烦了――他已经不习惯有人会不把他的话当回事，更何况那是Malfoy，是迟疑也不行。
　　路人饶有兴致的围了过来，有人甚至吹起了口哨。叫喊着，给他好看，食死徒。
　　Draco却只是紧了紧手上的东西，沉默着盯住Harry的魔杖。
　　
　　时间一分一秒的过去，就在Harry就要恼羞成怒的朝Draco丢出魔咒的时候，那一大团东西动了动，一个小小的铂金色脑袋探了出来。
　　“Papa？”揉着眼睛小小孩童，脸上红扑的，软绵绵的叫。
　　一个，小小的，Malfoy。
　　
　　……………………我就分了怎么样………………………………
　　
　　Harry知道自己的魔法要失控了，附近商店的玻璃悄无声息的裂开，周围的人已经开始惊慌的开始各自逃串。
　　“这就是你拒绝我的原因？”Harry的话一个字一个字由牙缝里挤出来。在对方还没有来得及转身逃开之前，Hrry已经扑了过去，成年男人毫不怜惜的冲撞，让Daco只来得及蜷缩起自己护住孩子，脑袋狠狠的撞在粗糙的地板上，发出极其恐怖的“砰”一声巨响。
　　
　　“这就是你什么都不说就逃跑的原因？一个不知所谓女人生的小渣滓？”
　　Harry狠狠的压住Draco，罔顾孩童尖锐的哭声与听见了冲突急急忙忙赶来的治疗师犹豫而软弱的劝阻。
　　哪怕这里是医院又如何？他Harry要伤害Draco，哪怕是在以救死扶伤为己任的医院，也没人会真心阻止。
　　
　　“我真好奇，你这样的身体，满足得了你的女人？”
　　卡住Draco纤细的似乎会被折断的脖子，大力的往地板撞去。
　　一声“砰”的巨响，那白净的额头一道细细的血痕开始沿着面颊流了下来。
　　
　　Harry称得上是迷恋的看着那张脸：美丽，苍白，柔弱，原本还带着三分的骄傲，打破的那一刻有一种病态的快乐。
　　也许就是因为这张脸，三年前才会不知不觉就将他收到自己手里吧，这么美丽的容颜，哪怕是在自己数不清的情人里，也是数一数二的美貌。
　　可是Draco却想着凭借着这张脸，重新爬上去，甚至在暗地里干出些不可见人的事情，所以自己才会在三年前狠狠地惩罚了他，而这胆小的Draco竟然敢逃跑了。
　　三年以后的再次相遇，Harry发觉自己的怒火并没有随着时间而减少，看到Draco的那一刻开始，Harry就怒火中烧了。
　　
　　“你的妻子知道吗…你在男人的身子下……呻吟的样子？”
　　又是一声“砰”的巨响，Drac 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　o抽搐了一下，原本扣住Harry手腕的手无力的松开了，吧嗒一声打在地上。
　　“看起来三年过去了，你依旧没变呢，Draco。”
　　忽然改变的称呼，让已经不甚清明的灰蓝的眸子里闪着诧异和茫然。
　　
　　Harry的声音低沉而暗哑，含着说不出口的恶意：“依然是一个，贱人。
　　Draco瞬间睁大的瞳孔让Harry极其有成就感，可惜他的脸色白的没办法在白了，Harry意犹未尽的想。
　　
　　滚到一边的小小的孩童哭着蹒跚的扑向Draco，看着那继承自著名美貌的Malfoy的面孔，一个称得上是狠毒的主意瞬间划过Harry的心底。
　　“回来求我吧，你的罪，还没有偿完。”
　　
　　Harry无情的留下一句话，一把捞起尖利哭泣着的小小的孩子，Harry在Draco面前，移形幻影离开了。
　　 

作者有话要说：我是第一次写HP的同人
可是其实我已经很多年没看HP了




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　世界上很多悲剧的原因各异，可是细想起来，都不过源自一句话――求不得。
　　求而不得，却偏要强求，是你的执着，还是我的命运？
　　
　　……………………分啊分啊分割线……………………
　　
　　被Harry强行带回Malfoy庄园的小Malfoy尖利的哭叫声很快就变得断断续续，小小的孩子哽咽着揉着满是泪水的翠绿色的眼睛，声音低低的哭泣着就像幼小猫咪，一只胖胖的手仿佛呼吸困难一般揪住胸前的衣裳，不时哭着哭着就忍不住打了个嗝，陪着通红的脸，看起来分外的可怜。
　　
　　家养小精灵cici第一眼看见Harry怀里的小Malfoy时发出一声尖叫，嘴里重复着高贵的小主人，Malfoy家族高贵的主人回来了，扑过来的动作被Harry魔杖一挥变成直飕飕的飞出去挂在Malfoy庄园华丽的水晶吊灯上。
　　
　　“Scorpius难受……”被丢在沙发上的孩子蜷缩着，嘴里吐出细细的呻吟，大大的眼睛里泪水噗噗的往下掉。
　　家养小精灵cici尖叫着将自己的脑袋往吊灯上撞，因为不能照顾高贵的小主人。
　　
　　Harry开始认真的怀疑当初魔法部将Malfoy庄园查封，后来在自己授意下将其作为战争的奖励“送给”自己的有效性――按说自己现在才是这一座庄园的主人，家养小精灵应该也是束缚于Harry，但是家养小精灵cici在见到小Malfoy的第一眼便认定这是小主人。
　　
　　“Papa，Scorpius难受……”
　　这小鬼，叫做Scorpius吗？天蝎座，果然是食死徒的后代，名字都是以星座命名的。腹诽着别人的Harry显然忘了，自己的的教父也是以星座命名这个事实。
　　
　　Harry打量着那蜷缩成一团的Scorpius：他完美的继承了Draco的外貌，除了那双翠绿色的眼睛。尖尖的下巴，铂金色的头发，有些苍白的脸色上呈现出不自然的红晕。
　　这让Harry想起Draco哭泣的样子――软弱的，无法抗拒自己掠夺的Draco，满脸红晕的Draco，颤抖着被掰开双腿的Draco……
　　单是想象就让Harry觉得自己硬了。
　　
　　被Scorpius的啼哭弄得心烦，Harry挥挥魔杖家养小精灵cici“啪”的一声倒栽葱的掉了下来。
　　“让他闭嘴，否者我不介意给他一个静音咒。”
　　对着连滚带爬的cici冷酷的丢下命令，Harry转身离开了金碧辉煌的大厅。
　　
　　…………哎呀我是分割线啊分割线……………………
　　
　　Draco终于到达Ma 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　lfoy庄园时，Harry已经等得很不耐烦了。
　　门外的家养小精灵cici战战兢兢敲门：“Malfoy主人回来了。”
　　是主人回来了而不是客人来访吗？Malfoy看起来我还是没有将你身边可以夺去的东西都拿走，就因为你还有可以依靠的东西，所以你才会愚蠢的尝试离开我。
　　Harry唇边噙着一丝冷笑开了门，对cici说：“叫他自己过来，还有将Scorpius抱远一点，等下如果我听到一点哭声你就别想再看见Scorpius了。”
　　家养小精灵cici仓惶而逃的背影让Harry忍不住有种恶毒的快意。
　　
　　Draco站在Harry面前，两手空空，脖子上还有着Harry留下的青紫，触目尽心的渗人，面容淡漠而疲惫：“将Scorpius还给我。”
　　看着弱小的Draco总是让Harry不知不觉软下心来：Draco是那么的弱小，Draco是那么的容易受伤，Daco根本保护不了自己，可是Draco又是那么的美丽。
　　就像保护不了自己的金丝雀，却偏偏有着世上最美的声音。
　　让Harry想要将他好好地握在手里，将他从风吹雨打的世界里隔绝，让他只属于自己一个人，只为自己歌唱。
　　
　　“你要说的，就这些吗？”Harry放软了声音问Draco：“还有什么要说的？”
　　Draco犹豫了一下，咬了咬下唇，总还是沉默。
　　“回来吧，Draco，你不是说过你爱我吗，你看，我还是将Malfoy庄园留给了你，你还有什么不满意的。”在没有外人在的时候，Harry对于Draco并不介意展示一点温柔。
　　
　　Draco不可置信的睁大眼看着面前的救世主，听Harry的口气，在他故意的让魔法部没收掉Malfoy家族所有的财产，名正言顺的据为己有之后，然后高高在上的赏赐给Draco一座原本就属于自己的Malfoy庄园，所以自己就应该感激涕零的回到Harry的身边？
　　原本的Draco，骄傲而高贵的Draco，永远不会低下他脑袋的Draco，原来在救世主的心里，也不过是如此。
　　
　　在霍格沃茨六年级的Draco也许会反唇相讥，可是二十一岁的Draco只是张开了没有一丝血色的嘴唇，却什么都没说的摇了摇头。
　　Harry刚刚缓和一点的脸色再次紧绷了起来：“你还有什么不满意的？只要你回来，我不会追究你和外面哪个女人乱来，你就依旧是Malfoy家的小公子，你依然可以过着你锦衣玉食的生活，我甚至可以允许你的母亲回英国来看看你。” 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　
　　Draco定定的看着Harry，眼睛里都是Harry不明白的暮光。他疲惫却坚定的摇摇头：“不，Harry，只要你Scorpius还给我，我可以永远离开伦敦，再也不会出现在你面前。”
　　
　　Harry的脸色坏到不能再坏了，奥罗办公室的人都很清楚：当他们的顶头老大Harry Potter露出这种表情的时候也就是哪个食死徒又要倒霉的时候了。
　　Harry阴沉沉的盯住在自己的魔压下脸色惨白的Draco，恨不能将他一口吃到肚子里――上一次是折断Draco的魔杖，可是他依然从自己眼皮底下跑了，那么这一次要不要将他的双手双脚都折断算了？
　　折了翅膀的金丝雀，会不会乖乖的，躺在我的手心里？
　　
　　………………分割线其实也是很有爱滴……………………
　　
　　十七岁的Harry再一次被写入了魔法史。
　　就是在这一年，Harry再一次打败了Vldmort，将魔法界从黑暗中拯救出来，随之而来的，是更加如雷贯耳的名誉，是空前的崇拜，是鲜花，是掌声，是赞颂。
　　打败了Vldmort的Harry吸收了魂片的力量，自己天生就比他人高强的魔力加上Voldmort的力量，俨然就是当世最强的巫师。
　　于是权力毫不意外的随之而来，巫师臣服于强者，Voldmort时如此，Harry胜利时也并不例外。
　　不再有人为难自己，不会再有人胆敢随意编造谣言诽谤自己，不再有人欺凌自己。不喜欢的东西，只要轻轻地眉头一皱，就会有人揣摩你的心意，替你解决。每个人几乎都对自己笑脸相迎，称赞有加，顶礼膜拜。
　　Harry觉得，真好。
　　
　　Ron与Hermione对于Harry的改变并非没有察觉：原本羞涩的男孩开始喜欢上名声与权力，原本温和的男孩开始对如何处理余下的食死徒变得兴致勃勃，原本青涩的男孩甚至开始在一场又一场的庆祝舞会上亲吻每一个兴奋的上前祝贺胜利的美丽女孩。
　　这是战后，这是长久的抗争后的胜利，Ron与Hermione安慰对方，Harry只是太高兴了，等时间过去，他依旧是葛莱芬多里铁三角的一员，青涩，温柔，勇敢地Harry Potter。
　　
　　除了胜利的喜悦，还有悲痛。
　　人们总会在恍惚间对着乔治叫弗雷德，以为下一秒那对古灵精怪的双胞胎会大笑着庆祝又一次恶作剧的成功。人们总会在搅动着坩埚中的魔药失败时紧张，以为那位严厉的魔药大师会在下一秒站在自己面前讽刺的提醒怎么挽救。
　　
　　被破坏了的学校，可以用修复一新就 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　恢复原貌，可是心里的废墟，又要怎样才能重建？
　　
　　Harry心情退掉兴奋，变得悲伤的时候，就是遇到韦斯莱夫人。她用温暖的怀抱拥抱Harry，对Harry说谢谢，，却让Harry心底更加愧疚，Harry并不明白自己为什么会在战后大家都那么悲伤的时候感觉那么快乐，Harry甚至有时候认为自己的获得的荣誉都是在死者身上得来的，这让Harry觉得羞愧而且难以言表。
　　
　　白日里难以自制的狂喜与欢乐与夜间一个人时的悲伤与羞愧让人变得烦躁，Harry一晚又一晚注视着床顶猩红色的天鹅绒，心底有只怪兽在咆哮，在挣扎，鼓动着他顺着内心的最黑暗的渴望去破坏，去获取。
　　
　　每一夜好不容易睡过去以后，梦里面都是七彩缤纷的色彩，而那个人就在自己的梦里，被气得红通通的脸没有了往日的苍白，显得生动而且美丽，带着自十一岁两人认识以来保持着的傲气高高的仰起头，对Harry尖叫，疤头，我要告诉我爸爸。
　　而听到了这句话的Harry，就好像听到了最甜蜜的情话，忍不住扑倒那个尖叫着的人。
　　那个人在Harry怀里手脚扑腾，连声尖叫，再细看，却手脚短短，皮肤奶油般嫩白，分明是当年在衣袍店里惊鸿一瞥间十一岁的模样。
　　Harry一直都以为自己是将Draco当做最讨厌的敌人，却在梦中第一次惊醒的时候才明白为什么当年那一幕自己会记得清清楚楚。
　　
　　Harry将弄湿的裤子狠狠砸在床脚，却躲在温暖的被子里忍不住细细的哭出了声。
　　 

作者有话要说：进展远远比想象中要慢啊……
我还以为一章会写完的东西总会变成很多章节……= =+++悲催的梅林……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　我爱你。
　　这句话，你怎么可以说的那么随意。
　　
　　…………Harry很多时候你就是个渣攻啊呸…………
　　
　　当Harry来到湖边时，翠绿色的草地上空天色已经开始变得昏黄，天际一抹夕阳的残红恋恋不舍，而星幕正拾级而上。
　　正为着连日来的梦境烦躁不安的Harry信步朝着湖边那三人组常去的那棵大树走去，却发现树下已经有一个人在了。
　　一阵狂喜漫过了心头，Harry心底的怪兽对于意外的猎物满意的哼哼着。
　　那是，不容错辩铂金色。
　　
　　Harry快步朝着Draco迈进两步，这才看清楚斯莱特林的皇子Draco并非一个人，快乐顿时就像漏气的气球从身体里跑掉了，翻涌而上的是自己的东西被别人抢走的狂怒――
　　Pansy头埋在Draco怀里，Draco双手环抱着娇小的女子，低声的在说这些什么，两个人看起来就像霍格沃茨随处可见的亲热情侣。
　　
　　Harry觉得自己的脑袋涨的无比疼痛，心底的怪兽狂怒的咆哮着，进攻的亮起了锋利的獠牙和利爪，想要将那个胆敢抢走自己猎物的女孩撕裂粉碎！
　　在意识到自己在做什么之前Harry已经举起了魔杖，下意识的说出第一个想到的咒语――
　　“钻心剜骨。”
　　
　　Pancy凄厉的尖叫声，刹那间响彻了四周，湖边休憩的水鸟被惊吓的哗啦啦的展翅飞走。Draco朝着Harry的魔杖扑了过来：“该死的圣人Potter！你在干什么！”
　　看见Draco扑上来意图抢夺魔杖，被愤怒蒙蔽了理智的Harry魔杖一挥，Draco飞了出去，直直的撞在高大的杉树上，像块破布样摔在□的土地上。
　　
　　“钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！！”
　　Harry用力的抓紧自己的魔杖，朝着跌倒在地上不断抽搐着的Pancy甩出一个又一个的不可饶恕咒。奇异的快乐无比满足了愤怒的Harry。
　　
　　等Ron和Hermione赶到时，看见的就是扭曲了面孔的Harry，Draco摔倒在一边，试图用咒语抵挡住Harry的攻击，嘴里还在不停地吐出鲜血，而Harry还在不停地朝已经没有了动静的Pancy投掷攻击的咒语。
　　“Harry！”Hermione惊叫一声，抽出魔杖：“咒立停！”
　　白色的魔咒被Harry毫不客气的反弹了回来，差点误伤了一旁的Ron。
　　
　　“Harry！住手！”Hermione也是坎坎躲过被反弹的魔咒，又惊又气的朝Harry吼道。Harry却充耳不闻，再次朝抽搐着的Pancy举起了魔杖―― 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　“昏昏倒地！”
　　一道白光准确无误的击中Harry，Harry晃了晃，倒了下去。
　　众人转过身，看见的就是一脸黑色的纳威，他愤怒的连拿着魔杖的指尖都在颤抖，声音尖利的认不出来：“他怎么敢……他怎么敢这么做……这可是不可饶恕咒！”
　　
　　…………哎呀呀可怜的Pancy，一出来打酱油就那么惨………………
　　
　　医疗翼里的Harry刚醒来，懊悔的呻吟一声，将自己埋进松软的枕头内。
　　自己都干了些什么？竟然在学校内朝着没有任何不当举动的同学，并且还是女生举起了魔杖！虽然她是斯莱特林，可是自己以前从来都没有过想要攻击她的想法。糟糕的不能再糟糕的是，偏偏还给最痛恨“钻心剜骨”这个魔咒的纳威给看到了。
　　想到昏迷前看到的，纳威一脸的不可置信，Harry不仅又呻吟一声，痛苦的在被单下蠕动。
　　
　　Harry知道自己不对劲，Harry并不愚蠢，连日来自己性格异常的改变怎么用胜利来解释也圆满不了。Harry猜测着也许是被自己杀死Voldemort的魔力正在同化着他的魔力，所以自己才会多多少少的表现异常。但是，邓布利多校长死了，西里斯死了，莱姆斯死了，就连那油腻腻的偏心斯内普也都离开了，这让Harry一时间不知道还能去找谁。
　　
　　在病床上发了一会呆，Harry赤着脚下了床。
　　
　　Harry醒过来时正是半夜，医疗翼里静悄悄的。Harry想要推开病房的门才发觉门被锁上了，而且自己的魔杖并不在自己身边。
　　门边的一块纹着斯莱特林华丽花纹的镜子温柔的对Harry解释：“Poppy送学生到圣芒戈了，明天早上才会回来，回来还要替你做一些检查所以你今晚不能走了。哦，可怜的女孩，Poppy怎么也没办法唤醒她。”
　　意识到就是自己导致到镜子里可怜的Pancy昏迷不醒，Harry讪讪的摸摸鼻子，坐回自己的病床上。
　　
　　静静地坐了一会，听着时钟滴答滴答的走过，还有仪器细细的嗡鸣声，其中还有着人浅浅的呼吸声――
　　会是谁呢？Harry忽然想到这个问题：战争以后受伤的学生不是很快被Poppy治好就是受伤严重转到圣芒戈，如今学校又还没开始上课，会有谁在这时候进医疗翼了？
　　
　　Harry隐隐的期待在拉开病床间的帘布，看清楚是谁躺在床上时被极大地满足了。
　　那是，静静地昏睡着的，Draco Malfoy。
　　
　　………………哎呀呀回到三年后啊三年后……………………
　　
　　“Harry，我只是来要回Scor 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　pius的，将他还给我吧，我们的事都过去了，跟Scorpius没有关系。”
　　Harry觉得自己愤怒得发尖都开始发抖，室内的空气就好像被抽空了，羊皮纸开始失控的四处飞舞，华丽的器皿震颤，也发出噼里啪啦的裂开声。
　　
　　都过去了？到底是谁允许Draco有这样的错觉？Harry Potter一日没有同意的Draco的离开，他永远都是属于Harry的！
　　扔开魔杖，将Draco扑倒在铺着有着华美而繁复花纹的地砖上，Harry凭借着体重压制着身下的人，粗鲁的撕扯他的长袍衬衫，在温润白皙的肩膀上狠狠的咬了下去，腥甜的鲜血顿时充满了口腔――
　　Draco的味道。
　　
　　Harry意乱情迷的吮吸着自己咬出来的伤口，在上面又亲又舔，顺着那柔美的曲线爬回Draco的脖子，上面青紫交加，隐隐泛着黑色的伤痕让Harry痛惜的停下了鲁莽的动作。
　　这是Harry掐着Draco的脖子，将Draco脑袋朝地上撞时的伤痕。
　　
　　“怎么不去……处理一下？”
　　Harry轻柔的在Draco脖子上落下连绵的吻，含糊不清的问。
　　那么严重的伤，又是在圣芒戈医院里面，怎么就放着不管了呢？那么美丽的脖子，Harry平日总爱在上边流连，留下自己的标志。
　　
　　Draco沉默了一下，低声说：“我……没有钱。”
　　Malfoy家的小少爷，何曾为金钱而发愁？Draco，你果然应该乖乖的呆在我的身边的。
　　Harry笑着亲了亲颤抖着小小喉结，满意于对方并没有挣扎的动作，继续将自己的吻落在露出来的苍白胸膛上：“Draco，回来吧。只要你回来，你要多少钱，我都给你。”
　　说罢哄骗着将对方的衣裳脱下来，Harry继续含糊不清的说道：“Draco，你就是……一朵温室里的玫瑰啊……外面的世界，你活不下去的……”
　　
　　你错了，Harry。我确实是温室里的玫瑰，可是温室里的玫瑰也是可以在逼迫之下在野外生存下去的。
　　离开Harry的三年，Draco数不清自己为了筹备给Scorpius买魔药的加隆干了多少工作――他没有巫师高等资格考试证书，他没有了自己那根山楂木，独角兽尾毛的魔杖，他带着小小的，随时可能因为病重而离开自己Scorpius。只要是可以让Draco快速拿到大量加隆的事，Draco都愿意冒险。
　　有一次，自己甚至是去为一条村子驱逐狼人，梅林知道Draco是怎么在借来的不合手的破旧魔杖下成功的。
　　想起来一年级的时候，D 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　raco仅仅是在禁林里听到狼人的叫声就吓得落荒而逃，后面这些胆大的不要命的行为就显得尤其讽刺。
　　
　　被进入的那一刻，没有润滑过的疼痛还是让Draco忍不住湿了眼眶，三年没有欢爱的身躯，再不适应被人轻贱的压倒在地上就进入了。
　　可是Draco的眼泪却再也不像三年前那样落下来了。
　　
　　Lucius已经死了，会珍惜Draco眼泪的人已经不在，眼泪再掉下来，这个世上再也不会有人温柔的抱着Draco，哄着，小龙不哭，我的小龙，我亲爱的小龙，你要勇敢一些，以后Malfoy的家人要由你保护了。Draco，我爱你。
　　
　　Draco，我爱你。
　　
　　而Draco，早已不再相信Harry说出的任何一句我爱你。
　　 

作者有话要说：想知道我怎么会开始写这篇文吗？
一天中午，我在医院的床上哭着醒过来。
将自己砸回枕头上，我对自己说，写吧。
否者你一定会后悔的。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　我听说，童话里，有公主，龙，骑士。
　　你说，童话里，有公主，龙骑士。
　　那么，龙最后是与骑士在一起，还是死在了骑士手里？
　　
　　………………龙骑士龙骑士，你是永远的传说……………………
　　
　　Hermione惊讶的看着壁炉里绿光一闪――绿光意味着Harry的专用通道――Malfoy抱着一个小娃娃从壁炉里出来，踉跄一下摔倒在自己刚铺的的地毯上。
　　经历了战争的Hermione 快速的抽出魔杖指着用手保护着怀里孩子的Malfoy，“梅林的胡子！Malfoy你怎么会从Harry的专用通道里出来的？”难道Harry被Malfoy怎么了？
　　
　　脑海里瞬间闪过Malfoy可能怎么伤害Harry的场景，但是在下一秒Scorpius稚嫩而惊恐的的哭声让Hermione察觉到了事态的不对。
　　“Papa！Papa！不要死！不要丢下Scorpius！”
　　依旧警戒的用魔杖指着从摔倒在地摊开始就一动不动的Malfoy，Hermione蹲□子解开了Malfoy身上皱巴巴脏兮兮的长袍――
　　
　　“梅林的……”什么都好，为什么Malfoy会浑身上下都是触目尽心的伤痕！青青紫紫的伤疤因为长时间没有处理已经变成不祥的黑色，还有……
　　
　　Hermione有些不忍与难堪的别过眼。
　　已经被人称作卫斯理太太的Hermione当然不可能搞错的，Malfoy□的脖子和肩膀上，全是密密麻麻的牙印，甚至有些还在缓缓地渗血，他的黑色裤子缓缓扩大的湿润痕迹也是触目尽心的鲜红。而昏迷了的Malfoy脸色呈现出惨败的灰白――这样的颜色Hermione只在战争时从失血过多频死的人脸上见到过。
　　
　　……………………从那壁炉里出来的分割线……………………
　　
　　从Draco身上猎取得心满意足的Harry从沉沉的睡眠中醒来，却发觉自己身边枕被冰凉，Draco和Scorpius不知去向。
　　挥挥魔杖将那一边撞墙一边尖叫着cici是个坏家养小精灵，让Harry主人发现Malfoy主人走了的家养小精灵再次挂到吊灯上，Harry磨牙霍霍的考虑着在格里莫广场12号的布莱克家老宅是不是该增加新的家养小精灵标本了。
　　
　　房间里衣裳凌乱的丢在各个角落，Harry回忆起自己是怎样抱着半裸的Draco，一边顶动着身上的人，一边故意的边走边慢慢剥去Draco身上剩余的衣裳，随意的丢弃在一边。
　　
　　被压在地板上做的神志不清的Draco轻 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　的叫人诧异，Harry摸着那布满细小伤痕的胸口不满意的发觉Draco肋骨突出的硌手。幸而Draco的皮肤依旧细嫩的叫人爱不惜手。
　　后来是在沙发上Harry从后面顶动坐在自己怀里的Draco，接着是雾气腾腾的浴室，Draco伏趴在浴池边，被Harry抓住腰肢冲刺。
　　
　　等Draco和Harry躺到床上时，二人都是全身酸软，筋疲力尽。
　　看着身边因为刚刚的情事染上淡淡粉红的Draco，Harry心满意足的抱住他亲了一口。软软的躯体让Harry心情大好。
　　“Draco，我爱你。”
　　陷入睡眠前，Harry在Draco耳边反反复复的哝咕着同一句话
　　
　　………………紧张的分割线…………………………
　　
　　Ron接到Hermione的消息匆匆忙忙的由魔法部赶来，上气不接下气的到达圣芒戈，一出壁炉看到的便是Hermione抱着Scorpius坐在病床边的样子。
　　“梅林的拳击裤，幸好不是你出事了。”结结实实的给了自己妻子一个拥抱，Ron看清楚Hermione怀里抱着的Scorpius，发出好像脖子被人掐住似的惊叫：“M……Malfoy？”
　　
　　转眼再看看是谁躺在病床上――如果不是和那人做了七年的对头Ron简直会认不出来，因为Draco和记忆中那个嚣张跋扈的印象实在差的太远，而且Draco脸色实在是太苍白了，躺在医院的病床上一不小心会以为他根本和白色的被单融为了一体――“Draco Malfoy？！”
　　
　　“嘘。”Hermione示意，“他好不容易才睡着了。”
　　Hermione怀里的Scorpius揪着她一缕棕色的头发睡着了，却时不时可怜兮兮的哽咽两声。
　　
　　Ron觉得有点晕，也许是长着拖地白胡子的梅林终于抽疯了：白貂一脸苍白的躺在病床上，Hermione坐在一边，怀里还有着一个小Malfoy。
　　Hermione干脆直接的无视自己丈夫的纠结，朝四周施了一个“闭耳塞听”，严肃的表情总于让向来迟钝的Ron也发觉有些东西不对。
　　“有些东西，我们需要谈谈。”Hermione危险的眯起了眼，这是她在战争中养成的习惯，意味着她将要谈的东西关系重大。
　　“什，什么。”Ron心虚的退了退。
　　看到Ron的动作，原本还只是有些疑虑的Hermione心里肯定了一件事，那就是有些事情在自己不知道的时候发生了。而且恐怕Ron还脱不了干系。
　　
　　…………我是很不想写过渡段的分割线……… 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　………
　　
　　当Hermione气势汹汹的从壁炉里冒出来的时候，Harry知道Draco的下落了。看着Hermione怀里抱着的Scorpius，Harry抢着在她之前开口：“对不起……”
　　Hermione难过的看着裸着上身躺在那张原本属于Draco的大床上的Harry，“这句话你不该和我说，如果要说的话也应该是对着Ginny和James说。”
　　Harry哝咕了句自己也不清楚的话，披上衬衫，挫败的耸耸肩，“当初我和Ginny结婚的时候，Ginny说得清楚不介意我在外面找情人的。”
　　Hermione气结，“那么太好了，Ginny也不会介意你忽然多了个两岁的儿子了。”说着就将Scorpius硬是塞到Harry手里，在Harry反应过来前咚咚咚的走回壁炉里。
　　
　　“等等，Hermione！你刚刚说什么？！”手忙脚乱抱住Scorpius的救世主诧异的瞪住自己明显处于怒气中的友人。
　　“Scorpius，他是你的孩子。”
　　
　　怎么可能？！
　　如果不是三人组里最爱较真的Hermione，Harry一定会以为是在开玩笑，而就在这时被抱的很不舒服的Scorpius不情愿的张开眼睛，没有看见自己亲亲的Draco Papa，面前只有一个傻乎乎的救世主，而且Scorpius记得之前就是这家伙欺负Draco的，于是Scorpius义愤填膺的咬了救世主的手掌――
　　Harry震惊的看着Scorpius碧绿色的眼睛，脑海里一阵晕眩……
　　Hermione消失前的话还飘荡在空气里：“Draco如果死了的话他就要姓Potter了……”
　　 

作者有话要说：这一段写的我几乎吐血……
求评~~求收藏~~~




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　我亲爱的皇子，我发誓将对你的爱至死不渝。
　　（My dear prince，i will be faithful in love.）
　　多么可惜，骑士，我不是皇子，我只是你的龙。
　　(What a pity that i am not prince，Knight，i'm onlyyour Draco.)
　　
　　（P.s:Draco原意为天龙座，这就是为何Lucius一直称Draco为我的小龙。）
　　
　　………………前言越写越有童话风格了……………………
　　
　　Draco在做梦。
　　那种感觉很奇怪：你知道一切都不是真的，可是一切又那么真实。
　　梦里面，自己回到了十七岁，那是个阳光灿烂到虚假的夏季……
　　
　　………………梦回十七岁…………………………
　　
　　怎么事情会变成这样的？
　　Harry呆呆地保持着压制身下Draco的姿势，眼神空茫，而德拉科则虚脱般趴伏在床上，神智已经开始变得模糊。
　　
　　Harry拉开了床帘的那边，躺着的，是静静睡着的Draco。
　　淡淡的月光穿过窗口，柔柔的洒在Draco半侧着的脸庞和散开的发上，深夜里，退掉了平日里针对Harry嚣张跋扈的人，美丽的就像童话书里掉出来的皇子殿下。
　　Harry着魔一般直直走至床前，伸出手抚上Draco的脸。
　　
　　柔软而光滑的触觉，温暖的体温就这样通过手心传过来。
　　Harry脸红心跳的想起，连续一个月天天夜里，打开摩金夫人长袍店的门，那只有十一岁的Draco站在脚垫上回过头来，短短的手脚，软乎乎的触觉，抱在怀里亵玩时会喊我要告诉我爸爸……
　　
　　一开始的对自己性向的恶心厌恶，躲在被子里偷偷的哭，到了后来，看到那人身体就会不可制止的炙热，目光会不自觉的跟随者他……
　　
　　Harry不止一次蜷缩在被子里偷偷哭泣时想。
　　为什么只有我？为什么只有我一人有这样肮脏的欲望？而你，明明不过是食死徒的儿子，却是一副干净的模样？
　　越是喜爱越要掩饰，越是喜欢越是悲哀，不由自主的爱恋在一夜夜中渐生怨恨。
　　
　　Harry不由自主的挑衅Draco，而Draco每每只是脸色苍白的看了Harry一眼，无言离开。而这往往让Harry更加愤怒。
　　每一次看着离开的Draco，Harry心底的怪兽刨着地，低低的吼着，这是我的，这是我的，他只能是我的。
　　所以今天自己一看见Draco与Pancy一起的身影顿时愤怒的不可抑制，甚至连Drac 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　o也被Harry甩了出去。
　　
　　………………我好喜欢二年级小龙躺在医疗翼呻吟的那一幕……………………
　　
　　手有着自己的知觉一般沿着青涩的曲线滑下去，Harry掠过Draco窄窄的的肩膀，抚着柔美的腰线流连不去。
　　Draco安安静静的趴在病床上，Harry觉得手下光洁肌肤简直拥有魔力：Draco背部中间狰狞的一片黑，在深夜看来，更衬得Draco白的耀眼。
　　Harry轻轻的压下去，Draco在睡梦中皱了皱眉，发出痛楚的嘟囔声。
　　
　　那简直就像有只小猫在Harry心底亮出小爪子挠啊挠。
　　床单随着Harry愈加放肆的动作堆叠在腰部，Harry犹豫了。
　　总觉得像潘多拉的盒子，打开了会放出灾难，可是又敌不过心底那一声声“揭开吧，揭开看看吧”的催促。
　　
　　在心里激烈斗争着的Harry，没有注意到躺在床上Draco睫毛动了动，缓缓睁开了眼。
　　
　　………………哦也，偶是分割线……………………
　　
　　“Potter？”刚醒来的Draco带着疲倦的鼻音，有种不自知的性感。
　　刚刚醒来的Draco还没想清楚自己为什么会躺在身下这张明显不是自己的床上，Harry为什么会在一边而且还将一只手放在自己背上，做贼心虚并且被受害人当场抓住的Harry一跃而起，连可以使用魔杖都忘了，直接伸出手试图捂住Draco的嘴――
　　
　　还裹着被单而且受了伤的Draco奋力反抗，苍白的脸颊上憋出一点嫣红，不停的咒骂着。这些都让Harry更加兴奋。
　　安安静静的美人固然可爱，可是怀里像只被惹怒的小猫一样扑腾个不停地Draco更能激起男人的欲/望。
　　
　　“你到底想做什么？potter……”很快落下风来被人结结实实的压在下边的Draco喘着气哑着声音问。
　　Harry觉得Draco那句稍稍有点沙哑的“Potter”简直要命，一阵电流顺着脊柱直达脑袋，苏苏麻麻的。
　　
　　身上的Harry很是奇怪，Draco抬起头看见救世主大人只是咬着下唇不做声，喘气声越来越大。而当Draco发觉有什么热热的东西隔着薄薄的裤子顶着他的大腿时，Draco嘴巴极其不贵族的张大了。
　　这一下再也顾不了什么贵族风度，Draco手脚并用的挣扎爬开，但harry扯着他的脚踝将Draco拖了回来――
　　
　　“Draco，Draco……”Harry越来越兴奋。在Draco脸上耳朵上没头没脑胡乱吻着，而Draco则是被吓坏了，尖叫着拳打 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　脚踢。
　　娇生惯养的Draco，顶着Malfoy继承人的头衔活到现在，还没有谁敢这样赤/裸/裸的对他有这样污浊的欲/望，这实在是太肮脏，太恶心了。
　　哪怕Draco年少轻狂的岁月里一直对Harry有着懵懵懂懂，若有若无的情愫，也不曾设想过现下自己与Harry的场景。
　　
　　“Draco，”身上Harry的声音冷了下来，“Lucius的审判就在不久以后了吧。”
　　Lucius的审判，作为救世主Harry的话有多重要不言而喻。而在现在将这一事提出的Harry目的不言而明。
　　
　　Draco的动作顿住，那不敢置信望向自己的眼神让Harry避开了眼。
　　低□去含住那张颤抖着的冰凉的上，Harry轻咬着，撬开，颤抖着伸进去纠缠住那小小的舌头。
　　初尝□的男孩不知轻重，从肩膀道锁骨，咬咬舔舔，留下连串的牙印和暧昧的红痕。
　　Draco乳珠很精致小巧，是很稚嫩的粉红色，随着撕咬会慢慢濡湿胀大。也许因为Draco总是会炫耀自己收到家里寄过来的甜点的关系，Harry觉得嘴里满是蛋糕甜甜香香的味道，于是无比着迷的又吮又吸。
　　Draco哽咽着呻吟了一声，眼泪刷的就下来了。
　　重新吻上Draco的唇，Harry一边哄骗着Draco放松，一边伸手拉下Draco身上缠着的被单。
　　
　　很快不着一缕的Draco呈现在Harry面前，月光下的Draco，青涩，挺拔而秀美，像棵小白杨。
　　Draco没有挣扎，只是瞪大了眼咬着唇，任凭Harry的手在自己身上游走。身子被折压着，连自己也从未见过的私密之地显露出来，因为接触微的凉空气而微微颤抖着。Harry埋下头在Draco的大腿根部观察着。
　　怀疑的用□顶了顶那唯一的入口……那小东西挛缩般紧紧闭合起来，像一朵花。
　　
　　于是Harry伸出舌头，就像母兽舔舐自己的幼兽，舔了舔。
　　Draco剧烈的颤抖了一下，哽咽声更大了，看着Harry的眼神混杂着不可置信与请求。
　　发觉自己大概是做对了的Harry专心致志的继续，于是伴随着Draco不可抑制的呻吟，那紧闭的入口缓缓地蠕动着，为Harry打开了。
　　
　　Harry进去的那一刻，还是会觉得痛……可是也舒服的让Harry想要叹气。紧致与湿热，是另一个人的温度，证明着两人的存在。
　　Draco痛的不停地收缩，让Harry有种要被绞断的错觉。而Draco曲起手指，猛的在Harry背上抓出的伤痕，给人一种相 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　爱的错觉。
　　
　　用力的挺进……好欢喜，好舒服……
　　
　　Draco双眼大睁，嘴唇颤抖，灰蓝色的眼中虽然满是泪水，却一直倔强的盯住Harry。
　　不忍那近在咫尺的灰蓝色眼中满溢的眼泪，Harry闭上眼，没头没脑的亲吻着Draco脸上纵横的泪水，未经大脑的话就这样轻而易举的脱口而出――
　　“Draco，我爱你。”
　　
　　明知道Draco很痛，却还是忍不住动起来，一下一下的，想要更用力，想要更深入，直到怀里的Draco揉碎搀和进自己身体里面。
　　
　　好喜欢……好喜欢你……
　　
　　后面的事Harry不大清醒，只记得自己和Draco翻来覆去的颠鸾倒凤，Draco被翻过来翻过去的折腾，最后坐在自己怀里面被顶动着，哭的神志不清的咬住Harry的肩膀，呜咽，“Harry，Harry……”
　　
　　………………吐着血爬回来的分割线……………………
　　
　　Harry将Scorpius再次丢给头栽葱掉下来的家养小精灵Cici，跌跌撞撞的赶到圣芒戈时，一位医师正在Draco床边和低声和Hermione说话。
　　“Draco怎么样了？”Harry紧张的冲到病床边，病床上那个面色胜雪的Draco显然刺激到了救世主大人，于是Harry伸出手想要将躺在床上一动不动的Draco摇醒――
　　幸好医生和Hermione迅速的发觉Harry的意图，并且同时伸出了手一人一边及时的制止了Harry，否者Draco说不定真的就醒不过来了。
　　“Harry，冷静些，Draco是失血过多，但是幸好送来还算及时，现在已经度过危险期了。”
　　Harry一直悬着的心这才放了下来，Hermione离开之前那句“Draco如果死了”的话还是威力巨大的。
　　
　　看着Harry松了一口气，还架着Harry一只手的医生皱了皱眉，“卫斯理夫人，身为医生我有责任问一句，是谁伤了我的病人的？”
　　Hermione尴尬的望了望Harry，没有说话。
　　“卫斯理夫人，想必你也清楚，根据魔法部颁发的有关医疗一百零八号法例，在医院内受害人有必要和加害人保持一定距离，更何况这次的病人显然受到了暴力和性侵犯。”
　　医生的话让Hermione想起Malfoy□血迹斑斑凄惨的样子，神色更是尴尬。
　　
　　“我没想到卫斯理夫人会通知Potter先生Draco在圣芒戈。”扶了扶滑下的眼镜，医生的眼睛闪着不悦的光芒，“但是哪怕是Potter先生，也请与D 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　raco保持一定距离。”
　　于是我们大名鼎鼎的救世主，打败了Voldmort不止一次，当今世上魔力最强的Harry Potter先生，被毫不客气的赶出了Malfoy的病房。
　　 

作者有话要说：额……那个……
我一不小心将第五章放进了存稿箱，而且我还不知道放进去的东西要怎样才能发表……
所以如果它出来了的话，我再把章节调整调整
……= =这一章到底发表出来没有啊……谁告诉我一下……

让我们忽略掉第五章继续看文吧~~~~
收藏我吧~~~~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　告诉我，怎么能在恨着一个人同时爱上他？
　　告诉我，怎么在爱上一个人以后离开他？
　　
　　………………默默的飘过，后面拉着分割线……………………
　　
　　披着隐形衣，Harry成功的偷偷溜进Draco病房。
　　Draco静静地在病床上躺着，床边的柜子上不知是谁插了一朵半开的百合花，月光在上边缓缓流淌。
　　
　　似曾相识的场景，那时候，他们都还是霍格沃茨的学生，骄阳跋扈也好，年少无知也罢，Harry喜欢上Draco，可转眼间，一切早已物是人非。
　　床上的Draco比起记忆中更瘦了些，脸色也不好，大概是因为失血过度，Harry总觉得Draco苍白脸上有一层灰败的黄。
　　轻柔的抚摸着想念了三年的脸，Harry将唇印了上去。
　　
　　“Draco，你这个小混蛋，你又在装受伤对吧。”
　　“以前你就用过这一招对付海格，今天那可恶的医生也是在帮你吓唬我，我不会上当的，Draco，你又不是Ginny，这一招对我没有用。”
　　“Draco，三年前你打伤了Deam跑了的事情我就不计较了，你回来以后我们还和以前一样好不好？”
　　
　　Harry抱着Draco，絮絮叨叨的说。
　　亲着亲着，手就解开了Draco身上病号服的扣子，亲到脖子以下的地方去了。
　　
　　“Draco，不要再装了，否者我就这样上了你。”
　　Draco还是躺着一动不动，任Harry轻薄。
　　“你不说话，我就继续了。”
　　Harry很满意自己看到的：Draco身上密密麻麻的，红红紫紫，全是自己的印记。小小的乳珠还是记忆中可怜兮兮的样子。
　　
　　Harry吻的越发放肆，甚至爬上了病床跪趴在Draco上方。
　　
　　就在救世主摩拳擦掌准备开动时，病房门被一脚踢开了！
　　门后面是气得双眼冒火的医生，Harry认得今天就是这个叫做Green的家伙就自己赶出去的。她手上还拿着几瓶魔药。
　　这一次救世主大人没有被赶出去，Harry是从七楼窗口被直接丢出去的。
　　
　　………………Harry很郁闷的分割线……………………
　　
　　当夜收到消息蜂拥而至的记者几乎将圣芒戈前台工作人员给活埋了。第二天报纸与八卦杂志上全是Harry Potter在Draco Malfoy病房外面和医生吵到几乎要大打出手的样子。
　　
　　前食死徒与前情人再现圣芒戈？！救世主夫人直言相信Harry！！
　　救世主新情人是食死徒？！Malfoy攀上金主！！！
　　
　　铺天盖地的，或明言或暗示 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　，Draco Malfoy找上Harry potter是痴心妄想这Malfoy家族重新获得金钱与权利，Harry Potter的夫人扮演了一个苦等浪子回头的悲情妻子角色。
　　
　　简直是可笑。
　　Doctor Green冷笑着将《预言家日报》丢进熊熊火焰中，然后对自己工作台上还在不断增加的吼叫信施了个“粉身碎骨”。
　　显而易见这是因为今早Green和救世主大人Harry Potter一起上了报纸头条，民众的热烈反应了。不用看也知道，不外乎是责备圣芒戈居然帮助了Draco Malfoy，说不定还夹了会让人皮肤溃烂的脓汁。
　　
　　今早圣芒戈高层才来找过Green，表示对于她带给医院的不良影响极为不满，并暗示Green不应该再插手这件事情了。
　　这世道，圣芒戈对救世主Harry Potter在医院内对Draco Malfoy大打出手视而不见，医生Green阻止了Harry Potter对昏迷不醒的Draco Malfoy性侵犯反而可能丢了饭碗。
　　
　　生着闷气的Doctor Green发现自己的正处于风口浪尖的病人Draco Malfoy纤长的眼睫毛闪动着，缓缓睁开了眼睛。
　　“感觉怎么样，Draco？”
　　“Green……是你，那么我是在圣芒戈。”
　　“是卫斯理夫人将你送进医院的，感谢梅林的袜子那天是我值班，否者圣芒戈连门都不会让你进来。”
　　“Scorpius呢？他在哪里？”一心扑在Scorpius身上的Draco醒来发现儿子不在身边，挣扎着就想要下床。
　　“Draco Malfoy！我不知道你什么时候也变成了愚蠢的葛莱芬多！”Green挥挥魔杖，被单像蛇一样缠上Draco让他睡回病床上，“Scorpius在救世主大人手里，而你如果乱来的话我保证你还没看见Scorpius就先去间见梅林了。”
　　
　　“Green，”Draco沮丧的躺在床上，双手蒙眼，“Scorpius的病……越来越频繁了……我怎么可以让他离开我身边……”
　　“给Scorpius的药还有效吗？”
　　“效果越来越不明显，Scorpius他……”Draco哽咽着，说不下去。
　　
　　遇到Harry的那一天，自己就是来圣芒戈找Green拿药的。战争后魔法部对食死徒实行了严厉的监管，Draco几乎买不到任何魔药原料。而且除了Green，没有医生愿意拿自己职业生涯冒险帮助食死徒。
　　
　　Scorpius的身体不好，是 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　因为Draco在刚怀着他时因为Ginny的原因和Harry起了冲突，Harry想Draco需要一点惩罚，于是给了Draco一个“钻心剜骨”。
　　Scorpius几乎就是依靠着那昂贵的魔药长大的――那魔药的价格直接导致了今天Draco穷困潦倒的样子。也许是因为魔药的缘故，Scorpius比起一般的孩子要来的懂事。
　　
　　每一次Scorpius发病，奄奄一息的躺在Draco怀里，却笑着擦掉Draco雨点般纷纷扬扬落在自己脸上的眼泪，安慰Draco Papa，“Papa不哭，Scorpius不痛，真的。”
　　Draco从来没有哪一刻更狠自己为什么会招惹上Harry Potter。
　　
　　………………可怜的Scorpius…………………………
　　
　　Pancy因为受伤太重必须在圣芒戈留医，和Poppy一起回来的是架着一副紫色边框眼镜的年轻医生，她对Harry说的第一句话就是：“你好，我是Doctor Green，我怀疑你有着战争人员的后遗症。”
　　
　　Harry不喜欢Green，不仅仅是因为她喋喋不休的向周围的人推销她在麻瓜世界学到的现代医学，而且她一直坚持很多人有战争后遗症，需要心理治疗，其中就有Harry Potter。就因为他愚蠢的朝Pancy丢了几个钻心咒。
　　这让救世主听起来就像个疯子，而且最近性格大变的Harry有种做做贼心虚的感觉。
　　讳疾忌医。
　　
　　………………Ginny这个角色不可轻视，至少她成功嫁给Harry了………………
　　
　　Ginny坐在沙发上，用一张喷着巴黎最新推出香水的手帕可怜兮兮的擦着眼角，Ron和Hermione坐在对面的沙发上安慰她。
　　“Ginny，Harry他blablabla……”Hermione觉得自己安慰到都口水都干了，每一次Harry新情人出现在新闻头条上，Hermione就要就相差无几的话重复一遍，三年下来，再圣母的人都会厌烦。更何况Ginny每次总是哭哭啼啼的高姿态表示自己不介意Harry在外面有多少情人，因为这里是Harry唯一的家，Harry最后总会回来的。
　　
　　是啊，Ron等会又是气冲冲的跑去Harry的办公室，鸡飞狗跳后Harry回到最好的朋友妹妹处，送给Ginny最昂贵新潮的礼物，两个人和好，挽着手出现在报纸上，然后三个月后Harry找到新情人，一切重来一遍。
　　Hermione不明白，Ginny到底怎么可以 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　坚持下来的：在霍格沃茨时连属于斯莱特林的Pancy都看得出来Harry对Ginny没有这方面意思，如果后来不是Draco不告而别，Ginny又是Ron的妹妹，而且两人不小心的怀上了James，Harry和Ginny怎么看也不可能走到一起。
　　谁都不可以否认Ginny为了和Harry在一起改变了很多，至少原本活泼开朗的Ginny怎么样也和报纸上哭哭啼啼的Potter夫人有不小差距。
　　难道年少时Ginny对英雄的憧憬，真的可以支持一个女人渡过这几年？
　　
　　这次Harry倒是回来了，而且很快――Ron和Hermione还没来得及离开。
　　只是Harry的怀里还抱着个小小的孩子，对着捏着手帕张大嘴的Ginny傻乎乎的笑：“Scorpius，这是爸爸的妻子，Ginny Potter，今天起她就是你的妈妈了。”
　　
　　看着Harry怀里尖叫着挣扎的Scorpius和沉下脸来，狠狠盯住Scorpius的Ginny，Hermione真的有一种想要一头撞上壁炉的冲动。
　　 

作者有话要说：伊诺斯大人说有点像《香》《说谎的人》的剧情，额，我解释一下
这篇文其实就是很狗血的一篇文，里面肯定会有很多集狗血之大成的片段
Draco肯定是虐的，Harry肯定会干出很多傻子都不会做的事的，Ginny肯定是炮灰的
以上，如有雷同，真的非我所愿

如果有侵犯到任何大人的文章权利，我会立即将文删除，各位大人看文是为了放松，我写文也不是为了惹麻烦，希望大家都开开心心的。
顺便说一句，《香》《说谎的人》是由涉水可采莲大人所写，都是很经典的文，各位有时间不妨看看




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　Lily Potter当年可以用自己的生命来保护你，Harry。
　　我也愿意，用我的一切来换得Scorpius的平安喜乐。
　　可惜你，没有相信。
　　
　　………………难得强势一点的Draco……………………
　　
　　Harry Potter新情人是食死徒Draco Malfoy一事尘埃未定，《预言家日报》又爆出了新的惊人内幕。
　　Harry Potter正式向威森加摩巫师法庭起诉Draco Malfoy，声言Scorpius是自己的儿子，要求取得Scorpius的抚养权。
　　真正的一波未平一波又起。
　　
　　开庭的那一天，伦敦阴蒙蒙的，滚滚响雷欲雨。
　　Draco Malfoy穿着传统的巫师长袍，扣子一直扣到脖子，赢弱的身子看起来随时会晕倒，法庭外面休息处见到Harry时眼里却燃起熊熊的火焰。
　　
　　“Harry……Potter。”咬牙切齿Draco脸上浮起淡淡的嫣红，失控的魔压让拖地的长袍翻滚着。整个人散发着不可忽视的力量。
　　这才是Draco Malfoy，不是无害的软弱的，而是会挑衅会反抗的Draco。Harry惊讶于自己心底甚至是感到欣慰。
　　
　　威森加摩法庭上，做足了准备的Harry Potter洋洋洒洒的罗列了长达三十页羊皮纸的理由，用以说服首席巫师和五十位审判巫师，Scorpius的抚养权理应归属于自己，而Draco Malfoy针锋相对的指出Harry Potter之前并未对Scorpius尽到一分抚养的责任，Harry Potter反指Draco Malfoy故意对自己隐瞒了Scorpius的事情，以致自己长达三年时间不知道Scorpius流落在外。
　　
　　毫无疑问小巫师在巫师界的地位极其重要，正常情况下拥有小巫师的父母会组成家庭，并且抚养小巫师长大，因为私生子在巫师界不仅仅是不名誉，更重要的是私生子很多权利不受法律保护。
　　这一次Scorpius的父亲和父亲（没有打错，就是父亲和父亲= =）显然不可能组成家庭，巫师最高法律精神是从任何一位母亲身边抢走不满七岁的小巫师皆不受梅林赞同，于是法庭上一时间也是议论纷纷，众人意见不一。
　　
　　眼看战情对己方不利，Harry聘请的律师申请暂且休庭并附耳在Harry处说了一番话。
　　中庭休息时，Harry走到呆呆坐在休息室门边长椅上的Draco面前：有着一头铂金色长发的男人弓着腰，手里握着半杯水愣愣的看着地上的一块污 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　迹。
　　“咳，Draco。”看着抬起头来用仇恨的眼光看向自己的Draco，Harry原本尚且算柔软的语气变得冷硬，“我们要谈谈。”
　　
　　“为什么？救世主大人和我这个食死徒有什么好谈的？”
　　“该死！你就非得像刺猬一样竖起一身刺不可吗？我只是想要我们好好谈谈，将Scorpius的事情私下解决！难道我们的笑话还出的不够吗？！预言家的记者可是虎视眈眈的围着我家转悠，就为了等到Scorpius的一张照片。”
　　“该死的疤头！你怎么可以让那些巨怪一样的家伙靠近Scorpius！如果Scorpius的照片有一张流落到报纸上，我保证会诅咒你到下世纪！”
　　“那我们就好好谈谈！”Harry朝着Draco吼道。
　　
　　该死的，如果不是那愚蠢的律师再三告诫现在用咒语袭击Draco对Harry战局不利，Harry保证可恶的雪貂绝对不可能对着自己大喊大叫的。
　　
　　恼火的Harry一把抓起Draco，不顾对方的咒骂挣扎就Draco拖进空无一人的男士洗手间，并施了一个锁门咒。
　　“好，我们现在终于可以好好谈谈了。”
　　Draco紧张的靠在墙上，他可还清楚记得六年级时Harry在桃金娘的厕所对自己干的事情，神风无影的痛Draco可不想再尝试。
　　看着畏惧自己的Draco，Harry刚刚还在火头上的心感到莫名的满意――Draco偶尔的任性可以原谅，可是主人生气的时候小猫就该乖乖的听话。
　　
　　“Draco，Scorpius的事情不要再挣扎了，巫师法庭不可能就Scorpius交给一个食死徒抚养的。”Harry哄着Draco。
　　Draco的脸在Harry有意无意扫过自己那印有食死徒丑陋的标记的手臂时变得苍白，但还是倔强的盯住Harry，“Scorpius是我的孩子，梅林也不能从我身边夺走他。”
　　
　　“Draco，走开，将Scorpius交给我。”
　　“不！”
　　“Draco！”
　　“不！Harry！不！”
　　
　　是谁说Draco Malfoy是个软弱的人？至少这一刻面对着飙升着魔压的救世主的魔杖，Draco都没有放弃过自己的孩子。
　　也许身为Malfoy的Draco真的是软弱的，可是身为父亲的Draco，强大的可以打败世界上最强大的魔咒。
　　就像，Harry的母亲，Lily。
　　
　　“够了！”面对着难缠的Draco感觉不耐烦的Harry终于撕破了脸，脸色铁青，“你根本就连自己也养不起，怎么抚养 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　我的儿子？！Draco Malfoy，你觉得我将你在古灵阁的财政账单交给威森加摩法庭，法庭还会坚持任何一位小巫师都应该呆在母亲身边？哪怕他的母亲买不起一块面包？！”
　　
　　Scorpius病发时奄奄一息的样子，Green告诉自己魔药需要多少加隆，自己口袋里寥寥无几的纳特。
　　钱！钱！钱！
　　
　　Harry没有说错，没有钱的Draco，连Scorpius都留不住。
　　Harry，Harry，你已经抢走了Malfoy庄园，你已经有了我的所有，现在，你告诉我，因为我失去了我的所有，所以就连Draco最后的Scorpius都保护不了吗？
　　Harry Potter，你好狠的心。
　　
　　看着双唇颤抖着说不出话来的Draco，Harry解气的甩袖而去。
　　
　　徒留下Draco无力的靠着冰冷的墙壁滑下，跌坐在地板上，久久，久久。
　　
　　………………巫师界孩子都是很宝贵的……………………
　　
　　再次开庭很快就有了结果：Draco Malfoy自愿认输，Scorpius抚养权归Harry Potter所有。今日开始，救世主Harry多了一个继承人，Scorpius Potter。
　　Draco Malfoy的悲泣伴随着整个世界的欢腾。
　　
　　………………我是很想抽Harry的分割线……………………
　　
　　“Draco，这孩子，到底是谁的？”
　　被用力咬住下唇苍白，Green怀疑Draco在用力下一刻那完美的唇就会流出鲜红的血来。
　　Draco执拗的沉默着，眼角却慢慢红了。
　　心里告诫着自己不能动摇，可是还是敌不过从小看大的Draco眼角嫣红，要哭不哭可怜的样子。
　　
　　Green将手上的记录卡放到病床上，坐到沉默着的Draco身边，柔软了声音，“Draco，你我都知道，纯血的荣耀不容玷污，如果你再不开口，我只能通知Lucius叔叔和纳西莎阿姨，到那时候哪怕你不说孩子的父亲也不再是秘密。”
　　仓惶看向自己的灰蓝色眼眸立马浮起水汽，“Green……”
　　Green苦笑，“Draco，贵族之间是怎么对待未婚生子的后裔和私生子，你比我更清楚。”
　　
　　如果不是害怕被Lucius知道这件事情，Draco又怎么会深夜里敲响Green的门。
　　
　　伸手环上Draco颤抖着的身躯，Green心底感叹着Draco是什么时候长大了呢？
　　
　　什么时候，Green的小弟弟，不再是那个对着刚见面的Gre 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　en骄傲的说我是Draco Malfoy，我准许你做我朋友的漂亮小混蛋？
　　
　　那时的Draco，小小的，却骄傲又漂亮，那么可爱，看到人心底都软了。
　　像太阳。
　　有谁可以不爱他？
　　所以Lucius宠爱到Draco到十一岁依然将“我爸爸……”挂在嘴边，所以同为继承人的Pancy和Blaise心甘情愿的成了Draco的“保姆”。
　　所以众所周知孤僻古怪的Green伸出手，说：“你好，我是Green。”
　　
　　什么时候，在大家都不知道地方，Draco的眼角眉梢，偷偷染上了那么沉重的哀伤悲愁？是谁，是谁可以那么的狠心伤了大家呵护备至的Draco。
　　Green不知道，却由心感到痛恨：那么多人这么多年小心翼翼的呵护，结果换来的不过是他人漫不经心的伤害。
　　
　　Draco枕着Green肩膀哭的喘不过气来，却依旧不发一言。
　　冰凉的指尖抚摸着的腹部下，有一个，小小，小小的生命。
　　
　　………………Green医生的分割线……………………
　　
　　让我们把时间调前一点点，哦，不用那么远，大概就是半个月前吧。
　　
　　Draco Malfoy和Harry Potter在一起有三个月了。
　　准确点来说，两个人的私下交往有三个月了。Lucius一案有了Harry含糊其辞的证言，被很好的拖延了下来，如果不出意外，在经过两到三次的审判，足够Malfoy家族巨大而耀眼的金加隆发挥作用了。
　　作为交换，课间没有人的回廊上炽热的亲吻，黑夜里霍格沃茨各处的交缠呻吟，沸腾着的情感，任意挥霍着的青春。
　　这很好，满意的亲吻着身下柔顺的，被自己吻到眼里雾蒙蒙的Draco，Harry满意的想。
　　
　　………………那么多的分割线我也是很郁闷的………………
　　
　　Draco Malfoy是个很美丽的人，众所周知，霍格沃茨里拉文克劳的院花是秋.张，斯莱特林的女王是Pancy，葛莱芬多的智慧女神毫无疑问属于Hermione。但是众女和Malfoy站在一起，第一个被人注意到的肯定是Draco Malfoy，被人念念不忘的美人还是Draco Malfoy，这个事实甚至和观众的性别无关。
　　
　　但是和Draco在一起，Harry发觉自己注意力很难集中在Draco的美貌上。
　　Draco吃东西动作的总是很优雅。
　　Draco惊慌失措时睁大的眼圆圆的很可爱。
　　Draco出乎人意料的有个甜牙齿（sweet teeth，寓意 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　喜欢甜食的人），Harry总算明白为什么纳西莎会给Draco寄来一大盒一大盒甜点。
　　Draco认真的调配魔药时会抿着嘴，看起来有一种认真的吸引力。
　　该死，Draco Malfoy的确是该死的迷人。
　　
　　一天晚上，Harry再次披着他那件独此一家别无分店的隐形衣溜进Draco寝室，一路上静悄悄的没有一个人。
　　绿色的真丝被子盖在他的腰间，穿着白色睡袍的Draco侧着身子睡着了，修长的身体有规律的起伏着，手还搭在一本厚厚的书上。
　　Harry抽出那本书――《千种稀少菌类与魔药材料大全》，厚的可以拿来砸死人的书页上，有着细长而老旧的签名――Severus Snape。
　　
　　Harry记得，Snape是Draco的教父，这本书大概也是Draco从Snape那得到的。
　　很符合油腻腻的Snape形象的礼物，Harry恶意的腹诽着。
　　
　　那一页页泛黄的书页，仿佛还带着Draco的体温。Harry可以想象出夜里Draco是怎样一遍一遍的翻动抚摸着厚厚的冰凉的书籍，怀念那个再也不在的人。
　　
　　Harry忽然有了个主意，于是他摇醒了Draco。
　　“Harry……怎么了？”刚睡醒的Draco迷迷糊糊的揉着眼睛，有着种诱人的亲吻的可爱魅力。
　　于是Harry照着心底的渴望给Draco来了个火辣辣的法式热吻。
　　
　　“Draco，穿衣服，我带你去一个地方！”Harry语气兴奋，而已经习惯了我们救世主大人随心所欲要实现疯狂念头的Draco依言换了衣服，跟着Harry偷偷溜出斯莱特林。
　　 

作者有话要说：我以梅林的羊毛袜发誓，下一章是Draco和Harry难得甜蜜的一章
总在说我虐的大人，请收藏我吧~~~~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　星辰灿烂，见证过谁的爱情？
　　
　　………………难得文艺的分割线……………………
　　
　　Severus Snape的墓地设在了禁林边上的一片山坡上，那里满是白茫茫的丝莱特花，围着黝黑的墓碑轻轻地摇曳。
　　霍格沃茨留给Severus Snape并不尽是美好的回忆，可是Harry还是力排众议将Snape的坟墓安排在这个日夜和霍格沃茨相对的山坡上。
　　因为这是他们的家，无论是Severus Snape，还是，Harry potter。
　　
　　黑沉沉的墓碑在洁白的花丛中沉默不语，默默地遥望着霍格沃茨，就好像那位生前别扭又阴沉的魔药教授――你不能否认Severus Snape确实偏心斯莱特林又喜欢用语言这一艺术打击巨怪一样的学生，就好像没有人能否认他是个伟大的人。
　　
　　不管以后还有多少风云变幻，Severus Snape确实在历史上值得铭记。
　　他是我见过，最勇敢的人。
　　
　　………………甜蜜的分割线，真的是甜蜜的分割线啊喂！！……………………
　　
　　“Harry？”Draco怀疑救世主大人的大脑真的丢进坩埚里煮了，大半夜溜进斯莱特林级长的寝室就为了带自己来Severus Snape的墓地？什么时候Severus Snape和Harry Potter的关系这么好了？
　　“Draco。”脑袋抽风的Harry牵起Draco的手，倾身吻住金发的斯莱特林，“我爱你。”
　　
　　“Draco，我以前就决定，如果我有了爱人，那么我一定要将他带回到我父母的坟前让他们看看。”
　　Harry心满意足的拥抱住浑身僵硬的Draco，对着黑色的大理石墓碑咧开嘴笑，“Draco，虽然我现在没办法带你去Godric Valley(高锥克山谷，Potter家族所在)，可我刚刚想起Snape教授是你的教父，我们也该来让他看看。”
　　
　　“Harry Potter，你的大脑真的都是巨怪吗？我很肯定教父才不愿意你来打扰他的安眠。”Draco语气有种奇怪的虚弱。
　　
　　“Draco，你知道我不喜欢你这么说话的，坏孩子可是要受惩罚的。”Harry咬着Draco小而薄的耳朵，恐吓道。
　　想起Harry之前是怎么惩罚自己的，Draco吓白了脸。
　　
　　怀里微微颤抖的身子让Harry发觉自己又在不自觉中吓坏了Draco，Harry立刻就后悔了。
　　
　　战争之后斯莱特林都收敛了很多，不再耀武扬威的Draco很正常； 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　习惯了情事的Draco渐渐不再抗拒Harry也很正常，但是Harry还是觉得什么地方不对劲。
　　
　　坐在习惯的位置上，Harry曾在无意间和Draco眼神相接。
　　灰蓝色眼眸，如死水一般不起波澜，不复有往日的倔犟有力充满生机。苍白的脸，日渐疲惫萎靡的精神，不过是三个月，Draco看起来好像又回到了战争的日子。
　　或者更糟，现在不仅是Harry发觉Draco的不对劲，就连Hermione也数次在Harry面前有意无意的提起Draco。
　　
　　当Hermione在私下只有两人相处时说出，Harry，你真该好好看看Draco，他看起来真的很不好时，Harry知道，自己不可以再逃避了。
　　
　　只是不想承认，Draco是因为Harry，所以才会这样的。
　　Draco眼里的东西，很难说清楚，仿佛是一种已经沉淀到了骨子里面的绝望感，深沉到让Harry开始觉得烦躁。
　　
　　Draco不该是这样的，他骄傲，无礼，胆小，可是，Draco不该绝望。
　　
　　六年级时，桃金娘的女生盥洗室。
　　哭泣的Draco，浑身是血的Draco躺在满是水的地板上，散开的铂金色头发飘扬在水面上，像染血的玫瑰，有一种即将凋零残破的美。
　　他哭泣，希望有人来停止这一切，帮帮他，救救他。
　　于是Severus Snape来了，吟唱着奇怪的咒语。
　　那时Draco眼里还有希望的亮光，那双灰蓝色的眼美的让人有凌虐的欲望。
　　
　　死气沉沉的样子，不适合Draco Malfoy。
　　于是Harry一时间头脑发热就将Draco拉来了Snape的坟前，头脑发热的将自己从前私密的打算告诉了Draco，头脑发热的要Draco和自己一起回Godric Valley。
　　
　　头脑一直发热的救世主Harry心底隐隐觉得自己不该做出这样轻率的行为，可是看着Draco眼底随着自己的话燃起的，一点一点，萤火虫似的光芒，Harry Potter觉得自己顾不得那么多了。
　　
　　好喜欢，好喜欢，好喜欢这双眼，这身体，这个人。
　　Draco Malfoy。
　　
　　也许Harry是真的爱着Draco的，虽然现在的他还不知道。
　　
　　……………………年轻的Draco……………………
　　
　　Draco觉得自己快被Harry逼疯了。
　　那个男人半夜将Draco拉出斯莱特林，跑来Snape教父的墓前胡言乱语一通，恐吓了自己一番后又温柔的抱着自己，就好像两 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　个人是最最亲密的情侣。
　　
　　现在Harry又在Draco耳边厮磨，“Draco，等圣诞节时，和我一起去Godric Valley吧。”
　　Draco怀疑，到底Harry明不明白，他带Draco去自己父母墓前的意义。
　　
　　难道不是，爸爸妈妈，这是我的爱人，我带他来让你们看看了。
　　
　　还是说，救世主的大脑回路跟纯血是不一样的，否者为什么Draco觉得自己想哭泣？
　　是的，虽然很尴尬，可是鼻子发酸，眼眶发胀，喉咙里颤抖着几乎说不出话来，如果没有弄错的话，Draco几乎快要哭出来了。
　　
　　喜极而泣。
　　
　　十一岁时的相遇，那么多年来心情在岁月中一点一点的沉淀，最后等Draco发现时，喜欢这个东西早已变成了庞然大物。
　　哪怕是后来发生了的事情，也没能抹去，最初的怦然心动。
　　
　　到底是什么时候喜欢上了呢？到底为什么会喜欢上他呢？到底喜欢他哪里呢？
　　一日日在爱情与自尊，Harry和Lucius中挣扎的Draco觉得自己的灵魂都快被分裂成两块。而Harry夜夜的欢愉对于Draco而言更不亚于地狱的业火，无时无刻不在炙烧着Draco Malfoy。
　　Harry Potter救过两次Draco Malfoy，然后亲手将他推进了地狱。
　　
　　Draco渐渐绝望，渐渐萎靡。谁都看得出来，铂金色的斯莱特林快枯萎了。
　　
　　而今夜，Harry Potter在耳边说出的话，将Draco Malfoy从地狱中拯救了出来。
　　Harry。Harry！Harry……
　　我是不是可以试着相信？
　　
　　相信，你一遍遍在我耳边低语的，我爱你。
　　
　　…………还在懵懵懂懂的Harry………………
　　
　　“Draco，”Harry轻轻地在Draco耳边呼唤着Draco的名字，“说好。”
　　Draco深深地看进Harry碧绿色的眼底深处，没有回答。
　　
　　男孩只是微微前倾，吻住了另一个男孩的唇。
　　
　　这一个吻，今夜所有的灿烂星辰，共同见证。
　　
　　………………甜品吃的要适量，否则会变得不知珍惜……………………
　　
　　圣诞节快要到了，霍格沃茨的回廊里又开始挂上千奇百怪的装饰品。
　　Draco披上厚厚的狐裘从医疗翼出来，尖尖的脸蛋几乎埋进了毛茸茸的狐狸毛里。
　　狐裘下，纤长秀美的十指小心翼翼的拢在腹部，Draco心里乱纷纷的。
　　
　　慌乱，恐惧，迷茫，还有……一丝丝甜蜜。
　　
　　这是Harry和Dra 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　co的孩子。这样隐秘的想法单单是在脑海里翻滚，就足以让向来有些苍白的脸庞烧的微微透出嫣红。
　　
　　Green提出，将孩子在没有第三个人知道前打掉，Draco拒绝了。
　　并非不明白如果被Lucius知道这孩子的存在会有什么后果，但是再大的困难与险阻，都不能让Draco放弃这孩子。
　　
　　很快就是圣诞节了，到时候和Harry一起去Godric Valley的，就不止Harry和Draco了。
　　想到这一点的Draco，忍不住抚摸着平坦的肚子，微微笑了。
　　
　　转角处Draco却撞上了意想不到的人――Ginny Wesley和她的不知道第几男朋友Dean。
　　Ginny自三年级以后就开始和不同的男生来往，Draco不否认褪去了青涩的Ginny变得漂亮迷人，特别是她开放的恋爱态度让不少男性都想过和她来一段激情之旅。
　　
　　最近不知为何Ginny开始频繁的出现在Draco周围，如果不是Draco心里面全都被Harry占满的话也许也会被这热情的女子吸引。可是这两周真的有点过了――Draco在心底皱眉――Ginny对Draco的调情明显到让Draco在斯莱特林中已经被调侃几次了。
　　礼貌的拒绝过Ginny，可是Ginny依然如故，Draco只能庆幸自己是被分院帽分进斯莱特林而非葛莱芬多了。
　　
　　有着火红色头发的Ginny看见Draco眼眸暗了暗，故作娇媚的笑起来，“Hi，Draco。”
　　Draco礼貌而冷淡的点点头，“你好，Wesley。”
　　“Draco，我有些事情想要和你单独谈谈，可以吗？”
　　Draco犹豫了，Ginny示意Dean先离开一会，压低了声音说：“是Harry要我转告你的事情，关于圣诞节的。”
　　听到圣诞节这几个字，Draco最终同意了。
　　
　　两个人走进一间废弃了的教室，Ginny扣上了门，打开窗，一屁股坐到窗台上。
　　“Draco Malfoy，你知道吗，Harry在葛莱芬多休息室里到处宣扬要和你一起回Godric Valley的事情，我知道你现在就是要去找Harry的。”Ginny笑眯眯的说，双脚还在窗边一晃一晃的。“你还真是不要脸，Malfoy。”
　　
　　Draco不是什么纯情少女，电光雷火之间就明白Ginny Wesley最近的反常缘故了。
　　毕竟大家都知道，Wesley家的小女儿二年级时还在疯狂迷恋Harry Potter。
　　“那么你最近是 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　想要让我迷恋上你，然后在让Harry知道吗？”Draco抱着手臂，假笑着抬高脸，“可惜，我没有饥渴到随便一只黄鼠狼都可以。”
　　
　　Ginny咯咯咯的笑着，伸手解开了领带和衣扣，“是啊，原本你喜欢上我不就好了吗？那是最简单的方法了。”
　　Draco假笑，“所以你就想让我和衣衫不整的你一起被抓到？Wesley，你该不会那么天真吧，没有人会相信我和你搞在一起的。”
　　
　　“是啊。”Ginny故作迷人的眨眨眼，“只是这样要让人相信还是太难了。”Ginny把袖子扯开，忽然放声大叫起来，“不！Malfoy！救命！！强/奸啊！！救命！！”
　　
　　最后，Ginny笑着对Draco说：“Malfoy，你要记住，人们永远都是同情相信弱者的。”Draco的身后，陆陆续续的脚步声越来越近了。
　　
　　然后她放开了手，从窗台处掉了下去。
　　 

作者有话要说：很多大人反对SCorpius死啊……所以我考虑以后决定了

以这一章为准，到周日之前，投票――如果反对Scorpius死的大人多于赞成我继续原剧情的大人，那么我就修改剧情

所以各位亲爱的大人，为了Scorpius，让我看看你们的热情吧！！
P.s:因为我是作者，所以我算三票吧如何？我要支持原作剧情~~~~~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　也许每个人都曾以为，世界上的所有的天荒地老，海枯石烂被自己遇上是理所当然。
　　直到遇上那个人你才明白，为什么有一成语叫做，痴心妄想。
　　
　　………………痴心又如何啊，尽付东流水吧的感叹分割线………………
　　
　　人来人往的医疗翼外，每个人神色紧张的匆匆，经过一个人坐在走廊上的Draco时，总是神色奇异的瞄上两眼又假装无视的走过。
　　
　　走廊里很冷，Draco呼气成雾，每个人就像自己时怪兽一样介意可又故意假装没看到的感觉也挺好，至少不会有无聊的人来打扰。
　　百无聊赖的Draco，靠在白茫茫的窗户上，伸出手指，无意识的画着。
　　
　　Draco很明白自己的处境――卫斯理一家在战后成为当之无愧的英雄，Ron又是出了名的维护妹妹。哪怕抛开斯莱特林现在尴尬的身份地位不谈，Draco Malfoy可没有天真到希望大家会忘了自己前食死徒的身份。
　　
　　更加糟糕的是，自从那睿智到令人讨厌的邓布利多校长以后，Draco不认为还有哪位霍格沃茨的教授可以那么肯定的对自己说：“我了解你。”（I know you.）
　　
　　我了解你，Draco，你不是那样的人。（I know you，Draco，you are not that man.）
　　当日在塔楼上，Draco几乎颤抖的拿不住自己的山楂木魔杖，可是被他有魔杖指着的人肯定的对Draco说，我了解你，Draco。
　　
　　这一幕，成了在那颠沛流离，生死难料的战争里，Draco为数不多的所能凭依的温暖之一。
　　
　　也许会被这次会被赶出霍格沃茨也说不定。Draco这样的想着，忍不住微微的露出一丝冷笑，将身上的狐裘裹得更紧一些。
　　
　　Ginny被一大群人护送着进入医疗翼已经很久了，沸沸腾腾闹到现在，却没有人出来。医疗翼里熙熙攘攘的，全是争执声。隔着一扇门，模模糊糊的听不清楚。
　　
　　医疗翼里忽然传出一声巨响！然后一片寂静。
　　Draco觉得自己的心就好像被吊在半空中，让他紧张得想吐。
　　
　　医疗翼的门“嚯”的开了，Harry快步走了出来。
　　回过神来的Draco，才发觉自己在无意识中画满了面前一大块窗户，满满的，全是一个人的名字。
　　Harry。
　　
　　……………………人与人之间，最伤人的，莫过于背叛，与不相信……………………
　　
　　忐忑不安的心，在看似不在乎的外表下，一直一直希望着，用力的渴望着。
　　哪怕全世界都误会，哪怕全世界都不相 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　信，哪怕全世界都认定，所谓的事实。
　　
　　只有你，只有你，只有你。
　　
　　相信我。
　　相信我！
　　请相信我，不是那样的人。
　　
　　Harry，Harry，Harry。
　　Draco画满了窗子的名字。顺着指尖留下的水滴，构成暧昧不清的痕迹，全是Draco没有说出口的爱恋。
　　
　　………………为什么每个人，都想要爱这个东西呢………………………………
　　
　　当Draco感受到那头顶的阴影而抬头时，只看见Harry冷冷地看着他，眼神中满是憎恶。
　　原本还是温热的心，那一瞬间，凉透了。
　　
　　……………………医疗翼的分割线……………………
　　
　　Harry知道自己快要爆发了。魔压不受控制的在周边飘扬着，桌子上的羊皮纸无风自动，哗啦啦的飞舞在半空中，医疗翼一边柜子上摆放的满满当当的玻璃器具逐一发出了噼里啪啦的破裂声。
　　气势汹汹的Ron站在Harry的对面――他是如今难得的，敢于和怒火中的救世主面对面的其中一人――他的脸红的和他著名的发色有的一拼，而且还有加深的趋势――
　　
　　“Harry Potter！我不知道你到底是如何和白貂勾搭上的，我也不关心他是如何将你迷得神魂颠倒，但是他这次伤的是Ginny，你别想我会这么容易就放过他！”
　　
　　“Ron，冷静些。Harry他并不是想要包庇……”Hermione试图让大家都冷静些，“Harry，你也不要讲了，Ginny她还在里面。”
　　
　　“Ron，我一直以来都把Ginny当做自己妹妹，如果真的有人伤到了她，我第一个就不会放过那个混蛋！我只是他/妈/的想要等Ginny出来搞清楚这他/妈/的到底是怎么一回事！”
　　
　　“哈！怎么一回事？！Dean当时就在那里听见Ginny的求救声，而且那房间里就只有DracoMalfoy一人！你/他/妈/的这是□！！”Ron口沫都快碰到Harry了，他的胸口就像斗鸡般快速起伏着。
　　
　　“Ron！这件事情我们必须等Ginny出来以后才知道是怎么回事！”Hermione站在两人中间，试图扯开靠近的胸脯都快贴上的男孩。
　　
　　“Draco他不可能……”
　　“Harry！Harry Potter！你可是大名鼎鼎的救世主啊！你怎么知道那该死的，肮脏的食死徒不会做出什么事？也许他一直都在等着这个机会呢？女孩子一个人的时候，说不定他只是为了报复Ginny在D.A时对他使了个精彩绝伦的蝙蝠咒？” 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　Ron吼道。
　　“我是就该/死/的知道Draco不会这么干因为他和我在一起！！”Harry声嘶力竭的吼回去。
　　
　　“Harry Potter。”Ron的脸因为愤怒而扭曲，他的声音大的在医疗翼内回响，“你该不会真的那么天真，认为Draco Malfoy是因为爱情所以和你在一起吧。”
　　
　　Ron的话一出，医疗翼内顿时安静了下来，只是那空气沉重紧绷的如同固体，压得人喘不过气来。
　　
　　“哈，你没话说了对吧！因为你心里也很清楚那只白貂根本就不是什么所谓的爱人！他跟你在一起！不过是因为你是大名鼎鼎的！救！世！主！”
　　
　　Harry双眼发红的盯着对面同样激动的Ron，心里盘算着也许给自己最好的朋友一个“钻心剜骨”这个主意也是不错的选择，可是Harry心底有一把声音尖叫着――
　　他是对的！Draco跟你在一起，不过因为你是救世主！
　　
　　Harry想起来两个人第一次的那个晚上――Draco本来是不情愿的，可是等自己对他说出Lucius后，Draco没有再抵抗。
　　还有，在一起的时间里，Draco总是一副害怕被人知道两个人的关系的样子。
　　
　　课间没有人的回廊上炽热的亲吻，黑夜里霍格沃茨各处的交缠呻吟。
　　身下柔顺的，被Harry吻到眼里雾蒙蒙的Draco。
　　
　　“Harry……Harry……Harry……”
　　Draco被情/欲逼到崩溃时，会哭着一遍遍的叫着Harry的名字。
　　
　　Harry想到这里，忽然间觉得心脏似乎被冰冻了。
　　
　　可是，Draco从来没有说过一句话。
　　那句话是――
　　
　　我爱你。
　　
　　……………………这算不算虐Harry呢的分割线………………
　　
　　Harry的脸色阴沉，那表情，甚至可以称得上阴狠，赤红的双眼看起来就像Vo……
　　不对！Hermione用力的摇摇头，就好像想将那个荒谬的想法摇出自己的脑袋，Hermione再一次提醒自己：Harry就是Harry，而且神秘人已经死了，被Harry杀死了，永远的。
　　这一切的不对劲，都怪那场该死的战争。
　　
　　站在两人都在愤怒中的人中间努力不让二人打起来，Hermione不仅也觉得恼火了，“为什么我们不先好好谈谈呢？Ginny的伤并不重，窗户下面全是厚厚的雪，我保证Poppy可以在一瞬间治好……”
　　“是的，Hermione。”打断了Hermione的话的正是男孩们担心的主角，Ginny。她扶着 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　刚刚推开门的门框，脸色看起来很是苍白，脸上还有着刚刚的被吓坏了的泪痕。但是她还是努力地――Harry和Ron都可以明显的看出来――朝Harry笑了笑。
　　
　　“我没事了，Harry，谢谢你来了。”
　　“Ginny！”Ron扑上前想要扶住那看起来摇摇欲坠的Ginny，可是Ginny坚定的推开了Ron的手，走到Harry面前。
　　“Harry，我的伤……”Ginny刻意的停顿了一下，以让自己看起来更加楚楚可怜，“你不要介意，我知道这一切都不是你的错。”
　　Harry松了一口气，Ginny看着Harry的神色，赶在Harry之前开了口：“可是，Harry，有些事情，我认为，你必须知道。”
　　 

作者有话要说：经过大家的投票，Scorpius宝宝是成功的逃过死亡的结局啦~~~~撒花~~~~~
我会在这之上，尽力的将我原本的故事写出来的，还请多多支持~~~~鞠躬・~~~~~~

话说这两天，我帮人找了一天的房子，帮人搬了一天的家，遇上一场小车祸，还有什么中药中毒导致的肠胃炎啦等等等等……
= =……
所以这篇文就是一气呵成的敲出来的，有什么问题的话就请提醒我……多多包涵……
以后还是会努力更文的，请支持我吧~~~~

看在勤奋的更文份上……Orz……请安慰我吧……




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　爱情这东西，固然是很美好，可是，没有也没什么了不起。
　　而且这世界上，还不一定存在着那么多真正的爱情。
　　
　　……………………糟糕的分割线……………………………………
　　
　　Draco扶着墙跌跌撞撞的走在霍格沃茨长长的回廊上。
　　
　　好痛……
　　肚子里一阵阵的抽痛提醒着Draco，自己的肚子里是真实的存在着一个小生命，而他现在正在严重的抗议着不舒服。
　　巫师一旦有了孩子，自己本身的魔力就会开始自动的流向婴儿，以求生命的延续。可是哪怕如此，他依然是一个脆弱的随手一个魔咒就能死去的生命。
　　
　　不！不可以！这是Malfoy的孩子，Draco绝对不允许他这样离开自己！
　　压着腹部，浑身冒冷汗的Draco眼前开始发黑。为了保持清醒，Draco用力的咬着下唇，一丝丝的鲜红沿着尖细的下巴滴到他胸前的长袍上，一路来的地上也尽是斑斑点点的血迹。
　　
　　要去……要去找Green……
　　浑身就好像被抽空了力气，而腹部却被搅在一起抽痛着，虚脱的Draco没有发觉一件恐怖的事实――这一路上，Draco厚厚的长袍，被血浸透了，而且，血依旧在沿着他的小腿流着。
　　
　　看到那熟悉的地窖门的那一刻，虚弱的Draco晃了晃，连一声求救都来不及发出，就“砰”地一声摔倒在冰冷的走廊上。
　　
　　………………Scorpius生命危险的分割线…………………………
　　
　　同时，在葛莱芬多一边――
　　“Fuck！”Harry一脚踢飞了休息室里摆放在火炉前的小椅子，椅子飞出去炸碎了一个高大的雕塑，巨大的声响让正在沙发上懒洋洋的睡觉的克鲁克山喵的尖叫一声，炸了毛警惕的和Harry对视着。
　　“滚！你这只丑陋的罗圈腿猫！我有什么好看的？！还是你也想要一个钻心剜骨？！”
　　“Harry！”跟着爬进休息室的Hermione和Ron都听到了Harry的话，Hermione不可思议的尖叫了一声Harry的名字，冲过去将克鲁克山保护似的拦在身后，“你怎么能威胁要给克鲁克山钻心剜骨？它可是救过我们的命的！”
　　
　　和Hermione对峙着的Harry手里紧紧的握着魔杖，像只牛蛙一样胸脯剧烈的起伏，双眼赤红的睁大着，看起来疯狂而恐怖。
　　而Hermione脸颊因为愤怒而通红，她蓬松的长发像有自己意志一样在半空中起伏，她的魔杖也紧紧地握在手中――
　　
　　“兄弟，嘿，Harry，放松。你不会想要对Hermione用你的魔杖的。”插进剑拔 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　弩张的两个人中间的是Ron，“Hermione，你也冷静一些，Harry他心情不好……”
　　“哦，这就是他可以当着半个霍格沃茨的学生和老师的面对Malfoy使用不可饶恕咒的原因了吗？”Hermione的声音开始变成她狂怒时的尖细而刻薄，她故意怪里怪气的说道：“原来我们的Harry心情不好就拥有那么大的权力！”
　　
　　“Malfoy他/妈/的骗了我！”Harry愤怒的朝Hermione吼道：“他/妈/的他就是个婊/子!”
　　“Harry Potter！他没有解释！他没有辩解！由头到尾Malfoy根本就没有说任何话！一句也没有！”
　　“哈！他还有什么好说？！”Harry挥舞着手上的魔杖，就好像那是一把剑似的，“Ginny那时就站在那里，当着全校人的面把Malfoy给揭穿了！他还有什么可以说？！”
　　
　　早一点时候，医疗翼外――
　　Ginny柔弱的靠在Dean的身上，站在Draco的面前，纤细雪白的手指指着Draco Malfoy，每一句话旁人都可以听得清清楚楚：一直以来都对她心怀不轨，而且这次趁着只有两个人独处的机会想要强迫自己，Ginny迫不得已的情况下只好从窗户跳下。
　　周围因为听到了动静而纷纷跑出来围观的学生听完了Ginny的话纷纷骚动起来。
　　
　　“Draco Malfoy，你是个恶心而肮脏的食死徒。”Ginny虚弱而坚定的指着Draco说道，苍白的脸上满是愤怒而坚贞的表情，“可是哪怕你是用尽了手段，我也不会让你如愿的，我的心，我的人，永远都只属于Harry Potter！”
　　没想到Ginny会在这个节骨眼上间接表白的霍格沃茨众人一时间不禁一阵哇声。
　　
　　脸色比Ginny更加苍白的Draco脸上只有倨傲，他冷冷的看着Ginny在自己面前演戏不发一言，甚至听到了围观的学生发出的谩骂声也没有一丝动容。
　　他是Malfoy，永远高贵而纯粹的斯莱特林，不管情况再如何糟糕，他也不能再众人面前失去贵族的气度。
　　
　　记住，你是个Malfoy。
　　这是当日Lucius被抓进阿兹卡班前，留给Draco的话。
　　是的，父亲，我是个Malfoy。
　　父亲，这句话，我一直铭记于心。
　　
　　等到Ginny终于将台词说完，Draco冷冷而不屑的扫过围在自己身边人：对自己破口大骂的众人，一脸柔弱靠在别人身上眼里却满是恶毒的笑意的Ginny Wesley，一脸怀疑和焦急试图控制场 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　面的Hermione，幸灾乐祸于自己被“揭穿”的Ron Wesley。
　　还有，抱着胸站在Ginny Wesley身边，冷冷地看着Draco，眼神中满是憎恶的，Harry Potter。
　　
　　Draco忽然觉得这一幕简直可笑。如果不是贵族的风度不允许，他也许真的会哈哈大笑。
　　
　　Draco，等圣诞节时，和我一起去Godric Valley吧。
　　那句情话还在耳边……
　　那冷冷看着自己，眼神中满是憎恶的人就在眼前……
　　
　　灰蓝色的眼睛眨了眨。
　　我想让他知道，我们是三个人一起回家。
　　Harry，Draco，还有还不知名的一个新生命……
　　刚刚不久前，还在心底最最私密的角落，甜丝丝的想着，他如果知道这个消息吗，会是怎样的反应……
　　
　　Draco，记住，你是个Malfoy。
　　
　　Draco，你这个肮脏的食死徒！
　　
　　呐，Harry，我也想，和你一起回家……
　　
　　Draco…Draco………夜夜自己痛的受不了哭出声时，Harry为了继续而在Draco耳边呢喃的着的名字……
　　
　　Draco……
　　
　　闹剧。
　　彻彻底底的，一场闹剧。
　　
　　……………………喜欢狗血剧情的分割线…………………………
　　
　　Harry觉得自己的心口空荡荡的，同时，又很痛，一阵一阵的抽痛着。
　　一个人，怎么可以在没有了心的同时，又会心痛呢？
　　
　　你该不会真的那么天真，认为Draco Malfoy是因为爱情所以和你在一起吧。
　　
　　他跟你在一起，不过是因为你是大名鼎鼎的！救！世！主！”
　　
　　Draco从来没有说过的那句话――
　　我爱你。
　　
　　Draco和Pancy在湖边相拥的身影。
　　
　　Ron的话，Ginny的话，许许多多的话语，许许多多人在Harry脑海里飞来飞去，让人分外的烦躁。让Harry只想大吼一声，天知道他花了多大的自制力才能保持着冷静。
　　
　　Harry冷冷的抱着胸站在Ginny Wesley身边，看着脸色苍白的Draco。
　　
　　解释啊，解释啊！Draco，求你了！
　　说不是这样的，说你是和Harry Potter在一起，说你，Draco Malfoy，爱着Harry Potter。
　　
　　只有你说一声，不管事情到底是怎么样，我都愿意相信你。
　　
　　相信你，爱着我。
　　
　　Harry心底吼叫着，抓着魔杖的手指因为过度用力指间都开始泛白。 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　仿佛听见了Harry心底的声音，Draco抬起了灰蓝色的眼睛，直直的和Harry遇上了――
　　
　　灰蓝色的眼睛，碧绿色的眼睛。
　　Harry第一次意识到，和自己备受赞誉的绿色眼眸比起来，Draco的双眼也很美。灰蓝色的，静静地看着你的时候，清澈到如同可以看见里面的灵魂。
　　就好像，天空和大地。从地平线看起来离的很近，可是中间却隔着整个天地。
　　
　　然后，Draco忽然笑了。
　　很浅很浅的笑容，里面的不屑一顾却显而易见。
　　Draco没有解释，他甚至没有对逐渐大起来的谩骂声回击或辩护，事实上，他一句话都没说。Draco只是整了整因为被推搡而凌乱的狐裘大衣，转身准备离开。
　　
　　Harry觉得自己的心，沉到了胃里面，而且还在一直往下沉。
　　――为什么？为什么你什么都不说？！
　　
　　周围的学生看见Draco的举动，不满的开始往前涌动，叫骂声渐渐大了起来，而Hermione不安的试图阻止，Ron却拦下了她并且二人吵了起来，场景眼看着就要失控了――
　　
　　看着Draco的背影，忽然间，Harry心底惶惶然的，那是种有什么东西正在逝去而自己抓不住的感觉。
　　
　　不可以，这绝对不可以――
　　
　　Draco的背后，响起了一个声音。
　　和那天在湖边，Draco抱着Pancy，安慰着那个因为家人被送进阿兹卡班而痛哭的女孩时听见的声音一模一样。
　　那是Harry的，冷冷的，不带一丝感情的念咒语声――
　　
　　“钻心剜骨。”
　　 

作者有话要说：啊哈。
各位亲爱的大人，之前没有一一回复你们的留言实非我意，今天终于有时间感谢各位参加了Scorpius拯救大行动，Scorpius乖儿子去给给各位漂亮姐姐亲一个~~~~
五一节快乐啊各位，这一张大概算是三年前发生的事情最高/潮的情节了，啊哈哈，不知各位觉得怎么样呢？―w―

嘿嘻嘻嘻嘻~~~喜欢就收藏我吧~~~~~~




12

12、我们要和谐 ... 
 
 
　　嗯……啊……这一章……其实是福利……鉴于有大人五一节强力要求五一要福利要更新
　　so，我是个好人（这句话自己讲还真的很好笑哈哈哈哈），为了庆祝一下五一我要留在医院哈哈哈，哈哈哈哈，不能出去，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，这样的情况，我决定和谐为主
　　
　　我们来清蒸大螃蟹吧~~~~~~
　　
　　我要留言~~~各位大人，我打了几千字你们一个字也不回给我也太不厚道了~~~~至少你们可以说一下上一章喜不喜欢，希望以后Harry怎样怎样，Draco如何如何嘛~~~~~
　　
　　需要的请留邮箱加留言哈哈，我看到的话会尽量发给大人们的，只是五一期间留邮箱五一结束前的必发，以后的话大概隔一两周一起发吧
　　
　　如果这篇文完结了的话，大概就是我回来晃晃时发了，但是我保证是会发的，所以各位后来的大人不必担心~~~~~
　　
　　顺便，有一个重点！！
　　
　　今年的五一是不是只有三天？反正医院五一只有三天，所以要赶在5月3号前留邮箱哦




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　你重视对你真正重要的人，比如家人。
　　你从不轻易付出感情，但是一旦付出，就会用情至深。
　　
　　Draco Malfoy，如果你爱上一个人，那会是你的缘分，可也是你的劫难。
　　
　　……………………Scorpius被Harry抢走后的分割线……………………………………
　　
　　Scorpius被迫离开Draco一周后，Draco来到了翻到巷的尽头。那里只有一间店，破旧而且扭曲，窗框上满是蜘蛛与老鼠。这间店没有名字，可是在家族藏书中最危险的黑魔法书上Draco曾经看过它的别称――时间魔女的交换店。
　　
　　只要你能付出相应代价，我就可以实现你任何愿望。
　　想起当时在书上看见的这句话，Draco在黑袍下握紧了拳头。
　　那时Draco不解的去问了Lucius：如果这句话是真的，那么为什么很少人去时间魔女店交换呢？甚至是Voldmort只剩破碎的灵魂苟延残喘在人世间之时，他也没有选择去找这间店。
　　
　　Lucius的回答简单至极――
　　因为很少人，付得起代价。
　　
　　……………………时间魔女的交换店之分割线…………………………………………
　　
　　“咯咯咯，可爱的小皇子，我知晓你心底最深的愿望，我可以给你最想要的，可是我也要从你那里收取相应的代价。”
　　丑陋而年老的巫婆，满是皱褶的脸上全是凹凹凸凸的麻子，看起来尤其渗人。咧开了那没有几颗牙齿的豁嘴古怪的笑着，看着面前全身包裹在厚厚黑袍中的Draco，浑浊的目光贪婪的如同毒蛇盯上了美味猎物。
　　
　　“我愿意。”脸色雪白的Draco挺直着腰背，铂金色的头发暗淡无光的披散在肩上，显示着主人多日来心力交瘁。“不管你要什么，Malfoy的财富也好，我的生命也罢，只要你能将Scorpius还给我，我愿意付出一切代价。”
　　
　　哪怕Harry说的是对的，哪怕Scorpius在救世主身边确实可以不必像在跟着自己身边时颠沛流离，哪怕如今Scorpius不再是食死徒的后代而是救世主的儿子，Draco也不愿意放手。
　　Draco不能放手。
　　Scorpius是Draco的一切，如果连Scorpius都失去，那么Draco Malfoy对于这个冰冷苍凉的世界真的没有任何眷恋了。
　　
　　“嘎嘎嘎，呵呵呵呵呵，可爱的小皇子，话可别说那么满。你让我想起我还住在海底的迷雾森林的时候，那时候海的女儿找上了我，她也是说她愿意付出一切的代价来换取一 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　双脚，于是我给了她一双脚，她舍弃了一切去找她的皇子，可是最后海公主也不过变成晨光中一堆泡沫而已。我可爱的小皇子，就算是这样，你也要和我交易？”巫婆浑浊的眼睛从兜帽下看向Draco，那贪婪的目光中闪过一丝不为人所觉察的清明。
　　
　　海的女儿吗？传说中纯洁的灵魂最后和天使一起去了天堂，获得了永存的灵魂。
　　Harry，如果你的灵魂真有那么纯洁，你会上天堂的吧。
　　
　　Draco唇边卷曲出一个扭曲的笑容――
　　那么，从此以后，我愿意永存地狱。
　　
　　只为碧落黄泉，与你永不相见！！
　　
　　看着Draco的眼神，自己也记不清活了多久的巫婆明白了他的选择。
　　从那些布满了灰尘与蜘蛛，摇摇欲坠的橱柜中拿出一小瓶黑色的液体，上面游动着一只精巧的小蛇。
　　“这东西，可以让喝下它的人无可救药地爱上你，你说的任何话，他都不会拒绝。别说是还回你的儿子，哪怕是要他的性命，他也会双手奉上。
　　”
　　“传说中的黑色迷情剂？”Draco接过瓶子细细的打量着只在黑魔法书中见过的魔药，“这魔药，因为制作原料的灭绝，500年前就已经在欧洲大陆绝迹了，没想到今天居然可以在时间魔女处看到。这大概也是世上最后的一瓶黑色迷情剂。”
　　
　　“呵呵呵。”被称为“时间魔女”的巫婆乐于接受称赞，毕竟她和制造魔杖的人一样――过长的生命，再激烈美丽的生命最后都只剩下百无聊赖，生活中最后都靠着这样小小的奇异乐趣维持。
　　
　　“代价是什么？”
　　巫婆伸出一根干枯的手指――那看起来不比树根好多少――粘在了Draco的太阳穴上，抽出了一丝丝银色的液状物体。
　　巫婆将那银色的东西加入Draco手上的黑色液体中――它顿时沸腾起来，黑色的液体变成了明亮的粉红色，四处翻飞着，溅到瓶壁上。
　　“代价……你已经付过了。”
　　
　　熟悉巫师生活的Draco难掩惊讶的看着瓶子里的粉红色液体，“那是我的记忆？”同时尽可能查看着自己有没有什么东西想不起来了。
　　
　　“不……”那粉红色的迷情剂终于固定了下来，呈现出一种迷人的色泽，“那是……你的爱情。”
　　
　　“我的爱情？”
　　“我的小皇子，试着想一下让你不得不来找我的那个家伙。”
　　
　　Draco在心里浮现起Harry――翠绿的双眼，凌乱的头发，温暖修长的四肢，甜蜜与恨绝的话语――Draco惊讶的眨眨眼。发觉想起如今Harry就好比想起一个普通人，任何感觉都没有了。
　　
　　“我的小皇子，这就是你 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　的代价，黑色迷情剂最后的药引就是你的爱情，他是你灵魂的一部分。”
　　“灵魂的一部分？”这很容易让人想起那个将自己灵魂切片的Voldmort，Draco诧异于魔女对于灵魂的分裂竟然是如此轻而易举。
　　
　　“是啊，往往只有一个人感情强烈到愿意献出灵魂，才足以付出改变另一个人灵魂的代价呢。”魔女口气感慨不已，眼中闪现过一抹不符合她外表的光亮。
　　因为代价惨重，不知多少年来都没有人找上魔女的交换店了，Draco Malfoy，你的爱情如此惨重吗？让你不惜放弃自己灵魂的一部分？
　　可惜Harry Potter不知道，他失去的，到底是多么珍贵的东西。
　　
　　也许是因为抽出了感情的原因，Draco觉得失去了自己的爱情这件事接受起来很是容易――对Harry的爱没有了，连带着恨也消。如今Draco只想拿回Scorpius，他的儿子，他的家人。
　　
　　“不仅仅是这样哦呵呵。”看穿了Draco心思的巫婆咯咯咯笑着弯曲Draco修长细致的手指，粉红色的迷情剂包裹在Draco手掌中，“亲爱的小皇子，如今你既然没有了爱情，那么也不会在被那人所束缚，你也不再抗拒见到那个人，是不是？”
　　
　　刚刚还在心底下定决定抢回Scorpius后永不再见Harry的Draco点了点头，“真是有趣，以前的我费尽心思躲开那人，可是我现在却完全不在意他了，哪怕再次和他面对面，也没什么所谓。”
　　
　　“嘎嘎嘎嘎，那么我亲爱的小皇子，你还在等什么呢？我可从来不知道有哪位斯莱特林愿意让别人拿走属于自己的东西的。”巫婆大笑着对Draco眨眨眼。
　　“是的，时间魔女。”时隔多年，那骄傲自信的笑容重回Draco的脸庞，“我以属于斯莱特林荣誉起誓，Malfoy将拿回属于自己的东西并让贪婪的人付出代价！”
　　
　　离开这间位于弯弯曲曲的翻到巷尽头的魔女店前，Draco回头，问了最后一个问题。
　　“解药是什么呢？”
　　巫婆神秘的笑笑，伸出一根手指竖立在Draco嘴唇前，“永远永远，不要再说我爱你。”
　　
　　……………………Draco终于开始反击欢呼吧的分割线………………………………
　　
　　Harry打开门，看到一个意料之外的人――Draco Malfoy。
　　“Hi，Harry。”
　　未经预约忽然拜访的斯莱特林穿着一件墨绿色的长袍，铂金色的头发用一根同色调的发带束在脑后，脸上是难得一见的微笑――梅林的丁字裤！Dr 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　aco Malfoy居然在对Harry Potter微笑！
　　
　　万能的梅林！他看起来好多了！Harry诧异的发觉，自从上次在威森加摩巫师法庭一别以来，Draco Malfoy看起来仿佛恢复到从前那个扯高气扬的小混蛋――当然，Harry不否认，那个小混蛋看起来总是很俊美可口的。
　　
　　“Harry，不让我进去吗？”Draco什么时候这么温柔客气的和Harry Potter说话了？！Harry简直想要为Draco那句“Harry”而非“Potter”而尖叫了！
　　Draco刚迈进门厅，一个圆滚滚的小包子就扑进了Draco怀里，“Papa！”
　　“Scorpius！”Draco惊喜交加的抱住自己的儿子，在他难得因为跑动而显得红扑扑的脸蛋上亲了亲。
　　“Papa，我好想你。”Scorpius短短胖胖的小手揪住Draco胸前的长袍，碧绿色的眼眸氤氲，“Scorpius被大坏蛋拐走了，Papa为什么不来找我？”
　　
　　Draco没有理会一边尴尬解释着这只是孩子怕生的“大坏蛋”，温柔的在Scorpius的额头上留下一个吻。以Malfoy特有的拖长音的语气开了口――
　　
　　“Scorpius有好好喝药吗？”
　　“有！”Scorpius无比骄傲的回答。
　　“Scorpius有吃青菜吗？”
　　“有！Scorpius没有人看着也乖乖的吃完了！”Scorpius眼睛亮汪汪，小小的铂金脑袋上似乎冒出几个字：夸我吧！夸我吧！
　　
　　Harry讶异而觉得有趣的睁大眼――天天闹得鸡犬不宁哭着喊着不要吃药的是哪个小小混蛋？还有每餐将盘里蔬菜丢的满地都是又是哪个小小混蛋？
　　难不成Malfoy的血液天生就是欺骗？这可不行，Scorpius可是自己的儿子，应该是勇敢忠诚的葛莱芬多。Harry清清嗓子开了口，“Scorpius，骗人可是不好的习惯。”
　　
　　那边一大一小的铂金色这才发觉身边还站着一个救世主，Scorpius眨了眨眼，忽然用短胖的小手指指着Harry，“Papa！邪恶的疤头欺负Scorpius！”
　　“邪恶的疤头？”Draco倍觉有趣的看着被指控的救世主，“告诉我，他怎么欺负爸爸的小蝎子了？”
　　Scorpius气势汹汹的扬起尖尖的下巴――这动作和Harry记忆中刚刚认识时的Draco出奇的像――指控着Harry，“可恶的疤头不让Scorpius去找Papa，也不给Scorpius喝药，S 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　corpius这里很难受很难受。”Scorpius指着小小的胸膛，“还有，疤头故意找来了一个冒着红色火焰的坏女人，她故意将Scorpius的菜做得很难吃！”
　　
　　一开始还觉得Scorpius这样的行为很有趣的Harry听到最后一句时沉下脸来，“Scorpius，不可以这样讲Ginny，她是你妈妈。”
　　被Harry恐怖的表情语气吓到的Scorpius连忙躲回Draco Papa的怀里，腹诽：果然疤头是个大坏蛋！哼！Scorpius最讨厌那假惺惺的女人了疤头却要Scorpius喊她妈妈！
　　
　　Draco心痛的将Scorpius护在怀里――虽然Scorpius会因为吃药等事情骗骗Draco，可是从来不会无缘无故讨厌一个人。
　　想到自己自从Scorpius出生后还舍不得对身体羸弱小蝎子大声一句，如今小蝎子却要因为那个蛇蝎心肠的女人动辄被Harry数落。Draco眼眸暗了暗：Harry Potter！你果然如Scorpius所言是个混蛋！
　　
　　“Draco，你到底这两年是怎么教Scorpius的？！怎么孩子就是这个样子？恶人先告状！”Harry不快的指责Draco，忽视了自己根本就没有教过Scorpius的事情。
　　
　　就好像Harry现在不是恶人先告状一样。
　　Draco在心里翻了个白眼。
　　
　　以前的Draco Malfoy听到这样的话，大概还是会伤心吧。可惜，我再也不是那个爱着你的Draco Malfoy了。
　　如今对Harry再也没有纠结难解的感情，只剩下对救世主行为厌恶不已的Draco抱起来Scorpius，不动声色的将小蝎子和不快的救世主隔开，“Harry，我想我们需要谈谈。”
　　
　　…………………………谈谈就谈谈吧的分割线…………………………………………
　　
　　“你在撒谎！Ginny不可能做那样的事情的！”Harry激动地站起来，瞪住姿态优雅啜饮着红茶的Draco，“你在污蔑她！”
　　“……”污蔑她？恐怕Ginny Wesley还没有那个资格。Draco噙着杯口，冷冷的笑，“我只是将三年前的事实告诉你，你不相信？！那就算了吧。”
　　
　　“那么三年前你为什么要不告而别？”
　　“Ginny的男朋友，Dean在圣诞节后晚上，试图在废弃的教室内强/奸我，他说Harry你已经对我失去了兴趣，没有人会再来阻止他想要对我干的任何事情。而那时我已经有了Scorpius， 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　我不想要一场可能导致自己流产的性/事。”Draco俏皮的耸肩，口气轻松的仿佛被施暴的人不是自己，“而且，第二天，Lucius死了以后，我不觉得自己有什么必要留在霍格沃茨了。”
　　
　　Harry看着Draco，眼里明明白白的写着：我不相信。
　　Draco轻笑了下，心里考虑还要不要将更多的事情告诉Harry Potter，他几乎都忍不住臆想救世主那副可憎的嘴脸了――对啊对啊，毕竟自己可是邪恶的食死徒不是吗，他不相信自己也是正常的――还是留着吧，只要将Ginny三年前陷害自己的事情摆出来已经足够了，Scorpius的那些事日后再说也不迟。
　　
　　“Draco Malfoy，三年前你不解释，如今却跑来指控Ginny，你到底想要干什么？”看着对方气定神闲的样子，Harry狐疑而防备的盯住Draco。
　　
　　“那是因为，三年前的Draco Malfoy，爱着Harry Potter。”
　　Draco放下了茶杯，笑眯眯的看着Harry Potter，忽然站起来，在Harry讶异的来不及反应时，吻上了他的唇。
　　Harry僵硬了只有一秒，随即双手粗暴的拉过Draco，扬起他的脸，开始暴风骤雨的掠夺身下的人的气息――
　　Harry没有发觉，Draco手心里，握着一个空了的小瓶子。Harry也没有察觉，身下的人一点也没有被自己的热情感染，而是冷静的观察着自己的反应，将口中混合着红茶的迷情剂渡到自己口中。
　　
　　确定对方吞下了所有的迷情剂，Draco毫不留情的推开了身上发/情的救世主，厌恶的用手帕擦着自己被研磨的红肿的双唇，露出无比恶意的笑容，一字一定的清晰说道――
　　“而如今，我不爱你了。”
　　 

作者有话要说：Harry即将被虐啦，各位欢呼吧~~~

其实应该怎么虐他呢？我觉得现在的DRaco很有可能完全就恶心的完全不像理他了吧……各位如果是Draco会怎么做呢？




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　传说中，龙的心可以分给拥有智慧的生物。哪怕是死神手中的灵魂，在龙之心的庇护下，也能起死回生。
　　所以这个世界上，人人都希望得到龙之心。
　　
　　我曾将我的心给了你。
　　多么可惜，给错了人。
　　
　　…………………很喜欢龙之心the heart of Draco设定的分割线……………………
　　
　　打败了Voldmort后的第一个圣诞夜，霍格沃茨举行了盛大的欢庆典礼。往来之间，眼波流转，衣衫鬓影，青年男女纷纷起舞，获得了胜利的人们尽情的沉浸在节日的欢乐中。
　　
　　Harry毫无疑问是今日这场欢庆会的中心：他穿着一件墨绿色的袍子，上面装饰着银色的繁复条纹，这和Harry的眼镜很是相称，显得Harry身材修长而且富有吸引力。
　　穿着火红低胸晚礼服的Ginny今夜可谓盛装出席，而且绝对夺人眼球――这一点Harry可以从几乎全场男士的目光察觉出来――低胸的V字晚礼服烘托出Ginny丰满的胸部，精致描画的眉眼，火红热情的长发披洒而下。Ginny心满意足的挽住救世主的手臂，毫不隐秘的宣告着自己如今是Harry女朋友的身份，笑的妩媚而且自得意满。
　　
　　现在那永远桀骜不驯的黑发下，那双著名的绿色眼镜已经有了醉意。
　　“Hi，Harry。”Ron拉着Hermione的手挤过人群，拍了拍独自一个人靠在吧台上的Harry肩膀，“怎么在这一个人喝黄油啤酒？Ginny呢？”
　　Harry朝着舞池扬扬眉，Ron顺着视线看过去――热情美丽的女子正在舞池中和一个棕色头发的男子翩翩起舞，不知道那男孩说了些什么，Ginny咯咯咯的笑着锤了他胸口一拳。
　　
　　“你知道我不怎么喜欢跳舞，所以……”Harry拿着黄油啤酒耸耸肩，“幸好她还是可以自己找到乐趣。”
　　Ron不高兴的皱着眉头看着Ginny在舞池中间和别的男人打得火热，“你不觉得今天她的衣服胸口开的实在是太低了吗？”Ron好像被噎到似的，“该死的难道Ginny不知道那些男人在看哪里？！”
　　对于化身为老妈妈版本的Ron眼里，Ginny永远是他的小妹妹，需要他的照顾和看管，可是梅林知道，自从三年级后，Ginny就飞快的习得如何利用自己美色这一点了。于是Ron和Ginny对于服装暴露程度和与男友亲热程度方面有过多次争执。
　　
　　Harry无意义的咕哝几声，埋头继续喝酒。
　　“嘿，兄弟，今天可是圣诞夜，而且你也成年了，为什么不试一试这个。”
　　Ron和Herm 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　ione手上都拿着一杯火焰威士忌，而Ron也塞给了Harry一杯。
　　
　　“为了我们的胜利。”Ron举杯。
　　“为了我们的胜利！”Hermione也笑着也举杯，白皙娇嫩的脸上红扑扑的一片，难得的卸去了平日的书卷气和刻板，逐渐成熟的Hermione女性的娇柔与妍丽越加引人注目，显然之前的活动让她很是兴奋和高兴。
　　“为了我们的胜利！”Harry抿了抿嘴，也举起火焰威士忌。
　　
　　三杯火焰的液体在半空中相撞，激荡泼洒的红色液体恰似三人的青春，一样的激荡飞扬！
　　
　　……………………圣诞夜可以发生许多事的分割线………………………………
　　
　　在众人都在欢庆着节日的时候，霍格沃茨的医疗翼里静悄悄的躺着一个人。
　　Draco Malfoy。
　　
　　Draco半躺在病床上，扭着脖子，银灰色的眼睛一眨不眨的看向黑黝黝的窗外，不知道在想些什么。铂金色的头发已经长长了，柔柔的披在消瘦的肩膀上，原本就有些瘦弱的男孩看起来病恹恹的，却不能否认有着一种别样的美丽。
　　
　　Green推开病房的门时看见的，就是这样的Draco。
　　Draco病号服下面那些触目尽心的痕迹已经消去了，可是看着Draco，Green觉得自己的心脏依旧会隐隐的痛。
　　
　　Draco如今会安静的一个人坐在病床上，望着窗外，一天天也就过去了；Draco现在再也不会挑剔家养小精灵的手艺而是缓慢的一口口将没有味道的病号餐咽下；Draco会费力而缓慢，但是却是乖乖的咽下那些味道古怪而呛人的魔药。
　　一个人，安安静静的，乖巧听话的，却也是，绝望疲惫的。
　　
　　这两周，Harry一次也没来过。
　　
　　有一天看着Draco沉默的咽下最后一瓶宝蓝色的魔药，Green终于忍不住了。
　　拿着托盘逃似的奔出病房，Green用并不有力的双手环抱着自己双臂，蹲下来将头埋在腿间，咬着下唇，低低的哭出声来。
　　
　　我那骄傲的几乎是飞扬跋扈的Draco，不知世事而且喜欢挑衅的Draco，会向身边的人撒娇耍赖的Draco，会坏笑着心满意足的Draco，他到哪去了？
　　他到哪去了？把他还给我，好不好？
　　
　　Green是个奇怪的女人而且固执又难对付――这一点认识她的人都可以作证，可是Green心底还是有着身为一个女孩最最单纯，最最柔软的角落的。
　　Draco Malfoy，自从第一次见面开始，几乎成了Green对这个世界所有美好事物的寄托与向往。
　　这样 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　美好的Draco，在Green心底，一直希望他得到最大的幸福，特别是那些Green不曾也不可能拥有的，幸福与美好。
　　因为Green自己不能拥有，所以更希望Draco好。
　　
　　一直和别人小心翼翼的呵护着的小龙，将自己最最美好真挚的希望都寄托在Draco身上，希望他得到这个世界上最大的幸福。
　　Green怀着这些不为人知的隐秘心思，一直守着那条可爱又骄傲的铂金小龙。
　　
　　可现在，她心爱的小龙不见了。
　　
　　没有了心的小龙，病恹恹的，却变得那么沉默而懂事。
　　这些隐忍与懂事却让Green觉得更加难以接受。
　　
　　Draco，你到底到哪里去了？
　　Draco，Draco，Draco，我们都不要爱了，你回来，好不好？
　　
　　没有人的冰冷走廊上，没有人看见，那个永远脾气古怪态度蛮横的Green医生，蹲在地上，哭的泪如雨下。
　　
　　……………………Draco与Green的分割线……………………
　　
　　“Draco，到时见喝药了。”虽然心里千回百转，可是Green脸上愣是一点都看不出来。放下药盘，递给Draco一瓶又一瓶颜色怪异的魔药，强笑着，“今晚是圣诞夜，我从茜茜阿姨那里拿到了Malfoy家族私藏的菜谱，待会你想吃什么？今天是大优惠，就不管禁口什么的了，你想吃什么都可以哦。”
　　一直望着窗外的Draco沉默着喝完魔药，良久后终于开口，“Green，我想去找他。”
　　Draco口中那个“他“指谁，不言而明。
　　
　　Green强颜欢笑的脸凝固了。
　　半响，Green开口，语气冰冷却隐含着痛惜，“Draco，斯莱特林有着自己坚持的荣誉，而Malfoy，永远不该失去他的骄傲。”
　　
　　“我知道，我是个斯莱特林，而且我永远是个Malfoy。”Draco抬起头来，银灰色的眼眸氤氲欲雨，“可我不甘心。Green，我不甘心。”
　　失去与伤害，甜蜜与苦涩，背叛与怀疑，在心底，最后也不过几个字，一句话。
　　
　　这样结束，我不甘心。
　　
　　Green看着Draco蒙上雾气的眼眸，无语。
　　Green记得自己以前看过这样的一段话，大意是有些事，你明知是错的，可是你依然去做了，不过是因为不甘心就这样放弃。殊不知这个世界上的所有悲伤与难过，不过源自于几个字：求不得。
　　求而不得，却非要强求，怎不让人叹息。
　　
　　而自己，不过就是个旁观的过客，又能如何呢？Green只觉得心底一片荒凉。
　　 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　
　　也许有些事我们真的无能为力吧。
　　倍觉疲惫的Green转过身，面对着黑漆漆的窗户，沉重的，缓慢的，示意Draco可以离开的挥挥手。
　　
　　……………………Draco去找Harry了的分割线…………………………
　　
　　灌下了几杯火焰威士忌的Harry头晕乎乎的。
　　也许自己真的醉了，Harry无所谓的想，继续将酒精灌进喉咙里。
　　
　　新上任的魔法部长带着手下来和Harry热情的打招呼，Harry半真半假的和那群人笑呵呵，顺便双方达成多项意见统一。
　　Ginny在五光十色的舞池里，妩媚而开放的给了Harry一个飞吻。Harry酡红着脸，潇洒的假装握住Ginny的吻就像握住了金色飞贼，并放到嘴边吻了吻。
　　众人大笑，哄闹着祝福这一对。
　　
　　权力，力量，让人羡慕的女子，坚定的朋友，Harry都握在了手心。
　　可是却不开心。
　　
　　Harry知道，自己心底还是想念着那抹铂金色。每次想起来，心痛的撕心裂肺，同时Harry在心底狠狠地告诫自己――忘了他！Draco就是个混蛋！之前鬼迷心窍和Draco混在一起，难道现在还不醒悟吗？
　　他不过是利用你给Lucius脱罪罢了，Harry心底反反复复的对自己说。可是这么讲的同时，Harry觉得更难过了。
　　
　　两个人的第一次，Draco就是因为Harry提到Lucius的名字才乖乖听话的。Harry每次想到这一点，就觉得气得够呛，可是心底也被揪得紧紧的，一抽一抽的痛。
　　
　　“明天就是大Malfoy审判的日子了，我打赌，这一次Malfoy那家伙肯定还是会无罪释放。”在另一边也是喝的醉醺醺的Ron口齿不清的说，“我听说，魔法部那边可是收到了大本钱的，而且啊，之前Malfoy审判一拖再拖，人们刚开始对食死徒的不满因为其他人的获刑已经被安抚了许多，Malfoy这一次的审判……”Ron没有再讲，而是响亮的冷笑了一声。
　　
　　想起那个圆滑的男人的身影，就想起Draco一次次屈身于自己剩下的样子，Harry狠狠地喝完了杯子里酒，半真半假的说――“何必还要什么审判呢，像他那样的食死徒死在Azkaban就好了。”
　　
　　他们的旁边，就坐着战后刚刚上任的魔法部部长和他的手下，其中一个四十多岁，已经秃了大半个脑袋的矮胖男人，就是Azkaban Castle新上任的监狱官。
　　
　　Lucius Malfoy永远都没有等到这次审判。
　　第二天太阳升起的 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　时候，他死在了由巫师做看守的Azkaban Castle。
　　 

作者有话要说：这一章其实还没有完，下一章继续是圣诞夜晚上
Draco去找Harry回遇上怎样的事？我猜很多心思清明的大人都猜出来了
狗血吧，够狗血了。Green是我很喜欢的人物，里面Green对于Draco那种无关性别利益的关爱，我觉得大概就是人最初纯粹的喜爱吧，Draco就像是她的信仰，她的童话，所以她无比强烈的希望Draco喝的世界上所有的幸福

我感冒了，重感冒，又要考试，这两次可能只会在周五更新，各位大人还请多多关照一下吧

对了，我加问一句，Draco和Ginny现在这样，谁算谁的小三？




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　我想告诉你，一句话。
　　我爱你，我还爱你。
　　
　　然后我亲眼看着你怀里抱着别人。
　　
　　才发觉――
　　我爱你，这件事，原来个愚蠢而拙劣的笑话。
　　
　　…………………………漫长的圣诞夜的分割线……………………………………
　　
　　Ginny扶着踉踉跄跄的Harry走进葛莱芬多那极具特色的金红相间寝室，Harry还在不时地兴奋手脚并用的挥舞着，嘟哝着一些没人听得懂的话。
　　门外面不少喝高了的葛莱芬多在两人身后吹起了口哨和鼓掌，Ginny一只手扶着Harry，一只手风情万种的扬了扬火红色的头发，回过头对着众人送了个飞吻，媚笑着在哄闹声中关上了门。
　　
　　将身上满身酒气的Harry放上床，Ginny皱皱眉，挥挥魔杖，去除了Harry身上的味道。
　　Harry静静地躺在床上，Ginny着迷的看着他。
　　
　　他是她的了！他终于是自己的了！Ginny忍不住嘴角越裂越大的笑容，整个人亲亲的趴在Harry的胸口上，着迷的看着沉睡中男人――
　　凌乱的头发，敞开的领口，隐藏在衣裳下纤细有力的肌肉，最让人着迷的，是那著名的闪电疤痕。
　　神啊！没有人知道自己又多爱他这道疤痕！Ginny简直是着魔般伸出手细细描画着Harry额头上的疤痕。
　　
　　年轻，帅气，而且强大！最重要的，他身后有着看不见却是有力的名气！
　　他是自己的了，这一切，都是自己的了！
　　
　　二年级由见他第一面开始，Ginny就想要他。
　　Harry Potter。
　　可是整整一年过去，在斯莱特林密室中醒来的Ginny却沮丧的发现，自己对于Harry Potter而言，不过是“最好朋友的妹妹”。
　　
　　去他的最好朋友，Ron不过是个愚蠢的，自卑的男人。Ginny每次想到自己那个满脸雀斑，总是对自己多处管制的哥哥，心底不屑的嗤笑一声。
　　
　　然后，Harry和秋在一起。
　　Ginny眼底的妒火几乎将那个亚裔的女孩后背烧伤，可是Ginny却不得不假装微笑接近秋张，也是这个决定，让Ginny发觉了一件至关重要的事情。
　　Harry Potter，看起来不善于应付女孩的柔弱与眼泪。很快，故意表现出自己与秋张不一样的强势与活泼的Ginny，毫无疑问的在Harry眼底看到了欣赏的目光。
　　
　　我可以得到他。我可以得到他！！
　　用热情活泼打动他，用柔弱善良来牵制他。
　　Ginny就像暗地里不耐烦刨着脚下土地的野兽，全心全意的用嗜血的眼睛盯住这一场 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　战争。
　　
　　Ginny看着Harry与秋张无疾而终的爱情，心满意足。
　　果然，有着太过多的眼泪秋，会让Harry无所适从，可是，却会让旁人怜悯女生。
　　
　　Ginny就这样，一步步，一点点，不动声色的明白了很多，很多。
　　
　　虽然中间出现了Malfoy这个意外，可是小小的一个手段，不就让他们分开了吗？Ginny简直称得上是遗憾――因为自己为了以防万一，还准备了很多“小小的”手段给Malfoy。可现在都用不上了。
　　
　　而现在，这以前都会是她的了。
　　名声，财富，安逸的生活，令人羡慕的丈夫。
　　
　　Ginny深信，自己热情漂亮，凭什么要在陋屋这样的房子中度过一生，凭什么不能得到最好的？！自己想要的，终会是自己的。
　　
　　如今，很快就会梦想成真了！
　　
　　自己会是救世主的妻子！！天啊！！救世主！！多好的名字！！！
　　靠在Harry的胸口上，Ginny无法抑制裂大了嘴，无声的大笑。
　　
　　………………………………Draco带着球跑的分割线…………………………
　　
　　葛莱芬多的休息室外，纳威见到了意想不到的人。
　　“Malfoy？”憨厚的纳威看着那个明显是等在自家休息室外的斯莱特林，原本还是有些介意对方的身份，可是看着那个纤瘦的男孩在冰冷的走廊上冻得瑟瑟发抖的样子，还是软了心肠，喊了对方一声。
　　
　　听到了纳威的喊声，Malfoy原本在发抖的身子明显的僵了僵，转过身来。
　　“隆巴顿。”
　　
　　两个人脸上不无尴尬，毕竟在过去七年葛莱芬多和斯莱特林对立了那么久，可是，二人从根源上来说，又是不无相同――贵族。
　　纳威虽然自己永远不会像Malfoy一样扯高气扬的，可是却可以理解Malfoy大部分的行为。特别是上次Harry因为Draco的原因出手攻击另一个贵族女孩Pancy时，是纳威出手救了两人，那以后，二人间就更是多了些温和的东西。
　　
　　“你怎么……”纳威看了看走廊那巨大的落地窗外，茫茫然的白雪，再看看眼前那个虽然穿着厚厚的校服却还是脸色苍白的男孩，不是很明白对方为什么在这么冷的夜里跑来敌对方的休息室。
　　Malfoy往前跨了一步，摇曳的烛光下那苍白如雪的脸庞显露出啦――他的嘴唇有些青紫，纳威不禁猜想对方在走廊里呆了多久才会有这样效果。
　　“隆巴顿。”Malfoy话里没有平日慢吞吞的贵族气息，却有着一丝颤抖与急切，“你能让我进去吗？”
　　
　　好不容易等了几个小时，终于见到一个 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　不会对自己冷嘲热讽的葛莱芬多，而且看起来对方还比较可亲，Malfoy决定再一次试试请求。
　　
　　“哎，这孩子都在我这等了一晚上了。”胖夫人擦擦眼泪，“可怜的孩子，圣诞夜却是在这冰冷的走廊中等人，可惜没有口令我不能放他进去。”
　　说着又看看纳威，“你还是今晚第一个和他说话的呢，赶紧劝他回去吧，他都快冷坏了。”
　　
　　纳威闻言愣了愣，“你是想要进……葛莱芬多？”
　　Malfoy急切地点头，眼里甚至带上了些哀求的意味。
　　
　　哀求？！记忆中对于Malfoy贵族的印象根深蒂固的纳威诧异的愣了愣。而那微小的身体语言让Malfoy误会成隆巴顿要拒绝的信号，豁出去的Malfoy咬咬牙，“我只是想要见见Harry Potter，求你了。”
　　
　　这话一出，两个人都愣了。
　　贵族的教育中，从来不包括“求”这件事，在贵族中看来，这实在不异于侮辱。
　　
　　顿时两人间的气氛就变得奇异而尴尬，绝少遇到像这种情况的纳威不好意思的左看右看，就是不看向难堪的压住下唇的Malfoy。
　　看着纳威尴尬的样子，Malfoy身子晃了晃，转身准备离开。
　　
　　他害怕再呆下去，自己还会做出些什么有辱Malfoy名声的事情来。眼眶里却热辣辣的，酸涩不已――圣诞夜，不顾一切的跑出来，在一个个经过的不怀好意的葛莱芬多嘲弄的眼光中等了一夜，却终究是要无功而返吗？
　　
　　我不甘心……
　　Malfoy眼睛里附上了一层雾气。
　　我不甘心啊，Harry……
　　
　　“进来吧，Malfoy。”身后，传来了纳威小声的，却是清楚无比的声音。
　　
　　…………………………葛莱芬多寝室的分割线…………………………
　　
　　Ginny知道，虽然今天自己是以Harry女伴出席圣诞晚会，这约等于像众人宣告二人的男女朋友身份，可是Harry由头到尾都没怎么反对，任由Ginny操持一切，这种不冷不热的态度让Ginny察觉出Harry的微妙心态。
　　
　　不外乎就是还放不下那只白貂，然后又比较欣赏自己这样活泼的女孩，所以才选了Ginny作舞伴。
　　Harry啊Harry，你可以打败Voldmort，可是你爱情方面还是太嫩了。
　　
　　Ginny施施然的脱下全身的衣服，又在自己身上撒了一些有催/情作用的药物，不着片缕的身子挨上了床上迷迷糊糊的Harry。
　　
　　“Harry……”轻柔的呼唤着那个明显意识不清醒的人，Ginny握住对方的手，引导对方 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　在自己丰满的身体上游弋。
　　
　　Harry迷迷糊糊的看着身上的人――雪白的身体，凹凸有致，光滑细致的肌肤……
　　“Draco……”Harry喃喃的呼唤着心底的人，“Draco……是你吗？”
　　
　　“Draco”顿了顿，轻笑着咬上Harry的唇，“对，是我。Harry，抱我。”
　　
　　鼻子里全是“Draco”身上不知名的香味，一阵热潮瞒过Harry全身，Harry激动地一扯，覆上自己心心念念多日的人………………
　　
　　…………………………狗血啊我爱狗血的分割线…………………………………………
　　
　　Draco拉开那扇没有锁上的门，呆呆看着床上纠缠的两个人。
　　原本想要说的话，卡在喉咙，让他发不出任何声音。
　　
　　脑袋里乱哄哄的，爆炸一样的痛。
　　
　　凌乱的黑发，矫健有力的身材，修长却强健的四肢……
　　
　　Draco颤抖着，退了一步。
　　
　　肚子很痛！Draco微微用力的按住自己腹部，脑海里尖叫着停下停下，喉咙却塞了棉花一样干涩，眼睛却像有意识似的，盯住那两个人。
　　
　　那个人，他永远也不会认错。
　　
　　Draco颤抖着，用冰凉彻骨的手捂住自己颤抖着的嘴。眼泪在他意识到之前，纷纷扬扬的落下来，正如窗外的飞雪。
　　
　　Harry，Harry Potter。
　　 

作者有话要说：我说会更新，就肯定会更新的
可惜jj不让我上来，对此，我表示很无辜

感冒没好，所以下一周还是周五更新，考试还在继续，我……Orz……
感谢各位大人的留言啊，感谢关心我的大人啊，抱抱，你们很喜欢上一章真是太好了，看到你们的留言也对我触动很大啊

这一章啊……出乎我意料的长啊……可是却觉得将后面的剧情放上来太鸡肋了，干脆就断在这了
下一章更精彩，还是漫长漫长的圣诞夜啊啊啊啊啊……我好想干脆跳过圣诞节就算了要不就干脆不写了吧―-，―




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　
　　也许我们每个人一辈子，总会在某一个时间，爱上一个人。
　　我们为此欢笑，我们为对方忐忑，我们辗转不安，我们甚至独自哭泣。
　　
　　我曾选错了方向，走错了路，在错的时间爱错了你。
　　
　　为爱情低到了尘埃里，这样低微的爱，终是被你随手拂去。
　　
　　所以，尘埃中，让我做一颗种子吧。
　　沐浴着泪水与鲜血，咬紧牙关，生根发芽，追求新的生命。
　　
　　………………上一章小龙因为Harry性格改变了很多，如今终于要悔悟的分割线……………
　　
　　圣诞夜的霍格沃茨，已经进入了沉眠，挂满了飘带装饰的走廊上，因为魔法的缘故，静静地飘着雪。
　　Draco Malfoy从葛莱芬多塔楼出来以后，一个人游魂般在这静静地，美好的走廊里徘徊。
　　
　　之前，发觉了站在门口的Draco，Ginny推了推身上的男人，得到了满足的Harry倒在一边的床上，沉沉睡去。
　　Ginny慵懒的拉过被单，风情无比的半遮不遮拢在胸前，雪白的胸脯上点点的吻痕更是显得明显而刺激。
　　
　　“Hi，Draco。”Ginny笑眯眯的开口，说出的话却是无比狠毒，“美好的圣诞夜啊，怎么不和你的家人在一起呢？”
　　仿佛说完才发觉，Ginny掩着口，仿佛羞愧于揭人伤疤这样的行为似的，“噢，Sorry，Draco，我忘了Lucius Malfoy还在Azkaban Castle，当然不能和你一起过圣诞了。哦，我实在是记性太坏了。”Ginny说着眼底满是胜利的快乐，得意洋洋地看着身形瘦弱的Draco闻言愤怒的颤抖。
　　
　　心底知道绝对不能和这女人起冲突！Draco将指甲狠狠地掐进掌心，提醒自己Lucius的安全才是最重要的，现在和被当成战争英雄的Ginny正面冲突太傻了。
　　
　　看Draco转身欲走，Ginny跳下床，嚣张的跟出去，“Draco Malfoy！我郑重的警告你，Harry是我的男朋友，你给我离他远一些！”
　　Draco看着Ginny因为跳下床暴露在空气中的裸/体，全身上下都是暧昧的斑斑点点，她的大腿间还有着白色液体的痕迹，Draco讽刺的挑挑眉，尖刻的压低声线：“我想不用你说，只要是看到现在的你的人都会知道的，小姐。”
　　天知道Draco是靠着掌心传来钻心的疼痛，才压抑住自己不要在这女人前崩溃的！
　　
　　Ginny唇边噙着冷笑，看着Draco倨傲的转过身离开，消失在旋转的楼梯间，确保对方可以听的清清楚楚的情况下，Ginny换了一 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　种撒娇的声音开口：“哦，Harry，你看你的铂金小美人多么的伤心啊，他完完全全迷上了你呢。我保证你和Ron的打赌你是赢定了，Harry，真想不到你居然可以为了赢一个赌注去抱Draco Malfoy，那个邪恶的……”刻意的停了几秒，侧耳倾听楼梯间那脚步声缓缓的停了下来，Ginny缓缓说完“……食、死、徒！”
　　
　　说完，轻轻按下一开始就事先带在身边的一只录音笔，里面录的是先前Harry和Ron喝的兴起时说的话――那是由万事通小姐介绍给Ginny的，但是Hermione怎么也没想到这东西会用在这样的地方――Harry的声音传了出来。
　　“他算个什么东西，我不过是玩他的罢了。难道他还真以为我爱上他了吗？笑话！他不过是舔Voldmort鞋子的小食死徒罢了！”
　　声音道这里忽然放大，Harry的声音听得清楚无比：“我不爱他，我，Harry Potter，从来就不爱Draco Malfoy。”
　　
　　站在楼梯口的Draco眼底一片荒凉。
　　Harry Potter，从来就不爱Draco Malfoy。
　　
　　Harry Potter，Draco Malfoy知道了。
　　幸好还没让你知道，我爱你。
　　幸好还没和你说，我爱你，Harry。
　　
　　Draco Malfoy，是真的爱上Harry Potter了。
　　
　　最最古老的书籍上曾有记载中写到：没有人可以强迫一个男性巫师怀孕，除非他爱上了婴儿的父亲。
　　
　　我爱你。
　　幸而，幸而，没有人知道。
　　
　　……………………………………当爱还没说出口………………………………………………
　　
　　游魂般Draco在走廊里来来回回。
　　真是奇怪，明明空中还飘着小小的雪花，可是最是怕冷的自己却一点都不觉得冷了。Draco混混沌沌的想到。
　　其实Draco也不懂自己在圣诞夜晚上幽魂一般游荡在霍格沃茨里想干什么，他只觉得脑袋里装了太多的东西，反而什么都不想想了，心口空空的，就好像所有吹来的寒风，都从胸膛中间穿过去了。
　　
　　不知不觉走到了一条走廊的尽头，Draco浑浑噩噩的想要转身折回。
　　“嘿！这不是我们的Malfoy少爷嘛？！”走廊尽头，一个拿着酒瓶的人踉踉跄跄的走出来，刚好和Draco迎面遇上了。
　　“怎么？Malfoy少爷也是一个人？你也被人甩了吗？哦，对啊！”显然已经醉的厉害的男人拍拍掌，故作严肃“我都忘了，甩了你的Harry不就是和甩了 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　我的Ginny在一起了吗？哦，真他妈的见鬼的合适，对吧？！”
　　
　　Draco认出来面前的醉鬼是Dean――Harry的舍友之一，Ginny的原版男朋友之一，不过是最近被她甩掉的倒霉鬼。
　　懒得和一个在圣诞节被人甩掉的倒霉醉鬼计较，Draco闪过身想要离开，却被Dean一把抓住了手臂。
　　
　　“放开我。”Draco皱皱眉，干巴巴的说道。
　　“不要这样嘛。”Dean小狗一样可怜兮兮的抽抽鼻子，摇着另一只手上握着的，只剩一半的雪利酒，“和我一起喝点，这可是见鬼的圣诞节。”
　　
　　其实这男孩也挺可怜，想来肯定是被Ginny利用的挺惨，然后如今没用了就被人一脚踢开了，看起来他还挺是迷恋Ginny的。
　　
　　其实她甩了你你真的应该去感谢麻瓜口中的圣诞老人，真的。Draco腹诽道，挣扎着想要抽回手，“我不喝酒，葛莱芬多，回你的狮子窝去吧。”如今自己肚子里多了一个小家伙，虽然还没想好很多事情，可是Draco下意识的还是护着他。
　　
　　没想到Dean被拒绝后忽然间发狂了：“你们一个两个都是这样！说什么回去吧回去吧！回去看着那个救世主和甩了我的女人滚床单吗？！”
　　猝不及防的Draco被发酒疯的Dean一甩，踉踉跄跄摔进了旁边的一个废弃的教室，发狂的Dean扑了上来，傻乎乎的捧着Draco的脸，嘟囔：“你好漂亮，我好喜欢。”说着就想要亲下去。
　　
　　大惊失色的Draco狠命的一推Dean，醉鬼往后摔去，砰地一声撞上了门架。
　　被疼痛激怒了的Dean拉着想要爬开的Draco脚腕，又扑了上去，噼里啪啦的给了身下的Draco几巴掌，“Malfoy你装什么装？你以为有谁不知道你爬上了救世主的床！谁不知道你他妈的就是救世主的婊/子！”
　　
　　“Harry对你已经失去了兴趣，没有人会再来阻止他想要对我干的任何事情。”Dean在Draco脖子间胡乱的咬着，发泄着心底的郁闷与冲动。
　　
　　Draco拼命地抵抗，Dean扑上来那一下压到了他的肚子，Draco被肚子那一阵阵的绞痛吓坏了
　　是啊，是啊，自己就是被人玩/弄然后被抛弃，却傻傻以为对方喜欢自己，却不知道在旁人眼中自己就是个婊/子。
　　Draco这时候才分外明白，自己在这些所谓正义的人眼中是怎么的样子。
　　
　　可是我的孩子！我不能让他有事！！
　　对于Malfoy而言，家人的重要性是无可比拟的。Draco Malfoy也许软弱可欺，可是当他有了孩子 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　，他就不能让人伤他分毫！
　　
　　挣扎着摸到了不知道是谁的魔杖，Draco对准在自己身上肆虐的男人，“钻心剜骨！”
　　
　　身上的Dean顿时惨叫着翻倒在一边，Draco颤抖着拢上自己被扯开的领口，依旧警惕的的用魔杖指着Dean――Draco的魔力不够，Dean的折磨已经停止了，正面朝下躺在地上喘气挣扎。
　　
　　要离开。
　　Draco颤抖着握着魔杖，心里头无比的清明。
　　要离开。
　　自从和Harry Potter纠缠以来，从没有过的明白。
　　要离开。
　　
　　Draco Malfoy，一定要离开。
　　否者，自己的孩子真的会死在Potter手里。
　　
　　Draco慌乱的心里，终于万分不愿的承认，离开Harry Potter，甚至是离开魔法界这件事。
　　一切为了Malfoy，我的孩子，虽然我还没见过你，可是我愿意用我的生命去爱你。
　　
　　Draco狼狈的捂住肚子，跌跌撞撞尽可能快的逃走了。
　　
　　……………………………圣诞夜终于过去了的分割线……………………………………
　　
　　1996，这是一个在巫师的历史上漫长而纷杂的年份。
　　Voldmort输了，Harry Potter成了名副其实的救世主。
　　
　　也就是在这一年最后一天，Lucius Malfoy在接受审判的前一夜死在了Azkaban Castle。
　　人们折断了他的魔杖，为了预防万一，还将他的尸体和魔杖一起付之一炬，燃烧成灰。前魔王手下的得力干将，至此尸骨无存。
　　所以最后到Lucius的儿子，Draco Malfoy手里的，不过就是，一小撮飞灰。
　　
　　Draco Malfoy手心捧着父亲的骨灰，红着眼眶，咬牙切齿的抬头看向那站在Azkaban Castle台阶上，居高临下的看着自己的Harry Potter。苍白的脸色在英国难得的明晃晃阳光下，标示着惨败而寥落。
　　
　　同日，霍格沃茨中正在追究Draco Malfoy对同学使用不可饶恕咒一事。
　　第二天，Draco Malfoy从霍格沃茨中不告而别。其母亲也在不久后离开英国与先前的一名法国情人结婚。
　　
　　时光飞逝，Harry再也没见过Draco Malfoy。
　　那个苍白着脸，瘦弱的，说话慢吞吞的小男孩，就这样，飞快而突然地退出了Harry的人生。
　　
　　直到，三年后，Harry在圣芒戈外，再一次看见那摸美丽的铂金色。
　　 

作者有话要说：三年前故事至此终于写完，我准备六月份加快进度，看能不能争取完结
so，各位，多多支持




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　梅林问，你有什么愿望？
　　我问，我把最心爱龙的心给弄丢了，你能告诉我，在哪里才能找回来吗？
　　
　　………………………我是虐Harry就没动力的分割线…………………………
　　
　　Potter家族以什么闻名于古典而保守的英国巫师界？
　　答案是，追求爱人。
　　
　　不管是风度翩翩的先祖还是傻乎乎的近代，那些姓Potter的家伙――是的，其余古老巫师家族就是以“姓Potter的家伙”来表示乐于免费看好戏的恶趣味的，前提就是被追求的不是自己女儿――那些姓Potter的家伙，一旦开始有了心仪的对象，智商就开始直降为零，并且开始化身为全日制假期不休的缠人鬼，其缠人程度和惹人生气功力成正比，让人不得不为被Potter看上的姑娘们（小伙子？）默哀。
　　远古的历史不谈，早些年间被James Potter死缠烂打了足足五年终于被娶进了Potter家的Lily Even就是活生生又一血淋淋的例子。
　　
　　人们那些年间看着James Potter追求Lily Even，乐的以为这已经足够戏剧性了。
　　然后伟大而抽疯的梅林一脸严肃的摇摇手指，说：No，你们都错了。
　　
　　最近的魔法界出了几条重大新闻，条条都足够供巫师们茶余饭后议论半个月的，但是条条都不过围着大家都极其熟悉的几个人名打转――
　　Harry Potter，现任救世主与魔法部现任傲罗主任，Ginny Potter的有名花心丈夫；
　　Ginny Potter，战争英雄Wesley家庭里最小的战争英雄，Potter好友Ron Wesley的唯一的妹妹，和救世主结婚了的痴情的怨妇；
　　Draco Malfoy，前任食死徒，现任Malfoy家主同时也是“最后的Malfoy”，传言中救世主Harry Potter新任被追求的情人。
　　
　　Harry Potter不仅仅光明正大的出现在Draco Malfoy周围，像只黏糊糊的鼻涕虫一样甩也甩不掉，而且还将前些日子闹得满城风雨的，好不容易得到的儿子Scorpius的抚养权无条件的归还给Malfoy。
　　《预言家日报》上面刊登了最新一期八卦新闻，占了半个版面之大的照片：冷着脸的Draco Malfoy，身边跟着笑的傻乎乎的Harry Potter，身后有一张Ginny Potter拿着张小手帕掩泪的小照片。
　　照片中的Draco Malfoy挣扎着要甩开救世主，而Harry Potter傻乎乎的一直 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　拉住Draco的衣袖傻乎乎的笑。
　　Draco不知从那里拎出一个巨棒，兜头兜脑的敲了Harry Potter一顿，气呼呼的消失了。Harry Potter就垮着脸追去了。
　　Ginny Potter看到Harry Potter追着Malfoy消失后，无声的做出痛哭的动作，很快照片里就是被水淹没了。
　　
　　总而言之，言而总之：极具戏剧性，极具娱乐精神。
　　那些见过前代的Potter贵族们不禁感叹：这才是傻乎乎的Potter嘛。
　　
　　…………………………虐Harry无能的分割线……………………………………
　　
　　而人们口中的绯闻主角――Draco Malfoy，在魔法部正式接收了Scorpius的抚养权后，正温柔的抱着Scorpius，目不斜视的走出魔法部办事处，顺便一脚将身后的门踹上――差一点点就可以将那哈巴狗一般紧跟着自己的救世主鼻子夹下来。
　　Harry Potter默默摸摸险些就报销了的高挺鼻梁，赶紧推开门跟上已经走远了的Draco与Scorpius。
　　
　　堪堪在电梯关上前迈进电梯门，Harry赶紧拉好扶手，并且伸出另一只空着的手就想抱因为抱着Scorpius而握不了扶手前后摇晃着的Draco。
　　Draco不着痕迹的避过了Harry的手，在Harry欲言又止，可以说出些什么之前，电梯已经到了，Draco保持着目不斜视抛下救世主“噔噔噔”的走了出去。
　　
　　“Draco。”眼看着Draco就快要走出魔法部了，Harry急忙伸出手拉住自刚刚就没正眼看自己一眼的Draco，硬是让Draco面向自己，“Draco……”
　　“Mr. Potter，我认为，抚养权在你自愿转交给我以后，我们的事就告一段落了。”Draco Malfoy挑了挑眉，这动作在Harry眼里该死的迷人，“如果没有事情，就请你放开我，我还有一些事情，恕不奉陪了。”
　　“Draco，”Harry着急的朝前迈了一步，两人之间夹着小小的Scorpius，着急的：“我很抱歉，Draco。”
　　
　　“我已经听过了。”Draco警惕而冷漠的退后了一步，“而且我早已接受了救世主大人的歉意。”
　　Harry又前进了一步，“可你依然没有原谅我，Draco。”
　　Draco又后退了一步，冷笑：“原来一个前食死徒还欠着救世主的原谅，好吧，Mr. Potter，我原谅你，我可以走了吗？”
　　“Draco！”Harry挫败 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　的握住还想往后退的人的手臂，“我们就不能坐下来，好好地谈一谈吗？我知道是我错了，可是你要给我机会补偿你和Scorpius啊。”
　　一听到Harry提起Scorpius，原本还是一脸冰冷的Draco防护性的抱紧了怀里的小家伙，威胁性的低声威胁，“Harry Potter。”
　　
　　简直就是只炸了毛的小母猫。
　　太……可爱了。
　　Harry那一刻蠢蠢欲动的考虑着如果就这样亲了Draco一口会不会被亮出来的猫爪子给挂几条疤痕。
　　
　　幸好所剩不多的理智阻止了Harry，他继续握住对方的手不放开，放软了声音说道：“Draco，我只是想要和你坐下来，喝一杯茶而已。”
　　用可怜兮兮的眼神看住Draco，在那双翠绿的眼眸哀求下，Draco最终僵硬的点了点头。
　　
　　……………………要不大家一起出主意怎么虐Harry好了的分割线……………………
　　
　　Harry回到位于Godric Valley时，已经过了午夜十二点了。
　　
　　死缠烂打的跟着Draco回去Draco租的一间小公寓，两人喝了一壶茶，Harry还硬是不顾Draco多番暗示留到了晚餐时间，饭后还和自己的亲亲儿子Scorpius玩了一会――具体而言就是Harry扮演抢了公主的黑魔王而Scorpius是无敌勇者――虽然最后被睡觉时间Draco一脚踹出来，没有任何实质性进展。可是Harry用自家老爸的经历安慰自己――Potter总能得到自己心爱的人的。
　　
　　Harry承认，三年前的自己太过于冲动与幼稚，可是，Harry有信心，Draco肯定会原谅自己，回到自己的身边的，这件事，Harry Potter信心满满。
　　
　　因为Draco Malfoy，不管他如何否认，爱着Harry Potter。
　　
　　轻手轻脚的开了门，刚刚跨过门厅，灯忽然亮了起来。
　　
　　“Ginny，你还没睡啊。”
　　穿着薄薄的丝绸睡衣的Ginny站在楼梯中间，幽幽的看着自己的丈夫，不说话。
　　被Ginny的眼神看得有点渗，Harry不自在的摸摸脑袋，脱□上的巫师袍挂到一边的架子上。
　　
　　缠着Draco的时候，完全将Ginny抛之脑后，可是回到了Godric Valley，却对Ginny油然而生觉得愧疚与抱歉。
　　虽然当初自己娶Ginny并不是因为有多爱她，可是对于自己善良又懂事的妻子，Harry还是很温柔的。以前不管和那些年轻的男男女女混得有 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　多疯，可是Harry都没有想过爱不爱Ginny这个问题，也从来没有心虚的感觉。
　　可是如今，但是晚归被Ginny遇到，Harry居然有种做贼心虚感。
　　
　　“Scorpius今天是被接走了吗？”
　　听到Ginny这样问，Harry忽然反应过来：自己急吼吼的将Scorpius的抚养权给回了Draco，居然没有和Ginny说一下。
　　
　　“Ginny，我今天……”
　　“Harry。”Ginny缓缓从楼梯上走下来，伸手解开Harry身上衣服的扣子，帮他脱□上厚重的衣裳，“James很想你，他在睡之前一直在闹着要你给他讲故事。”
　　看着矮了自己一个头的Ginny低着头帮自己换下衣服的Ginny，Harry心中不禁感到一阵愧疚，“抱歉，Ginny……”
　　Ginny竖起一根手指，阻止了Harry继续讲下去的话，微微的扬起眼睑，让自己的眼睫毛弱不胜风般颤抖着，“Harry，什么都不用说，你只要记得，在Godric Valley有你的家，还有我和James永远在等你回来，就好了。”
　　
　　抱住Harry，Ginny怨毒的眼神几乎要射穿刚刚被脱下来的巫师服。
　　Draco Malfoy，你有种，三年前那些事居然没让你永远的滚出英国！可是你有Scorpius又如何，我Ginny同样有着James Potter，鹿死谁手，犹未可知。
　　
　　得妻如此，夫复何求？
　　又是感动又是内疚，Harry一把抱住自己的妻子，没有发现Ginny回拥住自己的十指，用力的几乎要将那些鲜红的指甲齐齐掐断。
　　
　　…………………我对不起期待虐Harry那么久的大人的分割线Orz……………………
　　
　　Scorpius不喜欢那个头发凌乱的疤头，他老是强迫Scorpius叫他Papa，他才不是温柔漂亮的Draco Papa呢！Draco Papa可是很漂亮的！Scorpius可是很聪明的！一眼就看出来疤头是故事中的那只大灰狼，想要将自己养胖吃掉的！Scorpius也不喜欢那红头发的疯女人，前一秒还和疤头咯咯咯的笑，像只疯了的鸭子，还想摸Scorpius有着软软铂金头发的头，却在疤头背后很凶的盯着自己！肯定是妒忌Scorpius圆圆胖胖的身材了，哼！
　　
　　有一段时间Draco Papa不见了，大疤头抱着自己住到了一间大大的房子里。那房子比起Scorpius住过的房子都要大，而且还有软软的床。有一位头 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　发蓬蓬像猫头鹰一样的Hermione阿姨经常来找Scorpius，说Draco Papa在圣芒戈，所以大疤头要和Scorpius住一起（Hermione的原话是所以小蝎子要和Harry住一起），还说大疤头也是Scorpius的Papa。可是Papa不是只有一个吗？Scorpius很纯洁的表示疑惑了。
　　
　　Scorpius知道圣芒戈，那里有漂亮却奇怪的Green阿姨和难喝的药水，Draco Papa每次去那里都会很伤心，Scorpius不喜欢Draco Papa伤心。所以Scorpius也不喜欢圣芒戈。
　　
　　幸好，Draco Papa很快就来找小蝎子了。
　　
　　“Papa！”Scorpius炮弹一样撞进Draco的怀里，Draco连忙抱住他。
　　“我的Scorpius，你忘记了你的贵族礼仪了吗？”怜爱的梳理着小孩子软软的铂金色头发，Draco故意皱起眉头。果然，Scorpius立刻板起那张粉嫩嫩，带点婴儿肥的小脸，露出了微笑，“当然不是，我可是个Malfoy，Papa。”
　　说的话倒是像个小大人，可惜口齿不清的且软绵绵的“Papa”听起来就是让人想让人掐一下的可爱。
　　
　　于是我们的救世主大人就真的伸出手，在自家儿子水灵灵的脸蛋上掐了一下。
　　Scorpius尖叫着抗议大疤头一点也不贵族的举动，挥舞着（家养小精灵cici给的）玩具魔杖，于是一道闪光落下，华丽丽的就将Harry雷了个外焦里嫩。
　　
　　“邪恶的大魔王，英勇的Scorpius在此！休想抢走美丽的Draco Papa！”
　　而Draco，轻飘飘的瞥了一眼我们满脸黑漆漆，顶着个新潮爆炸头的Harry，又一次在救世主鼻子前摔上了门。
　　
　　 

作者有话要说：这一段……大概算是过度吧= =，真的是虐Harry无能……难道是Draco比较好欺负？
Harry你这孩子还真是让我一直卡文啊卡=皿=

给各位留了言的大人，我决定最最后完结了以后专门写回一篇给各位，各位大人就原谅我最近实在是太忙没有回你们吧
蝶大人，你的留言，实在是让我获益良多，也让我想了很多，因为你写的东西是从心底里写出来的你的感觉想法，请恕我不敢随随便便就回你吧
我也在很认真的想，很认真的准备回给你的文，蝶大人，实在是非常感谢




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　谁告诉我，历史是在哪里，拐了个弯？
　　
　　…………………………迷惑于历史的分割线……………………
　　
　　Harry最近很是头痛。
　　那只铂金色的小白貂，拿回了Scorpius的抚养权以后，就再也没有理过自己，哪怕自己天天缠在他身边。
　　Draco纯粹把Harry当空气了。
　　
　　对于Draco提起的，三年前关于Ginny做过的事情，Harry心底是不相信的。可是……噢，Draco那么的可爱，简直就是只炸毛的白貂，哪怕是有着小小撒谎的爱好，在主人的怀里，宠物有些坏脾气又有什么所谓呢？
　　Harry三年前迷恋于Draco的精致美丽，三年后，更是想要将Draco好好的收藏在自己的宝库中。
　　
　　梦中还是会梦见，最初最初，那个小小的Draco。
　　软软的，修长的手脚，苍白的脸，细细的头发，会很倨傲的和自己说话。生气的时候，涨红了脸，说，我要告诉我爸爸，却让人更想欺负他。
　　那是Harry的小龙。Harry的Draco。
　　
　　那是Harry在进入魔法界以后，第一次――其实也是他生命中第一次――看见如此美丽的事物；而Draco，是第一个在魔法界，主动开口和他说话的人。
　　
　　后面还会梦见，两个人的交缠。情/事中，Draco皱着小小的脸蛋，上边全是泪水，小小声的哽咽着，喊爸爸。
　　听到这句话的Harry就会恶作剧的更加剧烈顶动对方，直到Draco沉迷的不可自拔，嘴里再也听不到“父亲”类似的词语。
　　
　　其实在性这一方面，Harry在年轻的魔法界是有名的温柔好情人，Draco离开的这三年Harry抱过的男男女女不算少，可是可是一遇上Draco，也只有Draco，Harry心底那些蠢蠢欲动的黑暗就会呼呼的往外冒。
　　
　　就好像你有一只很宠爱的小狗，你总是很宠爱的将他抱在怀里，可是看着他天真稚嫩的眼睛你却会忍不住狠狠掐他的脸，就为了让他委屈又无措的围着你打转。
　　
　　也许是因为，那张在魔袍店里，惊鸿一瞥中，Draco那张最开始骄傲的，苍白而美丽的脸，留给Harry留的印象实在是太深，于是在床上，看着同样一张精致的脸上满是泪水，心里会在怜惜的同时，会获得一种难以言明的快、感。
　　所以和Draco在一起时会不停地尝试将对方逼迫到尽头，看着他哭出来，然后再万分宠溺的哄回他。
　　
　　Harry觉得自己就好像不懂事的小孩子，得到了自己的第一个美丽的玩偶。而这玩偶，叫Draco。
　　
　　梦里面D 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　raco软软的，抱住的时候还会惊慌失措的挥动着四肢，又被Harry蔓藤一样抓回来，固定在脑袋上。
　　圆润的的十指指尖，指甲是可爱的粉红色，可爱的恨不能咬一下。如果Harry一时兴起放进嘴里吮吸，Draco还会尖叫着，眼里雾蒙蒙的，快要哭出来的样子。
　　
　　会在被亲吻时呜咽，会在情动时猫咪一般的浅浅呻/吟。
　　
　　很可爱，又精致。华丽的好像碰一下就会碎掉，可是偏偏有着小娃娃一样的稚嫩感。
　　心软的让人就连拿出全世界来交换都愿意的。
　　可是Draco只是一直用那双灰蓝色，雾蒙蒙欲雨一般的眼眸看住Harry，什么都不要。逼急了，Draco就会低低的哭着，说――
　　放过我。
　　
　　Harry，你放过我。
　　
　　半夜惊醒过来的瞬间，胸口就会闷闷的痛。
　　为什么，Harry自己也不懂。
　　
　　…………………………Draco要报复的分割线…………………………
　　
　　人们常说，梦境与现实是相反的。
　　Draco带着Scorpius例行的到圣芒戈拜访Green医师的路上，Draco被袭击了。Harry听到了消息赶到事发地点时，街道上一片狼藉，到处都是倒地呻吟的人，地上不时可以看见残留的血迹。
　　Draco站在道路中央，长长了的铂金色头发恢复了它柔美的光泽，被一根银色的丝带系着垂在肩上，美丽的脸庞上是毫不掩饰的厌恶与愤怒。Draco用一只手抱着用魔袍裹成小小一团的Scorpius，一只手警惕的握住魔杖指向前方，随时准备释放咒语。长长的巫师袍无声的翻滚着波浪，施法后存余的魔压凌厉的扑面而来。
　　
　　“Draco！你们没事吗？你们受伤了吗？”
　　看到急匆匆幻影移形而来的Harry，Draco只是冷冷的笑：“Harry Potter，如果没有你，Scorpius当然会没事。”
　　就好像没听到Draco说的话，Harry心急如焚的冲到Draco面前，由头到脚的好好检查了一遍Draco――幸好除了Draco袍子上一些血迹与划痕，Draco看起来没有手任何伤。
　　“太好了！”终于放下心来的Harry虚脱般放松下来，忍不住将还拿着魔杖的Draco抱进了怀里，抱紧，喃喃道：“你不知道我听到你遇到袭击时心脏都快停了，你没事就好……Draco……”
　　“Harry Potter，你的耳朵是装饰用的吗？我和Scorpius会遇袭都是因为你，你……混蛋！快放开我！你压到Scorpius了！”
　　这时候被我们救 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　世主大人忽略半天的小蝎子被夹在Draco Papa和大疤头之间，早就已经很不满的挥舞着短手短脚挣扎了。看到大疤头终于注意到自己，Scorpius很不满意的尖叫着给了大疤头一拳。哇哇大哭起来。
　　
　　等Draco轻车驾熟的哄回Scorpius，Harry才敢又一次靠近Draco，同时他脸上带着个极其滑稽的熊猫眼。
　　“Draco，是谁袭击了你们？”
　　“Harry Potter，难道你真的不知道？”
　　Harry迷惑的：“什么？”
　　
　　Draco温柔的摇晃着在自己怀中抽泣着睡去的Scorpius，他的铂金色发尾被小蝎子可怜兮兮的拽在手里，而Scorpius脸上还有眼泪，嘴里含着自己的大拇指，不时还会打嗝。
　　“Scorpius，他是你的儿子。”
　　Harry更迷惑了，“那又和这有什么关系？”
　　Draco看着一头雾水的Harry叹气：“Potter，又没人说过，你的智慧只有一茶匙？”
　　Harry无辜的挠挠头。
　　
　　“Harry Potter，虽然我不想承认，可是你确实是Scorpius的亲生父亲。他身体里留着你的血，对于那些在战争里失败了，日日夜夜诅咒你的人来说，还有什么比伤害一个没有魔杖的小巫师更容易，而且更能报复你的事情呢？哪怕只是一个私生子……不，”Draco说到这又露出个讽刺的笑容，“Scorpius不仅是救世主的私生子，还是救世主和一个懦弱的，靠着出卖身体才逃过牢狱之灾的前食死徒的私生子，还有比这更有戏剧性吗？”
　　Harry语塞，他从来不知道也没想过Scorpius身上会遇到这种事。结结巴巴的，“Draco……我……我很抱歉……”
　　Draco轻轻摇晃着Scorpius，狠狠地瞥了脸涨的通红的Harry一眼，“如果你真的感到抱歉，当初你和我争抢Scorpius的抚养权时就应该想到了。如今在全英国巫师都知道救世主有着一个私生子的时候，你的抱歉又有什么用？”
　　
　　“那么，该说的我都说完了，救世主大人，接下来的手续就麻烦你了。”姗姗来迟的傲罗们在空中“噗”“噗”的幻影移形，Draco抱着Scorpius冷淡的退了几步，“我还要带Scorpius去圣芒戈，就恕我不奉陪了。”
　　“Draco！”眼看着Draco要走，Harry急忙拉住他，“我很抱歉……真的……如今说这些也许真的太晚了，可是我请求你，Draco，给我个机会吧。”
　　Draco看着自己手臂上钢钳 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　一样有力的手，不置可否的挑了挑眉。
　　
　　“Draco，给我个机会，补偿你们两个人。”
　　
　　………………………………回到Malfoy庄园…………………………………………
　　
　　不得不说，如果他想，魔法部还是很有效率的。
　　三年前以不过是以“检查黑魔法物品，调查食死徒去向”为由，一夜间Malfoy失去了引以为傲的庄园，古灵阁中的所有财富被冻结。三年以后，Malfoy又是一夜间得回了失去的一切。
　　所以说，人生中的大起大落，很多时候，不过是一念之中，一瞬之间。
　　
　　Draco摩挲着Malfoy庄园大门上巨大的的龙头雕塑，心里头百感交集――Draco小时候，Lucius为了哄心爱的小龙开心，特意的从妖精处定做了很多的龙形饰品，庄园门口的龙头就是其中之一。
　　
　　犹记得当年Lucius抱着年幼的Draco，站在庄园门前，指着新装上的雕塑，对Draco说：“Dray，终有一日，你要像这龙一样，翱翔于天际，向世人展现Malfoy的荣誉与骄傲，保护并将Malfoy这个姓氏延续下去。不管有多少人误解，无论遇上多少困难，都要记住，你是一个Malfoy。”
　　身为Malfoy而生，是每一个Malfoy的责任与骄傲。
　　
　　而如今，言犹在耳，可早已故人不再。
　　父亲，我回来了。
　　
　　一手握紧手中的魔杖，一手拉起Scorpius，无视一旁的Harry Potter，抿着唇沉默的看着面前时隔三年，再次向Malfoy缓缓敞开大门的Malfoy庄园。Draco灰蓝色的眼眸渗进了一丝不明的深沉，身后，是在英国冬日里难得一见的一轮血红的夕阳缓缓落下，逆光中，那双总是被人形容为如同英国伦敦天气般雾蒙蒙的双眼，空茫而冷漠，看起来竟是如同随之而来夜色中接近吞噬一切的黑暗。
　　
　　……………………Malfoy庄园很漂亮哦的分割线………………………………
　　
　　三年没有住人的Malfoy庄园，就好像那个麻瓜童话故事里的城堡――随着主人的沉睡，城堡里的一切也陷入了沉眠。但是等披荆斩棘的皇子带来足以唤醒公主的一吻，整个世界，仿佛就此苏醒。
　　
　　一切还是Draco离开庄园时的样子――花园中的凉亭挂着繁复精致的帘子，低低的垂下遮住了空中紧紧飘扬的雪花，院子里的景色是一片雪白，神奇的是看出去，院子里的白孔雀还是拖着长长的尾羽，骄傲而悠闲的在装饰华美的庭院中走来走去；院子中间的喷泉在大门打开的那瞬间重新开始喷射水 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　花；就连深陷于黑暗中的庄园，也一盏盏的，一间接着一间的，亮起了温暖的灯光；壁炉里木炭开始欢快的燃烧；桌子上凭空出现了一套精美的茶具，茶壶里面晃荡着冒着热气的红茶，还有美丽精致的糕点。
　　
　　“随意坐吧。”将Scorpius抱上卧室，交给衷心等候Malfoy归来的家养小精灵照顾，Draco松开身上厚重的巫师袍，随手放在客厅中那组龙皮沙发椅背上，将自己尽可能舒服的陷进沙发中。
　　Harry拘谨的在Draco对面坐下，“Draco……”
　　“嗯？”Draco眼睛半睁半闭，铂金色的发柔顺的垂在额前，看起来昏昏欲睡的样子。
　　
　　看着这样的慵懒的Draco，Harry一瞬间忘记了原本想要说什么，只能睁大了眼像个初次进城的乡巴佬一样，贪婪的注视着面前的人。
　　
　　宽敞的的客厅一时间，只有壁炉里发出轻轻地“噼啪”“噼啪”，柴木燃烧的声音。
　　
　　温暖平和的让人容易搞不清楚，这是梦境，还是真实的一刻。
　　所以，当后来Draco像是忽然惊醒，慵懒而高贵的在Harry面前伸了个懒腰――Harry从前从不知道原来这个动作可以如此妩媚――对自己伸出手，牵着Harry进入一间极其奢华精致的卧室，并且温柔的亲吻着Harry倒在那张足够十几个人在上面打滚的大床时，Harry都像是中了夺魂咒，浑浑噩噩的。
　　
　　亲吻，拥抱，爱/抚，进入。
　　
　　最后直到Harry困倦的抱着Draco沉沉睡去，他都没有发现，对于他而言这梦境一样的Draco，由头到尾，眼里都没有失去一丝清明。
　　 

作者有话要说：我发现一件挺神奇的事情
我写文时越卡，那一章的字数就会越多
这一章不知道有没有突破5千？

幸好，写到后面，Malfoy庄园时越来越顺了
也许Draco没有再被爱情蒙住眼睛，很冷静的利用Harry也是我的大爱？
六月我要尝试努力完结啊！文章大神，请赐予我力量吧！！




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　先爱上的人，就一定会受伤吗？
　　如果我没有了爱情，那么，你又怎能伤害我？
　　
　　……………………………一夜缠绵的分割线……………………………………
　　
　　第二日醒来时，Draco已经不在床上了。身边被褥还留着一个浅浅的凹陷，Harry伸手摸上去，一阵冰凉。
　　忽然间就觉得惶恐起来。
　　
　　急匆匆的裹上被单，踩过羊绒毛毯上那昨夜被随手丢的一地狼藉衣裤，Harry发疯了一般在诺大的Malfoy庄园里无头苍蝇般乱串，寻找那个消失了的人。
　　所以正在饭厅里，安详而舒适的享受着一顿传统的英式早餐的Draco Papa和Scorpius看到就是――衣衫不整的Harry Potter粗鲁而慌乱的一脚踢开自家那扇有着几百历史，价值不菲的门。
　　
　　Draco无语的看着那忽然闯进来，打扰了自己和亲爱的小蝎子美好早餐时间的Harry。
　　Scorpius脸上沾着蛋糕上的奶油，天真的睁大了眼，短胖的手指握住儿童专用的叉子，指着Harry说：“Draco Papa，大疤头坏蛋没穿衣服。”
　　“嗯。”Draco放下手里的咖啡，优雅的插插嘴，“Scorpius，用餐具指着他人是很不礼貌的，你的贵族礼仪呢？”
　　一听到自家美丽的Draco Papa这么说，Scorpius立马挺直了腰背，端正的坐在那被细心垫高了的餐椅上，一脸严肃的：“是的，Papa。”
　　那认真的样子，陪着沾着奶油天使般可爱的小脸，就好像丘比特手中的金箭一样射中了门边那位救世主傻爸爸的小心灵――嗷嗷嗷，实在是太可爱了，好想揉啊！
　　
　　Draco满意的点点头，没好气的站了起来，决定要先料理了门边那看着自己儿子流口水的救世主――Harry怎么冲动粗鲁，热血激情都是葛莱芬多的事情，可是身为斯莱特林出身的Draco Malfoy绝对不会让那愚蠢的葛莱芬多带坏自己的Scorpius。
　　
　　把那头蠢狮子领回卧室，带进卧室里配套的换衣间――Harry这才发觉昨晚这间奢华至极的卧室是Malfoy庄园的主卧室，那换衣间就有着霍格沃茨教室那么大――让家养小精灵拿来一些适合Harry身高体型的衣服，Draco皱着眉看着面前那小狗般一脸讨好的看着自己的Harry，“难道圣人Potter连穿衣服都不会了吗？”
　　Harry傻乎乎的点点头，又傻乎乎的摇摇头――他根本就没注意Draco在说什么，只看到美丽的Draco那粉红的嘴唇在一开一合，看起来就像布丁 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　一样美味诱人。
　　
　　发觉Harry只是在盯住自己的脸看而根本没有在听，Draco在心里冷笑着：看，救世主看上的就是自己这张脸和身体吧。
　　
　　这么想，心里却觉得难过起来。
　　明明已经舍弃了爱情，心里那块空落落的地方却不知在何处觉得又酸又涩。
　　
　　摇摇头，Draco将衣服扔到Harry的脸上，气闷的走出换衣间，坐到房间的有着绿色流苏的沙发上。
　　半分钟后，Harry急急忙忙的出来了――衣服上面的扣子歪歪斜斜，最上面的扣子打开了三颗，裤子上也尽是皱褶――Draco总算明白为什么在学校里时Harry的衣服总是让自己看不顺眼的原因了。
　　
　　“Draco，今早为什么不叫醒我？”Harry一边说一边还在努力地的和衬衫上的细小银扣奋斗。
　　看着Harry笨拙的动作Draco摇摇头，终是走上前帮Harry扣上最后几个衣扣，并且将Harry弄得歪歪斜斜的领口弄好，拉整齐被Harry穿的歪歪斜斜的衣裤。
　　“看你难得睡得那么好，就想让你多睡一会。看起来这几年你的睡眠终于好了些。”Draco拿起领带，伸手围上Harry的脖子。
　　Harry配合的微微扬高脸，带着撒娇的口气抱怨，“才不是，这三年，我就昨晚没有半夜惊醒过来。”
　　
　　三年前，大战刚刚结束不久，Harry在夜里不时会惊醒过来。睡得迷迷糊糊的Draco总是会被Harry吵醒。
　　Harry没有告诉Draco，其实也在三年前，两个人在一起的那短短的时光里，自己的睡眠也比平日好很多――虽然还是会从梦中半夜惊醒，可是怀里抱着Draco，就不会觉得痛苦，不会不安。
　　是人的温度。黑暗中抱着对方的Harry曾经觉得，怀里就是自己的世界。
　　
　　为什么会没发现呢？
　　原来自己，曾经那么的靠近幸福。
　　
　　………………………………难得温情的分割线……………………………………
　　
　　“好了。”Draco好像没有听见Harry的话，垂着眼睑放开手，“Harry，Scorpius还是个孩子，以后还是不要披着床单在Malfoy庄园里散步吧。毕竟Malfoy的床单不是你爸爸给你的隐形衣，披着它Scorpius还是可以清楚看见‘大疤头’的。”
　　Harry揽住Draco的细腰，头埋到那个纤细人儿的脖颈处，郁闷的：“Scorpius那孩子一点都不亲我。”
　　“Scorpius以前从来没有见过你。”Harry的声音从脖子上传来，震的Draco胸口怪怪的 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　，就好像那男人的话直接传到了Draco心里。
　　
　　“你以前从来没有告诉他，他还有一个爸爸吗？”
　　“……”其实如果可以，Draco更希望Scorpius只有自己一个Papa。
　　“Draco。”Harry的声音闷闷地，“对不起，三年前我是真的不知道你有了Scorpius。如果我知道，我不会为了逼你出来查封了Malfoy庄园的。”
　　揽紧了怀里的的人，“这三年来，你一定过的很艰难吧，Draco，为什么你不回来，宁可一个人流落在外面却什么都不告诉我呢？”
　　
　　Draco没有回答，灰蓝色的眼睛看向那些有着华美花纹的窗户玻璃外的蓝天――
　　不告诉你？我能告诉你什么？
　　告诉你，Harry，我一个人在外面，没有了家人，没有了房子，没有了钱的困窘吗？
　　告诉你，怀着Scorpius我却要到处躲藏，害怕被任何一个被一个所谓的正派人士或者残留的食死徒发现的惶惶不可终日？
　　告诉你，被你抢走魔杖后的自己，连魔法都使用不了，一个人在一间小破屋中挣扎生下Scorpius？
　　
　　如果不是Green和Pancy在最后紧急时刻，靠着Pancy家族世代流传魔法物品找到了自己，也许三年以后，世上早就没有了Draco。
　　然后，Pancy偷偷地帮Draco订造了一根新的魔杖，是用独角兽的角做的――多讽刺，自己的魔杖居然用到了最纯洁的独角兽最为珍贵的角。虽然没有原来的那根用的顺手，可是第一次握住时被一阵纯洁的白光包围，那感觉，温暖的叫人想要哭泣。
　　然后，经历的死里逃生的生育的Draco，却发觉自己拼了性命生下的Scorpius，先天不足。
　　
　　Green面色沉重的告诉被打击的几乎虚脱，是靠着Pancy扶着才艰难站住的Draco，也许Scorpius一辈子都需要一种昂贵而稀少的魔药维持生命，可是哪怕如此，他活过十五岁生日的概率，几乎为零。
　　因为在怀孕早期，Draco被Harry施了一个“钻心剜骨”。
　　
　　那一刻，为什么天地还没有毁灭呢？
　　
　　………………………………沉默着伤心的分割线……………………………………
　　
　　Harry Potter，我能告诉你什么？
　　告诉了你，你又能改变什么呢？
　　甚至是――因为从前的教训Draco不得不恶意的揣测――告诉了你，你会不会又觉得，我是在撒谎，我是在干坏事，然后，你会伤害我，甚至是，伤害Scorpius？
　　
　　Scorpius是Draco的生命 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　里最重要的家人，Draco有Scorpius，Draco也只有Scorpius了。
　　哪怕有一丝的可能，也不能让Harry Potter伤害到那孩子。
　　
　　Draco出神间，Harry依然抱着Draco，絮絮叨叨的为自己三年前封了Malfoy庄园和冻结了Draco金钱账户说着“对不起”。
　　
　　Draco忽然觉得悲哀。
　　他深深地觉得自己与Harry之间有着很大的鸿沟――那裂缝之深，距离之远，也许永远都不是两个人可以克服的。
　　
　　Harry Potter，你一直对我说“对不起”，可是你对不起的，就是这些事情吗？
　　你明知道，Malfoy最看重家人，为什么三年前你答应我会为Lucius求情，最后却是Lucius不明不白的死在Azkaban Castle？
　　为什么，你要在Azkaban Castle外的楼梯上，充满了恶意和嘲讽的看着我一辈子最落魄伤心的样子？
　　为什么，要在我以为你是我家人的那一刻，狠狠打碎了我的梦想？
　　
　　Lucius死了，Scorpius也许一睡下去就再也看不过明天的朝阳。
　　而Harry你，却觉得你“对不起”的，只有如此。
　　
　　一个家。
　　这么简单的梦想，简单到不符合Malfoy一贯的华丽。
　　
　　我，不过是，想要一个，家。
　　
　　Harry，可惜你，永远不懂。
　　
　　………………………………又文艺了的分割线………………………………
　　
　　送走了Potter，Draco被Malfoy先祖的画像们给叫去了。
　　“先代的Malfoy，您们好。”Draco施了一个标准的贵族礼节。
　　
　　画像里的Malfoy先祖们满意的点头，“Draco，你终于回来了。这几年庄园沉寂了很久，只有一只蠢狮子不时的在里面晃来晃去。”
　　明白先祖口里的蠢狮子就是刚刚离开的葛莱芬多，Draco开口：“我很抱歉，先代的Malfoy，可是Malfoy家族现在需要一只蠢狮子来看门口。您们知道，一些愚蠢的人总是在仇恨与觊觎Malfoy的财富与地位。”
　　
　　画像里的人不约而同的点点头。
　　“如此说来，”开口的是第十六代的Malfoy，他的样貌和Lucius惊人的相似，甚至连语调也是懒洋洋的拖长着：“那他现在就是我们可爱的Draco的情人吗？”
　　Draco灰蓝色的眼睛看向他，里面一片空茫与黑暗，“这么称呼一个葛莱芬多实在是有损斯莱特林的骄傲，先祖，这不过的相互利用而已。 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　”
　　
　　是的，自己付出的是这幅肉体，而Potter，归还属于Malfoy的一切。
　　Draco发誓，要让伤害过Malfoy的人全部付出代价。但是首先，自己需要得回Malfoy的权力与财富。
　　
　　让Harry喝下了迷情剂，得到了Scorpius的抚养权，可这不过是Draco计划里的第一步。
　　
　　黑色迷情剂之所以有“黑色”之称呼，不仅仅是因为其最后的药引是灵魂，更重要的是它可以改变另一个人的灵魂。
　　迷情剂可以让人沉迷，可是它永远无法创造爱情。
　　可是黑色迷情剂会让喝下它的人灵魂改变，这意味着这种迷情剂导致的沉迷会是永久性的，喝下它的人会成为另一个人的感情奴隶。
　　
　　相对的，黑色迷情剂有着不可忽视的缺陷。
　　因为是会影响灵魂的药剂，喝下了魔药的人本身的灵魂会和下药人的灵魂互相冲突，这导致了黑色迷情剂让人失去理智的效力远不如一般的迷情剂。
　　还有，解开魔药的方法如此的简单――下药人的一句“我爱你”。
　　
　　迷情剂创造出来是为了爱情，结果最后“我爱你”这句话却成了禁语。
　　很讽刺，不是吗？
　　
　　当日从时间魔女处回来，Draco从Green处了解了“黑色迷情剂”的特殊之处。
　　Green说：“这种魔药，传说中会让人慢慢的，保持着理智爱上一个人，因为很是隐秘而且没有迷情剂那些强烈忽然的迷恋，所以人们会以为这是自己真正的感情。可是传说当日发明这药的魔女，最后却忍受不了被她下药的爱人，在最后一刻说了‘我爱你’三个字。”
　　
　　“为什么？”如果她不说，根本就没有人会发现。可是魔女却在最后放弃了。
　　“还能是为什么呢。”Green看着Draco的眼里有很多Draco看不明白的东西，“不过就是，爱，罢了。”
　　
　　虽然不懂Green眼里的深意，可是没关系，对付Harry的计划很完美的进行着。
　　Harry喝下了迷情剂，Draco得到了Scorpius的抚养权。
　　然后，让慢慢沉迷于爱情的Harry，将Malfoy庄园亲手奉上。
　　
　　“相互利用？Draco，葛莱芬多并不是个好的选择，他们总是做事不经大脑，而且粗鲁又野蛮。”
　　“是的，先祖，可是一个‘救世主’，我相信是对Malfoy最好的选择。”
　　听到了“救世主”三个字，画像们纷纷聚在一起，窃窃私语。
　　
　　“名声可以带来权力。”十六代矜持的开口，“可是如果有玩火烧身的危险就太过于冒险了。Malfoy从来都不属于葛莱芬多， 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　Draco，我以为你记得。”（暗指Draco太过于冒险，如同没脑的葛莱芬多）
　　“是的，先祖，但是Malfoy从来不惧怕冒险。”Draco很清楚，如果想要保护好自己，得回Malfoy家族，还想要爬到更高的位置，获得更大的利益，那么现今英国，只有Harry Potter一人才有可能。
　　Scorpius，我会保护你，给你最好的一切。我发誓，伤害过你的人永远不得好过。
　　
　　“这一切都是为了报复，我不可能爱上一个Potter的，先祖们。”Draco同样一脸矜持的开口。
　　“一切为了Malfoy。”
　　
　　画像们纷纷开口，声音在密闭的室内回响着，“一切为了Malfoy。”
　　
　　“希望你明白而且记得自己说过的话，Draco。”十六代的Malfoy看着Draco，脸上表情高深莫测，“Draco，作为一个Malfoy你总是太过软弱。而作为先祖我应该给你的劝戒，如果你再如此心软，总有一天你会为此付出代价的。”
　　Draco看着四周的画像脸上的表情瞬间明白了，这是众位先祖们商量以后的结果，也是今日自己被喊来训诫的原因。
　　“我不会的。”Malfoy直视着他，神情坚定，“我可是，Malfoy。”
　　
　　Draco Malfoy永远是一个Malfoy，而且以此为荣。
　　
　　先祖们沉默的看着这场对话，十六代深深地看了Draco一眼，对众人点了点头。
　　画像中的众人隐到了幕帘后，空荡荡的
　　房间里，只余下形单只影的年轻Malfoy。
　　 

作者有话要说：哈哈，连更
上一章是今天凌晨更新，结果居然有那么多大人回应，我真开心O(∩_∩)O
谢谢各位大人

啊……望天……
不知道大家记不记得五一的福利

今天有大人问我，福利的下篇呢
啊……啊……啊……

望天中……




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　先受伤害，然后学会伤害人。
　　伤害人，然后迟早有一天再受伤害。
　　
　　直至在爱情中伤痕累累，我满心疲倦。
　　
　　我终于承认。
　　侮辱，猜忌，欺骗，妒忌，暴力，嘲笑，从来不是因为有第三个人出现。
　　这只是因为，只是因为，你，不够爱我
　　
　　…………………………我承认，你不够爱我…………………………………………
　　
　　人会流逝，只有八卦永存不休。
　　人们发觉，自从毕业后换情人如流水的救世主Harry Potter，和不久前才回归的Malfoy家主Draco Malfoy光明正大的出双入对，这一对在一起的时间已经打破了救世主和形形色□人一起最高的纪录了。
　　而向来有名的贤惠，也是有名的怨妇，Ginny Wesley Potter，却一反常态的没有任何动作，她甚至避开了往日热衷的高层间的贵妇社交，《预言家日报》的记者再怎么询问，这一次却没有得到他们想要的。
　　于是人们纷纷猜测，也许Harry Potter婚姻这一次真的遇上了危机，甚至有些地下赌场开盘赌到底救世主这一段婚姻还可以维持多久。
　　
　　Draco挥挥魔杖，在那堆吼叫信来得及咆哮出任何一个不堪入耳的单词之前，给了它们一个“清理一新”。
　　坐在一旁的暗绿色龙皮沙发上，手上端着杯卡布奇诺咖啡的Green皱皱眉，“我真好奇，难道这些人没有任何有意义点的事情可以做了吗？如果没有记错，这些信的主人至少每人已经给你寄过三封信以上了，他们还真是……锲而不舍。”
　　说话间，又有几只气势汹汹的猫头鹰朝着两位斯莱特林飞来，脚上捆着的还是刚刚被清理掉吼叫信。
　　
　　“统统石化，烈火熊熊，四分五裂。”
　　Green收起魔杖，仿佛刚刚几秒钟内连用几个恶咒的人根本不是自己一样，气定神闲的喝了口咖啡。
　　Draco在沙发对面坐下，“你还是一样，对于不喜欢的东西，一点情面都没有。”
　　“我可和你不一样，对于这些人居然会仁慈的用‘清理一新’。”
　　
　　Draco看着那些哀鸣着慌乱逃跑的猫头鹰，毫无感情的说：“它们不过是猫头鹰而已。”
　　“对哦。”听到Draco的话，Green挑挑眉头，恍然大悟状。迅雷不及掩耳之间甩出魔杖，对准那些逃跑的猫头鹰，笑：“说的也是，它们的主人这么的热情，如果不给一些回礼的话，不就显得我们斯莱特林太过不懂礼貌了吗？”
　　
　　“咒语回返。”
　　喃喃咒语间，Green神色狠厉，神情疯狂。
　　
　　被魔咒击中的猫头鹰身上被一阵不祥 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　的黄光包围，然后消隐无踪。
　　看着那些带着诅咒的猫头鹰离开，Draco Malfoy惊讶的：“间接诅咒？我怎么不记得你会这一招？”
　　Green娇俏一笑，“在德国进修一年，学了点雕虫小技而已。”
　　
　　“Green阿姨，Green阿姨。”一直在一边玩着以前Draco留下的铂金小龙玩具的Scorpius扑进Green怀里，“什么是间接诅咒啊？”
　　“就是将刚刚那些信里的咒语反射回去的魔法哦。以其人之道还治其人之身。”如果那些信里没有附上任何恶咒就算了，如果有……Green危险的微微眯起眼：呵呵，那就更加好了。
　　
　　“哇！”Scorpius一脸崇拜状，“Green阿姨好帅哦。Scorpius也要学！”
　　“亲爱的Scorpius，”Green刮刮小蝎子的鼻子，“连门牙赛大棒都掌握不好的孩子，这个咒语还是不要随便用好哦。”
　　
　　“不要嘛。”Scorpius双眼金光闪闪，“Green阿姨，Scorpius也很讨厌那些老是骂Papa的信，你教我嘛。”
　　原本坐在一边刚刚端起红茶的Draco差点打翻了杯子。
　　Green看看脸上阴沉不定的Draco，摸摸小蝎子金晃晃的脑袋，诱哄：“Scorpius听到了那些信在说什么吗？”
　　
　　“没有。”Scorpius摇摇头。
　　Draco这才松了一口气。
　　
　　自从自己和Harry的事情登上了《预言家日报》娱乐版头条以来，那些谩骂的咆哮信就络绎不绝的寄往Malfoy庄园，里面的语言简直就是不堪入耳，还有一些甚至是附上了黑魔法。那情景就好像四年级三强争霸赛时Hermione被人误会玩弄选手们感情一样。
　　幸好那些粗俗低劣的语言没有让Scorpius听到。
　　
　　“可是Draco Papa每次收到这些信都会很不开心。”Scorpius睁着大大的绿眼睛，天真无邪的让人心痛，“Scorpius不想Papa不开心。”
　　
　　Green听了Scorpius的话，瞄了瞄脸上浮起淡淡红晕的Draco，“Scorpius想要保护Papa？”
　　Scorpius一脸认真的点头，眼里尽是决心。
　　
　　是个好孩子嘛，Scorpius Malfoy，你果然不负Malfoy之名。
　　没有人可以阻止一个Malfoy想要做的事，特别是，那事关他的家人时。
　　
　　Green抱着Scorpius，看着Draco。
　　因为Scorpius身体虚弱，Draco并没有教他那些 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　贵族孩子早该学会的初级魔咒，可是就这样阻止Scorpius学习魔咒也不是办法。
　　因为Scorpius不仅仅是个身体虚弱的小巫师，他还是救世主Harry Potter的儿子，如果一点防身能力都没有，无异于是个最容易被别有居心的人伤害的目标。
　　
　　Green之前已经和Draco提起过这个问题，Draco那时只是叹了口气，摇摇头。
　　他想护着这孩子，哪怕是再多一天也好。父亲的天性也罢，Malfoy传统的溺爱也好，Draco不愿想象Scorpius有受伤的一天。
　　
　　Scorpius已经遭遇过那么多的不幸了，Draco无法容忍，任何有可能对他不利的事。
　　而如今，这孩子朗朗出声，说，我想保护你。
　　
　　那瞬间，Draco心里百感交集，胸口涨涨的，让他几乎想要落泪。
　　又幸福，又痛苦。
　　
　　Green和Scorpius静静地看着Draco，女子怀里的孩子乖巧可爱，眼里尽是决心。
　　谁都不会想到，这是个有可能活不到明天的生命。
　　
　　为什么，梅林――Draco心口被撕扯一般疼痛――为什么是Scorpius？
　　这样的问题，多少个日日夜夜萦绕在Draco心头，可是，仍是无解。
　　
　　“Papa？”
　　Draco犹豫了下，终是叹口气，竖起食指，“就这一次，而且不能是任何对Scorpius有危险的咒语。”
　　
　　………………………………晚宴的分割线………………………………
　　
　　到了冬天，很快就是圣诞节。
　　这一年圣诞节，魔法部举行了一个盛大的圣诞晚会。受邀的皆是在魔法界有头有脸的世家贵族，高层官员，和三年前的战役中赫赫有名的英雄。
　　Harry Potter携着Ginny Potter出现在大厅时，原本喧闹的大厅有了一瞬间诡异的沉默，然后再次陷入欢闹之中。
　　
　　“HI，Harry。”握着Hermione的Ron走上前和Harry打招呼，“还是一样的受关注，啊哈。”他身穿一套合体的暗红色晚礼服，和Wesley家族特有的红发非常相称。
　　“恭喜，你们是打算在三月份结婚吧。”Harry笑着看向那对一直握住手的情侣，Hermione害羞的红了脸，“Ron终于还是抱的了美人归，可以呀，兄弟，你可是娶了魔法部最年轻的副部长。”
　　“你不知道，要让她点头答应可真的难过带领英国获得魁地奇世界杯的胜利。”现在已经是英国国家队队长的Ron Wesley脸上带着幸福的笑容，连抱怨听来都分外的甜 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　蜜。
　　Harry笑着锤了Ron胸口一拳。
　　
　　“Ron舅舅，Hermione阿姨，你们好。”被仆人抱来的James眨巴着大大的眼睛，乖巧的和Ron与Hermione打招呼。
　　“James！哈哈，你要长大了不少嘛！”Ron疼爱的将James抱进怀里，这才对着站在Harry身边挽着Harry的Ginny勉为其难的点点头：“Ginny。”
　　
　　一直被自己哥哥冷落的Ginny脸上的笑容有点僵――自从Ginny上了六年级，因为和男朋友交往的事情和Ron大吵了一架，Ginny在葛莱芬多休息室当着大家的面骂Ron是个心理扭曲的处/男，因为没有恋人就妒忌自己以后，兄妹两人的感情就出现了不可拟合的伤痕。直到现在见面也不过是不咸不淡的打个招呼罢了。
　　
　　“Ron，”趁着女眷去拿食品Harry将Ron拉到一边，“你怎么还是这样？Ginny已经为当年那件事情道过不止一次歉了，你不是已经原谅亮了她吗？”
　　“Harry，我不是不愿原谅她……”Ron有些拘束的将手插到裤袋中，“我只是……没办法相信Ginny那样想我而已。”Ron苦恼的挠挠头：“我的意思是，我是Ginny的哥哥啊，她怎么能认为我是一个……心地恶毒的人。”
　　Harry一时无语。
　　
　　从以前就知道，葛莱芬多三人组中，被讽刺为“感情只有一茶匙”的Ron说不定才是最为感情纤细的一个。
　　Ron也许会为自己在家里不受重视觉得苦恼，可是作为一个哥哥，Ron可以说是最为关心妹妹Ginny的人。也许是表达的方式不对，这两人最后却是Ron彻底的被Ginny伤了心。
　　
　　Ron不是不远了，他只是，不再付出当初的感情了。
　　看起来粗枝大叶的男孩，感情却是那般真挚可贵，一旦被伤害，就好像幼兽，不管长到了多大，都会一直铭记。
　　因为当日的痛楚太大，足以改变人的一生。
　　
　　“Ron……”看着从小一起长大的兄弟，Harry也不知道该说什么好。
　　“看！”Ron打断了Harry的话，惊讶的看向大门：“我不知道原来今天还邀请了Malfoy。”
　　
　　Harry看向门口刚刚进来的人――Draco穿着一件银色的礼炮，他和Lucius越来越相像了，而被抱在怀里的Scorpius身穿绿色的小礼炮，和他翠绿色的眼睛极其相配。
　　
　　Ron用手肘捅捅Harry：“哥们，不得不说，你的儿子都有一双和你一样的眼睛。”
　　Harry没有回答，呆呆地看着那对俊秀的 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　父子，眼睛几乎离不开Draco Malfoy。
　　Ron见状没好气的翻了个白眼，“老天，我真的没办法想象Malfoy会替你生了一个孩子，梅林的胡子。”
　　
　　“Ron。”听到Ron提起Scorpius，Harry很感激的拍拍Ron肩膀，“谢谢你，你是第一个接受Scorpius是我儿子，支持我的人。”
　　“别傻了，Harry，巫师的每一个孩子都是很珍贵的。”Ron笑嘻嘻看着铂金父子被一堆贵族围住的场景，“哪怕他是Malfoy的儿子，他也不该因为父辈而沦为不光洁的私生子。而且……”Ron耸耸肩，“是你压倒了那只白貂，那我还能有什么意见呢。”
　　二人相视，不约而同的笑出声来。
　　
　　……………………晚宴，就是发生事情的地方的分割线……………………
　　
　　Ginny和贵妇名媛寒暄一番回来，却发觉Harry已经不再在刚刚和Ron一起的地方了。
　　寻找整个舞厅，看到自己的丈夫正好从侍者那拿了两杯香槟，正想出声，却发觉Harry根本就没有发现自己――他拿起香槟，直直地朝着门边而去。
　　
　　门边――Ginny愤怒的睁大了眼――站着的是一个有着铂金色头发的高挑身影，他看着上前的Harry Potter挑了挑眉，Harry说了句什么，然后他就笑了。
　　Draco笑到半依靠在Harry的身上，头枕着救世主的肩膀。附近的贵族高官们看着救世主没有躲开，反而伸出手搂住Malfoy的举动，目光对接间，很多心知肚明不言而喻的交流就完成了。
　　
　　Malfoy家族的迅速回归，如果之前众人还在持着观望的态度，那么这一夜过后，魔法部态度定是大大不同。
　　
　　看着身边的人各自在心里转了个180度大弯，各自打算的样子，Ginny不甘心的咬了咬下唇。甚至是看到之前被自己拉拢过来，对着Malfoy家族百般刁难的人纷纷举轻若重的围上去和Malfoy打招呼的样子，Ginny几乎要咬碎一口银牙！
　　
　　原本因为害怕Harry会听信Malfoy的话，Ginny并不敢有什么大的举动对付Malfoy，她找了和自己有利益交往的贵族和官员，让他们在暗中对付Malfoy。
　　可是那些太太们只会给Malfoy庄园寄吼叫信，里面附上的黑魔法居然还被人诅咒回来，而那些没脑的男人居然直接就找人去伏击Malfoy，而且还失败了！
　　
　　蠢货！Ginny在心里不屑的骂。想果然还是必须自己动手。
　　
　　可是Harry一直借着Scorpiu 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　s的名义呆在Draco身边，让Ginny找不到机会，而如今看着Malfoy处于被人们恭维的中心，而往日是众人焦点的自己被撇在一旁，Ginny心底的怒火熊熊燃烧起来！
　　
　　“Ginny。”正在心底将Malfoy千刀万剐的Ginny身后，有人喊她，听起来那声音很是犹豫不安。
　　Ginny转过身，看到一个在Draco Malfoy消失了三年以后也不知道去哪里的人。
　　“Dean？！”
　　 

作者有话要说：人物都凑齐了，剧情轮番上场

下一章：Scorpius性命危在旦夕？！

……好吧，我承认我广告了……始终还是舍不得放弃让Scorpius死去这一段剧情嘛，各位大人，你懂的，对吧，对吧~~~

话说，现在还有多少人坚持要happy ending的？




21

21、第21章 ... 
 
 
　　很多时候，好的愿望，不一定会有好的结果。
　　世事弄人，所以才更让人伤心。
　　
　　………………………哇哦哦，不承认很兴奋看到会有天意弄人的分割线……………………
　　
　　Draco对着面前的文件发呆，时间已过了很久，可是他连纸上的任何一个单词也没读进脑海里。
　　不该是这样的,Draco有些烦躁的端起手边微微冒着白气的红茶，微微蹙眉。
　　
　　圣诞节过后，凭着魔法部的大开绿灯，Malfoy家族的生意蒸蒸日上，甚至连魔法部政治内部也开始变得松动起来。
　　很多时候，你必须承认，你的一辈子努力奋斗，可能还达不到别人轻轻松松依靠着权力与金钱去到的高度。深知权利游戏的Draco自从有一个傻乎乎的救世主情人以后，Malfoy家族就以一种让人不能忽视的速度回归古老而腐朽的贵族界和魔法部。
　　
　　一切都按着预想发展，可是回想起和Potter在魔法部一起过的圣诞晚会，总有股怪异的感觉令Draco无法释怀。
　　轻轻地扣着那张有着几百年历史的书桌，Draco不由得有点烦躁起来。
　　
　　Harry Potter是个愚蠢的葛莱芬多，现在一从魔法部下班就是傻乎乎的在Malfoy庄园窜来窜去，为了哄Scorpius开心甚至愿意被小蝎子当马骑。夜里哪怕是Draco随随便便的应付没有大脑的救世主一下，Potter也会被迷得神魂颠倒，连钩钩小手指都不必就哈巴狗一样爬上床了，让Draco觉得简直就是无趣了。
　　
　　如果他不是救世主，我就把他丢出去。看在他把我服侍很舒服的前提下，就勉强让一个葛莱芬多躺在自己的丝绸被子上吧。不过他的地位绝对就是一个按摩/棒，嗯……最多就是自动的按摩/棒。
　　Draco在心里满意的哼了一声。
　　
　　如果不是愚蠢的Potter，那么到底是什么呢？
　　Draco一直问着自己，却又苦寻不着答案。
　　
　　“我亲爱的小皇子，为什么紧皱眉头呢？这让我的心都碎了呀。”一道轻轻巧巧的的嗓音突地打断了他的沉思。
　　“Pancy！你从法国回来了！”Draco惊喜的看着站在门口的短发女子――她居然长高了，圆圆的鼻子看起来很是可爱，但是有些过于消瘦，而且Draco知道她很难再变得像从前一样圆润丰满。
　　几年前Harry Potter在霍格沃茨的湖边对这个女子毫不留情用下的不可饶恕咒，终究，还是给她留下了不可抹去的影响。
　　Draco以微微的笑容表示自己再见到旧日好友的欣喜。
　　
　　“什么时候回来的？”
　　“ 
 21、第21章 ... 
 
 
　　刚刚。”Pancy语焉不详的摆摆手，上前深深的抱了抱Draco，“Draco，你居然胖了些？！”Pancy惊讶的拍了拍Draco圆润的小屁屁，故作可爱的眨眨眼，“真是甜蜜。”
　　无语的被自己青梅竹马伙伴光明正大的吃豆腐，Draco既不羞也不恼，而是甜蜜蜜的抛回个媚眼给Pancy――他们从小就喜欢玩这个游戏，比着看到底谁先成功的调戏了对方。
　　
　　“说真的，当时候你不肯跟着我一起去法国，真是让人担心坏了。”Pancy带着真心的笑容坐到沙发上，Draco自然的坐到她身边。
　　“Pancy，你也知道，Scorpius是靠着你家族的器具和Green的帮助才能生存下来的，古老的神器，古老的魔法，总会有很多限制。”
　　“我就是不喜欢这一点。”Pancy皱了皱眉头，“如果不是时间紧急，我们完全可以去到法国再进行生命魔法，结果在英国进行的魔法虽然可以维持住魔力的供给，却有着地域的限制，真是讨厌。”
　　
　　当日Pancy和Green找到Draco时情况已经非常危急，为了保住性命，Pancy动用了家族代代相传的器具来保护Draco和Scorpius的性命，但是这个古老的魔法阵需要类似于霍格沃茨这样古老的巫师聚集地来举行，并依靠着地域的能量来维持巫师的生命。百般无奈的斯莱特林们悄悄潜回了被封闭的Malfoy庄园，魔咒成功，Draco因为原本的魔力内源完好所以没有任何问题，可是先天不足Scorpius却不能离开英国了――他必须依靠着由古老的Malfoy庄园提供的能量来保证他生命的安全。
　　
　　“幸好你过得还不错。Draco。”Pancy深深地凝视他，“我在法国听说了Malfoy家族重新回归的消息，几乎不敢信息。这几年，我总是会害怕得从梦里醒来，只因为让你一人留在英国。抱歉，Draco。”
　　Draco没有说话，而是温柔的牵起那首比自己的手小得多的手，安抚的拍了拍。
　　Draco没有说，这几年，自己到底是怎么过来的。
　　身为救世主不喜欢的斯莱特林，Draco完全可以理解Pancy身后的家族集体外迁的行为，除了如此，毕竟当时，除了如此，又能如何？
　　
　　“这次回来，要呆多久？”Draco转了个没有那么沉重的话题。
　　“哦，很快就走了，我只是回来将帕金森家族最后的产业清点清点，毕竟我很快就要成为法国公爵的夫人了，婚前的财产还是要弄弄清楚的。”
　　Draco闻言挑高了眉头，“恭喜。”
　　Pancy 
 21、第21章 ... 
 
 
　　笑嘻嘻的对着Malfoy晃晃手上的婚戒，“看，和Malfoy家家传的戒指是不是很像，我可是特意指明戒指的样式的哦。”
　　
　　“Pancy。”Draco又好气又好笑，“我还不知道原来你到现在都还觊觎着Malfoy家族女主人的戒指。”
　　Pancy但笑不语。
　　那枚华丽的钻戒在Pancy中指上闪着耀眼的光芒，铂金的花纹圈住了纤纤玉指。上面拼成一个小小的“M”字。猛的一看下去，确实和Lucius当日订婚用的戒指很是相似。
　　从前还是小鬼的Draco和Pancy曾在相册里看过的样式，那时候起Pancy就一直想要一枚同样的婚戒。
　　Pancy没有说出口的的是，其实自己想要的，更是那个会帮自己戴上戒指的人。虽然最后还是错过了，可是这样一枚相似的钻戒，至少，能让自己心甘情愿的戴上。
　　
　　…………………………误会，没有误会怎么行的分割线…………………………
　　
　　傍晚时分，Pancy告辞了。
　　华美的马车停在Malfoy庄园的门口。Draco和自己生命中为数不多真心当做朋友的女孩送别。
　　“Pancy，为人妻子以后，就不要在到处调戏小男生了。”
　　“嘛，那是人家为数不多的爱好之一呢，Draco真是不近人情。”Pancy甜甜的说。看起来傻乎乎的。
　　
　　说着这么轻挑而且愚蠢的话语，最后，却还是忍不住湿了眼眶。
　　看着Pansy微微泛红的眼，Draco微不可察的叹了口气，轻轻地弯下腰。
　　
　　一个吻，落在女孩颤抖的双唇上。
　　
　　怎么可能不明白呢？怎么可能没察觉？围绕在自己身边的，那么多年来的温柔，到最后，却还是没有办法牵起对方的手。
　　那些没有说出口的感情，真的，非常非常，抱歉我无法回应。
　　
　　最后的最后，也只能给你一个，单纯到再也不能再单纯的，告别吻。
　　
　　他们脸上总有着他们的伪装，冷漠，傲慢，愚蠢，自私，傻。
　　可是他们的心有一块地方，比谁都要柔软。
　　斯莱特林的真心，从来，就只有那些特殊的人，才能幸运得到。
　　
　　再见了，Draco。
　　再见了，Pancy。
　　
　　分开后两个人还没来得及说什么，身后忽然传来了暴怒的一喝：“你们在干什么？！”
　　 

作者有话要说：我说17号更新，结果我14号就来了
一来才发觉！收藏掉了很多！！！

各位大人TOT我好伤心……

给点留言吧……不枉费我一考完试就来更新啊……明天还要不要更啊……




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　是不是在爱情上，谁爱得越多，就会伤的越深？
　　因为会难过，会受伤，会失望，然后想想自己付出的一切，最后只落得觉得不甘？
　　
　　那么这就是爱情的吗――故事开头轻易地爱上，童话结局凄惨的绝望。
　　
　　……………………Harry我都没办法为你辩解的分割线…………………………
　　
　　一听到Harry的声音，Draco下意识的将Pancy档在身后，不想就是这动作狠狠地刺激了Harry――他甩出了那根著名的凤凰羽毛魔杖，恶狠狠指着那个自看到自己以后抖的几乎要晕过去的女生。
　　“Harry！”Pancy惊恐的尖叫一声，拽着Draco身后的长袍手指几乎要将那质地优良的袍子扯烂，Draco声音紧张的拔尖了――两个斯莱特林对于几年前救世主在湖边用的“钻心剜骨”的威力还是记忆犹新的。
　　“Harry，Harry，Harry。”Draco谨慎的伸出手，摆出自己没有威胁和表示服从的姿势，“我们什么都没做，我发誓，Harry。”
　　
　　Harry神色阴沉的看着Pancy，什么都没有说。
　　“Harry。”Draco小心翼翼的走前一步，手放到Harry握着魔杖的手腕上，“Pancy要结婚了，我们真的没有都没有的。”
　　Harry阴沉沉的看着Pancy半响，终于微微垂下了魔杖。
　　
　　Draco这才松了一口气，在他能再开口说什么之前，Harry Potter忽然迅雷不及掩耳的一把伸出手，拦腰抱起Draco。
　　Draco差点就惊叫出声，慌乱的伸手搂住抱住自己男人的脖子。
　　Pancy因为之前还扯着Draco身后的袍子，被扯到一个趔趄，差点摔倒。
　　“滚！”连看Pancy多一眼都不屑，Harry的声音听起来就像是下一秒就要阿瓦达人似的阴狠，将狼狈的的女孩就这样抛下在门口，抱住Draco回到Malfoy庄园内。
　　
　　……………………我是小小小小的肉，cj的大人啊请忽视我吧的分割线……………………
　　
　　房门“碰”地被Harry用力从外面一脚踹开，Draco被粗鲁的一把抛到那张铺着墨绿色丝绸被的大床上。
　　Harry的神情比传说中的恶魔还要可怕，惨淡的光线照在他身上更显得冷凛骇人。
　　
　　“Harry……”斯莱特林的直觉让Draco由心底有一种害怕的情愫，所以Draco挣扎着坐起来，伸出手想要接触那个浑身发出骇人气势的葛莱芬多。
　　
　　手上传来的却全然是另外一种力道――捏住肩膀的手指用了狠劲，随之轻微 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　的一声响，Draco在铺天盖地而来的疼痛间几乎要晕过去，难以置信的看着自己胳膊软软垂了下来。
　　
　　Harry卸了Draco的一条胳膊。
　　
　　Harry一把跨坐到Draco身上，扯开领扣，将衬衫拉开，动手解自己的皮带。
　　Draco痛的满头大汗，将下唇几乎咬破，却任然尝试着从再次失控的救世主身下挣脱开来。
　　
　　Harry轻而易举靠着体重压住Draco，膝盖牢牢顶住对方两条腿，一把将那条丝绸的裤子撕开。
　　在两个人反应过来之前，甚至是在Draco搞清楚自己做了什么之前，Draco完好的另一只手抽出手掌，重重给了身上的Harry一记耳光。
　　
　　既准且毒，清脆响亮。
　　两个人都愣了。
　　Harry脸上很快就肿起五条指印。他摸摸自己的脸，眼睛Y有了类似泪意的东西。
　　
　　Draco却只是咬住下唇，倔强的看着Harry，身上因为脱臼的疼痛出了一层又一层的冷汗。
　　Harry红著眼睛看着Draco，忽然就笑了。
　　
　　这一笑其实很是恐怖――之前两人因为挣扎皆是头发散乱，衣衫不整，Harry脸上还带着鲜红而肿大的手印，一笑之下，那双绿的几乎是墨黑的眸子带着的却是鲜红。
　　Draco看着这样的Harry，无言中恐惧的微微发抖。
　　他认得这个眼神，第一次，Harry面对的是Voldmort，然后，是Pancy，接着，它出现在每次Harry将不可饶恕咒用在Draco身上的时候。
　　
　　“Draco，Draco。”Harry很是温柔的唤，伸手抓著对方的手，一手摸索著什N，Draco来不及反应，手已经被反拧到背后，整个人翻了个转被压在床上，手腕被不知道是什么的东西绑在一起。
　　
　　“Harry，Harry……求求你……求求你……不要这样对我，Harry……”Draco慌乱的说着，然而身上的人置若罔闻，只从背后坐上他，一只大手紧紧地卡在Draco纤细的脖颈上，而后将他的内裤剥了下来。
　　
　　…………………………我知道这样很不厚道，可是我们要和谐的分割线………………………
　　
　　声音都变了调，粗鲁的动作几乎擦伤胸前被撕咬玩弄的胀大的茱萸，大手覆盖住性/器，惩罚一般揉搓著，纤长的手指几乎把他弄痛了，却让人战栗不已。
　　“不要了……不要了……”Draco半昏迷的靠在Harry胸膛上，声音低微的呻/吟。
　　Harry没有说话，只是直起上身，抓住Draco无力气再挣扎的腿，抬起来分得更开，逼他跪 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　趴在他大腿上，以一种更无力，更羞耻的姿态被进入。
　　
　　Draco几乎觉得自己就快要在Harry的动作里散架了――他心跳加快，就快要喘不过起来，眼前是一片片模糊不清的金色银色跳跃，然后一阵阵的发黑，那被卸下的胳膊抽筋着，浑身上下都是冷汗。
　　
　　Harry伸出手，再次揉搓Draco股间。
　　“Draco……Draco……”Harry的声音急切而情动。
　　Draco失控的呻吟：“不，不要再来了……” 
　　他从来没有被这样对待过，之前的情爱虽然不算温柔，可是哪怕是青涩的第一次也没有让Draco这么的难以忍受。
　　救世主抓著他的腰，格外用力地□，好像没了顾忌，只肆意地侵入他。
　　
　　最后被体内的器物弄得快要受不了，Draco断断续续地呻吟求饶：“……Harry…饶了我……饶了我……啊……”
　　
　　然后Draco晕过去了。
　　
　　等意识略微清醒的时候，Draco堪称绝望的发觉自己侧躺著，腿被抬到Harry魁梧的肩上，勃发的性/器在自己体内抽、插的动作一览无遗。
　　
　　而后对方又逼他坐到他腰上，手被绑著，Draco无法保持平衡，在激烈的动作中只能瘫软在Harry胸前，战栗地呻吟著被从下而上/插/入。
　　
　　“Draco，你是我的。”
　　Harry咬着Draco的耳垂，喷出炙热的气体打在那圆圆小小的耳朵上。
　　
　　这是Draco最后听到的一句话，然后他的意识终于一片黑沉。
　　
　　…………………………………我们要低调，低调的分割线…………………………
　　
　　醒来时，只觉得天旋地转，周身麻痹。
　　一时间，Draco没搞清楚自己的身体怎么会变成这样的。在他尝试爬起来之前，门口“咔哒”一声，开了。
　　Harry捧着一盆热气腾腾的食物，走了进来，看见Draco，赶紧走了过来。
　　
　　“Draco，你醒了！”
　　语气又惊又喜，Draco终于想起自己这样状况是这么来的了。
　　
　　“先吃点东西吧，我煮了你喜欢的东西。”救世主讨好的舀了一碗，献宝似地呈上来。
　　Draco低头一看――是蔬菜汤，确实是自己喜欢的，于是也不拒绝，小口小口的喝起来。Harry就坐在一边，像只想要讨好主人的大型犬一样眼巴巴地看着。
　　一时间房间里就只有轻微的吞咽声。
　　
　　汤喝完了，救世主却还是眼巴巴的黏在床边。
　　Draco扫了他两眼，移开了目光。
　　Harry想要讨好主人的大型犬登时变成讨好不成功可怜巴巴的落水狗。 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　
　　“Draco，我不是有意的，我只是……我只是……一时间昏了头脑……”Harry自己说着都觉得这样的辩解太过苍白，越说越小声。
　　Draco没有回答，灰蓝色的眼睛看着窗外靛蓝的天空，不知道在想些什么。
　　“Draco！”看对方没有回答他，Harry真的急了，伸手握住对方的手，却没想到碰到了刚刚接回去没多久的手臂，Draco登时痛的一震，下意识的就躲了躲。
　　Harry懊悔的看着空空的手心，尴尬的晾在空中半响，收了回来，将那颗毛茸茸的脑袋埋在手心里。
　　
　　“Draco，对不起，我只是太爱你了。”
　　听到了这样的一句话，Draco倒是诧异的看着那颗沮丧的脑袋。
　　
　　没想到有一日，还可以听到救世主的抱歉。
　　而从他口中说出来的“爱”，听起来竟然有一种可笑的感觉。
　　
　　又可笑，可是又酸涩。
　　如果是以前的Draco，肯定会觉得很难过吧。
　　可是也只是以前的。
　　
　　是的，其实Draco并没有觉得多么的难过。虽然看起来很是凄惨，可是不过是肉体上受了点折磨，比起这几年来的艰辛，算不上什么。
　　因为不爱了。
　　不爱了，连难过都不再。只是觉得和救世主这样下去，如果他老是发疯，自己岂不是老是遭殃，没有想到什么好办法，所以Draco暂且装装可怜，免得又惹到Harry。
　　
　　从前的Draco，会很难过，可是也会心软的原谅他吧。
　　现在的Draco，听到了“爱”字从救世主口里面说出来，只觉得可笑。
　　
　　Draco唇边甚至擎着一丝笑容。
　　Harry Potter，你知不知道，自己失去的，到底是多么宝贵的东西呢？
　　
　　………………………………伏笔的分割线……………………………………
　　
　　当然Draco不可能说些其他的什么――见好就收，是一个斯莱特林必须具备的能力。
　　“Harry，我不是怪你。”
　　Harry惊喜交加的抬起头，却看到Draco悲伤的微微蹙眉。
　　“可是，我害怕……我害怕如果你又再次失控，那么我……更何况，我身边跟着Scorpius，如果伤了他，怎么办呢？”
　　
　　Draco的声音很是亲和，甚至称得上温柔――这让Harry更是愧疚。
　　是啊，还有Scorpius呢，想起那小小软软的包子，Harry更是心软的和棉花糖一样。
　　
　　“我不会的，Draco。”Harry忙拉着Draco的手――这回很小心的没有碰到那伤了的肩膀――许诺：“我绝对不会伤害Scorpiu 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　s的。”
　　Draco只是矜持的看着Harry。
　　
　　“否者的话，我愿意以生命来偿还。”
　　Draco看着Harry的双眼――莹润，碧绿，满是深情。终于勉强的点点头表示满意。
　　
　　Harry欢呼一声抱住他。
　　
　　在Harry强硬抱在怀里，Draco很是无奈，“你怎么就老是失去控制呢，Harry。”口气半是埋怨半是打趣。
　　Harry碧绿的眼眸里闪过一丝红光，“我只有在遇到你的事的时候才是这样啊……Draco，不要离开我，绝对不要离开我。”
　　
　　这时候的两人谁都没想到，这句反复被Harry念叨的“不要离开”，很快，一语成谶。
　　 

作者有话要说：我要收藏……我要留言……我表示我没动力了……谁来鞭策我？




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　爱情这个词，在远古的原始社会，是怜悯的意思。
　　那大概是一种，会心软，会不忍，想要呵护一个人的心情。
　　
　　所以，要记得，泪水模糊了眼眶时也一定要记得――
　　那些以爱为名的伤害，从来，就不配说什么“我爱你”。
　　
　　…………………………戒指的分割线………………………………………………
　　
　　今天从魔法部出来时，Harry遇到了纳威――从前在霍格沃茨的好友――他正在大街上一间装潢奢华的首饰店外走来走去，依然有些圆乎乎的脸上都是紧张的汗水。
　　“Hi，纳威。”
　　“Hi！Harry！”纳威被吓到一般跳起来，以一种高到不自然的声音和Harry打招呼。
　　“你怎么了？”Harry难得好心情和纳威交谈起来，“我们勇敢的葛莱芬多怎么如此紧张？”
　　“哦，我是……那个我……该死，这又不是再去和Voldmort再打一战……”
　　听到同伴的话，知道事情真的严重的Harry关心的说：“纳威，有什么我可以帮忙的吗？”
　　听到了这句话，纳威“嚯”的扭过脖子――以一种很可能扭伤的速度――“哦，梅林的胡子啊，Harry你真是帮了我大忙。”
　　“什么？”Harry摸不着头脑。
　　
　　几分钟后，他们就在那间装潢奢华的首饰店里了，面前全是闪闪发亮的宝石和首饰。
　　“纳威，”Harry在店员打趣的目光下不安的扭了扭，“我真的不觉得两个男人来买戒指是个好主意。”
　　“Harry，求你了。”纳威压低了声音，“Luna喜好你也知道，我是听说麻瓜们有着比较有趣的设计才来这的，可是我真的一点都不知道他们说的信用卡是什么。”纳威一脸迷惑，“什么时候麻瓜英镑换了信用卡的？”
　　Harry无力的扶住额头，放弃的点头：“好吧，你和店员好好说说到底想要怎么样的，我会帮你将加隆换成麻瓜的信用卡的，别担心。”
　　
　　在纳威和兴高采烈的店员描述一种“奇异虫子的戒指”时，Harry百无聊赖的在店里晃来晃去，无意间就看到一枚熟悉的东西――
　　
　　那枚华丽的钻戒在Pancy中指上闪着耀眼的光芒，铂金的花纹圈住了纤纤玉指。上面拼成一个小小的“M”字
　　
　　那一天，Pancy拽着Draco的袍子的手指上，确实，有着这么一枚戒指。
　　
　　也许自己，应该给Draco买上一枚――同样华丽的，符合斯莱特林们的恶趣味――Harry不确定的想。
　　Draco应该会喜欢才是，毕竟Pancy也是斯莱特林的。或者可以送一枚龙的形状的戒指？
　　
　　正当 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　Harry在仔细查看那枚戒指时，一位白发苍苍的老人过来了。
　　“抱歉，Potter先生，这枚戒指是不对外出售的。”
　　“你是巫师？”Harry Potter惊讶的看着老人，他身上感觉不到一丝魔力波动。
　　
　　“哦，当然了，毕竟你是‘救世主’嘛。”老人打趣的眨眨眼，“我是White家族的分支，可惜是个哑炮。”
　　“专门制作炼金品和首饰的White家族？”Harry一脸惊讶，“我不知道原来White家族还会在麻瓜界出售首饰的。“
　　“欧，这毕竟是特殊情况不是吗。”White对于Harry的冒犯毫不在意，“当然，麻瓜界和巫师界的出售品，一向以来都秉承了我家族的专业品质，Potter先生可以放心挑选。”
　　“White先生，为什么这枚戒指不对外出售呢？”
　　“哦，这枚戒指，是我家族技艺精良的证明。”White老先生一脸骄傲，“这是Malfoy家族在三百四十四年前在White炼金品处专门定制的，专门用作订婚使用，用以证明当时二人间真挚的爱情，后来就成了Malfoy家母的象征，当时的Malfoy家主同意White家族可以以这枚设计优美，技艺精良的戒指作为展览，但是这一款的设计不能再对外出售了。”
　　
　　“这戒指……”Harry脸上的表情开始阴晴不定，“有几枚？”
　　“就只有在这里展览的一枚，马尔福家族里两枚，Potter先生，我保证再也没有任何一枚相同款的戒指在英国出售过。”
　　
　　那枚华丽的钻戒在Pancy中指上闪着耀眼的光芒，铂金的花纹圈住了纤纤玉指。上面拼成一个小小的“M”字
　　
　　Pancy手上的，那枚钻戒。
　　Malfoy家族家母的象征。
　　
　　“Potter先生？你还要看看别的吗？”
　　“不用啦。”Harry脸上的表情僵硬的可怕，“再也不用了。”
　　
　　……………………………另一方面，Draco这边的分割线……………………………………
　　
　　悠扬的旋律回荡在整个宴会大厅，无数的华丽水晶吊灯照得满室辉煌，舞池中央一对对男女欣然起舞。
　　Draco身着一套银色的西装，抱着穿着同系列小西装的Scorpius，和各大家族与政客们谈笑风生。期间不少贵妇人看着粉嫩嫩的Scorpius和抱着他那英俊优雅的男人心里尖叫着“好想扭他脸啊啊！”一百遍啊一百遍。
　　被各位淑女夫人那热情的如狼似虎的眼光看着Draco那优雅的笑容不禁也有些僵硬，可爱又故意装得一脸严肃Scorpius 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　更是很快就累了，于是父子两人找了个安静的露台，休息和喝些东西。
　　
　　“Papa。”
　　“嗯？”
　　“为什么那些姐姐阿姨都那么……”Scorpius想了半响才想出一个单词，“饥/渴？”
　　Draco口中的香槟差点就全喷出去了。
　　
　　痛苦的咳了半天，Draco才喘过气来，“Scorpius，是那个愚蠢的没脑的混账教你‘饥渴’这个词的？”Draco咬牙切齿的笑着问。
　　Scorpius极其天真又无辜的眨眼，吮着大拇指歪着头，一副“我什么都不清楚”的样子，背后偷偷比了个“V”（表示胜利）字，“是大疤头哦，Papa。”说完想了想又添了一句，“还有很多哦，Papa想听Scorpius可以讲给你听哦，像是按摩……”
　　Draco一把捂住Scorpius的嘴――他怕Scorpius说出来自己那颗脆弱的小心脏还真的承受不了――同时在心里咬牙切齿的将救世主鞭笞了一百遍啊一百遍。
　　
　　Harry Potter你个混蛋！居然敢教我儿子这些词！
　　看着气得磨牙霍霍的Draco Papa，Scorpius知道自己又成功的嫁祸那个大疤头，于是怀着十二分的满意拿着手中的牛奶“咕嘟咕嘟”的喝起来。
　　嗯，果然是牛奶才是最适合男子汉Scorpius的饮料――以上，是为Malfoy家最最尊贵的小男子汉Scorpius的心声。
　　
　　父子两人一个心里考虑着回去要将某人如何如何炮制，一个志得意满于成功陷害邪恶的大疤头时，一个声音很不应景的插了进来――“Draco？”
　　
　　…………………………Dean回归了的分割线…………………………………………
　　
　　“Draco？是你吗，Draco？”Dean又惊又喜，他最近一直在留意着Malfoy少主的行踪，今天终于给自己遇上了。
　　Draco转过身来，打量了他半响，“Dean？”
　　
　　眼前几年不见的男子早已没有了记忆中的壮硕，黑色的西装穿在他高大的身上显得有些空落落的，显然这几年他过得并不怎么顺利。
　　
　　“Draco，真的是你，太好了，我一直在找你。”Dean激动地靠前了一步。
　　Draco防备的后退了一步，悄悄示意Scorpius离开，乖巧懂事的Scorpius一溜烟的跑回到宴会厅去了。看到自己的儿子安全离开Draco这才倨傲的开口：“哦，我真是受宠若惊，那不知道高贵勇敢的葛莱芬多找我这个斯莱特林有什么事情呢？”
　　出乎Draco意料的是Dean并没 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　有生气，实际上那个高大的男人眼里竟然渐渐涌起了泪水，当然这在Draco眼里就只有惊悚的效果――他又朝着Draco迈前了一步，低下了头――“对不起！”
　　“啊？”没头没脑的道歉让一身防备的Draco反应不过来。
　　
　　Dean一股脑的说下去：“对不起，Draco，几年前的那个晚上，那全是我的错，等到我醒来以后，大家却以为是你攻击了我，而我……而我却……”男人话说到这里有些颤抖，“我当时却没有勇气解释清楚……我实在是不配称为葛莱芬多，我知道你也许不会原谅我，可是我还是要说，抱歉，Draco。”
　　听到了男人的话，Draco咬了咬下唇，没有开口，可是袍子里握紧的魔杖终于没有对准这个满心懊悔的男人。
　　
　　“我知道我说什么都补偿不了你的。”Dean抬起头来，眼里全是泪水，凹下去的脸颊上有着这几年来被折磨留下的阴影。
　　“后来……霍格沃茨中暗中取消了对于我的惩罚，是因为你吗？”Draco问。
　　“是的，可是他们不相信我说的话。”Dean有些懊悔的抱住头，整个人看起来却是瘦弱的可怜，“他们都说我是被你迷惑了，他们不相信我……Draco我没办法，我真的没办法……原谅我……”
　　
　　完全――可以理解――
　　Draco在心里冷笑。那时候Harry Potter没有抓住自己，心里面一定是恨死了，怎么会让Dean帮自己翻供。而同样是葛莱芬多，显然是救世主Potter的话更有信服力。
　　
　　虽然心里不耻于那些所谓的勇敢的葛莱芬多所谓，可是看着眼前显然也被自责折磨的人，Draco叹了口气，开了口，“Dean先生，请抬起头来。”
　　Dean茫然的抬起头，豆大的眼泪还是从他眼泪源源不绝的流出来。
　　
　　“Dean先生，你能发誓，那日你对我做的事情，不是出自你的本意吗？”
　　“是的，是的，我发誓！”
　　“Dean先生，除了那次，你还对其余的人，做过相似的事情吗？”
　　“梅林的胡子啊！没有！这几年我一直都在后悔自己的所作所为！”
　　“你以什么保证呢，先生？”
　　“我以我的灵魂起誓，我所说的都是真的！”
　　
　　“那么，”Draco直起腰，Malfoy家传的蛇头杖轻轻地在Dean肩膀上分别点了点，月亮般光洁的脸上露出了连月神也要失色的微笑，“梅林作证，我原谅你。”
　　
　　…………………………夜色中的Draco还美色啊啊啊的分割线………………………………
　　
　　“感谢你……感谢你Draco……”
　　看着眼 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　前越发有大狗倾向粘着自己的葛莱芬多Draco不禁一脸无奈――什么时候开始葛莱芬多那么感性了？
　　
　　“喝些东西吧，它会让你平静一些。”挥挥魔杖，召唤出一杯和自己手上相同的香槟递给Dean，“刚刚你说，你一直在找我？”
　　“哦，是的。”Dean不好意思的擦擦眼睛，“这几年我一直外面流浪，后来听说你回来了，我才赶回英国。可是一直都找不到你。”
　　“中间发生了太多事情了。”Draco垂下眼帘，轻啜一口香槟，轻描淡写的说。
　　
　　“是。”Dean点点头，忽然一脸认真的对Draco说：“如果可以，我们可以交往吗？”
　　Draco今晚第二次差点将口中的香槟喷出来。
　　
　　“什么？”
　　“Draco，我在流浪的岁月中如果教会了我什么的话，就是不要掩饰自己的内心，几年前的那个晚上虽然有意外的原因在，可是我后来才明白，Draco――”Dean深吸了一口气，就好像吸进了什么支持他的东西一样，“Draco，我喜欢你。”
　　看着那双真挚的眼，Draco不禁一时间哑了。
　　
　　“Dean……我想你弄错了……”Draco难得的结巴了，“你只是因为对于那件事情内疚太久才会觉得……”
　　“不，不是的。”Dean的眼神深情又坚定，“Draco，我否认过，我抗举过，可是我最后不得不承认，我思念你，我一直一直都在思念你。”
　　Dean顿了顿，继续，“Draco，我知道你和Harry曾经在一起过，可是Harry如今已经和Ginny在一起了，而我一直都喜欢你。”
　　Dean上前一步，握住惊讶的没有反抗的Draco的手，直直地看向那双灰蓝色的双眼，“Draco，和我在一起吧。”
　　
　　可是还没等到Draco有任何回答，一声怒哄让两人都吓了一跳――
　　“Draco Malfoy！”
　　
　　Draco抬起头，惊恐的看着身后黑云滚滚的Harry Potter站在露台的门口处，那根著名的凤凰尾羽魔杖正直直的指向自己！
　　 

作者有话要说：不解释什么，更新

嘻嘻，这两天更新了三次，各位大人，满意了吧^_^
下一章，会是很精彩的一章哦，各位，要多多支持哦哈哈哈~~~~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　这个世界上，其实并没有那么多可以从头再来的事情。
　　比如爱情，比如生命。
　　
　　…………………………作者在怨念怎么文章比想象中要长的分割线…………………………
　　
　　Harry死死地盯住露台上的两人――Dean和与他握住手，宛如小鸟依人般的Draco。
　　Harry翠绿的瞳眸霎时变得黯沉，带着寒意的脸染上一抹杀气。
　　Draco身体瞬时因为惊恐变得僵硬，灰蓝色的双眼不可置信的瞪着门口。
　　
　　“Draco Malfoy……”
　　Draco甩开了被握住的手，也掏出了魔杖，摆出了施咒的姿势。
　　两个人就像是二年级的“决斗俱乐部”时，互相用魔杖对准了对方。
　　
　　““Draco Malfoy，你真是个彻底的斯莱特林。”Harry愤怒夹杂着嘲讽，“任何能够利用的人，你都会爬上他的床，对吗？The son of bitch！”
　　这一次，Draco尽管脸色疮百，却是撤出一个不屑的笑容，讽刺了回去：“Harry Potter，当初硬是爬上了我的床的人，可是高贵的，勇敢地，光明的葛莱芬多。”说到后面的赞颂葛莱芬多的话，正如狠狠的一巴掌打回Harry脸上。
　　
　　Harry Potter，你以为你凭什么可以随意侮辱斯莱特林？
　　
　　“哈，果然，小情人不在，你就没什么好担心的对吧？”Harry胁迫的迈进了一步。
　　“什么小情人？”Draco皱眉，完全没明白过来Harry在说什么。
　　“还要装吗？”Harry大吼了一声，放在栏杆上的酒杯“乓”的一声炸了，魔压仿佛波浪一般席卷了四周！“Pancy Parkinson！她的手指上不就正带着你Malfoy家母的戒指吗？！”
　　电光雷火间，Draco就想明白了一切。
　　
　　“你的脑袋真的是巨怪吗？”Draco也很火大的吼回去：“Malfoy家母依旧在世，那枚戒指正完完整整的呆在我母亲手上！Pancy的那一枚戒指不过是她未婚夫仿照Malfoy戒指制造的！”
　　“说谎！说谎！说谎！！”Harry的愤怒并没有平息，他就像一只狮子咆哮着：“Draco Malfoy，你的姓氏就代表着不忠诚！你说的话我一句也不会相信！”
　　Draco冷笑：“Malfoy的忠诚从来只为值得的人付出，Harry Potter，你何处值得一个Malfoy的忠诚了？”
　　Harry怒吼了一声，朝着Draco扑过去！中间却忽然插进了一个人――Dean。
　　
　　“Harry，我不清楚 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　你和Draco到底有什么恩怨与误会，但是我在这里，就不会让你伤害他的。”
　　Harry冷冷的，不屑的看着自己昨日的同学，用魔杖指着Dean的胸口：“滚开，Dean，我还不想杀害一个葛莱芬多。”
　　
　　“不，Harry，我真是不敢相信，不过……”Dean也抽出了魔杖，他的眼神很是悲哀，“Harry，你变了。什么时候开始，你那么的在意一个人是属于葛莱芬多还是斯莱特林？为什么你现在会变得不问青红皂白就抽出你的魔杖对准别人？你还是那个勇敢却羞涩的Harry Potter吗？我都认不出你了。”
　　Harry挥挥魔杖，Dean脸上“忽”的一声，就像是被无形的鞭子抽了一下，一道深深的疤痕咕嘟嘟的冒出血来。可是Dean只是歪了歪头，咬牙抗住了，一步也没有后退。
　　
　　舞厅里各位已经被露台上的争执吸引过来，但是看见是Harry Potter，没有人敢出来阻止。
　　
　　“Harry，不，Potter。”捂住脸上不停在冒血的伤口，Dean咬牙切齿的举起魔杖，“果然Ginny告诉我的事情没有错，你一直以来就是这样伤害Draco的对不对？Potter，你不配称为一个葛莱芬多！”
　　Draco敏锐的的扑捉到Dean话中最重要的事情――是Ginny告诉他――那个陷害了自己多次，而且自己最为提放和想要抓住她恶毒的证据的女人！
　　那一瞬间，Draco知道，机会来了。
　　
　　“Dean。”Draco插话，“Ginny，也就是我们大名鼎鼎的救世主的夫人告诉了你什么？”
　　“Ginny告诉我，在几年前Draco并不是自愿和Potter在一起的，而且Potter对Draco非常残暴――残暴到随意的对你使用不可饶恕咒――而且Potter根本就不是真心的喜欢Draco你的，而你与他被迫在一起也不开心！所以我才会大胆的吐露心意，我喜欢你，Draco！”
　　
　　当着众人的面，Dean大胆的向Draco表白了！周围围观的众人皆是不敢相信的惊呼声。
　　
　　“好啊，好啊，好啊！”Harry Potter如同找到了证据一样指控Draco，“又一个被你迷的神魂颠倒的葛莱芬多是吗？Draco你还有什么可以辩解的！”
　　
　　“Harry Potter，你怎么可以这样侮辱与诽谤他人？！”
　　
　　Dean与Harry唇枪舌战，而听到了Harry的话，失望透顶的Draco直直看向Harry的眼睛。
　　曾经深爱的眼眸，可是如今，我到底为 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　何会爱上你，我也不清楚了。
　　Harry Potter，那个傻乎乎的Draco，为什么会爱上你呢？
　　
　　简直是愚蠢。
　　心底很是觉得酸痛，为什么没有了爱情，我却依然会有这样的感觉？
　　
　　“Harry Potter。”忽然间觉得疲惫不堪的Draco出人意料的垂下了魔杖，“你不是要解释吗？我给你解释。”
　　
　　之前为什么没有这么做呢？Draco苦笑着。
　　一早这么做，不就可以揭穿那个女人的真面目了吗。
　　啊，这真的是，在全世界面前，承认我曾经，输的那么凄惨。那时的自己，对不住Malfoy这个姓氏。
　　Harry Potter――豁出去的Draco苦笑意味更深了――好像我人生的每一次苦难，都与你有关。
　　
　　我恨你，Harry。
　　
　　接着，在所有人反应过来这句话是什么意思之前，Draco举起了魔杖，将那魔杖抵在了太阳穴上。
　　
　　………………………………Ginny暴露了的分割线……………………………………
　　
　　“不！Malfoy！救命！！强/奸啊！！救命！！”惊叫一声后，Ginny骄笑着对Draco说：“Malfoy，你要记住，人们永远都是同情相信弱者的。”说完她放开了手，从窗台处掉了下去……
　　
　　“Draco Malfoy，你是个恶心而肮脏的食死徒。”醒来的Ginny虚弱而坚定的指着Draco说道，“可是哪怕你是用尽了手段，我也不会让你如愿的，我的心，我的人，永远都只属于Harry Potter！”众人一时间不禁一阵哇声，看向Draco眼里尽是鄙视与厌恶……
　　
　　对着Draco的后背掷出不可饶恕咒的Harry Potter……
　　
　　Draco拉开那扇没有锁上的门，呆呆看着床上纠缠的两个人……
　　
　　裸/体的Ginny，全身上下都是暧昧的斑斑点点，她的大腿间还有着白色液体的痕迹，嚣张而恶毒的说：“Draco Malfoy！我郑重的警告你，Harry是我的男朋友，你给我离他远一些！”…………
　　
　　楼梯间，Ginny撒娇的声音听得一清二楚：“哦，Harry，你看你的铂金小美人多么的伤心啊，他完完全全迷上了你呢。我保证你和Ron的打赌你是赢定了，Harry，真想不到你居然可以为了赢一个赌注去抱Draco Malfoy，那个邪恶的………食、死、徒！”……
　　
　　接着的是Harry的声音：“他算个什么东西，我不过是玩他的罢了。难道他还真以为我爱上他了吗？笑话！他不过 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　是舔Voldmort鞋子的小食死徒罢了！”
　　声音道这里忽然放大，Harry的声音听得清楚无比：“我不爱他，我，Harry Potter，从来就不爱Draco Malfoy。”…………
　　
　　站在楼梯口眼底一片荒凉的Draco……
　　
　　众人惊讶的喧哗声中，Draco放下了魔杖――他的脸色苍白，因为他刚刚强硬的从脑袋里拉出了记忆展现在众人面前――“还要更多的证据吗？Harry Potter。”
　　
　　说着Draco抱歉的看向一脸震惊的Dean，“抱歉，如果可以，我并不想让每个人都知道的。”刚刚的记忆中，能够很明显的看出Dean被Ginny彻彻底底的利用了。
　　
　　“所……所以……”Dean结巴着，“她……她那么热烈的支持我表白，也只是利用我吗？”
　　看着众人夹杂着同情，好奇，责怪的脸，Dean崩溃了，痛苦的否认道：“她怎么可以……她怎么能这么利用我的感情……”
　　
　　“你说谎！”这时，Harry却忽然对着Dean使了个恶咒，Dean被击中，狠狠地撞到墙上。众人尖叫着惊慌的逃窜。“这一切都是你编造出来的，我不相信！”
　　
　　“Harry Potter！”Draco愤怒的拔出魔杖阻止了Harry下一个针对Dean的咒语，“我一早就告诉过你这一切都是那个女人搞出来的，只是你一直都在自欺欺人罢了，事到如今你还是要如此吗？”
　　
　　“Potter你这个混蛋，居然偷袭我！”话说着Dean爬了起来，向Harry Potter投掷出攻击的魔咒。
　　
　　“你这混蛋……去死吧！粉身碎骨……”
　　“不要打了……各位，奥罗们在哪里……”
　　“咒立停……先生们，立即停止……”
　　“除你武器……”
　　“钻心剜骨……”
　　
　　就在这一片混乱的攻击中，就在这每个人都挥舞着魔杖施咒的时候，一个小小的身影跑过了各色魔咒乱飞的露台――
　　“铁甲护身！”一个小小的，带着暖意的咒语，落到了Draco的身上。
　　
　　Scorpius裂开大大的笑容：“Papa别怕，这一次Scorpius会保护你的！”而他的笑容，忽然停滞了――
　　
　　就好像慢动作一样，Draco惊恐的睁大了眼，忘记了自己时巫师这件事，只是伸出了手，扑上去想要用自己护住那个笑的一脸灿烂的孩子――
　　
　　然后时间忽然再次启动了。
　　
　　一道绿光，正正的打中Scorpius朝着Draco飞奔过来的小小身子。
　　
　　“不！！！”一道撕心裂肺的呼喊声 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　，狠狠地划破混乱的战场。
　　 

作者有话要说：更新……
最近也是很忙啊……累死了……只能晚上抽空来更新，各位大人给点耐心啊




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　我爱你。
　　那又如何？
　　
　　可我爱你啊！
　　亲爱的，可你要知道，这个世界，不是只有爱情就可以的。
　　
　　……………………………可爱的Scorpius的分割线……………………………………
　　
　　圣芒戈的急救室。
　　Draco跌坐在地上，全身止不住的颤抖着。
　　见到Scorpius被魔法击中的时候，Draco脑海里一片空白，周围的战斗什么的都不再在Malfoy眼内了，他只记得自己抱着那小小的孩子，触碰了Green专门为Malfoy设置的门钥匙，然后他和Scorpius就瞬移到了圣芒戈。
　　白惨惨的灯光在走廊上头投下一大片阴影，Draco忍不住用双手环住自己。
　　
　　好冷，为什么已经是开春了，身体这么冷？
　　先前治疗师的声音在脑子里回响――先天不足，重伤，魔法伤害……
　　
　　梅林啊……求求你……
　　着魔一般，Draco蜷缩成一团，喃喃自语。
　　求求你……不要将那孩子从我身边带走……
　　
　　冰凉的泪水止不住划过脸庞，纷纷落下。
　　
　　这个世界真的有神吗？
　　求求你……求求你……
　　
　　苍蓝色的眼眸紧紧的闭起。
　　不要带走他……
　　
　　真的有神吗？
　　他是我的唯一……神啊，如果你真的存在……
　　
　　真的有谁可以听见我们的祈祷吗？
　　我只有他了……就只有他了……
　　不要带走他……
　　
　　如果这世上真有神的存在。
　　
　　不要带走他……
　　我的愿望，你可曾听见？
　　
　　…………………………忽然间觉得难过的分割线…………………………………………
　　
　　Harry幻影移形到圣芒戈时，见到的第一个人，正是从来就对救世主没什么好印象的Green医师。
　　她穿着急救医师制服，站在急救室门外，手里将魔杖攒的紧紧地，听见幻影移形的“噼啪”声扭过头来，就看见了一脸慌乱的Harry Potter。
　　
　　“Harry Potter。”Green眼底一片冰寒，声音仿佛想将救世主碎尸万段。
　　“Green医师。”Harry仓惶的站稳，脸色煞白，“Scorpius在哪里？”
　　
　　Green张开口想要说些什么狠狠的打击Potter，却想到什么，忽然就笑了。
　　阴狠的，恶毒的笑了。
　　
　　“Scorpius吗，就在里面。”指指急救室，看着冲过自己身边撞进急救室的Harry Potter，Green笑容更加扭曲了。
　　
　　你就是所谓的正义吗？
　　不让别人难过就是所谓的善良吗？
　　那真是抱歉，我就是一个恶毒的 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　女孩子，我只会扭曲而恶毒的笑，在地狱中也不住的诅咒你。
　　
　　诅咒你，上天堂去吧。
　　那里有你柔弱无害的妻子，有你引以为傲的儿子James，还有你那群愚蠢的葛莱芬多。
　　
　　泪水源源不绝的，顺着那扭曲了的脸庞流下，只是眼泪而已，可是为什么Green觉得自己心脏就如同被扯碎了的疼痛？
　　
　　上天堂去吧，Potter，如果那你是天堂，那么我会在地狱狠狠诅咒你的！
　　
　　Harry慌乱的撞进急救室，看见的是只有几乎没人的大房子里，Draco背对着门口，坐在病床上。
　　终于见到了Draco的Harry松了口气，想要走到Draco床边去。
　　
　　“Draco，Scorpius……”
　　“不要过来。”语气淡淡的，Harry却不知为何感觉到了危险的味道，身体的本能让他刹住了脚步。
　　
　　“Draco，你不要在现在发神经，Scorpius他到底在哪里？”Harry不耐烦的问道。
　　“Harry Potter。”Draco没有转过身来，“你知道吗，我给你下了爱情魔药，就在我们重新开始同居之前。”
　　
　　在Harry能够愤怒的怒吼出来前，Draco继续说了下去：“那是在传说中的时间魔女处买的，是被称之为‘黑色迷情剂’的爱情魔药，这魔药，除非下药人亲口说出禁语，否者是无药可解的。你哪怕知道了我做了些什么，也只能心甘情愿的爱着我。”
　　
　　Draco说到这，轻轻地笑了两声，将抱在怀中的Scorpius紧了紧。
　　“我一直不明白，为什么你对斯莱特林总是会失控，一遍遍的违背你们葛莱芬多的所谓正义与慈爱，但是昨天，去请教了Malfoy先祖以后，我终于懂了。”
　　Draco从床上站起来，温柔的抱住Scorpius，泪水无声的打在Scorpius安详的如同安睡的小脸上。
　　“那年，Voldmort被你打败的时候，灵魂被净化了，可是，你身体里的那一片灵魂，并不是被净化，而是Voldmort自己亲手杀死的，也正因为如此，你才能又一次在他的魔咒下死里逃生。可是Voldmort魂片死去了，并不代表事情就完结了。这几年来，灵魂留下的黑暗一直都在影响你，对吧？”
　　
　　Harry惊愕的倒退了一步，Draco没有看他，而是温柔的看着怀里的Scorpius。
　　“然后，事情在我让你喝下‘黑色迷情剂’后变得更加复杂了，你的身体里有着灵魂间的争斗，这就解释了一切――为什么你性格的会不稳定，为什么你还没有为我失去理智 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　，黑色迷情剂效力会被压制这些一切一切，都有了解释。”
　　
　　Draco转过了身，Scorpius被他抱在怀里，就好像沉睡一样，可是他再也不会有张开眼睛的时候了。
　　
　　“Scorpius他……”Harry霎时睁大了眼，那毫无生气的脸，战争中自己已经见得太多了，它代表的含义Harry一清二楚――死亡。
　　
　　“Harry Potter，你知道，这种情况，要怎么办吗？”
　　Draco的声音变得轻柔，Harry却被这样的声音定在原处，骇得不敢动弹。
　　“十六代的祖先说，只要我愿意为你解开‘黑色迷情剂’，那么我放在你灵魂中有关‘爱’的灵魂会自我毁灭，灰飞烟灭永不存在与世间了，但是那一瞬间爆发的力量，就足以驱散那些萦绕在你灵魂上多年的黑雾，你就可以恢复成一个天真勇敢，傻乎乎的葛莱芬多。”
　　
　　忽然间明白到Draco想要做什么的Harry，惊慌的想要阻止：“Draco不要！这会永久伤害你的灵魂的！”
　　“Harry Potter，醒过来的你，会拥有一个完全只有你自己的，干净的灵魂，我真好奇，被称为英雄的你，发现自己亲手害死了自己的儿子，会怎么样呢？”Draco状似天真的轻轻笑道，泪水滚滚而下。“我真的真的，很想知道。”
　　
　　“不要！Draco！”
　　
　　“Harry James Potter。”Draco对着Harry一字一句，清晰地说道：“我爱你。”
　　
　　………………………………搞了半天终于切题的分割线……………………………………
　　
　　一瞬间脑袋上伤疤的地方就像爆炸了一样。
　　Harry捂住脑袋，惨叫一声，摔倒在地上。脑海里一片轰鸣。
　　
　　痛苦来的迅速去的也迅速，下一秒，Harry觉得自己的脑袋，终于回到了很久很久未见的一片清明――这几年发生的事情就好像电影一样在脑海中飞快流过，之前一直蠢蠢欲动的烦躁忽然间消失了。
　　他消失了，完完全全的。
　　
　　可是还来不及开心自己终于变回自己，那些和Draco有关的记忆让Harry脸色越来越白，越来越不敢置信――梅林啊！我怎么会对他做出这样的事情！
　　
　　Draco冷冷的看着看着Harry惨白着脸，扶着墙站起来，“用你的灵魂回答我的话，你现在是并且仅是Harry Potter吗？”
　　“Draco，我真的非常非常抱歉……”Harry扶着脑袋，艰难的说道，“对于你我之间所有的一切……”
　　
　　看起来不用问了，这样的语气，确实是当 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　年Harry Potter的灵魂。
　　确保了自己用灵魂为代价终于让Harry灵魂回归，完成了所有任务的Draco轻轻地在已经变得冰凉的Scorpius额头上落下一个吻。
　　
　　不要害怕，我的小蝎子，我会和你在一起的。
　　这一次，不是Harry，而是Draco自己举起了魔杖，抵在心脏的位置，看着救世主那张惊愕万分的脸，微微一笑――
　　正如当年，他和他，惊鸿一瞥间，他也是这般微微一笑，他的世界从此不同。
　　
　　Harry Potter，我愿你永在天堂，而我，要去地狱找我的小蝎子去了。
　　“阿瓦达索命。”
　　
　　 

作者有话要说：当初大家投的票，肯定还是有效地啦，各位耐心看下去嘛~~~话说有没有人猜到最后会是这样的？有木有？有木有？
更新，嗯嗯，努力完结中啊完结中




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　你爱上我时，我错过了你。我爱上你时，你已经离去。
　　
　　…………………………Draco与Harry的分割线………………………………………………
　　
　　Draco Malfoy没有自杀成功，在他向自己施阿瓦达夺命咒的同时，Harry Potter的一个“除你武器”同时打中了他。虽然他并没有死去，可是从那天起，他也没有醒过来。
　　Draco Malfoy昏迷了。
　　
　　但是出乎人意料的是，Draco长睡不起的同时，赶来的人们惊讶万分的发现，Draco怀里紧紧抱住的已经被宣布死亡的Scorpius，居然恢复了心跳。没有办法解释的人们纷纷称之为“梅林的给予救世主奇迹的延续”。
　　
　　但是Harry知道，自己配不上这个奇迹。当时发觉Scorpius还活着的Harry紧紧抱着自己儿子，就像一只受伤的野兽一样对于任何想要接近的人怒哄。血红的双眼如同疯狂。
　　
　　Doctor Green只身穿过围观的人群，直视着那双野兽的眼，举起手干脆利落的给了男人一巴掌。
　　闹哄哄的病房刹那间安静下来，Harry头被打得侧向了一边，但是还是紧紧地抱住Scorpius，恶狠狠的盯着那个胆大妄为的女巫。
　　“如果不想他死，就给我滚远点。”
　　
　　闻言Harry一震，最终还是慢慢的，松开了手。
　　抱过Scorpius小小的身子，Green欲走时衣袍被男人扯住。Harry哽咽着，拉着她的衣角滑倒在地上，“救他……求求你……救救他……”那么高大的一个人，却像迷了路被吓坏的小孩，只会一遍遍重复着请求。
　　
　　Green看着那个痛哭出声的男人，面无表情的扯回自己的衣袍，“现在来求我吗？那么以前你将他们伤害至此的时候，你又在哪里呢？”
　　
　　看着那畏缩的救世主，Green步步相逼――
　　“你对怀了Scorpius的Draco用‘钻心剜骨’时，你有没想过，这可能会让Scorpius夭折？你知道为什么Scorpius身体这么不好，由小到大都要靠魔药和魔法阵维持吗？”
　　“你对Malfoy家族赶尽杀绝时，你在温暖甜蜜的家里和你的新婚妻子亲亲热热，你知不知道Draco几乎死在冰冷的外头？”
　　“你由Draco身边抢走Scorpius，结果导致Draco不得不和时间魔女交易，损害了他自身的灵魂，那时候的你，又有什么时候怜悯过这颗灵魂了？”
　　“你一遍又一遍的误会他，伤害他，甚至伤害他最重视的Scorpius时，你的正 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　义又在哪里，回答我啊！Harry Potter！”
　　Harry惊惶的看着Green――他不知道！Scorpius虚弱的身子，Draco所受的折磨，都是因为自己吗？！为什么事情会变成这个样子？一直以来Draco就是这样痛苦的和自己在一起的吗？！
　　
　　“不要求我救他。”Green冷冷的，居高临下的看着男人，抬头环视着四周被震慑住的众人，“自称正义的你们身上表现出来的任何一点良善，都虚伪的让我想吐。”
　　
　　…………………………Scorpius与Lucius的小小谈话分割线………………………………
　　
　　Scorpius站在一片白茫茫的雾气中。周围看不见任何人，连脚下都是一片白茫茫的。奇异的是，Scorpius对于这个诡异的状况感觉非常良好，就好像整个人都漂浮在半空中一样。
　　“你在这里干什么呢？”一把声音问道。
　　Scorpius没有回答，他像只满足的猫咪一样眯起了眼，意识就如同要和四周环境融合了。他打了个哈欠――虽然他好像没有了身体的感觉，可是他还是觉得累了――微微闭起了那双遗传自Harry的眼……
　　“这可不行，如果真的睡过去，你就回不去了。”
　　
　　忽然间感觉有双温柔的大手握住了自己的手，一把感觉冰冰凉凉的，却很好听的声音从头顶传来：“你是叫Scorpius，对吧。”
　　
　　身体好像忽然回来了，Scorpius困倦的用自由的那只手揉着眼，说：“嗯。”
　　“清醒一些。”那人轻轻拍了拍Scorpius的额头，Scorpius不满的嘟起嘴――自己高贵的头颅可只有Draco Papa可以摸的――抬起头看看是谁那么大胆的欺负一位年轻的Malfoy，然后在下一秒惊讶的张大了眼：“Papa？！”
　　
　　“我不是你的父亲，我名为Lucius Malfoy，你应该称呼我为Grandfather。”
　　“Grandpa？你和Papa好像哦！”Scorpius睁大了圆滚滚的眼，憨态可掬的握住Lucius抓住他的手。
　　
　　“当然，你长大以后，Draco可是我的儿子，而你长大后也会拥有和你父亲相似的样貌的，孩子。可是，这必须要等到你回去那个世界以后才能知道了。”
　　一听到要回去，Scorpius顿时泄气的塌下了嘴，“Scorpius不想回去。”
　　
　　“哦，这倒是值得问为什么了，让我们先坐下来，喝杯牛奶如何？”
　　就在这么想着间，周围的环境变成了Malfoy庄园的花园，阳光柔和，微风 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　阵阵，绿树成荫的草地上，百花盛开，喷水池边一群小鸟在梳理着羽毛，凉亭中几只白孔雀在休息。Lucius抱着Scorpius坐到一张白色的茶桌边，桌子上是一盘盘精美的小点心和一杯温热的牛奶。
　　
　　Scorpius坐在Lucius脚上，开心的晃着双脚喝着牛奶。
　　Lucius耐心的等Scorpius喝完，用手绢擦干净小铂金嘴边那一圈奶迹，“那么，Scorpius，为什么你不想回去呢？”
　　
　　“因为Scorpius很没用……”Scorpius闷闷不乐的玩着绣花桌布，“Scorpius连最重要的Papa都保护不了，还连累了Papa。如果……如果Scorpius不回去，Papa就不会被Scorpius牵绊着了。”
　　“Scorpius怎么会连累了Papa呢？”Lucius一下一下的顺着Scorpius柔软的金发。
　　“不要把Scorpius当小孩啦！Scorpius什么都知道的！”Scorpius气鼓鼓的说，随即又变得黯然：“Scorpius早就知道了……如果不是Scorpius，Papa的身体就不会变得那么差，如果不是Scorpius需要魔法阵的支持，Papa也不用一直很辛苦的呆在英国，还会给大疤头缠上……Draco Papa其实一直都不开心，Scorpius其实都知道的……Scorpius不想Draco Papa不开心……”
　　
　　谁说小孩子什么都不懂，其实很多时候最能敏锐的感觉别人的苦痛的正是那些天真而柔软的心灵。
　　
　　“Scorpius是个好孩子呢。”Lucius抱着Scorpius，放到地上，牵着他的手在花园里漫步，赞叹道，“可是，如果你留在这里的话，Draco他也会很伤心的，因为他爱你。”
　　听着男人的话，Scorpius懵懵懂懂的，不解的问：“Grandpa，那个大疤头老是霸占住Draco Papa，说什么‘我爱你’这样的话，但是他总是让Draco Papa很伤心，这就是爱吗？”
　　如果这就是爱，那我才不要呢。
　　
　　“那个愚蠢的葛莱芬多用错了方式，那并不是爱，而是以爱为名的伤害罢了。”
　　二人慢慢走向一个繁花缠绕的拱门，拱门后面，是一片灿烂的白光。
　　“Scorpius，记住，爱情，从来不该是两个人互相伤害的。这个忠告，也许你的Papa也应该知道。”
　　
　　Scorpius仰着头看向握住自己手的Lucius，在他身后传来的越来越灿烂的白光里，那优雅俊美的男 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　人仿佛自身四周也在发出光芒。
　　“Grandpa，你是说，大疤头爱着Draco Papa吗？”
　　Lucius叹口气，有些不甘愿的承认：“是的，Scorpius，Harry Potter虽然是如此的愚蠢，可是他确实爱着Draco Malfoy。”
　　
　　“可是，Grandpa，如果那就是爱情，那么爱，到底算什么呢？”
　　Lucius微微俯□与小小的铂金蝎子相视一笑，英俊的脸庞在光芒的映衬下，犹如圣洁的使徒。
　　“Scorpius，爱情是什么这个问题，也许每个人的答案都不一样，只有等你自己亲自尝试过了，才会明白。”
　　
　　白光越来越灿烂，他们的路途也走到了尽头，Lucius蹲下，轻柔的，珍重的拥抱了小小的Scorpius。
　　“可是Scorpius，这个世界上，不是只有爱情的，除了那个你认定的人，还有很多人在爱着你。Scorpius，你要永远记住这一点。”
　　Scorpius伸出短短的手，揽住Lucius的脖子，哽咽着说：“比如你吗？Grandpa。”
　　Lucius在Scorpius额头落下一个吻，拍拍那颗柔软的铂金小脑袋：“还有你的父亲，他需要你，所以Scorpius，你该回去了。”
　　
　　Scorpius再次紧紧的拥抱了Lucius一下，然后松开了手，朝着那片迎向自己的白光走去。Lucius站在原地，眼看着那孩子渐渐消失在白光中。
　　“再见了，Grandpa。”
　　“再见，Scorpius。”
　　
　　………………………………冥冥中守护着draco的Lucius的分割线…………………………
　　
　　Draco一直没有醒来。躺在白色的病床上显得他更瘦了。无数的旧日外伤留下的疤痕，终于在光天化日之下充分的暴露在Harry的眼皮底下。Harry看着那个瘦弱到仿佛下一刻就会停止呼吸的身子不停的颤抖，牙齿将自己的嘴唇咬得鲜血淋淋，却也减轻不了Harry心底的悔恨。
　　梅林啊，Draco该有多痛？
　　一个个夜里，Harry坐在Draco病床边，隔着空气，一道一道伤疤的抚摸过去，无声的哭泣，有点时候忍不住哭出声来，就咬住自己的袖子，哭的几乎喘不过气来。
　　
　　Draco，对不起。
　　Draco，醒过来吧。我有很多很多的对不起要和你说。
　　每一夜每一夜，Harry都如此对着昏迷不醒的Draco忏悔般的自言自语。
　　
　　魔法世界的人多次来找过Harry，表示如今魔法界百废待兴， 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　需要救世主大人回去继续他高贵又重要的工作，而不是继续浪费时间在这个前食死徒身上。Harry冷冷的看着那些在他面前奴颜婢膝的魔法部官员，那冷冷的眼光总是让他们汗流浃背，狼狈而逃，几次以后，整个魔法界都知道了如今救世主推掉了魔法部的工作，没有回家，而是守护在一个昏迷了的食死徒病床边。
　　
　　在昏迷了一周以后，经过抢救的Scorpius终于重新睁开了眼睛。看着闻讯赶来欣喜若狂的Harry Potter，小蝎子第一句话是：“Draco papa呢？”
　　Harry抱着自己儿子那远比同龄人要瘦小的身子，痛哭失声。
　　
　　……………………………下一章当福利大家就别计较我什么时候更如何呢的分割线…………
　　
　　我不过是，喜欢上一个人。
　　为什么却要遇上，这么多的艰难曲折？
　　
　　…………………………昏迷昏迷的分割线………………………………………………
　　
　　一个月后，Draco依然没有醒来。他不能自主进食，也拒绝喝进去任何可以维持他生命的魔药，瘦的只剩下骨头。圣芒戈的治疗师们反复检查，最后战战兢兢的告诉Harry他们还是无法查出Draco昏迷的原因。
　　Harry握住Draco的手，看着对着自己小心讨好的众人，终于明白与承认，自己从前错的有多么的离谱。如果不是最后因为Draco而毁灭了自己灵魂中黑暗的那一面，那么谁又能保证Harry Potter不会是第三代的魔王？
　　
　　Harry去找了唯一一个不会对着自己小心翼翼的治疗师，Doctor Green一见面首先给了Harry一个“统统石化”，然后将他从伦敦桥丢了下去。
　　Harry从河里爬起来，再次去找了那个从来就不给自己好脸色的女孩子――她是Harry如今唯一能找到的希望了。当年就是这个古怪的女孩子救了Draco，救了Scorpius，甚至这一次最后将Scorpius由死神怀中抢回来的还是Doctor Green。
　　在大家都放弃的时候，Green抱着Scorpius小小的身子，在他耳边喃喃不断地说Draco还需要你，Draco他爱你这样的话，一周后，Scorpius终于睁开了眼睛。
　　
　　Green再一次一脚将Harry踹下了伦敦桥，这一次甚至没有“统统石化”，而就是撩起裙子直接给了Harry一脚，在Harry飞下去的时候，嘲笑着告诉他，Draco不醒来，是因为他不想醒来。
　　
　　Green一开始拒绝治疗Draco，宣 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　称人们应该支持Draco寻求死亡的自由，但是当她看到Scorpius醒过来哭着闹着要Papa后，Green沉默了。在Harry第十五次被丢下伦敦桥后，Green终于同意参与Draco的救治工作。
　　为了维持Draco衰弱至极的身体，Green带来了麻瓜世界的肠内营养，希望维持着其基本的生理机能。Draco喝不下，Green每一次就直接将营养剂灌倒Draco胃里去，每一次的进食，对于Draco而言就像一场痛苦的惩罚――他会痉挛，会呕吐，每一次呕吐都要将Draco勒起，以防误吸入气管而导致窒息，这过程艰巨而漫长，而呕吐以后，还要继续。
　　
　　Harry在看过Draco“进食”之后，在他的床头哭了整整一晚。而那铂金青年躺在床上，一动不动，一丝不觉。
　　
　　昏迷的病人生活都是相似的。
　　要专门守在他的床前，呼唤他，抚摸他，帮他清洗身体，翻身，防止褥疮，要按摩萎缩的肌肉，活动僵硬的关节。希望在心底摇曳着不愿熄灭的同时，感觉那日渐惨白的皮肤下流淌着的脆弱的生命在一天天虚弱下去，恐惧也在心里一日日滋生。
　　有人会醒过来，也有人会就此沉睡，而随着日子一天天过去，会觉得醒过来的希望就像肥皂泡，怎么努力都抓不到。这样的日子，容易让人绝望。
　　
　　Harry执拗的不去想，Draco不会醒来的可能。
　　他小时候，失去了父母，寄人篱下悲惨的长大。长大了却被迫面对Voldmort，期间的磨难险阻，也曾一度让人心生绝望。
　　如今，为什么他终于有了心爱的人，却偏偏亲手毁掉了呢？
　　
　　不相信，不相信，不相信。
　　一边这样自我催眠一边帮Draco按摩手脚的Harry，眼泪打在那张平静的睡脸上。
　　
　　等待是漫长而痛苦的。
　　在Green在查阅了大量的资料，在Hermione几乎把图书馆都翻了个底朝天后，两位女子同时提出了一个想法。
　　摄神取念。
　　
　　………………………………剧情到底还有多长啊啊啊的分割线…………………………
　　
　　摄神取念。
　　Draco的身子已经由Green调养好，所以Draco的昏迷并非是身体的原因。
　　那么，就只剩一个解释。
　　Draco自己，不愿意醒过来。
　　Harry不得不痛苦的接受，Green将自己踢下伦敦桥时说的话，是对的。
　　
　　人如果是自己本身拒绝醒过来而陷入的昏迷，那么由灵魂深处的刺激更可能唤回病患的意识。
　　这是麻瓜的理论，如今成了唤醒Draco的唯一一个办法 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　夜。
　　明日就是Harry预订要读取Draco记忆的日子了，忙完了一日的护理工作后，Harry再次坐到Draco的病床前。
　　
　　“Draco，我居然会害怕明天的事情，是不是很懦弱呢？”握住Draco瘦的皮包骨的手摩挲着，Harry放到唇边，看着那安静睡着的人，问。
　　“抱歉，Draco。你是个那么骄傲的人，肯定不愿意任何人看见那些记忆吧。”Harry痛恨自己，他很明白，Green说的没错，Draco不愿意醒过来是因为自己，那么Harry要侵入的回忆里，那些伤害Draco最多的回忆肯定也是自己。
　　
　　那一日，Draco决绝的以自己的灵魂为代价换回了Harry自身的灵魂，自那时起，Harry无时不活在悔恨中。
　　自己对那个人的伤害历历在目，每每让Harry从噩梦中惊醒过来。梦中都是Draco――初见时苍白的脸，在医疗翼被压在下边时哭泣的眼，被自己偷袭时看向自己的不可置信，种种的表情，最终都凝结成了抱着Scorpius的一脸绝望。
　　哭泣着醒过来，看见的就是现实中昏迷的Draco。
　　
　　“Draco，我很是软弱对不对，甚至连你的回忆都不敢面对。”用脸颊摩擦着那冰冷的手，Harry哽咽，“Draco，你一定会狠狠的嘲笑我的，对不对？那就醒过来好不好，醒过来打我，骂我，我不会还手的，我保证……Draco……Draco……”
　　
　　说着说着，Harry握着那手，忍不住哭了出来。
　　
　　面前的希望是多么渺茫，而现实是如此残酷。
　　
　　“Draco……我爱你呀……”
　　
　　…………………………………摄神取念的分割线……………………………………
　　
　　第二日下午，Draco静静地躺在Harry怀里，医护人员都离开了，剩下的，是Harry的工作。Harry握紧了对方的手――他内心十分的忐忑不安。
　　“Draco，要开始了哦。”
　　轻柔地亲吻怀中的人冰冷的唇，微弱的气息像蝴蝶翅膀拍打在他的脸颊上。“Draco……你知道吗……我从很久以前就爱上了你了…我爱你呀……”
　　
　　这句话，明明一直都在心底，为什么会姗姗来迟？
　　是我说的太晚，太晚了吗，Draco？
　　
　　一滴眼泪，落在对方的眼角，沿着脸颊滑落，就像是Draco也在流泪一样。
　　
　　Harry深吸一口气，将杖尖对准Draco，低声念道：“摄神取念”――
　　
　　………………………………知晓对方经历的分割线………………… 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　……………
　　
　　Harry自Draco回忆中被弹出。
　　泪流满面的爬起来，抱住那个清瘦的人，埋在他的胸前，痛哭出声。
　　
　　Harry不知道这段日子流了多少眼泪。就好像时几年间攒下的泪水终于找到了缺口。
　　他欠他的。这几年间Draco经历过的撕心裂肺的痛苦Harry在Draco的记忆中看得一清二楚，那些绝望无望又不愿放弃的心情就好像Harry也亲自拥有过一般，在胸膛翻滚。
　　
　　“对不起……对不起……Draco……”
　　眼眼泪浸湿了胸前的布料，Harry哭的无法自制。
　　
　　为什么会这样？为什么会变成这样子？
　　
　　Harry禁不住心生怨恨――为什么是自己？为什么就是自己要经历这一切？饱受欺凌的童年，动荡的少年时代，战争，流浪，死亡，在付出了那么多那么多以后，为什么自己只落得这样的结局？！
　　
　　看着自己怀里的Draco――他好瘦，可是闭上眼Harry眼前就会浮起他曾经的样子――回头一瞥的惊艳，草地上飞舞时的自由，金发在阳光下闪闪发光，雪地上穿着厚厚的校服，坏坏的笑，在一起的那些夜晚里灰蓝色的眼睛……
　　
　　而如今，却只有Harry怀中毫无反应的，逐步迈向死亡的Draco。
　　为什么会这样子？
　　
　　“Draco……Draco……对不起……”Harry的脸压着Draco的，眼泪流到Draco脸上。就像是那曾经在这张脸上纵横交错的泪水。
　　可是那个人却再也感觉不到了。
　　意识到这一点的Harry哽咽着亲吻Draco苍白的唇瓣，柔软的像是花瓣，却是那么的凉，让人容易联想到不详的死亡。
　　“不要离开我……求求你了，不要离开我呀……Draco……”
　　
　　这世界上真有神吗？
　　真的有神存在吗？
　　
　　为什么这样对他？为什么偏偏，偏偏，就是自己要经历着一切
　　
　　我只是想有个人来爱我，而我也会好好爱他……
　　神啊……
　　
　　为什么偏偏就是我们两个……
　　
　　你听到了吗……
　　我爱他啊……我真的爱他啊……
　　
　　如果真的有神存在，为什么你从来没有听到过我的期望？
　　
　　……………………………Harry的分割线………………………………………………
　　
　　当Green察觉情况不对闯进医房的时候，看见的就是碎了一地的玻璃器皿，四溅的魔药，横在地上的架子，破裂的绷带纱布混杂着不明碎屑漂浮在空中，飞快的旋转着――
　　
　　Green抽出魔杖，毫不犹豫的朝着房间里那个魔力暴走的救世主丢了个 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　魔咒。魔咒仿佛撞上了无形的保护层被弹开了，Harry毫无所觉的红着眼，满脸都是泪水，面容扭曲，他的手放在怀里的Draco脖子上收紧，那样子看起来如同恶魔。
　　
　　Harry在试图掐死Draco。
　　
　　“Harry住手！！！！！”闻声赶来的Hermione惊声尖叫，脸色惨白的也抽出了魔杖。
　　像野兽一样的男人被Hermione的咒语打扰到，扭过头来――Harry表情扭曲，血管暴突，血红的眼眸里源源不绝的流出透明的液体。
　　狰狞，可是又悲哀的感觉。
　　
　　“不要这样！Harry！！求求你！！”Hermione挥舞着魔杖，哭泣着哀求：“你不要这样！！醒过来啊！Harry！！”
　　看到友人伤心的样子，Harry失控的魔力终于缓缓受到了控制，四溢的魔压开始收拢。Green抓住这一机会，冲前去狠狠的照着Harry手肘根处给了一手刀，Harry双手一阵麻痹，怀里的Draco被Green抢了过去。
　　
　　“还给我！！把他还给我！！！”Harry挣扎着想要朝Green扑去，Hermione哭泣着上前抱住疯狂的男人试图把Harry架开，“不要这样！不要这样！Harry！！”
　　
　　Harry挣扎了了几下，反手紧紧地抱住Hermione，浑身颤抖，脱力般大哭起来。
　　
　　“没事了，没事了。”Hermione带着哭腔像哄孩子一样拍着怀里男人的背，明明是高大的身躯，此时却脆弱的好像还是一个孩子。
　　
　　Green紧张的检查Draco――昏迷的人还是静静地睡着，白净的脖子上有着一圈淡淡的青色痕迹。
　　想要掐死Draco，可是又下不了手。
　　
　　“为什么要这么做？你想杀了他吗？”
　　
　　“为什么是我们？！为什么这一切偏偏是我和他？！”原本趴在Hermione怀里哭泣的Harry忽然间爆发般跳了起来，冲着Green大喊：“凭什么？！凭什么？！为什么就是我们要遇上这样的事情？！！”
　　
　　“啪”的一声。
　　Green再一次干脆利落的给了救世主一巴掌。
　　
　　Harry愣愣地看着昏睡的Draco――他仿佛什么都不知道一般安详的睡脸，可是他却可能再也不会睁开眼了。
　　Harry崩溃的跪下来，狠狠的，一下一下的以头抢地。
　　
　　“我受不了！我真的受不了！”Harry放声大哭，“看着他一点点的这样子衰弱下去，每一天每一天都活的那么痛苦，我却什么都做不了……在记忆里…在记忆里……看着他在没有人的背后苦苦挣扎 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　的样子……我终于找到了他的灵魂，可是却怎么也唤不回他……我知道，我知道……他宁可死也不愿意回来了……他不会回来了……”
　　
　　救世主撕心裂肺的哭泣声将房间里Green和Hermione都吓住了，一时间两个女孩子只能定定的看着Harry一下下的虐待自己。Harry的额头很快就被磕破，鲜血淋漓。
　　
　　那种失去了一切，悔恨不已的哭泣声，就像是月下狼人的哭号，恐怖，让人会起了一身的鸡皮疙瘩，可是哭声里的绝望与痛苦，怎么也没办法忽视。
　　
　　“我只是喜欢他……我只是喜欢他而已啊……为什么偏偏要是我一次又一次的伤害他……为什么要让我失去他……为什么……”
　　
　　房间里另外的人完全不知该如何安慰那个跪在地上哭泣的Harry。悲苦的，绝望的的气氛就像笼子一般罩着这房间所有的人，让人窒息。
　　
　　“Harry Potter。”Green护着Draco，艰难的开口，“你不能崩溃，这时候你没有资格去怨恨。”
　　“凭什么？！”嚯的抬起头来，Harry血红的眼中滚下的眼泪刹那间看起来就像是从眼中流出来的鲜血。
　　恍惚中有着血液的温度。
　　“我不过是喜欢上一个人！我不过是爱上了Draco！为什么偏偏我们二人要有那么多的艰难险阻？！”
　　问着Green，问着那些茫茫里恨着的这个世界。
　　
　　这个世界，从来都不温柔。
　　
　　“我不知道。”
　　Green叹了口气，蹲下去与那个恨恨的看着自己的男人平视。
　　与其说是仇恨的看着Green，都不如说是恨着那些所谓的“命运”。
　　
　　“可是Potter，刚刚我检查时才发现，Draco身体里有了你的孩子。这样子，你还是要让他死吗？”
　　
　　 

作者有话要说：啊……望天……
啊……望天……

各位我真的不是故意一下更一下不更的…各位就原谅我吧…打人别打脸啊……
为什么我总有一种虐Harry无能感呢？……各位我真的不是故意折腾Draco的……
望天啊……天啊为什么这个说了半天要结局的故事还在写啊……

广州有39度高温啊……天你发烧了吗？……天你不会是热傻了吧……XD




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　童话中皇子终于缓缓睁开了眼，却忘记了自己曾经爱上过人。
　　
　　………………………………我承认自己又狗血了的分割线………………………………
　　
　　Draco身体里有了你的孩子。
　　明明已经绝望了的，可是因为Green的一句话，Harry不得不再爬起来。
　　
　　Draco有了自己的孩子。
　　日间，帮Draco擦拭身体，按摩肌肉时，就会傻乎乎的笑起来。笑着笑着，然后被不自觉的鼻涕泪水呛得呼吸不过来。
　　
　　“Draco，Draco，我们又有了一个孩子。”
　　在那人的耳边絮絮叨叨，一遍又一遍的说道。心里头就像是被钝刀一遍遍割肉。
　　绝望中，又被一丝希望吊着，脚下就是万丈深渊，不知何时就会掉下去。
　　
　　可还是要继续。
　　
　　Scorpius身体终于好了――不知是什么原因，经历了一次假死的小蝎子，身体里那些先天带来诅咒般的不足竟然奇迹般消了。
　　Green去查看了Malfoy庄园中用来维持Scorpius生命的魔法阵，发现那个魔法阵已经完全被毁了――地下室里只余下一地的焦黑。
　　Scorpius，Malfoy中的小蝎子，终于成为一个普通的孩子了。
　　这孩子，经过了那么多，这么多的苦难以后，终于第一次，遇上了好事。
　　
　　Scorpius身体好了以后就天天都跑来缠着Draco――Scorpius很懂事，他知道Draco Papa一直在睡，身体不怎么好不能照顾自己了。
　　“Papa，Scorpius知道你很累了，可是不可以睡太久哦。”Scorpius小脸绷得紧紧地，趴在Draco床上认真的很Draco说话：“Scorpius会等Papa睡够了起来的哦，一定要起来哦。Scorpius很快就会长大的了，Papa要好好的等着Scorpius。”
　　
　　被自家儿子丢在一边的Harry握住昏迷中Draco的手亲吻着，“Draco，我也会和Scorpius一起等你的，所以，你一定要醒过来。”
　　
　　有一日,Hermione来找Harry。面对着那个被命运折磨的疲惫不堪的救世主，Hermione吞吞吐吐的说明了来意。
　　Ginny。
　　
　　Ginny可以说是一个很能忍的女人――只要最后能够达到她的目的，她可以不介意装纯装可怜，她也可以容忍自己的丈夫有无数个情人，她可以在家里扮演一个楚楚可怜的妻子，等着自己的丈夫偶尔的回家。反正Ginny心里很清楚Harry最后还是会回到自己身边的。 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　但是在Harry日夜陪在Draco身边后，Ginny再也装不下去了。
　　Ginny抱着自己的儿子James，哭哭啼啼的跑到了自己哥哥的家里，对着Ron和他的未婚妻Hermione哭泣哀求。
　　
　　“Harry，不管几年前的事情到底是怎样的，Ginny她现在毕竟是你的妻子。”Hermione吞吞吐吐的说，“而且，James是无辜的。”
　　
　　Harry顿时想到了那个孩子――自己名义上的正统继承人，继承了自己父亲的名字，曾经被自己一手就可以抱在怀里的小小生命。
　　那时候抱着那个孩子，第一次尝到成为一个父亲的滋味的Harry曾经对自己发誓，要做一个好父亲。
　　
　　但是自己发过的誓，却没有做到。不管是Draco，还是James。
　　Harry知道，确实是时候，要回家一趟了。
　　
　　…………………………自己闯祸要自己收拾的分割线………………………………
　　
　　一间客室，各坐两旁。
　　平日里被宠的无法无天的James坐在母亲Ginny身边，不安的扭动着――父亲很久没有回家了，以前这样的情况意味着James会收到Harry带回来的各种新奇的玩具，可是这一次父亲什么都没有带给James，而且母亲四周的感觉非常的恐怖。
　　
　　年幼的James不能很清楚的表达出Ginny身边的那种令人恐惧的感觉，只是在父母沉默的对峙中不安的扭动着。
　　
　　“Ginny，我今天回来，是因为有些事，必须和你说清楚。”沉默了很久，Harry终于艰难的开了口，“我们暂时先……分开吧。”
　　出乎意料的是，Ginny忽然间咯咯咯的娇笑起来：“真是讨厌，Harry，你在说什么啊，开玩笑也不要这么认真嘛……”
　　“不，Ginny，我是认真的，我们分开吧。”
　　“James，看，你爸爸又喝醉了，我们先去睡觉啊，睡醒你爸爸就不会说胡话了……”Ginny猛的站起来，抱起还在茫然中的James，转身欲走。
　　“Ginny……”Harry也站起来，想要说清楚。
　　
　　“够了！”Ginny忽然间一声凶狠的大喝。Harry被惊得站在原地。
　　“Harry Potter。”Ginny咬牙切齿的看着自己的丈夫，撕破了平日里楚楚可怜的面具的Ginny看起来尤其的疯狂：“我可以不计较你天天不回家的在外面鬼、混，我可以不计较你的花边新闻天天都是报纸头条，我甚至不计较你和那只雪貂纠缠不清了，你还想怎么样？！我不过是想要保住这个家，你每次醉醺醺 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　的回来我都好好地伺候着，你几乎不理这个家我也没有对你说过一句怨言，而如今我不过是求你回来看看James，你到底想怎么啊？！”
　　
　　James被疯狂的Ginny吓到，哇哇哇的哭了起来。Ginny一把将儿子塞到Harry怀里，不依不饶：“自从James出生后，你抱过他多少次，他也是你的儿子啊，并不是只有那个小贱、人才给你生了儿子，Harry Potter，你……”
　　“够了，不许你这么说Draco！”
　　“哈，怎么不许人说了，我偏要说！你明明已经是我的丈夫了，他却抱着不知哪里的野、种就跑回来，Harry Potter你确定那就是你的了？外面可不知道有多少男人排着队想要上那个Malfoy的小公子……”
　　
　　“啪”的一声，Ginny的不堪入耳的叫骂戛然而止
　　
　　“够了吧，Ginny。”Harry气得浑身发抖，脸色都变了，“这几年来，你从Draco那里抢走的东西还不够吗？你怎么能够面不改色的这样污蔑他？！”
　　“你打我？你居然敢打我？”Ginny不敢置信的扶着脸，被夹在父母之间的James早就哇的一声哭出来了。
　　“我怎么了？！我怎么了？！”捂着脸，Ginny眼含着泪撒泼的一边跳一边尖叫着，“他就是一个打开、双、腿让男、人、操、的、贱、货！”
　　
　　“Ginny，这几年一切的真相，我都看到了。”怒极反笑，Harry安抚着哭闹不休James，叫出一个小精灵将他交给了家养小精灵照顾。
　　
　　Ginny一瞬间脸上闪过害怕的表情，然后仍是强硬：“那些传的沸沸扬扬的记忆吗？那不过是Malfoy编造出来骗人的罢了。”
　　Harry带着苦笑看着自己妻子：“Ginny，你还不知道吧，阴差阳错之下之前对我的灵魂造成影响的东西已经被去除了，我不再是以前那个会被你两滴眼泪就唬住的Harry Potter了。你说记忆可以造假，你的意思是我，被邓布利多亲手教育出来Harry Potter，连一段假的记忆都分辨不出来吗？”
　　
　　Ginny语塞――Harry Potter当年和Voldmort交手的片段历历在目，Ginny还清楚的记得在二人约会时Harry曾经告诉过自己邓布利多教过他如何识破虚假的记忆。
　　“而且，”Harry继续苦笑，“Draco的记忆不是他自愿贡献出来的，而是我强硬的进入他的内心世界翻看的。Ginny，没有人可以这样的情况下伪造记忆的。”
　　
　　“那又如何？Harry，那又怎么 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　样呢？”Ginny忽然间扑到Harry脚下，拉住Harry的袍角，哭泣，“他是个斯莱特林啊，他只是个斯莱特林啊，Harry，你怎么能为他抛弃我？对，我是干过一些错事，可是那都是因为我爱你啊，我爱你啊，Harry！”
　　看着伏在自己脚下哭泣的Ginny，Harry单膝跪下，轻轻擦去Ginny满脸的眼泪，在Ginny重新燃起希冀的眼神中开口，“Ginny，当我第一次戴上霍格沃茨的分院帽的时候，我曾经有可能是一个斯莱特林。”
　　
　　Ginny刚刚因为Harry温柔的动作而面露欢喜的脸僵住了。
　　“难道就因为我进了斯莱特林，我就不是Harry Potter了吗？难道因为你是一个葛莱芬多，你就可以不折手段的去伤害别人了吗？难道就因为身为斯莱特林，他们就必须默默忍受任何人对他们的欺辱了吗？”
　　“你和我都知道，其实这是不对的。”
　　“应受到谴谪的，是可以漠视他人的苦难而毫无怜悯的迫害的心。而非是他出自哪一个学院，就像我和你，Ginny，身为一名葛莱芬多，可是却做出了这些让葛莱芬多的精神相悖的事。而Draco，他做过什么，要受到这样的对待？”
　　
　　Ginny泪流满脸的拼命摇头，“Harry，我知道错了，我真的知道错了，给我一次机会，我会改的，我都是因为爱你呀，Harry。”
　　Harry只是摇了摇头，拉开了被Ginny像最后一根稻草一样拉着的衣角。Ginny发出了凄惨而绝望的尖叫。
　　
　　就在Harry要离开时，Ginny恶狠狠的朝自己丈夫背影尖叫：“你不要忘了！他会变成今天这个样子都是你害的！他不是不醒吗？就是因为你对他做过的事，他全都记得！Harry Potter！如果要怪，第一个就是你自己！”
　　Harry顿了一顿，拿着魔杖的手握紧了，“对，Draco会变成这样子，确实我才是最应该负责的人。”
　　
　　“而我，准备负责。”
　　留下这句话，Harry头也不回的离开了那个曾经被称之为“家”的地方。
　　
　　………………………………要多狗血都可以的分割线………………………………
　　
　　第二日，《预言家日报》的头条新闻再次被Harry Potter占据――《救世主的自白书？！第一家庭昨夜巨变！！！》
　　在这一篇新闻里，除了耸人听闻的标题和简短的关于报社昨夜收到来自于Harry Potter亲手写的文章的介绍，剩下的都是救世主亲笔写下的自白书。
　　他坦承的承认了自己战后在霍格沃茨期间利 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　用不正当的手段逼迫利诱一个斯莱特林学生与自己在一起（这位斯莱特林的学生整个魔法界都心知肚明是何人），他也承认自己与妻子之间感情并不是十分深厚，当年与其奉子成婚之举尚未考虑得当，而婚后对于家庭的冷落Harry表示无比愧疚。
　　最后Harry表示，他会为自己的行为负责。而就在这一篇自白书报道之下，就是另一轰动了整个巫师界的新闻――Harry Potter已经提出解除与Ginny Potter婚姻的申请，并表示将大部分物产都留给Ginny Potter。而后面跟着的，就是众人对于魔法界救世主家庭解散的众多猜测，众人都指向在这个新闻中由头到尾都没有露脸的第三个人――Draco Malfoy，现任的Malfoy家主，并认为正是他当日在某个宴会上忍无可忍披露出来的往事导致了其后的一系列发展。
　　
　　而在众人口中被炒得沸沸扬扬的绯闻主角――Draco Malfoy，现正静静地躺在病床上，身边围了一圈人。
　　“Harry，你真的考虑清楚了吗？”Hermione忍不住开口。
　　“是的，Hermione，这是唯一的办法了。你们也清楚，只要他记忆中还有我，他是不会愿意回来的。”Harry温柔的抚摸着那个沉睡者的铂金发丝，那眼中的深情，让他人无法不为之动容。
　　“他醒了以后，真的会忘掉你的。”Green特有的冰凉声音冷冷的提醒。
　　“嗯，这就好。”Harry摸着心爱的人的发丝，想要将那种柔软感觉永远的记住，“他不记得我，就不会再经历那些苦难了吧，这就可以。”
　　
　　我会记住的，我们两个人之间的事情，我会连你那一份，一并铭记。
　　就算只有我一个人记得也没所谓，我永远都会记得，Harry Potter和Draco Malfoy，曾经相爱。
　　
　　终于，Harry抽出了自己的魔杖，对准了Draco――
　　
　　“一忘皆空。”
　　
　　………………………………下一章的分割线…………………………………………
　　
　　我们是否，曾经相爱。
　　
　　…………………………很好，继续狗血的分割线………………………………
　　
　　你做过白日梦吗？
　　对，就是那一种“等我长大以后，我会是……”“以后我会……”这种天马行空，完全不切实际的白日梦。
　　但是Draco肯定，自己最为疯狂的梦里叶绝对不会想到――战争结束以后自己沉沉一觉醒来，不禁错过了霍格沃茨七年级，甚至自己还成了两个小鬼的父亲：一个一头铂金色头发毫无争论货属 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　Malfoy出品，一个还在自己肚子里面，更是毫无疑问必定是Malfoy子孙。
　　自己居然一觉醒来，怀孕了？！
　　
　　……梅林啊，你不会是抛弃亚瑟王跟着麻瓜的上帝私奔了吧？！
　　
　　“Papa！”Scorpius一进病房就看见自己刚醒过来不久的Draco Papa，毫不含糊地扑上去左右脸颊各给了一个湿漉漉的亲吻。
　　Draco精神上一脸纠结，身体却是熟悉无比的抱住那个软绵绵的小小孩子，甚至连那两个湿润的吻感觉都是无比熟悉。
　　察觉到这一点Draco更加纠结了。
　　
　　在医院呆了很久，Draco终于可以出院了。可是送他出院的只有一个童年好友Green。从Green口里，Draco也知道，自己的其余好友为何从来不曾来探望过自己――Pancy到了法国嫁给了别人，似乎很久都没回过英国了，Zabini在战争以后继承了自家母亲的特性，开始与全世界不同美女周游世界，其余的，死的死，被抓到阿兹卡班的也不在少数。
　　让Draco觉得伤心的是，失去了Lucius这件事。
　　
　　自己的母亲抛弃自己和情人到了外国这个事实都比不上Lucius不在了这个消息对Draco打击大――从小Draco就特别的喜欢粘着Lucius，哪怕是在学校给人欺负了，说的从来也是“我要告诉我爸爸”而不是“我要告诉我妈妈”。
　　
　　想到这里的时候，Draco发觉自己记不起这句话，是对谁讲的了。
　　Draco记得葛莱芬多有几个家伙很是讨厌，可是不管怎么想，都只能记起一个有着毛茸茸褐色头发的女孩子和一个一看就知道是韦斯利家族的男孩。
　　可是感觉上，Draco就是觉得，自己这句话不是对着他们说的。就好像还应该有个人，在那里才对。
　　
　　Green解释是，是魔咒造成的影响。
　　Green告诉Draco，他之所以会记不起这几年是怎么过的，是因为Draco喜欢上一个人，但是那个人后来离开了Draco，Scorpius就是那时候的孩子，而肚子里这个Green猜测也许是因为那个人没办法和Draco在一起了，Draco将小生命转移到自己身体里造成的。大概是之间魔咒除了什么问题，Draco才会在一觉醒来后都忘掉了很多事情，甚至是对从前的记忆造成了一定的混乱。
　　
　　各位可以发觉，由头到尾Green没有用到一个“他”来指代Harry（英语中男性是him，女性是her，是可以区分性别的），而是一直含糊的“那个人”（someone），于 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　是Draco也理所当然的认为自己其实是爱上了某一位纯血的女孩。而自己的事宜失忆也真是因为“将小宝宝由妈妈那转移到爸爸那”的魔法失控造成的。
　　
　　Green拒绝为Draco恢复记忆，指出在怀孕期间这样的举动都是很危险的。于是Draco也就为了宝宝，乖乖的没有再想了。
　　
　　于是我们都可以发现――谎言就是要从真实中挑出自己想要说的东西来讲，这样不仅容易骗人，而且绝无拆穿危险。
　　
　　………………………………纠结的Draco………………………………………………
　　
　　“Papa！”就在Draco正在医院门口和Green告别后，正在考虑着自己带着孩子加行李这些东西是去找一个壁炉呢还是带着两个孩子移形换影时，一直乖乖站在一边的Scorpius拉了拉他的衣角。还没有问怎么了，就听到一个低沉而光滑的声音：“Draco，我来接你了。”
　　
　　那是个高大的年轻人，大概和Draco差不多大，从那贴着肌肉的衬衫可以看出来身材很是不错，头发完全就是自由生长的状态，不过一双绿色的眼睛很美。
　　Draco有些疑惑的左右看看，确定站在那个男人面前的只有自己。
　　
　　“你是谁？”Draco拉着Scorpius，戒备的后退了几步，魔杖拿在了手中。
　　Draco确定自己看到了那个男人一瞬间露出了受伤的神情，但是他很快就调整过来了，对着Draco再次微笑，“我是你的……霍格沃茨的同学，也是你的……护工。虽然你可以出院，但是你的身体还不是特别好，动用魔法可能对你的身体造成负担，所以Doctor Green特意让我在这段时间过来照看你的。”
　　好像Green之前确实是和自己说过这件事，不过那时候自己被怀里面Scorpius折腾的手忙脚乱的，也没怎么留心就答应了。
　　“同学？”Draco狐疑的打量着男人，“可是我不记得你了。”
　　
　　又来了！男人那种仿佛下一刻就会潸然泪下的表情一闪而过，“因为你的记忆受到了魔咒的影响，不记得一些人是很正常的。”
　　“为什么是你来照顾我？其余人呢？我家的小精灵呢？”
　　“你的好朋友都出国了。”实际上时被Harry给赶走了。“家养小精灵最近在接受年度调查，不可随意的幻影移形。”实际上就是Harry为了找机会来接Draco硬是要检查的。
　　
　　“好吧。”Draco终于决定相信男人，将手上不多的行李丢到男人手里，Draco抱起Scorpius，“既然是Green找的应该比较可靠吧， 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　你就做我的护工好了。话说回来，你叫什么名字？”
　　
　　后面拎着行李的Harry仿佛对着Draco的背影想笑一下，但笑容貌似有点扭曲“Harry，我叫Harry Potter。”
　　“哦，你好啊，Harry。”Draco有些听起来漫不经心的说道，“我是Draco Malfoy，我们也许可以做朋友，嗯，你应该认识我了才对，不好意思，我记忆缺失后就一直有些混乱……”
　　
　　“嗯。”
　　Draco没有发觉，那个提着行李，走在自己后面的Harry Potter，在他说出“我是Draco Malfoy，我们也许可以做朋友”那句话以后，红了眼眶。
　　
　　……………………………………啊,我爱失忆这个设定的分割线………………………………
　　
　　Malfoy庄园一如既往的华丽唯美，似乎每一个器具都在闪闪发光，仿佛这一栋不知经历了多少年月的老房子也在欢迎自己的主人归来。
　　
　　Draco回到来时Malfoy家族的家养小精灵“啪啪啪”的凭空出现，正想要迎接自己家那华丽丽的小主人回家时，看到后面还跟着的行李工人Harry Potter，迟疑着不敢靠前。Draco忙着让在怀里“吧嗒”“吧嗒”对自己亲个不停的Scorpius安静下来，也没有发觉。
　　回到Malfoy庄园，Draco让Scorpius住了自己从前的房间，而Draco理所当然的住到了从前属于Lucius的主人房。而Harry，则是主动申请了Draco隔壁的一间被魔法隐藏起来的房间――这从前是属于贵族家中管家工作需要与主人密切时的临时房间，虽然只是临时使用，可是魔法保证了它延续了Malfoy家族一切都是最好的传统，而如今Harry将它改成了自己的工作间和睡房。
　　
　　在Malfoy庄园的日子，就这样再次开始了。
　　
　　Draco Malfoy的身体并不算太好，之前他睡得太久了，肌肉虽然在Harry的坚持按摩下没有萎缩，可是也不复当年在魁地奇球队时的状态。而且他现在身体里还有着另一个生命，这让他总是昏昏欲睡，一天至少有十二个小时在床上。
　　每一次睡醒，Harry都陪在自己床边，及时的奉上可口的餐点和力道适宜的按摩，对于Harry一开始就熟知自己饮食的爱好Draco有些惊讶，Harry解释是Draco和自己一起在霍格沃茨中上了七年学，其中有一半时间两人长桌上的位置是正对着对方，而每一次Draco收到的包裹Harry都看的清清楚楚。
　　
　　 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　睡醒了，Harry就会帮Draco做一些身体上的锻炼――Draco或许是因为怀孕的关系，变得异常的懒得动弹，而Harry就不厌其烦的一遍遍帮Draco按摩，抱他到花园中散步，带些新奇有趣的东西回来哄Draco――Harry解释之前Draco昏迷时这些都是自己做的。
　　
　　有的时候，Draco要求处理Malfoy家族产业，他发觉Malfoy家族的产业在战争后受到了魔法部的接收管理，可是在之前这些产业却一夜之间忽然间回归了Malfoy家族名下，让Draco更为吃惊的是，如今帮自己总体管理着这些产业的就是Harry。
　　
　　“Harry，我们以前是不是关系很好？”Draco看着效益报告书，迷惑的问。除非两人关系密切，否者不可能这样相处的，但是如果两人的关系很好，为什么自己对于Harry一点印象都没有呢？
　　正在给Draco端来一杯加了蜂蜜的热牛奶的Harry一愣，含糊道：“一开始时我们关系…………有一段时间……但是后来发生了很多事情，我们曾经很亲密……”
　　Draco兴致盎然的将文件一推，伸了个懒腰，“哈哈，肯定是Harry你终于发现，在巫师界里，总有些家庭比别人高级一点，嗯，你一定是给Malfoy风度吸引了……”
　　Harry心意复杂的看着Draco――Draco，我们曾经很亲密……
　　
　　我们曾经，相爱过。
　　
　　…………………………日常生活就是要有福利啊的分割线…………………………
　　
　　日子在Draco一天天的渐渐大起来的肚子中过去了，Draco怀孕至今已经七个月了。
　　
　　就像所有的孕妇一样，这几个月Draco开始吃所有他能看见的东西，而且是以一种奇异的让人看了会觉得胃抽筋的组合吃下去的。同时他开始抗拒由家养小精灵替自己服务――自从回到庄园第一天起，Harry看着属于Malfoy家族的一群家养小精灵看到Draco回来激动的样子，为了预防有人（精灵？）和他抢“工作”，Harry就一直坚持不懈的告诉Draco：怀孕中的人应该多看看漂亮的东西，因为怀孕期间看到的人（精灵？）的样子会影响孩子以后的相貌的。
　　
　　于是Malfoy庄园多了一个Harry.扯高气扬的.抢了人工作的.Potter和一群因为不够漂亮所以不能很好的服侍小主人的以头抢地的家养小精灵。
　　
　　随着肚子慢慢大了起来，Draco越发的漂亮了――他的嘴唇变成了玫瑰色，水润的仿佛被人亲吻过，他的铂金色的头发散 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　发着自然的光泽，柔软而且闪闪发光，他原本稍显苍白的皮肤显出珍珠一样白皙的光泽，他身上有一种自然的甜甜的味道，比任何一种香水都让Harry心动神迷。
　　
　　当然，怀孕也让Draco性格变得更加任性，Draco早餐需要巫师界著名蛋糕店每日限量发售的美味蛋糕，Draco嘴馋时需要反季节的水果和蔬菜，Draco需要半夜忽然多出来的消夜，Draco还需要有人在自己无聊时逗自己开心――Malfoy家的美人从来都是拿来宠爱的，更何况是一个怀孕了的Malfoy。而赶跑了所有的小精灵的Potter就此变身为Harry.忙前忙后的.狗腿的.Potter。
　　
　　这一天Green来到Malfoy庄园为Draco进行产检时看见的就是这个场景――Draco像个大刺刺的躺在榻上，专心致志的看着前面的电视机里的连续剧，身边的Harry手上捧着一个小碟子，在Draco张开口时就戳起一块大小合宜的蛋糕送进他口里，吃了两块以后Harry拿起一边准备好了用魔法温着的牛奶送到Draco嘴边，Draco含住吸管喝了一口。
　　Green眉毛可疑的抽了抽。
　　
　　“Draco，我还不知道Malfoy庄园里什么时候有了麻瓜的……电视机？”
　　“Green，你来啦，快来快来，女主角快要给那个坏女人一巴掌了。”
　　“What？”坐下来的Green一看，电视机里一个二十几的落魄女人极其夸张的扇了一个打扮妖娆的女人一巴掌，然后看向一边被镇住了的男人，欲语还休，然后甩门而去。
　　“哎，为什么不再给那坏女人一巴掌呢？看了那么多次都是这样，女主角太软弱了。”Draco嘟嘟囔囔的喝了一大口牛奶。
　　
　　“Scorpius呢？怎么没看到他？”
　　“Scorpius到法国去了，纳西莎想要见见他。”Draco无意识的咬着吸管，“正好Scorpius也说想要到别的国家走走，我就让Harry给送过去了，听说妈妈见到很是惊喜。”
　　是，不过纳西莎是因为忽然见到救世主Harry Potter所以有惊无喜吧，Green无语。
　　
　　看着电视剧里八点档肥皂剧般的节目，Green干笑：“你看了多少次了？”
　　“四次，可是次次那个女的都是这样不和男主角说清楚就走了，真是太愚蠢了，至少应该再给那个坏女人两巴掌的。”Draco扑闪着大眼睛，无比天真的样子。Green顿时遮住眼睛――梅林的蛋蛋，这样闪闪发亮的Malfoy看多了会瞎的。
　　“Draco，这叫 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　重播，里面的情节是不会变的。”
　　
　　Draco似懂非懂的点点头，快乐的又指挥着Harry给他重新将他喜欢的情节再播一次。
　　
　　………………………………Draco你真是可爱的分割线……………………………………
　　
　　在Malfoy吃完晚餐，Green终于在厨房里逮住给Draco准备柠檬蛋糕的Harry。
　　“电视机，真是亏你想得出，听说是你送的，那不是伦敦最新上柜的液晶电视吗？你的工资还真是舍得花。”
　　Harry笑着，“有了电视以后Draco就没有闹着要去玩魁地奇了，上次他自己一个人偷偷跑去玩魁地奇，还不肯下来，我那次差点被吓得就要回魔法部申请援助了。”
　　想到救世主那副被吓得要死的样子，Green忍不住偷笑。
　　“那部戏最后你看了几遍啊？”
　　“每一场平均起来大概七遍吧，Draco特别喜欢女主角报复的那一段。”Harry想起Draco看电视时手舞足蹈的样子，脸上一副做梦般的笑容――Draco在看电视，Harry则是在看Draco。
　　
　　看着救世主甜蜜蜜的忠犬样，Green忍不住打了个寒颤。
　　
　　产检一切顺利，Harry比起Draco表现的还要焦虑，一遍一遍的在Green身边团团转――后来Green给Harry烦的不行，火起来直接就将Harry“统统石化“然后丢了出去。离开庄园的时候，想起什么跑到Harry的耳边低声地说：“现在开始要扩张了，方便生产。”
　　Harry傻乎乎的看着Green――扩张？扩张什么？
　　Green用魔杖敲救世主石像，“傻了呀？还能有什么，就是OOXX呀。”
　　
　　Harry直到Green移形换影，魔法解除时脸上的温度高的还是可以用来煎鸡蛋。
　　“你怎么了？”躺在床上等着Harry给他按摩的Draco奇怪的瞄了一眼Harry，“怎么脸这么红？”
　　看到Draco结果Harry的脸更红了。
　　Draco皱起眉头，忽然伸手摸摸救世主的额头――该不会是发烧烧傻了吧？
　　救世主看着眼前的Draco，松松垮垮的衣服露出了活色生香的小锁骨和圆圆的肩膀，闻着他身上传来好闻的味道，脸上红得简直可以冒烟了。心里有个小人在拼命撞墙――梅林的胡子，不带这样欺负人的！
　　
　　………………………………啊，变成狗狗的Harry的分割线………………………………
　　
　　其实Harry并不是没有动过那个念头。
　　来到Malfoy庄园以后，Harry曾经在Draco睡熟 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　后偷偷跑进隔壁的房间，那些发现了的小精灵总是委委屈屈的在救世主的魔杖下无声的哭着跑掉。
　　
　　Green给Draco安胎的药里有着安眠的成分，一旦喝了很难清醒，Harry总是趁着这样的时机悄悄爬上Draco的床。
　　
　　当然，除了抱抱那个人，其他的事情Harry是没有做的。
　　没胆量去做。
　　
　　以勇敢著称的葛莱芬多，在自己心爱的人面前，却不敢告诉对方，只好在夜里趁着对方睡熟了抱抱那个人，怎么想都觉得窝囊。
　　Harry却怎么都不敢――不敢说，不敢做，不敢迈前一步。Draco安睡在自己怀里，可是Harry闭上眼就会看见Draco拿着魔杖指着自己自杀的场景，那句平静的说出口的“我爱你”，怎么想都觉得心痛。
　　
　　如果有可能再次失去这个人，还不如保持现状就好。Draco不再认识救世主Harry Potter，在他身边的，是经常被他点的团团转的Harry。
　　这样就好了。Harry在一个个夜里抱着熟睡的Draco，一遍遍对自己说。
　　
　　当然还是会觉得难过的――身体这般的贴近，可是心灵上却是那么的空虚，这样的感觉让人觉得无比的酸涩。尤其是想到，其实自己和Draco本来是可以好好的在一起。
　　如果自己当初没有用Lucius来威胁Draco……
　　如果那时有告诉他自己是真心的喜欢他……
　　如果后来没有不分青红皂白就冤枉了Draco……
　　
　　那么多，那么多的，如果。
　　
　　Draco记忆里早已没有了Harry，可是Harry心上全都是Draco。
　　
　　Draco，Draco，Draco。
　　深夜里，Harry抱紧了怀里的人，一遍一遍的倾诉。
　　“Draco，对不起，还有，我爱你。”
　　
　　…………………………好孩子要准时睡觉的分割线……………………………………
　　
　　Draco睡下以后，用魔法探听了半天，确定Draco睡熟了以后，Harry再次鬼鬼祟祟的摸进Draco房间。
　　做贼心虚的Harry今晚将有着安眠作用的安胎药拿来给Draco以后慌里慌张就跑了，看着床上呼吸和缓的，熟睡的Draco，Harry在心里给自己打气：这都是为了宝宝，去吧，Harry Potter。
　　悉悉索索的脱了衣服，拿上一个精美的小袋子，摸索着爬上床。
　　
　　袋子里都是些情趣的小用具，是Harry邮购的，Harry没有自信和Draco做完以后Draco会毫无所觉，于是Harry想到了用小工 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　具这个主意。
　　确实是个好主意，前几次Draco虽然在睡梦中有些抗拒，可还是顺利的被扩张了。醒了以后也没有什么太大的不适感。
　　
　　抱住那个软软暖暖的人，Harry心满意足的叹了口气，在Draco鼻子上亲了下。
　　Draco在睡梦中不满的哒哒嘴，蠕动了一下，又睡过去了。
　　
　　Harry静静地抱住他，等他安静了些，才敢在他玫瑰似的嘴唇上碰了碰。
　　就好像有一道电流流过身体，那感觉，好的叫人想哭。
　　
　　于是Harry又小心翼翼的亲了亲，再亲了亲。
　　终于忍不住伸出手，按住对方的后脑勺，温柔的撬开Draco唇角，舌头慢慢的探进去，就好像很久不见一条蛇遇到另一条蛇似的，温柔的，小心的，缠上Draco的舌。
　　
　　Draco模糊不清的呻吟了一声，被动的接受了Harry犹豫的探访。
　　
　　忍不住激动起来，小Potter嗖的就举起来，搭在Draco的大腿上。
　　伸出手，手指解开Draco睡衣上的纽扣，摸了进去。
　　Draco的皮肤还是那么的光滑美好，和Harry记忆中17岁时一样。鼻子里嗅着的都是Draco特有的味道，深夜里，也好像带着情/欲的熏染。
　　于是更加的激动了。
　　
　　放开Draco的唇，那饱满的唇上都是亮晶晶的，看起来就是被蹂躏了一番。
　　Harry激动的沿着Draco脖子一路的啃――但是不敢留下痕迹，含着一个小小的□又吸又咬的，手也不甘落后的钻进Draco的睡裤里，划过那腰，那臀，那大腿。
　　
　　睡梦中的人蠕动着似乎要挣扎，当然我们有一种情况叫做弄巧成拙――Harry把Draco抱的更紧了。
　　
　　Harry停下来深呼吸了一口气，手伸下去握住小Draco。
　　那个可爱的小东西已经硬了，Harry咬着牙尽可能温柔的□着――Green之前提醒过Harry，哪怕是在怀孕中Draco依然是有欲、望的，Harry需要满足他。
　　怀里面的人颤动着，蜷缩成一团，满脸通红呼吸急迫，仿佛在抗拒着Harry一样。
　　
　　Harry忍不住俯□去轻咬Draco的脸颊，吮吸他的唇舌。Draco呢喃着，被Harry封住了唇。
　　Draco猛然间一震，放松了下来，Harry的掌心一片湿润。Harry松了一口气，沾着Draco的□，手指慢慢的探入了后面的洞口。小Potter还亲热的靠上去和笑Draco打着招呼，磨磨蹭蹭，蹭蹭磨磨。
　　
　　“Harry……？”
　　“嗯……”
　　
　　当意乱 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　情迷的Harry反应过来那确实是Draco在喊自己，Draco已经狠狠的一拳将自己挥到了床下。
　　
　　Harry不敢置信的捂着脸――嘴里有着血特有的腥味，肯定是流血了――床上的Draco一手捂着衣领，满脸通红，睁大了眼，一手用魔杖指着Harry。
　　“你，你，你……你这个变态！！”
　　
　　 

作者有话要说：一次更新两章，我努力在这个月更新完结~~~~

各位，Harry这是忠犬了吧？
Draco很有爱~~~~O(∩_∩)O写他真是太可爱了

各位，不要忘了，还有Lucius这个大秘密在哟呵呵呵呵~~~让狗血更猛烈些吧~~~~




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　结局有时候和猜想的天差地别。
　　
　　……………………………………小包子的分割线……………………………………
　　
　　“结果你就这样跑出来啦？”
　　Harry悲惨万分的点点头，看起来就是一只被主人赶出家门的大型落水犬。
　　
　　“Harry不要伤心，这种事也是常有的。”Ron大大咧咧的在背上给了Harry一掌。
　　“真的吗？”被安慰的Harry。
　　“假的，像这样被抓住的你还是第一个。”
　　
　　“……”
　　“Ron你就别捣乱了，”Hermione拍拍再次被打击到的Harry肩膀，“往好的方面想想，至少Draco没有什么抗拒的表示不是吗？”
　　“他说我是变态。”
　　“可是他没有将你赶出Malfoy庄园。”
　　“他给了我一拳。”
　　“如果是其他人给你的也许就是阿瓦达了，兄弟。”
　　“承认吧，他不喜欢我。”Harry沮丧万分的低下头。
　　
　　“Harry，他在抽出了自己的爱情以后仍然怀上了你的孩子，说真的，没有人可以否认他爱你。”
　　“……不是那时候。”
　　“什么？”Hermione说。
　　“根据Green推测，宝宝不是在Draco抽出爱情换了魔药的时候怀上的，而是在之前。”
　　“之前？”Ron有些疑惑的重复，“那时候不是你和Malfoy小子抢着Scorpius的抚养权的官司……天！Harry那时候你和他……”
　　Harry有些难堪的点点头，那时候和Draco在争执中，怒火中烧的自己曾经有几次强、暴过Draco，过后Draco没有提起，Harry当然也没有再提。
　　
　　Ron一副“兄弟你真乃神人也”的目光看着Harry。
　　
　　“话说回来你就这样把他留在Malfoy庄园里没事吗？”Hermione喝了一口茶。
　　“我已经拜托了Malfoy家的家养小精灵在暗处照顾他了。”Harry烦恼的挠挠头，“他一点，一点点都不想看见我。”
　　
　　“其实你被赶出来，正好可以将你拉下的一大堆工作处理一下。还有你和Ginny的离婚文件，还需要最后确认。”Ron和Harry在魔法部同一部门工作，在Harry不在的日子里是他一肩挑起了大局。
　　“抱歉，Ron，关于Ginny……”
　　“不要说抱歉。”Ron挥挥手，“这件事是谁错了我们都清楚，我很感谢你最后仍顾及了Ginny的名声，而且不管如何，你仍是James的父亲。”
　　“Ginny她……还好吗？”
　　“之前Ginny去Malfoy庄园找过H 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　arry，可是没能够通过魔法屏障，她回来大闹了一顿，后来就没有再来找过我们了。”Hermione苦笑，Ron轻轻拍着她的肩膀安慰她。
　　
　　其实Ginny在找Harry不成以后，气急败坏的跑来了Ron和Hermione的家，指着最疼爱她的哥哥，跳骂Ron身为自己的哥哥，居然不帮助自己，真是无用之极。又惊又怒的Ron忍不住给了Ginny一巴掌，Ginny不甘示弱的痛骂。Ron这才伤心的发觉，在自己心目中的小妹妹原来在心里面是认为自己是一个“没什么脑子，很好利用，不顾及亲人”的人，并且，Ginny认为，Harry是Ginny的朋友，Ginny是因为Ron才有机会和Harry认识的，所以Ron应该为Ginny婚姻的失败负责。Ron和Hermione被Ginny颠倒黑白的话气得够呛，闹到差点就要登报声明和Ginny脱离亲戚关系。
　　
　　说到Ginny这些日子来闹得事，三人间的气氛不禁有些沉闷。
　　Hermione说：“那天Ginny当着我和Ron的面，发誓她绝对不会善罢甘休的，Harry，虽然现在魔法界可以伤到你的人寥寥无几，可是你还是要小心点为好。”
　　“嗯。”Harry点点头。
　　“还有James。”Ron说：“你准备怎么办？”
　　Harry烦恼的抓抓头，苦笑：“我们认识那么多年，你们难道不知道我从小到大，最想要的是什么吗？”
　　
　　一年级的时候，在那个可以看透人心的魔镜前，Harry看到的，是自己的一家人。
　　“……我不过是想要，一个家……”Harry脸埋在掌心里，语气微微带着哽咽：“由头到尾，我都并不像做什么救世主，我只是想要有那么一个人，天黑了会等我回去，受伤了会为我心痛，帮我疗伤，我喜欢他，他也喜欢我，我们会住在一栋有花园的房子里，还会有几个孩子，他们也许聪明可爱也许调皮任性，可是我总有一个回去的地方……我不过是想要这样的一个人而已……“
　　
　　“Harry。”Hermione听着Harry的话，哭着靠上前抱住自己的好友。
　　平日里笨手笨脚的Ron，将自己的爱人和最好的朋友抱住，无言的给予自己的支持。
　　
　　“我不会让我的孩子经历我经历过的。”Harry口齿不清的说。
　　“是的，是的，Harry，我们知道。”
　　“哪怕是只有我一人也好，我想要做一个好父亲。”
　　“嗯嗯，我们明白。”
　　
　　我们都明白的。
　　在很多年前，三人组曾经坐在葛莱芬多休息室的火炉前，他 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　们曾在那里度过那么多的美好时光。
　　
　　也许Harry真的做错了很多事，走错了很多路，伤害了很多的人。
　　可是我依然愿意相信，你内心最深处还是当年在霍格沃茨特快列车上腼腆的小男孩一样，从未改变过。
　　我们明白，因为我们是最好的朋友，所以哪怕这么多年过去，世界早已物是人非，我也依然愿意相信你。
　　
　　…………………………不要忘记一开始的伏笔的分割线…………………………
　　
　　自从将Harry Potter赶出Malfoy庄园以后，Draco一日里大段大段的时间变得无聊，很无聊，极其无聊。觉得无聊的Draco赶跑了所有来服侍他的小精灵以后（因为Harry曾经说过怀孕期间看到不漂亮的东西孩子生下来也会很丑），Draco整日里只能无所事事的在Malfoy庄园里到处闲逛。
　　这一日，在Draco清点完Malfoy庄园第五十九个专门用来盛放展示珠宝的房间时，被Draco无意中发现一道暗门。
　　暗门做的很是精细，并且开启的条件很是苛刻――必须是Malfoy家族家主才可以打开。Draco原以为这样一间暗室里面肯定放了些价值连城的东西，进去以后一看，里面有一副画像。
　　
　　铂金色的长发，灰蓝色的眼睛，插在蛇头杖里的魔杖，倨傲的气质，不容错认。
　　Lucius Malfoy。
　　
　　“爸爸？”Draco不敢置信的走上前，“真的是你吗，爸爸？我一直都在找你，为什么你的画像会被安置在这里？”
　　“Draco？”
　　“是的，爸爸。”
　　“Draco？”
　　“是的，爸爸。”Draco语气中已经带上了哭音。
　　
　　Lucius贪婪的打量着自己的孩子，终于还是忍不住，模糊了眼睛。
　　
　　Draco和Lucius聊了很多――Voldmort的事情，魔法界权利更迭，Malfoy家族内部的事情。二人谈了很久以后，Lucius忽然问：“那么，你如今的妻子是哪一位小姐？”
　　“抱歉，父亲……她走了。”
　　Lucius调高了眉头，不相信的问：“什么？”
　　Draco于是将Harry Potter和Green编出来的那一套鬼话巴拉巴拉的全告诉了Lucius。Lucius越听越是惊讶，听完后完全肯定Draco是被骗了，联想到自己之前的遭遇，Lucius顿时脑补出一个Harry Potter为了不可告人的目的，逼死了自己，还想要来伤害Draco的故事。
　　
　　这么一想，Lucius是坐不住了，“Draco，你不是想 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　知道，为什么我的画像会被安置在这里吗。”
　　“是的，父亲。”
　　“这是在我死之前，专门吩咐家养小精灵将我的画像移到这里，为的就是有一天，有些事情你必须知道。这也许关系到Malfoy家族的传承与否，Draco，你是否准备好了？”
　　Lucius脸上慎重的神情让Draco也明白到事情的严重性，“是的，父亲。”
　　
　　画像中Lucius Malfoy看着自己唯一的儿子，一字一句的说道――
　　“我是被，Harry Potter,蓄意杀害的。”
　　
　　……………………………那么长的伏笔我容易吗我的分割线…………………………
　　
　　那一夜，Malfoy庄园灯火亮了一个晚上。
　　和Lucius长谈以后，将Green紧急叫来对质以后，Draco静静地坐在Malfoy历来家主的房间雍容华贵的椅子上，双手交握，盯着眼前某个不知名的地方，思考了一个晚上。
　　当黑暗的天空被第一道晨曦撕开了帷幕，知道了一切的Draco Malfoy终于站了起来，他的魔杖紧握在他的手心中，英俊的脸上没有任何表情。
　　
　　“Draco Malfoy。”连夜从医院赶来的Green看着那个背对着晨曦的男人――他的脸一半映照着光明，一半仍处在黑暗之中，无由来的让人觉得那般凄冷。
　　他早已不是当年那个Harry Potter推开门那瞬间看见的孩子了。
　　
　　Draco没有理会Green的呼唤，径直走向门口。
　　
　　“Draco Malfoy！”
　　Draco停下，不发一语，看向Green――
　　
　　那不是一个美丽娇艳的女生，她大概只到Draco的胸口，绝对谈不上瘦弱，脸有些长，没有化妆的脸上一对短短的眉毛向上飞扬，长年累月对着陌生人没有笑容的脸庞，看起来总让人觉得严厉与凶恶。
　　可是在自己最落魄最凄惨的时刻，只有她，一直陪在身边。
　　
　　“Green，为什么你，一直陪我直到现在呢？”Draco脸上依然没有任何表情，就好比那个问题不是他提出来似的。
　　
　　Green挑挑眉毛，忽然笑了。
　　
　　就好比坚冰终于融化，原本并不出彩的Green身上忽然间披上一层柔和的光彩，哪怕她站在阴暗之中，依旧熠熠发亮。
　　
　　“因为我，喜欢你。”
　　
　　Draco深深看着Green。
　　
　　“你帮助Harry Potter，取走了我的记忆，欺瞒了我的感情，你将我推向Harry Potter的怀抱，最后你说，你喜欢我？”
　　
　　“Draco， 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　Draco。”Green轻叹般的说：“这个世界，不是只有爱情，而爱情，也不是只有那么狭隘的。”
　　她走向窗口，晨曦中，她背光而笑。闪闪发光的她如若重生。
　　
　　“Draco Malfoy，你呢，问问你自己的心，爱着谁？”
　　
　　 

作者有话要说：嗯




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　画像中Lucius Malfoy看着自己唯一的儿子，一字一句的说道――
　　“我是被，Harry Potter,蓄意杀害的。”
　　
　　……………………………那么长的伏笔我容易吗我的分割线…………………………
　　
　　那一夜，Malfoy庄园灯火亮了一个晚上。
　　和Lucius长谈以后，将Green紧急叫来对质以后，Draco静静地坐在Malfoy历来家主的房间雍容华贵的椅子上，双手交握，盯着眼前某个不知名的地方，思考了一个晚上。
　　当黑暗的天空被第一道晨曦撕开了帷幕，知道了一切的Draco Malfoy终于站了起来，他的魔杖紧握在他的手心中，英俊的脸上没有任何表情。
　　
　　“Draco Malfoy。”连夜从医院赶来的Green看着那个背对着晨曦的男人――他的脸一半映照着光明，一半仍处在黑暗之中，无由来的让人觉得那般凄冷。
　　他早已不是当年那个Harry Potter推开门那瞬间看见的孩子了。
　　
　　Draco没有理会Green的呼唤，径直走向门口。
　　
　　“Draco Malfoy！”
　　Draco停下，不发一语，看向Green――
　　
　　那不是一个美丽娇艳的女生，她大概只到Draco的胸口，绝对谈不上瘦弱，脸有些长，没有化妆的脸上一对短短的眉毛向上飞扬，长年累月对着陌生人没有笑容的脸庞，看起来总让人觉得严厉与凶恶。
　　可是在自己最落魄最凄惨的时刻，只有她，一直陪在身边。
　　
　　“Green，为什么你，一直陪我直到现在呢？”Draco脸上依然没有任何表情，就好比那个问题不是他提出来似的。
　　
　　Green挑挑眉毛，忽然笑了。
　　
　　就好比坚冰终于融化，原本并不出彩的Green身上忽然间披上一层柔和的光彩，哪怕她站在阴暗之中，依旧熠熠发亮。
　　
　　“因为我，喜欢你。”
　　
　　Draco深深看着Green。
　　
　　“你帮助Harry Potter，取走了我的记忆，欺瞒了我的感情，你将我推向Harry Potter的怀抱，最后你说，你喜欢我？”
　　
　　“Draco，Draco。”Green轻叹般的说：“这个世界，不是只有爱情，而爱情，也不是只有那么狭隘的。”
　　她走向窗口，晨曦中，她背光而笑。闪闪发光的她如若重生。
　　
　　“Draco Malfoy，你呢，问问你自己的心，爱着谁？”
　　
　　你猜到了开头，却没有猜到结局。
　　
　　……………………………… 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　……Well，结局的分割线………………………………
　　
　　“Draco Malfoy，你呢，问问你自己的心，爱着谁？”
　　
　　听到了Green的话，Draco出乎意料的笑了。
　　“现在执着于这个问题又有什么意义呢？你比任何人都明白，我和Potter，是再也没有可能在一起的了。”
　　
　　Green也笑了。
　　
　　他们是斯莱特林，聪明，骄傲，狡猾，野心勃勃，对于感情，执着又执拗。
　　世界上很多人都不明白很久很久以前，霍格沃茨四大巨头中最伟大的斯莱特林为何要离开自己一手创建的魔法学校，也不会明白他的后人为何会做出某些选择。
　　因为斯莱特林，只因为这就是斯莱特林。
　　
　　“那么，我亲爱的朋友，你是否知道Harry Potter现金在哪里？”
　　“霍格沃茨。”
　　
　　Draco离开，Green挥挥魔杖，一盛着血红的酒液的酒杯凭空出现在她手上。
　　“一切开始的地方，Well，也很适合做一切结束的地方。”
　　Green举杯，笑着向已经离开的人祝酒。
　　“为了斯莱特林。”
　　
　　……………………………………霍格沃茨的分割线……………………………………
　　
　　Draco来到霍格沃茨时，朝阳初生，万物苏醒，一切都显得是那么的生机勃勃。
　　Harry站在黑湖边的树下，凌乱的黑发在清晨凉爽的微风中摇动，他捡起一块石子，朝着黑湖抛出去。
　　
　　石块在湖面上擦过，激起圈圈涟漪，最终落入水中。
　　
　　“你还记得，这个湖吗？”
　　Harry倏地转过头，Draco身着一件黑袍，上面有着Malfoy家族的暗纹，站在离Harry大概有十步之外的草地上。
　　“Draco？”Harry惊喜的叫道，想要走上前。Draco伸出手，做了一个“STOP”的手势。
　　
　　“我还记得，七年级的时候，我和你都很喜欢来这个地方。”
　　虽然有些摸不着头脑，Harry仍是热切的附和着，“是的。我曾经在这里度过了很多的美好时光。”
　　
　　“我也是，直到那一天，Pancy被施加钻心剜骨，从那以后，我就再也没有来过了。”
　　
　　Draco指向远方的山坡，那里绿草下面沉睡者他们都认识的人。
　　“那里，沉睡着我的教父西弗勒斯.斯内普，你曾经在那里和我讲过一些话，在我的教父面前，所有的星辰为证。那一夜，我以为自己是世界上最幸福的人。”
　　
　　“你……想起来了？”
　　“是的。”
　　“你知道了多少？”
　　“所有。”
　　
　　“我很抱歉。” 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　“我不接受。”
　　
　　“Draco……”
　　“我的教父，为你而死，我的父亲，因你而死。你还有什么，要说的吗？”
　　“Draco，对不起……”
　　
　　Draco举起魔杖，做出巫师决斗的姿势。
　　Harry也举起魔杖。
　　
　　这场景就好像是他们二年级站在“决斗俱乐部”长桌上时的重现，只不过这一次，Draco所处的再也不是“除你武器”这个咒语。
　　
　　“阿瓦达索命。”平和的，平和的，平和的嗓音。仿佛风吹过树梢的轻柔。就仿佛这并不意味着死亡，而时间会继续，万物也会继续，生命依旧繁花似锦，而爱，也会生生不息。
　　
　　Harry看着Draco，终于说出了很久很久以前，自己就该说出口的话――
　　“我爱你。”
　　以前一直都没有当着你的面对你说的话，如今终于对你说出口。
　　最后，终究是没有错过说爱你的机会，实在是，太好了。
　　
　　如果我说我爱你，你会相信吗？
　　
　　我爱你，Draco。
　　Harry Potter，一直爱着Draco Malfoy。
　　
　　…………………………………所谓的同人和原著异曲同工的分割线…………………………
　　
　　眼前一片黑暗。
　　哪怕睁大眼睛，也看不见任何的东西。
　　
　　“我死了吗？这里什么都看不见。”
　　Harry问，他冥冥中知道黑暗里，Draco在自己身旁。
　　
　　身边传来轻微的声音。Harry这才发现，这里是医疗翼――自己在学生年代曾经年年都要来躺上几次的地方。
　　“没有。只是没有点灯。”
　　Draco的声音。
　　
　　不再稚嫩，也不复绝望的声音，平和，光滑，低沉，熟悉得像在黑暗中可以描画出声音主人的轮廓。
　　
　　“我没死？”
　　“阿瓦达在你身上再次失败了。”
　　
　　“你可以再试多几次，你甚至可以拿起一块石头砸一下我的脑袋就可以解决问题！Draco，你为什么，不杀我？”Harry忍不住朝着黑暗中的Draco咆哮。
　　“因为我杀不了你，阿瓦达需要足够的恨意与愤怒才能成功，而我下不了手。”
　　
　　Harry似乎对Draco的直言不讳感到惊讶，他沉默了。 
　　
　　“你下不了手。”Harry。
　　“是。”Draco。
　　
　　“你爱我。”Harry。
　　“我恨你。”Draco。
　　
　　“你爱我，你爱我，你爱我！”
　　“我恨你。”
　　
　　“那你为什么不杀了我？”Harry绝望的问。
　　
　　Draco沉默了，黑暗中两个男人都被窒息。
　　
　　Harry的手被握住， 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　放在一个温暖的，圆圆的东西上。
　　“这是你的孩子，Harry。”
　　
　　Harry摩挲着Draco的肚子，忽然间，Malfoy肚子里的小家伙踢了他的爸爸一脚。没有任何缘由，Harry为了那身体里孕育的新生命热泪盈眶。
　　
　　“感觉到了吗？不相爱的巫师是没有办法孕育出新的生命的，Harry，Scorpius和这孩子都是无辜的，我没办法杀了你。”
　　
　　“我们可以在一起吗？”
　　“不。”
　　
　　“为什N！” 
　　
　　“因为Lucius。”Harry听见Draco平静到可怕的声音，“有些事情不会消失，我们不可能再在一起了，Harry。”
　　“我们再也不可能在一起了。”Draco重复道。
　　
　　“你会离开吗？”
　　黑暗中Draco听到这个问题，笑了，“不，Harry，我不会离开。”
　　
　　他的生命中，最快乐的事情，最痛苦的经历，最绚烂的年华，最深沉的绝望，都和Harry Potter有关。这个男人，在Draco Malfoy的生命中留下了不可磨灭的痕迹。他给自己的痕迹是那么的深，痛的无法忽视，也无法遗忘。从此以后，不管何时，无论哪里，Draco都再也无法忘记Harry Potter。
　　反言之，Harry，是不是也无法忘了自己呢？
　　
　　心留在这个人身边，那么，身体在哪里，又有什么不一样呢？
　　
　　“我爱你。”Harry绝望的哽咽：“Draco，我爱你。”
　　
　　四周又是一阵漫长的沉默。
　　黑暗中，好像有什N声音，Draco知道，那是Harry在压抑著自己的哭声。
　　
　　Malfoy最终没有回答。
　　对于姗姗来迟的“我爱你”，Draco只是抓紧胸前的衣襟，微微湿了眼眶――胸口满是柔软又激烈的疼痛，对于失去了爱情这种感情已久的Draco Malfoy而言，这样的疼痛，已经是那样的陌生。
　　
　　但是仍然让人痛苦得想要落泪。
　　
　　那天，时间魔女在门框边，竖起手指，神秘的微笑。
　　“永远永远，不要再说我爱你”
　　
　　小美人鱼用声音作为代价，失去了向心爱的王子发声的机会，最终化为晨曦中海洋里的片片泡沫。
　　而Draco付出了自己的爱情。
　　
　　太迟了，太迟了。为了爱情，Draco已经失去了爱情。
　　Harry早已失去了Draco。
　　
　　这一次，Draco与Harry在黑暗中分离。
　　他站起来，Harry抓住他的手。
　　
　　呜咽着，说不出话来，只能拉住那个人，怎么颤抖也不愿 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　放手。就好像他就是自己整个世界。
　　他没办法放手――哪怕是那么痛，那么痛，却就是没办法放开那个人。
　　也许这也就是爱情――那怕是那么痛，你也依然没办法放手。
　　
　　所以是Draco抽出了自己的手。
　　
　　Draco转身，开门离开。而合上门的瞬间，背对着病房里哭泣的Harry，Draco眼眶里的泪水，终究落了下来。
　　
　　“我爱你，Harry。”Draco靠着门，低声的说。
　　“Draco Malfoy，爱过Harry Potter。”
　　
　　从窗户看出去，霍格沃茨中春光灿烂，人们步履匆匆，一切如常。
　　
　　………………………………我知道这样很不厚道的分割线………………………………
　　
　　六年后，九又四分之三月台，霍格沃茨特快。
　　
　　“他们会喜欢我吗？爸爸，也许他们会在分院时将我赶回来的。”
　　“不会的，James，做个好孩子，不要去和Scorpius打架，他们会喜欢你的。”
　　“我没有和Scorpius打架，这只是兄弟间的联络感情！”
　　
　　“我可不知道我什么时候允许你叫我的教名了，Mr. Potter。”
　　
　　Draco Malfoy和他的两个儿子站在Harry身后，黑色的外套一直扣到咽喉。让他显得下巴尖尖的。他的一只手牵着Ablus，而五岁的Ablus Severus Potter正在好奇的东张西望――他有着Harry的大部分外貌，但是继承了Draco的铂金色头发和灰蓝色的眼眸。Scorpius Malfoy站在另外一边，微微的抬起下巴，淡淡的看着对面的父子――Scorpius是Draco的翻版，正如James长得和Harry小时候一模一样。
　　
　　“Hi，亲爱的Scorpius，我好想你！”James欢呼一声，朝着才几天不见的Scorpius扑了过去，硬是趴到了那个骄傲的小铂金贵族身上，而且不肯下来了。
　　孩子们在一边打闹，Draco看到了Harry、Ron和Hermione正看着他，稍稍朝他们点了一下头，走上前来。
　　
　　Ginny不在Harry身旁，至于和Harry Potter离婚，又被自己的哥哥宣称断绝关系的Ginny到底后来怎么样了，Draco已经不再关心。
　　
　　“Ablus，你好啊。”Harry抱起圆滚滚的Ablus――他比起Scorpius生长的环境要好，和当年的Scorpius比起来，Ablus显得健康多了。“有想我吗？”
　　“你好，Pa 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　pa。”Ablus软软的说，在Harry的脸上亲了一下，“Ablus有想你。”
　　Harry笑了。
　　
　　“爸爸，再见，我会给你写信的！”霍格沃茨特快缓缓启动，James在车窗处探出身来，挥舞着手臂喊道，旁边是硬被他拉住脸红红气呼呼的Scorpius，他朝着Draco点点头。
　　Harry，Draco与Ablus也向他们告别的挥手。
　　
　　火车渐渐消失在远处。
　　
　　“他们会没事的。”Draco低声的说。
　　“是的。”Harry抱紧了了怀里的小儿子，和Draco站在站台上，一起看向远方。
　　
　　“Draco，我爱你。”
　　“Harry，你已经和我说了两千多遍了。”
　　“嗯，但是我还是想说，我爱你。”
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“我爱你。”Harry执拗的对Draco重复。
　　Draco扭过头，看向那个男人，伸出手，细长白皙的手指掠起Harry的额前的发。
　　
　　闪电样的疤痕，已经变的淡淡的，只是手指摸上去，依然能感觉到那些凹凸不齐的皮肤。
　　
　　他的爱情，埋葬在这里。
　　
　　Draco淡淡的笑了。
　　“我知道。”
　　
　　从Harry怀中抱过Ablus，Draco转身离开，停住，没有回过头来，低声的说：“有时间多来陪陪Ablus吧，Scorpius去上学了，他会很寂寞的。”
　　说完，头也不回的离开了九又四分之三月台。
　　
　　Harry一手抚着额头，看着Draco离开，怅然若失。
　　他额头上的伤疤这么多年来再也没有痛过。 

作者有话要说：其实应该8月份最后就写完了，但是jj死活不让我上来来
完结篇，下一周应该会有福利和给大家的回言，恩，就这样

好吧，鉴于大家好像有点没看懂，我再写了一点，其实有些大人大概看出来了，米错~~~这确实是以原著为基础写出来的……
最后他们还是回到那个JKR笔下的结局，各位大人看出来了吗？XP




30

30、番外 ... 
 
 
　　爱情逝去，永不回来。
　　所以，请好好珍惜。
　　
　　……………………仅以此文感谢所有支持过《如果》的大人…………………………
　　
　　Scorpius Lucius Malfoy，Draco Malfoy与Harry Potter的大儿子，现任Malfoy家族，Potter家族，Black家族的第一继承人，霍格沃茨斯莱特林学院三年级的院首。
　　最近很是暴躁。
　　
　　“James Potter，在我给你一个门牙赛大棒之前，滚出我的卧室。”
　　看起来没有人的卧室中“稀稀疏疏”一阵响声，James的脑袋凭空在Scorpius那张有着华丽流苏的大床边冒出来。
　　“Scorpius，你真是厉害，次次都发现我。”James一脸阳光的傻笑着，放下披在身上的隐形衣。
　　
　　Scorpius瞥了他一眼，没有理睬那个一脸狗腿的Potter，径自走到书桌前坐下，翻开自己的变形课本。
　　一脏兮兮的手压上自己正在看着的课本，Scorpius毫不客气的，凌厉的，迅速的子衣袖中滑下自己的魔杖，头都不抬，抽出一道魔咒。
　　“Scorpius，你也太狠了吧，这道魔咒下去，你以后的”性“福就没有了！”James捂着裤裆处夸张的怪叫着，当然下一刻一根顶在他下颌处的魔杖让James立刻收声了。
　　
　　“你刚刚说什么？”Scorpius毫不客气的用魔杖戳着James，阴狠的笑在James满是爱心泡泡的眼里变成了“因为不好意思被自己知道而恼羞成怒的娇羞笑容”。
　　“哦，Scorpius，我真爱你，我爱惨你了。”James抒情似的感叹，猛的抓住Scorpius握住魔杖的手，让Scorpius不禁抖落一手臂鸡皮疙瘩，“我今天带来了Potter家族的传家之宝给你，只为了你，Scorpius，这足以证明我的诚意。”James深情缓缓的看着Scorpius，“Scorpius，给我一个机会证明我爱你吧。”
　　
　　听到了那肉麻告白的Scorpius挑挑眉，看着James手上拿银色的隐形衣――Potter家族的传家之宝，死亡圣器之一，传说中可以让死神也寻找不到的魔法圣器。
　　“给我的？”
　　James急切的点点头。
　　Scorpius幽雅地接过，摩挲着，仿佛在评价这件隐形衣的手感――
　　
　　“你好奇我怎么会知道你在这里吗？”
　　James点点头。
　　
　　Scorpius抓住隐形衣两边，就好像在测试着布料好坏一样 
 30、番外 ... 
 
 
　　缓缓向外用力――
　　“你不知道吗？你父亲在三年级的时候，用这件隐形衣在雪地上狠狠的戏弄了我的父亲。”看着James张大嘴的蠢样子，Scorpius开始用力的将隐形衣往两边拉扯，用力之大让人毫不怀疑他是想要“阿瓦达”这件隐形衣。顺便甜甜的笑了，“他还用雪球砸了我父亲，导致他后来回到去感冒了。”
　　
　　“这件Potter家族著名的隐形衣，果然是给了你呢。”Scorpius啧啧的感叹着摇头，“你说，知道这个事实的我，会发觉不了我卧室里混进来的小老鼠是谁？”
　　说完还不解气狠命丢到地上用脚踩。
　　
　　已经知道马屁拍到马腿上，再呆着绝对没有好结果的James结结巴巴的一边辩解一边往门口退：“Scorpius，我想爸爸他绝对不是故意的，你知道上次Malfoy叔叔只是心口有些不舒服，爸爸他几乎是将整个英国最好的治疗师和医生都给劫持到Malfoy庄园了……”
　　
　　末了James还是忍不住的惨叫道：“Scorpius别踩了…我可是偷偷拿出来的……”
　　Scorpius没有再听下去，直接一个火焰熊熊将那个偷溜进来的葛莱芬多和他的隐形衣给轰了出去。
　　
　　………………………………James长大了的分割线……………………
　　
　　认识Scorpius的人都知道他是个“父亲控”。
　　和小时候的Draco一样，Scorpius总是一口一个“我父亲……”，当然里面是没有一句“我要告诉我父亲”的，Scorpius Malfoy擅长于自己解决问题。
　　他谈的，大部分时间就是自家的父亲暗地里追求者又多了，自己又想了个什么办法阻止，还有一只拍不死的烦人Potter苍蝇的烦恼。
　　不能对Draco Malfoy话题表现的厌恶，否则你会死的很惨，也不能对这个话题表现的太感兴趣，否则会被怀疑居心不良，会死的更惨。
　　
　　Scorpius的父亲，现年31岁的Draco Malfoy，毫无疑问是个有魅力的男人――英俊，多金，年纪也不大，而且身上有种说不清但是切切实实存在着的忧郁气息。
　　可是魔法界那些纯情少女，寂寞少妇，多情寡妇都只敢远远对着Draco Malfoy感叹再感叹，惆怅再惆怅，然后无比郁闷的咬着手帕，回家辗转反侧。
　　首先，全魔法界都知道，救世主，现任的魔法部长Harry Potter心上人就是Malfoy的家主，平时谦虚有礼的英雄一旦发觉有人想要染指他的宝贝，立马就会变身为西伯利亚龙――公认 
 30、番外 ... 
 
 
　　的不仅力量强大，而且以没脑闻名于世。
　　
　　当然，救世主大人的宝贝这说法有些欠妥――因为Draco Malfoy根本就没跟他在一起。
　　
　　再次，Draco Malfoy身边有个绝对维护他的“奇迹之子”――Scorpius Malfoy。身为救世主Harry和Draco的儿子，Scorpius样貌俊秀，头脑超群，魔力强大。唯一的“小缺点”就是――他只喜欢黏在自己的父亲身边，而且除了自家弟弟Albus，Green医生寥寥数人以外，罕有人能在接近Draco时得到他的好脸色。
　　首当其冲的，就是Harry。当然Scorpius不会傻到和Harry Potter正面交锋，他只是“无意的，偶然的，碰巧的”一次次在Harry和Draco一起时迅速出现，然后抢去Draco的全部注意力。
　　当然，如果正巧真的撞到Potter的“好事”，那后果永远都是暴走的Scorpius一脚踹飞救世主，Malfoy庄园就此对救世主紧闭几个月。
　　
　　Harry每每想到此都不禁感叹：这小子从小就喊自己“疤头”，人人都说三岁看老，果然长大后更是这小子完全将破坏自己和Draco为己任。
　　根据法律，Draco虽然拥有Scorpius的抚养权，可是Harry有着探视权――这一点Scorpius恨得时咬牙切齿。每一次Potter厚着脸皮跑来Malfoy庄园时绝对没有好脸色。
　　
　　不怕Scorpius坏脸色的人不多，其中一个，叫做James Potter。他具备Potter令人厌恶的一切特征：厚脸皮，自我感觉良好，而且明显缺乏自知力。
　　Scorpius在心里叫他为：Potter苍蝇二号。
　　
　　…………………………Scorpius要快高长大的分割线…………………………
　　
　　Scorpius六岁，James五岁时，他们第一次相见。
　　那天Harry带着James跑来Malfoy庄园，当然他也没敢就直接将James带进去，于是让James拿着小精灵烤的小饼干跑去花园玩了。
　　
　　在花园圆顶的白色亭子里，James一眼就看见了正在看书的Scorpius――就是他了！老爸总是告诉自己的“老婆”！当即很是兴奋的James跑过去连招呼都没打就在Scorpius白嫩嫩的脸上啃了一口，留下了大量的口水和一个小小的牙印。
　　Scorpius虽然比James大一岁，可是天生的就看起来比实际上要小，被James啃了一 
 30、番外 ... 
 
 
　　口，居然没能反应过来。
　　James于是乘机再啃了一口，这一次啃在那张红艳艳的嘴巴上。
　　这一次Scorpius反应过来了――哇的一声哭着跑掉了。
　　
　　很多年以后Scorpius都还是认为，那是自己最大的耻辱。
　　
　　第二次见面，完全是个噩梦。
　　那一年，Scorpius八岁，James七岁，Albus五岁。
　　Harry这时候凭着超强的抗打击能力和厚过城墙的脸皮成功的再次进驻Malfoy庄园――养伤。
　　官方理由是出席国际龙爱护交流后援会，Harry很友好的去摸了摸那头体型大概一匹马大的西伯利亚龙，于是那头西伯利亚小龙非常友好的给了Harry一个热情的火球和充满了倒刺的一尾巴。
　　当然凭着在场治疗师的救护Potter受伤程度并不重，但是Harry.死皮赖脸.Potter就此搬进了Malfoy庄园，理由是没有人照顾。
　　
　　天知道那些可怜兮兮被Harry赶跑的治疗师和家养小精灵听到Potter睁着大眼说瞎话时心里那热泪是长流啊长流。
　　
　　Scorpius看到Potter拿傻乎乎的讨好笑脸出现在自家的大厅时心中的警铃大响，但是还来不及一脚将救世主踹出去，旁边忽然窜出一个黑乎乎的人影朝着自己飞扑过来。
　　“Hi！Scorpius！我好想你！！”
　　
　　噩梦！绝对是噩梦！！
　　
　　一个月后，Potter父子终于回去，James在大门口用力挥着手告别，Scorpius礼仪上陪在Draco身边送客，其实心里一直在喃喃：快滚快滚，永远别回来诸如此类的话。
　　James忽然双眼含泪看着Scorpius，Scorpius拿惊人的第六感让他察觉到不对，可是在Scorpius来得及做任何动作前，James已经快人一步的喊了出来――
　　“Scorpius！我爱你！！长大以后嫁给我吧！！”
　　Scorpius一个踉跄，差点从高高的台阶上滚下去。
　　
　　Scorpius还没来得及发飙，发觉自己的衣角被Albus拉住了。
　　低下头去，“怎么了，Albus？”
　　Albus捧着自家哥哥的脸，远远的脸上一副认真的表情――吧嗒亲了Scorpius一口！
　　
　　Scorpius石化了。
　　Albus炫耀的对着James抬起头：“哥哥是要嫁给我的，才不给你呢！”
　　
　　………………………………Scorpius很受欢迎的分割线…………………………
　　
　　Scorpius第二日上课时，他的损 
 30、番外 ... 
 
 
　　友Tom碰碰他的肩膀，饶有兴趣地说：“昨晚那个葛莱芬多又被你丢了出来？”
　　Scorpius脸色不善的哼了哼。
　　Tom说：“你不知道，他被你丢出来后，在斯莱特林的休息室外面嚎了大半天，吓得低年级学弟学妹都不敢回来。哎，这么多年了，还是那么铁石心肠，Scorpius你还真是狠心。”
　　Scorpius转过头，看着Tom，正色道：“对葛莱芬多心软，就是对斯莱特林自己的伤害。我曾发誓，长大了以后一定要保护他的。”
　　Tom无奈地扶额――如果不是知道自家老友说的人时Draco Malfoy，Scorpius的父亲，还真的会误会Potter家的时来和Scorpius抢老婆的――也许抢了他的老婆也不会也这么大的反应。
　　
　　“Scorpius啊，可是你也知道，那个救世主虽然傻得够呛，但是却是真的爱着伯父。”Scorpius一个电眼死光扫过来Tom赶紧举起双手摆出投降状，“你不可能一辈子都阻止他们的，不是吗？”
　　Scorpius不快的皱起眉头，烦恼的拨拉着额前的碎发：“我就是不想让那家伙靠近父亲，哪怕他已经忏悔了。”
　　想了想，Scorpius补充：“我就是不爽他。”
　　Tom叹口气，拍拍Scorpius的肩膀。他觉得Scorpius虽然看起来聪明又狡猾，但是本质里说不定和Draco小时候是一样――如果是自己，那么用来对付葛莱芬多的绝对不是门牙赛大棒这样开玩笑的咒语。当然，如果是自己，也不会拒绝救世主这样的一颗大靠山。
　　
　　所有明眼人都看得出，Draco Malfoy只能是救世主的。也就只有自家的老友总是小孩子闹脾气一样不接受现实。
　　
　　就在众人等着上课的时候，教室的门打开了，进来的却不是变形课的老师而是副校长隆巴顿先生。他直接走向Scorpius，说：“MR. Malfoy，校长有急事找你。”
　　
　　………………………………忽然间换线的分割线……………………………………
　　
　　Scorpius九岁，James八岁，Albus六岁。
　　Harry出事了。
　　
　　这一次不是玩笑一般的死皮赖脸，死缠烂打：圣戈芒的治疗师给救世主下了病危通知单，通知了Harry的亲友。
　　当时在Malfoy一个下属公司视察的Draco接到了这个消息――幻影移行时脸上的神情，深深地震撼了陪伴在一旁的Scorpius。
　　
　　当他们赶到医院时，Harry安安静静的躺在病床上，看起来下一秒就很有可 
 30、番外 ... 
 
 
　　能忽然跳起来大喊：Surprise！脸上满是欠揍的笑。
　　但他没有。
　　
　　圣戈芒已经放弃了治疗，他们称除非梅林保佑，否则Potter醒过来的几率为0.00000001，约等于，0。救世主会慢慢地失去他的生命力，直到最后的死亡。
　　整个魔法界都为这个男人悲痛，赞美这男人的功绩与谦虚友好，并开始为救世主准备盛大的悼念仪式。
　　
　　“不。”
　　不激动，却坚定。
　　这个字，就是Draco Malfoy对整个魔法界的回答。
　　
　　Draco将Harry接回了Malfoy庄园――在那里等着的时从世界各地被Malfoy不惜重金请来的专家――这一次Malfoy庄园的大门，心甘情愿的为Harry Potter打开。
　　
　　时间开始变得无比漫长。每一日都是希望与失望的交集，每一次都是煎熬与磨难，一次次的失败都会在人心上累积，最后成为生命不能承受的稻草。
　　
　　一个月后，最后一位盛名累累的专家对于Malfoy家主的挽留无奈的谢绝，没有拿一个加隆，叹气着走出了Malfoy那扇华丽而沉重的大门。Draco Malfoy站在高高的台阶上，看着大门后远方的碧绿山峦被血红落日染成沉沉暮色，紧紧抿着嘴，那双灰蓝色的眼眸里灿灿发亮的东西，看的Scorpius心惊胆战。
　　
　　“父亲，Potter会醒不过来吗？”九岁的Scorpius已经有了Malfoy的骄傲，可是面对着自己的亲生爸爸也许会死去事，倔强的脸，睁大的眼，颤抖的握拳的手，无一不在表露他的不安。
　　
　　Draco听到了Scorpius的问题，他转过头来看着自己的儿子――半明半暗中，看似平静无波的脸上流露出Scorpius也许一辈子都无法忘记的表情――
　　
　　“不。”
　　
　　哪怕世界都抛弃了你，我也会陪在你身边背叛全世界。
　　
　　这是Scorpius人生中，第一次亲眼看见那种陌生的情感――明亮，刺目，冲动又沉寂，疼痛却又温暖，灿烂而又混乱。
　　爱情。
　　
　　那一瞬间，Scorpius明白了一件事情，一个实实在在存在的事实。
　　
　　Draco Malfoy，爱着Harry Potter。
　　
　　…………………………James和Scorpius要相亲相爱哦的分割线……………………
　　
　　一声雷鸣，惊醒了熟睡的人。
　　Scorpius在黑暗中眨眨眼，窗外一阵阵撕裂黑暗天空的闪电让人睡意全无。Scorpius起身，草草的披上外套，出 
 30、番外 ... 
 
 
　　了房间。
　　
　　没有点灯，黑暗中的Malfoy庄园默默地注视着他的小主人游荡，直到Scorpius到了庄园的主卧室――Draco的卧室。
　　门缝里露出的丝丝光线让Scorpius放轻了力度，推开了门。
　　
　　门缝中可以清楚看到，Harry Potter躺在Malfoy那张大的让人咋舌的床上，自己的父亲，Draco Malfoy坐在床边的一张高背椅上，曲着腰，手撑在膝盖上，手里握着Harry的手，下巴磕在交握的手里，面向着那个沉睡着的人。
　　
　　一道闪电投下，大雨伴着凉风盆泼而下，屋内最后的灯光也熄灭了。
　　Scorpius捂着嘴巴才阻止来到嘴边的惊叫――
　　
　　Draco吻上了Harry的唇――绝对称不上温柔什么的，而是狠狠地，深入的――上身压住了那个沉睡中的救世主，然后一边解开了身上端端正正的衣服一边跨坐到Harry的身上。
　　Scorpius的脸上火辣辣的，他知道自己肯定脸红了，但是他只是睁大了眼，捂着嘴巴偷看着房里两人。
　　
　　……………………我在想，如果我这时候坑了会怎样的分割线…………………… 

作者有话要说：望天……




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　总觉得，Malfoy，很是美味。
　　
　　…………………………我承认这句话邪恶了的分割线………………………………
　　
　　阵阵的雷电勾勒出床上两具交织在一起的□的身体。
　　躲在门后的Scorpius睁大了眼，捂着嘴，心里虽然有些别扭，但是天生的好奇占了上风，偷偷看着房里二人。
　　
　　Draco坐在Harry的髋骨上，俯□眷恋又激烈的亲吻着身下的人，伸出舌头舔过对方有些干燥的唇，沿着缝隙撬开Harry的唇瓣，溜进他的口腔里探访沉睡着的唇舌，邀约对方与其一同起舞。太多承受不住的唾液沿着Harry的唇角留下来，察觉到了的Draco如同母兽一样伸出舌来回舔舐着对方湿润的唇角，留下暧昧的痕迹。
　　Draco手顺着Harry脖颈蔓延向下，解开对方身上睡袍的带子，伸了进去。Harry的皮肤仿佛有着不知名的吸力，引诱着Draco双手在上面恋恋不舍的来回抚摸――常年运动的Harry皮肤紧致而光滑，仿佛有些阳光、青草、露水的味道。
　　让人想起霍格沃茨的魁地奇球场――风，光，纠缠着的红金和银绿。
　　
　　年轻的让人妒忌，美好的不禁叹息的年代。
　　
　　手指拨弄了一下胸膛的两点，于是他们就颤颤的挺立起来，让Draco忍不住轻笑：真是和主人一样没有定力的小家伙。
　　想到这又觉得实在是可爱，于是凑上去含住一个小点，让那极具弹性的小东西在唇舌间滚来滚去，偶尔还会恶作剧的轻轻咬一下。
　　果然放开的时候小东西涨大了一圈，上面时亮晶晶的痕迹，看起来可怜兮兮的粉红在空中挺立着。
　　手指曲起，弹了弹另一个挺立的小东西，吻密密麻麻的落在过光洁的胸膛，敏感的肚脐，精瘦的腰部，终于落到了另一个人的昂/扬，将其含入温热的口中。
　　
　　Draco的眼睛紧闭着，双唇微微张开，伏在Harry的胯间前后摆动着头，时不时有一两声呻吟逃逸出来。
　　“Scorpius……”
　　看得入神的时候忽然间听到自己的名字，Scorpius吓得差点跳起来。幸好还记得紧紧捂住自己的嘴。
　　
　　转过身，发现也被吓了一跳的James――穿着睡衣的男孩头发凌乱，扣子只扣上了中间的两颗，露出了白白的肚子和看起来很是美味的锁骨，脚上没有穿鞋，赤/裸的脚丫子站在黑色的地毯上白的惊心动魄――正不解的看着自己。
　　狠狠瞪了James一眼，看着对方开口想说什么，在对方出声前捂住对方的嘴，将James拉到自己身后藏起来。重新将注意力放回到自己的父亲房中。
　　
　　在 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　孩子们这些小动作时Draco已经脱下了Harry身上的衣服，而自己只是解开了睡袍，撩起下摆，正跨坐在Harry腰上，扶着对方的小Harry，慢慢地坐下去。
　　“啊……啊啊……”虽然做好了准备，被填充的异样感依然让Draco忍不住呻吟，低下头看着那正在向他身体里挺进的小Harry，那么大，那么粗壮，视觉上的冲击让他正吞噬着那巨大的后、庭不由自主的收缩起来，让Draco忍不住喘息――他根本无法想像自己之前是如何吞下这个可怕的怪物的。
　　咬了咬红肿粉嫩的唇，Draco缓缓沉□子
　　当Draco的后臀得以贴合到Harry的小腹尽头时，火烫的硬、挺让他感觉自己几乎要被穿、透，“噢……”他轻轻的扭动了一下腰，哭泣似的呻、吟着，运动起来。
　　
　　Scorpius惊讶的看着自己父亲间“互动”――他不知道……这真是不敢相信……哇哦，梅林的蛋蛋……
　　
　　“你看……Harry明明是在昏迷中，却还是会为你父亲硬、起、来。”James咬着Scorpius耳朵说的话犹如轻叹，让Scorpius起了一身鸡皮疙瘩。这时候Scorpius才发觉James在不知不觉间靠近自己，贴合着自己后背的身躯散发出可以灼伤人的热度，而且自己的腰也被对方出乎意料强健的手臂牢牢环住。
　　“你……”微微回过头，余下的话语全部被吞噬在对方的唇舌间。
　　
　　这是他们第二次接吻。却和之前那个稚气的亲吻如此不同。
　　
　　这个吻显然更具有技巧性和诱惑力，却也带着年轻人特有的莽撞与热情，让Scorpius几乎就此忘记了呼吸，他仰着头，感受着自己强迫的被打开，被品尝吞食，口腔中的每一丝角落都被对方摩擦侵略，毫无反击之力。虚软无力的舌头躲无可躲，最后勾引着来到他的唇中，被轻轻齿咬，细细品。
　　唇瓣分离的时刻，拉出一道淫靡的银丝。
　　
　　“你……”
　　然后再次吻上。
　　
　　温度，人的温度，是很让人留恋的温度。Scorpius迷迷糊糊的想。
　　鼻端传来的是James特有的气息――孩子青稚的味道，肉、体蒸腾的情、欲，阳光与风的味道，雨后青草的味道――James。
　　James的味道。
　　Scorpius莫名其妙的就是在这种气息包围下晕眩。温柔又激烈的吻缠绵得小铂金包子其实已经思考不了什么问题，只是就那么沉沦在里面。
　　
　　很喜欢这个人。
　　吻着Scorpius，James再一次确定了自己的心意。
　　
　　James没有说过，作为救世主儿 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　子的他，其实过得并不好。
　　父亲的忽视，让母亲日夜都算计着如何拴住父亲，Ginny除了利用James来让Harry感觉负疚以外，很少关心自己的儿子。而对于James的负罪感，则让Harry对于自己的儿子物质上千依百顺，感情上有意无意的逃避着自己的儿子。
　　小时候受到的忽视，父母的失职，让James寂寞的度过了自己的幼年。
　　
　　后来父母感情破裂，Ginny身败名裂，James和Harry住在一起，父子之间的感情逐渐逐渐修复，可是James却遇上了麻烦――因为Ginny的原因，从小处尊养优的James开始受人排挤。
　　那些看似不经意的，漫不经心却是实实在在蕴含着无比恶意的人，背后那些耳口相传的流言蜚语，闲言碎语，让小小的James第一次见识到人心的黑暗――和Harry不一样，原来这世上真的有那些人就是乐于伤害别人来娱乐自身。
　　Harry很好，Ginny离开后，他尽可能爱James，保护James，教育他，痛爱他，可是他毕竟不是小孩子，很多事情，哪怕是救世主也无能为力。
　　
　　就是在这样的背景下，James遇到了Scorpius。
　　一开始，James真的以为那个小小的铂金孩子就是自己童话中听到的天使――是的，被麻瓜养大的Harry显然还是给自己的儿子讲了些白雪公主之类的故事――在James的心里面，那些美好柔软的东西，轻轻地落到了那个坐在花园里看书的孩子头上。
　　Scorpius，代表了James心中的所有美好。
　　
　　后来，一次次的接触后，James更是不可自拔。
　　Scorpius的出身，Scorpius的经历，Scorpius的隐忍与坚定，Scorpius对于自己家人的热爱与忠诚――怎么会有人，能够拒绝Scorpius Malfoy。
　　
　　James抱紧了怀中的人。
　　很长很长一段时间，谁也不愿意离开，谁也不希望时间再流逝。
　　不知道什么时候Scorpius的手也拥抱着James，外面电闪雷鸣早就安静了下来，黑暗笼罩着二人，一下子有点看不真切，但是那些暧昧的声音却还是很清楚的，散布在空气中濡湿了各个角落。
　　很久很久很久很久。
　　然后，两个人很自然的分开。
　　
　　………………………………写到这里我已经想要吐血的分割线………………………………
　　
　　再次分开之前彼此都到了有点窒息的地步。Scorpius轻轻喘息着，这么近距离的凝望着同样喘息着的James― 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　―
　　
　　黑发，绿睛，鼻子，嘴唇。
　　
　　James。
　　
　　一瞬间说不清道不明的感情冲上了四肢百骸，满满得让Scorpius不由自主地开口：
　　
　　“……James……”
　　
　　好像是随着一口气叹出来，很轻很模糊James却还是听清楚了。
　　
　　…………James…………
　　
　　James伸手揽过Scorpius的头。
　　接触，分开。再接触，再分开。
　　唇覆上那修长的脖颈，有着甜蜜的奶香。James永远搞不明白为什么Scorpius到现在还是孩子一般的甜滋滋的。
　　
　　……………………………上一期忽然发现大家有暴力倾向的分割线……………………
　　
　　校长室，打开门看见James也在，Scorpius明白肯定有什么严重的事发生了。
　　“Mr. Malfoy，Mr. Potter。”米勒娃校长向他们点头示意，神情严肃：“有些事你们父亲需要你们回去一趟，隆巴顿先生会陪着你们去圣戈芒的。”
　　来不及发出疑问，两个孩子就被推进了霍格沃茨的壁炉中了。 

作者有话要说：大家时想看Scorpius和James二人相亲相爱，还是再加上Albus来3p呢？




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　好故事是结束时结局还不确定，让你意犹未尽。
　　
　　………………………最后结局难产了，结果拖啊拖啊终于出来了的分割线……………………
　　
　　门的里面，Harry睁开了眼，伸出手，紧紧地抱住了Draco。
　　门的外面，Scorpius咬了咬下唇，轻轻推开了抱住自己的James。
　　
　　门的里面，Harry抱住颤抖的Draco，在他耳边：“我们在一起吧。”
　　门的外面，Scorpius灰蓝色的大眼美丽的让人心碎：“……不。”
　　
　　“我做了个很长很长的梦，梦里面我们是不认识的。幸好醒来发现，我们是相爱的。”刚刚从昏迷醒来的Harry握住Draco的手，放在胸口上。
　　扑通，扑通。
　　心脏的跳动，从掌心清晰的传来。
　　
　　“Draco，我们是相爱的。”Harry的声音那么的虚弱，却还是坚定的存在着。
　　“是啊。”Draco趴在这个男人的身上，颤抖着抱住对方，笑着笑着，落下泪来：“是啊，我们是相爱的。”
　　
　　还有一句话，没有说出口，可是二人都明白――可是我们回不去了。
　　
　　黑暗的走廊中，Scorpius睁大了双眼，看着不知所措的James：“不。”
　　声调平静，言语坚定。
　　“为什么？”James颤抖着双唇，几乎要哭出来了。Scorpius刚刚的一个“不”在这时说出来，所含有的拒绝对象不言而喻。
　　“James Potter。”Scorpius平静的坐直身，竟然微微的，不带一丝修饰的笑了：“我是一个Malfoy。”
　　
　　抱住那个在自己怀中无声哭泣的Draco，Harry满足又遗憾的，眼泪就这样愣愣落了下来。
　　“我们是相爱的。”
　　
　　虽然我们不在一起了。
　　虽然我们是相爱的。
　　
　　他闭上眼，叹息――罢了，世间万般求不得，不差我们这一桩。
　　
　　“我是一个Malfoy。”Scorpius淡淡的声音，黑暗中有着种狠绝的味道：“而爱情，从来就不是我生命的唯一。”
　　
　　……………………这就是怨念发作的一篇文，大家还记得吗的分割线………………………
　　
　　“父亲！”/“老爸！”
　　两个孩子心急如焚，一到达就撞进自家父亲的房里。
　　
　　房间里，Draco躺在床上，床边坐着Harry Potter。他正将手指插在Draco柔软的金发中，慢慢的梳理着。
　　“父……亲……”虽然一直都知道Draco这几年的身体每日俱下，可是当看到这场景，Scorpius才发觉 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　自己根本就没有办法接受。
　　
　　James僵立在门边，看着Scorpius走过去。心里面五味俱全。
　　“Scorpius…你回来了吗？”Draco睁开了眼，伸手向床边的人，Scorpius握住他的手，“我的孩子……”
　　“是的，父亲。”压抑着心里的悲伤恐惧，Scorpius笑着说：“父亲，我回来了。”
　　
　　Draco喘着气，深深地看着Scorpius。
　　“你有什么想对我说的吗，父亲？”
　　Draco困难的摇摇头：“祝福你，Scorpius。”我相信你，比起我你更像一个Malfoy，而我唯一能做的事，就是祝福你。
　　Scorpius眼里浮起水光，他在Draco脸颊上落下一个吻。Draco很快又陷入昏睡之中。
　　
　　Albus来到Scorpius身边，Scorpius张开双臂拥抱住他，兄弟两人静静地陪在Draco周围。
　　“哥哥，我害怕。”
　　“不要怕，我会在这里一直陪着你的。”
　　
　　夜晚慢慢降临，Draco途中醒过来了几次。一次Draco睁开眼，异常清醒的看着陪在自己身边的人，最后视线落在Harry身上。
　　
　　“你在这。”
　　“嗯，我在这。”
　　Harry握着Draco的手，亲吻着，微微笑了：“我爱你。”
　　Draco微微笑了，“嗯。”
　　
　　Draco闭上眼，良久，在众人以为他又昏睡过去了的时候，Draco轻轻的，轻轻地，仿佛叹气般说了一句――
　　“我也是。”
　　
　　……………………………………结局了的分割线……………………………………
　　
　　三年后。
　　“Scorpius，Scorpius！”James从后面匆匆赶上来，“等等我。”
　　“James，你……”在Scorpius来得及说什么之前，James就在那气鼓鼓的脸上偷亲了一下。“嘻嘻，早安吻。”
　　
　　“啊――！！！你这混蛋！”随着一声怒吼，刚刚才从斯莱特林休息室出来的Albus一脚飞踢踹飞James，“qiu――”的也亲了Scorpius一下。
　　“噢噢噢噢，感情真好！！”身后看热闹的小蛇们排排鼓掌，感叹。
　　
　　Scorpius铂金色脑袋上出现了可疑的十字路口。
　　
　　“Scorpius，我喜欢你！！”
　　“去死！哥哥是我的！！”
　　“噢噢噢噢，打起来了打起来了！”
　　“Scorpius我也喜欢你！”
　　“一百零一次击倒，果然是葛莱芬多的笨蛋……”
　　“诶诶，刚刚是谁趁乱告白的？”
　　“Scor 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　pius我一定会得到你的！！！“
　　“……可以的话，就试试看啊。”
　　
　　……………………
　　“咦？！！！”
　　
　　Scorpius扭头回眸，一笑。
　　“我是一个Malfoy，做得到的话，就试试看啊。”爱情永远不会是Malfoy生命中的唯一，“不管Vordmort还是Harry Potter，Malfoy永远只是属于强者。”
　　就好像Draco会爱上Harry，就如同Lucius选择跟随黑魔王。这也许都是一条艰难的路，可是每一代的Malfoy在一开始都会是那样的执迷不悟。
　　“咦――――？！！！”
　　
　　今天的霍格沃茨，热闹滚滚。
　　
　　 

作者有话要说：完结了。
完结了吗？
真的完结了。

这篇文章大概是在2011年4月的时候开始动笔，然后一路写啊写，拖啊拖（= =我承认我一旦瓶颈了就会习惯性拖文……），到现在2011/10/16终于完结，哇哈哈哈哈，我猖狂的叉腰笑啊~~~~~
这篇文就是怨念发作的一篇文啊，这句话是我第一个和最后一个分割线，说的其实就是我的心声。那段时间，我看了一堆HD的文文，其中很多文让我越看越是怨念。然后看到结局，就更怨念了。
我觉得一篇文是有基调的――虐啊虐啊虐，忽然间就大欢喜，大团圆结局了――喂喂喂！把我之前哭的眼泪还给我！！！当然这里也有很多神一样的写手，让人哪怕哭的稀里哗啦也愿意被她骗着相信：从此，皇子和皇子就幸福的生活中一起了……
然后我想，我要写一Harry有点渣但是同时也是个正常人的文――不为了排名，不为了上榜，也不为了入V赚钱。我只是想要为这两个人写一篇文，想啊想啊，怎么都不能放弃――于是我就动笔了。
后来我有时候回想，会怀疑，是不是很多人，很多人其实就和我一样：你不为了任何目的去干一件事，只是因为，心底有些东西让你不能放弃。
这样子，你会不会呢？

Harry在这里其实真的就是一个普通人，我不过就是将他的欲望放大了。同时，我将小D写成了一个复杂的Malfoy，一个正常的贵族，他一遍遍的说，爱你，可是，爱情并不是他的唯一―这其实，就是我想要表达的东西。

很多时候，爱情小说会将爱情描述的不食人间烟火，虚无缥缈而美丽，很多时候，纪实小说又会过分的强调了生活的艰难险阻，丑陋琐碎。但我想在我文中表达的东西是，更加多的时候，生活本身和爱情是混在一起的。
就好像Draco爱着Harry，可是生活永远不只是爱情。
所以文中一遍遍的强调――我是一个Malfoy。这总让我有些心酸。

只看到爱情未免太过天真，但愤恨的盯着生活的污点看又太黑暗了。
所以，在我文章的正文最后，Harry和Draco没有在一起，可是，你怎么能说他们不是相爱的呢？
他们是相爱的。
也许这就够了。

有人说，很多人之所以喜欢看同人，是因为有一种见到熟人的感觉。当然，这些人物都属于原作者，我只拥有那个狠毒的，护短的，但是又心软的Green医生和这个故事。在这里，当然要感谢各位大人一直陪着我这个不时抽风的家伙走完这一路啦！！一篇文章只要是在你看的途中让你曾欢笑，曾伤心，那么在我心中都是很成功的，我已经心满意足。
各位大人不管你是一开始就在关注这篇文，还是在中途就一直支持我，这篇文某种意义上都是献给你的，enjoy it.
只献给你，这篇文，只给你。

其实我很有很多零零碎碎的东西想说，比如我觉得Draco身为一个父亲很有母爱的光辉哦呵呵呵，Harry其实就是一猴急的忠犬哇哈哈哈哈，可写的多了又未免觉得零碎，写了删，删了写，忽然我觉得――是时候了。
不管多远的路程，总有说再见的时候。
但是也许某一天，我们会在不经意间，重逢也不一定。

所以在这，还是让我们互相潇洒的挥挥手，再见吧。
