 

1、毕业 ... 
 
 
　　已经七年级了啊，就要毕业了。哈利有些感慨地想到。伏地魔已经被消灭了，大家都在庆祝，欢呼。战争已经过去了，不管怎么样生活还是要继续。哈利却不知道自己的未来在哪里了。作为救世主的那一部分已经随着伏地魔倒下的那一刻也结束了。哈利本想做个奥罗，但是他却又有些厌倦了，厌倦了厮杀，厌倦了打斗与……鲜血。赫敏说那是战后创伤。哈利不知道是不是，但是他没有觉得太过悲伤，他已经麻木了。特别是要毕业了，更是迷茫了。他对未来一片模糊，他甚至不想就此毕业。毕业了，就意味着要离开这个他呆了七年像是家却更比家温暖的地方。可以说，哈利的欢乐，幸福，痛苦，绝望，都在这里――霍格沃兹。
　　望着这个巍峨的城堡，哈利的思绪飘得很远，直到赫敏和罗恩来叫哈利拍照。
　　哈利被一大群人簇拥着，挤在他们中间。哦，人人非得都要和救世主拍照吗？哈利在心里翻了白眼。但还是依旧微笑，再微笑。
　　“这不是救世主吗，怎么，在享受被人拥戴的滋味？”懒洋洋地讽刺，依旧熟悉的腔调。哈利稳稳心神，按住激动的罗恩，上前：“马尔福，马上就要毕业了。可能我们以后也不会再见到了，有必要这么刻薄吗？”看到对方不自然的神色，哈利拉住对方的胳膊，“拍个照吧。好歹我们可是当了七年的对头。也给对方留个纪念？”
　　“你以为谁都要巴结你吗？？德拉科虽说嘴巴不饶人，但却没有挣扎，“不过既然你这个臭疤头诚心的邀请了，我怎好拒绝呢？”
　　哈利失笑不语，果然还是这么讨厌呐~
　　“咔嚓”，画面被定格，这是哈利波特和德拉科马尔福首次站在一起没有争吵，没有侮辱，没有打架，平静的一幅画面。即使是会动的照片，里面的哈利和德拉科几乎都没有动，要不是那闪亮着的眼睛，还以为是麻瓜世界的照片。只是大家不知道的是，哈利的目光一直落在了身旁人的手上，那里有一枚戒指，婚戒。
　　



2

2、表白 ... 
 
 
　　毕业了，当然要好好庆祝了。几个要好的朋友相约去猪头酒吧庆祝。气氛很是热烈。就要分开了，一些在学校还没来得及说的话，或者面对喜欢的人还没有表白的都在这个时候，勇气爆发，纷纷表白的表白，道歉的道歉，解除误会的解除误会……
　　哈利看着大家脸上都洋溢着欢愉的气息，心里也不由得暖暖的。
　　“哈、哈利，我有话要对你说！”一个面色通红的女孩突然出现在哈利面前，显得很是激动，哈利有种不好的预感。一旁的朋友们起哄，吹口哨。“表白哦，哈利加油啊~”“是啊，兄弟艳福不浅啊~”
　　“你好，你是……”哈利真的是不太记得面前的女孩叫什么，原谅他吧，他这个救世主忙着打怪，没那么多功夫一一去记每个人的名字。
　　“我知道你不认识我。呼――”看起来她很紧张，“我叫斯莱尔，我、我喜欢你！我喜欢你很久了，你一定不知道我第一眼看到你的时候，就对你有好感了。可是……我知道……”说着，眼泪就流下来了，哈利慌慌张张不知怎么办，被她阻止了，“我这次只是想把这份恋情说出来。我没事，谢谢……我每天看着你，想着你，偷偷……喜欢着你，你不知道暗恋真的是及甜蜜又痛苦……”哈利知道，这真的是很痛苦，“我知道我们绝对是不可能的，我也没有奢求过。你是救世主，注定要去……我很担心，有时却又暗自庆幸还好我们在一起，不然我会是你的拖累。我不想让你为难……你知道吗？看到你胜利了，我真的很高兴。我们可能以后再也不会见到面了，你那么优秀，那么有名，一定会忘了我的。不过，我还是要谢谢你，让我爱上了你。让我知道了爱情的滋味。那真的是我这一生中最美好的恋情了。哈利，祝你幸福。”
　　斯莱尔伸出手。哈利愣愣地看着那双白净的手，记忆里好像也有那么一双手……后来紧紧地握住，“谢谢你，也祝你幸福。”
　　



3

3、酗酒 ... 
 
 
　　3、酗酒
　　告别了朋友，哈利慢悠悠地走出了对角巷。毕竟，救世主的头衔太耀眼，也太招摇。哈利疲于应付这些，他不知前方的路到底通往哪里，但现在只想远离那些繁杂热闹的人群，不想在魔法界呆着。
　　这是……酒吧？抬头看着闪光的牌子，“忘忧”。挺符合自己目前的心境不是吗？哈利推门而入。嗯，看起来格调不错。直接来到前台，要了一杯最浓烈的酒。一仰脖子，一饮而尽。一阵火辣辣的热流上涌，抢得哈利不停地咳嗽，眼泪都抢出来了。酒的浓度很高，哈利一下子就觉得晕乎乎的了。
　　“先生，这酒后劲很大，要慢慢品尝。”酒保好心解释，看这个少年像是个有故事的人。“你看起来很面生，是第一次来吗？”
　　“嗯……啊，是的。”哈利有些醉了，嘴角的弧度慢慢拉大，“酒很好喝，再来一杯！”哈利需要好好大醉一场。
　　“先生，你看起来已经醉了。”
　　“醉了才好……你们酒吧的名字不是叫‘忘忧’吗，我只想……只想……”哈利心里很愁苦，他真的是憋得太久了。特别是今天，在猪头酒吧那番告白，直接把他心里的伤口给深深挖了出来。他太需要发泄一下了，所以，醉酒可能不失为一个好主意。
　　“先生看起来很难过，有什么伤心的事吗？说出来可能会好受些。”酒保见多了这类人，都是借酒消愁的。“放心，我会保密的。”
　　哈利呆呆的看着对方，似是透过他看向某人，“你和他一样都有一头金发呢……”哈利甩甩头，想要将脑中的影子甩出去。可惜这只会让他的脑子更晕。
　　“是暗恋的人吗？”酒保有些吃惊，同性恋吗？“他……也是个男孩儿？”
　　“他比我成熟多了！才不是什么、什么男孩儿！”哈利大声反驳，“他是最好的！”
　　酒保点头，面前的少年看起来更可爱些，想必是下面的那一个了。“你看起来也不错，试着告白如何？”
　　哈利嘟起嘴吧：“他已经订婚了~”哈利已经醉了，晃悠着脑袋，眼睛朦胧，脸颊通红，“我没有机会了……呜呜……”说着就趴在桌上，“……再也见不到了……见不到了……”
　　酒保叹气，多情总被无情恼啊！
　　“可是，我真的好喜欢他！”哈利突然抬起头，泪眼婆娑的看着酒保，像是找到了倾诉的人一般，“好喜欢好喜欢的~他那么漂、漂亮……还优雅，告诉你哦，他是贵族哦~可是我就是个没人要的小杂种，怪胎！”说到这里，哈利瑟缩着，似是想到了童年那些不美好的记忆。“我就算是个英雄也没有用，我们不可能的！可是我还是很后悔为什么拒绝了他伸出的手……好后悔！”哈利哭的更凶了。
　　“一切不是还有得救吗？看起来他好像也没那么讨厌你？”酒保惊讶于那个被暗恋的人，贵族？看来喜欢上了不得的人啊~“不去试试，怎么知道结局会不一样呢？”
　　“不……已经注定了。”哈利苦笑，抹了一把眼泪，“放心，我可不会寻死腻活的。连大魔王都被我打败了，小小的失恋算什么！再来一杯！”哈利用力挥手。
　　果然是个小男孩吗？大魔王？看起来对方还是个喜欢童话故事的？酒保挑眉，但是客人的要求还是要被满足的。递上新的一杯鸡尾酒，“这是‘浴火重生’，希望你早日振作，走出失恋的阴影。”
　　哈利看着这个火红的颜色，他真美不是吗？像血一样红，又像金色的太阳一样耀眼。后来一饮而尽，冰凉的液体顺着喉咙咽下，一阵凉凉的清爽后爆发的是火热一般的热情，像火在烧。哈利觉得心里的那团火被烧得更火热了，很烫，像是要把心都烧穿了。最后，一切又都回归于平静，只剩下暖暖的溪细流在身体周围涌动。哈利觉得舒服极了，感觉从未有的好。
　　“这酒加了些薄荷和薰衣草，酒精浓度也不高，适合初次喝酒的人……及女士饮用。”
　　哈利没有计较最后的词语。他眯着眼，笑呵呵的看着酒保：“很好喝呢~唔……“哈利觉得脑子里嗡嗡的好像有人在说着什么话，吵得他头疼。
　　“先生……你……”酒保惊讶于眼前的人，“您是……”他觉得眼前的男子就是那个‘贵族’了。
　　“我是他……朋友。”这是一个有一头铂金色头发，优雅的高傲王子。
　　“唔……好晕……唔，不要吵！”哈利晃晃悠悠地站起来，在倒下前被人扶住了，“我要去……去……”哈利突然忘了要干什么了，歪着头含着手指头，思考着。
　　“哈，我想到了！我要去打败大魔王！对、对，要去救王子！”哈利突然咋咋呼呼的喊道，“勇士要去拯救王子了！”说着就要出去，但被身后的人紧紧环住了腰身，挣脱不得。
　　德拉科觉得自己真是脑子被巨怪打了才会多管闲事去凑热闹跟踪波特。醉酒的波特虽然可以能让自己狠狠嘲笑一番，事后还可以假装抓住把柄威胁他。但是一个醉鬼波特却是个让人恨不得阿瓦达的小屁孩！他真是手贱才会要上前帮助一个喝醉了不讲理的波特！好吧，看在他救过自己一命的份上就当是还人情好了。
　　



4

4、4、 醉鬼波特 ... 
 
 
　　“喂！波特！给我安分些！”德拉科努力扶着哈利，果然还是直接扔在大街上好了！不过，救世主醉死街头，还是在麻瓜街头，这消息传出去一定很让魔法界丢人！德拉科不得不抛开脑中这个绝妙的主意。
　　“嗯~你是谁啊~这是哪里，好漂亮哦~哇啊啊――”哈利就像是个新奇的小孩子，不停地哇哇乱叫。
　　“闭嘴！波特！”马尔福简直受不了这么弱智的婴儿波特！
　　“呜呜……你凶我！”哈利委屈地瘪瘪嘴，眼泪在眼眶中打转，要掉不掉的。
　　德拉科被哈利这一副样子给惊得目瞪口呆。这、这是波特？
　　“我要飞！”哈利突然张开手臂，一副就要翱翔的蠢样！德拉科嘲讽地假笑：“我想你没有翅膀，飞不了。”
　　哈利拖拉下脑袋，恹恹的。
　　“去洗漱室，收拾好自己，波特！”德拉科看不惯这样没有精神的波特，不耐烦地指着那边的门。
　　“不要――”哈利大声反驳，“我要去找我的王子。他还等着我去救他呢~”哈利昂头挺胸，一副别扭地样子，但那眼睛时不时偷瞄德拉科。
　　德拉科简直要扶额无语了。“没有王子要你救！你这个醉鬼波特！”不耐烦地一把拉着波特的胳膊，往洗漱室拖去。果然跟一个醉鬼讲道理是没有用的。
　　“不要！不要！”哈利大叫挣扎。
　　“德拉科救我――”
　　德拉科突然愣住，停住了脚步。波、波特刚刚喊什么？
　　转头朝哈利望去，眼中一片凌厉：“你刚刚喊什么，波特？”
　　后来被这样的眼神吓到了，缩了缩脖子。闭眼直摇头。
　　德拉科眯了眯眼，最后还是叹了口气，继续拖着哈利前进。
　　“德拉科――“哈利再次喊道，这回成功地乘着德拉科不注意挣脱了束缚。
　　德拉科瞧着哈利像是胜利了一般，欢呼地逃走。当然，在跨出门口之前，被成功石化倒地。
　　果然，暴力是最好的手段。
　　



5

5、同床共枕 ... 
 
 
　　懒得收拾无理取闹的波特了，直接扔一个‘清洁咒’，将哈利扔到了床上。这回，他的使命应该完成了。波特，你欠我个大人情！德拉科抬脚走之前恨恨的想到。
　　“呜呜呜……嗯呜呜呜……”隐隐约约的哭泣声传来。
　　波特，哭了？
　　德拉科顿住了脚步。
　　“呜呜呜……妈妈……西里斯唔……呜呜……”压抑的哭声，断断续续。
　　德拉科叹了口气，脚步不受控制地朝床上的人走去。
　　波特，你果然欠我欠大发了！
　　看着床上的被子颤颤的，想必下面的人一定极度难过，也……习惯了这样的哭泣。德拉科轻轻掀开被子，上床抱住哈利，轻轻地拍打对方的后背。哈利像是找到了依靠，紧紧抱住身上的人，将头埋入对方的胸前。“不要丢下我……呜呜，不要丢下哈利。哈利会乖乖……不要离开哈利……”
　　德拉科被波特无意识的话弄得心里一片柔软。他记得自己在霍格沃兹最后一年也有过这样的心情，像是被这个世界抛弃了一样，没有人需要自己，只能无助地哭泣。发生在女生厕所的事是他最痛苦的记忆了。
　　等德拉科回过神来时，哈利已经抬起了脸，而一只手正摸着德拉科的脸颊，眼神呆呆的。
　　德拉科气极了，波特这是在干什么？！哈，堂堂魔法界的救世主不但成了个醉鬼无理取闹还要化身为色狼吗！在德拉科
　　还没有出言诅咒之前再次被哈利的话给刺激得说不出话了。
　　“你长得好像德拉科哦~”哈利咯咯地笑着，像个拿到心爱的糖果一般。
　　德拉科愣了一会，随后咬牙切齿地说道：“我想你的眼睛没有瞎掉的话，我、就、是！”
　　“才不是！”哈利红着脸喊道，“德拉科才不会抱哈利！德拉科……德拉科……呜呜呜……”说着说着，眼泪便又流下来了。
　　德拉科恨不得揍一圈给眼前的波特，什么叫他不是德拉科？！还有，今晚他到底叫了多少次‘德拉科’？他以前怎么不知道波特还这么‘暗恋’自己？【真的是暗恋啊~】
　　德拉科立马从床上下来，抱胸俯视这哈利：“既然我不是‘德拉科’，那么我想我没有必要留在这里了！”
　　哈利马上拉住德拉科的衣摆，可怜兮兮的说道：“不要走嘛~对不起。”德拉科对于波特的道歉很受用，但接下来的话用让他气得不知道说什么才好。“虽然你不是德拉科，但是你长得和他也很像。你抱抱我好不好？我保证乖乖的！”哈利祈求道，希望这个‘像德拉科的德拉科’能陪陪自己。
　　“我说了，我就是德拉科！”德拉科气得大喊，这个该死的波特！
　　“是是是，你说是就是！”哈利立马点头附和，要是把这个‘德拉科’气走了，他再上哪里去找这么一个像德拉科的‘德拉科’啊~所以，哈利虽然心里反驳他，面上还是同意对方的话。总之，先把对方哄过来再说。
　　德拉科简直是要无语了。他重重的叹口气，掀开被子，恶狠狠地说道：“让开些！”
　　哈利笑呵呵地空出位置，待对方钻进被子，马上靠过去紧紧抱住对方的腰身，吸取着对方身上的味道。啊~这个德拉科的味道也好像哦~
　　德拉科僵硬了一□体，最后不得不放松下来。看着微笑着闭眼入睡的哈利，他不得不放弃了。算了，明天一早，他就解放了。
　　不过，还没有等到太阳升起，德拉科的噩梦就开始了。
　　



6

6、饿鬼压身 ... 
 
 
　　6、恶鬼压身
　　德拉科后半夜睡得极不安稳。唔，胸口好闷，快窒息了。感觉有人在自己脖颈处舔着什么，痒痒的，温热的，湿湿的，德拉科想到了吸血鬼。心里不可遏制地打鼓，身体僵硬了一下。努力睁开眼，却看到一个乱糟糟的黑色脑袋窝在自己颈窝处，还时不时地发出‘啧啧’声，嘴里嘟囔着“……真好吃……好香……”之类的。德拉科整个的脸直接黑了。这个恶心人的波特！他还敢咬？！他以为马尔发是什么？一块牛排吗！
　　一把推开趴在身上的人，德拉科气呼呼地就想对着旁边的波特施一个恶咒！
　　哈利支支吾吾地翻了个身，一条腿压过德拉科的身体，整个人缩成一团，朝德拉科这边挤来。德拉科直接拉过被子，塞在波特身上，盖住另一床被子（你说什么？马尔福怎么可能和波特盖一床被子！），倒头，睡觉！
　　



7

7、清晨协奏曲 ... 
 
 
　　哈利一觉醒来，就觉得自己的脑子要炸掉了。摇摇昏昏涨涨的脑袋，哈利起身。自己这是……在哪里？记得好像自己……进了一家酒吧……然后哀悼自己的恋情……后来呢？迷迷糊糊间，好像有个人……是谁呢？他好像有一头……铂金色的头发？！哈利震惊地看着披着浴袍的德拉科擦着头发从浴室里走出来。怎、怎么回事！
　　为什么马尔福会在这里？！
　　“看来我们的救世主终于清醒了？”德拉科假笑，讽刺，“怎么，被我的魅力所倾倒了吗？波特？”
　　后来红了一下脸，咽咽口水，有些不确定地问道：“你、你怎么会在这里？”
　　德拉科慢悠悠地上前，停在哈利的眼前，眯眼，“你都不记得了吗？”
　　哈利张大眼睛，满脸的震惊。他、他看了什么？马尔福脖子上的那个红红的印子是什么东西！
　　似是察觉到哈利的视线，德拉科故意拉开浴袍，露出那个痕迹：“这可是你留的哦~”
　　哈利的眼睛简直要掉出眼眶了。德拉科怀疑要是自己再刺激一下，救世主的这一双碧莹莹的眼睛就不保了。不过，不计较还是马尔福吗？德拉科慢慢的轻声在哈利耳边暧昧地吐气：“你要怎么负责呢？波特――”最火两个字故事说得又慢又温柔。
　　哈利觉得自己整个脑子不仅有炸掉的危险，还有直接被火烧死的可能。整个脸红彤彤的哈利，努力保持镇静，抬眼对德拉科一字一句说道：“我会负责的，马尔福！”
　　德拉科有些好笑得看着哈利的纯洁。他记得波特在校的时候有交过女朋友的呀。怎么？难道波特还是一个……处男？哈哈，的职责真相的马尔福不厚道地大笑起来。
　　哈利被德拉科的笑弄得心跳如雷，他、他这是同意了？
　　不理会哈利的纠结，德拉科穿戴好衣服，这期间哈利时不时偷瞄，脸红。
　　“那么，波特，再会！”德拉科不给哈利出声的机会，直接幻影移形离开了。
　　哈利呆呆地望着德拉科消失的地方。最后，就这样低低地笑出来，最后越笑越大声，直接欢呼一声，大叫地从床上跳起来。可惜，宿酒的头痛让其立马跌回床上。哈利呻吟一声，醉酒果然不好！不过――想到德拉科，哈利嘿嘿的再次笑出声，这次喝醉酒，果然好极了啊！
　　



8

8、负责 ... 
 
 
　　哈利抱着头痛的脑子回到了他现在的家――布莱克老宅。
　　克利切在哈利出现时，立马冒出来：“哈利小主人，你一夜未归。你的朋友格兰杰小姐和韦斯莱先生要我告诉你，立马联系他们。”
　　“哦，我知道了，克利切。”哈利敲敲头，好让自己清醒些，“克利切，有治头疼的魔药吗？”天呐，他的头痛死了。
　　“克利切马上去拿！”
　　哈利吃过魔药后立马恢复过来了，他需要去找他的朋友们商量一下关于马尔福的事。而且，想必赫敏一定会想出好办法的。
　　来到陋居的哈利被赫敏和罗恩一顿责骂，哈利连忙道歉：“对不起，我发生了点事，所以忘记我们的约会了。”
　　罗恩则为好友的境况表示理解，毕竟一个单身的救世主男孩独自一人一夜未归，想必……嘿嘿，他能理解！
　　赫敏翻了白眼，但还是担心出什么事：“后来，发生什么事了？你看起来……嗯，很不一样？”
　　罗恩拍拍哈利的肩膀，笑道：“想必一定是遇到好事了，说不定还是粉红色的？”
　　哈利不好意思地笑笑，但还是点了点头。
　　赫敏不可置信地睁大了眼睛，惊叫：“哈利？”他知道哈利是个负责任却又固执的人，不然也不会一直单身到现在。他为哈利由衷的感到高兴。“祝福你，哈利。能说说是谁吗？我们认不认识？是个怎么样的女孩？”
　　“敏。别紧张。你表现得就像是个要见媳妇的婆婆。让哈里先喘口气。”罗恩知道哈利这次真的是找到真爱了。
　　赫敏明智的住嘴了，当然她依然热切的注视着哈利。
　　哈利被盯得有些促狭，他不知道接下来的消息这俩个挚友会不会接受的了。但它不想隐瞒他最好的朋友。
　　“……他是个男的。”哈利稳稳心神，一下子就说出让罗恩和赫敏震惊不能的话。
　　罗恩最先反应过来，“哈利，我没想到你是个gay？”不过他还是过去拍了拍哈利的肩膀表示支持，“那个家伙一定是个幸运的家伙不是吗？”
　　赫敏显然有些接受不能，“哈、哈利，这就是你一直单身的原因吗？”
　　“不，只是刚好他是个男的。要知道，我也喜欢过女孩子。”哈利想起张秋，那个女孩真的是让哈利有些心动的，可惜没有缘分。
　　赫敏像是舒了一口气：“哈利，可是你确定那是真爱吗？”她不想她的好朋友被人指着鼻子骂同性恋，基佬。
　　罗恩奇怪于赫敏的态度：“敏，你好像不太支持哈利的恋情？”
　　赫敏大叫：“那可是两个男人！后来是救世主，你让人们怎么看他，还有他的后代怎么办？”
　　罗恩突然笑了，气得赫敏哇哇大叫，他阻止赫敏的话，“敏，我现在才知道你也有不知道的时候。好了，巫师界没有像麻瓜界那么保守，我们有婚姻法是关于这一部分的。”罗恩看向哈利吃惊的眼神，笑得更开怀了，“而且关于后代不必担心。忘了无所不能的魔药了吗？我们有生子魔药！”
　　赫敏和哈利倒吸一口气。男人也可以怀孕？
　　赫敏冷静下来后，对着哈利说道：“对不起哈利，我不是反对你。我只是担心你……”哈利阻止赫敏的话，“我知道，不然我也不会第一个告诉你们了。”
　　赫敏和罗恩对于这个很高兴。
　　“那么，说说马格幸运的家伙是谁？”罗恩催促。
　　“我希望你们不要太……好吧，罗恩，尤其是你，我不确定你会不会直接给他一拳甚至是个死咒。”哈利的话让罗恩直接皱眉，“应该说我暗恋了他很久，加上我们一直是处于敌对状态，我以为没希望了，所以昨晚才回去买醉……”赫敏听到这里一脸的不赞同，“今早我发现……额……好吧，我将他给……唔，就是那个了，所以我觉得必须要负责。而且，他也没有反对。”
　　“伙计，我怎么越听越觉得是个熟人呢？”罗恩有很不好的预感，哈利看向赫敏的明亮眼睛，总觉得她已经猜到是谁了。“是、是的。”哈利艰难地咽了咽口水。
　　“还是个斯莱特林的的？”罗恩脸色一片惨白，“哦，不要告诉我他是、他是……”
　　“是马尔福，对吗？”赫敏出声。罗恩听到这个名字直接扑倒在床上不停地呻吟。“哈利你竟然上了马尔福！”
　　哈利也觉得很不可思议。
　　“哈利，你是认真的吗？”赫敏望向哈利的眼睛，“你确定真的不是迷恋吗？”要知道，马尔福长得的确迷惑人心，赫敏很担心。
　　“敏，那可是马尔福！”罗恩叫道，“就算是他被哈利、被哈利……哦，梅林，告诉我这不是真的！”罗恩看起来快抓狂了。
　　“罗恩！”赫敏喝止罗恩。
　　“我确定。我……我喜欢他很久了。我本来以为我会死在伏地魔手上。”赫敏和罗恩看得到哈利很痛苦，“本来我就想死了也好，还好我和他还没有在一起……可是战争爆发，他又加入了食死徒的阵营，我很绝望。万一在战场上遇上呢，我要对他发射死咒吗？我很庆幸梅林听到了我的祈祷，他只是间谍，并没有真正加入。好不容易战争结束了，可是……我们是两个对立的学院，又是斗了七年的死对头。我真的不敢奢望有一天我们会在一起。没想到我还是那么得梅林的眷顾，我都要改信梅林了！”哈利说到这里，真的是快乐极了，“做完事那么美好，我简直不敢相信！”
　　罗恩不自然地扭曲了脸色，赫敏还好。“我们怎么知道这是不是马尔福的诡计呢？”
　　哈利听到这里身体不自然的僵硬了，但又不确定，“昨晚我喝醉了，要是他真想……就不会被我……”哈利不知道心里的惊慌从哪里来，拜托~不要这么残忍对我！
　　赫敏微微一笑，“这真是可能啦。就算是阴谋，我想在魔法界我们也可以让他真的变成事实不是吗？”赫敏笑得有些狡黠。罗恩痛苦地呻吟，他就知道！他就知道！要是赫敏决定了一件事，那绝对会做成！天啦，他只要一想到自己好哥们和马尔福结成伴侣，就想……尖叫！
　　哈利很感激朋友的支持。但是，他还是不确定具体到底要怎么做。
　　“哈利，你把所有关于马尔福的记忆抽出来，还有昨晚的更要详细说明。”赫敏说干就干，哈利的幸福就要靠自己了，马尔福，等着被哈利娶进门吧！
　　



9

9、诱捕马尔福 ... 
 
 
　　哈利真的是对赫敏佩服的五体投地了。看着手里洋洋洒洒的一大叠羊皮纸，哈利有些心惊：“这、这都是关于德拉科的？”
　　“当然，知己知彼，百战不殆嘛~”赫敏很女王地一甩头发，她对于自己这点自信还是有的。
　　哈利略微地翻了翻，发现很多分析出乎自己的意料。原来在自己不经意间，德拉科也是那么……默默关注着自己吗？（哈利荡漾了）
　　罗恩翻个白眼，抢过哈利手中的资料：“别忘了马尔福现在在魔法界还是个前食死徒的身份，而且他好像订婚了？”
　　赫敏对于罗恩的拆台行为很愤怒，“你在质疑我的分析吗？”他抢过那叠资料，重重拍了下罗恩的头。“要知道，结婚了都可以离婚，更何况只是个订婚！”赫敏翻了翻羊皮纸，托着下巴皱眉，“不过，他的身份到时个麻烦。虽然被证实了是我们凤凰社的间谍，但毕竟人们对于马尔福还是有些敌视的。哈利！”
　　“是！”
　　“我想我们要利用下你救世主的身份了。”赫敏盯着哈利，“你介意吗？”
　　“我不介意。更何况我也答应了他的母亲纳西莎，要保护德拉科永远不受伤害！”哈利坚定不已，“我对梅林发誓，会永远守护德拉科马尔福的。”
　　“哈利！”
　　“哈利！”
　　在俩人还没有阻止之前，哈利的誓言已经起效了，一道白色的光芒没入哈利的心口消失不见。
　　“怎么回事？”
　　赫敏和罗恩简直是无语。“连我都知道在巫师界不能随便起誓，更何况是对梅林！”赫敏对于哈利的魔法界常识真的是不知道该如何反应了。
　　“兄弟，这回我们就算是绑也要将马马尔福绑到你床上了。”罗恩叹息道，他的话直接让哈利不自觉的脸红不已。
　　“我们必须利用媒体的力量了。”赫敏似是想到了什么，露出了一个胜利的微笑。
　　“肯定要有人遭殃了。”罗恩心里发誓，只要赫敏露出这个表情那表示她已经有了个阴谋要实施了。愿梅林保佑那个人！
　　



10

10、绯闻 ... 
 
 
　　预言家日报最新消息：哈利波特有位神秘男友，救世主声称：双方已经有了实质性的进展，不日将会有好消息传出！这较之于之前马尔福的现任家主――德拉科马尔福的八卦有更大的轰动性。当然了，有兴趣关注马尔福的消息的额可以去明星专栏C2第一版，那里详细介绍了马尔福先生的一生，特别是在霍格沃兹的生活。
　　记着采访了在校几位不愿透露姓名的学生，发现大家对于马尔福先生和救世主的关系都很关注。据说，他们是从一年级的火车上就结下了解不了的羁绊，最后整整七年双方都对双方的互动乐此不疲。救世主在校期间除了有位叫张秋的女学生和其交往过之外，就再没有恋情传出。当然除了三强争霸赛时和格兰杰小姐的绯闻，其目前正在和韦斯莱交往。（罗恩：这一句一定要加上，敏。）编辑不得不怀疑哈利波特就在那时候已经和那位‘神秘男友’开始了亲密友好的交往。一位赫夫帕夫的七年级学生透露：马尔福曾扬言过，哈利波特是他的，（“是他永远的对手”）任何人都不能欺负（要欺负也是马尔福才可以欺负）。编辑详细分析了双方在校期间的起居时间，发现：马尔福先生和救世主几乎一半时间发在了对方身上（进行斗殴），并且有三分之一时间均是双方都消失不见人影，其去向不得而知。笔者发现了霍格沃兹有间特殊的房间，据称是‘有求必应室’。我们很怀疑，马尔福和救世主是不是去了那里进行了不为人知的‘活动’。
　　哈利看着手中的报纸，越看越觉得自己真的是和德拉科在校就进行了很不和谐的“活动”。
　　赫敏很满意，罗恩很忧伤。
　　“赫敏，这样真的好吗？”哈利觉得这样德拉科应该会生气的吧。
　　“放心，我最近得知德拉科已经去了法国。”
　　“法国？他去那里干什么？”
　　“好像是商业活动。你知道的，他最近在重建马尔福庄园，所以肯定会要进行一些商业活动，打打关系什么的。”
　　“哦，那他什么时候回来？”哈利都不知道德拉科出国了。
　　“反正等一切已成定居时，他就会回来了。哈利，到时你就等着娶德拉科过门吧！”赫敏对于接下来的计划很有信心，她相信，马尔福一定会手到擒来！
　　罗恩叹息一声，他怎么觉得赫敏比哈利还要积极呢？不知道还以为他和马尔福才有一腿呢~都不知道她最近在看些什么，神神秘秘的，以前都会拉着自己一起看，现在连书角的边都不让自己碰！一定有问题！
　　



11

11、bl小说 ... 
 
 
　　最近各大报纸掀起了一股同性，特别是男男的文风。各种各样的男男相恋的小说不断出现。这在平静无波的巫师界掀起了一股男男相恋的风气。在《唱唱反调上》，更是刊登了食死徒们的爱情，那些斯莱特林们为了自己的爱人毅然决然投身伏地魔的脚下，匍匐在他的脚下卑微地祈求只为在战场上能保护心爱的人。其中D和H的恋情尤其让人动容。故事讲述的是，D因为家族，不得不接受黑魔标记，可是自身善良的本质却不容得他对别人下杀手。而且，他发现H对于自己的背叛痛苦万分。之前，他们虽说是对头，互相较劲。但却从没有想过在战场上杀死对方。H的痛苦暗恋，D的苦苦挣扎，为了心爱的人，也为了巫师界的和平，D毅然决然决定当H阵营的间谍，只为H赢得更多的时间以及最后胜利。可惜H的误会，D 的沉默，让这对恋人越走越远。
　　这个悲伤的故事，打动了无数少女的心，他自发建立起DH协会，发誓要让巫师界这样的有情人终成眷属。他们自称为‘腐女’，意味中男男恋情毒极深的女子。
　　赫敏看着今天的报纸，很满意地点点头。一切准备就绪，就差东风了。
　　



12

12、婚约 ... 
 
 
　　德拉科最近总有些心神不宁，感觉忘了什么重要的事情。可是仔细细想，却不得要领。这让他很烦躁。还好法国之行很顺利，这起码能让人松口气。马尔福家族已经不像之前那么辉煌闪耀了，所以，作为一个合格的马尔福，必须肩负起重兴的使命。
　　回到庄园，德拉科很疲惫。
　　“米米，准备一下，三天后举行宴会。”一切准备差不多了，就差一个仪式宣布马尔福‘复出’了！
　　“是的，米米马上去准备！”
　　哎，好累啊~先去洗个澡放松放松吧。转身上楼，拖去衣物，浸入温热的水中。舒服――
　　德拉科靠在水池边，慢慢品着红酒，十分惬意。
　　“娜娜，给我拿些最近的报纸来。”不知道最近有没有什么八卦消息。当然大事，德拉科还是确认了没有什么发生的。但是，小道消息还是不甚清楚。不过，好像听说，圣人波特要结婚了？他需要好好了解了解。
　　“啪！”德拉科用力将手中的报纸一把扔了出去，“该死的哈利波特！”
　　刚刚他看到了什么？！瞧瞧报纸上写的什么！波特怎么敢！他……不对！回想起最后一次和波特的对话，德拉科发现他郁卒了！深深地无力感袭上心头。虽然他也不否认心中隐隐的兴奋和欣喜（他归结为马尔福的魅力。），但是这个自大的格兰芬多怎么敢这么做了！
　　“蠢货！”不由得骂出口，德拉科都不知道这是在骂谁了。
　　好了，现在可以说明为什么法国之行会这么顺利了。本来他还以为是自己的能力与魅力，可是……那么他所作的一切又算是什么呢！
　　德拉科恨不得立马找上哈利狠狠揍上一拳。这个阴险的波特！
　　



13

13、宴会 ... 
 
 
　　德拉科觉得一定要好好谋划一下。还好，现在一切没有挑明，想到三天后的宴会，德拉科勾起一个嘴角。似乎，他好像很久没有看到道格拉斯的小姐了呢~
　　三天后
　　“敏，你确定……”罗恩看起来快要哭了，“我觉得太丢人了！”
　　“是啊，我绝对不要这样做！”哈利也反驳，这个主意太……哦，在麻瓜那里怎么说来着，简直“够狗血”！
　　“哈利，你想和德拉科在一起了？”赫敏敲了罗恩的头，“记得，这才能让世人皆知，而且德拉科也不能否认了！”赫敏相信，这次必定马到成功！
　　“可是……”哈利还是很犹豫，毕竟这样跟逼婚没两样，要是他拒绝，他会没脸做人的！
　　“没有可是！”赫敏否决，“时间到了，走了！”拉上两位男士，赫敏独裁地幻影移形了。
　　马尔福庄园
　　远远地就能瞧见马尔福庄园灯火辉煌，一片热闹的景象。
　　德拉科很满意这次的聚会，他优雅又从容地在人群之间穿梭，和各色的客人打着交道。
　　突然，人群惊叫起来。“是救世主，哈利波特！”
　　“哦没想到马尔福会请波特来！”
　　“波特先生果然和马尔福关系特殊吗？”
　　“……”
　　各种议论声不绝于耳。
　　德拉科压下心中的怒气，往旁边的女孩望去，“记得你是未来的马尔福夫人。”拉上女伴的手，面上镇定有从容地往人群中的哈利三人走去。
　　“波特先生怎么有空光临马尔福庄园？”
　　哈利紧张地握拳，在赫敏的眼神示意下，定定心神，“很、很抱歉突然打搅。”哈利不太习惯这样的氛围，这让他更加无措，紧张。
　　德拉科在心里骂道，既然知道不好意思，你还来？
　　“嗯……我想和你单独谈谈。”后来看着周围议论的人群，希望能找个静谧一些的空间和德拉科单独谈谈，他真的是有些要哭了。他绝对不要在这样的法庭广众之下宣布消息！
　　赫敏乘哈利不注意的时候，对着狠狠踩了他一脚，提醒他出手！罗恩欲哭无泪，他不要啊~~~
　　赫敏再次在罗恩的腰间拧了一把。
　　罗恩痛得面色扭曲，不得不顶着压力，面色“不善”地对着德拉科喊道：“马尔福你这个混蛋人渣竟然对哈里始乱终弃还想不负责任你休想和那个女人结婚我们就是来讨个说法的！”罗恩不停歇地一口气说完，说完后只觉得终于完了！
　　他直接转身无视周围人的石化及哈利通红的脸，当然更别说马尔福一脸吃了shi的表情。哦，原谅他的粗鲁吧，他实在是……破罐子破摔了！
　　哈利结结巴巴地开口：“罗、罗恩？”他觉得这辈子最丢人的就在今晚了！他不敢看德拉科的脸上的表情。
　　德拉科立马沉下脸，在还没有开口之前，再次露出了“很不马尔福”的表情！
　　“哈利夫人，上代家主母马尔福夫人找您！”马尔福家的家养小精灵米米突然凭空出现。
　　“米米，你说什么？”西西妈妈？
　　“老马尔福夫人在画像中出现，希望能见见现任马尔福夫人哈利波特。”米米不予余力地给予打击。
　　“马尔福，哦现在应该叫你德拉科了。德拉科，我没想到哈利和你已经在一起了？抱歉。”赫敏在这时候开口，看到德拉科皱眉，耸耸肩，“我们以为你抛弃哈利了，所以才会来讨个说法的。既然……”
　　德拉科这时也顾不得风度了，立马朝这个麻瓜种喊道：“我才没有对哈利波特始乱终弃！”一回想发现不对，“不对！我们才没有在一起！该死的我们没有任何关系！”
　　会来很无措地站在那里。
　　赫敏装作一副“我知道你在不好意思“的样子，”哦当然当然。不过，我们可不能让老马尔福夫人等太久。哈利，还不快去！“赫敏推了把哈利，让没有防备的哈利不小心跌进了德拉科的怀里，直接撞开了刚在一旁默不作声的“女伴”。
　　德拉科只是下意识地一接，哈利就就这样被牢牢抱在怀里了。观众们交头接耳，心中了然。原来马尔福和救世主在一起了！早说呀，害的他们对于马尔福都不知道改采取什么态度和立场了！
　　



14

14、夫夫 ... 
 
 
　　“波特，你到底什么意思？为什么散播我们有暧昧的谣言？”德拉科一步步朝哈利走来，像个恶鬼。
　　哈利咽咽口水，害怕地后退。“我、我……对不起！这是赫敏的主意……我、我只想……”
　　“好了，先生们可以先安静下等会回房间再慢慢谈？”纳西莎阻止这对“夫妻”的争吵。
　　“妈妈！马尔福家的荣誉不容有污！”德拉科大喊。
　　“注意你的礼仪，德拉科。”卢修斯开口直接让德拉科乖乖地驯服。哈利有些不厚道地在心里偷笑，引来德拉科的瞪视：别以为我不知道你在偷笑！
　　“停止你们的打情骂俏。”纳西莎再次用手势制止德拉科的跳脚，“我找哈利来，是想说，哈利已经是我们马尔福的一员了。”德拉科震惊，哈利吃惊。纳西莎什么意思？她是接受他成为马尔福家族的一员了吗？
　　“我知道你们有疑问。”纳西莎开口解释，“只是马尔福家的挂坠毯上显示的是哈利波特成为了哈利波特马尔福。加上最近出现的“小道消息”，我想你们应该是‘夫妻’了。”
　　“这不可能！”德拉科立马来到家族的挂毯前，后来好奇也走了过去。
　　上面显示的是：德拉科马尔福旁边配偶的地方是哈利波特马尔福
　　哈利这回也吃惊不已，“……怎么会？”
　　德拉科恶狠狠地抓起哈利的衣领，“说！你到底做了什么？”
　　哈利摆摆手，“我没有！”
　　“住手！德拉科，这就是你对待家人的态度吗？”卢修斯再次阻止德拉科的野蛮举动，赢来了哈利的感激。卢修斯胃疼似地转头。
　　德拉科挫败地低头，“怎么会这样……”
　　纳西莎想了下，“我想跟当初我和哈利签订的牢不可破誓言有关吧。”纳西莎觉得除了这个还真不知道什么原因，“哈利你最近有什么事发生吗？”
　　哈利显得很不好意思，他最近做的蠢事太多了！发表言论说和德拉科在校有一腿，已经那啥啥了；和赫敏计划捕获德拉科的心；还热血地为了德拉科起了梅林誓言……等等！誓言？
　　“看起来真的是你做了什么！”德拉科看着哈利不停变换的脸色，最后定格在了惊讶上。
　　“额……我只是发了个誓……”哈利越说越小声，像是个做错事的小孩。
　　



15

15、誓言 ... 
 
 
　　“看来当初纳西莎和哈利的牢不可破以及哈利的誓言发生了作用。”卢修斯解释，“西西，你当初和哈利牢不可破的誓言内容是什么？”
　　纳西莎摇摇头，在德拉科和卢修斯的疑惑下开口：“这个誓言我不能说，这是誓言内容的一部分。但我可以说的是和马尔福家族有关。”
　　德拉科疑惑地转头看向哈利。
　　哈利被这样瞧着有些不好意思的挠挠头：“只是好像是保证马尔福的荣耀什么的，最重要的是守护德拉科。”说道最后一句话，哈利不好意思地脸红了。哎，他发现面对德拉科，总是会不好意思。
　　德拉科挑眉。和自己有关？
　　“具体些，波特！”
　　“德拉科，对待自己的伴侣要有起码的礼貌！”卢修斯真是气极了，每次和波特在一起，德拉科的脾气就暴躁地不像话！他该恭喜波特一直那么吸引德拉科的‘兴趣’吗？
　　“我、我记不太……清楚。”哈利看着德拉科又一次朝自己步步紧逼，为什么德拉科这么生气？
　　“我很怀疑以你这样的脑子到底是怎么活到现在的？”德拉科在哈利不到几厘米的距离低声吐气，灰蓝色的眸子一片深沉，闪烁着不知名的神色。
　　纳西莎用扇子捂嘴偷笑。卢修斯无语。
　　“德拉科，你不要逼哈利了。”纳西莎帮哈利及时解围，“不过，哈利。你起的到底是什么誓言呢？”
　　卢修斯无语地看着唯恐天下不乱的妻子，抚着额头离开了。想必事情已经说开了，没有他的什么事了。
　　哈利看着德拉科再次看过来，觉得自己的脸有再次烧起来的可能。
　　“你不会是连最近起的誓都忘光了吧，哈利？”
　　哈利被最后一个亲昵的称呼叫的浑身一颤。德拉科看着哪个纯情救世主，心里不否认他真的是……很可爱。
　　“记、记得。”哈利鼓起勇气，总觉得像是要对德拉科告白一样。“我哈利波特……爱、爱德拉科马尔福，永远不会背叛他，伤害他，欺骗他，会一直守护他直到生命的尽头。梅、梅林作证。就这样。”
　　德拉科被这些话语感动地不知道说什么才好。他有些呆愣愣的，心里某个不知名的地方在崩塌……
　　纳西莎微笑：“谢谢你，哈利。真是羡慕我的小龙能得到这么甜蜜的告白。不过哈利，我觉得这结婚誓词还是在婚礼上说更好些。”
　　后来瞪大眼睛：“结婚誓词？”
　　德拉科没好气地翻了个白眼：“我该说果然救世主的誓言也是这么与众不同吗？”看到对方憋红的脸，走过去看着他的碧绿的双眸，“不过，我很喜欢。”
　　哈利展颜一笑。绿眸里立马迸发出耀眼的光芒，嘴角弯弯的，俏皮的短发也似在述说着他的心情。德拉科被这样的哈利蛊惑了。他好像看到了那时候小小的哈利，在那家店里，他们第一次相遇。他就看到过那样的笑容。当时他对自己说，我一定要他以后都这样对我笑！
　　哈利看着德拉科呆呆地紧盯着自己，不发一语。怎么了。又生气了吗？刚刚还不是好好的？
　　“……德拉科？”他看起来好像要哭了……
　　德拉科没说什么，突然抱住了哈利。紧紧地，像是要将他揉进身体里，合为一体。
　　哈利反应不能，就这样呆呆地任由德拉科抱住，最后不管疼痛，紧紧地回抱住这个不知为何有些忧伤的铂金发男人。
　　“我爱你……哈利。”闷闷地有些哽咽的声音从肩膀上传来。
　　哈利欣喜若狂，忍住眼中激动的泪水：“我也是！我爱你！我爱你，德拉科！”
　　“再、再说一遍！”
　　“我爱你！我爱你！我爱你……”一遍遍不知疲倦的诉说着爱语。
　　外面的喧嚣都不重要了，这个房间里，两颗饱含着爱意的心紧紧靠在了一起，永远都不会分开一样。
　　



16

16、我永远爱你 ... 
 
 
　　许久之后
　　德拉科觉得“苦尽甘来”是自己这一生最好的诠释了。他甚至觉得这个词可以刻在墓碑上来做自己的座右铭。
　　望着对面的哈利，德拉科满足地笑了。
　　“怎么了，德拉科？”哈利一直奇怪德拉科的反应，虽然说他很高兴德拉科接受自己了，但好吧，德拉科看着自己就好像是突然间发现了一直藏在自己身边的宝藏一样，之前的不安与迷茫不见了，只有满心的欢喜。
　　德拉科走到哈利的身边，再次抱住哈利，将头埋在哈利的肩上，深深地叹息。
　　“德拉科？”
　　“没事，就是突然间发现我好爱你，哈利~”德拉科在哈利看不到的角度咧嘴傻笑。
　　哈利害羞地红了脸。他依旧还是这么纯情可爱~德拉科叹息道，而这样的哈利只属于自己，德拉科每每想到这里就想大声尖叫，呻吟。
　　“你怎么突然间……接受我的？”哈利隐隐地有些不安，他怕这是斯莱特林的诡计，这比一开始就拒绝还要让人绝望。
　　德拉科放开哈利，看到了他眼中的不安与害怕，轻叹了一口气。抚上爱人的脸，温柔的说：“我永远爱你，哈利。不要怀疑我对你的爱，就算……我有忘记的时候，但是你总会让我再次爱上你，我的哈利……我是那么爱你……”轻轻附上哈利微张的嘴唇，德拉科温柔的吻上这肖想已久的美好。
　　慢慢的描绘着美好的唇形，舔湿，探出舌头小心地进入，搅动里面的津液，拉着害羞的小舌一起共舞。
　　哈利觉得自己好像看到了天堂。德拉科身上那醉人的香水味萦绕在鼻尖，他的身体紧贴着着自己，脖子后面的那双手有力地拖着自己，他可以感觉的到哪里传来的热度。哈利晕晕乎乎地，他觉得自己的脑子有些不够用了，德拉科的温柔快要溺死自己了。德拉科在哈利晕过去之前终于放开了他。看着哈利水盈盈的绿眸，不由地下腹一热。慢慢的深吸一口气，稳了稳心神。
　　“哈利。”德拉科的声音有些暗哑，专注地看着哈利，这让他显得特别迷人，哈利被德拉科这样的德拉科吸引，不由自主的攀上德拉科的脖子，主动献上了自己的双唇。
　　德拉科被哈利举动弄得呆愣了一下，也就一下子而已，他立马反客为主，加深了这个吻。深深地深入，激烈地索求。空腔里的搅动声显得很□，水声连连，引人遐想。哈利觉得自己全身好像要冒火了一样，急需什么东西要发泄出来。他没有意识的扯着德拉科的衣服，抚着德拉科的肌肤。德拉科忍不住呻吟了一声，“哈利，你这是在玩火。”声音沙哑性感不已。
　　后来迷茫地看了一眼德拉科。那眼神无辜极了，看得德拉科的自制力有崩塌的倾向。
　　“可是我热~”哈利一说完这句话就被德拉科扑倒了。
　　“这可是你自找的，哈利！”德拉科狠狠的吻上那张诱人犯罪的小嘴，激烈地啃咬，吞噬。哈利挣扎，这样的德拉科好可怕。
　　“唔……放开唔……德……拉科啊……嗯……”
　　德拉科依言放开了哈利，但是一把抱起了哈利，朝主卧走去。
　　哈利被德拉科的举动搞得不知所措，挣扎着就要下来，他感觉好像就要发生不好的事。
　　“放我下来，德拉科！”
　　“等会就放你下来。”德拉科邪魅地一笑，引得哈利身体一颤，德拉科很满意哈利的反应。
　　



17

17、上面 ... 
 
 
　　“德拉科？”哈利看着德拉科放下自己后，慢慢地俯□，有些不安。他这是干什么啊，为什么带自己来卧室啊！似是想到什么，哈利的身体不由自主地轻颤了一下。难道……难道德拉科想……哈利不由地咽了咽口水。
　　德拉科诱惑似的舔了舔上唇，“哈利，我想要你。”双手支在哈利的头的两侧，淡淡的金发飘散在哈利的耳边，鼻尖是德拉科独有的诱惑人的香气。哈利也觉得自己有些情动了，身体里好像有些什么东西在蠢&蠢欲&动。
　　德拉科看着哈利春&意萌&动的样子，觉得自己身上的那股欲&火再次烧了起来。没等他有所动作，便突然间被哈利反身压在身下。
　　德拉科有些愣愣地看着哈利。
　　“那么……我们做吧。”哈利低头吻上德拉科的唇，学着德拉科的样子将小&舌伸进了对方的嘴里，慢慢地扫过牙床，试探地碰碰德拉科的舌头。立刻，德拉科的舌缠&上哈利的舌，两舌共舞，不停地缠&绕，分开，搅&动。德拉科最后反客为主将哈利的舌堵会哈利的嘴中，在哈利迷迷糊糊之间伸手褪&□上人的衣物，轻&抚着爱人迷人的肌&肤，引得哈利一阵轻颤。
　　哈利被吻得晕晕乎乎，浑身无力，直接瘫&在了德拉科身上。
　　哈利回复过来后，发现自己再次被德拉科压在了身下，不服气的想要再次翻身，“我才是在上面的那一个！”
　　德拉科假笑一下，“为什么你会这样想？”低头用舌头舔&舐胸上的小红&粒，引来哈利的抽&气声。
　　“我、我上次不是……在酒店里……啊嗯……”哈利不由地挺&身，德拉科将手伸&进了身下人儿的双&腿间，握住了那个有些硬&挺的欲&望。
　　“你确定那一次……你上了我？”德拉科恶&略地用力握了握那个坚&挺，赢来哈利的一阵颤&抖和尖&叫。
　　“啊……嗯……”哈利用手去挡德拉科的动作，“别……恩……啊恩恩……”
　　“我的哈利，我这是在服侍你呀。”德拉科的手上下滑&动，“你不是很舒服吗？还是……你不喜欢我这样？”说罢，便在哈利即将要达到高&潮的时候，停下来了。
　　哈利被突然停下的激&情给打断，不满地扭了扭身体，用□蹭了蹭德拉科的大&腿，“别停下啊――我……啊……”
　　德拉科被这样的哈利深深刺&激到了，立马褪&去自己身上的衣物，将腿直接抵入哈利双&腿间，让其分得更&开。双手抚上哈利的锁&骨，一路下滑，胸前的红&缨，肚脐，欲&望的丛林，最后是那个精神的小哈利（原谅我不想提那个词……），慢慢滑&动，还时不时地照顾两边的双&球。
　　哈利呻吟着，扭动着，蹭着德拉科的身体，最后一个挺身双腿缠&住德拉科的腰，射出了精华。
　　德拉科就着哈利的液体乘他还在余&韵中将一指进入那个诱&惑的秘&洞，很顺利。
　　等哈利反应过来时，德拉科已经在里面探入了三指，这让哈利觉得后面涨&涨的，有些难受。
　　“出、出去……啊……”突然一阵触&电般的感觉从那里传来，惊得哈利弹&跳了一下。那种感觉太&令人兴奋了！
　　“是那里吗？”德拉科时不时地在那个小突&起上蹭着，搜&刮着。
　　哈利觉得内心升起了一股难言的空&虚感，不由得扭了扭身体，无声地要求德拉科的爱&抚。
　　“慢慢来，我不想伤害你，哈利。”在终于伸入了四只手指而没有阻碍时，德拉科拉开哈利的双&腿，将那里暴露在空气中。这样羞&耻的姿&势让哈利不安地扭&动了身子，想要并拢双&腿奈何德拉科的双手紧紧地禁锢着。
　　“别害羞，哈利。”德拉科俯身吻上哈利的嘴，“我要你知道是谁在要你，是我，德拉科。”不等哈利回应，一个挺&身，全&根而入。
　　突入而来的巨&大让哈利止不住地尖&叫。太、太大了！哈利都能感觉地到那个的形&状与脉&动。
　　“放松，哈利。”德拉科努力克&制自己不要为那美好的紧&致而伤害哈利。
　　“我……我难受……”哈利扭&动腰想要摆脱那个令人不适地巨&大。
　　可惜这样的举动只能让那根更是胀&大了一圈。德拉科倒吸一口气，哈利……太诱人了！要是这样还能克&制住，就太不是男人了！
　　几乎是立刻的，德拉科一个抽&插，狠狠撞&进哈利的深处，开始了这场酣畅淋漓的“运&动”。
　　哈利呻吟不已，由一开始的痛苦，难受，到最后的兴奋，舒服，甚至是主动攀上了德拉科的脖子，将双&腿紧紧缠住德拉科的腰&身，这也让德拉科更加深&入哈利。哈利觉得自己好像就要被顶出床板了。
　　“哈利……哈利……”他终于和哈利结&合了，他终于得到哈利了！
　　“嗯……哈、恩啊……啊……恩恩……德、德拉科……嗯……”哈利眯着眼看着眼前的德拉科，嘴边不时溢出呻&吟声。
　　“我在……叫、叫我……名字……”德拉科又一个深深的刺&入。
　　“啊……德拉科啊……嗯……”哈利惊觉自己口中羞&人的呻&吟，不由地咬住嘴唇防止这些诱人的呻&吟溢&出口。“嗯……唔……”
　　德拉科目光暗&沉地看着哈利隐&忍的样子，真是个小妖&精啊~额略地往那个突&起一顶，成功地引得哈利大声的呻&吟。
　　“啊……不……啊恩恩……”
　　“怎么了？不舒服吗？”德拉科更加卖力的抽&出，挺入。“不要咬嘴，我喜欢听你的声音，让我想更加……爱你！”再次撞上那个兴&奋点。
　　“啊――”哈利最终扬起脖子尖叫呻&吟，勃发的欲&望喷&薄而出。
　　□过后的哈利双眼失神地看着前方。
　　“嗯……不要了……”德拉科还没有释放的欲&望依旧埋在哈利体内，小幅度地抽&插着，引来哈利的轻颤，□再次有抬头的势头。
　　“可是你的小嘴紧紧地吸着我呀。”戏&谑的话语吐出，这样色&情下&流的话成功的让哈利全身通红，□也不住地紧&吸。
　　“看吧。就……就是这样……紧紧地吸&着我不放呢……”
　　哈利捂脸逃避，引来德拉科的轻笑。
　　“我可是还没有释&放呢，哈利。”用力地挺&入，撞上那个兴&奋点，“哈利你不帮帮我吗？”
　　哈利的里面再次不住地紧&吸了一下，让德拉科红了眼，这个该死的elf！
　　“谁、谁让你……是你嗯……自己……持久力……”哈利就是不想睁眼，德拉科一定在嘲笑自己。
　　眯起眼睛，德拉科突然一个翻身，让哈利匍&匐在了自己身上，“你不是说想在上面吗？”
　　“啊……”突然的动作让那里更被深&入，直接抵在了那个让哈里兴&奋的突&起上。“不……太、太深了……啊嗯……”
　　“好哈利，动一动。”德拉科挺腰撞去，“自己动动。”
　　哈利觉得那里涨&得难受，更重要的是内心再次穿来的空&虚感。身体就这样不受控&制好像受蛊&惑般扭动，慢慢起身，坐下。
　　“啊恩……嗯……”双手无力地抵在了德拉科的胸前，摆动腰&肢，媚&眼如丝地看着德拉科。“嗯……你、你也……动动嘛……”哈利觉得有些吃力了，鼓动德拉科动作。
　　被这样诱&人的哈利狠狠刺&激到了，德拉科一个大力的挺&腰，欲&望直接重重撞&入那个美好的紧&致的温&热的小&穴里。
　　“啊――嗯嗯……哈恩……”哈利仰头大口呼气吸气，，最后被顶得双&腿无力支&撑，倒在了德拉科怀里。德拉科一个翻身，开始了狠狠地冲&刺。最后重重撞击在哈利□后引起的紧缩中释放了自己的欲&。满满的精&液注满了哈利的小&穴，有些顺着大腿流下。
　　哈利被里面粘&腻的液&体弄得很不舒服，不住扭动了一下腰&肢，“亲爱的，你这是在邀请我继续吗？”说着，就将还埋在里面的男&根挺动了一下，引来哈利嗔怪的一眼。
　　“你想做死我吗？”
　　“哦，要是可以，我是想一辈子在床上，就想这样――”德拉科不等哈利反对，再次□起来，开始了原始律动。
　　“啊……嗯……混蛋……哈、哈嗯――别……停下……不啊……那、那里……”
　　也还很长，激&情也不会这么容易听得下来的。
　　【呼――不知不觉发现写了这么多！都不知道怎么结束了。捂脸逃走~】
　　 

作者有话要说：不知道会不会被锁？



18

18、遗忘?记忆?暗恋 ... 
 
 
　　“哈利，你相信我从很久以前就喜欢你了吗？”德拉科拥着哈利的身体，在他耳边说。
　　哈利不可置信的睁大双眼，“你、你是说……”
　　“是的，在校的时候我就一直暗恋你。哈利。”德拉科轻吻哈利的发际。
　　哈利真的是不知道该说什么才好了。他们，整整暗恋了对方好几年而不得知！
　　“你说真的吗？哦，我不是怀疑你，只是……你知道的，之前你的反应很奇怪……我真的是不知道该怎么说才好了。不过，我很高兴，真的很高兴。”哈利显得有些语无伦次。最后只是紧紧回抱住德拉科，传达自己的心情。
　　“我明白。之前……的确。因为我‘失忆’了。”哈利再次睁大了双眼，“其实应该说，我将那些――关于你的，所有爱你的，迷恋你的，正面的，积极地记忆都分离出来了。我用马尔福家的秘法将其均抽离出来，保存了起来，锁进了内心深处。我本来以为这一辈子就这样了，但是没想到你打破了这个‘束缚’。它出来了。”
　　“所以那天你才会突然……”哈利想到宴会那天德拉科突然就接受自己，抱住自己不停地要求说爱他。
　　“是的。那些记忆因你而‘苏醒’，差点让我‘溺死’在里面。”德拉科开起玩笑。“你得知道，之前我对你一直是厌恶的，恨不得狠狠揍你！”哈利不高兴的撇撇嘴，小幅度地挣扎，被德拉科镇压，“不过，你的爱让我‘新生’。你让再次爱上了你！哈利！”德拉科深情吻住眼前的爱人。
　　直到哈利晕过去之前德拉科放开了哈利。“我、我也爱你，德拉科。”哈利主动地轻啄了一下德拉科的嘴唇，引得德拉科再次抢夺主动权加深这个吻。
　　“不、不要了……”哈利推拒德拉科的深入，“我……嗯……很累啊……”德拉科不得不放弃，“呼……我想……看看你的那些记忆。可以吗？”
　　德拉科微笑，温柔的答道：“当然可以，吾爱。”
　　
　　进入记忆盆，这是一个完全不同的世界。德拉科的世界。德拉科世界里关于哈利的世界。
　　十一岁时的相遇，那是怜惜，紧张，别扭的邀请。可惜，被一个巨人打断了。
　　火车上的再次相遇，却是惊喜，惊讶，高傲自豪地伸手。很不幸，再次被打断了，讨厌的韦斯莱黄鼠狼！
　　接下来是分院。失望，难过，委屈，愤恨，更多的是不甘。他们就这样开始了长久的敌视，对骂。出手相向。伤痕累累，疲惫不堪。他都有些泄气了……不行！怎么能就这样被打败？他可是高傲的马尔福！等着瞧！你这个该死的波特臭疤头！我一定会让你一定会后悔的！
　　一日一日，他兴奋地挑衅，一天又一天，他怀着慢慢的斗志。每次的每次，他都以失败告退，满身伤痕地离去。波特，你就这么讨厌我吗？我只是……只是……他都搞不清自己这样做到底是为了什么了，仅仅只是证明自己的话让波特后悔吗？他迷茫，困惑，最后却均化为厌恶，仇恨，失望……伤心。
　　直到看到那些亮晶晶的目光，尤其是那个韦斯莱的小丫头！真丑！他知道那种目光的意义，小时候他也有过这样崇拜的眼神。可惜，她是个女孩，所以，里面包含着他厌恶愤怒的其他光芒和神情。他愤恨……嫉妒？嫉妒，可真是是个迷惑的字眼，但是他就是嫉妒。他归根为波特的同情心泛滥却是一点都不施与自己。越来越多的困惑，迷茫……
　　最后，犹如雷击。他在塔楼的亲吻。心痛！痛到灵魂深处，撕扯着他的理智，嫉妒，毁灭，欲望，就要冲出牢笼，叫嚣着，呐喊着。他终于明白了。他一直困惑的问题终于有了答案。满身的绝望，痛苦。苦笑，转身离去。
　　最后的最后？没有最后了。他注定要一直和他敌对，不死不休！是的，战场上也是一样！不！不不不！他不要……那么深爱着的人怎么可以死在自己手上？那么美好的人怎么可以永远闭上那双绿宝石一样的眼睛！他思考，谋划，计算。想尽一切办法，翻遍所有禁书和家族藏书。只为找到守护爱人的办法。
　　成功了！代价是那些美好的记忆，珍贵的爱情。不可惜，一点都……施法，念咒。咽下所有的苦涩与不甘。起码他可以活着，幸福的活着。这是一份注定无望的爱恋。暗恋，因为无法光明正大，其中的痛苦与甜蜜外人无法体会，所有的苦果都要亲自品尝。
　　结局：他们是永远的敌人，对方终生的死敌，对手。不死不休！
　　
　　



19

19、结局 ... 
 
 
　　哈利默默退出这段……复杂的记忆。
　　“别哭。我的哈利。”德拉科轻轻拭去哈利满脸的泪水，可惜他们好似没有自主般的泪流不止。德拉科爱怜般轻吻那双绿宝石。
　　我哭了？哈利抚上脸，湿的？为什么？我没有想哭的啊？哈利呆愣愣的看着德拉科轻轻吻上自己流泪的双眼。“德拉科？为什么我哭了？我不想哭的……”破碎的嗓音。
　　用力抱紧哈利，“你的眼泪让我的心也跟着痛，哈利。”吻上哈利干裂的唇。“所以，答应我。以后都不要流泪。这次就让你哭个够吧。毕竟我真的好委屈哦~”说到最后，德拉科开玩笑似的说道。哈利被逗笑了，可惜配上流泪的画面，看起来难看极了。最后，哈利埋在德拉科的怀里，一点点的流泪，慢慢变成放声大哭……德拉科无奈地叹息一声，但也只能抱紧怀中的人儿给予安慰。
　　终于冷静下来的哈利，用那双红肿的眼睛认真地看着德拉科：“德拉科，我们的结局一定是幸福的在一起，永远不分开！”
　　“好的，哈利。”德拉科觉得听到了这辈子最美好的告白，吻上哈利，“我爱你，哈利，永远！”
　　
　　正文完结――――――END
　　



20

20、番外1 哈利的怒火 ... 
 
 
　　番外1 哈利的怒火
　　“该死的马尔福！”哈利恨恨的骂着，“这个大背头，没节操的混蛋！”
　　“哈利，你已经不停歇地骂了马尔福足足一个小时了。你不口干吗？”赫敏适时地递上一杯水，“有必要这么激动吗？你们又不是没有发生过冲突。况且马尔福又没有主动挑衅你！”赫敏对于哈利的激动觉得很没有必要，哈利太大惊小怪了。
　　“是啊，兄弟。虽然我也觉得骂马尔福那个雪貂真的很过瘾。“试图勾上哈利的脖子，被拉下，“不过你有必要这么大反应吗？不知道的还以为你在嫉妒马尔福呢！”罗恩的话直接让哈利跳脚。
　　“你在开玩笑！罗恩！”哈利激动地大力挥动着手臂，“我怎么可能嫉妒那个混蛋马尔福！我只是看不惯他朝三暮四，脚踏好几条船的无耻举动！他简直是太恶心了，怎么能那样对待那些女孩子呢？果然是堕落的贵族！BLBLBLBL”
　　赫敏和罗恩齐齐翻了个白眼。
　　“哈利，你之前不是都知道了吗？”赫敏打断哈利的‘滔滔不绝’。“况且马尔福真的是有魅力，那些女孩是自愿主动贴上去的。你那么在意干嘛？”
　　哈利被噎了一下，“可是……”
　　“哈利，我严重怀疑你……”罗恩满意的看到了哈利的紧张，“欲求不满！”最后的词语让哈利立马大叫起来。
　　“罗恩！你胡说什么！”哈利严厉地反驳着，“我才没有――”
　　赫敏无语，“哈利，你这样激动的反应连我都不得不怀疑了。”成功地直接让哈利住嘴了，“有这闲工夫还不如多看些书！我记得你的魔药论文作业还没写！”发觉浪费了太多时间的赫敏直接将哈利接下来抱怨的话堵住了，连罗恩也被牵连。
　　可是哈利真的是觉得马尔福今天的举动太可恶了！他竟然和那些女生那么亲密！瞧瞧他！手都放哪里了！你不知道女生的腰不能随便乱摸的吗？就算是她们主动靠上来也不行的！还有那胸，都快挤到你了，你都不知道躲一下的吗！（德：亲爱的哈利，原来你这么早就喜欢上我了~哈：滚！）哈利气极了，可是满腔的怒火让他无处发泄！要不是赫敏拉着自己，他都要不管不顾地冲上去了！虽然他也奇怪自己激烈地反映，但粗神经哈利还是把这归结于格兰芬多的正义。果然邪恶的斯莱特林连私生活都那么不检点！太邪恶了！（德：亲爱的，我只想对你邪恶~）
　　等到哈利从失败的恋情中回过神来时，发现自己并有很失落，伤心。奇怪啊~不是都说失恋是一件很痛苦的事情吗？可是他除了刚开始的遗憾之外，便觉得没什么了啊~但更让哈利觉得失落与不满的是马尔福的态度。
　　是的！马尔福的态度！瞧瞧，他什么意思？看到自己和张秋接吻，就那么可笑吗？他干吗那么平静？以前不都是会上前挑衅的吗？
　　哈利虽然奇怪于自己的思维。但是不来找麻烦的马尔福的确让他很难适应，甚至是很不舒服。有时他都怀疑赫敏对自己说的话了：哈利，你是被虐狂吗？
　　连罗恩也说自己不正常，但他被自己说服了：马尔福在谋划着什么，是个针对于哈利的阴谋！（德：哈利，我在试图救你！你要相信我~哈：脸红ing）
　　赫敏却是各给他和罗恩一击“书砖式的袭击”，还有一大堆的砖头书本和论文作业。
　　哈利最后不得不放弃了探究马尔福，再加上那段时间噩梦不断，所以他只能压抑自己奇怪的心情开始专心对付伏地魔。
　　



21

21、番外2、最初的心意 ... 
 
 
　　番外2、最初的心意
　　“怎么……怎么会……”哈利在那喃喃自语，他不敢相信自己的心意，更害怕自己的感觉。
　　他怎么可能……怎么可能会喜欢上马尔福！！！
　　哈利一度怀疑自己中了迷情剂，而且是马尔福那个家伙搞得鬼！怪不得最近都看不到他，也不来找茬了。果然是在这里等着自己吗！果然是那个混蛋马尔福的阴谋！
　　哈利想要找马尔福说清楚，狠揍他一顿，让他交出解药。可是被赫敏阻止了，他说自己没有中迷情剂！怎么可能！
　　“迷情剂嘴明显的症状是极度痴迷对方，离不开对方一步，一眼！你显然还有神智！那些中迷情剂的简直是个傻瓜白痴！而你没有！”赫敏气呼呼地喊道，“到底是谁让你这么难接受？难不成你爱上了斯内普教授？”赫敏对哈利的迟钝简直是恨不得撬开他的脑子看看！
　　哈利被赫敏猜测狠狠给恶心到了！（德：哈利是我的！）
　　“哈利，你最近很奇怪。眼神老是往斯莱特林的长桌上瞄。你是不是爱上了一个斯莱特林？”赫敏极度怀疑这个事实的真实性，但是也没瞧见哈利特别中意哪个斯莱特林的女生啊？倒是时常看马尔福多些。（德：格兰杰，求你了格兰杰！一定要追查下去啊―― 哈：昏昏倒地！拖走……）
　　哈利立马摇头否决，讪笑，“我开玩笑罢了。嘿嘿……”哈利试图糊弄过去。赫敏狐疑地看了哈利一眼，让哈利心里毛毛的，不会是被发现了吧？
　　“你只要记得自己想要什么就好，哈利。”赫敏觉得哈利可能陷入了困惑，可能真的是爱上了一个斯莱特林，但是作为好友，她不会反对什么，毕竟并不是所有的斯莱特林都是邪恶的。（德：格兰杰！你不是号称万事通吗！怎么就这么愚蠢地被糊弄过去了！赫敏忍无可忍：闭嘴！马尔福！）
　　哈利压下心中那喷薄的感觉。只是错觉吧……错觉，对，只是错觉。哈利在心里安慰自己，也……迷惑着自己的心。
　　（德：格兰杰！你不是号称万事通吗！你就是个蠢蛋白痴！原来我们现在才在一起都是你的迟钝！哈利你翻白眼是什么意思？难道不是每次她阻止，你才会放弃的吗？该死的韦斯莱你那副恶心的表情是什么意思？！谁都别拦着我，啊――被哈利一个昏昏倒地放倒。哈：对不起，赫敏，罗恩。德拉科只是有些激动。赫敏&罗恩：无语地翻白眼，转身离开。）
　　



22

22、番外3、婚礼 ... 
 
 
　　番外3、婚礼
　　哈利穿着白色的礼服，今天显得格外精神，德拉科也正式穿上了礼服，打扮的十分迷人。可惜爱人连个眼神都欠奉。这让迷倒无数男女的马尔福族长郁闷不已。不过，今天的哈利格外迷人，他忍不住……
　　“收起你那副发情的嘴脸！今天可是个大日子！”哈利不满地瞪着金发男人。
　　“哈利――”德拉科显得有些可怜兮兮，“你不能这么无情~一个吻，就给我一个吻。”说着就嘟着嘴，索吻。
　　可惜亲亲爱人坚决不予理睬，“休想！”
　　想到昨晚的激情，哈利就愤恨不已。他都说了，今天很重要，是个大日子。可是那个精虫上脑的混蛋就是不放过自己，一次又一次，每次都说是最后一次！该死的，他的那里还隐隐有些难受呢！想到这里，哈利不自觉地红了脸。对于情事哈利不管和德拉科做了多少次还是羞涩地异常‘纯洁’。
　　发现哈利红红的脸，德拉科就猜到他的哈利想到了那些激情的片段，不由得暗沉了灰蓝色的眸子，朝哈利走去。可惜被一直警觉的哈利躲过去了，“我先出去了。”
　　啊，可惜呢，被逃走了。不过晚上嘛~嘿嘿……哈利等等我哦~德拉科迈开步子，朝外走去。
　　今天是结婚的好日子。
　　哈利站在罗恩的旁边，等待新娘的到来。没错，今天是罗恩和赫敏结婚的日子。哈利当罗恩的伴郎。
　　看着最好的两个好友缔结婚约，幸福地相拥相吻，哈利由衷地替他们感到高兴。
　　“哈利，我们也结婚吧。”德拉科抱住哈利，低语。
　　“我们不是已经结婚了吗？没有必要这么麻烦……啊……”哈利直接一个手肘，阻止德拉科吃豆腐的行为。他现在才发现，德拉科马尔福就是个无赖。但没等和德拉科讨论完，一束美丽的花就直接落入了哈利的怀里，让哈利呆住。
　　“这下子，哈利你可不能逃避了。”
　　德拉科吻上肖想已久的唇瓣，“嫁给我，哈利。”德拉科走到哈利面前，单膝跪地，递上闪闪发光的戒指。
　　哈利吃惊地看着德拉科的举动。他以为德拉科不会这么快行动的。起码，今天他真的被德拉科的惊喜举动给感动到了。
　　“亲爱的哈利，虽然我知道你很激动也很感动，但是你的丈夫可是还等着你的‘YES’呢~”德拉科眨眨眼，故作俏皮地说道。
　　周围的人也起哄，“yes！”“yes！”“yes！”“yes！”……
　　哈利一把拉起德拉科，“你怎么知道是‘yes’？”不过他还是套上了戒指，“你都说是我丈夫了……”嘀咕。
　　德拉科再次吻上了哈利嘀嘀咕咕的小嘴，阻止了爱人那些乱七八糟但是很可爱的想法。
　　



23

23、番外4、斯科皮要和哈利睡！ ... 
 
 
　　番外4、斯科皮要和哈利睡！
　　【斯科皮可是很可爱的说，超萌的一只啊~扭腰……】
　　“爹地，为什么哈利不让我叫他妈妈？哈利不是我妈妈吗？”小斯科皮抱着小小的玩具匈牙利树蜂，眨巴着大眼睛望着自家的爹地。
　　“唔――可能是你的哈利妈妈害羞了吧。”德拉科故作思考地托着下巴开口，“记得，可不能当着哈利的面喊妈妈哦！ 不然哈利妈妈会不好意思的。”
　　“德拉科马尔福――不准教坏我儿子！”卧室里传来哈利的吼声。
　　德拉科低头嘘了一声，轻声地对着斯科皮说道：“听见了吧？哈利爸爸害羞了~ ”
　　小斯科皮乖巧地点点头，轻声说：“我会保密的，爹地！”
　　“乖儿子。”德拉科摸摸自家儿子的灿烂金发。
　　“那我晚上要和哈利睡~ ”小斯科皮要求福利。
　　“不行！”德拉科立马否决，开什么玩笑，这可是自己的福利，儿子也不行！
　　“可是你昨天，前天，大前天……”小斯科皮一根根的细数着手指头，最后数光了手指头，“好几个晚上的，你都和哈利睡觉了！”斯科皮控诉自家爹地的‘罪行’，他好久没有和哈利一起睡觉觉了。斯科皮很想念哈利妈妈的睡前故事。
　　“那是因为哈利没有爹地在身边睡不着觉啊~ ”德拉科诱哄着自己的儿子。
　　“你撒谎！”小斯科皮红着眼睛‘斥责’德拉科的谎言，“我都听到了，你欺负哈利。每天晚上哈利都哭得好大声的说，他说难受，不要……我要和哈利睡！不准你欺负哈利！”小斯科皮觉得哈利妈妈真的是世界上最好的妈妈了，他还是打败大魔王的英雄！那么好的总是做好吃的布丁给自己吃的哈利怎么可以让坏爹地欺负呢？哈利一定在偷偷流泪，小斯科皮觉得自己心好难受哦~不行！他要保护哈利，就算是、就算是爹地也不行！小斯科皮心里用力握拳。
　　德拉科简直要被自家的儿子打败了，严肃地说道：“小孩子怎么可以不睡觉听墙角！你这是一个合格的马尔福的所作所为吗？”
　　“爹地才羞羞！”小斯科皮刮着脸，“合格的马尔福才不会让哈利难过！你是个撒谎精！你……”看着爹地暗沉的眼睛，小斯科皮觉得爹地好像真的生气了，可是骨子里那勇敢部分的格兰芬多让他无所畏惧，“我才不怕你！我就是要和哈利睡！”说完，就将手里紧抓着的玩具小龙直接扔给德拉科，跑向德拉科和哈利的卧室。
　　德拉科呆呆的看着手里的玩具龙，这是斯科皮每晚睡觉都要抱着的，他记得自己小时候也有这么一个类似的。不过，对于自家儿子的举动，德拉科真是哭笑不得。他现在才真是体会到了当初父亲的那种无奈了。
　　大步朝卧室走去，虽然无奈与儿子的举动，但是今晚的福利还是要争取的。而且，要是刚刚小斯科皮的话让哈里听到了，德拉科抖抖身子，他可不想睡书房！
　　
　　

