
    《[HP]拯救大兵伏地魔》炸毛折耳喵

    <千年前的一场魔法事故叠加千年后的一场谋杀，造成了四个灵魂的混乱对穿，四巨头来到了千年后，波特一家和伏地魔来到了千年前。
    千年后的小H是萨拉查，V大是戈德里克，詹姆是赫尔加，莉莉是罗伊纳；
    千年前的萨拉查是V大，戈德里克是小H，赫尔加是莉莉，罗伊纳是詹姆……
    
    罗伊纳：“一千多年了，所谓后裔的行为早就没必要由我们来负责！”
    萨拉查：“我不会放弃任何一个斯莱特林！既然这个时代最~伟~大~的白巫师也没有能力教导好他，那好，我亲自来！”
    戈德里克：“我帮你萨尔！你的后代就是我的后代！”
    赫尔加：……别忘了，你们现在一个是婴儿一个是布娃娃……
    拯救大兵伏地魔的漫漫长路，正在两个时空之间，悄然展开……
    
    本文CP：主GS、VH/HV，副CP为狼狗等。
    文中千年前设定沿续《霍格沃茨前传》，需要查看者请点击下面的图片链接。（注：没看过的也能看懂，每章涉及到的彼文内容作者会简要在作者有话说中介绍）……
    大纲已定，超甜文，结局集体HE，努力日更中，可放心跳坑~
    
    文章类型：同人-耽美-架空历史-影视
    作品风格：轻松
    所属系列：HP同人：世界上的另一个我（穿越重生系）
    文章进度：连载中
    文章字数：346607字
    
    第1章 楔子 实验事故最可怕（修）
    公元871年，阿尔弗雷德大帝登基，霍格沃茨也迎来了建校五周年纪念日。在这五年中，学校的一切都步上了正规，四位年轻的院长终于有时间来研究自己感兴趣的课题。于是这一天，他们几人聚集在了罗伊纳的办公室，观赏她最新研发的时间法阵。
    “还不能说十分稳定。”罗伊纳观察着法阵上略显紊乱的魔法波动，不时地进行一些调整，“不过剩余的仅仅是一些小问题，如果可以解决，我们就可以根据需要前往未来的任何一个时段。”
    “那就试试吧！”热血狮王立刻摩拳擦掌地骚扰着银眼青年，“萨尔，你不是一直还有些放不下那段因为你不列颠会被维金统治二百年的预言吗？不如到未来看一看，到底维金人想怎么样……”
    “你是白痴吗？”萨拉查黑着脸把身边一有机会就凑近吃豆腐的金色生物一咒抽飞，“不稳定的法阵也想去尝试……到底过多久你才能记住巫师的基本常识？而且回i法阵实验还没有成功，即使去得了你想怎么回来？”
    “萨尔……”罗伊纳咬着牙盯着法阵越来越不稳定的波动，“白痴的是你！忘记你的黑暗属性了吗？你引起的黑魔法波动要引起法阵失控了！”
    “快躲开！”赫尔加发出一声惊恐的喊叫，但这声喊叫很快就淹没在飞速旋转的风声之中……
    
    公元1981年的万圣节之夜，一个拥有恐怖头衔的黑巫师走进了戈德里克山谷的一间施过赤胆忠心咒的房屋之中，魔杖挥动，绿光闪烁，一个男人的灵魂脱离了身体，一个女人的灵魂也脱离了身体，当他把魔杖对准了婴儿车中可爱的绿眼睛宝宝时，两个灵魂又脱离了身体。
    而在这四个灵魂还没有来得及踏入死亡的国度时，虚空破碎，时间撕裂，他们被卷入了不知名的漩涡之中……
    
    公元871年的霍格沃茨法阵实验室中，毫无知觉倒伏在地的四个身体微微动了动，褐发姑娘最先睁开了眼睛，茫然四顾：“这是哪儿……詹姆？哈利？你们还好吗？”
    随后清醒的是一位黑发男性，他的眼睛没有睁开，声音中带着几分不甘：“哈利……波特……”
    “哈利……哈利……哈利在哪里？”黑发美女猛地从地上坐了起来，在她的脚边，金色头发的强壮青年还在淡定地睡着，鼻孔里美美地吹着鼻涕泡泡……
    
    公元1981年的波特老宅里，婴儿床上的绿眼睛宝宝郁闷地盯着面前地上的红发美女：某位大神官不是已经被自己亲手杀死了吗？那这个人是谁？还有，这是哪里？还有……他抓狂地盯着自己白白嫩嫩的小手――这缩水的身量到底是怎么回事？
    镜子前，拥有红色眼睛的秃头男人一脸纠结地盯着自己的倒影：“我在作梦我在作梦我一定在作梦……这个丑丑的家伙是谁？我的鼻子……我那被称为霍格沃茨校史上最性感的鼻子去了哪里？而且为什么我又没有头发了？还我的金发来啊~~~”
    而地上拥有蓬乱黑发的男人和红发的美丽女子，似乎因为刚刚受了严重咒语袭击的缘故，还没有清醒的意思。
    “够了戈德里克！”绿眼睛宝宝气势十足但奶声奶气口齿不清地大喝一声，水汪汪澄澈澈的绿色大眼睛狠狠地瞪了过去，可惜，没有多大杀伤力。
    “该死的我该记得洛夫古德的家训的，实验事故最可怕！”披着马甲的狮王奔到婴儿车边，双手捞起了绿眼睛宝宝，“萨尔，是萨尔吧？哦，梅林，啊不对，薇薇安，啊不对，该死……”
    就在此时，门被咣当一声炸开，无数道恶咒袭向了戈德里克的背后，伴随着一声怒吼：“你这该死的魔头，放下哈利！” “放下魔杖！”“放开哈利！”“死吧伏地魔！”
    
    

    
    
    
    第一卷 初临（混乱无下限……）
    第2章 1 大战黑魔王/二次阿瓦达（修）
    公元1981年：
    
    恶咒袭来时戈德里克其实没反应过来是怎么回事，但对危险的直觉让他抱着不比布娃娃大多少的萨拉查宝宝一个翻滚躲开了那串红光。闪身在沙发之后，戈德里克有些迷茫：看这光轨……都是昏迷咒没错，但为什么咒语会不同呢？
    ――戈德里克，现在你需要明白的一个道理是，不仅学好外语很重要，学好现代英语也是很重要的啊~~
    披着现代皮的千年前巫师与千年后的巫师挣扎在巨大的代沟中沟通不良……
    比之戈德里克的忍让，萨拉查显然没有那么好脾气，他直接把这些破门而入者划归到了敌人的范畴，于是一个大范围的黑魔法出手……
    ――没有多大效果。萨拉查忘记了，此时的他已经不再是拥有强悍黑魔法体质的斯莱特林末裔，而是一个还没开始觉醒的一岁小巫师。体内有限的魔力存储支撑不了这样的高端魔咒，敌人还没回过神，消耗过度的幼龄蛇宝宝已经眼睑一垂，不能自已地昏睡过去了。
    “萨尔！！！”
    一声咆哮，戈德里克紧张万分地摇晃起毫无反应的伴侣，绿眼宝宝的状态让他心里一阵没底，抬手发出了一个检测咒语。
    但这情景落到不同的人眼中，自是不同的含义。立时，得知波特老宅被入侵后第一时间赶来勇斗伏地魔――不，是戈德里克的英勇的凤凰社战士们，又同时向他发射了一组昏迷咒。
    担心着自己的爱人，戈德里克没心思和这些死咬不放的不知何方神圣纠缠，随手挥了个魔法囚笼把那些攻击者连同昏迷中的“波特夫妇”都丢了进去，自顾自地继续致力于弄醒萨尔宝宝的工作。
    愤怒的凤凰社员们双眼冒火地左突右撞，但那道障壁是如此强横，他们谁也无法破解，只能束手无策地看着“伏地魔”对着“昏迷”的小“哈利”动手动脚，一边还徒劳地忙碌着。
    
    在一行人试图攻破障壁之时，一边地上挺尸的某夫妇有了动静。
    “赫尔加……你没事吧？”红发美女张开了一双翡翠绿的眼睛，但刚说出一句话她就意识到不对了――这么娇嫩甜美的声音，可不该属于作风干练、说一不二的霍格沃茨幕后真校长罗伊纳&#8226;拉文克劳，她的嗓音可是多少有些偏中性的女王声！
    尤其是回答她的还是一个男声：“我很好……不过，梅林啊――”
    拥有一头蓬乱黑发的男人直着眼睛坐在地上，捂着自己的嘴瞪着罗伊纳半晌说不出话。
    “哦，尖头叉子，你还活着~~”
    赫尔加还没反应过来，已经被拥进了一个大力的拥抱，勒得她翻了个白眼差点又昏过去，那个年轻、热烈而狂躁的声音还在喋喋不休中：“梅林，真不可思议，那魔头居然没有杀死你们！太好了！”说到后来居然带上了浓重的鼻音，“感谢梅林……太好了……”
    呃……肯特？褐色的眼睛看看这个长得有几分像自己的丈夫肯特&#8226;布莱克的男人，但这么年轻这么毛躁肯定不是他……于是，这到底是什么状况？
    赫尔加求助地望着罗伊纳，但无论在哪一时空都是美人的智慧女神并没有注意到她的目光，只是注意地倾听着那些对她们而言太过古怪的谈话。
    “古怪的魔法！该死，邓不利多怎么还不来？”
    “肯定又是什么邪恶的黑魔法！”
    “= =如果你还有点常识，弗兰克，你就该认出这是白魔法！而且是很纯净的白魔法障壁！”
    “哦，梅林的袜子，你饶了我吧爱丽丝，只好黑魔法的神秘人会玩白魔法？”
    “西里斯你在干什么？帮埃德加一把！”一只蓝色假眼四处乱转的巫师正头也不回地发号施令中，“……哦，詹姆，莉莉，你们没事真是太好了，感谢梅林，只是现在哈利还在他手上！不过，别担心，亲爱的，我们保证把他救回来！”
    “哦，好吧，独眼汉，听你的！爱米琳麻烦你来照顾一下詹姆和莉莉好吗？”
    “没问题！”
    什么语言……罗伊纳拽过赫尔加，一边镇定地思考着，有熟悉的词汇，比如黑魔法、白魔法，但大多数听不懂。
    “听我的口令！”独眼男巫大声吆喝着，“一，二，三！霹雳爆炸！”
    这群人……虽然不解理他们的话，罗伊纳大致能看出他们想干什么。她对那群被反冲力晃了个踉跄了顺便拆了半边墙的巫师们翻了个白眼：没见过这么笨的巫师，真不知道他们到底是怎么活下来的！不就是要打破这个魔法囚笼吗？这只是个中级水平的咒语式魔法阵吧？
    看样子这些人对自己和赫尔加不错，要不要帮他们解开？罗伊纳看了看法阵之外紧张的秃头同学皱了下眉：这人长得……底子该不错吧？怎么脸毁成这样？别告诉我是灵魂损伤的影响！那个小家伙看样子也就一两岁……等等，那个毁容脸毛手毛脚的动作好眼熟，该不会是……
    罗伊纳默默扶额：戈德里克，你还真倒霉！不过，更倒霉的貌似是萨尔？那小家伙会走路了吗？
    她已经大致判断出了刚才发生的事：萨尔一定用魔法了吧？魔力未觉醒的小巫师强行使用魔法很可能由于过度消耗从此变成哑炮。萨拉查以前是特殊的斯莱特林体质，不存在这个问题，所以不具备这方面的常识，啧……现在恐怕有些麻烦……
    那头狮子不会知道这种情况下的紧急处置方法，还是自己来吧。这样想着，罗伊纳抬了下手勾画出破解法阵，金发与障壁相交之后，双阵同时消弥无形，后果就是……正在发动冲击的西里斯一个踉跄冲过了头，差点摔在戈德里克面前。
    这一次不仅罗伊纳，连赫尔加都捂住了脸，倒是凤凰社成员们还比较淡定，或者说，他们被“莉莉”一手出神入化的法阵惊住了。
    “哈利！！！”一声中气十足的大吼，某只无限勇猛的狗狗教父从愣神中的当代最恐怖黑魔王（伪）手中抢下了……千年前最恐怖的黑魔王，然后诸多的巫师们又抢下了他。
    几秒的冷场，大家护着甜甜安睡的宝宝，紧张地盯着不知为何一个劲在眨眼显得有些困惑的“黑魔王”，直到一声高亢的怒吼打破了沉寂：“%￥#&！！！”
    “……”众人面面相觑头顶上飘着一串串省略号泡泡，眼里都传达着同一个疑问：这货在说嘛？（温馨揭示：请用天津话朗读……suo三声ma四声）
    ―――――――――――――我是千年前的分隔线――――――――――――――
    公元871年：
    两位“女士”默默对视片刻，然后：
    “詹姆？”
    “莉莉？”
    “证明它！”
    “我第一次请莉莉约会时她向我头上扣了一盆鼻涕虫粘液！呃……不行，这个有目击者。莉莉的胸衣是粉色的吊带上有可爱的蕾丝蝴蝶结罩杯上还印了一只Hello Kitty，三围数据是……”（喵：喂喂你们当着黑魔王讨论这个话题好么？）
    “闭嘴，流氓！我们来到之里之前中了伏地魔的阿瓦达索命。那么现在的问题是……”
    “……为什么我们还活着？以及活着的是不是我们？鉴于现在这具身体是女人……哦梅林，你不可以这样！虽然我说过无数次当个女人嫁给西里斯也不错，但您老知道那是在开玩笑，不可以这样报复我。呃，亲爱的，请你当作什么都没听到吧。不过莉莉你现在虽然没有以前漂亮但我依然爱你，我的莉莉永远是天下最美丽的百合花……”
    “白痴！贫嘴也要看场合！我要问的是你看到哈利了吗？”
    “没有。或者说……”
    仿佛意识到了什么，两个人一齐把目光投向了睡得一包带劲的金发青年……
    
    那两位“女士”扑在伪金发青年身上上下检视时，前黑魔王正顶着自家先祖的脸闭眼感受着身体中的魔力。
    畅快！舒适！简直是脱胎换骨！
    分裂灵魂之后就不曾有过这般头脑清晰的感觉了，而且身体中涌动着前所未有的强大精纯的黑魔法因子，触觉、嗅觉、听觉也仿佛比从前灵敏了许多……他兴奋得有些战栗，缓缓地睁开眼睛，低头俯视着自己微微颤抖的手，然后皱眉：白得剔透的修长手指，纤细得超乎自己想像的手腕，看上去相当脆弱，远不及自己从前的身体强壮――虽然自己之前也算不得多么魁梧……
    不过算了……巫师本来也不是靠体力决胜负的种族。
    他试着用指尖轻轻放了一个荧光闪烁，一团荧绿色的光芒突然爆起，晃得大厅中的几个人睁不开眼睛。伏地魔一边遮住自己的眼睛一边狂喜：这身体的魔力之强远远超乎他的想像，而且荧光闪烁发出的可是绿光！珍本黑魔法古卷上记载的只有纯粹黑魔法体质才发得出这样光芒的魔法！不过，以这样的魔力水平使用魔法时的魔力输出可不能按照从前的习惯了，自己想要适应这副身体，恐怕还需要一段时间……
    “……什么情况？莉莉你还好吧？哈利你有没有事？”
    “我没事，哈利也很好，他只是睡着了。那么我们现在如何离开这里？”
    “……这是哪？”
    “不知道……”
    ！！！陶醉于强大的新身体中的小V同学惊觉周围还有其他生命体的存在，地上魔法阵残迹的强烈不稳定波动掩饰了他们的气息，一直很小心谨慎的黑魔王暗暗责备自己的大意：居然毫无防备地暴露在敌人面前，太失败了！
    听这对话，那几个人也没死，趁这机会正好测试一下以这个身体使用阿瓦达索命咒的效果！这样想着，毫无温度的银眼转向了三个人的方向，他习惯性地到自己的腰间去摸魔杖，但摸了个空。
    ……没有魔杖？魔杖从不离身的黑魔王大人表示不可思议。
    等一下……
    黑发银眼的萨拉查&#8226;伏地魔低头看着脚边不远处的盘蛇银杖：有些像卢修斯那只孔雀的家传宝贝，大概就是身体原主人的魔杖吧？
    他拾起了蛇杖，温暖舒适的感觉再次袭卷全身，他惬意地眯了眯眼，举起蛇杖指向了三人中唯一一个正在昏睡之中的男性：“阿瓦达索命！”
    
    

    
    
    
    第3章 2 泪奔的“黑魔王”/纠结的伏地魔（修）
    公元1981年：
    
    罗伊纳冷眼打量着眼前乱糟糟的凤凰崽一群，在蛇脸狮祖一声濒于暴走的“把萨尔还给我！”之后厉声喝止了他：“呆在那里戈德里克！”
    被点了名的狮王懵了一下乖乖站住，红发美女一双绿眸里闪烁着魔都女王特有的锐利：“我是罗伊纳。情况复杂，不要轻举妄动，萨尔的事先交给我！”
    戈德里克表情瞬息万变了一会儿，纠结道：“罗伊纳，为什么你会长着阿道夫&#8226;斯克林杰的脸？”――虽然说眼睛颜色不同，但脸形和五官真的很像啊……
    还没机会看到自己的罗伊纳闻言表情狰狞了一下，毫不客气地冷冷回敬曰：“大概和你顶着一张黑夜不宜出行的面孔是同样的原因。”说完丢下了被打击得萧瑟垂泣的伪伏地魔同学一人蹲地画圈，摇身一变切换为关切儿子的好妈妈，走向了西里斯以及他怀里甜甜安睡的黑发宝宝。
    众人如摩西分海一般给罗伊纳让出了一条路，看向她的目光中充满了景仰：在他们眼中那些古雅的英文必然是某种高深莫测的魔咒，这些咒语使恐怖的黑魔王驯顺得像只小白兔。
    “哦，感谢梅林，小宝贝只是睡着了。”
    “结论别下得太早，我想我们应该等邓不利多来到之后给他进行一个全面的检测。”
    “小心些，黑魔头今晚有些不对劲。”
    “怎么办？要攻击吗？”
    “或许不是黑魔王！”
    ――终于有人接近真相了，但很可惜，下一句话又差出了十万八千里：“大概是哪个食死徒用复方汤剂假扮的吧？”
    复方汤剂、梅林、邓不利多……很好，又是一些熟悉的词语。罗伊纳努力地记忆着他们的语言，一边几个咒语流过理顺了萨拉查的魔力，松了口气：还好，没造成什么伤害，魔力反倒有了提前觉醒的意思，看来魔力发育时间会提前。萨尔你还真好运，不过，下次再这么乱来我可不饶你！
    嗯？为什么都这么安静？多说几句！说得越多越方便我学习……
    无良的天才美女抬头，这才发现周围的气氛有些剑拔弩张。
    “你是谁？”一个刺猬头小伙用魔杖指着戈德里克问得声色俱厉，至于是不是色厉内荏，另说。
    戈德里克茫然，罗伊纳观察着众人的表情好心地翻译了一下：“我猜他们在问你的名字，你最好……”
    戈德里克没等她说完，想也不想就直接报上了自己的名字：“戈德里克&#8226;格莱芬多！”
    人们的表情全部扭曲了，随即骇然四顾，目光中都写满了同一个讯息：神秘人发疯了！
    梅林啊……发个雷下来劈醒我吧！这叫什么？以斯莱特林后裔闻名的黑魔王自称是戈德里克&#8226;格莱芬多？那么哈利&#8226;波特是不是就该是萨拉查&#8226;斯莱特林了？
    你们……真相了！
    
    众人正崩着，窗口突然爆发出一道“I am who I am”般的刺眼白光，一只帝王气场的银色凤凰徐徐降在了戈德里克头顶。凤凰开口，声音严肃而苍老：“大家镇定，克劳奇司长正带领傲罗大队赶往波特老宅，想办法拖延时间，但注意保存实力，不要与黑魔王正面冲突。我随后就到！”
    “邓不利多！”“是邓不利多！”凤凰社员们仿佛打了鸡血一般振奋起来，随即又重新把注意力转回到“黑魔王”身上，但这一次眼里已经不再有惊骇，而是一种“你小子要倒霉了”的期待。
    戈德里克也同样意外地盯着那只正在消散的凤凰守护神，下意识地伸手一抓，虚幻地喃喃：“凤凰……邓不利多大叔？”真奇怪，他不是从来不与山谷外的人联系吗？
    
    对于戈德里克的话，小凤凰们依然只能辨别出“邓不利多”一个词，于是理所当然地判断为“黑魔王正在紧张”，心里越发踏实了――毕竟，邓不利多可是伏地魔唯一害怕的巫师。他们暗自握好了魔杖，穆迪悄悄下了幻影移形禁锢，以便在伏地魔逃跑时能够第一时间出手。
    不过，后面的事态越发在超展开之路上狂奔：“黑魔王”不仅没有半点离开的意思，反而拖了把椅子来坐下了，下巴搁在椅背上，眼睛一眨不眨地盯着“莉莉”怀里的“小哈利”，那张蛇脸上的表情简直是孩子气的哀怨――如果蛇也能够孩子气。
    人们继续面面相觑，不知为什么，都有了种战意全消的挫败感……
    
    相比之下，罗伊纳和赫尔加则被人们的热情搞得不知所措，面对不知所云的问长问短，两人不约而同地采取了同一个应对措施：微笑不答。
    不过，“莉莉”倒还好，“詹姆”如此彬彬有礼的微笑显然把大家惊悚到了，弗兰克呆呆地伸手探了探他的额头，嘀咕道：“不热啊……”
    赫尔加看明白了他的动作，一脸黑线：这叫什么反应？她下意识地摸了摸自己的脸：难道这张脸出了什么问题？刚刚看到了毁容戈迪的赫尔加姐姐表示压力很大……
    然则下一刻她发现之前那个小伙子的态度其实已经算正常，因为一头撞来的西里斯狠狠地搂住他哭得一把鼻涕一把泪：“哦不，尖头叉子，那混帐毁了你的脑子？放心，哥们，我一定会把他钻心剜骨一百次给你报仇！”
    “西里斯！你这布莱克家的口头禅到底什么时候能改掉？”亚瑟&#8226;韦斯莱皱眉。
    “呃……”
    西里斯还没有回答，柔弱的大门再一次遭到了粗暴的对待，小身板终于不堪重负躺在地上任人践踏。身披傲罗专用战斗长袍的巫师们鱼贯而入，把戈德里克团团围住，指向他的魔杖尖密密麻麻有如树丛：“不准动！”
    戈德里克很想对天咆哮：老子到底惹谁了？
    不过，因为有罗伊纳的忠告，他并没把这个愿望付诸现实，而是选择了相对不那么激烈的反应：蹲墙角种蘑菇。
    
    时任傲罗办公室主任的鹰派第一人巴蒂&#8226;克劳奇分开脸上带着不同痴傻表情的众人走上近前。本以为会见到黑魔王尸体的男人只看到了一个忧郁的黑色背影缩在角落里，很是困惑，转向身边的属下：“黑魔王逃走了？”
    “不……还在……”眼神朦胧梦幻的傲罗伸手指了指那朵香茹。
    克劳奇一个死咒就抽了过去：“我早就说过对付罪大恶极的食死徒要直接使用不可饶恕咒！何况是黑魔王！”
    死咒的结果是……泥牛入海！
    ――戈德里克当然不可能在一群敌意如此明显的人面前毫无防备，于是，萨拉查长期家暴的成果得到了最好的展示。
    无限辛酸的蛇脸狮王缓缓扭头，泫然欲泣：“你们……都欺负我！”
    这句话的后果是，刚刚推门走进的某披星戴月的白胡子老爷爷脚下一软，差点绊了个跟头。
    当然，只是差点。
    真正把他击倒的是一个充满“终于见到亲人了”之沧桑的飞扑：“邓不利多大叔~~”
    ―――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    大面积的绿光从蛇杖尖端蔓延开来，狂喜让伏地魔的手微微颤抖：居然如此强横！他想尝试扩大索命咒的使用范围已经不是一天两天的事，没想到在这个场合得到了实现！果然还是自己之前修练不足魔力未够吗？
    绿光在三个人的方向激起了一片电花，伏地魔微微皱眉：索命咒自己已经用过了无数次，却从来没有出现过这个效果，是魔力增强后的加持效果？
    但光芒消散之后，他只是瞪大了一双银眼：安然无恙？怎么可能？
    
    出现这种局面的原因需要上i到半年之前。
    某次格斗课上，萨拉查在与戈德里克示范决斗动作时被误伤了肺部，但因为两人的精力都过分集中在课堂上，居然一时全忽略了。萨拉查在毫无处置的情况下大幅运动接近两个小时，到快下课时忽然喷出一地鲜血人事不醒，吓傻了一班学生以及一只炸毛狮子。
    这件事在霍格沃茨闹出了不小的风波，甚至一度传出狮院蛇院院长不和、决斗课上暗下杀手的传言，以至于熟知两人真正关系的教授们第一次听到时差点呛死。
    事发后，戈德里克自责到差点把自己的头发拔光，小薇薇安也大为不满，好几天不肯叫他爸爸。于是狮祖痛定思痛，虚心请教罗伊纳，终于在收获挖苦无数后学到了一个极其偏门的契约咒语，实现了施咒者永远不会对被施咒者造成重大伤害的宏愿，只可惜还未能免疫全部伤害。罗伊纳觉得这个咒语在维持学校初期的稳定方面作用很大――类似魔法部新任督学克劳奇为报兄长之仇以掏肠咒偷袭萨拉查的事将永远不会得手。于是教职人员彼此都施放了这个咒语，达成了“霍格沃茨教师之间禁止自相残杀”的契约。
    不过罗伊纳当初的考量只是保护自家表弟，决没有想到半年后这个契约会从“被保护者”手中救下波特一家的性命。
    
    本以为自己死定了的波特夫妇只会比黑魔王更意外，眨了眨眼，一时有点不能接受自己再次成功逃生的事实。
    片刻，几个人中反应最快的莉莉嫣然一笑，站了起来：“看来你杀不了我们，伏地魔。”
    纠结中的黑魔王心惊肉跳地怒吼一声：“卑贱的泥巴种，你居然敢直呼我的名字！”
    同时拥有着格莱芬多之勇气和拉文克劳之聪明的HP第一玛丽苏――莉莉&#8226;波特小姐没理会黑魔王的暴走，只是自顾自地分析下去：“如果我没猜错，我们也杀不了你。那么，你还要继续用魔杖……如果这是魔杖――指着我们吗？”
    伏地魔没有回答，因为莉莉的推测与他相同而他不想赞同一个泥巴种的意见。
    “这里是霍格沃茨。”刚才在照顾儿子时已经把周围的环境观察了个清楚的莉莉从容不迫地说，既然有了黑魔王无法杀死他们的前提，她没有任何担心，“我们现在的位置是弗立维教授的办公室。虽然装饰不同，但我经常来这里请教问题，绝对不会认错。”
    伏地魔很恼怒地发现两个人再一次得到了相同的结论。詹姆还炸着毛防备着黑魔王的突然袭击，没仔细听莉莉到底在说啥。
    “但我想这里并不是1981年的霍格沃茨。”万事通莉莉指了指几个人的服饰，“据我的记忆，这至少是十世纪以前的服饰风格。还有这里！”她同时指了指天花板上的吊灯，“所以，我的结论是，我们现在是在中古时期的霍格沃茨。伏地魔，在这里，你不是黑魔王，也没有属下，也不欠谁的血债，在你造下新的杀孽之前，我们没有必须与你为敌的理由。我由衷建议你也不要与我们敌对――鉴于我们是一家三口，而你只是独自一人。”
    终于思维没有继续与莉莉对接的黑魔王冷笑一声：“泥巴种的异想天开！时间回i魔法的极限是24小时，我以为这是人人都知道的常识！”
    “只是实际生活中我们只实现了24小时回i而已。根据爱因斯坦的相对论，时间逆转在理论上完全可行，无关长短。博尔赫斯的作品中也曾提到……”
    “不要跟我讨论愚蠢的麻瓜科技！”伏地魔咆哮着打断了她。
    “好吧，如果你没有兴趣。”莉莉耸肩，“那么继续我刚才的话题。我们现在各自所在的身体会出现在这个位置，意味着他们原来的身份是霍格沃茨的教授。既然这样，在找到回去的方法之前，有兴趣在霍格沃茨教书吗？我听说你曾经申请过黑魔法防御术教授的职位……”
    伏地魔沉默了，他真的很不想承自己在对这个建议心动，而且还不是一点。
    霍格沃茨，第一个令他产生“家”之感觉的地方！黑防教授，少年的自己向往的最初职业！
    没错，他对这个职业的兴趣动机不纯，网罗魔法界未来的精英培养成自己的势力，是他最初想走的一步棋，但这不等于就没有一点真情实感。更换了身体头脑不再那么混沌的伏地魔很清晰地意识到：如果说他对什么与霸权非直接相关的事情还带有一线认真的执着，成为霍格沃茨的教授必然是其中之一。
    而且，魔法学校的教授这种很有分量的职业，非常利于在陌生的环境中白手起家，对现在的他正合适，不是么？
    “这怎么行！！我绝对不要跟黑魔头共事！”詹姆终于跟上了两个人的思路，开始了音量不低于伏地魔的女高音咆哮――他尽量回避正视新版伏地魔的脸：丫的这么纯良一张小脸太有欺骗性了！
    “难道放他出去屠杀麻瓜、召集黑巫师、再造一个中世纪黑魔头？”莉莉反问。
    詹姆立刻不言语了。
    虽然心里已经对莉莉的建议认可了大半，但对泥巴种的长期偏见还是让他很难说出这个“好”字来，所以伏地魔只是固执地沉默着，直到沉默被砰地一声门响和一个急切的声音打断：“亲爱的，是我，我刚才看到刺眼的咒语光芒，出什么事了？你还好吗？他们几个还好吗？”
    
    

    
    
    
    第4章 3 古典VS现代/真假夫妻（修）
    公元1981年：
    
    作为在场唯一一个能听懂一点点古英语的现代人，邓不利多以一只光头蛇脸男在怀里蹭来蹭去的姿态被砸倒在地，耳边轰然回响着那声震耳欲聋的“大叔――叔――叔――”
    黑魔王叫他大叔？这是什么状况？
    不过作为当代最伟大的白BOSS，邓不利多当然不会被这点灵异事件影响到一流的战斗反应，他在众傲罗出手前一个昏迷咒利落搁倒了放松下来撤销了防御的伏地魔&#8226;戈德里克，顺手推到背后防止克劳奇疯狂乱咬，稍稍冷静一下，招招手把第一时间赶到的小凤凰们叫过来：总要先问清才好办事！
    在七嘴八舌的叙述之中，邓不利多看向昏迷中“黑魔王”的目光越来越疑惑也越来越深沉：“没有杀死任何人啊……”
    是最后一刻的良心发现么？莫非他的灵魂还没有完全堕落，在小孩子天真无邪的眼睛里得到了净化和升华？如果真是如此，哈利・波特无愧救世主之名……某白巫师脑内的诡异逻辑也在向奇怪的方向蔓延……
    虽然一张蛇脸扭曲得可怖，昏倒后那带点天真和孩子气的神情，倒是和盖勒特一样无害呢……他的心绪益发复杂起来：汤姆，我应该再给你一次机会吗？
    
    “这种罪大恶极的魔头，就应该让摄魂怪给他一个吻！”克劳奇的眼中是毫不掩饰的憎恶。
    “或许还有救……”邓不利多恍惚地呢喃了一句，然后眼神猛一晴明，以不容置疑的口吻说，“巴蒂，你的嫉恶如仇令人敬佩。但是你要知道，对于黑魔头的处置过于简单，只怕无法安抚人们恐惧的心灵。我建议先把他押解到阿兹卡班，收集证据之后举行全民公审，最终定刑执行。”
    “……”克劳奇虽然有些不甘，但考虑片刻还是点头了，“也是，不亲眼看到黑魔头被处刑，可能真会有人拒绝相信他的死亡。阿不思，还是你考虑周全。那么事不宜迟，我立刻出发！”
    “等等！”邓不利多又看了一眼像麻袋一样被大块头德力士扛上肩膀的“黑魔王”，转过头对克劳奇露出一个微笑，“不介意带上一个老人家吧？有些事情我还有点放心不下，”他向詹姆和莉莉的方向看了一眼，“比如詹姆的状况。如果能在他清醒后的第一时间问出详情，我将不胜感激。”
    克劳奇自然不会有什么异议，于是邓不利多把麦格叫过来叮嘱了几句，跟着克劳奇和傲罗大队离开了。
    
    镜头切回到罗伊纳一行人这方。天才罗伊纳学习语言的努力已经有了初步的成效，坚决地拒绝了凤凰社员们要送他们去圣芒戈检察的要求――虽然她其实不知道圣芒戈到底是什么。然后她设法用“希望安静”的短句成功说服麦格把无关的人员都打发离开，只除了麦格自己和挂在赫尔加&#8226;詹姆身上怎么也不肯下来的西里斯。
    只剩下两个人就好办了！
    罗伊纳秉持魔女殿下的一贯作风，毫不犹豫地敲晕了毫无防备的麦格和西里斯，将两人的记忆修改为“波特一家一切安好，只是想好好闭门休息一段时间不希望任何人打扰所以大家请都不要去烦他们”之后，一点也不怜老惜幼地扔出大门，活动活动手腕轻舒一口气，心满意足地把沉睡的萨尔宝宝放到婴儿床里，开始和赫尔加一边聊天一边认真打量起这座房子来。
    ――在麻瓜出身的莉莉搬入波特老宅之后，詹姆为了讨得爱妻欢心，特意改造了房间，添置了许多麻瓜设备，所以现在屋子里充满了罗伊纳和赫尔加不认识的新鲜事物。
    
    “罗伊纳，你说戈德里克会不会有危险？他们会把他弄到哪里去？”赫尔加拾起一只被打翻在地的不锈钢盘子好奇端详：奇特的材质，像银，又不是银，质地坚硬，不易变形，看上去相当实用，成分值得分析！盘子边缘残余那散发着水果甜香的半透明胶冻状物也是一种全新的食物……烹饪宅属性的獾姐姐熊熊地燃了。
    “既然没有当场杀死，生命危险应该不至于。他们的对话我现在能听懂的也相当有限，但那个最后赶来的老人强调了一个词：阿兹卡班。”罗伊纳拾起床头桌上一个被弯曲的银色管子连接在带有数字按键的黑色底座上的提手状物，只听提手一端的蜂窝状网格中传出了长长的“嘟”声，片刻后又变成了连续而短促的“嘟嘟”――这道具不知有什么用处？
    “哦……等等！”赫尔加放下了婴儿床边带有很多轮子还长着一张人脸的怪异蓝色盒状物（“火车头托马斯”，英国着名卡通形象，是个笑眯眯的蓝色小火车），严肃地问，“该不会是斯克林杰在北海建起的那个三角监狱吧？”
    “……”罗伊纳皱眉，心不在焉地把玩起一块粘乎乎的口香糖，手指都粘在了一起，片刻又释然地摇摇头发出一记清洁咒，“是也无所谓。那个阿兹卡班主要是针对黑巫师设置的，戈德里克是如假包换的白巫师，力量在那里不会受到任何压制，跑出来应该不成问题。”
    赫尔加也放下了心，两人开始将注意力集中在这间屋子中最大的一件不明物体之上。那是一个前面镶了平板琉璃的黑匣子，上面附有很多带着奇怪符号的按键，一部分按键裸露在外，一部分藏在暗格之中，背后还有很多硬质的黑色管线不知通往何处。
    罗伊纳与赫尔加如临大敌地盯着它观察良久，赫尔加试探着按下了唯一一个红色的按键。这下可不得了，从平板琉璃两侧的黑色金属网中传出了震耳欲聋的惨叫：“啊~~~~”
    两个人猛地向后一跳，定睛看去却惊疑地发现琉璃板后居然关着一个被施了缩小咒的人！那个长着花花绿绿头发的小人正一脸痛苦地拼命挣扎嘶吼，手中仿佛抓着救命稻草一般地死死地握着一个上圆下尖的物件，古怪的衣服已经破了很多窟窿。他的身体痉挛着，眼珠也向上翻去，头摇得仿佛要从脖子上折下来，高一声低一声的尖叫听得两人一阵心悸。
    “救他吧？……或者是她？”赫尔加判定此人性命危在旦夕。
    “敌友未明，你确定要救？”罗伊纳皱眉看着小人古怪的服饰。
    “大不了是敌就交给你！”非战斗巫师赫尔加说得毫无压力。
    “……好吧。你觉得，如果把琉璃壁砸开，他会受伤吗？”
    赫尔加观察了一会儿：“不好说……不过不一定要从前面下手！我去看一看能不能从后面找到出口！”
    曾经被分院帽分到过格莱芬多学院的赫尔加英勇无畏地用咒语消失了匣子上的小钉，把那材质轻而坚韧的硬壳摘了下去。但出乎她的意料，她只看到了一堆密密麻麻的管线，哪里有小人的影子？
    罗伊纳也困惑中：“奇怪，赫尔加，那个人消失了，现在水晶壁上出现了很多拉丁文字母，但这种语言我不能解读！你是不是触发了某种魔法机关？”
    从某种意义上来说，你不幸言中！BY全身麻痹回答不能的赫尔加。
    因为……某魔法道具控在试图把管线扒拉开寻找小人的时候，华丽地，触电了……
    ―――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    急切闯进四位穿越者所在房间的艾维斯其实是冲着自己的妻子罗伊纳・詹姆去的，没想到半途中被劫走了。状况外的倒霉前王子现（女）王夫一脸惊恐地看着平日性格温和（面对戈德里克时除外）的萨拉查带着一脸前所未有的狰狞掐着他的脖子把他按在墙壁上，蛇杖直顶住他的眉心，一时大脑一片空白：“萨……萨拉查……”
    结结巴巴地念着银眼青年的名字（对方的手似乎滑了一下），艾维斯满心希望好友只是开开玩笑就会放开他――呃，好吧，这种行径更像是戈德里克的风格，果然近墨者黑么……
    黄色的眼睛倏地瞪大：居然……被摄神取念了，而且是连被伊万斯王妃换尿布、按在洗手池里洗澡的记忆都没放过的彻底扫荡。
    大脑被翻看的恶心感让他直想呕吐，但对方还没有一点停手的意思，直到他真真正正地连一点隐私都没能留下，才撤了蛇杖松开了手。
    艾维斯踉跄着后退几步，愤怒而不解地按着发胀的太阳穴：就算突然想替你家攻报我当年读取记忆的一箭之仇，也不带这样的！“该死……萨拉查，你究竟在发什么……”
    他的话音顿住了，因为他还从来没有看到过萨拉查露出这样大受打击青青白白的脸色：口胡！露出这种表情的应该是我吧？
    艾维斯试探着用手在萨拉查・伏地魔眼前晃了一下，却被一咒抽飞了。伏地魔看也没多看他一眼，只是一脸纠结地摔门离去。
    
    莫名其妙地享受了戈德里克专属待遇的黄眼青年心里很窝火，但还是先放弃了把他揪回来问个清楚的念头，重新扑向了一脸呆滞地重复着“萨拉查……萨拉查……”的“爱妻”：“罗妮，亲爱的，你还好吧？萨拉查是怎么回事？灵魂又不稳定了吗？”
    罗伊纳・詹姆茫然眨眼：说（suo三声）嘛（ma四声）呢？听不懂。
    不过……喂喂！非礼第一次见面的陌生人是中世纪的传统吗？他一个激灵从艾维斯的拥抱中脱出身，避开了那个安慰意味十足的吻：“接吻狂……变态……滚远点！我的吻我的爱我的全部都是莉莉的！你想都别想！”
    被二次抽飞的艾维斯吃惊地看着神情厌恶、操着不知何地方言流利痛骂中的妻子，一脸受伤之余，也感到了奇异的违和。
    不过詹姆听不懂不等于万事通小姐也听不懂。古代魔文成绩为“O”的莉莉古英语和拉丁文都是一流水准，于是她顺着对方的话头说了下去：“有可能，但是我还不敢肯定。不过为了你的自身安全考虑，现在最好不要接近他。至于她……刚才受到了一点冲击，现在头脑稍微有些混乱。我会解决的，不必担心。”
    萨拉查……罗妮……莉莉对这到底是哪个时代有了一个不那么乐观的猜测：希望只是巧合吧……
    “哦，梅林……”艾维斯喃喃地念叨着某棵橡树的名字，充满希望的目光投向了莉莉，“你有办法吧，赫尔加？”
    赫尔加……
    莉莉心头的希望又被浇灭了一些，她还最后垂死挣扎着点了点头：“是的。不过，能请你帮忙把戈德里克一起送到我那里去吗？”
    “乐于效劳。”
    呜……莉莉彻底死心兼泪奔了：为什么会这样？还以为伏地魔这回变成了一个无害的普通人，结果……黑魔王就是黑魔王！在哪个时空都是黑魔王！全家都黑魔王！
    
    以“别担心你的妻子我一定会治好她但过程中我不能受到任何打扰所以请先回避谢谢”为由把一脸忧虑的艾维斯关在了门外，莉莉终于长舒了一口气，抚上了自己的额头：“上帝……”
    还在为差点被非礼而愤愤不已的詹姆赌气般地搂住老婆求安慰，然后，觉得两个人之间，主要是胸前，似乎多了那么点障碍……
    莉莉毫不同情地嘲笑道：“詹姆，你该庆幸，秘道门外那个独眼女巫石雕并非如你所说是罗伊纳・拉文克劳的真正形象，否则你就不会有幸拥有一张让我自惭形秽的美人脸了~”
    詹姆恍恍惚惚地走到镜子前，甫一看到自己的影子，便惊讶得瞪大了眼睛目不转睛地看了好久，甚至浮起了一丝想入非非的虚幻微笑……
    莉莉毫不留情地抓起一本药典照着他的脑门砸了下去。
    
    片刻后。
    “现在说正事。”莉莉严肃地在詹姆对面坐下，“为了生存下去，你需要掌握一些中世纪的基本生活技巧，首先是语言技巧。不过，考虑到你那令人绝望的语言学习能力，我不指望你能在几天内学会复杂的古英语，所以还是由我来把相关语言知识的记忆复制给你吧。”
    “哦，莉莉，我就知道你最能干了！”詹姆突然想到一个问题，哀怨道，“不过……莉~莉~有这么好的办法当年在霍格沃茨考试时你怎么不用？”
    “啪！”一声脆响，是药典再次与头皮亲密接触的动人乐章：“懒人！我就知道你肯定要这么说！”
    “呜……”BY抱着头一脸委屈的黑发美女（伪）。
    “别以为有了记忆就万事大吉了！”莉莉戳着他的太阳穴警告道，“知道如何使用一种语言和真正在实际生活中应用自如差别很大的！而且对于你，最麻烦的问题还不是这个！”她有些头疼地屈起手指敲打着自己的额头，“要演好一个女人，尤其是以聪明着称的罗伊纳&#8226;拉文克劳，对你来说简直就是不可能完成的任务！”
    “……”詹姆抓狂中，“哦，梅林，难道我真的要作为某种每个月要流血一星期的生物一直生活下去吗？”
    这句话成功地换来了又一记敲头，莉莉拍着书封上的灰无奈地看着他：“生理期是你需要适应的第一件事，就是这样。”
    “砰！”饱受词典折磨的脑袋又与地面做了亲密接触。
    莉莉默默地在形象全无的“美女”身边蹲下，把女生必备常识的记忆也抽出来灌进了詹姆的脑子，然后难得地同情转身：好吧，他可能真的需要好好消化一会儿。
    
    下一刻，她自己也遇到了麻烦。
    由于《霍格沃茨&#8226;一段校史》中对赫尔加的叙述甚少，莉莉自然不可能知道赫尔加的家庭状况。所以，当某个让她惊讶地喊出了“西里斯”的男士完全无视了礼仪地打开屋门，坦然进入，又自然而然地拥住她自然而然地低头一吻时，她才恍然意识到一个事实：原来赫尔加也是有丈夫的……
    
    

    
    
    
    第5章 4 识字卡片/詹姆妈妈（有插图，修）
    公元1981年：
    
    在赫尔加体验着电击所带来的快感时，英明神武的罗伊纳殿下头脑飞速旋转：看来是接触型魔法机关，不能直接去救！所以她很明智地没有做出此情境下无知者最常选择的“伸手，拽”动作，而是发了一记咒语，打算把赫尔加拉向自己。
    但！是！
    魔法的本质其实与电流非常接近，只不过能够籍空气传播。在咒语发动的一瞬间，两人之间仿佛扯上了一根导线。所以罗伊纳躲过了初一没躲过十五，最终依然与自家好友串成了电池组……
    如果不是赫尔加的脚无意间绊到了电源线并把插头踢了下来，或许公元9世纪最着名的两位女巫就会死于触电。不过老天垂怜，没有让这样的杯具发生――而是换成了另一种杯具：骤然脱力的詹姆・赫尔加一头栽向了地板，途中还砸倒莉莉・罗伊纳一枚。
    虽然并没有出现少女漫画的必备镜头“嘴唇压上嘴唇”一类，但某位玛丽苏小姐“85，60，88”的魔鬼身材对任何成熟的男性身体都是一个极大的刺激。刚刚切换了性别的赫尔加虽然精神上不会对美女产生任何欲望，但某只妻奴驯鹿的遗留的身体本能还在，于是，身体下部的某个忠实反应情感状况的部位，兴奋了……
    感觉到这个变化的罗伊纳顶着千年前某大神官的美人脸（女性版）毫不介怀地耸肩安慰着满面通红的好友：“这没什么，赫尔加。类似的反应我也有。哼……看来这对小夫妻的感情还真好！”
    你也有？那么呼吸均匀神情淡定面不改色心不跳的，哪里像春心萌动的样子嘛！
    赫尔加黑线地以最快的速度爬起来，如临大敌般地退了好几步，转过身掩饰自己的尴尬，却更黑线地看到婴儿床里的绿眼睛宝宝正默默地扶着栏杆注视着他们……
    
    悲摧的现任爸爸语无伦次没话找话试图打破这诡异的气氛：“呃……小萨拉你睡醒了？”
    “……赫尔加？”奶声奶气的询问，带着牙牙学语的幼儿特有的口齿不清，软软糯糯的很是可爱。不过声音的主人――哈利・萨拉查对此表示严重不满，但牙齿没长全是没办法的事。
    萌到了的赫尔加尖叫一声，把有着一双碧绿大眼睛的萨尔宝宝一把抱出来就开始口水洗脸：“好小，好乖，好软~~~小萨拉，无论到哪里你都一样可爱！”
    “放开我！”萨拉查强忍着扶额的冲动不抱什么希望地抗议了一句――当年赫尔加小阿姨就喜欢把他当娃娃抱，没想到这么多年了还是这样。想玩娃娃你小肖恩在的时候你怎么不玩还让布莱克送到霜都去？
    罗伊纳走过来从赫尔加手中接过了萨尔宝宝，似笑非笑地瞟了赫尔加一眼：“你不需要洗个冷水浴么？”
    猛地意识到自己某个生理问题还没解决的赫尔加一脸狰狞地踏上了寻找浴室的道路，同时暗下决心：压制性|欲的药方好像还记得，呜……看来以后要经常与它为伍了。
    
    这边，萨拉查纠结地盯着罗伊纳的脸：被一个像极了阿道夫&#8226;斯克林杰的女人抱在怀里……虽然知道她的内核其实是罗伊纳，但是这实在是太倒错了！
    罗伊纳不太喜欢抱小孩的习惯也还在，她很自然地把萨拉查放回了婴儿床开始训话：“萨尔，你现在的身体是人类，有些常识你需要知道。第一，魔力发育完全之前不要使用魔法，对身体伤害太大。第一阶段的发育普通儿童大概会延续到五六岁，但我想你应该完成得早一些。第二，这座房子里有很多我和赫尔加都不曾见过的危险魔法道具，在搞清它们的用途之前，你什么也不要碰。小孩子的身体很脆弱，这里又没有净潭给你随时修复，不想受伤就乖乖按我说的去做，明白吗？”
    “是，殿下。”萨尔宝宝闷闷地抱怨了一句，“普通人类的身体原来有这么多麻烦！魔力很微弱，感觉也很迟钝……”
    “当初抱怨蜕皮太疼，哭着闹着不当斯莱特林要变成普通人的是谁？”魔女殿下毫不留情一针见血，把绿眼宝宝打击成了团子。
    小团子萧瑟地缩到婴儿床的角落里摆弄起散落在床上的彩色卡片：卡片正面一个长胡子太阳公公正在微笑，背面扭动闪烁着“sun”三个颜色不断变化的字母，捋一捋太阳的胡子，它还会念出一个陌生的单词……这是什么？
    目光触及到萨尔宝宝手中的卡片，罗伊纳眼中精光一闪一把抢了过来：识字卡！
    很多识字卡，婴儿床上有一些，地上洒了更多。罗伊纳感动不已：真是雪中送炭！这一屋子的现代英语白痴有救了！
    
    与此同时，在阿兹卡班的审讯室里，邓不利多对与其说昏迷不如说是在呼呼大睡的戈德里克扔了一个复苏咒。
    细长的眼睛慢慢张开了，一缕红光迸射而出，那瞬间的一眼中带着威慑、警觉与威严。
    然而，BOSS气质仅止于此，以优雅闻名的黑魔王大人刚刚彻底清醒就很……爽朗地腾地一声坐起来，左看右看上看下看，最终盯住了眼前的白胡子老爷爷：“大叔，这是哪儿？萨拉查呢？”
    邓不利多皱眉：这已经是他第二次叫自己大叔了，看来决不是偶然。而且他突然开始说这种语言是怎么回事？
    “你是谁？”古英语其实并算不得太好的邓不利多发问。
    “邓不利多大叔，我是戈迪啊，怎么连你也认不……”戈德里克瞪大眼睛说了一半，这才想起自己正顶着的脸并不属于他，沮丧地垂了头，“好吧，不怪你大叔，突然换了这么一张可怕的脸，我自己都认不出来了……”
    “……”大致理解了他的意思，邓不利多深深地看着他，组织着有限的词汇，“发生了什么？”
    “实验事故。”戈德里克泪流满面，“都怪我……我不该去惹萨尔的。结果法阵爆炸了，我们被炸到那里，每个人的模样都变了，萨尔还变成了小孩子TAT……”
    “都有谁被这场事故波及了呢？”已经是第二次提到了萨拉查&#8226;斯莱特林的名字，而且用的是昵称，邓不利多联想起之前凤凰社员们的汇报，隐隐有了丝猜测。
    “我，萨尔，赫尔加，还有罗伊纳。”戈德里克习惯性地想去抓头发却只摸到了空空的头顶，肩膀耷拉下来，“呜……我们四个都不在学校了，霍格沃茨可怎么办？”
    “……”
    邓不利多没有继续发问，他只是严肃地思考着一个问题：一个能够自圆其说的解释，看上去也有一定可信性……但这到底是事实，还是疯话？亦或，只是黑魔头的伎俩？
    ――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    被肯特・布莱克突然袭击的莉莉因为自己忽略了“赫尔加有丈夫”这个很显然的事实而懊恼了，坚定地推开了眼前的疑似西里斯：且不说她没有当着老公的面爬墙的兴趣，就算要爬，她也对这种类型的帅哥不感冒。想当年大家对她选择了无论是外貌还是头脑上都要逊色一点的詹姆而不是西里斯都意外得很――这些热爱帅哥美女配的脑补党们完全无视了西里斯从来没追过她而她也从未对西里斯表现过任何男女之意的事实。
    “我听说殿下的法阵实验室出了些事故，伤者已经被转移到这里。需要我做什……”万能执事君话音未落，表情狰狞的罗伊纳・詹姆怒槽已经累积完毕，一咒把彬彬有礼的黑发绅士抽了出去：靠！你当我这老公不存在么？
    布莱克困惑地爬起来，莫名其妙地看看依然杀气满脸的某魔女，对自己挨揍的原因百思不得其解：“……殿下？”
    詹姆其实很想“仗着你跟我哥们长得像就想泡我老婆想得美我要把你淹死在鼻涕虫粘液里再盐浸二十天再杀死一百次”地好好爆发一通的，但在莉莉拼命的眼神暗示下，勉强压抑了一下，简单地说了一个字：“滚！”
    凭良心说，这个“滚”，吼得还挺有罗女王的气势。然则布莱克依然产生了一种深深的违和感。他的目光在镜片后隐约地闪烁了几下，便恢复了一以贯之的面具式微笑，恭恭敬敬地对两位女士欠了欠身，退了出去。
    
    且说另一边，读过了艾维斯全部记忆的伏地魔正黑袍滚滚地杀回刚刚得知方位的黑魔法研究与防御办公室，一身阴气令千年后的某魔药教授也望尘莫及，路遇友好招呼“日安，斯莱特林教授”的大小不一豆丁数枚，但全部视而不见置若罔闻。学生们莫名其妙地望着这位平日里虽然严肃沉默但态度相当温和的年轻教授：什么事惹得斯莱特林教授发这么不高兴？难道又和格莱芬多教授冲突了？
    对着开锁咒无效的大门，小伏同学没好气地用蛇语吼了句“打开”，居然真的开了――看来这个万能通关密码果然是从霍格沃茨建校起就一直流传下去的。他摔上门，又把自己扔进了椅子，用手指轻轻揉着太阳穴，试图平静自己受了过强刺激的神经。
    难怪魔力如此强大，原来这身体的原主人是自己一直引以为傲的先祖萨拉查&#8226;斯莱特林。不过这看似值得高兴的事实中带了太多令他思维停滞的因素：斯莱特林先祖的养母是罗伊纳&#8226;拉文克劳阿姨是赫尔加&#8226;赫奇帕奇，斯莱特林先祖曾经接受过天主教的洗礼还在坎特伯雷大教堂当过修生，斯莱特林先祖与麻瓜和泥巴种关系良好，斯莱特林先祖曾经被一个泥巴种巫师杀死过而且现在是一个魂器，斯莱特林先祖在分院帽测试中被分去了赫奇帕奇……这都不算什么，最最重要的是：斯莱特林先祖与戈德里克&#8226;格莱芬多是情侣，而且还是下面的那一个！！！
    戈德里克&#8226;格莱芬多！或者说，哈利&#8226;波特！果然，我们注定要是不死不休的敌人！
    但是……要怎么杀死他？那该死的互不伤害咒！
    无论走到哪里都目标坚定尽职尽责的、史上最敬业的黑魔王大人陷入了深深的苦恼之中。
    
    与此同时，令他心烦意乱的对象，身体年龄31实际年龄15个月的哈利&#8226;戈德里克还在甜甜地睡着。
    前波特夫妇心情复杂地看着床上如神只般俊美的金发青年，自家几小时前还软软地扶着婴儿床栏欢笑尖叫的宝宝一瞬间变得比过去的詹姆还高大，他们落寞了，尤其这宝贝儿子现在还有一个惊悚的身份：霍格沃茨魔法学校的第一任校长。
    该怎么让这个芳龄15（个月）的奶娃娃胜任这一神圣的岗位呢？
    莉莉思考了很久要不要用记忆输入，身体成年灵魂还是幼儿的状态太过空前绝后，没有任何书籍上曾有过这方面的记载，结果会如何他没有把握。但反复考虑之后她得到结论：既然记载中曾经出现过的负面症状全都集中在肉体方面，问题应该不大，因为哈利现在拥有的是一副强壮的成年人的身体。
    辛苦的莉莉生怕宝贝儿子吃亏或是在哪一环节上漏馅，恨不得把自己的大脑直接挖给宝宝，一切可能用得到的记忆都源源不断地注入到宝宝的头脑之中。而可怜的哈利宝宝则因为一下子接受了太多信息，陷入了更深层的昏睡之中。
    
    屋门再次被打开，正在进行古英语口特训的莉莉老师和詹姆学生赶紧收了口扭过头，莉莉不满地皱眉：刚才那个很像西里斯的男人是怎么回事？出去也不说把门关好。害他们又要打起精神来应对各式盘问了。
    从雪白的大门后闪出的是一个五六岁的黑发小姑娘，一双灵动的大眼睛金光灿烂，睫毛比SD娃娃还要浓密纤长，苹果似的小脸，红嘟嘟的小嘴，浅浅的小酒窝，淡蓝色的宫廷风loli裙，萌得莉莉立刻就抛弃了詹姆，张开手扑了过去：好美丽的小天使啊~
    ――好吧，想要个女儿但第一个孩子却是儿子的莉莉现在见到可爱的小姑娘时总会有点……失控。
    然而，她的一腔热情被小姑娘打击成了片片：小姑娘无视了她伸来的双手，只是冲她弯起眼睛微微一笑就擦身而过，径直扑向了一边愣神中的詹姆：“妈妈~~~”
    
    

    
    
    
    第6章 5 蛇宝宝吃饭/小薇薇安无敌！（修）
    公元1981年：
    
    在那双猩红眼眸可怜巴巴的目光中，邓不利多终于开口了：“伏地魔，我还不能立刻相信你的说辞。在证实你这番话的真实性之前，你必须住在这里。”
    “伏地魔？”戈德里克确信自己听到了一个奇怪的词。
    “你的名字。”
    “哦……我可以理解为我们现在在使用别人的身体吗？”戈德里克终于后知后觉了。
    “或许是这样。”前提是你所说的一切都是事实――没办法，黑魔王太会演戏，邓不利多不得不防。
    “那好，大叔，你去找罗伊纳吧，罗伊纳现在是那个跟斯克林杰长得很像的红头发大美女。她肯定比我说得明白。我在这儿等你。”真诚奉行着魔都最高原则“信罗姐得永生”，戈德里克乖乖履行“不轻举妄动”的指令答应得很痛快，“啊对了，顺便帮我看一看萨尔醒了没有。”
    “……我会的。”邓不利多答应得恍惚：头一次见到如此平静地接受阿兹卡班羁押命运的人，他现在真的益发想相信眼前的人不是黑魔王甚至不是这个时代的巫师。不过这个自称格莱芬多的黑魔王另一句话也有够惊悚：莉莉像斯克林杰？他实在没法把莉莉与那棕毛狮子一般的斯克林杰联系到一处。
    在临走前，邓不利多还是好意提醒了一句这里只是审讯室一会儿你住的地方没这么舒服你做好心理准备，戈德里克都一一答应，便毫无危机感地在大队傲罗的押解下走向了阴风阵阵的三角柱形建筑……
    
    镜头切回波特老宅。
    “戈德里克在哪里？”现实主义的萨尔宝宝打断了罗伊纳对识字卡片无休止的花痴。
    “被他家邓不利多大叔带走问话了。”
    邓不利多大叔啊……那应该问题不大。头脑中直接反应了另一个人的萨拉查放下心来，又问了第二个依然很现实的问题：“我们现在在什么位置？”
    “某个时段之后的某个巫师住宅。”罗伊纳耸肩，“似乎被称为波特老宅。”
    波特？萨尔的头脑中闪过了汤姆&#8226;波特那头乱糟糟的头发，然后立刻明白了为什么詹姆・赫尔加的头发会那么眼熟：看来就是这一家……那么现在又跑到戈德里克老家附近了？只是……某个时段之后……后多少？萨拉查向窗外瞄了一眼：与自已记忆之中的差别还真大啊。
    “我们怎么回去？”
    “短期内别妄想回去的事！”罗伊纳没好气地捏起他的两颊开始拉扯，“这是意外事故，长期定向的时光回i法阵我还没来得及研究！霍格沃茨范围内的单日时间转换器就耗了我整整两个月的时间，你自己想吧！”
    魔法事故的直接责任人之一心虚地躲避着，但还是被从馒头捏成了寿桃：“我担心霍格沃茨……”
    “担心有什么用？”罗女王继续毫不留情地打击着他，刻意压抑下自己心里也同时泛起的一阵揪痛，“肯特他们还在。我想，应该可以吧……”
    她的语气只是略略一沉就再次轻快起来，最后拧了拧他的耳朵结束了蹂躏：“想快点回去就要尽快弄清眼前这个世界的情况。所以……”罗伊纳一个咒语把所有的识字卡片整齐地摞在了萨拉查面前，“继续接受你未完成的幼儿教育吧！”
    萨拉查一言不发地拾起一张卡片，卡片上的金发帅哥不停地甩着头发挤眉弄眼地冲他放电，他下意识地伸手碰了碰帅哥的头发，帅哥尽职尽责地张口读道：“Hair！”
    
    在赫尔加无视着头顶的温控热水器瑟瑟发抖地泡在清泉如水注满的浴缸中、萨拉查坐在婴儿床里认真向巫师识字卡学习现代英语时，罗伊纳继续研究着房间里的事物兼修复被损坏的物品。由于她有小心避开那些后面连着弯曲导线的物品，没再发生什么事故。
    呃，这是……婴儿用乳汁贮存瓶？和自己发明给海莲娜的那一个很像，但明显要更实用一些，不仅有保鲜咒还可以调节温度。可惜在刚才的战斗中被打破了，牛奶洒了一地。
    看到地上打翻的食物她才感觉到肚子在咕咕抽泣：似乎这家人的晚饭被打断了。那么，继续？
    从一个冒着冷气的结冰柜子中找出一些看去颇奇怪但闻去还不错的食物，不热爱烹饪的罗伊纳殿下直接抛了个加温咒就简单地装进了盘子。
    ……嗯，那些画着无嘴小猫（请叫它Hello Kitty谢谢）的小碗小勺子肯定是给萨尔准备的！她盛了一小碗由胡萝卜丁、牛肉末、豌豆和一种没有见过的金黄色谷物（请叫它玉米谢谢）共同烹煮而成的甜菜和一碗麦粥，放在一张高脚小椅子前自带的挡板上，又把萨拉查抱过来按在椅子上：“萨尔，人类的幼儿需要很多睡眠，我建议你吃些东西继续睡觉。”
    “我不困。”萨尔宝宝不服气地抱怨，但立刻就很不配合地打了个哈欠。他在罗伊纳忍俊不禁的表情中红了脸，赌气似的开始研究面前的食物。
    好像还不错……萨尔宝宝想着，用白生生的小手勉强握住猫头小勺子，盛了一勺麦粥，然后……扣在了脸上= =
    ――15个月的宝宝运动神经发育得还不是很完全，对于吃饭这种偏于精细的工作，偶尔出一点误差也是正常的。
    罗伊纳毫不客气地笑场了：真是难得，当年灵巧的蛇宝宝第一次拿起勺子就用得很好，还没出现过这样麦粥洗脸的千古奇观。戈德里克不在实在太可惜了！
    “要我喂你吗，萨尔？”性格中决不缺乏恶劣因子的罗伊纳用清洁咒替他擦干净，一本正经地问。
    “不用！”郁闷已极的萨尔宝宝没好气地回答，埋头继续着与勺子和食物的战斗。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    “妈妈~~~~”
    这一声甜甜的呼唤成功地让詹姆变成了伏地“摸”――一头趴在地上习惯性地伸手摸索着寻找自己的眼镜，然后才忽然想起自己的视力现在已经没问题了。他尴尬地爬起来，保持着坐在地上的姿态抓了抓头，冲惊讶万分的小美女露出一个傻笑：这个……原则上自己应该出演妈妈的角色，是吧？
    于是，准备不足的前驯鹿小哥贸然上镜的第一句台词便是：“哎~~乖儿子！”
    看着小美女骤然懵住了的表情，詹姆后悔得想咬把舌头咬下来：坏了，叫顺口了……
    莉莉憋笑憋得几乎内伤，但她很清楚自己不能笑场：四巨头崩一个已经够可怕了，要是两个一块崩，这小姑娘恐怕要被吓死！她尽力让自己表现得慈祥，和蔼地上前摸了摸小姑娘的头：“乖，到阿姨这儿来！”
    小美女异样地看了她一眼，虽然顺从地让她抱起了自己，但还是疑惑不已地问道：“赫尔加……阿姨，你不是说，你很年轻，不许叫阿姨要叫姐姐吗？”
    呃……这样么？莉莉心里淌下了一大滴汗：年轻……吗？刚才瞄了一眼梳妆台里的镜子，这位赫奇帕奇初代院长该有30+了吧？实际年龄20整的莉莉严肃自勉：装嫩不对，真的不对……
    虽然内心纠结，但她还是保持着圣母一般的慈祥微笑：“那现在我特别允许美丽的小公主叫我阿姨，好不好？”
    意识到自己被赋予特权的海莲娜宝宝立刻开心地笑了：“好！”她扑闪着水汪汪的大眼睛，骄傲地说，“只有我可以叫！别人谁也不许，薇薇安也不行，对吗？”
    “嗯~”莉莉点头答应，暗暗记下另一个名字：薇薇安。
    海莲娜又看了看痴呆中的詹姆：“赫尔加阿姨，妈妈为什么要坐在地上呢？”
    已经想好了说辞的莉莉流利地掰谎：“妈妈刚刚在尝试一种新的魔药，等药效过了就会恢复正常。”
    海莲娜立刻急了：“不行不行！爸爸说了，妈妈肚子里有小弟弟，不能乱吃东西，不然小弟弟会长出尾巴的！”
    “扑通！”詹姆再次一头栽倒，连莉莉都手一哆嗦差点把海莲娜摔下去。
    “啊……那我立刻给妈妈拿解药！”莉莉把海莲娜放开，去魔药架子上拿了一小瓶酣眠药水递给了詹姆，“喝下去，罗伊纳！”
    “那好像是一饮活死水。”眼尖的海莲娜一句话就证明了千年前的小孩子不是那么好哄，尤其这位还是罗伊纳的女儿。
    “呃……我只是用了它的瓶子来装解药。”莉莉继续信口开河，一边把沉睡中的詹姆飘浮到了床上，一边无声地祈祷：上帝啊，可以先把这孩子支开吗？
    事实证明，上帝绝对比某棵橡树要可靠。莉莉刚刚承诺海莲娜一走就关门装死任谁再敲也不打开，救援的喧闹声就从门外传来：
    “狄伦&#8226;巴罗！以海莲娜的微笑发誓，决不容许你再前进一步！”
    “库兰&#8226;格雷！你这黑暗的武士，纯洁的海莲娜荣耀不容玷污！”
    木质兵器相交的声音噼噼叭叭响起……
    海莲娜小大人一般地无奈摊手：“那两个笨蛋……又来了！”说着就蹬蹬蹬地跑了出去，不一会，只听一声一本正经的娇斥：“都住手！如果你们再这么幼稚，我就再也不跟你们玩了！”
    “哦，海莲娜，我的可人儿，你怎能如此狠心……”
    “海莲娜，我的心都要碎了。求你听我说……”
    霍格沃茨每天要上演N遍的戏码进行中……
    
    小孩子们的声音渐渐远去，莉莉舒了一口气，看看天又看看床上毫无形象摊平的“黑发美女”，想到海莲娜的话，心里一阵恶寒。她对詹姆发了一个检测咒语，对着结果默默捂脸：真的是怀孕状态！很好，詹姆，恭喜你暂时不用担心生理期的问题，不过……请加油承担起一位女性一生中最神圣的使命吧！
    ……腹部还很平坦，说明只是初孕阶段。照詹姆平时的奔放程度，大概几天就会流产吧？要让他顺其自然地把孩子折腾掉吗？莉莉觉得这有违人道主义精神：虽然他们的穿越是意外，谁也没有义务承担对方的责任，但孩子是无辜的，让他们还没有临世就成为时空错乱的牺牲品，太不公平了。而且，她发现自己不想想像艾维斯暴走的场景。
    不过，詹姆生孩子……她打了个哆嗦：真是在挑战人类想像力极限！
    
    莉莉还没彻底从恍惚中回过神来，千年前的知心姐姐家大门再一次被敲响，一个小姑娘的声音抽泣着响起：“赫尔加姐姐，戈迪爸爸在这里是吗？”
    前一刻钟还信誓旦旦要装死到底的莉莉立刻被这娇怯可怜的女童音击败，毫无抵抗地打开了门。立刻，一个软绵绵的小身体粘上了她的大腿，伴随着委屈万分的大哭：“呜……赫尔加姐姐，萨尔爸爸不让我进门，还凶我！”
    莉莉嘴角僵硬地任前黑暗女王现霍格沃茨小恶魔薇薇安在怀里打滚，把鼻涕眼泪都蹭在自己的袍子上，耳中还回炸响着小姑娘刚才的话：戈迪爸爸……萨尔爸爸……这混乱的称呼是怎么回事？
    她还没回过神，哭爽了的小姑娘已经脱出了她的怀抱跑去了床边，一眼看到床上并排躺着的戈德里克・哈利和罗伊纳・詹姆，异常激动地爆发了，伸出小手揪住男的那只就是一通乱摇：“戈迪爸爸！怎么可以这样！不准和别的女人睡在一张床上！罗妮姨妈也不行！不准做对不起萨尔爸爸的事！起来！快起来！不然我打你哦！”
    披着金发青年外皮的小哈利翻了个身，吹着鼻涕泡泡继续睡。
    小女王愤怒了，在莉莉的R目结舌和拦阻不及中一个无杖魔法冲着小哈利就抽了过去：“快快复苏！”然后抱着手臂抬着小下巴挺着小胸脯瞪着荧红的大眼睛等着他清醒。
    “金发青年”动了，幸福地活动了下手臂，睁开了朦胧的蔚蓝色眼睛。幼童“戈德里克”一眼看到了床边被莉莉死死拉住的幼生体前黑暗女王，喜爱美丽事物的天性使他心情无比愉悦，挥舞着肌肉结实的胳膊，向那张比海莲娜还要美艳的小脸露出一个发自内心的笑容，还吐了一串口水泡泡……
    这个反应让小姑娘骇然地变幻了好几种颜色，又突然转身哇哇大哭起来：“……啊啊啊，戈迪爸爸不认识薇薇安了，祖母大人你快来啊！55555555……”
    因为薇薇安挟持着魔力暴动的号哭实在太过惊人，还没见过什么世面的小哈利被吓到了。他茫然四顾发现自己处在全然陌生环境中，爸爸妈妈也寻不见，立刻委屈地扁扁嘴也加入了号哭的大军。
    可怜莉莉一个人要安抚两个实际年龄加在一起不满十岁的强大儿童的魔力暴发，一时手忙脚乱无以应对……
    
    薇薇安终于冷静下来，水气朦胧的红眼睛意外地看着依然还在哭泣着寻找妈妈的“戈迪爸爸”，小眉头一皱，闭眼感觉了一会儿，再次张开眼已是一脸儿童式的肃杀，毫不客气地一个昏迷咒抽了过去：“坏人！给我躺下！”
    莉莉大惊失色地扑了过去，仔细查看了儿子的情况，暗自庆幸：戈德里克的身体最大的优点就是强壮，昏迷咒在他身上确实只能起到催眠效果，造不成任何伤害，不然……她总不好去抽打一个五六岁的小姑娘。
    勉强将表情调整至狼外婆状态，莉莉转身对板着一张小脸的薇薇安微笑安慰道：“别担心，薇薇安，你的戈迪爸爸只是受到魔法冲击思维有点混乱……”
    “别骗人了！”薇薇安王气十足的小嘴勾出一个冷笑，“他不是戈迪爸爸，那个男人也不是罗伊姨妈，你这红毛丫头也不是赫尔加姐姐！你们是坏人！你们都骗我！去死吧！”说着，毫不客气地一通无杖魔法就轰了过来。
    凭着凤凰社训练的敏捷身手，莉莉勉强扛过了小女王的凌厉攻击。好在薇薇安毕竟年纪小，魔力很快就耗尽了。她喘着粗气怒冲冲地瞪了莉莉一会儿，大发脾气地把个已经破烂不堪的屋子里还能摔的东西摔了个遍，扔下一句：“哼！你等着！我去找我未婚夫来收拾你！”
    
    

    
    
    
    第7章 6 赫尔加与马桶/莉莉的招供（修）
    公元1981年：
    
    罗伊纳满怀期待地看了一会儿，却没有等到萨拉查的第二次失误，有些失望：“那好，你慢慢吃，我去喂猫！刚才我好像看到一只黄猫在地毯上打磕睡！”――既然用了人家的身体和房屋，家里的其他生物也是需要照顾一下的。
    罗伊纳物尽其用地把打翻在地的万圣节蛋糕割去污损装进了猫食盆，漂亮的彩色奶油散发出诱人的甜香，好奇心很重的魔女殿下对不能亲自一试风味略感遗憾（如果是赫尔加估计就会不管那么多了），不过还是大度地把这份美食让给了猫。
    可惜，在识别灵魂方面，动物远远比人类更为敏锐。那只看去不会超过六个月大的姜黄色扁脸小猫一眼就认出了这货决不是自己的主人――想自家那温柔的女主人从来都是宁可自己没吃饭也要先给它蒸小鱼的。于是某天才猫咪嗷地一声一爪子招呼上去，轻蔑地跳上窗台，用那只圆滚滚的小爪子灵巧地拔了窗栓，消失在夜色之中。
    某只长寿的魔法生物后来遍游天下，阅人无数，期间还遇到阿尼马格斯态的麦格教授一次并透露了自家主人被换芯的信息。最终，有着无数故事的猫咪选择了对角巷宠物商店作为自己的养老院，还有了一个新的侍者――赫敏&#8226;格兰杰。当然，这些都是后话。
    这次轮到儿童椅上的萨尔宝宝看着罗伊纳被抓了四道小血印的脸偷笑，只可惜他的表情被罗伊纳逮了个正着。难得掉一次链子的魔女殿下脸皮显然修练不够，一把将他从婴儿椅中拎了出来，危险地眯眼打量着他：“萨尔，你再笑，我就打你的屁股！”
    萨拉查被这句话噎了一下，幼小的心灵受到了严重的伤害，一张小团子脸立刻板了起来，坚决地抗拒起罗伊纳的怀抱：“放开我！”
    罗伊纳看着自家闹别扭的表弟耸耸肩，把他放回了婴儿床：“反应那么大？又不会真打你……你睡吧！我去看一眼赫尔加，她这也洗太久了，不会溺死在浴缸里吧？”
    
    罗伊纳一边治疗着自己脸上的抓伤，一边走到透射出温暖灯光的毛玻璃门前伸手敲了两下：“赫尔加？”
    “进！”
    明显带着兴奋意味的声音让罗伊纳略微有了些不妙的预感，她推开了浴室的大门：“赫尔加，你在干什么？呃……”她忽然有些后悔自己过快开门的动作了。
    披着黑发男人马甲的赫尔加赤身露体中，丝毫没有意识到两人现在的性别差异，坦然俯在抽水马桶旁，认真地按下了放水键。
    哗地一声水响，惊得罗伊纳下意识地向后一缩。不过某天才美女很快镇定下来，也慢慢地凑了过去，两个人一左一右围在马桶边，看着旋转的蓝色水流渐渐涌入黑色的管道口。
    “我刚刚拆开看了一下，这个装置简单而巧妙。”道具控赫尔加正在白光加身的迷狂状态之下，指了指看不出一丝零乱痕迹的水箱，“这种蓝色的药水我从来没有见过！”她顺手从洗手台上拿了一个空香皂托变形成一只药瓶，从马桶中取了一些水样，“我会测试一下其中的成分。”
    “这个装置的作用是什么？”罗伊纳也好奇地按了一下，但略带失望地发现蓝色水流并没有刚才大。
    “我想是能够自动清洗的废液缸！”赫尔加兴致勃勃地说，指了指一边的洗手台，“这里大概是原主人的魔药实验室。看，操作台在那边，”她走过去挨个摆弄起那一排洗面奶沐浴露洗发水之类，“有很多气味芳香的药剂，还有自动供水的设备。”罗伊纳也走过去好奇地打开了水龙头，惊讶地发现水流大小还可以控制。
    “不过，魔药实验室与浴室全一的建制……这家主人的习惯还真特别！但仔细想一想，其实相当实用不是吗？熬制过复杂药剂之后，尤其是夏天，谁都会想洗个热水浴的。回到霍格沃茨之后我可以考虑改变一下魔药教室的形制……对了罗伊纳，”她一边说着一边干净利落地拆着水龙头，“我们现在被炸出了多少年？你想好回去的办法了吗？”
    罗伊纳抚额：这些个损友怎么都能毫无压力地把回归的任务丢到她的头上？就算她是专攻时间魔法的那一位，也不代表无所不能啊！
    “你的问题我无法立刻回答。”罗伊纳在她被爆裂的水管二次淋浴之前及时拉开了她并迅速修复了正在令浴室发洪水的管道，又及时将赫尔加拉回大厅以断绝她继续研究下去的热情，“我的法阵作用是将我们传送到未来的某一时间点。戈德里克已经遇到了他从前认识的人，意味着这个时间距离我们的时代并不遥远。但这些人操持的语言我却从来没有听到过，或许表示地点距霍格沃茨不会太近。我们的主要任务是搞清现在的时间地点，算好时间差，回到霍格沃茨我当初设置法阵的位置，通过逆向法阵回到之前的那一刻。”
    “但是……”赫尔加想了想，有些吞吞吐吐地问，“如果，我只是说如果，时间已经过了很久，霍格沃茨还会存在吗？”
    “……”罗伊纳沉默了。一个刚刚建立五年的魔法学校，在战争的风雨洗礼中艰难飘摇，一旦突然失去了最初四个最重要的建立者甚至包括校长，它的命运可想而知。
    “这也是我最担心的。”她终于心事重重地说出了口。
    “你们没有必要担心。”一个苍老的声音忽然从刚刚猫咪跳走的窗子处传来，“我是霍格沃茨现任校长阿不思&#8226;邓不利多。可以让我进去谈谈吗？”
    
    现在让我们关注一下被一个人抛弃在北海的可怜狮祖。
    将“与人为善”作为人生基本信条之一的戈德里克很不理解：为什么明明自己已经很礼貌很友好地与那些穿着统一黑袍的人微笑问候了，他们还是会一个昏迷咒就招呼过来？可怜那些乱七八糟的束缚系咒语影响了他的躲避速度，他只能眼睁睁地看着昏迷咒劈头而来。（傲罗：废话！换了你，恐怖的黑魔王无视了多重限制咒和束缚咒，狞笑着向你挥舞手臂，你不会为把他抽昏以自保吗？）
    以比傲罗们预想得快得多的速度清醒过来，伏地魔・戈德里克揉着自己被磕了个包的后脑勺：好疼啊……墙、铁门、铁窗，这是什么地方？怎么这么像异教徒羁押所呢？以及……森森寒气让戈德里克打了个哆嗦：现在只是万圣节吧？不该这么冷才对！这种深入骨髓的寒意是怎么回事？
    眼前的情景很快就给了他答案，某金毛（前）狮王瞪大眼睛看着铁窗外那密密麻麻规模可观的黑袍腐尸状物：这不是那食魂虫变成的怪物吗？当初应该都消灭了才对，怎么还有这么多？
    不……不止是冷那么简单！
    他感到莫名的烦躁，郁闷，不愉快的往事不断地涌入到头脑之中：满身鲜血的萨拉查倒在自己膝头失去意识化成小蛇，萨拉查毫无生气地躺在维金晶棺之中，复活的魔药在血球炸裂之后平静如同一潭死水，萨拉查轻蔑地冷笑着向自己发射出致命的死咒……
    怎么回事！萨尔……该不会出了什么事？
    他以一声毫不压抑的怒吼来发泄心中的愤懑和焦虑，却使得怪物的阴影向他越发迫近。难得有些动怒了的狮王猛一发力挣脱了身上的全部束缚――他喵的狮子不发威当老子是笨猫？罗伊纳的法阵都捆不住我你们真以为这些咒语有效？
    一记无杖守护神咒毫不客气地从他手中发出，体形巨大的银色狮子咆哮一声，冲向了漫天的黑影，银光照亮了整个阿兹卡班的天空……
    当距离三角主建筑三公里开外的阿兹卡班值班傲罗匆匆赶到时，只来得及看见令他们目瞪口呆的最后一幕：防御严密的三角囚牢之外，银色的狮子用两条后腿站在礁石上，爪子搭着恐怖的黑魔王肩头，毛茸茸的大脑袋在他怀里亲昵地蹭了蹭，消失了，而同时消失在海滩上的，还有那好不容易落网的黑魔王= =
    ――――――――――――――――――――――――――――-
    公园871年：
    
    看着薇薇安消失的背影，惊魂未定的莉莉擦了一把额头上的冷汗，长出一口气：千年前的小孩子都这么强么？而且……未婚夫？这么早熟？――等等，那不是关键！这个女孩……认得出他们不是身体的原主人！
    发觉到到这个事实的莉莉紧张抬头，却又与一张虽然唇边微笑和煦眼中却毫无笑意的英俊脸庞打了个照面。从来不缺礼数的布莱克向她微微鞠了一躬，语气温和地问：“小姐，可以告诉我，我真正的妻子在哪里吗？”在说出最后几个词的时候，强大的魔压从男人身上猛地袭卷而来，几乎压得莉莉透不过气。布莱克很少在魔都之内展现实力，但魔女殿下的右手，绝对不容小觑。
    莉莉无奈地叹息一声：于是，这么快就演不下去了？她有些失落的同时也感到一阵轻松：也是，再给那两只不顶事的男性收拾烂摊子，恐怕自己迟早有崩溃的一天。
    
    为表示自己的无害，她把魔杖贴着地扔了过去。布莱克一言不发地看着她的动作，任她径自走到桌边坐下，叹息一声：“很抱歉，占用了您妻子的身体，不过我发誓这是意外。”
    布莱克动动眉毛示意她继续，同时坐在了桌子对面，交叉着双手目不转睛地望着她。
    看到布莱克有耐心听下去的意思，莉莉略略放下心继续叙述：“我们会出现在这里完全是偶然。在这之前，我和我的丈夫、儿子正在被黑魔头追杀。黑魔头的阿瓦达索命咒已经击中了我和我的丈夫詹姆，呃……詹姆是现在床上的那位女士。事实上，我当时以为自己死定了，却没有想到自己会出现在千年之前的霍格沃茨……”
    “抱歉我打断一下。”布莱克清秀的眉角蹙了起来，“你刚刚说，千年之前？”
    “正是。”莉莉坦然地回视着他，“事情发生时，我们正在庆贺公元1981年的万圣节。”
    布莱克默默无语了片刻，耸肩：“请原谅，你的话太过离奇，我需要你的证明。”
    某万事通小姐想了想，摇头：“我不能。”
    “哦？”束着黑色马尾的男人没想到自己会得到这样一个答案。
    莉莉微笑：“很简单，已发生的历史当代人也可能了解，而且我不保证我们的史书记载完全可靠。而未发生的事件，即使我说了，你们也无法验证。”面对布莱克不以为然的神情她耸耸肩，“不过说说倒也无妨。千年后有一册很畅销的书籍，《霍格沃茨，一段校史》，曾经提到过，年迈的斯莱特林因为学校招收麻瓜学生的事宜与其他三位建校者发生分歧，最终一个人离开了霍格沃茨。”
    布莱克的表情猛地一变，但随即又轻轻一笑，肯定地说：“这不可能。”
    “或许之前确实不可能。”莉莉盯着他慢慢地开了口，“但是，如果斯莱特林不是斯莱特林呢？”
    男人的表情严肃了，莉莉肯定地点头，“现在的斯莱特林，就是在我们的世界里杀人无数的黑魔头――伏地魔。”看着布莱克越来越严竣的脸色，她又补充了一句，“其实即使你不来问我也打算找一位主事者谈谈了，因为那个人……真的很危险。”
    布莱克皱着眉开口：“我会立刻以殿下的名义召开全体教授会议。请唤醒那两位先生，一起跟我来。”
    “呃……”莉莉顿了一下，“我想……只叫醒我的丈夫詹姆就好，我们的儿子……刚过周岁！”
    布莱克的身体微微打了个晃，盯着高大的金发青年纠结良久：“可以……但我建议将他送回校长宿舍，格莱芬多殿下留在这里会很……奇怪。”
    莉莉满腹疑惑地答应了：为什么……我觉得你说这句话时的表情，更奇怪？
    
    薇薇安用蛇语骂开了斯莱特林公共休息室的大门，立刻冲向级长卧室把门拍得山响：“书虫！坏蛋！快出来！再不出来我就把门炸掉！”
    好在是校庆假期留校学生并不多，只有两个三年级的女生听到了这惊悚的发言，一脸宠溺地笑看着霍格沃茨的吉祥物……之一。
    门开了，露出西瑞尔无奈的脸：“薇薇安你怎么又来了？我不是告诉你不要到学生区来找我吗？”
    “出大事了！快跟我来！”薇薇安用小手一把拖住西瑞尔快步向外走去，一面压低了声音，“有坏人冒充了戈迪爸爸、罗妮姨妈和赫尔加姐姐。我怀疑萨尔爸爸也有问题！我一个人打不过他们，你来帮我！”
    “谁冒充得了他们啊……啊！”西瑞尔满心不信，但刚说出半句话就被小女王在小腿上踢了一脚：“我说有就有！快来，不然我打你哦！”
    西瑞尔显然对继承了萨拉查家暴精髓的薇薇安很是忌惮，一边任由她拖着走，一边抱怨道：“他们可是能够冒充得了四位院长的我哪里打得过……要找也该找教授吧？”
    “他们没那么厉害！”薇薇安肯定地说，“我已经打倒了假戈迪爸爸，也快打败那个假赫尔加姐姐……”
    呃……看来用不着去找教授了……
    西瑞尔站住，看着迎面走来的布莱克、詹姆、莉莉以及飘浮中的戈德里克，惊讶得下巴差点掉下来，但还是礼貌地鞠了一躬：“夜安，教授……”
    布莱克眉头未展，勉强对两个孩子露出一个微笑：“学校里现在不太安全，西瑞尔，不早了，你带薇薇安去休息吧。”
    目送一行人离开后，西瑞尔询问地看着薇薇安：“看，已经有布莱克老师处理了，我们还是回去吧？”
    薇薇安用力地摇着头：“不行不行，还没确定萨尔爸爸的情况呢！”她谴责地瞪大眼睛看着西瑞尔，“别告诉我你不担心！”
    被一句话戳中弱点的西瑞尔立刻脸色一变，一把抱起薇薇安就向黑魔法研究与防御办公室冲去。
    
    而此刻的黑防办公室中，一只在明媚的忧伤中浸泡了一晚上的伏地魔，正面对着一只热情喊着“斯莱特林殿下”飞扑而来的家养小精灵，一脸纠结……
    
    

    
    
    
    第8章 7 逃狱的狮子/西瑞尔的悲苦（崩图慎入，修）
    公元1981年：
    
    “我是霍格沃茨现任校长阿不思&#8226;邓不利多。可以让我进去谈谈吗？”
    罗伊纳和赫尔加对视一眼：这老头什么时候出现的？居然她们两个都没发觉！
    “让他进来，罗伊纳。”本该睡着了的萨拉查宝宝正睁着那双碧绿的大眼睛，隔着窗子目不转睛地盯着邓不利多的脸。
    心知自家小笨蛇表弟正记挂着某只不知被拖到哪里去了的傻狮子，罗伊纳无声地叹息：“请进吧，邓不利多先生，我想我们有很多事情需要沟通。”
    “我也这样认为。”白胡子老人面带谦恭的微笑，走进了大厅。
    
    由于已经有了戈德里克的预防针，邓不利多对罗伊纳所叙述的一切都没什么心理障碍地接受了――当然，这很可能很大程度上得益于罗伊纳没有提到戈德里克与萨拉查的真实关系。相应地，罗伊纳也得知了现今自己所处的时间、地点与四个人的身份，她对自己身体原主人出嫁前的姓氏“伊万斯”无语了良久：好吧，艾维斯，现在我知道你那心心念念的双生弟弟花落谁家了。
    协议达成得很容易，几乎是没有经过什么谈判就一拍即合：
    由于不希望在研究回归法阵的过程中受到太多打扰，罗伊纳要求邓不利多对四人的身份保密，而不希望引起魔法界混乱的邓不利多也没有异议；
    邓不利多提出无法直接释放顶替了黑魔王身份的戈德里克，因为黑魔王一日不死民众一日不宁，所以需要戈德里克假死一次以便让黑魔王一事有个彻底的终结。这个建议只有萨尔宝宝略为不满但也只能少数服从多数：毕竟，现在逃出来的前途也是被追缉一辈子，还不如一了百了；
    邓不利多的要求也很简单：一旦霍格沃茨遇到麻烦，希望四个人能及时伸出援手。
    信息不对等的四巨头之三觉得老头这要求并不过分：自己的学校，出手相助本是分内之事，何况回归的法阵也需要设置在霍格沃茨之内。所以他们没有过多难为这个“还算厚道”的老校长，直接点头。（孰不知邓不利多没有提其他要求自有原因：黑魔王的靶子是哈利，有些事情不需要他拜托，自然就会找上门的……)
    
    牢不可破誓言完成，放下心头一块大石的邓不利多长出了一口气。可是，他这口气刚出到一半就噎在了喉咙里――
    本该呆在阿兹卡班的伏地魔・戈德里克，突然大刺刺地推门而入，直奔婴儿床，急切地抱起了困倦已及刚刚睡熟的萨拉查宝宝就是一通摇晃：“萨尔，你怎么样了？醒一醒！”
    “……”迷迷糊糊的萨拉查没有睁眼，他幼儿的身体从晚饭时间起就在叫嚣着休息了，却又强打精神听完了整场谈判，强撑到这时终于彻底断电。他只是在朦胧中感觉到了熟悉的气息，放心地向那个温暖的怀抱里缩了缩，红润的小嘴边泛起两个浅浅的小酒窝：“回来就好……”头一歪，又睡着了。
    ――萨拉查，幸好你没睁眼……不然你会小儿惊厥的！真的！
    但这萌景落到笼罩在不良记忆阴影中的戈德里克眼里却并不那么美妙，他心里一紧，把萨拉查紧紧向怀里一带，转身严肃地看着一脸困惑的赫尔加和罗伊纳：“出了什么事？”
    “……这话该我们问你吧？”赫尔加试探地摸了摸戈德里克的额头，旁观的邓不利多嘴角抽了抽：就算知道了这几个人的真实身份，亲眼看到伏地魔紧张万分地抱着哈利、詹姆一脸关切地给伏地魔试体温、旁观者莉莉盯着黑魔王一脸恨铁不成钢的情景，冲击力也实在太大了些……
    “……”戈德里克咬了下嘴唇，“我带萨尔去净潭！”
    “戈德里克……”罗伊纳扶额看天，“我不知道你从哪里冒出萨尔需要去净潭的念头，但我要提醒你一点：净潭只对斯莱特林有效，而现在，他姓波特！”
    戈德里克终于镇定下来，羁绊之镯带来的灵魂契约开始渐渐摆脱摄魂怪的干扰重新发挥作用，“呃……你们是说，他没事？”――好像确实没有感应到丝毫关于爱人的负面反应。
    “如果不算你胳膊上的一点小问题，他好得很！”罗伊纳伸手指了指黑色长袍上渐洇渐大的一块润湿的痕迹，被尿在手上的戈德里克和睡觉期间完全无法控制本能的萨尔宝宝还都毫无觉察，“要帮忙吗？”
    惨白的蛇脸上浮现出傻傻一笑，某蛇皮狮子伸手抓头发抓了个空，尴尬地揉鼻子结果又揉了个空，只得打着哈哈：“呃，当然是我来！”――开玩笑，萨尔的裸|体怎么可以随便给别人看？
    由于拥有养育小薇薇安的经验，某狮子的婴儿专用清洁咒使得非常干净利落，整个过程中萨尔宝宝都没有被弄醒。待他清理完自己的袍袖转过身，才看到一脸恍惚的邓不利多，迦坏剡至诉肿欤骸斑馈…抱歉邓不利多大叔，我忽然有种萨尔出事了的感觉，就先回来了。您跟罗伊纳她们谈完了吧？”
    “是的。”邓不利多恢复了镇定，“不过，我很遗憾地告诉您，格莱芬多先生，您恐怕还需要在阿兹卡班委屈一段时间。”
    “……大叔？”戈德里克只觉得好违和：一直以长辈口吻与自己讲话的人，突然这么恭敬起来，他别扭。
    “现在的时间是公元1981年，所以，我与您口中的邓不利多大叔，恐怕不是同一人。”邓不利多微笑地看着满眼迷茫的戈德里克：即使是那张蛇脸，换一种气质和表情，也比从前要顺眼很多。“对于各位创始人阁下，我永远只是晚辈。虽然以实际年龄而言，我比各位老得多。现在，格莱芬多阁下，与我回去好么？阿兹卡班恐怕已经翻天了吧？”
    “不是已经知道是误会了吗？”戈德里克瞪大眼睛，连连摇头，“我不回去！那里有很多食魂虫变异的怪物！它们很麻烦的。”
    “您是指摄魂怪？呃……确实有些麻烦。不过，您不会需要忍受很久。”邓不利多的信誓旦旦其实听着不怎么吉利，“我发誓会让案子尽快了结。但是，审讯是必不可少的一个环节，所以或许还要等上几天。”
    戈德里克求助地看了看赫尔加和罗伊纳，后两者毫不同情地把他推了出去：谁叫你好死不死挑了这么个身份穿？想一次性把麻烦根除，还是照这位老爷爷的话去做吧。
    见罗女王也发话，戈德里克同学乖乖从了，认真地转向邓不利多：“我想念萨尔时可以来看他吗？”
    真没想到格莱芬多和斯莱特林的感情原来这么好……邓不利多暗想：这样一对好友最终居然会分道扬镳，也着实可叹~
    “恐怕暂时不行，”立刻低落下去的戈德里克让人看了有些于心不忍，于是邓不利多再次顺毛一番，“请放心，我保证这段时间不会太久。”
    
    于是，“黑魔王”这场持续不到三个小时的越狱就以被他最大的克星――白巫师阿不思・邓不利多拎回阿兹卡班为结局。虽然出走时间不长，但还是带来了严重的负面效应（当然对某几位来说求之不得）：人民群众纷纷表示，这货太危险了，为了让大家睡个安稳觉，丫还是及早委身摄魂怪吧！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    “该死的低等生物！”伏地魔一甩胳膊把那只小精灵抽了出去，一面用力地在袍子上擦着自己的手，额头青筋毕见：这些肮脏的、卑贱的、愚蠢的东西……居然敢如此放肆地触碰他――伟大的黑魔王，是可忍孰不可忍？他扬起手就要一记阿瓦达，但那小精灵居然毫不恐惧地重新扑过来抱住了他要施咒的手，泪眼朦胧：“斯莱特林殿下打了扁扁……哦不，斯莱特林殿下不是最喜欢扁扁吗？扁扁做错了什么？5555555……”
    小精灵的哭声吵得伏地魔有些头大，但话语中的一些信息却又让他不得不留意：萨拉查&#8226;斯莱特林最喜欢的小精灵？它一定知道些什么……
    于是他消退了自己手上的绿光，再度甩开了小精灵，只不过这次的力道要小一些，他打量着这只鼻子格外扁的小精灵：“你叫扁扁？”
    这个问题让某名符其实的小精灵呆滞了片刻，随即再度泪奔着扑了上来，半途中却被石化了半截身体，硬邦邦地摔在了地上。但肉体上的打击丝毫没有影响到小精灵泪奔的激情：“斯莱特林殿下不记得扁扁了吗？哦不……扁扁是斯莱特林殿下亲手送来禁林的第一个小精灵啊~斯莱特林殿下，不要这样折磨扁扁，扁扁愿意接受任何惩罚……”
    “住口！”被吵到头晕的伏地魔一声怒吼，“说，为什么一声不响地闯进我的房间？”
    “呜……扁扁不是有意的！每天这个时候斯莱特林殿下都不在，所以扁扁才专门挑这段时间来打扫……”
    “不在？”伏地魔很是不解：就寝时间，怎么可能不在自己的房间？
    扁扁眨着一双无辜的大眼睛：“您不是一直都在校长大人那里休息吗？就算您没有过去，校长大人也会亲自来……请您的。为此校长大人特意命令我们撤走了斯莱特林殿下的床……”
    
    伏地魔越听脸色越黑，终于忍无可忍地把扁扁从窗子里抽了出去，气恨难平地在屋子里大步走来走去：刚才就觉得这间屋子有什么不对，却一时想不起来，原来症结在这儿――明明应该是卧室的房间里，没有床！
    对屋子里的沙发施了一个变形咒，小伏同学变出一只单人床来把自己摔了上去：既然头脑已经乱到了无法思考的程度，就先睡一下吧，说不定一睁眼便会发现，一切只是一场古怪至极的梦。
    很不舒服！床很硬，被子很扎人，环境很嘈杂，从城堡各个方向传来的脚步声都清晰得好像就在耳边，虽然是夜晚，但目之所及的一切都很清晰。一时间不能习惯过于敏锐的触觉、听觉以及夜视能力，作息规律的黑魔王大人，失眠了……
    所以，当无法入眠的黑魔王大人听到急促的敲门声时，心情越发恶劣到了极点，怒吼一声：“滚！”就对自己用了闭耳塞听咒。
    
    叫门半晌无果的薇薇安与西瑞尔对视：“看，果然不对吧？萨尔爸爸什么时候都不会故意不给我~开门的！他肯定不是萨尔爸爸！让开点，我要炸门！”
    西瑞尔受不了地看了她一眼：“动不动就说炸门，女孩子不要这么暴力……啊！”他的另半边小腿又被踢了一脚，赶紧解释，“我只是说，用口令打开它不就好了？”他切换了蛇语，试着说了句“打开”。
    屋门果然应声而开。
    “哦，西瑞尔我就知道你最聪明了！”薇薇安踮起脚伸手要抱，西瑞尔无奈地摇头，但还是把小姑娘抱了起来，于是开心的小女王笑眯眯地在他的脸颊上叭叽亲了一口，西瑞尔白的脸颊立刻红了半边，低声抱怨了句：“别闹！”
    屋里没有灯光，黑漆漆的看不清内部，西瑞尔试着提起声音喊道：“萨尔舅舅，我可以进来吗？”
    话未说完回应先至，只不过这回应是一道绿光。西瑞尔赶紧抱着薇薇安打了个滚闪到一边，盯着墙上焦黑的一大片，后背整个都被冷汗浸透了。
    薇薇安最初的几秒钟也吓得不轻，但随即一张娇美的小脸上又充满了愤怒，她一不作二不休地向屋里轰了一通咒语，然后趁对方还击之前拉住西瑞尔就开始狂奔，还不忘记回头吐下舌头：“坏人！去死吧！”
    西瑞尔无言地被她拉着跑，一面回头看了看：“别跑了，他没追出来！”
    薇薇安毫不理会地继续闷头跑：“追出来就晚了！我们去找布莱克老师！快！”
    “不用找，他就在……”
    “砰！”薇薇安撞在了一条笼在黑色长袍下的大腿上，后退一步坐在了地上。
    “……你前面。”西瑞尔刚来得及说完后半句话，默默捂脸扭头。
    ――自从薇薇安会跑之后，性偏安静、早熟懂事的西瑞尔就没得过安生，上课和做作业之外的时间基本都在被拖着跑来跑去，完全失去了从前高贵优雅公子哥的形象。
    谁说这是斯莱特林的女儿我跟谁急！西瑞尔不止一次在心底草泥马狂奔一万遍。
    但！是！
    好吧……同时她也是格莱芬多的女儿……
    
    布莱克上前把薇薇安抱了起来，小姑娘立刻满脸委屈眼泪汪汪，娇嫩的小声音让听者身子都能酥半边：“假萨尔爸爸打我！”说到辛酸处，又哇地一声哭了个梨花带雨楚楚可怜。
    布莱克的脸上闪过一丝紧张，仔细察看一番，见她没有什么受伤的迹象，这才松了口气。他略带责备地看了西瑞尔一眼，目光深处却也藏着心有戚戚的怜悯：“西瑞尔，你应该带她去睡觉。”
    西瑞尔只得乖乖低头认错，内心却哀号不已：我得能带得走这小魔女才行啊！
    

    
    
    
    第9章 8 先祖们的现代生活/黑魔王VS布莱克（修）
    公元1981年：
    
    攘外结束后，莉莉・罗伊纳就全身心地扑进了书房：毕竟，要研发精准的长时段的时间回i法阵，资料的需求量可不是一般的大！
    罗伊纳花痴着规模可观的书房幸福中：藏书足够丰富，甚至比自己从前的藏书室还有料，能够暂时顶上一阵了。看来在这千余年的时光中魔法确实得到了相当的发展――当年自己的藏书室规模在整个不列颠可是堪称第一的，连坎特伯雷教堂的图书馆都望尘莫及。她有些欣喜地看到了自己熟悉的书籍――可见这个波特家多半有些来头，毕竟不是随随便便哪个家族都有本事弄到千年前的古卷。之前的女主人应该足够好学，而且心思颇细，万余册的书籍整理得条理分明，娟秀的字迹标注着书籍的分类，俨然一个小图书馆。这样一个姑娘居然分到了格莱芬多学院而不是她的拉文克劳，罗伊纳有点惋惜。
    不过，令嗜书如命的罗伊纳最挠墙的一点是――大部分书籍都是用现代英语写成，在正式研究开始之前，她需要先拿下现代英语！
    
    这时，就需要感谢那位老校长了。
    那天把戈德里克送回阿兹卡班（……）之后，惦念着某几只还在酝酿把盥洗室改造成魔药实验室的懵懂古人，邓不利多专程杀回波特老宅对那三位进行了基本生存教学，简要介绍了现代英国人的基本生活方式、饮食习惯、社交礼仪尤其是房屋中物品的使用方法等，以免再出现类似触电一类事故，或是在休养期被邻居们当成珍奇动物围观。托他的福，现在罗伊纳已经能够熟练地使用电视和收音机学习英语，并进展神速。
    只是电视这东西，有利有弊，使用不当很容易玩物丧志或被引入歧途。对四巨头来说，玩物丧志的可能性不大，但挑着某些奇怪的东西留意就很正常了。有那么两天，罗伊纳由于对恐怖片中的壮观破坏场景叹为观止，一边感慨着“这样大规模的毁灭只怕萨尔当年也无法完成”，一边推演着何种咒语的叠加能达到这样的效果。若不是最终翻遍了地图也没找到实验场地，只怕她会当仁不让地占据世界最危险恐怖分子排行榜榜首――这次萨拉查绝对不会跟她争。
    
    而赫尔加的兴趣则完全发展到了另一个方向：之前闻所未闻的炊具和食材令某厨艺金牌获得者（作者又SIMS控了请无视）兴奋不已，疯狂的实验与实践从未间断，整个老宅中每天弥漫着诱人的食物香气（有时会混杂上魔药香气），冰箱和冷柜都被烹饪好却吃不完的食物塞得满满当当。某魔药狂人兼厨艺狂人的第二爱好头一次盖过了第一爱好，而且喂食欲望大增，以“普通人类幼儿需要摄入的食物比斯莱特林多得多你要多吃多吃再多吃”哄骗萨尔宝宝一日七餐，导致他原本有点瘦瘦的小脸蛋吹气似的鼓了起来，甚至连罗伊纳某日测量自己腰围时都发现长了4公分。
    在赫尔加的喂食热情越发高涨甚至开始打起附近邻居的主意时，罗伊纳不咸不淡地瞟了她一眼，淡定地一句话打消了她的热情：“在彻底熟悉这个世界之前我们最好不要轻易与外界接触。所以，爱妻，你可以不那么贤惠！”听得一边正在下决心减肥的萨尔宝宝起了一身的鸡皮疙瘩。
    其实虽然偶尔会有些口舌调侃，这一对名义上的夫妻实际上规矩得很。为了避免第一天的尴尬再次出现，赫尔加每天都有认真地熬制压抑欲望的魔药，连正常男人的晨勃现象都消失了……
    在她熬煮这种药物的时候，萨拉查有时会摇摇摆摆地走到一边，蹲在小板凳上目不转睛地看。赫尔加颇为好奇：“你不是从来对魔药都没多大兴趣吗？这几天怎么转性了？”
    萨拉查的表情别扭地纠结了一会儿，才低声说：“我总觉得有人很需要这种药。”
    遥远的北海边，在阿兹卡班阁楼上与摄魂怪大眼瞪小眼的戈德里克莫名地打了个寒战。
    
    哦，对，提到萨拉查，就不得不提及道具控赫尔加发展出的第三爱好：拍照！
    第一眼看到照相机这种神奇道具的瞬间，赫尔加就森森地萌了，那些小小的相片居然能够达到如此逼真的效果――即使有赫奇帕奇圣手之称的她也无法绘出如此完美的活动画像！她立时产生了了“把世界装进镜头”的伟大冲动。鉴于罗伊纳威胁“你敢乱拍我我就四分五裂了那个黑匣子”，可以选择的受害者就只剩下了萨拉查。
    相比两位以成年人形态出现的女士，15个月大的宝宝萨拉查要悲苦得多：生活无法自理，每天很长时间需要消耗在睡眠上，看书学习不长时间便会疲倦得哈欠连连，被两位女士夺走正在阅读的书籍抱回婴儿床勒令睡觉。
    正在跟照相机热恋的赫尔加等待的就是这一时刻！于是，当萨拉查醒来，发现桌子上摊了一大片自己睡得或满脸晕红或小嘴嚅动或口水淋漓……的照片时，他忍无可忍地暂时性无视了罗伊纳的警告，发出了一记火焰熊熊，在小火苗把照片一烧而光后魔力耗空，以罗伊纳的怒吼为背景一头栽回婴儿床，陷入了新一轮的沉睡……自然，赫尔加又能斩获大批新版萨尔宝宝萌照。
    顶着一头怎么打理也打理不顺的黑色乱发，赫尔加双眼冒着$数着手中的照片一脸诡秘：很好，等狮子回来，就拿这个去诱惑他帮忙做苦力！
    对待赫尔加的迷狂，永远英明的罗伊纳殿下只给了一句评价：“相比考虑如何勒索不知何日才能重获自由的戈德里克，我认为，记清你身体原主人朋友们的脸才是更重要的。”她伸手从柜子里飘浮出一大堆相册，“感谢莉莉&#8226;波特，每张照片后都标注了人名以及拍摄时间地点。你慢慢看吧，这才是照片正确的使用方法！”
    
    “罗伊纳！”爬上窗台却怎么踮脚伸手也够不到窗子暗锁的萨尔宝宝不得已打断了她们的对话，“帮我打开窗户，我认为这只猫头鹰有消息给我们！”
    罗伊纳发出咒语开了窗子，顺便伸手把COS灯台小老鼠上得去下不来的碧眼娃娃拎回了婴儿床：“如果不想摔断腿，就不要总想着爬高！上次栽下书架的教训还不够？”
    还不是因为你收走了我看到一半的书不肯再拿给我！萨尔宝宝腹诽，那次故事让他体会到了久违的疼痛感。
    “呃……罗伊纳，关于戈德里克的消息！好消息还是坏消息待定。”赫尔加收敛了嘻笑的表情，严肃地抬起了头，“黑巫师伏地魔的被判处摄魂怪之吻的决议已经通过，明天就要执行！要救人只有今天一个晚上的时间。但现在的问题是……摄魂怪之吻是什么？我的假死魔药主要针对索命咒，不知对这种方式是否有效。”
    罗伊纳和萨拉查都顿住了动作，罗伊纳思忖着开口：“阿不思&#8226;邓不利多怎么说？”
    “他说他有办法解决。”
    “……那就先等他的消息吧。没关系，最糟的局面也不过是临刑时把人劫走而已。”
    “……而……已？”果然，不管换了什么皮，魔女就是魔女！
    ――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    这次是布莱克亲自把薇薇安送到了艾维斯的住处：“抱歉这么晚打扰您，艾维斯殿下。出了一点状况，薇薇安小姐恐怕要麻烦您先照顾一下。”
    不明就里的艾维斯抱过了薇薇安，看看小姑娘还带着泪痕的脸，又看看背着手东张西望中的詹姆，狐疑地问：“出了什么事？罗妮还没恢复吗？”
    布莱克额角一疼伸手按了按：“一句话说不清，届时相关人员会在教师会议上详细说明。薇薇安小姐，”他安慰地摸了摸小姑娘的头，“先不要对别人乱讲，明白吗？”
    人精人精的小薇薇安当然明白这其中的利害，郑重地点了点头：“我谁也不说，海莲娜也不说！”
    “真是乖孩子！”布莱克弯起眼睛微微一笑违心地说，然后丢下了被冲出门的海莲娜扑到怀里大叫“妈妈妈妈我要和妈妈睡”的詹姆不管，带着开门钥匙西瑞尔和硬盘莉莉继续转战黑防教师办公室。
    
    刚才出手抛魔咒时，伏地魔刚刚有些朦胧的睡意。由于还带着闭耳塞听咒，他根本没听见孩子们在说什么，只是突然发现屋内一亮，知道大门被打开了，便习惯性地在威胁到来之前抢先出手灭危险于萌芽。抽完他就毫无压力地翻个身继续数“一个哈利波特两个哈利波特”去了――长年的经验告诉他，被抽打的食死徒从没人敢出手还击。
    他就忘记了在千年前的此时，黑魔王的威慑完全不存在。于是当对方居然刺头到回敬他一串魔咒时，全无准备的黑魔王被一记石化咒擦中了胳膊，又因为一时不能适应半边身子的僵硬没躲开扑面而来的火苗和水柱，整整被淋了个透，袍子上已经和起了稀泥。
    多少年没有受到过这种挑衅（而且这挑衅居然还得逞了！）的黑魔王大人生生在床上愣了几秒才想起给自己解咒，然后纠结地盯着门口：真想一咒灭了那个无法无天的小丫头！从下午开始就来纠缠他，逼得他忍无可忍把人骂走，结果半夜三更的居然又找上门来直接对他扔咒语！
    但是，他不能杀那孩子。
    他很清楚那个一口一个“萨尔爸爸”的女孩子是谁！那可是将斯莱特林之血脉带到自己身上的、他曾经无限感激和膜拜的、萨拉查的独生女儿――薇薇安&#8226;斯莱特林啊！
    现实是残酷的，当一个从十六岁的CJ年华就无数次脑补了自家曾曾曾曾……外祖母的优雅、高贵、博学、睿智林林总总之后，跳到你眼前的却是一只不断地叫嚣着“萨尔爸爸来教我驯夫吧我家未婚夫又不听话了”“萨尔爸爸你又不说话你不说话我就当你默认了”“萨尔爸爸你净偏心西瑞尔不喜欢我”的聒噪LOLI，任谁也会嘴角抽搐言语不能。终于，一句“开门开门萨尔爸爸你要是再不开门我就去叫戈迪爸爸来你不要后悔哟~~”彻底踩中了某心灵受伤的黑魔王的痛脚，他冲动之下抛弃了对先祖的敬畏，一声怒吼：“滚！”把小薇薇安气得泪奔而去。
    而现在，他再一次陷入了有火发不得的境地。这样的女儿……萨拉查&#8226;斯莱特林到底是如何忍受的呢？
    
    冷水浸湿的衣服剥夺着他的体温，他打了个寒噤：好冷！奇怪……自己从前明明没有这么怕冷的……
    伏地魔四顾找到了浴室，把湿透的袍子脱下来随手挂在架子上。但这一抬手间，满臂的斑斑驳驳便扑地冲入眼里。不祥的感觉从他的心底泛起，某前魔王大觉不妙地慢慢低头：果然，那具莹白剔透的削瘦身体之上，遍布着红红紫紫的印痕……
    虽然从分裂灵魂后就对女人毫无兴趣了的伏地魔并没有过这方面的亲身经验，但他好歹实际年龄已过半百，绝不是不知人事的小鬼，当然明白这些印痕代表着什么。于是，黑魔王出离愤怒了，再于是，梅林的祖宗八代都被问候了个遍。（女神薇薇安狞笑：叫吧，大声叫吧，不过叫得再大声那棵树也不会保佑你哟~~~）
    
    在他本着“眼不见心不烦”的原则闭着眼睛把自己丢进施了加温咒的浴缸后不到十分钟，恼人的敲门声再次响起，而且这次是直接敲响了浴室的门。
    正打算开口痛骂某些疑似变态加偷窥狂时，一个彬彬有礼却不卑不亢的声音却让他猛地冷静下来：“伏地魔先生，我是霍格沃茨的物种转换课教授肯特&#8226;布莱克。很抱怨这么晚还来打扰您，但有些事情我想我们需要谈一谈。在您沐浴更衣之后，请来校长室一趟可以吗？”
    已经知道自己的真正名字了么？伏地魔唇边浮起一丝讽刺的微笑：是从波特一家处得到的信息吧？他很清楚凤凰社成员会如何评价自己，尤其是詹姆&#8226;波特，绝对一个狗嘴里吐不出象牙。自己恐怕已经再次臭名昭着了。不过，在经过格莱芬多们偏见极强的灌输之后还能如此心平气和地与自己交谈，此人心机之深，可想而知。
    不过，现在的伏地魔完全没有交谈的心情，他声音慵懒地慢慢开口道：“在头脑不够清醒的时间里我没有兴趣与任何人进行长时间的谈话。如果你真觉得我有必要出席这个会议，就把时间更改为明天晚上7点。还有希望你能如实告诉我为何你能闯进我的房间，以便我改进黑魔法防御课教师预备室的口令。毕竟，没有人喜欢自己的私人空间处于随时可能被打扰的状况之下。”
    布莱克默然：这种典型的BOSS腔配上萨拉查那偏于清澈的声音，效果只有一个：欠揍！不过……他不自觉地皱眉：这确实是长期身居高位而且专横跋扈者的口吻。
    虽然浴室中的人令他难以心生好感，布莱克还是尽力维持着声音中的礼貌：“鉴于我现在没来得及对全校教师发布会议通知，还有更改时间的余地。但是，伏地魔先生，您不认为及早聚齐商讨问题的解决方案，对厘清阁下的思路更有益处么？”
    “我说过，现在我没有交谈的兴致！”第二次重复刚才说过的话时，伏地魔的口吻就远没有那么好了，言毕嘶嘶几句蛇语，房间发生了些许震动，蛇形的雕塑们便威胁地聚集到了布莱克对面，摆出了攻击的架势……
    
    

    
    
    
    第10章 9 玩偶戈迪/小哈利找妈妈（修）
    公元1981年：
    
    傲罗们将邓不利多送入戈德里克的牢房就迅速离开了，以避免自己再看到某些伤眼睛也伤身的情景，诸如黑魔王一脸哀怨地蹲在当代最伟大的白巫师面前仰脸求安慰之类……
    从戈德里克这方面来说，虽然知道了眼前的老爷爷不是自己认识的邓不利多大叔，但在陌生的世界里看到一张熟悉的面孔，还是不由自主地会产生亲近感甚至依赖感。而每当黑魔王那特有的高亢声音带着小动物的可怜兮兮向他抱怨阿兹卡班的恶劣环境时，邓不利多都会闭上眼睛给自己催眠“这货不是黑魔王这货决不是黑魔王”，然后手指微微颤抖地抚上那颗光头……
    
    这天晚上也不例外。被安抚完毕的戈德里克委屈地狗狗状趴地：“我又作那个噩梦了！”
    “依然是六个没有脸的怪物指责你抢了他们的身体吗？”邓不利多每晚来看戈德里克时都会听到他内容相似的诉苦，第一次还只当它是狮祖之过人想像力与摄魂怪爱的结晶，后来却意识到了一个恐怖的可能性，心情越来越沉重。但他还是尽量安抚道：“噩梦是不可避免的。阿兹卡班的摄魂怪太多，对人们的心境影响很大，即使对阁下也一样。”
    “但我抱着小列奥睡也一样会作噩梦！”说着戈德里克让小奶猫大的银色狮子从怀里露了个头――因为被勒令不准使用守护神咒，戈德里克不方便放出完整形态的守护神，只好变出小小的一只贴身抱着驱寒。
    面对着给守护神起名字当宠物养的狮祖大人邓不利多有几秒钟的无言，随即神情黯淡下去：“或许真的是魂器……黑魔王还没有真正死去！我没想到他居然会使用这种邪恶的黑魔法……”
    “魂器有什么邪恶了？萨拉查当年也是作为魂器复活的！”戈德里克猛一跳，一个不稳，灵魂从身体里飘了出来。
    “呃……”邓不利多吃惊地看着砰然倒地的黑魔王尸体和半空中金发青年的灵魂，“灵魂离体？为什么会出现这种情况？”
    “不知道……”戈德里克无辜打量着自己半透明的身体，“这不是第一次了，不走运时跌个跟头也会掉出来。我的灵魂和这个身体结合得一直不怎么好，我猜是因为身体主人的黑魔法属性。”他一低头，那张蛇脸就让他恶心得差点吐出来，看来阿兹卡班没有镜子也不是什么坏事，“丑死了！”
    邓不利多骇然地在他珍珠色的脸上凝住了目光，那死定定的眼中不知为何带上了些微的痛苦和惆怅，喃喃感慨道：“现在我终于能够彻底证明你不是黑魔王了。不过我没有想到你这样年轻，而且比霍格沃茨校长室中的初代校长画像英俊得多……”
    ……让我……不禁想到一个人……
    “这话可以晚些时候慢慢说吗？”灵魂态的戈德里克在渐围渐近的摄魂怪前瑟瑟发抖，“拜托您帮个忙把它们弄走，这个形态我使用不了魔法……”
    邓不利多变出一只小凤凰让摄魂怪们不敢靠近，戈德里克趁机把自己塞回了身体，一不小心还塞反了，背对着邓不利多手舞足蹈，又在后者迦坏奶嵝阎下扭了回来。
    
    “你刚才说，萨拉查&#8226;斯莱特林曾经制作过魂器？”邓不利多慢慢地问。
    “不是他，是我。”戈德里克坦然回视着邓不利多震惊的目光，把当初萨拉查死而复生的事情讲述一遍。邓不利多听得愣愣点头，心下吐血的同时也在感慨：或许狮祖和蛇祖的感情，比他想像得还要深厚得多！本身也有搞基历史的邓不利多敏锐地悄然接近了真相，但他认为自己最好还是不要多问。
    戈德里克叙述完毕时，傲罗们已经在不远处COS空中的飞行物飘来飘去，显然探视时间已到。邓不利多以“囚犯需要临终关怀”和“请让终于迷途知返的浪子完成他最后的忏悔”为由打发了一众风中零乱的傲罗，又把注意力转回了同样风中零乱的戈德里克：“如你所见，今天我来，主要目的是带你离开。”
    戈德里克倒地不起呕血三升：大叔，这话你怎么不早说？要问问题出去问不行么？
    “……本来我是想把这个，”他从怀里摸出了一只玩偶小狮子，“变形成你的形象，做成魔法傀儡代你承受死刑。不过傀儡的动作僵硬语言呆板，虽然可以解释为黑魔王精神失常，但还是有被人识破的危险。”邓不利多有自信所有傲罗都不能看穿他的变形术，但一旦“尸体”被带到米勒娃&#8226;麦格面前，他还是有点没把握。
    “不过，既然你懂得不杀人便能制作魂器的方法，那就有了更为稳妥的方案。”
    他看看窗外，用咒语捕捉了一只倒霉的海鸥：“你可以告诉我制作魂器的方法，我把你的灵魂转置到这个玩偶之中带出阿兹卡班，再把这只海鸥的灵魂转移到黑魔王的身体之内。这样就可以能够做到万无一失！”
    戈德里克看了一眼狮子玩偶，一脸纠结：“比起它，我宁可呆在海鸥的身体里！至少海鸥能活动。”
    “可是……”邓不利作出了为难的神情，“我带一只狮子玩偶去探望小哈利不会引起太多怀疑，但如果带着一只海鸥……”
    戈德里克立刻满眼星星：“是要把我作为礼物送给萨尔吗？”邓不利多大叔你怎么可以这么了解我的喜好？
    ――被当作萨拉查的礼物就如此兴奋，他还真是很爱那个千年前的黑巫师啊……
    看着专心致志抽取魔法记忆的戈德里克，邓不利多黯然回想起了《霍格沃茨，一段校史》中的记载：两位曾经亲密无间的好友反目成仇，年迈的萨拉查一个人孤独地离开了学校……他辛酸了，伤感了：难道这就是黑巫师与白巫师相恋的宿命？
    等等……校史记载的事情在他们的世界里还没有发生！为避免自己和盖勒特的悲剧在这对饱受磨难的苦命鸳鸳身上重演，要事先提醒他们吗？
    
    在邓不利多在纠结《霍格沃茨，一段校史》的问题时，罗伊纳正在把这本书狠狠地摔在茶几上：“那四个混蛋……”
    赫尔加异样地看着难得爆一次粗口的罗伊纳：“怎么了？”
    “我们要回去！尽快回去！”罗伊纳咬着嘴唇，指节捏得微微发白，“我无法容忍我们一手建立的学校，被几个鸠占鹊巢的家伙搞得一团糟！”
    看到罗伊纳如此激烈的反应，赫尔加暗暗做了一下心理准备，伸手去拾已经滑落到地上的书，却没想到被一只小手提前拾了起来。
    萨尔宝宝皱着眉头，抱着对他来说有些巨大的书表情严肃地翻了几页。他的词汇量没有罗伊纳丰富，很多细节还不能够领会，但人名和关键词他已经能够读懂。这一小部分内容已足以让他气到魔力暴乱，一时间，波特老宅中又是一片台风过境的惨景……
    ――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    “都给我停止！”
    当浴室外也响起了急促的蛇语，伏地魔才恍然意识到一个现实：在这个时空中，懂得蛇语的可不止有他一个人！
    “住手，舅……”西瑞尔习惯性地溜出了半句称呼，又猛地收住，狠狠地咬了一下嘴唇：该死！居然犯这种错误！把这个贸然占据他人身体的混帐与自己那严肃却温柔的舅舅相提并论简直是对他的侮辱！
    萨尔舅舅，你在哪里？你还活着吗？为什么……你刚刚回到魔都没有几年就又一次消失了？为什么让我再次承受失去您的痛苦？
    这一次，您还会像上次一样奇迹般地回归吗？我……还有没有再见到你的机会？
    西瑞尔越想越难过，拳头松了紧紧了松，终于肩膀一抽，眼圈一红，紧紧咬着嘴唇转身跑出了房门。
    
    布莱克望着黑发少年倔强的背影轻轻地叹了口气，但还得先顾眼前这一头：“伏地魔先生……”
    “我不去！离开我的房间！”伏地魔语气疲惫，手指按着额头无限悲凉：很好，继曾曾曾……外祖母出现后，曾曾曾……外祖父也出场了吗？拜托请让我静一静吧……
    他现在不是故意要给布莱克找麻烦，而是……再逼着他想这些事他真的会发疯的！
    “布莱克先生，”一直沉默的红发女子突然开口了，“以眼下的情况来看，今天晚上大概不会出什么意外。我想其他教师大概也都休息了，就先不要打扰大家了吧。如果召集的时间定在明天上午，应该对结果不会有太大影响。”
    伏地魔微微一愣，他没想到莉莉也在，更没想到莉莉居然会赞同他的意见。
    如果黑魔王此时看得到褐发女子的一脸疲态，就会明白她如此建议的原因：莉莉自己也快累瘫了……
    布莱克看了看眼珠里已经满是血丝的莉莉，再想想被海莲娜缠住不知何时能脱身的詹姆、以及睡在校长室双人大床上的金发巨婴，自己也是一阵头大。无言地点了点头，魔都第一执事大人看看依然紧闭的浴室大门，不放心地补充道：“既然现在大家都不在状态，那么时间就更改为明天上午九点钟。另外有件事需要提醒你一下，伏地魔先生，只有最亲近的人才会在休息时间敲响您的房门，所以，请不要贸然攻击。今天险些被您打伤的两个孩子，都是斯莱特林殿下的掌上明珠，我想，作为斯莱特林后裔的您，也不会希望他们出什么意外吧？”
    “……”沉默了很久，浴室中才传来了一声低低的应答，“暂时我不会轻易对小鬼们出手，可以滚了吗？”
    
    虽然已经知道对方不是自己的妻子，但布莱克思考后还是决定先让莉莉在赫尔加和自己的房间休息一晚――有些事情他希望能提前确认一下。
    不过即使囚犯也有休息的权利，布莱克没打算连夜审讯，而是很绅士地把床让给了某疲惫不堪的女士，自己暂时栖居客厅沙发。
    疲乏到连手指都不想动的莉莉本想立刻睡觉，但过多的信息和过度的兴奋反而使她一时难以入眠。在听了莉莉二十分钟的辗转反侧之后，布莱克终于打破了沉默，开启了盖棉被纯聊天模式：
    “波特夫人，在见到我的瞬间，您喊出了西里斯这个名字……”布莱克饶有兴致地问，“那是谁？”
    莉莉合着眼轻轻一笑：“啊，是西里斯&#8226;布莱克，詹姆在霍格沃茨读书时期的室友――几年前我们还是霍格沃茨的学生。西里斯、莱姆斯、彼德是我和詹姆学生时代最好的朋友，其中又数西里斯与詹姆感情最好。他与您长得很像，我想……他大概是您的后代。”
    “冒昧一问，您毕业于斯莱特林学院？”
    “怎么可能？”莉莉激烈地说，“斯莱特林学院才不会收我这样的……‘泥巴种’！呃，他们这样叫麻瓜出身的巫师。我们都是格莱芬多。”
    “……这么说我有一个格莱芬多学院的后代？”布莱克的口吻有些好奇。
    “呃，是的。不过布莱克家的孩子一向会被分到斯莱特林学院，只有西里斯是特例。”莉莉笑道，“谁都知道，布莱克家族是英国魔法界最古老的黑魔法世家。”说完才发现自己有点说顺口了，“黑魔法世家”这个词可不是什么好词，她在黑暗中紧张观察着客厅里黑发男人的反应。
    布莱克似乎对这个称呼并不太介意，笑着摇头：“这样啊……大概那个孩子的性格比较像赫尔加。在建校初的分院帽测试中，赫尔加曾被分到格莱芬多。”
    “哈？”莉莉呆住了。
    
    此时，城堡中的另一地点，气氛远没有这么和平。
    终于从一连串“妈妈”轰炸中回过神的詹姆已经被拖进了屋里，他呆滞地盯着挂在他手臂上的小美人，半天没找到词：“那个……哈哈……不要吧……”
    “妈妈……”海莲娜的大眼睛里立刻涌上了小泪花，“妈妈不喜欢海莲娜了吗？”
    “不是……不是……别哭……”詹姆手忙脚乱，一个头有两个大：梅林啊，谁来帮帮他？他最不擅长对付爱哭的小鬼了。
    “乖，宝贝，到爸爸这里来！”艾维斯一阵心疼地抱过了哭得泪人似的小公主，“妈妈病了，身体不舒服，今晚爸爸搂着你好不好？”一边说一边把小姑娘带进了里屋。
    好容易摆脱了小麻烦，詹姆立刻转身要逃离这个是非之地，一回头却愣住了：门呢？门在哪里？
    ――虽然只是一个为防止学生打扰的简单迷惑法阵，对法阵白痴的詹姆而言，还是起到了与八卦阵类似的效果……
    “亲爱的，早点休息吧。”罗伊纳・詹姆同学脚下忽然一空，落到了一个温柔而小心的怀抱里，充满怜惜的声音在他耳边响起，“赫尔加说过，过分劳累对孩子不好。”
    孩……子……
    被公主抱的前驯鹿同学再次被这个轰天大雷击中，一把推开自已现在理论上的老公，连滚带爬地一头扎进了某个房间，从里面死死地加了几道锁门咒：“该死……不准进来！”
    
    与此同时，另一个地点。
    戈德里克&#8226;哈利・波特终于从记忆融合的长时间睡眠中醒来了。金发巨婴从大床上坐起来，揉揉眼睛，肚子发出咕噜一声向身体的主人提出着抗议。哈利宝宝打量着周围的一片黑暗：呜，好黑……这是哪里？
    虽然已经被灌输了相当多的常识，但知识终归只是知识，他的思维能力还停留在十五个月婴儿的阶段――被一个人丢在陌生的环境中，他害怕。
    “妈妈？”左右看了半天，金发宝宝没找到任何人影。他穿着睡袍光着脚爬下了床，懵懵懂懂地走到外屋：“妈妈？”
    按着正常情形，接收了这么多外来信息的巫师至少需要睡到第二天才能将记忆整合完毕，这是莉莉能够放心把他一个人留在校长卧室的原因。但焦头烂额中的众人都忽略了一个事实：戈德里克的身体，恢复能力比普通人可是要强上不止一倍！
    依然找不到人，小哈利的眼睛开始蓄水，迷迷糊糊地推开大门光着脚进了走廊，一边毫无目的地啪嗒啪嗒，一边大声号哭道：“妈妈……”
    
    

    
    
    
    第11章 10 蔷薇少女/忧郁症（有插图，修）
    公元1981年：
    
    武力值在四人中最低的赫尔加从罗伊纳身后小心翼翼地探出头，默默看着混乱中心被掩埋在图书残骸中的萨尔宝宝：“……他又昏了？小萨拉以前的魔控力不会这么差的。”
    “嗯……不过这次不怪他。”罗伊纳恨恨地甩出一个修复咒，把那堆碎成渣渣的纸片重新拼成一本完好的《霍格沃茨，一段校史》飘浮给赫尔加，“自己看吧。即使好脾气如你，我也不认为你能忍受得了那些胡言乱语。”
    赫尔加默默地接过书，并没有立刻读，而是很有觉悟地先开始修复不成样子的房间――罗伊纳铁定没心思管这些。果然，罗伊纳径自去抱起了昏睡的萨尔宝宝，确认无碍后放回了婴儿床，微微皱了眉：“我由衷希望这是他成长前的最后一次暴走，即使这个哈利・波特的身体原本很健康，也禁不起这么频繁的折腾。”
    赫尔加耸耸肩表示同意，打量着恢复整齐的屋子长舒了口气。但她刚把自己扔进沙发打开书，门外的警戒咒就被触动了。两人略微紧张地对视一眼，罗伊纳走到门外从猫眼中看了一看，松了口气：“是邓不利多。”
    
    “晚上好，拉文克劳阁下。”披星戴月的老校长走进门，满脸风尘神情疲惫，一副日理万机的白BOSS形象――如果不算他手里那只过于抽象的玩偶狮子。
    “如果你一定坚持用敬语，请叫我殿下，谢谢。我想您现在来应该是为了戈德里克的事吧？情况如何？需要我们做什么准备吗？”罗伊纳抱着手臂看着沙发上挺尸的某只满心疑惑：怎么像刚刚参加过一场大战？出了什么意外吗？
    其实邓不利多只是被高难度的灵魂魔法耗尽了多半体力和魔力，一听这话浑身一激灵立刻清醒：……什么……准备？
    直觉她们涉及到了违法乱纪的危险领域，正义的老校长立刻将罪恶的萌芽掐死在花盆里：“什么也不需要，格莱芬多阁下的事情已经全部解决了，请不必担心。我只是来看看小哈利……呃……看看斯莱特林先生。”
    “萨尔在休息。刚刚……出了一点小意外，他恐怕一时醒不过来。”罗伊纳向婴儿床的方向扫了一眼，“邓不利多先生，您刚才说已经全解决了，是什么意思？”
    “格莱芬多先生现在已经平安离开阿兹卡班，明天出现在黑魔王处刑现场的会是他的替身。”邓不利多的表情带着几分过于刻意的严肃，“那么……我还有霍格沃茨的事务需要处理，就不久留了。这是送给小哈……斯莱特林先生的礼物，希望他能喜欢。再见！”
    赫尔加遗憾地看着老校长逃跑似的背影极不理解地皱了皱眉，与同样不解的罗伊纳对看一眼：“居然走这么急，关于霍格沃茨的事本想问问他的。不过……算了。”
    “但他到底是来干什么的？别告诉我……”罗伊纳把那只怪模怪样的小狮子往茶几上随手一扔，“就为了送这个！”
    ――真是莫名其妙！既然知道萨尔的真正身份，就不该拿这种东西来调侃！而且……为什么是狮子？即使真送也该送蛇宝宝玩偶才对……
    等等……罗伊纳抚额：该不会是，那只从不知什么是低调的狮子对这老家伙说了什么对霍格沃茨当初的学生都该保密的……
    
    “啊……疼！”在茶几上滑出一段距离撞上了书的小狮子玩偶发出了一声属于戈德里克的惨叫。
    两位女士的动作都有一秒钟的停顿，怀疑自己刚刚是不是出现了幻听。但玩偶小狮子的抱怨证实了刚才的呼痛确有其声：“疼啊！虽然我现在是这个样子但并不代表我没有感觉！夜安，罗伊纳，赫尔加，咦我没有看到萨尔，萨尔你在哪里？”
    虽然刚刚清醒过来就说了一长串，但小玩偶狮子连胡须都没动一下――物品魂器可没有自己动弹的本事。
    “戈德里克？”赫尔加忍俊不禁地拾起了小狮子，“于是……你就以这种神奇的形态被那位老爷爷偷渡出来了？”
    罗伊纳眼皮一动，似笑非笑地瞟了他一眼：“我不得不说，自从来到这个时空，你的审美基准就发生了严重扭曲！这么……个性的小狮子是从哪里捡来的？”
    “啊啊，我怎么知道……你们也觉得很丑吗？赫尔加，帮我变个形吧，我现在不能动。”
    “……嘿嘿，”赫尔加用詹姆那张阳光灿烂的脸露出了阴阴的笑容，“这可是你自己要求的！”
    小狮子只觉大事不妙，可惜人为刀殂我为鱼肉，抗议也只能在口头上：“你……你要做什么？不准把我变得更丑！”
    “放心，不会啦！”
    咦？今天这么好说话吗？于是他又拭擦着提出进一步的要求：“那……我要变成人形！最好是我原来的模样！”
    “这样么……”赫尔加笑得更温柔了，“没问题！”
    “哦，赫尔加，我就知道你最好了！”
    罗伊纳看着好友的表情无语：近墨者黑，嫁给布莱克这么多年，你还指望她很善良吗？最近她对《十八世纪英国服装史》很感兴趣……戈德里克，你会为你的轻信付出代价的！
    
    赫尔加一点也没有辜负罗伊纳的期待，从桌下翻出一本厚厚的精装图册查了半天，终于露出满意的神情，比着书上的图片一挥魔杖，小布偶狮子立刻变成了半岁婴儿大小的芭比娃娃一只，灿烂的金发，蔚蓝的眼睛，英俊的脸庞，凯尔特人特有的白皮肤，除了轮廓稍微柔和了一点，与戈德里克本人的形象没有什么区别，只不过……
    赫尔加邪恶地微笑着拾起那只仿真度很高的芭比娃娃举到梳妆台前：“看，很像吧？”
    “……”几秒钟可疑的沉寂之后，一声几欲掀翻房顶的大吼让罗伊纳立刻给自己施了一记闭耳塞听咒，“……为什么是裙子？还有这辫子又是怎么回事？”
    ――梳妆台上，端坐一只身着改良维多利亚风红裙的戈德里克&#8226;真红&#8226;蔷薇少女&#8226;格莱芬多。
    “之前还真没发现，戈德里克女装也很不错嘛……罗伊纳你说是不是？”赫尔加一边说一边在罗伊纳赞同的点头中又变形出不少配件，诸如荷叶边大沿帽、LOLITA小皮鞋还有绸缎发带蝴蝶结一类，无视了“我不穿女装！！！即使是娃娃我骑士的尊严也不容侵犯！”等显然不会有效的抗议，全部装备在娃娃身上。
    一切加工完毕后，赫尔加俯下头端详了一会儿，自萌得抱起娃娃蹭了两下：“唉，好可爱啊！我都有点舍不得拿给小萨拉了……”
    “你你你……不准！”非礼啊啊~~~~
    戈德里克的灵魂在惨叫，在吐血，他很想挣扎出娃娃的身体，但某人的灵魂与这只娃娃的同步率貌似很高，冲了半天也没冲出来，看来发生在黑魔王身上那种自由乱入的情况果然是可遇而不可求的！
    “萨尔你在哪里……”TAT，快来救救为夫吧！（《坎特伯雷OL》版萨尔乱入：说我是妻的自重！）
    “这么迫不及待？”觉得自己被嫌弃了的赫尔加无奈摊手，“好吧，既然你这么想念他。”
    
    于是，真红&#8226;戈德里克被与萨尔宝宝并排放在了婴儿床里，罗伊纳凑近打量了几眼，淡淡地评价一句“很般配”就飘进了书房。
    本来还在泪奔的戈德里克一眼看到身边萨尔宝宝那睡得红扑扑的小脸，立刻安静下来，蔚蓝色的玻璃眼珠居然也泛起了仿佛要滴出水一般的温柔。他很想伸手去抚摩久违的爱人……
    但！是！
    呜……完全没有行动力的戈德里克再次认识到了赫尔加的邪恶：赫尔加你绝对是故意的！
    什么叫咫尺天涯？头发交叠呼吸（？？小狮子你确定你现在有呼吸吗？）交错却只能看不能吃神马的，最残忍了！
    ――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    “赫尔加曾被分入格莱芬多学院。”
    莉莉的下巴掉了下来，有点结巴：“上帝啊……我想，这个事实比布莱克家族是赫奇帕奇后裔更有冲击力。善良，正直，勤劳，忠诚……难道这不是赫奇帕奇的特质吗”
    布莱克露出了一个痛苦的表情：“赫奇帕奇学院的孩子们是这样没有错，当然赫尔加也不能说不具备这些品质。但你见到她本人就会明白，她……多少会与你想像得有些不同。”说着说着黑发男人的语气里就带上了深切的怀念，“赫尔加是个热情开朗的姑娘，喜欢烹饪，喜欢魔药，喜欢魔法道具制作，但战斗能力不强。四位院长里，表面看来她是最凶的一个，甚至比罗伊纳殿下还要凶悍，实际却最容易心软，学生们稍稍央求，她就会忍不住松口，结果常被殿下训斥不要太纵容小孩子……呵……”他轻轻地摇了摇头，语气中不觉泛起一丝伤感。
    “布莱克先生，”感于布莱克对妻子深沉的爱意，莉莉忍不住打断了一下，“您……不要太担心您的妻子。我有一个推断，”她在黑暗中注视着天花板，似乎也是在安慰自己，“他们应该不会有事。在我们抵达的那个房间地板上，绘有一个残缺的法阵。据我有限的知识判断，那是个时间法阵。既然我们出现在这里，那么他们很可能也到了我们的时代，与我们互换了身体。”
    “……你的推测很有道理，”布莱克沉思着回答，“罗伊纳殿下的爱好是研究时间魔法，据说最近正在实验。但殿下一向谨慎，从未出过任何实验事故。我想，这应该是一场意外……”
    他们还想就这个话题继续交谈下去，但外面的一阵喧哗打断了他们，两人很有觉悟地叹息一声，换上衣服走出了门。
    
    由于校长室在城堡的最高层，小哈利刚刚泪奔而出时，并没有惊动太多人――除了某个体质特殊的存在。
    萨拉查的黑魔法教师预备室在三楼，与校长室的距离其实不能说近，但适逢伏地魔失眠，又适逢小哈利的脚步引起的震动不在闭耳塞听咒的作用范围内，尤其重要的一点是，适逢两个人的身体上还都带着原主人的CP装备――羁绊之镯！
    经过了十多年培养已经完全养成的镯子感应度良好，所以小哈利的无助、迷茫、恐惧、呼唤都在第一时间传递给了伏地魔同学，直接在他的头脑中、灵魂中吵闹着，他想忽视也忽视不了。忍无可忍的黑魔王终于放弃了睡眠的努力从床上跳了起来，一脸狰狞：哈利・波特！你果然是我的宿敌！即使杀不了你，也要好好教训一下你这扰人清梦的混蛋！
    于是，拥有在霍格沃茨内幻影移形特权的创始人之一（伪）在直觉或曰镯子的引领下，直接出现在了戈德里克・哈利眼前。
    
    小哈利此时已经迷迷糊糊地走到了六七楼之间，其间有惊无险地跨过旋转楼梯两次，第三次却被困楼梯中间上不去下不来了，一时间哭得昏天黑地喊得喉咙嘶哑。
    忽然，他面前的灯光被什么东西挡住了，金发巨婴泪眼朦胧地抬头向高处的台阶上望过去，正看到一副很唯美的画面：修长的身影在灯光之下散射出柔和的光晕，泛着墨绿色光泽的黑色发丝略微散乱地披在银灰色的睡袍上，细碎的额发之下，一双澄澈的银色眼睛正静静地注视着他。
    虽然是陌生人，但到底是走了这许久看到的第一个人，何况这个清秀的大哥哥（？？）身上有着莫名熟悉的气息和很舒服的感觉（这完全是羁绊之镯带来的影响），小哈利眨眨眼睛，委屈万分地扑向了那个实际心里正在琢磨着该从哪开始揍他的黑魔王：“呜……哥哥……我害怕，我要妈妈……”
    在体形上来说，披着斯莱特林特有柔弱小马甲的黑魔王与高出他小半头的金发前骑士绝对不在一个重量级，面对这令他毫无心理准备的一扑，黑魔王极没面子地，被仰面扑倒在楼梯上，还带着身上的沉重包袱滚了几级台阶，一直滚到六楼的走廊中才停下――万幸，时机很好，没有从楼梯空档中摔下去……
    
    迦灰鸭的伏地魔头被大理石地板撞得嗡嗡作响，躺倒在地眼冒金星，没有在第一时间推开身上因为被吓到而越发大哭起来的沉重人体，直到周围渐渐聚集了围观群众若干。
    “嘿，你们两个！”穿着金红色睡袍的韦斯莱姑娘还睡眼M松，蓬着一头有点乱的红发大踏步走上前，用脚尖在小哈利腰上不轻不重地一踢，“虽然现在是校庆假期，但学校里也不是一个学生也没有，你们多少注意着点！要亲热回屋去！爱干什么干什么没人管。别心血来潮地转战走廊，被学生看到影响多不好！尤其是你，校长大人！”
    伏地魔的耳朵嗡地一声气得两眼发黑：这群白痴！难道见到格莱芬多和斯莱特林只会想到这个？
    “亲爱的，”同样是匆匆跑来的奥斯汀&#8226;洛夫古德扶住了妻子的肩膀，“学生区已经封闭了，不会有人乱闯过来。”他低头看了一眼姿势极易引起误会的两人，“呃……抱歉，打扰，打扰。玛丽，我们……是不是先回避？”
    险些背过气去的伏地魔一个咒语把骑在他身上抽抽搭搭的巨型宝宝掀了下去，忍无可忍地跳起来瞪着两人怒吼：“停下你们的胡思乱想！愚蠢的家伙！我和那只本该去见梅林了的家伙没有一点关系！”
    突然被打了又吼了的哈利宝宝不明白为什么刚才还特意跑来安慰他（……）的大哥哥突然对自己那么凶，哭得越发大声，连话都说不出来了。
    越聚越多的老师们有不少人直接听到了V的宣言，扶额扭头，双辫的魔药学教授瑞拉小姐快言快语地说出了大家的心声：“萨拉查你也是，这么多年的老夫老妻怎么突然又害羞起来？看把你家戈迪急得直哭！”
    伏地魔哽住，已经习惯了自己稍一眯眼人们就噤若寒蝉的黑魔王大人对这种发言的感想只有一个：去死！
    不过，在黑魔王同学忍无可忍发大招之前，救世主及时阻止了他：扑上前，抓住他的袍袖，一边蹭着鼻涕眼泪，一边抽抽嗒嗒：“哥哥……不生气……”
    众年轻老师脚下一个踉跄险些横七竖八铺倒一地：这这这……这算什么？彩衣娱妻吗？
    
    “都给我冷静。”
    看到四巨头之一的赫尔加&#8226;赫奇帕奇&#8226;布莱克夫人赶到，教职员工们自觉地让出了一条通路。
    莉莉扶起自家哭得泪人似的宝宝一阵心疼，暗骂自己的疏忽：即使有了自己的记忆，哈利的心智也还是个十五个月的幼儿啊，怎么能看他睡着就把他一个人丢开那么久？果然是越忙越乱！
    放心，宝贝，不哭，妈妈来了……
    稍一定下神来，莉莉才意识到大家都在等待着她的解释，先随口扯了句谎来打圆场：“那个……最近戈德里克患了忧郁症，经常会无端哭泣。我现在带他去治疗，大家请回吧。”
    各种异样的目光全部集中在了她的身上，带着不同程度的崩溃表情，那绝望和骇然的眼神中都写着同一句话：啥？戈德里克会得忧郁症？是世界末日快到了吗？
    

    
    
    
    第12章 11 如此后裔/教师会议（修）
    公元1981年：
    
    如果说，在爱人身边一动不能动地躺上一整晚、只能凝视那虽然与过去不同却依然美好的睡颜只是蜜甜的折磨，那么，在爱人清醒的第一时刻遭到驱逐、如流星般划过了整个屋子大头朝下栽进花盆，就只有一个词来形容：悲摧！
    其实一睁眼就被刺激了视网膜的哈利小蛇也很郁闷：“不要把这么可怕的东西丢到我的床上！”――娃娃？该死……我又不是真的婴儿！
    可怕的东西……戈德里克娃娃宽面条泪：55555555……萨尔，你有看清楚吗？
    当然没有！扑进萨尔宝宝眼中的只有红色的荷叶边大沿帽，绿色的大蝴蝶结、白色蕾丝花边裙摆和蔷薇花小鞋子，他眼角一抽直接动手了……
    “嘿嘿，”赫尔加伸手把戈迪娃娃拎出来，一边用清洁咒打理一边不无得意地吐嘈，“忍着点，戈德里克，一岁多的宝宝最爱乱扔东西，我家小肖恩当年也是这样。要不是他亲爱的祖父大人把他领去霜都，我的实验室早被他砸烂了。”
    呜……实际年龄已经二十七岁的萨尔为什么也会有这种坏习惯？
    “戈德里克？”萨尔宝宝捕捉到了关键词，把头转向了赫尔加，“他回来了？”水汪汪的碧色大眼睛在屋里搜索一周，却并没有看到人，小包子脸上满是困惑。
    “萨尔……”戈迪娃娃委屈万分地嘟哝着，“很疼啊……”
    萨拉查继续寻找：奇怪，明明听到了他的声音，自己的感觉也提示着戈德里克确实在附近，但是……为什么还是没看到人？
    赫尔加满面笑容地把娃娃散乱的小辫子重新绑好，献宝似的向萨尔宝宝面前猛一摆，戈德里克也非常默契地配了句台词：“萨尔，我好想你……”
    “……”呆呆地盯着与自己对坐在婴儿床里的真红&#8226;戈德里克娃娃，萨尔宝宝傻傻地张着红润的小嘴，表情一片空白。
    “咔嚓！”唯恐天下不乱的赫尔加笑眯眯地举起相机，按下了快门。
    
    片刻，萨拉查终于从极度的震惊中回过神来，轻轻挑了下半边嘴角，露出了一个这种年龄的幼儿绝对不会露出的懒笑：“于是……戈德里克？”
    “萨尔你终于认出我了？”戈德里克心中早已成了汪洋一片：软团团的宝宝那小桃子一样诱人的脸蛋让人直想咬一口，如果是真人他早就扑过去上下其手兼付诸实践了，为什么娃娃不能动啊？？？？
    ――呃，还是能动的。被动地动！BY再一次流星了的戈迪娃娃……
    
    “……抱歉。”萨拉查心虚地向婴儿床深处缩了缩，刚推开书房门就被“流星”当头砸中的莉莉&#8226;罗伊纳面无表情地把戈迪娃娃从头上抓了下来，看了几眼，嘴角轻轻一勾又扔回婴儿床，“萨尔，你的。”
    萨拉查毫不客气地又把娃娃丢了出去：“谁也不要动，就让他呆在那里！”
    呜……面向墙壁斜倒在地的戈迪娃娃乞怜地抽泣中，但被他这身诡异的装束雷到毛发倒竖的萨尔宝宝依然拒绝看他。
    罗伊纳耸耸肩淡然开口：“既然这么讨厌，直接四分五裂掉好了。”说话间魔杖已经滑到了手中，直指戈德里克。
    萨拉查脸色一变：如果是赫尔加，他能够肯定这话只是在威胁他，但魔女罗伊纳绝对真做得出！在他的大脑发出指令之前，已经一个飞来咒出手把戈迪娃娃召回到身边。
    本来已经被打击到“5555被嫌弃了四分五裂了我算了”的狮子瞬间经历了地狱到天堂的急速变换，恍惚片刻继而精神抖擞，恢复了BLABLA的话唠态，正认真琢磨着哥特LOLI小裙腰封做法的赫尔加不耐烦地给了他一记静音咒，不过“萨尔萨尔”的叫声还在继续――静音咒对物品无效。
    萨拉查喘着粗气盯着自己先于大脑作出反应的手，一阵晕眩，唯一清醒的罗伊纳发出一声怒吼：“又用魔法！萨尔！你怎么这么不长记性！”
    应声而倒的哈利小蛇宝宝在睡着前无比后悔：被耍了……殿下你果然又是骗我的！真是……为什么要去管那只女装癖的金毛狮子呢？自作自受……
    
    戈德里克急切地呼唤着萨拉查的名字，被罗伊纳不耐烦地一把推到一边以便给萨拉查做检察：“号什么号？他只是虚脱了而已。”
    ――不过，萨尔，真的不要再用魔法了！除非你想重新拥有斯莱特林式纤细柔弱体不胜衣的病态美……
    戈德里克紧张地看了半天，见萨拉查确实只是睡着了，神情放松没有丝毫不适的样子，这才放下心来开始顾自己这头，悲愤地冲着赫尔加吼道：“把这些古怪的衣服给我换掉！萨尔嫌弃我啦！”
    “前些天你那个鬼样子他都没嫌弃你，怕什么？知足吧！至少你现在有头发、有鼻子、没毁容，还有什么不满？”赫尔加一边数落一边兴致勃勃地裁着另一件LOLI裙，“想换衣服了？别急，等我做好了就给你换上！”
    “不……不是那个……”戈德里克快哭了。
    “乖，别闹，”赫尔加用哄小孩子的口吻说，一边安抚地摸摸娃娃的辫子，凑近他耳边说了一句什么，戈德里克的态度立刻来了个一百八十度的大转弯：“啊~~没问题，赫尔加，你做吧，做多少我穿多少！”
    罗伊纳异样地从书中抬起头来看了他们一眼：“赫尔加，你刚刚说了什么？”
    戈德里克声音里带着莫名的兴奋代替赫尔加答道：“她说，如果我肯乖乖地穿，她就给萨尔做同款！”
    罗伊纳翻了下眼睛，鄙视地扫了一下另外的两只：你们……就这点出息了是吧？
    ――一个个的……没正事！这是意外事故又不是度假！真是……谁也指不上！唯一靠谱的萨尔又是那种咒不能发阵不能摆的准麻瓜状态……梅林还真能捉弄人啊！（梅林橡树：我很无辜……）
    
    萨拉查这次没有当太久的睡美人，身体也没受到太多影响――只是一个简单的飞来咒而已。但以防万一，罗伊纳还是先用法阵压抑了他的魔力：发育完成法阵会自行解除，不过在那之前你就老老实实给我COS哑炮吧！
    沮丧的萨尔宝宝没有抗议，默默地抓过一边的《预言家日报》练习阅读――这是他目前能够从事的几项工作之一。大幅的照片让他严肃下来：黑魔王将于今日判处摄魂怪之吻。
    咳……与照片上的人相比，女装的戈德里克娃娃也不是那么难以接受。
    “据说黑魔王的尸体会当众焚化。”赫尔加头也不抬地插了一句，“如果尸体被毁，灵魂的回归会不会有问题？我是说那个……伏地魔。”
    萨拉查淡淡地说：“那样的身体毁了干净！再说他的灵魂回归不回归与我何干？”
    “萨尔，你有认真读报吗？”赫尔加翻了个白眼，“他和你不仅有关，而且有大关系！”
    “？？”绿眼睛中一片迷茫，雪白的小手抓起报纸认真地读起照片下的说明，终于，他的目光停在了“蛇佬腔，现今仅存的斯莱特林后裔”一行字上，眼中闪过一丝复杂的情绪，长久地沉默了。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    看到这么多道集中在自己身上的诡异目光，莉莉暗暗打了个哆嗦，知道自己肯定失口了：似乎，狮祖大人不是什么容易忧郁的类型？咳……
    不过话已说出也没有再更改的余地，她只是尴尬一笑，拉住自家幼生体小狮子要走，但小哈利却只是回头眼泪汪汪地盯着依然脸色铁青的伏地魔，那委屈的小表情简直能够让不知情者站出来指责莉莉不该棒打鸳鸳。
    “可以了，波特夫人，”一个温和淡定的声音打破了沉寂，“问题已经严重到了刻不容缓的程度，没有必要再隐瞒下去。”
    莉莉无声地舒了口气，耸耸肩：“也好。”――反正，该被吵醒的，也都醒差不多了吧？
    波特夫人？众人为这个新名字疑惑不已，转动着脑袋从人群中寻找着不熟悉的面影。
    黑发的男人推了推眼镜，难得正常地睁了眼，唇角也没有一丝上勾的弧度。他环视着周围的年轻教师们：“我想大家差不多都到了，那么现在召开紧急教师会议，各位请到校长室吧。”
    “现在？”衣冠不整的各位教师面面相觑：这个时间……开睡衣PARTY么？而且校长和三大院长都在场，为什么说话的是你？
    “就是现在。”布莱克的神情坚决不容置疑，“很抱歉打扰大家休息，但事情确实比各位想像的要严重得多。”
    
    布莱克如果不是故意整人，轻易不开玩笑。见他如此严肃，人们也都敛了漫不经心的神情，无声地踏上了前往校长室的路。
    “哈利……也去？”莉莉看看自己还在抹着眼泪偷瞄他家死敌的儿子，嘴角有点抽搐：伏地魔你该不是对哈利用了夺魂咒吧？
    “……也去吧。”布莱克的嘴角不易觉察地抽动了一下，“毕竟，他现在的身份是校长……”
    差点呛到的莉莉无言地点了点头。
    众人在校长室的圆桌前三三两两地围坐了一圈，布莱克发现有两个座位还空着，眉头微皱，对莉莉吩咐道：“波特夫人，麻烦您通知波特先生和艾维斯殿下过来吧。”
    莉莉点点头，魔杖一挥化出一只银色的牝鹿：“詹姆，我在校长室，你现在立刻和艾维斯先生一起过来一下，紧急会议。”
    众人一言不发地盯着那只踢踢腿跑出校长室的银鹿，他们都很清楚，罗伊纳的守护神是一只目光锐利的银鹰。
    一时间，莉莉被看得很是窘迫，只得站起来微微鞠了一躬：“夜安各位先辈，我是莉莉&#8226;伊万斯&#8226;波特，来自公元1981年的伦敦……呃，就是温切斯特。因为一个事故我被丢到这里，变成了现在的样子。不小心占据了赫奇帕奇大人的身体我很抱歉，但请相信这是个意外，我和我的家人都没有任何恶意。”
    “……”诡异的沉默，莉莉紧张地等待着大家的反应，不过，目前为止人们脸上还都是一片空白。
    半晌，终于有韦斯莱姑娘试探地问：“肯特？”
    布莱克叹息一声：“我想，关于我们的四位院长，现在需要重新认识一下。”他指了指坐在自己右手边一脸阴郁的伏地魔，“这位，是伏地魔先生，斯莱特林殿下，或者说薇薇安小姐的后代。这位，”他又指指左手边正卖力地够着点心盘子的戈德里克&#8226;哈利，“哈利&#8226;詹姆斯&#8226;波特，波特夫人的儿子，呃……他现在只有一周岁。等一下大家可以见到最后一位新人，詹姆&#8226;波特先生，当然，出现在我们面前的形象还会是公主殿下。他们四位都来自公元1981年。”
    寂静，继续是诡异的寂静，空气中只有饿坏了的哈利宝宝咀嚼咸布丁的声音，夹杂着福克斯啃鸡骨的咔嚓声，居然意外和谐。
    “时间法阵……”洛夫古德喃喃地开了口，“梅林啊，罗伊纳居然真的做到了……但这个结果还是不该出现的。是不是出现了什么偏差？”
    “嗯……萨拉查确实不是本人。”双辫金发少女一直仔细地观察着伏地魔，“眼底有不稳定的戾气和血气，萨拉查的眼睛不是这样的。”
    呃……众人无言：这也认得出……姑娘，其实你多多少少对你家小古蛇初恋还是没能忘情吧？
    “肯特哥哥，”瑞拉转向了布莱克，“我叫奥斯卡也过来吧？”
    “那样最好，多谢，瑞拉。”小姑娘微微一笑走向了壁炉。
    
    与此同时，艾维斯与詹姆这一边。
    “罗妮？”由于有了先入为主的“罗伊纳在实验事故中受了伤神志不清”印象，艾维斯极其耐心地劝哄着自己的爱人，“出来吧！亲爱的，我不会伤害你的~”
    对此狼外婆口吻的引诱，詹姆坚决不应声：梅林的，你要做的事只会比伤害更可怕好吧……我才不出去！绝对不出去！死也不出去！
    “呜……爸爸，妈妈怎么了？海莲娜害怕……”黄色眼睛的小美女怯生生地红了眼圈。
    “他才不是罗妮姨妈！他是坏人！”小薇薇安控诉，“艾维姨父，你不要理他！打他一顿他就说实话了！”
    艾维斯一边手上挂着一个宝宝无力兼疑惑：是有点不对劲，可他怎么能下得去手打自己怀孕的妻子？
    
    银色牝鹿就是在此时从天而降为他解了围，在场的四个人都清楚地听到了属于赫尔加的女声说出来的那个名字――“詹姆”。
    门开了一条狭窄的缝，探出一张美艳绝伦却鬼鬼祟祟的面孔：“……你就是艾维斯？”
    “……你叫詹姆？”
    两只开始大眼瞪小眼，薇薇安宝宝毫不客气地抓住了这个机会：“冒充罗妮姨妈的坏人！”劈头就是一串恶咒，把詹姆炸了个灰头土脸，然后拉着海莲娜嗖地一声钻进里屋，把门锁死后双双跳上了床，用被子蒙起了自己，只露出四只一闪一闪的小眼睛。
    艾维斯恨不得立刻就把詹姆抓过来大刑伺候，但担心真正的罗伊纳还在对方手里又不敢真对他做什么，只是冷冷地说了一句：“先跟我来，别想耍什么花样！”便走进了一条秘道。
    呃……詹姆一边打理着自己的仪容一边盯着那条从未发现过的秘道震惊不已：耻辱啊！劫掠者这么多年的探索，居然还是留下了漏网之鱼！霍格沃茨你果然是博大精深！
    
    等到他们抵达了校长室顺便尾随来偷跑LOLI两只，奥斯卡&#8226;马尔福已经到了，还有一位不是教师的人员也位列其中――怎么也睡不着的西瑞尔终于突破了心理障碍来找他原本不那么喜欢的戈德里克求助，却正好碰上了教师会议，便赖在这里不走了。考虑到他也是拉文克劳&斯莱特林家族的核心人物之一，布莱克也没有硬赶他。
    “把这个喝了！”瑞拉没好气地把一只装了樱桃色液体的水晶瓶往伏地魔面前重重一放，“我可不想看到会议开到一半有人突然发狂大开杀戒！”
    伏地魔冷冷一笑：“女人，我以为你会明白，任何人都不会喝下作用不明的液体！”
    众人的目光被齐齐拉了过去，都是一脸恶寒：那个后裔，不要用萨拉查清秀纯净的脸露出这种鬼畜表情！也不要用他的声音配上这种语气念如此反派腔的台词！很不习惯啊！
    
    

    
    
    
    第13章 12 宅女生活终结/新教师（修）
    罗伊纳翻书的动作顿了顿，目光越过书页看了萨拉查一会儿，叹息道：“萨尔，我知道你舍不得，但我的建议是，不要随便牵扯进千年后巫师们的恩怨之中。而且那个孩子……你看过也该知道，灵魂大概已经出了问题，就算活着也未必能长久。何况他死得不冤，据《当代魔法史》和莉莉&#8226;波特日记中的记载，他确实没干什么好事。”
    萨拉查没有答话，依然固执地沉默着。
    “是啊是啊，萨尔，”戈迪娃娃语气热烈地安慰着自家爱人，“在阿兹卡班时，邓不利多大叔给我讲了很多他的事，这个时代最邪恶的黑巫师……”
    “当年，先知们不也说我是最邪恶的黑巫师？”萨拉查埋着头，声音有些发闷，“只要是斯莱特林，什么都不做也会被当作魔鬼……”
    一句话把三个人都堵得没了词：虽然过去了很久，童年与少年阶段的段经历始终是萨拉查心底的一块旧伤，无辜被人敌视的委屈和痛苦不会有谁比他更明白。而且他们毕竟不是这时代的人，那些道听途中的记载到底可信度有多高，他们也没把握。
    “算了……”沉寂了一会儿，萨拉查自己打破了沉默，“他的灵魂大概在我们的时代。身体毁了只要重塑一个就好。如果他真的是斯莱特林后裔，我想对我而言难度不大。”
    “好像不全在我们的时代。”戈德里克想起邓不利多的推测，“他有可能做了魂器，而且不止一个。”
    “不止一个……那岂不是要把灵魂分割成好几块？”赫尔加的嘴唇哆嗦了下，“这孩子自残么？”
    “谁知道？不过据邓不利多大叔讲，他的心理确实很扭曲。”戈德里克开始滔滔不绝地介绍起从邓不利多那里刨根问底问出来的伏地魔身世，从孤儿院到霍格沃茨到毕业后的经历统统数了个遍，最后叹息一声下了结论，“其实也是个很可怜的孩子，唉，可惜了……”
    罗伊纳唏嘘：“看西瑞尔那么优秀，谁想得到千年后冈特家族会落魄至此？”
    “千年间的家族兴衰莫测，没什么不可能，那个西里斯&#8226;布莱克现在不也是平民了吗？”赫尔加摇摇头，抖了抖刚做好的一条深绿色巴伐利亚公主裙，抓过戈迪娃娃来套了上去，“怕被嫌弃？现在给你换上小萨拉喜欢的颜色，放心了吧？”
    “……”戈德里克在抗议出口之前的一秒钟收住了，本着“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的觉悟任赫尔加摆弄着自己，一边悄声提醒道，“赫尔加，别忘记你的承诺！”
    “放心，我会让你满意的。”赫尔加眼里一线黑光闪过，把翠星石&#8226;戈德里克摆回了婴儿床。
    
    正在出神的萨拉查没有对戈迪娃娃的新造型发表任何意见，只是沉思地问：“戈德里克，你刚才说，在梦里向你抗议的魂灵一共有六个，是吧？”
    罗伊纳立刻明白了萨拉查的小算盘：再不堪也是自家孩子，只要有一线希望，总还会想救救看的，何况原本资质上佳的好苗子生生歪成这样，连她听了也觉得惋惜。不过……
    “萨尔，不管你想做什么，现在都免谈！”该打击人时罗伊纳绝不会客气，“一个还不能稳稳当当从一楼走到二楼的小鬼，先不要肖想挑战收集灵魂碎片这种高难度的工作。”
    被戳中了心事的萨拉查没好气地瞟了她一眼：“我知道！”魔法阵解开之前本来也什么都做不了……
    “收集好之后怎么办？拼起来？能吗？”BY好奇宝宝戈德里克。
    “理论上应该可以重新融合。不管怎么说，先带回我们的世界。”萨拉查凝视着照片目光决然，“我不会放弃任何一个斯莱特林！既然这个时代所谓最&#8226;伟&#8226;大&#8226;的白巫师也没有能力教导好他，那好，我亲自来！不管传言有几分真实几分虚假，我会叫他知道，真正的斯莱特林后裔应该成为什么样的人。”
    戈德里克为那讽刺意味十足的“最伟大”默了一下，看来老校长对某后裔明显的防范之意还是令护短的萨拉查颇有不满。不过娃娃体小狮子首先回忆起的是两个人一起抚养小薇薇安长大的场景，心里一甜，立刻信誓旦旦：“好，我帮你！萨尔，你的后代就是我的后代。”
    “帮我？”萨拉查微微挑起嘴角拾起了绿色公主裙的戈迪娃娃――不得不说换上绿裙子后他确实觉得更顺眼一些，扳扳他不能自由运动的胳膊，扭成一个诡异的造型，没有意识到自己的心情正在渐渐好转，“说说看，你想怎么帮？”
    “呜……”翠星石&#8226;戈德里克蔫了一下，但立刻又精神抖擞，“我能帮你看！你知道，现在如果我想看，你们都可以呈现为灵魂状态，遇见残缺不全又不在身体里的灵魂，我保证一眼就能发现！”
    萨拉查顿了顿：也是，同为魂器，戈德里克对同类的发现能力自然要比他们强得多。上天还真是厚爱这只狮子，即使没有身体也没让他彻底变成废物……碧绿的眼睛里不自觉地闪过一丝温柔：回想起来，无论是千年前还是千年后，戈德里克总是会成为他的眼睛呢……
    
    当晚，当萨尔宝宝枕边放着戈迪娃娃安然入睡后，罗伊纳和赫尔加开始探讨大人的话题――已经休养了一周多，他们不好再宅下去了。
    “赫尔加，”罗伊纳严肃地翻看着波特夫妇之前的生活记录，该感谢莉莉有非常好的记日记的习惯，她们对两人的交际圈已经有了初步的了解，“据这家女主人的记载，我目前闲居在家照顾年幼的儿子，顺便为一个叫做凤凰社的组织做一些后勤工作，你在魔法部傲罗司任职。你所在的部门最高领导是傲罗办公室主任――巴蒂&#8226;克劳奇，而你隶属小队的顶头上司是，”她盯着一个姓氏顿了顿，“……鲁弗斯&#8226;斯克林杰。等一下……我记得今天的《预言家日报》上似乎刊登了部分魔法部官员的人事变动情况……”她召唤了报纸看了一眼，“嗯，没错，斯克林杰升任了傲罗办公室主任，克劳奇被调去国际交流司了。”
    赫尔加也哽了一下：斯克林杰家族的打黑传统还真是传承良好！“罗伊纳，你觉得他会是你的后代吗？”
    “是又怎么样？”罗伊纳无所谓地耸耸肩，“我和萨尔不一样，我完全不打算搭理这些所谓后代。一千多年了，他们的行为早就没必要由我们来负责。赫尔加，你该关心的问题是……你能胜任这个工作吗？”
    赫尔加遄×耍菏前。傲罗的任务是追捕巫师罪犯，对武力值的要求很高，而她根本不是战斗巫师！
    半晌她才犹豫地开了口：“我估计……如果以那天那几位巫师的水准，问题应该不大。”
    “……也是。”回想起那些笨蛋能被戈德里克的半吊子魔法阵困住的巫师，罗伊纳对这个时代的巫师能力全然不抱任何信任，“总之你明天去销假上班吧。今天的报纸上有太多关于波特一家的报道和猜测，如果我们再不露面，那种叫做记者的生物或许会发挥他们诡异的想像力写出几十本冒险小说！”
    真是……想到报道中那“美丽圣洁如天使般的波特夫人用她那天籁般的嗓音咏唱出了谁也不曾听过的神奇咒语，强大的力量束缚了邪恶的黑魔王，他发出绝望而痛苦的嘶吼，那是邪恶的垂死挣扎，也是胜利者的凯歌”她就汗毛倒竖：记得那天她好像根本没发任何咒语？
    “好！”赫尔加痛快地答应了，外加摩拳擦掌：到了这个世界之后他们还没有出过屋子，终于可以享受千年后的阳光了！
    ――如果她知道第二天等待自己的是什么，她决不会这么放松的……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    对于伏地魔的欠揍反应，瑞拉做出了令詹姆和莉莉R目结舌的举动――抡起拳头在他头上狠狠垒了一拳：“死小鬼！你敢置疑本小姐的魔药水平？连霍格沃茨的学生都知道“王子与麒麟”魔药店店长、普林斯教授是固魂药水的伟大发明者！这种可遇不可求的宝贝送给你你还敢挑三拣四你这个笨蛋笨蛋笨蛋！！如果不是怕你误伤了萨拉查的身体我管你去死！对了，萨拉查体质特殊，药里要加一滴自己的血，不然没效果。”
    时年五十以上还被叫了小鬼的伏地魔本是习惯性地想要一个阿瓦达出手的，但“固魂药水”一词让他顿住了――那种他私下里试配了很久也没成功的失传魔药？还真是可遇而不可求的宝贝。不过……他眯眼用全新的目光打量着瑞拉：她是怎么发现自己有问题的？
    足够博学的莉莉也为这个名词微微一动：“固魂药水？”她端详着那樱红色的液体，“为什么会需要这个？”
    “你也笨！”瑞拉对莉莉一样凶悍，“这家伙的灵魂缺损成这个样子，别告诉我你们都没看出来！”
    詹姆和莉莉同默，他们确实没看出来。
    事实上，除了薇薇安别人也都没觉察，瑞拉是因为处理这类病患比较多有了经验才能发现一点苗头，只不过，为了给新来者一个“本姑娘很厉害”的下马威，她把三分讲成了十分。
    伏地魔这才喝下了药水。果然，长时间困扰着他的烦躁、冲动、破坏欲、杀意等负面感觉都消散了不少，加上身体的更换，他觉得自己的状态几乎直追巅峰时期。
    他正眼看了看双辫的年轻女孩：普林斯……和艾琳&#8226;普林斯的家族有关吧？原来普林斯家从这时起就已经在魔药方面有所专长，西弗勒斯&#8226;斯内普的优秀原来也不无原因。
    “还有九剂，回头到魔药办公室来拿，每天早晚服用！不过你的毛病太麻烦，固魂魔药只能治疗不能修补，记得避免强烈刺激。”瑞拉依然说得凶巴巴的，一面挨着自己铂金长发的丈夫坐下了，“真是……总有把自己的灵魂搞得七零八落的白痴！”
    伏地魔被骂得很想抽人，却找不到还口的理由：魂器的副作用他也是后来才渐渐发觉，难怪很多书籍中多有警告。人们会认为切割灵魂的决定愚蠢至极也并非没有道理。
    莉莉禁不住对这个敢于暴打黑魔王的小姑娘另眼相看，顺便也多看了几眼他身边的马尔福：这个男人也好眼熟，不过，气质比自己记忆中的那位铂金贵族要舒服多了。
    
    于是人们各自落座，海莲娜缩在了艾维斯的怀里，西瑞尔探寻地看了看薇薇安，小姑娘高傲地摇摇头，自己爬上了他身边的大椅子坐得比直，虽然脑袋刚刚能比桌面高一点点。
    布莱克清了清嗓子：“大致情况就是这样，霍格沃茨的四位院长现在很可能羁留在公元1981年。不过不需要太担心，呃……谢谢，我不吃。”他拒绝了戈德里克&#8226;哈利友好递来的布丁，此时自己吃饱了的哈利宝宝正高高兴兴地端着盘子绕着圆桌挨个发布丁中，“殿下的时间魔法水准值得信任，他们会回来只是时间问题。在那之前，我们需要合力撑过他们不在的这段时间。”
    “呼……希望他们回来之后也能把我们送回去。”罗伊纳&#8226;詹姆没形象地趴在桌上，看得艾维斯想揍人，“不过只送我们三个回去就好，黑魔头就当送你们了……啊！”
    艾维斯的愿望有人帮他实现了，莉莉毫不客气地在桌下踩了他一脚：“严肃一点！别把你在凤凰社集会上的陋习带到这里来！”
    “呜……”罗伊纳的美人脸上出现了哀怨万分的神情，“明白了亲爱的，别打我……”
    又一个妻奴！BY艾维斯、马尔福、布莱克、西瑞尔、洛夫古德等的内心……
    “抱歉，请继续。”BY家暴完成之后的莉莉。
    刚刚很有礼貌地停下讲话的布莱克继续发言：“鉴于霍格沃茨建校时间还很短，四位院长和校长的更替有可能引起学校的动荡甚至夭折，我建议，由来自未来的四位暂代院长。”他环视一周，“各位有什么意见么？”
    “梅林的胡子！西里斯你在开玩笑吧！”詹姆先败了，顺口溜出了自家死党的名字，“我儿子才一岁多点点！你想让他扮演一个院长？还是校长？饶了我吧！”
    是饶了我们大家吧！
    大家默默地看着哈利青年举着布丁锲而不舍地伸到伏地魔同学面前，一次一次被扒拉开又一次一次坚决爬回，一时间心中都升起了诡异的熟悉感――居然……毫无违和！
    当然，大家之中不包括当事人的父母，詹姆忍无可忍地站起来把儿子拉回了原来的座位按在了椅子上并对黑魔王怒目而视，莉莉则安抚地给不情愿的儿子顺了顺头发。
    “这正是我接下来要说的问题，谢谢。”布莱克礼节性地微笑，“还有，我的名字是肯特。或许你们需要先熟悉一下在座的各位。在下肯特&#8226;布莱克，霍格沃茨物种转课教授。”
    “布莱克公爵也是城堡总执事大人。”西瑞尔补充，“殿下不在时，任何事情都可以找他商量。”
    喂，西瑞尔你可以不要加重我的负担了吗？布莱克内心默默吐嘈。不过他也知道，即使西瑞尔不说，城堡大小事务基本也都需要他作主了。
    “奥斯汀&#8226;洛夫古德，神奇生物课教授。”
    “玛丽&#8226;洛夫古德，飞行课教授。”
    “瑞拉&#8226;普林斯，医药与毒药教授，王子与麒麟魔药店老板。旁边这位是我的麒麟奥斯卡……”
    “奥斯卡&#8226;马尔福，”铂金长发的青年表情未动，打断得云淡风清，“霍格沃茨魔法学校董事会长，兼职古代魔文教师。”
    “西瑞尔&#8226;冈特，斯莱特林学院级长。这位……”
    “薇薇安&#8226;斯莱特林，霍格沃茨的吉祥之星！”薇薇安自豪地挺起了小胸脯。莉莉忍不住露出一个微笑，小哈利看到年龄相近的小姐姐，愉快地端着点心盘子跑过去献宝，不过只得到了一声冷哼和一个傲娇的背影。
    “艾维斯&#8226;斯克林杰，无教职，如果说有……星学与占卜、魔咒、法阵研究、古代魔文课的助手。”艾维斯指了指自己怀里已经睡着了的小美女，“这是我的女儿海莲娜。”
    “怎么这么多……”詹姆眼睛发直，脱口问道。
    “很多么？”艾维斯懒洋洋地笑了笑，“之前，这可全部是罗伊纳一个人的课。”
    “砰！”詹姆一头栽倒，哭丧着脸，“不会吧……什么法阵、古代魔文……我没学过啊！天文学我的成绩也只A，占卜干脆是D……要我教课？杀了我吧！”
    “……”众人无言地思索着这个问题。
    “看样子我们的课程需要做一些调整。”布莱克也轻轻叹息一声，“之前四位院长所担任的课程，除刚才提到的殿下的课程外，还包括格莱芬多阁下的格斗课，赫尔加的神奇药草课和斯莱特林殿下的黑魔法研究与防御。显然目前拉文克劳院长和格莱芬多院长的课都需要调整，至于其他二位……”
    他询问地看着伏地魔和莉莉。
    “哼，黑魔法么？这正是适合我的。”伏地魔唇角一抹冷淡的笑意，虽然已经是常态了的恶意令萨拉查的脸看着去还有些别扭，但……好吧，毕竟不那么狰狞了。
    莉莉向布莱克露出一个微笑：“虽然草药不是我最擅长的领域，不过我想我可以承担。另外，我的专长是魔咒与古代魔文，占星与占卜应该也能够应付，所以詹姆的课可以交给我。但法阵恐怕不行，千年之后的法阵知识大部分都失传了，我找遍了看得到的资料，依然仅仅接触到皮毛，所以这门课恐怕需要另请高明。”
    莉莉越说众人越是惊叹：罗伊纳的工作可不是谁都敢这么轻松接下来的。看这姑娘的口吻，比之天才魔女只怕不遑多让！
    布莱克赞许地看了她一眼，显然这个局面已经比他预估得要好很多：“那么法阵研究就由我暂代吧。波特夫人，这种工作量你能够承担吗？”
    “古代魔文交给我吧。”淡淡的声音在莉莉之前插了进来，浅灰色的眼睛平静地看着莉莉，“波特夫人，您需要考虑到一个问题，千年后的课程想必与现今内容有别，您需要更多的时间适应。对您而言，古代魔文或许是我们现今使用的文字。”
    莉莉一愣，随即展颜一笑：“不错，是我想得不周到。”
    “很好，”布莱克点点头，“现在只剩下最后也是最麻烦的一门，格斗。”
    “我！”意识到自己完全没任务的詹姆高高举起了手，“这个我行！”
    众人把同情的目光投向了他，布莱克也苦笑了一下：“不，我想说的是，这门课，必须由格莱芬多阁下亲自来。”
    
    

    
    
    
    第二卷 涉世（娃，咱们干点正事吧？）
    第14章 1 英雄归来/前途多艰的师生（修）
    “我看上去怎么样？”赫尔加端详着镜子里的自己问罗伊纳。
    “詹姆主人，您和往常一样帅！比西里斯还要帅！您的英俊和闪亮永远让身为镜子的我无比自豪！”镜子一段明显与事实不符的回答脱口而出得非常顺溜，那狗腿程度显然已经不是一日训练的结果。
    “赫尔加，你只是去上班，不是去相亲。”罗伊纳帮小手还不够灵活的萨拉查将宝蓝色小上衣领口前的黑色丝带打成一个端正的蝴蝶领结，不耐烦地回过身，“不会比你第一次上讲台面对学生更难，所以，放松一点。”
    “可你知道这是我头一次以男人的身份出门……”赫尔加郁闷地对手指。
    “啪！”魔杖在她的手上不轻不重地抽了一下，“注意动作，赫尔加！”罗伊纳扳着她的后背，“太女性化了！挺胸抬头，豪放一点，想一想，戈德里克平时是什么样子？”
    “为什么扯上我……”翠星石&#8226;戈德里克正歪倒在婴儿床一角盯着一身巴伐利亚民族风小套装的萨拉查郁闷中：被耍了，又被赫尔加这个邪恶的女人骗了！――好吧，她做给萨尔的衣服确实与他的同款没错，不过……为什么是同款男装？！
    呜……不公平！你们都看过我女装的样子了为什么我不能享受同等福利？你们在萨尔小时候骗他穿过裙子，但我还没有看过啊……
    哈利&#8226;苍星石&#8226;萨拉查淡淡地瞟了他一眼解答了他的第一个疑惑：“因为格莱芬多学院出身的巫师基本都和你一样全无修养可言！”
    “不要把我可爱的学生们一棍打死……”戈德里克小声抱怨着，“我学院里好歹还有个布莱克呢！”（咳……那个是异类……）
    赫尔加酝酿了一会儿，深吸一口气，大踏步地走出了门。
    “还真像……”萨拉查望着赫尔加的背影嘀咕。
    罗伊纳挑眉：“你忘记当年分院帽把她分在哪个学院了？”
    
    赫尔加刚刚走出他们所在的幽静的小别墅区，就遇到了前所未有的重大危机――
    空气中到处是波动，到处是干扰！很多麻瓜身上带着能够发射出疑似魔法波动的小型物品，一圈一圈的波动传向四面八方，让赫尔加不知该看哪里――习惯了第一时间感应到巫师存在并判断有无威胁的中世纪巫师真的压力很大。
    其实通过这些日子的生活常识补习赫尔加已经知道了麻瓜时常会携带一种类似双向镜的叫做手机的物品，但不亲自接触还真不知道，这种小小的装置居然能对巫师的魔力敏感程度造成如此严重的负面影响。她有些明白为什么现在的巫师会显得很驽钝了：如果天天生活在这样的环境之中，不变迟钝才怪！
    “嘀~嘀嘀~~”刺耳的声音忽然毫无征兆地在她背后响起。
    赫尔加本能地回过头，只见一辆轿车正向她驶来，驾驶位上的谢顶大叔显然对她在马路中央大摇大摆极其不满，表情愤怒地狂按着喇叭。
    虽然已经从电视和书上看到过这种不需要马拉就能行进的车子，但亲眼目睹还是头一次。过于震惊的赫尔加在那里僵站了几秒，直到那巨大的钢铁壳子快撞上她时才猛醒过来，下意识地顺从了身体自发的反应――幻影移形了！
    司机大叔一脚踩下刹车，骂骂咧咧地推开车门走到车前，正要开骂，却不由得一怔：车前空空如也，哪有一个人影？
    “他妈的，撞见拦车鬼了！感谢主，还好没出事……”司机擦了擦头上的冷汗，嘟哝着驱车离开。
    
    由于赫尔加发动幻影移形时受到了那么点惊吓，导致目标也有了那么点偏离。
    偏离得不大，真不大，至少顺利地到了魔法部，只不过走过头了，直接进了大厅并出了点小事故：她掉到了魔法部代理副部长康奈利&#8226;福吉的头上……
    魔法部大厅里有些混乱，众人正围观着一幅奇景：地上倒着大家心知肚明的下任魔法部部长福吉先生，福吉身上坐着一脸茫然的近期《预言家日报》风云人物――大难不死的波特……之一，空中一只信封飘然落下，砸中了那张略显呆滞的脸……
    咔嚓！咔嚓！镁光灯不断地闪烁着，人们兴奋地彼此传达着一个消息：英雄的詹姆&#8226;波特复原再出了！
    赫尔加回过神后立刻跳起来，伸手扶起了那位看去已不太年轻的大叔一叠声地道着歉，另一只手抓住脸上那只信封仔细一看，一阵迷惘：违规使用魔法通告？她拆开信封脸腹狐疑地读了下去：
    “亲爱的波特先生：
    我们接到情报，你于今天上午八点十五分在戈德里克山谷麻瓜居住区，当着一个麻瓜的面使用了幻影移形。
    这一行为严重违反了《国际魔法师联合会保密法》，特此发出警告，请在11月15日之前将20金加隆罚金交到魔法部禁止滥用魔法司。
    希望您多多保重。
    你忠实的
    马法尔达&#8226;霍普柯克”
    啥？现在的魔法界规矩这么多了吗？金加隆？哦，貌似书上有提，现代巫师社会的通用货币，合5英镑。但100英镑……那是多少钱？生活在还没诞生这个货币单位之年代的某古人又茫然了。
    
    在赫尔加的头上飘着一大串问号时，福吉盯着小心搀扶着自己的那只手也无比恍惚：梅林的胡子！是四巨头重生到现代了还是黑魔王和救世主谈恋爱了？这位混世魔王不是一直看自己最不顺眼么？正常情况下他该跳起来在自己脸上踏几脚再来句“不好意思没看见绊到了”吧？那么现在唱的是哪出？梅林啊求求您正常一点，这么彬彬有礼谦逊温和的詹姆&#8226;波特……太可怕了！难道死里逃生真的能让人性情大变么？
    “哦，梅林……是尖头叉子！”人群外一个声音高叫着分开人群，黑发飘飘地冲进中心地带，英俊的脸上满是惊喜的笑容。
    赫尔加默默看着记忆里那张一向稳重典雅的脸与如此热烈的神情搭配，心里那个别扭……
    “福吉大叔，詹姆刚回来，别为难他！这帐先记上改天再算，嗯？”黑发青年亲热地勾住赫尔加的脖子跟福吉草草打了个招呼就向圈外走去，同时笑意一敛，挥手赶着记者们的相机，“管好自己的镜头，人渣！”
    布莱克大公子脸色微沉的发话还是很有威慑力的，众记者们都带着一脸不甘纷纷离开了这个曾在刚被逐出布莱克家时接连摔了六台采访相机的煞星，连刚刚决定把波特这颗冉冉升起的舆论新星拉到自己一方、以增加竞选筹码的福吉也看着看着愣是没敢上前。
    
    “走叉子头，去销假！你不在的时候我快无聊死了！现在咱们队长换成了金斯莱，哈哈，再也不用看斯克林杰老狮子那垃圾眼神了！”西里斯喋喋不休地说着，“你现在完全恢复了吗？莉莉怎么样？小哈利呢？有没有想念他伟大的教父？唉，我迫不及待地想要亲亲他的小脸蛋了~~”
    赫尔加评估地看了他一眼：戈德里克会杀了你的。
    虽然是一迭声地问，但西里斯似乎并没有期待回答，连点喘息的时间都没给她留。赫尔加完全任他拉着向前走着，暗想：他是打算到波特家作客吗？要不要先和罗伊纳打个招呼？至少告诉那位极少下厨的美女殿下先准备一下吧……
    但西里斯并没有带他走向办公室，而是越走位置越偏僻，转了几个弯后直接把他拉进了一间空屋锁了门，脸上敛去了一切笑容，严肃地望着他：“彼德逃了！在凤凰社成员去波特老宅营救你们的时候！”
    彼德？赫尔加回忆着，有点印象，是莉莉日记中提过的詹姆的三位至交好友之一。不过……逃了？什么意思？
    西里斯看到他一直没有回答，以为他还没反应过来，目光中露出些许急切：“你还没明白吗詹姆？是他把你们出卖给了伏地魔！他投奔了食死徒！”
    ……咦？原来那一家人被黑魔王找上不是偶然，还有这么一档子事？
    觉得自己再不反应不大好，她含混地应了一声：“啊……”
    “……尖头叉子？”西里斯怔了怔，伸手似乎想试试他的额头，但中途中转改变了方向，改为屈起手指轻轻敲了敲桌角，“还没彻底恢复吗……算了，其实只是想提醒你一下，下次见到他时注意防备！那么，”他又切换回了刚才的灿烂笑脸挂上了赫尔加的胳膊，“去见见你的崇拜者？大英雄詹姆，我想他们已经迫不及待要给你开庆功会了！”
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    “这门课，必须由格莱芬多阁下亲自来。”
    “为什么？”詹姆吃惊而不解地问，“你知道，那不现实！”
    布莱克安静地解释：“霍格沃茨需要表明自己的白魔法立场，所以，能够代表一所学校之姿态与实力的格斗课教学一直很受巫师评议会……也就是魔法部的关注，教师人选需要格外慎重。”他拿过杯子抿了一口红茶，做好了长篇大论的准备。
    “你们还不太了解霍格沃茨在现今时代的尴尬处境。这里本是布雷塔恩王国的南隘口――魔都水城，既不隶属厄尔巴王国，也不属于威塞克斯。由于这里是拉文克劳、斯莱特林等德鲁伊时代古老巫师家族的发源地，所以一直被视为黑魔法之都。魔法部的前身――先知们的组织巫师评议会曾与我们敌对很久，现在的魔法部对魔都也颇为忌惮。事实上，如果不是不列颠境内确实急需一所魔法学校，而唯有魔都有实力和意愿承办，他们不会默许我们如此明显地影响巫师世界的未来。”
    “殿下深知这一点，所以为了释出善意减少冲突，选择了格莱芬多阁下担任校长的职务。虽然这个决定当时看上去很儿戏，实际却是经过了慎重考虑的。当时魔都出身良好的公众意义上的白巫师，只有格莱芬多阁下与赫尔加。但赫尔加是女子，性格过于温和，战斗能力也偏弱；而格莱芬多阁下虽然平日天真烂漫，精神意志却很坚定执着、一往无前。加之他的身份微妙，父亲曾在威塞克斯就任先知，家族在厄尔巴王国地位显赫势力强大，本人又与维金巫师首领格林德沃渊源颇深，更兼有神明眷顾，正是校长的不二人选。”
    “梅林啊……我有点糊涂，”詹姆的眼睛已经打起了旋：“格林德沃？怎么二战老魔王都出现了？”
    二战老魔王？众人顿了顿：呃……二战？是指第二次维金入侵么？不过……或许格林德沃对不列颠而言确实称得上魔王？但他可不老……
    莉莉倒还听得明白：“总结起来就是，标志学校态度和水平的格斗课必须由维系各方平衡的格莱芬多校长来承担？”
    “正是如此。”跟聪明人谈话确实很舒服，布莱克点头，“格莱芬多阁下的天真无害是一种姿态，而他的课程则是一种威慑。一头爪牙尖利但无意攻击的狮子，这是格莱芬多阁下代表之下的霍格沃茨形象。”
    莉莉点着头，若有所思地看着詹姆：“我明白了……不过，那个人一定要是格莱芬多本人么？”
    “波特夫人，你是说……”布莱克似乎明白了什么，瞟了一眼瑞拉。
    “复方汤剂。”莉莉点点头，“在我们的世界里很常用的一种易容魔药，我记得它的熬制方法。如果格莱芬多校长的性格如您刚才的概括，我想詹姆或许还能演得不错。”
    “夫人，你没问题吧？”瑞拉不快地望着莉莉，“这意味着要把复方汤剂当成饮料！且不说这种药熬制起来很麻烦一时未必有那么多库存，而且天天当水一样喝……副作用你受得了吗？脑子会坏掉的！”――她绝对不承认自己是因为有人掌握了她的独门秘技而生气。
    “那么我拒绝！”艾维斯立刻坚定地接上了话，“我不会拿我妻子和儿子的健康冒险！”
    莉莉的嘴角一抽，这才想起了这码事，詹姆则完败地趴在了桌上。
    
    “波特夫人，您刚才提到，您很擅长记忆魔法是吧？”布莱克想了想，问。
    “可以这么说。”莉莉看着搭讪薇薇安不成又打算去骚扰伏地魔的儿子一阵头疼，“我已经给哈利复制了大部分有用的记忆。但光有记忆还不够。没有足够的心智支撑，记忆就好像陌生语言写下的书籍……”
    “有一个方案，难度比较大，但目前只能一拼。”布莱克凝视着把注意力转移到他身上来的小哈利，“距离学生校庆假期结束还有四天时间，在这四天里教导他，让他的行为方式和格斗风格尽量接近格莱芬多阁下。”
    莉莉被这近乎不可能完成的任务惊住了，半晌才喃喃开口：“上帝啊……”
    这个始终没有改过来的习惯语引起了伏地魔一声轻蔑的冷哼：“无知的泥巴种！”
    莉莉略微紧张了一下，悄然观察着周围各位的反应。她并不知道在眼下这个时代，这些老师们对麻瓜出身的巫师态度到底如何。
    詹姆立刻就腾地站了起来拔了魔杖，但还没等他开口，一个冷淡的声音就在他的身边响起了：“是谁教你说这种话的？”
    伏地魔本来是作好了接受詹姆挑战的准备，却没想到发问的会是艾维斯，一时不知该作何反应。莉莉也意外地看了艾维斯一眼：难道他也是麻瓜出身？
    “伏地魔先生，如果你在意斯莱特林殿下的名声，就请注意规范自己的言行。”布莱克的口吻虽然听不出大的起伏，但伏地魔还是感觉到了他话中的冷意，“斯莱特林殿下不会说这种话，也不会对一位女士如此无礼。”
    伏地魔的眼珠震了一震，哼了一声不再言语。布莱克这句话准确地打中了他的要害，即使知道了很多令他……惊讶的信息，他也依然对自家先祖存着相当程度的敬畏。不过，还没等他调整好自己的行为，一段叽叽喳喳的私语就让他的表情差点又一次崩成碎渣：
    “就是！萨拉查的脾气多好~”瑞拉托着腮噘着嘴巴遐想，“赫尔加姐姐把他的头发剪得那么乱七八糟的都不生气！”
    “嗯嗯，上次我不小心把他从戈德里克的扫帚上撞下来了，他什么都没说，戈德里克要发火他都帮我拦住了~”玛丽附议。
    瑞拉正要继续附议，一眼看到伏地魔的表情，眼睛一瞪：“哼！看什么看？萨拉查就是比你可爱多了~~”
    “嗯嗯，”韦斯莱姑娘表示赞同，“尤其是他变成小白蛇冬眠的时候，怎么戳也不醒，好乖~看到校徽上的斯莱特林小蛇了么？那就是他！”
    ……
    这两只……又来了！布莱克头疼地按了按额角：这两个年龄偏小的姑娘摸准了萨拉查对女性格外宽容的脾气，没少拐带着小辈女孩们搞恶作剧，而且颇以为傲，交流经验之时完全不看场合。还好他们没有过分到当着学生的面来谈论，否则严肃温和的斯莱特林院长早就形象全无了……
    “打断一下，我们现在的话题应该是小波特先生的教育问题。”布莱克清了清嗓子一眼扫过去，姑娘们立刻噤了声：执事大人的笑里藏刀他们已经领教过了，决不想再招惹他。
    “其实这个过程会比您想像得要容易，”布莱克又把目光转回到了莉莉身上，“格莱芬多大人平时行事就很有孩童的风格，所以小波特先生若偶尔露出些孩子的真性情，不会有太多人留意。相反，因为这种性格，他很受学生们的欢迎。”
    “……”莉莉无语：您可以直接说学生们很喜欢看他在课堂上耍宝……
    “即是说，比起心智的培养，更主要的任务是提升他的格斗水平。”布莱克无声地叹息，“这种纯粹的技术无关心智，几天的训练就会有大幅度的提升。既然波特夫人如此聪明，我想小波特先生的学习能力应该在水准之上，而且格莱芬多大人的身体本能很强，也会有积极的影响。”
    莉莉看着哈利虽然孩子气但灵敏的动作点点头，信心增长了不少――但哈利宝贝您能不能不去纠缠那个魔头？那是想杀你的人啊！……虽然现在他想杀也杀不了。
    “虽然在座的各位没有谁的格斗水平能与真正的格莱芬多阁下匹敌，但应对教学，应该还做得到。”布莱克宽慰着大家同时也严肃地提醒着，“这是关乎霍格沃茨命运的大事，希望能够帮忙的人都参与其中！”
    
    布莱克这话其实主要是说给伏地魔听的，他很希望萨拉查的这个后代能够承担起这项艰巨的任务――未来的黑魔王，实力肯定不会差。只不过与波特一家身处敌对阵营的他肯不肯出手，他很怀疑。
    看！现在就把小哈利弄哭了……
    
    

    
    
    
    第15章 2 替人买单/“哥哥好看”（修）
    公元1981年：
    
    同事们的态度表明，詹姆&#8226;波特同学的人缘还是相当不错的。一向比较正经的金斯莱&#8226;沙克尔也在这个特殊的日子里对年轻属下们提前半小时开溜的行为睁一只眼闭一只眼，导致从前城（堡）门不出（霍格莫德）镇门不迈的传统好姑娘赫尔加在正式进入20世纪巫师社会的第一天晚上，就做了下班不按时回家的坏男人……
    一脸茫然的赫尔加被众人拉进了壁炉，依样学样地抓起一把10个世纪前还不曾被发明的晶亮粉末。但由于没人提醒她“大声、清晰”的使用要诀，第一次进行壁炉旅行的赫尔加犯了和哈利二年纪时搞出的同一个错误：从博金&#8226;博客商店的壁炉里滚了出来。
    与赫尔加相比，哈利同学是幸运的，因为没人看到他滚出壁炉时的狼狈模样，而不是像前者那样，直接脸朝下地摔在了博金先生脚前。
    用头发想也知道，以经营黑魔法道具为营生的博金先生当然不可能对一位傲罗抱有什么类似于好感的情绪，尤其此人还是曾把自己几位忠实主顾送进阿兹卡班的痞子英雄詹姆&#8226;波特。但这个身份还是起到了一些积极作用，由于怕这位近期人气爆棚的风云人物在自己店里失踪引起不必要的麻烦，赫尔加没有像很多误闯者那样被直接扔进消失柜传送到不知哪个时空，而是被热情地拉着胳膊拖到大门口，客气地请出了店门。
    
    可惜……
    某中世纪宅女有些遗憾地看着博金&#8226;博克店的大门砰地一声在他眼前关闭，刚才只瞄了几眼就看到了不少很有趣的魔法道具，看来店主人的爱好与她很类似呢！唉，不过，看他的态度，自己貌似是不受欢迎者？
    有些悻悻然地左右四顾，赫尔加这才意识到自己正身处一个不那么可爱的位置：周围的光线很暗，房屋矮小破旧，似乎所有的商店都在以人头、诅咒人偶、剧毒动物等幼稚低等的黑魔法物品来标榜自己的黑暗属性，路人也多半蒙头遮脸的生怕别人不知道他是黑巫师。一些窃窃私语的巫师注意到他的存在，都有慢慢飘拢过来的意思。
    千年前基本宅在城堡里、偶尔出门也有护卫队随侍的非战斗型巫师赫奇帕奇大小姐头一次有机会置身于这样的危机之中，有点发毛地下意识后退了一步，却撞到了一个人。她连忙回过头道歉，并俯身帮那个女巫收拾着被撞翻的一盘指甲，一面有些疑惑：这些指甲看上去取自死者？脱离活体时间超过八小时的指甲，用在魔药之中效果会大大减弱的。
    那个已经上了年纪的老女巫显然对此极为惊疑，以至于赫尔加带着一脸歉意微笑着把指甲托盘还给她的时候，她吓得尖叫一声跑进了小巷深处……
    赫尔加莫名其妙地看看女巫，又看看手里的指甲盘子，她认为这东西似乎不适合带到酒吧里，就顺手把盘子放在了墙根，转身寻找着出路。刚才还带着丝丝敌意的黑巫师们此刻态度已是完全的敬畏，纷纷让出一条小路。充满疑惑与警惕的目光令赫尔加很不舒服，她尽力忽略着那种如芒在背的诡异感觉，逃跑似的快步离出。
    从此，在黑巫师们之间出现了一个秘密的传言：在黑魔王手下死里逃生的詹姆&#8226;波特，其实身负高深莫测的黑魔法，面对翻倒巷中最邪恶的诅咒女巫莉莉丝，谈笑自若，将最危险的诅咒媒介视若草芥，随意捡拾欣然奉还……
    他们不会知道，在另一个时空之中，某位被前妻（詹姆：我们还没离婚……）勒令在家安安生生相夫（……）教女（……）兼保胎（…………）的壮士在穿越过后的第十三天，突然莫名其妙地赢得了噩运女神的青眼，吃饭被噎喝水被呛洗澡被淹睡觉被闷走路被绊……被咒语砸被球砸被柜子盒子罐子路灯蜡烛被各种各样的东西砸甚至在草坪中的躺椅上睡觉都会莫名其妙地被自家儿子从八楼窗口扔出来的果核砸――经过了几十米的重力加速那也相当于一枚暗器！（这种噩运持续了24天――因为当时碟子里放了24片指甲。而奇迹是：经过这24天倒霉极限挑战之后，贝利纳斯&#8226;斯克林杰小朋友居然还在妈妈的腹中健康成长……）
    
    那么赫尔加完全没有受到诅咒的影响吗？也不是。
    诚然，因为灵魂与身体的不一致，诅咒的力量大多穿越时空扑向了正主并在期间减弱了大部分效力（不然詹姆早没命了），但还有那么一点残余的效果。体现在这一天的具体场合之中，就是……终于找到了破釜酒吧的赫尔加在进门的第一时间，就被一个脸满横肉的男人径直一把揪住了前襟：“天杀的波特，我在这里蹲了一个月，终于堵到你了！懦夫！不再装死了？”
    赫尔加眨着眼睛：这是神马状况？
    “我要让你为上次的行为付出代价！”男人恶狠狠地威胁道，举起了那小锤子一样的拳头，开始了没头没脸的暴打……
    
    “戈德里克。”一直在盯着自己小手出神的萨拉查忽然开口了。
    已经被冷落了一整天的戈迪娃娃正萧瑟地歪在婴儿床一角，完全没料到萨拉查会对自己说话，一时还以为自己出现了幻听：“萨尔，你叫我了？”
    “嗯……”萨拉查沉思着，“我额头上有不属于我的一片灵魂，你感觉到了吧？”
    “啊！”戈德里克仔细看着那块小得几乎看不到的灵魂碎片，“是有一块，很小，因为与你本人的灵魂属性比较相近，估计过一段时间会自然融合。”
    “你觉得会不会属于那个孩子？”
    不远处的罗伊纳翻了个白眼：三头身的萨尔宝宝一脸严肃地称一个50+的老男人为孩子，这倒错感……
    “这个是自然的吧！”戈德里克大刺刺地说，“你的灵魂那么特殊，如果这片灵魂不属于你的后裔，恐怕早承受不了消散了。咦？”他的声音吃惊起来，“萨尔，你……”
    萨拉查小心地用灵魂之力护住了那一小块魂片，片刻，睁开眼睛：“没什么，这点调整对我不会有任何影响。”
    呜……我嫉妒！戈德里克在娃娃的身体里画圈圈：萨尔，你怎么只对小辈们那么好？当你的孩子比当你的伴侣幸福多了……
    仿佛为了证明他的结论，萨拉查枕着自己的小手躺在枕上，碧绿的大眼睛带着幼儿绝不会有的复杂目光凝视着天花板，又是一声叹息：“不知薇薇安他们怎么样了……”虽然那曾经身为黑暗女王的小家伙人小鬼大诡计多端，但到底还是个六岁的孩子，突然间生命中最亲近的两个人消失了，也会害怕、会无措吧？还有西瑞尔，自己居然让他经历第二次同样的惊吓……
    戈德里克听出了那句话中的担忧，只觉得强烈的无力感和刺痛感弥漫在灵魂之中：萨拉查轻易不会说出自己的忧虑，一旦开口，必然是已经压抑很久了！萨拉查此刻正需要他的手臂和胸膛来安慰啊~~为什么……为什么自己现在连一个拥抱也不能给他？
    “萨尔，抱着我。”终于，他……说出了那句受对攻的经典台词……
    出乎他的意料，萨拉查一句讽刺的话也没有说，异常顺从地抱过了戈迪娃娃，与他并排躺在枕上，习惯性地把头歪了过去……
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    戈德里克&#8226;哈利在伏地魔同学终于忍无可忍的一个小型咒语之下被抽了个跟头，坐在地上委屈地看着他，扁扁嘴哇地一声哭了，蔚蓝的眼睛里噙满了眼泪。
    莉莉慌忙过来扶起了好可怜见的儿子：“乖，宝贝不哭，到妈妈这里来~”
    小哈利把脸埋进了莉莉的怀里，声音可怜兮兮：“呜……哥哥打我……”
    这次失手打翻了茶杯的是曾随侍拉文克劳夫人多年的马尔福：这不是斯莱特林殿下四岁以前的常用台词么？由成年版戈德里克说出来，还真是惊悚！
    众人谴责地看着伏地魔：“你怎么能这么对待一个小孩子！”
    “我没有义务当白痴小鬼的玩伴！”伏地魔怒冲冲地站了起来，“我想之后的事情与我无关了，告辞！”
    
    谁也没有料到，在伏地魔转身的一瞬间，一直谦和温润的布莱克突然发难。他以快得几乎看不清的速度突然贴近了伏地魔背后，三记恶咒几乎同时发出直袭对手的后心。
    一行年轻教师都惊得屏住了呼吸，薇薇安更是忍不住发出一声尖叫：虽然他们之间有契约保护，但并不是完全不能伤害彼此，只有杀伤力达到特定程度的咒语会失效。布莱克的三记咒语不在约束范围之内，但伤害效果也都不容低估，倘若全部打中，也够他好好躺上一两天了。
    伏地魔反应极快，倏地向前滑翔了一步，仿佛展开翅膀一般腾空飞起避过了三记咒语，同时回手一记钻心咒。这种中世纪时还不存在的飞行魔法让人们吃了一惊，布莱克因为这咒语的刁钻角度没能及时避开，被当当正正地击中了胸口。不过，被列为不可饶恕咒的钻心咒显然不可能逃得过契约限制，咒语没有起到任何效果。
    “坏人！就想杀人！”薇薇安鄙视地看了他一眼。
    伏地魔飘然落地，直接走近几步抓住了布莱克的前襟就要质问，黑发男人唇角弯起一丝笑意，伸出手似乎要推开他的胳膊，临近却冷不防方向一变改为擒抓他的手腕。伏地魔微微冷笑，在手腕即将落在对方手中的瞬间急速翻掌，手心处爆开一只小小的黑色魔法球震开了布莱克的手。
    两个人又来来往往地迅速过了好几招，本来扑在莉莉怀里抹眼泪的小哈利一眼瞄见，急忙站起来冲着布莱克喊道：“不！不打大哥哥！”
    布莱克果然立刻收了手，伏地魔抓住这个机会咔地一声卸了他的手腕，把他的胳膊拧到了身后，阴森森地发问：“千年前的布莱克，你以为自己有管教我的权利？”
    黑发男人从容地正了正眼镜，一向整齐的衣装略微零乱，却丝毫不显狼狈，平静的脸上也看不出任何痛苦的神色：“很好，看来在座的各位中数阁下的格斗能力最强，那么教导小波特先生的任务就由你承担吧！”
    詹姆愤怒：“别太早下结论，西……布莱克！我也不弱！”
    布莱克微笑着一句话把他堵了回去：“但是据波特夫人的说话，在来到我们的时代之前，您刚刚死于他的魔杖之下。抱歉，时间紧迫，我们需要最强的人选。”
    伏地魔微微一怔，慢慢地松开布莱克，脸色纠结地背过身：“我不接受这种愚蠢的决定！”
    布莱克笑意未变，恍若无感一般地掰回了自己脱臼的手腕。小哈利跑了过去，抱住了布莱克的胳膊，脸上还挂着些泪珠：“叔叔，不打大哥哥。”
    布莱克笑眯眯地摸了摸小哈利的头发：“好孩子，我们不是在打架，只是交流。”说着他再一次把目光投向了伏地魔：“伏地魔先生，为小波特先生的这句话，请您答应可以吗？”
    伏地魔的脸更臭了，不过，倒是没有立刻再次重复自己的拒绝。
    
    莉莉心情复杂地看看儿子又看看黑着脸的伏地魔，问出了自己一直在疑惑的问题：“哈利，你喜欢这个哥哥？”
    “嗯……”小哈利用手背抹着眼泪，詹姆绝望地把脸埋进了手里。
    “为什么呢？”莉莉忍着内心的纠结继续耐心地问。她已经把语言记忆灌输给了哈利，现在正是训练他组织和使用的好时机。
    “我害怕……然后……哥哥来了。”小哈利的叙述还有些不规范，但意思基本表达清楚了：在他最恐惧时出现的大哥哥，成功地成为了雏鸟&#8226;哈利&#8226;戈德里克的印随行为对象……
    莉莉正在为这个误会默默澹没料到儿子下一句话更如五雷轰顶：“而且……哥哥好看……”
    儿子你……
    这次不仅是詹姆和伏地魔，连莉莉也一起崩掉了。城堡的原住民却一个个忍俊不禁：戈德里克，你身体的残留本能影响力还真强大！顿时，他们对小哈利的成功COS充满了信心。
    是羁绊之镯的影响吧？洛夫古德看着小哈利手腕上闪烁的银色心里作出了一个靠谱的猜测。
    ――别名夫妻镯的羁绊之镯啊……似乎这两位的未来也很值得期待？
    “没什么好惊讶，”片刻后大家稍微平静了些，已经当了三个孩子母亲的韦斯莱姑娘一本正经地解释，“小孩子会喜欢美丽的东西很自然，学校里暗恋萨拉查的小姑娘不比戈德里克的追求者少，只不过萨拉查的冷淡让她们不敢表达罢了……”
    “美丽的东西”那身杀气越来越恐怖，终于一个咒语把校长室炸了个乱七八糟，黑袍滚滚地消失了。
    
    “我绝对绝对不要让那个混帐碰我的儿子！我的儿子我自己来教！”詹姆把盯着伏地魔的背影抽抽偷亩子拖了回去，儿子那一脸哀怨的神情看得他一阵发寒，“麻烦死了！该死的黑魔头！就该把他直接踢出教师队伍！”他一面给儿子擦着眼泪一面碎碎念，“既然要撇清关系干么还要黑魔头当教授？当年你们就不该让斯莱特林……”
    薇薇安跳起来又开始轰炸詹姆：“让你说萨尔爸爸坏话！萨尔爸爸是好人！最好的人！”
    “喂喂……你这丫头……我根本没说什么好不好！”詹姆苦于不能真跟小女孩认真动手，只能抱头躲来躲去。
    莉莉在众人不满的目光中踢了詹姆一下示意他住口，帮忙解释道：“抱歉，在我们的世界里黑巫师、斯莱特林等基本是邪恶的代名词，长期以来的习惯一时不好纠正，大家不要介意。”
    布莱克了解地点点头：“我能理解。不过，请记住一点，黑巫师与善良并不敌对。比如现今最着名的黑巫师斯莱特林殿下，分院帽给他的定位就是赫奇帕奇……”他顿住了，因为那对夫妇的脸色实在让他不忍心再说下去了。
    校史是骗人的骗人的骗人的……
    怀着这样的心情，波特们飘忽地去了。
    
    

    
    
    
    第16章 3 赫尔加的杯具/约法三章（补更）
    在悲摧的赫尔加不明不白地遭到无妄之灾、替某只驯鹿受过时，无良傲罗们谁也没有担任护花使者的觉悟，反而集体围观兼起哄叫好――骑士精神过强的詹姆&#8226;波特深得路见不平、拔刀相助之精髓，在对角巷一带结仇无数，以至于每次来酒吧几乎都会被人踢馆，这也是儿子出生后莉莉严令他下班立刻回家的原因之一。不过劫盗四人组老大的实力放在那里，无论是扔魔咒还是肉搏，基本挺尸的都是对方，骨子里惟恐天下不乱的小凤凰们乐得看热闹。
    但这次情况不那么乐观，詹姆&#8226;赫尔加同学只有挨打之功毫无还手之力，几下就被揍了一脸血。小凤凰们这才发觉不对，西里斯脸色狰狞地冲上去，一咒掀了打人的大汉拖到一边，开始了另一轮惨无人道的暴打，茶褐色眼睛的温和男人则把微弱挣扎中的黑发青年抱到了一边的长椅上。
    赫尔加从小没吃过苦头，长这么大还是头一次真正挨打，浑身疼得好像碾过了一样，头昏昏沉沉地疼，双耳嗡嗡作响，眼泪刷刷地就下来了，将脸上的血糊冲出了一道道沟壑。好在众人以为那是纯粹的生理反应，也体谅他“重伤初愈”实力未复，并没有谁嘲笑他，但一场好好的庆功会就这样夭折在了满地的斑斑血迹之中，甚至还没来得及拉开序幕……
    赫尔加倒在长椅上可怜巴巴地抽泣了好一会儿，才睁开了肿得像桃子一样的眼睛，恍惚中一眼看到了自己丈夫的脸，委屈万分地伸手抓住了西里斯的前襟哽咽道：“肯特……我要回家……”
    众人打了个跌：这小鸟依人的詹姆太特么的雷人了！而且……肯特？谁？被打糊涂了吧？
    不过当事者却只注意到了后半句，对那个陌生的称呼没有丝毫在意，哄劝了一句：“撑着点，哥们，这就送你回去。”便一个公主抱把人抄在了怀里，回头看看身边的狼人，“月亮脸，一起？”
    “好！”卢平干净利落地答应，向四围还在零乱的同事们道了个歉，挎住西里斯的胳膊一起幻影移形了。
    
    波特老宅中的三个人默默地看着西里斯把赫尔加抱进屋来，又默默地听他们讲述了事情的经过，默默地看向赫尔加的目光中充满了怜悯：替人上班不说还要替人挨揍，赫尔加你真是辛苦了……
    西里斯和卢平则感觉到面前的莉莉有些不对头：虽然微笑未变，但之前那种很真诚的热情却似乎不见了，取而代之的是一种客气而疏离的态度，而且一贯善谈的红发女子居然仅问了必要的几句话便不再多说，一时间出现了从未有过的冷场。
    其实，罗伊纳态度冷淡的主要原因是卢平的身份。虽然已经知道波特一家有个半狼人朋友，但并不意味着她本人能对这种颇具争议的生物产生好感，毕竟当初在魔都狼人伤人的事件发生过好几次，颇给她带来了些麻烦。相比之下，与肯特&#8226;布莱克形象相似、又对赫尔加关心有加的西里斯给她的印象要好很多。所以，当教父大人伸手去抱婴儿床上的萨拉查时，罗伊纳没有阻止，却以“需要帮忙熬制魔药”为由绊住了也想跟去的卢平。
    
    萨拉查正担忧地望着半昏迷中的赫尔加，手中下意识地抱紧了戈迪娃娃。这还是他们头一次见到赫尔加受伤，震撼绝对说不上小。
    看到“哈利宝宝”如此贴心如此孝顺的目光，西里斯替詹姆欣慰了：“哦，哈利宝贝，你在担心爸爸吗？真是让人感动~放心，打伤你爸爸的人教父我已经帮忙教训过了！你爸爸强壮得很，明天又会精神得像头熊！”
    像头熊？……男人，这话让赫尔加听到你就死定了！
    萨拉查被他轻轻抛了起来，身体一腾不禁有些晕眩，定下神时，才发现自己已经被放上了黑发男人的脖子，不禁一头黑线：他可没兴趣玩这种幼稚的游戏！
    “放我下来！”萨尔宝宝以奶声奶气幼童音命令道。
    嗯？哈利不是最喜欢骑他的肩膀吗？西里斯意外抬头，越过萨尔宝宝藕节似的小腿，看到了一张郁闷的小包子脸，几乎占去了半张脸的碧色大眼睛鄙视地睥睨着他，让人……忍不住想揉一把。
    西里斯立刻这样去做了，但软绵绵的小手在他的大手摸到自己的小脸之前啪地打了他一巴掌。
    “哦，梅林，”西里斯挤出一脸的悲痛欲绝，“难道小哈利只爱爸爸、嫌弃他可怜的教父了吗？我好伤心啊！”
    天天面对戈德里克的萨拉查早免疫了这样的耍宝，尤其用肯特的脸做出这种表情，效果除了欠揍还是欠揍。萨尔宝宝尽力控制着脸部的扭曲，语气冷淡：“别把我当成小孩子！”
    西里斯眨眨眼，哭天抹泪的表演立刻被一阵毫不掩饰的大笑所取代：“哈哈哈哈……不错！说得对！我们的哈利不是小孩子，是个小男子汉！”他把萨拉查抱下了肩膀，端到面前就叭地一口亲了过去……亲到了一嘴头发。
    “小哈利这么讨厌教父吗？”西里斯有些哀怨地看着上次见面还伸着小手要他亲亲抱抱的教子，忽然发现了他手里的娃娃，一把抓了过去，摇着头，“不不不，这个不行，这是女孩子的玩具！小男子汉怎么能玩娃娃？等教父给你买一把剑，真正的格莱芬多之剑！”
    ……在那之前可以把真正的格莱芬多还给我吗？萨尔宝宝觉得有些胃疼：“还我！”
    西里斯看着绿眼宝宝略微紧张起来的表情，玩心大起，把戈迪娃娃藏在背后：“哈利啊，商量一下，这个娃娃送给我，好不好？”
    “免谈！”萨尔宝宝果断拒绝，扶着婴儿床的栏杆对布莱克怒目而视，“还给我！”
    “哟，好厉害！”小家伙满口大人腔、一脸大人表情让西里斯越发忍俊不禁，作了个害怕的鬼脸，手上却把娃娃悬在他头顶够不到的位置晃来晃去地逗他去抓，一面笑问罗伊纳：“莉莉，一定是你！把小哈利教这么凶……”
    罗伊纳正忙着给赫尔加上药，听到问话抬头瞟了一眼：“别闹，那是邓不利多送给他的，他最喜欢了。”――实话，绝对的！
    西里斯看看娃娃那金灿灿的长发、精致的脸蛋、满身的蕾丝与荷叶边，在心中对老校长的爱好打了一个大大的问号，耸耸肩把娃娃丢回婴儿床里：“送什么不好送这个……”
    恼怒的萨尔宝宝拾起娃娃退居婴儿床一角，任西里斯怎么逗弄再也不开口了，以至于两个人离开时，教父大人还在一脸受伤地向狼人同伴哭诉：“怎么办？哈利真的生我的气了~”
    
    这个事件的后果是可怕的：第二天晚上尽职尽责的教父大人再次上门，携带大小毛绒玩具整整一空间袋，一骨脑倒进婴儿床里，把一头黑线的萨尔宝宝埋得只剩了脑袋，兼以“哈利教父向你道歉你不要生气好不好”等连环轰炸一小时以上，终于让萨拉查叹息认输，默许了西里斯的揉捏搂抱：毕竟这个男人是真心疼爱着他的教子……算了，不和晚辈一般见识！
    
    于是，郁闷扎草人诅咒西里斯不举的人变成了戈德里克……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    “不许哭！”
    “呜……”
    “我说不许哭！”
    “呜……哥哥不生气……”
    “……无声无息！”
    “……”嘴唇一张一合，蔚蓝的眼睛里眼泪洪水决堤般地流。
    然而，就是在这样的循环中，小哈利居然成功地把伏地魔手中的魔杖打飞了，虽然下一个动作就是跑过去拾起来小心翼翼地还给一脸阴沉的现黑魔法（防御可以省了）教授：“呜……我不是故意的……”
    围观众默默捂脸。
    詹姆：“儿子那是黑魔王……”然后被艾维斯冷淡地拖走喝汤卧床休息――孕夫同学的妊娠反应还是比较严重的，一早就吐了他满头满脸。看在儿子的份上，模范丈夫艾维斯忍了，但不要再苛求他能对詹姆有什么更体贴的态度。
    莉莉与布莱克对视一眼，无力：“我不管了……”径自回去备课：千年前与千年后虽然有些科目相同，教学内容还是颇有一些差异，她需要好好熟悉。
    
    伏地魔在这几天的教导中也暗自心惊，以哈利&#8226;波特的学习能力，他毫不怀疑这个男孩以后真的会拥有杀得了他的实力。
    那么现在这算什么？自掘坟墓吗？黑魔王的心里那个郁闷……
    然则虽然他很想留手――事实上他也留了黑魔法这张底版没有教，但为了使哈利向戈德里克无限接近，他没有太多保留的余地。黑魔王大人的心情恶劣指数随着近身格斗中被扑倒次数的增加一路看涨：这小鬼的肉搏简直不用他教！稍一点拨便能出现很……惊人的效果。难道这就是他们所说的戈德里克遗留在身体之中的运动本能？不过斯莱特林先祖大人的体质是不是也太柔弱了点……
    
    “做得很好，戈迪！”布莱克赞许地摸着小哈利的头发，同时对一身黑气的伏地魔露出一个微笑，“辛苦了，斯莱特林先生。”
    伏地魔微微一怔，这才真正意识到一个事实：从现在开始，他需要放弃“飞离死亡”这个曾经令很多人不敢出口的名字，正式继承萨拉查&#8226;斯莱特林的身份。
    斯莱特林……默默在心底里重复着这个从最初便令他无比自豪和自信的姓氏，银色的眼中闪过一丝决然：这是梅林赐给他重新开始的机会，他会好好珍惜的。
    这几天服用过瑞拉的固魂药水，他的心境在一点点平稳，整理脑中那些混乱的记忆，不觉也为自己近些年的行为扶额颇久：自己……已经偏离最初的理想很远了吗？想要权势，想要力量，想得到尊敬，想被人敬畏……但是，是敬畏，可不是恐惧！
    这一次，他会得到无上的力量和权威，会荣誉这个伟大的姓氏，会筑成纯血巫师的理想国――或许纯血可能不是曾经的萨拉查&#8226;斯莱特林的执着，但那是他的理想！而如今的萨拉查&#8226;斯莱特林，是他！
    现在，自己的起点比过去高很多，有强大的力量，有显赫的地位，有便利的职位，似乎还有很高的人气，却没有强大的敌人――单单那三个人的阻碍伏地魔不认为能够阻挡他的脚步，他现在拥有的一切都是过去那个出身于孤独院的怪戾孩子无法想像的！他对自己的成功充满信心。
    而且……
    银眼深处不自觉地闪过一丝暖意，在这个世界上，生活着与他拥有相同姓氏的人，他不再是孤单的一个。虽然他们目前对自己充满敌视，但曾经成功迷倒整个霍格沃茨的教授（邓不利多除外）的黑魔王大人毫不怀疑，两个名义上的晚辈、实质上的先祖迟早会接受自己。
    
    那么名义上的晚辈是如何认为的呢？让我们把镜头切换到艾维斯的后花园。
    作为霍格沃茨核心成员中最闲的一个成年人，艾维斯在学校里还担任着一个角色――奶爸，类似现代社会中的幼儿园园长。
    过去还有罗伊纳课程杂务需要他帮忙打理，现在养胎的詹姆同学无事一身轻，他也懒得去看自己妻子那张美丽的面庞上露出令他忍无可忍的崩坏表情，艾维斯就把全副精力投注在了孩子们身上。
    他手下的娃娃兵阵容强大，目前成员包括：海莲娜&#8226;拉文克劳&#8226;斯克林杰、薇薇安&#8226;艾尔玛&#8226;斯莱特林、狄伦&#8226;巴罗、库兰&#8226;格雷、艾里尔&#8226;普林斯&#8226;马尔福、三只小洛夫古德，本来还有一个肖恩&#8226;赫奇帕奇&#8226;布莱克，前不久被他的祖父――霜都拉文克劳陛下的执事大人老布莱克先生一眼相中，带走亲自培养去了。
    不过近几天又补充了一个新成员――戈德里克&#8226;哈利&#8226;波特&#8226;格莱芬多，当然，他不跟小朋友们一起玩耍学习，而是被勒令陪着自家老爸呆在屋里，渴望地扒着窗户看着后花园中欢乐的哥哥姐姐们。
    两位知道真相的小公主没有在豆丁中宣扬四位院长换芯的事，海莲娜纯粹是因为半途中睡着了没听到全部内容，加之乖巧听话爸爸不让说就不说，而稍大几天的薇薇安则对事情的严重性认识得相当清楚，不会给大人添麻烦。但她毕竟还是小孩子，事情闷在心里就会情绪暴躁，一碰一炸的状态让一群豆丁们避而远之都围在了海莲娜身边。薇薇安郁闷之中一眼看见贴在窗玻璃上的某张俊脸，干脆不管艾维姨父的禁令，跑进詹姆房里欺负小哈利――反正以前两位爸爸的分工也是一位撒娇一位撒气，小女王毫无压力。
    
    “我讨厌你！”打打打打打。
    “呜……我哪里不好你告诉我我改正好吗？”躲躲躲躲躲BY已经被V子S习惯、全无脾气的戈德里克&#8226;哈利。
    “你这黑巫师家的邪恶丫头，不许动我的儿子！！”
    “萨尔爸爸才不邪恶！坏人是那个冒充萨尔爸爸的混蛋！”薇薇安说着说着眼圈又红了，“我们明明生活得好好的！都是你们……一切都乱套了！你们为什么要出现？现在萨尔爸爸不疼我，戈迪爸爸不抱我，赫尔加姐姐不给我做烤白鼠，罗妮姨妈也不给我讲故事……呜……把我的爸爸姐姐姨妈都还给我！”小姑娘一边哭着一边继续追打哈利。
    詹姆立刻蔫了，面对着伤心控诉的小姑娘他虽然也很冤枉但是发不起火来，只能委屈地嘀咕：“这又不是我们想的……”
    懵懵懂懂的哈利现在已经有了“戈德里克/戈迪=自己”的概念，薇薇安的话在他这里的解读是“因为我没有抱她所以她不高兴了要打我”，立刻不顾雨点般的小恶，咒有错就改地把小姑娘抱了起来：“我抱你，我抱你，不哭了好不好？”
    红彤彤的大眼睛隔着水雾看了小哈利一会儿，又哇一声一头扎进他的怀里，用小拳头捶打着小哈利的胸脯：“不要！你不是戈迪爸爸！”
    “……嗯我不是。”小哈利老老实实承认，认真地说，“可是教父说，我们现在在玩一个很危险的游戏，我要当戈德里克&#8226;格莱芬多，不能让别人发现我不是他，不然游戏就输了，我们大家都会被坏人抓走。所以，你可千万不能说我不是，明白吗？”
    薇薇安听得一脸无力，却又忍不住破涕为笑：“你……笨死了！”
    “呜……你也说我笨，萨尔也说我笨，看来我是真笨。”哈利一脸沮丧。
    毕竟是小孩子，心情很容易转好，薇薇安的红眼睛一转，抿嘴一笑，开始捏哈利的鼻子：“那，你得答应我几件事，我就帮你保密！”
    “好！”单纯的哈利宝宝立刻点头。
    薇薇安伸出一只幼嫩的小手，扬着小下巴一根根地扳着手指：“第一，我不叫你爸爸，只叫你戈迪！第二，没事的时候你得陪我玩！第三，西瑞尔凶我的时候你要帮我！第四，假萨尔爸爸再欺负我你得帮我打他！”
    哈利本来是听到一句就点一次头，但最后一个要求说出来，他却苦了脸：“……要打萨尔啊……”
    “你不打他我就打你！”薇薇安立刻摆出一脸凶恶的小表情。
    “那你还是打我吧！”小哈利立刻回答，不假思索毫不犹豫。
    薇薇安、詹姆，以及刚刚进门的艾维斯，集体完败。
    
    

    
    
    
    第17章 4 暗恋/冲突
    公元1981年：
    
    这次挨打使赫尔加对傲罗工作产生了极大的心理阴影，罗伊纳顺毛一晚上终于拼合了她破碎的小心灵，结果第二天又出了岔子：队员们接到任务，追捕在逃的莱斯特兰奇夫妇，虽然擒捉工作顺利完成，但倒霉的赫尔加同学再次中枪――不知为何，那个叫贝拉特里克斯的女巫一切恶咒都瞄准了她招呼，她虽然避过了大部分，还是被一记钻心咒捕到，生生疼晕过去。
    于是还没到下班时间，罗伊纳一行三人再次莫名其妙地接待了一众上门慰问的傲罗，神情肃穆的金斯莱队长附以“为吸引逃犯的注意力不惜牺牲自己为追捕立下头顶大功现在圣芒戈接受治疗”等说明一串，让三人听得几乎内伤。
    好容易打发走了傲罗们（其实主要是胶皮糖西里斯），罗伊纳一头黑线地直接杀去圣芒戈接（或者用“劫”更合适？）回了赫尔加：那些水准不够的治疗师还是靠边站吧！赫尔加的魔药+罗伊纳的治疗比什么乌七八糟的特护病室医疗女巫强多了！
    
    回到亲人们中间，赫尔加终于忍不住像小孩子一样扑到罗伊纳怀里大哭起来，罗伊纳默默无言地抱着她安抚：“当年我就叫你多少学些战斗魔法，说不定什么时候用得上。现在你相信了吧？”
    “呜……”赫尔加还在委屈地哽咽，“她追着我打！她只打我！那个罗道夫斯也还罢了……可贝拉特里克斯确实很厉害啊！”
    “布莱克家的长女，当然很厉害。”罗伊纳淡定地继续打击她。
    赫尔加呆了几秒，越发悲愤了：“这群不肖子孙！呜……我再也不去上班了！每天莫名其妙的人找茬，莫名其妙地挨打，还有个莫名其妙的大鼻子看见我一次就要讽刺一次……那个詹姆&#8226;波特怎么有本事同时得罪这么多人？”就算是当年最有才华的着名女巫、霍格沃茨的创始人之一，赫尔加毕竟还是作为贵族小姐娇养大的，小脾气多少会有一点。
    于是莉莉&#8226;罗伊纳任自己现在名义上的丈夫在怀里打滚哭，一面认真思索：确实，让赫尔加当傲罗根本就是赶鸭子上架，不过就这么逃跑……也有点太削四巨头的面子了！
    “好吧，明天我去！”罗伊纳下定了决心：正好在家宅得有些发霉了，出去走走也不错。我倒要看看，有谁敢惹到本魔女头上来！
    婴儿床上的萨尔宝宝和戈迪娃娃看着魔女殿下微微翘起的唇角，不觉都为詹姆&#8226;波特的各色仇家捏了把汗……
    
    他们没想到的是，詹姆皮罗伊纳也是黑着脸回来的，一进门就把手中的文件包狠狠往茶几上一扔，回复了本来面目：“扮成詹姆&#8226;波特真是个最愚蠢的决定！我现在就写辞职信！”
    赫尔加刚刚端着一盘新研制成功的芒果布丁走出厨房，看看罗伊纳的脸色，默不作声地转身又要退回去。罗伊纳一眼看到她，立刻叫住：“赫尔加你给我过来！为什么不告诉我？”
    “……？？”被抓包的苦逼家庭主夫只好乖乖走过去，但内心还是一片迷茫，“告诉你……什么？”
    罗伊纳看她的表情似乎确实不知道什么的样子，无声地叹了口气，语气缓和了一些：“我问你，西里斯&#8226;布莱克有没有对你做过什么？”
    “……”敏锐地意识到什么问题的两位男士对视一眼，暗暗作好了心理准备。
    赫尔加努力地回想了一会儿，肯定地摇摇头：“没有。”
    “那为什么……”罗伊纳哽了一下，最终还是一口气都说了出来。
    
    连着出了两天状况的英雄詹姆终于再展雄风，一路帅气抽飞挑衅者无数，任务中以神秘魔法囚笼顺利捕捉拉布斯坦&#8226;莱斯特兰奇与小巴蒂&#8226;克劳奇两只，保证了全队毫发无伤，甚至连以往最不擅长的任务报告都一挥而就写得洋洋洒洒顺便连西里斯的也包办了。于是大受鼓舞的队友们提议下班后聚齐酒吧重开庆功会，罗伊纳看着一众年轻人兴奋的脸，难得地心软了那么一小下点头答应了。不曾想，会间喝高了的西里斯酒后吐真言，招供曰：其实他从学生时代就已经对詹姆同学深有好感，但知道他爱的是莉莉就一直把这段感情藏在心底，最近他终于彻底地走出了那段不成熟的初恋找到了真爱，在一段新的感情开始之前，他想向暗恋多年的好友索取一吻，圆一个多年的梦兼给旧爱一个彻底的终结……
    赫尔加立仆，半晌才从沙发上爬了起来，眨眨眼：“……于是你就扬长而去了？”
    “不走难道等着他吻么？”罗伊纳没好气地说，一想到那张醉眼朦胧的狗狗脸诚恳地对她说“我会把这个美好的瞬间深埋在心底，对谁也不会提起，不会让它成为你和莉莉之间的困扰”时，牙齿就又开始发痒：梅林的难道他就没意识到周围不止他一个人？
    “……他不会追到家里来吧？”赫尔加看看那扇让她没什么安全感的大门，布上了一大串魔法机关，足以搞定十个伏地魔。
    “应该不会。”罗伊纳淡淡地说，“听说他们把他送去了圣芒戈，估计一时出不来。”
    “……”好吧，惹毛了魔女殿下这是轻的。赫尔加蹲地画圈：什么时候我能有这个气场？
    
    “你们两个……”背对着婴儿床的罗伊纳突然提高了声音，阴渗渗地转过脸，“偷笑了这么久，以为我不知道？”
    萨尔宝宝立刻板正了一张小脸，表情严肃得一眼看去就不正常。好吧，他刚才确实在笑，毕竟，看到无所不能的魔女大人吃憋一次太难得了。但是被正主抓到可不是什么美妙的事：谁不知道，脾气绝对称不上美好的罗伊纳殿下最擅长迁怒？
    ……呃，赫尔加，你不要一起阴笑着跟过来……对幼儿（娃娃）施暴是不对的……喂我们错了还不行……
    很显然，没有人理会他们的祈祷，罗伊纳拎起了萨尔宝宝，赫尔加抓住了戈迪娃娃，各自活动动了一下手腕……
    片刻，郁闷的萨尔宝宝脸朝下地趴在小床上欲哭无泪：大概整个晚上他只能保持这个姿势睡觉了――罗伊纳，你肖想打你家表弟的屁股其实已经很久了吧？
    婴儿床的另一角，夜店舞娘装的戈德里克一副躺平邀压的诱人风姿，内心宽面条泪：赫尔加，你这个邪恶的女人，我恨你恨你恨死你！！！
    神啊，谁拿条枕巾把我盖起来吧！那大网眼的黑色长袜、细得好像随时会崩断的蕾丝吊袜带、半透明的豹纹三角胸衣和暗金色纱质流苏裙根本什么都遮不住好不好？尤其在被丢回婴儿床时经过了几个翻滚，纱裙已经滑到了胸部，泻露一室春光……
    呜，萨尔，你果然是我的神！BY被劈头丢了一床婴儿被的戈迪娃娃。
    他却不知，如果萨拉查把他此刻的心理活动说出口，他只会受到更大的打击：够了！不要再让这种恐怖的东西刺激我的眼睛！
    
    ――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    艾维斯默默拉过一直彼此不那么对付的金发青年仔细看了看，然后，试探着伸出手，拧、掐、揉、搓一通蹂躏，小哈利眼泪汪汪一脸委屈地望着他，费力思索却怎么也不明白这个黄眼睛的大哥哥为什么要欺负自己。最后还是詹姆首先忍无可忍一个咒语抽开了他：“艾维斯！你在干什么？给我住手！”
    “没什么……”对任人压榨不还手态的“戈德里克”依然感到违和，艾维斯摸着下巴，若有所思地盯着小哈利眼眶里滚来滚去的泪珠，“只是觉得，戈德里克这个样子很奇怪……”
    做事认真的哈利宝宝立刻擦了擦眼泪，虚心地向艾维斯请教：“哥哥我是不是当得很不好？呜……坏人会来抓我们吗？”
    “唔……暂时不会。不过，首先，你不该叫我哥哥。”艾维斯细心指点，“其次，不要总哭。另外，如果是戈德里克，被我这么掐，早就一巴掌打过来……”
    话还没说完，艾维斯就被一拳轰了出去，一头撞在墙上半天爬不起来。
    哈利无辜地跑过去把艾维斯扶起来，无辜地望着他：“是这样么？”
    艾维斯迦唬点头也不是，摇头也不是，旁边的詹姆和薇薇安早已毫不客气地笑成了一团。
    
    不过还好，当孩子们回到学校开始第一节课的时候，大家除了对任课教师的调整莫名其妙了一会儿，还没有人发现太多的破绽，除了一向极少表明态度的斯莱特林教授突然明显地显露出对黑魔法的迷恋与狂热、不再避讳之前坚决不予详细解释的高等级恶咒；赫奇帕奇教授的魔咒演示发音与课本有些出入但效果似乎更好；算术占卜的难度忽然增加了还出现了他们没听说过的名词“积分”“函数”；占星课的某些行星被冠以了很多闻所未闻的别名；草药课上教授允诺向大家提供一种闻所未闻的装备“温室”和神秘的建筑材料“塑料”……
    孩子们很惊讶地发现原来赫奇帕奇教授如此深藏不露，而斯莱特林教授一旦不再刻意少言寡语，也是很风趣且富于魅力的。
    最容易穿帮的格斗课，由于布莱克事先对助手萨拉查&#8226;伏地魔就可能发生的意外千叮咛万嘱咐了很久，课堂上偶尔的尴尬都被应变能力卓越的斯莱特林教授巧妙化解。其实小哈利的记忆力很好，教学内容讲解没犯一点错误，演示也完成得很好，唯一的问题只有那受惊小兔子一般的表情、无差别的礼貌鞠躬和口头语一般的“对不起我错了”“我不是故意的”“你没事吧”。好在格莱芬多校长平时也对斯莱特林教授表现得相当畏惧，而且前不久刚刚发生过严重的课堂事故，这种小心也在情理之中。于是，除了课堂上的欢笑比平日更多，倒没人对校长外皮下灵魂的真实性产生怀疑。格斗课在格莱芬多校长“萨尔等等我别走那么快”的狂奔而去中圆满结束，孩子们都很开心，因为没有作业。
    伏地魔对这种状况也还满意，其实从他咬牙切齿地对布莱克说“我不保证会不会将格斗课堂变成单方面的殴打”而对方只是微笑回答“请随意”时，他就已经不那么反感了――即使无法真正杀死对方，能够见一次揍一次发泄心头之恨也是好的。不过真正经过了一节课，他才从学生们低声的交谈中得知，“押这节课校长会被斯莱特林教授抽打十一次”“押校长不还手”根本就是常态。
    咳，或许格斗课应该改名叫家暴课……
    
    教师们的第一次冲突来自督学克劳奇视察的那一天。
    结束了五年级的黑魔法研究与防御课后，萨拉查&#8226;伏地魔如往常一样打算尽快回到自己的办公室以躲避戈德里克&#8226;哈利的追逐，却被一个闻之令人不快的声音叫住：“斯莱特林教授，请留步。”
    伏地魔站住，慢慢地转过身，居高临下地打量着这个令他感到有些眼熟的男人：是了，这种似乎闻到什么不好气味似的表情，似乎……有那么点像魔法部的傲罗办公室主任，那个允许直接击毙食死徒的魔法部鹰派之首。
    “不知督学大人有何贵干？”他尽量让自己的口吻听上去不是那么不屑。
    “在不久前的课堂上，阁下曾经亲口允诺，不会教给学生致人死命的危险咒语，为什么在短短两个月后的今天，却又堂尔皇之地出尔反尔，对阿瓦达索命咒、钻心咒这样的邪恶咒语反复提及？”克劳奇死死地盯着这个与自己有着杀兄之仇的人，恨不得直接用他刚刚讲述过的咒语结果了他的性命。
    这种质问的口吻让伏地魔高高地扬起了眉角：“我以为，教师完全有根据不同情形调整教学内容的自由，而这种自由魔法部无权干涉。况且，我也不认为魔法有正义、邪恶之分。”
    “萨拉查&#8226;斯莱特林，你终于不打算继续伪装下去了？”克劳奇伸手抓住了他的衣襟，“我就知道，什么洗心革面、改邪归正，对于你这种满手鲜血的杀人魔头根本就是天方夜谭！别以为可以躲在契约之后逍遥一辈子！我杀不了你，自有傲罗会伸张正义！回去我就会向傲罗司提出拘捕申请，你就等着在阿兹卡班跟摄魂怪过一辈子吧！”
    “哦？”伏地魔冷冷一笑，“不知你打算以什么罪名拘捕我？”
    这句话问得克劳奇一愣，不过他的慌乱也只是一瞬：“使用不可饶恕的咒语！是的，不可饶恕！杀戳咒、钻心咒、夺魂咒……这些邪恶之极的魔法！我这就提请魔法部，把这些咒语统统列入禁咒名单！斯莱特林，你……我迟早要你付出代价！”扔下这句话，他一甩袍子转身就走，顺便一个咒语把因为听到争吵担心折回的西瑞尔抽到一边：“别挡路，斯莱特林的小鬼！”
    西瑞尔没料到克劳奇真的敢当着院长的面打学生，一时惊讶得忘记抗议，只是下意识地摸了一下渗血的额角。
    伏地魔扬了下眉，半点也没有犹豫，蛇杖一抬，七记切割咒同时发出，在克劳奇的身上连开了七道伤口，鲜血喷涌而出。虽不致命，但视觉效果惊人，足以让他倒在地上全身颤抖，目光里是全然的疑惧。
    “明白了吗？如果想杀人，用什么咒语从来不是问题。”伏地魔慢慢走近，瞳孔竖直的银眼中带一丝温度地俯视着地上的男人，余光瞟了一眼正难以致信地盯着这一切的西瑞尔，唇角勾起一丝不易觉察的弧度，“阁下的行为正说明，很有必要让我的学生掌握一些具有威慑力的咒语，以避免某些无端的骚扰，或挑衅。”
    “你……竟敢……”克劳奇倒也是硬骨头，即使受伤也没有一点松口服软的意思。
    “敢动斯莱特林的学生，就要有这个觉悟！”冷冷的声音如冰水一般彻头而下，语气中的愤怒却也不全是作伪，“这次你让他受了一道伤，我只还你七道。敢有下一次，就是七十个七道！”
    
    

    
    
    
    第18章 5 找工作/血缘
    公元1981年：
    
    用猫头鹰把辞职信寄给了斯克林杰，罗伊纳一身轻松地活动了一下肩膀：“就该这样！我们的主要任务是找到回去的办法，没有必要每天以身犯险。”
    “不过你们确定要一直闭门不出吗？”萨拉查趴在床上翻看着一本英国历史，“我预感到不会那么容易的。”
    “当然不可能！”罗伊纳耸肩，“萨尔，别以为我不知道平民的生活方式，我很清楚他们需要工作才能养家糊口。不过理论上来说，你年纪太小，我需要留在家里照顾你。”
    “不需要！”萨拉查一头黑线地反驳。
    “我们明白你不需要，但某些人可不明白！”罗伊纳随手抓了一张报纸扫视着招聘栏，“如果把你一个人扔在家，不出几天，我们就会被起诉为不负责任的父母，而你将被带到慈善机构交给义工抚养。或者你想体味一下不同的生活方式？”
    萨拉查不吭声了，这场面他在电视里看到过。他确定自己对躺在一排婴儿床里跟二十余人同处一室每晚听着号哭声入眠毫无兴趣。
    “布里西尤餐厅招聘厨师……我觉得我可以做这份工作。”赫尔加把头凑到罗伊纳的报纸旁边，“啊，其实翻倒巷十六号魔药商店的药剂师也不错！”
    “据莉莉的日记提供的信息，詹姆&#8226;波特的家政魔法和魔药成绩都惨不忍睹。”罗伊纳淡定地指出事实，“而我也不认为大英雄詹姆适合在黑巫师聚集的翻倒巷里打工。”
    “那么据记载詹姆&#8226;波特适合做什么？”赫尔加对着手指。
    罗伊纳认真思索了好久，最后得出结论：“傲罗！只有傲罗。”
    赫尔加蔫在了沙发上。
    
    “算了，这样吧！”罗伊纳把报纸往回一扔，侧过脸看着身边哀怨的好友，“赫尔加，反正照顾孩子打理家务一类的事你比较熟悉，干脆你留在这里，我去霍格沃茨！如果这些年没有人随意清理学校创始人的书籍，我的藏书应该还在拉文克劳塔，研究时间魔法也比较方便。”
    “我是没问题。”赫尔加愣愣地看着他，“不过……霍格沃茨？你要回去做教授吗？”
    “以莉莉&#8226;波特的全O成绩，完全够资格申请霍格沃茨的教授职位。”罗伊纳的表情看得赫尔加很忧愁：看吧，梅林就是偏心的！为什么罗伊纳在哪个时代的身份都如此便利？
    她不甘心地打算打击好友一下：“不过……你确定霍格沃茨需要教授？”
    罗伊纳说得轻描淡写：“需不需要还不是我说了算？”
    赫尔加再次完败：好吧，罗伊纳的气场果然不是她能学得来的！
    “而且……”罗伊纳说着没好气地瞟了萨拉查一眼，“某个挑剔的小鬼已经开始对我的烹饪技术表示不满了！真是……从前也没见他有这些毛病……”
    赫尔加无言地对萨拉查送去同情一瞥：之前不挑食是因为他的味觉异于普通人类，对食物的味道容忍度很高。其实真的不怪小萨拉，除了你这种扎进书里就食不知味的家伙，任何正常人在被一流大厨饲养了半个月之后，连续喂上两天白水煮意面，都会暴走的吧？
    
    不过两个人几乎同时发现了萨拉查的异样：他已经盯着同一段文字很久了，目光阴郁，不知在想什么。
    “萨尔？”罗伊纳轻轻唤了他一声。
    萨拉查依然没动，过了片刻才低声回答：“本以为我们已经到了这里，那个预言就不会再实现，没想到，还是……”
    罗伊纳皱眉上前抽过他手中的书看了一眼：“啊……你是指这一段。没错，1042年之前英格兰确实在丹麦王国的统治之下，但是这应该不全是你的责任，还有你那位好后裔的手笔。”
    这句话丝毫没有起到安慰作用，萨尔宝宝情绪更低落了，连夜店舞女戈迪娃娃闷在被子里呼唤他许久都没有丝毫回应的意思。
    “如果你要是一定想要承担这个责任，”罗伊纳毫不同情地把书收走，戳了戳他的脑门，“就去好好反省自己为什么要搞出这样的事故来吧！”
    萨尔宝宝把脸在枕头里埋了很久，才闷闷地说了一句：“我会的……”
    
    雷厉风行是罗伊纳殿下的一贯作风，于是当晚，邓不利多就被福克斯从被窝里啄醒了。老人家莫名其妙地看着自家突然逆反了的宠物，找了半天，才从他的脚上找到一个被变形成脚环的小纸条，一眼看去，睡不醒的表情立刻一扫而光：
    “速到波特老宅。――R.R.”
    很清楚这个名字的全拼是什么，校长大人火速拽了件外衣直接幻影移形到波特家门外敲响了大门。
    罗伊纳随口应了句“请进”并顺手抛了一记开门咒过去，忽然想起赫尔加刚才似乎设了些障碍，急忙喊了句“等等”，却已经晚了……
    片刻后，罗伊纳和赫尔加费力地解开咒语，填平了门前的空间陷坑，把一团黑糊糊的人形物体从附加了疥疮咒痒痒咒乱七八糟小恶咒的粘胶沙与黑雾粉混合物中中刨了出来
    ，又清洁咒、净化咒抛了一长串，加以特效药水若干，这才让伟大的霍格沃茨校长恢复了原样。赫尔加歉疚地连连道歉，不过老校长惊魂初定之后完全没有一丝不快的样子，反而兴致勃勃地向赫尔加探讨起互不干扰地把尽可能多的恶作剧咒语叠加一起的方案。两只越聊越HIGH大有相见恨晚之感，直到罗伊纳忍无可忍地咳嗽了一声。
    
    “拉文克劳女士，请问有什么事情能为您效劳？”人精的邓不利多对西里斯被打进圣芒戈一事已有耳闻，很清楚今日之詹姆与前两天断不是同一个人，也很清楚鹰祖大人绝对没有赫尔加好说话。
    “赫尔加不适合做傲罗，接连受了两次伤，所以她的工作我已经辞掉了。”由于当久了魔都之主和幕后校长，罗伊纳的口吻已是习惯性的颐指气使，“相应地，我会在霍格沃茨开一门选修课――法阵研究，请你帮忙安排一下，这周之内我希望能够到任。”
    哪有那么容易啊？邓不利多在心底挠墙：开设新课需要更改全校教学计划，得由全体教授开会讨论，招聘新教师需要魔法部官员共同参加考核，现在已经是周三晚上，要本周内到任……
    “很困难？”罗伊纳动了动眉毛，“别告诉我现在霍格沃茨的校长连这个权限也没有？”
    对这几只身份知根知底的邓不利多只得忍着内心的纠结微笑：“只要有一个合理的理由，开设新课并不困难，在正式开课前教授提前入驻学校也有先例。只是法阵研究因为过于艰涩而且实用性不大，绝大多数功能可以通过咒语实现，已经取消了三十多年。若要重开，需要提供一些合适的理由。”
    “哦？实用性不大？”罗伊纳的眼睛危险地眯了起来，“这话是谁说的？”
    “……”邓不利多的心脏漏跳了一拍：怎么？这是当年他与盖勒特共同实践验证两个星期的结论，难道有问题？他小心地观察着红发美女的脸色：要招么？
    ――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    克劳奇哑然，单就这个问题而言，他确实理亏了。或者说，他低估了萨拉查的狂暴。
    之前出于恨乌及屋的心理，他有过刁难斯莱特林学生的前科，还因为误伤了一个女生遭到校长与家长的联合抗议以及罗伊纳对魔法部的施压，被停职反省兼扣了一个月的薪水，如果不是他一再向福吉和麦格请求，并搬出烈士家属的身份，根本不会有继续担任督学的机会。
    萨拉查那次听说自己的学生被人欺负时也曾暴走，只不过在发飙前被罗伊纳和戈德里克双双敲晕关进了法阵，醒来后事情已经解决完毕，所以没几个人知情（为此戈德里克付出了被冷落一星期的代价）。事后萨拉查放言“斯莱特林的学生如再遭遇督学的刁难，可采取任何形式的反击，一切后果不予追究，责任由院长承担”，但以精明为选院条件之一的斯莱特林学生从某种意义上来说比自家小笨蛇院长还成熟，遇到处理不了的情况往往会先去找罗伊纳，以避免身份敏感的萨拉查与魔法部直接冲突，所以这种情况从来没真正发生过。四院中规模最小、院长最年轻的斯莱特林学院培养出的学生大多温文尔雅、行事低调，受了委屈最常见的反应是默默离开，既不会像格莱芬多们那样直接对磕，也不会像赫奇帕奇们扑到赫尔加怀里哭诉，也不会像拉文克劳们那样滔滔不绝绕得人无言以对，克劳奇便有了一种“此院无非如是”的错觉――孰不知他经常莫名其妙遇到的各种倒霉各种不顺利都是他们的杰作。
    而今，得瑟大发了的某只终于后知后觉地意识到：自己每天在招惹的并不是一个忌惮魔法部投鼠忌器的怯懦青年，而是十五岁时便一招秒了半个骑士团的黑巫师（伪），之前那是没抓着现场暂时卖他个面子，真要计较起来，只怕他的尸体已经被蚂蚁啃光了。
    一时间，他为兄报仇的豪气和勇气已经生生折了大半。
    
    “请住手，斯莱特林教授。”
    克劳奇觉得此时出现的布莱克全身散发着圣父一般的白光。
    在布莱克开口发问之前，伏地魔已先发致人曰：“你来得正好，布莱克教授，请带西瑞尔去医疗翼，我随后就到。”
    医疗翼？布莱克满脑袋问号：那是什么地方？
    不过一句话布莱克就明白了事情的原委，眉头一皱向西瑞尔的方向瞟了一眼，见没什么大碍才放了心，已经大致猜出了伏地魔如此行为的用意：被惹火了吧？只怕没有西瑞尔在也会找个由子揍他一顿，只不过这孩子的出现为他提供了一个一箭双雕的机会罢了。
    不过……算了，没必要戳穿他。肯在这方面花心思算计，说明这个前任黑魔王至少对斯莱特林和西瑞尔还是在意的，就顺他一个人情吧~反正，其他人看这个督学不爽也很久了。
    于是他也故意地沉了脸色，拉过西瑞尔帮他止住了头上的血，不带一丝笑意地盯着地上的血人：“克劳奇先生，这已经是您第二次打伤霍格沃茨的学生了，看来您完全没有把霍格沃茨上一次的抗议放在心上，而且变本加厉，继上次打伤普通学生之后，又上升为攻击斯莱特林学院的级长。我必须代表拉文克劳殿下向魔法部提出严正抗议。”在这样说的同时，他的手上倒是没有耽误给克劳奇治伤，“现在，为了保证学生的安全，给您两个选择，一，立刻离开霍格沃茨；二，接受学校方面的监管，您自己决定吧。”
    
    克劳奇勉强站起身，因为失血脚步有些不稳，色厉内荏地扔下一句“魔法部不会容忍这样的行为”就踉踉跄跄地直奔大门而去。伏地魔对着他的背影举起了蛇杖，但布莱克上前一部拦在他面前，坚决地压下了他的手腕，目光中带着几分警告：“适可而止！不要制造你收拾不了的混乱。”
    伏地魔耸肩：“我没忘记不能杀人的限制，只是记忆修改而已。”
    “没这个必要。”布莱克淡淡地说，“修改记忆多少会留下痕迹，反而会落人把柄。克劳奇有前科，我有把握让他永久离开。”
    这么自信？倒也少见！伏地魔评估地看着他习惯性的微笑：不过，这个男人确实有自信的本钱！
    他不再注意布莱克，而是把目光转向一直默不作声的西瑞尔：这个孩子，不对，应该叫先祖才是。说起来倒也神奇，虽然据说自己的相貌遗传自父亲一方，却意外地与这位千年前的先祖有几分相像……有时血缘也真是很奇妙的东西。
    西瑞尔也同样目光复杂地回视着他：这个人……虽然比萨尔舅舅要凶残狂暴得多，但为自己发怒时的神情，倒是一模一样呢……
    不对！西瑞尔狠狠地咬了下嘴唇：该死的……在想什么？他才不配和萨尔舅舅相比！一点也不！他猛地向伏地魔鞠了一躬：“多谢您，教授。”转过身便大步跑开了。
    这孩子……动摇了啊……布莱克看得明白，挑了下眉：看来这位未来的黑魔王第一招棋开得胜。他回过头正想不轻不重地敲打伏地魔几句，却发现那双银色的眼睛正追逐着黑发少年离去的背影。
    梳着黑色马尾的男人推了下眼镜，转身离去，唇角的弧度扩大了几分：好吧，事情的发展或许会比自己预想得更顺利。这样的话，自己给这位麻烦的新任黑魔法教授收拾烂摊子，也就能心甘情愿一些了……
    克劳奇，那个愣头青小鬼……看来这次要牺牲你了。其实那个男人不坏，只是永远搞不清状况。
    
    记得上次他代表霍格沃茨去魔法部抗议，格特瑞格&#8226;福吉部长丝毫没给克劳奇留面子，当着他的面训斥了很久：“霍格沃茨是我们的忠诚合作伙伴，我们需要给予这样一个系统培养小巫师的机构足够的自由和尊重，你的工作是帮助、协同校方的将日常教学管理引导至不列颠魔法界最需要的道路上，而不是为了制造关闭学校的事由大找麻烦……”
    布莱克很清楚克劳奇的不服气：他的野心没那么大，只是单纯针对萨拉查一个人而已。只可惜，此人不识时务：魔法部元老，包括那些卢卡德山一役中差一点死在萨拉查手下的坎特伯雷先知，已经在与萨拉查本人见面后意识到“那孩子并非那么不可救药，该给重生后的他一个机会”――除了“圣徒西瑞尔”当年给先知们的良好印象之外，萨拉查对维金海盗的两次沉重打击（虽系不经意）让他们意识到了让他留在这个北方战略要地的价值。深谙“没有永恒的敌人，只有永恒的利益”之道的麻法部反复讨论后，做出了“以限制斯莱特林学院的规模为前提，接受有萨拉查&#8226;斯莱特林存在的霍格沃茨”的决议。
    但这个克劳奇却始终致力于找理由把萨拉查赶出学校，以便摆脱契约的控制杀死他为兄长报仇――丝毫没有考虑过自己有没有那个能力。对没有自知之明的人布莱克很难产生什么同情的情绪，即使他真死在伏地魔的手下他也不会感到可惜。但如果因为这样一个人的存在，打破魔法部好容易对萨拉查（不是伏地魔）树立起的有限信任，那就太不值得了。所以，不能死，却也不能留。
    伏地魔的行为倒也歪打正着：如果他能自己退缩，那是再好不过……
    
    克劳奇最终的结局是黯然离开了魔法部――布莱克大人的三寸不烂之舌不是他能应付得了的。但是，即使一时畏惧，克劳奇家族的倔强也依然刻在他的灵魂深处。他与萨拉查&#8226;斯莱特林的仇恨，并没有这样终结……
    
    

    
    
    
    第19章 6 学前教育/睡前故事（改虫）
    公元1981年：
    
    邓不利多还在那里嚅嚅，罗伊纳已经从他便秘似的表情里读出了答案，微微冷笑：“哦？看来这是校长大人的高见。那么，很好~”
    罗女王随手挥了一个法阵把校长大人倒悬在了法阵正中：“天亮前，只要你能脱得出身，今天的话就当我没说过。我没有限制你的魔力，看得出你的魔杖也很强大。你可以随意使用任何魔法，攻击力再强的也没关系，房子炸毁了算我的！”
    “请等一下……”邓不利多完全不想享受这种血液向脑中倒流的感觉，但罗伊纳却显然已经做好了不想搭理他的决定，径自拉起赫尔加，风情万种地打了个哈欠：“困死了，陪我睡觉！不准拒绝！”
    ――喂喂罗伊纳你这个口没遮拦的！当前我们都是小女孩这种话说出来没什么，现在我们顶着人家夫妻的皮你还当着外人的面这么说，不是情等着被误会吗？BY无辜被诛连的赫尔加……
    于是，这一天的大厅里，聚集了三个苦逼的男人：不敢仰卧的萨尔宝宝，不敢露头的戈迪娃娃，还有不敢合眼的蜜蜂校长……
    
    罗伊纳的调|教成效显着，而且大棒胡萝卜一应俱全，当然萝卜剥削自赫尔加――高效的恢复魔药和美味早点。于是半是纠结半是感恩的邓不利多感慨着“人外有人天外有天盖勒特我们对魔法的认识果然还是太肤浅了”消沉离去，一出门就直接杀奔魔法部奔走之，同时心里算计着到时校长能不能溜进课堂去旁听兼蹭课……
    与莉莉&#8226;波特的求职申请同时在魔法部引起震动的，是詹姆&#8226;波特的辞职报告。
    这一次因为没有了西里斯的威慑，《预言家日报》以大幅版面报道了詹姆&#8226;波特复出以来的种种事迹，从第一天的幻影移形失误、晚上被醉汉暴打，到第二天的追捕贝拉，到第三天的奇功伟业、好友反目，到第四天的辞职，事无具细详尽记载。以至于傲罗们读了之后都恨得牙根痒痒，彼此怀疑对视：说！谁是卧底？
    （在格里莫广场十二号打扫卫生的某狼人打了个喷嚏。）
    只可惜，这篇《预言家日报》上百年不遇的完全写实性报道却因为与《唱唱反调》内容太过一致，在发表的第二天便收到抗议信无数，中心都是同一个：丫的我们花钱买的是新闻！不是玄幻小说！
    
    罗伊纳很满足地当晚就收到来自魔法部的猫头鹰信件一封，通知她次日上午十点前往霍格沃茨参加教师面试。她愉快地享受着其他三只嫉妒的目光，踏着重金属音响的节拍光速收拾好了自己的随身物品，然后……盯了詹姆&#8226;赫尔加与婴儿床里的两小头一阵，忽然忧郁了：“赫尔加……”
    “嗯？”
    “我不在的话，你们……没问题吧？”不怪她担心，这几只……现在真的是看着就很不靠谱！
    赫尔加的脸飞速地变换了几个颜色，一把抓住了罗伊纳的耳朵就开始拉扯：“罗伊纳你是什么意思？我好歹也是霍格沃茨一院之长手下百余号学生你不准这样看扁我！”
    罗伊纳淡定地任她拧：“嫉妒啊~你的名字是女人！不过，没关系，我能理解！”想我魔女大人身为魔都城主一校之长（真）不会和汝等千金小姐一般见识的！
    赫尔加神情越发狰狞地扑了过去，两人在沙发上掐成一团。萨尔宝宝皱着眉往她们的方向瞟了一眼：又忘记你们的形态了吧！这种姿势……很容易引起误会的好不好？
    戈迪娃娃显然也深有同感：“……这两个不检点的家伙！如果不是赫尔加有按时吃药，我还真以为那两只已经擦枪走火了……”
    萨尔宝宝把白生生的幼细手指竖到红润的嘴唇边轻轻地嘘了一声，碧绿的大眼睛心有余悸地瞪着戈迪娃娃：没记性的白痴……还没穿够吊袜带？
    何况……他别开头掩饰自己开始发热的脸颊：你这头随时发情的狮子有资格说别人不检点吗？
    
    两人的打闹被一阵敲门声打断，刚刚收敛好心神的萨拉查从《现代魔法史》中抬起头来，默默地望着大门：“如果现在哪天晚上没有人敲门，我倒反会觉得奇怪！”
    戈迪娃娃：“我有不好的预感……”
    赫尔加：“我有点冷……”
    罗伊纳：“让我起来开门！”
    赫尔加：“要开吗？不然我先设几个陷阱……”
    罗伊纳额角爆起一条青筋：“赫尔加我看你被这身体的主人传染了！”一脚把人踹了下去，起身一个咒语打开了门。
    
    事实证明，不好的预感往往比较容易应验。
    “尖头叉子~~~~”一只缠得白花花的木乃伊僵硬地单脚跳进了屋子，蹦蹦蹦直向赫尔加冲过来，吓得赫尔加尖叫一声，躲在了罗伊纳背后，怯生生地露出一只眼睛。
    埃及恐怖片之后，某狼人刚一进门就被小鸟依人的詹姆君瞬间雷到全身酥软大脑当机，直到木乃伊绊了一下趴叽一声摔向地板才反应极快地冲上去扶住：“慢点，西里斯。”
    众人这才认出那只木乃伊的真身，赫尔加松口气站起了身，却立刻被西里斯死死抱住了大腿：“5555555詹姆你为什么要辞职？是因为我给你造成困扰了吗？不要这样！你不用躲着我的！我知道你喜欢莉莉之后就死心了！我现在真的只当你是朋友，是小哈利的教父，绝对没有一点其他想法！那天都是我酒后乱性胡言乱语！你就当被狗咬了一口~”说着声情并茂地变成了一只大黑狗冲着赫尔加猛摇尾巴――看得出那狗本来很英俊帅气，但三条腿蹦着走、全身还铺满白条纹的滑稽模样使大狗完全没有一丝气势！
    
    赫尔加几次试图解释插不上话，只好忍着一头黑线耐心等他说完哭完才摸摸狗头：“西里斯，我的辞职与你没有任何关系，只是因为不想做了才打算换一个工作。所以你安心养伤，不用自责……”
    大狗立刻变成了人：“詹姆你要换工作？决定做什么了么？”
    赫尔加这段时间心中的思路也渐渐成形，见他问，就严肃地答道：“学前教育。”
    ――哼！不能去霍格沃茨有什么了不起？看我开个小霍格沃茨，带小萨拉（学生），带戈迪（玩具），就是不带你罗伊纳玩！
    “……幼儿园？”卢平看看小哈又看看赫尔加。
    “正是！”赫尔加为自己选择的职业很骄傲：又不用出门，又能照顾小萨拉，多好！
    “但是……”卢平沉思着，“有谁敢把孩子送来呢？”
    赫尔加，再次，完败！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    “我就是不觉得他是好人！”薇薇安咣当一声放下碗，气鼓鼓地噘着小嘴，唇边还带着白沫，胖乎乎的小手推了西瑞尔一把，“没出息！那么容易就被收买了！”
    西瑞尔被推得倒退一步，摇摇头，好脾气地再次上前用手绢擦去了小姑娘脸上的奶油汤渍，却被薇薇安衔住手指咬了一口。
    “我永远不会把他和萨尔舅舅混为一人。”西瑞尔凝视着自己滴血的手指，戒指上的回魂石映射出淡淡的烛光，“我只是想尝试一下……能不能不把他当作夺取萨尔舅舅身体的人，去憎恨。”
    “哼，西瑞尔是笨蛋！”薇薇安再次大发脾气，狠狠地对准他的脚跺了下去，疼得他惨叫一声。小姑娘跑到门口，从门扇后探回头瞪了他一眼，“随便你怎样，反正我是不会承认他是萨尔爸爸的！永远都不！”
    
    薇薇安放完这句话就回头冲进走廊，却迎头就发现伏地魔正站在门外沉默地看着她。
    小姑娘毕竟只有六岁，讲人坏话被抓现场说不害怕是不可能的，但刚刚口出豪言的小姑娘还是高高地抬起了下巴给自己壮着胆：“看什么看？再看我也不会叫你爸爸！”
    “不，我不需要您叫我父亲。”伏地魔以萨拉查清澈纯净的声音安静地说，“因为我确实不是您的父亲，而是……你们的后人。”
    “……”薇薇安愣了愣，对伏地魔的坦率惊讶了一下，但依然没有给对方好脸的打算，“我管你是谁？我只问你，你鬼鬼祟祟地躲在我未婚夫的门外，要干什么？”
    伏地魔轻轻叹了口气，抚上了门上的花纹：“只是想来看一看冈特先生的状况。不料他住在这里。在我的世界，霍格沃茨读书期间，这是我的房间。原来在一千年的时光中，它没有发生一点变化。”
    “你曾是斯莱特林的级长？”西瑞尔禁不住问出了口。
    伏地魔点了点头，注视着西瑞尔胸前带有暗金色“LEADER”字符的金属院徽：“这是现在的级长徽章？千年后，徽章的式样比现在要简洁，墨绿色圆盾上绘有一个银色的大写字母P。”
    西瑞尔听得入神，对自己的徽章施了一个变形咒：“像这样？”
    伏地魔举起蛇杖微调了一下，对西瑞尔浅浅一笑：“是这样。”
    “诶……”被冷落在了一边的薇薇安不悦地打断了两个人之间舅慈甥爱的和谐美好气氛，“我说那个谁，把手放下！不准用魔杖指着我的未婚夫！”
    “抱歉。”伏地魔顺从地垂下了蛇杖，“不过请相信，我不会伤害他。我绝不会伤害与我流有相同血脉的任何人。”
    薇薇安报以响亮的一声冷哼。
    “你……姓冈特？”西瑞尔犹豫地问。
    “不，冈特是我母亲的姓氏。”伏地魔尽量让自己的声音显得低落，西瑞尔的反应在他的预料之中，他很清楚什么样的对话能让对方进一步接纳自己。
    “但我没有见过她，她生下我就去世了。”银色的眼眸垂落下去，清冷的声音中听不出太多情绪，但他周身却笼在一丝若有若无的哀伤之中，“她爱上了一个麻瓜，为此离开了家。但那个麻瓜抛弃了她。她失去了活的意志，在除夕之夜，死在一个教堂里。”
    两个孩子怔怔地看着他，都没有开口。毕竟是从小生活在优越环境中、即使父母去世也依然能够得到足够多宠爱的天之骄子/女，他们对伏地魔口中描绘的生活有些想像不能。
    
    既然先祖们已经渐渐进入了伏地魔设置的情境，他的表演也就越发能够施展开。银眼的青年面对着薇薇安蹲了下去，轻轻托起小姑娘脖子上的吊坠盒：“呵……我没有想到在这个世界还能看到它。当初我母亲为我留下的唯一一件遗物就是它，虽然它流传到我手中的时候，已经不像现在这样光鲜……”
    薇薇安红色的大眼睛扑闪扑闪地盯着挂坠盒：“呃……这个小东西居然流传了一千多年？”
    “斯莱特林挂坠盒，魔法世界的瑰宝，一直是我视同生命般的存在。”伏地魔就势抱起了她，银眼中带着直白的温柔。如果詹姆此时出现，一定会被这个温馨到惊悚的场景吓到流产。
    “不知我母亲幼年时，会不会也是这样美丽可爱……”声音中的伤感越发真诚起来，伏地魔还没有意识到他也当真入戏了。
    “别以为你奉承两句本姑娘就会找不着北！”薇薇安虽然故意地噘着小嘴，却也明显露出了几分得色，伸手抓住伏地魔耳畔的长发毫不客气地一拉，拉得他的头偏到一边，“我说……那个谁，我可以很负责任地告诉你，你妈妈小时候肯定没有我漂亮！”
    伏地魔被迫歪着头，却意外地发现自己并没有怒气――不是控制了脾气，是压根就没有发火。这在从前真是无法想像！
    看来血缘还真是奇妙。当然，前提是，那是他承认的血缘。
    “你不信？”薇薇安见他不说话，有些认真地扬起了头，“告诉你，你妈妈要是有我一半美，你爸爸哄她还来不及，怎么会不要她？”
    伏地魔发现自己还真找不到话来反驳。
    在他沉默之时薇薇安越发揉捏起他的脸，知道这个马甲下不是萨拉查本人，小姑娘蹂躏得毫无压力：“喂，那个谁，你叫什么？”
    “伏地魔。”
    “切……怪里怪气的，就叫你维迪好了！”薇薇安随随便便一句话就把曾经令人们颤栗不已的名字就变成了狗狗的昵称。美丽的小女王心安理得地歪在后代的怀里，荡着一双穿了可爱小黑皮鞋的小脚：“维迪，你说你是我的后代，对吧？”
    “是。”伏地魔注视着薇薇安，“您是我这一生遇到的第一个亲人，冈特先生是第二个。”
    “那好，后代维迪，”小恶魔般的笑容浮上了那张天使一般美丽可爱的小脸，“你会当一个孝顺的好孩子的，对吧？”
    西瑞尔望着自家后代一脸同情：我帮不了你……自求多福。
    “……”伏地魔开始有了不妙的预感，却只能乖觉地回答“当然”。
    “那好，我困了，抱我回屋，拍我睡觉，给我讲故事！”小姑娘歪在他的怀里美美地打了个哈欠，“故事不好听我打你哦！”
    “遵命，美丽的公主殿下。”伏地魔抱着他站直了身子，小姑娘看着并不瘦小却抱起来却轻得很，“不知您的寝宫在哪里？”
    “我的房间在萨尔爸爸卧室隔壁。不过你要抱着我拍着我直到我睡觉！萨尔爸爸从来都是这样的！”薇薇安睁着红色的大眼睛痴痴地怀想着，“虽然我醒来的时候总是一个人……都怪戈迪爸爸！他总是趁我睡着的时候把萨尔爸爸偷走，害得我每天都没有起床吻！”
    “……”伏地魔发现自己又有了崩塌的趋向。
    
    “从前，魔法世界里有一个强大的组织，它的名字叫食死徒……”曾经全体食死徒的老大正在做一件惊悚的事：抱着一个粉妆玉砌的小姑娘在屋子里慢慢地踱着步子。
    其实他自己也很惊悚，同时也很后悔：如果知道听到食死徒与凤凰社的战斗故事薇薇安只会睡意全消益发兴奋，他就讲五饼二鱼的圣经故事了。似乎小孩子会喜欢听童话？但那种书他从来没读过。
    尤其是，当他发现他们的身边又不知何时悄然趴了一只金光闪闪的生物之后……
    尤其尤其是，这只一脸委屈“我也想听故事”的大龄巨婴还死活赶不走……
    尤其尤其尤其是，大龄巨婴听到一半就自发自觉地在他床上睡得鼻涕泡泡直冒，在他满头青筋地伸手拎人时还抱住了他的一只胳膊死也不放……
    最终，薇薇安的一席话把这些尤其推向了极至：“哼，又是这样！臭男人，一个一个都是这个样子。别以为我什么都不懂！我还不会走路时就当着我的面亲亲抱抱还做那个……当我都不记得吗？没羞！”说着坚决地从伏地魔怀里脱了出来，鄙视地看了他们一眼便扬长而去。
    喂，那又不是我……
    遗憾地看着那扇淡绿色的小门在面前摔死，伏地魔把目光收回到身边的生物上，一脸狰狞……
    
    

    
    
    
    第20章 7 小蛇的小伙伴/事故……（更新插图）
    公元1981年：
    
    勤奋的赫尔加拥有“坚决不当米虫”的良好觉悟，虽然在时间法阵上她帮不了罗伊纳太多忙，还是在尽力开掘着能让现代巫师们五雷轰顶、古代巫师们R目结舌的职业领域。在将家里的一切物品研究个遍并据此修订了霍格沃茨城堡改进方案之后，她又看了两天书，确定自己不像罗伊纳那样拥有“我们活着不是因着食物，乃是因着书本所出的一切话”之体质，终于决定把“学前教育”计划付诸实践了。
    由于继承了查尔斯&#8226;波特留下的遗产，四巨头就算不工作也可以充充裕裕地过完一辈子（当然前提是赫尔加不要总是突发奇发明什么危险道具而罗伊纳不要始终致力于把千来来出版的所有书籍都搬回家）。所以，赫尔加的“波特儿童小屋”是一个完全免费甚至倒贴的福利部门，类似于当年抚养威塞克斯孤儿小巫师的魔都收容所。不过，貌似现在是很和平的年代世界上没有那么多孤儿宝宝，第一个开放日已经快到中午，依然没有一个顾客上门。
    
    “那个叫卢平的狼人不是说过了？”萨尔宝宝淡定地一边看书一边打击郁闷成了团子的赫尔加，“不会有谁勇敢到把自己的孩子送进詹姆&#8226;波特开办的幼儿园。”
    “呜……我恨詹姆&#8226;波特……”赫尔加一边说着一边走到小床边，不顾绿眼宝宝的抗议开始掐起他的小脸蛋：我要小孩子！大堆大堆软软团团可以随便捏随便欺负的小孩子！虽然小萨拉你现在也很可爱，但是只有一只玩弄会审美疲劳的啊……
    “不准碰萨尔！”戈迪娃娃舍身救妻，以身饲獾地代替了萨拉查承受起赫尔加的蹂躏。不过他的英勇行为没有使爱人露出一丝受到感动的迹象，反而换得了一个大大的白眼。
    ――罗伊纳你什么时候下班？我想你了。有你在这两只还能正常一点……
    就在这时，门口的警示咒被触发了。赫尔加欢天喜地地把戈迪娃娃抛到了萨拉查怀里：“你还说不会有人来，这不是来了么？”
    萨拉查也很意外，眨眨眼，决定还是暂时不要让她高兴得太早，不露声色道：“或许只是一只过路的猫？”
    “……小萨拉我恨你！”赫尔加泪奔着去开了门。
    
    事实证明，萨拉查错了。门外站着两位女性，一大一小，大的三十出头，小的八九岁模样，看样子是一对母女。
    原来真有勇气可嘉的人存在……萨拉查看看手中的戈迪娃娃：戈德里克你的学院应该还挺兴旺的。
    赫尔加看到这两人的反应却极其诡异：她盯着女人的脸难以致信地愣了几秒，忽然尖叫一声砰地关上了门，将身体抵在门扇上大口大口地喘着气。
    萨拉查莫名其妙地看着她：“怎么了？”
    “是贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇！”显然上一次的钻心剜骨给赫尔加留下了极其深刻的印象，詹姆&#8226;波特那张欠揍脸此刻颜色苍白：别进来！不要来找我……不是我把你抓进去的！
    萨拉查翻了个白眼：“赫尔加，你真的被詹姆&#8226;波特附体了？现在是正午，我不认为一个逃犯会大摇大摆地晃到你家门外悠闲地敲门。”
    ……也是哦……
    最初的惊吓过后，赫尔加慢慢地打开了门上的小窗打量起外面那对激烈争吵中的母女：
    “看，尼法，我早就对你说过，《女巫周刊》只是在搞噱头增加销量，大英雄詹姆开幼儿院这种事……根本不可能！”
    “不准叫我尼法！”
    “哦……你就这么讨厌妈妈给你的名字？朵拉我好伤心……”
    “叫我唐克斯！！！！”
    “好，好，朵拉，那么现在你知道了？一切都是一个不负责任的恶作剧。我们回家吧！”
    “他只是被你吓到了！”
    “大英雄詹姆怎么被一张与你贝拉姨妈相似的脸吓到？我说过，这只是个恶作剧！这里可能根本就不是波特家！”
    “这里明明写了‘波特儿童小屋’！我识字，别想哄我，笨蛋老妈！是你说如果这个地方真的存在就送我来的，不许说话不算话！”
    “你这孩子怎么又这么没礼貌！”
    ……
    嗯……确实不是贝拉，这个女人要更年轻一点，头发不是黑色而是柔和的浅褐色，眼睛也比贝拉大一点，目光不是疯狂而是慈祥。
    “你们好……”被无视了半天的赫尔加小心翼翼地开口，吵得不可开交的母女俩终于把注意力投给了她。她依然有些心惊肉跳地打开门，露出了一个略带羞涩的微笑，“欢迎来到‘波特儿童小屋’！那么……请进吧！”
    母女俩对视一眼，都有了一种神奇的违和感，但还是在好奇心的驱使下走进了波特老宅。
    
    只要肯进门就好办了！
    詹姆皮围裙装赫尔加一身圣父的柔和白光，使出全部解数拉拢起他在这个世界上的第一家客户。而赫奇帕奇圣手一旦认真起来也是拥有让人无法抗拒的魅力的，唐克斯母女虽然依旧对如此居家的大英雄詹姆极度不适应，但当那中世纪风味十足的美味小点心摆上了茶几，还是立刻就折服在了那神乎其技的厨艺之下。
    赫尔加趁热打铁地抱出一脸别扭的可爱绿眼宝宝一只，虽然后者极不配合，坚决不肯开口叫“安多阿姨”也拒绝了朵拉小姐姐的拥抱，卖萌战术依然无比成功。安多米达&#8226;布莱克&#8226;唐克斯没有多加思索就相信了“小哈利上次在受到黑魔头的攻击后产生了严重的心理阴影，加之独生子的孤独感，以至于小小年纪就患了自闭症，需要小伙伴们来帮助他再次变得阳光和开朗”（萨拉查：赫……赫尔加！！！这种理由亏你也编得出来！！！赫尔加：老娘不发威你就拿人家当圣母！本姑娘的风凉话是随便说的吗？）的说辞，决定为自己提前进入了青春叛逆期的女儿登记入园，对大堆各式各样的毛绒玩具尤其是“小哈利”怀里那个漂亮娃娃醉心不已的小尼法朵拉自然举双手赞成。
    在最后一弹“只要能够让我的哈利恢复健康，托儿费什么的都不重要”攻击之下，安多米达喜出望外地在魔法契约上签下了自己的名字，并允诺帮助大英雄詹姆多多宣传。另外得知这对母女也是自己后代的赫尔加也在大喜之余特意赠送秘制布丁一盒，把无限期待的唐克斯母女送出大门。
    这盒布丁起到的作用远比赫尔加预想得要大，热心的安多米达一路向遇到的朋友们分发了这些可口的美食并讲述了“大英雄詹姆放弃事业开办幼学苦修从前最不擅长的家政魔法一切都为让心爱的儿子走出心灵的阴影”的感人事迹，同样热心的韦斯莱夫人、约翰逊夫人、迪戈里夫人、张夫人等都纷纷表示会让自己家的孩子们也尽一分力……
    
    于是乎，第二天，萨拉查发现自己被一群红头发黄头发黑头发的豆丁们或巴着床栏或吮着手指或淌着鼻涕地绕在婴儿床中虎视眈眈时，顿感大祸临头，纠结且紧张地抱紧了怀里的戈迪娃娃，咬牙切齿：为什么我现在明明不是神奇生物了还会被围观啊……赫尔加，我杀了你！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    月黑风高夜，杀人放火天。
    孤男寡……男，同处一隅，对方沉眠无察，旁无人证，机会绝佳。
    我该不该弄死他？不……我该怎么弄死他？伏地魔严肃认真地思考着这个问题。
    ――咒语的级别有限制，那么利用麻瓜的方式，应该可以做到吧？
    慢慢俯下头去，纤长莹白的手指压上了金发青年的脖颈，然后，猛地一收――
    小哈利的动作是在睡梦中无意识地发出的，毫无征兆且时机恰好，正好是伏地魔贴得足够近却又恰好没来得及真正用上力量的时刻：他害痒痒地转开了头，伸了伸胳膊，手刚刚好够到了伏地魔的脖子，而后不经意地一勾，像抱娃娃一样把黑发青年的身体整个揽进了怀里。
    梅林的……袜子！伏地魔现在唯一想做的事就是爆粗口。
    比对方要瘦小些许的身体刚好被那具强健的雄性身躯完好地包裹起来，头抵在对方的颈窝，肩膀和腰被两条温暖的手臂力道恰好地箍着，刚刚不便挣扎却又不至影响呼吸，一条精壮结实的腿搭过他的膝弯，却又无意识地向回勾了勾，让某些尴尬的部位贴得很近。
    前任黑魔王的额上爆起一个加号，又一个加号，周身的魔力开始不稳定地震动。
    小哈利却依然睡得惬意，朦朦胧胧只觉得怀里抱着什么凉凉的东西好舒服，睡梦中泛起一丝甜甜的微笑，又把手臂收紧了些，在那个舒适度10+的大抱枕上幸福地蹭了蹭，又蹭了蹭。
    但对伏地魔来说，这种感觉可就绝对没有那么幸福了……
    他没有一刻如此清楚地意识到这个身体不属于自己，而且确实与某个他绝对不愿过多去想的人物有着不可不说的关系――梅林的这具本来就敏感到让他不适应的身体在那个人的手下简直是一点就着……
    狠狠地咬了咬嘴唇，悲摧的前黑魔王勉强把那些直冲头顶的颤栗感和惊悚感驱逐开几分，然后砰地一个咒语把身上的那只大八爪鱼轰到了地上。他很清楚地听到了一声委屈的痛呼，但没有回头，只是怒吼一声“滚回你自己的房间”就粗重地喘息着直接冲进了浴室，在门上轰了几记封锁咒，把自己扔进了冷水浴缸。
    
    门外似乎传来了断断续续的哭声和“萨尔萨尔”的呼唤，伏地魔给自己扔了个闭耳塞听眼不见心不烦，但一眼瞟见镜子里自己两颊那还没褪净的红晕，又是一阵邪火，猛地一记恶咒把惨叫的镜子轰成了一地碎片，却一头黑线地发现镜子后的墙壁上有一行很帅气的凯尔特文：“亲爱的，别老拿镜子撒气~爱你的G.G.”顿时，心中狂奔的草泥马从几百头变成了几万头。
    等到终于彻底平静下来，他换上浴袍修好镜子给自己解了闭耳塞听咒，这才发现门已经被拍了半天：“维迪，我警告你，立刻给我滚出来！不然我就炸门！”
    先祖大人之命不可违！伏地魔立刻乖乖地开了门。
    迎接他的是几记毫不客气的小恶咒：“你们……只顾自己快活就不管别人睡不睡觉了是不是？赶紧把你家男人送回窝！再敢这样半夜三更扮猫头鹰我就让你们双双做不成男人！”
    惊世骇俗的宣言由六岁的小女王口中如此流畅地说出，伏地魔彻底败退了。他只得先乖乖地向睡衣小女王认了错（其间试图澄清刚才的真实情况却被不耐烦地以“我管你们到底做了什么快点领人不然我就昭告全体教师你被一岁娃娃扑倒”打断），然后手臂上挂了一只满脸鼻涕眼泪一塌糊涂、眼睛肿得像桃一样的幼儿芯成熟皮金毛狮王幻影移形到了校长室，毫不客气地抽打一通，逼他发下赤胆忠心咒不准把这件事告诉任何人，这才怒冲冲地杀回了自己的房间。
    
    不过说归说，薇薇安毕竟是有分寸的聪明孩子，很明白那两人间其实没发生什么，当然不会真宣扬出去，只是把这件事抓在手里当作了威胁自家后代的把柄。而小哈利更是一团雾水，只知道“如果告诉别人萨尔就生气不理我了”，即使没有赤胆忠心咒的效力也依然会守口如瓶。
    所以，这天的晚餐便令人遗憾（？）地与平时一样，在布莱克对新人教师的指点中度过。
    “伏地魔先生，上次您的授课内容确实欠妥。”他说得很平静温和，唇边也依然带着惯常的微笑，目光却是不容置疑的认真，“阿瓦达索命咒、钻心咒，都是斯莱特林殿下当年在被先知追杀期间创造的极端黑魔法。现在他自己也不再轻易使用，而且没有与其他的自研咒语一样记载于册，就是不希望让它们流传开来。这一次魔法部虽然解除了克劳奇的职务，但已接受他的建议将这几条咒语列为禁止使用的不可饶恕咒。所以，以后请留意不要在课堂上提及任何以杀人为目的的魔法。”
    “我不认为一切教学必须沿袭之前的传统。”伏地魔毫不让步地注视着布莱克，“学习，与使用，是两个概念，被禁止的是使用，而不是教学。求知欲应该得到满足，他们知道这些咒语的权利。魔法部的规定学生自然会知道，我想也不会有谁蠢到借一道咒语为自己安排一次阿兹卡班之旅”
    “可是即便知道它的邪恶，又有多少孩子――尤其是斯莱特林的孩子，能抗拒强大咒语的诱惑呢？”莉莉按住了立刻就要爆发的詹姆，平静了一下，尽量选择了不那么激烈的语句来表示自己的反对之意，“杜绝罪恶的最好方式，是不去赋予他们为恶的能力。伏地魔，其实你很明白这一点。我由衷希望你杜绝那个念头，在外敌当前的时代，不列颠魔法部需要团结一心。制造分歧的任何手段，都很不智。”
    银眼青年皮的前魔王动了动眉毛：好吧，这个泥巴种女人确实很聪明。
    “波特夫人，你提出的学院杯系统，我认为也需要暂缓。”布莱克思索着，“正如你刚才所说，团结一心对于目前的魔法界，包括霍格沃茨，是最重要的。学院杯系统确实能够激发学生们的积极性和进取心，但相应地，必然会造成学院间的竞争和攀比，进而引发矛盾。”
    “但学生们现在确实有些太沉闷了。”莉莉不赞同地扬了扬眉。
    马尔福静静地把目光转向了她：“波特夫人，或许是你还没有适应现在的教学方式。要知道，千年之间的学校教学气氛必然会有不同，或许霍格沃茨未来确实会发展为你描述的程度，但是现在，不要去强求。”
    这句话看上去说服了莉莉，她垂下头喝了一口南瓜汁不再说话了。
    
    片刻，短暂的沉默被一个声音成熟但内容幼稚的提问打破了：“萨尔萨尔，今天晚上我还可以去找你吗？”
    “不准！”回答他的是一个充满低气压的声音。
    “但是……”金发巨婴扁扁嘴巴委屈中，“我还想听强大英勇的食死徒和狡猾邪恶的凤凰社的故事啊~”
    
    

    
    
    
    第21章 8 一代不如一代/争执
    公元1981年：
    
    在被小哥哥小姐姐们观察到发毛的萨尔宝宝抱着戈迪娃娃躲到墙角的毛绒玩具山之后时，罗伊纳正神清气爽地走进曾经属于自己的办公室。圆滑到一把摸不到一个角的弗里维教授毫无脾气地搬到了隔壁的空屋，也就是当年的麻瓜研究办公室。
    呼，前一天解决了很多杂事，正式开课需要等到下一年，所以，她现在有整整一年的时间可以用于时间魔法的研究。不过……罗伊纳打量着自己曾无比熟悉的办公室深深叹息一声：果然是时间太久了，当年的藏书室现在已经成了教具堆放室，据说所有书籍都搬去了图书馆和拉文克劳塔，她有些小郁闷：这两个地点都不能随便进行法阵实验，很不方便啊！
    而且，她不快地扁了扁嘴：就算把书拿到公共区域，这些小鬼们会认真去阅读吗？她很怀疑，因为千年后的学生可远远不如千年前用功，校长也不如当年给力……
    回想起这两天遇到的人，罗伊纳只有一个感想：一代不如一代！
    
    第一个让她发出如此感慨的是准魔法部部长康奈利&#8226;福吉。
    教师考核自然难不住无所不能的罗伊纳，年轻美丽的“莉莉&#8226;波特夫人”以她渊博的学识、出众的口才折服了全体考官，包括正在为魔法部长职位奔走的福吉。后者当然不会放弃这个拉拢如此耀眼的魔法界新星（？？或者应该叫新星座）的机会――这组新星已经不能用冉冉升起来形容，那爬升速度直追神八。
    对于他的真正目的罗伊纳一眼就看穿了――虽然宅，她可不是两耳不闻窗外事的呆子，《预言家日报》她每天都有阅读，对于这位前新闻司司长的日常行为作派也有个大致的了解：他追求的目标很清晰，如果跟这一位的先祖格特瑞格&#8226;福吉周旋了几年还连这点小把戏都看不出，罗女王也不用混了。
    但她对福吉说不上讨厌，所以虽然以“上任之初需要熟悉岗位”为由拒绝了对方的午餐邀约，但还是有保留地接受了“由衷希望能有这个荣幸带您参观魔法部”的请求，毕竟，她对千年后的魔法部还抱有程度以上的好奇，不介意藉此卖福吉个面子。她挑剔地打量着这个略微谢顶的中年男人：显然素质不如他的先祖――阿道夫・斯克林杰寻找继任者的眼光还是相当挑剔的（罗伊纳认为此继承人在政治方面的能力比某DPS本人卓越得多），但以魔法部长的标准来要求，能力差强人意，热情基本过关，雄心尚有，野心绝无，眼看脚下实扎实打的作风比较讨罗伊纳的喜欢，但也有些不容忽视的缺点：气势不足、懦弱太过、痴迷金钱。
    作为对他热情邀请的回报，罗伊纳很给面子地直接给了他此刻最需要的逆耳忠言：“当你的形象代表了一个巫师政府、代表一国巫师时，必须表现出该有的尊严和气节。宽容大度对于领导者固然是必须的品质，但并不意味着要为取得特定群体的支持放弃某些必要的原则，尤其这些群体除了钱财什么也无法为你提供。一旦把圆滑事故、八面玲珑发展为瞻前顾后、唯唯诺诺、胆小怕事，公信力就会急剧下降，即使你控制传媒和舆论的能力再强也于事无补。”
    福吉听得一头冷汗，打量着眼前二十出头的年轻少妇满心惊疑：虽说几乎所有人都知道他在努力为成为下任魔法部长而努力，但当面捅破这层窗纸的，罗伊纳是头一个。连时常给他点拨的邓不利多也只是旁敲侧击，不曾说得如此直接，也从未使用过如此居高临下的训诫口吻。
    但是，福吉在惊惧的同时也几乎按捺不住心头的狂喜：虽然这批评一针见血毫不留情，但对方话里话外分明显示出一个信息――这位之前基本没什么接触的波特夫人，目前是站在他这一方的。真是个意外的喜讯：之前他还一直以为家主出身傲罗的波特一家会站在傲罗办公室前主任巴蒂&#8226;克劳奇一方呢！
    如果他知道四巨头对那位与曾试图偷袭萨拉查未果的督学同族，那一天又气势汹汹地杀进大门、不问青红皂白直接杀戮咒出手的鲁莽男人毫无好感（罗：跟当年追杀我家宝贝表弟的北方先知一个德性！），只怕作梦都会笑出声来吧？
    深谙良药苦口之理，福吉立刻虚心接受真诚道谢，罗伊纳的神色缓和了些：身居高位却能够未失去谦逊的品质，且不论这态度有多少做戏的成分，但知道听取他人意见，孺子可教！于是她进一步给了未来的部长几句点拨：“我想你不会不知道初代魔法部部长格特瑞格&#8226;福吉先生，他应该与你颇有渊源。想想他当年的作风，你应当会有所启迪。”
    福吉愕然地瞪大了眼睛：如果说之前他对罗伊纳还只是同一战线的盟友之情，此时却已经由衷地产生了知音之感。
    由于魔法界15世纪前的所有档案都毁在了一场大火中，之前的历史都不被当作信史，但福吉却一直坚决地相信着自己确实有过那么一位受命于危难之间、领导立场身份各不相同的巫师一同抗击外敌入侵的伟大先祖，成为先祖大人那样被全体巫师爱戴的部长是他从未对人提及过的终极理想。
    他从没想到会从他人口中听到这个名字，立刻借着话头追问下去。罗伊纳既然已经有心提点他，就没有保留地把当年的格特瑞格&#8226;福吉如何与厄尔巴的巫师达成和解、如何加强不列颠巫师与欧洲大陆的联系、如何抵御维金人的侵略、如何接纳魔都的魔法学校、如何排除偏见承认了身为黑巫师的斯莱特林同时防犯意外发生等事件都讲述一遍，听得某后代神往不已，同时也对红发美女敬佩不已，直到邓不利多来叫罗伊纳去参加迎新午宴才恋恋不舍地告辞。
    
    然后，在午宴餐桌上，对让她恼火不已的校长，罗伊纳发出了第二次感慨。
    还没落座，她就敏锐地盯上了一个紫色头发的男人，直盯得对方不知所措求助地望向邓不利多。邓不利多心知必有缘故，试探地问了一句：“波特夫人？”
    “……抱歉，失礼了。”罗伊纳耸耸肩收回了视线，“午餐结束后我有事情需要和您谈谈，校长大人。”
    邓不利多擦了擦头上的冷汗――他很清楚，这个“谈谈”绝对不止是“谈谈”而已……
    麦格教授惊讶地看着这位曾经非常彬彬有礼的姑娘，严肃地批评了一句“莉莉，对校长讲话不要这样不客气”。罗伊纳认出这是莉莉曾经的院长，敷衍地道了句歉，同时也发觉她是那天被自己敲晕后丢出波特老宅的女巫，眉头皱得更紧，看邓不利多的眼神也让后者越发如坐针毡，以至于草草地向大家介绍了新教师就饭也不吃一口地逃走了。
    其实这个餐会没有召开的必要，因为莉莉&#8226;波特毕业时间并不长基本全体教师都认识她，一定要走这个程序，完全是为让罗伊纳认识一下霍格沃茨现任的教职人员。
    十分钟之内罗伊纳就把对教师们的底细摸了个清楚。对他们的实力女王陛下基本满意――没必要人人都是上得战场下得药房的全能型人才，只要在自己的专业领域学有所长就好，虽然麦格教授与她的先祖一样刻板、特里劳尼教授的装疯卖傻越发坚定了她“一代不如一代”的认识、某黑头发大鼻子的魔药教授看自己的眼神过于古怪，但她一时都没兴趣多去追究。她现在最想做的事是好好把这个看上去还挺强大精明的邓不利多抽打一顿：身为校长，让学校的教授参与到如此危险的战斗中去，到底在想些什么？而且连黑魔法防御术的唐克斯教授中了诅咒都不去解决？未免太不称职了！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    小哈利这句话一出口就惹出了一场巨大的骚乱：詹姆号一嗓子“你这混蛋”就一通混乱的咒语把餐厅炸得乱七八糟，顺便轰飞了试图阻拦的艾维斯；连一向在努力压抑着对伏地魔之敌意的莉莉也愤怒地站了起来：“伏地魔，这种混淆是非颠倒黑白的话亏你也说得出口！到这里来之后我们对你容忍得已经够多了，而你的回报就是这样的侮辱？”
    “女人，不要把自己想得太高尚！”伏地魔懒洋洋地眯眼看着莉莉，“我们都很清楚，现在的彼此让步是不得已而为，无所谓谁容忍谁。相信如果做得到，你们也不会想让我多活一秒。伏地魔从不说违心的话，狡猾、邪恶、伪善、卑鄙，那就是我对凤凰社的认识。如果你认为那是侮辱，请自便。”
    莉莉一时气得说不出话，詹姆的回应则是狂怒的攻击，却都被伏地魔一一化解。不过他抵抗得并不轻松，毕竟詹姆的攻击有罗伊纳的魔力打底，即使是从前的魔咒，威力也不可同日而语。
    艾维斯和布莱克果断地一人试图制住一个，不过，实力稍逊的前王子同学再次阻挡失败，布莱克倒是勉强用法阵限制住了前魔王的行动，于是伏地魔的肩头被重重地击了一咒。他觉得左臂一声轻响，似乎有点发沉，但没什么疼痛的感觉，于是并没有在意，只是双眸泛起了红色，周身围绕着阴沉的魔力波动。
    之前离开餐厅的教师们纷纷赶了回来，及时抬走了因为运动过度动了胎气的某孕夫――此刻他正疼得脸色煞白恨不得满地打滚。莉莉、艾维斯和瑞拉纷纷追了过去，餐厅里只剩下了神情严竣的布莱克、面带冷笑的伏地魔，以及被刚才的混乱吓到不知所措的小哈利。
    
    “戈迪，”布莱克轻轻地摸了摸他的头，温柔地安抚着惶恐地坐在原地等待惩罚的金发幼狮，“你先回去。”
    “嗯……”哈利眼里还带着惊恐的泪花，但因为担心“哭了就会被坏人抓走”忍着没让泪珠掉下来，“布莱克教授，我说错话了么？”
    “不怪你。”布莱克略微头大，不无谴责地看了伏地魔一眼，后者冷哼一声慢慢地解除着束缚自己的法阵，没有丝毫悔过之意，很显然他也不认为是自己的错。
    “为什么罗妮和赫尔那么生气？”哈利望着詹姆和莉莉远去的方向――虽然被告知那两个女人是爸爸妈妈变的，但哈利对他们改换后的形象感到很陌生，加之为了不引起学生的怀疑与他们的接触并不太多，他对现在的爸爸妈妈没有表现出特别的亲近，一直直呼其名，让詹姆和莉莉颇伤心了一阵。
    为什么生气……这个问题真不好解释。本来就对千年后的恩怨没有太多了解的布莱克不想贸然回答――谁能保证莉莉提供给他的信息就没有偏狭呢？
    “因为他们就隶属于卑鄙的凤凰社。”倒是伏地魔先开了口，他发现把敌人的儿子掰到自己一方还是很有成就感的，詹姆咬牙切齿气恨难平的样子看得他很愉快。
    小哈利惊讶地睁大了眼睛：“真的吗？但是罗妮和赫尔不是坏人……”
    “他们当然不坏。”布莱克在伏地魔冷笑开口之前果断地掐断了他的话头，耐心诱导，“但是，你觉得萨尔坏么？”
    “当然不！”在这个问题上小哈利一向无比坚定。
    “凤凰社和食死徒也是这样。”幼教经验丰富的布莱克循循善诱，虽然不清楚事实究竟如何，但对现在身为校长的哈利而言最该拥有什么样的认识，他很清楚，“他们只是在某些事情上看法不同。戈迪，在这个世界上，因为观点不同发生的争执很多，有人为此受伤，甚至死亡。这都是很可悲的事情。戈迪，你不希望看到今天这样的事情再发生，是吗？”
    小哈利用力地点头。
    “很好，”布莱克依然在COS和蔼的狼外婆，“那么如果他们再吵架，要及时阻止他们。你是校长，而且大家都爱着你，你的话任何人都会听。”
    “是吗？”哈利惊讶地眨着一双纯净无瑕的蔚蓝色眼睛，他从来没意识到自己居然这么重要，“可是萨尔从来不听我的话……”
    “闭嘴！”伏地魔顶着一脑门的黑线，解开最后一缕束缚转身就要走，却被布莱克叫住：“请等一下伏地魔先生，还有点事。”他笑眯眯地拍了拍小哈利的头，“那么现在你先去看看罗妮吧，你去看她她会很高兴的。”
    “嗯！”哈利乖乖地答应着，啪嗒啪嗒地跑开了。
    
    “布莱克，别把我也当成小孩子。”伏地魔冷冷地看着那个笑意未褪的男人，“教训的话可以省了。”
    “不管你想不想听，我必须说。你们千年后的恩怨我不会插手，”布莱克转过头，脸上已不带一丝温度，“但只要你们在霍格沃茨一天，就把一切矛盾、偏见、冲突都放到一边去！类似这次的挑衅，我不想看到第二次。”
    挑衅？我只是在给薇薇安先祖讲故事，又没有请他来听……
    伏地魔腹诽，不过他当然不会放下身段去解释这种在他看来鸡毛蒜皮的小事。
    “另外……”他伸出一只手，按在伏地魔刚才被咒语击中的肩头施放起治疗咒，“你受伤了。”
    “嗯？”伏地魔偏头看了一眼，除了左手有些用不上力，并没有其他不适的感觉。
    “之前在与一位宿敌交手时，斯莱特林殿下切断了自己的痛觉，导致受伤常不能及时觉察，甚至曾在格斗课堂上昏倒。”布莱克正了正他被击断的臂骨，“所以你需要时刻警惕，一旦有受伤的可能，及时去找赫尔……去找瑞拉。如果瑞拉解决不了，你就沿着禁林中的小河向上寻找，会看到斯莱特林一族的净地。那里净潭中的水可以治愈你所受到的任何伤害。”
    净地？伏地魔愣住：“我从来不曾在禁林中发现这样的地方。”
    “因为那里是只有直系斯莱特林可以进入的圣地。”布莱克淡淡地解释了一句停下咒语，“好了。不过在你离开之前，我再次提醒你，不，是拜托你，为了霍格沃茨，请暂时放下你们的仇怨。”
    伏地魔沉默了很久，终于不甘愿地开口道：“……我不会主动挑衅，但也不会无视对我的挑衅。这是我的底线。”
    “足够了，伏地魔先生，请允许我代表斯莱特林殿下感谢您的容忍。”布莱克优雅地欠了欠身，弯了一下唇角，微笑着离开了。
    
    

    
    
    
    第22章 9 好多团子……/认亲（修）
    公元1981年：
    
    罗伊纳如同千年之前一般居高临下地坐在校长尊位之上，肩头上站着亲昵的凤凰福克斯，那双曾经温柔如水的碧绿杏仁眼带着冰晶石一般的冷光越过校长桌案紧盯着站在面前的邓不利多，妩媚的唇边挂着一丝若有若无的笑意，伸伸手把激动地叫着“罗伊纳主人~~”的分院帽召到手里轻轻地爱抚着：“校长大人，你没有什么要解释的吗？”
    一声“罗伊纳主人”成功地吸引了几乎全部校长画像的目光：罗伊纳主人？罗伊纳&#8226;拉文克劳？
    但座椅上那明显刚离开霍格沃茨不久的身影却又让他们充满了疑惑：这个小姑娘以前常来校长室的，貌似叫莉莉&#8226;伊万斯？那姑娘不是很谦逊很礼貌吗？什么时候如此狂妄且女王到能把校长都踹一边去了？那些自恃身份强装淡定的画像们都暗暗竖起了耳朵。
    
    罗伊纳看似不经意的目光开始扫过这些画像：如果理解无误，这该是历代校长吧？那也应该有戈德里克的画像才对……
    ……？！！
    碧绿的眼珠直瞪瞪地盯着校长座正对的一幅大幅画像：不会吧……戈德里克&#8226;格莱芬多怎么会变成这副鬼样子？
    画像中的男人，从五官上看，完全是戈德里克没错，年纪也并不太老，但是那黯淡的金发、深锁的眉头、憔悴的脸色、沧桑的眼神……
    怎么回事？不可能！戈德里克天性乐观开朗，就是受到再大的打击，消沉的时间也不会超过两天！
    而且……那幅画像的主人在听到自己的名字时，居然没有流露出多少惊讶？
    不是本尊！她立刻做出了判断。
    
    在她要开口询问之前，邓不利多的声音打断了她的思路：“如果阁下指的是黑魔法防御术的职务诅咒，我知道，也一直在努力解除。但是……”
    “目前还没有成功？”罗伊纳盯着戈德里克的画像轻描淡写地说，“……罢了，诅咒从来不是白巫师的强项，虽然你并不是那么纯粹的白巫师。这件事我会回去问萨尔。”
    说到这里，她注意到自己提及萨拉查的瞬间，一直神情恍惚的戈德里克画像动了一下，目光转向了她，但那丝兴味似乎只是维持了一秒，就再次回归到他自己的世界之中，“……总之不需要你考虑。我想问的是另一件，”她收回了视线，重新把注意力集中在邓不利多身上，“关于某个……以凤凰命名的组织。”
    邓不利多的心里漏跳了一拍：“这个……不适合在这里谈论……”
    “哦？”罗伊纳瞟了一眼聚精会神的画像们，长长吁了口气，“我还以为至少在校长室里，你能控制言论的流向。”
    邓不利多不言语了。
    罗伊纳说得很含混，但毫不客气：“你不该把霍格沃茨的教授卷进去。身为校长，第一优先项永远应该是学校。就算不想回避所谓社会责任，那么也请以个人身份参与。即使如此，你的态度也在一定程度上代表了学校的态度，凡事须谨慎，尽量撇清个人行为与学校的关系。可是现在，你不仅掌了旗，而且拉进一个学校的教授，等于说已经把霍格沃茨推上了风口浪尖。当初我们建立学校的初衷之一，是为了在战争中给孩子们一个避难所，而你的所作所为却背道而驰！”
    看着貌似乖乖噤声一言不发的老校长，罗伊纳耸耸肩：“我知道你想说什么，现在这个问题不存在了？确实，你该感谢我们的到来。”那张绝美的脸容一沉，柔若无骨的纤美手指按在了桌角上，“从现在起，你只需要管好学校的事。你担心的那些无形的东西，交给我们解决！”
    邓不利多惊讶地抬起了头：他料到了四位创始人阁下很可能会参与解决伏地魔的魂片，也希望他们这样做，但没有想到居然决定得这么快，而且提出得如此直接。
    “那么现在，”罗伊纳站起身，指了指那幅戈德里克的画像，“我需要和他谈谈。”
    
    另一边，波特儿童小屋。
    赫尔加将萨拉查从被玩具山淹没的危险中救了出来，但却没能阻止得了戈迪娃娃滚落进那一堆毛绒玩具中，在她把萨拉查放回婴儿床再回头去寻找悲摧的戈德里克时，尼法朵拉和安吉莉娜已经一人拽头、一人拽脚地酝酿起了一场争夺战……
    赫尔加很想笑，但是绿眼宝宝的阴沉目光让她赶紧用一只泰迪小熊和一只维尼小熊引开了两个小小姐的注意力，及时把戈迪娃娃送回爱人怀抱，后者保持着扎在萨拉查怀里的姿势心有余悸：呜……好可怕……女孩子真的好可怕啊55555555555
    
    萨拉查无比庆幸的一点是，他现在是最小的一个，还可以呆在婴儿床里俯瞰着那一群滚来滚去的团子而不被央及：
    两只一模一样的红色团子正在不遗余力地捉弄着他们五岁的珀西哥哥；九岁的大红团子面带晕红地凝视着最年长的尼法朵拉，忙于准备开始人生中的第一场恋爱而无暇顾及自己的弟弟们；比萨拉查大不了多少的美丽东方女孩与稍大些的金褐色团子安静地吃着“詹姆叔叔”刚烤好的点心；而最活跃的黑皮肤……不，不该叫团子，叫铁蛋或许更合适一些，不知从哪里翻出了一把玩具飞天扫帚，一边飞一边拎着毛绒小猪小兔小熊抛得满屋都是，以至于萨拉查下定决心绝对不让戈德里克落到她手里去……
    
    赫尔加自豪地看着热闹的客厅，咏唱般地感慨：“小孩子多么可爱啊~~”
    “没错！”大姐姐尼法朵拉笑容满面地回答，成功从婴儿床里逮住了挣扎中的萨尔宝宝+戈迪娃娃一组，幸福地抱在怀里，但途中出了一点事故――因为毛手毛脚和力气不够，萨拉查的后脑勺砰地一声磕在了床栏上。戈德里克看着爱人碧绿的大眼睛里不能自己地泛起的生理性小泪花，心疼得恨不能咬她一口――狠狠地咬在那只正按在他的萨尔头后乱揉的爪子上。
    萨拉查也很郁闷，用力地推拒着那只比他的小手大好几倍的爪子――那上面还带有香肠饼的气味，终于成功地让后者理解了他的意思，委屈地停下了动作，他则不情不愿地向赫尔加伸出了藕节似的小胳膊：如果一定要被人抱着，那还是选择熟人吧。
    
    “我被讨厌了……”尼法朵拉忧郁地对着手指，向身边的查理&#8226;韦斯莱团子抱怨着，“可我真的不是故意的……”
    被主动搭话了的查理宝宝受宠若惊：“不会的。尼法，我不会讨厌你的！”
    “啪！”查理宝宝挨了狠狠的一下，心形的脸蛋上那双乌黑闪亮的大眼睛恶狠狠地瞪着他，满头紫罗蓝色的长发刷地一下变成了泡泡糖一般的粉色，“笨蛋！不准叫我尼法！我叫唐克斯！听见了吗？”
    “哦~哦~可怜的查理~~”一模一样的两只红团子滚在地上起哄，同时对尼法朵拉会变色的头发震惊不已，“酷！唐克斯，教我们！”
    “哼！这是天生的，可学不会！”小姑娘骄傲地扬起了下巴，炫耀地把鼻子变成猪鼻子的形状又变了回来。
    “易容马格斯！”萨尔宝宝低声而惊讶地说，赫尔加也很意外，伸出一只手摸了摸尼法朵拉的头发：“哇呜！真神奇！我还是头一次见到！”
    ――不是头一次。萨拉查和戈迪娃娃对视一眼，还是决定什么都不说。
    
    “可以给我一点你的头发吗？”赫尔加诚恳地、星星眼地望着尼法朵拉，尽量让自己看上去更加纯良，却始终没能成功掩饰那属于魔药狂人的特有的狰狞与贪婪，后者在这典型的怪黍叔目光下瑟瑟发抖……
    门铃及时响起，及时将尼法朵拉的头发拖离了……与萨拉查前世相同的命运。
    温和的狼人微笑着向赫尔加走来：“老朋友，看到你这么活跃我真高兴。”说着张开双臂就要送上一个友好的拥抱。
    就在赫尔加还在纠结要不要回应的当口，一只重型火箭弹及时解围，坠机在了狼人胸前，连人带扫帚带毛绒小老鼠一起重重地砸向了地毯，腾起一股烟尘……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    瑞拉的安胎魔药很好用，詹姆很快平静下来，又在酣眠药水的作用下沉沉地睡了过去。莉莉无声地松了口气，松开了一直紧紧握着詹姆的手。
    “爸爸，”海莲娜宝宝窝在艾维斯的怀里，黄色的大眼睛里噙着两包眼泪，“妈妈病得严重么？小弟弟不会有事的，对不对？”
    “妈妈只是累了……”艾维斯复杂地看着沉睡中的“黑发美女”。这个人……即使是睡着，也能一眼看出不是本尊，连纠一下眉头、抽一下嘴角的细微动作都远不如罗伊纳来得优雅。但是……明明知道那不是自己的爱人，看到那张脸上浮现出的痛苦神情，他依然无法控制住心头的那阵揪痛。
    ――而且，莉莉那关切的姿态，也多少让他心里不舒服，有种……自己最珍贵的宝物被抢去的感觉……
    “是小弟弟不听话，踢了妈妈的肚子吗？”海莲娜看着那平平的小腹，其实如果不是曾用魔咒检测，还无法看出那里有一个小生命正在孕育。小姑娘伸出手摸了摸詹姆的肚子，很慈爱却也很天真地用娇娇软软的小声音训斥道：“贝利纳斯，你知道自己犯错误了吗？不准再踢妈妈！妈妈会很疼的！再不听话姐姐就不要你了！”
    莉莉忍不住微微一笑，摸了摸海莲娜的头：“不要错怪小弟弟哦，他现在还小，不会踢人呢！你的妈妈……只是刚才有点生气……”想到伏地魔刚才的话，莉莉的脸色又有点发沉。
    
    “天不早了，睡吧，宝贝~”艾维斯抱起了女儿，轻轻地拍抚着她在屋子里踱来踱去，小声地哼起一支无词的小夜曲。
    海莲娜的声音在歌声中变得越来越朦胧：“爸爸……为什么……妈妈不陪海莲娜睡觉了……海莲娜想……想听妈妈唱歌……”
    艾维斯的肩膀猛地抽动了一下，凝视着女儿的黄眼睛中有一瞬间的破碎，他极力地压抑着声音中的哽咽：“等妈妈好了……会来给海莲娜唱的……不止唱一首……唱十首，一百首……”
    他咬住了嘴唇有些说不下去了，海莲娜的眼睛已经有点睁不开，但还在低声咕哝着：“妈妈睡醒了……就会好……是不是……”
    艾维斯的歌声不得已地断了下去，但是，又有另一个声音接了上来，这声音说不上多么甜美，但是歌声中的温柔与慈爱意味却拥有一种让人心灵慢慢宁静下来的神奇力量。海莲娜喃喃地念了一句“妈妈”，就在这哼唱声中呼吸变得均匀，挂着一丝甜甜的笑意进入了梦乡。
    
    艾维斯把女儿放回了外屋的小床，又折了回来，看着莉莉的目光有些复杂：“你也会这支曲子？”
    莉莉抬起头对他露出一个微笑：“小时候我爸爸就唱着这支曲子来哄我睡觉，现在，我也经常唱给哈利。说起来意外的应该是我，我没想到你们会麻瓜的歌。我以为……”莉莉斟酌着词语，“现在的霍格沃茨之中，绝大多数的人是纯血巫师……”
    “我不是。”艾维斯很平静地说，“我是混血，我的母亲是麻瓜。所以，”他的眼中闪过一丝阴霾，“萨拉查那位后裔的言论，我也相当反感。”
    “……谢谢。”莉莉说完这句话才意识到自己有些冒失，这个道谢其实没有什么理由。
    “麻瓜出身与否和实力完全无关。”艾维斯的目光望着不知名的远方，“我的父亲也是麻瓜出身，但他是欧洲最强大的巫师。”
    “……”莉莉的好奇心被激发起来了，她挑选着合适的词语，“是么？在我们的时代，大家普遍认为，这个时代最强大的巫师是霍格沃茨的四位建校者……”
    “现在也许是吧……”艾维斯的回答看似漫不经心，人却踱到了书桌前摸出一个卷轴铺展开，目光复杂地注视着卷轴上一张风华绝代的面容，“我的父亲已经不在了。”
    
    “很抱歉……”莉莉站起身诚恳地望着他，目光中是由衷的歉意，“我不知道……”忽然她的目光远远地落在那张卷轴之上，大吃一惊，快步上前，上下打量着那张无比熟悉的面孔，满脸的难以致信。
    “……波特夫人？”她的表情令艾维斯疑惑地蹙起了眉。
    “她是谁？”莉莉喃喃地问。
    “她？”这个称呼让艾维斯有些不快，声音也冷淡下来，“抱歉波特夫人，您看错了。这是一个男人，我的父亲。”
    “上帝啊……”莉莉的目光发直，“真不敢相信……这个人……他……我……”
    “？？波特夫人？”艾维斯头一次看到莉莉如此不冷静，“您……还好吗？”
    莉莉镇定一下抓住桌角，不好意思地笑了笑：“抱歉，失态了。我只是没有想到，在这个年代，能够看到千年后……自己的脸。”
    
    这一次震惊的是艾维斯，卷轴从他的手中滑落到桌上重新铺展开，束着红色马尾的男人再次向他们露出温柔的笑意，但是艾维斯没有顾及。他激动地上前两步抓住了莉莉的手：“你……你姓伊万斯？”
    莉莉惊讶地眨了眨眼，随即了然地一笑：“那是我出嫁前的姓氏。”
    艾维斯的嘴渐渐地咧开了，露出一个傻笑，紧紧地把莉莉拥抱在怀里：“太好了……我终于知道了……”
    莉莉无奈地等待他激动完继续解释：“我的母亲，凯瑟琳&#8226;伊万斯，这个时代最聪明的女子……呃，之一。”
    这个认知让莉莉也很兴奋，毕竟，无论是谁，在另一个时代能遇到自己的先祖都是一件值得高兴……呃，或许也有那么点纠结的事。
    “小时候，我与我的弟弟失散，之后一直没有见到过他。”艾维斯兴奋地走来走去，“我一直想知道他是生是死，有没有结婚生子……现在，我终于知道了！”他猛一转身盯住莉莉，“你一定是他的后代，因为他和我父亲长得一模一样！太好了……”兴奋使他再一次紧紧拥住莉莉，“等萨拉查回来，我一定要向他炫耀，我们家族的后代比他的后代强得多！”
    
    莉莉有些无奈地翻了下眼睛，她忽然觉得罗伊纳这个丈夫幼稚起来还真幼稚。
    然后，她的目光僵住了，定在床上慢慢升起的一团阴气上，默默地用手推拒着艾维斯的拥抱，但全无觉察的艾维斯还在越来越HIGH地紧抱着她，甚至对着她的额头俯下了脸……
    “放开我的妻子！你这个欲求不满的混蛋！”轰然一声，倒霉的前王子殿下飞出了大门，又在地板上滑出了很远……
    而房间里，詹姆的咆哮还在继续：“你以为我不知道你每天早上匆匆忙忙冲进浴室是去干什么吗？你这只色狼！淫棍！……”
    莉莉不动声色地擦了擦额上的冷汗：詹姆，不想被误会就换个表达方式好么？你这么说，会让人以为你已经被……过了好吧！
    
    

    
    
    
    第23章 10 婚礼/青春的小烦恼
    公元1981年：
    
    赫尔加慌忙放下了手里的萨拉查，冲上去检查安吉莉娜有没有事，不想身材结实的黑LOLI没事人一样跳起来，利落地跨上扫帚就开始了新一轮的飞行，这才放下心来，转而伸手扶起被砸得头晕眼花的卢平：“呃……你……还好？”
    “还好……”卢平任赫尔加把自己拉起来，定了定神，露出一个略微疲惫的笑意，“詹姆，这次来，我……有事拜托你。”
    “说吧。”虽然对狼人这种生物不能说有什么好感，但几次接触下来赫尔加发现这个男人起码处于人类状态时为人确实很不错。于是在听到事情之前，她已经事先有了“能帮则帮”的念头。
    “我就要与我的人生伴侣缔结契约了。”卢平微笑着吐露了一个绝对不能算是小新闻的消息，“就在明天晚上。”
    说得这么麻烦，直接说结婚就好了嘛……
    赫尔加对这复杂的措词有些莫名其妙，但天性善良的赫奇帕奇还是露出一个由衷的微笑：“恭喜你，莱姆斯。我和莉莉一定会到场为你们祝福。”
    “谢谢你，我的朋友。”卢平拍了拍他的肩膀，“詹姆，你是我们最好的朋友，愿意作为我们契约的见证者吗？”
    就是要我当婚礼主持人喽？喜欢凑热闹的赫尔加立刻点头答应：“没问题！”
    当年艾维斯和罗伊纳的婚姻契约就是在她的主持下完成的，她对此过程也算熟悉。只是不知千年之后程序会不会有什么变化？赫尔加思忖着：等孩子们都回家后好好补补课吧！对了，正好那一对被镯子拴在一起的夫夫因为情况特殊，虽然关系被全体人员默许了但目前好像还是非法同居状态，可以先拿他们练练手……
    
    脑内着这些有的没的，赫尔加顺口问了一句：“不知那位幸福的新娘是谁？”
    “呃……”卢平的脸上稍微露出几分尴尬，“这正是我要说的。我希望你能冷静……”
    赫尔加观察着他的神色，努力思索着什么样的情况她会不冷静：多半是以前的一些旧恩怨吧？但眼下詹姆皮内已经换了芯，卢平，你会发现他现在已经很淡定了！
    信心满满的赫尔加点头：“你说吧！”
    “其实，这个人你也很熟悉……”卢平扭头向门外看了看，“西里斯，你进来吧。”
    “……”赫尔加嘴角抽搐：梅林的，这丫还真挑战她的淡定程度！
    
    一头典雅的黑发先从门缝里探了进来，然后是一双怯生生的灰色眼睛，然后是一张英俊的脸庞，然后……整只大黑狗从门口挤了进来，一点一点地蹭近，最终停在了卢平身边，小心翼翼地望着赫尔加：“尖头叉子……我……”
    卢平很自然地揽过了西里斯的腰，动作无比流畅，让人感觉这两个人在一起就是如此地天经地义理所当然。
    “其实……上次我说，我已经找到了真爱……”西里斯尴尬地笑着，“就是指月亮脸，但上次我没来得及说完……”
    “你不用跟我解释什么，挺好的。”赫尔加找回了自己的语言能力：毕竟戈德里克和萨拉查已经在她们眼前腻了好几年，所以她现在对男男没有任何偏见。最初的惊讶过后，她的感想是：挺般配的……
    “哦，尖头叉子我就知道你会理解我~~”刚刚还一脸惴惴的西里斯立刻激动地扑上来抱住了赫尔加，“好哥们！你放心，即使我和月亮脸在一起了也不会抛弃……呃……哈利的！我一定会做一个称职的教父！”说着狗狗教父开始四面张望，“我的哈利宝贝在哪儿？”
    
    “！！！”赫尔加后知后觉地意识到一个问题：刚刚，她好像随手把小萨拉放在了地上……
    糟了！但愿那些如狼似虎的凶残团子们还能给柔弱的蛇宝宝留下几分清白……
    呃……好像实际情况比她想像得要好一点？萨尔宝宝看上去衣衫完好头发不乱，脸上既没有手指印也没有口水印，也没有被欺负得眼泪汪汪，戈迪娃娃也依然被他抱在怀里。
    赫尔加松了一口气的同时也有点小失望（？）：哇！小萨拉你是我的偶像！你是怎么做到魔爪逃生的？
    其实没那么复杂：事实证明，无论哪一时空，迪戈里都是一位正直的保护者。此时四岁的金褐色团子正一本正经地对两只跃跃欲扑的红团子解释“患了自闭症的小弟弟是受不得惊吓的不然会把自己的心门关得更紧我们要循序渐进一点一点带领他走进阳光之中”，全然没有注意到被他挡在身后的萨尔宝宝那满头的低气压……
    
    萨拉查对狼狗CP接受得比赫尔加还要顺利，上次那两位一起杀过来向詹姆赔罪的时候他就已经萌生了隐隐的猜想，这次得知实情，有的只是“果然如是”的感慨。
    于是，此刻，在西里斯的肩膀上，正进行着这样静悄悄的对话：
    “萨尔，我打赌布莱克小子是上面的那个。”BY阳光的戈迪娃娃。
    “赌注是什么？”BY认真思考了一下的萨尔宝宝。
    “如果我赢了，还是老规矩，无条件答应我一件事；如果我输……”戈德里克对与自己性格相似的西里斯显然非常有信心，“这可能性不大。不过，如果布莱克小子居然会被压倒，我就心甘情愿地在下面一次！”
    “……”萨尔宝宝无言地看着戈迪娃娃：这种状态他居然还能首先想到这种对目前的他……他们而言绝无可能从事的活动，也算一绝。
    不过戈德里克你这次的眼光……萨拉查不露声色地瞄了一眼卢平那内涵深刻的笑脸。
    虽然当受很认命、从未想反压的萨拉查其实并没有那么强烈的扑倒自家小攻的愿望，但既然对方主动提出了邀请……他不介意去欣赏一下某只狮子那懊恼万分的纠结表情。
    “那么我就只剩一个选择了~戈德里克，希望你不会后悔。”
    一只散发着清甜奶香气息的糯软小团子以如此慵懒的口吻带着如此BOSS的笑容吐出这样一句台词……还好，西里斯什么也没有听到。
    
    “婚礼啊……”罗伊纳满不在乎地挑眉，“既然来请了，就去吧。”
    “不是去，是来。”赫尔加纠正着她的用词，“你知道……西里斯已经被从布莱克家的族谱上抹去了。本来次子雷古勒斯失踪之后他是唯一的继承人人选，这个驱逐已经作废，他也回布莱克老宅住了快半年了。据说他本不想回去，为了给失业的卢平安排一份工作，他才跟母亲沃尔布加夫人认了个错勉强和解。但是，老夫人听说他要与家里的男管家缔结伴侣和约，当场气昏，一醒来就把他们双双赶出了老宅。所以……”赫尔加试探地问，“他们可能需要暂时借住在我们这儿――西里斯逃家的时候，一向住在波特家里。”
    “你说那那头半狼留下？”罗伊纳皱起眉，从门缝里看着正卖力讨好着萨尔宝宝的狗教父以及自觉地收拾房间的狼管家――对某不孝子她其实很不想搭理，倒是那只狼人……如果不是这个麻烦的身份，这个卢平倒是把持家的好手，能帮上赫尔加不少忙，但问题是，“别忘了萨尔可是手无缚鸡之力的状态，而且现在的他并不具备震慑黑暗生物的体质！”
    “我当然不会拿小萨拉的安全开玩笑！”赫尔加正色道，“我已经让他喝过了改良版狼毒药剂，他现在可以永久性地保持理智，无论是否变身。下一步我将试制永久治愈的药剂。我想，如果有法阵束缚和生物本能削弱药剂，控制小小一头半狼不成问题！何况还有一头黑狗帮忙。”
    罗伊纳看着那双dd生辉的褐色眼睛一阵无语：赫尔加，你真的不是想养一头活体魔药材料吗？
    “萨尔本人怎么说？”
    赫尔加诡秘地笑了笑：“他不反对。他也需要一个靶子替他引开小家伙们的火力。”
    “……”也罢，总比召唤蛇出来把小朋友们吓得哇哇大哭要好！梅林知道赫尔加花了多大力气才解释清“哈利的蛇语大概和尼法朵拉的易容马格斯一样是纯粹的变异”……
    红发美女无奈：“好吧，你有把握就可以，反正接下来的日子我会住在学校。”
    “呃……情况不乐观？”赫尔加观察着好友的脸色。
    “比我们想像得要差！”提到这个，罗伊纳的火气又蹿了起来，“斯莱特林的出走对霍格沃茨是个不小的打击，那个顶替了萨尔身份的混蛋伏地魔用了十年时间几乎毁了我们精心构筑的一切，引起了斯莱特林与格莱芬多学院的历史性不和。虽然斯莱特林学院后来在肯特和西瑞尔的操持下情况有所好转，但那一位的不良影响一直到今天也没能彻底消除。他离开学校后也依然在胡作非为，引起多方巫师追杀，最终死在克劳奇之手，连尸体都没有留下……”弟控情节严重的罗伊纳咬着嘴唇抓紧了赫尔加的胳膊，“那是萨尔的身体啊！总之，必须尽快赶回去，时间越久，变故就越多！”
    “我明白。”赫尔加严肃地搭上了罗伊纳的肩，“你放心去忙，我会把小萨拉尽快催大的！”
    “顺其自然就好，我暂时还不需要……”突然想起了学校的职位诅咒，罗伊纳把“他来帮忙”一句话吞了回去，“带萨尔过来，我有事要问他。”
    
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    及时出现的哈利小朋友安抚了爸爸受伤的心灵，阻止了战争的进一步扩大。看着变大了的儿子突然行为也成熟起来，不太准确地复述着从布莱克老师那里听来的话调停着父母与宿敌的矛盾，他们一时都产生了“吾家有儿初长成”的感慨。
    自家宝宝都能如此识大体、努力当个好校长，身为父母的他们又有什么不能暂时忍一忍呢？至少，为了不给儿子拆台，他们也忍得！
    于是两人连忙向一脸企望的儿子保证“尽量不与斯莱特林冲突”，大宝宝哈利松了一口气，一脸认真的担忧变成了开心的笑意。刚刚为人父母不久（其中人父又即将再为人母）的傻爸爸妈妈立刻觉得自己这点小小的让步简直太值得了，尤其比他们都大上两个型号的哈利宝宝又很乖地应爸爸的要求在他们的脸上一人叭叽亲了一大口，让爸爸大人顿觉死而无憾，带着见牙不见眼的傻笑，目送儿子挥着大手告辞走回校长室的方向。
    
    直到这时，罗伊纳&#8226;詹姆爸爸和赫尔加&#8226;莉莉妈妈还没有意识到一个严重的问题，那就是……艾维斯每天早上会遇到的说小不小说大不大的问题，可不止会出现在他一个人身上。
    
    年幼，呃……现在是年轻了，的哈利宝宝近日正为一个难以启齿的困扰而苦恼。
    那天抱着伏地魔睡过觉又被赶回校长室之后，他就做了个奇怪的梦，梦的具体情节他记不清了，只记得梦里自己一直抱着冰冰凉凉的“萨尔”蹭来蹭去，好舒服。结果，醒来之后，他惊恐地发现：自己……尿床了……
    换了这个成年的身体之后，这种只有身体控制能力发育不完全的婴儿才会有的事故再也不曾出现在他的身上，他还很高兴自己不用在湿乎乎的尿布之中醒来了。没想到……
    还好，只是弄脏了KK和一点点床单，不像小时候搞得那么气势洪大。已经学会了清洁咒的小哈利飞快地把床单等物清理干净，冲进浴室把自己丢进了水池里……
    已经长大了还尿床，真丢人！小哈利捂着通红的脸庞谴责着自己，同时暗下决心：以后可一定不能再犯同样的错误了！
    
    为了保证这一点，从第二天起，小哈利在上床之前总要跑不止一趟洗手间，确认自己彻底被清空了才惴惴不安地回到床上，提心吊胆地进入梦乡。
    还好，他的努力是有效果的，第二天，第三天，他都没有“尿床”，但是第四天早上一睁眼，他就知道坏了：那种熟悉的潮湿粘腻的感觉，再一次出现在了身下……
    仿佛要打败一个大恶魔一般，小哈利连着对床单和KK发了很多很多清洁咒，又冲进浴室弄干净自己。跨出浴池，他气乎乎地盯着自己仿佛知道错误也很羞愧的小弟弟，啪地伸手打了一下：“真没出息！”
    一股怪异的酥麻感从被打中的位置刷地一下升腾而起，小哈利不能自已地发出一声小小的惊叫：不全是疼痛，好像很难受，但又似乎不是那么难受……这是……？
    他再次低头，却很愤怒地发现那个坏东西受到教训之后不仅不思悔改，反而渐渐抬起头来，挑衅地冲他晃动了两下。
    他再次扬起巴掌抽打起那个仿佛有着自己意志的东西：“给我下去！叫你不听话……不听话……呃……”
    
    刚刚的怪异感越发明显，难耐的感觉沿着脊椎袭卷到全身，上冲头顶，下冲脚底，强烈的刺激让他的眼前炸开一片混乱的光斑，膝盖也不由自主地酸软下去，磕在了浴池的沿上。
    他不敢再打了，但那种感觉却并没有随之消失，刚刚被敲打的位置鼓胀得难受，他忍不住想去抓去碰，消除那种挠心挠肝的麻痒感，但又怕再把情况弄得更糟……
    僵硬地半跪在浴池边，不知所措的小哈利就那么硬挨着，一动也不敢动，感觉着某个陌生的怪兽在自己身体里找不到出口地暴躁奔突。浴池里的水倒映着他晕红的脸颊和恍惚的眼睛，让他越发难为情，猛地一拍水面打散了自己的影子。这个偶然却救了他，水的凉意抒解了那股几乎把他逼到抓狂的感觉，他立刻把自己整个人都丢了进去。
    
    终于平静下来的戈德里克&#8226;哈利同学回到卧室，再次看向自家小弟弟的目光已经充满了敬畏恐惧外加如临大敌，立刻穿上一层又一层的KK把它深深地藏了起来，既怕它再次突然捣乱，又怕自己白天时又不知不觉地“尿裤子”。
    因为时时担心着这个，小哈利这一天表现得有些恍惚，格斗课上连着被抽翻了好几次。
    伏地魔恼怒且不解地看着这个突然废柴起来的“戈德里克”：白痴波特！前些日子教你的东西都忘光了吗？
    但他还不得不忍着满心的不情愿以“格莱芬多校长今天不舒服”为借口替他讲述了大半，算是勉强应付过去。
    
    几天下来都是这样，连其他教授甚至一些学生也感觉到不对了。布莱克在餐桌上和蔼但严肃地指出了他的问题，小哈利委屈地含着两包眼泪点头认错：“我改正。我不要让大家被坏人抓走。”
    詹姆心疼地把儿子拉过来擦眼泪，一面瞪着淡定喝汤仿佛什么都没看到的伏地魔：“是不是你又对我儿子做了什么？”
    伏地魔默然地放下了勺子：他发现自己对这种无事也中枪的状态居然已经适应了，或者说，没力气也没激情去发作了。
    “罗妮，不要怪萨尔，都是我的错。”哈利立刻为大哥哥辩白，但这只是更坚定了詹姆“一定是你”的信念，莉莉虽然没吭声，但也不无怀疑地看着伏地魔。
    
    某位这次真的很无辜的前黑魔王烦躁地推开还没吃完的晚餐，鄙视地扫了波特夫妇一眼，大踏步地扬长而去。小哈利慌忙从爸爸怀里脱出身来，叫着“萨尔萨尔你不要生气”便追出了门。
    詹姆失落地看着自己空荡荡的手臂――那里前一秒还趴着他怯生生的儿子，狠狠地磨牙：“伏地魔你一定是用了迷情剂对不对？喂！那边的药师，最好不要让我发现你也在里面搞鬼！”
    瑞拉轻蔑地斜了他一眼：“笨蛋！用你夫人的话来说，你这就是被害妄想！我可以很负责任地告诉你，萨拉查要搞定某只笨狮子，从来不需要迷情剂！”
    
    

    
    
    
    第24章 11（上） 圣诞
    公元1981年：
    
    “职位诅咒……”萨拉查默默地澹核这个后代还真够无聊……
    “其实很好解，但现在他的身体已经毁了，找不到着咒点，有些麻烦。”绿眼宝宝抱着一只对他来说太过巨大的羽毛笔，一边沉思一边勾画着，“好在他的灵魂现在还有一部分在，能暂时压制一下。可以将我头上的这一块作为媒介……”
    戈迪娃娃立刻果断把他的话头截断：“我反对！可能对萨尔造成伤害的一切方案我都反对！”
    “我也反对。”罗伊纳不容置疑地说，“可能这对成人来说没什么影响，但一岁多的小鬼身体还很脆弱。反正不过是一年换一位黑防教授，等到把你那孽孙抓回来再解决影响也不会太大。”
    “恐怕没有那么简单。”萨尔宝宝拧着小眉毛，“我可不觉得让一个人离开职位是那么和平的事……如果这期间有哪个教授死了，放任不管的我们就是帮凶！”
    四个人都顿了顿，而后罗伊纳耸耸肩，露出一个懒懒的笑意：“这么说，寻找散落魂器的工作还真要提上日程了！”
    萨拉查眨眨眼还想说什么，赫尔加按住了他的头：“好了，我们都知道你是该进赫奇帕奇的善良宝宝，不过你也不希望给哈利&#8226;波特的身体遗留下什么永久性的后患吧？即使仅仅是可能？”
    “……”找不出什么反驳的话，萨尔宝宝只好闷闷不乐地任赫尔加把自己放回了婴儿床。
    
    几天下来，孩子们对小哈利的“病症”都已经有了充足的认识：喜欢一个人蹲墙角，整天不离身地抱着一只漂亮的金发洋娃娃，不爱笑，不爱说话，偶尔开一次口，还是对着娃娃自言自语。于是小朋友们纷纷对或好奇或关心的家长们表示：大难不死的男孩不仅长得像小女孩，喜欢的东西也像小女孩！
    于是，继毛绒玩具山之后，波特家的儿童室里又堆起了一座娃娃山……
    当然，为了培养小哈利的男性气质，热情的亚瑟&#8226;韦斯莱也送来了一些自制的麻瓜小汽车小飞机一类，虽然它们长得有些过于……个性。需要说明一下，它们没有成为萨拉查的玩具，而成了赫尔加的……
    实在受不了每天走几步就要被娃娃绊个跟头、书桌上饭锅里鞋柜上花瓶花盆里……无论多么诡异的地方都可能滚出一只娃娃的日子，四巨头及教父一家商讨决定：把娃娃分送给儿童小屋的孩子们以及附近的邻居。
    
    那一年的平安夜，在戈德里克山谷，圣诞老人的传说变成了圣诞宝宝的故事：
    掌灯时分，亲和温厚的爸爸、天真英俊的教父以及玉雪可爱的宝宝（闷在外套里面的戈迪娃娃：还有我还有我！），穿着亲子款圣诞老人装，背着巨大的包裹，挨家挨户地分发着可爱到不行不行的玩偶。穿得像只棉球一样的小蛇宝宝别扭地窝在教父怀里把娃娃抱给小哥哥小姐姐们的姿态萌倒了一片，被抓为背景板拍摄合影无数，虽然每张照片上的圣诞爸爸和圣诞教父都很努力地笑得一脸灿烂，但公认人气最高、收获最多告白（“小弟弟你好可爱，以后娶/嫁给我好么？”）的却依然是一头黑线无奈地望着天花板的圣诞宝宝。
    赫尔加爸爸也在其中浑水摸了不少鱼，并向戈德里克承诺“只要你肯乖乖当我的模特，以后这些照片都送给你”，换得了某人无怨无悔的献身。
    
    你问卢平在干什么？哦，请看清，他们脚边驮着礼物包的那只，不是真的驯鹿哟~
    卢平：原来喝了复方汤剂之后连阿尼玛格斯也会变得和詹姆一样啊……不过，西里斯，敢让我来做这种事，你真的做好心理准备了么？
    西里斯打了个寒噤：这个圣诞节真冷啊~~~
    那天卢平真的很辛苦，因为他驮回来的糖果点心彩球星星等，总体积比驮走的娃娃和玩偶……只大不小……
    
    但是，在波特老宅中充满了欢声笑语的同时，本想体验一下千年后霍格沃茨之圣诞节的罗伊纳，情绪值却滑落到了穿越以来的最低点。
    原因无他：任何人，在看到自己亲生女儿的鬼魂之后，都不可能高兴得起来。
    
    由于第一年没有课，罗伊纳每天的生活只有两个主题：查书、实验，图书馆、办公室两点一线，一日三餐都是由小精灵直接送至办公室。邓不利多轻易不敢去找她，她也乐得安静，除了偶尔接待一下前来请教的学生，基本没什么机会认识旁人，或者鬼魂。平安夜晚宴还是她自那日的迎新餐会之后，头一次出现在公共场合。
    当海莲娜的鬼魂与其他也来过节的鬼魂们一同出现时，她第一眼并没有认出来――毕竟在她的印象里，海莲娜还只是一个五六岁的孩子。长大后的海莲娜模样变化很大，已经看不出多少当年小团子的面影，只有那双似曾相识的黄色眼睛让罗伊纳对这个高个子的鬼魂稍微多留意了一眼――但也只是一眼而已，就与对待其他幽灵一样淡淡一点头，继续同身边的斯普劳特教授聊天去了。
    但鬼魂的反应却远比罗伊纳强烈得多，她瞪大眼睛震惊地凝视了罗伊纳很久，而后突然回身夺门而去，片刻，走廊里传来了隐隐的哭泣声。
    
    人们多少都有些惊讶，因为这位高傲而冷漠的格雷夫人从不曾表现出过任何激动的情绪，莉莉到底做了什么才让她反常到这个地步？他们询问地看看罗伊纳，罗伊纳则不明就里地把脸转向了邓不利多。但邓不利多似乎没有注意到她的动作，只是乐呵呵地招呼了一句：“圣诞快乐！大家放开吃吧！”
    这老狐狸知道些什么。罗伊纳立刻肯定了这一点。
    不过她不打算去问：既然对方没有告知的意思，她也没有强求的习惯。一个鬼魂而已，任她拉文克劳还有查不出来的事？
    
    眼下比较令她烦躁的，是那个黑袍魔药教授的眼神。上次仅是短短一瞥她还不敢确定，回去特意查了莉莉&#8226;波特的日记，直到翻到十五岁之前的日记，才有了关于那个男人的记叙。罗伊纳当时就觉得不对：虽然莉莉给他的定位是好友，但这好友未免太关注她了。
    这次那个男人就坐在长桌对面与她相邻一人的位置，她得以很清楚地看到对方的表情：果然，那是一种深藏在眼底的爱意与愧疚……
    麻烦！罗伊纳冷酷地在心底给出了定位。因为最终的目的是离开，罗伊纳完全没有与这个世界的任何人深交的打算，更不必说牵扯出什么乱七八糟的感情。不过，看莉莉的记述，这个人似乎还不错。等圣诞之后制造一个机会彻底说清让他死心吧！
    
    应该说对这个平安夜晚宴罗伊纳还是满意的。千年前，圣诞节不会得到特别的庆祝，因为他们是巫师，而圣诞是教会的节日。后来大家为卖督学一个面子开始接受他的建议举办平安节晚宴，教授们与留校的小巫师们一起玩闹，但出席的教师通常不会太多：萨拉查这个时间总在冬眠，戈德里克也多半会陪他宅在净地，赫尔加父亲的祭日在十二月所以心情通常不太好，布莱克则会带她一起回霜都看望父亲，而外来教师瑞拉、玛丽、奥斯汀等也要回家……这一次，还真是罗伊纳在霍格沃茨参加过的最热闹的圣诞节。
    家养小精灵的手艺有所进步，但比赫尔加还是差得远；留校生多半是格莱芬多，很活泼但是鲁莽无礼；可以炸出礼物的小爆竹很有趣，估计赫尔加会喜欢，等明天回家给她买几个拿去拆；教授们蜂蜜酒喝多了也是很疯的……
    怀着这样的一系列感慨，罗伊纳跟邓不利多打声招呼，提前离开了开始变得群魔乱舞、鬼哭狼号的晚宴现场。但刚刚走过一个拐角，身后就响起了一个低沉的声音：“罗伊纳……殿下……”
    
    

    
    
    
    第25章 11（下） 孤独
    公元871年：
    
    “我警告你，与我保持十米以上的距离！”伏地魔再一次甩开了手臂上的牛皮糖哈利，怒气冲冲地盯着那双比小狗狗还要无辜的蔚蓝色眼睛，“我完全不介意让某些无端的指控变成真正的现实！”
    “呜……”两颗蓝晶石立刻又开始源源不断地融化滴水，虽然青年皮的幼雏不断惶恐地擦着眼睛，却依然止也止不住，他可怜巴巴地抓着黑发青年的袖子，“萨尔不生气……不要，我错了~~”
    伏地魔翻了个白眼：“滚！”
    “呜……不要讨厌我……我只是想陪着萨尔……”
    讨厌？你把黑魔王想得实在太善良了！而且……某前魔王头上的黑线越来越密集：这内容越发走上了负心汉与弃妇的诡异对话是闹哪样？
    无力地看着脚边比小媳妇还小媳妇的哈利，伏地魔真心怀疑再抽打一遍也不会起到任何作用：“白痴……到底为什么总要一个劲地缠着我？”
    “我喜欢萨尔啊，我想和萨尔一起玩，”实龄一岁半的小哈利一脸委屈，“萨尔就那么讨厌我吗？而且萨尔明明那么孤独，为什么不要人陪呢？”
    “孤独？”哈利怀里的胳膊不那么明显地颤抖了一下，那张一直被不耐烦与无力占据的银眸突然清空了一切情绪，只余空洞的冰冷。他微微扯动一下唇角露出一个古怪的笑：“哈，黑魔王从来不曾有过那种无聊的困扰！够了，滚开！”
    以并不那么狂暴但却绝对无情的一记黑魔咒打开了身边的大型婴儿，黑发青年嘶嘶地用蛇语打开了自己的房门，砰地一声把瀑布泪中的小哈利关在了门外。
    
    愤怒和烦躁的情绪在心底涌动，后果就是，某黑魔法教授面前的羊皮纸上连续地出现了一串串触目惊心到会让学生们郁闷得吃不下饭的分数。终于，他的情绪恶劣到再读不进一个字，哗拉一声把羊皮纸推开铺散一桌，甚至有几张飘到了地上。
    孤独？笑话！黑魔王什么时候会遭遇孤独？
    当初他拥有了强大的力量之后，周围便永远环绕着各式各样的崇拜者和追随者，每天在狂热和艳羡的目光中度过；即使到了这个世界，仰慕和憧憬他的学生依然在他周围制造出热热闹闹的气氛……
    好吧，他承认，那些人或者是痴迷于力量，或者是仅仅需要他承担偶像的角色，但他不认为这值得失落：那种居高临下、睥睨众生的属于王者的孤高感令他感到自豪！
    
    不过，其实有一个事实他一直也知道，只是不愿意去想：孤高和孤独，其实是相伴相生。只不过，被掩藏在前者之阴影中的后者，是一种太难觉察的情感，一股潜藏在内心深处的、连他自己都不曾发觉的情绪……
    只不过是个混帐白痴幼儿，有什么资格评判自己孤独？不，是……他怎么知道自己孤独？
    伏地魔感到恐惧：黑魔王的灵魂怎么能允许随意触及？他不允许！
    一直以来，他都觉得那个披着成人皮的小鬼与千千万万沉醉于黑魔王魅力之中的人没有任何不同，他的纠缠与从前的贝拉、艾弗里一样，都是强大力量之下的眩晕与折服。他没有彻底拒绝，是因为他很享受那种被亲吻袍角般的绝对崇拜，更享受于那对凤凰社父母的纠结。但直到这一刻，他才惊觉，自己心门之内那一片完全私人的空间，已经被悄然侵入……
    怎么可能？明明只是个小鬼！他是怎么做到的？
    
    在某郁闷的前黑魔王认真严肃反省自己情绪掩饰到底在哪一个环节出了问题时，薇薇安在去骚扰伪萨尔爸爸的路上捡到了一只窝墙角默默疗伤的金毛。
    “被揍了？”小姑娘抱着手臂斜眼看着他，“你又骚扰他了是不是？活该！”
    忧伤的金毛哭啊哭啊哭……
    “戈迪爸爸要是看到你拿他的脸这么哭，肯定会揍你一顿！”
    忧伤的金毛继续哭啊哭啊哭……
    “别哭了！”小姑娘揪着他的耳朵把他拎了起来，愤慨摇头，“还是个男人呢！没出息！委屈就去找他解释啊！在这里哭算什么本事？”
    小哈利暂时止住了哭泣，眨眨眼，觉得小姐姐说得很有道理，但看看紧紧关闭的大门，忧郁地扁了扁嘴似乎又要哭：“我进不去……”
    “哼，这有什么难的？看我的！”薇薇安理直气壮地对哈利伸出手，“抱我起来！”
    哈利从善如流地抱起了小姑娘，薇薇安骄傲地一挺小胸脯，抬着下巴嘶嘶道：“打开！”
    门应声而开，哈利看着徐徐开启的大门张着嘴半天合不拢，敬佩地看着怀里的红眼宝宝，真诚地赞美道：“你真厉害！”
    小姑娘得意地一笑，冲着屋里一怒嘴，哈利抱着她走进了门，她一眼看去没在视线内看到伏地魔的影子，遂提高了声音：“维迪，出来接驾~~”
    
    六岁的先祖大人好好教训了正纠结于“我孤独悄然绽放”的伏地魔一通（“你这么大个人了跟小孩子一般见识把他挤兑得在门口直哭你是故意给萨尔爸爸丢人吗学生迟早会看出不对劲来的你看这娃现在哭个没完没了我实在忍不下去了你自己惹的麻烦自己收拾以后要毁尸灭迹啥的记得找个安静地方动手只要没有看见随便你玩但让人揪着小辫子弄糟了萨尔爸爸的名声我就阉了你祭祖”），心情大好，也不要求睡前故事了，直接哼着歌上床睡觉，留下一只泪汪汪的假青年真包子与濒临暴走的伏地魔相对。
    
    “萨尔……”小心翼翼上前，拉手，被甩。
    孤独？可笑！心智不全的小鬼知道什么是孤独？
    ……但自己知道。
    当薇薇安那带着淡然的疏离与旁观态度指责他不谨慎的行动时，他感觉到了孤独：那双红眼睛看的不是自己，而是她记忆中严肃温柔宠溺的萨尔爸爸。在他人的眼中，无论是布莱克还是瑞拉，有的只是斯莱特林殿下。自己――伏地魔，不存在，只是个没有灵魂的空壳！
    
    “萨尔，让我陪着你不好么？”锲尔不舍再扑，挂身，又被甩。
    ――陪着我？伏地魔从来不需要陪伴！黑魔王不需要陪伴者那么不可靠的东西，只需要奴仆！绝对服从的奴仆！
    没有谁可信，除了魔法。
    
    “萨尔，不要这样好不好？你明明很难过的……”坚决地从背后抱住，双臂箍紧，整个人把小他一号的黑发青年裹在怀中。
    胡说……
    心底深处自己从前全未意识到的疤痕，终于被一层层掀开，露出血淋淋的伤口。
    孤独啊……那种东西……
    他定定地站了一会儿，身后温暖的人体渐渐让他放松了绷紧的肌肉。真是……理智上明明对身后的人厌恶之极，但那紧紧相拥的感觉，居然……极大地安慰了他！
    
    “萨尔……”
    伏地魔不由自主地睁开眼睛侧过脸，那双近在咫尺的蔚蓝色眼睛还带着红肿和未干的泪水，关切地倒映着他的影子――他的。
    居然不想推开他……真是疯了！
    然而下一句鬼使神差的话让他益发怀疑自己的神志：“不要叫我萨尔！”
    “唔？”不解的眼睛眨呀眨。
    “……”话已出口，已没有收回的余地，他只得恶声恶气地又补充了一句：“不要叫我萨尔！那不是我！”
    “那……我叫你什么？”哈利稍微调整了一下角度，与他面对面地站着，鼻子几乎碰到一处，“伏地魔？黑魔王？……”
    “随便！”伏地魔几乎是从牙缝里挤出了这两个字。
    哈利眨眨眼睛，终于合掌道：“我也叫你维迪好了！”
    
    

    
    
    
    第26章 12（上）  万应室
    公元1981年：
    
    罗伊纳挑了下眉毛回过头，大致猜得到是谁：能看到灵魂状态的只有灵魂，而能认出自己的，大概只有那个整个晚宴间都沉默的站在自己身后不远的鬼魂了。
    他不难认。罗伊纳对自己忠诚侍卫巴罗的相貌再熟悉不过，而这个鬼魂虽然不是一直伴在自己身边的那位，但既然能认出自己，只可能是他的儿子。
    “狄伦，我不得不说，我不希望看到你，或你们之中的任何一个，依然滞留在这个世界。”罗伊纳看着那双瘦削脸庞上的空洞双眼，以及那斑斑的银色血迹，“我不想问你是怎么死的，但是告诉我，为什么要留下？”
    “因为……海莲娜！”空洞的眼睛里有了焦距，霍格沃茨最恐怖的鬼魂，跪倒在了红发美女的脚前。
    
    罗伊纳僵住了。即使当年看到萨拉查遭受火刑的画卷时，她都不曾如此失态。
    “那是她……对吧……”她的表情一丝不动，脸色苍白，只是牵动着嘴唇，露出一个有些古怪的笑：该想到的……艾维斯的眼睛……
    “消灭我，殿下……”血人巴罗浑身颤抖着，连在伤口处的锁链再次滴下银色的液滴，“我杀了她……她死在我的手上……我该被湮灭……”
    “我不会消灭你。”罗伊纳重新聚拢了目光，冷冷地俯视着跪伏在她脚前的鬼魂，“千年的惩罚太短，我不会让杀死我女儿的人那么容易解脱！而且，我更不会放过让海莲娜死亡的真正凶手。”
    血人巴罗颤抖着抬起了头：“殿下……”
    “告诉我吧，过程。”罗伊纳的口吻没有刚才那样凌厉，但冷晶石般的绿眸却越发森寒。
    
    “海莲娜她，爱上了斯莱特林殿下……”巴罗冷静下来，开始从头叙述，“但那位假冒的斯莱特林殿下并不爱她。斯莱特林殿下的死讯传回霍格沃茨的那段时间，海莲娜伤心了很久，后来随便答应了库兰&#8226;格雷的求婚。但婚礼中，她从韦斯莱的家人那里听到了斯莱特林殿下的消息，立刻从婚礼现场逃走了。我发现了她的行踪，来不及告诉其他人，就追了过去。海莲娜借助拉文克劳之冠的帮助，占卜出了殿下的方位，一路追到南欧黑森林，终于追上了他，并且向他表白了自己的爱意。但是……那个人告诉他，他根本不是斯莱特林，只是以斯莱特林之身份生存的千年后的另一个人，自然也没有接受海莲娜。非但没有接受，还将她打伤后扬长而去。我要带海莲娜离开，但是她……”
    “她撞上你的剑自尽了，是么？”罗伊纳冷冷地接上了话，“然后你这个小笨蛋就自裁以谢罪，两个人一起变成幽灵回到霍格沃茨？真有出息啊！我们魔都怎么会养出你们这么混的孩子来？”
    巴罗不敢应声，依然跪倒在原地微微颤抖着。
    “你去找海莲娜。”罗伊纳转过了身，“告诉她，明天上午九点到我办公室去见我。来不来让她自己看着办。”
    
    海莲娜……海莲娜……
    那样乖巧、温柔、善良、可爱、有点小骄傲又有点胆小的小姑娘，怎么可能走上这一条路？仅仅为了一段可笑的感情，失去了走下去的勇气？是什么让你那么坚决地留下……
    难道……？！
    罗伊纳啊罗伊纳，在女儿成长的最重要时间离去的你，才是导致这一切的根本原因吗？如果你还在，她不会因为缺乏关爱而爱上比年长大那么多的表舅；如果你还在，你不会允许她培养出那么脆弱那么感情至上的性格（喵：阿道夫&#8226;斯克林杰的基因去死去死！）；如果你还在，她不会……永久地飘荡在这个城堡之中，看过千余年的日升日落、人生人死……
    罗伊纳的胸膛剧烈地起伏着，毫无目的地沿着旋转楼梯拾阶而上，一直上到再无路可走，才在一幅挂毯之前停下脚步，手指揪紧了挂毯的长绒。
    但是，自己不在……
    罗伊纳的呼吸停滞了片刻，而后再一次割痛了自己的喉管：将心爱的女儿永远束缚在这里的，就是自己！
    
    学生们渐渐走过台阶，脚步声和欢笑声让她越发烦躁。
    该死……给我一个安静点的地方！我需要静一静！罗伊纳默默地想着。
    城堡本身的魔力波动，身后有什么东西变化了。罗伊纳敏锐地转过身，却愕然地发现了一扇其实并不陌生的大门。
    万应室啊……她勉强扯了下嘴角：还真是有求必应！
    没有多想，她推开大门走了进去。
    
    这里已经与她记忆之中很不相同了。记忆中的万应室，可没有这么多……垃圾！
    一边走一边寻找着能够下脚的地方，罗伊纳的眼角有点抽搐：这些小鬼……当初为了在战争中转移学生的秘室居然被他们当成了垃圾场！如果赫尔加知道自己苦苦设计了两年多的屋子到头来是这个命运，她肯定会吐血的。
    好吧，当年她就已经吐过一次血了――
    
    由于对于四位建校者而言，万应室的入口可能出现在任何位置，因而被某只随时发情的狮子当成了最方便的私密场所。无人的走廊中经常出现的一个场景就是：拥有一边走路一边看书之坏习惯的黑防教授，突然遭遇不知从哪伸出的精壮手臂背后偷袭，拦腰一抱便拖进了不知名的墙壁。
    曾经有个赫奇帕奇的一年级生不幸目睹了这一幕，吓得一路大哭着跑到赫尔加的办公室，声称城堡里闹鬼，墙壁中的恶鬼抓走了斯莱特林教授，听得赫尔加和罗伊纳一头黑线，而孩子们都养成了绝不靠墙行走的习惯――连厉害的斯莱特林教授都能抓走的恶鬼，我们好怕怕……
    罗伊纳没少因为这件事修理戈德里克，但是他依然故我。到最后她也放弃了，只是在临时召开教师会议死活找不到人时，认命地找到一个无人的角落，默想“我需要戈德里克和萨尔都在的地方”来回走上三遍，然后拉开大门怒吼一声“你们两个给我节制一点快去校长室有事商量晚了有你们好看”，然后在一片混乱声中心安理得地飘然而去……
    
    当初……果然不应该把它设计成万应室吧= =
    趟过了一堆桌腿、绕过两座垃圾山（其实是失败的实验物品山）、三捆旧扫帚、四个微型沼泽、五堆半成品隐形斗篷之后，罗伊纳终于在六个雕像前发现了七把能坐人的椅子，一个咒语清理干净了椅子上的灰尘坐下，扶住额头轻轻叹了口气。
    然后她愣住了，眨眨眼，紧紧地盯住了眼前一尊形状奇怪的女巫雕像……
    
    

    
    
    
    第27章 12（下） 启蒙
    公元871年：
    
    “不准！”伏地魔头顶爆起了一个加号。
    “呜……”哈利又哀怨了――你刚刚还说随便呢！“可是薇薇安都这么叫……”
    淡色的唇勾起了一个讥诮的弧度：“凭你也想与薇薇安&#8226;斯莱特林大人平起平坐？”
    “我才是大人！”小哈利不服气地噘起嘴来，抱着伏地魔的胳膊赌气似的一收，下意识地把胸脯挺高，“为什么维迪喜欢薇薇安不喜欢我？”
    “……”被他揽在手臂之中的伏地魔无力地翻了个白眼：“白痴……”他开始感觉到某只麻烦的生物开始不安分地抱着他舒服地蹭啊蹭，看上去似乎是无意的，但那暗示性很强的动作让他感觉到了令人黑线兼心跳的温度，他毫不客气地一肘捣了过去，“放手。”
    本来很开心很陶醉的小哈利痛叫一声，伏地魔趁此机会从他松动了些许的手臂中挣脱出来，静静地平复着自己的呼吸：“离开我的房间！”
    蔚蓝的眼珠又开始蒙雾、润湿、融化……咳，现在请叫他冰淇淋哈利。
    伏地魔败了，话语中充满了无力：“给我停下！我不希望明天又出现什么关于我虐待了戈德里克&#8226;格莱芬多的新版本传闻！”
    这话比什么都有用，小哈利虽然一时不能彻底停止抽泣，却立刻胡乱地擦干了眼泪，忍着眼框里的泪花不让它凝成水珠掉下来，看得某魔王只想抚额。
    于是，无力中的黑魔王自动选择了与从前的萨拉查相似的处理方式：无视！
    
    好在小哈利比真正的戈德里克&#8226;格莱芬多要规矩得多，伏地魔工作时他不会故意跑去打扰，受到驱逐时也不会太无赖无牛皮，只是一个人在伏地魔的卧室里乖乖地玩，把几张学生作业折成飞机飞了一会儿之后，打个哈欠爬上了床，不一会儿就睡着了。
    结束了一切工作的黑魔王大人活动了一下肩膀，发现屋子里很安静，对冷处理的效果很满意：看来这小鬼还不算太不识相，至少知趣到明白什么时候该离开……
    ――不，错了！高兴得太早了……应该是很不识相，非常不识相乃至无比不识相！伏地魔瞪着美美地吹着鼻涕泡泡的某金发巨婴一阵无语。
    卧榻之畔岂容他人酣眠？而且这已经不是之畔了，是之上！
    从前敢于爬上他睡床的男男女女，结局都只有一个：成为纳吉尼的晚餐。虽然不曾有人目睹这个现场，但从他们再也不曾出现在众人视线中的事实，不难想见他们的去处。久而久之，食死徒们都绝对不会去打扰睡梦中的黑魔王大人，即使有紧急情况：自作主张越权处理，只要没有造成重大损失，最多领教一记钻心剜骨；但是当真去老老实实请教黑魔王，就远不会这么简单了……
    此时伏地魔非常想念纳吉尼：如果她在，自己就不必受什么不可杀人之禁令的束缚了。
    
    面对再一次完成几十年无人尝试之壮举的戈德里克&#8226;哈利，伏地魔冷静地一个咒语把他掀下了地，又再次扬起手，准备直接将他抽出大门――唉，我的脾气真是变好了！
    小哈利无意识的一个翻身恰好让过了咒语。他朦朦胧胧地睁开眼，看了一眼身边被咒语击起的一地粉尘，被呛得咳嗽了两声，睡不醒地站起来，缓慢地左右转了转眼珠，目光再次锁定了床，很自然地走了过去。
    黑魔王悲愤中：从来只有他无视别人，居然今天有人敢无视他！这魔王当得太憋屈了！
    下定决心奋发图强的黑魔毛伸手拎住了小哈利的脖领往起一提：梅林的，今天不把他丢出大门，他就不姓……不姓什么？斯莱特林么？好像他本来也不姓斯莱特林……
    发力，提，黑魔王同学又意识一个杯具的事实：戈德里克，比他高……
    嘴角抽搐，继而胳膊也有点抽搐――萨拉查先祖大人，您的身体……是不是真的太柔弱了点？
    
    被领子勒醒但还没醒彻底的小哈利睡眼M松地看了看伏地魔，露出一个甜笑，八爪大法再次出手，将袭击者变为被袭击者：“维迪，我好喜欢你~~”
    好吧，如果还是刚才那个情境中，说不定伏地魔会被这句话小小地打动一下――当然真的只是小小地：毕竟，他不曾从人们口中听到如此毫无功利色彩的表白已经几十年了。但！是！被一只蠕动的金色大章鱼压在床上还不断地缠上来缠上来，他感动得起来才怪！
    “哈利&#8226;波特！”阴沉的声音带起了一阵嗖嗖的凉风，还夹带了一记强劲的魔咒，“给我滚下去！”
    脑袋砰地一声在墙上磕出一个大包，哈利终于彻底清醒了，他捂着脑袋含着眼泪看着刚刚还在梦里带着羞涩的红晕对他微笑的清秀脸庞，此刻那张脸上已经覆满了黑气和怒气，那双凝视着他的银色眼睛中，也寻不见一丝方才的温柔与旖旎。
    然后，他意识到了更严重的问题：他……又尿床了！
    “哇――”在恐惧羞愧茫然委屈等诸多情绪的夹攻下，小哈利不再抑制，大哭起来。
    
    伏地魔很困惑：这娃被他抽来揍去也不是一天了，可从来没这么哭过。这明显是吓到了的哭法……但刚才自己的行为，应该没至于吓着他吧？
    他慢慢地踱了过去，抱着手臂打量着在墙角缩成一团的小哈利：“你哭什么？”
    “呜……我错了……我不是故意的……我真的不知道……”哈利抽抽嗒嗒地躲避着伏地魔的目光，“我……我会帮维迪收拾干净，维迪不要告诉别人好不好？”
    伏地魔越听越困惑：这孩子不会磕傻了？到底在说什么？
    那益发挑高的眉毛让小哈利越发惊恐，他蹬蹬地跑到床边，掀开被子，然后表情有些迷茫：“咦？没有？”虽然什么也没有发现，他还是对床单和被子里里外外用了好多清洁咒，然后红透了脸颊看着伏地魔：“维迪……我……谁都不说，好不好？”
    前黑魔王有些明白了：原来这几天他的失常是这个原因。
    不过，这一次，他没笑，也没有暴怒，只是静静地看着他陷入了沉思。
    
    无父无母，一切生活经验都靠孤儿院有限的教育和自己的摸索，这样的他当年头一次遇到这种标志着一个男孩成为少年的生理事件时，那惊慌与无措，只怕比他更甚。提心吊胆地生活，小心翼翼地掩饰，在担心这种事情会不会发生在公共场合的同时，也生怕自己露出一丝与平日不同的异状，尤其怕同寝室的同学发觉，任何沾边的玩笑都会让他心惊肉跳。虽然他隐藏得很好，还是有人有所觉察――至少邓不利多那段时间有意无意地出现在他身边的次数多了不少。还好过了几天自己模糊地有了些猜测，去查阅了相关的医学书籍搞清了事情的原委，这才从那非常态的尴尬中解脱出来。
    眼下这个实际年龄一岁半的小家伙，被突然塞进了一个成熟的身体，会为这种事神情害怕恍惚，也是人之常情吧？
    “没什么。”伏地魔也不知道自己为什么要承担起这种本该由父亲给予的启蒙教育，“你现在的身体是成年人，这很自然。每个男人都会有这种情况。”
    “咦？都会有？”小哈利挂着眼泪惊讶地瞪大了眼睛，“维迪也会有吗？”
    “……=_=|||”――我真是多余管这闲事！
    
    

    
    
    
    第28章 13（上） 拉文克劳之冠
    公元1981年：
    
    那个奇形怪状的女巫像本身并没有任何吸引人之处，但女巫头顶的那个形状有点怪异的头箍式黄金水晶冠冕，却是罗伊纳再熟悉不过的――正是萨拉查幼时跟赫尔加学习魔法道具制作时的第二件作品、号称“除了罗伊纳殿下没人敢戴出门”的拉文克劳之冠。这件作品与一号作品斯莱特林挂坠盒、四号作品回魂石戒指一同，并称魔都史上最杯具的三大饰物，是精明的斯莱特林殿下偶尔抽搐之审美观的最好见证。至于三号作品赫奇帕奇之杯，咳，因为不是饰品，所以看上去还是很正常的。（至于为什么萨拉查的审美观只有在制作饰物时才会抽，这是个千年未解之谜……）
    不过虽然这么调侃，罗伊纳还是觉得那些稚拙可爱的字母自有一番特别的艺术感，加之没有频繁更换饰品的习惯，就一直戴了二十多年，导致人们对它的力量展开了各种超联想，最终，定位在“可以赐予使用者无尽的智慧”这一层面上――其实它真的只附加了一些清凉咒和提神咒而已，三四岁的孩子做的东西，你能指望它有多玄妙吗？
    但是人们信了。连海莲娜当时都相信了，她离开的时候，还特意带走了它……好吧，对于占卜者来说，它确实能起到一些作用。一些……作用而已。
    罗伊纳轻轻地把金冠摘了下来，似乎感觉到上面有魔法波动的痕迹，会是海莲娜留下来的吗？
    
    当晚罗伊纳是带着它回家的。对此罗伊纳毫无压力：这本来就是我表弟送我的东西！就算我是你霍格沃茨的创始人你也不能把我的个人财产充公！
    大门被敲响的时候赫尔加是穿着睡袍出来的，望着头上积满雪片的罗伊纳她毫不掩饰自己的意外：“我以为你今天会住在学校……”
    “心情不好，想回家。”罗伊纳任赫尔加帮她打扫着头上的雪，毫不避讳地说，“你得陪我！”
    “好，好……”赫尔加早就习惯了魔女殿下的任性，把她拉到壁炉边的沙发上烤着火，布下隔音咒，“说吧，怎么了？”
    红发美女委屈地扁扁嘴，像小时候一样一头扎进了赫尔加怀里：“我今天……见到海莲娜了……还有狄伦……他们……成了鬼魂……”
    赫尔加拍抚着她的手动作顿了顿，半晌没作声，很久，才发出一声叹息：“能见到他们，很好啊……”我家肯特和肖恩，大概早已湮灭在历史长河中了吧？
    两个人都沉默下来，炉火跳动着，在她们的脸上投射下明明晦晦的红光。
    
    “罗伊纳……我们能回去，是吧？”赫尔加轻声问。
    “能。”罗伊纳闷声说着，把头从赫尔加的怀中抬了起来，眼中映着两点晦黯的红，声音低沉，“我决不会让这一切发生！”
    “罗伊纳？”稚嫩的童音从黑暗中传来，带着还没能完全排除的朦胧睡意，“你带了什么回来？”
    赫尔加扬手点亮了壁灯，抱歉地看着眉毛微皱的绿眼宝宝：“我记得我布了隔音咒……还是吵醒你了？”
    “不是……”萨拉查揉着额头从婴儿床上坐了起来，那双与此时的罗伊纳一模一样的碧绿色大眼睛寻找着名义上的母亲，“我头上的那片灵魂产生了共鸣。罗伊纳，你是不是带了什么东西回来？”
    “嗯？”敏锐地意识到了什么，罗伊纳脸色严肃下来，坐正身体，从挎包里拿出了拉文克劳之冠，“你是说它？”
    
    当金冠暴露在灯光之下时，灵魂之间的共鸣猛地增强。萨拉查用小手死死地压住了额角，小脸疼得有些发白：“该死……”
    “萨尔！萨尔！把灵魂保护撤下去！”蒙在被子里的戈迪娃娃紧张地喊了一声。
    萨拉查一把将他拽了出来，脸朝向冠冕的方向：“戈德里克，确认一下！”
    戈迪娃娃现在关心的不是那个，只是草草扫了一眼：“我看过了，就是你家后代的灵魂，只不过和黑魔法缠绕在一起，有些怪异……萨尔，撤掉那片灵魂的保护！它们的共鸣会震伤你。不必担心它消失，它们应该会自然融合！”
    萨拉查听他这么说，便把那片一直被小心地包裹在自己灵魂之中的魂片推到了表面，果不其然，一股黑气试图从冠冕中挣脱出来，却被什么力量束在了金冠之中。萨拉查只觉得额头仿佛有道伤口被猛地一扯，似乎有股力量要破体而出却未能成功，疼得差一点惨叫出声。
    戈德里克，相信你的话果然是最不明智的行为……绿眼宝宝的大眼睛里全是控制不住的眼泪，用小拳头揉着发红的闪电形伤疤，谴责地看着戈德里克，后者很心虚地想要缩进被子里而不得：“呃……不应该啊……大概因为你是生命体，它不容易自动离开……”
    “我不想再听到应该、可能、大概这种字眼！”萨尔宝宝抱怨着。
    赫尔加走近，抬手在那红得发亮的伤疤上施放起止痛咒：“我想那个冠冕上有束缚式黑魔法，罗伊纳你解决得了吗？”
    “只能说试一试，黑魔法也不是我的长项……”罗伊纳皱着眉检察着金冠上的魔法，尝试着解开了其中一道魔咒，看在戈德里克眼里就是束缚着魂片的黑锁链断了一条。
    “好些了……谢谢你赫尔加，可以带我过去吗？”萨拉查盯着那只冠冕，“我知道如何破解。”
    赫尔加抱起他凑近了冠冕，萨拉查忍着还未完全消除的头痛盯着冠冕，此时他无比怀念自己从前的蛇眼能力，如果那个能力还在他就用不着如此费力地通过感觉和气息来判断了。不过即使如此，他依然很快指导着罗伊纳斩断了最后一道束缚，白色的雾气从冠冕中渗进了萨拉查额头上的伤疤。
    
    “喂！你怎么把它融进了自己的身体？”戈德里克紧张地大叫起来，“一体多灵是很麻烦的！”
    “我没兴趣一直头痛下去，但我现在还没能力把额头中的那片灵魂弄出去，只好先让它融合进来。”萨拉查说得并不在意，“放心，我不会把所有的魂片都塞进自己的身体。现在这片灵魂大小刚刚好，既可以加强感应强度、又不需要我特别保护。以后在寻找其他魂器时应该会派得上用场。”他回头看着罗伊纳，“罗伊纳，如果最近再找到什么魂器，先不要带回来，我还不想没成年就死于头痛！”
    “我会的。”罗伊纳抱歉地看了一眼他额上的伤疤，“既然确定了它是灵魂碎片的容器，萨尔，我现在有一个猜想。或许当初你做的那些魔法道具，都有可能被当作魂器。比如斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇金杯、回魂石戒指，甚至……你的蛇杖！”
    “那不可能！”萨拉查肯定地说，“蛇杖不会承认外姓者为继承人，即使西瑞尔都无法继承斯莱特林一族。不过……挂坠盒，倒是值得考虑……”
    “不用考虑，你那后代那么崇拜你，这简直是一定的！”BY戈德里克。
    “就是不知它们现在会在哪里……”萨尔宝宝摆弄着已经恢复成普通魔法物品的金冠，声音听不出太多喜怒，“既然冈特家族都已经不在了……”
    “杯子的话……”赫尔加沉思着，“既然是我的东西，布莱克家族可能会知道些什么，等那两位起来后我向西里斯打听一下好了。”
    
    

    
    
    
    第29章 13（下） V子冬眠了
    公元871年：
    
    虽然无奈已极，伏地魔同学还是勉强耐下心来给小哈利普及了一下基本生理常识，期间无视了“维迪也是这样的吗”的问题无数次，无视“不要告诉别人”的要求无数次直到最后忍无可忍、以“你再问问题我就把这件事写成公告贴在霍格沃茨校门口”相要胁，把人踹回了校长室――虽然在那之前不得以地暂时出借了自己的浴室让哈利把自己清洗干净。
    盯着终于消失在门口的背影，伏地魔烦躁地吁了口气，皱起眉厌恶地看了看那张床上的被子，挥手一个消失咒连床带寝具都清理掉，又叫小精灵换张新床来。
    但小精灵带着簇新的床铺一出现，伏地魔的眼角就开始抽搐：“……为什么你会认为斯莱特林院长的卧室里应该出现一批如此……恶俗的寝具？”
    ――暗紫红的颜色就算勉强过关了，装饰太过繁复了点也还罢，但那大金大红的床单和被子是怎么回事？而且，为什么是双人床？！
    “可是……”扁扁在一阵呼天抢地自我惩罚之后，带着几分怯意看着自己的偶像，“格莱芬多殿下当初把它送给您的时候，您不是也接受了么？以前斯莱特林殿下从来不让扁扁帮忙整理床铺，而是很小心地亲自清洁它。扁扁以为殿下很喜欢，特意从校长室后的储藏间里找出来的……”
    “滚！”伏地魔无力地挥了挥手，他发现这只小精灵有种一开口就能让他吐血的本事。
    
    不过……真正的萨拉查先祖曾经很喜欢的东西，就留下吧。这么想着，他挥手把卧具变幻成了自己习惯的银绿色，一头倒了上去。
    立刻，他明白了萨拉查会喜欢这张床的原因：怪不得……这真的是为五感敏锐、生性畏寒的斯莱特林一族量身打造的卧床。床体很柔软，防震效果良好，还附带一定程度的隔音效果――却又不至于让人错过真正的敲门，最大限度地营造了一个适合他们睡眠的安静空间。而且被褥始终保持着一个舒适温暖的恒温，即使冬天也不需要额外的取暖设施。
    在这样的环境中入睡，就好像被温柔地拥抱在一个令人心安的怀抱之中。伏地魔朦胧地翻了个身，直到进入睡梦之中时还有些惊讶：原来格莱芬多也有如此细腻的一面……莫非这就是斯莱特林接受那个男人的理由？这种被人小心翼翼地疼爱的感觉，他不曾有过，但他得承认这种感觉很不错。
    
    随着小哈利的恢复，千年前的霍格沃茨重新进入了正轨，比起从前，除了格莱芬多教授益发粘着斯莱特林教授之外，没有什么变化。
    莉莉果然为神奇药草课建成了玻璃温室，还为占星课制造了望远镜，令学生们都很开心。但她对学院分的执着还没有消失，也没有放弃争取设立这一制度的权利――当年以为格莱芬多争分为乐的万事通小姐只觉得一旦这项活动取消了，在读的学生们将少掉多少乐趣啊？洛夫古德对她描述的宝石沙漏计分器和学院杯很感兴趣，跃跃欲试，甚至西瑞尔都很神往（“虽然舅舅不在，但我依然要让他的学院年年捧回奖杯！”）布莱克只得暂时答应他们去折腾，但规定了一个原则：一旦影响了学院团结，系统必须立刻停止。
    伏地魔虽然不曾开口，但看着洛夫古德成把成把地往沙漏中填着瑞拉友情提供的上好宝石（马尔福：“………………就算我是校董也不能这么压榨我！”），还是暗中酝酿起了阴谋：等到计分器制作完成，第一天就要给格莱芬多扣上百十来分！
    
    不过很可惜，伏地魔并没有得到这个机会，或者说暂时没能一偿心愿。因为，天气寒冷，他开始冬眠了……
    小哈利在课上翘首等待了很久还没有见到搭档的出现，闷闷不乐，一言不发地走到墙边蹲地了。学生们一开始还只是在嘻嘻哈哈地发笑以为格莱芬多老师又在扮哀怨，不过过了片刻他还是没有开口的意思，这才有点不知所措地左顾右盼起来。还好那节课正好是五年级的课，西瑞尔随机应变果断代他宣布：“教授们这几天很累，我们这节课就自由练习吧。”
    千年前的小孩子们还是很贴心的，看看校长没精打彩的模样，立刻很乖地遵从了好级长西瑞尔的指令，两两分组练习去了。西瑞尔低头算了一下，走近哈利身边悄声提醒了一句：“我想院长可能是在睡了，你去找薇薇安确认一下，课堂这边我替你处理。”
    “嗯！”小哈利乖乖点头，蹬蹬地跑去艾维斯的幼儿园了。
    
    当小哈利赶到时，薇薇安正趁艾维斯照顾某孕夫暂时离开的当口，把海莲娜示威似的挡在身后按住库兰&#8226;格雷揍得满头包，正没有成就感，忽然看到他来了，高高兴兴地转移了目标，用一记火焰熊熊打了个招呼：“笨蛋戈迪，你怎么不好好教学生打架，跑到这里来？当心维迪揍你！”
    “维迪……”小哈利随手一挡把魔咒偏移到一边，急喘喘道，“维迪今天没有去上课。我不知道他怎么了！西瑞尔让我来找你。”
    薇薇安眨了一会儿眼睛，突然恍然大悟地扳起细嫩的小手指算了算，点点头：“时间差不多了。”她伸手让哈利把她抱了起来，满不在乎地指挥着代步狮子，“不用担心，萨尔爸爸的身体和普通人不同，每年冬天要睡两三个月呢！我想他只是冬眠了。”
    冬眠？小哈利下意识地咬着指甲，莉莉给过他这方面的常识，但是……那不是小青蛙小熊小蛇们才会做的事吗？
    看出了哈利的一脸困惑，薇薇安鄙视地瞟了他一眼：“不懂吧？跟本姑娘来！我让你见识见识斯莱特林原本的样子！萨尔爸爸的形象可是很可爱的哟~~”
    
    小哈利对见识“可爱的萨尔/维迪”兴致满满，几乎是一路小跑去了黑魔法办公室。躺床喝药调养中的罗伊纳&#8226;詹姆同学忧郁地看着儿子离去的背影对着手指：“儿大不中留！居然都已经走到这里了也不说进门看看爸爸，抱着漂亮的小姐姐就跑了……唉，”他摸着自己已经开始微微隆起的小腹，感觉着皮肤之下的轻微颤动，一脸慈爱，“亲爱的小贝利纳斯，爸爸只有你了。”
    端着新鲜出炉的魔药赶来的艾维斯被这句话雷了个趔趄，慌忙站稳以免把药瓶打翻，惊疑不定地看着自称“爸爸”的某罗伊纳皮人妻：进入角色真他梅林的快，绝对已经把小家伙当成了他的亲生儿子。呃……或者应该苦中作乐一点？看，至少这个人对儿子是疼爱的，小贝利纳斯的未来一片光明！
    
    

    
    
    
    第30章 14（上） “热闹”的圣诞节
    公元1981年：
    
    罗伊纳没有等到赫尔加打听到什么结果――那一狼一狗似乎头一夜happy过度，太阳已经升起老高还没有半点爬起来的意思。因为还与海莲娜有约，罗伊纳直接杀回了学校，临走前没好气地告诉赫尔加：“今晚我还会回来，提醒他们那个时候给我保持清醒！”
    说得赫尔加一身冷汗地瞟了眼还毫不知情的两位居住的阁楼：赶上魔女大人心情不好的时候撞上枪口，你们自求多福！
    
    卢平是在将近中午的时候才慢悠悠地晃下楼的。因为家里没有女眷（至少从外表上看是如此），他居然只穿一条睡裤就在赫尔加面前的沙发上大刺刺地一坐，毫不掩饰满身乱七八糟的欢|爱|痕迹。
    赫尔加一脸迦坏仄鹕恚装作若无其事地去抱萨拉查，背对着他掩饰着满脸的晕红：这头该死的不检点的狼！虽然说他和西里斯的关系在这个家里不是秘密，但一点起码的矜持还应该有吧？何况，这里还有个未成年呢！即使这条披着未成年外皮的小蛇经验可能比他丰富得多，虽然主攻方向不同……
    同为攻君，戈德里克倒是立刻就明白了某狼的用意，悄悄地对赫尔加笑道：“赫尔加，你被挑衅了！”
    ――开玩笑，跟艾维斯较劲了许久（虽然只是单方面的），这点小动作某狮自然会第一时间就明白过来。不过……戈迪娃娃越过萨尔宝宝的肩膀瞟了一眼似乎只在看报纸的狼人：这手段也忒骇人了点，当年的狮王就算没少在艾维斯面前流露雄性动物的本能、昭示对某小白蛇的所有权，但这种惊世骇俗的手法却还没用过。
    呃……萨拉查和赫尔加也先后反应过来，对看一眼，齐齐翻了个白眼：不可理喻！随即，又齐齐地盯住说了不该说的话的娃娃：
    赫尔加阴森森微笑着盯紧了娃娃那身很久没换了的草莓色loli裙：“亲爱的戈迪，等待你的新造型吧！”
    萨拉查则以眼神警告自家小攻：你敢学这头狼在外人眼前丢人，我就把你倒着种在净潭里！
    “放心，亲爱的，”无法眼神交流的戈迪娃娃只得低声回答，“我不会那么没品味的。”
    
    这所房子里的五人中唯一取向正常的一位咳嗽了一声，一幼儿一娃娃立刻老实下来。赫尔加把他们放回婴儿床，平静地转过身（自我催眠：他只是一头狼一头狼……）问：“莱姆斯，要吃早点吗？”
    “谢谢，面包肉卷就好。”卢平翻阅着报纸无比自然地回答，他似乎是对詹姆的家庭主夫身份接受最快的一个――要知道西里斯直到现在看到贤惠的詹姆好奶爸还会抽搐上好一会儿。
    赫尔加端来食物，坐在那只毫无危机意识的狼婿身边打量着他沉思：我该收拾你呢还是收拾你呢……
    ――算了，看在那位不甚懂事却也热情可爱的曾曾曾……孙的份上，还是把你留给罗伊纳吧！
    不过自家孩子还是要保护一下的。她看似不经意地问道：“西里斯还没起来吗？”
    “他恐怕一时还起不来。”某狼一脸纯良无辜地望着他，“我会把早餐给他送上去的。”
    赫尔加嘴角抽了下：我没兴趣知道你们到底淫|乱到什么程度！“哦，那你一会儿帮我问他一下，他家有没有一只带着赫奇帕奇标志的金色杯子？”
    “这个我就可以回答你，没有。”卢平放下了碟子，目光稍微严肃了一些，“我想你描述的是赫奇帕奇的金杯。前段时间我在他家里工作时曾经受命整理全部古董和黑魔法物品――你知道老布莱克夫人一向以它们为傲。我很清楚那里绝对没有什么赫奇帕奇之杯，”他微微一笑，虽然笑得貌似很正直，但敏锐的人还是能看得出那弯得看不清眼珠的眼里流露出的嘲讽，“不过实际上那些所谓千年前流传下来的珍贵魔法道具多半是赝品。”
    “哦……是吗？”赫尔加明显有些失落，又有些愤怒：看，我就知道你们都是些不肖子孙！祖宗的东西从来想不到好好留存！
    “而且，那是黑魔法世家布莱克家啊~”卢平话语中的讽刺意味益发不加掩饰，“对于那些斯莱特林们口中蠢笨呆傻的赫奇帕奇，就算有什么联系，也要拼命掩饰吧？”
    
    赫尔加腾地一声站了起来，倒吓了卢平一跳。黑发男人的双眼在额发的阴影下闪着令某狼人也自愧不如的恐怖绿光，唇边挂着一缕狰狞的笑意：“你刚才说，斯莱特林认为赫奇帕奇很蠢？”
    被有意无意斜瞟了一眼的萨尔宝宝委屈地擦了下额头的冷汗：我可没说过这种话！开玩笑……我还不想死！
    卢平眨眨眼，对他的激烈反应表示不解：“你和西里斯不也经常这么说？”
    “好，很好……”赫尔加冷笑了一阵，二话不说转身上楼。卢平有些慌了，匆匆追了上来一把搭住他的肩膀：“詹姆？你要干什么？”
    “你说过没有？”赫尔加只是反问，卢平忽然觉得这样的詹姆陌生得让他有点发毛，本能地撤回手倒退一步，连连摇头。
    “好，请继续保持。”赫尔加奖励地拍了拍他的肩，然后转身抬脚就踹开了阁楼的门，一把掀了被子露出一只一丝不挂的斑点狗，“你个不肖子孙，给我滚起来！”
    
    与此同时，霍格沃茨中，另一位旨在调教自家孩子的先祖大人正在被留校的教授们围观中：看到罗伊纳这么早就再次出现在校园里他们无疑很意外――新婚没几年的年轻小夫妻，已经断断续续分居了将近两个月，这难得的假日难道不该用来甜蜜缠绵么？
    面对斯普劳特教授关切的询问（同样的询问她也在弗里维教授那里收到了，不过她以首任拉文克劳院长的名义担保：相同的问题出现在弗里维那里，动机绝对是八卦！）她只是微笑回答：“还是学校的孩子们更让人挂心。”感动得教授们一阵羞愧：莉莉果然是最美好的天使，如此纯洁善良大公无私……霍格沃茨的孩子们有福了！
    罗伊纳对这样的发言反应只是耸耸肩淡定路过：反正这种言论对她无害，她乐得接受。
    但她并没有注意到，在她转身收敛了笑意神色阴沉地走向自己的办公室时，走廊拐角之后，黑袍的魔药教授痛苦地望着她的背影，咬着牙握紧了拳……
    
    所以，罗伊纳也不会知道，在一小时后的波特老宅，当从猫眼中认出了霍格沃茨魔药教授的赫尔加满心疑惑地打开门时，再一次遭到了原因不明的纯麻瓜式暴打，单方面的殴打效果极为惨烈，而且一直持续到卢平和西里斯双双把那眼睛通红的魔药教授制住。如果那两位没有及时赶到，赫尔加毫不怀疑自己会被活活揍死。
    即使如此，那位被一堆恶咒束缚了全身丢出大门的阴沉巫师依然在咒语时效过后的第一时间爬起来，继续冲着大门怒吼：“詹姆&#8226;波特！你怎么敢！当初果然不该让她被你……你这种流氓……欺骗！该死……既然娶了她就不要让她伤心！……”
    一身伤痕的赫尔加躺在沙发上默默仰泪，任西里斯和卢平处理着她的伤口，耳边回响着诸如“始乱终弃”“朝三暮四”“寡廉鲜耻”一类指控：梅林啊，他到底在说什么？为什么我只是呆在家里也会被这种莫名其妙的家伙找上门来殴打啊？
    
    罗伊纳关上了办公室的大门，定定地盯着雕花的扶手，没有回头，轻轻吐出了一句：“出来吧，海莲娜！”
    一阵凉意掠过了屋子，高个子的珍珠白色幽灵从墙壁中浮现出来，神情肃穆地凝视着那个红发美女的背影：“好久不见，妈妈……”
    
    

    
    
    
    第31章 14（下） V子性命垂危（修BUG）
    公元871年：
    
    薇薇安刚刚用蛇语唤开大门，小哈利就急不可待地跑了进去：“维迪！”
    “你叫不醒他的！”美丽的小女王信心满满地说，“这时候他睡得很死的，任捏任揉任搓，拎起来甩都轻易不会醒！”
    “……拎起来甩？”哈利困惑地眨眼，对比了一下薇薇安和伏地魔的身量，无论如何也想像不出那会是个什么状况。
    “嘿嘿~”薇薇安露出一个小魔女的邪恶笑，“你看过就知道了！”
    
    一直走到卧室里，他都没有看到伏地魔的影子，倒是看到了一张与自己校长室里的大床非常相似的睡床，好奇地凑过去摸了摸：“床？上次我来它还不在这里……”
    “好啦放我下来，我来找找他在哪里。”薇薇安仔细地观察着：床太大太软，如果小白蛇睡在床上，指不定掉到哪个缝隙里去了……
    “诶？是热的~”小哈利放下小姑娘，好奇地摸着软乎乎的被子，眼里满是发现新事物时的惊雷光芒，“而且好像很舒服……”
    “喂别上去……”薇薇安急忙喊了一句，不过还是慢了一步：小哈利已经愉快地爬上了床，美美地打了个滚……
    
    ――一声惨叫。
    薇薇安绝望地闭上眼睛捂住耳朵，带着哭腔喊了一声：“不要！”
    小哈利吓得赶紧从床上跳了下来。他也听出了那是伏地魔的声音，但是……为什么来自……下方？而且声音好闷……
    他一把掀开了被子，仔细看了半天，才从墨绿色睡袍的褶皱中发现了不那么和|谐的一小道白和一小滩红。他试着伸手去抓，却被一道凶恶的黑魔咒猛地抽飞出去：“滚开！杀人凶手！我最讨厌你了！”一头撞在墙角生生失去了知觉。
    薇薇安大哭着小心翼翼地捧起了那条不正常地僵直着的小白蛇，小白蛇瞳孔散大，嘴边渗出一条细细的血线，小嘴张开，蛇信缓慢地吞吐着，艰难地挣扎着呼吸，但明显只有出的气没有进的气，看得小姑娘的眼泪不住地往下掉：“不要……我不要萨尔爸爸死……”
    
    伏地魔感觉不到疼痛，只有浑身那仿佛被挤成了一团的碾压感，他想转头，但只要轻轻一动就会感觉到碎骨在身体中诡异地移动、切割。
    虽然不知道是什么原因，但是……自己……快死了吧……
    在这个世界上，自己没有魂器。如果死了，就是真的死了，虽然千年后的自己可能还会延续他的生命，但是，现在的自己，会消失……
    他勉强将视觉焦点聚集在小姑娘的脸上，虽然混乱虚空的头脑一时不能理解这张脸为什么突然之间变得这么大，但这不影响那红彤彤的大眼睛里真诚的伤恸和不断滚落的泪珠莫名其妙地安慰了他：从来没有想到过，作为黑魔王的自己，临终之前居然还能得到一个天真的孩子如此单纯的眼泪，而且这个孩子，是自己曾经最尊敬的先祖……
    他惧怕死亡，也不想死，但有那么一瞬间，他居然觉得，如果注定要死，这或许是他最能接受的一种方式……
    
    不过，如果V子真的就在这里GAME OVER了，本文就直接BE了，喵也就会被诸位读者大大砍个七零八落了。
    伏地魔当然没有那么容易就死，最起码，还有个互不伤害魔咒的保护，虽然那个保护主要针对的是咒语攻击、对这种纯粹意外的物理伤害作用要小得多，但毕竟还不是一点用也没有。
    而且……哈利及时醒过来了。
    醒来后的哈利不顾自己的头上的撞伤还在流血，一头扑了过来：“维迪！你怎么了？”
    为什么他也在？BY还不知道谁是导致自己受伤之罪魁祸首的伏地魔。
    “滚！”薇薇安恶狠狠地瞪着一脸担心的哈利，对他的无辜没有一点同情和体谅，咒语抽打不解释，“你要杀死萨尔爸爸了！你这个大坏蛋！我讨厌你！你滚开！我永远不原谅你！等我长大后一定要杀了你！”
    是他……？心头重重一跳，一阵眩晕袭来，细细的血绺又从口中涌出。在失去知觉前的一瞬，伏地魔并没有发觉，弥漫在自己心头的不止是愤怒，还有莫名的失望，与疼痛。
    
    小哈利愣愣地看着薇薇安手心中仿佛没了什么生命迹象的小白蛇：“他是……维迪？”
    “呜……萨尔爸爸……”薇薇安继续盯着小白蛇不住地哭泣，“为什么我救不了你……为什么净地我进不去……！！！”她突然想到了什么，猛地一抬头看着懵在那里的小哈利，“快！抱我去禁林！”
    “禁林？可是布莱克老师不让我去……”乖宝宝小哈利一直很听布莱克的话。
    “别废话！”薇薇安红眼一瞪气势非常慑人――对于女王，年龄从来不是问题，“不想看萨尔爸……维迪死，就照我的话去做！如果他活下来了，我就原谅你！”
    “我不要维迪死！”小哈利慌忙抱起了薇薇安，“禁林是吧？我这就去！”
    话音未就他就撒开脚就开始在走廊里狂奔，一路震惊各院学生无数。
    “那是……校长？”
    “好像是……只有他有那么漂亮的金发。”
    “他抱的是他的女儿吗？”
    “嗯……是斯莱特林教授的女儿，霍格沃茨最恐怖的小魔女，校长因为太喜欢她了就认作了干女儿。不过……好像在哭？”
    “他跑得可真快！”
    “不过……”
    “四位院长不是可以幻影移形吗？”
    “哎……原来不仅恋爱使人智商下降，当爸爸也会智商下降啊！”
    
    路上，稍微冷静了的薇薇安简要解释了一下事情的经过，听得小哈利如梦似幻，不过即使直觉事情真是太超自然，他也没时间怀疑这话的真实性，唯一清醒认识到的只有一点：如果他动作慢了，会变成小白蛇的维迪就会死。所以他能做的唯一一件事就是按照薇薇安指定的方向，顺着小河向上游一路狂奔过去，直到冲进黑色巨石垒成的大门。
    薇薇安并不是头一次来到净地，之前萨拉查曾引导她来过，但很可惜，作为与斯莱特林没有直接血缘关系的她即使沿袭了斯莱特林的姓氏，也依然无法进入祖庙。但小姑娘对净地已经颇为熟悉，立刻一指净潭：“抱我到水边去！”
    小哈利立刻从命，在潭边把薇薇安放了下来。小姑娘小心地蹲下，将小白蛇浸在了潭水里。
    晕红被潭水渐渐洇淡，小白蛇的身体最初还需要薇薇安帮忙托一托避免下沉，但没过多久就已经能自动地浮在水面上。薇薇安松了口气，站起来，甩甩手上的水珠，再度把注意力转移到了某只金色的生物身上……
    
    小哈利看了一眼薇薇安活动手指的动作，非常自觉地跑到橡树底下贴着树根蹲好，缩成一团抱住了头：“都是我的错……你打我吧。”
    “……”薇薇安一阵无言，忽然对自己的萨尔爸爸产生了极度的同情：当萨尔爸爸面对戈迪爸爸的时候，也会经常产生这种无力的感觉吧？
    于是，小哈利很幸运地只挨了几记轻微的黑魔咒，黑了一只眼圈，肿了半边脸颊，扭了一只左臂就顺利过关。薇薇安不时地用树枝把漂往潭中心的小白蛇拨回来，小大人似的耸耸肩：“算了……既然本姑娘说过只要维迪活下来就原谅你，肯定会说话算话！你起来吧！”
    小哈利继续窝在树根下情绪低落，忧伤地一根一根揪着草叶：“我是个大坏蛋……我差点杀了维迪……我该打……”
    薇薇安额角迸起一个加号：“白痴！你再说我真的再打你哦！”
    “啊？”哈利傻傻地张着嘴看着她。
    “唉……为什么会有你这么笨的人？”小姑娘无奈的敲了敲额头，但下一秒又切换了凶神恶煞的表情，“别以为你就这样过关了！我说原谅你是我的事，至于维迪怎么想……你觉得呢？”
    “呜……”这句话成功地打击到了某金发巨婴。于是那天剩下的时间，他一直在树下COS着一朵忧郁的香菇……
    
    

    
    
    
    第32章 15（上） 规则
    罗伊纳转过身定定地看着已经显得那样陌生的女儿，半晌没有说一句话。
    长大了的海莲娜没有小时候漂亮可爱（1号脸的遗憾么？），但依然是个美丽优雅的淑女，相貌上既有自己的特征也有艾维斯的特点，但是猛一看去一时还不会立刻联想到他们两人；举止行为看上去被父亲教导得很好――王室出身的艾维斯在礼节方面至少不会有太多缺乏；至于脾气……或许也是像他父亲多一些？至少，她无法想像女儿如何像自己，怎么会有那么愚蠢的行为。对，就是愚蠢。
    “你们为什么会在这里的原因，我已经听狄伦说过了。我不得不说，我的女儿作出这种懦弱和愚蠢的决定，我很生气。”罗伊纳在桌前坐下，示意海莲娜坐在自己对面，“不要飘来飘去，乖乖坐好。”
    海莲娜听话地落座在母亲对面，一言不发地垂着头，神情有些羞愧。
    “不过事情已经发生，再责备你也没有用。只是我很好奇，”罗伊纳交叠着双手打量着她的神情，“那个伏地魔，他的魅力如此之大，能让罗伊纳&#8226;拉文克劳的女儿即使因他而死，也要为再见他一面而放弃走下去、永远地留在霍格沃茨？”
    
    海莲娜骇然地抬起了头，惊疑地看着罗伊纳的脸，片刻，又恢复了方才的平静：早该知道的，妈妈可是最聪明的罗伊纳&#8226;拉文克劳，有什么事瞒得过她的眼睛呢？不过……
    “不全是这样，妈妈，”海莲娜轻声但坚决地解释道，“我爱他，但我也爱您，也希望……能在千年后的世界，见到您。”
    罗伊纳叹息一声，站起身走到女儿的身边，抚上了那仿佛让人浸在冰水中一般的无实体的头发：“妈妈对不起你，海莲娜，我请求你的原谅。可你应该知道，我不会想在这里看到你。”
    “但我希望见到你们。”高个子的女巫固执地倚在她的怀里，任性的小女儿态与她五岁时一模一样，“妈妈，可能你觉得滞留在这里是种悲哀，但我爱这里，我不觉得留在霍格沃茨有什么不好。所有从霍格沃茨毕业的鬼魂，只要选择留下，无论生前有过怎样的辉煌、有过多么有羁绊的新领域，最终却都会回到自己的母校。我不孤单，所以，不要为我担心。”
    “是么？”罗伊纳叹息一声，“但愿你不是单纯为了安慰我才说出这些话。即使一所内斗如此严重的学校，依然拥有吸引那些学生归来的魅力吗？”
    海莲娜轻轻笑了：“校史虽然没有说谎，但它记载的事实并不完全。碍于世界的原则我不能说太多，但总有一天妈妈会明白的。”
    看来以后的事情不会太糟糕……罗伊纳自打来到这个世界后第一次有了心安的感觉，点点头：“好吧，海莲娜。答应我，既然选择成为鬼魂，那就请做一只快乐的鬼。同样的话也转告狄伦。”
    “我会的，妈妈。”用冰冷的唇吻了吻母亲的脸，海莲娜飘出了屋子。
    
    罗伊纳则静静地用羽毛笔敲打着手指思索着：不完全的事实，但看上去不是太坏？是不是意味着他们四个人成功地回去了？规则……难道规则是他们回归之后的事情不可说吗？似乎确实是这样，无论是画像，还是狄伦，都没有提及这一层。也是，毕竟对现在的他们来说，那还都是未来的事。
    唉，无论如何，先回去再说吧。
    
    于是，她回去了――咳，别误会，只是回到波特老宅。并且意外地看到木乃伊赫尔加一只，她探寻地看着自责中的一狗一狼：“怎么回事？”
    “是我的错。”西里斯首先低头忏悔，“我总是忘记叉子头的身体不比以前了，又没有及时冲上去保护他。莉莉，求你原谅我……”
    罗伊纳挑了下眉毛，看一脸他背后似有不愉的卢平：这一位一脸纠结的表情是怎么回事？“莱姆斯，详细解释一下。”
    于是她听到了一个相对正常些、与事实基本相符的版本，虽然其中掺杂了某前暗恋者大狗充满偏私的添油加醋若干，然后，翻了个白眼：“这样啊……原来我是那引发了特洛伊之战的海伦？好，很好，我会好好感&#8226;谢&#8226;那位护花使者的！”
    虽然她是淡淡微笑着说出这句话的，但话里的杀气依然让一狼一狗都好好地擦了把冷汗，同时暗暗纳闷：莉莉不是一直都护着那个鼻涕精吗？即使后来两人闹翻了彼此毫无来往，她却依然会制止一切对于斯内普不公正的指控。亲口说要替劫盗者去教训那只阴沉的老蝙蝠，对莉莉来说还真是头一次。
    
    一边打理着赫尔加的伤势（卢平看着她娴熟的治疗目光中满是惊讶：原来莉莉的治疗咒又进入了一个新的境界），罗伊纳看似不经意地问：“西里斯，赫奇帕奇的圣杯是不是在你家？”
    刚刚被好好调|教了一通的西里斯听到赫奇帕奇这个名字立刻反射性地打了个立正，认真严肃地回答：“我很肯定我家从来没有过这件古董。但那只杯子我应该见到过，应该是在一位亲戚家里，至于到底是哪位我记不清了。”
    “可以让我看一下你家的族谱吗？”罗伊纳最后对赫尔加丢了一个复苏咒，很自然地搂住了眼泪汪汪求抱抱要安慰的好友，全然不顾另外两只迦坏哪抗狻
    西里斯半天才找回自己的声音：“家谱……当然有。不过那是一幅永久粘贴在墙上的挂毯，拿不出来，你需要到布莱克老宅才看得到。但是……那个阴森森的房子对麻瓜出身的女巫可是一点也不友好，我想你可能看不到。不过我可以帮你抄出来。”
    ――原来当年肯特设计制造的家谱壁挂还在使用中啊……赫尔加默默抚额：这家谱树现在得大到什么程度了啊？她完全不想想像。
    “不需要！”罗伊纳回答得干脆利落，拍拍怀里的赫尔加，“让这位纯血去！”
    呜……赫尔加恨恨地咬住了她的手指：该死的魔女！你就从来不说体谅一下受伤的我么？好吧，应该感谢她没有要求自己立刻就去。
    “喂，莉莉……你在开玩笑吧？”西里斯抚额，“你应该知道，布莱克家的拒绝往来户名单上，第一位恐怕就是波特，尤其在我离家出走之后。”
    “我当然知道！”罗伊纳满不在乎地耸肩，“不过，你觉得我会让自己的……丈夫做什么需要冒险的事？”
    ――你从前让他做得还少吗？BY狼和狗的内心。
    趴在婴儿床栏杆上的萨尔宝宝默默为可怜的布莱克一家做了个祭悼。
    
    托西里斯把赫尔加送回了卧室――这种重体力活不适合腰部过劳的某只大狗，自然由他家小攻代劳了，罗伊纳走向书房，打算再去翻查一下莉莉的日记：那个打伤了赫尔加的黑发教授，看来真的与莉莉有着不浅的渊源，只怕还得加上一笔糊涂情债。她可没兴趣替别人背这种包袱，还是熟悉一下情况，及早把那男人打发了吧！
    
    

    
    
    
    第33章 15（下） 宿命
    公元871年：
    
    不知过了多久，薇薇安猛一抬头，发现香茹依然在树干下随风摇曳，皱起眉：“你怎么还不走？”
    “我担心维迪啊。”小哈利答应得顺理成章，“我想看着他醒过来。”
    “醒来然后咬死你？”薇薇安乜了他一眼，呲起一对小虎牙，“我告诉你，萨尔爸爸的毒牙可是很厉害的！”
    小哈利打了个寒噤，薇薇安的话成功恐吓到了他，但是，只是几秒，那丝惶恐就从他脸上消失了，取而代之的是一种坚定：“就算他真要咬死我我也要留在这里，谁叫是我弄伤了维迪？”
    “这样么？可别怪我没提醒过你！”好话不说二遍，小女王懒懒地打了个哈欠就不再理会他了，片刻，躺在河边的草地上睡了过去。
    
    不知过了多久，薇薇安睁开眼睛，只见太阳已经渐渐西斜，小白蛇在潭水中似乎已经沉入了比较平稳的睡眠阶段，而香茹的姿势与自己睡着之前没有任何变化。她坐起来揉了揉额角，看看小蛇，判断他的伤确实已经不碍事了，便走到树下踢了踢香菇的腿：“我饿了，给我弄吃的东西来！”
    “可我担心维迪……”
    “有我在这里你怕什么？”小姑娘嘟起嘴抱着手臂，“让淑女挨饿是一位绅士该有的行为吗？亏你还说自己是大人呢！一点责任感都没有！”
    小哈利被批评得很惶恐，立刻站起来认错：“你不要生气……我这就去城堡！”他转过身刚跑了两步，又想起一个重要的问题，“等等，薇薇安，我要是走了，谁来保护你呢？”
    瞬间有了种啼笑皆非的感觉，继而是……想揍人！薇薇安毫不客气地付诸实践，一记切割咒割断了哈利头上的树枝：“你以为本姑娘是什么人？天下最厉害的萨拉查&#8226;斯莱特林的女儿！说保护我……哼！本姑娘保护你还差不多！快去！”
    小哈利立刻乖乖噤声逃走了。
    
    哈利一跑回城堡就被正在找他的布莱克抓了个正着，黑发男人的神情有些不愉，但还按捺着没有发作：“戈迪，今天你没有按时上课，去了哪里？”
    “维迪受伤了……薇薇安也在……她要吃东西……”呼哧呼哧地喘着粗气，小哈利说得有些语无伦次。
    “受伤了？”布莱克拧起了眉，这一天没有安排黑魔法研究与防御的课，他还没有发现伏地魔的异样，“什么情况？”
    “他在睡觉……我一不小心压在了他身上……”小哈利说到这里喘了一大口气，听得布莱克差点维持不住表情的淡定：这两个人……他们不是并非格莱芬多与斯莱特林的本尊吗？那这种诡异的情形是怎么回事？
    “……然后他吐了血……薇薇安抓住他扔在了小池塘里……我们一起去了禁林里的大黑石头……”
    布莱克终于明白了大致情形：看起来那位后裔在没有觉察的情况下进入了冬眠期，又被不知情的哈利压伤了。他对这种令人不知该如何评价的事故无语了一会儿，满腔责备的话无从说起：确实，人命关天，小哈利的行为不能说不恰当，不过……他进入了净潭不就安全了吗？为什么会耽误到这种时候？
    终于结束了叙述，小哈利舒了一口气，越过布莱克的肩膀看向大厅的方向，眼中充满了失望，“啊……没有午饭了吗？”
    “现在是下午三点钟，显而易见，午餐时间已经过了。”布莱克决定先不发作，毕竟，小孩子批评太多不是什么好事，他只是温和地提醒了一句，“不过，你可以召唤小精灵去专门准备。”
    “哦！”哈利立刻从命，喊来了扁扁，让他准备三人份的午餐――完全没有意识到这三人中有一个儿童加一个昏迷不醒的伤员，最后还是布莱克重新安排了三个人的餐饭。
    
    “戈迪，你及时救了斯莱特林先生，这很好，”在等待午餐的时间，布莱克坐在哈利的对面不失时机地教育他，“不过，你不应该突然消失这么久。你是校长，你担负的是整个学校的责任。只要进入了净潭，斯莱特林殿下就会很快复原，而你就应该立刻回到城堡。我想你忘记接下来的课程了，是吗？”
    “呜……我错了，我只是担心维迪……”一想到小白蛇气息奄奄的样子，小哈利的眼圈开始发红，“都怪我！”
    “不知者不怪，戈迪，你不需要太过自责。”布莱克伸手随意地把旁边的一只花瓶变形成了一个食物篮，帮哈利把所有的食物都盛装进去，“今天的事情，我和西瑞尔已经帮你遮掩过去，但是这一次去送完食物一定要在晚上赶回来，明天你要继续正常上课，明白吗？”
    “是，布莱克先生，我听话！”小哈利乖乖点头，忽然又一拍脑门，脸色有些懊恼，“可是……布莱克先生，维迪不在，决斗课应该怎么上呢？”
    “这个不需要担心，我会暂时顶替他的位置，直到他冬眠期结束。”布莱克弯着眼睛摸了摸他的头――虽然被摸的金发青年比他还高的事实令这个场景看起来有些诡异：这个哈利真是个好孩子啊……
    不过，好孩子真的不那么适合当校长……连戈德里克都显得太过单纯了，何况这个实际年龄不满两周岁的孩子？
    或者……那个阴郁的前黑魔王能让他成熟一些？唉，这个要看情况了……想到最初一段时间萨拉查和戈德里克的相处模式，布莱克其实很没信心。
    
    小哈利有些失望地发现自己错过了伏地魔醒来的时机：当他踏入净地时，他发现伏地魔已经坐在潭边，披了件不知用什么变形成的黑色便袍，默默地注视着怀里又哭又笑地撒着娇的小薇薇安，目光里竟有一些他从来没从那双银眸中发现过的情绪，一时间令他感到有些陌生。
    ――很久以后，当他也有幸沐浴在那样的目光之中时，他才明白了这种情绪的名称，叫做温柔。
    不过这时的小哈利只是骤然紧张起来，提着篮子手足无措地站在原地，脸色一阵红一阵白，心里一会轻一会沉，把篮子从左手换到右手又换到左走，不知该不该走过去。
    倒是薇薇安先看见了他，从伏地魔怀里挣扎着转过身，语气中满是不快：“你怎么去了那么久？我都快饿死了！快来侍奉本姑娘吃饭！”
    伏地魔因为在盯着薇薇安出神，一时还没有发现哈利的出现，听到小姑娘这么说，才慢慢抬起眼，淡淡的目光投向了小哈利的方向。
    
    哈利其实是惴惴不安地等挨骂甚至挨揍的，但他意外地发现那两道目光既不凶恶也不怨愤，反倒是一种诡异的平静。因为没有多少生活经验，他还不知道那种平静意味着什么，但近乎兽类的本能直觉让他觉得惊慌，不由自主地想要回避，但同时又有冲上去抓住他的冲动。他紧张地注视那双平静无澜的银眸，一小步一小步地蹭了过去，说了句废话：“维迪……你……好了？”
    薇薇安无力地翻了个白眼，决定不参与接下来的赔罪大戏，自顾自地拿起最喜欢的什锦布丁跑到大树下一边享受美食一边旁观。
    伏地魔盯了他很久，忽然发出一个古怪的笑：“显而易见。”
    “呜……太好了……”因为担心一直没能畅快地哭出来的哈利猛扑了过去，紧紧地把那具瘦削的身体抱在怀里，哇哇大哭，哭得一把鼻涕一把泪，期间夹杂了断断续续各种各样半通不通的道歉无数。
    但伏地魔竟一直没有反应，既没有回应，也没有反抗，直到哈利哭爽了，发现怀里的人依然平静得不正常，这才觉得有些不对劲，试探地问了一句：“维迪？”
    “你和我，只能有一个活下来。”银眼青年面无表情地开口了，声音中不带一丝感情，“无论在哪一个时代。”
    ？？茫然的眼神。
    “我不想死。”银眸骤然迸发出一股杀气，“所以，哈利&#8226;波特，我会杀了你！”
    
    

    
    
    
    第34章 16（上） 开导・故人
    公元1981年：
    
    砰地一声合上了日记，罗伊纳的脸色有点纠结，屈起手指敲了敲额头：之前一直没看莉莉十五岁之前的日记，还以为这个人与她只是普通的追求者与被追求者的关系，不想原来是九岁时就已经开始了的一笔糊涂帐。这么多年……也难为了那个傻小子！
    唉，原本想揍他个生活不能自理直接踹出霍格沃茨了事，现在看来……倒不能那么草率处理。而且看邓不利多对他的态度，表面客气淡然，实际上……恐怕要比对那位严肃的麦格教授还要倚重，可见此人必然也有些过人之处。
    该怎么办呢……揍人容易，但要一个如此锲尔不舍的死心眼不再用那么毛骨悚然的眼神看自己，就不那么简单了。
    麻烦！罗伊纳烦躁地把日记本丢回了写字台上：难道叫她当知心姐姐？她最讨厌开导长不大的小孩子了！萨尔、艾维斯，再加上这个斯内普……他梅林的本姑娘是魔女不是职业问题儿童心理医生！
    不过虽然心里写满了咆哮体，对这种与自家表弟相似的死心眼其实很没辙的罗女王还是一封猫头鹰邮件飞出，诏斯内普次日晨八时于霍格莫德三把扫帚酒吧觐见。
    
    本以为会早早地看到某教授正襟危坐诚惶诚恐地在酒吧中等待，但罗伊纳从酒吧的壁炉出走出时，却没有看到一个人――除了那位身材婀娜、面容标志的罗斯默塔女士。罗伊纳耸耸肩：好吧，看样子魔药教授还是个习惯踩着点赶场的主！
    她随便挑了一张靠角落的位置坐下，冲着那位一直侥有兴致地盯着她的老板娘微微一笑：“戈迪根酒，谢谢。”
    “好久不见，亲爱的，你还和从前一样漂亮~~”罗斯默塔也盯着罗伊纳回以微笑，那微笑让罗伊纳感到有些眼熟，同时伴随着一种莫名其妙的不舒服。美丽的老板娘以极为优美流畅的动作倒上一大啤酒杯的黄油啤酒端到她面前，献宝似的轻轻一推，“请慢用。”
    罗伊纳轻轻蹙起了眉尖：“抱歉……不过，我记得我要的是戈迪根酒？”
    罗斯默塔咯咯地笑了，轻佻地在罗伊纳的肩膀上捏了一下：“别总是执着于那些千年前的老古董啦！这是本店的招牌――黄油啤酒，很美味的，不想尝试一下吗？我说，美人儿，你回到霍格沃茨也这么久了，居然一次也没有光顾过我的店，我好伤心哪~~”
    罗伊纳越发感到别扭，不自觉地抽回了肩膀：莉莉过去是这里的常客，自然在日记中记载过这个迷倒众男（包括詹姆）的风流老板娘，不过可从来没提过她也会对女性出手……
    但罗斯默塔没有丝毫识趣收手的意思，反而越发凑近了她的耳边，轻声道：“那个我勾引了十年也没勾上手的无趣小男生在店门外来回晃了有一个多小时了，有兴趣出去看看吗？”
    “……”怪不得没在店里看见他，这个懦弱男人！畏手畏脚到这个份上，活该追不到女孩子！罗伊纳心里鄙视着，不过表面上还是礼貌地微笑着说了一句：“有劳夫人帮我请他进来，谢谢。”
    “是女士哟！女士！”罗斯默塔一边摇着手指走向大门一边诡笑，“留然称呼一个女性为夫人，可是很失礼的！”
    怪女人……远离为上！罗伊纳为自己选择了这么一个地点略感后悔，端起啤酒杯啜了一口，意外地发现味道确实很不错。
    
    片刻，阴郁的黑发男人已经苍白着脸色坐在了罗伊纳对面，一眨不眨地盯着她的脸，仿佛几辈子没见过她的模样。罗伊纳耐着性子等了一会儿，但斯内普似乎打定了主意要沉默到最后。终于，女王耐心靠磬，目光向柜台的方向一瞟，罗斯默塔妖娆一笑，袅袅婷婷地消失在了小门之后。
    似乎因为是圣诞节日期间人们起得很晚，酒吧里只有他们两个人。罗伊纳很满意这种安静的气氛：她相对可以不必装得那么温柔。不过为了保险，她还是加了一道隔音咒。
    盯着眼前的黑发男人，一丝惯常的高傲笑纹挂在了罗伊纳的唇边：“我以为你会知道，让一位女士在谈话中首先开口是件很不礼貌的事，斯内普先生。”
    “……”斯内普因为这句话目光一动，神情中闪过一丝痛苦，“请原谅，莉莉，直到刚才，我一直不敢相信那是你……我以为你永远不会想再见到我。”
    “如果可能我确实不想和你有什么不必要的接触。”罗伊纳一句话出口，黑发男人立刻苍白得仿佛透明一般，“我为什么找你，你大概清楚吧？”
    那张枯瘦的脸庞微微一动，痛苦的神色中渗入了怨愤，一时间表情甚至有点狰狞，看得出他很想扑过去抓住罗伊纳的手，但又在努力克制着自己：“莉莉，即使他让你……你还要为他说话？那个自以为是的混帐不值得你这样对他……你……”
    “停！”罗伊纳受不了地敲了敲桌子：挺大个男人，开口居然如此言情！她敛了笑意：“他怎么样用不着你告诉我。你只需要明白，你，动了我的人，我很不满，相当不满！”
    “……”即使从这句话中受到了足够的打击，那种诡异的倒错感依然没有消失，斯内普眨着眼睛：这感觉……太违和了！
    “听说某两只大型动物已经问你讨回了本钱，所以你很幸运，我不会出手教训你！”罗伊纳耸了耸肩，“不过，这种事情我不希望看到第二次。”
    “莉莉……”斯内普难以致信地看着她，脸色惨白，不过很快，一切激烈的表情都从他脸上消失殆尽，他的声音和目光都空洞起来，“既然你这么说……那好……我不会再过问你的事，再见。”
    
    黑发男人起身要离开，但忽然一股无名的力量紧紧地束缚了他，让他迈不动步子。罗伊纳盯着他的背影轻笑：“别急着走，我的话还没有说完。”
    斯内普惨淡一笑：“莉莉，我听说了，你新学成的出神入化的神秘魔法。但是，为了那个男人，你要用对付黑魔王的魔法对付我？”
    “咳……”罗伊纳呛了一口：在他去找赫尔加的碴时那种强大的脑补能力就已经很让他无语了，却没想到他居然会脑补到这个程度……
    “不，先放下他的事不提，我要说的是另一件事。”罗伊纳抱起了手臂，盯着天花板上的吊灯，轻轻开了口，“很久以前，曾经有一个男人，风华绝代，天下无敌，为人正直，是那个时代最强大最受拥戴的巫师。但是，就是这个男人，犯下了令人发指的罪行，屠戮了整整一族近二百余人，对唯一逃过生天的孩子也不放过，整整追杀十三年，最后付出了极大的代价，亲手结束了那个孩子的生命，为此不惜被人误会被儿子憎恨，心力交瘁痛苦一生。一切都是因为他爱上了一个不爱他的女人。但是，即使他为满足这个女人的心愿，几十年如一日地抵御外敌、平复内乱，剿灭预言中会带来灾难的种族，最终还是没能阻止心上人投向别人的怀抱，也没能阻止她的死亡，自己落得个惨死敌手灵魂湮灭的下场，甚至没有多少人记得他的存在。”
    斯内普愣愣地听着，心一点一点被冰冷的感觉浸没：不对……
    “西弗勒斯&#8226;斯内普，”罗伊纳把目光移到他的身上，认真地一字一字吐出这个句子，“你不想成为这样的人，对吗？”
    “……”不对……莉莉不会说这样的话……
    “不属于你的，就不要去强求，也不要太执着，该放弃就及早放手。其实一朝想开，走出来也不是那么难，”她的眼前闪过某只无奈的蛇宝宝不断地抽飞胶皮糖狮子的情景，罗伊纳轻轻笑了笑解开了法阵，“你还很年轻。”
    
    甫得自由的黑袍魔药教授第一件事就是回身，让魔杖以快到肉眼看不清的速度滑落到手中，问得声色俱厉：“你不是莉莉……莉莉不可能说出这种话！你是谁？”
    罗伊纳摸了摸下巴戏谑地看着他：“难道我关心一下自己昔日的好友就这么不正常吗？”
    斯内普狂怒起来就要动手，但魔杖尖端的红光刚刚一闪，就再次被束缚法阵捆了个结结实实。罗伊纳耸耸肩自言自语：“原来真的差这么多……不过，这也好，省了演戏的麻烦。”她淡淡地瞟了斯内普一眼：“冷静点。如果你的红发姑娘真在我们手里，你觉得你这么撒野会是什么后果？”
    “……莉莉在哪里？”黑发男人慢慢冷静下来，紧张地盘算起眼前的人可能是谁：食死徒？不像……黑魔王已经死去，而且食死徒都以为他们之间早就结束了……那会是……
    “我不敢说得那么绝对，不过很大的可能是她正处在我们的时空。”罗伊纳悠闲地喝着黄油啤酒，“别那么瞪着我，出现这种事故我们也头疼得很！放心，我正在尽力寻找归位的方法，如果我们能成功回去，你的红发小百合也会完好无损地再次出现在你面前。”
    “……证明你的话！”斯内普没有丝毫缓和下来的意思。
    罗伊纳翻了下眼睛：“我没有骗你的必要。你可以选择不信，不过你相信与否于我没有任何影响，我们的实力差距你很清楚，我大可以让你忘记这一切回学校继续当你的教授。只不过，我不希望随时有一道幽怨的眼神跟在我身后飘，要知道研究时间回溯法阵还是很需要专注的！”
    斯内普的神情渐渐缓和下来：这个人在霍格沃茨已有一段时间，确实深居简出日日与书为伍，至少无害人之意是可以确定的。于是他只追问了句自己关心的问题：“莉莉确定能回来？”
    “我有九成把握。”见他没有攻击的意思，罗伊纳放开了他，“至于回归的时间，则看我研究的进度。所以，我不希望无意义的打扰，斯内普先生，你是聪明人，该怎么做你应该清楚。”
    斯内普思忖一下点了点头：“请问阁下如何称呼？”
    “想知道详情你可以去问邓不利多，如果他觉得你值得信任自然会告诉你。”罗伊纳打了个哈欠做了个“请”的手势，“你可以离开了。顺便，你打伤的是我的好友，这件事你还需要有个交待。我的要求是立刻登门道歉，至于她会不会有什么额外的索赔行为……我就不保证了。”
    斯内普的表情僵硬了一下：“她？”
    “没错。”罗伊纳恶作剧地盯着他的表情，“你打伤的是一位女士，作为绅士，这点行为是必要的吧？……你那是什么眼神？别乱想，我也是女人！”
    “我会去的。”斯内普纠结地回答，轻轻躬身行了一礼，“那么我先告辞。”
    
    罗伊纳看着他走出门幻影移形消失，懒懒地笑了一下，端起杯子把剩下的酒一饮而尽，然后撤了静音咒，提起声音叫道：“请结帐，罗斯默塔女士~”
    “来了，亲爱的美人~”一声甜腻的呼唤从门后传来，罗伊纳真心产生了一种抽人的冲动。香风袭过，风流的老板娘已经近在眼前，风情万种地一笑：“不用付钱了，殿下，就当是我为千年不见的老朋友接风。”
    罗伊纳的神情猛地一凛，却见那双足以让几乎一切男人心神荡漾的蔚蓝色桃花眼里满是看好戏的目光：“我的手艺比起赫尔加，如何？”
    “你……”罗伊纳盯着那双莫名熟悉的眼睛头脑飞快地旋转：不对……那场事故的现场，确实只有他们四个没错，而且……她也实在说的是“千年不见”！
    能够活过千年的人，会是……
    “喂喂，还没认出来？这可不像天下最聪明的罗伊纳&#8226;拉文克劳。”女人故作痛心疾首地搭上了她的肩膀，“算了，不和你卖关子了。我家那不肖子和乖儿媳，还好吗？”
    “！！”罗伊纳的瞳孔猛地一缩：森林女神，薇薇安！
    
    

    
    
    
    第35章 16（下） 珍爱生命，远离波特
    公元871年：
    
    对于伏地魔刚刚提到的“杀”，理论上哈利是明白的，但是明白与理解死亡的真正可怕程度，还是有着相当的差距。此时他只是从伏地魔冰冷的口吻中得出了“维迪真的好生气”的印象，自责兼委屈地蹲在了他身边，忍着再次涌进眼眶的两包小眼泪，认认真真地解释道：“我真的不是故意的……”
    “……”伏地魔无言：我当然知道你不是故意的！不是故意的就让寡人去了半条命，故意还了得！
    “不必解释。”他只是越发冷淡了声音，“只要你接近，我就会遇到麻烦。所以，”他咧开嘴，露出了一个冰冷的微笑，“你还是离得越远越好！”
    这句话可真的吓到哈利了，他哇地一声大哭起来，死死地抱着伏地魔再也不撒手：“啊啊……维迪不要赶我走，不会了，下次绝对不会了。我认错，维迪不要生气了好吗？喏，你打我吧！”他把比现在的伏地魔大了不止一号的巴掌伸到了对方面前，“打吧，打到你不生气，好不好？”
    
    薇薇安噗地一声把布丁喷了出来，受不了地看着哈利：就算作为旁观者，听到这种话也只会产生“你给我能死多远死多远”的念头好吧？不过这家伙倒也是诚心忏悔……她看了看面寒如冰的伏地魔：“维迪，戈迪都哭成这样了，你不考虑给他一个洗心革面重新做人的机会吗？”
    伏地魔闭上眼睛，从鼻孔中发出一声冷哼：“同样的错误我不会再犯第二次！”
    “切……跟萨尔爸爸一个样，就会嘴硬！”薇薇安傲娇地抿起红润的小嘴唇不屑地一扭头，“有胆子看着人家说啊，闭着眼睛做什么？缩头乌龟！”
    黑发青年的嘴角明显一抽，却依然没有睁开眼睛。紧抱着他的哈利感觉到他的身体微微地颤抖了一下，试探地问：“维迪？”
    “……你不死，终有一天会杀了我。”虽然这样说着，但双眼紧闭的男人却并没有挣脱的动作，一部分是因为刚刚醒来兼冬眠时期体力不振，另一部分……他自己也说不清是什么原因。
    “不会的！不会的！我绝对不会杀维迪！什么时候都不会！什么情况下都不会！”哈利连连保证着，生怕他不相信，抓住他的手按上了自己的胸膛，“不信你听！我真的没有撒谎！”
    
    纤细修长的手指触到那结实的胸肌，微微一颤，不由自主地产生了一种想抓上去靠上去的冲动，伏地魔悚然一惊，立刻触电似的缩回了手。他咬住嘴唇坚决地转开了头，即使依然固执地合着眼没有张开，他也不想与这个人面对面。
    ……他知道，那孩子说的是实话。不清楚这种印象从何而来，但他就是知道，非常确定。事实上，不止是这句话，那个年幼的孩子心中所有单纯而真诚的焦虑、自责、担忧、痛心、怕被遗弃的惊恐……各种情绪，他都能清晰地感觉得到。
    然而，他不想回应那似乎永不会止息的道歉。西弗勒斯&#8226;斯内普带回的预言成了他难以逾越的心理障碍，即使身体很是依恋甚至渴望那具强壮身体的拥抱，他也无法接受或原谅这样的自己。狠狠咬了一下嘴唇，他一把推开了哈利，大步地走向禁林之外。
    “喂！维迪你还没有全好呢！不要走啊！”薇薇安徒劳地喊了几声追了过去，但才一米出头的小姑娘当然追不上成年男子的步幅。伏地魔没有丝毫停下的意思，徒留哈利一个人不知所措地握着篮子站在原地沮丧到了极点：“呜……维迪真的不理我了，怎么办？”
    “笨蛋！快变一个瓶子出来装上水带回去啦！”薇薇安放弃了追赶，气呼呼地回过头来，迁怒地用小龙皮鞋子的硬底踹着哈利，“快点快点！你好好地治好他，说不定他还能原谅你。”
    “喔……”这句话比什么都有效……
    于是，当天放学的孩子们看到了这样一幅奇景：他们英明神武的校长大人，左臂上坐着提着小篮子“驾驾”地驱赶着他的干女儿，右肩上扛着一只巨大的水缸，不辞辛苦旁若无人地走向了三楼的黑魔法研究与防御办公室……
    果然，当了干爹的男人是会智商下降的！BY误以为薇薇安要饲养什么水生宠物的学生。
    
    伏地魔回到城堡之后，其实主要任务还是睡觉――在南部的温切斯特一带或许还有靠意志压制住本能的可能，但在寒冷的布雷塔恩，斯莱特林冬眠的习性不是那么容易改变的。由于他睡着时依然很难对外界刺激产生任何反应，也就没有抗议哈利和薇薇安把他饲养在水缸里的行为。
    哈利虽然恢复了平日的正常作息，但还是一有空就跑到黑魔法研究与防御的教师预备室去看伏地魔。几天后，薇薇安受不了他，请来了赫尔加之后的魔都第二医疗权威瑞拉&#8226;普林斯&#8226;马尔福。
    “唔……他很健康，有什么问题么？”瑞拉有些莫名其妙地看着还在为水缸补充着恒温咒的哈利，“何必多此一举？直接让他睡在温暖干燥黑暗的地方不就好了？”
    “没事没事，谢谢瑞拉姐姐~~”薇薇安充分发扬了过河拆桥的美德，推着瑞拉的后背把她推出了办公室，以免她发现什么端倪――为照顾某位前黑魔王的面子，薇薇安和布莱克商量的结果是把这次事故隐瞒下来：毕竟，差点被人一腚坐死的受伤理由实在太下限了。
    “死丫头！叫我阿姨！阿姨！”瑞拉在门外挥着拳头咆哮，但小女王充耳不闻，只是耸耸肩小大人似的感慨了一下：“小鬼总爱装成熟，相反，老女人却总是要装嫩，比如赫尔加阿~姨~”――可惜在场没人会吐嘈“丫你个小魔女有资格说别人装老成么”。
    
    “现在你放心了吧？那么以后可不可以不要每天几次地来打扰我了？别忘了，这里也是我的房间呢！一个大男人总是贸然闯进淑女的房间可是很无礼的！”薇薇安叉着腰鄙视地看着他：这个坏人，居然为了能随时溜进来看维迪，居然硬记住了蛇语“打开”的说法，亏得那么拗口的发音他以普通人类的舌头是怎么念出来的！
    “可我还是担心……”小哈利犹豫地看着水里似乎随时会翻肚皮的小白蛇：万一再出什么意外怎么办呢？
    “有本事你把他当成项链绕在脖子上啊！走到哪带到哪，多好！”薇薇安白了他一眼说得恶声恶气，但立刻，那双蔚蓝色眼睛里猛然闪起的亮光就让她意识到了自己的失言：糟了，对不懂事的小鬼是不能随便开玩笑的，他们会当真啊……
    薇薇安做了很多的补救工作，但是这个念头已经在小哈利心中瞬间扎根发芽并长成了参天巨树进而泛滥成一片森林。不过该庆幸的是小哈利没有直接把小蛇当项链的打算――他担心小蛇会滑落下去摔伤，他只是第一时间向赫尔加&#8226;莉莉认真学习了很久魔法道具的制作，终于成功做出了一只恒温、防水、遮光、隔音、最重要的是柔软防压的小袋子，把小白蛇小心翼翼地装进去，每天挂在脖子上随身携带，连洗澡时都不摘下来。
    可想而知，当没日没夜昏天黑地地睡了很久的小白蛇伏地魔终于偶尔清醒了一下，从“睡袋”中探出头来，却被戈德里克&#8226;哈利同学正从头淋下的一桶热水差点烫成蛇羹时，会是何种反应……
    在这之后，V同学彻底确立了“珍爱生命，远离波特”的人生信条，不惜屈尊向薇薇安求助，于是冬眠结束前剩下的日子，小白蛇伏地魔是在薇薇安的胸前度过的……
    这个结果令曾经百般央求企望一观那只神秘小口袋而不得的学生们益发坚定了校长的“女（儿）奴”属性，同时好奇地转而向了薇薇安：“斯莱特林小姐，这个小口袋里面到底是什么呢？能让我们看看吗？”
    “这嘛……”薇薇安故作神秘地微笑道，“这可是戈迪爸爸的命根子哟！”
    
    对于詹姆和莉莉来说，没有伏地魔的圣诞节是美好的。提得太靠前了点的圣尼古拉斯节让他们很不适应，于是他们依然选择在12月24日这天为心爱的儿子准备圣诞礼物――呃，也包括还没有出生的贝利纳斯和其他小朋友们。
    但哈利却显得并不开心，只是淡淡地扫了一眼自己的礼物，继续幽怨地盯着薇薇安胸前的项链。
    莉莉担心地看着自家儿子：“哈利？你不喜欢爸爸妈妈准备的礼物吗？你想要什么？”
    “没什么……”小哈利低声回答。
    莉莉顺着他的目光看过去，正看到薇薇安胸前的项链，心中有了些端倪――小孩子们对自己成功制作的第一件物品总是会有很深的情结（喵：妈妈您想错了……）：“哈利，你还是很喜欢那个小口袋是不是？”
    哈利乖巧地点了点头。
    “可是送给女孩子的礼物再要回来是很不礼貌的行为，”莉莉耐心地教导着自己的儿子，“妈妈教你再做一个更漂亮的好吗？”
    哈利的目光依然集中在薇薇安胸前，摇摇头下意识地说：“不，那里面没有维迪，我不要。”
    詹姆和莉莉莫名其妙地对看一眼，确信自己刚才确实听到了伏地魔的昵称。因为拼命补充营养已经胖得有些走形的詹姆泪流满面，捧着已经隆起的小腹：“贝利纳斯，你千万不要像你哥哥，要离那个魔头远远的好吗？”
    莉莉翻了个白眼：想当初那只神经时不时短路的驯鹿还因为自己怀孕不能亲热而迁怒到宝宝头上，结果真到自己有了，接受得比谁都快不说，对未出生的宝宝的爱令她也自愧不如，被踹得脸色惨白一头冷汗也强忍着不打滚还一脸傻笑“看我儿子多精神将来肯定是个最棒的格莱芬多”（艾维斯抚额：我的儿子真的要进那头死狮子的学院吗……可突然间切换了这么一个母体还真让人很没信心），甚至连他亲生的大儿子都受到了冷落。不过不知是罗伊纳天赋秉异还是詹姆实在吃太多，他的肚子长得也太快了点，简直像七八个月的模样了。（艾维斯：“我警告过你多少次？不要再给贝利纳斯输入魔力了！”詹姆：“我真的只是希望宝宝一出生就能拥有太阳神般的神力！”艾维斯：“我只求梅林保佑你不会生出一个怪物……我警告你！如果我儿子出了什么三长两短……”詹姆：“我会以死谢罪的！”艾维斯无力：“免了……”）
    虽然不甘愿，但她明白哈利亲近伏地魔的确很正常，毕竟那是来到这个世界之后与他接触最多的人。她最初也曾担心，但渐渐地她发现那个前魔王除了说话凶恶一点，倒确实没有真的对她的宝贝儿子做过什么，甚至对某些诸如“教学报告？我不会写，维迪教我好不好”“我还想和薇薇安一起听故事今晚你让我进门吧求求你了维迪”一类的要求也没有拒绝到最后（莉莉：幸好詹姆现在不到餐厅来吃饭了），几个星期后也就慢慢放下心来――虽然她对“萨尔”的称呼为什么突然变成了“维迪”这一点直到现在还迷惑不解。
    “哈利，”莉莉试探地问，“你刚才说，小袋子里有维迪？”
    “……”哈利猛地意识到自己说走嘴了，一把捂住了嘴巴。詹姆皱了皱眉头，看看儿子又看看薇薇安，摆出一个狼外婆的微笑，和蔼地对薇薇安招了招手：“美丽的小公主，过来一下好么？”
    薇薇安停止暴打狄伦&#8226;巴罗（薇薇安：“海莲娜是我的你们俩都靠边！”巴罗&格雷：“= =你都有了西瑞尔还跟我们抢海莲娜！”薇薇安：“西瑞尔是我未婚夫，海莲娜是我未婚妻，不一样！”巴罗&格雷：“……”薇薇安：“不服？海莲娜，你自己说，我好还是他们好？”海莲娜毫不犹豫抱薇薇安胳膊露出天使微笑：“当然是薇薇安姐姐好！”薇薇安得意中：“哼，西瑞尔你个没良心的！大平安夜的居然敢去参加学生舞会不理我，看我明天就娶了海莲娜不要你了！”格雷：“是西瑞尔哥哥不愿意娶母狮子才去找别的美女姐姐了吧！”巴罗：“咦？薇薇安被甩了？”小女王磨牙：“你找死！”血腥暴力镜头省略）：“你是在叫我家爱妃还是在叫我？”
    “……”詹姆研究了一下这话里的逻辑，悲哀地发现自己的智商被六岁的孩子比下去了，决定无视这个令人伤心的事实，“就是叫你。”
    “干嘛？”薇薇安对这个从来不与她多说一句话的伪阿姨突然的亲近还是很警惕的。
    “薇薇安想不想摸摸小弟弟？”詹姆指了指自己的肚子，继续诱拐小孩子，“过来吧，小弟弟说想和红眼睛的姐姐说话。”
    薇薇安眨眨眼睛：这么小的孩子就有意识了吗？不过对于胎儿她还真没有常识。警惕和好奇交战片刻，她终于慢慢地蹭了过去，哈利急急地想要阻止，却被莉莉掩住了口，眨眨眼凑到他耳边：“别担心，爸爸只是在和维迪做一个游戏。”“哦……”小哈利放心下来，侥有兴趣地安静观看。
    其他豆丁也远远地凑了过来：罗伊纳脾气说不上好，所以孩子们轻易不来招惹她，这次突然主动召唤，也实在令大家都好奇不已。
    软绵绵的小手试探地抚上了圆圆的肚子，果然，肚子上的小包轻轻地蠕动了一下。薇薇安开心得咯咯笑了出来，脆生生地叫着胎儿的名字：“贝利纳斯~”
    ――就是现在！
    黑眸中精光一闪，虽然人已经胖到比原来的两个罗伊纳还粗，但詹姆&#8226;波特的找球手本能并没有退化，白白胖胖的手电光火石地一闪，薇薇安脖子上的小口袋，已经落到了詹姆的手里……
    
    

    
    
    
    第36章 17 重逢/降生
    公元1981年：
    
    冷静下来之后，罗伊纳也对罗斯塔默&#8226;薇薇安露出一个懒洋洋的假笑：“好久不见女神大人，霍格莫德的诸位能得到您的亲自侍奉真是三生有幸！”
    “唉唉~世风日下，人心不古啊~~”薇薇安一脸痛心疾首，“当年还有我家乖儿媳祭拜我一下，到现在一个个的都把老娘我忘在脑后了！我再不出来谋点生计会饿死的！”
    “怎么会？”罗伊纳轻描淡写道，“整个古灵阁不都是女神大人的产业？”
    “呜……殿下你可真是说到了我的伤心处啊~~”薇薇安继续抹着不存在的眼泪，“想当年，我家甜心入土之后，那些子子孙孙真个是一代不如一代，翻脸不认祖奶奶啊！（害得老娘我现在想弄把绿宝石玩玩都得去抢！）我现在是真正的身无分文孑然一身只有一爿小店以维生计……”她突然一把抱住了罗伊纳死粘在上面就不下来，“殿下，当初你不是说我也是魔都的子民么？你家子民要饿死了你可不能不管啊~~来，包养我吧！”――我记得波特家的金库里宝石也是挺多的。
    蔚蓝的眼睛注视着罗伊纳的脸眨呀眨，那装可怜的表情和欠扁的程度都跟他家儿子一模一样……
    于是罗伊纳丝毫没有枉费她的表演，一个恶咒盖了过去，抽飞了一个变了形的座垫：“如果我没记错，三把扫帚酒吧常年以来营业额居霍格莫德各店排行榜首，而且三倍于位居第二的佐科笑话商店，气得猪头酒吧的老板那次醉酒后放话要……了你？”
    “嗯嗯！”薇薇安立刻笑眯眯地点着头，“我听说后立刻跑去邀请他了！结果他现在看见我都要绕着走。”
    “……您还真是毫不挑剔！”罗伊纳无言。
    “哪里哪里！”某无言风流老板娘神秘地来了精神，“那小哥收拾干净其实长得不错来的，虽然比他哥毁容前差了点。”
    “……”
    “他哥是谁你知道吗？”薇薇安一脸“快问快问”献宝神情，罗伊纳动动眉毛故意不理会，想要走向她身后不远处的壁炉，但是被薇薇安拦住了。于是她只得无奈地问：“是谁？”
    “你现在的上司，阿不思&#8226;邓不利多！”
    罗伊纳沉默了两秒：“……不错，至少你会有个惹不起的婆家。”继续走向壁炉。
    薇薇安一脸诡笑地挎住她的胳膊：“殿下啊，当初你答应把表弟嫁给我儿子，也是这个理由喽？”
    “我以为……”罗伊纳继续懒笑，“女神大人除了从萨尔那里拿走半个净地的黄金之外，还不曾为你的乖~儿~媳~做过任何事。”
    “所以，”薇薇安随手一咒锁了店门挂上“敲门者死”的牌子，勾着罗伊纳的脖子进了壁炉，“我就随你去看看我可爱的儿子和儿媳吧~要知道，这一千多年来戈迪还没个弟弟妹妹呢！”
    
    准备不足的罗伊纳因为身上突然加了个负担身子栽歪了一下，导致的后果就是两人跌出壁炉的姿态并不是那么完美，尤其是薇薇安，被恼怒的魔女殿下一把推开，四仰八叉地倒在沙发前，裙子一直滑到了大腿上。
    一片静默。
    不算婴儿床里的某幼儿和娃娃，客厅里还有四个人（？？）：一狼，一狗，一鹿（伪），一蝙蝠。
    在她们出现之前，狼狗二人组的神情已经梦幻到了极点：梅林的袜子，鼻涕精居然会上门为头一天的误会和鲁莽而登门道歉？！真的是鼻涕精吗？不是神经错乱的邓不利多COS的吧？西里斯本想上前用魔杖捅捅那只大鼻子看看是不是粘上去的，但被卢平一把拖住：万一是真的呢？而且……你看詹姆！
    ――赫尔加渐渐找回一丝神志，很快猜到他多半已经受过了罗伊纳的教训。满怀同情地看着如此规矩的黑袍男人，与人为善的赫奇帕奇小姐决定不再像对付上一位倒霉酒鬼那样讨取医疗费压惊费精神损失费二十年的赡养费等等让人家差点跪在街头求卖身，而是想直接放这倒霉孩子回去疗救他那饱受折磨的小心灵。但是还没等她开口，绿光一闪，罗伊纳就幽灵般地出现在她背后，一个踉跄搭住了她的肩膀，吓得她一声惨叫。
    更可怜的是我们的魔药学教授，之前看着一狼一狗“求五块回火星”的表情就已经很来气了，而“詹姆”那瞻仰遗像般的眼神更让他不得不一遍一遍在心底警告自己“这货不是詹姆这货不是詹姆”……但是依然很想揍怎么办？
    尤其是，屋漏偏逢连夜雨，自己这辈子最不想见到的女性，偏偏又绝对意外地出现在他的眼前，而且……斯内普青筋：这双腿大张春光乍泄的姿势是怎么回事？这女人也太无耻了！
    他立刻决定在女人发现他的存在之前离开这个是非之地，匆匆忙忙地说了句“告辞”就转身奔向大门，把那一声让他头皮发麻的“别走啊honey”砰地一声关在了屋里。
    
    薇薇安站起身来扶着沙发靠背笑得直不起腰：“哈哈……小西弗真是太可爱了！”
    “……月亮脸，掐我一下。”西里斯直勾勾地盯着薇薇安。
    “罗斯默塔女士？”卢平也很意外。
    “怎么？”美艳的三把扫帚老板娘风情万种地咬住了耳畔的一缕头发，毫不吝啬地冲他们放了两记电眼，看得西里斯有点恍惚，要不是卢平悄悄地掐了他一把，就真的傻笑出来了。
    婴儿床上，一个微弱的声音忽然紧张万分地耳语道：“萨尔，把我藏起来，快！”
    绿眼睛的萨尔宝宝不明就里地看看身边红格子朋克loli装的戈迪娃娃：怎么？那个女人有什么不同吗？
    “快！被她发现就糟了！”戈德里克确实是一副大祸临头的口气，虽然还没搞清到底发生了什么事，萨拉查还是遵从了他的意愿把娃娃塞进了他的圣诞斗篷里面。
    “接下来是好友叙旧时间，”薇薇安邪笑一声，漫不经心地打量着两个开始莫名紧张起来的倒霉鸳鸳，“不过，帅气的小哥，优雅的小狼，这个故人不包括你们哟，还是先回去继续你们自己爱的缠绵吧~”
    也没见她发出什么动作，西里斯和卢平的眼中已是一片茫然，继而脸颊上泛起了带着欲望的红晕，两人对望一眼，都从对方眼中读到了相同的渴望，立刻无比默契地道了声“失陪”，就双双冲上了楼梯，还没等推开阁楼的小门，某只大狗已经被一把捞在了怀里……
    
    “真受不了你……”对女神从无应有之尊敬的罗伊纳皱了下眉头如是评价，换来薇薇安富有意味的眼神流连在她和赫尔加之间：“亲爱的殿下，要不要我把同样的魔法在你和赫尔姑娘身上也尝试一下？”
    罗伊纳无奈地抚了抚额头：“我怕了你了还不行？”她抬手冲婴儿床一指，“不是要看你儿子和儿媳吗？他们在那边，请随意玩弄，好走不送。”
    这句话的后果是赫尔加从沙发上滑了下去，而萨尔宝宝则险些一头撞上了床柱，他咬着牙轻声问袍子里的戈迪娃娃：“你早就认出来了！”
    戈迪娃娃装死中。
    萨尔宝宝磨了磨牙，露出一个与那纯真无邪玉雪可爱的外表完全不相符的恶魔微笑，一把摸出戈迪娃娃，双手捧着，恭敬地向薇薇安递了过去。
    ――――――――――――――――――――――――
    公元871年：
    
    那一瞬间，薇薇安并没有意识到发生了什么，直到一眼看到他手中的小口袋，才脸色一变，伸手向自己胸前摸了一下，漂亮的小脸立刻愤怒地扭曲起来：“你骗我！”说着抬起小手就要发黑魔咒。但詹姆牢牢地把小口袋握在了手里，威胁地一眯眼：“别动！你敢打我，我就捏死他！”
    薇薇安顿了一下，但立刻又无视了他的警告，一咒接一咒地抽去：“有本事你捏啊！”
    小哈利在一边急得团团转，一会儿跑过来拉住薇薇安的小手“薇薇安不要打罗妮”，一会儿跑过去抢詹姆手里的小口袋“不要捏不要捏”，期间误挨薇薇安一道恶咒，炸得满脸黑灰，一头金发蒙了灰尘而且根根竖立起来――跟床上的詹姆一个德性。
    薇薇安见误伤了无辜，气呼呼地停下手，泄愤地打了哈利几拳：“愣着干什么？还不去把你的命根子抢回来？”
    小哈利摸了一把脸，黑黑的小脸上被抹出一道白印，莉莉见状无奈摇头，一人给了他们一记清洁咒，让两只炭团恢复了本来的面貌。
    
    詹姆在此之前已经狠狠地把那小口袋蹂躏了很久，心道就是杀不死你我也要先捏你个下半生生活不能自理。但捏抓揉打了半天，小口袋里却总是很平静，连半滴血迹都没有渗透出来。他渐渐有些回过味来：难不成还加了保护咒语？这也太他梅林的体贴了有木有？
    悲摧的詹姆忍不住想仰天长啸：我的儿啊~~想爸爸我怀胎十月（喵：……= =||||等等，哈利是莉莉怀的好不好？）翘首企盼历尽千辛万苦才将你迎到这个世上，结果你小小年纪不说孝敬爸爸却走上歧路跟黑魔王纠缠不清，看，才两岁不到就知道给人家搭房了！不不不，这样不行，爸爸我先检讨，这些天全心扑在你弟弟（喵：……这两只半毛钱的关系也没有好吧？）可爱的小贝利纳斯身上，对小哈利你关心不够，导致你缺乏亲情被黑魔王乘虚而入。从今天起爸爸我要洗心革面，痛改前非，每天把你拴在眼前绝不让你离开我一步（布莱克：……这是不可能的波特先生，请不要让我为难。）……
    
    当然，詹姆没有真的咆哮出来，如果真号出了声，在场的小孩子们会集体崩溃，而他也会被一切相关人员轰杀成渣。
    但从他的表情上已经足已读到足够的信息，端着鸡汤回来的艾维斯一进门就知道情况不对，立刻放下汤碗，连哄带骗地把小孩子们都轰了出去，只留下了坚决不肯挪步的薇薇安。他摇头放弃：这孩子是他唯一从一开始就没降得住的一个，除了萨拉查谁也别想让她乖顺下来，连戈德里克也不行。
    “你还给我！”薇薇安瞪着詹姆大吼，“别以为有贝利纳斯我就不敢对你怎么样喔！艾维斯姨父如果知道你敢欺负……也不会放过你的！”
    “那么说那只魔头确实在这里面了？”詹姆狞笑，伸手向小袋子里一抓，“你尽管吼吧！我今天一定要彻底解决掉这个祸害！”
    本来还比较淡定的薇薇安有些慌了，哈利也吓得赶紧扑了过去：“罗妮不要抓维迪！维迪很容易受伤的……”
    “那再好不……”詹姆的声音猛地哽住了，身体僵直在原地，握着小袋子的手不由自主地松开，小袋子落在了被子上。哈利一把夺回了小口袋，但还顾不得松口气就被詹姆突起的眼珠和脸上僵直的肌肉吓到了，颤抖地碰了碰詹姆的手：“罗妮？罗妮？你怎么了？”
    “詹姆！”莉莉一声惊叫扑了过去，一把拥住了自己的前……好吧，丈夫，盯着他手指上那两个比针尖还细但黑气迅速扩散着的小孔，惊恐得瞳孔猛地一缩：“上帝啊，不……”
    睡眼朦胧的小白蛇无辜地从小口袋里探出了头，咧了下嘴，呸地吐了一口比针尖还小的口水，口吐人言：“谁？”
    ――刚刚的狂捏乱晃虽然没有伤到他，但是长时间太过剧烈的震动还是把他弄醒了。所以当一只硕大的手指搅来搅去地寻找着什么时，感觉到危机的伏地魔小蛇凭本能做出了第一个行动：张嘴，咬……
    
    蛇王的毒是致命的，虽然咒语吊着他不至于彻底死翘翘，但变成个植物人在床上躺一辈子的可能性完全存在――如果布莱克没有及时被艾维斯叫来并在第一时间判断出发生了什么事的话。
    “伏地魔先生，失礼了！”身手敏捷的布莱克眼疾手快地一把掐住了小白蛇的七寸拎到手中，顺手飘浮过一张桌布，对着悬在空中扭来扭去却就是咬不着他的伏地魔小蛇严肃地下令，“人命关天，请化回人形！”
    小蛇额角迸出一条青筋：开什么玩笑？让他当着这么多人的面裸奔？死也不要！于是他越发奋力地挣扎，甚至张开嘴喷出两道小小的毒液，但早有准备的布莱克桌布一甩挡住了眼睛：“抱歉，伏地魔先生，为你自己好，你最好还是回复人形。我需要取你的血救人，如果你维持蛇类形态，对身体的伤害会更大。”
    “你以为我会乖乖从命？”伏地魔小蛇冷笑，“他死，对我来说再好不过！”他试图幻影移形，却发现自己已经被不知什么时候布下的法阵束住。
    “很遗憾你已经没选择的机会了！时间紧迫，抱歉！”布莱克脸色一沉，对着小蛇的尾巴附近就是一道切割咒，然后漂浮着迅速涌出的血滴浮进了詹姆的嘴里。
    喂……伏地魔感觉到尾巴上的润湿，愤怒之余又是一阵无力：就算你要救他，先停一秒帮我止住血会死吗？
    
    最后还是哈利心疼地抢下了小白蛇，捧在手心里小心翼翼地愈合了他的伤口：“维迪，对不起，疼吗？”
    没有痛觉的伏地魔因为失血有些头晕和发冷。布莱克说得没错，确实变成人会好一些，救人所需的血量是相同的，流失这些血对于人类来说可能没有什么，但对一条小蛇……这已经是维持正常生命活动的极限了。
    泄愤地也咬了哈利一口，不过早已对萨拉查之毒免疫的戈德里克之身体当然不会有任何不良反应。伏地魔意外了一下，不过直接把这归到了攻击太多次毒液存量不足以杀人的范畴。
    哈利&#8226;波特！从遇到你我的霉运就没有断过！
    伏地魔现在真的很委屈：这已经是第几次了？老子只不过是冬个眠而已！果然，扮好人是要倒霉的！我决定了，冬眠过后就重新当回黑魔王！什么哈利詹姆莉莉……所有的波特都给我去死！
    但是……好想睡啊……
    微微发冷的身体本能地向那双小心地捧着自己的大手深处蜷了蜷，选了个最舒服的姿势：虽然是不断给自己带来灾厄的家伙，但是……好温暖……比那个很像萨拉查睡床的睡袋更温暖……
    ――哼，不是留恋这个人，只是取暖而已……而已……
    
    薇薇安把袋子挂回了脖子，瞟了一眼焦急地盯着自己丈夫的莉莉，不屑地撇了撇嘴：“活该！便宜了那个坏蛋……喂红头发姐姐，你家夫君死不了！不要一副要下葬的表情！”
    莉莉恍若未闻，直到詹姆发出了一声微弱的呻吟，这才松了口气，眼泪刷地一下就下来了，抱着詹姆哭出了声。
    薇薇安耸耸肩，向着同样眼泪汪汪的哈利一伸手：“你也一样！哭什么！快把他还给我！”
    “不……”哈利痛心地盯着小白蛇，语气中充满了后悔，“我再也不把维迪交给任何人了！”
    小女王翻了个白眼：“放在你手里才更不靠谱好不好？”
    哈利没有与她争辩，薇薇安没了耐心正要伸手去抓，却又被一阵惊叫吓得动作一顿：“詹姆！詹姆！你怎么了？别吓我！”
    “贝利纳斯……”罗伊纳&#8226;詹姆大汗淋漓，双眼直直地盯着天花板，大张着口喘息着，“贝利纳斯！贝利纳斯！……啊！！！！！！！！！”
    
    

    
    
    
    第37章 18（上） 黄油啤酒的真相
    盯着眼前放大的美女脸庞，戈德里克只觉人生一片灰暗：萨尔55555555，你怎么能这样怎么能这样抛弃为夫啊~~~
    薇薇安弓着腰形象全无地咯咯大笑了一会儿，没有接萨拉查递来的娃娃，而是直接把绿眼宝宝抱起来就啪叽亲了一大口：“不错，乖儿媳，真识时务！让婆婆抱抱来！”她满意地捏着萨尔宝宝雪团团的小脸，“运气真不错，换了个身体依然很漂亮~~”（萨拉查黑线：哪个男人希望自己“漂亮”啊！）
    ――呜，娘你怎么能这样？萨尔是我的是我的！即使你是我娘也不可以随便非礼我老婆！喂娘你的手在摸哪里？就算是婴儿身萨尔也是成人！那种地方……太过分了！
    本着“我的造物身上有什么我没见过”的原则，薇薇安毫无负罪感地调戏着即使羞到满脸通红也绝对不会反抗她的蛇宝宝，一边乜了儿子一眼，森森地一呲牙，抬手就拧娃娃的脑袋：“以为你现在是娃娃我的摄神取念就不好用了？作梦！臭小子还想躲我……当我没看见你吗？哼，也不想想你娘是谁？你小子化成灰我也认得你！”
    “呜……老娘，虽然我是娃娃你这样弄也还是会很疼啊！”头被转了一百八十度的戈德里克内心瀑布泪中，萨拉查也默默无言澹号神大神您不要这样好吗？我还不想看恐怖片……
    “小裙子很可爱！”女神的目光中充满了真诚的欣赏和遗憾，“唉你怎么不是个女儿呢？你要是女儿我就可以把神的位格转移到你身上，自己安安生生地死一死了！”
    “谁要当神啊？”戈德里克不满地嘟哝了一句：我才不想看着萨尔一点点老去后孤独几千年呢！――至少现在由于古蛇族300起的长寿命我可以不必担心死在他之后。
    
    气氛异样地凝滞了几秒，薇薇安意识到可能是自己提起了过于沉重的话题，赶紧补救：“哈哈……赫尔加，衣服是你做的？手艺不错！不过，”她鸡蛋里挑骨头地盯了一阵儿，“漂亮归漂亮，款式还是太保守了点，这是十几年前的朋克风了！现在流行古怪姐妹款，你有注意吗？破洞，蛛网，还有烧焦……”
    赫尔加本来还有点担心薇薇安会不会因为她毁了自己儿子形象而发怒，却没想到比之女神的崩坏程度她这点小邪恶根本不够看。于是两位毁人不倦的女装控大有相见恨晚之感，滔滔不绝地探讨起了英伦三岛千来以来的服装演变，听得其他三位不住地翻白眼。
    
    “冒昧打断您，尊敬的女神大人，”对于自己族群的创造主――森林女神薇薇安，萨拉查从来不会缺了礼数，“我们是因为事故来到这个时代，请问您有能力送我们回归原来的世界吗？”
    “很遗憾，不行，”薇薇安蹂躏着萨尔宝宝不太驯顺的小蘑菇头，“就算是神我也不是万能的，时间、生死，这都不是我能力所及的范畴。这次还是要靠你们自己想办法，就像戈迪上次把你从死亡的国度拉回来一样。”
    “……”这样么？萨拉查刚刚明亮起来的碧绿色大眼睛又黯淡下去，微微低下小脑袋不吭声了。
    “有你家表姐在你怕啥？”薇薇安大刺刺地一指罗伊纳，答得没心没肺，随手把萨拉查放回了婴儿床，但却拿走了他手里的戈迪娃娃。萨拉查猜想她可能是有什么话想和儿子单独讲，难得地放开了手，却没想她拿到戈迪娃娃的第一件事就是――扒光，换上赫尔加的最新作品：古怪姐妹1981万圣节演唱会演出服……
    无力地盯着某位搂着自家儿子开始在客厅里旋转还唱着摇滚新曲的不靠谱女神，萨拉查叹了口气倒回枕上：薇薇安陛下……小薇薇安……他想女儿了。
    
    那位前生叱咤欧洲大陆的黑暗女王从小就不用她操心，即使没有记忆，各方面能力依然极为出众。但从小生长在家族观念极强的斯莱特林一族，萨拉查最好地沿袭了古蛇族重幼甚于尊老的传统，从不吝于表达父爱，在不至于宠坏女儿的前提下，尽力满足她的一切要求，让聪明可爱的小姑娘过得像个小公主，致使她的性格有点像童年的艾尔玛。而早熟的小薇薇安也丝毫没有辜负父亲的宠爱，对他粘到了极致，让戈德里克嫉妒不已――嫉妒爱人，更嫉妒女儿。他的报复方式就是每晚把薇薇安亲爱的萨尔爸爸偷到自己房里，变本加厉地把白天受到的冷落全部讨回来……
    到了这个世界，他最放心不下的，就是这个六岁的小女儿――如果早几年或许还会担心西瑞尔，不过按照斯莱特林一族十五岁算作成年的惯例，西瑞尔现在也应该独当一面了。虽然很少与人说起，但女儿焦急而无措的小脸每到夜深人静时就会浮现在他眼前，或是出现在他的梦魇之中。
    ――那孩子晚上总是要听他讲故事才睡得着，但那些全由蛇语讲述、代代口耳相传的德鲁伊传奇和史诗，除了不得不兼负了巴德之职的自己，谁还能再讲给她呢？薇薇安找不到爸爸会哭吧？没有了两位强大的父亲，六岁的小姑娘会不会被人欺负――呃，算了这个不用担心，没了父亲的管束，她不去欺负别人就不错了。虽然强悍，但小姑娘从来不吝惜自己的眼泪，那是她达成目的的无敌杀手锏――只是西瑞尔要倒霉了。唯一还可安慰的就是西瑞尔还在，但西瑞尔本人，恐怕也面临着同样的困惑……
    要多久才能回去？萨拉查翻了个身：几年？十几年？会不会自己回去的时候，曾经最爱自己的女儿已经不认得自己，甚至露出一个冷冰冰的笑，毫不留情地抛给他一句“我恨你”，然后扬长而去？
    
    这边萨拉查在纠结父女感情问题，戈德里克同学则在对自家无良的母上大人埋怨：“老妈，你打算一直玩下去吗？就算你没法送我们回去，给我重塑个身体总还做得到吧？你连小薇薇安都能重塑……”
    “够呛。”薇薇安一句话击碎了他的幻想，“你自己的墓是空的，你爹的骨头早融成泥了，我现在的身体也不是当初生育你的那一副，没有原料，你让我拿什么塑？倒是汤姆&#8226;里德尔的墓还在，如果你不介意用黑魔王的身体我倒是能造出来。不过这样真的好吗？顶着一张黑魔王的脸被整个巫师界追杀？”
    “……那也比当娃娃强！”戈迪娃娃看看自己勉强遮住关键部位的漏洞衫，声音里满是悲愤。
    “我看不出当娃娃有什么不好。”薇薇安凑近他的耳朵诡笑，“你心上人那么小，就是真有了身体，对着那么嫩口的奶娃娃你吃得下去？”
    戈德里克辶艘幌拢再开口时底气远不如刚才那么足了：“至少，我可以抱他，吻他……”
    “那和现在有什么区别？”薇薇安奇怪地问，片刻，眼里露出些许戏谑的笑意，“你敢说他抱着你的时候你没有偷吻过？”
    “……那只是偶然擦过啦！”戈德里克黑线着申明，“而且娃娃又不会有感觉……你看我现在连动一下都做不到！”
    “知足吧傻小子！”薇薇安恨铁不成钢地又把戈迪娃娃的脑袋转了三百六十度，“但凡你能动，你家心上人还会这么每天宝贝似的抱着你吗？要相信你英明伟大的母上大人！戈迪，你绝对没吃亏！”
    戈德里克不言语了：这话说得没错，哪怕他是一个会动的魔法娃娃，只怕萨拉查也不会这样随时随地地抱着他不放――咳，其实关键是他管不住自己会对可爱的萨尔宝宝上下其手然后被恼怒的爱人直接扔出窗外吧？
    
    终于，欺负爽了自家儿子儿媳的森林女神愉快告辞，兼诚挚邀请“波特”一家常常光顾三把扫帚，罗伊纳不快地盯着入侵了自己领域、玩闹得旁若无人却什么关于回归与未来的实质问题都不肯透露的女神，假笑着耸耸肩：“我会的。顺便，黄油啤酒很不错。”
    “那是~”薇薇安得意地摇了摇手指，“三把扫帚的两大招牌酒品――黄油啤酒和火焰威士忌，可是我用斯莱特林净潭神水酿造的哟，哪里是人类凡品能比的？”
    萨拉查的脸立刻黑了，不过，鉴于斯莱特林一族的一切归根结底都该属于女神所有，他也没法发作：好消息不是吗？毕竟一千多年了，自家净潭还没有完全干涸恐怕也是女神照顾的结果。
    “别这么小气亲爱的，”薇薇安给了萨尔宝宝一个告别吻，俏皮地眨了眨眼，“虽然不能治伤了，但这些酒对你依然很有好处。所以~要不要长期签单啊？你是我最疼爱的乖儿媳，我会给你打八折的~”
    罗伊纳代萨拉查回了她一个微笑，一脚把她踹进了壁炉。
    
    “居然劝诱幼儿喝酒！”罗伊纳一脸不忿。
    “谁劝哈利喝酒了？”某只大狗教父晃悠悠地走下楼梯，“有前途！”
    四个人异样地看着他，罗伊纳都因意外而忘记了揍他：“你居然有力气下楼！”
    “咳……”这话由詹姆说的话，他估计只是笑着揍对方一下了事，但居然是莉莉……西里斯还是有点尴尬，“呃……莱姆斯发现了一锅刚熬好的精力魔药，于是……”
    “你们……”赫尔加爆发了……
    
    片刻，鼻青脸肿一只狗抱着满脸不情愿的萨尔宝宝严肃地端坐在两人的对面：“家谱树？尖头叉子，你为什么想看这个？”
    “有人问我打听赫奇帕奇圣杯。”赫尔加随口给了个半真半假的解释，“听说从前收藏在布莱克家，就托我帮他寻找一下真正的主人。”
    “我家没有这东西。”西里斯干脆地说，“那群变态那么讨厌赫奇帕奇，”赫尔加的表情让他想到不久前的教训立刻打了个寒噤，“不是说我！――就算有也肯定会急于脱手的。不过……等等！”他忽然想到了什么，皱眉沉思了一会儿，“不过我确定见过它。在某位不算太远的亲戚家里，但具体是谁家……我真的记不清了。”
    有范围就好……赫尔加松了一口气。
    然而事情并不如他们想像得顺利。几天后，恢复健康的詹姆&#8226;赫尔加同学夜游布莱克老宅归来后，顶着两个蚊香般的大眼圈，一进门就唾了一口：“不算太远的亲戚，依然很多了啊……”子孙们哪你们少生几个不好吗？
    
    

    
    
    
    第38章 18（下） 伏地魔的委屈
    公元871年：
    
    布莱克脸色一变，盯着詹姆迅速鼓胀并耸动起来的小腹，厉喝一声：“波特夫人握住他的左手，艾维斯，握住他的右手，薇薇安，去找瑞拉和玛丽，巴罗、格雷，守住大门不要让无关的人打扰！快！”说话间他自己也没有停下，迅速绘了几个加持法阵，然后本着非礼勿视的原则给自己加了一个眼疾咒，站到詹姆的前后二任伴侣附近为那两位护法。
    这个事实充分警醒了我们：孕期，真的是不能乱吃药的！尤其是像斯莱特林之血液这种魔力过渡充沛的神族之血。
    毒与血互相冲撞的结果是让小家伙在短短的时间内完成了剩下的成长――之前因为詹姆的魔力注入已经把婴儿催长了不少，于是，这娃耐不住想要看看这个世界了。咳，以太阳神命名的孩子果然是爱恋光明的，母腹那种虽然温暖但是黑暗的所在，他能早脱离一会儿就想早脱离一会儿。
    
    在人丁并不算特别兴旺的魔都，孩子的降生是一件大事，尤其是城主罗伊纳殿下的长子更是重中之重。女性们很快聚集了来，小孩子们也在门外探头探脑，但被代为维持秩序的巴罗和格雷拦在外面不准进入。不过因为是产妇的女儿，海莲娜在眼泪汪汪地要求了很久之后，终于被允许进门给母亲鼓劲，于是薇薇安也趁机钻了进去，导致了男孩子们的极度不满――与海莲娜那种娇怯可怜的纯粹小美女不同，强悍的薇薇安一直被他们在潜意识中视为了与自己相同的存在：“为什么薇薇安可以进我们不可以？”对此，面无表情的魔都第一侍卫巴罗大人的解释是：“你们是男性，不需要观摩生育过程。但如果谁将来有孕育后代的打算，我会给予他这个学习机会。”一众小绅士在这句话下完败，听着屋里詹姆一声接一声的惨叫，互相看看，老老实实地退开了。
    
    贝利纳斯很快抽光了母体及两位伴侣的魔力，连维持加护法阵的布莱克也渐感不支，不得不喊过哈利帮忙。哈利一直紧张地转来转去，学着大人们安慰詹姆“很快就不疼了”“马上就好”，想帮忙却不知自己能做什么，布莱克这一声提醒正合他意。他把小白蛇口袋向脖子上一挂就站到了与布莱克相对的位置，在他的指点下向法阵中注入着魔力。
    
    六岁的海莲娜哪见过这种血汗纷飞、惨叫连连的阵仗，吓得站在床边不知所措，紧张地问忙碌中的瑞拉：“瑞拉阿姨，妈妈不会有事，对吗？”
    “不好说，”瑞拉答得很生硬，一边把一支又一支的药水倒进詹姆嘴里，双眉紧锁地观察着他和婴儿的反应，“这不是正常生产，有没有事要看运气。”
    小姑娘吓得完全忘记了床上的人其实根本不是自己的母亲，只是扑到詹姆身边放声大哭：“不要！妈妈不要死！海莲娜要妈妈和小弟弟都平安！”
    薇薇安听得一头黑线，一把捂住海莲娜的嘴把她拖开了：“笨蛋！你是在诅咒她们吗？”
    “薇薇安，我害怕……”海莲娜继续哭，“我昨天又梦到妈妈了，妈妈说我让她生气，她不要我了……呜~”
    年长几个月的小姐姐小大人似的拍抚着不久前刚被收为未婚妻的小美女：“放心，贝利纳斯很强大的，肯定会安全出生。至于他……哼！他敢有事？”她恨恨地瞟了詹姆，“他欺负萨尔爸爸的帐我还没跟他算呢！要是再敢把罗妮姨妈的身体搞垮，我要他好看！”
    
    不知是不是收到了这句威胁，詹姆猛地抽搐了一下，眼睛一黯没了意识，喂药中的瑞拉和接生中的玛丽脸色都是一变：不好！
    屋漏偏逢连夜雨，莉莉也在此刻体力不支晕倒在地。布莱克看得焦急，但是没有余暇去掺扶自己名义上的妻子，还是薇薇安伙同海莲娜用力地把莉莉扶上了一边的长椅，而后她的位置由哈利接替了下来。
    “坚持一下很快就好了！”懵懵懂懂的小哈利在一边重复着玛丽刚才一直在说的短句，不止是喊给詹姆，也是喊给婴儿以及脸色惨白摇摇欲倒的艾维斯。说实在的，这副惨景不仅吓到了小海莲娜，也着实给他留下了严重的心理阴影：生宝宝太可怕了！
    于是他坚定了一个信念：以后我一定不要娶老婆！
    
    过强的魔力鼓动再次惊醒了睡袋中的小蛇，小白蛇吐了吐信子探出头想观察一下是什么状况，却没想到会看到女人分娩的场景，顶着一头黑线缩回了袋子。
    但他一探头间，贝利纳斯似乎受了极大的鼓舞，猛地向外挣了一下，硬生生把詹姆疼醒，又发出一声高调的惨号。
    玛丽惊喜地叫了一声：“我好像看见贝利纳斯了，快，加油！”
    “对了……萨拉查的血……”瑞拉恍然大悟，摇了摇哈利胸前的小口袋，“喂，后裔，你出来！人是你咬的你要负责，快出来做守护！不然我把你泡到我的魔药瓶子里去！”
    布莱克经这一提醒也反应过来：“伏地魔先生，请您接替哈利的位置！”
    “免谈！”伏地魔小蛇怒冲冲地给了自己一个闭耳塞听：这些人不要太过分！刚刚是谁谋杀未遂？强迫取血救了那个混蛋已经够过分，难道现在连他的儿子我都要管？你们究竟要得寸进尺到何种地步？
    “维迪……救救詹姆和贝利纳斯？”哈利把小蛇托在了手心，可怜兮兮地央求着，但小蛇继续装睡不理。
    “这是两条人命！”瑞拉跳着脚一脸愤怒，“就算要报复，也不该报复到未出生的婴儿身上！”
    薇薇安向那边看了一眼，把莉莉交给海莲娜一个人照顾：“他又不听话了是吧？哼！看我的！”她跑到大衣柜前召唤了艾维斯的一件袍子，又跑回哈利身边，轻车熟路地解了闭耳塞听的咒语，一张小脸凶神恶煞：“维迪，闯完祸要自己收拾好！我命令你现在就起来帮忙！”
    伏地魔小蛇眨眨眼辛酸了：明明从头开始就是这家伙自找好不好？为什么一直是受害者的自己反倒要不断地充当麻烦扫除机啊？难道只有詹姆・波特的命才重要，黑魔王就死有余辜？
    “乖！”见小蛇没反抗，薇薇安又鼓励地摸了摸他的头，“维迪，我不会让你裸奔的，看，我给你找了衣服。快起来！”
    海莲娜也跑了过来，泪汪汪的大眼睛企望地看着小白蛇，带着哭腔央求着：“萨尔舅舅，帮帮妈妈和小弟弟，好不好？萨尔舅舅不是最喜欢妈妈么？绝对不会不管妈妈……萨尔舅舅你要是救活了妈妈我就嫁给你！”
    “那个后裔，”二代魔女瑞拉的声音冷酷下来，“自己起来，或者直接把你放在产妇手里，你可以选。不过我事先提醒你，产妇需要用力，到时如果将你一把捏成肉泥，我不负责！”
    “不不！”哈利吓得尖叫一声，再次央求地看着小白蛇，“维迪，求你了，答应吧。”
    
    长叹一声，伏地魔心知自己若再不松口他们真做得出来，只得化了人身穿上艾维斯的白袍，勉强搭上了詹姆的手，一双银眼中满是不甘与屈辱：要什么都不曾做错的自己去帮一个满心只想着如何杀死自己的人，但他却无力拒绝……该死的！真是受够了！
    哈利担心地察看着伏地魔的脸色，环住了他的肩膀，又时不时焦急地看看已经没力气再喊叫的詹姆：他的情况好转了很多，虽然还是一脸痛苦，但在伏地魔代替了哈利的位置后确实平静了不少，玛丽也已经做出了胜利在望的宣告。
    伏地魔没有拒绝哈利的拥抱：前不久才失过血的他也很虚弱，在这种情况下还要做大量的魔力输出，他需要这种温暖的支撑。但是，虽然对方的体温能安抚他的身体，精神上的刺激却远远不能这么轻易平静下来――平生还不曾蒙受这种奇耻大辱！这些人到底把他当作什么？招之即来挥之即去的工具？一个活体的魔药材料？
    愤怒让他几乎魔力爆发，他终于忍无可忍地摔开了詹姆的手，几乎在同时，屋里响起了一声响亮的婴儿啼哭。
    
    “咦？不好看……”哈利有些失望地看着玛丽手中红色小猴子一样的婴儿，这与他心目中微缩版狄伦或库兰的形象差得太远了。所以他很不理解为什么那些人依然如此激动：詹姆一定要挣扎着吻婴儿一下才放心地昏迷过去，同样脱力的艾维斯也拒绝了他人的帮忙坚持亲自给婴儿做了洗礼――在教堂里生活了十几年的王子殿下对洗礼总是有种情结，虽然那些祷词的对象已经换成了梅林而不是上帝……
    对面前的欢腾伏地魔一眼也没有多看，沉着脸转过身，推开身边的哈利直直走向大门，不想居然出了岔头：由于婴儿已经出生，巴罗和格雷不再拦人，小孩子们都兴奋地冲了进来，而因失血和魔力损耗虚弱不已的伏地魔居然被奔跑的小豆丁撞得踉跄一步歪倒下去。
    哈利惊叫一声扑过去将他一把横抱起来，焦急地盯着他泛白的唇：“维迪……你怎么了？”
    “放开我。”伏地魔疲惫地合着眼，“我只想休息。”
    哈利左顾右盼想找个人问问情况，然而在这次险象环生的生产过程中虚脱的不止他一个，连布莱克都撑不住被扶到一边坐下了，还能行走的伏地魔还算比较好的一个，所以没人注意到他。哈利只能询问门前的两大侍卫，得到二位如出一辙的回答：斯莱特林殿下只是需要继续他的冬眠……
    
    “那我送你回去！”
    哈利依然抱着他，直奔黑魔法防御办公室，但刚走没几步，就被一阵啪嗒啪嗒的奔跑声打断：“戈迪叔叔！等等！”
    哈利回头看了一眼：“啊薇薇安，还有……咦？海莲娜？”
    
    

    
    
    
    第39章 19 蛇语吼叫信/海莲娜之芳心
    公元1981年：
    
    不过，虽然如此，在罗伊纳的分析下，赫尔加还是首先确定了目标：马尔福家。在西里斯这一代与布莱克家结成亲缘关系的有莱斯特兰奇家、唐克斯家和马尔福家，西里斯拜访的可能性稍大一些。其中唐克斯是麻瓜出身的巫师，想必不会收藏这种东西；莱斯特兰奇家集体入狱，庄园已经被彻底搜查过，罗伊纳参加了那次搜查，确定没有金杯的存在。所以，马尔福家就是最大的嫌疑人了。
    赫尔加出发前毫无压力：嗯嗯，奥斯卡性格最是安静温和好说话，除了对商业的执着比较可怕之外没别的问题，想必他的后代也比较容易交往。尤其他这次是新年拜访还带了礼物，只是借件东西用几天，应该没什么吧？
    ――她就没有看到罗伊纳回学校前给她压在玻璃板下的一个留言条：卢修斯&#8226;马尔福生性狡猾，推崇血统至上论，与波特一家向来不睦，勿轻动。
    果然，她碰了一鼻子灰，连庄园大门也没进去，主人的正脸也没看到，只被魔法投影以“是什么让你认为生而高贵的马尔福家会收藏愚蠢的赫奇帕奇的遗物”等长句轰炸许久，然后被驱逐咒扔出了很远。她咬牙切齿地想打破那些防御咒语杀进门去好好教训一下那无法无天的小子，却半天没能解开那复杂的防御法阵，这才后知后觉地想起来：当年瑞拉和马尔福因为都要在霍格沃茨中兼课，瑞拉怕自己家里失窃，软磨硬磨地让罗伊纳亲自出手，给马尔福庄园布置下了重重叠叠的魔法阵――面子很大，要知道魔女殿下当年可是十多年没出魔都了。
    
    “世风日下，人心不古……”赫尔加回到家里跟萨拉查和戈德里克碎碎念了很久，终于，真实目的暴露，“小萨拉，马尔福是你的人，你要负责管教！”
    萨拉查翻了个白眼：白痴才会认为马尔福家主会听一个小鬼的管教！再说觉得奥斯卡性格好那是你不了解他！和他谈判能把你气死！不然当年殿下为什么让他去联系普林斯家？咳……虽然最终结果是把自己卖了……
    不过，他还是没有拒绝赫尔加话里话外“小萨拉你要给我做主替我出气”的要求，勾勾细幼的小手指：“既然如此……赫尔加，吼叫信你会写，是吧？”
    “……”赫尔加默默无言地加工好一只红色的信封，把它递到萨拉查面前。绿眼宝宝露出邪恶一笑，压低声音用蛇语慢悠悠地说了一句：“马尔福的子孙，别给你们的先祖丢脸！”然后交还赫尔加，附加人言训导二十分钟。
    赫尔加happyhappy地把信拴在了猫头鹰脚上放飞，滚进沙发里一通狂笑，戈德里克无奈地看着他：“萨尔，你够狠！”
    萨拉查坦然地耸耸肩：“这个人需要观察，我不觉得马尔福的后人会那么没脑子到追随一个神志不清的魔王。”
    “如果我没记错，那个神志不清的魔王正是你……”戈德里克吐嘈到一半，看到萨拉查的表情，赶紧改口，“我的后代！”
    他的改口有点晚，萨尔宝宝已经冷笑一声端起娃娃摆弄了一会儿，无视戈德里克的抗议（“喂喂我错了萨尔不要这样我不是真的玩具啊啊！”）把他扭成了跪地反省的姿势，话却是对赫尔加说的：“如果他那么说，应该确实不在他那里。但不必太急，反正现在找到了也需要暂时放在罗伊纳那里，顺其自然就好。”
    
    当日，收到吼叫信的马尔福夫妇一晚没合眼地相拥颤抖，脸色苍白：“他没死……他回来了……”
    不过恐惧的同时，当代家主卢修斯也在困惑一个问题：黑魔王要自己改变对赫奇帕奇的成见是何用意呢？莫非……在赫奇帕奇之中，会兴起一位新的魔王？
    
    新年之初，杯具的不止是马尔福一家――这只是小头，大头在霍格沃茨，咳……
    
    因为罗伊纳实在太闲，引起了某些教授――比如特里劳尼教授――的质疑，继而质疑声在教师中蔓延得越来越大，邓不利多不得不硬着头皮找上她，为难地提出了“能不能以试教学的名义一周开一次课”的请求。罗伊纳看看白胡子老爷爷的可怜模样，难得地心软了一下，于是每周三下午，曾经的决斗室就成了法阵研究的课堂。
    第一次走进教室，罗伊纳略微惊讶了一下，因为课堂里的人远比她想像得要多。不过稍一转念她就明白了事情的缘由，耸耸肩上了讲台，环视一周，忽然露出一个带有冰冷意味的微笑：“如果你们是想参观大难不死的波特夫人，那么现在已经见到了。接下来是我的课堂时间，在课程开始前，我会给参观者五分钟时间用于退场，五分钟后还留在这里的，我尊重你们，并将视你们为真正想学习这门古奥魔法的学生，以正式的选修生标准要求。提醒一下，这门课的学习需要有数学和古代魔文基础，没有经过相关训练的人就不要浪费时间了。另外我的要求会相对严格，去留请考虑清楚。那么，现在开始计时。”
    绿色的数字浮现在罗伊纳面前，无声地一格一格跳动着。红发美女静静地站在讲台上，碧绿的眼睛审视地从他们的脸上慢慢滑过，魔杖在指间转出复杂的花样，逼人的气势以她为中心辐散到整个教室。学生们彼此对视片刻，惧意油然而生，陆陆续续地退了出去。最后，整个教室中只剩下了十几个人，无一例外，全是拉文克劳。
    果然还是自家的学生亲……罗伊纳感慨了一下，撤去了那一身凛冽的寒气，露出一个由衷的微笑：“很好，这才像我的学生。那么我们开始上课。”
    
    接近两个小时过去了，教室的大门终于吱呀一声打开。首先走出的毫无疑问是红发美女，那双美得惊人的碧绿杏仁眼扫了一圈教室外留守中的学生，嫣然一笑：“你们还在呀~”笑得学生们纷纷后退了几步。罗伊纳无奈地摇了摇头：现在的学生胆子真小！便在学生的注目礼中自顾自地回了自己的办公室。
    学生们回过头继续谨慎地观察着那扇大门：还没有人从教室里出来，发生了什么事？
    一个大胆的学生把教室大门彻底拉开，展现在他们面前的，是横七竖八地倒了一地的学生，他们的眼睛，还像蚊香一样一圈一圈地转着……
    于是，魔药学教授西弗勒斯&#8226;斯内普，从这一刻起，降为了霍格沃茨第二恐怖教授，而那位曾经让无数男生想入非非的美女姐姐，则摇身一变成了最恐怖的魔女。
    若干天后，当罗伊纳享受了古代魔文教授和算术占卜教授的膜拜（“莉莉你真是女神！你这门课一开我的学生就都开始疯狂用功了！”），并从他们口中听到自己的雅号时，只是无所谓地抿了一口二位孝敬来的上等红茶：“我当魔女又不是第一天了！”
    
    其实如果单从扣分的威力来看，第二恐怖教授的凶残程度比之前只有过之而无不及，只不过仇恨值被某魔女殿下拉去了不少显得不那么招眼了。假期里与罗伊纳和邓不利多的谈话令情圣教授彻底死了心，斯内普将满腔深爱转化成了熊熊怒火无差别喷洒，而且不再局限于一个学院，格莱芬多（长久的宿敌）、赫奇帕奇（穿成了詹姆被迁怒的无辜学院啊）、拉文克劳（夺取了他心爱女孩身体的初代院长）纷纷中枪倒地，计分器上基本除了斯莱特林那里还有小小一截绿色，其他学院的沙漏都空空如也。
    这种扣分方式的后果就是斯莱特林学院显得与其他三个学院格格不入，这种孤立和排斥连对学生的事基本漠不关心的罗伊纳都感觉到了。于是她留下了一个向她请教问题的拉文克劳学生，直截了当地问：“似乎斯莱特林学院很不受欢迎？”
    “嗯……”小鹰怯怯地看了罗伊纳一眼，“斯莱特林学院专出邪恶的巫师，黑魔王和食死徒多半都是斯莱特林学院的学生……”
    “但这和你们有什么关系？难道这些学生还和黑魔王有联系？”罗伊纳扬了扬眉，恨得有些牙痒：黑魔王你这不肖子，我家表弟辛辛苦苦建立的学院，本是想让斯莱特林家族青史留名，却没想到名声叫你毁得这么彻底……斯莱特林家莫非真是早年杀孽造得太多了，才养出你这么个冤家？
    “不，我我不这样认为，”小鹰连忙解释，“但是，他们很尊敬黑魔王，他们的家族也……”
    “学校外的情绪不要带到学校中来。”罗伊纳斩钉截铁道，“霍格沃茨建校之初，有杀父之仇的学生也照样在同一个课堂中上课，在同一个寝室里睡觉，即使一出校门他们就会立刻展开生死决斗。”
    “……”小鹰眨了眨眼睛，建校初的事情……嗯嗯，难得的史料，记下记下。
    “其实也不全是那方面的原因。”小鹰稍微凑近了罗伊纳耳边，“斯内普教授太偏心了，他给别的三个学院扣了好多分，但从不给自己的学院扣分。”
    “……这倒是个理由。”罗伊纳点头，“你可以走了。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    公元871年
    
    “萨尔舅舅，给！”海莲娜把小手伸到了伏地魔那张惨白如纸的面庞之前，黄色的大眼睛还挂着未干的泪花（不知为何伏地魔想到了当年密室里那只寂寞了一千多年一见到他就激动得哭到密室差点淹水的蛇怪），笑得有点羞涩，“萨尔舅舅，谢谢您救了妈妈和小弟弟。这是瑞拉姐姐熬的补血药，我想您大概会用到。”
    “所以这傻孩子就不理会你到净潭水里泡泡就会好的事实，从给詹姆预备的药水里偷了两瓶，一定要亲自送过来！”薇薇安小大人似的无力抚额，看样子对新收的小未婚妻那固执的小脑袋很无奈：好吧，我已经提醒过你了，被那个臭嘴巴的小子讽刺到哭鼻子，我才不管！
    “……谢谢。”出乎薇薇安的意料，伏地魔居然没有嘲笑她一句，而是伸出微颤的手接过了她递过来的药水，看着她的目光也与看其他人有些不同。漂亮的黄眼小天使被这目光看得有些不好意思，脸红了。
    小女王纠结：这家伙……该不是海莲娜说以身相许，他真的动心了吧？她打量了一眼虚弱地陷在小哈利怀里的黑发青年：说起来，萨尔爸爸平时都穿黑色或墨绿色的袍子，忽然换上件白袍，加上那微乱的发丝、泛着薄汗的额角，整个人笼在一股我见忧怜的脆弱感之中，她还真有点不习惯――萨尔爸爸虽然清瘦柔弱，气场还是很强大冷冽的，就算伤了病了也不会这么……颓丧？
    呸呸，没节操的男人，你那眼神算什么？勾引吗？海莲娜比你女儿还小呀喂！薇薇安在心底抓狂了。
    
    别说，伏地魔对海莲娜的感情还真有些特别――当然不是什么男女的方向。只不过，不知为何，当年自己刚一入学，这个拉文克劳的鬼魂就对他格外关照。在斯莱特林学院低年纪的混血学生常常会受到各种捉弄，但海莲娜的提醒让他避过了很多无妄之灾，后来在整个七年的读书过程中，她依然对自己提点有加，甚至给他造成了一种“这女鬼简直是爱上我了”的感觉。甚至从她口中，自己得知了拉文克劳之冠的下落，找到了那件惊世之宝――就是刚刚穿过来的时候被詹姆同学戴在头顶的那一个，不过现在他已经不知把那冠冕扔到哪个角落里去了。
    所以，当在千年之前遇到这位曾经对自己关怀备至的鬼魂，他多少有些感恩和愧疚的情绪，态度也就自然比对其他人好些。
    
    这只是一个小插曲，哈利也一并谢过了海莲娜就又抱着伏地魔跑远了。薇薇安看着还在盯着那两人背影的海莲娜，戳了戳她的胳膊：“海莲娜，你不会真的要嫁给维迪吧？”
    “维迪好可怜……”海莲娜没有回答她的问题，而是若有所思地发出一声叹息，“都没有人爱他，他该多难过啊……”
    薇薇安打了个哆嗦：“所以你要以自己那纯真的爱情来温暖那颗冷酷的心吗？呃……海莲娜，我真心劝你不要再听艾维斯姨父的睡前故事了！”
    “？？”略小一点的小美人茫然地望着小女王姐姐。
    “……我们去看看贝利纳斯吧！”薇薇安果断地掐灭了话头，拉着海莲娜的手跑回了罗伊纳的卧室。
    
    哈利推开了黑魔法研究与防御教师办公室，那只盛满了净潭水的大缸还在窗下放着。他推了推昏昏沉沉的伏地魔：“维迪，维迪，变成蛇好吗？我放你到水里治疗。”
    “我不想再变成蛇……”伏地魔阴郁地说。布莱克今天擒捉他的手法给他造成了严重的心理阴影，那种要害受制、任人摆布的感觉他无法再忍受第二次。
    “可是……你需要……”
    “我只想休息。”伏地魔生硬地拒绝道，推拒着他的手，但因为虚脱乏力动作没有多少实质性的效果，“放下我，你可以走了。”
    “维迪……啊！”哈利被一道力道明显不足的恶咒刺得一声惊叫，有些委屈地看着自己红肿的手背，伏地魔毫不同情地看着他：“放下我然后滚开！”
    “好吧好吧……”哈利安抚地说着走向了里间，“我把你放到床上就走。”
    听到这话，伏地魔稍微放松了一些，不再勉强自己保持清醒，合上眼，不一会儿就睡着过去。后果就是……抱着伏地魔的小哈利手忽然一空，一低头不见了人，吓了一跳，拎起袍子抖了抖，终于有一条小白蛇啪嗒一声掉在了地上，下意识地扭动了几下，可能是太疲倦了，这么摔也没摔醒。
    哈利轻轻叹息一声，把袍子丢到床上，小心地拾起了小白蛇托在手心里。梦中感觉到了他的体温，小蛇无意识地动了动把自己盘成了个更舒服的姿势。蔚蓝色的眼睛里再次泛起了温柔与愧疚交织的情绪，他低下头用脸颊贴了贴小蛇冰凉的鳞片，轻声但坚决地说：“维迪，对不起，我不会再把你交给别人了。”
    
    贝利纳斯的健康临世是个奇迹，奇迹到了奥斯汀每天都带着生物学世家特有的钻研精神尽量记录着母婴的每一个生活细节，想研究清楚到底是什么能让小家伙如此迅速地发育，甚至思考再去抓出伏地魔来放一些血给其他的孕妇服上试一试，被一众教师集体教训了一顿。
    “更换母体的灵魂应该是很重要的一项，”奥斯汀记录着，面前是抱着小贝利纳斯喂奶并忍着一头冷汗的詹姆：“哦……梅林，为什么他还没长牙咬人已经这么疼了？”
    “而两种不同的魔力共同作用的结果，是让胎儿的成长速度加快了接近一倍。”研究人员继续努力假设中。
    艾维斯看不下去抢下了他手里的小羊皮纸卷：“奥斯汀，适可而止吧，我的妻子和儿子可不是你的实验对象！”
    “原谅我艾维斯，可这实在是太难得太少见的样本了~”他伸手去扶小贝利纳斯的头，却被那双有力的小手一把招呼上来，抓了一道红印。但某科研狂不但没有尴尬，反面狂热地看着红印皮下隐隐的血点，“看，这么强的力量，哪里像个刚满月的婴儿~”
    一边的莉莉忍不住笑了：“詹姆，你生的儿子果然是格莱芬多！”――这句话让艾维斯看上去有点郁闷。
    “那当然，我的儿子！我的……”詹姆的表情忽然有些低落下来，委屈地抬眼看着莉莉，“我的哈利……这星期只来看过爸爸两次……”
    
    艾维斯很有眼色地抱走了儿子。小贝利纳斯还在挣扎着向詹姆伸着手，见够不到人，急得哇地一声哭了，对他的亲爹挥舞起小胳膊一顿暴打。艾维斯好脾气地忍耐着：虽然儿子性格莫名其妙地像了那个半路杀来的诡异男人，至少长得还像自己。希望他能同时拥有罗伊纳的聪明……
    呃，他确实够聪明，看，已经知道对搂住詹姆安慰亲吻的莉莉吐口水了――虽然吐出来的口水都流到了他的胳膊上。
    罗伊纳，我会尽力把他教成一个优雅的好儿子，绝不受那个野蛮人的玷污！望着小儿子与幼年的自己如出一辙的小脸，艾维斯暗下决心。
    这个决心，注定了他的育儿之路将充满艰险……
    
    

    
    
    
    第三卷：奋斗（努力回归，而且要抱着美人归……）
    第40章 1 罗伊纳剥蜜蜂皮/飞天扫帚与走光
    公元1982年：
    
    当那只貌似乖巧的小鹰在校园中无声地散播着流言、致命全校学生无比期待霍格沃茨最恐怖教授与第二恐怖教授的PK战拉开帷幕时，PK的一方――莉莉&#8226;罗伊纳&#8226;拉文克劳&#8226;波特夫人正在校长办公室里似笑非笑地恶寒着诸校长画像，连史上最不受欢迎的菲利亚斯&#8226;布莱克校长都擦着冷汗想跑又不敢跑。
    “我以为，对于闲暇成立凤凰社甚至担任准魔法部长私人顾问的当代最伟大的白巫师，学校管理这些小~事，只是小菜一碟，动动手指就能轻易解决。”罗伊纳抱着手臂坐在校长之位上，冷笑着打量着只有在面对她时才会露出如此诚惶诚恐之态的邓不利多，讽刺地拖着长音，“但我目之所及的一切都告诉我，我对阁下的能力实在是高估了！”
    邓不利多一言不发地垂着头，心下在努力回忆自己近来可能有什么事办得不合魔女殿下的心意，但想了很久，结果却都只是茫然。
    罗伊纳盯着他的表情嗤笑一声：“看来有些出格的情况在你眼中已经是常态了，你甚至都意识不到它们存在着什么问题。”她的笑容猛地一收，声音冰冷得让人如坠冰窖，“当年我们不得已将学生分组成学院，是为了因材施教，同时尽快向麻瓜出身的小巫师普及魔法世界的常识、纠正麻瓜间的种种不实传闻，避免我那笨蛋表弟受到某些小鬼口无遮拦的刺激。我不明白为什么这种制度发展到今天，会让学院成为当下巫师拉帮结派的预备演习场！”
    罗伊纳越说越怒，说到这里甚至拍了桌子：“看看学校里的学生彼此在说些什么？格莱芬多鲁莽幼稚无法无天，赫奇帕奇是蠢才集团军，拉文克劳恃才自负鼻孔朝天……尤其是斯莱特林！黑巫师的生产线？食死徒的大本营？邪恶的发源地？”她说到这里口吻有些伤感，“可怜萨尔那个傻孩子，当初为了改变人们对斯莱特林一族的负面印象，隐忍克制到什么程度？几年来不曾为自己辩解一句话，一件事一件事累积起人们的信任和尊重……他培养出来的都是霍格沃茨最懂事体贴识大体的好孩子！到头来他费尽心血建立的学院却被整个学校孤立……你能想见他第一次从西里斯&#8226;布莱克口中听到“邪恶的斯莱特林”时是什么表情吗？邓不利多！你敢说这其中你没有责任？”
    
    “……”邓不利多觉得自己有点冤枉：自己真的没有散发过任何对斯莱特林学院不利的言论啊，贵族自己选择了血统至上论，对麻瓜出身的学生态度敌视言语尖刻，受到孤立也是自然的好吧？再说从前的斯莱特林――一直到汤姆&#8226;里德尔读书时期，都只是独来独往态度傲慢些，没收到过太多负面评价。斯莱特林学院真正被孤立还是在黑魔王与食死徒崛起之后的事，之前只是潜藏状态的歧视麻瓜立场变成了露骨的直接底诋毁攻击。这种有着深刻渊源的敌对态度，岂是教师们几句劝导就改变得了的？
    于是他申诉了：“阁下，我不得不申明一点，我，以及霍格沃茨其他老师，能力所及范围只是学校之内。那种根深蒂固的家族观念给孩子们的影响，远非老师的教导所能改变。另外孩子们的说法虽然有些过激，但他们想表达的只是一个事实：黑魔王出世以来，斯莱特林学院稍有能力的毕业生，大部分都加入了食死徒，成为了攻击麻瓜和麻种巫师的急先锋……”
    罗伊纳不耐烦地打断了他，不过她也被说得稍微没脾气了些――小蛇自家曾曾孙是糟蹋先祖大人名声的最大推手这个事实是无可质疑的：“那么尽可能化解减少学院冲突，总还是你办得到的吧？但你做了什么？任用一个把扣分当成发泄途径的偏执狂院长？我不相信关于他的所作所为你没有耳闻，但我看不到你尝试改变这件事的丝毫努力。我只看到你试图以变相的加分找回其他学院――主要是你的母院格莱芬多――孩子们的心理平衡。但你有没有想过，这只会给人一种你在朝另一方向偏袒的印象？格莱芬多的学生视你为庇护所，所以益发肆无忌惮无法无天！依你的处理方式，这种局面只会不断地恶性循环下去。邓不利多，你对西弗勒斯&#8226;斯内普的纵容，太过了！”
    “可是……”
    “找一个既有凤凰社背景又出身斯莱特林学院的人做院长很难？”罗伊纳一语道破天机，“邓不利多，这正是你认识上的根本问题所在。学校不是政坛，院长的选择标准是领导力和协调能力。斯内普是个出色的魔药教授，对学生也足够关心――不过表达方式很值得商榷，但作为院长，连起码的原则和公正都做不到，在促进霍格沃茨的团结方面只能起到负作用，他，不称职。”
    “我会提醒他注意的。”邓不利多没处反驳，老老实实地认错。
    “……看来你对保留他的院长身份问题还真执着。”罗伊纳耸了耸肩，“你可以尝试。我给你一个月。不过，一个知道我的身份还能面不改色地乱扣拉文克劳学院分的倔脾气，对你的劝告他听得进多少，我很怀疑。一个月后，如果情况没有改观，斯莱特林学院我会亲自接手！”
    邓不利多在内心哀叹：亲爱的西弗勒斯，这次拜托你一定要听劝啊，不然我真保不住你了……
    
    “既然你都听明白了，我先告辞。”罗伊纳起身走向大门，又看了一眼憔悴的戈德里克&#8226;哈利画像，头疼地揉了揉额角，“你拟一份校园整顿计划，明天午餐之前交给我。”
    邓不利多默默无言，感觉自己瞬间回到了一百多年前，成为被老师罚了四英尺论文的战战兢兢的坏学生，尤其老师还在威胁完不成作业就开除：“如果你表现出与斯内普相似的不称职，我也会考虑……你懂的。”
    白胡子爷爷想泪奔：或许自己会成为英国魔法界第一个被员工炒掉的老板。
    “最后，学院杯是柄双刃剑，”罗伊纳回想着那个巨大的计分器，“虽然它能激发学生的学习热情，但是，如果它的副作用是造成学院间的裂痕，宁可不要！”
    
    在罗伊纳调|教邓不利多之时，赫尔加也在家里教训着某只逃家的大狗――那只大狗把母亲寄来要他与卢平分手回家继承家主之位的信直接扔进了壁炉。
    “你就打算在这里一直住下去再也不回家了？”赫尔加一边照着本东方菜谱尝试制作着一种叫做“饺子”的食物，一边问以“帮忙”为由腻在一边的一狼一狗――不过真正在帮忙的只有前者，后者正用面捏着一只惨不忍睹的小狮子，赫尔加无奈地发现或许连萨尔宝宝那运动神经发育还不够完全的小手做出来的狮子也会比他的好看，亏他还好意思拿给教子献宝。
    “这话问得……我又不是头一次跑出来！”西里斯肩上骑着萨尔宝宝――后者正一头青筋地努力把糊在戈迪娃娃脸上的小面狮子清理下去，并毫不客气地把弄下来的面糊抹在了西里斯那头典雅的黑发上。
    英俊的男人回答得满不在乎：“无聊，每次赶人时都赶得那么壮烈，不过几天又耐不住寂寞开始一封封信地催命！当本少爷是说轰就轰招招手就回窝的宠物狗吗？我是坚决不会离开莱姆斯的……这一次我是真的不打算回去了。”
    “西里斯啊……”赫尔加长叹一声，认真地抬起眼睛，“知道你的话有多奢侈吗？”
    ――――――――――――――――――――――――
    公元872年：
    
    当伏地魔终于能够体验久睡之后的重生之感时，他发现自己正在一只大水缸里，身边游动着一群手舞足蹈的小乌龟，那些小乌龟们还在友好地跟他打着招呼：“您好，尊贵的斯莱特林殿下，您睡得可真久，其他蛇族已经早就离开了。”
    伏地魔沉默沉默再沉默：他记得他只会蛇语，什么时候连乌龟也能沟通了？不，不对……他腾地一声从水中跳了出来化成人形，看看身边的水生动物养殖缸，额角迸起了一个加号：混蛋……把它当魔法宠物来养么？
    他第一个想到的案犯是薇薇安：对于鬼点子一肚子的小薇薇安，既然能拎着冬眠中的爸爸转圈甩着玩，和小乌龟养在一起的事也做得出来。不过他查看周围环境时，益发愤怒了：这里是……校长卧室？
    “哈利&#8226;波特！！！”前黑魔王暴怒地砸了水缸，变形咒失了效，恢复了原型――一个残破的食篮。水淹没了地毯，突然没得游泳了的小乌龟们莫名其妙地爬来爬去：“殿下？出了什么事？”
    “……滚！”蛇王嘶嘶地吼道，委屈的小乌龟们不明就里，本能地远离愤怒中的蛇王，纷纷爬走了。
    
    “维迪你醒了？”门被推开，伴随着一声欢呼和一记扑抱，伏地魔利落地回以一记恶咒，把金发巨婴抽到了墙上：“哈利&#8226;波特，你居然敢如此羞辱我！”
    皮糙肉厚的伪戈迪同学揉揉头坐了起来，眨眨眼定睛一看，立时满脸通红，滴嗒，滴嗒，鼻血就流下来了……
    只可惜，某迟钝的黑魔王还没有意识到自己正一丝不挂的事实，还以为哈利只是撞到了鼻子，赶上几步扯着他的领子把他一把拽了起来――当然，因为身高差的存在，只拽起了一部分，还有小半截腿在地上拖着：“把我和乌龟放在一个水缸里很好玩？”
    “我……我只是担心你醒来的时候我不在，你会寂寞……啊！”话没说完，他的脸上又挨了一拳，鼻血流得更凶了。伏地魔阴森森地冷笑，放开了他（一方面也是拎不动了），一脚照着他的胸口用力地跺了下去：“是什么让伟大的哈利&#8226;波特认为我需要那种低级的动物的陪伴？”
    小哈利疼得呜咽一声，一睁眼，却正好又是在以仰视视角迎视着某裸|奔青年的重点部分，又是一股鼻血倒流了回去，他闭着眼睛没有立刻回答伏地魔的问题：“维迪……你先穿上衣服好吗？”
    伏地魔低头看了自己一眼，辶耍泄愤地又在他另半边胸口上狠狠跺了一脚，以他的惨叫为背景音乐，将床单变形成一件袍子穿好。
    “好疼……”哈利眼泪汪汪地看着伏地魔，但后者只是没好气地回了一句“不会有你当初的一滚更惨烈”，正中靶心，换来了前者的八爪鱼攻势加“对不起”轰炸无数。
    
    伏地魔不为所动地冷笑一声，把COS章鱼的某小狮子掀了下去：“感谢你的照~顾~”“照顾”两字说得讽刺意味十足，“不过，如果可能，我希望这种照顾永远不会有下一次。”
    扔下这句话，他大踏布地冲出了房门，直奔自己的房间，却没想到小哈利紧张地跑了出来：“维迪，维迪，你去哪里？”
    “与你无关！”甩之。
    “我陪你一起。”抓之。
    “滚！”抽之。
    “维迪，”再抓之，“你不会暗算罗妮，对不对？”
    伏地魔微微动了一下，转过身审视地看着哈利担忧的蔚蓝色眼睛，忽然露出一个讽刺的笑：“原来你在担心这个……”
    小哈利被这语调弄得有些发懵：“罗妮说维迪是坏人，如果不死睡醒了一定会想办法杀了她，所以要趁你还没醒……所以我只好把你和小乌龟和别的小蛇藏在一起。我不相信维迪会杀他，维迪肯定不会的，对不对？”
    “……”伏地魔哂笑一声抱了双臂，“看来我们伟大的校长记忆力有些问题。”他的声音中充满了不甘，“我杀不了他。不过，”他的声音猛地充满了杀气，“我绝对不会放过他！”
    
    说完这话伏地魔脸色一沉又继续往自己的办公室走，小哈利继续追着：“维迪维迪，不要去，罗妮好厉害的！”
    前黑魔王冷冷一笑：詹姆&#8226;波特厉害？哼，虽然以傲罗来说身手确实不错，但比起伟大的黑魔王，还差得远！
    “是真的是真的！”看出了伏地魔的轻蔑，小哈利急急地赶上一步抓住了他的胳膊，说得心有余悸，“她拿着一把很大的扫帚，打在屁股上好疼的！我好几天走路的时候都在疼……”
    “……”银眼魔王似乎是想笑，但唇角只是刚刚有点勾起的意思就又紧紧地抿住了，“啊……真可怕！”然后绕过他继续往前走。
    “维迪维迪~~”哈利继续坚持不懈地追着，“维迪千万不要去找罗妮，罗妮说，如果看到维迪，就会用打人柳做成扫帚把维迪抽成斑马……斑马是什么？”
    “……”
    “维迪维迪……”
    “砰！”哈利的鼻子撞上了大门，委屈地捂住脸蹲下了：“呜……”
    
    路过的学生们目光奇异地看着这一幕，压低了声音三三两两地议论起来：
    “校长又被斯莱特林教授关在门外了。”
    “可怜的校长……”
    “据说校长病了？”
    “嗯……看上去还没好。”
    “是相思病吧？”
    “哦~这么说来……好像真的是这样啊~斯基特同学你真敏锐！”
    “哦呵呵呵呵呵~~~~”
    （屋里的伏地魔和屋外的哈利都莫名其妙地打了个哆嗦。）
    “让开让开，一年级的！”
    “？？什么事学长？”
    “拉文克劳教授又要飞了！”
    “什么什么？啊！我要去看！”
    “赌十个便士拉文克劳教授今天没穿底裤！”
    “布伦达你过时了！现在要用古灵阁的巫师币下注！十个纳特拉文克克教授今天飞不到五分钟斯克林杰先生就会上天去抓她！”
    “十个纳特赌斯克林杰先生会再次被撞下扫帚！”
    “五个西可拉文克劳教授今天会带着小儿子一起飞！”
    “十个西可赌格莱芬多教授抓得到拉文克劳教授！”
    “十个西可赌赫奇帕奇教授会把拉文克劳教授骂下来！”
    “一个加隆赌斯莱特林小姐会把他们的扫帚都炸掉！”
    ……
    “孩子们，今天的变形学论文完成了吗？”双眼弯弯的布莱克教授无声无息地出现在他们面前，轻轻推了推眼镜，镜片闪过一道锐光。
    乖乖噤声的孩子们立刻如鸟兽散。
    布莱克转过身盯着塔楼外疯狂穿梭的飞天扫帚，脸色铁青，目光是少有的阴狠：詹姆&#8226;波特，你做什么我都可以睁一只眼闭一只眼，但是你敢败坏殿下的名声，我绝对不会放过你！
    
    

    
    
    
    第41章 2 男人的对话/詹姆的杯具开始
    公元1982年：
    
    “西里斯，知道你的话有多奢侈吗？”
    ？？西里斯停止清理头发，一脸茫然。
    赫尔加停下动作摇了摇头：“你母亲的身体不好吧？”
    西里斯的神情微微一僵，把头偏到了一边。
    赫尔加对他的反应毫不意外。虽然大狗没跟他们提过母亲的事，但是，想也知道，唯二的儿子，大儿子叛逆得六亲不认，小儿子不失所踪一年多下落不明，那个年纪已然不轻的女人，恐怕早已心力交瘁了。
    但是，就算已被眼神出卖，西里斯还在嘴硬着：“我管那个老巫婆……”
    “你怎么能这么说话？”赫尔加正色看着他，目光中的认真让西里斯微微一怔：“詹姆……”
    似乎是觉得自己太过严厉了，赫尔加把口吻放软了些，语气中带着一丝叹息的意味：“西里斯，为爱情而放弃一切是勇气，但你有没有想过，为另一些重要的东西，暂时在爱情上做出让步，更需要勇气？西里斯啊，有些东西，不是你说放弃就能放弃的。”
    “……”叛逆青年怔怔地站着，这些问题他从来没有想过。
    “你和莱姆斯都还年轻，但是，她的时间可不多了。”赫尔加一失手挤得过分用力了些，把牛肉馅都挤出了面皮之外，“还有家可回的时候，多回去看看吧，否则，”她咬了咬嘴唇闭上了眼睛，“将来你一定会后悔。”――就像我当年。
    西里斯肩头的萨尔宝宝微微一动，歉疚地望着赫尔加垂下的眼睑：她……一定是又想起自己的父母了。作为亲手害得赫尔加家破人亡的始作俑者（虽然是无意），即使很早就得到了原谅，这也始终是他们两人心头的一块旧伤。
    
    两个男人都没有动，片刻，卢平轻轻地碰了碰西里斯的手：“西里斯，回去吧。”
    “我说过，我不会放弃你！”西里斯迅速而坚决地说，快得仿佛要掩饰什么。
    “我也一样。”卢平淡然道，“但是，谁说回去就一定意味着放弃？正如詹姆所说，暂时……让老人高兴一下而已。”
    “……”西里斯惊讶地看着他眨着眼睛，那表情确实像极了一只无辜的大狗。卢平忍不住笑着替他胡撸了一下头发，弄掉了上面的全部面糊。
    赫尔加翻了下眼睛：“回家不代表每天关在家里不能出门，至少你还要上班呢。莱姆斯在我这里又不会跑掉，想他直接过来就好。我想你肯回家你母亲就会很高兴了，不会限制你太多的行动自由。双方各退一步，皆大欢喜，不是很好？”
    萨拉查趴在狗教父肩上翻了个白眼：赫尔加，你真的把波特老宅的阁楼当成钟点房了啊……
    
    大狗似乎有些被说动了，但是还是有点拉不下脸：“我说过不会再回去，就不会……”
    “何必坚持这种无意义的气话呢？既然你也一直在担心她。”卢平温和地搭上了他的肩膀，西里斯愕然地抬起眼：“我……”
    狼人向他展颜一笑：“西里斯，我还不是那种粗心到连爱人的情绪都察觉不到的人。其实，在霍格沃茨读书的时候我们就很清楚，你并不像你表现得那么开朗。”他瞟了一眼赫尔加，“为什么詹姆唯独只会对你让步？因为他很清楚，如果等你板起脸来再想去补救就已经迟了。是吧，詹姆？”
    “……”赫尔加挑了一下眉毛算作回答。这个狼人说得不错，那个拥有标准阳光大男孩外表的青年，灵魂深处其实有着相当浓重的阴郁因子。这是他选择了格莱芬多之路，如果他当初接受了布莱克家的系统教育，只怕会成为相当阴沉的黑巫师一枚。
    “詹姆说得很有道理，我们还都年轻，我们有大把的时间，但是布莱克夫人……她……”
    “她撑不过三年。”西里斯叹口气终于承认了，把萨拉查从肩上放了下来，“你们说得都对，我确实担心，但是，我不愿意就这么认命！该死的纯粹的布莱克……我不想接受这样一个死气沉沉的家族！”
    “所以你任重而道远。”赫尔加适时地接上，又不无挑衅地追问了一句，“还是，西里斯，你怕了？”
    英俊的青年啪地一巴掌拍在了案板上，拍得面粉腾起一股白烟，俊脸扭曲：“谁会怕！你们……好，我明白了，我不会逃的！”
    赫尔加温柔地注视着自家一脸不情不愿却目光坚决的后裔，笑得很是欣慰。但这笑容同时让一狼一狗双双打了个寒噤，西里斯结结巴巴地说：“詹姆……你别笑得像圣母玛丽亚一个样……行吗？”
    赫尔加从善如流地切换了另一副笑容，西里斯顿感不妙，但是在他来得及逃跑之前，已经被一串恶咒轰平在了地上……
    
    西里斯走得恋恋不舍，对着卢平指天指地指梅林地发了无数次毒誓表示自己绝不变心，直到连好脾气的狼人也青筋到一把拎住他的领子把他丢出了门，这才乖乖地幻影移形消失了。
    卢平回过头，若无其事地继续回到厨房帮赫尔加盛饺子。赫尔加尝了一口，皱了皱眉：“牛肉的纤维感被破坏得很严重……真不明白东方人为什么喜欢这种食物。”
    卢平挑了挑半边眉毛，帮婴儿椅上的萨拉查也用小碗盛了三个饺子：“我怀疑是技巧方面的问题。关于这种食物的工艺你可以与张夫人交流一下。”
    “也是……”赫尔加赞同地点点头，又把一只饺子填进口中，皱着眉希望能从中品到一丝特殊的美好滋味……唔，好吧，至少入味还是比较均匀的。
    “其实你不是詹姆，对吧？”卢平突然毫无征兆地说了这么一句。
    赫尔加砰地一声打翻了勺子，萨拉查痛苦扭头：赫尔加，演技太差了！当初如果混进温切斯特教堂的人是你，大概第一天就被绑上十字架了！
    “别紧张。”卢平摆弄着碗，看着白胖胖的饺子在碗里滚来滚去，“我发觉很久了，西里斯我想也会有所感觉。我们毕竟已经做了十几年的朋友，我了解詹姆，而曾经暗恋他的西里斯只会比我更了解。我们一直没开口的原因是，西里斯在逃避，在强迫自己相信你就是詹姆；而我……我更希望詹姆就是你这样。”
    “但是……就算知道你没有恶意，我也依然想问一句，”卢平温和地看着赫尔加，“我的朋友，詹姆&#8226;波特，或许还包括莉莉，他们……出什么事了？”
    
    无月的暗夜，在荒芜的草丛深处，不知荒废了多久的老宅前，一位美貌惊人的红发碧眼少妇正举着魔杖轻轻地布下一片光网。片刻，老宅深处，显现出一个仿佛由鲜血绘成的复杂暗红色法阵。法阵深处是一团浓重的黑气，浓到看不清正中到底隐藏着什么。
    碧绿的杏仁眼微微地转动着察看了许久，终于轻轻地叹息一声，一挥魔杖，抹去了一切痕迹，转身离去。
    在她举步的一瞬间，仿佛有沙哑的耳语声在她的周围回响起来，空气的密度仿佛忽然变大了，每走一步都像在泥泞之中，暗夜之中有什么比黑色更黑的东西在无声地飘荡。耳语般的声音沙沙地响着：“女人，你渴望见到故去的亲人吗？”
    ――――――――――――――――――――――――――――
    公元872年：
    
    眼神晦暗的变形学教授布莱克教授总是会让霍格沃茨里的任何人毛骨悚然：这位平日和善轻易不会动怒的执事大人，一旦真正沉下了脸，对方就会很惨，非常惨，只比落到罗伊纳殿下手里稍微强一点点。哦……如果对方恰巧惹到的是罗伊纳或赫尔加中的一位，那就可以打保票，绝对要比落到殿下手里更惨。
    很不幸，詹姆同学正面临着这样的危机。
    当然，他还在毫无自觉地翱翔在天空，怀里抱着自己的小儿子，炫耀着种种难度极高的花样和技巧。而出生没多久且依然保持着疯长势头两个月的贝利纳斯，居然没有丝毫惊讶或害怕的意思，反而发出一阵阵愉快的咯咯笑声。
    
    艾维斯在操场边费力的扬着头，担忧与憎恨同时浮现在他的脸上。但他苦于有这个心没这个能力：上一次被撞下扫帚，他伤得不轻，甚至有点脑震荡，脚腕的骨伤也没有完全愈合。虽然有了瑞拉的魔药，但娇滴滴的王子殿下还是有点怕了，不敢像个格莱芬多那样冒失地抓起一把扫帚就冲上天空。
    这一次代他出头的是斯莱特林殿下的好外甥西瑞尔&#8226;冈特。不过，冈特虽然是个品学兼优的好学生，但飞行课却是他唯一只拿到了E的课程，虽然在孩子们之中他还是佼佼者，但要对付飞行天才詹姆，他差得还是太远了些。很快，他也因为詹姆一个故意的晃人动作直直地撞上了一棵大树，幸好有位仰慕他的拉文克劳女生软垫咒与飘浮咒及时出手，避免了小冈特先生落得与艾维斯相同的命运。
    薇薇安赶到，见未婚夫被人欺负，愤怒之极，抬手就要上大规模杀伤性魔法，被艾维斯及时拦住：“贝利纳斯还在他手上……”
    那只优雅轻灵的黑豹就是在赶去请赫尔加的海莲娜还没有回来、剩下的人咬牙切齿束手无策时君临操场的。该君一着地就摇身化回了严肃高贵的布莱克教授，草草地点头答复着那些七嘴八舌的告状，盯着天空中翻腾的詹姆说了一句：“叫格莱芬多来，把贝利纳斯带回来。”
    “我想不用，训狗师姐姐来了……”薇薇安回头看了一眼，拉了拉布莱克的袖子。
    
    威严的赫尔加&#8226;莉莉女王一手掐腰，一手用魔杖指住了自己的喉咙，被放大咒扩大了一百倍的声音回响在房间里：“你现在就给我下来！你以为自己很酷吗？比从前一点长进也没有！卖弄的自大狂！一个人发疯还不够，还要拉上贝利纳斯？你是不是忘记了，那不只是你自己的儿子！”
    这种风格的大吼一出口，詹姆立刻感觉又回到了读书时期五年级之前的日子。他赶紧催动扫帚下来，贝利纳斯似乎没有玩够，看到扫帚被布莱克收走，扁扁嘴哇地一声哭了。艾维斯一把抢过了自己的儿子，上上下下查看了个遍，生怕宝宝受了伤。薇薇安则不失时机地谴责着开始心虚了的詹姆：“你看你，把小弟弟吓哭了吧？”
    
    布莱克等莉莉掐脸颊拧耳朵地教训完毕，才叫过了依然没露出什么忏悔之意的詹姆。虽然执事大人唇边还有一丝笑意，但全身上寒气让詹姆也感觉到有点不对劲了。他正盯着那张酷似自家好友的脸庞琢磨着对方是不是真要暴走，却见布莱克只是对他柔声问道：“你很喜欢飞行，是么？”
    詹姆眨眨眼下意识地点了一下头，然后忽然觉得不对，本能地往后退了一步：“我只是……随便飞飞……”
    “随便飞飞对你来说太屈才了。”布莱克笑得益发温柔，与此相对比的是艾维斯、薇薇安、西瑞尔一行魔都原住民越退越远，“既然你的飞行能力如~此~出众，可否愿意代替洛夫古德夫人担任飞行课教授呢？”
    呃……只是如此吗？詹姆放下了心，猛一击掌：“没问题！这样我就可以教小鬼们打魁地奇了！”
    陌生的词语让布莱克微微皱眉，直觉那不是什么好东西，但很快就忽略了过去：“不过，在你上任之前，我需要先测试一下你的飞行水平。”
    说话间，束着黑色马尾的男人凝望天空，双手擎起，目光冷冽，念念有词，一时间天色微变，空中已经出现了一个旋着黑气和闪电的巨大荧绿色光笼。布莱克转过身看着詹姆：“飞行测试在这个法阵中进行，你的能力水平与飞行时间能正比。不过，到了适当的时间倘若你还有余力，我会直接放你出来。”
    詹姆端详着那个散发着不舒服气息的光笼：大概……只是恶劣天气的模拟吧？哼，狂风暴雨里的魁地奇赛老子又不是没打过！他打了个呼啸：“这个简单！”召过一把扫帚就飞了进去。
    
    詹姆的身影刚刚进入法阵，布莱克就双手一挥，天空刹那间又恢复了原色，但詹姆刚刚进入的光笼……不见了。
    “布莱克先生……”莉莉忧虑地望着脸色不那么好看的男人，“他……没事吧？”
    “放心，我不会伤害殿下的身体，”男人沉声回答，“那只是幻相法阵。为了避免引起学生不必要的关注，我暂时隐藏了它。”
    莉莉无言了几秒：幻相……詹姆，但愿你的粗神经能救得了你。
    布莱克正色看着莉莉：“既然贝利纳斯已经出生，殿下没有继续休假的理由。而且，很显然，低调也不符合波特先生的个性。昨天你对我提出减少一门课程、增加与丈夫和儿子的共处时间，我正在考虑安排。那么，就让波特先生以飞行学教授的身份返回课堂，赋闲下来的洛夫古德夫人代你教授草药课，你觉得如何？”
    “再没有比这更好的了！非常感谢您，布莱克先生。”莉莉对布莱克露出一个感激的笑容：玛丽&#8226;洛夫古德作为博物学家奥斯汀的妻子，耳濡目染地对很多稀有植物都非常了解，平时也经常帮助她照料花草，让她担任草药课教授正合适。
    “但你的任务依然很繁重。”布莱克看了一眼空中暂时只有他看得到的法阵――詹姆正一脸惊恐地尖叫着拼命原地打转，“波特先生的行为需要你来训练。我不求他能像殿下一样雍容优雅，但至少……让他表现得像个正常的教授！”
    “是……”莉莉小心地答应道。
    布莱克转身就要离开，莉莉看看天，又犹豫地问了一句：“布莱克先生……您……不打算把他放出来么？”
    “法阵的魔力耗光后，他自然会出来。”布莱克淡淡地说，“我在扫帚上施了保护咒，即使他失去意识了，也会自然降落，不必担心受伤。”
    等等……失去意识？莉莉毛骨悚然了，又试探着问了一句：“那……大概需要多久？”
    “如果没有其他干扰，晚饭时就差不多了。”布莱克说着不急不缓地走远了，莉莉有些傻眼，在面前划出了一行数字：梅林……现在才刚刚十点多啊……
    
    因为自己还有课，莉莉没办法一直守在这里等着詹姆再度出现，只等提心吊胆自行离去：没有其他干扰……但愿吧……
    不过，想也知道，到魔都之后得罪了这么多人的詹姆，如果没遇到什么落井下石之类的小事件，那简直是不可能的！
    莉莉走后没多久，薇薇安就蹦蹦跳跳地出现，泄愤地给法阵补充了好几股挟着黑暗气息的魔力：“坏蛋！叫你欺负维迪！叫你欺负西瑞尔！叫你抢戈迪！去死去死去死吧！”
    艾维斯抱着儿子悄然经过操场，无声无息地也补了一记魔力过去：居然敢把贝利纳斯带到那么危险的地方！你就永远呆在里面好了！至少没人再去毁罗妮的形象！
    西瑞尔经过……
    瑞拉经过……
    ……
    詹姆真的很该庆幸，伏地魔不知道这件事。否则，他真的这一辈子都别想出来了！
    越来越多不同种类魔力注入的结果，是幻象的内容不断升级，越发精彩……
    
    

    
    
    
    第42章 3 “少女”戒灵/小哈利改作业
    公元1982-1984年：
    
    罗伊纳没有回头，眼睛一垂，唇角微微勾起一个冷笑：“本来我还不知道隐藏在那里的是哪一位，你倒先做了自我介绍……当戒灵的感觉好吗？”
    “……你……”沉滞的声音显得无比惊讶。
    “能自由开口交流，看样子力量比我的冠冕要强。不过记住，下次出手之前，请先看清对方的实力。”罗伊纳语调讽刺，“既然灵魂形态的你看得出我并不是这个身体的原主人，还敢贸然出口挑衅，我不得不说，你的愚蠢令我惊讶。”
    “呵呵……”沉沉的笑声还在黑暗中弥漫，“逃离了死亡命运的幸运儿啊，难道你不留恋自己的家人？难道你，不想让他们与你享受相同的幸运？唉……人类啊，永远是这样自私……”
    “学什么不好偏学神棍……别说得好像你不是人类一样，小鬼！”罗伊纳冷哼一声，“你这孩子，说你愚蠢果然不冤枉。我问你，你的主人重重禁制把你隐藏在这个人迹罕至的地方，是为什么？”
    “……”魂片不说话了。
    “是专门为设个陷阱等人往里跳？”罗伊纳咄咄逼人地继续追问，“如果是这样，他大可以找个闹市区随便把你一丢，而不是埋在这深山野宅之中等蜘蛛拉丝结网。”
    “……既然你说到这里，”戒指的声音忽然古怪起来，“能帮我把头上的蜘蛛网打一打吗？”
    “……………………”罗伊纳很无言，不过还是回过身远远地放了个清洁咒，“记住，下次，不要和陌生人说话。”
    “……你不是来销毁我的？”戒指魂片感觉有些莫名其妙。
    “请不要逼我把愚蠢这个词说第三遍！”罗伊纳有些失去耐心了，“你的主人给你布下的防御很好，在你命中注定的救赎者到来之前，你就老老实实呆在这里吧！”
    “命中注定的救赎者……”戒指魂片的声音梦幻而缥缈，听得罗伊纳很想揍人。不过，这或许也是魂片的一种策略，希望激怒她进入法阵受到诅咒，同时提供生命力使自身获得行动能力吧？不管怎么说，她没有进入法阵的意思，而是转身发动了幻影移形，把那一串“他是谁”“他强大吗”“他英俊吗”的追问抛在了脑后。
    
    听过了赫尔加的解释，卢平半晌没有开口，良久，才感慨了一声：“梅林啊……”
    梅林帮不了你什么……戈迪娃娃同情地瞥了他一眼。
    “那么，可不可以问一下，你们是……”卢平犹豫一片刻，才试探地问了出来。
    “我们……”赫尔加正在犹豫，一边的萨尔宝宝已经不客气地开了口：“抱歉，请允许我们保留一点隐私。相信我，知道我们的身份，对你而言毫无用处。”
    卢平这才意识到，刚刚赫尔加说过，实验事故波及到的是四个人，那么这个可爱的绿眼宝宝，显然也不是本尊。那么黑魔王……也彻底消失了？只是不知那替死的倒霉鬼是谁……（戈德里克：阿嚏！）
    “该说抱歉的是我。”卢平谦逊地回答，“真的很失礼，如果之前有什么唐突，希望能得到你们的谅解。”
    “没什么。至少……你没什么。”萨尔宝宝皱着小眉头盯着碗里的饺子：麻烦的是那个没事就乱亲乱抱的大狗……
    卢平不知所措地看看明显在纠结的萨尔宝宝，又求助地看向赫尔加：“需要我提醒西里斯注意他的行为吗？”
    “没必要增加他不必要的困扰。”赫尔加迅速回答，她还没有看着家里突然冒出个规规矩矩的后裔的打算，“至于某个长不大的小孩，用不着理他。真那么讨厌西里斯，他就不会一直忍到今天才开口。”
    本来想借此机会甩掉牛皮糖的萨尔宝宝不快地用小勺子把饺子捣了个稀烂，卢平观察了一会儿作出判断：虽然没有外表看上去那么幼小，但这个哈利确实也是个孩子。
    幸好萨拉查这时还不能随时放射摄神取念之X光……
    
    “但是，莱姆斯，”赫尔加消灭了最后一个饺子，收好了自己的餐具，顺便也伸手收了卢平的碗和勺子，轻笑道，“我们现在的生活模式不会有任何改变，对吗？”
    卢平微微一怔，赫尔加的笑容感染了他，他也回以一个笑容：“如果那是您的希望。”
    片刻后，他还是坚决地开了口：“不过，有件事我需要说明一下，你们听过之后再决定要不要继续收留我……”
    “那个问题不是已经解决很久了？”赫尔加好笑地看着他，“你该不会以为，每个月圆之夜晚餐时我给你喝的，只是普通的蕃茄汁吧？”
    卢平先是茫然，既而瞪大了眼睛，满眼难以置信的惊喜，刚要道谢，赫尔加已经转身走向了厨房：“我去洗碗，客厅你来收拾！”
    “乐于从命！”狼人先生终于露出了由衷而安心的笑意。萨拉查忽然觉得这个笑容有点像天使状态的艾维斯，不由得打了个寒噤……
    
    “她说，很麻烦的黑魔法诅咒。”萨拉查皱眉看着手中的信，“好像有德鲁伊魔法的痕迹。”
    戈迪娃娃坐在他对面费力地读着那一行行颠倒的字母：“‘我不想动那东西’……这是什么理由？”
    “这理由怎么了？”萨拉查鄙视地斜了他一眼，“罗伊纳的行为很明智，她确实没冒险的必要。黑魔法不是她的专长，完全可以等我能够自由使用魔法之后再去解决。”
    赫尔加也投了赞成票：“反正现在就算拿到手也只能放在罗伊纳那里，与放在那个诅咒法阵中没什么区别，相反法阵中倒会更安全――谁碰谁死的东西绝对不用担心被人拿走。”
    “但是很可能会伤及无辜啊……”戈迪娃娃不服气地说。
    萨拉查和赫尔加顿了一下，这个问题他们倒是没有想过。半晌，赫尔加犹豫地开了口：“既然这么多年它都在那里，也没听罗伊纳说周围有人横死，我想应该有足够多的咒语保护着它不被人发现。大概，再过几年也不会出什么事吧？”
    “所以，现在最关键的问题是……”萨拉查翻了下眼睛看着天花板，鼓着小脸哀怨地问，“我到底什么时候能长大？”
    赫尔加看了看他，默默拿出一把尺子量了量：“90公分。发育不错，对于你这么大的男孩来说算偏高的身量。”
    “……”赫尔加，你故意气我的对不对？
    赫尔加在萨尔宝宝憎恨的眼神中泰然自若：“你有什么不满？”她戏谑地拎起了萨拉查手里的戈迪娃娃，“至少，你还是头一次在身高上超过了戈德里克。”
    “赫尔加&#8226;赫奇帕奇！！！！”穿着经典lolita套裙的戈迪娃娃发飙了，代价是――被换上了一身女仆装……
    
    其实，小孩子要说长大也快。
    比如，第二年，尼法朵拉&#8226;唐克斯就离开了“波特儿童小屋”进入了霍格沃茨，并被分进了拉文克劳学院。也是在同一年，小屋里多了很多与小哈利同龄的孩子：与波特家住得很近的汉娜&#8226;艾博，与汉娜从婴儿期就是好朋友的苏珊&#8226;博恩斯――她也是詹姆从前同事埃德加的女儿，韦斯莱双胞胎的弟弟罗恩&#8226;韦斯莱（这个可怜的孩子呆了没几天就哭闹着“绝不和哥哥在一起”被领回家跟小妹妹作伴），弗兰克和爱丽斯的儿子纳威&#8226;隆巴顿等。
    赫尔加在同好厨艺常来切磋的张夫人建议之下，将幼儿园正式更名为“詹姆叔叔的小屋”。一时间，两位模范奶爸的名声传遍魔法世界，几乎每一位夫人都揪着自己丈夫的耳朵，让他们好好跟人家波特先生和卢平先生学学……
    
    萨拉查其实不喜欢这样。已经三岁多的他不好再窝在小床里躲避凶残的LOLI正太们，只得也时不时地加入进那些在他看来幼稚无比的儿童游戏中。婆婆大人在上，他是真的不喜欢排排坐唱儿歌啊！而且他一直只会唱蛇语儿歌，论到英文歌曲，他好像只会那些当年在修道院里学来的赞美诗……
    挑剔地看着顶着满脸雀斑五音不全中的汉娜宝宝，萨拉查很鄙视：比我的薇薇安差远了！我的薇薇安一首儿歌只要听一遍就能顺顺当当地唱下来，软软甜甜的童音常常让人不由自主地停下手上的工作，目光只是追随着那个蹦蹦跳跳的可爱小身影，从心底里都柔软和放松下来……（戈迪：这个时候偷袭很容易得手哟~）
    深深地叹息一声，萨拉查发现自己又想女儿了。他盯着同样也拥有一头黑发的漂亮宝宝秋&#8226;张出神――那个东方女孩和他的薇薇安略微有一点点像：如果两边的时间流速是相同的，薇薇安现在已经八岁了吧？想必她已经习惯了没有父亲的生活，成了一个独立的大姑娘。她还会记得爸爸吗？是不是已经习惯了新的父亲？萨拉查摇摇头不去想女儿陌生的眼神：算了，还是想办法早点回去是正事。
    
    终于，当洛夫古德家的女儿卢娜也被送进“詹姆叔叔的小屋”时，萨拉查发现，限制自己使用魔法的法阵，已经解开了。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    公元872年：
    
    莉莉当天晚上掌灯时分依然没有等到詹姆出现，开始意识到情况不对。她立即去找布莱克，却被告知布莱克因为霜都拉文克劳陛下的紧急传召已经离开了霍格沃茨，归期未定。
    她的手心开始沁出冷汗：怎么那么凑巧？不……或许根本不是巧合！
    怎么办？幻相不会伤害身体是没错，但她可不希望等几天后法阵的魔力终于耗尽时，出现在自己眼前的是一个精神完全崩溃无法恢复的丈夫。
    
    她焦急地仰望着天空中看不见的法阵，忽然身边一阵凉风掠过。莉莉毕竟也曾是凤凰社重要女性DPS之一，敏捷地伸手一把捞住，定睛一看，好小一只：“原来是斯莱特林小姐。”
    小姑娘初见她神情有一瞬间的慌乱，但立刻就换成了一副天真无邪的笑脸：“赫尔加姐姐，什么事呀？”
    她瞬间的神情变化没有逃过莉莉的眼睛，莉莉脸色一沉：“小薇薇安，你是不是做了什么坏事？”
    “哪有……”小姑娘仰着小脸脸不红心不跳，“我从来不做坏事！萨尔爸爸会批评我的！”
    “那天这么晚了，你来这里做什么？”莉莉越发觉得有问题。
    “我来看看罗妮有没有出来！他可真厉害，一直飞了那么久！”薇薇安一脸“崇拜”。
    莉莉叹息一声，她已经明白这孩子肯定动了手脚，大脑迅速地转动着，决定先不追问，而是提起了不相干的话题：“薇薇安，罗妮可能还没有飞够，我们先去看看贝利纳斯小弟弟好吗？”
    “好！”薇薇安见莉莉没有深问，以为自己过关了，轻轻舒了一口气。
    
    当她们赶到艾维斯与罗伊纳的房间时，正遇到艾维斯手忙脚乱地哄着大哭大闹中的婴儿。魔力强大的小贝利纳斯因为心情恶劣魔力爆发中，正致力于炸碎卧室里的一切水晶器皿，海莲娜吓得躲在外屋抽抽嗒嗒一直在哭。
    “贝利纳斯可真厉害……”薇薇安喃喃地说，一边给自己娇怯的小未婚妻顺毛――她还不知道自己小时候暴走起来比这壮观得多，“不过，他怎么了？”
    海莲娜抹着眼睛委屈地回答：“妈妈还没有回来，贝利纳斯等急了。怎么办？小弟弟不肯吃爸爸煮的牛奶面糊，现在还饿着肚子呢！”
    “啊？”薇薇安惊讶地喊了一声，有些心虚：她恶整詹姆的时候，可没想到还会伤及无辜。她歪着头想了一会儿，又蹬蹬蹬地跑出去了。
    
    莉莉进屋去抱过了暴躁的婴儿，轻轻地哄了一会儿，不知道婴儿从她身上感觉到了什么，居然慢慢地平静下来了。莉莉望着有些懊恼的艾维斯：“他在找詹姆？”
    “是……我没想到这孩子对母亲依恋到这种程度，海莲娜都没有这样过。”艾维斯叹息一声，露出一点后悔莫及的神情。
    莉莉小心地观察着他的神情，试探地问：“布莱克先生说，詹姆应该晚饭时分就能够离开法阵，但到现在为止，他还没有脱离的迹象。这可能是什么原因，您知道吗？”
    艾维斯苦笑：“波特夫人，你是个聪明人，我想你已经猜到答案了。法阵继续维持是因为注入了新的能量，而这些能量，来自怨恨他的巫师。”
    莉莉无奈地叹了口气：“詹姆总是这样，初到一个新的环境，人缘永远糟糕透顶，总要碰几个钉子才知道收敛那些恶劣的性格。无论是在霍格沃茨读书时，还是在傲罗司工作时，说过多少次，如今还是没什么长进……不过我想他现在受到的教训应该足够让他收敛了。艾维斯，告诉我怎么中止法阵可以吗？”
    艾维斯摇了摇头：“我正式成为巫师的时间还不长，对于魔法，我知道得或者还不如你多。现在贝利纳斯这个状况，我也希望他能早点出来。但是，对于法阵，尤其是这种高阶的幻相法阵，除了真正的罗妮，只有肯特比较熟悉。”
    莉莉的脸色微微一变：“难道只有等它耗尽能量？”
    艾维斯回以一个苦笑。
    褐发女子咬住了嘴唇，片刻，坚决地问：“那么……请带我去您夫人的书房吧。我想或许在那里能找到些什么。”
    
    当小哈利第十五次绕过伏地魔眼前时，银眼青年终于忍无可忍地抬起了头：“哈利&#8226;波特！你到底还要在这里呆多久？回你的办公室去！”
    “我想听维迪花五个西可就从史密斯夫人手里买到一幅赫奇帕奇真迹的故事！”小哈利眨着眼睛，“不过，今天好奇怪喔，为什么薇薇安还没回来？”
    伏地魔手中的笔顿了顿，想了想觉得小姑娘在城堡里应该不会出什么事，又继续在作业上打起了分数：“她回来过一次，又出去了而已。你有事找她？”
    “也不是……是不是薇薇安回来就可以讲故事了？”小哈利歪着头问。
    伏地魔翻了个白眼，啪地甩给他一叠一年级的黑魔法研究作业：“既然你这么闲，批完它！”
    “？？”从没给学生留过作业的小哈利一脸茫然。
    “优秀――O，超出预期――E，及格――A，差――P，糟糕――D，极差――T。”伏地魔不耐烦地解释，“三个错误之内是优秀，每增加三个错误降一等。什么是错误我想你知道。”
    “好的……”小哈利抓过一支羽毛笔，趴在地上，有模有样地检察起来。
    片刻，伏地魔已经批完了剩下四五两个年级的作业，回过头发现小哈利的一小叠羊皮纸只阅了一小半，微微皱眉，把阅过的作业飘浮到手里――虽然说只是找个理由让他安静下来，速度无所谓反正自己也要重看，不过这也实在太慢了点……
    嗯……所有的作业都是T？伏地魔皱着眉仔细看了下去，头上冒出一大滴汗珠：只是字母e的中间一横写出头，可以不用算作错误，真的……
    算了，他肯安静就好……伏地魔认命地把小哈利改过的作业重新批了一遍，又收回了剩下的全部羊皮纸：“可以了！”
    
    小哈利眼睛闪闪亮地抬起头，期待地看着伏地魔，但后者把作业收回去后就开始继续埋头工作，完全没注意到他的目光。直到所有的作业都批阅完成，他才抬起头来，猛地遇到一双噙着泪花、满是失望的蔚蓝色眼睛，愣了一下，几秒钟之后才反应过来他为什么会露出这副表情。他本想不作理会，但那被抛弃了一样的小眼神实在很可怜。伏地魔难得地心软了一下，斟酌着词语，缓慢地说：“很……认真。”
    小金毛的全部沮丧都因为这一句话烟消云散了，欢叫一声就扑了过来，伏地魔立刻抽身闪来，任他一头趴在了椅子上，揉着磕疼的肩膀委屈地抬起头。
    耸耸肩，某始作俑者毫无罪恶感地转身习惯性地瞄了一眼窗外，随手将窗帘放了下来。突然，他的动作停住了，凝视着暗色夜空的银色眼睛里泛起了暗金色的光芒：那个奇怪的绿色光网……是什么？
    
    

    
    
    
    第43章 4 小国王德拉科/詹姆获救
    公元1984年：
    
    提问：恢复魔力之后萨拉查做的第一件事是什么？
    正确答案是：逃家。
    
    “喂喂萨尔，你真的不跟赫尔加打声招呼吗？”戈迪娃娃望着萨尔宝宝背后越来越远的波特老宅，心里不无担忧，“说不定她不反对呢？”
    “我留了字条，就在书房的桌子上，至于会不会看到，那是他们的事。”萨尔宝宝不负责任地说，“如果她不反对，那么我们回去后她也不会说什么……”
    “但是会乱给我换衣服！”戈迪娃娃无限凄凉地插嘴抗议。
    萨尔宝宝直接无视：“而如果她反对――事实上这种可能性要大得多，我去向她报备就是自投罗网！综上，我决定先斩后奏。”
    “前提是你真斩得了！”戈迪娃娃不服气地吐嘈，“别忘记你现在只有四岁！就算你的魔力能够支持普通魔法，我也不认为你现在就解决得了那个诅咒法阵！”
    “我当然不会白痴到拆解整个法阵！”穿着一身小正装还打着墨绿色小领结的萨尔宝宝迈着两条小短腿尽可能快地走着，“我只要去把蛇语机关和德鲁伊魔咒破解掉就好，剩下的交给罗伊纳处理。这几天我测试过自己的魔力，这点魔法还胜任得了。”
    “哦……史书上那个冷静谨慎的阴谋家是谁？我不认识。”戈迪娃娃继续窝在萨尔宝宝怀里吐嘈，“我发现当你的尺寸变小之后，唯一没跟着一起缩水的就是那号称本该属于我的冒险欲！”
    “你再废话我就扒光你扔进垃圾筒！”萨拉查脸色狰狞，戈德里克乖乖地闭了嘴。绿眼宝宝的语气这才和缓了一些，“我也不过是想早点回去……而已。”
    “我知道……但我真的担心以现在的你太勉强了些。”这句话戈德里克说得不那么确定，毕竟小哈利的身体底子相当出众，他也亲自测试过他的魔力，“别忘记一点，我们需要先幻影移形到小汉格顿！你行吗？……不要跟我说你家殿下这么大就会幻影移形，你现在毕竟不是你家殿下。”
    “小汉格顿”这个名字让萨拉查的脚步微微一顿，几秒钟后才重新恢复了正常：“小汉格顿？哼……这些后裔还真会寻找让人生厌的地址！”
    “……”被泄愤地掐了一把的戈迪娃娃尴尬不已，只能嘿嘿赔笑。
    
    在即将进入麻瓜区之前，萨尔宝宝站住了，确认一下周围的安静程度，走进了空无一人的街边花园深处，深吸一口气，想象着当年汉格顿村的山谷和村落，轻轻地念出了咒语：“幻影移形。”
    
    这是……？
    萨尔宝宝沉默地站在熙熙攘攘的人流中，眼角抽搐：耻辱！绝对是耻辱！
    千年之后，萨拉查&#8226;斯莱特林的第一次幻影移形，以距离目标至少100公里的偏差，宣告失败。
    为什么会这样？欲哭无泪的萨尔宝宝盯着陌生而繁华的都市，自从他掌握了幻影移形的技巧后就不曾失败过，即使受了重伤，也至少能保证大致方向的正确，为什么单单这次……
    他很快发现了问题所在：魔力干扰。到处都是干扰：麻瓜身上的小型电器在发出躲向四面八方的无线电波，身边冷饮店的大柜子也在轰鸣着发出强大的电磁波动，远远近近的变电器、调度台，尤其是不远处的儿童乐园，混乱的近于魔力波动的波动简直让他抓狂。看来，这些就是他幻影移形失败的罪魁祸首了。
    但问题不止于此。萨尔宝宝抱着娃娃茫然地站在公园大门口，意识到另一个难题：从来凭着对磁极的感应辨别方位、闭着眼也能找对方向的小蛇，此时，既没有当初敏锐的感觉系统，又遇到过强的电磁干扰，完全分不清东南西北，换句话说，他，迷路了……
    
    “戈德里克，你知道这是哪个城市吗？”穿越之后只在戈德里克山谷里串过门、被带去小伙伴家作客只走壁炉的萨尔宝宝悄声问。
    “你都不知道，我怎么会知道……”戈德里克迦弧
    “我还以为你至少一个人在外面住过一段，会多掌握一些信息。”萨拉查阴郁地说，一边揉了揉太阳穴，这些乱七八糟的电磁波动让他感觉很不舒服。
    戈德里克观察着他的脸色，把“如果你想知道阿兹卡班监狱在哪里我可以指给你”这句话吞了回去。
    萨拉查不动声色地审视着周围的环境，猛地发现附近有一张大地图，奔过去看了一眼，却发现那只是游乐园导游图，肩膀又耷拉下来。
    
    漂亮的绿眼宝宝一个人抱着布娃娃一脸委屈地站在公园门前，还是很引人注目的，来来去去的麻瓜都会多看他几眼，然后低声与同伴交谈：“看，多可爱的小姑娘。”听得萨拉查只想给他们丢个阿瓦达。他恶狠狠地掐住了手里的戈迪娃娃，低声威胁：“不准笑。”
    “我没……”
    “你以为我感觉不到？”
    “……我错了。”
    “该死……我讨厌麻瓜科技！”
    “萨尔，你打算怎么办？”
    “休息一下再出发。”
    “你确定下一次能正确找到吗？”
    “闭嘴！同样的错误我不会犯两次！”
    “好的，好的，精明的斯莱特林殿下。”
    “……戈德里克，你是不是以为在外面我不能把你怎么样？”
    “哇……萨尔，别动我的头发，我知道错了……”
    
    让萨拉查停止蹂躏戈迪娃娃的不是他的求饶，而是一个清脆的声音：“喂，你也魔力觉醒了，是么？”
    萨拉查抬起头，只见面前是一个和他差不多大的小男孩，一头梳得利利落落的铂金色短发――这颜色让他感觉有些眼熟，白白净净的小脸，银蓝色的大眼睛兴致勃勃地上下打量着他，不过当他看到萨拉查手里的娃娃时，表情明显抽搐了一下：“梅林……我以为你是男孩子，失礼。”
    “……显而易见你没看错。”萨拉查宓鼗卮稹―好吧，至少他没有张口一句“小姐”，他已经很感激了。他打量着小男孩一身标准的巫师装束：衣服的质料很好，看样子出身不错。不过就这么出现在麻瓜之间不会太惹眼吗？呃……好吧，和一群穿着兔宝宝、熊娃娃等奇怪服装的麻瓜孩子比起来，眼前的小巫师还是很正常的。
    不过……他确认了一下周围没有其他巫师，那么这孩子也是一个人？萨尔宝宝皱了皱眉：“这里是麻瓜区，你到这里做什么？”
    他刚问完就意识到自己不太有这么问的立场，好在小男孩并没有在意，只是无奈地耸了耸肩：“不是我想来的。最近几天我的魔力刚刚觉醒，不太稳定，经常会出现在莫名其妙的地方。不过还好，我妈妈在我身上下了追踪咒，她很快就会找过来的。你呢？也是魔力爆发？”
    “……”萨拉查考虑几秒决定不费口舌解释太多，也草草地点了下头。
    小男孩看上去很开心：“那刚刚好，在等妈妈来的时间里我们不会太寂寞了。”他很愉快地伸了伸手臂，“我想你的爸爸妈妈也是巫师，是吗？”
    “是。”萨拉查一边回答一边觉得有些奇怪，为什么第一次见面会问这种问题？
    “哦，那太好了。”小男孩的表情好像放下一块沉重的大石头，“那么我们的谈话可以继续下去了。感谢梅林，我没有把时间浪费在一个泥巴种身上。”
    萨拉查不易觉察地皱了皱眉：这孩子好像很反感麻瓜出身的巫师啊……
    “那不是一个礼貌的词汇。”萨拉查一针见血地指出，“有教养的贵族是不会把这样不雅的词挂在口边的。”
    “呃……”小男孩露出一丝窘迫，“好吧，我想你说得对，它们确实不值得进入我们谈话的内容。我是德拉科，德拉科&#8226;马尔福。我想你一定听说过我的姓氏，对吗？”
    马尔福……萨拉查忍不住轻轻一笑，看小男孩的目光亲切了许多：“马尔福……当然！那是一个很着名的姓氏。”
    这句话说得德拉科自豪地昂起了小脑袋：“嗯，看来你不是像克拉布和高尔那样头脑空空的笨蛋！我想，和我一样早早就觉醒的小巫师，有资格随我一同征战天下。我决定册封你为圆桌骑士！”
    “……”萨拉查忍不住要抚额：这孩子当自己是亚瑟王吗？马尔福家怎么会出现这种奇怪的小鬼？
    见萨拉查没有动，德拉科不快地抬了抬小下巴：“你应该屈膝下拜等待我用宝剑击打你的肩膀！难道你没有玩过骑士游戏吗？”
    
    下一秒，正打算详细对萨拉查解释游戏规则的小男孩突然被抱了起来：“哦，小龙你在这里。感谢梅林，宝贝你没事真是太好了！”
    ――――――――――――――――――――――
    公元872年：
    
    伏地魔推开了窗子，眯起眼睛以便于看得更清楚：那些光线交织成一只巨大的鸟巢一样的东西，里面似乎有什么正在东突西撞。
    法阵。大概出自布莱克的手笔，应该没有威险性。他如此判断。只是为什么要在操场上空布一个法阵，他没兴趣知道，也不打算去管――如果他没看到法阵之下那个小小身影的话。
    一股一股的魔力被从法阵中抽出，看在伏地魔的眼中则是一道道光轨。光轨指向操场地面上的小女孩，伏地魔的瞳孔猛地一缩：那孩子是……薇薇安？
    她在干什么？看得出法阵的颜色随着她抽取魔力的动作在一点点变淡，眼见就要维持不住原来的形态。为什么不跑？虽然他不是太了解法阵，但这种非自然的法阵崩溃必然会产生相当大的魔力波动，那会对一个六七岁的小巫师造成什么样的冲击他不了解，但是……不想尝试。
    伏地魔刚想发动幻影移形，却又被身后突然扑来的小哈利箍住了身体：“维迪，你又躲我！我的肩膀磕得好疼……”
    “让开！”伏地魔一个肘击打得小哈利惊叫一声松了手，然后在他来得及反应之前，施展飞行魔法，直接从窗子滑翔而下，直扑场地正中的小薇薇安。
    
    几乎在伏地魔抓到薇薇安的同时，法阵碎裂了，巨大的魔法波动袭卷而来，伏地魔一手抱着小姑娘向后滑翔出几丈远，一手强大的魔力鼓荡而起，抵销了法阵崩塌的破坏力，避免了方圆几十米内的物品（含驯鹿一只）被撕裂成碎片的命运。
    几乎同时，一声摄神心魂的凄厉惨叫回荡在操场上空，如此悠远如此昂扬，甚至在禁林深处传来了几声深情的回应……
    伏地魔一手抱着小姑娘，一手甩了个隔音咒把两个人包裹在里面，低头看着似乎很镇定的薇薇安，不无气恼：“你在干什么？”
    “把坏人放出来。”薇薇安有些惭愧地低下头，“虽然知道对不起维迪，但是，小贝利纳斯饿得直哭，所以……”
    大概抓到了几分线索，伏地魔看了看那个呆滞地坐在操场上喘着粗气的“黑发美女”，眼中闪过一丝阴霾，右手微微地抬了抬，但看看依旧不安地望着他的小姑娘，终于还是没有出咒，只是冷着脸训斥了一句：“以后不要多管闲事！”就抱起她转身离去，没有再向那瘫软得站不起来的鹰皮狮子多看一眼。
    “维迪，你没生气对不对？”薇薇安难得这么乖，小心地观察着伏地魔看不出一丝波澜的表情。
    “现在不是问问题的时间。”银眼青年抱着她的动作依然很温柔，但声音却听不出喜怒，“小孩子该去睡觉了。”
    “维迪，你不要生气，”薇薇安轻轻扯着他的袖子，“下次我帮你打他，但是这回，小贝利哭得那么可怜，就先……”
    “我没有生气。”伏地魔把小姑娘放到了红黑相间的小公主床上，轻轻地抚了抚她的头发，“你想做什么是你的自由，不用向我解释。讨厌他就去教训他，但如果单纯是为了我则没有必要，我是成人，不需要七岁的小孩子替我出头。但是有一条，在今天这种危险的场合，我不希望看到你！”
    薇薇安仰脸看着他，惊讶地眨了眨眼睛，突然露出了很开心的笑容，伸出胖乎乎的小胳膊搂住了伏地魔的脖子，在他的脸庞上亲了亲：“维迪，现在我相信了，你是真的喜欢我！作为回报，我决定勉为其难，也喜欢你吧！”
    
    被那一声惨号惊动，莉莉扔下了手中的《高阶法阵读本》，艾维斯差点把哭累睡着的小贝利纳斯掉到地上，海莲娜打了个哆嗦把自己埋进被窝里不敢露头，小哈利吓了一跳而后追随着伏地魔幻影移形而去，却不幸被从天而降的父亲砸个正着……
    还好，虽然布莱克离开了，霍格沃茨里还有一个处变不惊的马尔福，能够有条不紊地指挥瑞拉、洛夫古德一行安抚好同样受到了惊吓的学生。
    “詹姆！！！！！”同样幻影移形而来的莉莉看清了黑暗中的人影，惊叫一声，扑过去伸手抱住了他，“哦，感谢上帝，你出来了……天啊你在发抖，可怜的，亲爱的，没事了……”
    她安慰地轻吻着黑发美女汗湿的额头与颤抖的嘴唇，但她的动作似乎起到了相反的效果，只是微微发抖的黑发美女猛地一个激颤，开始疯狂地挣扎：“不……不准碰我……恶心的混蛋……滚开！”
    莉莉被一把猛地推了出去，踉跄了几步差点摔了个跟头。詹姆挣扎着站了起来，但刚迈出一步，就因为双腿抖得太厉害一头扑倒在地，发出一声痛苦的呻吟。
    然后，终于从父上大人的尊臀之下解放出来的小哈利，也同样呻吟一声，让人不由得感慨这两位真是父子。
    “罗妮？”小哈利疑惑地问，绕到他身边轻轻戳了戳，“你怎么了？”
    詹姆微微将头从臂间抬起来，却在目光甫一触到哈利脸庞的一瞬间又发出一声惨叫，猛地向后缩了缩：“不，不……我不会碰他了……别杀我！别扯我的肠子，我不想再死一次！”
    
    莉莉忍不住哭出了声，扑上去抱出了詹姆：“亲爱的，冷静一下，都过去了，那都是假的。你看清楚，我是莉莉~我是你的妻子~哦……上帝……”
    散大的瞳孔慢慢找到了一点焦距，黑色的眼珠迟滞地转动着，仿佛不认识一般仔细辨识的莉莉的脸：“莉莉？”
    “是我，亲爱的……”莉莉拼命地抹着脸上的泪珠，“噩梦结束了，醒一醒吧。”
    “莉莉！”他忽然以一种近乎恐怖的力道紧紧抓住了莉莉的胳膊，像小孩子一样抱在怀里，“别走，莉莉，别离开我。只要是你的愿望，我都答应，我不会再为难鼻涕精，不会再找黑魔头的麻烦，我会好好注意自己的举止，莉莉，再给我一次机会，求你……”
    “我不会离开你，永远不会。”莉莉泪流满面地回抱着自己的丈夫，“忘记你刚才看到的吧。那是幻觉，幻觉！詹姆，醒醒吧，看着我，我在这里啊！”
    “幻觉？真的？”詹姆像小孩子一样热切地问，“我的手还在？脚也在？我的脖子没有断？我的脸没有烂掉？我没有摔死贝利纳斯？没有被哈利剖腹？没有被咬成两断？我的下半身没有被蛇吞掉？我没有被……”他忽然难以启齿地收住了，顿了顿，抓住莉莉的手疯狂摇晃着，“全是假的？”
    “可怜的詹姆……”莉莉简直不知自己是怎么听完了这一切，她像哄小孩子一样拍抚着詹姆的后背，“你受了太多惊吓。别想了，睡吧，醒来就会是新的一天。”
    詹姆像一只受惊的小动物一样，窝在莉莉怀里乖乖地点了点头，放心地眼睛一翻昏过去了。
    
    担心着爸爸的小哈利忘记了伏地魔的睡前故事，帮莉莉把詹姆抱回了罗伊纳的卧室。几个人忙碌了很久，终于把他安顿下来，不过他时不时的惊呼和艰难的梦呓中可以看出，他并没有完全走出那些恐怖幻象的阴影。
    莉莉定下神来，这才把注意力转移到自己的儿子身上，轻轻地把哈利搂进了怀里：“宝贝，幸好有你，否则妈妈真的不知该如何是好！亲爱的，你是怎么解开那个法阵的？”
    小哈利茫然地摇着头：“不知道……我只是追着维迪赶了过去，但是，他不见了，然后罗妮掉下来砸了我……”
    “……”莉莉和艾维斯双双愣住了：伏地魔？
    
    

    
    
    
    第44章 5 西茜阿姨/棒打鸳鸳
    公元1984年：
    
    “妈妈~”德拉科幸福地扑进了一个柔金色长发、水蓝色眼睛的美女的怀里，撒娇地蹭了蹭，“妈妈不要生气，我不是故意的，我只是想了一下，要是能出去玩就好了，结果……就出现在了这里……”
    “宝贝，妈妈怎么会生气？是妈妈这几天忙着招待客人忽略了我们的小龙，妈妈会补偿你的。”比真正的莉莉年长一些的金发美女歉疚地吻着儿子苍白的小脸蛋，“今天妈妈什么也不做，就陪着小龙好好地玩一天，好吗？”
    “好~”铂金宝宝开心地拍起了小手，然后突然想起了什么，从妈妈怀里指了指萨拉查，“妈妈，他……”他忽然想起还没问萨拉查的名字，“你叫什么？”
    萨拉查正在等待向他们告别离开的机会，见德拉科终于想起他，也松了一口气，礼貌地对纳西莎鞠了一躬，完全是一副小大人的口吻：“很高兴见到您，马尔福夫人。我是西……”他差一点顺口把以前用惯的假名“西瑞尔&#8226;冈特”脱口说出，这才猛地想起自己有一个合法的名字，立刻改口，“哈利&#8226;波特。恭喜您平安找到了小马尔福先生，那么，请容我先告辞。”
    
    萨拉查说完这句话，抬起了那双绿莹莹的大眼睛，这才意识到马尔福母子都是一脸惊讶地看着他。他仔细反省着自己刚才的话有什么不妥，却并未感觉哪里有失礼之处。还是德拉科先喊了出来：“你是……那个哈利&#8226;波特？”
    呃……萨拉查发现了自己的失策：貌似在这个魔法世界，波特一家的知名度，实在是高了点……
    “我……”
    不等萨拉查说完，纳西莎果断地上前一步拉起了他的小手：“乖，我们不要在这里说话，跟阿姨来，阿姨给你们买冰淇淋！”
    “等等……”萨拉查还没来得及拒绝，已经被金发美女不容置疑地牵走了。
    片刻，他们已经坐在了对角巷冰淇淋店最里面的角落里，萨拉查默默无言地看着面前店里最高级最华丽的一款冰淇淋――那堆满红豆酱的尖顶比他的头顶还高，觉得有点肚子疼：“多谢您的好意，马尔福夫人，不过您其实不需要这样……”
    纳西莎向他露出了一个和蔼的微笑：“放松一点，即使是哈利&#8226;波特，你也依然是个孩子，不要时刻都这么拘谨。叫我西茜阿姨就好。乖，先吃一点东西吧。”
    “……谢谢款待，西茜阿姨。”萨拉查有些别扭地叫出这个名字，虽然不想这么称呼，但总不好拒绝了面前女人的示好。而且，作为一个小孩子，他应该听话。于是，乖宝宝萨尔纠结着拿起了精致的小勺子，轻轻舀起一勺冰淇淋送入口中。他发现这种被赫尔加列入“非健康食品”从来不在家里研究的食物味道出乎意料地很不错，奶香十足却不会太甜腻，凉意充沛却不会感觉太冰冷，口感滑软细腻，配入的碎果和咖啡也很纯正新鲜，便一勺一勺地吃起来，同时有点担忧――这么大的一碗，他真的吃不下啊，如果戈德里克能帮忙就好了。
    不过当他发现比他迟一步开动的德拉科只吃了一点点就表示吃不下了并叫来侍者撤去玻璃盘时，他的心理负担轻了很多，不过也着实为某败家孩子的大手大脚感慨了一下：如果被你家先祖看到，大概会罚你一星期的面包清水生菜叶吧？
    
    “哈利，你的爸爸妈妈怎么没和你在一起？”看到萨拉查的进食艰难下来，纳西莎适时地开始提问。
    萨尔宝宝如遇大赦地放下勺子，用纸巾擦了擦嘴这才回答：“我的母亲在霍格沃茨上班，我的父亲在照顾‘小屋’里的孩子们。我是突然魔力失控才不小心落到那里的。”――呃，也不能说错，受到干扰导致幻影移形目的地偏移，也算作失控的一种吧？
    “你爸爸妈妈没有为你用过追踪魔法保护吗？”纳西莎的内心对波特夫妇起了几分鄙视之意：对独生子的照顾如此粗心大意，真是不称职的父母。
    “还没有。”萨拉查看出了他的不满，好心地替赫尔加辩白了一句，“张夫人告诉我父亲，我大概会在六岁左右魔力觉醒，所以……我想他们还没来得及这么做。”
    这倒也是……纳西莎不无骄傲地看了一眼自己的儿子：能够这么早觉醒的孩子都是天才级，看，我家小龙一点也不比救世主男孩差！不过，想当年那么粗犷的詹姆&#8226;波特和那么活泼的莉莉&#8226;伊万斯居然培养出了这么安静彬彬有礼的儿子，真是让人吃惊。看他的餐桌礼仪比从小受到严格训练的德拉科丝毫不差甚至更为标准，如果不是亲眼所见，她是绝对不会相信的。
    “从戈德里克山谷到这里可是很长的一段路，我想你一定很疲惫了。别担心，等一下阿姨会送你回家。”
    “不必麻烦，西茜阿姨，”萨拉查忍着一头黑线，“到这里我就认得回家的路了。我可以从公共壁炉走到艾博面包坊，那里离我家很近。”
    “真是聪明的孩子。”纳西莎发现自己越发喜欢这个乖巧懂事的小家伙了，“不过，作为一个大人，我还是不能让你这么小的孩子一个人走那么远的路。德拉科，你那天说过想去‘詹姆叔叔的小屋’看一看吧？妈妈今天带你去，好么？”
    “好！不过，爸爸不会知道的，对不对？”德拉科宝宝有些担心地问。
    “当然，这是我和小龙的小秘密~”纳西莎俏皮地眨了下眼睛。
    萨尔宝宝欲哭无泪地看天：很好，这必然是史上最丢人的一次逃家！半途迷路被人拣到送回家……赫尔加和罗伊纳肯定不会轻易放过他的。谁来帮帮他啊？
    
    由于呼唤目标不明确，梅林薇薇安上帝撒旦都没有理他，他被乖乖地拎了回去――不是没想过给这对母子一个一忘皆空，但是，他发现如果他真这么做了，恐怕一时真的不会有力气再来一次幻影移形。而依纳西莎的性格，很可能会把“拣到迷路小朋友送回家”的戏码重新演一遍……
    纳西莎和德拉科本来是打算留下作客的――但几句谈话下来，敏锐的纳西莎就发觉了一个恐怖的事实：这个詹姆&#8226;波特的声音，与那一年他们收到的吼叫信是如此相似！她当场决定立即撤退，恰好走进大门的德拉科宝宝一眼看到屋里几个显眼的红色脑袋，哇地一声哭了出来。纳西莎顺势抱回儿子歉意地表示，有位红头发的魔法部官员经常到马尔福庄园搜查违禁品，与卢修斯&#8226;马尔福多次发生激烈的争吵，给当年还不会说话的小德拉科造成了严重的心理阴影，以至于一见红头发的男性就会哭闹不止。为了不给二位添麻烦，我先带儿子回家了……
    萨拉查看着哭得一脸眼泪可怜可爱的铂金宝宝默默迦唬赫狻…算不算是他当年晕血症的变形版？
    
    被遣送回家之后，萨拉查一直小心翼翼地避免出现在赫尔加的视线之内，躲在罗伊纳的书房里不出来――反正有一大群小鬼需要照顾的赫尔加一时分不出精神来管他。但是，这种事情总是躲得过初一躲不过十五的：当困到窝在书房椅子里睡着的萨尔宝宝醒来的时候，他现在自己正躺在新近更换的儿童床上，头顶，是赫尔加那灿烂无比的笑脸……
    逃家失败的代价是训话（来自卢平）蹂躏（来自赫尔加）监视咒一打外加给小朋友们示范拍手舞、圆圈舞、花篮舞……各种舞一星期，从犯戈德里克关小黑屋（玩具箱）一星期（戈迪娃娃泪奔：为什么？我也想看萨尔跳舞TAT）。萨拉查无比庆幸的是罗伊纳不在家，不然他的两瓣小屁股恐怕又免不了手印叠手印的命运。
    其实罗伊纳和赫尔加也很无言：你个笨小孩着啥急？现在弄回来也只能干放着，等到回i法阵摆得差不多，其他的魂片也找得差不多时，你再去解决这一块也不迟啊！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元872-873年：
    
    受到足够惊吓的詹姆终于彻底老实下来。他缓过神来的第一件事，就是痛哭流涕地求莉莉帮他设计绝对不会走光的专用飞行服，联系他持续了N天主题为“别碰我，滚开”的梦魇，“微笑的布莱克”之恶魔程度在霍格沃茨教授们心中又猛烈蹿高一大截；其次是对小贝利纳斯的安全紧张到了神经质的程度，甚至喝水呛了一口都会紧张半天，更不要提再带他参与什么危险活动；再次是对莉莉的表白频繁到了热恋期也没有的程度，以至于相当长的一段时间内，黑线满头的莉莉一见他眼神凄婉地盯着自己，就会毛骨悚然地在他开口前先甩出一记静音咒……
    好吧，有从一个极端走向另一个极端之嫌，但是，总比之前的疯狂好，是吧？
    甚至在与伏地魔的关系问题上，他也做出了程度相当有限的让步，不再一见面就摆出斗鸡的姿态。当然，这并不是说他与伏地魔之间有了什么质的良性转化――事后他是从莉莉和艾维斯那里听说是伏地魔救了自己，但是，这并不能使他对此人增加丝毫的好感（“那家伙一定正在为自己的冲动行为懊悔不已呢！”），正如伏地魔对他的仇恨值也与他在凤凰社之时没有丝毫下降一样（“我的容忍仅限于霍格沃茨之内。”）只不过，即使有那种吃了苍蝇的感觉，詹姆也再想不出什么理由拒绝莉莉“各退一步，得饶人处且饶人，至少别再当面冲突”的建议。于是，两个人现在的相处正式进入了“把对方当作空气”的持久耐力大比拼阶段。
    
    对伏地魔而言，要无视詹姆是一件很容易的事，他只要不去故意招惹某飞行课教授就好。但对詹姆来说，难度要大得多，因为他不可能绕过自己的儿子。
    命运似乎在故意和詹姆开的玩笑，他的两个儿子都很喜欢伏地魔。其中贝利纳斯只见过伏地魔一面，但看到银眼青年的一瞬间，小家伙就抛弃了正抱着他的傻爸爸艾维斯，向伏地魔咯咯笑着伸出了小手。其实伏地魔对这个詹姆所生、几乎去了自己半条命的小鬼全无好感，但薇薇安和海莲娜在一边仰着天使般的小脸很期待很信任地望着他，他拗不过小姑娘的眼神，只得勉为其难地伸手，象征性地抱了一下。贝利纳斯丝毫没有浪费这次机会，开心地尿湿了前黑魔王的袍袖。魔王殿下那黑气森森的表情让艾维斯赶紧抢回了自己的儿子，薇薇安也笑嘻嘻地追赶着自家拂袖而去的后裔顺毛去了。
    詹姆听说此事的反应可想而知，壮观的爆发后，他勒令艾维斯不准再让贝利纳斯与伏地魔见面。艾维斯耸肩：“贝利纳斯亲近他是因为出世前吸取了他的血液和魔力，与他接触对孩子来说有益无害。而且从血缘上来讲，他是孩子的表舅，也是……”詹姆的表情让他把“你的表弟”几个字吞了回去，妻奴习性再次发作，忙不迭地答应：“好好，你冷静点，听你的就是了。”
    
    但婴儿贝利纳斯还好限制，已经能行动自由的哈利却不那么容易管束了。小哈利对伏地魔的亲近和追逐已经开始招来一些学生异样的兴奋目光，以拉文克劳为首，学生们开始了主题为“斯莱特林小姐的两个爸爸何时能正式走到一起”的秘密押注――虽然很快就被他们“因生孩子性格大变”的院长大人狂怒地镇压下来。
    詹姆迦槐┳摺⒊头Ａ颂敉费生之后也深深意识到了问题的严重性：这孩子确实有些过于在意黑魔王了！法阵之中，小哈利因为他伤害了伏地魔而暴走将他开膛破腹的阴影让他想起就是一阵后怕。他下定决心：就是死也不能让儿子再和黑魔王混在一起。
    于是，他开始了对哈利行动的全方位制约。
    冷战开始后，事先想到了某些可能的布莱克曾让他和伏地魔立誓不许在哈利面前诋毁对方，避免让小校长对任何学院产生偏见。这对詹姆来说是个痛苦的限定，他无法直接诱导小哈利的看法，只能想办法让他对伏地魔的热情消退下来。
    好在小哈利毕竟是幼儿心智，注意力并不是那么难于转移。詹姆用“宝贝来上我的飞行课吧”相诱惑，果然引起了小哈利浓厚的兴趣。
    
    作为飞行学教授，詹姆无疑是个最合适的人选――虽然说他的教学风格与真正的罗伊纳相比差别实在是大了点，但绝对有着不容置疑的魅力。与玛丽&#8226;韦斯莱的单纯飞行教学，他的课程要有趣得多。千年后的飞行技巧比之前大有发展，纯粹的交通行为演变为了一种艺术，而詹姆除了教授新技巧、保养和改造扫帚的方法之外，还将魁地奇比赛引入了课堂之中，益发激起了少年们的疯狂――毕竟，千年之前，除了格斗，还没有一门课能如此契合十几岁少年的心性。于是，一门之前很边缘的课程居然与戈德里克的格斗，萨拉查的黑防一起，并列成为霍格沃茨最受欢迎的三门课程。
    布莱克对他的课堂表现基本满意，默许了他时不时的耍帅动作（于是美丽而不乏英气的罗伊纳殿下一身飒爽的飞行骑士袍潇洒地翱翔天际成了霍格沃茨一景），也同意了他举办魁地奇赛的申请――只是不准与学院杯挂钩。经过了幻象的教训，詹姆对安全问题还是很注意的，所以课上虽然时时出现刺激的场面，倒还没真正出过什么危险，即使有危险的苗头也会被身手敏捷的拉文克劳教授大人及时截住。在以裁判的身份扑救下两个在比赛中跌下扫帚的追球手后，看似柔弱实则生猛的拉文克劳教授就成了格莱芬多教授之后的第二个神话。
    
    小哈利完全继承了父亲的飞行天赋与热情。只要不是在教学或备课，他的大部分时间都消磨在了飞天扫帚上，加上禁林探险、密道发掘等一系列活动的安排，成功占满了小哈利的课余时间，使他没什么余暇去找伏地魔――只是有一点：无论被拒绝多少次，小哈利依然每次都会提出“我去叫维迪也一起来吧”的建议，让詹姆很有种欲哭无泪的感觉。事实上很多次哈利也确实去叫了，但伏地魔当然不可能参加有詹姆同在的任何活动――好吧答应哈利・波特的邀约也不在他的考虑范畴之内，每次都以不同的理由拒绝。
    莉莉对詹姆的这一策略基本持支持态度：虽然与丈夫相比，莉莉与伏地魔的关系更和缓，保持了一个见面点头、有时还交流几句学术或工作问题的基本同事关系，甚至可以说，她对伏地魔的才华不无欣赏和钦佩，但理智谨慎的女巫并未因此丝毫降低对黑魔王的警惕性：交往是一回事，信任是另一回事。毕竟，伏地魔之前制造的杀戳还历历在目，好友以及自己一家的血债不是那么容易就揭过的，而且他是不是真正改邪归正，还有待观察。
    因此，她同样积极参与进了“与魔王抢儿子”的活动，尽力将小哈利的睡前故事阵地挪到她的卧室。喜欢听伏地魔讲故事的小哈利为难了很久，最后莉莉以“维迪的家也是薇薇安的家，薇薇安是女孩子，总在女孩子家里呆到那么晚很不礼貌”为由劝说，才说服小哈利不情不愿地放弃了每晚例行跑去找伏地魔的习惯。
    
    于是，经过了一年多的努力（甚至吃饭时父上母上大人也会一边一个把哈利夹在中间），小哈利终于不会在格斗课备课及上课之外的时间特意跑去找伏地魔了。但是，无论詹姆和莉莉如何努力，都始终不能让这孩子对那黑发银眼青年的好感减少半分。无论何时相遇，即使会面时间很短，即使伏地魔的态度只是淡淡的，小哈利都热情如初，笑容里满是由衷的兴奋和开心，让他的父母头疼不已。
    
    伏地魔自然对波特夫妇的目的看得很清楚，却只是哼笑一声，不刻意配合也不刻意阻挠：哈利亲近与否对他来说并不重要。虽然在小家伙被拖走的最初几天他也产生过“突然这么安静还真有点不习惯”的感觉，但麻烦的小鬼不缠着自己毕竟不是什么坏事，相反，如果只是偶尔的共事和共处，这个小家伙来调剂一下心情还是不错的选择。所以，现在他对小哈利反而不像之前那样拒斥，甚至心情好时态度可说温和，令詹姆跳着脚大叫“肯定有阴谋”。
    始作俑者只是耸耸肩把那阵大呼小叫抛在背后：让他们纠结去吧，趁这难得的清静，他可以有时间潜下心来做些自己的研究了。
    

    
    
    
    第45章 6 洛夫古德/灵魂炼金
    公元1984-1985年：
    
    这一次萨拉查的禁闭期相当长，用罗伊纳的话来说，当年是被你成功逃掉了没办法，这次既然逮到了你，就要连上一次的缓刑一起执刑。于是，蛇宝宝再次开始了大门不出二门不迈的悲摧生活，别说去别人家里作客，连在自家花园里与可爱的工兵精交流感情的机会也被“残忍的父母”剥夺了。
    不过，萨尔宝宝倒是交到了一个朋友：比他小一岁的银发宝宝――卢娜&#8226;洛夫古德。
    
    卢娜宝宝是“詹姆叔叔的小屋”中最古怪的一个孩子，刚被送来的时候很长时间一句话也不说，只是默默地观察着每一个人。别人对她说话，她便瞪着那双仿佛吃惊一般的银白色大眼睛盯着人家看，没反应也不回答，被淘气的韦斯莱双胞胎捉弄（比如说吃掉了她的胡萝卜耳环）也不生气。以至于最初两天，小伙伴们都以为这个姑娘语言发育迟缓还没有学会说话，连赫尔加也对这个很可能是奥斯汀后人的小姑娘多有关照，没事就教她说话，但小姑娘依然固执地就是不作声。
    直到某一天，萨拉查因为戈德里克的言语调戏而发怒，咬牙切齿地把他拧成了一个古怪的姿势，卢娜突然毫无征兆地走到他身边，梦呓般地说了一句话：“他会疼的。”
    萨拉查猛地抬起头来，但小姑娘已经带着一脸与平日毫无二致的朦胧而梦幻的神情走开了。他盯着女孩的背影说不好是什么心情：戈迪娃娃的外形完全是少女，她怎么知道，是“他”，而不是“她”？这个女孩到底看到了什么？
    
    询问的机会不难寻找。因为卢娜的父母是与当年的汉特一样的科研疯子，扎进实验就能忘记接女儿回家，以至于卢娜成为了“小屋”的唯一一个半寄宿式学生。头三天赫尔加还担心地往家里送过，到了第四个晚上，当赫尔加又打算带着卢娜走进壁炉的时候，小姑娘再一次毫无征兆地开口了：“我想在这里。”
    “为什么？”赫尔加非常不解。
    “这里有晚饭。”泛白的眼睛无辜地回望着赫尔加，让后者鼻子一酸，一把将小姑娘搂在了怀里：“可怜的孩子，你就住在这里吧，叔叔家就是你的家，叔叔绝对不会让你饿肚子……”
    于是，忙于实验的洛夫古德夫人与外出考察的洛夫古德先生正式解放，干脆直接把孩子丢在了波特家。对此赫尔加毫无怨言：“我终于可以体验一下养女儿的感觉了。”
    
    于是，当只有他们两人在儿童室整理玩具时，萨拉查与那天卢娜的发问同样突兀地问了一句：“为什么你认为是‘他’？”
    “你自己说的。”卢娜再次出语惊人，“你叫他戈德里克，那是男孩的名字。”
    萨拉查砰地一声绊了一下：“你……”他惊疑不定地看着那个神情永远神秘莫测的女孩：这孩子是什么耳朵？不……问题是，她到底听到了多少？
    “我没有故意偷听。爸爸教我清除耳朵里的骚扰氓，所以我能比别人听到得多。”大概是他的表情太过骇人，卢娜眨了眨眼睛解释了一句，“我的娃娃也和我说话，只不过，她从来不让别人听到。”
    骚扰氓？那种一千多年前在魔法森林深处很常见的隐形小虫？好怀念的名字。萨拉查看卢娜的目光亲近了很多：千年后还能有这种准德鲁伊存在，真是难得。
    
    看来卢娜不但会说话，而且条理清晰词汇丰富，远超出这个年龄儿童的一般水平，之前不开口的原因大概只是出于高处不胜寒的寂寞――呃，好吧，当初萨拉查自己也是这样。
    她继续解释关于娃娃讲话的问题：“妈妈说，世界上每个物品都有生命，只不过，他们有时不愿意让我们知道，所以就装成没有生命的样子。妈妈说，不是你看不到的东西就不存在。妈妈说，不是人们都不相信的东西就是假的。妈妈说……”
    “呃……你妈妈说得真不少。”萨拉查结结巴巴地打断了她，戈迪娃娃忍不住噗嗤一声笑了。
    卢娜侥有兴味地抱过戈迪娃娃攀谈起来，萨拉查居然没有阻止。赫尔加一出厨房看到一副温馨的三口之家场景，吓得差一点打翻手里的比萨。
    
    “你说你妈妈在研究时间魔法？”萨拉查敏锐地从卢娜与戈迪娃娃无边无际的谈话内容中找到了自己需要的信息。
    “嗯！”卢娜认真点头，“妈妈说，要弄清弯角鼾兽的生活，需要回到上古时期现场考察。爸爸在阿尔巴尼亚寻找它们的栖息地，我想他能带回好消息。”
    萨拉查无言：为了这种原因想回到过去的人……反正他是无法理解的，好吧，或许罗伊纳会和他们有点共同语言？不过说到罗伊纳，“我妈妈也在致力于时间法阵的研究，我想她们应该会很高兴互相认识一下。”
    “我也觉得。”卢娜点头，“等妈妈想起我，我就告诉她。”
    “……”萨拉查同情地看了小姑娘一眼。
    
    “我想她并不知道我们是谁。”把卢娜安置在罗伊纳房里并布上隔音咒后，赫尔加分析道，“这个山谷中有很多男孩用戈德里克命名。不过，我依然建议你们谨慎行事，不要当着她的面讨论太过禁忌的话题。”
    萨尔宝宝和戈迪娃娃表示赞同：“另外，如果罗伊纳有兴趣，我倒觉得她可以与这位洛夫古德夫人交流一下。”萨拉查认真地说，“钻研时间魔法的巫师非常少见，而且洛夫古德家族对偏门魔法资料的掌握非常齐全，甚至很多图腾神族的散佚信息都可以从他们那里得知。如果说还有什么是罗伊纳也不知道的，大概只能去问洛夫古德了。”
    “可以考虑，我这就给罗伊纳写信。”赫尔加点点头，正要上楼牵猫头鹰，忽然壁炉中闪起了绿色的火苗，一个略带疲惫的声音响起，“叉子头，月亮脸睡了吗？”
    
    西里斯？赫尔加愣了愣，走到壁炉前，看到了西里斯的脑袋：“梅林……你怎么憔悴成这个样子？”
    “是我母亲……”西里斯叹息一声，“她快不行了，我一个人有点应付不来。如果你这里腾得出手，我把月亮脸借走一段时间，没问题吧？”
    “当然。他是……咳……”赫尔加差点脱口把“他是你男人你想怎么办就怎么办”这句话说出来，为了掩饰她赶紧转身，“我这就去把莱姆斯叫下来。”
    在等待赫尔加的时候，西里斯看到了正注视着他的萨尔宝宝，勉强露出一个笑意：“哈利宝贝，你比我上次来的时候又长高了。过来一点，让我仔细看看。”
    萨拉查依言走近了些，开口问了一个问题：“你叫他去帮忙，你母亲不会生气吗？”
    西里斯懊恼地骂了一句：“梅林的袜子，不要什么话都当着小孩子说啊……哈利宝贝你还小，不需要管这些大人的事。”
    “即使我不管，问题也还在那里，你逃避不了。”萨拉查丝毫没有放过他的意思。
    西里斯诧异地看了他好一会儿：“宝贝，你真让我吃惊……不过很多事你还不懂。我妈妈讨厌的不是莱姆斯，她只是……咳，之前她曾经说过莱姆斯是她见过的最能干的小伙子，她真希望有个这样的儿子。只不过……唉……我希望她去世之前能够接受我们……哦该死，我跟你说这些干什么？”
    “我听得懂。”萨拉查微微一笑，“西里斯，你成熟多了。”
    “哦，哦，我的哈利宝贝~~”西里斯无限凄凉地悲叹，“你为什么会用这种腔调说话？我是你的教父才对啊……”
    “西里斯！”卢平已经拎着一只箱子走下了楼梯，“我准备好了，现在出发？”
    “好！”
    绿色的火焰闪过，卢平消失在了壁炉之中。赫尔加耸耸肩，把托着腮蹲在壁炉前的萨尔宝宝拎回了儿童床：“好吧，现在是乖孩子的睡觉时间。下面会怎么样，就看他们自己的努力了。”
    
    一狼一狗的努力并没有白费。1985年，沃尔布加&#8226;布莱克在去世前，终于对卢平说出了“如果你敢对不起我儿子，布莱克家族千年来的先祖都会诅咒你”这句话，宣告了两个人的圆满。
    但老夫人去得并不算安祥，她一手紧紧握着西里斯的手，另一只手凌空摸索了很久，深深地、凄凉地叹息一声：“雷古勒斯，我可怜的孩子，你到底在哪里啊？”
    已经失去了视力的灰色眼睛留恋地投向挂毯上小儿子名字的方向，在呼吸停止的同时，眼角垂下了一滴混浊的老泪……
    ――――――――――――――――――――――――――
    公元873-876年：
    
    瑞拉的魔药让伏地魔意识到一个健康灵魂的重要，这种许久未曾感觉过的清醒和理智让他有了重生的感觉。但是，还不够。有时，他感觉得到自己缺了些什么，明明该有的感觉，明明该产生的情绪，他即使知道，却就是无法产生应有的反应。他猜想那是因为灵魂的不完整。
    然而，当他屈尊来到瑞拉面前向她请教时，得到的却是一个白眼：“现在知道后悔了？那当初为什么干这种傻事？告诉你，魔药只能尽量将留在你身体中的这部分灵魂保持在最健康的程度，但是缺损的部分，你可不要指望靠魔药能补全。”
    “……我该怎么做？”伏地魔难得地耐心等她吼完才发问。
    “我是药师不是治疗师，你这个问题我回答不上。”瑞拉无奈摊手，“理论上来说，找到你切掉的那些灵魂，将它们融合回来再稍加调养，就可以慢慢恢复。不过……既然你的灵魂切割是在千年之后发生的事，我想现在也没处去找。”
    伏地魔沉默了，双辫少妇叹口气用魔杖敲打着他的头：“我看你这孩子也不笨，怎么就做出那种蠢事来？如果萨拉查知道你这么犯傻，准会气得打断你的腿！算了，你现在能做的，就是放稳心态，少受刺激，避免灵魂的震动，如果有什么不对的感觉赶紧来找我，我给你熬魔药，明白吗？”
    “我会记得，多谢指点，马尔福夫人。”伏地魔客气地道了声谢，却没想到瑞拉炸毛了：“谁说我是马尔福夫人！我姓普林斯！给我记清，我是王子，马尔福是我的麒麟！上下不可逆……”
    伏地魔一头黑线地答应着退出了门，擦了把头上的冷汗：女人，真可怕……
    
    既然不能依靠别人，伏地魔决定自力更生。他再一次投入了灵魂魔法的钻研之中，并同时开始向布莱克学习法阵，尝试用炼金术再造自己缺失的灵魂。
    不过，比人体炼金难度更高一阶的灵魂炼金自然不是一般人能够操纵得了的，连法阵天下第一的罗伊纳都想也不敢想。但是，集格莱芬多之勇悍、赫奇帕奇之勤奋、拉文克劳之钻研、斯莱特林之野心于一身的的伏地魔，居然，做了。
    三年以后，他进行了第一次实验，结果无疑是失败，而且败得相当惨烈：还没绘齐法阵，实验室就发生了严重的爆炸，位于法阵中心的伏地魔首当其冲，由于自身要参与法阵运转，他的身上未加持任何防御，爆炸的威力没有一丝折损地作用在他的身上。于是，单薄的黑发青年被暴乱的魔力辗转碾压的同时狠狠地抛掷出去，在墙壁间重重地连续撞了十几下又甩在地上，拖出一道又宽又长的血痕，当即人事不省，性命垂危。
    
    与此同时，正跟妈妈坐在操场边一边聊天一边看爸爸飞行的哈利突然无端地心里一阵狂跳，腾地站了起来，瞪大眼睛，抓住了左手的镯子。
    “怎么了宝贝？”莉莉发觉了儿子的异样。
    “维迪……”哈利喃喃地说了一声，脸色一变，立刻幻影移形。
    莉莉皱起了眉头：他们刚才的话题没有半点与伏地魔有关，为什么哈利会突然提起他来？而且好像是突然间有了很紧急的事情，被叫走了一样……
    等等……召唤？
    这个想法让莉莉不寒而栗：哈利刚刚抓住的，确实是左臂……伏地魔，该不会是给哈利打上了黑魔标记？
    
    莉莉脸色肃穆下来：果然，黑魔王还是黑魔王，指望他改邪归正，自己果然还是太乐观了！
    仔细想想，他的疑点并不少：优秀教师伏地魔的黑防课看上去无从挑剔，内容也并不出格，然而此人同时也在一个类似鼻涕虫俱乐部的优秀生领导小组中颇具影响。这个小组是布莱克组织的学生管理系统，目前实际的负责人是刚刚升任黑魔法研究与防御助教的首届毕业生西瑞尔&#8226;冈特。西瑞尔的年轻、经验不足给了舅舅伏地魔明正言顺的插手机会。他在这个小组中教授一些课堂上不会讲到的高阶黑魔法，鼓吹食死徒的理念，而且颇得某些人拥护――虽然以西瑞尔为首的多数学生对此颇不以为然。莉莉眼见以新任斯莱特林级长为首的几人渐渐有向贝拉特里克斯发展的苗头，心下焦急，侧面向布莱克暗示了一次，但布莱克并没有给予足够的重视：“我会和他谈谈。不过你不必过虑，在外敌当头、团结至上的特殊时期，这种自削实力的言论不可能得到广泛的支持。”看上去他确实谈过了，但起到的唯一作用只是让前黑魔王的行为变得更加隐密。
    同时，伏地魔得到布莱克赞许的公正也让莉莉深为怀疑：诚然，他在学院分上从未有过特别偏袒斯莱特林、打压格莱芬多的行为，也不曾表现出对任何人包括他向来最厌恶的泥巴种的歧视――这一点比詹姆强得多，詹姆就曾因无意间流露出的对赫奇帕奇学生的轻蔑而惹了众怒被捉弄了一个星期，幸好他自己恶作剧经验丰富才没怎么中招。但相应地，无论去问哪一个斯莱特林学生，他们都会认为院长就是最偏爱他们，甚至在斯莱特林的学生眼中，院长的权威远远高于校长。这是一个相当危险的信号，莉莉意识到他现在又有了向拉文克劳学生示好的表示，不由有些担忧：照这个趋势下去，校长的权利会被完全架空也说不定。
    除了这两点，伏地魔对很多千年后被列为禁书的黑魔法书籍如痴如狂的涉猎，秘密进行的不为人知的实验……都令她无法彻底放心。尤其是他对哈利的态度：最初他表现出明显的厌恶和驱逐感，她觉得很正常，所以哈利与他走得近她也不是那么担心，因为她很清楚伏地魔受咒语约束不能伤害自己的儿子；但后来，伏地魔发生了一些不明显的转变：说话不再那么恶声恶气，偶尔还夸奖一句半句，甚至流露过一星半点不经意的关心，这就让她无法不警觉：詹姆当年在法阵里看到的虽然是幻觉，但未必就真的不会实现。如果他真的对哈利存了什么不良的心思，或者想利用他做什么，他们该如何反应，还真是一个难题。
    今天小哈利的反常行为让莉莉确信，自己和詹姆长久以来的担心并不是子虚勿有，伏地魔果然对他们的儿子动了手脚！莉莉眼中闪过一丝决然：伏地魔，我不想与你冲突，但是，如今你对我的儿子出手，我是绝对不会善罢甘休的！
    
    哈利凭着直觉的引领直接幻影移形到了伏地魔的实验室，被炸到面目全非的屋子让他目瞪口呆，及至他一眼看到满地的血迹，以及血泊中几乎已经完全没了生命气息的单薄身影，不由惨叫一声扑了过去：“维迪！维迪！你醒一醒！”
    没有一丝回应。伏地魔的眼睛没有闭紧，从眼睑的缝隙中能看到那双黯淡无光的银眸，但哈利用手在他眼前晃了半天，那双眼珠居然不曾有一丝颤动。他吓呆了，抱着那具血淋淋的身体发着抖，不知如何是好，直到手上一轻，已经无力维持人形的伏地魔化成了小白蛇的形态，他才猛醒过来：禁林……净潭！
    
    几乎在哈利幻影移形离开的同时，詹姆和莉莉就出现在了伏地魔办公室门外。因为没有镯子的引领，他们不能直接移形到伏地魔屋内，特意叫住一个斯莱特林学生问出开门口令，这才得以走进房间。
    屋内的惨状也同样shock到了他们，不过，显然他们想到的是另外一个方向……
    
    

    
    
    
    第46章 7 格里莫广场12号/谋杀？
    公元1985年：
    
    料理过了母亲的后事，西里斯与卢平正式入住了布莱克老宅。等到西里斯正式从低落的情绪中走出来之后，狼狗夫夫向波特一家发出了拜访邀请。
    被禁足很久的萨拉查其实很想出门，但他自己没立场主动提出这个要求，只能偷偷作斜着一双碧绿的大眼睛小心翼翼地观察着赫尔加的表情，令赫尔加的虚荣心得到了极大满足：“既然这段时间你这么乖，我就给你亲爱的教父大人一个面子，带你过去吧。”
    赫尔加当即联系罗伊纳，但罗伊纳兴趣缺缺地表示自己已经跟洛夫古德夫人约好了那天在洛夫古德小屋交换时间法阵研究心得，没理由为“一次无聊的参观”耽误正事。被打击了一通的赫尔加凄凉地抱起了萨尔宝宝：“殿下抛弃我们了，小萨拉，我们只能相依为命了~”令萨拉查寒毛倒竖，同时遭到了戈迪娃娃“就算要相依为命也是与我相依为命”的严正抗议。
    
    即使实际年龄已经不小，萨尔宝宝好奇的天性依然没有泯灭，他忍不住头一次主动跟西里斯搭话：“西里斯，布莱克老宅有什么特别之处？”
    带着被临幸了的恍惚感，西里斯把五岁的教子放上肩膀，开始神棍地满嘴跑火车：“啊，那当然是一所很特别的房子，与波特老宅非常、非常地不同~因为，那是一所黑~巫~师~的房子！”他很配合地使用了阴森森的语气，同时回头做了个吓人的鬼脸，却失望地看到萨尔宝宝一脸淡定：“所以？”
    卢平噗嗤一声笑了出来，西里斯恼羞成怒地把自家教子抓了下来：“好歹也配合一下啊~哈利，你越大越不可爱了！居然还教训教父，‘你成熟多了’，哦……梅林！”西里斯学着绿眼宝宝的口吻，很显然，这些日子他一直对此耿耿于怀。
    萨尔宝宝仍然从容不迫：“好吧，既然你这么不满，我收回这句话。”让西里斯越发一头撞了墙，“继续，黑巫师的房子，如何？”萨拉查对千年后的黑巫师会住在什么样的建筑里还是很有兴趣的。
    “这么不听话，我不告诉你了！”西里斯好像就是为了配合萨拉查“我收回这句话”，一脸愤愤。
    伪宝宝翻了下眼睛：说他不成熟还真不成熟啊……不说有什么大不了？反正几天后就不就要亲临现场么？
    
    虽然两家壁炉是相通的，但西里斯无意间听说萨拉查还没有坐过汽车，痛心疾首地检讨了自己的不称职，拍着胸脯表示“一切包在我身上”，令萨拉查和赫尔加都产生了一种极度没底的不靠谱感，反倒是戈迪娃娃满心神往：“千年后麻瓜的旅行方式吗？好期待啊~”
    果然，当西里斯在波特老宅门前竖起了魔杖的时候，这种不幸应验了。赫尔加和萨拉查看着那呼啸而来的紫色的三层公共汽车，不觉齐齐地后退了一步。
    “欢迎乘坐骑士公车~只要伸出你的魔杖并且走上车来，我们就可将你带到你想去的任何地方。我是你们本次旅行的导游厄恩&#8226;普兰。”一个中年巫师推了推他厚重的近视眼镜，“请问你们的目的地是？”
    “伦敦，格里莫广场。”西里斯说着一手抱起了萨尔宝宝，一手拎起了一只不知为什么会跑来串场的衣箱。
    “每人须付十一个西可，小孩子可以免票，”普兰观察着赫尔加的脸，似乎对这个人的长相很熟悉，“不过，如果你付十四个西可，就可以得到不限量的热巧克力，付十五个，就可以拿到一个热水瓶和一把牙刷，颜色由你挑。”
    家里当然不会缺水壶牙刷的西里斯和赫尔加选择了支付十四个西可，然后被赶――真的是赶――上了车。还没等他们坐稳，骑士公车已经呼啸一声，砰地跳（？？）了出去。
    
    “真刺激，是不是？”西里斯快乐地对萨尔宝宝打了个口哨，这才发现他的脸色有点发白，“呃……哈利？”
    “这就是所谓‘平稳、舒适、快速’的‘麻瓜五百年来的十大发明之一’――汽车？”晕扫帚的萨尔宝宝很受伤：你们骗人！这种交通方式……他绝对不想再尝试第二次。
    “放松点，宝贝~”西里斯把他放在了自己大腿上，满意地享受着公车的又一次急速启动，忽悠一下被甩到靠背上的感觉在他眼里简直酷毙了，“你要学会享受这种刺激，想当年，你爸爸……”他忽然停下来不说了，因为他发现赫尔加也同样一脸惨白，神情这才有些紧张起来，“詹姆，你……没事吧？”
    “还好，”赫尔加勉强露出一个笑意，“几年没怎么活动，一时不太适应。”由于颠簸太厉害，那热气腾腾、浓香四溢的热巧克力她一口也喝不下去。
    西里斯大力地拍着他的肩膀：“可怜的丫头叉子，看来这几年的奶爸生活让你退化到了可怕的地步！放心吧，哥们，我会尽快让你恢复过来的。”
    赫尔加惊恐地看着西里斯“一切交给我”的表情，发现自己完全不想知道他的计划。
    
    终于，繁华的都市出现在他们眼前。公车猛地停在了一个圆形的广场上，西里斯一手一只地将波特父子牵了下来，笑容满面地指了指两所麻瓜建筑之间极不引人注目的一丝魔法波动：“欢迎来到格里莫广场十二号。”
    “……”BY赫尔加。
    “……”BY萨拉查。
    “……”BY戈德里克。
    “是否可以理解为……”萨拉查观察着那扇破旧的大门，谨慎地选择着词汇，“黑巫师的住宅，最突出的特征是……旧？”即使如此，修复咒总还会用吧？
    赫尔加捂着脸不想开口：梅林啊，布莱克家已经落魄到这个程度了吗？
    戈德里克只想问一句话：这大门看着好眼熟，别告诉我还是从当年魔都的布莱克公爵府上拆下来的……
    西里斯抓了抓后脑勺有些不好意思：“不知是哪位先祖的白痴品味，说是要保持千年老宅的苍凉感。我们不要理它，到屋里来吧，我和莱姆斯好好收拾了一下，我相信你会喜欢的。”
    “……”萨拉查对这句话持怀疑态度。
    
    礼貌地问候过西里斯母亲的画像，赫尔加和萨拉查开始打量目前搭配显得有些古怪的客厅：好吧，他们知道这种违和感来自哪里了――西里斯所谓的好好收拾，大概就是指房间的窗帘、布幔等已经换作了符合格莱芬多审美品味的金红色，地板也换成了橡木款（楼梯前还保留着一小块没来得及换掉的深褐色檀木地板），但那些古老的家具、陈旧的装饰品等还都昭示着屋子前主人的喜好。在脑中把金红的装饰换成斯莱特林风格的银绿或黑色，不难想象之前阴森恐怖的气氛。
    萨拉查默默地一点点扫视过去，有点无言：这不是黑巫师之家，这是黑魔法物品展览馆吧？就算是千年前的黑巫师家族，也只会在建筑风格上保留一些的德鲁伊传统，屋内的装饰和日用品还是很正常的，最多有几件方便生活的黑暗属性道具――毕竟，那是家人们要过日子的地方。对于如今的布莱克家这样恨不得在每件物品上都刻下“我是黑巫师”的暴发户风格，萨拉查和戈德里克是想抚额，赫尔加则是想揍人了。
    
    波特一家古怪的眼神让西里斯有些不安起来，解释道：“呃……哈利，其实我只是暂时保留黑巫师之家的原貌让你参观一下，等过几天我和莱姆斯就会把那些奇怪的破烂和几百年的旧家具处理掉的，下次来相信你看到的就会是一个温馨可爱的梦幻之屋。宝贝你觉得如何？”
    “我个人觉得，你家先祖的品味虽然已经够可怕，但至少还要比你好一些。”萨尔宝宝毫不客气地吐嘈，额上排过一串黑线：可爱？梦幻？见他的鬼去吧！
    欠虐的某教父大人又乖乖地蔫了。
    下一秒，萨拉查看到了令他怒火中烧的一件事物：为什么？这里怎么会有这种东西？
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    “哈利……”莉莉因为刺激过度，直接昏了过去。詹姆犹豫片刻，确认了一下儿子已然不在这个房间，先抱起莉莉冲回了她的房间。
    忙碌的布莱克这一天难得有个午睡的余暇，却没想到刚刚睡熟，就被砰然轰响的推门声惊醒过来。詹姆的一脸阴气和莉莉不省人事的状况让他立刻睡意全无，立刻赶了过去，严肃地问：“什么情况？”
    “他杀了我的儿子！我的儿子！”詹姆猛地一回手扼住布莱克的喉咙砰地把他按倒在地上，满脸狰狞，目光狠戾，“听着，布莱克，我受够了！这次我一定要他偿命！别再跟我讲什么大道理！这些年我真是傻透了才会陪你们演戏……”说着他也忍不住痛哭失声，“哈利……我的哈利……”
    布莱克仰倒在地一脸错愕：什么？伏地魔杀了哈利&#8226;波特？怎么可能？单纯从技术上也是做不到的啊……
    
    床上的莉莉发出一声轻吟，詹姆这才放开了布莱克，扑到妻子身边：“莉莉，莉莉，我在这里……”
    “哈利……”莉莉满眼含泪地望着詹姆，“……去找他……”
    “我会的，亲爱的，我一定会……”詹姆紧紧地握着妻子的手，“我一定会把他带回到你身边……”
    “他可能还活着……”莉莉虽然虚弱，但头脑还不是完全不清醒的状态，“如果伏地魔肯标记他，或许不会那么轻易杀死他，或许他的目标是我们……我有种感觉，他或者不是那么恨哈利……”
    
    “咳……”布莱克揉了半天喉咙，终于恢复了说话的能力，不过声音还有些嘶哑，“我能否问一下，你们在哪里目睹了这场谋杀？可以带我去察看一下吗？或许那里会留有一些线索。”
    詹姆恶狠狠地回过头，不过对方白皙的脖子上一道触目惊心的手印让他话说得略微有点没底气：“在……那个魔头的实验室！”
    “多谢。”布莱克说着披上外袍就要出门，莉莉虚弱地唤了一声：“等一下，我也去。”
    布莱克脚步未停：“如果您的身体能够支撑，我确实建议你们同去。毕竟，哈利的情况你们更熟悉一些。另外，我想提醒你们一个事实：伏地魔杀不死哈利，所以你们的儿子的确还活着。”
    两个人这才反应过来还有这一重保护在，彼此对望一眼，眼中慢慢升起了希望。
    
    当布莱克一眼看到满地的鲜血和地上残余的法阵，脸色立刻阴沉下来，连身边的詹姆和莉莉都感觉到了他满身的寒气，一时被那气势震慑住不敢开口询问。
    “波特先生，去叫马尔福夫人来！我有事需要确认。”布莱克盯着法阵的残迹，双拳松了又紧紧了又松，勉强压抑着心头的怒意：灵魂炼金……不知天高地厚的小鬼！有史以来，连人体炼金都没有人成功过，至于这禁忌中的禁忌……一个现学现卖的半吊子居然也敢试！
    “布莱克先生？”莉莉忧心忡忡地盯着满地黑魔法的遗骸，那法阵太过陌生，以她的水准还辨认不出，她只能试探着开口。
    “放心，有事的绝不会是你儿子！”布莱克生硬地回答，莉莉不敢再作声了。
    被带到黑魔法实验室的瑞拉一眼看见血淋淋的现场就是一声惨叫：“肯特哥哥……你不是故意吓唬我吧？为什么叫我来啊！”
    “判断一下这些血液的属性。”布莱克勉强让自己的语气保持平静：但愿……他至少没有上来就拿自己实验……
    瑞拉沾了一点血液轻轻一嗅，又用舌尖沾了沾，脸色立刻就变了，一把抓住了布莱克的胳膊：“萨拉查……呃……那个后裔……他人呢？”
    “确定是他的血？”黑发男人的心沉了下去。
    “当然！斯莱特林之血，我不可能会认错！”瑞拉焦急地摇着他，“失血这么多很危险的！他在哪？及时送去净潭了吗？晚了就来不及了！”
    “无所谓了。”布莱克闭了闭眼，沉着脸转过身，经过波特夫妇的身边时，他听不出感情地说了一句，“你们可以安心了，他基本没有生还的可能。”
    莉莉和詹姆对望一眼，说不好这口气是该松还是不该松：这些血迹并非来自儿子而来自伏地魔，至少不是坏消息。但是，儿子到底在哪里，他们还是不知道啊……
    
    “……你们……”女孩子的声音打断了房间里三个人的怔忡，他们抬眼看时，却见薇薇安正站在门边愣愣地看着这一切。他们还没来得及开口，聪明的女孩一眼扫过房间，已经在第一时间判断出发生了什么，摇着头后退了几步：“不……不……维迪……”她猛地一转身跑开了：“西瑞尔~~”
    詹姆和莉莉不自然起来，觉得自己不该再继续呆在这里，对视一眼，默契地离开了。
    
    “是我急昏了头，”莉莉一边走一边反省，“我该判断出哈利没事的。黑魔头不会蠢到在自己房间里杀人，看来那时他召唤哈利只是为了求救。”
    詹姆愤慨：“这次是求救，下次就不一定是什么事了。而且凭什么？他整天鼓捣黑魔法，受伤也是自作自受，我的哈利有什么义务去救他？”
    莉莉抬头瞟了他一眼：“当初他也没有义务救你。”
    “喂……”詹姆不满地炸起了毛，“莉莉，你居然替那个魔头说话？”
    “我只是陈述事实，”莉莉耸肩，“不管怎么说，无论黑魔头能不能活下来，你们都两清了。”
    “说得也是……”詹姆想想放弃了继续追究这个问题，“那么，另一个问题，哈利在哪儿？”
    “我不知道。”莉莉皱着眉头，“按药师小姐的说话，应该在送伏地魔去‘净潭’疗伤。不过我不记得霍格沃茨有这种地方。詹姆，你经常出去夜游，听说过吗？”
    詹姆摇头，不过突然又一拍大腿：“对了，我记得拉文克劳的书房里有一张整个霍格沃茨的活点地图，一直延伸到霍格莫德，我们可以用它找。”
    两个人立刻改变了方向，向罗伊纳的住所走去。
    
    哈利带着伏地魔小蛇冲进了净地，连衣服也顾不上脱，带着小蛇一起跳进了净潭。甫一受到温水的刺激，小蛇的身体一阵抽搐，呕出一股股鲜血，身体表面的伤痕也涌出一缕缕红丝。哈利小心翼翼地托着他，一动也不敢动，一边轻轻唤着他的名字，一边吹着水面，试图让红色尽快地淡去，扩开。
    伏地魔短暂地恢复了一会儿意识，但好像视力受了影响，看不清眼前的人，只是嘶哑地问了句：“谁……”
    哈利的语调立时充满了惊喜：“维迪，我是哈利……呃，戈迪，你醒了？还疼吗？”
    “哈利&#8226;波特……”小白蛇复杂地发出一声长叹，“为什么……是你……”
    
    

    
    
    
    第47章 8 挂坠盒现身/祖宅里的冥想盆
    公元1985年：
    
    “西里斯……”萨拉查握着小小的拳头，盯着楼梯旁边墙上那一排干瘪的小精灵头颅，“用尸体作装饰，这是你的爱好？”
    出身于十二图腾神之一的古蛇族，萨拉查对魔法生物一直有着极特殊的感情，他从未把这些小生命视为比巫师低等的存在，所以，这种一般巫师仅会感到不齿的行为，对他而言足以点燃怒槽。
    “怎么可能？”西里斯也同样嫌恶地看着那些小精灵头空洞的眼睛，“谁知道是之前哪位家主大人的古怪嗜好？有很多老古板的纯血贵族认为，小精灵的头能挂在其服侍一生的主人家的墙壁上，是他们至高的荣誉。”
    “荒谬！”萨尔宝宝气得嘴唇都有些哆嗦。
    “同感。”西里斯端详着楼梯前的墙壁，“我早就想把它们摘下去了，但是，那上面施了永久粘贴咒，我弄不下来。”
    “赫……咳，詹姆。”萨拉查默默移开了视线，声音中带了一些请求的意味。
    “我明白的，交给我吧。”赫尔加叹息一声，轻轻地抚了抚黑发宝宝的小脑袋，伸手抚住了挂着精灵头颅的墙壁，合上了眼睛，指间发出柔和的光芒。片刻，一只只头颅离开了墙壁，在萨拉查面前一字排开。
    
    “哇……詹姆，你怎么做到的？”西里斯惊讶地看着赫尔加，“我发现你的本事越来越大了！”
    赫尔加将一支手指竖在嘴唇前摇了摇，向萨拉查的方向眼神示意一下。西里斯困惑地转过头，却见年幼的绿眼宝宝正双眼微合、手指翻飞地默念着什么，那复杂的手势和动作他闻所未闻。感觉得到有什么东西从小精灵的头颅上离开了，头颅迅速地干瘪下去，甚至有的已经化成了粉末。
    年轻的教父惊讶得张大了嘴巴，看着那些粉末随着那些咏唱般的祝祷慢慢地飘了起来，飘出窗子，融进了老宅院子里的泥土之中。一切尘埃落定之后，萨尔宝宝才睁开了眼睛，碧绿的眼珠里带上了忧伤的神色，赫尔加走了过去，将他抱在怀里。
    萨尔宝宝乖顺地把头埋在赫尔加胸前，低低地说：“当初我带他们进入巫师世界时，并没有想到过他们会遭到这样的对待……”
    “这不怪你。”赫尔加温柔地说，“一千多年的时光足以改变太多事情，而我们没有能力让一切都维持在理想的轨迹之内。”
    
    “那个……”西里斯终于找回了自己的声音。
    “一忘皆空，赤胆忠心咒，你选什么？”既然事情已经到了这个地步，萨拉查不再掩饰自己的锋芒。
    “抱歉……可是……我还没太明白……”英俊的黑发青年苦恼地抓着头发。
    “详细的情况你去问莱姆斯吧。”赫尔加放下了萨尔宝宝，走到西里斯面前，“总之，我希望你能对今天看到的一切保持沉默，并且，不要追问我们的身份。”
    “这不可能！”西里斯咆哮着抓住了赫尔加的肩膀，但是，盯着他喘息了一会儿之后，松开手，颓然地垂下了头，“对不起……呃，我想我需要冷静一下。”
    “果然，”赫尔加摇了摇头，“傻孩子，你一直在欺骗自己。”
    西里斯依然沮丧地低着头：“为什么……要说出来……一直那样不是也很好？”
    “逃避是懦夫的行为，西里斯。”赫尔加严肃地看着他，“你是格莱芬多吧？那就拿出点勇气来！我们不会永远滞留在这里，你的朋友还会回来！”
    “真的？”灰色的眼睛抬了起来，那张英俊的脸上又重新燃起了带点孩子气的希望。
    “我为什么要骗你？”褐色的眼睛里满是长辈的温柔，“西里斯，现在你是一族之长了，要拿出点家主的样子来，可不能再这么不成熟！”
    
    “他只是在我和詹姆面前不成熟而已。”一只瘦弱却有力的胳膊揽过自己的爱人轻轻一吻，西里斯立刻炸毛了：“月~亮~脸！！！你都知道！”
    “嗯……不过不比你知道得更多。”卢平微笑着注视着英俊的黑发青年，“我只是在等待你愿意接受这个现实的时机而已。”
    “好吧，好吧……”西里斯愤慨地摇着头，“于是你们都在看我的笑话？”
    “事实上那确实很有娱乐性。”不紧不慢的声音响起，萨尔宝宝正踮着脚站在柜子前观察着满架的黑魔法道具，顺便吐嘈。
    “你这该死的小鬼！”西里斯终于找到了发泄的对象，气势汹汹地杀过去把绿眼宝宝拎了起来，“不管你原来是谁，现在都是我的教子！有你这么对教父讲话的吗？”
    “我可没承认过你是我教父！”萨尔宝宝鄙视地看了他一眼。
    “你这个……”西里斯半天找不到合适的词，忽然看到了他怀里的戈迪娃娃，一把夺了过去，“哼哼，不管你承不承认，以后都要乖乖喊我教父，不然，我就拆了你的娃娃！”
    “……”这回轮到萨拉查气得说不出话：天下有这么无耻的教父吗？
    
    “有你这么无耻的教父吗？”
    嗯？真的有人替他说出来了啊……不过，这声音……
    西里斯和萨尔宝宝的目光都默默地集中到了戈迪娃娃身上，戈迪娃娃不负众望地又说了一句：“还有，放开萨尔，我忍你很久了！”
    “哇~~”西里斯惨叫一声把娃娃扔了出去，萨拉查眼疾手快地在戈迪娃娃着地之前把他召唤手中，挡在身体后面使得西里斯没法再抢。
    “你……你……”西里斯指着他们说不出话来。
    “那是谁？”卢平比他先镇定下来，望着COS真红中的戈迪娃娃问身边的赫尔加。
    “那个啊……是萨尔的爱人。”赫尔加笑眯眯地回答，实话。
    不过，这句实话的后果是一狼一狗都打了个踉跄，西里斯甚至没抱稳萨拉查，让他的头在玻璃柜上重重地撞了一下。
    
    该死……很疼啊……
    萨拉查正要发作，却猛地发现，与自己的眼睛隔着一扇玻璃的，正是一件自己无比熟悉而且正在寻找的物品――斯莱特林挂坠盒。因为个子太小，刚刚站在地上时他没有看到，现在西里斯把他抱起来，他的视线才能与挂坠盒平齐。
    “把这个拿给我！”萨拉查指着柜子里的挂坠盒。
    “凭什么？”西里斯与他大眼瞪小眼地互不相让。
    “那本来就是我的东西！”萨拉查毫不示弱地回视着他，“我的东西为什么会在你家里？”
    “胡说！那是我弟弟雷古勒斯的！”两人的吵架开始向着没营养的方向发展，戈迪娃娃翻了下眼睛，忽然有些怀念起布斯巴顿森林来……
    赫尔加走近看了一眼，也敛了笑意，帮萨拉查向西里斯解释：“你拿出来给他看一下吧。或者那后来确实流传到了你弟弟手里，但是当年，这确实是他亲手做出来的东西。”
    “你是老布朗？”西里斯满脸古怪地看了萨拉查几眼，一把将萨尔宝宝塞到赫尔加手里，一头扑向卢平浑身发抖，“哦，梅林的吊袜带！老布朗成了我的教子……这太可怕了！”
    “斯莱特林挂坠盒当然是……”戈迪娃娃愤怒辩白，但萨尔宝宝立刻严厉地瞪了他的眼，他立刻改口，“怎么可能是什么布朗的作品？”
    “笨蛋，你该不会觉得斯莱特林挂坠盒是五加隆一个满对角巷都在卖的地摊货吧？”西里斯鄙视地看着戈迪娃娃，“那当然是仿品！老布朗道具店最拿手的高端仿品！”
    “西里斯&#8226;布莱克，你果然是条蠢狗！”萨拉查气得爆了粗口，“这是货真价实的、真正的斯莱特林挂坠盒！”
    ――――――――――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    “？？”哈利茫然地眨着眼睛：虽然已经长大了不少，也比几年前懂了些事，但对如此沧桑的一问还是无法理解。他只是略带哽咽地说：“维迪，你伤得好重，流了那么多血，我还以为你要死了……”说到伤心处他当真哇地一声哭开了，“维迪，我不要你死！你好好的，行吗？”
    伏地魔小蛇又是心情复杂地一声轻叹：明明……应该是杀死自己的人吧？为什么会这样，小心地、珍重地捧着自己，为自己的生命祈求、哭泣？
    这很奇怪……不该是这样……
    但是，这种感觉……并不坏……
    
    “我不想死。”伏地魔小蛇回答的同时又呕出一口血，不由苦笑一声，“但……那好像……由不得我……”
    虽然没有痛觉，但那种生命力迅速流失的感觉，依然令人不寒而栗。他能感觉到周围温热的水流正在尽力地修补着他的身体。这真是神奇的圣泉，如果伤害已然停止，那么无论多重的伤都能够治愈吧？但是，这一次，他惹的麻烦真是在能力范围之外了：流窜的诡异魔力依然在他身体内部大肆破坏，而且破坏的速度明显快于修复的速度。照这样下去，恐怕，他只有死路一条。
    他再一次恍惚下去，朦胧中听得见那个孩子焦急的呼唤，不过，他已经没有能力去回应。
    白痴……等你长大以后，回想起幼时对宿敌做出的种种可笑举动，只会庆幸我的生命及时地终结在了这一刻吧……
    为什么是他？最后一刻陪在自己身边的，为什么是他呢……
    ……梅林在上，如果能够让他再选一次，他会选择去杀纳威&#8226;隆巴顿，而放过这个会为自己哭泣难过的哈利&#8226;波特……（喵：虽然我觉得以V子的性格会这么想，但我依然觉得，能冒出这种念头的V子太TM欠揍了！）
    
    哈利见小蛇又僵在手中不动，试探着摇了摇，小蛇却像毫无知觉一样直直地向着净潭深处坠了下去。他捞起来一次，小蛇又沉了下去，再捞一次又沉下去，如是反复几次，小白蛇已经仰过身来，通俗一点说，就是……翻白了。
    哈利在那年养了伏地魔和小乌龟后就有了养鱼的爱好，自然明白这个状态的含义，立刻慌乱起来，连着叫着伏地魔的名字，把小蛇翻来掉去地摇晃着，突然他灵光一闪：既然泡在水里能够治疗，不知把水喝下去会不会有用？一念至此，行动派的小哈利立刻付诸实践，把小蛇的嘴巴捏开，用手心撮起水，一缕一缕地灌了进去。完全不理会小蛇会不会呛到或者水会不会漫出来……
    他的这个完全异想天开的处置方式还真是歪打正着了。因为伏地魔的伤主要是在身体内部，这种内服外浸结合的方式，相当于是把治疗速度加快了一倍，压过了魔力流对身体的破坏速度。并且伏地魔同学的RP还没有掉到负值，爆炸发生于法阵绘制到一半的时间点，魔流的力量还没累积到无可抵挡的程度，随着时间一分一秒地消逝，魔流的力量渐渐衰竭，终于完全平复。等到小哈利疲倦到半截身子泡在水里昏睡过去，一只脚已跨进死亡国度的伏地魔，已经勉强被拉了回来。
    
    布莱克沉郁地回到自己的房间，身心俱疲地把自己扔在床上，一手遮住脸，半晌，没有一丝动作。
    恕我无能，殿下……
    他苦涩地想，我以为自己能够在您回来之前守住您的霍格沃茨，保护好这些教师和孩子们，至少，保护好你们四个人的本体……但是，不说我没能解决四位现任院长间的矛盾，没能阻止那个招摇的男人毁掉您优雅矜贵的形象，没能让那个孩子尽快成长为一个合格的校长，甚至连最基本的我都没能做到，居然……让四位院长中的一人，白白折损！
    我该想到的……那个性格比斯莱特林殿下更偏执的孩子向我请教法阵知识的时候我就该想到……他连自己的灵魂都敢切割，还有什么做不出来？我怎么就一时糊涂把那些危险的书籍拿给了他？
    那样持续不断的凌迟般的伤害，即使是斯莱特林之净潭恐怕也无力回天，我实在想像不出他还有什么生还的机会。那孩子是斯莱特林的后裔，是薇薇安小姐的曾孙，是四个人中唯一一个与魔都有着紧密血缘关系的孩子，我居然……让他死了……同时毁了斯莱特林殿下的身体！您亲手抚养成人、如亲弟弟一般疼爱的斯莱特林殿下……
    之后还会发生什么？我完全不敢去想像。
    殿下，如果是您，一定有办法处理好吧……
    您到底什么时候能回来？您……会回来……是吧？
    
    “没有？”詹姆仔仔细细把地图又看了一遍：确实没有，既没有哈利&#8226;波特，也没有戈德里克&#8226;格莱芬多，当然，伏地魔和萨拉查&#8226;斯莱特林的名字也找不到。
    莉莉的眉头再次皱了起来，亲自察看一番，也是什么也没有看到。直到大门被打开，一声清脆的“妈妈”打破了房间里的沉闷气氛。
    詹姆回身抱起了贝利纳斯，心情复杂地亲吻着小男孩的额头：“你爸爸呢？”
    “找我？”艾维斯和海莲娜一前一后地走进屋子，“我也正要问你们，刚才薇薇安哭着对西瑞尔说萨尔爸爸出事了，怎么回事？”
    “法阵爆炸。”莉莉简短地解释了一句，“奇怪的是事故发生后哈利和伏地魔都失踪了。据说很可能是在一个叫做净潭的地点，但是我们在这张地图上没有找到他们……”
    “哦，斯莱特林净地是不可标绘地点，找不到很自然。”艾维斯很自然地解释道，“那里是斯莱特林家族的圣地，只有萨拉查和戈德里克看得到，连薇薇安和西瑞尔都要在他们的带领之下才能进入。”
    “这样么……”听上去很安全，不过……莉莉的眉头依然没有展开：“他们已经进去很久了，还没有出来的迹象，哈利连午饭都没有吃……”
    “唔……”艾维斯皱着眉头回忆了一会儿，“当年戈德里克和萨拉查经常在那里度周末，应该会有存储的食物，不过，已经很多年了，不知道现在还能不能食用……”
    詹姆和莉莉的头上都冒出了一排黑线。
    
    天色渐渐亮起来，哈利睁开眼睛，对着周围的环境发了几秒的愣，这才想起昨天发生的一切：残破的法阵，满地的鲜血，以及……
    “维迪！”他惊叫一声左右寻了一会儿，终于在水潭中央看到了那条安静漂浮的小白蛇，连忙涉水过去伸手把小蛇拢了回来。
    伏地魔依然没有清醒的意思，不过，那些残破的鳞片、翻露在外的白肉都已经看不出痕迹了，只是在他无意间触到小蛇腹部时，还是会呕出一些血水。哈利终于放了心，这才发觉自己的衣服都湿了个透，把小蛇放进潭里，自己水淋淋地上了岸。反正这里绝对不会有人进来，他便将湿衣服全褪了下来，拧净水平铺在草地上晒开，自己则光溜溜地坐在一边，继续盯着小白蛇出神。
    
    太阳升到天空正中，小哈利终于感觉到饿了。他没有意识到自己刚刚才感觉到饿的情况有多反常，开始寻找食物。很快，他就把目标定在了那个看上去根本住不下一个人的小屋里，推开……或者说穿过小门，进入了斯莱特林祖宅之中。
    祖宅中的另一方洞天令哈利感到很新鲜。他张望片刻，首先走上祭坛观察了那堆遗骨，试着拣起一小片来咬了两口，确认不能食用之后，又把目标转移到了家主的住宅之中。在左手边的屋子里，他找到了睡觉的床，在床边发现了一些不知名的大叶子，似乎是施了咒，依然青翠如新摘下的一般。能吃么？他试着咬了一口，味道不好，梗里会流出很多粘粘滑滑的液体，用了几次清洁咒才把手弄干净。他又绕到了对面的屋子里，看到一排排的架子上摆满了一只只小盆子，他好奇地凑近了自己手边的那一只，仔细察看着里面银色的、闪光的流体。
    能喝？哈利试探着把嘴唇凑了过去，却没想到脚下突然一空，居然一头扎进了小盆之中……
    
    

    
    
    
    第48章 9 雷古勒斯的婚嫁/冥想盆与启蒙
    公元1985年：
    
    “……”西里斯沉默了，“你那么确定？”他严肃下来正视着赫尔加和萨拉查，“说真的，我不了解这东西。我只知道，之前属于我弟弟的那一个，确实是老布朗制作的仿品。如果他被换掉了……我想可能有人知道是怎么回事！克利切！嗯？该死……这只小精灵对我总是不大驯服。克利切！克利切！！！”
    第三声呼唤之后，一个穿着印有布莱克家徽茶巾的苍老小精灵噼啪一声出现在客厅之中：“抱歉，西里斯主人。克利切在执行西里斯主人的命令为波特们准备午饭。但是克利切要克利切不想这样。西里斯主人把女主人讨厌的波特带到了家里。西里斯主人果然还不够孝顺。哦，克利切不应该说西里斯主人的坏话，克利切应该惩罚自己……”
    “停！！”西里斯受不了地吼了一声，他走到玻璃柜前，拉开柜门，一把将斯莱特林挂坠盒拽了出来，“克利切，这个挂坠盒是怎么回事？”
    
    在挂坠盒被拉出柜门的一刻，萨拉查只觉得脑袋嗡地一声响了起来，一瞬间那道伤疤跳疼得仿佛要炸裂开。他挥手一个德鲁伊魔咒就冲着挂坠盒抽了过去，用蛇语吼了一声：“给我安分一点！”
    在西里斯手中骚动着的挂坠盒立刻停止了颤抖，相反，颤抖的换成了小精灵克利切。他显然受到了极大的惊吓，连连后退着：“哦哦，不，恐怖的黑魔王……克利切不要见他……”
    西里斯和卢平也听到了那句蛇语，神情都是一凝，警惕地看着那个越来越陌生的萨尔宝宝。萨拉查翻了下眼睛：“你们大可放心，我不是你们想的那个人，否则你们还能活到今天？”
    ……这倒也是。不过，即使在心里默认了这个说法，西里斯和卢平也依然没有彻底放松下来，在萨尔宝宝走向颤抖的小精灵时，都没有放开口袋里的魔杖。
    “克利切，”萨拉查尽量以和缓的口吻发问，“我不是黑魔王，冷静下来，我想你能明白我是谁。按照精灵一族的最高法则，你不可以拒绝回答我的问题。第一个问题，刚刚你说到了黑魔王，你见过他？”
    “不能和家里的人说，殿下……这是雷古勒斯主人的命令？”
    猛一听到弟弟的名字，西里斯眉毛一竖：“雷古勒斯？克利切，你知道他在哪里？”
    “不！不！不！克利切是个坏精灵！克利切差点违背了雷古勒斯主人的命令！”小精灵开始以头抢地，萨拉查眉头一咒，用咒语限制了他的行动。
    “只是不能和家里人说，对吗？”萨拉查尽量和蔼地一笑，“那么，西里斯，请你暂时回避一下。”
    “就是回避也不该是我！”西里斯暴跳如雷，瞪着小精灵的目光仿佛要把他吃掉，“这些年我们为了找雷古勒斯几乎把魔法界翻了个底朝天，今天早上我还在《预言家日报》和《巫师快报》上打了寻人启事，还在拜托金斯莱他们帮我找人，没想到……没想到知情人就躲在家里！我一定要听他告诉我，雷古勒斯到底是死是活？人在哪里？”
    “西里斯……”卢平安抚着暴躁的爱人，“冷静一点，你知道家养小精灵的规则，你这么问会逼死他的。你先去平静一下，我会把一切事情都转述给你。”
    
    西里斯终于不情不愿地上楼去了，留下萨拉查一行人，慢慢地问清了事情的经过，心软的赫尔加眼眶已经有些发潮。
    “克利切，毁不掉这个盒子不是你的错。”萨拉查抚摩着小精灵的头，“你的任务已经完成了。现在开始这件事由我接手，你不必再为它烦恼了。”
    “哦，克利切是多么荣幸！感谢您，善良的斯……”
    “不要说出我的名字。”萨拉查喝止了他，并偷偷观察了一下卢平的反应，见他神色如常才略略放下心来。
    “是，殿下……”克利切乖乖地答应了。
    萨拉查在原地把玩着手里的挂坠盒沉思着，直到耐不住性子的西里斯从楼梯上晃了下来：“结束了？”
    “来得正好，”萨拉查轻轻地说，“我们可以出发了。”
    “做什么？”西里斯瞪着眼睛问，他对这个披着自家教子外皮的小家伙现在相当看不顺眼。
    “你不是想接你弟弟回家吗？走吧。”萨拉查把被修理得服服帖帖的挂坠盒挂在了胸前，亲切地看着克利切，“你带我们过去。”
    
    克利切很愉快地执行了萨拉查的命令，分两批把四个人带了过去。赫尔加有些担心地看着黑漆漆的洞口：“行吗？需不需要把罗伊叫来？”
    “应该不用。”萨拉查端详着洞里的情形，“事实上我自己就可以。但我划不动船，暂时也不一定用得了太多魔法。所以，我需要一个人渡我过去，另外雷古勒斯之外的阴尸需要你们帮忙解决一下。”
    “你说……阴尸？”西里斯目光阴沉地盯着水面以下的阴影。
    “很遗憾，恐怕是的。”萨拉查叹息一声，“如果他攻击你，出手反击，不要犹豫。记住，他已经死了。”
    西里斯的脸上立刻褪去了血色，卢平抓住了他的手，安慰地捏了捏，对萨拉查微微一笑：“我想没问题的。”
    “很好。”萨拉查抱着戈迪娃娃上了小船，赫尔加自觉地跟了过去，在小船离岸前，卢平觉得自己听到了令他黑线不已的一句话：“其他事我不管，但我要那些魔药！”
    
    他们的计划还是很顺利的，赫尔加愉快地得到了她之前没听说过的魔药样品，萨拉查用黑魔法炸地石盆取回了雷古勒斯的遗物，卢平和西里斯也顺利地找到了雷古勒斯的尸体――西里斯果然神情一恍惚差点中招，不过靠得住的狼人及时救下了他。最终萨拉查以一个魔鬼之焰彻底毁了这个洞窟中的一切生物，然后魔力耗尽睡了过去，被赫尔加抱回了布莱克老宅。
    卢平和西里斯将雷古勒斯的尸体火葬，解放出了被困在尸身中的灵魂，骨灰埋进了老宅后园的家族墓地之中。因为曾被制成阴尸，雷古勒斯的灵魂无法前往死亡的国度，只能以幽灵的姿态在布莱克老宅中飘来飘去。当他看到赫尔加的一瞬间，惊讶得差点叫出声来，赫尔加赶紧冲他竖了竖食指，又微笑着竖了竖姆指。腼腆的青年害羞了，脸上泛起了桔色珍珠的光芒，掉头飘进了自己从前的卧室。
    
    这件事以幽灵雷古勒斯成为布莱克老宅的永久住户而终结。
    沃尔布加自然为小儿子的死伤心许久，但同时也为他感到骄傲，称赞他是“布莱克家的英雄”。孝顺的雷古勒斯最常做的事就是每天在客厅里陪母亲的画像聊天，让母亲不住地感慨“还是小儿子贴心”，比那没事就跟男朋友滚床单的大儿子强多了。
    不过疼爱小儿子的母亲也担心他总呆在家里太烦闷，有时会劝他没事出去转转，比如就可以去霍格沃茨看看。儿子还没有结婚就死去了是沃尔布加心中永远的痛，她犯了老年人经常犯的毛病：唠叨。比如――
    “我看拉文克劳的那个格雷夫人很不错，人漂亮，举止也高贵端庄，雷古勒斯你觉得呢？”
    或者：“千万不要找桃金娘那样的泥巴种，即使做了鬼魂，也要为光大布莱克家族‘永远纯粹’的信条而奋斗。”
    雷古勒斯欲哭无泪：母亲，一个男鬼和一个女鬼真的生不出一个小鬼来，即使他们的血统再纯粹也不行……
    终于，被母上大人逼到没办法的雷古勒斯不得不去找哥哥求救。但是，他穿墙而入的时机不是很对，直瞪瞪地看着在大床上纠缠在一起的两具身体，怔了一会儿，掉头狂飘而去，一路从鼻孔中洒下了一串银色的液滴……
    ――咳……其实血人巴罗也很英俊，不是么？
    ――――――――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    哈利尖叫着打着旋摔了下去，却并没有摔伤，而是脚朝下地踩上了实地。
    这里是……净地？哈利茫然四顾：软软的草地，平静的净潭升腾着袅袅的白雾，咦？还有两个人？
    令他惊讶的是，这两个人……一个是自己，一个是维迪？
    哈利拼命揉着眼睛：不可能……自己怎么会看见自己呢？一定是看错了。但是当他再次看向那个方向的时候，“自己”和“维迪”还在！
    
    “自己”的脸上挂着讨好的笑，一点一点地向“维迪”身边蹭凑了过去：“萨尔，你还在生气？”
    “维迪”一言不发地抬手一咒抽了过来，吓得哈利尖叫一声，好像打在“自己”身上他也会疼一样。不过“自己”的动作非常敏捷，利落地闪开了，反而顺势从另一个角度欺身过去，一把将“维迪”揽在怀里：“萨尔，我和罗伊纳是为了你好。你知道，克劳奇想抓的就是你的把柄！你不能去自投罗网！”
    “斯莱特林学院的事情，就该由我亲自处理！”“维迪”还是一脸清冷，挥肘想把身边的人打开，“你们出头算什么？居然还从背后暗算我……不要永远把我当成需要被你们护在身后的小鬼！”
    “好的，好的，你当然不是小鬼，”“自己”轻易地制住了“维迪”的动作，“亲爱的，已经一个星期了，就算是天大的事也该消气了吧！你就……那么狠心？这么久……还不让我碰你？”
    在这样说的时候，“自己”的大手从“维迪”的袍襟下探了进去，抚上了他的胸口。“维迪”的脸颊上泛起了红晕，呼吸粗重起来：“混……混蛋……把手拿开！”
    “其实你也很想念我了，不是吗？”“自己”不但没有抽回手，反而另一只手也不安分地扯开了长袍的带子，用力一拽，同时俯下头去，吻住了“维迪”的嘴唇。
    “你……唔……”“维迪”的双手慌乱地抵抗着，既想把胸前强壮的男人推开，又想把自己的长袍夺回来，但是“自己”已经随手一扬，把黑色的长袍远远地抛在了“维迪”够不到的地方。
    在“自己”那双大手的或轻或重的爱抚之下，单薄的黑发青年身体渐渐颤抖起来，双膝软了下去，推拒的手渐渐无力，改为攀住对方的脖子避免自己瘫倒，他断断续续地念着那个属于自己却并不常用的名字：“戈德里克……”仿佛在哀求，又仿佛在催促。
    “别这么叫我，亲爱的，我怕我会忍不住弄伤你。”
    说话间，作乱的大手干净利落地褪下了“维迪”的内袍，那动作的娴熟程度显然不是一朝一夕练就的。墨绿色的内袍散在了草地上，“维迪”莹白剔透的修长身躯在哈利面前一展无余。他一眨不眨地盯着那具徒劳地扭动挣扎着的身体：好……漂亮……
    哈利一直知道伏地魔很好看，不过，他很少有机会看到对方的裸体，上一次还是伏地魔因为发现自己被养在鱼缸里发怒暴走的时候，结果他很没出息地流了鼻血，被狠狠地揍了一顿……
    呃……好吧，哈利懊恼地抹了一下鼻子：现在他也一样没出息……
    
    现在的问题是，那个“自己”……在做什么？
    他在亲吻那具美丽的身体，从耳垂，到锁骨，到小腹……膜拜般地吻，最初的动作很轻柔，但后来却越来越接近于嘶咬，留下或深或浅的痕迹，让“维迪”不能自已地颤抖。哈利不明白那个“自己”为什么要这样做，“维迪”看上去很难受，细长的手指紧紧地纠着，指甲甚至刺伤了手心，他的牙齿紧咬着嘴唇，喉结艰难地蠕动着，眼角甚至已经有些润湿，仿佛正忍受着极大的痛苦。
    他对“自己”很生气：为什么要这么欺负“维迪”？他冲上去想把“自己”推开，却推了个空，透过他们的身体穿了过去。
    假的？哈利看看自己的手，又试探着碰碰“维迪”的肩膀，果然，是虚影。
    哈利松了一口气，但他同时惊恐地发现，或许心里更真实的想法，是失望……
    口干舌燥，浑身发热，狂躁不安……他也不明白自己为什么会产生这样的念头：希望那个正在对“维迪”这样又那样的“自己”，真的就是自己……
    
    这个念头令他惊恐，他伸手捂住了眼睛。然而这个动作似乎还不足以抑制那种躁动感，交叠在一起的粗重喘息冲击着他的耳谷，他听到“维迪”断断续续地发出了奇怪的声音：说是叫疼，又不完全像，清泠中带着淡淡的沙哑，还混杂了一种蛇语特有的尾音，奇异地一直钻到他的心底，搅动着一种陌生的情绪。哈利禁不住想要捂住耳朵，却又舍不得就把这声音阻隔在双耳之外……
    突然拔了个高的一声惊呼吓得哈利打了个哆嗦，下意识地睁开了眼睛，他发现自己只能僵立在原地，呆呆地看着那个“自己” 抓着“维迪”仿佛还不及他手腕粗的脚踝，将“维迪”整个人紧紧地揽在胸前，拼命地摇晃着那具单薄的身体，简直有一种不把他撞碎摇散誓不罢休的架势；“维迪”的头无力地向后仰了过去，银色眼睛的竖瞳扩散得几近圆形，茫然的目光让人无法确定他是否还有意识，那种奇怪的声音已经接近于呜咽，最终，拔起了一个令人心悸的哀鸣般的高音，混杂着一声仿佛雄狮咆哮般的低吼，戛然而止，两人就着拥抱的姿态一头栽倒在草地上，仿佛经历了一场激战，余下的只是混乱而交杂的喘息……
    
    又是一阵天旋地转，哈利发现自己已经被甩出了小盆子，银色的液体仍在轻轻旋转荡漾着，透过模糊不清的液面能够看到“自己”依然在与“维迪”紧紧相拥。哈利手指微微哆嗦着把小盆推回原位，等到他镇静下来，才发现，自己光溜溜的胸前，已经是红糊糊的一片……
    之后很长一段时间，小哈利都在恍惚，甚至他终于找到麦片开始煮粥时，满眼依然是“自己”与“维迪”交缠在一起的情景，粥被煮成了黑色不说，还混进了自己的几滴鼻血……
    
    两次失败过后，小哈利终于带着重煮的正常麦粥走出了斯莱特林祖宅。看看小白蛇依然在水中沉浮未醒，他给麦粥加了一记保温咒暂时放在树下，倚着树干盯着水中的小白蛇，不由自主地回想着那个场景，又是一阵脸红：为什么会看到那个呢？自己和维迪，并没有做过那样的事呀！那个“自己”到底是不是在欺负维迪呢？为什么维迪好像很痛苦，却又好像很快乐？他是高兴“自己”这样做还是不高兴呢？这件事到底是好事还是坏事？
    带着满头的问号，小哈利睡着了。睡梦中，他看到的，依然是纠结在一起的自己和维迪……于是，当他满脸红晕地醒来时，他发现自己，又“尿床”了……
    
    这天接近中午时分，伏地魔终于醒了。当他睁开眼睛的一瞬间，他简直不敢相信自己依然活着的事实。他恢复了人身站在水里，怔忡地望着自己的倒影，伸出有些颤抖的手指，试探地碰了碰自己的胳膊……
    ――是实体！不是鬼魂！自己还活着！自己……居然……还活着！
    他抬起头审视着周围的环境：还是在净地？终于，他的目光落到了抱着膝盖窝在树下的哈利身上：金发幼童正打着磕睡，时不时念一声自己的名字。加了保温咒的麦粥在他手边冒着热气，地上平展展地晾着他的衣服，已经干透了。
    那个孩子，居然还在……他已经守了自己多少天了？
    一股陌生的情绪开始从他心底慢慢滋生。后来他知道，那种感情叫做感动。
    
    

    
    
    
    第49章 10 主妇（夫）聚会/小哈利的学习
    公元1985年：
    
    “詹姆叔叔的小屋”中孩子们的家长发现了一个令他们很纠结的事实：拜访布莱克家归来后的救世主男孩，脖子上多了一个装饰――斯莱特林的挂坠盒。
    “呃……或许它的造型确实奇怪了点，但是……”赫尔加观察着萨尔宝宝的脸色，小心翼翼地替他开口辩解。
    “不不，它有多丑其实不重要，我只是觉得太惊悚了，”张夫人一边帮赫尔加拌着汤元馅，一边感慨，“救世主男孩把斯莱特林的标志挂在脖子上……总是觉得……”
    “难道我给我教子送点什么礼物还要先问好每个人的意见？”西里斯恶狠狠地搅着淀粉，半边头发上沾满了白末，张夫人慌忙阻止他：“布莱克先生那个不用加那么多水……”
    “西里斯，你可以不用这么努力，有些先天的缺陷并非靠后天的努力可以弥补得了。”围着小围裙的萨尔宝宝一本正经地安慰着他，“卢平先生不会介意你把浓汤煮成棉絮，真的。”
    某只大黑狗再次炸毛：“你这个……目无尊长的小鬼！！！”
    “哦，可怜的哈利，不要跟那些斯莱特林学这种邪恶的腔调~”慕名前来进行厨艺学习交流的莫莉阿姨忧心忡忡地看着淡定微笑的萨尔宝宝，“记住，你是波特家的儿子，魔法界的救世之星，你们家世世代代都是格莱芬多。正义的格莱芬多才是最好的！”
    萨拉查只觉得胃里重重一沉，默默地推开了刚刚团好的汤圆，爬下高脚椅，抱起戈迪娃娃走出了厨房。莫莉阿姨莫名其妙地看看突然不高兴起来的绿眼宝宝，又求助地看了看赫尔加：“詹姆……我没说错什么吧？”
    “……”赫尔加担心地望着萨尔宝宝的背影：不，你说错了，而且错的不止是一星半点……
    
    “战争结束了，莫莉。”赫尔加终于收回了视线，淡淡地看了那胖胖的女人一眼，“伏地魔不会再一次出现，斯莱特林也不会再是食死徒的预备役。最近几年，霍格沃茨学院关系的调整，以及魔法部内部矛盾的改观，我想你应该听说过了。我不希望孩子们在进入学校之前就不必要地带上历史遗留下来的偏见，所以，类似的话，最好不要再对孩子们提起吧。”
    莫莉沉默片刻，不得不承认赫尔加说的是对的。已经进入霍格沃茨的大儿子和二儿子对她和亚瑟的斯莱特林邪恶论流露出越来越不以为然的态度，甚至查理曾不小心说漏过他和斯莱特林的击球手罗齐尔一起去过三把扫帚酒吧，珀西和双胞胎也多少受了他们的影响。同时，恶瑟也确实提起过，在那位准部长福吉先生的调合下，魔法部里斯莱特林出身与格莱芬多出身的官员，也确实不如从前那样派系明确、泾渭分明，至少金斯莱和亚历克斯的关系就不错。联系一下魔法部长经常去霍格沃茨讨教、罗伊纳偶尔会上魔法部查询古卷的事实，莫莉这才后知后觉地发现――似乎确实要变天了。
    “哼哼……”西里斯不快地皱了皱鼻子，“就算你那么说，我也不会相信某些人会有变成良民的一天，比如那只逃掉的死老鼠，还有――马尔福！”
    “……”好吧，赫尔加不得不承认，马尔福的固执确实超乎她的意料。她本来很喜欢那个有过一面之缘的可爱的铂金宝宝，对纳西莎的印象也很不错。但是，她写给纳西莎的邀请信却被卢修斯礼貌而疏离地回绝了――“犬子无端得到英雄波特的关注，鄙人深感惶恐。然则马尔福家族有能力教育好自己唯一的继承人，不劳费心”。（卢修斯：“开玩笑……要我把儿子送到一个与黑魔王关系不清不楚的男人手里，作梦！”）
    而将卢修斯的行为视为风向标的老牌纯血贵族们，见德拉科始终没有加入“詹姆叔叔的小屋”，也都没有送来自己的孩子，所以现在赫尔加已经收集了格莱芬多世家、赫奇帕奇世家、拉文克劳世家的孩子们，就是始终还没有收到一个斯莱特林世家的公子或小姐。
    算了……赫尔加这样安慰自己：遗憾年年有，一个不算多，就算这些小蛇团子们逃得过自己的蹂躏，总还有落进罗伊纳魔爪的一天！
    
    “萨尔……”戈迪娃娃担忧地望着自家沉默的爱人，再一次痛恨起自己不能拥抱不能亲吻的娃娃身――天知道他多么想送一个安慰的吻给落寞的绿眼蛇宝宝啊！
    “没什么。”萨拉查坐在了花园里的大橡树下，一群地精围了过来，叽叽喳喳地在他面前堆放着从泥土深处翻出来的小硬币小别针等物。他抚摸着那些土豆似的小脑袋，感觉心情好了一点，倚着树干眯起眼，仰望着比windows桌面还要碧蓝的天空：“戈德里克，我没有那么脆弱。”
    “真没有说服力……”戈迪娃娃低声嘟囔着，换来萨尔宝宝拎着他的衣领把他提到自己眼前：“你刚才说什么？我没有听清楚。”
    “哇！我什么都没说……别弄我头发……”
    萨尔宝宝发泄完毕，严肃下来：“我不担心这种情况会继续多久，因为我信任罗伊纳的能力。只不过……”他扭着戈迪娃娃的胳膊，说得有些咬牙切齿，“我是绝对、绝对不会进格莱芬多的！”
    “我知道。疼疼疼……快松开！”戈迪娃娃讨饶到萨拉查放开了他的手，下一秒又很没记性地找死起来，“分院帽把你分进了赫奇帕奇嘛，我记得清楚极了！”
    “…………戈德里克&#8226;格莱芬多！”绿眼宝宝咆哮了。
    
    不理会歪在树根底下哀叫的戈迪娃娃，萨拉查打开挂坠盒，嘶嘶说了声“出来”，挂坠盒中那张薇薇安&#8226;斯莱特林的小像后渐渐腾起一股黑气，又凝成一个十来公分高的模糊人形虚虚地飘在盒子之上，谦恭地对萨拉查施了一礼。
    “刚才韦斯莱夫人的话，你都听到了吧？”绿眼睛深处多少还是带上了一些伤痕。
    黑气小人羞愧地点了点头，急切地仰着头，模糊不清的脸上似乎带着一丝悔过之意。但是很显然它的力量不如戒指那么强，还没有说话的能力。
    “你不用急着向我表白什么。”萨拉查温和地说，“你会有悔过和赎罪的机会，但不是现在。短期内我不会再叫你了，在那之前，你只要安静休养、认真反省。好，回去吧。”
    黑气小人又是恭敬地一鞠躬，乖乖地缩了回去，萨拉查盯着小薇薇安出了会儿神，合上挂坠盒掐起手指算了一下，眉头深深地皱了起来：除了那不知所踪的赫奇帕奇金杯，应该还有一块魂片，可是它会藏在哪里呢？
    
    无视季节的感恩节汤圆午宴终于烹饪完成，好爸爸赫尔加把花园里跟地精玩了一身土的萨尔宝宝领回来收拾干净，一屋主妇（夫）兼小受（……）们开始愉快围坐分食大家共同的劳动成果。相谈正欢，忽然门外的警戒咒再一次被触发，紧接着就是一阵急促的敲门声。
    “？？”赫尔加心下狐疑：这一天是假日，孩子们都没有来，而自己的朋友差不多都到场了，这会是谁？
    “是我，波特先生，安多米达&#8226;唐克斯。”脚步声刚刚移近门口，安多米达就紧张急促地叫道，“麻烦您开门，拜托。”
    赫尔加很奇怪这个虽然活泼但举止一向还比较得体的女人怎么会慌张成这个样子，立刻打开了门：“发生了什么事，唐克斯夫人？”
    安多米达已经顾不得礼节，门一打开就一把紧紧地抓住了赫尔加的胳膊：“求您……波特先生，求求您，求求朵拉！”
    赫尔加神色一正，萨拉查也迅速地与戈迪娃娃对视一眼：什么？尼法朵拉出事了？
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    伏地魔趟着水上了岸，甩了甩黑发上的水珠。脚步声惊醒了哈利，哈利看到他的第一眼就欢叫一声“维迪”扑了过去，差点把依然处在虚弱状态的伏地魔再次扑回到水里。伏地魔习惯性地想要开口骂人，却在带着体温的泪珠一串串洒在自己胸前时默默地收了回去，改为用手抚上了那颗在他怀里蹭来蹭去的金色脑袋，叹息似的说了一句：“哭什么？我还没死。”
    “呜……”大金毛哈利泪眼朦胧地抬起脸，正对上了那双难得露出温柔意味的银色眼睛，不知为何却越发委屈地抽泣起来，“我……我还以为维迪再也不要我了……”
    伏地魔额上开始冒出一条条黑线：不要他了……这叫什么表达？照理说这么多年过去了，就算正常成长也该成熟一些了，偏偏这小鬼总是没有一点长进――咳，好吧，更正一下，只是在面对他的时候没有长进，人家现在当校长当得挺称职的。
    “哭够了就放我起来。”伏地魔对自己默念了若干次“对再次赋予自己生命的人保持起码的尊重”，算是没有骂出口。哈利吸了吸鼻子，爬到一边，伏地魔站起身，多少还是有些眩晕，于是哈利扶着他倚坐在树下时，他并没有拒绝，同样也没有拒绝那一罐献宝似的递到自己面前的麦粥――当然那迦坏囊痪洹拔迪我来喂你吧”还是坚决地推辞掉了：开玩笑，虽然他确实手腕酸软无力以至于捧着那只罐子都有些吃力，但是，让一个六岁的娃娃来喂他吃饭？饶了他吧……
    
    当伏地魔缓慢地消灭着那罐熬得有些过火、甚至已经快烂成了面糊的麦粥时，哈利正背对着他一把一把地挠着地，河滩上的草皮已经被他抓得翻起了一道道黑亮亮的新土痕迹。
    为什么要让他看到那个呢……为什么呢……以至于他在从伏地魔清醒的狂喜中缓过神后，再面对全身赤/裸的黑发青年时，完全没办法淡定……
    他强迫自己不去想那白得透明的手指在粗糙罐子映衬之下有多么纤细脆弱，那微陷的两颊隐藏在泛着墨绿色光泽的黑发之中有多么惹人怜惜，那粉红的舌尖从缺乏血色的薄唇沾去粥液的动作有多么无辜却又诱人，那因为伤病而越发削瘦苍白的身体有多么让他……咳，虽然说很没出息，但是，他还是，不能自已地，鼻血了……
    狼狈地爬到净潭边洗干净脸上的血迹，哈利盘坐下来逼自己入定良久，又对自己劈头浇了几记冰凉的清泉如水，终于冷静了一些，又回头瞄了一眼伏地魔的方向，意外地发现他已经睡了过去。
    
    虽然意识回复，但毕竟还是在生死边缘走了一遭，身体无时无刻不在叫嚣着休养，伏地魔甚至还没来得及把全部的麦粥吃完就再次陷入了昏睡。空了大半的罐子打翻在一边，倒是没有弄洒。
    哈利轻手轻脚地走了过去，把罐子挪远了些。伏地魔只是蹙着眉角轻轻地动了动，并没有被他的动作惊醒。哈利知道，为了避免不必要的尴尬，他应该躲远，躲得再远一些，免得看到维迪毫不设防的姿态再产生什么乱七八糟的联想……
    但是，他走不开……
    挪不动步子，移不开眼睛，呼吸急促，面红耳赤，浑身燥热……一切该有的不该有的反应，都袭卷而来。
    狠狠咬了一下自己的舌头，他趁着那一瞬间的疼痛，抓起罐子跑向了斯莱特林祖宅。却没想到他刚刚迈开步子，身后就传来扑通一声轻响。他本能地回过头，意外地发现，伏地魔似乎是没有靠稳，滑了下去，一头磕在了旁边的树根上，发出一声轻微的呻吟。
    
    哈利慌忙丢下罐子跑了回去，扶起了伏地魔的头小心地察看着。只是撞了一下，并不严重，但萨拉查那很容易留下伤痕的额头表面已经浮起了一块淤青。哈利心疼了，像哄小孩子一样呼呼地对那块伤痕吹着气。伏地魔却似乎越发不舒服了些，喉咙中发出几声意义不明的咕噜，轻轻一歪头，避开了他的抚弄。
    哈利试图把伏地魔平放在地上，但睡梦之中的黑发青年感觉到了温暖的气息，斯莱特林一族的畏寒体质让他本能地向着温暖的源头凑了过去，造成的效果就是……投怀送抱。
    哈利微微愣了愣，盯着那张苍白脆弱、毫不设防的面庞出了会儿神，僵硬的身体慢慢放松下来，收紧手臂，调整了一下姿势，让他在自己怀里躺得更舒服一些。果然，精致的眉尖不再纠得那么紧，他的表情也益发放松下来，胸前的起伏渐趋平稳了。
    
    哈利的目光依然死死地凝在那张清冷俊秀的脸庞上，没有一刻移开，幻想了很久的身影当真毫无抵抗地卧在自己怀里，他反而觉得有些不真实。他小心翼翼地触摸着那具冰凉而光滑的身躯：手指没有穿过去，是真实的，不是幻觉……
    原来，从盆子里看到的那些场景，是未来要发生的事情吗？
    手下的身体随着他的轻触抚摩，温度微微起了变化，苍白的身体表面渐渐泛起了一丝红晕。伏地魔似乎睡得不如方才安稳，不适般地轻轻挪动着身体，似乎在躲避着他的手指。哈利慌忙把他环得更紧了些，两人的大部分身体都贴合在了一处，哈利感到自己的身体也越来越热，本能地摩擦着对方比他凉得多的身体。
    似乎是感应到了他的情绪，伏地魔的身体也不耐地挪动着，仿佛回应。他的嘴唇微微开启了，喉结也轻轻地颤动着，像是要表达什么，又好像只是单纯的邀请。哈利盯着那两瓣开始发出断断续续呻吟的唇，不再抗拒本能的诱惑，俯下头吻了上去……
    
    很温暖，令人安心的温度，让人禁不住想要去贴近。但是，与此同时产生的，还有一股狂躁的冲动：喜悦，陌生，暴戾……种种感觉都化为一股奔突的欲望，想拥有，但是，想要的是什么，他不知道，这让昏昏沉沉的头脑不觉有一种想要炸裂的痛感。他讨厌这种混沌不清的感觉，想要清醒，想要明白，想要知道自己正在发生的变化……
    伏地魔睁开了眼睛。但是，他并没看清什么。自己正被一片阴影所笼罩，那奔突的冲动并不是幻觉，几乎每一寸神经都在燃烧和叫嚣。他想要怒吼，想要发泄，但是，他发现自己的唇舌，并不自由……
    银色的眼睛本能地睁大：嘴唇被擒捉、舌头被翻搅、呼吸被剥夺、身体被禁锢……这是……亲吻？
    他愤怒地挣扎起来：该死……居然在他失去意识的时候做出这种侵略意味十足的行为……是哪个混帐？
    但是他居然没力气把身上那个为所欲为的男人掀翻！不，这不全是因为重伤后的虚弱，还有呼吸不畅带来的晕眩，以及那双在他身上上下抚弄的大手造成的惊悸之感……
    
    当双唇终于被大发慈悲地放开，他发现自己能做的居然只有大口的喘息，甚至想开口骂人，却也只能发出断断续续的音节，而那些不成意义的单音，连他自己听了，也禁不住要脸红。他咬住了嘴唇避免再发出什么违背自己意愿的声音，颤抖的右手试图捏起一个咒诀，以便将压在自己身上的沉重躯体掀下去，但没想到那双手只是轻轻扫过了他胸口的某个位置，他便一个激灵，连手指都不听使唤了。
    该死……这个身体……萨拉查先祖为什么不把触觉神经也一并切断？否则，自己怎么会落到这样狼狈的境地？
    轰鸣的双耳之中突然捕捉到了一个同样喘息着的声音，那声音有些熟悉，却也因为带了欲望的沙哑而显得陌生：“……维迪，我们……像他们那样……好不好？”
    什么？……混沌的理智还在努力辨别着声音的主人：谁……要……怎么样？
    “好不好？”略带哭腔的声音还在继续，“维迪……我好难受……呜……”
    银眼已经涣散的瞳孔因为那熟悉的哭泣而猛地一缩：这声音……哈利&#8226;波特！
    
    

    
    
    
    第50章 11 罗伊纳的暴走/V子，你杯具了……
    公元1985年：
    
    赫尔加扶着安多米达在沙发上坐下，倒给她一杯冰镇柠檬水：“冷静一下，慢慢说，朵拉出了什么事？”她心里也还是很担心的，虽然尼法朵拉&#8226;唐克斯在她手下只呆了一年多就升入了霍格沃茨，但她对这个无偿向她提供了很多尼容马格斯研究原料（……）的活泼的布莱克后裔还是很喜欢的。
    安多米达几乎是抽泣着说：“朵拉要被开除了……她惹怒了波特教授，她要把她赶出霍格沃茨……泰德正在和校长谈话，校长暗示说，让我来找您……”
    咳，这个老滑头，自己不敢忤逆罗伊纳的意思就把烂摊子推给我吗？赫尔加暗暗咒了某老校长一句，不过也不无疑惑：尼法朵拉可是拉文克劳学院下任级长的内定备选人之一呢！罗伊纳不也一直挺喜欢这个姑娘的吗？上周还和自己提过这孩子天赋不错可惜毛躁了些，怎么就突然冒出了这个念头？当初他们建立霍格沃茨的时候，可从来没想过开除学生这种事。这孩子得做下多么天理不容的事才得把罗伊纳气成这样啊？
    “朵拉为什么会被开除？”赫尔加思忖：还是先问清楚吧，万一她真有什么连自己都无法容忍的行为，贸然答应反倒不好。
    “她……”安多米达抹了抹眼泪，“也怪朵拉，她淘气，溜进了波特教授的实验室，不知不小心碰了什么……把整个实验室都炸毁了……”
    赫尔加捂住了嘴：“梅林……孩子没事吧？”
    安多米达哽咽一声摇了摇头：“听说是受了重伤，不过波特教授已经及时治好了她，我见到她时她身上已经没有受伤的痕迹了。不过……”她的眼泪又刷刷地掉了下来，“波特教授从来没发过那么大的火，口口声声要朵拉永远不要再出现在她眼前……”
    “好了，唐克斯夫人，”赫尔加拍了拍再次哭得说不出话的安多米达，“我明白了。你不要担心，这种错误还没有严重到需要被开除的程度。交给我处理吧。”
    “魔法部的相关人员已经到了。”安多米达继续垂着泪，“那个乌姆里奇，坚持要折断她的魔杖……”
    “别担心，夫人，呆在这里，我现在就去霍格沃茨。”赫尔加立刻站了起来，伸手召过了外衣就抓起了一把飞路粉。萨尔宝宝丢开了碗，拽过戈迪娃娃就追了上去：“等等，我也去！”
    但他还是慢了一步，赫尔加已经炉遁消失了。
    
    众人相视目瞪口呆了片刻，莫莉跑过去安慰起了唐克斯夫人，而张夫人则伸手抱回了正踮脚够着飞路粉小碗的绿眼宝宝：“哈利乖，那个不可以随便碰的。爸爸一会儿就会回来。”
    但是萨拉查礼貌地拒绝了她：“谢谢您张夫人，但是我需要先离开一下。”
    张夫人莫名其妙地看着萨尔宝宝坚决地挣扎出去再次走向了壁炉，刚要赶上，有个人比她抢了先。一双大手抄起了正锲而不舍地向飞路粉小碗进军的小团子：“往哪跑？”
    “西里斯！”萨拉查愤怒地瞪着他，“放开我！”有些事情，必须亲自确认一下。
    “你该叫我教父！”西里斯得意洋洋地看着怀里挣扎不得的萨尔宝宝。
    萨拉查恼怒地转开了头：谁要向你这个大龄幼儿喊教父？
    西里斯倒也没有再逼他，小包子懊恼却又发作不得的表情已经大大地满足了他：“哼，不听话的小鬼，你要上哪去？”
    “与你无关！”萨拉查咬牙切齿地瞪着他低语，“别逼我用咒语！”
    “当着这么多人的面么？”某无良大狗亲了亲自家教子微微颤动的粉红色小耳朵，立刻被挠了一把，指甲上附了小恶咒，抓出的红痕麻痒难忍，大狗教父哀叫一声，“喂，你还真挠啊！”
    “放开我！”萨拉查真的有些怒了。
    “好了好了，不就是要去找爸爸？我带你去！”西里斯忽然放大了声音，一手抱着萨拉查，一手抓了一把飞路粉，在众人的惊叫和阻止声中，笑眯眯地念出了“霍格沃茨”。
    
    两个人从曾经的魔咒学办公室、如今的法阵研究办公室壁炉中滚了出来，西里斯护着萨拉查爬起来，四处看看打了个口哨：“酷！你们是什么时候把壁炉连上的？”
    “大概三年前……你跟来干什么？”萨拉查恼怒地脱出了西里斯的手臂，左右看看，确认了一件事：办公室里没有人。
    “唉，小鬼或者老鬼，你真的觉得一个五岁的孩子独个来一次壁炉旅行很帅？”西里斯一边清理着身上的炉灰一边耸了耸肩膀，“你已经很不像五岁的小家伙了，如果再演这么一场，再迟钝的人也会觉得有问题！”
    呃……这倒也是。从来没有认真扮演过小不点的萨尔宝宝蹲地反省中。
    “所以，掩护的工作，就只好由我――你英明神武的教父大人，勉为其难来承担了。”西里斯说着无视戈迪娃娃“明明是你自己想借机到学校来玩不要拿萨尔当借口喂你还真的抱起来没够了快放开萨尔”的抗议，再一次把微微怔愣的绿眼宝宝往肩上一举，“于是，下一站是哪里？校长室？”
    
    不需要萨拉查回答，急匆匆的脚步声已经近了，随即是咣当的推门声，伴随着娇嫩甜美但是戾气十足的一句：“好了你可以说话了！”
    “罗伊纳，开除学生是个很严重的事件，你实在太随意了！”赫尔加一边说一边对大门甩了一记速速禁锢，“她……咦？你们也来了？”
    罗伊纳没好气地白了赫尔加一眼：“你忘了封锁壁炉！”说着一记咒语把壁炉中的火焰彻底熄灭了。
    “毁了多少？”萨拉查观察着罗伊纳的表情。
    “我这几年所做的一切！”罗伊纳狂暴地对地上的炉灰甩了一记清洁咒，“资料、笔记、半成品的法阵……什么都没给我剩下！可怜那些千年前的孤本！”罗伊纳揉着额角把自己扔到了沙发里，“我每年都委托邓不利多在开学典礼上对全校学生发出警告：严禁靠近我的实验室，乱闯者一律开除。可这丫头……她居然把这当成了挑战游戏！”
    “罗伊纳，你根本是在诱惑孩子们去探险好不好？”深谙格莱芬多本性的初代校长大人对魔女殿下聪明一世糊涂一时的禁令痛心疾首，大狗点头附议：是我我也会想去闯闯看的。
    事到如今罗伊纳不得不承认戈德里克是对的：“分院帽是哪个咒语又出了问题，居然把这么个标准的格莱芬多给丢进了我的拉文克劳！她倒有点本事，四年级的小鬼，就破解了我的迷惑咒和防御法阵……但是，我明令学生严禁涉足的危险领域，居然还故意往里闯！”红发美女再次掩住了脸，“完全要从头做起！我几年的心血啊……”
    
    几个人都沉默了，萨拉查更是一失手把戈迪娃娃掉在了地上：罗伊纳的愤怒非常可以理解，这相当于将他们的回归整整延后了四年多的时间！
    不过……
    “可是你想过没有，现在整个英国的孩子都在这里接受魔法教育，一旦离开，她就相当于被排除在了魔法世界之外。”赫尔加耐心地劝导着罗伊纳，“就算她能够通过别的途径达到相应的魔法水平，但有过一次被开除的前科，这孩子的未来怎么办？”
    “她不小了，应该有为自己行为负责的能力。萨尔像她这么大时已经能够独自面对威赛克斯的骑兵大队了。”罗伊纳毫不留情地说，“我一开始就说得很明确，乱闯我实验室者一律开除。她依然明知故犯，那就别怪我不客气。如果这次我松了口，会有更多的人把我的实验室当游戏关卡来闯。我没兴趣一次次地给小鬼收拾烂摊子！”
    “可这种级别的错误通常都是记过、赔偿损失加劳动服务而已，你突然搞出一个特例，对这个孩子不公平。”戈迪娃娃也当仁不让，“我们都知道，尼法朵拉是一个很出色的小巫师。不该让一个前途大好的孩子就这么毁掉。在处置学生的时候，你不要太任性了。”
    “我任性？为她一个小儿科的恶作剧，我们要付出什么样的代价你清楚吗？”拔高声音说出这句话，罗伊纳也觉得自己确实太激动了些，揉揉额角疲倦地看着赫尔加，“我们都不想滞留在这里，你们明白的。”
    “既定的规则不应该因为一个人的愤怒而改变，即使是你，罗伊纳。”一直没说话的萨拉查突然闷闷地开口了。看得出他的心情非常低落，作为四个人中回归愿望最为迫切的一个，他的失望可想而知。但是，他还是很努力地压抑了自己的情绪：“否则，你没有立场指责斯内普胡乱扣分发泄情绪的行为。”
    罗伊纳异样地看着萨尔宝宝：“连你也……”
    “就我个人而言，我恨不得你压根不要去救她让她去死！”萨拉查闭着眼睛紧紧咬着嘴唇，“但是，你不能，”他张开那双翠绿的大眼睛，仰起脸定定地凝视着罗伊纳与他一模一样的绿色杏仁眼，“你是霍格沃茨的教授，霍格沃茨的利益高于一切！”
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    “哈利……波特……你……”从牙缝中挤出了艰难的一个名字，伏地魔发誓他想表达的意思是愤怒和抗拒，但那个带着颤抖和虚弱意味的单词，却很容易被解读成邀请，加上萨拉查和戈德里克的示范，于是……二十世纪最恐怖的黑魔王，杯具了……
    狂暴的侵略和冲击令伏地魔的头脑瞬间当机，几秒中的意识空白后，他被连续的瞬间昏迷摧毁的理智中只存得下一个念头：该死……给我停下！这种荒谬的事…… “混蛋……停下！停……停下……”
    哈利终于从那断断续续的声音中辨别出了拒绝的含义，他慌了，然而，完全凭着本能做出这一系列行为的小家伙悲摧地发现，强迫自己停止动作的后果是令两个人都承受着加倍的折磨，不知所措的他只能继续。不知道该怎么处理这种矛盾，慌乱的小哈利做出了一个令天下小攻都会深以为耻的反应――一把抱住身下凄惨的受害者大哭起来：“怎么办……呜……维迪，我停不下来……怎么办……”
    伏地魔费了很大力气才挣扎出一丝晴明弄清了哈利的意思，一时间只有一个念头：……我怎么就没把自己炸死？
    如果知道被哈利救醒的代价是这个，他真的会毫不犹豫地把自己炸死。
    然而，现在他还活着，并且，必须忍受着那恐怖到毛骨悚然却又甘美到令人战栗的感觉，进行自救……
    “滚开……离开……我……”伏地魔牙齿打着颤勉强挤出了几个字，却没想到这句话只是让哈利越发惶恐地抱紧了他，哭着摇头：“不……维迪，我不会再离开你了！永远也不！”
    “…………………………！！”
    魔王大人生生地被气晕了几秒，又在一阵焦急的摇晃和亲吻中被硬扯回了意识，晃动带来身体内部的强烈刺激，他的眼前炸起了一片焰火般的白光。他在一阵坠落般的幻觉中尖叫一声，像求救又像渴望一般攀住了哈利的脖子。银色的眼中只余一片空洞，微微翕动的唇中喃喃的声音几不可闻，似乎在自语又似乎是在催促：“快点……结束……”
    “哦……”哈利明白了这句话的意思，立刻加倍卖力……片刻，他身体中的怪兽终于找到了出口狂奔而出，一瞬间，他保持着一个姿态在半空中僵住了几秒，然后拥着怀里已经彻底没了意识的黑发青年，一头栽在了草地上。
    
    在地上瘫了一段时间，哈利终于有了点力气慢慢爬了起来，脸上的红晕还没有褪去。回想刚刚发生的一切，他依然有些茫然：为什么……突然就想……那样了？
    慢慢地回忆着刚刚发生的每一个细节，哈利的表情有些虚幻：说实在的，这个过程，虽然辛苦了一些，但是感觉其实很美好，就好像……骑着扫帚在天上飞……不，比那种感觉还要好！（V：青筋青筋再青筋……你你你，你居然把我和扫帚相提并论！我……阿瓦达索命！）
    但是，维迪好像不是很喜欢？啊……维迪！
    “维迪！”哈利慌忙抱起依然处在昏迷之中的伏地魔摇晃起来，但是半晌他都没有半点清醒的意思。盯着黑发青年那被汗水浸透的鬓角，咬出了血痕的嘴唇，抓得血肉模糊的手心，尤其是那一身连指纹都能看得清清楚楚的青紫手印，哈利心里一阵发毛：天啊……那是自己抓出来的吗？那要多疼啊……
    “呜……维迪，我错了……你醒一醒……”知道自己干了错事却对到底错在哪里依然没有明确的认识，哈利抽抽搭搭地一声一声呼唤着眉头紧皱、牙关紧咬的黑发青年，直到他猛地一颤，呛咳一声，恍惚地睁开了那双依然水气朦胧的银色眼睛。
    
    “滚！”这是心境灰暗的伏地魔恢复神志之后说出的第一句话，甫一出声，那嘶哑的颤音就吓了他自己一跳。
    哭得泪人似的小哈利闻言越发伤心了：“呜……维迪，我知道错了，别赶我走……”
    错？岂止是一个错字而已！你他梅林的根本就不知道自己在做些什么！伏地魔难得地产生了爆粗口的欲望，可惜，他的喉咙还不能胜任这样长度的句子。
    然后……他悲摧地发现，哈利……居然还没有离开他的身体！他勉强抬起一只手遮住了眼睛，已经完全没有力气愤怒了。
    “杀了我，或者离开我。”静静地恢复了一点体力，伏地魔再度开口，声音不带一丝温度，“或者由我杀死你。”
    哈利蔚蓝色的眼睛里露出了惊恐的神情，他张着嘴似乎要说什么，但对方不带一丝情感的眼神让他一句话也说不出口。他惶恐地摇着头，颤抖着收紧了手臂把伏地魔更深地搂在怀里。
    伏地魔紧紧咬住嘴唇，把嘴唇都咬出了血，什么也不说、什么也不想地积攒了几分钟力气，忽然猛一发难，一记切割咒直袭向哈利的颈动脉。
    
    限制咒语的保护没让这道伤立刻深入到能致命的程度，但足以让哈利疼到浑身发抖失去行动能力，伏地魔趁机脱出了他的怀抱，倒退了两步，就因为虚弱而再一次栽倒在草地上。
    他闭着眼睛，不去看那个被鲜血染红了半边肩膀的金发青年，再次积攒起力气，扶着树干站起来，缓慢地转动着酸涩的眼珠打量着周围的环境：他想找一个空间，能够掩藏起自己不被任何人看到的空间，好好清理一下自己的头脑和身体。他发现了斯莱特林祖宅的存在，想也不想，一步一晃地挣扎着向那间一直还没来得及探索的小屋走了过去，在颤抖的手触上屋门的瞬间，仆倒着跌进了另一方天地中。
    通往家主住宅的短短一段路程，伏地魔摔倒了两次，最终还是仅仅走进厅堂就瘫在那里动弹不得了。他很清楚那个全无经验的小家伙鲁莽的尝试给他的身体造成了严重的伤害，虽然没有疼痛感，但肉体被生生撕开的恐怖感觉，一旦冷静下来就不难发觉，何况还有沿路那淋漓的血迹。该感谢古蛇族躯体的良好韧性已经在程度以内大大减少了受伤的机会，否则决不会这么简单了事――只怕自己在那过程中被扭到诡异角度的四肢就逃不过折断崩裂的命运。理智告诉他，这种伤势应该到净潭里去治疗，但是，即使要一个人窝在角落里艰难地舔拭伤口，他也不想再出现在那个懵懂的小鬼眼前。
    
    用咒语治疗着那些难于启齿的伤痕，伏地魔只觉得头脑一阵错乱。愤怒之余，他还是觉得难以置信：那个哈利&#8226;波特，一个实际年龄六岁的小鬼，居然，把他……
    这怎么可能？小孩子怎么会产生这样的冲动？是哪个该死的混蛋给他敲打进了这样的念头？尤其是……
    他把脸埋进了双臂之间：即使心理抵触，他也不得不承认，那双大手、那个怀抱带给他的，并非是完全的痛苦……
    陌生，有些恐惧――他不情愿地承认，但是，也有一种致命的、仿佛世界毁灭般的恍惚的晕眩感，那种感觉……他居然不完全排斥……甚至在最后的最后，自己有没有做出什么违背意志的行为，他也已经记不清了……
    或者这才是令他最不可接受的。
    因为伤处的隐秘，他的自疗并不顺利，直至他因为失血与疲惫在治疗途中再次昏沉过去，身下还依然在淋淋沥沥地渗着血。鲜血很快汇成小小一潭，甚至沿着门缝流到了门外。
    

    
    
    
    第51章 12 萨尔宝宝咬人啦/互冠夫姓……
    公元1985-1988年：
    
    “好吧，好吧，”罗伊纳不情不愿地松口了，“你们这群站着说话不腰疼的闲人！总之我这几年就该白忙是吧！”
    “我们都知道你有多辛苦，亲爱的。”赫尔加安慰地吻了吻她的额头，“但这不止是我们四人的私事，这关系着一个孩子的命运，以及霍格沃茨的声誉。”
    萨尔宝宝也用小手牵住了表姐大人的裙角：“实验的问题你不要太担心，我想有过一次经验，重新来过时效率应该大有提高。而且，现在我可以使用魔法了，两个人一起，速度应该可以提升一倍。”
    “不行，你要想动时间法阵，至少还要再等两年。”罗伊纳丝毫不领情，拎起绿眼宝宝泄愤地一阵揉搓，“你们……一个个的，都和从前一样！这些小鬼总有一天会被你们宠到无法无天――事实上他们已经很无法无天了！”
    “那么，我去把朵拉领回来？”赫尔加试探地问。
    “开除还是要开除的。”罗伊纳干脆地回答，“估计现在去也赶不及了。”
    “你……”赫尔加一时气结，“你耍我们好玩吗？”
    “我有说过开除后不许再回学校吗？”罗伊纳理直气壮地看着他们。
    其他三人+大狗一只，完败。
    
    这件事的最终结果是尼法朵拉&#8226;唐克斯被开除一年，但罗伊纳向福吉讨了个人情，没有折断她的魔杖。等到下一年她与新生一起入学重读五年级时，被分院帽分到了赫奇帕奇学院――罗伊纳自是不可能再开放拉文克劳的大门，而萨拉查虽然曾经替她求情，对她的错误也是恨到牙根发痒，“萨尔最高”的戈迪娃娃自然毫不犹豫地拒绝了这个其实很适合他学院的姑娘，只有赫尔加还愿意接受这个曾经被她带过一年多的倒霉孩子。这个能力很出众的孩子一直没有得到过级长或学生会主席的殊荣，直到毕业还是白丁一枚。
    另外，前来执行开除任务的魔法部官员乌姆里奇女士，因为态度恶劣、趾高气昂，对霍格沃茨内务指手划脚，放言魔法部应直接参与对学校的管理，以“教训那些不懂规矩的学生”，尤其对英雄波特夫人极度不敬，成功获得四巨头的一致恶评。没过多久，就受到校董事会的质疑与上司福吉的斥责，被调离了教育部门，专门司掌魔法部大楼卫生大计去了。
    
    果然不出罗伊纳所料，两年后，萨拉查魔力水平基本达到了成年巫师的水准，虽然与当年身为斯莱特林的他还有着相当大的差距，但帮助罗伊纳做些法阵研究的辅助工作或是自己一个人出门寻找魂器，基本都用不着操心。
    于是，那只多愁善感的戒指终于等到了他命定的拯救者，在咏唱起那一连串的浪漫爱情史诗时被满头黑线的蛇宝宝抽打老实，教训纠正三观之后施了缩小咒，成为萨尔宝宝身上的第二件斯莱特林饰物。由于戒指的知名度并不如挂坠盒，所以人民群众除了对它的古怪形态大加鄙视了一番顺带送了萨尔宝宝很多精致漂亮的项链手镯之外，倒没有引发之前挂坠盒那么大的反响。
    不过这也足够让萨拉查郁闷了，他时常盯着互相聊天解闷中的挂坠盒与戒指用力思考：我觉得还好啊……它们看上去真的那么奇怪吗？
    
    “波特夫妇”的放养政策也不是没有引起过麻烦。比如，在萨拉查八岁那年的一个傍晚，蛇宝宝突然被那位面相凶恶、魔眼乱转的傲罗前辈穆迪先生怒气冲冲地拎着脖领押送回了波特老宅，惊呆了一众家属。
    教父西里斯和保父卢平惊诧于穆迪居然如此粗暴地冒犯了霍格沃茨的四巨头之一，而且还是传闻中最恐怖的那一个（事实如何他们现在持保留意见）――从尼法朵拉的事情之后四巨头的身份再没法在这对狼狗面前隐瞒下去，好在两个人并没有太纠结于这个事实，卢平之前就有了隐约的猜测，而西里斯虽然碎碎念着“萨拉查&#8226;斯莱特林是我的教子”炸毛了几天，但很快就将热情转变为加倍蹂躏幼生体蛇祖宝宝：能把那些讨厌的傲慢的贵族如马尔福之流奉若神明的斯莱特林大人按在怀里揉圆捏扁随便亲随便抱的感觉真是酷毕了！
    而令赫尔加感到很不可思议的一点是，萨尔宝宝虽然说力量还没有完全恢复，但搁倒几个傲罗应该还是蛮轻松的，怎么会被人用束缚咒石化咒噤声咒捆得结结实实、一脸愤怒却又无可奈何地丢回到自己怀里？
    
    “看好你的儿子，詹姆！”穆迪那张满布伤痕的脸恐怖地扭曲着，“居然跑到阿兹卡班里去乱转！梅林啊……那是什么地方？亏他是怎么跑进去的！若不是我发现得及时，这个惹事生非的小鬼就成了摄魂怪的餐后甜点了！”说着他又瞪直了那只一向滴溜乱转的魔眼，把胳膊往赫尔加面前一伸，“居然还不领情咬了我一口！”
    众人凑上前来，好奇地围观起那一排略微不整齐的小牙印――八岁的孩子正是换牙的时候。
    “感谢梅林，”赫尔加自言自语地低声说，“现在没有毒了……”
    她啼笑皆非地看了萨拉查一眼：你忘记现在自己不是毒蛇了吧？忽然发现绿眼宝宝懊恼脸红的同时还在急促地用眼神催促着自己，这才想起他还在魔咒的束缚之下，连忙替他解了那些乱七八糟的咒语。
    找回了语言能力的萨尔宝宝第一件事就是试图脱出赫尔加的怀抱扑向那个形容狰狞的老傲罗，情绪显然极为暴躁：“还给我！”
    ？？赫尔加茫然地看着穆迪：你抢了人家什么？
    “不行！那个娃娃有古怪！”穆迪粗声粗气地说，众人这才发现被他倒夹在腋下衣裙零乱、头发已经被扯掉一半的戈迪娃娃。赫尔加尴尬地咳嗽一声：怪不得萨拉查会咬你……
    提起这件事穆迪又是很生气地一瞪赫尔加：“你这个做父亲的未免太不负责任，那个娃娃……”他倒拎着戈迪娃娃在众人面前展示着，“上面附着了不止一个黑魔法，而且都是很隐秘很罕见的咒语。如果黑魔法你认不出来也就罢了，可定型咒你不知道吗？把这么危险的玩具拿给孩子玩，你可真是……亏你还做过傲罗！一点起码的警惕性也没有！还有你，西里斯，别只顾笑，我说的人也包括你！”
    
    “……”赫尔加辶艘幌拢好吧，魂器魔法确实是黑魔法没错，但问题是……
    “这种危险的东西，”穆迪摸出了自己的魔杖，“还是及早毁掉比较好！”
    他的魔杖尖端已经迸出了“四分五裂”的咒语光芒，但有人比他更快，咒语发出的瞬间他的手里已经空了，目标失准的恶咒打中了西里斯的裤子，后者惨叫一声捂着关键部位躲到了卢平的背后：“你你你……疯眼汉！原来我一直错看了你，你这个老变态……”
    “西里斯……”卢平替大狗顺了顺毛，诚恳地说，“穆迪要是想偷看你不需要这样，真的……”
    两人的对话被后者一头青筋地无视：“哈利&#8226;波特，不识好歹的小鬼！”
    萨拉查紧紧地把戈迪娃娃护在怀里，毫不示弱地瞪着似乎恨不得把他吃掉的穆迪：“这是我的东西，谁也没有资格决定怎么处置，除了我！”（戈迪娃娃宽面条泪：此生无憾……但是，萨尔，亲爱的，可以不要叫我“东西”吗？）
    穆迪正要发作，被赫尔加及时拦下：“穆迪先生，请冷静一下，我想这其中或许有误会。这个娃娃绝对不会有什么问题，因为它是伏地魔死亡之后邓不利多亲自送给哈利的礼物。哈利已经玩了七年了，从来没出过任何状况。我仔细看过那个娃娃，它上面确实有些特别的魔咒，但莉莉也曾好奇研究过，它们只是生僻的古魔咒，并不是黑魔法。是不是您太敏感了？”
    “邓不利多？”这个名字让穆迪稍稍平静了些，又怀疑地看了娃娃很久，终于决定不再追究，“既然这样，我会去好好与邓不利多谈一谈。而你们，詹姆，西里斯，莱姆斯，”他的声音又严厉起来，伸出手指直直指向萨拉查的脸，“好好管束一下这个无法无天的小鬼！今天是跑到阿兹卡班，之前我还听有人说在翻倒巷看到过他，太不像话了！谁知道将来会干出什么来？”
    
    众人连哄带劝地终于送走了依然很不满的老傲罗，回到屋里关好门，赫尔加又好气又好笑地打量着一脸阴郁地修复着娃娃的萨尔宝宝：“你跑到阿兹卡班去干什么？”
    ――――――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    哈利在刚刚受到攻击时被自己的血吓住了，呆呆地倒在地上半晌没反应过来。直到最初的疼痛逐渐被一阵虚浮感所取代，才想起还有愈合咒的存在。他自己抬手治好了那道伤口，爬到净潭旁边，想也不想，也学着伏地魔的样子把自己抛下了水――他只看到伏地魔在这里能治愈伤害，并不知道净潭之水只对斯莱特林才有效。
    不过，即使没有治疗的功能，神圣的泉水对于薇薇安女神之子来说还是能起到一些舒缓疲劳、补充恢复体力的作用，加上戈德里克自身强大的复原能力，小哈利居然很快就回复了个七七八八，能够抹抹眼泪再去寻找负气而去的伏地魔了。
    
    可想而知，伏地魔一脸惨白地倒在血泊中的情景对他的刺激有多大。哈利恐惧地尖叫一声，抱起那具冰冷的身体就冲向了净潭，把他整个人浸了进去。
    整整过了两个多小时，伏地魔才清醒过来，睁眼又看到面前一张泪痕纵横的放大版俊脸，双耳嗡地一声，出手就是一记索命咒。不过咒语在哈利身前化作一片电光消失了，非但没有对他造成什么伤害，反倒耗尽了魔王大人自己的力气，让他只能徒劳地抗议着任凭哈利抱回祖宅，安置在卧室的床上。
    极尽冷酷之能地一记驱逐咒赶走了不断融化的冰淇淋&#8226;戈德里克&#8226;哈利，伏地魔沉沉地在家主的大床上睡了一夜。他睡得并不安稳，当然这并不是因为床铺有哪里不舒服――事实上这张大床的舒适程度不比戈德里克送给萨拉查的那一张差。单纯是因为噩梦，以及那些不属于自己的情绪的干扰。
    其实这些天他一直都能模糊地感觉到一些情绪，担忧的、心痛的、悲伤的……一系列应该归于难过的感情，对象都指向自己。或者这些牵扯不断的感情感应也是把自己拉回这个世界的重要因素之一。不过，那时因为身体太过虚弱，它们还不足以将他从昏迷中唤醒。但此时，这些情绪中又加杂了极强烈的内疚、自责、恐惧甚至绝望等等，令他无法安然入眠。
    伏地魔知道那些情绪来自哈利。他不是不明白哈利的一切行为并无丝毫恶意，也能体会到那孩子是真的很喜欢自己――正是因为清楚这一点他才能够放心地接受哈利的照顾。但是，并不是了解了对方的伤害出自无心，就能够接受这样一种行为发生在自己身上。即使不是刻意的侮辱，那也是对他男性尊严的践踏，对他的身体的惨烈伤害――梅林在上，他之前所受的重伤甚至还没有痊愈。他不想原谅。的确，几年的教学生涯让黑魔王对小孩子确实耐心了很多，也不等于他能够圣母到去体谅一个把自己……了的元凶。
    
    第二天清晨醒来时，伏地魔的眼下挂着重重的黑眼圈。他从枕边找到了一件极合身的墨绿色家居长袍，猜想这或许就是萨拉查从前的衣服，没有什么心理障碍地穿上，便推开了卧室的门。
    门边正窝着将他害到如此悲惨境地的罪魁祸首。大概是守候时间太久，哈利已经睡着了，两只桃子似的眼睛下面还挂着几颗眼泪瓣，不时地吸一下鼻子，好像一只被遗弃的小狗。伏地魔瞪着他看了一会儿，几次扬起了手，最终还是没有发出咒语，而是抽身离去。
    不想他的动作惊醒了睡得很浅的小哈利，后者见到他的第一反应就是扑上来一把抱住了他的腿，再也不松手，哭得一把鼻涕一把泪：“维迪……呜……我错了。我不会再这样了，再也不会了。如果知道这个会让维迪受伤，我绝对绝对不会做的。维迪，求你不要生气……”
    伏地魔的额角突突地跳着：哭！又是哭！所以说他讨厌小孩子……难道不会受伤就可以做这种事吗？这个白痴……他依然根本就没明白问题的所在！
    一脚把哭泣的大金毛踢开，伏地魔走出了卧室，打量着周围并不算熟悉的房子――昨天匆忙间闯进来，他并没有看清房屋的布局：这里是……萨拉查先祖的房间？
    
    他细细地察看过大厅里德鲁伊风格十足的布置，为它与自己想像的差距之大默默无语良久，又下意识地转到了东面摆了很多冥想盆的房间。他对如此壮观的记忆存储空间惊叹了一下，同时也很是好奇：究竟是什么样的记忆能够留在这个房间之中呢？
    细细看，每一个冥想盆之下都用蛇语文字书写了每个人的姓名以及生卒年月，从公元前两千多年一直到萨拉查&#8226;斯莱特林的时代一应俱全。不过……
    伏地魔盯着萨拉查的冥想盆，对着那盆子下方的姓名“萨拉查&#8226;赫尔曼&#8226;斯莱特林&#8226;格莱芬多”纠结了很久，很久……
    不过，当他看到相邻的盆子下写着“戈德里克&#8226;格莱芬多&#8226;斯莱特林”的名字时，心里稍微舒服了一点，虽然，依然很别扭。
    忍着把戈德里克的冥想盆丢出去的冲动，伏地魔端起了最为景仰的萨拉查先祖的冥想盆，深吸一口气，把头埋了进去。
    
    萨拉查的记忆是从幼时被父亲与大哥从祭坛上救下时开始的。安静地地看着斯莱特林一家的温馨画面，伏地魔满心羡慕之情油然而生：萨拉查所拥有的父母兄姊的关爱，正是他从小渴望而未能得到的。
    ――即使后来，这一切在那个流血的夜晚化为乌有，他毕竟曾经拥有过。
    而且，即使失去了家庭，那位幸运的先祖大人依然有一个那样严厉却又对他关怀备至的罗伊纳表姐……呃好吧，他被萨拉查先祖9岁就向罗伊纳求婚的英勇行为惊到了，不过，念及此后他真正伴侣的身份以及带来的一切麻烦，伏地魔对这次求婚行动的失败无比遗憾。
    萨拉查先祖渐渐长大，渐渐变强，然后……遇到了格莱芬多，那个拥有一头灿烂的金发与灿烂的微笑的青年。此后，这个青年就占据了他记忆的绝大部分。
    伏地魔最初是以很不屑的态度旁观着戈德里克绝对说不上聪明的行为的，一面困惑着一个问题：那样强大、聪慧而又带点可爱的小笨拙的萨拉查先祖怎么会喜欢这样一头蠢狮子？――梅林在上，那头狮子甚至曾经差一点杀了他！
    然而，当他看到那个单纯却坚定的金发青年是那样执着地与他生死相随、那样关怀备至着自家那位强大却也脆弱的先祖，他再一次产生了由衷的羡慕：原来，那个看上去粗神经的金发男人，可以对他爱的人，温柔至此……
    那种温柔，他从来不曾体验过。
    看着金发青年凝视着萨拉查的蔚蓝色双眼，伏地魔心中涌起了一股深深的落寞：即使拥有了萨拉查先祖的身体和身份，那目光中由衷的疼爱与关怀，他也从未曾得到过，只除了……
    他猛地摇了摇头，把一个人的形象从头脑中赶了出去：对自己做出那种事的人……迟早要叫他付出代价！
    
    他的身体忽然被背后伸来的一双手臂环住了，一个怯怯的声音在他耳畔响起：“维迪，我会向这个‘我’好好学习，好好地对你，你原谅我，行吗？”
    伏地魔猛地僵住，温暖的感觉从紧贴自己后背的身体上传来，令他不自觉地想要放松；但是，昨天的伤害却又化为更刻骨铭心的惊悚感觉沿着脊椎袭卷而上。他挥肘击了过去：“滚！”
    哈利没有躲，而是硬生生地挨了这一下，疼得抽了一口冷气，手臂却丝毫没有放松：“维迪，你喜欢我像那个‘我’一样，对吗？我会的，我真的会的！你相信我好不好？”
    “像格莱芬多那样？笑话！”伏地魔冷笑一声，“我对戈德里克&#8226;格莱芬多那种蠢狮子完全不感兴趣！哈利&#8226;波特，放开我！别以为我不敢动手！”
    “维迪，我真的不会再那样了。”哈利哭丧着脸，“我本来以为你会喜欢……”
    “我怎么可能……”伏地魔冷笑一声，但话说到一半顿住了：记忆的虚影中，萨拉查在戈德里克凑近耳垂的低语下烧红了脸颊，默许甚至回应了后者的拥吻，并在戈德里克把他打横抱进卧室时，环住了他的脖子……
    伏地魔觉得眼角有些抽筋，小哈利那双扑闪扑闪的蔚蓝色眼睛更令他如芒在背，他咬牙切齿地说：“那不是我！”
    

    
    
    
    第52章 13 阴魂不散大神官/模范忠犬小H
    公元1988年：
    
    “我只是去调查贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇。”萨尔宝宝把戈迪娃娃交给了赫尔加，让她去修补那条被扯坏了的红色维多利亚裙，“据说伏地魔经常会赐给信任的手下一些很私密的物品。我怀疑那其中会不会有魂器一类的东西。”
    “我可不觉得黑魔王是能把命根子交到别人手中的家伙！”西里斯一边调着定时器，一边按卢平的指导向锅子里下着意面，“虽然强，但他是个懦夫！”这么说的时候他丝毫没有意识到自己正在咒骂的是某位千年前黑魔王的后裔。
    “伏地魔有懦弱的一面，但也是个喜欢走险棋的人，会选择制作魂器或谋杀哈利波特都是证明。”萨拉查把玩着手上的戒指，“而且，在他者不知情的情况下，不可否认这是一个很好的隐藏方式。他最信任的属下，或者说，最狂热地迷信着他的那群人，当然会很小心地保存黑魔王所赐予的物品……”
    “在他们能够做到的时候，当然会这样。”赫尔加不以为然地说，“但是我很好奇你为什么要去调查贝拉特里克斯，我记得罗伊纳说过，当初她参加了围攻并搜索莱斯特兰奇庄园的行动……”
    “我也参加了，”西里斯举手，“那里确实没有你想找的东西。我现在上班时一直在帮你们留意，魂器这种东西的确很罕见。”
    “当然罕见……”萨拉查耸肩，“我调查了伏地魔当年的所有手下，也去查看了他们从黑魔王手中得到的一切物品，确实都只是普通的赏赐。唯一不曾查探过的，就是卢修斯&#8226;马尔福和莱斯特兰奇一家。”
    “于是你就大刺刺地跑进了阿兹卡班？”赫尔加白了他一眼，“我以为你会比戈德里克冷静一点！”
    萨拉查鼓了鼓腮帮不说话了，被裹在枕巾里只露出脑袋的戈迪娃娃叹息一声：“别怪萨尔，那是我的主意……”
    
    “你确定没问题？”萨拉查站在山崖上审视着摄魂怪飘飘、阴风惨惨的三角形建筑，“这毕竟是英国魔法界最严密的监狱，阿道夫&#8226;斯克林杰的手笔，我很怀疑你上次那么顺利的脱逃只是因为幸运。”曾经在某红发美人神官手下吃过大亏的蛇宝宝还是对这个监狱存了相当的忌惮之心。
    “没有事的，放心吧萨尔，我以我的亲身体验作担保。”戈德里克热情地鼓励着他，“说严密，只是因为一般人很怕摄魂怪罢了。的确，如果施不出魔法，在那个地方呆着确实很受罪，但只要能使用守护神咒，就完全没什么可担心的――反正外围的傲罗对你来说完全没有意义不是吗？”
    这倒也是……
    萨拉查思忖片刻下了决心，手指一划，面前出现了一只与小猫差不多大的扎着蕾丝蝴蝶结的小狮子，一人一娃娃盯着那只伏在萨拉查肩头上幸福地蹭来蹭去的小狮子无言良久：
    戈迪娃娃：“……你的守护神怎么会变成这样？”
    萨尔宝宝：“我怎么知道？当年它明明是一只黑色的鹰！由黑色变成银色是体质问题，可是形态……”
    戈迪娃娃：“……哦，我明白了。亲爱的，我好感动~不过萨尔，你能不能把那只碍眼的蝴蝶结拿掉？”
    萨尔宝宝：“我觉得它和你现在的形态还是很匹配的。”
    戈迪娃娃：“…………赫尔加，我恨你！！！！！”
    
    片刻，幻身咒加身的一人一娃娃走在了阿兹卡班的走廊中，绿眼宝宝费力地扬着头，辨认着铭版上的一个个名字：“这里是L……我想B开头的姓氏应该在楼上。”
    “它不完全是按着字母顺序排列的，食死徒专门有他们的关押区域。不过往楼上走倒是没有错误，罪行越严重，所处的楼层越高。”
    萨尔宝宝果断地向最高层进军，但是越往上走，那种从一进入阿兹卡班就开始产生的不适感就越发强烈：“戈德里克……当时你在这里的时候，真的什么感觉都没有？”
    “我很确定，一切不舒服的感觉都来自摄魂怪。”戈迪娃娃答得坚决。
    那怪了……萨拉查心底嘀咕了一句：自己这些脚步沉滞、肩部有负重感、胸口发闷、头晕恶心等不良反应，到底是怎么回事？不过他还是尽力忽略着这些不适，一直坚持走到了贝拉特里克斯的监狱门前。
    扶着墙喘息了一会儿，他渐渐有些明白过来：体质问题！这个建筑的一切法阵，都是针对黑巫师做出的限制，或者说，是直接以他本人为假想敌构筑了整个囚禁体系。戈德里克是纯正的白巫师，当然不怕。他心下苦笑：如果没记错，这个监狱建成于他被杀死之后？某大神官对斯莱特林的执着还真可怕！
    他现在的身体已经不再属于黑巫师，这种限制本应不起作用。不过，使用伏地魔身体的戈德里克会不受限制，说明这法阵直接作用于灵魂……该死！要知道，他现在除了自身之外，额上还附了一块黑魔王的魂片！
    这种作用在他对着合眼沉睡中的贝拉特里克斯发出摄神取念的瞬间，猛地加强，甚至将他压制到不得不跪倒在地的程度。
    
    不顾戈德里克的惊呼，也无暇理会肩头的银色小狮子渐渐模糊甚至消失，萨拉查只是拼尽全部魔力集中在这一记摄神取念之上。魔力流失得越来越快，幻身咒也逐渐失效，他的脸色因为过度消耗而逐渐变得苍白，双眼却始终紧锁在那一串串飞速划过的画面之上。终于，他在魔力抽空虚脱倒地的瞬间，他看到了贝拉特里克斯虔诚地将金杯放进古灵阁的金库的场景，精神一放松切断了咒语。他伏倒在地吃力地扭过头，对着逼近的摄魂怪们用蛇语怒吼了一声“滚开”。
    摄魂怪们虽然经过了改造，本质毕竟还是上古魔法昆虫食魂虫，比蛇王斯莱特林不知低了多少个位阶；同时，哈利&#8226;波特也算是摄魂怪创造者阿道夫&#8226;斯克林杰的后裔，无论从哪个层面上，摄魂怪都不能伤害他。于是萨拉查一声令下，摄魂怪们便都不再围拢来，而是在附近飘着，不无担心地看着勉强爬到一边倚在铁栏上粗重喘息的绿眼宝宝。
    
    “我不该太信任你的，戈德里克。”萨拉查试图调动魔力，却发现已经连一个飘浮咒都用不出来，恨骂一声，“自从辨识出我的魔力波动和蛇语能力，一切限制法阵的力量全部翻了几倍。该死……全都在针对我！那个男人啊……”
    “我错了……”戈迪娃娃羞愧加后悔恨不得把自己四分五裂，“有什么办法离开吗？”
    “办法倒是有……”萨拉查虚弱地打量着摄魂怪，“可以让他们送我们出去。”
    戈迪娃娃还没来得及发出惊叹，一只手忽然从背后抓住了萨尔宝宝的脖子：“小鬼，你有办法离开是吧……”声音嘶哑中充满了狂喜，掐着萨拉查的手指也因为激动地颤抖着，“带我走！带我走，送我到主人身边，不然我就杀了你。”
    “……”萨拉查很想抚额，刚才的摄神取念已经让他清楚了这个女人有多么疯狂，不过他还是没想到在这种情况下她居然还在心心念念地想着那个不知何处去的主人。不过没有时间感慨太多，越收越紧的手指已经让他呼吸困难。大不了出去之后再教训她！萨拉查当即立断地从喉间挤出了对摄魂怪发出的命令：“带我们离开！”
    于是，被“犯人脱逃中”的警示咒惊动并第一时间门钥匙到贝拉牢房外的穆迪看到的，就是阴森恐怖的摄魂怪抓着狂笑的贝拉和脸色惨白的男孩腾空欲去的情景……
    
    “贝拉逃了？”西里斯紧张地问。
    “应该没有……但是，很可能灵魂被吸取了。”戈迪娃娃回忆着，“我听到那个装假眼的老头吼了一句‘给她一个摄魂怪之吻’什么的。”
    “……倒也是，越狱的无期徒刑犯人是有这么一条处罚原则。”西里斯摸着下巴，忽然叹息一声，“没想到那个疯女人居然就这么死了……”
    赫尔加的目光复杂地闪烁了一会儿，叹息一声，把修补好的小裙子套回了戈迪娃娃身上。
    萨拉查有些心虚了：“赫尔加……”
    “没什么，她应得的。”赫尔加注视着天花板上闪烁的小星星，“这不是你的责任。”
    “……”但你还是会难过，对不对？
    萨拉查的手指绞来绞去，终于，下定决心地抬起头：“我去把她的灵魂要回来，如何？”
    ――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    “？？”哈利继续一脸茫然，任伏地魔和他一起旋出了冥想盆。
    “那不是我。”伏地魔推开他，目光阴狠地再次强调，并且补充了一句，“戈德里克&#8226;格莱芬多也不是你！你是哈利&#8226;波特！”
    “但他们说我是戈德里克……”哈利一脸茫然，“如果那不是我……那是谁呢？”
    “听着，你只要记好，你在冥想盆里看到的一切，都与你我无关！”伏地魔喘息着把指节捏得格格作响：为什么萨拉查先祖会留下这么一个复杂的烂摊子？我可以替您管理学校、替您养育女儿、照顾外甥、替您重新打响斯莱特林之名……但是！我可完全没准备替您……履行什么……与身体有关的义务……
    “那这个……”哈利犹豫地指着戈德里克的冥想盆，“也是假的？”
    伏地魔瞬间明白了什么，脸上青一阵白一阵，又是一阵晕眩，颓然靠着柱子坐在了地上，一只手掩住脸，无力到一句话也不想多说，只是在心里咬牙切齿地来回默念：戈德里克&#8226;格莱芬多，萨拉查先祖应该早点杀死你的！
    
    片刻，伏地魔终于缓过了一点精神，冷冷地拒绝了一脸担心的小哈利的一切照顾，并打翻了他小心翼翼地递来的麦粥，全然不顾可怜的小家伙泪汪汪的蓝眼睛和可怜巴巴的表情有多么无辜。
    接下来的几天都是这个模式，伏地魔除了在净潭中治伤，就在一个个地察看着冥想盆中的内容，对哈利完全采取了一个看得见就抽、没注意到就无视的态度。他在彻底了解了斯莱特林一族历史的同时，也跟冥想盆中的列位先祖学了不少上古德鲁伊黑魔法。魔法的精进让他的心情渐渐好转，尤其当他发现一起跟进冥想盆的小哈利无论怎么学也学不会这些斯莱特林专属黑魔法而整天苦着一张沮丧的狗狗脸时，越发产生了些洋洋得意的优越感，并毫无愧疚感地将他当作了魔咒练习对象……
    随着伤势一天天恢复，伏地魔的满心怒意也益发让小哈利的不懈奋斗化为了迦晃蘖Γ盒〖一锶肥凳窃谌险娴叵蚝冒裱戈德里克学习，每天都要去温习萨拉查的记忆，并且青出于蓝而胜于蓝，全力狂奔在一条好忠犬的康庄大道上：打不还手（也不躲）、骂不还口，洗衣做饭叠被铺床一手包办，伏地魔一个眼神刚到，他就立刻打理周到。某前黑魔王最初几天还在坚持着怄气，绝对不在小哈利铺好并加了保温咒的床铺上睡觉，宁可化成一条小白蛇绕在树上睡，但一连几天都在哈利的怀里醒来的事实，使他最终还是叹口气接受了哈利的照顾――毕竟，古蛇族喜暖畏寒的天性他无法克服。而另外一个重要的原因是：他不会煮饭。
    
    但是，记仇的黑魔王当然不会那么轻易地原谅一个人，即使他已经很依赖哈利的存在以及他无微不至的照顾。直到伤势复原即将离开净地的前一天，他都不曾主动开口对哈利说一句话，也一直在拒绝他的触碰，以至于哀怨的某幼童心成熟身的小家伙不得不经常用凉水来解决个人问题。
    然而在魔王大人决定回到城堡的那一刻，还是叹息一声叫出了某只无可挑剔的小忠犬的名字：“哈利&#8226;波特！”
    受宠若惊的狗狗小哈利跑了过来，摇着尾巴：“维迪，什么事？”
    伏地魔斟酌了很久，才闭着眼睛开了口：“我要你发誓，赤胆忠心咒，这些天发生的一切，不准向任何人提起！要当成……”他咬了咬牙，声音中充满了不甘，“仿佛什么都没有发生过一样！”
    “维迪~”哈利的蔚蓝色眼睛里立刻满是激动的泪花，扑过来一把紧紧地抱住了伏地魔，“你终于肯原谅我了？”
    回答他的是一记恶狠狠的黑魔咒：“少废话，发誓！”居然会把这种话当成原谅！真不知这小鬼到底在兴奋什么……如果不是为了避免他口无遮拦把这件事说漏给那些盯着自己找不痛快的人，他才不会这么轻易地便宜了这小子。
    没有直接否决就被当作了肯定的答案，哈利带着一只青色的眼圈快乐地发了誓，而后，不管身边的伏地魔一身阴气有多浓重，愉快地哼着儿歌，抓着他的手再也不放开，就向黑色巨石围成的净地大门走去。
    伏地魔一头黑线地甩了两把，却死活没有甩脱，只得恨恨地一咒把人抽飞出去：早知道该让他再加上一条“不准随便碰我”的！
    
    哈利委屈地爬回来，哀怨地盯着那双愠怒的银色眼睛：“维迪为什么还要打我？”
    “不要随随便便地贴上来！”伏地魔没好气地快步走向大门。
    “可是……为什么那个戈迪和萨尔……”哈利一句话没有问完，就被伏地魔怒吼一声打断：“不！要！把我与他们相提并论！”
    “但那个萨尔就不会生气……”
    “他们是爱人，是灵魂伴侣，不一样！”伏地魔再次腹诽：梅林在上，为什么我要为萨拉查先祖的遇人不淑埋单？
    “可是我也是维迪的灵魂伴侣啊！”哈利看着两人左腕上一模一样的镯子――他们已经从冥想盆中得知了镯子的功能，委屈地说，“而且我也把维迪当作我的爱人……”
    “闭嘴！”伏地魔满头青筋：黑魔王和救世主做爱人……梅林你怎么不去死一死？
    “为什么维迪不能做我的爱人？”哈利继续锲而不舍地追问，换来了一个噤声咒。伏地魔一脸黑气地大步走开，想将哈利甩在背后，哈利慌忙嘴巴一张一合地追了上去。
    
    “哦，天啊，维迪……”森林之中传来一声惊呼，伏地魔微微一愣，还没看清来人，就被一个半大的小姑娘一头扑进了怀里，又哭又笑地一阵捶打，“我就知道你会活下来的！你一定会活下来的！人们说萨尔爸爸有七条命，我就知道你也不会那么容易死！可是维迪你个没良心的，居然那么久都不给我们报个平安！知道我和西瑞尔还有布莱克老师有多担心吗？我在这里守了十五天！整整十五天！你怎么那么坏……比西瑞尔还坏！”
    伏地魔的目光渐渐由惊讶变成了温柔，手指也轻轻地抚上了怀里已经快长到自己胸口的黑发小姑娘：“是我考虑不周，薇薇安，对不起。”
    红眼睛的小美女泪眼朦胧地抬起头，咧嘴快乐一笑，露出两只小虎牙：“咦，维迪，听你说对不起可真稀罕！”不等伏地魔答话，薇薇安就伸手在他的耳朵上轻轻一拧，“还好你今天出现了，如果你再晚一天出来，我就永远不会原谅你！”
    伏地魔只是微微一顿就明白了她指的是哪件事，轻轻笑道：“恭喜进入霍格沃茨，我亲爱的薇薇安殿下。”
    小姑娘弯起眼睛一笑，搂住伏地魔的脖子在他的脸颊上轻轻啄了一口，理所当然地把手一伸：“维迪，抱我回城堡！”
    在内心里摇了摇头，不过，稍微有了那么点歉疚的前魔王大人抱起了他名义上的女儿，沿着小河向着城堡走了过去。
    噤声咒还没有失效的小哈利哀怨地跟在他们身后，嘴巴张着无声地抗议。幸好他暂时说不出话，不然伏地魔听到他在说什么，一定会再次一个咒语把他抽进八眼巨蛛的窝里：
    ――“为什么薇薇安可以，我就不可以？维迪，你偏心！”
    
    与哈利有着相同抱怨的，还有另外一个人。
    在城堡中的人们也在紧张地从活点地图上关注着他们二人的动向，终于看到了他们的名字从禁林区域出现，也由詹姆带着艾维斯和贝利纳斯、莉莉带着海莲娜和布莱克幻影移形出现在他们之前。
    海莲娜姑娘一眼看到这样父慈女孝的一幕，毫不掩饰自己的嫉妒：“薇薇安，已经是十一岁的大孩子了还要抱，羞！”
    “哼，这是为了庆贺我正式进入霍格沃茨！你有意见？”小姑娘红眼睛一瞪，示威似的搂住了伏地魔的脖子。
    海莲娜立刻毫无立场地抛弃了自己刚才的话，扑上来抓住了伏地魔的胳膊：“维迪舅舅，今天也是我进入霍格沃茨的日子，我也要！”
    “……”BY其实力气不大抱着薇薇安已经很吃力的伏地魔。
    “TAT”BY满心叫嚣着“维迪你为什么单单就不抱我”的哈利。不过小哈利没有来得及哀怨多久，就被激动不已的父母哽咽着牵走了。
    
    伏地魔一只胳膊上坐着一只欢天喜地的小姑娘，双眼却与正努力回头看着他的哈利四目相对，微微发愣：不知为什么，看着乖乖随父母离开的哈利，他的心里，居然隐隐产生了一丝自己的所有物被人夺走的不舒服感觉……
    

    
    
    
    第53章 14 宅女（鬼）贝拉/夜访黑魔王
    公元1988年：
    
    萨拉查去寻找贝拉特里克斯的灵魂不是什么困难的事：幻影移形到阿兹卡班附近的山崖上，叫过一个摄魂怪，让他把当初吞掉贝拉灵魂的那只摄魂怪找来，分离出贝拉的灵魂，用法阵圈起来带回波特老宅，就算大功告成。因为食魂虫并不是真的吃掉灵魂消化成什么别的东西，而是把灵魂困在自己的身体之中，成为自己的一部分――与阴尸将灵魂困在尸体中类似。每个人的灵魂随时可以分离开来，否则当初汉特&#8226;洛夫古德也不会考虑用食魂虫去寻找萨拉查的灵魂以供复活。
    不过，贝拉可不是什么好驯服的性子，别说不买自家先祖赫奇帕奇大人的帐，连食死徒们的偶像之一斯莱特林殿下的面子都不给，充其量维持着态度的恭敬，对他的教训却完全充耳不闻，一心只想着去寻找自己的主人。萨拉查怒极反笑：好，你要找主人是吧？我这里就有两位，你想见见？
    于是，在贝拉因震惊而呆滞的目光中，萨拉查屏退众人，划出一个法阵，把贝拉圈在里面，回魂石戒指和斯莱特林挂坠盒解除禁锢一起往里一丢，把给顽固食死徒做思想工作的任务丢给了两位已经驯化好了的黑魔王……的一部分。
    
    于是，当忙于帮罗伊纳计算时间法阵的萨拉查在几天后终于又想起了这码事时，被放出来的贝拉已经恢复了当初布莱克家大小姐的雍容、优雅与高傲，虽然言语机锋间仍见那一以贯之的泼辣。赫尔加看得很是满意，于是，贝拉被打发回布莱克老宅，与相对来说有更多共同语言的表弟和婶娘作伴去了。
    对此，现任家主西里斯表示强烈不满并提出严正抗议，但在罗伊纳一句“你难道放心让她在魔法世界中飘来飘去？万一她蛊惑其他鬼魂作乱怎么办”的威胁下，勉强答应了将布莱克老宅当作贝拉之灵魂囚牢的建议。贝拉初时很不满意：“为什么雷古勒斯可以出门我却只能呆在家里？”但后来发现赫尔加为给她解闷，特意改造了一台魔法电视机、一台魔法收音机和一台魔法电脑，让她能够人在家中坐尽知天下事，她便对这个决定不再那么抵触，安心当起了宅女――其实食死徒大战凤凰社的电脑游戏也挺好玩的，不是么？
    后来大家见她表现良好，为她解除了不可出门的限定之后，她也依然很少外出：与雷古勒斯一起去学校拜访老友？哦，那可没有跟那两个ID为“凤凰已乘浮云去”和“努格蒙德没有门”的大神掐版架来得好玩！虽然她从技术上从来没赢过那配合天衣无缝的水区双璧，但是，只要问一句“凤凰男，你的求婚又门哥儿被拒了”，两人就会齐齐遁形……
    另一个强烈不满的可怜孩子是雷古勒斯，因为母上大人见贝拉归来，立刻开始了将侄女与宝贝小儿子撮合的大计，令这个从小就受尽表姐们欺凌的小家伙苦不堪言。更何况，某位美丽而女王的堂姐大人，对这个计划好像很有兴趣……
    乖宝宝小雷面对着嘿嘿嘿嘿邪笑着逼近的贝拉堂姐，像小时候一样抱头泪奔中：呜……好可怕……你，你不要过来！哥~哥~~救命啊~~~什么，不在家？总宅在别人家里是不对的……TAT（西里斯：抱歉，亲爱的弟弟，我也怕那个煞星啊……）
    
    萨拉查从法阵中取出的两个首饰时，迦环⑾至礁龌昶已经融合成了一个，戒指恢复了自己刚刚制作时的状态，相应地，挂坠盒中的小人已经长到了两尺多高，也隐约看得出一点模样了。他耸耸肩：这样也好，这个灵魂碎片的大小已经足够拿去解除黑魔法防御术教授的职位诅咒了。
    当然，萨尔宝宝的活也不是白干的。邓不利多的回报是答应了赫尔加下一年度开始的黑魔法防御术教授职务预约：萨拉查现在已经完全不用操心，西里斯的主夫培训也初见成效，加上专业保父卢平和时常来帮忙的克利切，足够照顾那些学龄前的小鬼们了。赫奇帕奇圣手撸胳膊挽袖子要好好研究一下千年后的霍格沃茨城堡，看看有什么改进可以带回到千年之前。于是，在接手教授职位之前的日子里，赫尔加开始闭门苦修战斗魔法，正式开始了奶妈向DPS的转职。
    
    而从贝拉那里得到了新信息的萨尔宝宝，则正在为一个难题而苦恼：那就是如何进入莱斯特兰奇家的金库。
    由于人都在阿兹卡班，莱斯特兰奇家族的资金整体被冻结，金库钥匙被封存在傲罗办公室。西里斯曾经去探问过，但傲罗办公室主任鲁弗斯&#8226;斯克林杰与他家先祖一样严厉而刻板，义正词严地以“重犯财产任何人无正当理由不得轻易查询”相拒，连邓不利多出面都没能得到这个机会。蛇宝宝忧郁了：难道真的要他抢银行吗？没必要的话他真的不想跟妖精冲突啊……
    冥思苦想不得其法的萨尔宝宝虚心前往霍格沃茨向表姐大人求教，罗伊纳的态度是“先去找那最后一个碎片，等法阵的事情解决后我们四个一起去抢银行然后直接跑路回千年前”，令萨拉查无语了很久：果然是魔女的行事风格，但是，这倒也不失为一个办法。
    
    于是解决了一桩心事的萨尔宝宝抱着戈迪娃娃故地重游，顶着幻身咒参观了现代版的霍格沃茨校园后，习惯性地沿着小河走向了禁林深处的净地。
    禁林的变化很大，植物比当年要稀疏些许，不过看上去品种倒是增加了不少，但动物们好像都跑进了禁林深处，而且品种有变：独角兽的王国已经迁徙了，霍格沃茨成立后才大规模移民来的马人多了起来，巨蛛滋生到了萨拉查想把蛇怪姑娘（或者现在该叫奶奶了）莎尔娜牵来溜溜的程度，小精灵们都搬进城堡成为了校养精灵、他们过去活动的范围也只剩下了一群夜骥――一种当年的禁林中还不存在的黑暗生物。萨拉查很喜欢这种与骨龙类似的生物，而且惊喜地发现它们与自己能够交流。但听了夜骥们的自我介绍，他有了点不妙的感觉：森林女神薇薇安新造的物种吗？呃……不知道这些年薇薇安到底又对禁林做了多少改造？
    当萨拉查踏进净地黑石大门的瞬间，他……崩了！
    
    净潭倒是没有像他先前担心的那样干涸，反而水量更为充沛，但是，曾经幽静无比的净地中已经修建起了一个像模像样的酿酒作坊，巨大的蛇怪不知何时被从密室里牵了出来，蒙着眼用尾巴缠着手柄磨制着燕麦，一只只巨大的木桶堆得比祖宅小屋还要高，远处曾经埋藏着黄金的土地上，一垄垄啤酒花正在迎风摇曳……
    在这一片美好的田园风光中，美丽的罗斯默塔女士，不，是伟大的森林女神薇薇安大人，正沐浴着一片醉人的酒香，笑嘻嘻地挑逗着某位盯着一株净地特产草药眼睛发亮的黑袍教授，试图让他的目光能够从草药上转移到自己身上来……
    萨拉查当即立断掉头准备开溜，却被一个甜腻的声音叫住：“哟，乖儿媳，你来了呀~”
    
    萨尔宝宝只得站住，回身，规矩地施了大礼：“日安，薇薇安陛下~”
    薇薇安大大方方走过来，抱起绿眼宝宝叭叽亲了一口，受到戈迪娃娃的强烈抗议（“萨尔就算是你造的现在也是我的心上人你不许乱亲！”）：“怎么一脸刚被蹂躏过的样子？看，我把你家照顾得很好吧？”比火焰威士忌还醉人的桃花眼皮卡皮卡地放着电，可惜，蛇宝宝和戈迪娃娃对此都已免疫。
    她不说还好，一提这事萨拉查更想青筋：这叫照顾得很好？拜托这是我族的净地你不要把它当成农场！更不要把什么不三不四的人都往里带！
    “说什么话？这可不是不三不四的男人！”薇薇安毫不客气地在萨尔宝宝的后脑勺上打了一巴掌，把他抱到依然在认真研究药草的男人面前，“看仔细点，这是你斯莱特林学院的现任院长！还满意不？”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    猛地发觉到自己在想什么，伏地魔摇了摇头，冷冷地嘲笑了自己一句：那本来就不是你的东西！而且……那样的煞星岂不是离得越远越好？敢那样对待自己的人……哼，居然一度产生过就此揭过的念头，自己简直是疯了！当初该把他溺死在净潭里才对！某前魔王完全没意识到自己已经思维混乱了。
    一只手从伏地魔已经被压得有些垮下去的手臂上抱走了薇薇安，继而是海莲娜：“小公主们，维迪的身体刚刚恢复，还不能太过劳累。你们先回去准备一下晚上的开学典礼，虽然说你们平时就住在城堡里，但是，还是要先去霍格莫德小镇与新生们一起坐船渡湖，明白吗？”
    “是，肯特叔叔！”海莲娜乖乖地答应，薇薇安戳了她一下：“不对不对！从今天起，要叫布莱克教授！”
    “不是还没到时间吗？”海莲娜毫不示弱地反击，当年身为“未婚妻”时的娇柔和顺已经全然不复存在。
    “那……维迪，晚上见！”小姑娘们挥挥手跑开了，走得很远了还听得见她们叽叽喳喳的争吵：
    “晚上见什么？晚上你也得睡在斯莱特林女生寝室！”
    “我是说开学典礼啦！再说睡寝室有什么？我早就一个人睡了！倒是你，会不会半夜哭醒去找爸爸？”
    “薇~薇~安~~我讨厌你！”
    
    伏地魔从女孩们身上收回了视线，轻轻叹息一声：“抱歉让您担心了，布莱克先……！！”
    前黑魔王话还没有说完，就被一记重重的耳光打得歪过了头，半边耳朵一阵轰鸣，眼前也金星乱冒。他半晌才扭回了僵硬的脖子，刚要发作，定睛看时，却一句话也说不出来：那个年不足半百的、英俊优雅的布莱克公爵，之前还无一丝杂色的黑色马尾长发，居然在短短半个月内，已经白了一小半！
    他难得地垂了头，平静地接受了这种对他而言极大的冒犯，并且打算继续忍受接下来的训斥，但是，布莱克曾有一瞬间紊乱的喘息却渐渐平稳下去了，闭着眼睛沉默了一会儿，转过身沉声道：“身体毁了，还有极小的机率能够重塑，但灵魂湮灭，就算梅林再世，也救不了你！你……好自为之！”
    伏地魔本来以为自己会收到劈头盖脸的一顿痛骂，骂他不知珍惜萨拉查的身体之类，却绝没想到自己会听到这样的一句话，一时间愣在那里，盯着男人远去的背影，久久未动。
    
    本来已经预备以代理斯莱特林院长和黑防教授身份参加开学典礼的西瑞尔乍见归来的伏地魔，也是惊喜得嘴唇直哆嗦，一把将那纤瘦的身体搂在了怀里：“我以为你……太好了！太好了！”
    有过一次被[河蟹]经历的伏地魔本来是很排斥这种身体接触的，被那个比自己还高大的名义上的外甥抱住的第一反应是下意识的推拒，但西瑞尔的拥抱是如此紧密，他的动作直接被忽略了。而当他习惯性地捏起一记魔咒将发未发之际，肩头的潮湿和胸前青年的哽咽又让他产生了一丝犹豫。
    “……一次又一次地吓我，”西瑞尔闭着眼睛感觉着怀里瘦弱到让人感觉手臂空落落的身躯，努力想控制住自己的眼泪，但还是失败了，“究竟要我怎样才甘心……好吧，虽然对维迪你而言是第一次……可是……拜托，不要再有下一次了……”
    捏着咒诀的手慢慢垂下，散去了掌中的魔力。该死！伏地魔在内心深处诅咒了自己一句：居然……如此软弱！简直无可救药！
    ――不……我会让步的原因，只不过是因为，他是我的先祖。仅此而已。
    
    前魔王大人纠结着踏上了教师席，刚一抬头，就看到校长尊位上那用力向自己这里扭过来的金色脑袋以及那只乱挥的手。他立刻掉开了视线。不过，即使如此，金发青年沮丧的狗狗脸依然在他眼角的余光中晃来晃去。好在持续时间并不长：坐在他右手边的莉莉很快就温和地斥责他“你是校长，在讲台上要注意自己的仪态”，将他按回了椅子。
    开学典礼没有什么悬念，除了海莲娜跟分院帽争执了很久希望进入斯莱特林，但最后还是不情不愿地被分进了母亲的学院。薇薇安郁闷地趴在了桌上：她们本来说好还要在同一个学院的！
    
    开学典礼一结束，詹姆和莉莉就匆匆把抱怨着“为什么她们都不来格莱芬多”的哈利带回了罗伊纳的住所。已经担任麻瓜研究教授的艾维斯皱起眉头，对波特夫妇把罗伊纳的客厅当成自家议事厅的行为很不满：你们也知道不能去有布莱克坐镇的赫尔加房间啊！明知诱导哈利思维的行为会受到反对，却还是忍不住对么？就欺负我同时掐不过你们三个是吧？
    不过，确实掐不过也不敢跟詹姆掐（即使某驯鹿仅仅是披着罗女王的马甲，也足以威慑妻奴王子殿下！）的弱势人员艾维斯也只能腹诽着，把粘在“母亲”身上的贝利纳斯扒下来，抱回自己的房间哄他睡觉。
    “爸爸爸爸，校长和坏人都回来了吗？”贝利纳斯睁着黄色的大眼睛注视着与他在外表上同出一辙的父亲。
    “贝利乖，萨尔舅舅不是坏人！”艾维斯无奈地哄着儿子：在詹姆的洗脑下，与伏地魔没有什么接触的贝利纳斯直接把“斯莱特林院长”和“坏人”画了等号。他只得每个晚上再不厌其烦地纠正：这是何必？那个后裔是在血统问题上极端了点，对同事态度阴沉了点，为人城府深了点，但以普遍的标准来衡量，也算得上是个相当不错的教授和院长，至少很得学生喜欢。
    “可妈妈是这么说的！”贝利纳斯困惑地吮着姆指，艾维斯皱了皱眉，帮他把细幼的指尖从嘴边拿开：“贝利，你又吃手指！”
    “可妈妈也会这样啊，”贝利纳斯宝宝继续困惑，“妈妈说，小贝利的小手比什么都香！”
    “……”该死！艾维斯翻了个白眼，再次咬牙切齿地诅咒明天绝对绝对不能再把儿子交给詹姆，虽然他很清楚，在黑发美女的哀怨眼神和儿子的哭闹攻势之下，自己很可能又会大败而回……
    
    在哈利的左臂上找了很久也没有看到黑魔标记，莉莉的双眉紧锁：“哈利，你的左手上是不是有什么东西，能够让你感觉到维迪的召唤，立刻赶到他身边？”
    哈利的脸腾地一红，不好意思地看着莉莉：“咦？赫尔知道了？”他下意识地把戴着羁绊之镯的手背到了身后：维迪说，不可以对别人说，可是赫尔知道了，怎么办？
    莉莉的脸色立刻变得灰败，坐立不安良久，突然咬着嘴唇坚决地站了起来：“詹姆，你送哈利回去，我去找他谈谈。”
    詹姆立刻抗议：“我怎么能看着你涉险？要去一起去！哈利也一起！我不信我们三个放不倒他一个！”
    “去找维迪吗？我也去！”哈利立刻来了精神，令詹姆和莉莉都是一阵头疼。
    “詹姆，我一个人就好。”莉莉诚恳地看着他，“我想你也发现了，在霍格沃茨里，黑魔王确实不会做什么太出格的事。我尽量与他心平气和地谈谈，他应该不会把我怎么样。你脾气暴，容易与他冲突，还是先陪哈利去休息吧。”
    詹姆不服气地又想开口，但看看儿子企望的眼神，还是打了个哆嗦：最好还是别让儿子接触他的好！“那……”他不放心地又看了看莉莉，“你当心！”
    
    莉莉找到伏地魔的办公室时扑了个空，这才想起斯莱特林学院的习惯与他们不大相同，院长视察和训话是在当天晚上而不是第二天早上，只得一个人无聊地在门外心神不定地等着。
    片刻，走廊尽头终于出现了一个幽绿色的荧光球。比一般荧光闪烁感觉要阴森很多的光球益发衬托出诡异的气氛，莉莉不得不深呼吸了几次才让自己的心跳平复了一些，站直脊背，正视着迎面而来的那道瘦削的身影。
    伏地魔很早就发现了她――斯莱特林的夜视能力能让他在这样的夜晚依然看得很远，虽然他自己经常忘记，依然按从前的习惯一样点着光球照明。他不易觉察地皱了皱眉：这个女人……虽然不会像詹姆那样刻意表示敌意，但与自己向来也没什么多余的交集吧？这么晚跑来找自己？
    怀着满心疑惑，他走近了自己的屋门，停住脚步，俯视着比自己略矮的褐发女子：“夜安，赫奇帕奇教授。深夜拜访，可是有什么要事吗？”
    
    

    
    
    
    第54章 15 好婆婆薇薇安/与蛇怪接上头
    公元1988年：
    
    “我见过他，基本合格。”萨尔宝宝勉强点头，心里多少有些别扭：为什么自己的院长会是那个波文&#8226;普林斯的后代？不用怀疑，肯定是他家的人！跟他先祖好像一个模子刻的一样！尤其还有那药痴的劲头……这个人他没少听罗伊纳提起，过去有些偏执，现在把那乱撒气乱扣分的毛病改掉之后，倒也是个不错的院长――虽然那祖传的毒舌恐怕是没法克服的了。不过……
    “陛下，请放下我好吗？不敢劳动尊驾。”
    “我抱抱我家童养媳，有谁敢说什么？”薇薇安一句话出口，一人一娃娃再次险些吐血，一直都没顾得上听他们说话的斯内普也疑惑地抬起了头，看到她怀里的绿眼宝宝，不觉吃了一惊：“哈利&#8226;波特！”
    
    斯内普一声惊呼出口之后才意识到自己的失言：虽然他已经知道了萨拉查等人的真实身份，但口里一时还改不过来。
    萨拉查挥挥小手制止了斯内普要改口赔罪的行为：“这样称呼就好。”他打量了一下一脸谦恭的斯内普，又看看薇薇安，内心深处无力地叹息一声：“既然她认为你可以随意进入这里，我也没有意见，但是，请不要把在这里看到的任何事物向外人透露。”
    “我明白。”斯内普严谨地答应着，内心对萨拉查的言外之意惊诧不已：难道这是个禁忌的区域？而且……斯莱特林大人似乎对这个女人尊敬有加！他偷眼看看这几人的光景，觉得自己呆在这里不太适合，便带着对薇薇安身份的巨大问号，直接借着“备课”的烂理由告退了。
    
    “老妈，你……”戈迪娃娃等待斯内普的黑袍消失在大门外，才小心翼翼地开口，“这是你的新……”
    “我甜心，怎样？”薇薇安依然没有放下萨拉查，而是腾出一只手拎出了戈迪娃娃，挑剔地打量着那身红色的sweet lolita小裙，“啧啧，穿得真没个性！”
    “我当然没有您的甜~心~有个性。”戈迪娃娃毫不客气地吐嘈自家老娘，“老妈，当年的妖精王大人我就不说什么了，现在又是一只油腻腻的蝙蝠！该说您老眼光真有个性才对吧？不过我事先声明，我是绝对~绝对~绝对不会叫他继父的！”
    “你这死小鬼！”薇薇安狰狞起来，三下五除二把他扒了个精光，并对衣服用了个消失咒，“真是翅膀硬了，敢跟你英明伟大的母上大人呛声了！”
    戈德里克虽然手上反抗不得但嘴上还一直没时闲：“扒你儿子算什么本事？有本事去扒你家的蝙蝠情人……啊啊啊啊！！！！！！！！”吐嘈到一半变成了惨叫，戈迪娃娃发现自己失策了：薇薇安是谁？那是神！让灵魂疼痛的办法她多的是！
    被踩到了痛脚的女神大人狞笑：敢揭你老娘的短！老虎不发威你当我是Hello Kitty！不就是暂时没把某药痴教授吃到口么？凭你母上大人的魅力，那还不是迟早的事！其实要真想只想让他乖顺从命还不是一个咒语的事？但薇薇安追男人从来不开外挂，那是风度！是自信！懂不懂！
    什么？你问净地算不算外挂？投其所好，诱以魔药，那叫策略！药草长在净地里有什么办法？带他来时我可没告诉他这地方有什么特殊。透了口风那是我儿媳的失误！
    “萨尔~”被赤条条地丢进净潭里的戈迪娃娃可怜兮兮地向爱人求救，被后者无视：母子内部矛盾决不介入！再说，戈德里克你那是纯属找打，挨揍活该！
    
    薇薇安对蛇宝宝的识时务非常满意，又在那张比豆腐还嫩的小脸上亲了一口：“还是我家儿媳招人疼。来，乖儿媳告诉我，今天怎么有空到这里来？”
    “只是找罗伊纳问问赫奇帕奇金杯的解决办法，顺便来看一看……”萨尔宝宝诚实地回答，后半句话没有说：如果知道净地会变成这种鬼样子，我才不会来找刺激！
    虽然薇薇安对小蛇宝宝在想什么了如指掌，但是没有找他的麻烦：知道把不满的话忍住不说，意味着这娃对自己还是相当敬畏的。这就够了！不能指望人家看到自家肃穆清冷的净地变成一派田园风光还一点腹诽没有吧？女神大人一向很大度。
    “赫奇帕奇金杯怎么了？”薇薇安终于玩够了，把蛇宝宝放在一个大木桶上，倒了杯新酿的黄油啤酒给他。萨拉查别扭地喝了一口：好吧，味道真的很不错，尤其投他的口味。但是一想到这种酒正在霍格莫德的三把扫帚中大批量出售，他还是有种莫名的悲凉感……
    
    一杯啤酒下肚，薇薇安也弄清了萨拉查的烦恼所在，笑眯眯地揉了揉他一头小蘑菇似的黑发：“傻孩子，这点事也值得头疼这么多天？怎么不早点来找我？”
    “啊？”碧绿的大眼睛眨了眨，萨尔宝宝呆呆地张开了红润的小嘴。
    “你忘记古灵阁是谁开的了？”薇薇安自豪地一拍胸膛，“虽然说那些不肖的妖子妖孙不认咱这个祖奶奶，但创始人的权利哪是他们不认就会消失的？不就是赫奇帕奇金杯？乖儿媳，别说一个杯子，整个古灵阁，不管你看上谁家的东西，我都能给你弄来！想要什么就说吧，用不着跟婆婆我客气！”
    “不……只是金杯就好，别的不需要……”萨尔宝宝汗如雨下：我不是强盗！
    
    薇薇安非常有行动力，她放下那句话就消失了，只留下目瞪口呆的绿眼团子一只。萨拉查纠结了片刻也释然了：也罢，当初一句话就拿走了他半个净地的黄金，现在给自己一点补偿也是应该的。于是他站起来走到潭边，伸伸手召回了已经漂到了水潭中央的戈迪娃娃，甩去他身上的水珠，似笑非笑地瞟了一眼，把一片橡树叶变形成衣服替他穿上了。
    戈迪娃娃感动得宽面条泪：呜……穿越七年，他终于第一次穿上了男装！果然，还是老婆最疼我！
    
    金杯中的魂片非常弱小，甚至没有什么独立意识，几乎是一接触到挂坠盒就被融合到了那块魂片之中。萨拉查看看又变大变清晰了些的小人，点点头很满意：看来这孩子之前长得并不难看。虽然蛇宝宝对相貌没有什么太强的执着，但是想到斯莱特林一族的后代会出现一个丑八怪，他还是很郁闷的。
    谢过薇薇安，帮西瑞尔的蛇怪弄来了一些巨蛛当点心（海格为阿尔戈克孩子们的失踪痛哭了一个晚上），又回城堡知会了罗伊纳一声――罗伊纳对这个事实嗤之以鼻：“那个没有一点神明尊严的家伙终于尽了一次婆婆的义务！”然后把零乱萧瑟言语不能的蛇宝宝一脚踹进了壁炉，郁闷地吐口气看了看天花板：怪不得刚才斯内普会突然一脸古怪地跑来问他罗斯默塔女士有什么问题……
    呃……她如实说了。至于那位受到严重打击的魔药教授以后会不会益发绕着薇薇安走，以及英明神武的女神大人到底能不能抱得蝙蝠归，那关她什么事？
    
    被抽空还原的赫奇帕奇金杯被萨尔宝宝还给了赫尔加，赫尔加则转手交给了西里斯：“你现在是布莱克家族的族长，这个杯子理应由你保存。虽然赫奇帕奇在今天的名声不够响亮，但是，记住，你们是赫奇帕奇的后代，这不是耻辱！再敢忘本，我打不死你！”
    西里斯再次为自己“赫奇帕奇后裔”的身份纠结良久，最终将杯子送回了布莱克老宅，摆在古董架最为显眼的位置上，之后匆匆与母亲和弟弟打了个招呼就抽身而去，继续无休止地赖在波特家――梅林在上，他实在不想去面对那个疯狂的堂姐大人和被压迫到快神经失常了的小弟：家里有克利切料理就足够了――好吧，必须承认克利切现在大多数时间都在波特家帮忙中，家里只是早晚各打扫一次而已。
    他不知道的是，贝拉看到他将主人赐予自己的金杯送回了布莱克老宅，激动得无以言表，对这个向来看不上眼的大堂弟印象立刻有了一百八十度的大转变。于是，这个金杯的最后命运，是成为了贝拉特里克斯的婚房：每到夜深人静之时，都可以听到那金光闪闪的杯子深处，传来可怜的小雷古勒斯那非人的惨叫……
    ――――――――――――――――――――――――――――――
    公元876年：
    
    莉莉感觉嗓子有些发涩，盯着那双幽绿光芒掩映之下瞳孔狭长的银眸，艰难地点了点头。
    ――赫奇帕奇教授……公事公办的称呼，看样子，他暂时没什么害人之心。不过，虽然如此，在深夜无人的走廊里，一个人面对曾经止得小儿夜哭的黑魔王，饶是出身勇者学院格莱芬多，莉莉也依然难以抑制心中的恐惧。
    伏地魔淡淡地看了她一眼：“进来说吧！”言毕转向了自己的房门，用蛇语嘶嘶地说了声“打开”。
    那嘶嘶的气声让莉莉脊背的寒毛都竖了起来，她发毛地瞄了一眼黑洞洞的房间内部，不知什么动物的银色眼睛像两盏灯笼一样闪了两下，赶紧收回视线，急促地说：“不，在这里说就好！”
    伏地魔的脚步顿了顿，这才意识到身边女子的恐惧，轻蔑地勾了勾嘴角，冷淡地转过身面对着她，抬手在周围放了一记隔音咒：“那么，请讲！”
    
    莉莉再次深吸了一口气，坚决地抬起了头：“伏地魔，哈利还是个孩子，你不能趁他不懂事的时候强迫他做违背自己意愿的决定！所以，请清除哈利的标记！”
    听到“哈利还是个孩子”一句，伏地魔的神色瞬间狰狞起来，双眼变成了金色，手指都气得有些微微发抖，冷笑一声，笑声里不无凄凉的意味：“孩子？哈，好一个孩子！”
    骤然紊乱的魔压令莉莉不由得后退一步：怎么回事？自己才刚刚开了个头而已……他在愤怒什么？
    “如果你是来谈他的，那么请回吧！”伏地魔勉强平复了一下心头涌起的杀意，但言语中的戾气已压抑不住，“我奉劝你们看好自己的儿子！没事最好不要让他在我眼前乱晃！否则，我怕自己会控制不住杀了他！”言毕，他抬脚就往门里迈去。
    伏地魔的态度激怒了莉莉，刚刚的恐惧被愤怒冲淡了，她伸出脚卡住了门，褐色的眼珠恨恨地瞪着眼睛还没有完全恢复银色的男人：“杀了哈利？伏地魔，你真说得出口！我一直强迫自己相信你在弃恶从善，你却亲口对我说要杀死我的儿子！哈利是那么真诚地喜欢你，可你在怎么对待他？”
    “别把你眼里的善恶强加给我，女人！”伏地魔不带一丝感情地与她双眼相对，“至于你儿子的所谓喜欢，趁早叫他收回，我消受不起！”
    莉莉咬着嘴唇再一次撑住了房门：“他救了你的命！黑魔王大人，这就是你对待救命恩人的态度？”
    伏地魔从来没有觉得莉莉这么碍眼过，每一句话都直戳他的痛脚，他扭曲了脸孔一咒将莉莉推出了门，双眼写满了极度的憎恶：“我最后悔的一件事，就是没有及时死去，而是被哈利&#8226;波特救回来！”
    扔下这句话，大门砰地一声关紧了。莉莉踉跄着后退了几步，又猛地扑上来砸着大门：“伏地魔，既然你讨厌他，为什么还要标记他！看着一个天真的孩子被你耍得团团转就那么开心？开门！我要你把哈利手上的黑魔标记抹去！开门！”
    
    伏地魔把莉莉的怒斥关在门外，伸手揉了揉突突跳动的额角：该死……莫名其妙的泥巴种！什么黑魔标记？自从来到千年前，所有的召唤契约就都失效了，如果真的能召来食死徒，还能容你们嚣张到今天！
    再次一个隔音咒将愤怒的女声隔绝在门外。伏地魔的情绪慢慢平复下来，走向浴室：不管怎么说，明天还有工作，还是先休息吧。
    途中，他无意间向薇薇安的卧室里看了一眼，愣住了：蛇怪？这里什么时候多了一条蛇怪？等等……该不会是……
    【莎尔娜？】他试着召唤了一声，果然，比他记忆之中个头要小很多的雌性蛇怪游了过来，撒娇地盘着他的身体游了上去：【咦？是斯莱特林殿下？自从您告诫我我的主人只有西瑞尔主人之后就不来看我了，我还以为您一直不打算再理我了呢！】
    【为什么你会在这里？】伏地魔仔细打量着银色眼睛的蛇怪姑娘：如果这就是那个的斯莱特林蛇怪，为什么自己来到城堡这么久了，一直没有发现她？他不是没去找过斯莱特林的秘室，但是千年前的城堡结构与千年后不尽相同，那里暂时还不是秘室出口。
    【是西瑞尔主人和薇薇安小姐让我搬到这里来的。】蛇怪姑娘亲昵地绕在了伏地魔肩头，【西瑞尔主人说，殿下不知道要等多久才能回来，他需要暂时担任黑魔法研究与防御教授，应该住在这儿。薇薇安小姐搬去了斯莱特林学生寝室，就把她从前的屋子让给了我。既然殿下回来了，我想西瑞尔主人一会儿就会来接我回去的！】
    【你之前住在哪里？】伏地魔沉思着问。
    【在西瑞尔主人隔壁一个三角形的小门里。】蛇怪姑娘毫无介怀地回答，天真地蹭着他的脖子，【西瑞尔殿下都不让我出门，说我会吓到小孩子，莎尔娜好寂寞。殿下以后会来看莎尔娜吗？】
    【当然，】一丝冷冷的笑意浮现在伏地魔的唇角，【我早就应该去看你了~】
    不过，伏地魔没来得及与蛇怪有什么更多的交流，蛇怪真正的主人西瑞尔在这个当口赶了回来，与他打了个招呼，将自己临时搬来的个人用品和蛇怪一起打包带走了。伏地魔有些遗憾地看着乖巧地绕在黑发青年肩上的蛇怪姑娘，倒也没有挽留：知道它的行踪就好！等到蛇怪彻底服从自己的那一天，那三个波特的性命，就等于握在自己的手里了！
    
    谁知伏地魔刚刚睡下没有多久，就猛地感觉自己又被人搂在了怀里，立刻全身的肌肉都绷紧起来，脑中警铃大作，一个恶咒就挥了过去。那个无比熟悉的怯怯的声音发出了一声小小的哀叫：“别打我，维迪！”
    “这是我的房间，哈利&#8226;波特！”伏地魔毫不客气地又是一串恶咒连轰，把他抽下了床，甚至一连甩了两记索命咒和钻心咒――虽然明知杀不死也打不中，但能发泄一下也好：该死！这个混蛋……该不会又想……梅林在上，真不该让西瑞尔把蛇怪带走的！
    “刚刚我感到维迪很生气很生气，有些担心。但罗妮刚刚在我那儿，我只好等她走了才赶过来。”哈利委屈地坐在地上望着额角青筋突突乱跳的伏地魔，“维迪，你刚才怎么了？”
    前魔王冷静下来，看看衣衫整齐的大金毛，确实不像存了什么歹意的模样，心下信了五分，但还是恶声恶气地吼了一句：“如你所见，我好得很，快滚！”
    被揍了个爽的哈利评估了一下伏地魔出手的力量，看他确实不像有什么事的模样，摇摇晃晃地爬起来，一瘸一拐地转身正要走，忽然又想起什么，回过头犹豫地看着他：“维迪，你……不会再画那个什么法阵……弄伤自己了吧？”
    “与你无干！我说滚出去！听不懂吗？”伏地魔唯一渴望看到的就是某只大金毛彻底消失。
    由于没得到明确的回答，哈利紧张地又扑了过来：“维迪，千万不要再画了……”
    “滚！出！去！”石化咒驱逐咒锁门咒一气呵成，伏地魔舒了口气：终于清静了。他想了想，试图为自己的卧室加上“哈利&#8226;波特不得入内”的禁锢，但是，城堡的回应是“查无此人”。伏地魔瞪眼无言了良久，再次调整为“戈德里克&#8226;格莱芬多不得入内”，片刻，城堡又给出了回应：“限制无效，霍格沃茨任何空间不得拒斥校长进入。”
    “去死！！！”前黑魔王再次忍无可忍地咆哮了。
    
    于是，校长大人每夜至少要溜到黑防教授的卧室巡察三次的无形规则，就这么定了下来。不过，因为被某魔王那悲摧惨烈的第一次吓到，心疼不已后悔不已的小哈利倒真是严格地遵守了“绝对不再那样对待维迪”的承诺，只是悄悄地看一看他就安静离去，最多是睡梦中的一个拥抱或者亲吻，甚至多数情况下不会弄醒他――似乎仍是受到斯莱特林殿下的影响，一向警觉的某前魔王在潜意识中从来都将哈利的气息归在“安全”的范围之内。而沉睡中的魔王大人比清醒时要可爱很多也诚实很多，非但不会拒绝某金毛的亲吻，甚至会不自觉地回应。
    咳，当然，一旦不小心惊醒了某位睡美人，后果，可就会相当、相当严重……
    
    

    
    
    
    第55章 16 拜访马尔福庄园/矛盾激化
    公元1988年：
    
    端坐在花园里，萨尔宝宝面对一群拉着小手跳圆圈舞的地精沉思着：现在，只剩下最后一个魂器没有找到了，可疑人员也只剩下了最后一位：卢修斯&#8226;马尔福！
    但！是！
    想到当年罗伊纳给瑞拉和马尔福的新居设下的那一系列复杂的防御法阵，萨拉查就一阵头大：那怎么可能进得去？除非被家主引领，或得到主人的特别允许，否则进入马尔福庄园都是不可能完成的任务！
    等等……得到主人的特别允许？？
    一道电光猛地划过了萨拉查的脑袋：差点忘记了……特别允许，他有啊！
    
    想当年，在罗伊纳完成这复杂的法阵之后，萨拉查曾经因为好奇亲自去察看过，奥斯卡和瑞拉夫妇两人陪同他参观完了全程。临别时，他看着母亲最忠实的下属半开玩笑半认真地说了句“有了这么严密的防御法阵以后再想见您可就没有那么容易了”。不想秉性认真的马尔福公爵当了真，当即表示他生是斯莱特林夫人的人死是斯莱特林夫人的鬼，马尔福家的大门永远不会对小殿下关闭。瑞拉也很爽快地答应：虽然萨拉查当前没有选择她，但初恋情人在她心中总会有一个特殊的位置，所以，她的住所也随时欢迎某条银眼小蛇的到来。不过，瑞拉那闪亮闪亮的眼神一直让他鳞片倒竖，他下定决心没事绝对不会轻易进入瑞拉同学的领地，避免被泡在某只水晶瓶里再也出不来……
    虽然从来没有使用过，但这个特权，确实是一直存在的。
    
    意识到这一点，萨拉查不禁一阵惊喜，抱着戈迪娃娃腾地站了起来：“戈德里克，你的眼睛，现在还能免疫迷惑咒或者混淆咒吗？”
    “能……怎么了？”戈德里克有些恍惚，萨拉查站得太突然，让他头晕了一下下。连他们脚边的地精都微微吃了一惊，停下了舞步，叽叽喳喳地抓住了萨尔宝宝的裤脚。
    “那好，我们现在去马尔福庄园，你先帮我找一找大门！”萨拉查说着就发动了幻影移形，根本都没有给戈迪娃娃留下表示同意或拒绝的时间。
    
    “呜……萨拉查，你下次幻影移形之前先提醒我一下好吗？”戈德里克躺在萨拉查怀里，灵魂在娃娃身体里打了几个转才把自己摆到了正确的位置上。
    “我以为你会有准备。”萨尔宝宝打量着周围一片空旷的空地：如果自己没记错，马尔福庄园应该就在这附近。“戈德里克，你能看到什么吗？”
    “你是指……什么？”戈德里克端详着自己面前华丽的庄园：还养了孔雀？真漂亮！
    “还能是什么？当然是马尔福庄园！”萨尔宝宝为某狮子的迟钝微微恼怒了一下。他低下头，意外地发现两只地精也跟了过来，怯生生地用他的裤脚半遮着自己的身体，好奇地东张西望中。他俯下身去，伸手让两只地精爬上了他的肩膀，以便他们能看得更清楚。
    “就在你面前！径直走就是。”
    “……”萨拉查无语：好吧，这种能力真的很有用，他也想要。
    
    当马尔福庄园8岁的小少爷德拉科听到庄园大门前的访客提示咒语被触动、蹬蹬蹬地跑出房子迎接时，看到的就是一身银色绣边小黑袍的绿眼宝宝怀里抱着金发芭比娃娃、肩上坐着两只地精熟门熟路地从容走近的情景。他有些困惑地歪了歪头，努力回忆着这张略微熟悉的脸庞，突然眼睛一亮，容光焕发：“你是……哈利&#8226;波特！”
    “……下午好，小马尔福先生。”迟疑了一秒，忘记德拉科叫什么名字的萨尔宝宝选择了一个比较不容易出问题的称呼。
    “下午好，波特先生。不过我建议你叫我德拉科，当我爸爸不在家的时候！”曾经共患难的铂金宝宝显然对这个小伙伴印象深刻，“好久不见！哦，爸爸不许我去詹姆叔叔的小屋，所以我一直没机会去找你玩。”
    萨拉查轻轻一笑，他还是很喜欢这个孩子的：“那就当我来找你吧！你父母不在家吗？”
    “我爸爸还没有下班，妈妈临时被多米达姨妈请去教导那个混血小丫头了，不知道什么时候才能回来。唉，”银蓝色的大眼睛里露出几分憧憬，“一定很精彩！可惜爸爸不许我去泥巴种家里……”小家伙忽然发现自己轻慢了客人，“不过别担心！”德拉科的小胸脯挺得很高，“我的招待不会让你失望的！跟我来！”走了两步，他忽然想起了什么，犹豫地看着萨拉查肩上的两只小土豆：“那是什么？地精吗？”
    “？？有问题？”萨拉查看了看兴奋不已的小动物：很可爱，不是么？
    “我妈妈不让这种生物走进庄园……”德拉科宝宝迟疑道，“它们会弄坏花园，还会咬伤孔雀。”
    “你们不会，是不是？”萨拉查温柔地问两只小地精，他们立刻用力地点着土豆一样的大脑袋，连德拉科目光中的警惕也不是那么强了。萨拉查回过头：“他们不会离开我的。”
    “那……好吧！”铂金宝宝没有坚持，拉着萨尔宝宝的小手走进了客厅。
    
    萨拉查怀念地打量着四周的装饰：呃……倒是沿续了马尔福家族一贯的华丽风格，只不过不再是奥斯卡那种很低调很沉稳的华丽，而换成了耀眼的亮丽，但品味依然是一如既往地好。
    “你坐在这里！”德拉科拉着萨拉查坐在了一个光椅背就比他们还高的皮质客椅上，自己则坐在了主位的大沙发中。软绵绵的巨大沙发中，小小团团的铂金宝宝刚一坐进去，就陷得几乎看不到人了……
    “多比！给客人倒饮料！”德拉科骄傲地叫出了家养小精灵，显然，他把招待大难不死的男孩哈利&#8226;波特当成了游戏，同时对向小伙伴展示自己家族的气派乐此不疲。
    萨拉查微微一凛，立刻把自己的气势收敛再收敛，当小精灵向他走来时果断说了句“柠檬汁就好”避免了小精灵的再度靠近：开玩笑，这个当口被认出来太不值得了！
    
    当送上饮料和零食的小精灵再度退下时，铂金宝宝有瞬间的不知所措：嗯……通常爸爸是怎么做的？客人开始喝茶后，应该聊天了吧？但是说些什么好呢？
    “哈利……我可以这样叫你，是吧？”德拉科努力地挺直腰杆，以便让自己的头露在桌面以上，萨拉查忍着笑点了点头：“当然。”
    “是谁邀请你来做客呢？爸爸还是妈妈？真奇怪，他们都没有告诉我你会来。”德拉科很是不解，思考片刻才突然露出些恍然大悟的神情，“难道是为了给我一个惊喜？”
    “大概吧……”萨拉查回答得很模糊，他知道如果没有邀请，任何外人都不得进入这个庄园，自己最好还是不要解释太多，以免吓到这个本来很开心的孩子。他看了一眼墙上的蔷薇挂钟：“你爸爸通常什么时间回来？”
    “五点以后！”德拉科自动脑补为“爸爸邀请了哈利&#8226;波特”，很是奇怪：咦？爸爸不是一直都不喜欢波特们么？就算上次妈妈不断夸奖哈利&#8226;波特有多么谦恭有礼懂事可爱，爸爸依然表示“麻烦的人还是离得越远越好”。
    萨拉查敷衍着算了一下，还有一个小时，也好，就陪这个小家伙玩一会儿吧，也正好，借这个机会查探一下马尔福庄园的情况。“德拉科，”他微笑着看着唇边带了一圈白色奶沫的铂金宝宝，“不带客人参观一下你的庄园吗？”
    “啊！当然！”德拉科兴奋地跳下了沙发，“我很乐意！”他牵起萨尔宝宝的小手走出了大门，“那么就让我们从花园开始！相信我，你一定会吃惊的！我们家拥有英国最大最漂亮的花园，除了霍格沃茨，哪里也比不上……”
    
    于是一双团子开始在庄园中慢慢滚动，一边愉快地聊着天，当然多半是兴奋的德拉科宝宝在讲，萨拉查只是安静地听着，一面眺望着四围，仔细感觉着有没有哪里散发出了可疑的魔法波动。好像……确实有！但与魂器的感觉并不完全一样，而是一种很熟悉、很怀念的感觉……
    这时，铂金宝宝的一句话拉回了他的注意力：“真希望我们到霍格沃茨时能够分到同一个学院。我想我一定会在斯莱特林学院！爸爸说那是最好的学院！创立这个学院的萨拉查&#8226;斯莱特林是最伟大的巫师！”
    ――――――――――――――――――――――
    公元877-878年：
    
    给伏地魔做完了检查，瑞拉的脸色很不好看，愤慨用魔杖敲打着他的头：“后裔，你让我说你什么好？我告诉过你要避免强烈的情绪波动和精神刺激，你倒好，变本加历地搞出个实验事故来！现在你的状况，我只能说很糟糕，比你刚来的时候好点有限！记住，每天早晚按时服药，不能间断，我告诉你可以停用的时候再停下，明白吗？”
    “多谢，我会记得。”伏地魔淡淡地回答，这个局面他已经有了心理准备，而且多少有了点感觉：近些日子，那种消失了很久的对鲜血和杀戮的渴望，又有些苏醒的趋势。比如那天莉莉再次找到他就某个子虚乌有的黑魔标记理论的时候，他在狂躁之中扼住了那个女人的喉咙，如果不是哈利感觉到了他的情绪及时出现阻止了他，莉莉的脖子可能真的会被他扭断。
    于是，勉强维持了六年的和平假象因此事彻底崩溃。
    
    不过即使冷静下来回想那个瞬间，伏地魔也不觉得是自己的责任。其实之前一切不知所从来的指责他都可以当成笑话，但在他嘲讽一番扬长而去之际，莉莉恨恨的一句话让他失了理智：“伏地魔，哈利不欠你什么！你没有资格这样作践一个那样真诚地喜欢和信任着你的孩子！”
    梅林在上，到底是谁作践谁？凭什么自己一定要接受那强加而来的“喜欢”、“信任”以及引发的一切后果？难道他就欠了那个该死的哈利&#8226;波特？银眼中混乱的金色一阵阵流蹿而过：似乎长久的忍让已经让他们忘记了自己是谁！就算是为了萨拉查先祖的名誉，他的忍耐也是有限度的！这种无休止的纠缠让他直产生一种冲动：就该将1981年没有完成的事情，继续做下去！
    感应到他狂暴情绪的金发大男孩及时出现并阻止了他。他一直不知道，那个强壮的金发青年有着那样恐怖的实力和蛮力，当他真想控制自己的行动并已取得先机时，自己竟然完全没有一丝挣扎的力量。他被死死地禁锢在哈利怀里，直到力量耗尽并渐渐恢复了冷静，才发现整条右臂已经青肿脱臼。
    不可否认，当哈利松开他受伤的手臂去搀扶自己的母亲时，那双蔚蓝色眼睛中仿佛第一次认识他的愕然和难以置信，不轻不重地刺痛了他。
    
    伏地魔并不希望回复到当年疯狂的状态，也不想离开对他而言益发带来家庭温暖感觉的霍格沃茨。所以，为了远离那三个令他心情烦躁的根源，他辞去了格斗课助手的职务――每次课后与前来接儿子的詹姆&#8226;波特无休止的冲突令他厌倦，哈利那一脸为难、如热锅上的蚂蚁般不知安抚谁好的神情也看得他只想一巴掌抽过去。坐在布莱克面前，伏地魔一脸疲惫：“我很抱歉，不过我想，这个职位阁下还是另请高明吧。”
    布莱克交叠着双手凝视了他良久，最终，只是长叹一声：“我知道了。”便挥挥手示意他离开，并没有多劝一句。
    詹姆如愿成了格斗课助手。哈利因为伏地魔的离开消沉了一段时间，不过性格开朗、善于逗趣的詹姆也是个不错的搭档对象，拉风耍帅的战斗风格颇投合十几岁孩子们的喜好，严谨优雅的格斗课摇身一变充满了与飞行课一样活泼自由的气氛，与先前同样受到学生们的欢迎，哈利也很快再度振作起来。布莱克稍稍松了口气，只是……他扶额看着毫无顾忌地与儿子摔打成一团的詹姆，再次无声地哀悼起罗伊纳被彻底毁掉了的形象。
    
    布莱克找到波特夫妇严肃地谈了一次，把瑞拉的诊断结果告知了他们：“情况就是如此。他现在还有回避矛盾的理智，如果你们不希望他的状况恶化到引起不可收拾的后果，就尽量不要再去刺激他。”
    詹姆和莉莉对看一眼，詹姆还有些不服气。布莱克冷冷地补充了一句：“我可以很负责任地告诉你，他现在身负的是萨拉查&#8226;斯莱特林的实力。而斯莱特林殿下当年狂怒爆发的后果，是坎特伯雷先知会加骑士团的大半覆亡、整个圣马丁广场化为一片血海。”
    两个人脑补了一下这一幕在霍格沃茨中上演的情景，不由自主地打了个哆嗦。詹姆低声嘟哝了一句：“脑子有问题就不要当教授！把个定时炸弹埋在学校里很好玩吗？霍格沃茨如今又不是非得有他！”
    
    布莱克的脚步顿了顿：伏地魔如今的精神状态的确不是太适合当教授，而今稳定下来的霍格沃茨能够承担得起院长这种高级职务的更换了，要不要……矛盾力量的对比是三对一，好吧，或者是二对一，让伏地魔退出无疑是消除矛盾的最简单手段。
    但是，忆及那个削瘦的身影，向来公事公办的执事大人难得起了私心：那对那个孩子不公平――不管其他方面有怎样的缺陷，他确实是在努力地做好黑防教授与斯莱特林院长，也为霍格沃茨做了相当的让步，他不忍心就这么剥夺他的教授资格。
    于是他只是冷淡地回了一句：“只要不受到进一步刺激，他就不会发狂。波特先生，对你而言，与其把精力放在研究如何能赶走自己的宿敌上，不如多考虑考虑你的课程与学院！以智慧为训的拉文克劳学院已经是第七年在学院杯评选中排名第四了！”
    詹姆被一句话抽打得没了脾气：好吧这是事实，看着自己的学院年年垫底、连儿子的淘气包学院都比不过，他也很受打击。但是……那些科研狂小鹰总是在违规实验时被巡夜的黑魔王携同伴抓个正着，他也没办法。谁不知道布莱克教授平生最恨的就是不知深浅的魔法实验？
    莉莉则双眉深锁地看着布莱克远去的背影：太明显了！他对黑魔王的回护！从那个人生死未明的一刻起，莉莉就清楚地意识到，这位看上去一直不偏不倚的霍格沃茨幕后校长，内心深处最在意的，还是那位斯莱特林后裔。虽然说这是人之常情可以理解，但是，这种态度一旦参杂进了对他们之间矛盾的处理评判之中，对他们一家就是大大的不利。要知道他的态度可是一切魔都原住民的指向标！
    深深的危机感涌上了莉莉的心头：看来，以后，不能太倚重他了……
    
    因为这次谈话，直接冲突一时没再发生，但间接矛盾却还是存在，首先成为导火索的是詹姆现在名义上的女儿海莲娜。
    天性喜欢孩子的詹姆对这位美丽羞怯的“继女”虽然不像对贝利纳斯那样宠得无法无天，但还是非常疼爱的，海莲娜也还喜欢他，甚至会时常脱口叫出“妈妈”。他唯一不大满意的是海莲娜与薇薇安的亲近交好，但也没想多加理会――那毕竟是罗伊纳的女儿，自己没有资格过多干涉。但是，入学之后的小姑娘常常跑回家，或对艾维斯抱怨为什么自己不在斯莱特林，或当着哈利和贝利纳斯的面念叨今天斯莱特林教授又如何如何，强烈动摇了小贝利“斯莱特林教授=坏人”的信念，也极大干扰了他们将哈利与伏地魔隔绝的战术，令詹姆非常恼火。
    
    终于，在一个艾维斯有课不在的下午，回家玩耍的海莲娜再次抱着小弟弟一脸憧憬地回忆起斯莱特林教授的课堂时，詹姆爆发了。
    自幼被艾维斯娇宠长大、从没被人吼过一句的海莲娜被口不择言的怒骂吓呆了，眼泪汪汪地站在那里，连哭出来都不敢。等到詹姆发泄完毕终于意识到自己的过火，想去伸手安抚受惊的小姑娘时，海莲娜已经泪奔着夺门而去。
    詹姆懊恼地站在原地，往自己的头上垒了几拳：说好不牵连无辜，结果还是伤害了这个本来跟自己感情还不错的小姑娘，唉……又把事情搞砸了。不过，归根结底，最可恶的还是那个善于欺骗和伪装的毒蛇！居然连罗伊纳的女儿也策动了去！他是真用了迷情剂吧？
    
    受了委屈，海莲娜第一反应就是跑到斯莱特林学生宿舍寻找自幼的闺密、年长数月的小姐姐兼保护人薇薇安。薇薇安从当初詹姆骗走小白蛇维迪捏死未遂时就开始讨厌詹姆，眼见昔日的小未婚妻抽抽搭搭哭得可怜，益发愤怒，拉着海莲娜的小手就杀地了伏地魔的办公室，像倒豆子一样干脆地历数了詹姆欺凌幼女、侮辱“父亲”的恶行。伏地魔异常冷静地听着，当听到海莲娜学到“顶着张小白脸勾引了我儿子又来勾引漂亮小姑娘”“谁知用了什么见不得人的猥琐伎俩”时，眼珠立时变成了金色。
    
    

    
    
    
    第56章 17 蛇杖！/谋杀未遂
    公元1988年：
    
    萨拉查微微绊了一下，惊讶地望着一脸憧憬的铂金宝宝：最伟大的巫师？萨拉查努力地回忆了一下自己曾经做过的一切，除了参与建立了霍格沃茨，他好像没有什么行为能与“伟大”扯得上关系吧？虽然他不得不承认，看到一个如此天真无邪的孩子对自己流露出那么真诚的景仰，确实让他的虚荣心得到了极大满足。
    “萨拉查&#8226;斯莱特林很伟大吗？”他不露声色地问。
    “当然！”铂金宝宝发现了卖弄学识的好机会，得意地扬了扬小脑袋，“萨拉查&#8226;斯莱特林，是中世纪最有才华的巫师。（小蛇：？？最有才华的巫师应该是罗伊纳吧？）他出身于一个大贵族家庭，（小蛇：？？斯莱特林家族好像不算贵族……神族和贵族的差别还是挺大的！）英俊潇洒、风度翩翩、谈吐优雅、举止斯文blabla……（小蛇：我真的有么？狮子：好吧大体上没错，但是为什么总是感觉有哪里不对？）他发明了三大不可饶恕咒语，（小蛇：胡说！夺魂咒不是我发明的！而且这算不得伟大好不好？）清除了霍格沃茨的泥巴种……”
    很！好！
    萨拉查终于发现问题所在了：这孩子崇拜的不是自己，是那位后来取代了自己身份的后裔――伏地魔！
    
    他异样地看着依然在滔滔不绝的铂金宝宝：这孩子看起来也挺聪明的，怎么会产生这么不智的念头，去崇拜一个因为灵魂缺损而神志不清的血统疯子？
    不过，即使心里不屑，他也不至于去跟一个小孩子计较，耐心地替戈迪娃娃理着头发等他说完，却没想到说着说着话题就转向了对格莱芬多学院的诋毁。在听到“从戈德里克&#8226;格莱芬多那个自以为正义的无脑狮子开始格莱芬多学院就充满了愚蠢的伪善者”时，萨拉查终于忍不住出声了：“德拉科，我不是很明白关于格莱芬多‘自以为正义’和‘伪善’结论来自何处，你能解释一下吗？”
    “呃……”德拉科顿了顿，最后给出了一个理直气壮的理由，“我爸爸说的！爸爸什么都知道！”说到这里，德拉科才意识到萨拉查的表情不大对，猛然想起波特家族世世代代都是格莱芬多，脸色微微一变：“呃，对不起哈利，我并不是说你不好……只是有些人这样，比如说那群红毛韦斯莱……”
    萨拉查翻了个白眼：如果你知道当年的马尔福夫人和韦斯莱小姐是最好的朋友你会说什么？他现在有个冲动：把卢修斯&#8226;马尔福揪出来揍一顿！罗伊纳的整顿已经过去那么久了你居然还如此固执！把好端端一个孩子教成了什么样？
    
    蛇宝宝的愿望很快就有了实现的机会。因为当德拉科宝宝在对着萨拉查大讲特讲红毛韦斯莱们有多么讨厌的时候，缓慢悠扬的声音从庄园大门处传来：“德拉科，你在和谁说话？”
    “是爸爸！爸爸回来了！”父控小龙宝宝立刻抛弃了萨拉查，直接向着大门冲了过去，“爸爸，您回来了！哈利已经等了您很久了。”
    “哈利？”铂金长发的俊美男人低头看着自己的儿子，微微皱起了眉，“什么哈利？”
    “呐！”未觉有异的铂金宝宝向着萨拉查的方向一指，萨拉查配合地送上了一个勉强称得上平和的微笑：“下午好，马尔福先生！”
    卢修斯的神情立刻僵硬了，一把将儿子护在了身后，戒备地横起了手中的蛇杖：他可没有把眼前的人只当成一个男孩子――马尔福庄园岂是一个小孩子想来就来的？多半是某位强大的巫师假扮的吧？
    “不知阁下前来马尔福庄园，有何指教？”虽然问得从容，马尔福家主其实心里很没底：这么多年了，可从来没人成功闯入过马尔福庄园，这个人……到底得强到什么程度？
    萨拉查没有立刻回答，而是端详起了他手中的蛇杖：不是自己的盘蛇银杖，但是，明显是仿着自己的蛇杖打造而成……难道……
    刚刚那股隐隐的熟悉感瞬间明晰，萨拉查的心脏因为惊喜而狂跳起来：他知道那感觉是什么了！自己的蛇杖！
    
    绿眼男孩的沉默被卢修斯解读为无礼和蓄势，他眉头一皱开始酝酿着偷袭：“那么，我们换个地方进行一场彻底的长谈，如何？”昏迷咒毫无征兆地脱手而出，声音也突然变得凌厉，“比如，地牢？”
    萨拉查轻蔑一笑，只是抬手一挡就拨开了那记咒语：马尔福庄园什么时候还修建了地牢这种不华丽的东西？奥斯卡的品味可从来不会这么糟糕！
    一击不中，卢修斯的脸色更加阴沉，眸色一暗，再出手时，已经是钻心咒的惨白光芒。
    萨拉查的脸色也开始不好看：他不是不知道这种自己最不希望流传下来的咒语已经普及，但是，亲眼看到别人使出来还是头一次！而且，这不是战争年代吧？为什么如此阴狠的咒语居然会被这样滥用？
    他没好气地一道紫雷劈裂了那记钻心咒，接着随手抽飞了愕然的铂金贵族：“既然知道这是不可饶恕咒语，还能随随便便地对一个初次见面的孩子使用？我不知道马尔福家的人什么时候这么无法无天了？”
    卢修斯倒在地上，半晌没爬起来。被他掩在身后的德拉科一脸震惊，一会儿看看父亲，一会儿看看一身王者气息的男童，脑内呆呆地回放着刚才发生的一幕幕情景：什么？自己心目中无所不能的爸爸，居然被一个和自己一样大的孩子打倒了？
    父控情结与英雄情结在铂金宝宝心中交战：好……好强！……但他打倒了爸爸这很不好……不愧是战胜了黑魔王的男孩！从今天开始我的偶像改变了，我要崇拜哈利&#8226;波特！……但是，他怎么敢伤害爸爸！！……
    最后，恋父情结胜出，铂金小龙愤怒地扑了过去：“波特！不准你欺负我爸爸！”
    
    “别过去德拉科！”卢修斯惶恐地惊叫一声，但是慢了一步，铂金宝宝的小拳头已经打上了绿眼宝宝的鼻子，小指甲也在他脸上挠出了一道血印。
    萨拉查似乎是没想到德拉科敢冲上来，惊讶地挨了两下才把张牙舞爪的男孩飘浮起来，放回到卢修斯身边，摸摸鼻子：还好，没流血，于是对脸上的血绺子丢了一记治疗咒。
    “你……你到底是谁？”卢修斯挣扎着爬起来护住儿子，盯着越走越近的男孩艰难地问。
    “哈利&#8226;波特，理论上。”萨拉查耸耸肩，拾起滚落到他脚边的蛇杖仔细观察着。
    武器被夺，卢修斯只能尽力将德拉科护在身后，紧张地盯着这个散发着不知明危险气息的男……孩？
    萨拉查对他的动作挑起了半边眉毛：“我不会对德拉科做什么，至于你……看情况。”他轻轻转动着这支徒有其形的蛇杖，沉思地问，“你们家里还有另一支蛇杖，对吗？”
    “你……”卢修斯目瞪口呆：是那支蛇杖！那支据说曾经属于萨拉查&#8226;斯莱特林的蛇杖的存在，作为马尔福家族的最高机密，只有历任家主交接时才会被告知！这个与马尔福家半点关系也扯不上的小鬼，怎么可能一语道破？
    看到他的表情萨拉查已经知道了答案，轻轻一笑，也不再逼问他，只是轻轻一点头：“好，你先冷静一下，一会儿我出来再和问你话。”说着径自走进庄园大门，细细地感觉着蛇杖的魔法波动一路寻去了。
    
    “爸爸？”德拉科摇了摇父亲的手臂，银蓝色的大眼睛关切地注视了卢修斯呆滞的脸，“疼吗？”
    “德拉科，你怎么能随便让陌生人进入庄园？”卢修斯紧紧地搂住了儿子：感谢梅林，那个人，他没有伤害自己的小龙……
    “哈利&#8226;波特不是陌生人，我们认识的，还一起吃过冰淇淋。”德拉科莫名其妙，“而且他是从大门顺顺利利地走进庄园的啊！”
    卢修斯的眉头深深锁了起来：“别叫他哈利，他绝不是哈利&#8226;波特！德拉科，现在跟我离开，立刻！”
    “？？”德拉科一脸茫然地被父亲抱起来幻影移形消失了。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元878年：
    
    薇薇安听得一头黑线，赶紧扯了扯海莲娜的袍袖，依样学样其实不明白那些话是什么意思的小美女疑惑地转过头看着她：“嗯？”
    前黑暗女王翻了个白眼：“算了……你都说出来了……”
    伏地魔没有说话，只是在唇角浮起了一个令薇薇安有些不寒而栗的微笑。小姑娘发毛地后退了一步，她从来没见过伏地魔那么笑，笑得好像……就要杀人了一样？薇薇安有些后悔自己的冲动了：维迪近来与那个黑毛男人关系很差，该不会像上次对付那个红毛丫头那样扭断他的脖子吧？肯特叔叔会发火的！怎么办？
    思来想去，她悄悄溜出了门，向着地窖边的斯莱特林院长室、现在被暂时出借为西瑞尔的办公室跑了过去。
    
    在薇薇安搬救兵的时间，伏地魔一直在耐着心哄着哭泣的小公主海莲娜。由于读书期间受到鬼魂格雷夫人的诸多帮助，他对这个黄眼睛的小美女格外关照。连薇薇安都有些嫉妒，某天专门跑来他的办公室质问：“明明我和海莲娜一起举手，你为什么总是让她回答！我能说得比她更好！难道你不想给自己的学院加分吗？”他不禁对小姑娘们的争锋吃醋又好气又好笑，轻轻摸摸那头漆黑的短发：“薇薇安&#8226;斯莱特林的优秀不需要证明！”这才让红眼睛的小女王高兴起来，踮起脚在他脸颊上亲了一口，心满意足地跑掉了。
    等到西瑞尔在薇薇安的大肆夸张下慌慌张张地赶来，本以为自己将与一条狂怒的翻江倒海的蛇王搏斗，却只看到已经破涕为笑的海莲娜正撒娇地窝在银眼青年怀里央求他让自己转到斯莱特林学院，松口气之余，责备地白了薇薇安一眼：“我怎么居然傻到又被你耍了一次？”
    薇薇安挑挑眉毛没理他，跑到伏地魔身边抢占了他的另一只胳膊，示威地瞪了海莲娜一眼。伏地魔抬眼看见西瑞尔，一转念已经明白了他的来意，清浅却毫无温度的笑意再一次浮现在那张俊秀的脸庞上：“没什么，西瑞尔，我不会那么不理智。”
    ――是啊，怎么会那么不理智呢？当然，要准备完全，一击必杀，这才是黑魔王的作风啊！
    
    当黑魔王下定决心要做什么，反而不那么容易让人发现他的心思。当人们紧绷的精神都渐渐放松，瑞拉也放心地让他停了药，伏地魔却在薇薇安和海莲娜已经升上三年级的那一年，突然出手。
    两年的时间，足以让伏地魔与蛇怪莎尔娜培养起深厚的感情，甚至使自己在她心目中的地位，超过了西瑞尔。当然，这一切都是在连西瑞尔和薇薇安都不知情的情况下进行的，甚至比他在优秀生小组中暗授黑魔法的行为还要严密。
    在确认了莎尔娜的绝对服从性之后，伏地魔选择了一个詹姆夜巡的夜晚发动他的袭击。
    
    在伏地魔仇恨表排名第一的，无疑是一直无法容忍他存在本身的詹姆。莉莉&#8226;波特讨厌归讨厌，但足够识趣到不主动挑衅，若没有犯到她的儿子，她可能一直会与他和平共处下去。至于哈利&#8226;波特……他有些头疼地揉着眉毛，为什么有人能够在他整整两年的冷嘲热讽、恶言相向之下，还保持着每次见面时的真诚笑脸，以及每个夜晚雷打不动的探视？
    有些晚上，那个金发男孩轻手轻脚地替他掖好被子、在他额上轻轻一吻的时候，伏地魔是醒着的。只不过，并不想让哈利知道，也不是那么想一个恶咒送他出门――好吧，只有发觉自己被毫无觉察地搂住或嘴唇被亲吻时他才有抽人的冲动。而且，每当这样的夜晚，在哈利离开之后，他都要辗转片刻才能再次入睡。
    只不过，虽然心里已经不再像当初那么介怀，原谅这两个字，还是不要指望能从他口里说出来。
    何况，那家伙与他父亲整天腻在一起、嘻嘻哈哈的情景，也确实让他不由自主地冷冷提醒着自己：终究是父子！虽然今天会像珍惜最心爱的宝物般小心地将蛇身的自己捧在手中，终有一天，也会和詹姆&#8226;波特一样，对自己发出仇恨与嫌恶的一击。
    胡思乱想之时，那个随着主人轻快的脚步一明一暗的荧光球，已经近了。伏地魔无声地紧了紧蛇杖，在口哨声逼近走廊转角的瞬间，用蛇语发出了口令：【杀！】
    
    ！！怎么可能！
    伏地魔僵立在原地，愕然看着詹姆低头与路过的蛇怪大眼瞪小眼片刻，皱皱眉头：“好大条蛇！肯定是那个冈特小鬼的宠物！既然你送上门我就不客气了！”一脚就跺向了蛇怪的七寸。
    蛇怪居然一扭身逃了回来，嗖地躲在伏地魔背后。詹姆顺着看过来，一眼看到伏地魔，立刻扭曲了脸庞举起魔杖：“黑魔头！你鬼鬼祟祟躲在这里干什么？”
    伏地魔站在原地冷静了一秒：杀戮计划失败，而他还不想离开霍格沃茨，所以暂时不能透露出杀意。于是他只是淡淡地走出藏身地点，也不答言，仿佛没有看到詹姆一般从他身边越过。詹姆一记火焰熊熊打向伏地魔背后，被他回手一个盔甲护身挡开。詹姆的神色益发狰狞，再次举起魔杖，却被一声娇斥喝止：“你们在干什么？”
    
    伏地魔斜斜看了过去，见是向来没什么交集的玛丽&#8226;洛夫古德，淡淡点了点头：“夜安，洛夫古德夫人。”
    “……”玛丽左右看看，她知道这两个人关系不好，但具体发生了什么却没有看清，片刻，先对存在得有些突兀的伏地魔发问：“斯莱特林先生，这么晚了，您为什么在这里？”
    “西瑞尔的莎尔娜闷得难受，我趁晚上人少带它出来散散步，不想遇到一条乱咬人的疯狗。”伏地魔的表情要多无辜有多无辜，配上萨拉查纯良无害的脸，效果绝佳。
    玛丽果然立刻相信，不过看到蛇怪后还是倒抽一口冷气退开了几步，责备地看了看詹姆依然没有放下的魔杖，后者怒冲冲地对一脸坦然的伏地魔吹胡子瞪眼睛片刻，一甩披风走远了。玛丽提醒他照顾好大蛇别吓了人，也巡游到了另一条路上。不一会儿，远处传来又一声娇斥：“奥利安&#8226;波特！出来！这个星期我已经是第三次捉到你了！”
    
    等到两人离开，伏地魔的脸色立刻阴沉下来，嘶嘶地问：【他能免疫你的目光？】
    【不……】蛇姑娘露出些怯意，【他的身上带有殿下的血的气息，我们……不能攻击流有斯莱特林血液的人类。】
    伏地魔有一瞬间的茫然，方才想起当初贝利纳斯生产之前，詹姆曾经用他的血解过毒，不由恨得牙跟发痒：【该死……】
    【殿下？】蛇姑娘被伏地魔身上紊乱的魔压刺激得不安地蠕动起来。
    【你先回去。】伏地魔淡淡地放开了蛇怪，【下次要优先我的命令，明白吗？】
    【是……】蛇怪姑娘有些不解，但还是答应了。
    伏地魔的口吻缓和了些，摸摸蛇怪的头顶：【回去吧。今天我让你做的事，不要告诉任何人。】
    
    伏地魔并没有想到一条并不算秘密饲养的蛇怪会引起教师们的不安。但是第二天晚餐时，一向不在公共餐桌吃晚饭的他却被布莱克的獾形守护神特意叫到了教师餐厅，临时会议的讨论中心内容居然是该不该继续在城堡中饲养蛇怪莎尔娜。
    “我一直以为莎尔娜住在禁林里，猛一在城堡里见到，觉得还是挺可怕的……”玛丽后怕地拍着胸口，奥斯汀心有戚戚地点头，一想到妻子的描述，梅林啊……她居然与那能够以眼杀人的巨兽擦肩而过！虽然身为神奇生物课的教授他对这些动物非常感兴趣，可不等于会高兴看到一条自由的蛇怪随时在身边转。
    西瑞尔为自己的宠物鸣不平：“莎尔娜从我五岁起就生活在城堡中了，之前萨尔舅舅的雷克斯也一直在这里，城堡里的人天天都能见到他们，他们从来不曾伤害过任何人！我当年的朋友还一起和雷克斯玩呢！”他的情绪有些低落，“可惜，雷克斯不在了……”
    “它们不伤人，是因为之前不曾有人命令它们杀人！但如今，可很难说了！”非常犀利的一句话，伴随着直射向着伏地魔的坚定的褐色眼睛。
    
    

    
    
    
    第57章 18 日记本入手/初吻
    公元1988年：
    
    萨拉查不出意外地在走廊最深处发现了一间密室，蛇杖的感觉就是从那面墙后渗出来的。但是……怎么进去？
    他试着用蛇语说了“打开”，果然，密室应声而开，他摸着下巴仔细看了看：这倒应该是自己布置的机关，里面的其他物品……他皱着眉头打量着那些无比熟悉的器具，确实也都是自己用惯的东西，但为什么自己的东西会交给马尔福家保管呢？还是如此重要的蛇杖！
    不知道自己还会不会被蛇杖承认？萨拉查有点没信心：毕竟，当初蛇杖承认的是他的血与毒，现在换了副身体，会发生什么呢？
    啊，还是承认的！
    紧紧握着手中的蛇杖，惊喜地感觉着那充沛的魔力，萨拉查怀念地合上了眼睛：好久……不知不觉间自己已经与家族圣器分别七年了！
    
    “咦？这里居然也有我的魔杖！”戈迪娃娃疑惑地出了声，萨拉查睁开眼睛寻了寻：可不！就在刚才被他的蛇杖挡住的位置，那安静沉睡着的竹枝般的魔杖，不是长老魔杖是什么？
    “奇怪……”戈迪娃娃看着萨拉查拾起那支魔杖，“确实是我的没错。可它怎么会在这里？那邓不利多手里的那支又是什么？”
    “大概和卢修斯&#8226;马尔福的蛇杖一样，是仿品。”萨拉查歪头打量着魔杖，讽刺一笑，“这个时代的赝品还真是多！我的蛇杖、你的长老魔杖、我的挂坠盒……哦，对，连史书上的我们四个都是假的！”
    “呜……”戈迪娃娃失落了，“萨尔，我们还是早点回去吧！”
    “那还用你说！”萨拉查轻轻地拍了拍娃娃的头，因为找到了蛇杖心情好，他没有跟戈德里克拌嘴，而是回头关了密室。
    
    “其他的东西你不带走吗？”戈迪娃娃留恋地看着自己曾经与爱人共同使用的器皿消失在墙壁后。
    “我想它们放在这里一定有原因，所以，除了我们用得到的东西，还是先不要动了。”萨尔宝宝把对现在的他而言过于巨大沉重的蛇杖变形成一支普通的魔杖，与戈德里克的长老魔杖一起插进了腰间。
    “好吧，既然你这么说。”戈迪娃娃遗憾地叹息一声，“对了，那里面没有伏地魔的魂器吗？”
    “没有，我看过了，这间密室里存放的都是我们当年的东西。”萨拉查走回了刚才卢修斯所在的位置，左右看看，有些茫然：人呢？
    “咳……”戈迪娃娃忍不住要吐嘈，“你该不会觉得那个被你吓到魂飞魄散的大叔还会乖乖在这里等你吧？”
    吓到魂飞魄散？我又没有做什么……对自己刚才的行径有多恐怖完全缺乏认知的萨尔宝宝沮丧地垂了垂肩膀：我还没有问他伏地魔到底赐给了他什么东西呢！
    
    “咦？你是……”一个温柔的声音从庄园大门处传来，萨拉查反射性地抬起头，看到了一位有些熟悉的金发美女。虽然记得不是那么清楚了，但他很清楚对方的身份，于是露出一个礼貌的笑脸鞠了一躬：“西茜阿姨。”
    “啊，是抱娃娃的小哈利！”（萨尔宝宝因为这个称呼打了个跌）美女笑弯了眼睛，亲切地摸了摸他的头发，“你来找小龙玩吗？小龙就在家里……”
    “马尔福先生刚才带德拉科出去了。”萨拉查诚实地回答，语气中不无失落，“我想马尔福先生看到我很不高兴……”
    “呃……”纳西莎后知后觉地想起了詹姆&#8226;波特的危险性，对本来很喜欢的绿眼宝宝也起了几分警惕。萨拉查看得出她的情绪变化，有些茫然，用力回想着自己之前到底做了什么：至少在这位温婉的女子面前，自己什么都没做过吧？
    
    “西茜！离开他！”如旋风一般挡在纳西莎面前的，是转移了儿子、去安多米达家警示妻子扑空而又冒险赶回的卢修斯。他横握蛇杖紧抿着嘴，盯着萨拉查一字一顿地说：“无论你想干什么，找我一个人就好！对女人和孩子动手，不是男人该有的行为！”
    “卢修斯？？”纳西莎一脸疑惑：丈夫怎么了？没发烧吧？
    虽然糊涂一点，倒是个爱护妻子儿子的有责任感的好男人，还不至于一无是处。不过……萨拉查抬起一只小手扶了扶额头：“您误会了，马尔福先生，我只是有点事情想请教您。如果我想做什么还要等到现在吗？”
    这倒也是……卢修斯慢慢地放下了蛇杖，但眼中的戒备丝毫没有减轻，他推了推呆若木鸡的妻子：“西茜，上楼去！”
    
    好容易哄走了担心不已的妻子，卢修斯把刚到他腰高的男孩引到了客厅：“能否请教阁下的名字？”
    “这个没有必要告诉你，”萨拉查小口地啜饮着芬芳的红茶，怀念地吸了口气――马尔福家族的好品味倒是一直没变，“不过请相信，我对您以及您的家人并无恶意。”
    对着刚刚被你一个恶咒搁倒的人说没有恶意，会有人相信吗？卢修斯心下哀叫一声。
    “我只是有一个小小的请求，”放下杯子，萨拉查正视着马尔福家主冷灰色的眼睛，“当年，伏地魔是否曾经把一些私密的物品交您保管？我想看看那些东西。”
    卢修斯眼珠蓦地一动――直呼黑魔王的名字？但他还勉强保持着镇定：“我不明白您的意思。我以为大家都已经很清楚了，马尔福家与黑魔王没有一点关系……”
    “马尔福先生，”萨拉查有点无奈，“我既然找到这里，就是有充足的证据。今天我纯粹以私人的名义前来拜访，就是充分考虑了您的立场，希望能在最隐秘的状态下解决问题。希望您能协助。如果没有发现我正在找的那件东西，我会把一切物品悉数归还。”
    “我不曾从黑魔王那里得到什么有价值的东西。”卢修斯试图进行最后的顽抗，“他最信任的人是贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇，而对仅仅是被控制而效命的我，他有很多保留……”
    “马尔福先生！”萨拉查的脸微微沉了下来，“我也曾拜访过很多逍遥法外的食死徒，对他们，我的处置方式一贯是摄神取念加上一忘皆空。但之前的某代马尔福家主夫妇于我有恩，我不想那么对待他们的后人。不过，如果您始终不配合，我只有……”他轻轻地抬起了手，也没见他拿魔杖，摄神取念的幽光已经开始在他的指尖闪烁，“相信我，那是一件很危险的黑魔法物品，放在您手里只会惹来麻烦！”
    面对如此强势的披着幼童皮的千年老妖（四巨头：……），卢修斯屈服了：“跟我来吧！”
    
    从书房里一堆莫名其妙的黑魔法物品中拣走了那个感觉很亲切（V、SS：……）的日记本，萨拉查满意地抬起了头，望着面无表情的卢修斯露出了一个真诚的笑容：“找到了。多谢您帮忙保管！”
    这不是天使是恶魔这可爱的笑脸下隐藏着一颗邪恶的心灵这孩子的马甲下包着一个不知多老了的灵魂……卢修斯自我警告中。（小蛇：……我，我也没有很老！我实际年龄不过和你一样大而已！）
    “那么，打扰了。”萨拉查乖巧地欠了欠身，转身走向了庄园大门，卢修斯心情复杂地目送他远去。突然，绿眼宝宝想起什么似的回过身，认真地看着铂金长发的男人：“马尔福先生，萨拉查&#8226;斯莱特林并不像您想像得那样伟大，戈德里克&#8226;格莱芬多也并非什么伪善之徒。不要相信《霍格沃茨，一段校史》。建议您读一读莱姆斯&#8226;卢平的新着《你所不知道的千年前》，那里的记载更忠实于历史原貌。还有，至少现在，我真的是哈利&#8226;波特。”
    ――咳，虽然卢平笔录下来的赫尔加口述史是以畅销小说的形式出版的，未必有太多人会当真，但有记载总比没记载好，不是么？至少读者是很欢迎的，那本书已经超越了吉德罗&#8226;洛哈特的系列回忆录、爬上不列颠巫师界图书排行榜榜首并且久居不下、连丽塔&#8226;斯基特也对作者的想像力甘拜下风……就是证明！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元878年：
    
    伏地魔回视着莉莉，不由得从心里赞叹了一声：好敏锐！如果不是敌人，他还真会期待有一个这样聪明的属下！
    众人顺着她的视线看向伏地魔，后者耸肩露出了一个轻蔑的微笑：“如果我想指挥蛇怪杀人，你觉得詹姆&#8226;波特活得过昨晚？”
    莉莉顿了一顿，西瑞尔有些疑惑地看了他一眼，不明白他怎么会跟自己的蛇怪走到一处。
    “那种随时会威胁到学生安全的邪恶而危险的畜生，就不该呆在霍格沃茨之中！尤其不该呆在危险分子身边！”詹姆同样瞪视着伏地魔，他也认定这个人与那危险的野兽走在一起绝对不会有什么好事。
    “如果我没记错，波特先生一向与所谓邪恶而危险的动物相处愉快，比如……狼人？”伏地魔毫不客气地还击。
    气氛一时有些剑拔弩张，只有哈利还有些状况外：蛇怪？狼人？在哪里？
    “莱姆斯是我朋友！是有理智的人！别把他跟那些凉冰冰的畜生相提并……”叫到一半，詹姆被莉莉拍了一巴掌：“你住口，詹姆！”
    她严肃地把脸转向了布莱克：“布莱克先生，虽然这么说很抱歉，但是防患于未然，我觉得我们最好还是杀了它。”
    西瑞尔立刻露出了愤怒的神情，刚要开口，布莱克暂时按住了他，温和地看着莉莉：“波特夫人，为什么这么说？”
    “因为……”莉莉深吸了一口气，“在千年后，我们读到的史书中，曾经有过一个非常普遍的记载：斯莱特林在密室中留下了怪物，它会听命于斯莱特林的后裔，杀死霍格沃茨中一切麻瓜出身的巫师。1942就曾听说有人死于传说中的秘密怪物手中。我想，那个怪物，大概指的就是这条蛇怪！而且，”她掉转眼光看着伏地魔，“如果我推测无误，那时，正是某位斯莱特林后裔在读期间。”
    
    餐厅中出现了片刻的沉寂，伏地魔的唇角挂着一丝讽刺的笑，垂着眼睑，没人看得到他的表情。但很快，西瑞尔的声音就冷冷地响起了：“波特夫人，你记忆中的历史未必就是我们现在的生活。我的莎尔娜没理由为一个莫名其妙的记载白白送命！萨尔舅舅的雷克斯临死前特意拜托我照顾她的妻子，我不会让任何人伤害她！”
    “西瑞尔，我理解你的不舍，”莉莉诚恳地看着那个一脸倔强的黑发青年，他与伏地魔（萨拉查）五分相似的脸庞也带给莉莉一丝不安，“但是，一条蛇怪的生命，毕竟比不上一批孩子的性命重要！”
    “波特夫人，对你来说，莎尔娜只是一种动物，但蛇怪是斯莱特林一族的远亲，对西瑞尔和萨拉查来说，她是家人，是朋友。”瑞拉站在了西瑞尔一边，不示弱地看着莉莉。
    莉莉也沉默了，片刻，不甘不愿地让步：“那么，至少不要让它呆在霍格沃茨……”
    “我再说一遍！莎尔娜已经在城堡中住了十几年！她没有伤害过任何人，我也不会让她去伤害任何人！”西瑞尔腾地站了起来，“比莎尔娜迟十年入住城堡的人，有什么资格决定她的去留？要赶她走，就连我一起赶走！”言毕，摔门而去。
    
    “一场闹剧！”伏地魔冷冷评价，目光投向了布莱克，“我可以离开了吗？”
    “伏地魔先生，”布莱克沉声开了口，目光一直没有从他自己戴着白手套的手指上移开，“波特夫人无非是担心你会利用蛇怪杀人。你是否愿意起誓，永远不会指使她伤害任何人？”
    “我不会。”伏地魔给出了一个令所有人震惊的回答，詹姆露出一个“果然如是”的神情：“你就知道，黑魔王……”
    “我不会接受任何带有‘绝对’‘永远’字样的约束。”银色的眼睛坦然地回视着集中在他身上的各色目光，“蛇怪是斯莱特林一族的守护，我不会放弃这种权利。如果生命受到威胁而莎尔娜又在附近，我必然会向她求助，并且，必要时，杀死敌人！”
    布莱克思考了一下，点点头：“这是合理的要求，这种情况可以例外。那么，你愿意做出在生命受到威胁之外的任何情况下都不以蛇怪杀人的承诺吗？”
    “我愿意。”伏地魔抬手，划出一道誓言的符咒，注入到自己身体之中：反正，不太绝对，就有回转的余地。
    莉莉倒没想到他这么痛快地答应下来，满眼意外，同时也有些不甘：既然伏地魔按布莱克的意愿发了誓，布莱克再问她能不能保证在没有人受到威胁的情况下不伤害莎尔娜，她也只能如约起誓。
    
    西瑞尔带着满心的愤怒快步走在走廊之中，回到自己的房间时砰地一推门，却听到了一声委屈的哀叫。
    “薇薇安？”他赶紧抱住了捂着额头疼得眼泪汪汪的红眸少女，轻轻替她揉着额头，“对不起，很疼吗？”
    “我打你一下你试试！”薇薇安瞪着润湿的红眼睛，狠狠地踩了他一脚，疼得他一声惨叫，这才露出了一个得意的笑，“嗯，现在好了一半！”
    西瑞尔抚额：自己到底是哪辈子惹了这个小煞星？不……应该问，萨尔舅舅到底从哪儿给他捡来了这么个小妻子啊……（女神薇薇安：本座给你造了这么如花似玉一大美女你还敢嫌弃！乖儿媳，乖孙女，给我揍他！）
    “你都不问我另一半要怎么才能治好？”薇薇安勾住了他的脖子，近在咫尺的美艳小脸让西瑞尔的心脏漏跳了一拍，不由自主地顺着她的意思问了下去：“要怎么治……”
    “亲我！”从小就鬼精鬼精的小女王抬起了下巴，嘟起了红润的嘴唇。
    
    西瑞尔怔了怔，第一次认真地凝视起了怀里的少女：不知不觉间，那个窝在萨尔舅舅怀里需要自己帮忙换尿布的软绵绵的小团子，居然已经长这么大了！
    当年的黑暗女王西奥多拉艳冠欧陆，薇薇安虽然与她的前身相貌并不完全相同，却也丝毫不落下风。还是个胸脯刚刚凸起的少女，已经美得让人难以逼视，尤其一双如火如樱的红眸，同时带着狡黠的孩气和成熟的魅惑，一个眼神飞去便能放倒半个霍格沃茨，连那个刚入学的格莱芬多奥利安&#8226;波特，也加入了疯狂追逐的大军。可惜，由于冠了一个让小女王厌恶的姓氏，那个孩子被整得很惨很惨，相应地，詹姆教授也很不满很不满，却苦于抓不着证据，连扣分都无从扣起。
    不过，虽然仰慕者无数，但名花有主的薇薇安小姐拥有继承自萨拉查的斯莱特林家族最优秀品质之一――忠诚。万草丛中过片叶不沾身的小女王一颗芳心从不曾离开自己青梅竹马的未婚夫，即使忙碌的西瑞尔并没有太多时间陪着她，她依然坚信着“我的西瑞尔是天下最好的”。想到这一点，西瑞尔不觉有些愧疚，定定地凝视着小妻子的脸，俯下了头……
    
    “呐，西瑞尔大坏蛋，本姑娘的初吻给了你，你可一定要负起责任来!”窝在年长十岁的未婚夫怀里，薇薇安笑得像只偷腥的猫，“萨尔爸爸说了，我十五岁就算成年！所以，我一满十五岁，你就得娶我！不许赖账！”
    “好……”西瑞尔有些无奈：是你夺了我的初吻好不好？“你说什么就是什么！”说着不觉又伤感起来，“我希望，到我娶你的时候，萨尔舅舅能够……回来……”
    “西瑞尔，你故意招我哭是不是！”薇薇安狠狠地垒了他几拳，但打着打着力量也弱下去了，抽了两下鼻子，眼泪还是涌了出来，“哼，萨尔爸爸要是敢不回来，我就再也不认他！”
    他不回来，你想认也没办法吧……不过，看着那张故作倔强的小脸，西瑞尔这句嘈还是没吐得出来。
    
    薇薇安突然又想起了什么，在西瑞尔大腿上撑起了手臂：“诶，西瑞尔，你说，萨尔爸爸要是回来了，维迪会到哪里去呢？”
    西瑞尔顿住了，这个问题他还真没想过。说起来，这两个人，应该只能存在一个吧？虽然他和薇薇安都毫无疑问会选择萨拉查，但是对于那个相处多年的据说是他们的后裔，他们也已经有了很深的感情。想到他可能消失在某个未知的时空，他还真有点舍不得……
    “还没有发生的事，就先不要想了吧。”西瑞尔顺着薇薇安已经披过了肩头的黑发，皱了皱眉，“眼下的麻烦还多着呢！”
    “什么麻烦？”薇薇安立刻来了精神，腾地坐了起来，红彤彤的大眼睛熠熠生辉，看得西瑞尔那个无力：我亲爱的小祖宗，你就唯恐天下不乱吧！
    
    

    
    
    
    第58章 19 拷问日记君/奸|情曝光
    公元1988-1990年：
    
    马尔福家主大人在此打击之下消沉了至少一个星期，“詹姆叔叔的小屋”猫头鹰来的全套签名版《你所不知道的千年前》益发沉重地动摇了他的世界观，以至于德拉科把那些装帧精美、附有无数可爱Q版插图的小说抱到纳西莎那里求当睡前故事时，他都没有拒绝。
    
    却说萨拉查把最后一个日记本带回波特老宅后，终于长长地舒了一口气：终于齐了！于是，当天晚上，赫尔加、西里斯、卢平加上萨尔宝宝和戈迪娃娃一起围观了灵魂融合的全过程。
    虽然日记本是单独的一块魂片，却比另外的几块都强大得多，最终所有的魂片都被吸进了日记本之中，包括萨拉查头上的那一块。
    如同第一块魂片互融时一样，从额头中取出魂片的过程相当艰难，那记闪电形的伤疤红得仿佛要滴出血来，肉眼看得见的黑色魔流一股一股地从伤口中硬生生地突刺出来，又一点点被吸进日记本中。西里斯的大手紧紧地固定着蒸拉查的肩膀避免他本能的挣扎，赫尔加连着给他加了好几记止痛咒，绿眼宝宝还是生生痛得失去了意识。等到他被匆匆应召回家的罗伊纳一记复苏咒抽醒，迎接他的是魔女表姐的一顿劈头痛骂：“你到底在急什么？不知道年纪越小这种融合对身体造成的伤害越大吗？这个过程明明可以等到最后一刻、甚至我们回归之后再进行，你却一定要现在找罪受！自虐！”
    啊……为什么我们都没想到？四人一娃娃在红发美女的怒瞪之下齐齐蹲地反省。
    
    不过融合既然已经完成，罗伊纳也没有太过责备他们，毕竟摘除掉粘在自己身上的魂片也不是什么坏事，小哈利的身体没有留下什么后遗症就够了。于是她开始研究这个日记本，好奇的众人也跟着凑了过来，看着自动羽毛笔在本子上书写着。
    “孽障！别装死！”BY罗伊纳。
    笔记本上冒出了一串省略号，众人脑门上冒出一串黑线。
    额上还缠着魔药绷带的绿眼宝宝默默地拿过了本子：“现在感觉如何？”
    “……对不起，我头脑有点乱，让我平静一下。”
    “给你十分钟！之后你自己看着办！”BY罗伊纳。
    片刻，一行字又浮了出来：“我想我大致弄清发生过什么了。”
    “你不能像从前一样从容器里飘出来说话吗？”BY赫尔加。
    “这个日记本的魔法有些特殊，除非接触到主魂，否则我无法离开。”
    “这样也好，”罗伊纳思考着说，“可以避免在时空法阵中出什么意外。等我回头研究一下这个本子上的魔法，加固一下戈德里克的魂器。否则灵魂在时空旅行中被扯碎，想找都没处去找！”
    
    西里斯抓过本子写下了他一直困惑着的一个问题：“我说脑残魔王，你当初长得也还能看，干什么自己把好端端的脸毁成那样？吓唬小孩子吗？”
    “…………我不想说！”
    “不说我撕了你！”大狗教父狰狞中。
    本子砰地一声合了起来以示坚贞，萨尔宝宝无奈地把日记本从西里斯手里抽走，中止了他努力撕扯的动作，虽然他没办法撕破哪怕一个纸角。
    过了很久，本子又怯生生地自己打开了，上面浮起了一行明显是犹犹豫豫的字：“真的那么丑吗？我觉得还好啊！”
    众人痛苦捂脸，赫尔加重重地在萨尔宝宝肩头拍了一记：“你们斯莱特林家族那悲剧的审美观……没救了！”
    萨拉查鼓了鼓腮帮，抓过本子凶狠地写了一句：“到底为什么？”
    又划了几页的省略号后，本子突然豁出去了一般，迅速地浮起一行一行的长串字迹：“我受够了每天被一群男男女女以各种幼稚的理由围追堵截！无论是请教告状逢迎问好到最后都会变成表白！我只想清清静静地研究魔法！该死……如果英俊潇洒玉树临风是麻烦的根源，我宁可不要！至少一张恐怖的脸能够让那些庸人离我远一点！”
    这回轮到了众人败退吐省略号……
    
    罗伊纳看了一眼打击过度的萨尔宝宝，无言地抚了抚他的头发，捡起了他面前掉落的日记：“我们错了。”
    “？？”BY日记汤姆。
    “我们以为你是因为灵魂缺损才变成白痴，原来你之前就是白痴！”
    “……”BY日记汤姆。
    “告诉你！小鬼！”罗伊纳写得气壮山河，“会被无聊的人纠缠，纯粹是因为你气场太弱压不住阵脚！”
    “就是！”赫尔加也来凑热闹，“想当年的天下第一美女罗伊纳&#8226;拉文克劳，和亲之前坐镇魔都十几年，除了萨尔那个傻小子谁敢打她的主意？”
    “……”无辜中枪的蛇宝宝默默地抱着娃娃蹲墙角种蘑菇。
    日记本很久，很久，没有飘出一个标点符号，一如围观群众的表情。
    似乎觉得说服力还不够，魔女殿下又是大笔一挥：“你要是觉得我没有参考价值，看看你家先祖，除了戈德里克那只笨狮子，还有谁敢缠着他不放？”
    戈迪娃娃在内心深处默默地给蛇宝宝的蘑菇填了一锹土。
    本子的页面上瞬间出现了血液喷溅般的大团黑色墨迹，砰地一声死死合了起来，无论再怎么掰也不肯打开了。
    女王罗殿下王霸掉了围观狼狗迦坏哪抗猓唇角浮起一丝冷笑拎起日记本的一角扔回给了萨拉查：“哼，小鬼，一个个的，都还嫩着呢！”
    
    既然全部魂片已经集齐，赫尔加把日记本改造成硬盘组装进魔法电脑便不再管他，让他寂寞了就自己上网玩（于是贝拉不再孤军奋战，有了个一见如故的、ID为“斯莱特林荣光永存”的战友，与水区双璧的战局形成了五五之势），而是将精力完全集中到了回归事件之上。修练完毕的赫尔加正式进入霍格沃茨，成为了继莉莉&#8226;波特之后的第二位偶像派教授。不过，相对于笑面魔女殿下，温柔阳光的詹姆&#8226;波特教授更受孩子们的欢迎，或者说，更能慰藉他们饱受魔女折磨的心灵。尤其他对通常受到较少关注的赫奇帕奇小獾们关爱有加，益发受到了孩子们和教授们的一致好评。
    对此，来学校视察的校董事会长卢修斯&#8226;马尔福大人只是心情复杂地胡乱鼓励几句，匆匆离去：当年，那封夹杂着蛇语的吼叫信中就曾特别警告他不要歧视赫奇帕奇学院，而今疑似吼叫信发出者又是这样一种态度……难道，真的要变天了？看来回家要好好教导一下小龙，不但不能再轻易讥讽格莱芬多，连“我要是进入赫奇帕奇那种蠢货学院，一定要退学”之类的话，也不能随便说了……
    
    “父母”都进入霍格沃茨，萨尔宝宝索性劝说赫尔加暂时把波特老宅的主控权交给了卢平代管，一起搬进学校住回了黑防教师预备室隔壁自己原来的寝室。委屈的赫尔加看到罗伊纳和萨拉查都找回了自己曾经的卧室，自己却只能羡慕地望着斯普劳特教授的房门、借住在薇薇安幼时的小房间里或跟罗伊纳挤在一处，一时间，心境无比悲凉……
    （戈迪娃娃：赫尔加，你不是一个人，我的校长室也被那个邓不利多大叔占着呢！赫尔加：闭嘴！你这个得了便宜卖乖的死狮子！以为我不知道你每天和小萨拉同枕共眠美得冒泡吗？戈迪娃娃：呜你冤枉我！知道天天爱人近在咫尺却能看不能吃的人有多杯具么？）
    
    学校的生活很美好，毕竟，这是他们四人一手创立起来的校园。虽然，不如意的小问题多多少少还是有一些，比如那位哑炮费尔奇对无视上课还是休息时间在教师办公室间穿梭无忌的萨拉查小朋友非常不满，却又苦于他还不是学生无法扣分；再比如格莱芬多一年级的韦斯莱双胞胎淘翻了天，并对拐带小弟弟哈利违法乱纪（尤其是跟踪被薇薇安不断纠缠的斯内普）兴致高昂，无论怎么扣分都不能熄灭他们的热情；再比如那幽灵般出现于霍格沃茨各个无人的角落对可怜的魔药教授斯内普围追堵截却始终得不到回应的薇薇安大人，经常把一腔幽怨洒向她无辜的儿子和儿媳……但大体上还是很令人愉快的。罗伊纳的法阵研究也渐有眉目，将地精一类的小生物稳定传送到半个月之前同一地点的实验，已经获得了成功。
    
    异变发生在一年后的一个夜晚。
    进行传送时间延长计算的罗伊纳和萨拉查正在法阵研究办公室中忙碌着，忽然壁炉中发出了久违的绿光。两个人都停下了手头的工作，疑惑地看了过去：西里斯和卢平并不会轻易来打扰他们，被严厉警告过的邓不利多更没有这个胆子，那来的会是谁？
    ――――――――――――――――――――――――
    公元878年：
    
    西瑞尔把刚刚餐厅中的争执描述了一遍，薇薇安嗤笑一声：“也不怪维迪老是看不起麻瓜出身的巫师，连这点常识都没有！蛇怪智商很高的，又不是疯狗会不分青红皂白地咬人！就这一点，我看莎尔娜比那个詹姆&#8226;波特聪明多了！”
    西瑞尔无言了一下，回想一下疯狗与詹姆的比较，又忍不住嗤地一声笑了出来，但笑中还是带着一点愁烦的意味。薇薇安抱着他的胳膊摇了摇：“你放心，有我罩着你，谁要是敢动莎尔娜，我叫他至少丢下半条命再回去！”
    “切，说大话也要有个限度，那个波特夫人可不是没有脑子的人！”西瑞尔对莉莉还是略有忌惮。
    “那就让戈迪也来帮忙！”薇薇安满不在乎地说。
    西瑞尔打了个跌：“你说哈利？他会帮你？再怎么说，波特夫人也是他的母亲！”
    “他帮也得帮不帮也得帮！”薇薇安一瞪眼，“我六岁的时候他就答应过我，有忙必帮！再说，他要是敢不帮，我就把他每晚骚扰维迪的事情说出去！”
    “等等……”西瑞尔脸色严肃了些，“你说他晚上骚扰维迪？”
    “嗯！我也是才听说的。”薇薇安正色道，“大概是我入学那年他们从净地回来之后，他每天晚上都去偷看维迪睡觉，还趁维迪睡着时偷亲他！是萨尔爸爸卧室里的蛇雕告诉我的！不过，”她的唇角浮起一丝讥诮的笑，“看来他是迷上我们可爱的维迪了。不过，维迪一点也不喜欢他！”
    “不管喜欢不喜欢，这件事你不要乱说！”西瑞尔忍着满心的讶异严正警告薇薇安，“毕竟是男人和男人……你没见当初戈德里克和萨尔舅舅的事情都没有公开吗？”
    “我当然明白！”薇薇安白了他一眼，“我只是说要拿这个去要胁戈迪帮忙罢了。”
    
    薇薇安果然在伏地魔门外堵到了幻身咒版哈利，哈利直着眼睛看薇薇安惟妙惟肖地模仿着他的语气说出“维迪，为什么我们不能像那个戈迪和萨尔那样？我也想要维迪做我的爱人啊”，立刻吓得魂飞魄散，连连央告她千万别告诉别人。小女王在诈了一堆不平等条约后满意而去，不过临走时没忘记再次严厉警告他：“维迪不喜欢，所以你不许再趁他睡着时偷亲他，否则我就告诉你爸爸！”再次把大金毛吓得直哆嗦。
    但是，薇薇安并不知道的是，她与哈利的对话，被披着隐形衣暗中跟踪心上人的某小尾巴奥利安&#8226;波特，听了个一字不漏。
    
    第二天一早，出门巡视的莉莉就抓到了聚堆说悄悄话的格莱芬多一年级两小头。照理说，在走廊里讲悄悄话并不在扣分之列，但是，当这个对话中同时出现了“哈利”和“维迪”两个名字，已经足以引起她的警惕。
    抓走两只小格莱芬多，莉莉没费多大力气就审问出了对话的内容，震惊得难以言表，同时也略有怀疑：这种话怎么可能让小孩子听到？不过，当她问出了消息源头小鬼的名字“奥利安&#8226;波特”后，立刻明白了这种事故能够发生的原因，沉了脸把手一伸：“把你的隐形衣交上来！”
    小奥利安立刻苦了脸，央求了很久，但莉莉始终不为所动，他只得乖乖回寝室拿来了隐形衣。不过，虽然收剿了作案工具，莉莉对波特家的小先祖还是很好奇也很客气的，在确认了流言还没来得及传播，逼迫他们立下“不可说”的赤胆忠心咒之后，还是单独留下小波特安抚兼旁敲侧问了很久，甚至问出了那个晚上伏地魔溜蛇怪事件的更多细节，恐惧地意识到一个事实：自己并没有冤枉那个人！他确实在试图杀死詹姆！
    莉莉勉强挤出最和蔼的微笑，表示隐形衣只是在这里保存放假后就会还给他，但是绝对不可以再带到学校，否则就会写信给他爸爸云云。小家伙对“善良的赫奇帕奇”还是非常信任的，在这胡萝卜加大棒政策下，心悦诚服地承诺接下来的日子一定乖乖听话，怀着“居然没被扣分”的劫后余生之喜离去了。
    
    当屋子里只剩下了莉莉一个人，她再也支持不住突如其来的打击，捂住脸蹲在了地上。
    上帝……她听到了什么？自己的儿子，刚刚八岁的儿子，居然对黑魔王产生了那种不正常的兴趣！
    该怎么办？要告诉詹姆吗？如果告诉詹姆，他一定会闹得满城风雨，但是，黑魔王正试图谋杀他！如果不加提醒，他中了招怎么办？至少要告诉他小心。但哈利的事还有谁能分享？布莱克？算了……且不说那个人对黑魔王的偏袒，霍格沃茨从前的居民既然能接受戈德里克和萨拉查的诡异关系，说不定也会觉得哈利与伏地魔这样也没什么大不了。
    不知过了多久，莉莉渐渐冷静下来，给自己倒了杯凉水，做出了决定：还是先亲眼确认一下消息确凿再考虑下一步的对策。虽然，她已经料到，这个流言百分之九十九的可能就是真实。
    
    是夜，莉莉披着从小波特那里没收来的隐形衣，悄悄地来到了伏地魔的大门外，屏住呼吸安静地守着。忽然，毫无征兆地，蛇语的嘶嘶声在她的身边响起。虽然同是蛇语，但这个声音明显与伏地魔、西瑞尔和薇薇安不同，带着一股外语般的生涩，而且，那嗓音也无比熟悉。莉莉的心猛地沉了下去，叹息一声，对着声音的源头施放了一记咒立停。
    果不其然，在她的眼前，现出了那个无比熟悉的金发青年的身影。
    “哈利！”莉莉几乎是满心悲怆地掀开了隐形衣，痛苦地注视着那双蔚蓝色的眼睛惊惶地转向自己，简直不知道该如何面对这个熟悉而又陌生的孩子。然而，当她的目光下移，触到哈利右臂下的一道刺眼的银光时，那些复杂的情绪又瞬间被母亲特有的担忧所取代。
    
    她扑过去抓起了那只银色的手，触手的感觉倒是与平日完全没有丝毫不同。但是……那颜色和光泽是怎么回事？“我可怜的孩子，亲爱的，出了什么事？你的手怎么了？”莉莉颤抖地搂住了他。
    “手？”哈利一脸茫然，抬起了自己的右手看了看：不是一直都是这个样子的吗？他一早就好奇地问过当时恰好陪在身边的布莱克，布莱克解释过，他有一只手和别人长得不同，不用介意，别人也不会过问的。后来从冥想盆里，他知道这只手是断掉后重新接上的。但是……从来没有人过问，为什么今天赫尔突然关心起这个了？
    ――他不知道的是，戈德里克从出任教授之后，为了不让妖精王继父制作的假手吓到小孩子，他一直用混淆咒让那只手看上去与正常手臂没有任何不同。所以，这些年来，大家看到的都是与常人无异的手臂，只有他自己这个结界免疫体质才能看到银色假手真正的模样。
    
    “是他做的，对不对？”莉莉的眼中渐渐浮起了怒意，“他砍断了你的手，是吧？”
    “不……不是，我的手一直都是这样的……”哈利试图替爱人分辩。
    莉莉益发辛酸，抱住了金发青年失声痛哭起来：“哈利，我的孩子……为什么？为什么直到这个时候你还在替他隐瞒？那个魔头到底有什么好？他只是在玩弄你而已！不要为一个耍弄你的魔鬼这样死心踏地折磨自己……妈妈再也忍不下去了！”
    “不，维迪不是魔头……他只是……他只是生气了……是我先不对的……我不该……”哈利的脸闷得通红，却又苦于誓言的约束不能把实情说出口，最后索性一句话了事，“唉呀……维迪说，不能对别人讲。”
    “不能讲？”莉莉带着一脸的泪痕凄凉冷笑，“也是！他当然没胆子把那些令人发指的勾当公之于众！哈利，你不要怕，妈妈在这里，妈妈不会让他再伤害你！”莉莉的脸上带着护崽母兽的狂怒一脚踢开了门，怒吼一声：“伏地魔，你这个无耻的禽兽！”
    

    
    
    
    第59章 20 卢娜妈妈的遗言/黑魔王暴走
    公元1990年：
    
    绿光渐渐散去，一个满身血污的女孩身影出现在他们面前。两个人的瞳孔都是猛地一缩：卢娜&#8226;洛夫古德！
    罗伊纳立刻飞身上前扶住了那个正缓慢倒地的小身影，萨拉查随后赶了过来，一记家传德鲁伊急速愈合咒笼住了女孩虽经处理仍然不断渗血的伤口。小姑娘的嘴唇因为失血与疼痛而发白，目光却与平日一样平和无澜，微弱但清晰地吐出一句：“实验失败，妈妈死了。”而后昏迷过去。
    罗伊纳与萨拉查对视一眼，已经默契地明白了自己的分工。罗伊纳照顾着女孩的伤势，萨拉查则从壁炉里喊来了赫尔加。看着银发女孩微弱的呼吸在赫奇帕奇圣手的紧急处置下逐渐变得悠长平稳，几个人都松了一口气。
    
    “这个壁炉并不通往洛夫古德小屋，”罗伊纳端详着壁炉沉思着，“看样子，她是先到了波特老宅，然后从老宅赶过来的。难为她一个九岁的孩子出了这么大的事还能如此镇定！”
    萨拉查心情复杂地看了看床上昏迷不醒的女孩，不知为何，每次看到这个缺乏父母关爱的姑娘，他都会想到自己的女儿薇薇安。皱着眉抱着娃娃抓了一把飞路粉，他分出一半给罗伊纳：“去看看？”
    “当然！”罗伊纳紧皱着双眉，“娜塔丽是我的朋友，这孩子在这种时候会想到来找我，如此信任，我不可能不管！”
    片刻后，两个人出现在了波特老宅的壁炉之前，不出意外地看到一脸严肃的西里斯和卢平正在察看壁炉前的血迹，一眼看到他们，立刻一把抓住：“刚才谁回来过？我们下来时人已经不见了，只留下了这些血！”
    “是洛夫古德家的卢娜借道。”罗伊纳迅速地回答，“我从来没有像今天这样感激你们忘记封闭壁炉！有什么事等我们回来再说！”说着，又是一道绿焰：“洛夫古德小屋！”
    “斯莱特林先生？”卢平不确定地看着一脸阴沉的萨拉查，后者只是吩咐一句：“暂时不要关壁炉”也随后消失了。
    
    洛夫古德家的壁炉修在地下室，而罗伊纳的印象里，洛夫古德夫人的法阵设在最高层。但当两个人走出炉门时，浓重的血腥气已经扑面而来。罗伊纳的眉头皱得更紧，紧紧抓住萨拉查的小手，带着他跑上了楼梯。
    满眼的腥红令罗伊纳不觉反射性地干呕了一声，萨拉查脚下打了个晃，一时间有种晕血症又要发作的感觉。
    没有尸体，甚至没有尸块，只有某些位置散落的比血液更粘稠的红色浆状物，或许曾经是肉身的一部分。饶是罗伊纳也不由得呆住：没错，法阵是各个魔法领域中最危险的一门，稍有差错就会发生爆炸，上次尼法朵拉是幸运，只是炸伤了腹部、左臂和大腿，她救得及时没有留下什么后遗症，严重的法阵事故中，施法者留不下全尸很正常。但是，像洛夫古德夫人这样惨烈的法阵事故，连她也是头一次目睹。
    她沮丧地垂下了头：之前还存了一分“小姑娘有没有可能搞错了其实娜塔莉只是昏迷”的侥幸，这样看来，真是没有一丝希望了！
    那个平时文静温婉但一到实验时就一脸狂热甚至眼神狰狞的少妇，那个难得能与自己谈得来的金发美女，居然，就这么消失了……
    
    一声轻响忽然在楼梯口发出，两人悚然一惊，回过头去，只看到一个一头银色卷发、满脸胡茬、衣着古怪的中年男子，直着眼睛跪在了地板上：“娜……娜塔莉……”
    男人砰然倒地。于是，罗伊纳与萨拉查又是一阵忙乱……
    “我的同感水晶碎了……”从昏迷中醒来的谢诺菲留斯&#8226;洛夫古德抹了一把眼泪，响亮地吸了下鼻子。
    罗伊纳明白过来他为什么能如此及时地从阿尔巴尼亚赶回来，那还是她给洛夫古德夫人的建议：两人离得太远又都是从事高危工作，最好有什么方法联系一下，免得出什么意外，还介绍了自己当年给萨拉查绿水晶戒指。他们果然听从了自己的建议制作了同感水晶，可惜，什么也没能挽回……
    “她上次给我来信说实验有了眉目，我居然还为她高兴……梅林啊……”男人捂住了脸轻声地抽泣着，“我该阻止她的……为什么我没有阻止她……”
    “你先冷静一下，洛夫古德先生。”罗伊纳叹息一声垂下了双眼，“我们都为此而难过，但是……还请您节哀……”
    “我该和她一起去死……娜塔莉……”谢诺菲留斯仍然在抽泣，“没有她，我的生命没有任何意义！我的娜塔莉……”
    
    “您就不担心您的女儿吗？”萨拉查注视着这个男人，说不好自己是什么心情：虽然说，遭遇了这一切的谢诺菲留斯是值得同情的，但是，对于长年在外奔波不归、对妻女关心甚少的不负责任的丈夫，他总是不能全无保留地给予同情。那个比哈利&#8226;波特还小一岁的小姑娘，因为缺乏足够的关怀而早熟的女孩，在引起他怜惜心痛的同时，也会让他油然而生一种自责和愧疚：我的薇薇安，现在，会怎么样了……九年……我错过了女儿成长中最关键的九年啊！
    “卢娜！”男人腾地站了起来，直瞪双眼，“我的女儿，她……她在哪里？她……还活着吗？”
    “别担心，她伤得并不重。”罗伊纳按下了他，“卢娜现在在霍格沃茨接受治疗。您先休息一晚，明天一早我会带您去霍格沃茨。”说完，她没有留给对方争辩“带我去我现在就要见到她”的时机，一个睡眠咒发出，让男人倒回了床上。
    
    虽然已经很久不再晕血，但萨拉查的脸色还有点发白：千年前加上千年后，他已在和平中生活了十几年，那些血肉横飞的日子似乎渐渐远去了。今天，这场完全因意外而起的惨烈死亡，猛地提醒了他一个事实，生活在和平环境之中，也不意味着完全的安全。千年后如此，千年前，依然如此！
    那个时代，那个在一片站火飘摇中的净土，是不是也会发生什么意外的事故呢？实在，也不能让人完全放下心来啊……
    他紧紧地抱着戈迪娃娃，似乎要从他身上得到安全感一般。他的情绪真切地传达给了戈德里克，后者焦灼地呼唤着他，试图用声音安慰那条小白蛇的焦虑。萨拉查叹息一声，用脸颊贴了贴娃娃的脸，将它与自己的面庞一起埋进了臂弯：“我没事，戈德里克……”
    ――只是……有些想念你的怀抱了……
    
    见萨拉查这个状态，罗伊纳没有让他上楼帮忙，只是叮嘱他照顾谢诺菲留斯，自行走上了充作实验室的小屋最高层。
    她没有徒劳地试图再拼凑洛夫古德夫人的尸体，而是清理干净了全部血迹，修复好还能修复的全部物品，尽力还原了事故发生的现场。盯着那有些熟悉却又与自己预想不尽相同的法阵，罗伊纳只觉得脊背发寒：
    ――虽然这只是一个人的传送法阵，阵法布置与能量供应要简单很多，但基本原理、策略与自己的设想非常相近！如果这一次娜塔莉&#8226;洛夫古德没有出事，罗伊纳很可能沿着与她相似的这条路子继续走下去，到时候，死的人就会是他们四个！
    
    与此同时，霍格沃茨之内。
    躺在罗伊纳卧床上的女孩睁开了眼睛，银白色仿佛吃惊一般的眼珠渐渐聚焦在赫尔加脸上。赫尔加忍着哽咽的冲动温柔地注视着柔弱的小女孩，轻声说：“乖，没事了。好好休息，以后叔叔会一直照顾你的。”
    “莉莉阿姨呢？”因为虚弱，卢娜的声音很轻。
    “莉莉阿姨去……照顾妈妈了。”赫尔加安抚着床上的孩子，“好好睡吧，等你醒来莉莉阿姨就回来了。”
    “妈妈死了。”卢娜注视着赫尔加，目光中没有平日惯常的朦胧，“妈妈说，全错了，要乘二！”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元878年：
    
    伏地魔被那声怒喝惊动，还没彻底清醒过来就习惯性地抽了一串咒语过去。咒语互击被抵消了效果，本以为是哈利再度上门的伏地魔猛地瞪大了眼睛：会还击？不是哈利&#8226;波特！
    咒风再近，对危险的敏锐直觉让伏地魔一个翻滚跳下了床，避开了射透床铺的恶咒的同时回手放出了更狠辣的恶咒，却被对手躲开了。呼啦一声灯火通明，披着睡袍赤脚站在地上的伏地魔瞪着一脸凶暴的莉莉和不知所措的哈利，心情恶劣到了极点。
    他本是想讥讽一通把那对莫名其妙的母子赶出门，却没想到莉莉一脸同归于尽般的表情像一头母狮一样扑了上来，咒语如雨点般袭来：“你伤害他！你居然敢伤害他！他做了什么你居然折断他的手！你……”
    伏地魔恼怒地拆解着那一串串的魔咒，一时还真没占了上风：出身凤凰社的莉莉战斗能力绝不含糊，再加上赫尔加的魔力底蕴与母亲的狂怒带来的短暂魔力暴升，他还真需要打起精神才避得过。不过这些指控如之前的几次一样让他感到莫名其妙：折断手？这又是从哪里冒出来的被害妄想？
    ……说起来，自己当初怎么就没想过要把他的手砍下来？
    
    “赫尔……”终于从震惊中回过神来的哈利冲上去分开了两人，迎面抱住了自己的母亲，尽力把伏地魔挡在身后，尽力安抚着双眼赤红的女人，“不要打维迪，不是他的错，真的……”
    莉莉自然挣扎不得，但仇恨的目光依然越过哈利的肩膀刺向黑魔王：“伏地魔，这就是你接近哈利引诱哈利的目的，对不对？利用哈利困住我们，自己躲在一个孩子的背后伺机而动暗下杀手……卑鄙无耻的懦夫！”
    “女人！你对我的无端侮辱已经不是第一次！”伏地魔阴沉着脸色，伸手召过了一边的蛇杖，幽绿的蛇眼微微地放出光来，“我本不想和女人一般见识。不过，似乎我的容忍只会让你越发放肆！既然如此，我就没有再忍耐的必要了！哈利&#8226;波特，我给你三秒钟时间，让开，或者，陪你母亲一起承受黑魔王的怒火！”
    “维迪……你不要这样……”再次被夹在两难境地中的哈利急得快哭出来了。
    “不准动我的儿子！”莉莉猛地一个旋身，再次把哈利挡在了背后，及时在两人面前撑起了一道防御，击退了一道魔咒。虽然吃力，莉莉还是咬着牙加强着防御壁的力量，坚决地迎视着伏地魔益发冷酷的银眼：“伏地魔，我很早就说过，儿子是我的底线，只要你不打他的主意，什么我都能忍。但是，你却一定要毁坏我最宝贵的东西！伤害他、引诱他、玩弄他……伏地魔！你……禽兽不如！”
    “伤害”“玩弄”“禽兽”一类字眼彻底惹怒了黑魔王，他狂暴地加大了咒语的力量，在双眼完全变成金色的瞬间，莉莉的防御壁被突破。褐发的女子被凌空抛了出去，刚刚吓呆了的哈利惊慌地跳过去接住了她。莉莉倒在哈利的怀里，眼前一黑，哇地一声呕出一口血，但还虚弱地推拒着儿子的手：“哈利，放开妈妈，快逃！妈妈宁可死，也不会让你再受他的凌|辱！”
    
    伏地魔站在原地气得浑身发抖魔力乱蹿，双眼金光大炽杀气四溢：很好，哈利&#8226;波特，你有本事无视当初的诺言把净地里的事黑白颠倒地散播出去，你厉害！你让黑魔王甘拜下风！
    他其实怀疑哈利透出过口风已经不是一天，那天经过罗伊纳的阳台下，他就曾听到小贝利纳斯的声音：“爸爸，那个勾引哈利哥哥的漂亮坏蛋刚刚走过去了！”小男孩的声音是纯然的天真无邪不带一丝恶意，俯视他的目光也只是好奇甚至有一丝欣喜，但是，那语词的恶毒却气得他差点当场暴走。
    不过，那时还仅是怀疑，詹姆从儿子第一次表现出对伏地魔的好感时就开始散布他的迷情剂论，只是从来没有人当真。但是，此时莉莉的表现却彻底打翻了这种侥幸：那个被他引为生平奇耻大辱的事故已经不再是秘密，而且，事件的加害者和被害人，居然被完全颠倒！
    
    哈利&#8226;波特，果然，与他的父亲一样，不可信任！
    那个或腼腆微笑、或委屈万分、或急切诚恳的金发青年形象像被火灼照的相片一样从他的脑海中淡去，同时被一点一点撕碎的，还有他的理智。滚滚杀意益发涌进胸膛，金眸的四周逐渐有血色渐渐向中心渗透。伏地魔的意识中渐渐只余下了一个念头：死！要他们死！都去死！
    “你逃不掉，伏地魔！我要你，为对哈利的伤害付出代价！”瘫倒在哈利怀里的莉莉听着门外的噪杂，染血的唇角泛起一丝笑意：她临进门前捏碎了给詹姆的联络银币，詹姆大概已经按着她的叮嘱，带着教师们赶来了！
    
    “给我住手，黑魔王！”随着一声怒斥，詹姆已经飞身逼近，连环的切割咒已经像飞针一样逼近了伏地魔的身体，却又都消弥在他周围的狂乱魔流中。见到妻子呕血倒地，双眼通红的詹姆抓起一把椅子，随手变形成一柄长刃，大吼一声扑了过去。
    长刃有一公分没入了伏地魔的胸口，但立刻又被随后赶来的布莱克以更纯熟的变形咒消解了杀伤力。他迅速用两个重力法阵压住了两个发飙的男人，急匆匆地一推瑞拉。瑞拉丝毫没有耽搁，脸色苍白地冲到伏地魔面前，掰开他的嘴，一连灌了两剂固魂魔药下去。伏地魔的狂乱魔力这才稍微平复了些，眼睛也恢复了惯常的银色，但只维持了几秒，就再一次因看到了詹姆而燃起了愤怒的金焰。
    “都给我住手！”布莱克难得失控地吼出了声，他看了一眼在场的几个当事人，把受伤的莉莉交给了玛丽，扯过哈利，语气已经不再如平日那般温和：“从头说，到底发生了什么？”
    哈利惨白着脸色颤抖着嘴唇，看看还在连着叫着“那个禽兽”被带走的母亲，又看看依然在愤怒挣扎的伏地魔，摇了摇头：“维迪说，不能说！”
    
    “哈利&#8226;波特……”伏地魔颤抖着从牙缝里挤出了他的名字，开始了又一轮的挣扎，周围的魔压也再度不稳起来，布莱克严厉地瞪了他一眼，加重了法阵的力量，几乎将他压得抬不起头，再次回过头审视着哈利，估计他可能说不清楚，便抬起了魔杖：“不用说什么。忍一下，哈利！摄神取念！”
    哈利微微一惊，但是并没有躲闪，相比之下反应更激烈的是伏地魔，他居然生生地挣扎着用一个咒语震开了布莱克，迫使他中断了记忆读取。
    自己最卑微、最无助、最耻辱的惨状……就是死，也不想让它落到第三个人眼里！伏地魔把嘴唇咬出了血：相比之下，他令可背负猥亵幼童的罪名！
    布莱克转过身，脸色阴沉、目不转睛地盯着伏地魔。因为压制伏地魔有些困难，他抬手解开了詹姆的法阵，对黑发青年胸前还在流血的伤口抛了一记治疗咒：“那么，你有什么要说？”
    回答他的是一阵沉默。
    被马尔福和西瑞尔压制着的詹姆一脸狰狞：“还有什么好问？他的行为明明就是自认有罪怕人了解真相！”
    布莱克没有动，但眼里已经流露出失望的神情。
    “我有罪？”受到重力法阵的压制，伏地魔的视线只能盯着布莱克的长靴，他扯出一个惨淡的笑，“笑话……”
    “笑话？你差点杀死了我的妻子！”詹姆怒吼着，把控制着他的两人生生甩了出去，不顾双手的灼伤抓起滚落手边的蛇杖，对着伏地魔劈头砸了下去。
    
    瑞拉尖叫一声捂住了眼睛，西瑞尔匆忙用一个防御咒替伏地魔隔挡了一下，布莱克也怒吼一声“住手”放开了伏地魔的法阵同时限制了詹姆的行动，但毕竟还是没能完全阻隔得了那足以在生铁上凿出痕迹的一杖。
    众人纷纷转开了脸，不想去看鲜血四溅的画面，只有一脸惊恐的哈利尖叫着“维迪”扑了过去。
    但是，出乎每个人的意料，糁人的惨叫声来自詹姆。他们重新将目光集中到了两个人身上，却只看到被震出几丈开外的金发青年怀抱四肢被扭成了奇怪形状的黑发女子，以及血流满面地站在原地、黑发及踝、冷笑森然的金眼修罗……
    
    

    
    
    
    第60章 21 入学通知/出走的斯莱特林（修小BUG）
    公元1990-1991年：
    
    赫尔加并不明白那句“要乘二”是什么意思，只是紧紧地把卢娜抱在了胸前，尽力压抑着满心的酸涩，却还是没忍住涌出眼眶的泪水：“我记住了，我会告诉莉莉阿姨。好孩子，不要再想这些了……”
    “詹姆叔叔……”小姑娘的头埋在赫尔加胸口，声音微微有些发闷，“我以后还能再见到妈妈么？”
    “能！一定能！”赫尔加抚摩着卢娜银色的长发，回忆着萨拉查对死亡国度的描述，“每个人死后，都会穿过一片美丽的曼殊沙华，乘坐一条小船驶向冥河的彼岸，与死去的亲人团聚，永远幸福快乐地生活在一起。卢娜，你的妈妈现在或许正坐在小船上与彼岸你的外公外婆挥手。不过你放心，即使到了对岸，她也一直会看着你长大，看着你成长为一个有出息的大姑娘。”
    “嗯……我不会让妈妈失望……”小姑娘朦胧地说了一句，便窝在赫尔加的怀里再次睡了过去。
    
    谢诺菲留斯&#8226;洛夫古德醒来之后，谢过罗伊纳一行，从霍格沃茨接回了自己的女儿。妻子的死让他改变了很多，他不再到处冒险四海为家，而是接手了一家办不下去即将倒闭的《唱唱反调》杂志社，打算以此挣些糊口的加隆，从此安心留在家里抚养心爱的女儿长大。一直半寄宿在“詹姆叔叔的小屋”中的小卢娜终于体会到了独生女儿、掌上明珠的待遇，也算是一得一失。
    对于骤失女主人、堕入困境的洛夫古德一家，朋友们充分发扬了一方有难、八方支援的友爱精神。以莫莉为首的主妇们轮流包办了那连麦粥都能煮糊的科研狂父女的三餐，卢平为了让洛夫古德先生度过难关，特意把《你所不知道的千年前》最新卷的独家连载权交给了《唱唱反调》，使杂志一炮打响，迅速跃升为英国魔法界的十大刊物之一。那之后，即使他再刊发什么《寻访弯角鼾兽》或《清除蝻钩小窍门》之类的文章，《唱唱反调》的固定读者群依然会捧场。
    
    而罗伊纳在听到赫尔加转述的洛夫古德夫人遗言之后，茅塞顿开，激动得在屋子里来回走了几十圈：“我明白了！怪不得总有什么地方不对！怪不得娜塔莉会死！乘二！原来问题在这里！”
    “罗伊纳，”同样有些明白过来的萨拉查脸色惨白，“上一次，我们等于是一只脚已经踏进了死亡的国度……”
    “你终于明白了？”罗伊纳发泄地掐着萨尔宝宝的脖子，不过并没有用力，“如果当年，这个时间点不是恰好有四个新死未及离开的灵魂与我们互相置换，现在已经是我们的九周年忌了！”
    赫尔加与戈德里克也是一阵后怕，假想一下洛夫古德夫人的死状乘以四，地点放置在法阵实验室中……Oh no！霍格沃茨会立刻关门的！
    
    突破了这个瓶颈，罗伊纳立刻容光焕发，扬言一年之内一定解决问题，拖走萨拉查就开始了没日没夜的计算。戈迪娃娃看着每天睡眠不足的爱人眼下的阴影，连声抗议：“罗伊纳你这个疯子！你是工作狂别人不是！萨尔现在还是小孩子，别拖着别人一起吐血啊！”
    但他的好心只换得了心上人的一个白眼：“安静点戈德里克！我现在只想早点回去！既然当娃娃，就给我像个娃娃那样安静！”
    呜……罗伊纳我恨你……戈德里克阴郁地蹲在娃娃身体里种着蘑菇，又把它们想像成罗伊纳的模样踩烂。
    
    好在萨拉查的苦力只持续了几个月，因为……这一年，哈利&#8226;波特十一岁，该上学了！
    对于要不要上学的问题，四个人进行了一场严肃的讨论。罗伊纳和萨拉查本是觉得“回归优于一切”，有那工夫还不如多算两个能量阵；但戈德里克和赫尔加则认为，难得有一次以学生的身份踏入霍格沃茨的机会，为什么不体验一把呢？
    罗伊纳看着乖宝宝小蛇摸起了下巴：或者这也是个不错的主意。为了重新整合四个学院的关系，罗伊纳和赫尔加已经以教师的身份做了很多，但毕竟还不如孩子们自己来得更有影响力。萨拉查拥有便利的救世主男孩身份，在小鬼们中间是一个偶像级别的存在，他能够起到大人们无法取代的作用。不如……让他去吧。
    反正，主要的工作还得自己还做，萨拉查只是帮忙，纯帮忙的话，把家里那只装在电脑机箱里的后裔汤姆拎来也差不多，据说那孩子也是有一定法阵基础的！
    
    被ID为“吾主吾爱”的水区魔女狂追滥打到已经不敢上网的日记本君几乎是感激涕零的被从机箱里拯救出来，立刻在先祖大人面前飙泪到所有的纸页都黑了。萨拉查一头黑线地读完了他的哭诉无言良久，罗伊纳好奇地登录了用户名为“7777777”的SNDMSG邮箱，也被那一页页的“我的灵我的肉我的魔王我的主人我知道是你是你一定是你请你这一次不要再拒绝我”刷屏宓搅恕
    觉得自己的伦理观被挑战到了的蛇祖男孩默默无言地给布莱克老宅发了一封信：“即使已经是鬼魂，抛弃自己的结发丈夫也是可耻的行为。另外，请不要再骚扰我的后裔。”
    于是……泪奔的再一次变成了小雷古勒斯……还有无辜被迁怒的水区双璧。
    校长室里，邓不利多抱着在赫尔加的帮助下改造成功的微型电脑，盯着那一连N个页面的“凤凰男，我诅咒你一辈子也追不到门哥”以及“纽蒙迦德没有门”欢乐的感谢回复，心里那个郁闷……
    
    7月，一张霍格沃茨的录取通知单飘到了波特老宅，一众六只含暑假休息的四巨头围观着那只写着“萨拉查&#8226;斯莱特林先生收”的信。小蛇一脸纠结：幸好是福克斯亲自送来的，不然非引起轩然大波不可。
    “戈德里克，改了它！”萨拉查按着戈迪娃娃的一只小手压在了信封上，引导中戈德里克的魔力，信上的名字渐渐地变成了“哈利&#8226;波特”。
    “防护手套、白蜡坩锅、水晶瓶、望远镜、黄铜天平还有课本……”罗伊纳深深地皱眉，“这些不都该是学校配给的？什么时候变成由学生自己负担了？”这么多年居然没有留意录取通知书上的购物单真是失策！
    “嗯？”大狗教父凑过来看了一眼，“我入学时需要自己买的还只有望远镜，到我弟弟那年，就多了坩锅。没想到现在连手套也要自己买……”
    另外三人偷眼观察着罗伊纳越挑越高的眉毛，无声地为老校长哀悼了一秒钟……
    
    “我需要买的只有课本。”萨拉查审视着一串作者名，“希达&#8226;巴沙特……好像就住在这附近？”
    “没错！就是那年送了你一身连体兔宝宝装还让你换上后一起拍了几十张照片的那位！”这种事情戈德里克记得一向很清楚。
    萨拉查的回应是把戈迪娃娃不耐烦地扔给了赫尔加，后者立刻开始在“萨尔我错了”的惨叫声中口桀口桀地开始了换装大业。
    罗伊纳淡淡一笑：“是啊，一个深藏不露的老女人，手里颇抓了些大人物的把柄！”
    萨尔宝宝疑问地看了她一眼，正要问时，又一只猫头鹰晕头转向地栽进了屋子。罗伊纳疑惑地把昏迷的猫头鹰捡了起来，解了信封上的搔痒咒看了看：“萨尔，你的！”
    “我的？”萨拉查很疑惑地接过了信封：谁会给他写信？
    当他的目光扫到了信的署名后，嘴角抽搐了……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    公元878-879年：
    
    “我有罪？”染血的薄唇轻启，声音中带着难以名状的悲哀，巨大的魔力从那个单薄的身影周围鼓荡开来，及踝的黑发像黑蛇一样狂舞着，蛇杖自动被召回到他手中，开始无规则地放射大范围的绿光，一时间绿白交映，晃得人睁不开眼，“呵呵，每个人……都该死！”
    “糟糕……”布莱克恨骂一句，“速速禁锢！”他锁了门避免任何人进入这个房间：没有理智的伏地魔出手全是杀招，对他们这些教师自然无效，但是如果有哪个学生不小心撞了进来，那就只有死路一条。
    人们惶然对视不知如何应对，布莱克紧张地勾勒着防御法阵避免城堡被破坏，哈利把受伤的詹姆推给了马尔福，带着哭腔呼唤着伏地魔的名字猛扑过去。西瑞尔伸手拉却拽了个空，只得匆忙向伏地魔发出一记昏迷咒，但咒语消失在了他周身的魔力旋涡中。
    
    然而，接下来的场景直让所有人目瞪口呆：哈利径直跑到伏地魔面前，一把紧紧地将那个比他瘦小的黑发男人搂在怀里，没有给他留一点挣扎的空间，伴随着细细碎碎的轻吻，一声接一声地呼唤着他的名字……
    在一片诡异的寂静和众人木雕泥塑的神情中，狂暴蹿动的魔力居然在慢慢平复下来。虽然这个过程非常缓慢，但是，居然，真的，平静下来了……
    众人慢慢地从这种难以理解的奇迹中回过神来，同样恢复神志的，还有伏地魔。
    
    事情就此皆大欢喜……那是不可能的！
    比如，疼得浑身发抖却依然在颤声怒骂着“无耻下流”“勾引”“猥亵”一类词的詹姆，就不可能允许HE结局。
    
    重新抬头的伏地魔，银色但渗血的眼底是诡异的冷酷和决绝，血色的唇轻轻地勾了起来：“哈利&#8226;波特，放开我。不需要再这样昭告天下，你已经将我侮辱得足够了！”
    哈利困惑地垂头看着怀里的爱人：“维迪？”
    伏地魔试图用魔咒将哈利推开，但刚经历了一场魔力暴动，他的魔力已被抽空，连个完整的咒语也发不出。竖瞳瞬间猛缩了一下，随即又舒缓下来：“这样啊……啧，虽然反噬很麻烦，不过，也只有这样了。”
    银眼中又泛起了一丝金光，不过，是在控制范围内的和缓的金色，伴随着令人毛骨悚然的嘶声：【莎尔娜！】
    意识到他想做什么，西瑞尔惊呼一声：“维迪！你……”
    “别说只是反噬，就是死，我也不会放过那些一次又一次凌|辱我的杂碎！”伏地魔盯着墙角一刻也不曾停止咒骂的詹姆，脸上的笑容越来越扭曲，“太久了……这双手没有沾血，太久了！久到你们已经忘记了，黑魔王的尊严，不容玷污！！！”
    临时开通的蛇怪通道打开了，暂时还是银色的大眼睛从通道口探出，带着孩子般的好奇闪闪发亮：【殿下？】
    【杀死詹姆&#8226;波特！】/【不准，莎尔娜！】
    
    同时收到两个不同的命令，蛇怪姑娘有些茫然，不知该服从谁。这给布莱克提供了准备的机会，镜像法阵迅速在空中布置完成，在伏地魔再次吼出【以斯莱特林之名命令你，杀死詹姆&#8226;波特！】的一刻，布莱克把法阵祭向了詹姆。
    事故还是发生了：在法阵发动的同时，西瑞尔吼了一声“转头”。詹姆同学顺从扭头的后果，是从镜像中看到了一双黄色的大眼睛，然后，石化……
    【嘶……好疼啊！西瑞尔主人，斯莱特林殿下，好疼……】
    镜中的视线对蛇怪自身也有相当程度的伤害，实际年龄还是个小姑娘的蛇怪莎尔娜疼得满地打滚。西瑞尔且气且疼地将她抱在了怀里，责备道：【我警告过你多少次不准杀人！罚你以后呆在宠物室，再也不许出来！】
    【是殿下……】
    【他不是！】西瑞尔憎恶地瞪着伏地魔，虽然后者已经因违誓反噬虚弱到浑身颤抖，他的目光中也没有丝毫同情的意味，【维迪！莎尔娜还小，别把她扯进什么恩怨里！她不是杀人的工具！】
    
    伏地魔没有答言，哈利丢开他去察看自己的父亲了，猛然失去支撑，他勉强保持站立的姿态已经是极限。
    用了多次石化解除咒，詹姆的身体还保持着僵硬，并且益发冰冷。哈利的神色渐渐惊慌起来：罗妮……是不是……死了？
    哈利鼻子一酸，眼泪就下来了。这么多年几乎形影不离的相处，即使在伏地魔的问题上观点不同，他和詹姆的感情也已经相当深厚。
    罗妮……你说我是傻孩子，我果然很傻！原来你没有骗我！我不该不相信你的……你说维迪会杀死你，是真的！维迪……真的杀了你！
    罗妮你活过来好不好？我不和你绊嘴了！也不惹你生气了！我以后不去找维迪了，你和他一样好！不，你比他好……维迪他……他……他不好！！
    哈利慢慢地站起来，挂着两串眼泪回过头，第一次用愤怒的眼神瞪着伏地魔：“维迪！你杀了罗妮！”
    一直习惯了忠犬状态的哈利，乍见那个无论遇到怎样的对待都不会发怒的金发碧眼的大男孩用这种仇恨的目光对着自己，伏地魔一时愣住了。
    然而他只是瞬间就将自己的表情调整回懒懒的笑意：“我倒是想……”
    伏地魔的话没来得及说完，已被冲口而出的大股鲜血取代：被那无所谓的笑彻底激怒了的哈利猛冲过来，向着他正被违誓反噬翻搅着的胸口，用力一堆……
    
    戈德里克的力量之大，在场的每一个人都清楚得很，一个已经连续经历了魔力暴走和誓语反噬的瘦弱巫师承受这样的一推会是什么结果，他们……不想知道。
    没人看得懂伏地魔昏迷之前那双睁得令人心悸的银色眼睛中到底是什么情绪，只有西瑞尔知道，当他把那个血染前襟的黑发青年背回自己的房间时，他听到了一声饱含疲惫与沧桑的呓语，是蛇语：【欠你的……我还了……】
    
    哈利稍微冷静下来就为自己的冲动后悔不已，想从西瑞尔那里接回伏地魔送去禁林治伤，却被后者冷冷地以“这里有我，你去照顾好你的父母就够了”相拒绝，只叮嘱他取回足够的净潭之水。布莱克最终还是对哈利进行了摄神取念，黑着脸瞪了哈利半天说不出一句话，很久才找回了自己的语言能力：“梅林……你根本不知道你的错误有多严重！”
    “呜……我知道……维迪受伤了……”哈利抹着眼泪，“我本来说再也不伤害他的……”
    “不是那个问题……”布莱克尽力控制着想要昏倒或揍他一顿的冲动，对哈利详细解释了这种行为的实际意义，哈利听得张大了嘴，连连摇着头：“不、不，我没想欺侮他，我只是喜欢他啊……”
    “在他允许你这样做之前，你的行为比杀死他还要严重！”布莱克回想到那双银眼中的复杂目光，痛心地合了眼：那个骄傲的孩子，居然苦苦忍了这么久……
    “我去找他……”哈利说着转身就要出门，被布莱克一声喝住：“站住！”
    哈利疑惑地回过头，却只见布莱克笔直在站在那里，目光游移着对他发出一记咒语：“这个咒语可以保你不被人摄神取念。记住，永远不要以任何手段向任何人透露这件事。”
    “可是……他们还不相信维迪没有错……”哈利绞着衣角，虽然一直辛勤地照顾着詹姆和莉莉，但因为恼恨他们不肯相信自己，他已经与父母开始了冷战，令那二人都无比伤心。
    “说了也一样。”布莱克满眼森然，“不想让他更恨你，就给我保持沉默！”
    这句话有足够的杀伤力，小哈利立刻忙不迭地点头。
    
    伏地魔一直没有清醒，在若干天的昏迷之后干脆直接进入了冬眠状态。等他再次睁开眼睛已是下一年的春天，而等待他的是一个残酷的通告。
    眼下带着明显阴影的布莱克沉默了很久才说出口：“瑞拉检察过你的灵魂状态，结果你自己应该想得到。虽然很遗憾，但是，我不能再冒险让你继续担当教职。现在黑魔法研究与防御教授以及斯莱特林院长职务由西瑞尔接替。”
    伏地魔很长时间没有任何反应，布莱克甚至开始怀疑他到底有没有听到自己的话时，他才淡淡地说了句：“放心，我不会让你为难。”
    布莱克的眼睑轻轻一跳，嘴唇动了几次，却只说了一句：“我会安排你在城堡里休养……”
    伏地魔微微合眼听完了他的一切安排，然后异常平静、甚至带了一抹笑意地回答：“啊，就照你说的办好了。”
    布莱克意外地看着银眼青年陷在黑色长袍之中益见瘦削的身形，几乎忍不住要开口说出“我不想再苛求你忍耐”，但终究还是没有说――他的第一效忠人毕竟是罗伊纳。忠诚的执事大人只是微微欠身退出了门。
    
    然而，第二天，当家养小精灵例行把早餐送到伏地魔的卧床之畔时，他已经不在了。同时失踪的，还有西瑞尔的莎尔娜。
    
    公元879年，实际年龄63岁的萨拉查&#8226;伏地魔&#8226;斯莱特林一个人离开了霍格沃茨，临行前他对蛇怪下达了“听从我未来后裔的命令清除一切不配留在学校的杂碎”的命令。
    戈德里克&#8226;哈利&#8226;格莱芬多试图追随同去，但被肯特&#8226;布莱克以“霍格沃茨已经没有了斯莱特林，绝对不能再失去格莱芬多”为由，强行用法阵束缚在魔都之内，昼夜长吁短叹，憔悴不已。同被束缚校内严禁出寻的薇薇安&#8226;斯莱特林为其画像一幅，题字曰“看看你的死人相”，悬挂于校长室中以示嘲弄。
    赫尔加&#8226;莉莉&#8226;赫奇帕奇在三个月后终于哄得儿子第一次开口，松了口气专心教学。由于她的温柔、活泼、博学和对学生无微不至的关怀，很快成为最受欢迎的教授，但依然未能得到以真校长布莱克的哪怕一个微笑，心中不无忧虑。
    罗伊纳&#8226;詹姆&#8226;拉文克劳则完全未受到布莱克态度的影响，为波特家族的胜利雀跃不已，将“London bridge is following down”的歌词改为“Old Slytherin has gone away”随时随地哼唱，直到海莲娜哭跑而去发誓再不与他相见才知收敛……
    
    然而这场冷战并没有持续太久，结束于布莱克从霜都带回的一个不好的消息：霜都拉文克劳陛下病危，临终想再见女儿一面。
    

    
    
    
    第四卷 归来（辛苦的四位与欠调|教的四只）
    第61章 1 对角巷之行/戈德里克山谷惨案
    公元1991年：
    萨拉查愤愤地把信折了一团：这两个家伙……拐带小朋友上瘾了么？
    西里斯从他的手中抽走了信，扬了扬眉毛：“啊，是那对可爱的双胞胎啊~”
    “我不会和他们一起去对角巷的！”萨拉查斩钉截铁。婆婆大人在上，在学校里他们一直在想方设法拐带他各种违法乱纪（虽然成功机率不高），曾经最注重秩序的小蛇对此表示强烈不满！如果他们在斯莱特林学院……哼！
    “没关系！”一个令他几乎窒息的拥抱勒住了他，“亲爱的，我会保护你的！”
    望着某眉开眼笑的大狗教父臂弯里愤怒挣扎的绿眼男孩，以卢平为首的所有人都无力地翻了个白眼：西里斯，你又忘记你家教子到底是谁了吧？
    
    盯着门口的改造汽车，萨拉查蹬蹬蹬倒退三步：要他再登上一辆汽车？他是疯子才会同意！上次的骑车公车遭遇还历历在目呢！
    “嘿，抱娃娃的小哈利，它不会把你怎么样的。”亚瑟把两只跃跃欲上的活宝拍回了车门，走上前和蔼地摸了摸他的头，“我们每天都乘坐它出门，看，麻瓜们也这样。”
    萨拉查看着亚瑟的目光中充满了敬佩，而这种敬佩在西里斯跃跃欲试地打了声口哨之后，变成了……惶恐。
    “我……我们不可以幻影移形吗？”他结结巴巴地问。
    “哦，孩子~不要这样。选择便捷的代价往往是失去很多生活的乐趣！”亚瑟的大手拉住了他的手腕，“你要学会享受美妙的麻瓜科技啊~我想你的爸爸妈妈已经做得很好了，不过，我想他们来没来得及让你享受在车子里飞驰的快感。詹姆，要一起来吗？我打赌你也会立刻迫不及待地去买一辆车的！”
    “谢谢，亚瑟，我还有事。”差点被车撞到过的赫尔加也不露声色地后退了一步，“我们平时都住在霍格沃茨……所以，还是不浪费资源了吧~”
    “哦，那真可惜！”亚瑟毫无所察地和西里斯一边一个把萨拉查挟上了车，抛进了一团红色之中，各自跳上了驾驶座和副座。
    “大概会很精彩……”赫尔加望着车门关闭之前那两道投向自己的怨恨眼神，无辜地向身边的罗伊纳端了端肩膀。
    
    与此同时，莫莉已经挡住了一双红炸弹安顿好萨拉查坐好。看着窗外平静掠过的风景，萨拉查无声地松了口气：原来还真有广告上所说的那种“空间超乎想象、生活飞越平凡”、“将力量、速度和平稳融为一体”的车子，虽然内部装潢稍微差了点……
    他的感慨被背后凉嗖嗖的感觉打断了，敏感的蛇宝宝警惕地回头，不知什么时候溜来的一左一右两只红脑袋偷袭未成，毫不尴尬地灿烂一笑。
    萨拉查依然没有放松，依他对双胞胎的了解，这事没这么善了……
    果！然！
    “嘿嘿，现在是介绍时间~”BY弗雷德。
    “首先荣誉登场的是~我们今天的特约嘉宾~”BY乔治。
    “他拥有最酷的发型~” BY思想者状弗雷德。
    “最酷的表情~” BY施瓦辛格态乔治。
    “他的眼睛绿得像癞蛤蟆~” BY歌剧版弗雷德。
    “他的头发比黑板还要乌黑潇洒~” BY舞剧版乔治。
    “他是巫师界的新星――”BY红卫兵版弗雷德。
    “魔法界的救世主――”BY大寨红旗手版乔治。
    “我们罗尼的心中偶像！”弗雷德仰脸。
    “金妮的梦中情人！”乔治捧心。
    “他是谁？”BY弗雷德。
    “他就是――”BY乔治。
    “大难不死的男孩――哈利&#8226;波特！！”BY双胞胎的合声。
    “…………………………”一片冷场。
    
    萨拉查安抚着怀里自从听到“金妮的梦中情人”几个字就开始放冷气的娃娃，翻了个白眼：这两个人……还真是无聊得可以！
    ――另外……罗妮是谁？韦斯莱家也有个女儿叫罗伊纳？
    两秒后，响起的是莫莉夫人的咆哮：“弗雷德！乔治！我说过多少次，开车时间不准乱跑！……”
    
    在莫莉揪住双胞胎的耳朵开始大拧特拧的时候，那个鼻子上带着一块雀斑的小男孩有些不好意思地抓了抓头发：“罗恩，罗恩&#8226;韦斯莱！很高兴认识你！”
    萨拉查哽了哽脖子：呃……好吧，不是罗妮，是罗尼……
    不过他没有拒绝对方礼貌的伸手，轻轻地握了一下，给了对方一个清淡的微笑：他还记得那个因为不堪忍受哥哥们的捉弄而哭闹着要回家的红色小豆丁。
    “那个，请问，你的……那个，”罗恩伸手撩了一下头发，“能让我看一下吗？”
    “什么？”萨拉查没明白。
    “就是，那个闪电形的伤疤！”罗恩的眼睛一直在他的齐流海后寻找着。
    “那个啊……”萨拉查略微有些不快，不过还是原谅了小男孩的好奇心，只是拨开头发淡淡地回答，“过去在这里。不过很多年过去了，已经看不到了。”
    ――取出伏地魔的魂片之后，赫尔加就帮他熬了魔药彻底除掉了那道疤痕。一方面那不符合萨拉查的审美观，一方面也是为了防止他出门时太容易让傲罗们认出来当作需要保护的宝宝遣送送回家。
    “是吗……”没看到渴望的闪电疤，罗恩眼中的兴奋有一瞬间褪去了些，但很快又沉浸在认识了新伙伴的快乐中，叽叽喳喳地说个不住。萨拉查有一搭没一搭地听着，对他自顾自地把自己定位成他未来同班同学的行为很无奈：“罗恩，你就那么肯定我会在格莱芬多？”
    “当然，爸爸说那是最好的学院！”罗恩热情地介绍，“你是救世主，当然会进最好的学院！”
    “最好的学院啊……”萨拉查不露声色地捏了捏手里的娃娃，“是吗？为什么这么说？”
    “邓不利多校长就是格莱芬多的！我们全家都在格莱芬多！”小男孩非常自豪。
    萨拉查淡淡地把目光调向了窗外：又一个爸爸说……果然，家庭的影响是最难改变的！
    “或许在你爸爸的时代，格莱芬多拥有最好的学生。”萨拉查淡然道，“但我觉得，说一个学院优秀，主要是指这个学院的学生优秀。所以每一年最优秀的学院或许都不同。上一年最优秀的学院，或许下一年会滑到谷底。至于我们这一年最优秀的会是哪一个，还是未知。”
    罗恩似乎有些不服气，但只是小声嘀咕了一句：“肯定还是格莱芬多！反正我一定会去格莱芬多！”
    “你这么喜欢这个学院？”萨拉查并没有生气，只是带着笑意看着他，“那么，为了让它成为最好的学院，请让自己变得优秀吧。”
    “我当然会！”罗恩立刻把胸脯顶得像只凸胸鸽，“我一定会是格莱芬多最好的学生！”他斜了一眼端正地坐在后排的珀西，“珀西算什么？将来我也会是格莱芬多的级长！甚至霍格沃茨的学生会主席！”
    
    “我的学生总是最有干劲的！”下车后，趁着所有人不注意，戈迪娃娃得意地对萨拉查炫耀。
    “是啊，那对双胞胎就是最好的例子！”萨拉查毫不客气地反击，立刻把某娃娃打击得蔫了下去。
    “来来，大家都到这里来，”亚瑟满头大汗地招呼着一群红脑袋，“我们分头行动，莫莉，你带孩子们去取钱，我去丽痕书店给孩子们选课本，出来后你直接带他们去订袍子，我会去找你拿书钱的！”
    “那么~”西里斯把萨拉查保护性地护在了背后，用学自罗伊纳的似笑非笑眼神逼退了四周蠢蠢欲扑的围观众，“哈利不需要买那么多东西，我直接带他去选魔杖了！”
    “记得到书店来和我们会合！”亚瑟费力地在耸动的红团子中向西里斯挥着手，西里斯头也不回地扬了扬手算作回应。
    
    “为什么要来这里？我们该去书店！魔杖我已经有了。”虽然顺从地跟着西里斯离开，萨拉查依然有些疑惑地看向书店的方向：人真多！
    “今天是洛哈特的签售会，你想去？”西里斯意味深长地看着他。
    “免了！”萨尔宝宝打了个哆嗦：那个平均一周给他写一封几乎是情书的结交信的家伙？死也不要！
    “我猜亚瑟也是知道了这一点才打发莫莉去取钱的！”西里斯兴致勃勃地说。
    “那为什么一定要来魔杖店？”萨拉查看着那个一千多年前就存在的木牌和小屋，完全没有走进去的欲望。
    “其实我只是带你来参观！”
    “……没兴趣！”萨拉查黑着脸：一看到这个大门，凯恩斯当年那响亮的怒吼就仿佛回响在他耳旁。要知道，他和戈德里克可不止被骂出来一次……
    “真的不看？很精彩的！”西里斯笑得神秘莫测。
    斗争了片刻，萨拉查败给了自己的好奇心，轻轻拉开门。立刻，一串火球扑面而来，他忙闪身躲开，避免了被脑袋被燎成鸭蛋的命运。而在他身后的教父大人可远没有这么幸运，一身帅气的枣红色袍子以小腹为中心，被燎了个大洞……
    ――――――――――――――――――――――――――
    公元879年：
    
    詹姆听到这个消息的瞬间，眼有些发直：“什么？罗伊纳&#8226;拉文克劳还有爸爸？”
    莉莉瞄了一眼布莱克的脸色，狠狠地踩了詹姆一脚。不过布莱克倒是与平日一般板着一张毫无表情的脸，语气也是公事公办的平静冷漠：“是我一直不曾提起。因为波特先生的性格与殿下相差太远，为了避免被陛下觉察，我私自取消了你与陛下的一切接触。陛下的来信一般是由我代回，每年殿下生日那天陛下来魔都探望的凡例，也被我借口学校人员庞杂恐有万一推脱了。”
    “呃……我还真不知道你帮我挡了这么多麻烦，原来你是好人来的！谢了……”詹姆直着眼睛：哇，肯特，你乱七八糟事一大堆还有工夫顾这个，偶像！
    “不过，殿下与陛下并不亲近，每次见面只是例行公事廖廖数语，只要你露一面即可。”顿了顿，见詹姆似乎还在思索着什么，布莱克不再等待直接转身，“也罢。殿下六岁时曾有过永不回霜都的先言，依她的性格，在王位交替的敏感时期，这种请求拒绝的机率也有一半。不必了，我会写信回绝。”
    “这怎么行！”詹姆严肃地抬起了头，“长辈的最后一个心愿，当然要让他满足！我会去的！我只是在想我不在的时候飞行课交给谁代。”
    布莱克算了算，摇摇头：“接下来的几天是复活节假期，我们不会耽搁到学生开学之后。”
    “嗯，也好。”詹姆点点头，“什么时候走？”
    “如果你准备好了，今晚就可以出发。”布莱克有些意外，没想到他答应得这么痛快。
    “我去叫艾维斯准备海莲娜和贝利纳斯的衣服！”詹姆风风火火地离开了，“国王大叔都还没见过外孙呢！”结果没跑几步又跑了回来，哭丧着脸，“海莲娜不跟我们走怎么办？”
    布莱克不带一丝温度地看了他一会儿，看得莉莉一阵发毛，拼命地向后拽着詹姆，即使迟钝如詹姆也感觉到不对了。腰杆笔直的执事大人闭着眼睛压抑了很久才平静地说出了一句话：“詹姆&#8226;波特，没有人有义务为你的错误负责！好自为之！”
    布莱克离开很久，莉莉才平复了呼吸，手心里全是冷汗：那一刻，他是真的想杀了詹姆！
    ――他是为了霍格沃茨才隐忍至此。莉莉很清楚这一点，随即，巨大的阴霾浮上了她的心头：现在，霍格沃茨经不起再损失第二位院长。但是，如果有一天，霍格沃茨不再需要他们了，布莱克会做什么呢？
    
    回头又看了一眼遥远的霍格沃茨，伏地魔合了合眼转过了头：暂时让你们得意一下吧，波特！一对三，我暂时没有胜算，但是，你们的性命，我终归有一天会取！只怕届时，霍格沃茨中已经没有你们的立足之地！
    然后，他茫然了：该往哪里去呢？
    去自己曾经熟悉的地方？伦敦？算了，萨拉查先祖记忆中的温切斯特对巫师而言绝对不是什么好去处！那……小汉格顿？算了，当年被萨拉查先祖屠戳殆尽的小村子有没有重建起来还是问题。还有哪里？海边岩洞？
    吁了一口气，伏地魔终于决定了自己的目的地：戈德里克山谷。
    别误会，他绝对没有为先祖的墙头的老爸扫墓的好兴致，而是想到了一个问题：如果把千年前的波特一家杀绝了，是不是就不会再出现那个可恶的哈利&#8226;波特？
    再次处于时不时会进入脑残状态的黑魔王同学没能抵抗得了这种杀意的诱惑，立刻幻影移形。
    
    梳着两条麻花辫的少妇正在家门前抱着女儿轻轻荡着秋千，她身后的院子里传来夹着口哨的锯木声。忽然，少妇眯起了眼睛，盯着不远处忽然幻影移形出现的一道修长身影，提起高声音叫道：“汤姆，汤姆，我好像看见戈迪的那个好朋友了！”
    “谁啊？”瘦高但肌肉结实的鸟窝头男人从院子里走了出来，揽住了妻子的肩膀。
    “就是那个不穿衣服的！”少妇语出惊人。
    “咳……”汤姆哀怨地看了妻子一眼，“汉娜，为什么你对有裸奔爱好的男人记忆如此深刻？”
    “嘿，别闹！”汉娜&#8226;佩孚利尔&#8226;波特打开了丈夫作乱的手，再次看向越走越近的黑袍男人，“我觉得他往咱家来了！”
    “别看了，人家今天穿了衣服。”汤姆一本正经地说，遭到妻子的一个栗凿。
    “好像真是来找咱们的！不过我猜是找我爸爸！爸爸呢？”
    “在屋里跟邓不利多大叔聊天！”
    “呐，你抱着米妮，我去叫爸爸出来！”有着一双灵动大眼睛的少妇把女儿交给了丈夫，跑向了屋子，“爸爸爸爸，那年那个萨拉查好像来了！”
    汤姆澹涸来你记得人家的名字啊……
    
    已经老泰龙钟的佩孚利尔先生与模样和十来年前没有任何变化的邓不利多一起跟着汉娜迎了出来，但眼前的情景却让他们大吃一惊：汤姆&#8226;波特大睁着双眼倒在地上，与他手中那个不过三四岁的小姑娘一起，已经停止了呼吸。
    反应最快的邓不利多上前一步，也不见他用魔杖，只是空手轻轻一迎，另一记大范围的索命咒已经被无声无息地抵消。
    “汤姆！米妮！”汉娜终于反应过来，发出一声痛彻心肺的惨叫，向着已经没有生命气息的丈夫和女儿扑去，被老佩孚利尔死死抱住：“汉娜，别去！”
    伏地魔没有再出手，而是静静地与那双熟悉的蓝眼睛对视着：“邓不利多……”
    ――也是一个棘手的家伙，该死在千年前的混帐！
    “你不是萨拉查&#8226;斯莱特林，你是谁？”蔚蓝的眼睛射出两道精光，“你和他有什么仇？为什么以他的形象杀人？”
    邓不利多的话猛地提醒了伏地魔一个被他忽略的事实：离开霍格沃茨之后，他手上的每一笔命案，都将被归在萨拉查先祖的头上……
    咬了咬嘴唇，银色的眼睛里闪过了一道金芒：看来，一个活口也不能留下！
    
    千年后的固定思维总给伏地魔带来一种错误的印象：四巨头就是这个年代最强大的巫师。事实其实远非如此，比如肯特&#8226;布莱克，他的综合实力便不逊于那四位，某红毛神官和流氓海盗更不必说。再比如，眼前这位不出世的高人、阿道夫&#8226;斯克林杰的老师，邓不利多。
    千年前的邓不利多比千年后的老校长强横不止一个级别，伏地魔与他对上第一招就开始后悔，想要抽身而退时，却惊觉已经有些迟了，勉强招架了几波后浪推前浪的攻击，最终带着一记强横魔力鼓动引起的震伤匆匆幻影移形而去。
    邓不利多慢慢走向伏地魔消失的位置，沾了一滴地上洒落的血迹轻轻嗅了嗅，不解地拧紧了双眉：确实是斯莱特林之血没错，但是，那灵魂的感觉，与当年拜访自己的那个乖巧少年完全不同。出了什么事？
    
    在邓不利多安抚好波特一家、给霍格沃茨的戈德里克写信询问的时候，伏地魔正脸色惨白地躺在某个不知名的小树林里调整着紊乱的呼吸。感觉着胸口的翻滚与喉中的甜腥，伏地魔意识到自己忘记了一件非常重要的物资――水！可以疗伤的净潭之水！
    虽然魔药对他并非完全无效，但即使调整了配方并加入了自己的血液，效果还是要比正常人类服用魔药差出很多。尤其让他拖着被震出内伤的身体去满山寻找需要的草药……算了，还不如找个安全的地方安静修养。
    于是，某个悲摧的娃，在离家出门的第三天，就不得不中止了原定的计划（V子你先前真的有计划吗？），倒在森林中的草丛里挺尸一星期，靠小蛇们采来的野果度日。
    然后，遭遇了更大的杯具……
    
    而在复活节还在飘雪的北地霜都，另一个悲摧娃，遭遇着另一重意义的杯具。
    
    

    
    
    
    第62章 2 格兰杰后裔/佩孚利尔之死
    公元1991年：
    
    萨拉查默不作声地看向屋里：谁这么有杀伤力？连防御魔法加持的袍子都烧穿了！
    “哦，真的很对不起，先生！”一位麻瓜装束的男士慌慌张张地跑了出来，盯着那黑糊糊的一片不知所措，“我对我女儿的失误向您道歉，请您原谅，她还是个刚刚得知自己是巫师的孩子，您伤得重吗？需要去医院吗？关于这次事故我作为家长会承担一切后果。”他摸着移动电话，“我这就叫救护车！请放心，我是牙医，有很多医生朋友，我会让您得到最好的治疗……”
    “那个……”西里斯终于找回了自己的声音，“不，先生，这没什么。”他已经意识到了眼前的人是个麻瓜，露出了一个宽慰的笑：“我没有受伤，这只是个小事故，真的没什么。”说着他摸出魔杖用了个修复咒，“看，很容易解决！”
    “哇喔！”男人的眼睛瞪大了，看得西里斯益发露出了灿烂的笑脸。
    在那两位男士热切地进行着巫师家长与麻瓜家长之间的友好交流时，萨拉查一直在盯着那位一支一支挥舞着魔杖的蓬蓬头女孩：有点眼熟，但是，像谁呢？
    
    “哦，我想也不是这支……”矮小的奥利凡德摇着头拿回了魔杖，又摸出了另外一支，“桃花心木，凤凰羽毛，十二英寸，试试这支！”
    萨拉查翻了个白眼，得出结论：这厮是故意的！明明刚才的火系魔杖已经出了那么大的故事，他居然还挑凤凰羽毛杖心！明明应该选择龙心腱或者蛇神经一类水系杖心才好吧？
    于是，布莱克想让他看的就是这个？店老板拿小巫师耍着玩？什么时候奥利凡德的后裔也堕落成这样了？
    看到新客人进门，奥利凡德没有再玩下去，而是很快帮女孩找到了合适的魔杖。小姑娘长长舒了口气，用力甩了甩酸痛的右手，向门口的男人喊道：“爸爸！我选好了，七个金加隆！”
    “哎！”斯文的眼镜男立刻走进小店，摸出金币付给了奥利凡德，一边和蔼地看着萨拉查，“布莱克先生，您的教子真可爱！赫敏，快，向波特小先生问好！这是你以后的同学！”
    女孩这才意识到有其他人存在，大大方方地向萨拉查一笑，露出两颗大板牙，伸出手去：“你好波特先生，我是赫敏，赫敏&#8226;格兰杰，很高兴认识你！”
    看到那两颗个性十足的门牙，萨拉查瞬间明白了那种熟悉感来自何处：格兰杰啊……原来是像马修的那位小未婚妻伊莉莎&#8226;克里维！
    完全没想到自己会遇到格兰杰家的后裔，而且他们的家族居然出了巫师，萨拉查非常高兴，向曾经的恩人、也是改变了自己对麻瓜诸多成见的家族后代伸出了手：“哈利&#8226;波特，很高兴见到你。欢迎来到巫师世界！”
    西里斯扬了扬眉：斯莱特林很喜欢这个麻种女孩！要知道，平时介绍谁给他，他最多是点点头罢了。果然，什么斯莱特林排斥麻瓜？放屁！
    “哈利&#8226;波特！”赫敏兴奋地瞪大了眼睛，“我知道你！刚才我听很多人提到了你的名字！战胜了黑魔王的英雄！不过我没想到你这么小，才和我一样大！”
    萨拉查一阵挫败：那些书……到底把一个婴儿写成了什么神通广大的人物啊？
    
    礼貌地拒绝了奥利凡德的选魔杖邀请后，萨拉查被有着自来熟传统的格兰杰后裔们拉着一起走出了魔杖店，坩锅店、长袍店一家一家地逛过去。
    他们在长袍店里遇见了德拉科。小龙同学见到萨拉查还是很开心的，只是面对他身边明显是麻瓜出身的赫敏表情有点纠结，但是碍于小伙伴的面子他没说什么，而是略微高傲但还算礼貌地介绍了自己。赫敏对他的发色非常感兴趣：“我在麻瓜世界从来没见过这么漂亮的头发！”小小地满足了铂金小龙的自尊心，换得了他一个懒洋洋的假笑。只不过他们并没来得及进行更多的交流，就被匆匆赶来的卢修斯棒打……团子了：“德拉科，一会儿再回来拿衣服，先跟我去选魔杖！”
    萨拉查有些失落地看着卢修斯与奥斯卡略微相似的背影，这种避之惟恐不及的态度多少让他有点受伤。不过……也是自作自受，谁叫自己上次吓到了人家呢？
    
    “……简直是不可思议。我从来没想到世界上会真的有魔法！虽然爸爸也承认我从小就有特异功能，不过他一直在试图用科学理论来解释那些神奇的现象。谁能想到巫师和麻瓜的世界居然近在咫尺？我上周还在破釜酒吧隔壁的商店里挑光碟，却从来没想过这个破烂的小酒吧居然是另一个神奇世界的通道！”
    赫敏吃着西里斯慷慨宴请的冰淇淋一脸陶醉滔滔不绝，脸上挂着麻种小巫师初识魔法特有的惊喜，萨拉查淡淡地微笑着偶尔回答一句。终于她的好奇心转移到萨拉查手中的娃娃身上：“真漂亮的娃娃！原来巫师中男孩子也是玩娃娃的！她有什么特别吗？呃……我是说，和我们普通的娃娃有什么不一样的地方……”
    “你好，格兰杰小姐！”戈德里克抢在萨拉查之前开口了。
    “哇呜！他会说话！”赫敏惊叹道，试图伸手去碰，但在触到之前又抬起头看了看萨拉查的表情，“可以吗？”
    “不可以！”戈德里克的声音有点郁闷，“我是萨……哈利的！”
    “……”在阴沟和赫敏的手里犹豫了一会儿，萨拉查选择了后者。
    “为什么你不喜欢我？”小女王有些不满，不过漂亮的娃娃还是让她爱不释手，她原谅了戈德里克的冒犯，抱起他蹭了蹭。
    “你一出现，他就没再看我一眼！”郁闷的狮王吃醋中。
    “……”赫敏无语了一会儿，看着那身果绿色的小公主裙，突然后知后觉地一愣，问，“他是男孩子吧？在巫师世界，男人也可以穿裙子？”
    “……”戈德里克如五雷轰顶：糟了……这么多年已经习惯了，他都忘记了这一茬！一时间，有了种想死的欲望……
    “没有，”萨拉查忍住笑，一本正经地回答，“只是他喜欢。”
    戈德里克看着一边感慨“魔法世界的事物原来会有奇怪的癖好”一边虚心点头的赫敏，满心抓狂：萨尔！你是故意的！
    
    “看，那个是麦格教授！”赫敏骄傲地指着远处宠物店的大门，拉着萨拉查跑了过去，“是她带我们来的。不过，刚才在宠物店门口她突然不见了，我们等了很久她还没回来，只好分头行动，我和爸爸去买东西，妈妈在原地等。谢天谢地她回来了！不过，她抱了一只猫？”
    西里斯看着被她拽得差点跟不上的萨拉查笑得打跌，以至于格兰杰先生莫名其妙地看着他：“布莱克先生？”
    “您女儿很强大！”西里斯由衷地说。
    格兰杰先生有点疑惑：别人在他面前夸女儿的事倒是经常发生，但一般不都会说“很优秀”吗？强大……难道是巫师和麻瓜的语言差异？
    看见两个人跑来，正满面笑容地跟麦格教授聊天的格兰杰夫人立刻拉过了女儿：“看麦格教授对你多好，为了欢迎你来到魔法世界，还特意送了你一只猫！快谢谢教授！”
    在赫敏开心地抱着那只姜黄色的扁脸大猫向麦格教授道谢并保证“我一定会好好学习争取每次都考第一名”时，萨拉查看着猫一脸崩溃：那不是……当年在罗伊纳脸上挠了一爪子就出走了的波特家的小奶猫吗？
    
    与赫敏分了手并被约定火车上见，萨拉查始终觉得有些不对劲：刚刚他问候麦格教授时，她看自己的眼神似乎有点异样！就像……知道了什么？可她是怎么知道的呢？
    “我以为签售会该结束了！”西里斯的声音打断了他的思考，他这才发现西里斯在直着眼瞪着某个方向，顺着一看，也辶耍涸趺椿厥拢扛湛始签售时也没见这么多人啊！
    “打架！打架了！”挤不进去的围观众惟恐天下不乱地伸脖子议论着。西里斯闻言立刻皱了眉，抬手就向天放了一记响亮的烟花，大喝一声：“不许动！我是傲罗！”
    ――――――――――――――――――――――――――
    公元879年：
    
    作为独生子的詹姆，对贵族家庭的继承人之争从来缺乏认识。所以，当他的去路被一位衣着华贵的年轻男子拦住时，他一片茫然：啊？不该走这边吗？
    “罗伊纳，我亲爱的妹妹，”与罗伊纳有着略微相似外貌的中年男子笑容里带着连詹姆这样的粗神经也觉察得到的恶意，“看来我料得没错，信誓旦旦不回霜都的你，果然，还是在父王临终前的时刻匆匆赶回来了！”
    詹姆思索着：回来？原来罗伊纳是出生在这里的。不过……他左右打量着冰天雪地的花园：这里哪有霍格沃茨好？为什么那个布雷塔恩王国要把都城定在这里？不过也罢……好的地方让他们抢占了，霍格沃茨上哪去？
    “不过恐怕你要失望了，父王的遗嘱已经修订完成，即使你回来，也不会再有任何改变！”
    终于明白了他的意思，詹姆同学瞪着对面那双与罗伊纳相差无几的黑色眼睛，有种挽袖子揍他一顿的冲动：那么多年没见面，张口就是这句话！怪不得罗伊纳懒得回家，有这种哥哥，是他他也得躲远点，免得一个冲动废了他留下个手足相残的恶名！西里斯，怪不得那年你会离家出走，我理解你了！贵族家庭真麻烦！
    被布莱克严令禁止说话的詹姆把禁令忘在了脑后，忍不住开口呛声：“怕我和你争什么国王的宝座吗？大！哥！告诉你，我不稀罕！千年后，不会有人记得布雷塔恩的第多少代王是何方神圣，但是，霍格沃茨四大创始人之一罗伊纳&#8226;拉文克劳的名字，全英国的每一个巫师，都会烂熟于心！”
    
    因为海莲娜执意不肯与詹姆出现在同一场合，执事君布莱克不得不暂时先去安排艾维斯和孩子们的事宜，不想回途中刚走到花园，就远远看见这二位的交锋，立刻匆匆赶到，不着痕迹地把詹姆挡在身后，对一脸震惊的男人露出一个不卑不亢的笑意：“加隆殿下，久见。”
    “肯特~”男子的尴尬神色渐渐褪去，对布莱克抬了抬下巴，黑色的眼睛掠过他白了大半的头发，“看来，近些日子你们的学校麻烦不少？”
    “托殿下的福。”一语双关的回答，不过布莱克的脸上并看不出喜怒之色，“如果加隆殿下没有其他事情，我先带我家殿下去见国王陛下了。”
    男人让开了甬道，目送着他们远去，微张的嘴一直没有合上。
    “很精彩。”一直沉默的布莱克突然冒出一句，詹姆嘿嘿一笑抓抓头，被夸得有些不好意思，“不过，”布莱克后面还有半句，“有两点缺憾。”
    “什么？”詹姆虚心求教。
    “第一，那个人是你的二哥，不是大哥。”
    披着公主皮的詹姆极没形象地被自己的长裙绊了一下，然而语气严厉得多的下一句益发让他的后背渗透了冷汗：“第二，你忘记了，你不被允许说话。”
    盯着布莱克冷酷的背影，詹姆不无委屈：刚刚说很精彩不是你么？为什么还这么凶？
    
    “罗伊纳，我的女儿，”病床上的老人虽然一看脸色便知时日无多，但还是示意身边的黑发少年扶起了自己，端正坐好，向詹姆伸出了手，“你肯来真是太好了！”
    詹姆斜眼看了布莱克一眼，见他没有阻止的意思，便默默地走了过去，坐在老国王身边，留意了另一侧的少年两眼：这孩子跟肯特&#8226;布莱克长得真像！
    “肖恩，肯特，你们都可以下去了。”老国王向两位布莱克父子微笑示意，肯特脚下微微一顿，斟酌着开了口：“陛下，您现在……还是留一个人在身边比较好。”
    “不是有罗妮吗？”老人笑眯眯地看着他，见他还有犹豫的意思，挥了挥手，“肯特啊，你看你，头发白成了这样，什么事都操心会老得快的。我自己的状况自己清楚，你和肖恩就放心去吧，去看看你父亲，嗯？”
    话已经说到这个份上，布莱克明白父女间是有些体己话要说，不好再不识趣，只得俯身告退，临行前，目光淡淡地在詹姆身上停了一秒。老国王和肖恩都没有注意到，只有詹姆自己明白那眼中的威胁意味，又是一身冷汗……
    
    伏地魔没有想到，在自己养伤的丛林里，居然也能遇到故人。
    不过这个故人，是眼下他最不想见到的一个人。
    “萨拉查&#8226;斯莱特林！”克劳奇渗着血丝的眼睛就在他面前不到十米处突兀地出现。
    伏地魔撑着手杖静静地站在原地，心里估算着眼下的局势。虽然已经能行动，但他的状况还是糟糕得很，只怕走上两步就会漏馅。而面前这个男人，到底遇到了什么机遇，实力增强了这么多？现在交手，结果……不好说！
    黑魔王不打无把握之仗，他的第一反应就是幻影移形，但魔法将发未发之际，幻影移形禁锢已经蔓延到了他的脚下。
    看来这一仗是不打不行了？伏地魔评估地打量着对手：虽然结果不敢确定，但自己也未必就会输，这个克劳奇对自己未免有点太自信了！
    “萨拉查&#8226;斯莱特林！”憎恶的眼神，扭曲的脸庞，每一寸肌肉都在纠结成“复仇”两个字，“戈德里克山谷的屠戮，是你做的吧？哈！我就知道，你必然死心不改！事情我已经上报了魔法部，相信逮捕令很快就会发下来，你那伪善的面目就会被彻底地剥除!不过，我是不会给你巧言脱罪的机会的。今天，你就要死！”
    伏地魔轻轻勾起了一个嘲讽的笑意：“哦？我很好奇，你有什么本事能让我死？”说话间，他的双眼金光轻轻流转，杖上蛇头的绿宝石也有瞬间闪过一丝诡异的光芒。
    毕竟萨拉查威名远播，来人微微变色，但是，并没有退缩的表示，而是仰起头，发射了一记红色的焰火。
    
    伏地魔的瞳孔立刻成了一条竖线：有帮手？不妙！
    必须在其他人赶来之前解决他破除幻影移形禁锢，不然，自己必败无疑！
    蛇头的绿宝石蛇眼射出两道杀戮咒，交错着飞向克劳奇，他以快得难以置信的速度闪身躲过，回手一记掏肠咒反击而来，伏地魔浮起一块巨石挡住，炸成的碎石在他的控制下纷纷向克劳奇的方向袭去，将他的身上划出几道伤痕，但是并没有哪一击致命。
    一个回合过后，两人短暂地对峙着。伏地魔心知情况不容乐观，最初的两记死咒消耗很大，他已经连呼吸都会导致眼前一阵阵发黑。
    不能再做无谓的攻击，只能一击搏杀！伏地魔控制着心跳，眼睁睁地看着细碎的切割咒袭卷而来却并不躲闪：没事，不是致命伤，反正自己不会感到疼痛，就挺过去好了，只要等他靠近自己……
    就是现在！
    克劳奇的眼珠猛地一瞪，惊讶地低下头，难以致信地看着那记刀砍咒穿胸而过，不甘地抬头望着他，慢慢栽倒在地。
    伏地魔舒了口气，草草地治疗了一下伤口，感觉着幻影移形限制的消失，微微翘了翘唇：还好，活下来了！
    然而，就在他在动幻影移形的同时，后心猛地一凉，身上的力气立刻急速地消失而去，甚至没有抓住蛇杖的力气。幻影移形前最后映入眼中的背后暗杀者的面影，赫然就是克劳奇！
    
    “佩孚利尔先生……”克劳奇痛心地注视着地上复方汤剂正在失效的老佩孚利尔，后者正艰难地抬起头试图寻找尸体，“他……逃了？”
    “不完全。”克劳奇拾起了一块……似乎是肝脏的一部分，“他分体了。现在说不定散落在哪个角落。放心，即使他现在还有口气，也活不过五分钟！我确信自己刺穿了他的心脏。”
    “是么……那就好……”老佩孚利尔吃力地向克劳奇伸出了手，克劳奇会意，将那块沾血的内脏放到了他的手心，看着他将那块肝脏毫不客气地一把捏碎，然后虚弱地闭上了眼睛，“汤姆……米妮……我可怜的孩子们……我这个老不中用的替你们报仇了！”
    克劳奇扶着老人的身体，声音低落：“佩孚利尔先生……死的人……本该是我！为什么一定要先赶过来？”
    “我已经老了，”老人的声音中充满了疲惫和伤感，“就这一个愿望，谢谢你帮我实现……只求你……托邓不利多……帮我……照顾汉娜……奥利安……”话音未落，老人的头重重地沉了下去，不动了。
    克劳奇默悼了一会儿，就地掩埋了老佩孚利尔的尸体，侧过头看了看一边的蛇杖，眼中闪过一丝阴霾，俯身向它伸出了手……
    
    

    
    
    
    第63章 3 佩迪鲁落网/外挂出现
    公元1991年：
    
    中气十足的一声大吼之后，人群如摩西分海一般给西里斯让出一条路来，直通中心的一团混乱。萨拉查扶额：这位教父大人还真是尽责！现在不是他的轮休时间吗？不过，有责任感倒不是坏事，只是……您要是英雄救美或执行任务的时候，能不能把你家教子的手放开？我真的对这种热闹毫无兴趣啊！你没看到围观群众的目标都开始转移了吗？
    嗯？还真是英雄救美啊！
    萨拉查盯着围观群众正中还纠缠在一起没分开的两只：之前看那金红配还以为是戈德里克学院里的大龄毕业生在互相以拳头交流感情，但是……被红发的韦斯莱压制在书架上的还顶着一只乌青眼圈的，赫然是卢修斯！
    蛇宝宝的眼角抽了抽转过了头：在巫师世界的书店里以麻瓜的方式纠打成一团……怎么会有这么鲁莽的马尔福？奥斯卡会气得从坟墓里爬出来清理门户的！……话说我该帮他清理门户么？
    转过头也没能避开让他伤眼睛的场面：罗恩和德拉克正咬牙切齿地掐得烟尘四起。一大团一小团相映成趣。
    好吧，如果说小孩子打打架还能增进一下感情，像巴罗和格雷就天天因为海莲娜互掐、什么都要争第一，但实际上两人关系很好，这两个小鬼说不定也能掐出友谊来，但是……那两只大的算怎么回事？青春叛逆期还没过？
    
    西里斯无视了周围那些热切的目光和窃窃私语，只是拉着萨拉查径直步入人群正中，一记障碍咒分开了两个人，长年的习惯让他条件反射地先把矛头指向了卢修斯：“马尔福，你又在搞什么鬼？”
    “咳……”萨拉查有点看不下去，虽然说这个卢修斯也让他很无语，但毕竟是故人之后，小蛇从某个意义上来说还是护短的，“西里斯……”
    意味深长的尾音轻轻一扬，西里斯出了一身冷汗，立刻改口：“咳……发生了什么事？”
    一片沉默。
    ――两个混乱的制造者在意识到周遭的环境之后，表情也都多少有些尴尬。西里斯莫名其妙地左右看看，开始转头向围观者询问。
    “是他！”一只红色的小脑袋和一只铂金色的小脑袋齐齐地挤到了西里斯面前，各自指向了脸上不同程度挂了彩的两个大人，然后，又开始齐齐对视累积怒槽：
    “他说我爸爸就算到处查抄物品也买不起新课本！”红团子呲牙。
    “他侮辱我爸爸是漏网的黑魔头的走狗！”铂金团子怒瞪，那表情确实是受了极大的侮辱。
    萨拉查抬头询问地看了卢修斯一眼，后者冷灰色的眼睛在与萨拉查的绿眼睛相遇之后，脊背明显绷紧了。
    看来这个人没有让儿子得知自己过去的作为。对儿子保护得还真好！有长进，懂得该与黑魔王撇清了，至少还懂得审时度势。
    
    有了小孩子先开口，陆续有些胆大的围观群众也开始向西里斯介绍方才发生的一切，他暂时把萨拉查丢在了一边。萨拉查皱皱眉，一手一个拉开了两个孩子。毕竟做了戈德里克那么多年的格斗课助手，拆开两只抱团掐的小鬼对他而言还是很轻松的。
    “哈利，你放开我！我一定要教训教训这个小食死徒！”罗恩虽然被萨拉查拦在胳膊后，依然挥舞着双臂试图朝着德拉科扑过去。
    “罗恩，”萨拉查虽不严厉但明显很不悦地开了口，“食死徒是个很严重的侮辱性词汇，意义等同于奴隶，不要那么说你未来的同学。”
    “哈利，你要相信我！”罗恩的脸红得和头发成了一个颜色，“你不认识他！德拉科&#8226;马尔福，他们全家都是黑魔头的手下，邪恶的黑巫师，狂热的血统疯子……”
    “你才全家都是食死徒！”德拉科刚说完，忽然想起什么，又露出几分嘲讽的神情，“哦，我忘记了，你们不是。像你们这种纯血败类，只买得起二手书二手袍子的红毛穷鬼，连黑魔头都不会屑于收留你们的！”
    “够了！”萨拉查露出了几分厌倦的神情，先把脸转向了罗恩，“罗恩，我很早就认识他们了。当年我迷路的时候，是路过的马尔福夫人把我送回家，德拉科曾经很友好地招待我在他家里作客，马尔福先生也帮我找到过很重要的东西。诸如全家都是黑魔头手下、邪恶黑巫师一类，都是无稽之谈，不值得相信。而德拉科，”他又把目光调转到刚刚露出一点得意之色的铂金小龙，后者带着胜利笑意的小包子脸立刻绷住了，“我不觉得富有该拿来炫耀，贫穷就要被侮辱。相反，贫穷却乐观向上、不丧其志的心态更值得人们的尊重。另外，诸如纯血败类、血统疯子一类无聊的血统论字眼，我不希望再听到任何人在我耳边提起。”
    说到最后一句话，属于斯莱特林的强势气质不自觉地渗透出来，两个被训话的孩子都打了个寒噤，不由自主地乖乖点了头。萨拉查看到孩子们听话的样子露出了一点满意的神情，然后……
    
    “咔嚓！咔嚓！”连续的镁光灯闪过，一时晃得萨拉查睁不开眼睛。他这才后知后觉地意识到一个问题：糟糕，看到小孩子们掐架就忍不住教训了几句，却忘记了哈利&#8226;波特的敏感身份！这下麻烦了……
    西里斯，需要救场的时候你为什么不在？
    很显然，萨拉查的召唤术不过关，空降而来的不是西里斯，而是……吉德罗&#8226;洛哈特！
    “这是多么不同寻常的一刻！”那个据说最受女巫欢迎的魔法界第一偶像派作家――哦，不，现在是第二了，因为莱姆斯&#8226;卢平的横空出世他的畅销神话已被打破――正笑意盈盈地走上前，晃瞎人眼的金发和勿忘我草般的蓝色眼睛带给了萨拉查一种莫名其妙的熟悉感，这种熟悉感导致了他被搭住肩膀搂到身边时还在发愣。
    “回神，萨尔！”戈迪娃娃压低了声音提醒他，“看清楚，我可没有那么……猥琐！”――虽然头发和眼睛的颜色一样，不过整个人的形象和气质都还是要比戈德里克本人差得多了。
    是……你从来都光明正大地流氓！
    清醒过来的萨拉查没好气地腹诽，刚要在那一串镁光中把洛哈特推开，就被一摞厚厚的书压得手臂一沉，赶紧抱住，低头一看，立刻被花花绿绿的畅销书封面照片辶艘煌泛谙撸赫馐窃谧髅？
    
    “好了，书你送完了吧？离我的教子远一点！”大力的一扯之后，萨拉查被西里斯高大的身躯挡在了背后。阳光大青年偶发的阴沉目光杀伤力极强，逼退了一众记者后，回过身安抚地摸了摸萨拉查的头，“抱歉，刚才忙着没顾得上你……”
    话音戛然而止，萨拉查疑惑抬头，意外地发现那双灰色的眼睛正直直地盯着远远走来的珀西――手里的某只灰扑扑的生物。
    “？？”蛇宝宝茫然中。
    “珀西！”在德拉科被自家父亲大人拉走后，没了目标的罗恩正在无聊，突然远远地看到了自家三哥，立刻跑了过去渴望地望着那只懒洋洋的老鼠伸出手，“你买了猫头鹰！现在可以把斑斑给我了，对吧？”
    “彼德&#8226;佩迪鲁！”西里斯大喝一声飞奔而去直扑珀西，吓得两个红发男孩一愣。老鼠突然尖叫一声，从珀西手里挣脱出来跳到了地上。
    “别想跑！统统石化！”英俊的男人难得露出一脸可怖的狰狞，大步追赶而去，扔下目瞪口呆的孩子们及围观众一帮。
    萨拉查的表情一冷：那个名字他听过，于是他立刻理解了西里斯的愤怒。于是他把一摞书向年纪最小的金妮怀里一塞：“送给你。”立刻追着西里斯的方向跑了过去。
    韦斯莱们愣了足有一分钟，亚瑟才猛地反应过来，追了过去：“哈利，别跑那么快！当心走丢！”
    小小的女孩抱着书激动得发抖，仰着小脸看着莫莉：“妈妈，妈妈，哈利&#8226;波特送我书了！是洛哈特的全套签名版着作！”可惜莫莉只是紧张地呼喝看管着儿子们不准他们再添乱，没顾得上理她。不过回到家之后激动的就是她了――莫莉可是洛哈特和卢平的铁杆书迷！
    
    在亚瑟终于抓住了萨拉查的衣领时，他们也已经差不多追上了西里斯。当然不是因为那两条小短腿倒腾得比他家傲罗教父还快，单纯是因为……西里斯停下了，正与莫名其妙的格兰杰一家和麦格教授大眼瞪小眼。在他的怀里，趴着那只主动投怀送抱的姜黄色扁脸大猫，嘴里露着一截微弱摆动的老鼠尾巴……
    ――――――――――――――――――――――
    公元879年：
    
    “罗伊纳，这些年你结实了不少，”老国王慈爱的目光令詹姆有些不自然，“看到你能偶尔离开书本注意保养，我很欣慰。希望你不会像其他拉文克劳一样短寿……咳！”
    “爸爸，当心！”詹姆连忙扶住了老国王，轻轻替他拍抚着后背，直到他的呼吸恢复了平静。
    老国王看着他的目光不知为何有些复杂：“真没想到你会答应来看我，当年……”
    “那是我年纪小不懂事！放心，爸爸，我不会丢下您不管的！如果我知道……咳……”詹姆咬了下自己的舌头，心惊胆战一阵后怕，“我该更早一些来看您。”
    老人轻轻地笑了，目光越过他凝视着窗外蔚蓝的天空：“咳咳……我很久没有出过门了，带我出去走走吧。”
    “嗯！”詹姆立刻点头，“您稍等！”
    他左右看看找来一把靠背椅，用变形术将它变成了轮椅，又从柜子里找出厚厚的棉袍给他一层层穿上，还没忘记加上保温咒和减重咒。在他以与平日风格迥异的精细动作小心地照顾老人穿衣服的时候，老国王的目光一直没有离开轮椅，露出了一个淡淡的笑容：“这把椅子很有趣也很方便，难为你想得到。”
    “其实我们那里……咳，也没有那么难。”詹姆再次狠狠地咬了咬舌头，推着轮椅出了房门。
    
    老人的话不多，只是淡淡地要求“给我讲一讲你们的霍格沃茨魔法学校的事吧”就没再开口，一直微合着眼听詹姆讲述着这些年的学校琐事。詹姆当然不会把他们和伏地魔的冲突讲出来，只是挑着无关紧要的趣事。不知不觉两人已在王宫花园里绕了一整个下午，等詹姆推着老人回到卧室，肯特&#8226;布莱克已经不知等了多久了。
    父慈女孝的情景震惊得布莱克差点失态，不过看到老国王似乎心情不错，他也没有多说什么，只是推说罗伊纳路途疲惫需要休息，便带他一起告退了。
    “布莱克啊……”詹姆一边走一边沉思地开了口，“我改主意了。”
    “你指什么？”布莱克如平日一般冷淡地问。
    “等到开学，你带着艾维斯他们先回去吧，我再陪这大叔一段时间。”
    “没有必要。”布莱克冷酷地回答，“你的任务已经完成了，多留只会横生变数！”
    “任务？变数？你脑子里就是这些？你就没考虑过那个大叔的感受吗？”詹姆停下脚步生气而不解地看着布莱克，“他很孤独，非常孤独。女儿这么多年没见，明知他时间不多了，还匆匆见上一面掉头就走？不近人情！”
    “那样才是罗伊纳殿下的作风。”布莱克依然面无表情，“殿下肯回来见这一面，陛下已经会满足了。”
    “不可能的，布莱克！”詹姆认真地注视着布莱克的眼睛，“你也是父亲，用父亲的心去想一下吧！再用儿女的心去想一下。布莱克，当年有一件事我很后悔，就是我父亲去世时，我在跟我最好的哥们儿外出冒险，没来得及见上他最后一面，听说他去世时一直在呼唤我的名字。所以，母亲病重时，我留下了，一直陪她到最后一刻。那种安慰，只有在你看到她的目光时才能体会。我不知道罗伊纳从前是怎么样的，但是，即使她再冷血，只要她还有为人女儿的觉悟，就绝对不会在这种时刻抛开自己的父亲！”
    布莱克良久没有开口，半晌，叹息似的说了一句：“平民的幸福……好吧，如果你坚持。学校那边我会安排。但是，记住一点，”他的声音再一次严厉起来，“既然要演，就不准失败！”
    “我明白……”詹姆冷汗涔涔：肯特，我怕你了，打个商量别这么放冷气不行么……
    
    魔都。校长室。
    正在莉莉的监督下练习处理校务文件的哈利突然停止了动作，再次抓住了左手手腕。莉莉立刻紧张地挽住了他，心下暗惊：又是召唤？果然如此的话，绝对不能放开儿子，哪怕在他幻影移形时被一同带走。
    但哈利并没有走，只是呆呆地直了眼睛。片刻，才慢慢移过了目光：“我感觉不到……什么也没有……难道……维迪他……死了？”
    莉莉皱起了眉头：这种突然提起伏地魔的情况，前些日子已经出现过一次，半夜里惊醒的哈利哭着跑去找她，说是伏地魔受了重伤，他想出城堡去救人。莉莉理所当然地将那理解为噩梦，好说歹说劝他不要把梦里的事当真，但他还是去找了布莱克。不知布莱克说了什么，他才不再闹着出门，只是那之后布莱克对她和詹姆的态度益发冷淡了。
    她不知道的是布莱克收到了邓不利多发给霍格沃茨校长的询问信，得知伏地魔在戈德里克山谷杀了人并负伤逃走，第一时间便派出巴罗往戈德里克山谷一带找人，顺便回信解释“斯莱特林殿下罹患阵发性精神失常不久前离校出走音讯全无”，看得邓不利多唏嘘不已，直感慨这孩子命真不好，倒也没有再追究下去。
    今天哈利又出现了同样的反应，而且从“重伤”发展到了“死亡”，令莉莉不得不迟疑：这显然不是作梦，也不像是黑魔标记的反应――黑魔标记可没法反映这么详细的信息！虽然听到那个人死亡的消息她的第一反应是松一大口气，但同时又很怀疑――到底他凭什么得出这个判断呢？
    不过，最多的情绪还是担忧：看哈利的反应，伏地魔要是真的死了，恐怕……这打击绝不会小吧？唉……儿子怎么就恋上了黑魔头还油盐不进死不回头了呢？
    “哈利，”莉莉轻轻地拥住了他，“那个人很有名，如果他真死了，霍格沃茨不会得不到消息，所以你不要乱想，先做好眼前的事，明白吗？”
    “……”哈利看了她一眼，不置可否，扁扁嘴再次把目光投向了文件，但是，很长时间，羊皮纸都没有翻动一页。
    
    “你儿媳的命真大！”妖精王弗立维歪头看着那个可怖的伤口在森林女神薇薇安手掌的光团下一点点缩小，“这是幻影移形到了你脚前，要不然，哼！”
    “这不是我儿媳！”薇薇安一边并不温柔地将伏地魔翻了个身一边挑了挑眉，“我儿媳的灵魂才没有这么乌七八糟！再说，就我家那有媳妇没娘的臭小子，还能看他伤到这份上？十有八九就是被我儿子他们那帮人揍的！要不是他还顶着我儿媳的身体，我才懒得管！等他醒了，我倒是要问问他是怎么占了我儿媳的身子！不过……啧，就这伤势，就算我今天修好了，他要能下床、要正常用魔法恐怕也得个一年半载的。回头我先把他扔到奥特里―圣卡奇波尔村里去，那庞弗雷老头见到这么神奇的起死回生术会捡回家研究的。然后我们去霍格沃茨瞄一眼，看看到底出了什么事！”
    “嗯嗯，都听你的，达令！”弗立维点点头，“而且，我还要金子！”
    “那当然！我救了罗伊纳她表弟，她敢不付我报酬我灭了她！”薇薇安目光炯炯地收回了手，“呐，好了，走吧！”
    
    暮色之中的小村深处，一座小屋掩映在树丛之中，仿佛就要被树枝埋住了。
    有什么东西轻轻地被抛在了屋子窗下，小屋中立刻亮起了一些荧蓝色的光芒，片刻，门打开了，响起了一个女人的惊呼。几个人陆续走出了屋子，不多时，又飘浮着什么东西进了门。
    “搞定！”透明的空气中响起了一声响指，“我们出发！”
    
    

    
    
    
    第64章 4（上） 霍格沃茨特快
    公元1991年：
    
    《十年逃犯终落网护主忠猫显神威》、《救世主男孩揭秘马尔福家族不为人知的另一面》、《一场战争，一场和解两代人，两种思维》、《黑魔王时代的彻底终结》、《当年控制卢修斯&#8226;马福的其实是骚扰氓》、《洛哈特签售会魔法部官员大打出手》、《赠书当面遭转手洛哈特面子大跌》……
    罗伊纳把当天的《预言家日报》及一系列小报放在一边，笑吟吟地看向了萨拉查，后者反射性地把脊背绷紧。谁知她只是伸手揉了揉他的头发：“干得不错，继续保持。”震惊得原本以为自己会被骂“出去买趟书也能惹这么多事”的蛇宝宝一直到晚上还在恍惚：这些记者的脑补水平太强大了，一个十一岁的小鬼懂得什么当下魔法界的局势啊？还特意选择了代表着两大传统势力“魔法界古老贵族代表马尔福家族”和“麻瓜权益支持者代表韦斯莱家族”的继承人并试图斡旋其中促成新一代两系的和解……他只是看小鬼闹得不像话多了两句好不好？
    
    因为佩迪鲁的落网，少不得又是一阵审讯或作证，罗伊纳、赫尔加因为怕冤枉了某老鼠，特意找出莉莉的日记和日记汤姆仔细问了一下，确认这厮确定是实实在在的告密者兼食死徒，这才证实了他的罪名，甚至还提供了黑魔王特供证据若干。而且，因为知道佩迪鲁是阿尼马格斯，罗伊纳拖了萨拉查特意趁夜跑去调整了阿兹卡班的法阵系统，增加了反阿尼马格斯限制。
    不过，对于日记汤姆提供的其他漏网食死徒证据，四个人背着西里斯和卢平商讨了很久，最后还是决定不揭发：十年都没见他们有任何动作，足见他们不是什么忠心的狂热食死徒。黑魔王肯定不会再去召集他们，现在的魔法界气氛又比从前好了很多，何必去掀起一轮新的动荡？如果按汤姆说的那般揭发下去，魔法世界的古老家族差不多会被连根拔个干净，反倒会在和平气氛中成长的孩子们心中埋下仇恨的种子。鉴于这些家族因为担心自己的事发，常会抓住各个机会做公益工作，以漂白自己的形象，霍格沃茨和“詹姆叔叔的小屋”都曾得到过捐助，让他们继续以实际行动对当年的行为作出补偿，总比毫无意义地关押、激化双方矛盾好得多。
    
    “一般学生去霍格沃茨会乘坐特快列车，”西里斯向满眼好奇光芒的蛇宝宝解释道，“火车……呃，我想你已经从图片上见过了。从伦敦出发，抵达霍格沃茨大概需要六个小时。不过，你也可以跟着他们两位从壁炉直接到霍格沃茨……”
    “在对角巷，赫敏已经和我约好在车站见了。”萨拉查整理着自己需要带的东西，小心地在变形成普通魔杖的蛇杖外加了个套子，避免误伤别人的手。
    “赫敏是谁？”罗伊纳好奇地问。
    “就是那个麻种的小姑娘，捡了你们家大猫的那个。”西里斯不无遗憾地看着照片上那只威风的英雄猫，“其实我很想要回来的，那可是当年我和詹姆从海边的悬崖上捡来的，当时还那么小，小到能放在手心里，莉莉把他和哈利一样精心地喂养，才救活过来……不过，小萨拉说送给那个孩子……”
    “不准那么叫我！”萨拉查郁闷地看着赫尔加：都是你乱叫！
    “真少见……”罗伊纳嘀咕着，被赫尔加拎走换衣服的戈迪娃娃也在吃醋：“就是！以前就见你对卢娜好，她是为什么？”
    “千年前格兰杰一家救过我。”萨拉查又好气又好笑地解释，“我告诉过你，你忘了？”
    “呃……”戈德里克羞愧了：他确实忘了。萨拉查看了看打扮成罗伊纳模样的戈迪娃娃，拎过来好奇地看着：“说起来，那个写书的男人跟你多少有点像呢！”
    “我才不像他！”戈德里克愤怒抗议，不过，片刻声音又不确定下去，“不过，或许不能说与我全无关系。他很可能跟当年厄尔巴的格莱芬多家族有点什么关系，要知道，他和那个家主之位的第二顺位继承人才更像一些。唉……”娃娃的声音中充满了无奈，“真希望没人知道这一点。”
    “我敢肯定他自己都不知道！”卢平一脸纯良地说，“如果被他知道了这个消息，他的下一本着作就会是《格莱芬多后裔的我》。”
    众人脑补了一下，然后齐齐露出了便秘的表情……
    
    在人来人往的9又4分之3站台上，没有推着猫头鹰笼子而是抱着一个布娃娃的萨拉查同学显得格外惹眼，远远近近关于“抱娃娃的救世主”之议论此起彼伏，令蛇宝宝在心里把那个名叫“丽塔&#8226;斯基特”的记者诅咒了一万遍。不过，还好，魔法界最英俊的傲罗、万能保镖西里斯同学的存在，替他挡住了很多不知所谓或别有用心的问候。
    不过，当萨拉查终于和赫敏会合、互相微笑问好的时刻，他还是敏锐地发现了一个阿尼马格斯甲虫趴在赫敏的头发上，立刻伸手捉了下来：“一只甲虫！”
    好在赫敏并不像一般的女孩那样喜欢一惊一乍，只是跟萨拉查一齐好奇地观察起那只虫子：“它长得真奇怪，眼睛附近的花纹好像眼镜！我在麻瓜世界从来没见过这样的甲虫。为了保护稀有品种，我们放了它吧。”
    “西里斯，你认识这只奇怪的甲虫是什么品种吗？”萨拉查向西里斯使了个眼角，把甲虫递给了他。西里斯立刻会意，眼睛一眯：“我当然知道。它是――”一个咒语甩出，斯基特小姐化了原形，“阿尼马格斯！而且是一个非法的阿尼马格斯！”
    西里斯盯着惊惶的记者小姐冷笑一声：我终于知道我和月亮眼的私房话怎么会传到那个化名“瓢虫姑娘”的记者耳朵里了！等着，有你好看！
    赫敏张大了嘴巴看了好半天，又回过头对萨拉查眨了半天眼睛，悄声问：“其实你刚才就看出来了，是不是？”
    聪明！萨拉查冲她眨了眨一只眼睛，小姑娘会意地笑了，露出两颗可爱的大板牙――好吧，至少养惯了蛇怪的萨拉查觉得很可爱，虽然他知道如果赫敏知道他的想法后的第一反应很可能是暴打。
    
    西里斯在粗鲁地吻别了自己的教子（戈德里克继续扎草人诅咒西里斯不举）、制造了这一天的第三个话题后，萨拉查和赫敏终于得以登上火车，却发现大多数包厢已经满了。本来萨拉查并不介意与别人分享一个包厢，但那些孩子们如狼似虎的目光给了他一种……刚刚穿到1981年时一岁半的自己被小哥哥小姐姐们包围在婴儿床里的感觉，立刻惶恐跑掉。最终，他们在车厢最后找到了一个没有人的包厢，萨拉查关上了车门，把那一过道的“哈利，到我们这里来吧”的邀请声关在门外，长长地舒了口气。赫敏看着他如释重负的表情，忍不住又笑了出来。
    其实戈德里克当然不会真和一个胸部刚刚开始发育的小姑娘吃醋，相反他蛮喜欢这样的安排：当着赫敏的面他不用装娃娃。于是包厢里聊天的变成了三个人，萨拉查和戈德里克看着小姑娘不无骄傲地一个一个展示着自己暑假中自学而成的魔法，从心底里由衷发出了感慨：这个姑娘真聪明！虽然天生的魔力不能说特别强大，但这种学习能力，就算拼不过罗伊纳，也实在是远超众人之上。
    
    “或许你会在拉文克劳。”戈迪娃娃内心充满了对罗伊纳的嫉妒。
    “啊，是么？”赫敏看上去有点烦恼，“我读了《霍格沃茨，一段校史》，也觉得自己应该在拉文克劳，不过……我很喜欢麦格教授，希望能在她的学院里。她是格莱芬多的院长吧？我会分在格莱芬多吗？”
    “好像也不错……”戈迪娃娃的声音明显热切起来，“没关系，分院的时候你也可以自己选择的，如果你想去格莱芬多，就能去成！”
    萨拉查斜眼看了戈德里克一眼：从罗伊纳手里抢学生，戈德里克，被她知道你就死定了！咳……不过，自己要是不卖他估计罗伊纳也不会知道……
    “我好像只是不能去斯莱特林。”赫敏习惯地用摩杖拍打着手心，“书上记着书，那个学院很偏激，不收麻瓜出身的学生。”
    萨拉查皱了皱眉头，正要说话，戈德里克已经抢了先：“那本书你不要全相信它，里面有很多错误！比如……BLABLA……”
    
    在赫敏正睁大了眼睛听那些千年前的故事时，一个怯生生的敲门声打断了他们的对话。萨拉查一个咒语开了门，却只见一个大眼睛、圆脸颊的男孩有些不好意思地站在门口：“那个……不好意思，别处没有座位了，我能坐在这里吗？”
    
    

    
    
    
    第65章 4(下) 克劳奇的挑衅
    公元879年：
    
    拉文克劳国王生命中的最后十几天，是在“女儿”的陪伴下走完的。詹姆完美地扮演了一个孝顺女儿的形象，令魔都的老人都惊讶不已直说三公主殿下终于有了些人气，当然也令罗伊纳的两位兄长心惊肉跳，暗中捉摸。不过，因为有肖恩&#8226;赫奇帕奇&#8226;布莱克明里暗里相随，没给无关人士留下什么下手的机会。
    不过，即使有服侍老人经验丰富的詹姆陪伴，风烛残年的老国王还是不可避免地走向了生命的终点。那个傍晚，在花园里，老人坐在轮椅上，眺望着渐渐坠落的夕阳，突然露出了一个淡淡的微笑：“没想到，最后陪在我身边的，是你……”
    “这是为人儿女应尽的本分。”詹姆回答得中规中矩，又换来了一个和蔼的笑：“呵……孩子啊，我问你一个问题。”
    “问吧，爸爸。”詹姆毫无戒心地回答，但是，立刻就被老国王的下一句话惊出了一身冷汗：“我的女儿，罗伊纳&#8226;拉文克劳，她……到底去了哪里？”
    
    詹姆浑身的血液都涌到了头顶，心头狂跳了一阵才镇定下来：“我……我不明白……”
    “别怕，孩子，我没有责怪你的意思。”老国王明白自己是吓到詹姆了，语气中充满了安抚，“其实，从第一次见面时，我就知道你不是我的女儿了。”
    “……”詹姆的牙齿微微地打着颤，想破了头也想不出自己的破绽在哪里。老国王微笑道：“罗妮从来不会叫我爸爸，她只会恭敬地称我为‘父王’。”
    梅林啊……詹姆泪流满面跪地：原来您老那么早就知道了！那这些天我是在作毛？还以为是我在演戏，没想到是您老在演给我啊！
    “抱歉，国王陛下……”詹姆回过神来之后立刻开始道歉，“请您不要生气，布莱克……我是说肯特他，只是想满足您的愿望……”
    “放松，孩子，我都明白。”老国王的手轻轻拍打着轮椅扶手上詹姆的手，“肯特是我看着长大的，我知道他是个好孩子。其实之前我就在怀疑了。罗妮从小不和我亲近，但是我们非常了解彼此。从她不希望我再去魔都看望她，我就觉得有些问题。呵……肯特在信中模仿罗妮的口吻，学得真像，连我的妻子都看不出来，但是，在作父亲的人眼里，毕竟还是不同……那是我就在想，罗妮，是不是，已经……”
    “不不，是这样的……”詹姆打断了老国王有些悲哀的猜测，把法阵失败几个人穿越的事情讲了一下，老国王一边听一边缓慢地点着头，露出了一个欣慰的笑：“这样啊……谢谢你告诉我这些。这样我就放心了，罗妮她不会放弃希望，她会回来的，你们也会回到自己的时代。”
    “谢谢……”詹姆回答得有点低落，这么长时间，他已经开始对回归不报什么希望了。
    
    “你们为我和罗妮做了这么多，还带着海莲娜和贝利纳斯来看我，我很感激，”老国王还在轻轻地拍抚着他的手，“虽然不想批评自己的女儿，但是，确实作为儿女，你比她要称职许多。而且你们还照顾着她的学校……”
    “这一点我很惭愧。”詹姆被说得很不好意思，“罗伊纳是个才华横溢的优秀巫师，我却只个粗人，只擅长飞行，甚至算不上一个好教授。比起您的女儿，我差得太远，我也知道自己演得不像，甚至还搞砸了不少事……”
    “罗伊纳是个特殊的孩子，性格里有冷静得近于冷酷的一面，”说到自己的女儿，老国王的神情很温柔，也很怀念，“她太早熟，对很多事看得很清，这是好事，但也让她失去了很多快乐。我不希望别的孩子像她这样。所以，你不必介意自己不像她。你们让他的学校度过了最困难的时段，在整个不列颠扎下了根，这已经很难得。至于错误，每个人都会有，不要把它当成负担，但也要认真反省。人类就是这样一点一点摸爬滚打着走到今天。有的迈过了那些坎，就能让自己提升到一个新的境界，而有的，就淹没在历史的长河里……”
    詹姆静静地听着老人的教诲，其实类似的话他之前也没少听人说起，但是，总是没有一个临终老人的话刻骨铭心。
    “临终前能体会一次被女儿孝敬的感觉，即使你不是真正的罗妮，我也已经很满足了。”老国王的声音低了下去，也闭上了眼睛，“如果，你有机会见到我的女儿，告诉她，她是我最优秀的女儿，是我最大的骄傲……我……始终在爱着她……”
    老人轻轻敲打着他手背的手不动了，他的头也垂了下去，詹姆试探着呼唤了几声，脸上的神情变得肃穆起来：这位统治了布雷塔恩王国五十余年的老人，已经走完了人生的旅程。
    
    詹姆回到霍格沃茨的时候不能说很巧，布莱克、莉莉、哈利都不在自己的房间里，他一路寻到一楼大厅门口，才发现一行人正在与一个瘦高的男人对峙着。他觉得那个人有点眼熟，仔细想了想，才反应过来那是自己刚穿来不久时担任督学的克劳奇。
    克劳奇在学校的时候詹姆还在养胎，没有过什么正面接触，但是听莉莉提过，不是什么好相与的人，所以对这个人詹姆也没有什么好印象。于是他的第一反应就是蹬蹬蹬地赶上前去把自己的妻子和儿子挡在了身后。克劳奇看到他也只是露出嘲讽地一笑：“很好，人都到齐了，好戏也该上场了。”
    他用缠满了绷带的双手不太灵活地从背后解下了一只细长的包裹，向地上呼地一抖，铮然一声，还染着血迹的盘蛇银杖滚落在地，一直滚到布莱克的长靴边才停下。
    霍格沃茨的一行人尽皆变色，哈利短促地尖叫了一声，但被莉莉捂住了嘴。克劳奇盯着布莱克瞬间没了血色的嘴唇一阵快意，冷冷微笑：“这是什么，想必你们都认得。那么，这个呢？”
    又是一个包裹被丢在了地上。摔开的包裹之中是血肉模糊的一团，甚至还有一颗小小的圆圆的物体。布莱克盯着那颗混浊黯淡的银色眼球，身体摇晃了一下，迅速掩住了嘴。詹姆眼疾手快地伸手去搀扶他，但是被他摆摆手制止了。那些肉块和肢体残骸所带来的视觉冲击很快就被他压制下去，他只是冷冷地吩咐了一句：“马尔福先生，麻烦您收好殿下的遗物，和……遗骸……”
    克劳奇仰天一阵狂笑：“萨拉查&#8226;斯莱特林，不过如此！”
    “我看你丫是不想活了！”詹姆挽着袖子上前扯住了克劳奇的衣襟，满心是受到侮辱和蔑视的愤怒，“杀了霍格沃茨的人还敢上门挑衅，当霍格沃茨里都是死人么？”
    “呵……兄仇已报，大事已了，能够手刃斯莱特林，我这辈子没什么遗憾了！”克劳奇的眼里满是将生死置之度外的疯狂，“我这次来，就打算活着回去！”他的目光依然凝在布莱克惨淡如死人般的脸色上，显然对他害自己被迫离开魔法部一事还怀恨在心，“临死前能看到那些趾高气扬的家伙尝到我当年遭受过的痛苦，看到那张不可一世的脸上带上凄惨的表情，值了！”
    “别冲动，不要上他的当！”莉莉一边继续搀扶着布莱克，一边回头提醒着，“那个疯子……他只是想拖霍格沃茨下水。”
    “放心，我很清楚，这种人的血不配玷污霍格沃茨的地板！”詹姆抬手就把表情扭曲、狂笑得上气不接下气的克劳奇抽晕，拎着大步走了出去：说实在的，他对这个人杀死伏地魔的事实并不反感，甚至还有点拍手称快的欲望，但是杀了人之后上门踢馆、故意刺激布莱克的行为，却是他所不齿的。
    当然，讨厌归讨厌，在詹姆看来，克劳奇的行为是欠揍却不至死，于是他只是将克劳奇一顿暴打抽成猪头倒在地上动弹不行，威胁他一辈子不准再进霍格沃茨再招惹布莱克否则下次绝对不会如此善了，就把他丢在草丛里扬长而去了。
    
    在詹姆回到霍格沃茨之后，一大一小两个身影出现在克劳奇身边，侥有兴致地蹲了下来，其中银发褐肤的美女戳了戳克劳奇的脸：“原来在背后抽冷子拿刀捅我儿媳的是这个？”
    “你不是说那不是你儿媳……”克里维歪着头。
    “不是我儿媳好歹也是斯莱特林的旁系，再说身体还是我儿媳的呢！”薇薇安女神毫不怜惜地踩了踩还没有完全失去意识的克劳奇，“没看见就罢了，既然叫我撞见了，当然不能平白就叫人欺负了去！”说着脚上发力，只听一声响彻夜空的惨叫，薇薇安再把脚收回来时，地上只剩下了一摊黑色的灰烬。
    “甜心，我们走吧！”薇薇安抱起了小孩子大小的妖精王。
    “咦？”弗立维不解地向城堡里看了看，“你不是说要到城堡里去看看吗？”
    “用不着了，你看刚才出来的那个罗伊纳，也不是正主！真正的魔女能让毁了他宝贝表弟身体的人这么逍遥？”薇薇安耸了耸肩，“我差不多有数了，八成我儿子的芯也换了。我没心思管一群无关人员的杂事！我们还是该干嘛干嘛去，顺便看看能不能遇上我儿子他们的灵魂。”
    “嗯，达令，都听你的！”弗立维乖乖地点了点头，轻轻的旋风刮过，两个人的身影消失在了夜色之中。
    
    伏地魔的“惨死”成了压垮布莱克的最后一根稻草，这些年的超负荷运转已经让他的身体大不如前，詹姆刚刚把克劳奇丢出霍格沃茨，他就再也支持不住，一口血呕了出来。众人惊惶不已，把他送回了自己的房间。短暂的休息之后，布莱克挣扎着爬起来往霜都写了封信，将儿子肖恩从霜都叫来帮忙，之后便陷入了断断续续的昏迷。
    哈利同样因为这件事遭到了巨大的打击，把自己关在校长室里死活不出来，因为布莱克的病众人一直都忙得焦头烂额，连詹姆和莉莉一时都没顾得上来安慰他。他一个人歪在椅子上一次又一次地谴责自己，他后悔了，为什么当初要推维迪那一下？为什么要发那个誓？如果自己早一点把话说出来，维迪没有受到那些委屈，就不会走，也不会被人杀死。如果他在感觉到维迪受伤的第一时间就不顾一切出去找他，他也不会……
    一抬头，哈利又看到了自己的画像，画像中的金发青年比当初薇薇安刚画好时还要憔悴，他看得一阵焦躁，抬手把画像打了个稀烂。忽又想到那是“维迪女儿”的画，又慌忙用咒语修复好，但再没心情把它挂回原位，而是封在了校长座位背后的暗格之中（就是斯内普曾经隐藏格莱芬多宝剑的位置）。
    在布莱克病倒之后，詹姆和莉莉终于拿出了学校创始人应有的姿态，与马尔福、西瑞尔和肖恩・布莱克一起，联手支撑起学校的大小事务，应付了来自魔法部的询问以及来自新继位的罗伊纳兄长的刁难。不过，即使如此，西瑞尔与他们的关系也算是彻底降到了冰点，自那天之后就没有再与他们说过一句话，即使必要的工作接触也是由马尔福转达，而薇薇安益发冲进两个人的房间里大哭大闹大砸了一回，又在校长室门前骂了很久，终于把哈利骂出门来，又是一通暴打，哈利从始至终未曾还手，直到两人被匆匆起来的其他教师拉开。
    于是“斯莱特林教授其实是与格莱芬多教授吵架后出走并客死他乡”的传言在整个学校流传开来，屡禁不止。进而，斯莱特林全体学生都开始了对格莱芬多的敌视。西瑞尔因为同样也在恼怒中，竟然没有尽力去制止。
    
    镜头切回奥特里―圣卡奇波尔村。
    伏地魔这次清醒过来时已经说不好自己该感慨“我居然没死真是幸运”还是郁闷“我怎么居然还没死”了，尤其他发现自己是呆在一个明显是麻瓜建制的小屋之中。
    居然被麻瓜救了？伏地魔不知自己是什么心情。不过……穿心而过的刀伤居然能被麻瓜治好？看来自己确实把千年前的世界看得太低了。
    尝试着挪了一下手臂去够床边的水杯，他发现自己自由活动还是有些困难，不但没能够得到杯子，反而把它碰到了地上。
    立刻，屋门被人推开，一个三十有余的女人探头看了一眼，急忙又退了出去，脆生生地喊：“爸爸，爸爸，那个人醒过来了！”
    伏地魔眨了眨眼睛，看着那女人离去，片刻又带着一位老人回来，终于确定自己刚才的判断没有错：这对父女都是巫师！
    “臭小子命还真大！”老人瞪了他一眼，“把自己心脏折腾了个窟窿居然还能活过来！老实在这儿呆着！别急火火地就想东摸西摸上房下地的！乖乖养好了再想别的！妮娜，把他的魔药拿来！”
    “……”伏地魔很无语地望着这个虽然检视动作很温柔但语气仿佛要杀人的老医疗巫师：醒来之后的第一件事是挨骂，他这个黑魔王当得越来越悲摧了……
    
    渐渐地他知道这位老人名叫麦尔斯&#8226;庞弗雷，是隐居在当地的天下第一神医。他郁闷了一段时间自己居然没有认出这个曾在萨拉查记忆中见过的人――他老得真快！不过为什么庞弗雷会表现得仿佛不认识他一般，也让他百思不得其解。另外这个姓氏让他无语了很久，看来这个家族的医疗传统也真是源远流长。
    不过庞弗雷虽说讲话火药味重，治病救人还是有一手，虽然伏地魔经常会因成为研究对象（“到底是什么魔法让你活过了最危险的那段时间？居然有我不知道的医疗魔法！真是耻辱！”）而苦恼不已，但居然一段时间之后就能够起床下地了。
    另一件令他苦恼的事，是庞弗雷在治疗之余时常会盯着伏地魔的脸发愣：“你这孩子我看着眼熟，我是不是在什么地方见过你？”以至于他不得不一再解释自己名字是伏地魔不是什么其他人……
    
    在他能稍微走远一点时，庞弗雷的女儿们便以“养伤也需要适当的活动”为由时不时带他到村上走一走――至于目的是不是炫耀“我家最近收治了一个帅哥哟”就不清楚了。
    在村里，庞弗雷姑娘们最常做的事是听当地着名吟游诗人比多的吟唱表演。伏地魔本来是对这些传说故事不屑一顾的，但这一天他听到了死亡圣器的故事，不由开始神游太虚：萨拉查先祖的蛇杖在那次争斗中大概落到了克劳奇手里，迟早要找回来，但是眼下自己没有一件称手的武器。虽然无杖魔法他现在用起来并不困难，但总是不如拿着魔杖来得顺手。尤其是……他的眸色暗沉了几分：那几个波特还在霍格沃茨里逍遥地活着！自己双手空空，终归不能一报前仇。
    “咦？你是那个……”
    银铃般的欢快声音打断了伏地魔对于长老魔杖的YY，他回过头，看到了一头银色的长发。
    看到他的脸，那个开口的银发姑娘益发露出了些许惊喜的神情：“啊，真的是你！”她毫不避讳地拉住了萨拉查的手拖出了人群：“我伯父前一段时间还在念着你，没想到今天就在这里遇到了，你可一定要到我家里去坐坐！”
    “喂！不要拐走我家的病人……咦？阿尔达，你认识他？”带着伏地魔来到这里的妮娜姑娘追上来，好奇地看着小姑娘。
    “当然！斯莱特林先生参加过我哥哥的婚礼，还给我洒了很多糖呢！”阿尔达愉快地说。
    妮娜站住了，惊疑不定地看着伏地魔：“等等，妮娜，你说……他叫什么？”
    
    

    
    
    
    第66章 5 馅饼大战/作客洛夫古德小屋
    公元1991年：
    
    虽然萨拉查并不希望遭到太多人围观，但看到圆脸男孩那害羞老实的模样，还是略微点了一下头，赫敏更是欢快地拍了拍自己身边的座位：“我们很欢迎，你坐！”
    男孩紧张的神情略微放松了些，拉着自己的行李走了进来，萨拉查看着那么多的箱箱包包不由得皱了眉：这孩子的家人是怎么回事？看这架势，每件物品起码给他准备了三倍的量！不过想归想，他还是在男孩崇拜的目光中帮他把东西漂浮上了行李架。
    “我是赫敏&#8226;格兰杰，他是哈利&#8226;波特，这是我的宝贝克鲁克珊，这是……”
    “哈利的心上人戈迪！”BY戈德里克的自我介绍，当然代价是被萨拉查果断扔进了空间包裹最深处。好在赫敏已经很习惯戈德里克的各种胡说八道，而小男孩一直在拼命地捏着那只不停挣扎着的蟾蜍，没人留意这句话。
    “你呢？还有这位？”健谈的小姑娘和胖乎乎的小男孩搭着话，试图进一步消除他的紧张。
    “我是纳威&#8226;隆巴顿，这是叔叔送给我的蟾蜍莱福。唉，梅林，不要动！”小男孩继续努力地把蟾蜍塞回手心，“不知为什么，从刚才开始它就不大听话……”
    “你最好放它出去走走。”萨拉查出声了。原因无他，因为莱福同学不安的源头正是斯莱特林，于是他觉得有必要为这个局面负责：动物在某些方面敏感度远比人类要强，希望一只蟾蜍在上古蛇王面前淡定，那实在太难为它了。生物链在某种程度上才是BOSS！（所以蛇宝宝你就安安分分让你家鹰女王压榨一辈子吧！）
    “可是……它会走丢……啊！”说话间，蟾蜍已经跳出了纳威的手心，以炮弹般的力道撞开包厢大门，在一声惨叫之中把某只铂金小龙油光水滑的头发毁了个彻底，然后敏捷地逃之夭夭……
    
    “对……对不起……”纳威赶紧嚅嚅道歉，却只换来了横眉立目的一句：“连一只魔宠都无法降伏，不愧是隆巴顿家的哑炮！”吓得一声也不敢吭，只得怯生生地缩到了一边。
    赫敏连忙从自己的口袋里翻出一方手帕递了过去：“快擦一擦，不然就滴到袍子上了！”一边也没忘记教训他，“纳威也不是故意的，你也太凶了！”
    德拉科正不想接麻瓜种女孩的手帕，这句话正好给了他一个理由，他别过头去从鼻孔里哼了一声，自己摸出了一方明显要高档很多的丝绸手帕，示威似的擦了擦。
    赫敏的脸色明显一僵，纳威也益发因为自己连累了女孩子红透了脸，好在萨拉查及时开口化解了这个尴尬，同时一个咒语清理干净了他头发上的汁液：“德拉科，迁怒可不是绅士该有的作为！而且，对你来说，处理这点小麻烦只是举手之劳，对么？”
    “那当然！”德拉科的自尊心得到了极大的满足，自己也摸出魔杖示威似的发出一个咒语，一头铂金色的短发恢复了方才的柔顺整齐，而且益发灿烂耀眼。
    
    赫敏看得一脸羡慕，一面遗憾地摸了摸自己乱蓬蓬的褐色长发：“真是好用的咒语！不过，”学习狂的本质压倒了刚刚被冒犯的小小不快，“魔咒课本上的咒语我已经全背下来了，但是从来没见过这道咒语。你是从哪里看到的？”
    德拉科惊讶地眨着眼睛，显然被那句“咒语全背下来了”震到了，不过，他很快又骄傲地扬起了头，口气中不无色厉内荏的成分：“哼，魔咒课本上那些东西哪里够用！我们古老巫师家的孩子当然会知道很多你们泥……”他本来差一点把“泥巴种”一词脱口说出来，突然意识到这个小姑娘是萨拉查的朋友，临时改了口，“麻瓜出身的巫师不知道的咒语！哈利，你说是不是？”
    “是真的吗哈利？”赫敏也急切地看着萨拉查，“巫师出身的孩子会比我们麻瓜出身的多知道很多东西吗？”
    “其实差别也没有那么大，德拉科，你不要故意吓唬她！”萨拉查安抚着一脸担忧的小女巫，很客观地说，“有些魔法世界的常识，巫师家族的小孩子会知道得比较早，但要说实际的魔法学习，现在的小巫师都是从十一岁开始的。你这么喜欢读书，要掌握那些常识用不了多长时间。德拉科比较特殊，他的家庭教育相对严格一些，所以会比别人知道得更多。”
    赫敏的脸色这才放松下来，不过她再看德拉科的时候，目光中多了一些尊敬。德拉科因为被夸奖了，脸颊微微泛起一丝粉色，胸脯益发挺得老高：“嗯哼……其实，虽然爸爸叫我不要炫耀，但是，这一个小咒语教给你们也没什么大不了！我想会对你们很有帮助的！”一边说，他一边挑剔地看了看萨拉查微微不驯的黑色短发和赫敏乱乱的蓬蓬头。
    
    “那个……我先去找莱福！”一直插不进对话的纳威见到大家要学习咒语，因为在家里受了过多训斥，本能地开始退缩。
    “不必去找，”萨拉查叫住了他，“他是你的宠物，等到他觉得安全了，会自己回到你身边的。”
    “安全？”三个孩子都莫名其妙地看着萨拉查，他意识到自己说得有点多，“没什么，或许是我带的魔药材料中有蟾蜍胃，他嗅到了。”
    这个解释勉强过关，孩子们没有过多怀疑，而开始了美发魔咒特训。
    其实这个咒语萨拉查以前见奥斯卡用过，只不过自己的头发常常不等长长就被剪去，一般没有使用的机会，而到了千年后，他的小脑袋一直在被各位叔叔阿姨们无休止地蹂躏，益发没有了打理的欲望，所以德拉科的教学对他来说竟然也不是完全没用。
    过了一段时间，德拉科满意地看到了萨拉查整齐的小蘑菇头、赫敏柔顺微卷的褐色披肩长发。经过观察，德拉科公允评价：这个麻种女孩其实长得还挺好看的，虽然比格林格拉斯家的两位着名小美女还差一点，但至少不比自己的青梅潘西差。只有纳威还没有学会，但还锲而不舍地一次次练习着。因为他不小心烧了自己的头发，萨拉查贡献出了一小支生发魔药，德拉科为了不输与自己的小偶像，在纳威第二次把头发烧光时，也抢着拿出了一支药水，把纳威吓了一跳――当然一半也是由于那声恶声恶气的“快喝！不喝我灌你！”不过，老实的男孩心想：马尔福家的孩子不是也挺好的吗？没像奶奶说得那么吓人啊！
    
    其乐融融的气氛在红发男孩叫门的时候瞬间凝住，马尔福腾地站了起来：“韦斯莱，你又来干什么？”
    “我还没问你呢，马尔福！”罗恩抱着一只大盒子怒目而视，两人的目光在空中交锋，一阵噼哩叭啦的火花。
    萨拉查无力地按住了额角：这俩娃什么时候能掐够？他真的不想一直给小孩子拉架啊！还拔魔杖！还决斗！有那么不死不休吗？
    “罗恩，”他还保持着一手捂额的姿势，“如果你们真想决斗，可以先把盒子放下吗？我还不希望莫莉阿姨辛苦烤制的美味牛肉馅饼成为你们战斗的牺牲品！”
    “咦？”聪明的赫敏立刻会意，翻出了自己的饭盒，“我妈妈给我带了猪肉馅饼，要一起吃吗？”
    “我奶奶给我带了鸡肉馅饼。”不明就里的纳威见大家都在拿午餐，也把自己的那份拿了出来。
    “看来今天我们的午餐是馅饼宴！”萨拉查继续扶额，从空间行李里找出了赫尔加最拿手的碎肉馅饼，又砰地一声把那声微弱沉闷的“萨尔我会乖乖的放我出去吧”合在了行李中。
    于是，四个人的目光齐齐地看向了唯一两手空空的德拉科，铂金小龙的脸颊又泛起了粉色：他只是想把萨拉查带到自己的包厢去，当然不会把纳西莎准备的精致餐点带在身上，却没想到自己反被留下了。
    不过，这点小事当然难不倒一个马尔福，他对着罗恩得意的笑脸挑衅地瞪了一眼，拉开包厢门对不远处的小推车喊道：“夫人，有南瓜馅饼吗？”
    萨拉查的头砰地一声撞上了玻璃，手指颤抖：你们……还真的跟馅饼扛上了啊！
    ――――――――――――――――――
    公元879-880年：
    
    妮娜站住了，惊疑不定地看着伏地魔：“等等，阿尔达，你说……他叫什么？”
    “稀有生物萨拉查&#8226;斯莱特林殿下啊！”阿尔达&#8226;洛夫古德笑嘻嘻地说，“该不会，你看到这么有个性的眼睛，还没反应过来吧？”
    “……”妮娜严肃下来，打量着伏地魔一直隐藏在前额齐流海之下的银色眼睛，“你说你叫……”
    “傻瓜！”阿尔达爽朗地拍着比她高出大半头的妮娜，“他不认识你，当然不会告诉你真名！不过，”小姑娘回过头看看萨拉查，“妮娜姐姐是好人，你其实不必瞒着她的。”
    妮娜的目光冷了下来，毫不客气地对伏地魔说：“原来你就是萨拉查&#8226;斯莱特林，果然，好有迷惑性的一张脸。早知道是你，就该丢在门外任你自生自灭！你利用我父亲一次还不够？他因为你的欺骗难过了那么多年，后来终于因为某些机缘忘了那件事，你却又出现在我们眼前！到底你还要怎样？我不会允许任何人再欺骗我父亲第二次！我命令你，从现在起离开我家，再让我看到你……”女人喘息一下让自己的情绪稍微平静了一些，“我可不会管你是不是病人！”
    
    伏地魔微微张口看着女人毅然转身离去，心底有瞬间涌起了强烈的杀意，甚至右手已经微微抬了起来，不过他刚刚有所动作的手臂被一只温软的小手抓着轻轻摇了摇：“呐呐，生气了？别往心里去，妮娜姐姐是父控，经常会莫名其妙地为庞弗雷先生发火，你没看这么多年都没人敢娶她么？不要和她一般见识啦，来，到我家去坐坐！”
    银眼中刚刚泛起的混乱金色消退了些许，伏地魔转过头冷眼看了一下身边也就二十出头的姑娘：“抱歉，您认错人了。我不是萨拉查&#8226;斯莱特林，我叫伏地魔。”
    阿尔达正要争辩，远远传来一个男人的声音：“阿尔达，该回去了！咦……你在和谁说话？”
    “啊，我爸爸叫我了！”阿尔达欢快地说，依然没有放开拉着伏地魔的手，“萨拉查大哥哥，我想你即使不认得我，一定知道我爸爸！快来！来嘛！”
    在阿尔达与伏地魔僵持的时候，那个看去不过五十出头的男人已经一眼看清了伏地魔的脸，脸色一变跑了过来，又仔细认了认，压低声音惊叹道：“梅林的胡子……居然真的是您！这里不是说话的地方，快跟我来！”说着拉住伏地魔和阿尔达就发动了幻影移形。伏地魔因为身体初愈魔力未复，竟全不能反抗，由着他拉走了。
    
    庞弗雷见女儿一个人回来，向着她背后张望了许久，疑惑地问：“那个小鬼呢？”
    妮娜背对着父亲，眼里蓄满了泪，却还尽量让自己的声音维持着平静：“啊，在村里遇上了他的朋友，把他接走了。他……不会再回来了。”
    “哦……”庞弗雷先生信以为然地点了点头，一边埋头处理着草药，一边嘟囔着，“被人领走了啊……可惜，我还寻思着要是个没主的娃，就留下给你当男人呢！你也奔四十去的人了，难道真能一辈子不嫁？你姐和你弟的儿子都快进霍格沃茨了！”
    “我早说过了，我不嫁人，在家孝敬爸爸一辈子！”妮娜悄悄地擦了擦眼泪，拾起了捣药钵。
    “唉，你这丫头就是说不听！”庞弗雷无奈地摇了摇头，“算了我也懒得管你！”他继续分捡着药材，像所有的老人一样絮叨着，“伏地魔，伏地魔……怎么就是觉得在哪儿见过他呢？”
    
    洛夫古德小屋伏地魔并不陌生，千年后的拉文克劳同级生里也有一位与他交情还算不错的洛夫古德。他曾一度看中了那人的能力考虑过拉进食死徒，不过那一位实验起来便能忘记一切甚至恨不得把纳吉尼解剖了的疯狂劲和强大破坏力实在让他不由自主地退避三舍，这件事也就不了了之了。而那个科研狂倒也是讲义气的，至少在他穿到千年前之先，洛夫古德即使与他道不同不相与谋，也始终不曾倒向他的对立面。
    千年前的洛夫古德小屋与千年后相比结构更为复杂，空间魔法也用得更多。伏地魔因为那么点好奇心理，没有立刻要求离开。等到他反应过来的时候，已经被一群银发和红发的老老小小们叽叽喳喳地围住了。对他们总要打断自己的解释坚决把他认作萨拉查的行为，伏地魔恼火不已却无计可施：该死……真想用一串阿瓦达让这些自说自话的混帐闭嘴！自己的魔力到底什么时候才能恢复？
    “夏天时我收到了霍格沃茨的信，奥斯汀说你不在了，我还不信，没想到你果然离开了。”刚刚将他带来的男人，伏地魔认出是萨拉查的朋友汉特，正用哄劝叛逆少年的目光看着他，“又不是小鬼，有什么委屈一定要离家出走？跟你家戈迪闹别扭了？”
    伏地魔瞪着那明显在把自己当儿子训的男人，刚要反驳，又被一位年长的韦斯莱抢了先：“就算是赌气，什么气要赌到连斯莱特林的身份都不要了？都半年多了，多大的气也该消了。”头发半白半红的韦斯莱语重心长道，“总得不到你的消息，玛丽都开始疑神疑鬼地说你已经死了！不过看样子你也确实受了不轻的伤，早点回去吧，外面就算有朋友能照应，终归是不如家里。再出点什么事，还不把他们急死！”
    伏地魔嘲讽地笑了一下：“拉文克劳已经不是拉文克劳，格莱芬多也不是格莱芬多，现在的霍格沃茨里，又有谁会在乎我的死活？”
    “这话说得……”汉特很不客气地戳了戳他的额角，“你的女儿呢？你的外甥呢？你都不管了？”
    伏地魔的眼皮轻轻一跳，银眼中露出了几分惆怅：那两个孩子啊……
    黑发红眼的少女哭泣的小脸有瞬间闪过他的脑海，但很快又被西瑞尔憎恶的双眼和冰冷的“他不是我舅舅”所取代，所以，他再抬起头时，满脸依然是满不在乎的轻笑：“他们……”
    “不可能不在乎你的死活！”汉特截断了他的话，肯定地说，一面抓起了他的左手，弹了弹那只银色的镯子，“感觉一下，你不会感觉不到的！”
    
    伏地魔触电似的收回了自己被他握住的左手，目光凶狠地盯着那只镯子。离开魔都之后，自己一直在努力忽略的感觉，被这一句提醒呼地唤起。他不是不知道，在自己重伤濒死之际，是心底那个直抵灵魂的焦急呼唤让他勉强维持住了神志发动了那个虽不完全成功但至少还有效果的幻影移形，也是那种牵挂的担忧的感觉，拴着他，让徘徊在生死之间的他终究没有被拉去那一边。那种“因为他在所以我还不能死”的本能……他受够了！他不能忍受自己与那个曾经在自己最孤立无援之时一把将他推进深渊的小鬼永远地拴在一起！
    他的精神再一次陷入了混乱，拼命地向下褪着那只银色的镯子，但那镯子就像在他手上生了根一样死活摘不下来。于是他做出了令洛夫古德和韦斯莱们都瞠目结舌的反应：抓住自己的左臂重重地砸向了尖利的桌棱……
    当然，他没有成功，汉特用一记昏迷咒制止了他的自残，双眉紧锁：“奥斯汀说斯莱特林先生离开霍格沃茨时精神状态很不稳定，看来是真的。”
    “先让他好好休息，我回去就给玛丽写一封信，让他们派个人来接他回去。”韦斯莱先生同情地看着昏迷中的黑发青年剧烈起伏的胸脯，遗憾地摇着头，“唉，多好的一个孩子，怎么好端端的脑袋就出问题了？”
    “倒也不难理解。”汉特此刻打量伏地魔的眼神又变成了面对研究对象时特有的狂热目光，“复活魔法有史以来这是第一个成功的例子，不过时间一久难免会出现各种各样预料之外的情况。我会尽力想办法解决的！”
    
    汉特没有想到，他没得到完成这个研究的机会，得到消息匆匆赶来的巴罗和格雷也扑了个空：清醒后的伏地魔一夜之间恢复了大部分魔力，劈头丢了他一记阿瓦达之后，夺了他的魔杖便离开了奥特里―圣卡奇波尔村。唯一值得庆幸的，就是还处于虚弱状态的伏地魔咒语并未成功，汉特虽然因为重伤一直休养到次年春天，毕竟还在庞弗雷先生的回春妙手下捡回了一条命。
    
    

    
    
    
    第67章 6 分院/海莲娜的悲剧
    公元1991年：
    
    无论对大人还是孩子，宴会都是融合气氛的最佳社交方式。在一场馅饼大餐和德拉科作东的丰盛下午茶点会之后，包厢里的五个孩子之间气氛已经和谐了很多。
    德拉科和罗恩依然口角不断，但主题已经成了争论谁的母亲厨艺更好以及到底是独生子好还是有诸多兄弟姐妹好。萨拉查一边研究着巧克力蛙卡片上那个阴郁的“萨拉查&#8226;斯莱特林”到底是谁――不说生平介绍，连相貌也和自己八杆子打不着（这件事的后续是比比多味豆也开始放送巫师卡，只不过图片风格和生平介绍完全以卢平着《你所不知道的千年前》为准），一边看着罗恩一阵好笑――那个在亚瑟的汽车上还在不断抱怨哥哥太多自己受欺负受冷落的红发男孩此时正挖空心思证明着有很多兄弟姐妹的幸福――果然还是孩子。
    这场论战很快见了分晓：罗恩描述的热闹大家庭令作为独生子女的赫敏和纳威都神往不已，甚至嘴上一直在唱反调的德拉科其实也听得津津有味。唯一觉得有些惆怅的是萨拉查，他羡慕地看着那个兴奋得双颊通红的男孩：韦斯莱家也是七个孩子啊……作为最小的男孩（虽然不是最小的孩子）的罗恩，也有一位经常管束他的哥哥珀西，有喜欢捉弄他的双胞胎弗雷德和乔治，所不同的，大概就是那位一直护着自己的姐姐变成了需要爱护的可爱小妹妹……不过，其乐融融、无忧无虑的韦斯莱家族可比当年的斯莱特林一族幸福得多了。
    女孩子毕竟要敏感得多，赫敏已经疑惑地向他这里看了好几次，甚至忍不住叫了他一声：“哈利？”
    “没什么。”萨拉查立刻调整好自己的表情，瞄了一眼窗外渐渐暗下来的光线，“我只是在想，大概快到了，我们是不是该换上校袍？”
    这句话提醒了孩子们，罗恩和德拉科都离开了包厢，走出很远，还听得到他们意犹未尽的争论，萨拉查又露出了不自觉的纵容微笑：这种能够增进两人交流和友谊的争吵，他并不介意多发生几次。
    
    在下车时，萨拉查还是把戈迪娃娃拎了出来――他很清楚，如果他真的把戈德里克丢在行李中、让他和猫头鹰、书本等物一起被直接运到宿舍，戈德里克会在他耳边念上一辈子。不过，当然他也不可能抱着娃娃去参加开学典礼，只是把娃娃塞在腰间，既能隐藏住他的身形，又能在行走时袍子飘动起来时让他偷看到那么几眼。好在戈迪娃娃这天穿的是条纯黑的哥特LOLI裙，即使露出一点也不是那么扎眼。
    带领新生们去渡湖的大块头海格，萨拉查以前在“詹姆叔叔的小屋”里见过。海格很喜欢他，但也有点莫名其妙地畏惧。萨拉查很清楚这是来自他巨人部分血统的本能恐惧，所以只是打了个招呼并没有特别接近，直接跟赫敏、纳威和一个黑皮肤的男孩上了船。
    那个黑人男孩令萨拉查略微有点好奇：虽然现在黑色人种并不罕见，但萨拉查也是头一次得到近距离观察的机会，要知道在千年前的不列颠，黑人简直比斯莱特林还要稀有。小男孩长得很精神，黑白分明的眼睛里也透出一股斯莱特林式的聪明气和与年龄不符的成熟感，看得萨拉查很喜欢。不过在问出男孩的名字叫布雷斯&#8226;扎比尼之后，萨拉查头顶垂下一串黑线：艾维斯的那位挺忠诚的小仆人家到底经历了多么复杂的婚配过程，才变异出了这么一位完全看不出一点先祖影子的黑人后裔啊！
    走过千年前戈德里克异想天开出来的渡湖程序（“我要让孩子们在到达学校的第一时间就体会到霍格沃茨的神奇！”）并欣赏了人鱼唱歌、巨章鱼起舞的特别欢迎节目，紧接着又受到了幽灵们的热烈欢迎，当然，海莲娜和巴罗缺席，大多数孩子还是不同程序地被吓到了，终于，热爱斯莱特林色彩的格莱芬多院长姗姗来迟闪亮登场，将小鬼们引入了大厅。
    
    一个个孩子被叫上台去，赫敏没有去成格莱芬多，而是被分到了拉文克劳，略微不安地向麦格教授露出了一个抱歉的微笑，后者并没什么不愉快的表示，而是给了她一个鼓励的眼神。
    戈迪娃娃在萨拉查腰间画圈：“居然还是去了拉文克劳……萨尔，都怪你！为什么要提拉文克劳的巨型藏书室？好学生又被罗伊纳抢走了！”
    “你该庆幸，如果这样一个聪明姑娘被分到格莱芬多，罗伊纳怀疑不到你才怪！”萨拉查低声跟娃娃咬着耳朵。好在周围的孩子们都在因为分院而紧张，没有人注意到他的低语。
    纳威被分到赫奇帕奇，德拉科被分到斯莱特林，两个人都没有感觉到意外：纳威提到过他喜欢花草，德拉科以纯血为傲，他们不去这里才比较奇怪。再接下来，就读到了“哈利&#8226;波特”的名字。
    萨拉查对那骤然大起来的议论声已经有了心理准备：不管到哪里，不管是因为自己还是代人受过，斯莱特林都逃不过被围观的命运。算了，不就是被人看么？看吧！看吧！反正就要熬出头了……
    
    分院帽落在头上，萨拉查在感觉到帽子激动颤抖的第一时间就果然阻止了他的爆发：“帽子老师，请不要说不该说的话。”
    “是，是，可爱的小斯莱特林先生，我只是又见到您有些激动。让我想想，您应该去……”
    “格莱芬多格莱芬多！”戈迪娃娃在萨拉查腰间小声碎碎念，被萨拉查一把将头扭到了脊梁一边：“不准听他胡说！我要去斯莱特林！”――难得有一次在霍格沃茨做学生的经历，萨拉查理所当然地想体验一下自己学院的生活。
    “但是，斯莱特林先生，您应该在赫奇帕奇……”帽子很为难地扭动着。
    “不许再把我分到赫奇帕奇！”萨拉查青筋，继而脸红：该死……居然还敢让他再想起那天的经历！那头死狮子，居然趁着他尚未回神当众吻了他，还……“帽子老师，罗伊纳给你的设定是尊重被分院者的意愿吧？那么您到底在犹豫什么？”
    “但问题是……”帽子也一头冷汗，“在那之前还有另一重限定，每个人分院之后就达成永久契约，您上次已经分过院了，所以……您只能去……”
    “赫奇帕奇！！！”
    
    几秒钟的沉静之后，整个霍格沃茨沸腾了：什么？格莱芬多世家的救世主男孩哈利&#8226;波特，被分在了四个学院中一向最不受重视的赫奇帕奇？尤其是从分院开始就在争论“哈利一定会来格莱芬多”“才不是他肯定是斯莱特林”的罗恩和德拉科，眼珠都快掉下来了，连赫敏也很意外，跟身边的帕德玛&#8226;佩迪尔小声说：“哈利知道得那么多，我还以为他会来拉文克劳呢！”
    萨拉查虽然内心把分院帽诅咒了一百次，但还是在喧闹的议论和鼓掌声中礼貌地鞠了一躬走向了赫奇帕奇的长桌。这个女生数量明显多于男生的、以低调为生存原则的学院之前显然完全没做好“哈利&#8226;波特会被分在赫奇帕奇”的心理准备，一个个表情如梦似幻，只是卖力地鼓着掌。萨拉查坐下，对先前就认识的汉娜、苏珊和纳威以及远处四年级的塞德里克露出一个微笑，又不无怨念地看向讲台上明显笑得没心没肺的罗伊纳与赫尔加：该死……她们肯定一早就知道这个结果却一直没有提醒自己！蛇宝宝忽然觉得很悲摧：这两个女人什么时候才能不玩他？
    
    “哈利&#8226;波特”的分院结果很快就随着漫天的猫头鹰飞到了各位家长的手中，甚至也飞到了记者们的手中。对于这个和“詹姆&#8226;波特”先前看重赫奇帕奇学院的行为相映成趣的结果，很多古老的贵族家族开始认真正视这个一直被他们视为可有可无的学院，尤其是卢修斯&#8226;马尔福，当年那句夹杂了一句蛇语的训斥信还深深地刻在他的脑海之中，他益发坚决地相信：能够取代黑魔王带领古老贵族走向辉煌的新领袖，或许真的会崛起在赫奇帕奇之中！一时间，博恩斯家族、迪戈里家族、隆巴顿家族等赫奇帕奇世家，都成了人们眼中的新贵……
    当然，四巨头并没有注意到这些。他们关注的只是完工在即的回归法阵，以及启动法阵所需的能量源。而关于后者的取得方式，罗伊纳直接再次敲响了校长室的大门……
    ――――――――――――――――――――――――――
    公元890年：
    
    伏地魔独自一人离开之后，就踏上了寻访长老魔杖之路。他首先做的一件事就是闯进吟游诗人比多家中，以钻心咒拷问出了“长老魔杖流传在欧洲大陆”的消息而后杀人灭口，紧接着便向欧洲搜索过去，顺带一路阿瓦达掉追踪杀人凶手的傲罗无数。一时间，关于邪恶黑巫师萨拉查&#8226;斯莱特林的传言又闹得沸沸扬扬，通缉令重新贴满了巫师界和麻瓜界的各个角落。
    
    消息自然也传到了霍格沃茨。虽然“精神失常”的说法没有给霍格沃茨带来太多麻烦，但要说完全脱开干系也是不可能的，怎么也有个“为何让危险人物脱离控制”的连带责任。专门分管应付魔法部的莉莉当即声明“霍格沃茨会负责到底愿意全力协助追捕”，并派出巴罗、格雷、诺特、莱斯特兰奇等四位强力DPS随同傲罗一起参与追踪行动。虽然明知四人不可能从命也不可能做到，莉莉依然当着魔法部官员的面发出了“见则直接击毙”的指令，魔法部果然满意而去。
    打发走了一个麻烦，莉莉揉了揉额角，继续犯愁另一件事：十五岁的海莲娜在与库兰&#8226;格雷的婚礼上听闻伏地魔未死的消息，直接逃婚而去，狄伦&#8226;巴罗追随前往，这件事令詹姆和艾维斯颜面大失，同时也益发刺激了哈利。本来哈利就因为她的那个“直接击毙”命令又与她别扭了很久，见两个孩子已经出了魔都，益发闹起了绝食。莉莉怎么劝也无法打消他去寻找伏地魔的冲动，但她不想也不能解开哈利身上的束缚法阵，只得眼睁睁地看着儿子一点一点削瘦下去。实在没办法，她只得硬着头皮去找了刚刚能够下床的布莱克。
    
    布莱克听完她的叙述，一句话也没有多说，只是淡淡地让她叫了哈利来，安静地望着那双因为绝食数日而黯淡无光的蔚蓝色眼睛，和蔼地问：“你想离开学校？”
    哈利愣愣地点了点头，因为饿得有些头晕目眩，他的反应比较慢，还在慢慢地消化着那句话：这是……要让自己走吗？
    “你做好杀死维迪的心理准备了吗？”布莱克语出惊人，不止是哈利，连莉莉都倒抽了一口凉气。
    “看来是没有，”布莱克轻咳了几声，淡然开口，“哈利，我要提醒你一件事，他已经不是霍格沃茨的教授了，你们之间不再有限制咒语的保护。现在见面，他会毫不犹豫地杀死你。你如果没有认识到这一点，去找他只会是死路一条！”
    “请您相信我！”哈利急切地恳求着，“我会让他清醒，我会带他回来的！”
    布莱克苦笑一声摇摇头：“如果是当年，你或许还唤得回他的神志。但是，现在他已经陷得太深了……”
    “那我也要去！”金发的大男孩坚决地说。
    “那好，”布莱克拉起他的手，按上了自己的胸膛，语气诚恳而认真，“你杀了我吧。”
    哈利和莉莉的眼睛都因吃惊而瞪大了，布莱克依然安静地、坚决地、毫不退缩地注视着哈利：“杀死我，法阵会自然解除。如果你一定要离开学校，这是唯一的办法。只要我还有一口气在，绝不会让霍格沃茨无端损失她的校长！”
    哈利的嘴唇颤抖着，被压在布莱克胸前的手也在颤抖，他的眼珠里倒映着布莱克满头的白发和眼角刀刻般的皱纹。良久，他终于颓然地低下头收回手，低低说了一声“我知道了”，默默地跟着莉莉走了出去。
    
    伏地魔在千年后找到拉文克劳冠冕的阿尔巴尼亚丛林中沉睡了一个冬天，而后便在这块黑魔法气息充沛的土地上展开了大面积的搜索。不过，他没有找到长老魔杖，却遇见了一个熟人――海莲娜。
    十五岁的海莲娜姑娘已经出落得亭亭玉立，与薇薇安并称为霍格沃茨中最美的两朵姊妹花。不过，如果说薇薇安是刺人的玫瑰，她却是纯洁的百合，不过，随着年龄的增长，又经历了“母亲”与“舅舅”的矛盾等一系列变故，小姑娘成熟了不少，不再像幼时那么娇楚可怜，而是带上了一丝凛然不可侵犯的圣洁气息，颇有他祖父大人的遗风。
    任何一个正常的男人看到这样一位美丽的姑娘风尘仆仆、呼吸急促地扑进自己怀里泪流满面，都会心猿意马甚至答应她的任何要求，但是，很可惜，海莲娜面对的并不是正常人。他甚至没有拥住海莲娜，而在最初的震惊过后便伸手推开了她：“拉文克劳小姐，有何贵干？”
    海莲娜愣住了，随即泪水益发滚滚而下，她抛却了一切淑女的风度，双膝一软跪倒在伏地魔面前抱住了他的腿，开始了极度QY奶奶的哭戏：“为什么萨尔舅舅？为什么分别不过一年多，你就不再叫我海莲娜了？萨尔舅舅，你知道我听说你被人杀死的时候有多绝望吗？如果不是库兰出现得及时，我就已经饮尽您留给赫尔加姐姐的毒液随你而去了。我一听到你还活着的消息，就偷出妈妈的冠冕逃出了霍格沃茨，占卜到你的大致方位，苦苦找了几个月才终于找到了你……为什么你对我这么冷淡？……我爱你啊，为了你我可以不要爸爸妈妈不要霍格沃茨，只求你让我留在你身边，好不好，萨尔舅舅……”
    这种为爱走火入魔的疯狂狗血台词完全不是伏地魔的菜，更兼那一口一个的“萨尔舅舅”叫得他心情越发恶劣――这就是海莲娜不如薇薇安的地方，薇薇安从不会把自己与萨拉查混同为一人，但海莲娜虽然也知道这个事实，有时也叫他“维迪”，但更多时候，还是会习惯性地喊萨拉查的名字。于是他只是厌恶地抽回了自己的衣角：“我想你搞错了，拉文克劳小姐，我的名字是伏地魔，不是萨拉查&#8226;斯莱特林！”
    海莲娜只是微微一怔，立刻又摇着头重新扑了上来：“我不管你叫什么，斯莱特林也好，伏地魔也好，我只知道你对我好，知道我爱你。在妈妈离开后不久，爸爸就比从前不近人情了许多，尤其开始教课和有了弟弟之后更开始只拿书打发我（艾维斯举手：我冤枉！我小时候就是这么长大的有木有！威塞克斯王子六岁开始孩子就不跟爸爸妈妈跟老师了啊口胡！你也是公主的女儿，我按王族传统教导你有什么不对吗？当然要从爸爸模式切换到家庭教师模式啊！），只有你和薇薇安对我最好。可如今薇薇安因为那个取代了妈妈的人迁怒不理我……我只有你了，求你，别这样对我……”
    伏地魔没有耐心再听她哭诉下去，一脚踢开了海莲娜：“别把我当成救世主！滚开，不要再缠着我！不然，就杀了你！”言毕他就发动了幻影移形，没有回头再多看海莲娜一眼，也很自然地没有看到随后赶来的巴罗、以及两人演出的惨剧……
    
    成为幽灵的少男少女在森林中相顾无言。海莲娜怔怔地看着巴罗：“狄伦，你为什么不走？”
    巴罗带着满身银色的血迹凝视着心爱的女孩：“我不会让你寂寞地一个人留在原地。”
    海莲娜露出一个苦笑：“你怎么这么傻？我留下，是为了回到霍格沃茨等待千年后的维迪，可你呢？你明明可以走下去……不，你明明不必自尽！”
    “我不会让你一个人，无论你选择的是库兰还是那个人。”刚刚从霍格沃茨毕业不久的青年鬼魂重复着那句话，温柔地伸出手抚摩着海莲娜半透明的辫子，“你不是要回去等他吗？我陪你！”
    
    可想而知，当两个幽灵返回霍格沃茨之后会引起什么样的风波。薇薇安气得大哭着痛骂了幽灵海莲娜一顿，骂得她泪奔而去从此再不敢走近斯莱特林的领域；而艾维斯更是伤心欲绝，甚至哭到厥倒，清醒之后，死死地咬住嘴唇，以血发誓：绝不原谅！如果那个人敢回到霍格沃茨，就算赔上性命，也绝对要他付出代价！
    伏地魔当然无从知道这一切。在他因为愈来愈多的杀戳而变得益发疯狂的头脑中，他肯顾念着旧情没有杀死海莲娜已经是很大的仁慈。他的头脑中渐渐只余下一个念头：找到长老魔杖，杀死波特全家！
    遍寻黑森林无果之后，他又信步北行，进入了法兰克王国的地界……
    
    

    
    
    
    第68章 7 回归法阵/霍格沃茨遭侵
    公元1991年：
    
    当罗伊纳走进邓不利多的校长室时，披星戴月的白胡子老人正托着腮盯着改造魔法电脑一脸苦恼。罗伊纳冷笑道：“邓不利多，别告诉我你真的沉迷于网恋了！”
    邓不利多抬起眼露出一个苦笑：“哈，果然是最聪明的拉文克劳殿下，什么都瞒不过你的眼睛。”
    “也不想想波特家的邻居是谁！指望写史的女人不八卦那是不可能的！”罗伊纳毫不客气地打击了他一句，扳过他的电脑屏幕，看到“纽蒙迦德没有门”回复的一串大写字母“免谈”，又是轻蔑一笑：“有意思么？”
    邓不利多习惯性地推了推眼镜，看着天花板自嘲地微笑了一下：“是挺傻的……”
    
    “你的私人问题先放在一边。”罗伊纳把电脑还给他，随手变了把椅子在他对面一坐，脸色微微一沉，“邓不利多，赫尔加给你组装电脑是为了工作，而不是让你复制成双后没事跟老情人聊天。我问你，如果我们不在了，你有没有能力让学校维持现状？”
    邓不利多闻言立刻敛了忧郁老年的形象，坐正身体：“殿下的意思是……”
    “我们要走了。”罗伊纳直截了当地指出这个事实，“别忘了，这不是我们的时代，我们总会有离开的一天。”
    邓不利多沉默片刻，点了点头：“我明白。只是觉得……有点突然。”
    “我以为你应该已经做好了我们随时会离开的准备，看来你并没有。”罗伊纳用看待不争气学生的眼神鄙视着他，“邓不利多，当下最适合做霍格沃茨校长的人可能得算是你，但是，你需要历练的地方还有很多。能做的，我们四人已经尽力，剩下的就看你自己。”看着邓不利多越来越不自然的神情，罗伊纳把下一句话忍了回去：如果在这样的大环境下你还能把学校搞个乱七八糟，你丫就是头猪！
    
    “非常感谢你们为当今的和平做的一切努力。”邓不利多诚恳地说，“我想知道，我能够做什么来回报你们。”
    “不要说什么回报不回报，霍格沃茨是我们的心血，我们只是不想看她毁在一些勾心斗角的琐事之中。”罗伊纳依然是一样不客气，“不过我来找你确实有件事要帮忙。我们的回归法阵需要小型但能量巨大的魔力源，听说你与一位叫做尼可&#8226;勒梅的炼金术师制作过一块魔法石，我想借来一用。”
    邓不利多微微一愣，随即笑了：“莫非这也是殿下的安排？”他感慨地从桌后的密格中取出了魔法石，“勒梅夫妇这个夏天刚刚把魔法石移交给我，说是活过六百多年已经经历了一切，不想再滞留在这个世界，希望这块石头在我手中能够得到更好的归宿，却没想到……”
    罗伊纳翻了个白眼：“我保证这个只是巧合。我还不至于神机妙算到那种程度！”看着邓不利多乐呵呵似乎没听进去的神情，她又没好气地补充了一句，“罗伊纳&#8226;拉文克劳不会为达成自己的愿望去剥夺别人的生命！”
    被调|教了N次的邓不利多立刻一个寒噤：“我并没有这个意思。”
    “没有最好！”罗伊纳耸肩，丢给他一张羊皮纸，“这是我们离去后的黑魔法防御术教授和法阵研究教授人选，一周时间，解决它！”
    
    邓不利多望着罗伊纳的背影消失在校长室门外，摇摇头苦笑一声，将目光移向了自己手中的羊皮纸，立时表情僵住了：什么？盖勒特&#8226;格林德沃？卡捷琳娜&#8226;德拉库尔夫人？
    一个是前任黑魔王，一个是艳名远播的媚娃――魔法生物、非人类，魔女殿下的最后一道考题，一个逼他面对自己，一个逼他面对魔法部，还真是不好答啊！
    不过……蔚蓝的眼睛里射出了久违的精光：这十年，伏地魔的事没用他操心，学校的事也没十分让他劳神，这甩手掌柜还真是当得他有些懒散了，是该干点事情的时候了。
    盖勒特……他的手指拂过了那一串刚劲有力的字母，目光有瞬间的复杂，但很快又重新恢复了坚毅：年轻时犯下的错误，总要去面对……老朋友，我来了！
    
    “这是魔法石？”萨拉查坐在海格小屋的台阶上，一边抚摩着三头犬路威多肉的下巴顺带驱赶着赫尔加侍机想拔下点什么的手，一边好奇地从罗伊纳手中接过了那块暗红色的石头，用挑剔的目光翻来覆去地看了几眼，又嫌弃地丢了回去，“这也配叫做贤者之石？当年斯克林杰烧得红琉璃都比它品质好！”
    罗伊纳毫不客气地啪地在他头上拍了一巴掌：“尼可&#8226;勒梅用它活了六百多年，效果在那儿放着呢！”
    路威见有人欺负了他的小朋友，三个脑袋一起对罗伊纳呲开了牙，赫尔加立刻眼疾手快地一个魔咒拐走了它的两颗牙齿。大个子三头犬疼得眼泪汪汪，委屈地蜷在了萨拉查背后。
    “我们可是要穿越一千多年……”戈德里克坐在萨拉查的膝头帮腔，但话刚说到一半就被罗伊纳一眼瞪过来：“看不上它也行，你们谁有什么别的好办法说出来听听！”
    萨拉查估算了一下炼成一颗高品质贤者之石的时间和代价，乖乖地闭了嘴，看得罗伊纳很是满意。
    
    “不过，”赫尔加遥望着操场上空飞来飞去的小孩子们，感慨地眯了眯眼睛，“到了要走的时候，还真有些舍不得啊……这些学生比千年前的孩子们活泼多了，也知道粘老师，好可爱~回去之后，就不会有小家伙跑来找我撒娇了……”
    萨拉查点点头表示同感：千年后的小巫师因为生长在无忧无虑的环境中，又没有太多的礼仪束缚，性格比千年前的孩子们天真单纯许多，更像孩子。
    罗伊纳叹息一声：“那也得走！现在这边没有太多事需要我们挂心了，总跟萨尔呆在一起的那四个小鬼已经为他们各自所在的学院树立了很好的模样，应该不会再闹出诸如学院对峙一类的事情。倒是我们的年代，不知还有什么样的烂摊子等着收拾！”
    “不错。”萨拉查的神情略微黯了黯，“我们谁也不希望学校变成《校史》上记载的那副模样，尤其是……”斯莱特林学院的名声啊！一想到这个他就心头一揪。
    
    赫尔加叹息一声，上前抱住他在额上轻轻吻了吻：“会好的，小萨拉。你家那个不听话的小傻瓜，我们会一起帮你把他敲打回来。”
    这个表述让萨拉查一阵发寒：“那个……不用了。”他从赫尔加的怀里脱出来后退了两步，戈迪娃娃掉在地上，被路威的三只脑袋好奇地嗅来嗅去甚至叼了起来，“斯莱特林家的后裔，我自己来就好……”
    “小萨拉啊……”赫尔加笑得益发温柔了，“说起来，有个问题我还要问你！”她继续一步步进逼，而萨拉查则下意识地后退着，“现在，应该是赫奇帕奇与拉文克劳一年级生的飞行联课吧，为什么你会在这里？”
    萨拉查：“……”
    “你逃课了是吧？嗯？”赫尔加终于把他逼到了退无可退的位置，揪住了他的耳朵，“飞行天才詹姆的儿子节节飞行课的成绩都是D，这个新闻连我也小有耳闻。小萨拉，敢给我的学院扣分，你有什么想说的没有？”
    还不是戈德里克那个混蛋害我扫帚恐惧症！萨拉查腹诽着瞟了一眼正尖叫着被路威口水洗澡的戈迪娃娃，护住自己的耳根：“我……我会在其他课上加回来的……住手！！！”
    
    罗伊纳看着颇具当年流氓海盗遗风的前黑魔王和美得让人心神恍惚的媚娃奶奶，对邓不利多满意地点了点头：“这样我就放心了，多谢。”
    “该说多谢的人是我。”邓不利多望着罗伊纳的蔚蓝色眼睛里写着真诚的感激，换来了老魔王大人的一声冷哼，一时又露出了尴尬的神情。
    罗伊纳无力地翻了个白眼：比当年的戈德里克还笨！难怪单相思这么多年……不过，她只点醒到这一步，后面怎么样跟她无关。红发美女耸耸肩：“那么，我们离开的日子是明天。至于如何解释我们的消失，你自己看着办！”
    罗伊纳和德拉库尔一起离开了校长室进行课程交割去了，可以想见，法阵研究课教授的美丽神话和恶魔神话，都将继续延续下去……
    
    校长室里只剩下了一对一百多年前的夕阳，不，是一只依旧灿烂的太阳和一只有点蔫头耷拉脑但仍然忠诚地随着太阳转动的向日葵。
    格林德沃带着几分嘲弄和戏谑地看了他一眼，一抖肩把身上的毛皮长袍脱下来，无比自然地向邓不利多手里一甩。后者瞪着手里的长袍愣了几秒，随即习惯地走到屋角替他把袍子挂好。等到他平息了呼吸转过头再次凝视着自己的爱人，却一头黑线地看到，格林德沃已经理所当然地坐在了他的校长专座上，手边放着从最下格抽屉里翻出来的柠檬雪宝盒子，一边吃着点心，一边拿他的电脑刷着网页。虽然没有抬头，不过，在邓不利多的目光落在他身上的同时，一只柠檬雪宝准确无误地向着他的方向抛了过来。
    邓不利多下意识地接住，怔愣了两秒，随即微笑了：他的爱人，还是那个百余年前乘着扫帚飞过他窗前、一把抢走他手中书籍在半空中放肆大笑的金发阿波罗，比起不敲门就闯进他的卧室把他挤到床角硬拉自己陪他聊天之时，真是一点没变！难怪自己在精神斗争了那么久、忐忑不安地走进纽蒙迦德解释了两个多小时后，对方却只是似笑非笑地一句“好啊”就抓了只老鼠变成具尸体就跟他走了，好像只是跟好友去郊游一样。
    原来，这么多年纠结万分放不开的，始终只有他自己，盖勒特，只不过是在看他什么时候能有勇气去找他，而已……
    
    在四个人离开的那一天，所有的知情者都秘密来到法阵研究实验室送行。西里斯最后抱住自己的蛇祖教子狠狠地吻了两下（“以后就亲不到了”）；卢平郑重向赫尔加承诺一定替波特一家好好照料老宅等待他们的归来；邓不利多想对罗伊纳说点什么但后者只是微微一笑“不必说，我都明白。霍格沃茨拜托你了”；卢娜好奇地问戈迪娃娃回去之后会不会变成真正的人，戈德里克则动了拐走卢娜宝宝去千年前看弯角鼾兽的心思，被萨拉查暴力制止，但他送给了卢娜一册自己撰写的千年前古老魔法生物详细介绍；麦格教授拜托他们送回自己心爱的学生；本不想出现的斯内普是被薇薇安女神强押而来的，女神大人亲吻了自己的娃娃儿子和正太儿媳，邀请他们“以后有空常来玩，说不定下次来戈迪你就有弟弟妹妹了”，气得斯内普匆匆向几人说了句“保重”就不等法阵启动便扬长而去……
    罗伊纳合起眼，魔杖勾画出道道彩色光轨的同时，口中念着复杂的咒语。魔法石在法阵中心发出了耀眼的红光，三个人、一只娃娃和一个日记本各自占据了五芒星法阵的一角，天花板和地面上相同的法阵形成了一个封闭的空间，越来越亮，甚至带起了呼呼的风声，几个人下意识地后退到不会被波及的位置，睁大眼睛想要看清到底发生了什么，却什么也看不到。
    过了很久，光芒终于消失了，几个人放开护住自己脸颊的手臂看向刚刚法阵所在的位置，此时那里已经空无一人，真正的波特一家和伏地魔并没有出现。几个人长长地出了一口气，说不好是庆幸还是失望，随后，一齐把目光投向了邓不利多：几个大活人消失了，怎么解释？
    “这个，”邓不利多狡猾地微笑了一下，拿出了一张盖了魔法部契约的证明，“不是魔法部神秘事务司的秘密任务吗？”至于是什么手段弄来的，就不要深究了吧……
    鄙视的目光齐齐地落在了邓不利多身上，目光中都写着几个大字：白巫师之耻！
    ――――――――――――――――――――――――――
    公元890-891年：
    
    伏地魔的理智随着杀人数量的增加而益发流失着，当他终于出现在布斯巴顿森林之中时，满身的血腥气息和黑暗气息，还有古蛇之王本身的戾气，已经让寻常生物退避三舍，甚至连受命带路的小花蛇都在发抖。多日寻求未果，益发让他陷入了狂躁，森林中的各色树木山石也都遭受了无妄之灾。
    
    “啧，真麻烦……”媚娃族长德拉库尔懒洋洋地听着剑客张凌的报告，将一缕长发在手指上绕来绕去地玩弄着，打量着刚修建到一半的华丽校舍，“清醒的时候已经很难对付，现在又是个半疯……真不舍得让他毁了这么华丽的杰作啊~算了，少不得我亲自出去会他一会！”
    “陛下……”张凌有些犹豫：那个人的实力，不知现在的族长大人是不是他的对手……
    “放心，阿凌，我有分寸，不会和他硬碰硬的。”妖艳的男人难得地离开了那张舒适的根雕王座，伸伸手召来了自己的长女，从左手上摘下了那只镶着耀眼蓝宝石的戒指，优雅地套在了美丽的媚娃公主手上。媚娃姑娘瞪大了眼睛，眼眶里瞬间涌满了泪水，抱住了德拉库尔就是不让他走。德拉库尔安抚地顺着姑娘一头银色的长发：“哭什么？你想到哪里去了？我以后要专心掌管布斯巴顿魔法学校，当然要先把族长之位传给你！你和阿凌继续监督工程进度，我处理了斯莱特林的事就回来！”
    
    “疯得还真不轻……”德拉库尔打量着那双金光泛起的眼睛，无奈地耸耸肩，“能不能打醒呢？”他勾了勾用花汁染过色的修长指甲，皱起了姣好的眉，“可是我好像打不过他……麻烦……该怎么办呢？”
    “阻拦者！”菲薄的唇中吐出简短的一句，随即是魔杖发出的一道绿光，但铂金长发的男人已经轻盈地跳开了。
    “又是你这条反复无常的笨蛇！”妖孽的媚娃族长大人面对宿敌种族开口时永远是那么不客气，“上次信誓旦旦地说不会再次走进我的森林的是哪一位来的？我竟然记不清了！”
    “长老魔杖……”伏地魔盯着眼前该死地晃眼的男人，其实没听清他在说什么，只是喃喃地重复着自己最关心的问题。
    德拉库尔挑了个高音：“哦？长老魔杖啊~~”一边与他打太极拖延着时间，一边心中不无疑惑：长老魔杖不是早在他还没有复活时就被戈德里克拿去了么？为什么又会找他来要？话说他到底在发什么疯？
    “在哪里！”威胁的怒吼带着蛇语般的嘶声，饶是德拉库尔也不由得产生了一丝寒意，不过，他还是反应很快的，妖娆一笑：“长老魔杖啊~~那你可是找错地方了。它不在这里，而在遥远的北方，在冰雪覆盖的海岛上哟~~”
    “北方……海岛……”伏地魔重复着，转过了身一步步地向着相反的方向折返而去。德拉库尔轻轻舒了口气，耸耸肩转过身：最好遇上维金那只煞星灭灭你的威风！一身杀气，真让人不舒服。算了，爱上哪折腾上哪折腾去，只要别来打扰我盖学校就……
    水蓝色的桃花眼猛地瞪大了，他在倒地的同时试图回过头，但并没有完成这个动作，只是眼角的余光瞟见了黑发男人的背影和倒着指向他的魔杖杖法。索命咒勾走了他的魂魄，美艳的男人保持着吃惊的神情倒了下去，他死亡的位置，距离能够隐藏形迹的迷惑咒阵不足五步……
    
    伏地魔头也不回地离开了布斯巴顿森林，一路向北追索而去。不过他第一目标是厄尔巴的精灵森林，在那里细细搜寻过后，又向东渐渐进入了斯堪的纳维亚半岛。最终，他在维金境内打听到了德姆斯特朗小镇的魔杖大师格里戈维奇，便径直奔向了那个多半年都被冰雪覆盖的小镇。
    处处带着军人般谨严感觉的小镇给他的第一印象不坏，寒冷却不至让他进入冬眠状态的天气使他的头脑比平日清楚了些，心情也难得地好了起来，甚至敛了杀气走进一家小餐馆要了热腾腾的酸乳粥和烤鱼，靠着温暖的炉子，一面吃一面驱散着身上的寒气。
    小店里出出进进的半大孩子很多，伏地魔这才后知后觉地想起来：这里似乎也有一所魔法学校。于是他随手叫过了一个十六七岁模样的金发碧眼少年，问道：“你们是德姆斯特朗魔法学校的学生？”
    “是的，先生。”俊秀的少年快活地眨着眼睛望着他，毫不掩饰眼中的好奇，“先生，您是不列颠人？”
    “嗯？”伏地魔微微一怔就反应过来：语言问题。怪不得刚才的招待问了几遍他才听懂。他不置可否地又问了一个新问题：“你们入学之前在哪里买魔杖？”
    “在村东头的格里戈维奇魔杖店！”少年向窗外指了一个大致的方向，“沿着那条路一直走到头就到了！”
    伏地魔点了点头，刚说了一句“多谢”，刚刚和少年一起进来的孩子们就提高声音叫了声“阿道夫”一面招了招手，少年抱歉地一笑，就跑回到自己的伙伴之中去了。
    伏地魔看着少年离开：不知为什么，他总觉得这孩子身上有一种莫名的熟悉感，不过他并没有多想，只是匆匆付了帐就离开了小店。
    
    霍格沃茨至高点――天文塔上，诸位教师正聚集召开着紧急会议。
    披着一头显眼白发的布莱克拿着莉莉制作的望远镜看着滚滚而来的队伍，眉头紧锁不无疑惑：“维金人……情况有些异常，维金巫师的原则性很强，他们的禁令中有一条是绝不进犯学校，所以霍格沃茨这么多年才没有受到过正式的骚扰。这一次却是为什么？”
    “战争时期什么变故都可能发生。”莉莉严肃地说，“我觉得我们应该立刻把学生疏散到安全地带。”
    “有必要。”布莱克肯定地回答，“四位院长先去集合各自的学生，然后带到八楼的长廊上，西瑞尔知道有求必应室的开启方式，先让学生们在那里等待。”
    四个人离开了塔楼，马尔福接过了他手中的望远镜，对着为首的巫师凝视了很久，然后确认：“卡卡洛夫！”
    “哼！”布莱克冷笑一声，“果然是他！我早听说他对霍格沃茨存有觊觎之心，只不过因为格林德沃和克鲁姆的约束没敢出手。最近有消息说克鲁姆去世了，格林德沃远在维金，他没了忌惮，果然立刻就有了动作！”
    “真可怜……”瑞拉看了看布莱克的表情，悲悯地望着维金联合军前来的方向，闭眼划了个十字，玛丽一头黑线地揍了她一拳。
    “罗伊纳的防御法阵足以料理掉他们！”艾维斯牵着儿子的手信心十足地看着。
    但随着“防御法阵”四个字出口，布莱克的脸色突然一变：“糟了！奥斯卡，立刻集合魔都旧日的战斗巫师！防御法阵不能用！”
    
    

    
    
    
    第69章 8 致胜法宝――敲闷棍（改虫）
    今天开始，千年前后合流：
    
    布莱克一句话出口，所有的人脸色都是一变，艾维斯的从容立刻变成了焦虑：“防御体系不能启用？为什么？”
    当年改建城堡时，罗伊纳布置了多重防御法阵，比为马尔福家设计的那套防御体系严密得多，从霍格莫德外围的魔鬼之焰四方阵，到城堡内部的盔甲雕像无限重生大军，任何一环都足以让来犯者吃尽苦头折损大半。以这套防御体系之强大，霍格沃茨甚至敢夸口在应对千名普通巫师规格的入侵时可以不费一兵一卒。但如今突然说这个体系不能用……
    “启用全部防御的权限属于霍格沃茨校长，但是具体方法只有真正的四位院长才知道，即使是我也只从殿下那里得到过城堡防御体系的调控咒语。”布莱克的指甲嵌入了手心，“但是，我们不可能等维金人一直杀到城堡之下才开始反击。维金人的贪婪众所周知，一旦霍格莫德失守就会造成巨大的损失，必须把他们阻挡在小镇之外。”该死……早知道维金人会这个时候进犯，就不该把巴罗、格雷一系强大战力全部派出去！
    
    “放松，布莱克！”与局势不符的轻松声音响起，疏散学生归来的詹姆一只手已经搭上了布莱克的肩膀，“谁说非得靠什么防御系统？凭我们自己，照样能叫他来一个灭一个来两个灭一双！”黑色的眼睛毫不掩饰对战斗的渴望，远远眺望着地平线上的黑线，仿佛那只是一脚就能跺死的蚯蚓。
    只怕没有那么容易！布莱克看着马尔福带回的统计数据，脸色很不好看：魔都城中可用战力不足一百人，加上驻守在霍格莫德的人员也不过一百余人，还不足维金巫师麻瓜联军的四分之一！
    站在布莱克身侧，莉莉也看到了那个数据，同样宽慰着布莱克：“我们有胜出的希望！在千年后的世界，食死徒的人数是凤凰社的七倍，胜负照样是五五对开。何况这一次我们占了地利！善用地形，完全可以形成压倒性的优势。”
    布莱克一面安排西瑞尔和肖恩带人前往霍格莫德，一面回应着莉莉：“你的建议不错，过去的魔都防守也正是这个方针。事实上我并不担心霍格沃茨会输，当年魔都遭遇更大规模侵袭时也不曾败过。只是我们需要尽量避免霍格莫德小镇遭受破坏，如果可能，最好让他们在进镇之前便知难而退！”
    但这却有一定难度了。魔都原住民知道，当年还在战争状态时，霍格莫德外有足够拖延时间的迷惑阵，更兼有拉文克劳陛下特派的三千驻军和萨拉查（含雷克斯）、罗伊纳坐镇，完全可以从容地以逸待劳发动突袭；但现在为方便学生入学，霍格莫德外的隐藏设置取消了，小镇完全暴露在巫师眼皮底下，三千布雷塔恩国家军也被调到了王国东北前线抗击维金入侵，魔都的威慑力确实大不如前。
    
    “知难而退……倒也好办！”莉莉的眼珠转了转，露出一个微笑，“最大的恐惧来自未知的神秘威胁，而我眼下恰好有制造玄疑场面的条件！”
    布莱克询问地看着她，莉莉从怀里摸出了奥利安&#8226;波特的隐形衣――自从波特一家惨遭屠戮之后，她便接手了小奥利安的一半监护权：“从虚空处突然袭来的恶咒，如何？”
    布莱克一面迅速但有条不紊地调遣着各方人手，一面心下盘算着莉莉计划的可行性，最终摇了摇头：“这是真正的战争，维金巫师并非你想像得那般儿戏。即使看不见，他们还有其他的方式可以发现你！”
    “这你不要担心。莉莉是凤凰社最优秀的潜行者，当年三次从伏地魔眼皮底下经过，那么多食死徒都没发现得了她！”詹姆站出来为妻子说话，“当然，如果有人能分散敌人的注意力更好。这个任务可以交给我玛丽！”詹姆变戏法似的从身后摸出两把改造飞天扫帚，“幻身咒加空袭，相信维金人会享受到的！”
    布莱克顿了顿，终于勉强点了头：“可以一试。不过，”他严厉地瞪了三个人一眼，“自保优先，不要恋战！尤其是波特夫人，绝不能让人看到你的脸。众所周知，赫尔加&#8226;赫奇帕奇是非战斗巫师，一旦你出现在前线，敌人就会明白城堡内战力空虚。好在幻影移形限制对你无效，一有情况，立即撤回。”
    
    三人领命而去，布莱克继续进行布置。他并不指望波特夫妇的伏击战术能起到什么实际作用，但是，只要能搅乱维金军的士气、让他们心生疑惧，他们的任务也就完成了。
    ！！布莱克的动作突然顿了顿：其实，让卡卡洛夫恐惧的最有效方式，恐怕是与格林德沃有着相同面孔的哈利突然现身面前吧？
    “哈利，你带一支小队正面迎上去。”布莱克吩咐着那个虽然紧张但神情坚决的大男孩，“在看到你接近的瞬间，维金巫师必然会恐惧。抓住这个机会，击毙卡卡洛夫！”
    “击毙”一词令哈利微微一凛，布莱克立刻发觉了他的情绪，脸色一沉，“记住，这是战争，你的目标是杀死敌人！”
    “嗯……”哈利依然有些懵懂地点着头，虽然莉莉给他的教育是不可随便杀人，但在他眼里，布莱克的话是必须听的。他跟伏地魔一起看过萨拉查和戈德里克的记忆，杀人的咒语还是会一些的。
    “奥斯卡，你跟着他。”布莱克转向了马尔福，“突发情况就由给你全权处理！”
    “我明白！”马尔福微微欠身，带着哈利离开了塔楼。
    
    比之发生在魔都的历次战争，这次战斗因为某些因素的介入有些乱七八糟，但毫无疑问，效果并不坏。
    从某种意义上来说，卡卡洛夫还是挺可怜的：
    还不曾进入霍格莫德镇前的树林，他队伍就受到了来自空中的疯狂咒语扫射。由于旷野之上没有任何屏蔽，他们很快就扔下了一地行动不能的伤员，编队中的麻瓜武士已经疑惧不已，不少人打了退堂鼓。他疯狂地怒吼了很久，队伍依然跑散了大半。虽然巫师们也毫无目的地向空中还击了片刻，却毫无所获。
    许久他才后知后觉地想到隐蔽，顶着头顶两架“隐形B52”的“轰炸”不顾一切地带着队伍冲进了树林，终于长长地舒了一口气。
    但还没等他缓过精神，一名巫师又毫无声息地倒了下去，紧接着又是一名，甚至他自己都是因为反应迅速才堪堪避过了一记恶咒。那无形狙击手的昏迷咒准头和速度力道都极好，点射一击一准，人又隐藏得全无一丝气息，尤其是他每次朝着咒语袭来的方向回击总是会打空。
    十几具巫师横在地下之后，他也冒了冷汗：对方目前为止还没有真正下杀手，显然这只是一个警告。继续前进会遇到什么还很难说……要不要撤退？
    这边卡卡洛夫犹豫的时分，麻瓜武士们已经“魔鬼”“幽灵”地炸开了锅，包括巫师们也相顾惶然，一脸惊疑不定。
    
    似乎是为了配合他们的恐惧心情，周围枯黄的草丛中发出了糁人的沙沙声，片刻，恐惧的惊叫声此起彼伏，连卡卡洛夫都倒吸了一口凉气：蛇？
    不止是蛇，而是蛇阵！满地密密麻麻的蛇吐着漆黑的信子，已经把他们团团包围了起来，高昂的蛇头和尖利的毒牙，显然随时打算发动攻击。
    “萨拉查&#8226;斯莱特林！”
    不知是谁先发出了一声惨叫，立刻，丧魂落魄的惊呼此起彼伏：“萨拉查&#8226;斯莱特林来了！”“那个杀人不眨眼的恶魔出现了！”“那个怎么杀也杀不死的幽灵来向我们索命了！”“快跑！”
    卡卡洛夫显然也震惊不已：怎么可能？萨拉查&#8226;斯莱特林不是已经不在霍格沃茨了么？就是因为确认这一点他才敢打霍格沃茨的主意，但如今……
    他的目光僵直了：蛇阵之外，一个纤瘦的身影正朝着他的方向伫然而立，秋风吹动他一身黑袍，猎猎作响，兜帽下散出一缕漆黑的长发随风乱舞，仿佛游动的黑蛇。
    卡卡洛夫倒退了一步，摸出魔杖向着那道身影甩出一记捣肠咒，但咒语还没接近那个黑色的身影，那个死神般的人影居然就在众目睽睽之下突然消失了。
    难道真的是幽灵？看着困在毒蛇之中惊恐万状挣扎着的队伍，卡卡洛夫意识到，自己正面临着前所未有的重大危机……
    
    且说莉莉挟着那个黑衣人幻影移形到霍格莫德之内，甫一着地，黑衣人便一声娇斥：“放开我！”一记黑魔咒不由分说就抽了过来。莉莉闪身躲开，慌忙摘了隐形衣：“住手薇薇安，是我！”
    薇薇安略微一滞，红眼一瞪，又是一串魔咒攻击：“打的就是你！哼，如果不是你捣乱，我早就把那些维金人杀光了！”
    “战场很危险！”莉莉一边抵挡一边徒劳地解释着，“那些维金人人数太多又凶残成性，你年纪还小，又不能在那里幻影移形，一旦出了事就晚了！”
    “谁叫你多管闲事？”薇薇安继续抽打，“别说他们不能把本姑娘怎么样，就算真出什么事，也用不着你来救！”
    “谁？”一声厉喝，西瑞尔从隐蔽处转了出来，一见薇薇安不由一怔，“薇薇安？谁允许你跑出来的！我不是叫你呆在有求必应室么！”
    “我能帮忙！”薇薇安毫不示弱地一抬下巴，“我明明比她强得多，”说着指了指莉莉，“凭什么她可以参加战斗却让我躲起来？我也要杀维金强盗！”
    “这不是小孩子该来的地方！”西瑞尔虽然说着，但还是将她和莉莉都拉进了隐蔽的位置，薇薇安不服气地嘟哝着：“人家已经成年了！萨尔爸爸上战场的时候比我还小呢！”
    “要留下就别作声！”西瑞尔又狠狠地瞪了她一眼，“听着，现在霍格莫德的居民已经撤离，剩下的人都给我隐匿好。维金人只要进了霍格莫德，格杀勿论！哪怕毁坏一所房屋，踏进一扇大门，都是我们的失职，明白吗？”
    “放心吧！”薇薇安的红眼睛里是掩饰不住的兴奋，“霍格莫德就是他们的鬼门关，只要敢来，就一个也别想活着回去！”
    
    与此同时，城堡内部，在拉文克劳塔的法阵实验室中，泛起了一阵耀眼的白光。白光散去，本是空无一人的房屋中，出现了三个人、一只娃娃和一个日记本。
    萨拉查四顾看了看室内的布置，微微皱了皱眉头：“是你的实验室没错，但是罗伊纳，你确定时间点准确吗？这里和我们离开时有很大的差异。”
    罗伊纳也端详着：“我想应该比我们离开时晚若干年，因为吊灯和壁纸明显要陈旧得多。毕竟间隔一千多年，多少会有一些误差，但我保证不会差出太远。”
    赫尔加同样皱着眉：“相比那个，罗伊纳，你不觉得城堡里太安静了吗？”
    罗伊纳闭眼感觉了一下，双眼又猛地睁开：“情况不对……霍格沃茨的警戒系统有异动！”
    萨拉查和赫尔加的神情也突然一变：“有人入侵？”
    “很有可能！”罗伊纳说着尝试了一下幻影移形，但并未成功，只得快步走出房屋，“我去天文塔看一下！”
    萨拉查拾起了日记本和戈迪娃娃，也追着罗伊纳和赫尔加跑了过去。
    
    当罗伊纳赶到天文塔时，只看到一个白发如雪的男人背对她笔直地站着，从望远镜的镜筒中眺望着霍格莫德的方向。
    谁？她微微疑惑：霍格沃茨中应该没有这么一号人……但这个时间出现在这里的应该是自己人。
    所以罗伊纳直接把此人当作了路人甲，走上前去毫不客气地顺走了他手中的望远镜，顺便吩咐道：“叫肯特来见我！”
    白发男人的肩膀猛地一抖，慢慢地转过了头，泛着血丝的眼珠微微震颤着，惊讶、恍惚、喜悦、悲伤、难以置信等种种复杂的情绪依次从眼中流过。
    罗伊纳等了片刻没有得到回答，不耐烦地转过头，却愕然地发现，白发男人已经对着他深深俯下了头：
    “罗伊纳殿下……肯特&#8226;布莱克，随时待命！”
    
    “臭小子！又是你们几个！”小餐馆的大门被人推开，挟着一股夹着雪末的清爽空气，有着一头灿烂金发的男人抱着手臂踱了进来，笑吟吟地走到几个少年的桌前，屈起手指在每个人的后脑勺上敲了一下，“每次偷跑出来玩都被我抓到，也笨得可以！来，惯犯们，告诉我，还有什么遗言？”
    “格林德沃校长，我们是光明正大地出来的！”一个麻脸小男孩捂着脑袋抗议道，“我们有克鲁姆教授的批条！不信您问阿道夫！”
    “问他？”格林德沃最后用力地在金发碧眼少年的头上狠狠一敲，打得他一声哀叫，“没你在，他们也不敢这么大胆子！你就欺负尤利西斯好说话吧！”
    阿道夫捂着脑袋委屈地看了他一眼：“本来就是周末，出来吃个午饭有什么了不起？小题大作！”
    
    格林德沃嘿嘿一笑也不多说，挤在儿子身边搭个边坐下，拿过他的勺子吃了一口，摇摇头：“也不见得就比学校的饭好吃，真不知你们为什么放着学校的免费午餐不吃，跑这儿来花冤枉钱！记住，咱们维金是穷地方，禁不起那么大手大脚地挥霍！”
    “我们也没有总是这样。”少年们显然都与这位没正形的校长大人混得很熟，说话的语气也没有多么恭敬，“主要是闷得难受想出来转转。这里热闹，能遇见有趣的人！”
    “就是！”阿道夫把自己的勺子夺了回来，“说到底还不是你的校规订得太不近人情！学校又不是兵营，一个学期不让人出校门……哼！”
    “哟，那么大的学校还不够你们折腾？”格林德沃邪邪一笑，摸着下巴，“看来你们的精力还是很旺盛的嘛~”
    几个孩子瑟缩了一下，露出了大祸临头的神情，一起求助地看向阿道夫。阿道夫立刻咳嗽了一声打断了那句意味深长的“那么明天的训练……”急匆匆地说：“爸，你猜我们刚才遇见谁了？”
    格林德沃也没有真要往死里整他们的意思，顺势下了台阶：“谁？”
    “一个不列颠人！”阿道夫故作神秘道。
    
    格林德沃的动作略顿了顿，由于被勾起了不那么愉快的回忆，眼中微微一黯，但同时又有些疑惑：不列颠与维金正处在战争时期，谁一个人跑到敌国的地盘上来做什么？
    于是他不露声色地继续问了下去：“哦……你怎么知道他是不列颠人？你和他说话了？”
    “嗯，他讲那边的语言。”阿道夫见话题转移成功，也没有再继续深入的意思，“他问我格里戈维奇魔杖店在哪里，我当然不会把这种事告诉敌国的人，所以就把克鲁姆教授家指给了他。”
    格林德沃瞅了儿子一会儿，噗嗤一声笑了出来，在他的额头上戳了一下：“把你鬼的……不过以后不许这样！尤利西斯也不是专门替你收拾烂摊子的！你们玩够了赶紧回去，我去克鲁姆家看一眼！如果我回到学校后还没看到你们，明天的训练……”
    “知道了！”少年们齐声答道，愉快地挥手将格林德沃欢送（赶？）出了小餐馆。
    
    积雪覆盖的小路尽头，伏地魔不无疑惑地站在结着冰绺的长房门前，打量着门上的标牌：虽然维金语言他并说不上精通，但这一串字母，应该无论如何也拼不出格里戈维奇的发音才对……
    正在这时，屋门被推开了，一个三十来岁的褐发青年走了出来，一眼看见伏地魔的脸，打了个愣，随后居然露出了惊喜的笑容，出口的话也让伏地魔颇为意外：“萨拉查！居然是你！”
    又是萨拉查先祖认识的人？伏地魔挑了下眉：他怎么没听说萨拉查&#8226;斯莱特林还认识格里戈维奇？
    于是他侧身避开了青年热情的拥抱，疑惑地问了一句：“格里戈维奇先生？”
    青年停了手，脸上一片茫然：“您要找格里戈维奇先生么？他住在镇子西面！这里是我家！”
    伏地魔终于确认自己被捉弄了，立时一脸狰狞眼泛金光：“该死的小鬼……”
    青年看到他的神情忍不住笑了出来：“有小孩子故意给你指了错路吧？”他拍了拍伏地魔的肩膀，“别在意，这里的小鬼很调皮的，我们也整天被他们捉弄。大概那孩子把你当成了威塞克斯的间谍……”
    青年的话没有说完就被一把掐住脖子按在结了冰的墙上，伏地魔低沉而充满威胁的声音中夹着蛇语的嘶声：“带我去！”
    “萨拉查……”褐发青年吃惊地瞪大了眼睛，艰难地呼唤着自己熟悉的那个名字，但是却只换来了颈上更大的压力：“不~准~那么叫我！我不是他！”
    
    青年没有来得及回答，两个人的动作就被一记霸道的魔咒分开了。伏地魔向后跃出一步，手臂尚且觉得有些发麻，心下暗惊，转过身看向了魔咒发出的方向。
    金发的海盗王阴沉着脸色站在相邻的维金长房屋顶，冷冷地俯视着那个黑发银眼的青年，周身散发着可怖的魔压，甚至已经让脚下的冰绺纷纷断裂：“萨拉查&#8226;斯莱特林，我没想到，你还有胆量再次出现在我眼前！还有胆量……再动我的人！！！”
    伏地魔的目光在触到他的瞬间，也再度陷入了疯狂，眼中金光大炽，握着魔杖的手也开始不受控制地颤抖起来：“哈利……波特！”
    
    

    
    
    
    第70章 9 各归其位
    格林德沃的目光一秒也不曾从伏地魔身上移开，但话却是对尤利西斯说的：“尤里，清场！这条街上的所有小鬼，统统给我赶回学校里去！”
    “盖勒特叔叔……”尤利西斯揉着自己的喉咙，盯着周身盘旋着恐惧魔压的格林德沃，惧意油然而生：德姆斯特朗的孩子，几时见过那个爱笑又恶劣的男人露出这样的一面？
    “去吧！半大的孩子，不适合见血！”这样说的同时，格林德沃难得地让漆黑的魔杖滑进了手中，紧盯伏地魔的蔚蓝色眼睛如千年未化的寒冰，“今天，我要杀人！”
    最后一个尾音还随着雪末在风中飞扬未散，金色的身影已经从屋顶消失，下一秒，绿光和红光轰然交错，又爆开了几米高的雪雾，附近长房上积年不化的冰柱纷纷炸成了碎片。
    尤利西斯瞪着那两道快得看不清的身影，短距离的幻影移形结合强横的魔咒迸发出一阵阵忽明忽暗的电光，又因快速的移动拖出一条条光带。没有咒语，没有花哨，只有魔咒交错的铿锵和杀气四溢的冰冷，可怖的魔压和魔力漩涡甚至波及了整个小镇。
    看到门后探出的一张张惊疑不定的面孔，尤利西斯方才从震惊中回过神。想起格林德沃的吩咐，他立刻幻影移形到街口学生们聚集的几家小店，将惟恐天下不乱的小鬼们拎回学校交由丽迪亚严加看管，又挨家挨户地疏散起小镇的居民。
    
    若论格林德沃与萨拉查的实力高下，其实很难说。萨拉查在情绪激动的情况下自然打得倒格林德沃，但若是心平气和地较量，或者还真是能力均衡且体格强健的海盗王大人胜出机率高一些。
    所以，这场战斗的结果其实没有太大的悬念。饶是伏地魔出手会比萨拉查更为狠辣，但毕竟灵魂不完整，即使发挥到极限，也不可能与真正的萨拉查&#8226;斯莱特林同日而语。这一点甚至连之前不曾与萨拉查交过手的格林德沃也在数个回合后觉察到了异样：不对劲……如果那条小白蛇的实力仅限于此，红毛根本不可能死在他手上！
    于是流氓海盗一咒将伏地魔震出了一段距离，趁他调整呼吸之时谨慎地观察着那双金色的眼睛，又一路向下看过去：怪不得觉得有什么地方别扭……作为斯莱特林象征之一的蛇杖，为什么不在他手中？
    
    “你的……”格林德沃的话刚问出一半，伏地魔又发狂般地缠斗上来，出手全是钻心咒、索命咒一类狠招，口中喃喃的一些话格林德沃却如何也不能理解：“……不可饶恕……哈利&#8226;波特……绝对，要你去死……”
    金发巫师招架的同时心中的怒火也愈燃愈烈：哈利&#8226;波特？那是Who？真疯到连老子都不认识了啊！还不可饶恕！不可饶恕个头！老子还没找你兴师问罪呢，你丫倒一副不死不休的架势！看在你男人和小狸猫的面子上老子这么多年一直没寻你的晦气，安安分分调|教自家小鬼，哪里得罪你了你这么跟咱死磕？好，要拼命是不是？看谁拼得过谁？老子要找你算的帐还少么？红毛一条命，你就死上十次也赔不起！
    念及那位惨死的好友，格林德沃磨着牙，出手再不容情，祭起了最强的风系魔法。那些平日温和地护送舰队开拔的和风此刻狂暴得足以引发一场海啸，时速超过二百公里的强风瞬间袭卷而来，毁了伏地魔身后一整片结满了树桂的针叶林。伏地魔全力祭起的铁甲咒盾几秒钟之内就被那恐怖的力量生生撕裂，连洛夫古德的魔杖都因为承受不了巨大的魔力碎成了几块木片，又在风力作用下像利刃一样刺进了伏地魔的身体。他再想徒手起咒已然来不及，只能本能地给自己加了一层防护就被狂风裹胁着摔进了那片横七竖八的松木之中，半晌，没有一丝动静。
    
    在格林德沃与伏地魔缠斗得天地变色之时，霍格沃茨的保卫战也依然在进行之中。
    霍格莫德小镇外的树林里，卡卡洛夫终于渐渐镇定下来，吼一嗓子“都别动”，一个大范围的“火焰熊熊”驱散了聚集成阵的蛇群。其实没有蛇佬腔指挥的蛇阵并没有多么可怕，只是被“萨拉查&#8226;斯莱特林”吓到了的人们自己胡乱踩踏惊扰了毒蛇，才造成了一定程度的伤亡。
    在蛇群被火焰吓退之后还久久未能恢复平静，麻瓜海盗们已经退却了大半：一时被卡卡洛夫描述中宝石盖屋、黄金铺地的魔都迷了心窍临时跟他来打这一趟猎，却不曾想这块骨头这么难啃！虽然海盗们爱财，却不等于不惜命，不仅如此，还没有那些正规军的所谓荣誉感，所以连续几场诡异的袭击过后，他们立刻毫无眷恋地回了头――再好的肥肉看得见吃不着也屁事不顶，还是教堂劫起来痛快！
    卡卡洛夫费了半天的力气才重新聚合了一小撮几百人的残队。那些巫师们也多半有了退意，几位有头脸的年长巫师纷纷聚集到卡卡洛夫身边劝他回头，卡卡洛夫捏着山羊胡须沉思着：确实，闯进城堡绑架学生勒索钱财的计划看样子是行不通了，这还没到小镇，谁知道霍格沃茨内部还有什么厉害的机关等着他？但是，就这么回去？那些手下就真的白白送了命？至少……他眯眼打量着树影后隐约的小镇：至少从这镇子上捞回个本吧！
    
    卡卡洛夫的视线未及收回就僵住了，片刻，他偏过头擦了擦眼睛，又慢慢地调回视线，眼睛越瞪越大：不……不可能！他看到了谁？盖勒特&#8226;格林德沃！
    梅林的胡子啊！那位祖宗不是早就洗手不干了吗？这个时候他该安心地窝在德姆斯特朗当校长和格斗教授才对，为什么会出现在这里？一时间，多年前克鲁姆先生那句“对学校里的孩子出手，格林德沃大人不会放过你”的警告又回响在他耳边，他的脸色立刻灰败如死，下意识地后退了一步。
    哈利在路上已经受到了马尔福的教导（“维迪就是在维金人的地界上受了重伤，难保这些人中没有伤害他的凶手。现在他们又想来攻打我们的学校，全都该死！”）保持着阴沉的脸色和周身盘旋的魔压走近，果然获得了绝佳的效果。那么接下来……他回忆着布莱克的命令：击毙卡卡洛夫？
    不过他刚刚举起魔杖，一道死咒就已经抢在他之前从他身侧发出，卡卡洛夫连求饶都没来得及就栽倒下去。蒙头盖脸的马尔福上前一步，用维金语厉声喝道：“还不快滚！”
    眼见首领阵亡，群龙无首的海盗巫师们战意全消，纷纷退却。哈利望着乱糟糟的队伍，疑问地转过头望着马尔福：“奥斯卡，布莱克老师不是让我杀死他吗？”
    马尔福盯着远远逃散的队伍扯去了兜帽，露出一头耀眼的铂金色长发，淡淡地回过头看了他一眼：“目的达到了就好，动手的不一定非得是你。如果斯莱特林殿下在这里，他一定不会让一个孩子污了手。”
    哈利似懂非懂地点了点头，忽然眼角的余光瞄到了明亮的焰火，立刻伸手指向了城堡的方向：“那是什么？”
    马尔福顺着他指的方向看了一眼：“是肯特的信号。我们回去吧！”
    
    时间稍微倒回一点。
    听到布莱克的回答，罗伊纳握着望远镜的手微微一颤，但立刻又恢复了平稳，命令的口吻与平日丝毫无异：“肯特，召回全部先遣人员，我要启动外围防御！”
    “遵命，我的殿下！”布莱克微一欠身，向空中发出了象征回归的火焰指令。
    罗伊纳垂目合眼，双手划出复杂的法阵，抬手祭向天空，四方形的幽绿色光芒以城堡为中心向四周扩散开去，在霍格莫德外围降落至地面，与事先部置好的魔鬼之焰方阵呼应，猛然间拔地而起的致命火焰扑向了小镇外未及逃远的维金人，除了早先撤离的麻瓜海盗外，一切活人死人半死人全部化为了灰烬，连具尸身也不曾留下。
    在霍格莫德小镇中与马尔福、哈利等会合的西瑞尔一行看得乍舌，头一次见识魔都防御系统的肖恩由衷感慨：“好恐怖的火焰……”
    “那当然！”薇薇安骄傲扬头，“那是萨尔爸爸的布置，厉害吧？”
    莉莉皱起了眉：“这样会不会太过分了？赶走他们就是了，何必赶尽杀绝？”
    “就你仁慈！”薇薇安毫不客气地白了她一眼，“那你说，让他们一次一次来骚扰好，还是给他个厉害让他再也不敢来好？什么叫威慑懂不懂？笨！”
    在两位女士拌嘴的时候，马尔福和西瑞尔则难以致信地盯着那道渐行渐远的绿色火焰，交换了一下目光，西瑞尔试探地问了一句：“外围防御启动，就是说……”
    “全体回魔都！”一向沉稳的马尔福也露出了毫不掩饰的喜悦神情，“真正的殿下回来了！”
    
    天文塔上，罗伊纳转过身注视着布莱克饱经风霜的脸庞和一头如雪的华发，嘴唇动了半天，最终，却只说出一句话：“辛苦你了，肯特。”
    布莱克同样是一脸的悲喜交加，但是他还没来得及回答什么，就被另一道目光吸引了视线。虽然面对自己的是另一张完全陌生的男人面庞，他依然在看到那双溢满眼泪的褐色眼睛的瞬间就认出了那是自己的妻子。
    赫尔加怔怔地站在天文塔门前，紧咬着嘴唇望着与记忆中完全不同的丈夫，一个字也说不出口。直到布莱克脸上带着安慰的笑容走近，紧紧地拥住她送上了一个久别重逢的深吻，在她耳边轻声说了句“好久不见，赫尔”，她才“哇”地一声哭了出来。
    于是，当众人赶回天文塔的时候，撞见的就是詹姆同学小鸟依人地扑在我们的执事大人怀里哭得上气不接下气的场景，虽然不是不能理解，却还是纷纷捂额扭开了头，然后，看到了穿着在中世纪显得过于暴露的坎袖连衣裙的“斯克林杰大神官”，以及她身边明显是男孩、却抱着一只金发碧眼洋娃娃的绿眼少年……
    片刻，寂静得诡异的天文塔上终于响起了一个结结巴巴的声音：“那个……打个商量赫奇帕奇女士，咱先换回来您再哭行么？”
    
    换回身体的过程并不复杂，因为每个灵魂总是与自己原本的身体契合度最高，所以在身体接触的同时便会自动回归本体。于是在几轮接触之后，除了萨拉查之外，每个人都回到了自己该在的位置。
    詹姆在撤回之时被魔鬼火焰燎到了背部，虽然有玛丽及时用反咒熄了火，还是起了一长串的水泡，于是罗伊纳被心痛不已的艾维斯先抱回了自己的房间顺带牵走了瑞拉，其余的人则看着半透明状漂浮在塔搂上的萨拉查一阵心虚。不过萨拉查并没有发怒的意思，只是一脸平静地看着布莱克询问道：“有那孩子的消息吗？”
    布莱克愧疚地摇了摇头：“最近的消息是他在南欧黑森林，但那已经是一年多以前了。”
    戈德里克阴郁地握住左腕闭目片刻，挫败地摇了摇头：“我感应不到他，即使羁绊之镯现在在他身上，我依然只能感觉到萨尔。”
    “我……”恢复了绿眼宝宝形态的小哈利从莉莉怀里挣扎出来，伸手扯了扯戈德里克的袖子，仰着脸微皱着眉头看着他，“我大概知道。”
    “啊？”戈德里克一把将他抱了起来，“你知道？”
    “嗯……”哈利认真地点头，“刚才回来的路上，我突然有种很不好的感觉，就好像……维迪又受了重伤……”
    “什么？”戈德里克的脸色一变，连萨拉查的神情也严肃起来，“他在哪里？”
    “我说不太好……”哈利犹豫地感觉着，“很模糊。”
    戈德里克立刻将哈利的小手按上了自己左腕上的镯子：“现在呢？会不会好一点？”
    莉莉看着戈德里克的动作，心里猛地一动：刚才他说什么？羁绊之镯？
    感觉……感应……左手……一连串的信息串联起来，血色渐渐从她的脸庞上褪了下去，她偷眼看了看依然浑然未觉的丈夫，下意识地抓紧了他的手：或许，他们真的犯了一个严重的错误！
    哈利握着那只手镯轻轻地合了眼，只是几秒钟的时间，就肯定地给出了判断：“在东北，很远的地方。而且，”绿眼睛渐渐染上了焦虑的神情，“他……很不好……”
    
    伏地魔的状况确实很不好。当格林德沃息了风，顺着雪地上清晰的血迹一路寻进那片横倒的松林、掀开阻碍视线的松枝扒出那具被突起的树枝穿在树干上的瘦弱身躯时，他早已没了知觉。
    有一瞬间，在格林德沃眼中，那脆弱无害的形象与当初他从坎特伯雷捡回的黑发少年的尸体重合在了一处：散乱在脸上漆黑长发，惨白无血色的脸庞，唇边蜿蜒而下的血痕，无力下垂的细瘦手腕……因为被两三指粗的树枝穿透了整个肩膀，他的半边袍子已经被鲜血浸透，身下的雪地也悉被染成了一片触目惊心的红。
    但复杂的情绪只是一闪便从那双蔚蓝的眼睛里消失殆尽，取而代之的是难以磨灭的恨意。他将漆黑的魔杖在指上打了个旋便不知收在了何处，勾勾脚毫不怜惜地把伏地魔从树上踢了起来，甩到自己身后的平地上，又一脚踏上了他已经被风压压断了的肋骨，全不在意那单薄的身躯之下又洇开了大片的殷红：“滚起来，毒蛇！别指望谁还会瞎了眼再可怜你第二次！”
    
    

    
    
    
    第71章 10 “捡破烂”
    狂暴的踢打并没有让伏地魔恢复意识，格林德沃只得一个“快快复苏”的咒语砸了过去强行将他唤醒。迷蒙的银色眼睛张开了，茫然地在他脸上停留了一会儿，才渐渐有了焦距。
    伏地魔在看清那双冷酷眼睛的瞬间，下意识地打了个冷战，身体本能地想要远离那个正在冷冷俯视着自己的熟悉又陌生的身影，但却连挪动一下手臂都艰难，更糟糕的是风压破坏了他全身的魔力循环，他竭尽全力也聚集不起一丝魔力。一时间，绝望感从心口弥漫开来，耳边又回响起当初斯内普复述给他的预言：该死……这种任人宰割的境地……难道，真的注定要死在他手上？
    格林德沃满眼憎恶，一脚踏上了他试图蜷起的手指狠狠地碾了过去，又一把抓住他的脖子拽了起来：“原来你也会害怕？萨拉查&#8226;斯莱特林，当年你杀死红毛的时候，就没想到过自己也会有今天？”
    喉咙被掐住拎在了半空，血液顺着双脚不间断地滴下，求生的本能让伏地魔用颤抖的左手搭上了那只钳制着自己喉咙的大手，试图争取更多呼吸的机会，但这个动作只是让格林德沃益发愤怒地卸了他的左腕关节。
    他不抱一丝侥幸地垂下眼睑避开了那仇恨已极的视线：那个曾经小心翼翼地将他捧在手心的男孩……这一次，真的会杀死他！
    
    早就料到了……早知道会有这一天，早知道他会用这样的目光看着自己，早知道他迟早会夺走自己的生命……从一开始自己就估计到了这种可能不是么？
    但为什么……会冷？从心底里渗出的透骨的冷，甚至失血带来的寒意都无法掩盖。
    这不是第一次，他伤害自己已经不知多少次，难道还没习惯？这不意外，真的不意外。
    但是，当死亡近在咫尺，自己居然会不甘心！居然……还会对他存着那么一丝渺芒的希望！
    原来，那些亲近、维护、容忍、卑下、甚至……所谓的爱慕，那些被他所鄙夷摒弃的一切，他以为自己不会在乎的一切，都已经在不知不觉间扎根在了他的心底。正因为相信，相信了他那一句“永远不再伤害你”，所以，在那一道道充满恨意的伤痕烙印在身体上时，已经不会疼痛的身体才会颤抖吧？
    染血的脸庞上扯出一丝自嘲的笑：哈利&#8226;波特，强行地进入我的生活，强迫我接受、习惯你的存在，再狠狠地将一切打碎，只留下一个冷酷的憎恶的眼神，甚至不惜派出魔都高手，亲自追杀到蛮荒的冰原……你要摧毁的不仅是我的身体，我的生命，还有我的精神，我的灵魂，对么？你狠！你让曾经的黑魔王，甘败下风！
    “你赢了……”带着血沫的嘴唇艰难地翕动着，“杀了我……我不想再看见你！”
    
    霍格沃茨的天文塔上，绿眼的男孩猛地转向了布莱克，央求地抓住了他的胳膊：“布莱克老师，让我出去，让我去找维迪，求您……”
    戈德里克呆了呆，慢慢地与萨拉查对视一眼，心下暗惊：该不会，这两个孩子也……黑魔王和救世主……六十五的老爷爷和十一岁的小男孩……娘啊！快告诉我我在作梦！
    布莱克长叹一声，目光复杂地摸了摸男孩的头：“去吧……束缚法阵我在派你出霍格莫德时已经解开，你……带着格莱芬多先生一起，当心一点。”
    哈利听话地点点头，任戈德里克抓住了他的胳膊。但萨拉查在他们幻影移形之前叫住了他：“戈德里克，带上我！”
    “可是……”戈德里克看着灵魂形态的萨拉查有些犯难，“你……怎么幻影移形？”
    “想想我们怎么带你回来的？笨蛋戈迪！”赫尔加用看白痴的眼神白了他一眼，一个飞来咒将被哈利随手丢在一边的娃娃召回到手里：“萨拉查，进来！”
    萨拉查直瞪瞪地盯着戈德里克形象的娃娃看了一会儿，赫尔加不耐烦地随手一个咒语将娃娃变成了他的模样，益发恶狠狠道：“不管你家后裔的死活了？快进来！”
    豁出去了！萨拉查闭眼深吸一口气，进入了娃娃的身体。赫尔加将娃娃和日记本一起丢给了戈德里克：“看好你的宝贝，戈德里克！另外也别忘了拿本子把那个后裔的灵魂收回来！”
    因为情况紧急，戈德里克甚至没有心情打趣萨拉查的女装，答应一声揣好娃娃和日记就拉着哈利一同幻影移形离开了。
    赫尔加松了口气抬起头来，这才发现大家都用诡异的眼神看着她，她警惕地向布莱克身边凑了凑：“……怎么了？”
    “没什么，”布莱克安慰地揽住了妻子的肩膀，唇边泛起了招牌式的狐狸微笑，“我认为还是斯莱特林殿下比较适合那身裙装。”
    = =||||||||||||这是在场全体人员的表情。
    不过……看到布莱克几年未见的轻松状态，马尔福等一行人也都欣慰地松了口气：霍格沃茨最艰难的十年，终于撑过去了！
    
    “不想看见我？”格林德沃露出了一个残忍的笑，扳着他的下巴强迫他抬起头：“作梦！”森寒如冰的眼眸停驻在伏地魔的面前，金发男人声音的愤怒中也渗透了悲伤，“红毛是对的，斯莱特林，个个都是魔鬼！这两年你干了什么，别以为我什么都不知道！像你这种不知感恩不懂忏悔的败类，根本没有被宽恕的资格！当年就该烧了你的尸体让你永世不得超生……我怎么就糊涂到给了你杀死他的机会……亏红毛还为你的死愧疚了很久！红毛狠不下心判处你的火刑，狠不下心折磨你的尸体，狠不下心动你男人，可你……居然反手就杀了他！”蔚蓝的眼睛有瞬间被伤恸充满，下一刻又被残忍和杀意所取代，“说！当年你都对他做了什么？”
    红毛……是谁……他在说谁……
    伏地魔被他摇得断断续续地昏迷着，轰鸣的双耳勉强捕捉住了他话中的几个词，却依然无法连成连贯的意思，视线中只有那双冷酷的眼睛忽远忽近。他挣扎着躲避着那足以灼痛灵魂的目光：“不要……那么看我……不想……看见你……”
    “好，我成全你！”格林德沃双眸中的阴霾益发沉重，一把将他掼回雪地上，如发狂的野兽一般扑了上去，捏起了那只可以一击打碎湖面冰层的拳头，“别以为装哑巴就逃得过！红毛当年承受的痛苦，我要你十倍偿还！”
    
    撞伤的头被血糊了半边，右侧的视线被一片血红取代，继而又化为一片黑暗。然而对于他来说，这并算不得恐怖，因为身上忽然增加的重量，头顶忽然笼罩的阴影，身旁忽然禁锢而来的手臂唤醒了他最不堪的记忆，他的身体也控制不住地颤抖起来：“够了……哈利&#8226;波特，我不会……再让你侮辱第二次……”
    格林德沃的下落的拳头顿住了，神情也再次由愤怒转为疑惑：这已经是他第三次提到哈利&#8226;波特这个名字……到底是怎么回事？
    被他禁锢在身下的黑发青年突然死死地闭上眼睛咬紧了牙关，格林德沃反应极快地一个力劲松懈，逼迫他松开了试图咬断舌根的牙齿。打量着那张一片惨淡的脸庞和唇角再度渗出的血，金发男人冷笑一声：“想死？哪有那么便宜？你以为我说的十倍奉还是开玩笑？”他平静了一下激动的情绪，将凌厉的口吻收敛了些，“在那之前，回答我，哈利&#8226;波特是什么人？”
    
    那只完好的忽金忽银的眼睛猛然睁大了，格林德沃越发挑高了眉毛：有文章！
    他没来得及继续深问下去，一道劲力十足的魔咒忽然从斜刺里射来，他不得已放开了伏地魔，整个人向后拔了过去，在空中翻了一个跟头稳稳地站在了横倒的树木上，定睛一看，脸色登时沉了下去：“黄毛，让开！这些年我不跟你们作对，是给你面子。但今天这条不知死活的小白蛇敢跑到我的地盘上来踢馆，就别指望我放过他！”
    “哥，你冷静一下……”戈德里克张开手臂挡在伏地魔和哈利面前――此时哈利已经尖叫一声“维迪”扑了上去，一边哭着一边治疗着他身上的伤口。
    “他不是……”戈德里克刚解释了一半，就被劈头一声“我叫你滚开！”打断，格林德沃的恶咒随着怒骂一齐向他袭了过去。他暗暗叫了声苦，但只能不躲不闪地硬接了那一咒。虽然凭借长老魔杖的威力抵消了霸道的咒语，但右手的虎口已经渗出了血丝，衣襟也被咒风划破，怀里的日记本和娃娃都掉落下去。戈德里克和哈利脸色都是一变，一个召回了娃娃，一个抢去了日记本。
    
    格林德沃见鬼似的瞪大了眼睛，阴沉似水的一副表情完全崩了――戈德里克正小心翼翼地上下察看着那个黑发黑裙的娃娃，口中还念念有词“萨尔你有没有受伤”。海盗王大人颤抖着手指“你你你”半天说不出一句整话，好容易从牙缝里挤出了两个字：“变态！”
    戈德里克看到他的杀气有缓和的迹象，抓住这个机会欺身上前捉住了格林德沃的右手，诚恳地望着那双与他无甚差异的蔚蓝色眼睛：“哥，我知道你生气，可你先听我把话说完……”
    “谁是你哥！”格林德沃丝毫不买他的帐，一脚踹得他一声惨叫，又揪过来徒手一顿好揍，“死黄毛，你少来这套！你要解释是不是？说！我看你怎么掰圆！讲不囫囵我让你们奸夫淫夫直接滚去地府拜堂！”
    戈德里克虽然被揍了个鼻青脸肿，但听到格林德沃的话已经无形地松了口气：肯这么说，意味着这位刀子口豆腐心的表哥大人气已消了大半，至少不会再出杀手。他长话短说地把这十年的变故简单讲了个清楚，格林德沃听得脸上变了好几个颜色，一脸牙疼的表情盯着戈德里克怀里的萨尔娃娃，扶额道：“……于是，你才是小白蛇？”
    萨拉查郁闷了一会儿才闷声开了口：“家门不幸，多有得罪，请您……原谅。”
    格林德沃听到“原谅”一词，脸色再度阴沉下来：“萨拉查&#8226;斯莱特林，你没有资格请求原谅！你知道我指的是什么！”
    戈德里克看格林德沃盯着萨尔娃娃的眼神简直像要把他撕碎，生怕爱人受到伤害，赶紧把娃娃背到身后：“哥，你人也打了气也出了，就别再为难萨尔了吧！”
    “少废话！”格林德沃又踹了他一脚，“我为难他？黄毛，你知足吧！我的脾气够好了！真为难他他还活得到今天！一个个的，不说死得远远的，偏都跑来碍我的眼！”他背过身像赶苍蝇一样挥了挥手，“趁早滚回你们的霍格沃茨去！再让我看见一次，我统统送你们去见梅林！”
    戈德里克被格林德沃蹂躏已不是一次，早已深刻领悟了“反抗越强压迫越重”的真理，虽然这顿打骂挨得颇为冤枉，但还是没脾气地抱着萨尔娃娃退下，回头去察看伏地魔的情况。
    
    伏地魔其实没有见过十一岁的哈利，但当他那只完好的眼睛触到男孩眼泪汪汪的碧绿色大眼睛时，还是立刻就认出了他，心情复杂地低低叹了一声“哈利&#8226;波特”，就枕在他的臂弯中陷入了昏迷。吓得哈利立刻把日记本丢到一边，抱住他哭喊着摇晃了半天，勉强摸到了一丝呼吸，意识到人还活着，这才手忙脚乱地展开了救援。
    不过，虽然哈利已经在这十年中掌握了超过绝大多数成年巫师的魔法技巧，现在的身体却毕竟只是个十一岁的孩子。在戈德里克和萨拉查赶过来时，哈利刚刚治愈了伏地魔的大部分开放性外伤，只有肩头的洞穿依然触目惊心地渗着血，碧眼男孩满头大汗地施着止血咒，却始终不能彻底阻止那汹涌的血流。
    “我来吧！”戈德里克替下了哈利，萨拉查也飘出了娃娃的身体，担忧地看着伏地魔胸口急促而微弱的起伏：“简单处理一下，能保证幻影移形的安全就好，当务之急是尽快送他到净潭。”
    “我明白。”戈德里克双眉紧锁，长老魔杖泛着柔和的白光拼命抢着时间，但伏地魔的生命气息还是渐渐微弱下去，气得他一叠声地怒骂，“死小鬼，你给我撑住！你要是敢连累萨尔的身体再毁一次，我就是追到彼岸也不会放过你！”
    “他不想活下去，我感觉得到。”哈利在一边哭得像个泪人一般，抽抽搭搭地叙述着本能的感觉，“维迪恨我，他不想看见我，宁可死也不肯原谅我……”
    
    萨拉查的脸色阴沉下去，骂了一句：“懦弱！”就飘到自己伤痕累累的身体上，坚决地俯下了头，戈德里克惊叫一声慌忙伸手去拉，却只触到了一手冰凉，萨拉查飘浮的灵魂已经消失了。片刻，从他的身体上浮起了一个淡淡的灰色影子，仿佛被风一吹就会消散。
    被扣在一边的日记本泛起了银色的光芒，满地的血迹都被吸进了本子里，雪地片刻就恢复成一片银白，甚至浸在长袍上的血也被吸净。强大的吸力如同形成了一个漩涡，试图逃逸的灰色影子不由自主地被旋了进去，而后砰地合了起来。
    戈德里克根本没有注意到这边发生的一切，只是紧张地摇晃着爱人的身体：“萨尔！你醒一醒！”但萨拉查却半晌没有一点动静，惊得他手脚冰凉。
    “号什么？他死不了！”格林德沃不知什么时候已经走到近前，审视地看了他一眼，甩出一记复苏咒，“我下的手，我有数！老子还没开虐呢！这种程度就挂点，那也未免太废了点！”
    戈德里克无语：哥，萨尔是斯莱特林不是威尔士绿龙！
    
    不过格林德沃说得没错，萨拉查的睫毛果然轻轻地动了动，微微张开了眼睛，只不过那双一向澄澈的银色眼睛有一只已经通体充满了血，仿佛一颗红色的琉璃珠。
    他那只完好的眼睛慢慢地转向了格林德沃，吃力地翕动着嘴唇：“我……很抱歉……”
    格林德沃的眼角抽了抽，随即脸色又是一寒：“小白蛇，有些事，不是一句对不起就能揭过去的！你……好自为之！”
    萨拉查沾血的唇角勉强挑了一下，向戈德里克颤抖着伸出染血的手指，“戈德里克……带我……回去……”
    “是！我们这就回去，你坚持一下！”话音未落，两个人的身影已经随着一阵旋风消失不见。
    
    格林德沃袖着手站在两人消失的位置，长长地从鼻子里嗤了一声，小声嘀咕道：“妻奴！”
    他抬眼看到被遗忘在原地的萨尔娃娃，眸色又是一暗，伸手把那只哥特loli版萨拉查召到了手中，盯着那张栩栩如生的清秀脸庞看了许久，突然手上一发力，把娃娃捏成了碎片，自嘲地摇摇头转过身，却一头黑线地发现身后还站着一个黑头发的小男孩。
    
    

    
    
    
    第72章 11 三娘教子与狮王家暴
    哈利呆呆地捧着此刻已经全无声息的日记本，大颗大颗的泪珠从碧绿的大眼睛里汹涌而出：消失了……他的维迪，就在他眼前，消失了……
    与伏地魔相识之后的一切一帧帧地从哈利眼前流过：在他迷茫时从天而降的维迪，带着一脸不耐烦但却又耐心地教导着他的维迪，恶声恶气地赶他出门却最终默许他留下的维迪，在背转身时没掩饰好唇角笑意的维迪，不甘心地吐出一句赞扬的维迪，生气的维迪，无奈的维迪，微笑的维迪，痛苦的维迪，脆弱的维迪……
    然而最终，那双睁得令人心悸的银色眼睛还是消失在了眼前空白的纸页中，没有留下一丝痕迹。哈利盯着那空荡荡的横纹纸，哭得越来越凶。
    格林德沃见眼前的小家伙哭得可怜可爱，到处捡孩子的本能又开始蠢蠢欲动，立即从凶神恶煞的海盗流氓切换为诱拐小朋友的怪叔叔，蹲在哈利面前替他暖着冰冷的小手：“回不去家了？别害怕，黄毛忘不了你，他把那只小白蛇安顿好就会回来找你的。外面冷，要不要先跟叔叔回家？”
    哈利一把打开了格林德沃的手，红肿的眼睛恨恨地瞪着一脸错愕的金发男人：“别碰我！杀人凶手！”
    格林德沃看看眼泪仿佛无穷无尽的小哈利，又看看自己被拍红的手背，尴尬地摸了摸鼻子，嘀咕道：“那条小白蛇命硬着呢！哪那么容易死……”
    忽然他的目光定住了：不对劲……这孩子手里的本子是怎么回事？怎么那么多眼泪流上去，居然立刻就消失得无影无踪，连个水印都没留下？
    
    格林德沃眉头一皱走上前去，刚要伸手抽走那本日记，日记本突然发出了耀眼的银光，刺得他遮住了眼睛。等到他的视觉恢复了正常，惊讶地发现哈利手中的日记已经不见了，而在他的身边，不知何时出现了一个十五六岁的少年，黑玉般的头发，苍白俊美的脸庞，一双绯红的眼睛正安静地注视着身边的男孩。
    哈利同样也迷茫而焦急地盯着自己空荡荡的手：哪里去了？吞噬了维迪灵魂的本子……不，他现在只有那个本子了，不可以丢失……
    “你是谁？”格林德沃上下打量着那个俊秀的少年，没见过，但是……好像有点眼熟？
    少年似乎刚刚意识到他的存在，脸上不知为何浮现出一丝恐惧的神情，居然立刻就伸手抓住了身边的绿眼男孩，幻影移形了。
    “喂！”格林德沃瞪着两个人消失的位置无可奈何地吁了口气：他梅林的……老子有那么恐怖么？跑路也就罢了，怎么把黄毛领来的小鬼也拐走了？黄毛回来问我要人，我上哪儿给他找去？
    不过，红眼睛的人啊……蔚蓝的眼睛里闪过一丝惆怅：还真少见呢！
    
    魔都，罗伊纳暂时坐在校长的位置上，安静地读着布莱克存放在水晶球中的记忆，唇边一直挂着那缕似有非无的冷笑。不要说詹姆和莉莉，连魔都原有的教授们都一身冷汗，大气也不敢出地站了一地。终于，她的目光从水晶球上收了回来，锐利的目光向下扫了一圈，益发刺得众人一凛，校长室中一时寂静得令人害怕。
    纤长优美的手指轻轻一松，水晶球向地上坠落下去，啪地摔了个粉碎，细小的水晶块在地板上轻轻地跳动的声音格外清晰。
    “詹姆&#8226;波特留下，其他人先离开！”黑色的眼睛一刻也不曾从詹姆身上移开，“肯特，如果戈德里克回来，通知他先来见我。”
    “是。”布莱克小心地答应着，示意众人随他离去。片刻，屋子里只剩下了三个人。
    罗伊纳斜了莉莉一眼：“波特夫人，你觉得我刚才说的其他人，不包括你？”
    莉莉压抑了一下颤抖的冲动，轻声开了口：“很抱歉冒犯您，夫人。但我认为，某些事情的责任，我应该与詹姆共同承担。”
    罗伊纳盯着她看了一会儿，轻笑一声：“果然是个乖觉女人。好，你要留下就留下，不过，先站到一边去，没轮到你说话的时候不要开口。”
    莉莉的心微微一沉，但也只得答应一声站到了一侧。
    
    罗伊纳的目光回到了詹姆身上，不过满身的气势却收敛了起来，轻声问：“我父亲临终前，有没有对你说什么？”
    “他说……你是他最优秀的女儿，最大的骄傲，他始终是爱着你的……”詹姆回忆着那个即使病入膏盲也风姿仪然的老人，脸上的神情凝重而肃穆，忽然他又想起了什么，“哦，国王大叔还交给了我一只盒子，他说那是他生命中最珍贵的东西，只留给你，他也只有那个可留给你，他希望你能有自己的幸福。”
    黑发美女的眼中闪过一丝疑惑：“是什么？”
    詹姆诚实地摇头：“我没有看。那是留给你的，不是给我。”
    “这样啊……”罗伊纳沉思片刻，点点头轻轻一笑，“很好。我父亲的事，另外，包括贝利纳斯的出生和霍格沃茨的防御，我都必须对你说谢谢。不过，同时，我们也有好些帐要慢慢地算！”她的笑意猛地一敛，“霍格沃茨的帐，我自己的帐，海莲娜的帐，艾维斯的帐，赫尔加的帐……尤其是，”黑色的眼珠盯着褐色的，慢慢地说，“萨尔的帐！”
    詹姆刚刚不服气地张了张嘴，他的身体四周已经升腾起复杂的魔纹，褐色的眼珠渐渐变得空茫，人也渐渐飘浮起来。
    
    莉莉的眼珠紧张地追随着詹姆飘到校长室的一角，艰难地咽了口唾沫：“夫人，能不能告诉我，您打算把詹姆他……”
    “就算我打算杀了他，你觉得你能做什么吗？”罗伊纳毫不客气地打击着莉莉，调回目光正视着她，“放心，他死不了。我只不过叫他以受害者的身份，好好认识一下自己这十年来都做了什么！”
    莉莉倒吸了一口凉气：“幻相法阵……”
    “聪明！”罗伊纳展颜一笑，保留了半句话没有说：幻相法阵，只不过是升级版，所有的痛苦和伤害都将真实地加诸其身，对于某些缺乏自觉的家伙是最好的惩治方式。
    “至于你，莉莉&#8226;波特，”罗伊纳耸耸肩，“我只想问你一句，有没有胆量，毫不抵抗地接受我的摄神取念？”
    “可以。”莉莉毫不犹豫地回答，“昨天在塔楼上获得的一些信息让我知道，在某些事情上我做出了错误的判断，引起了不可挽回的严重后果，我会尽力补偿。但是，我自问这十年不曾昧着良心做过一件事，所以，夫人尽管来看。”
    “很有自信！”罗伊纳轻笑一声，“但是，是不是自负呢？”
    莉莉露出了些许被冒犯的神情，罗伊纳耸了耸肩：“别露出那种眼神，我并不是不相信你的正直。但是，一个人的视野总会有盲点。不知道波特夫人你有没有勇气，接受真实？”
    绿色的杏仁眼中闪过一丝疑惑，罗伊纳淡淡地发动了法阵：“那么，去看一看你自己是否真的那么完美吧。看看你那些出于良心的公断，给别人，包括你最亲近的人，空间带来的是什么！”
    莉莉尚未及回答，周围的场景已经发生了变化，她发现自己已经回到了十年前的法阵实验室，只不过，身份已经是伏地魔……
    
    罗伊纳离开了校长室，长出了一口气，正要去找布莱克，就见戈德里克匆匆跑来：“罗伊纳，你找我？”
    罗伊纳看看他背后确信没有其他人，先做好了心理准备：“萨尔呢？”
    “在净潭养伤。”戈德里克的脸色很是阴郁，话也说得没好气，“那个不省心的后裔，惹谁不好去惹格林德沃！”
    “岂止是不省心而已！”一想到布莱克记忆中的那一串让人发指的命案，罗伊纳也恨不得把某个时不时脑残的疯子拎出来抽一顿，“他也回来了？”
    “呃……”戈德里克忽然意识到哈利还被他扔在德姆斯特朗，一拍脑门，“应该还没，我忘了一件重要的事！不过……你先说，找我有什么事？”
    罗伊纳稍一思忖就明白过来戈德里克忘了什么，倒也没太在意：“是关于复活魔法的问题，有两个小傻瓜不小心把自己弄死了，正在霍格沃茨里乱飘。不急，你还是先把哈利接回来再说吧。另外我要提醒你一下，那位后裔惹了很多乱子，暂时别让萨尔抛头露面，免得惹火烧身。”
    戈德里克愣住了：“这么严重？”
    “把邓不利多口里那位血统疯子、杀人魔王扔在这个时代，你觉得会是什么后果？”罗伊纳烦躁地出了口气，看着天花板，“果然分裂灵魂是最愚蠢的行为！萨尔杀性最重的时候也没疯狂到这个程度……麻烦，这个烂摊子我一时也想不好该怎么收拾。”
    “该死……”戈德里克恨恨地在墙上捶了一拳。
    
    正说话间，扎比尼从走廊中经过，看到罗伊纳和戈德里克，轻轻躬了一躬：“殿下，校长。”
    “有什么事么？”罗伊纳扫了一眼扎比尼的表情，确认他遇到了些棘手的问题。
    “城堡外来了两个陌生的男孩，说是要见斯莱特林教授。”扎比尼疑惑地叙述着，“我告诉他们斯莱特林先生现在不在城堡，但是他们说什么也不走，一口咬定斯莱特林先生就在城堡，一定要进来。我说不过他们，正要去请示布莱克教授。”
    “两个男孩？”罗伊纳莫名其妙。
    “是。”扎比尼恭敬地回答，“一个十一二岁，一个十五六岁，装束倒是很像霍格沃茨的学生，但又不完全一样。只是我很确定霍格沃茨并没有这样两个学生。”
    “我去看一下！”戈德里克想到了某种可能，立刻幻影移形离开。
    罗伊纳望着城堡外两个黑点皱了下眉，问：“这件事还有谁知道？”
    扎比尼小心地看了她一眼，心下疑惑：怎么殿下今天这么稳重了？但还是谨慎答道：“我还没来得及告诉别人。”
    “很好！”罗伊纳松了口气，“不要告诉任何人！我来处理！”
    “是……”扎比尼带着满心的倒错感退去了，走出很远还时不时地回头看上一眼。
    
    戈德里克出现在校门口，果然看到了哈利，虽不能说是完全意外，却也颇感纳闷，一边打量着他身边那个与西瑞尔颇像的少年，一边问：“你怎么回来的？”
    “是维迪带我回来！”哈利虽然眼睛还红肿得像两只桃子，但却抓着身边少年的胳膊笑得一脸幸福，“维迪也变回了自己原来的样子！”
    戈德里克顿住，上上下下地看着那个少年：“你是伏地魔？”――是挺像西瑞尔和薇薇安的儿子该有的模样，但是……这厮不该还飘着么？是怎么弄到的身体还返老还童了？
    “……是。”少年答应得似乎不太情愿。
    很好，确认这一点就够了！
    戈德里克一把将小哈利扯开，打开城堡大门往里一推：“哈利，回去找你爸爸妈妈吧，这儿没你的事了！”说着，抓过伏地魔就开始了……家暴？
    哈利尖叫一声试图扑上前去阻止戈德里克，但幻影移形到他面前的罗伊纳却手一横拦住了他：“别过去，他应得的！”
    “罗妮……”哈利委屈地眨着翠绿的大眼睛，“不是维迪的错，怪我……”
    罗伊纳翻了个白眼：这孩子根本没闹清楚戈德里克在气什么！
    
    看在对方还是小孩子的份上，罗伊纳没有上来就凶神恶煞：“哈利，这和你说的不是一件事。维迪在外面犯了严重的错误，杀了很多无辜的人，而且连累他的长辈受了重伤，必须受到惩罚！”
    哈利听他这么说，犹豫地站住了：莉莉给他的教育中，他印象最深刻的一条就是“不可杀人，杀人是众恶之首”，如果维迪真的做了，那确实是犯了很严重的错误。
    不过……
    看着戈德里克拳头之下痛到唇色惨白蜷缩起身体却始终一声不吭的红眸少年，哈利只觉得自己浑身也跟着一阵作痛，胸口也紧紧地揪痛着，还是忍不住冲上去抱住了戈德里克的胳膊：“戈迪，求你，不要打了好不好？”
    “哈利你让开！”戈德里克的眼里还噌噌地冒着火，“这个混小子欠教训。既然萨尔舍不得下手，我来！”
    “回来！”罗伊纳也沉声喝道，“杀人人杀，不叫他去偿命，已经是很大的仁慈了。”
    但哈利依然紧紧地抱着戈德里克的手：“我知道维迪有错。但是……为什么一定要打他？打他，维迪只会很疼，我也会很疼……可是死去的人不会活过来，受伤的人也不会好，为什么要打他？”
    戈德里克听到那句“我也会很疼”，微微一怔，萨拉查右肩上恐怖的伤口又生生地闯进了他的脑海，胸口反射性地一阵痉挛。他侧过头看了看哈利泪汪汪的绿眼晴，慢慢松开了拳头，语气中还有些不甘：“算了……你不要哭，我……”挫败地挥了挥手，戈德里克又冲伏地魔喝了一声，“走运的混小子！还不给我起来！”
    罗伊纳走过来拉走了哈利，严肃地看着他：“惩罚是为了平衡而不是为了补偿，这是每个人需要为自己的错误付出的额外代价。不过你放心，戈德里克不会再对他怎么样。你先跟我来，我有些事要问你。”
    哈利虽然并不明白气势是什么，但本能告诉他这个真正的罗妮是不可以反抗的，便跟着他一步三回头地离开了，校门前只剩下了戈德里克与伏地魔。
    
73、12 魔女齐出动…… ... 
 
 
　　戈德里克上下打量了伏地魔一会儿，没好气地问：“身体是怎么来的？”
　　黑发红眸的少年咳嗽了一会儿才低声回答：“魂器吸收了萨拉查先祖的血，还有哈利?波特的眼泪……生命力累积到了一定程度，我就……脱离日记获得了重生。”
　　“你很好……”戈德里克气得嘴唇直哆嗦，又是一拳捣在他的肚子上，少年伏地魔立时跪倒在地，喉咙一阵发甜，血丝就顺着嘴角流了下来。
　　看他见了血，戈德里克没有继续打下去，抡起的拳头越过他直接打在了树干上，生生凿出四个小洞：“用他宝贵的血换你这条一文不值的狗命……亏你还说得出口！知不知道萨尔现在还在昏迷？不肖子孙！你不是不想活了吗？那就去痛痛快快地死啊！现在又爬回来干什么？”
　　伏地魔一言不发地任他训斥。灵魂融合不仅让他找回了理智，也融合了千年之后的记忆，融合了萨拉查给予那些灵魂碎片的教诲，他很清楚萨拉查为他所付出的一切。在清醒之后回想这两年的作为，他明白，自己挨打挨骂都是罪有应得。
　　“我想见萨拉查先祖。”他低声说。
　　
　　戈德里克抱着手臂看着那个此时无比乖觉的少年，还是无法控制自己的怒火：“你有什么资格叫他先祖？有什么资格去见他？拜你所赐，萨尔现在全身上下就没有哪里是完好的！这还不止，你甚至害得他声名俱毁无家可归！你杀人的时候有没有想过那些人命会记在谁头上？那些仇恨会倾在谁身上？经历一次死亡之后，萨尔唯一的心愿就是好好在霍格沃茨教书育人，洗刷斯莱特林家族的污名。但就这么一个愿望，也被你毁了个彻底！你连他站在阳光下的权利也剥夺了！我要是他，还费什么心思搜集融合你的灵魂？一个个毁了干净！”
　　黑发少年的头垂了下去，颓然跪倒在戈德里克面前，一句话也说不出口，撑在地上的胳膊也微微地颤抖着。
　　戈德里克不想再看他，嫌恶地转过了身：“我要去照顾萨尔，没时间和你耗在这里。在萨尔想见你之前，不准去打扰他！先去找瑞拉把你灵魂的问题彻底解决，然后老老实实地等罗伊纳发落！别以为萨尔舍不得你受罪你就万事大吉了，罗伊纳可不会那么纵容你！想在萨拉查背后躲一辈子？你作梦！”
　　
　　戈德里克回到净地的时候，萨拉查已经醒来了，正整个身体浸在水中枕着蛇怪莎尔娜的身体出神，脸色很是沉郁。听到脚步声，他略微松开了紧锁的眉头，回过头冲金发爱人心痛的蓝眼睛露出一个清浅的笑：“我现在很好。”
　　戈德里克走近，蛇怪姑娘很有眼色地游走了，把自己埋进了潭底的淤泥中。金发男人甩掉袍子也下了水，靠在萨拉查身边坐下，察看过他的肩伤，又捧过他的脸颊盯着那只依然通体血红的眼睛看了半天，嘴角不自觉地抽了抽――哈利说的是对的，“伤在彼身、痛在吾心”并非只是女巫杂志的桥段，即使知道萨拉查现在已经没有痛感，他依然会觉得心脏抽疼。
　　轻轻撩起水小心地冲洗着萨拉查的右眼，戈德里克孩子气地嘟起了嘴唇：“对那样美丽的眼睛居然也能下得了这么重的手……”
　　“不下狠手倒奇怪。”萨拉查面对他小孩子般的任性语言无奈地笑了一下，语气很平静，就好像此刻右眼完全看不见的人不是他，“你不也一样？”
　　戈德里克受不了地看了他一眼：“你怎么什么都知道？”
　　猜你的事还不简单？都明白地写在脸上！萨拉查顺着戈德里克的动作仰起头，让他的胳膊绕过自己的脖子：“他的身体重塑了？”
　　“嗯……用你的血和哈利的眼泪！倒是会捡便宜，那个混帐小鬼……若不是看在你的面子上，我真想……”戈德里克又咒骂了一句：这么多年，终于能够触碰到自己的爱人，却没想到，自己回归后第一次拥进怀里的，会是一个遍体鳞伤、浑身浴血的萨拉查。
　　
　　萨拉查放松地将自己的身体倚放在背后的宽厚胸膛之间。十年未曾体验的安心感……戈德里克的怀抱依然是那么温暖。
　　净地之中暂时一片静谧，只有水流缓缓从指间渗下的轻响。
　　片刻，戈德里克皱了眉，疑惑地看着那只半天仍然没有一丝起色的眼睛：“怎么回事？不该恢复得这么慢才对！”
　　“我也不清楚。”萨拉查将手在右侧晃了晃，还是一片黑暗，只得无奈地放下，“感觉很古怪，契合度不高，好像……不是我的眼睛一样。”
　　（森林女神薇薇安：啊呀呀我的好儿媳，你不要那么敏锐嘛！谁叫当时那个臭小子不是你呢？稍微不耐烦了那么一下下还是有情可原的是吧……）
　　“该死……”戈德里克紧紧地把萨拉查的头搂在了自己胸前，“如果你的眼睛好不了，我就把那孽障的眼睛挖出来换给你！”说完又后知后觉地意识到一件事：呃……即使换了也依然是红色……
　　萨拉查不以为意地翘了翘唇角，他很清楚戈德里克做不出这样的事来，不过这话语中的维护却让他深切地感觉到眼前的人对自己的爱意。他放松了身体埋头在爱人的怀里，听不出情绪地问：“那孩子现在在哪里？”
　　“谁知道？”戈德里克顺着他被水浸湿的黑色长发，墨绿色的流光从他指间穿过，他捧起几缕润湿的黑发轻轻吻了吻，“受伤的人不要想那么多，调|教小孩子的事，让罗伊纳去操心就好了。”
　　萨拉查的动作顿了顿，目光也有片刻的停滞，不过很快就再次恢复了放松的状态：“嗯……交给她吧。反正罗伊纳不会做出什么太过火的事，他也确实需要一些教训。”
　　
　　还不知自己暂时被先祖大人放弃了的伏地魔此刻正在水深火热之中：他被瑞拉灌了一小支加了料的固魂魔药，没等走出门，腹中就一阵绞痛，倒在门口行动不能，被魔女二号踩着脑袋连吼带骂地凶了至少一个小时，又一脚踹出了魔药办公室的大门，一头栽在恰好路过的布莱克和赫尔加脚前。
　　布莱克莫名其妙地看看这个明显在忍受着痛苦的黑发少年，回忆了一下确认自己并不认识，疑问地看向了横眉立目叉腰而立的瑞拉。瑞拉挑挑眉毛：“肯特叔叔，赫尔加姐姐，你们走你们的，我只是替萨拉查教训教训他家的不肖子孙！”
　　布莱克的眼睛微微一颤，立刻停下了脚步，垂下头冷冷地打量着那个一头冷汗、唇色乌青的少年，在与他的目光对上之后，嘴唇轻轻动了一下，但是什么也没有说。倒是少年伏地魔艰难地望着他一头如雪的白发，低低地说了声：“对不起。”
　　布莱克抿紧了嘴唇，没有回答他的话，一言不发地转过身大步走远了。
　　赫尔加抱着手臂慢慢地走了过去，蹲□，用魔杖挑起了他的下巴，盯着那张汗涔涔的惨白脸庞咂了下嘴：“这么快就有了身体啊……很好！我正愁找不到正主呢！要知道，对着小萨拉那可怜巴巴的小脸和小身板我可下不去手，这样就好办多了。哼！居然害我家肯特为你大病一场、累白头发！你有觉悟了吗？”
　　伏地魔忍着翻江倒海的腹痛说不出话，虽然赫尔加的口气似乎是在说笑，但那双褐色眼睛里的目光分明意味着她是认真的。融合的记忆已经让他很清楚赫尔加原本是个怎样的人，他的汗毛竖了起来。
　　赫尔加还在用魔杖来来回回地勾勒着他的脸，歪着头：“我该拿你怎么办呢？”忽然用魔杖击打了一下手心：“有了，还是让罗伊纳来收拾你吧！”说着，她拎着少年伏地魔的袍领，像拖一只麻袋一样拖着他走向了罗伊纳的办公室……
　　
　　戈德里克本来打算一直守着萨拉查到他的伤势痊愈，但还是被打发出了净地：“去帮我看一看薇薇安吧。回来后我还没去看她，那孩子……大概在恨我呢……”
　　戈德里克寻到从前的黑魔法研究与防御办公室，却发现其中空无一人，别说萨拉查的房间，薇薇安以前住的公主房也好像很久没人用过了，只有办公室还有正在使用的痕迹。他莫名其妙地转了出来，看到一个学生经过，一把拽住：“你好，请问一下薇薇安?斯莱特林住在哪里？”
　　被拉住的拉文克劳莫名其妙：“斯莱特林小姐？当然在斯莱特林女生级长寝室啊！”
　　戈德里克挫败地松了手，连谢谢也忘了说，拉文克劳学生直到走出很远还在回头看他：校长又怎么了？
　　
　　戈德里克神情低落地慢慢往地窖走着：是啊……十年了，居然十年了！肯特头发白了，肖恩主事了，西瑞尔当教授了，薇薇安成年了，海莲娜……死了……
　　他们，确实错过了太多……
　　他停在那个写着“薇薇安?艾尔玛?斯莱特林”的大门前，迟疑了一会儿，屈起手指轻轻地敲了两下。
　　……没反应。
　　他又几次加大了力量，却始终敲不开门。终于，路过的小马尔福好心地提醒了他：“校长，薇薇安下午就被拉文克劳教授叫去了，一直还没回来呢！”
　　戈德里克的头上挂下了几条黑线：……被罗伊纳叫去了？咳……今天被罗伊纳找去，大概都没有什么好事！ 

作者有话要说：咳，海盗同学，就算你相信你家兔子神官，也不能把小蛇和小V一齐变成兔子好吧？
今天第一更。




74

74、13 小女王发飙 ... 
 
 
　　魔咒学办公室里，回荡着带着一丝哭腔的生脆质问：“你有什么资格责备我？那个詹姆?波特欺负我和维迪的时候你在哪里？贝利纳斯出生的时候你在哪里？海莲娜被詹姆?波特凶的时候你在哪里？维迪差点被人杀死的时候你在哪里？肯特叔叔病倒、魔法部的混蛋们来挑衅的时候你又在哪里？你们一消失就是十年！不知所踪不知死活，扔给我们四个陌生人，我们还得把他们当成你们，装作什么事都没发生，陪他们演戏收拾他们惹的麻烦！我们等了一年又一年，等到最后，我都不敢想你们还有回来的一天！在我们放弃了希望之后，你们突然回来了，二话不说上来就劈头盖脸地骂人，看这个不满看那个不顺眼。撒手十年什么事不管的人凭什么说三道四？真的在乎我们、在乎霍格沃茨为什么不早点回来！我受够了！你们这些不负责任的混蛋！我不想看见你们！”
　　黑发红眼的女孩连珠炮似的吼完，低头抹了把眼泪，转过身就冲向了大门，却不曾想到半途就撞进了一个结实的胸膛，然后，被紧紧地搂住。
　　熟悉的声音在她的头顶沉沉地响起，带着温柔的抚慰意味：“你骂得对，我是天下最不负责任的父亲，对不起，薇薇安……”
　　
　　戈德里克愧疚地凝视着已经长到了自己胸脯高的少女，试图用手抚去她的眼泪，但是薇薇安一看清他的脸，美艳的小脸上立刻写满了恨意，右手一捏，黑魔法毫不客气地连串招呼上来：“父亲？你有什么脸自称是我父亲？你生了我还是养了我还是教导过我？我和你有半个纳特的关系吗？放开我！你再抓着我我就喊非礼了！”
　　戈德里克慌乱地应付着薇薇安威力明显超过了成年巫师的魔咒，求助地望向了罗伊纳，罗伊纳显然刚才已经被气得不轻，耸耸肩表示自己管不了这个小祖宗。戈德里克这才发现，房间里除了薇薇安外，还有噤若寒蝉的鬼魂海莲娜一只、鬼魂狄伦?巴罗一只、看上去没什么伤痕却目光涣散神情晦暗失魂落魄的少年伏地魔一只、罗伊纳动一下就哆嗦一下的抽抽搭搭小哈利一只、满面羞愧和无奈的西瑞尔一只、还有一脸“魔女（复数）发飙无能为力请自行珍重”的赫尔加一只……
　　
　　薇薇安终于把戈德里克从自己身上揍了下去，一脚冲着他的胯间猛踢一脚，戈德里克哀叫一声弯下了腰，抽着冷气半晌说不出话来：我亲爱的小祖宗，你到底是跟谁学的？就算是为了你最爱的萨尔爸爸你也不该打那里好不好……
　　“有本事永远不要回来啊！有本事就永远别管我啊！”薇薇安的樱红色眼睛下带着浮肿，“戈德里克?格莱芬多，我从来就没有你这么个父亲！让开！”
　　戈德里克依然拦着她的路，声音打着颤语气却依旧坚决：“好好好，你不认我这个爸爸也罢，可萨尔总是你父亲吧？你不想他吗？跟我走，我带你去见他，他很担心你。”
　　不提还罢，一提到萨拉查，薇薇安的眼泪再次汹涌而出：“我不去！他让我失望无数次了！说什么我是他的珍宝他的一切他生命的延续？说什么会保护我疼爱我一生一世？每个万圣节，我都会到你们消失的屋子，一直等到十二点的钟声敲响，希望能看到奇迹发生。但是一年又一年，等待我的只是一次次失望！我曾经想，如果萨尔爸爸错过了我的七岁生日，我就不原谅他。结果等到我七岁的那天，你们没有回来。我又想，这次就算了，如果到了我上霍格沃茨的那天萨尔爸爸还不回来，我就真的不原谅他了。但是那一天过去了，你们仍然没回来。我再一次想，这次算了，等到我十五岁成年、嫁人，如果萨尔爸爸再不回来，我就永远不会再原谅他……但是……”她哭到说不下去，“你们竟然敢真的不回来！真的让我等了那么久！萨尔爸爸甚至回来了这么久都没来看我一眼！我……我不会原谅你们！永远不会！”
　　
　　小女王大哭着夺门而出，戈德里克连声叫着她的名字追了出去。罗伊纳和赫尔加对视一眼，沉默良久，罗伊纳将目光放远，轻轻地开了口：“海莲娜……”
　　“妈妈……”年轻的鬼魂怯怯地飘了过来。
　　“你一定也很想那么痛痛快快地骂我一顿，是么？”罗伊纳目光复杂地望着自己的女儿，纤长的手指伸向了珍珠白的少女，感觉着那冰水一般的冷。
　　“不……”海莲娜扑到了母亲身上，两人的身影重叠着，银色的泪珠一滴滴洒落，“妈妈，能再一次看到你，我已经很满足了。我以为我会等很久很久，甚至等到千年之后……妈妈，你能回来我真的很开心，我……”
　　“你放心，我不会让你们就这么死。”罗伊纳注视着自己的手，“我和你父亲还有你弟弟都在，狄伦一家也都还活着，我会让你们复生！”
　　“妈妈……”海莲娜惊异地看着罗伊纳，“我们……”
　　“我说过要抛弃你们吗？”罗伊纳又瞪了她一眼，“骂你们是因为你们蠢！蠢到为一个卑微的男人――”她斜了一眼瘫倒在一旁的少年伏地魔，“――放弃自己的生命！蠢到失去向前走的勇气，选择停下来！”她摇着头，“不过，即使你们能复生，再次死亡之时，也不会再有选择走下去的权利。你们啊……”
　　“妈妈，你不要太难过。”海莲娜含着眼泪宽慰着自己的母亲，“就让我永远留在您新手建立的学校里，见证它的历史的辉煌，也是我留下来的意义……”
　　“殿下，我不会让海莲娜孤独一人。”狄伦?巴罗也飘了过来，“我会永远陪在她身边。”
　　“所以说……”罗伊纳心情复杂地看着自己身边的两缕幽魂，“你们就是两个小傻瓜！”
　　
　　又出了一会儿神，罗伊纳又扫视了一下被修理得没精打彩的小辈们尤其是西瑞尔，也觉得自己刚才的火气大了点，难得地挥挥手放过了他们：“都回去吧！西瑞尔，想办法劝劝薇薇安，她倒是胡乱发泄一通就痛快了，但倘若这些话让她那死心眼的傻爸爸听到，不知要自责多久！”
　　“是……”西瑞尔深以为然，萨拉查的性格他也很清楚，所以他匆匆向罗伊纳和赫尔加道了个别就跑了出去。
　　哈利擦了擦眼泪，走到一边试图搀扶起伏地魔，但黑发少年依然恍若未觉，仿佛一个没有生命的人偶一样任他搬动。哈利吓得手足无措，连赫尔加脸色也一变，过去翻开他的眼睑查看了一下，不无埋怨地戳了下罗伊纳的额头：“过分了！怎么说那也是小萨拉拼了命救回来的孩子，真的弄出个痴傻疯颠来你怎么和他交待？”
　　“怎么可能？我心里有数！”罗伊纳没好气地斜了赫尔加一眼，“你也是，萨尔也是，一个个的，小孩子都是这样被你们宠坏的！这孩子不用你管，你在那两个波特出来之前照顾好哈利就是了！”
　　“出来……”赫尔加打了个哆嗦，“你把他们怎么样了？”
　　“没怎么，关起来反省一下而已。”罗伊纳下意识地用手指转着魔杖，“放心，我不会弄出人命。”
　　赫尔加趁绿眼宝宝还一脸迷茫的时候默默地把他牵了出去――这些话还是不要让哈利听到比较好。
　　罗伊纳看所有人都离开，这才伸伸手把伏地魔的身体飘浮到跟前，试了试他的呼吸和脉搏，嘀咕一声“娇气”，在他的周围布下了守护法阵，又复杂地看了他一眼，摇摇头离开了。
　　
　　戈德里克不管不顾地追上了薇薇安，一把扯住她的胳膊，脸上已经带上了一丝怒意：“薇薇安?斯莱特林！”
　　“放开我！”薇薇安用力地甩着他的胳膊，“我不见他！我只当我从来没有爸爸！”
　　“你怎么敢！”戈德里克气得扬起了巴掌，但看着少女红肿着眼睛和倔强地仰起小脸抛给他一句“打啊！有本事你打死我！”到底还没打得下去，勉强平息了一下心情，尽量和蔼地说，“薇薇安，你一直是个聪明孩子，怎么不想想，萨尔最疼的就是你，如果没有意外，肯定会第一个冲去看你，对不对？”
　　薇薇安平静了一下，不得不承认戈德里克说得有道理，但还是拿后背对着他。
　　戈德里克见她有被说动的意思，又继续劝道：“所以……去看看他吧。他受了重伤，想见你一面……”
　　薇薇安腾地转过身，一把揪住了戈德里克的前襟，纤眉倒竖：“你说什么？萨尔爸爸受了重伤？”
　　“呃……”戈德里克回忆了一下自己刚才的话，发现确实很容易引起误会，刚要解释，薇薇安的黑魔法已经又不要钱似的招呼了过来：“戈德里克?格莱芬多！你居然又让萨尔爸爸受伤！当初你是怎么答应我的？保护他，再也不让他受到一点伤害……你做到了吗？我就知道你不可信任！你这个没信用的笨蛋！我打死你！打死你！”
　　戈德里克苦着脸招架着，又不敢让她一点不打到，又要护住全身的要害不至真受什么重伤，一时间手忙脚乱。
　　薇薇安又打了好一阵才渐渐消了些气，最后狠狠踹了他一脚：“还愣着干什么！快带我去！”
　　 

作者有话要说：今天第二更，十六岁的小姑娘正在叛逆期啊口胡，你们看着办吧




75

75、14 回炉重造 ... 
 
 
　　于是，在西瑞尔能找得到薇薇安警告她不要冲动之前，小姑娘已经跟（或者说押）着戈德里克冲进了净地。
　　在进入净地之前，薇薇安已经做好了看到萨拉查各种伤重不治气息奄奄等弥留惨状的心理准备，所以当她的目光触到萨拉查倚在净潭岸边静坐抚摩蛇怪的背影时，反倒大感意外地愣了愣，随即又露出了一脸被冒犯的愤怒，转过头恶狠狠地瞪着戈德里克，瞪得他下意识地倒退了一步。
　　“戈德里克?格莱芬多，你敢耍我！！！！”一声娇斥，又是血腥暴力18N镜头无数。
　　萨拉查听得背后的喧闹转过头，看到这“父慈女孝”的“美好场景”，不由得头疼地按了按额角，露出了一个宠溺的无奈微笑，扶着树干站起身叫了一声：“薇薇安，打够了吗？”
　　
　　温和而清澈的声音响起，黑发少女下意识地停了手，扭头一眼看见萨拉查，立刻转移了目标，咬了下嘴唇捏着拳头就冲了过来，但在她的巴掌抡到萨拉查的脸颊上之前，突然猛地收住了，红色的大眼睛吃惊地看着萨拉查那只充血的眼珠，又慢慢地落到他肩头的恐怖伤口上，嘴唇轻轻地抖了一下，突然一把抱住了那具瘦弱的身体哇地一声大哭起来。
　　萨拉查温柔地凝视着那个已经长到了自己肩膀的美丽少女，轻轻地拍抚着她的背，满眼的疼爱与怜惜：十年了……
　　在他们离开的时候，她还只是一个不及餐桌高的小不点，一个嘟着红润的小嘴唇伸手要亲要抱要故事的漂亮娃娃，转眼之间，这个爱笑爱哭爱耍点小阴谋诡计的小天使兼小恶魔，居然已经在一年一年的守望之中，出落成了一个美艳、倔强而叛逆的大姑娘……
　　他的女儿，他曾发誓要倾尽全力好好保护、好好陪伴她抚养她长大的女儿啊！自己居然错过了她成长中最重要也是最美好的十年，让她孤独一人，苦苦等待！
　　“薇薇安……”萨拉查收紧了自己的双臂，内疚地垂下了眼睑，“对不起……我知道，我没有资格请求你的原谅……我……不配称为你的父亲……”
　　“你敢！”薇薇安猛地从他肩上抬起头，脸上还挂着泪珠，恶狠狠地瞪着他，两手越掐越紧，“我的爸爸是你想当就当不想当就不当的吗？你怎么敢说不要我就不要我？告诉你，萨拉查?斯莱特林！你必须当！你必须给我当一辈子萨尔爸爸！你对不起我十年，我要你赔给我一辈子！你再敢不声不响就消失，再敢离开我，我……我就……”
　　
　　“死丫头！快放手！”
　　父女间“友好”的情感交流被某个煞风景的家伙打断了：戈德里克扑过去把自己的爱人从薇薇安的小爪子下解救出来，紧张地检察着他肩上还未彻底愈合的伤口，薇薇安这才发现她已经把萨拉查的上臂和肩膀抓了两把青紫的手印。
　　确认并无大碍，戈德里克这才松了口气，把他抱回到净潭里，回头瞪着心虚中的小魔女责备了一句：“说话你就说话，下那么大力气干什么！”
　　萨拉查嗔怪地白了戈德里克一眼：小题大作！受到纵容的薇薇安立刻跳下水，绕着萨拉查游来游去，搂着他的脖子示威地冲戈德里克吐着舌头：“戈迪爸爸你这是吃醋！”气得戈德里克直想揍她，但又碍着萨拉查在不敢动手，只得像小孩子一样回嘴：“十六岁的大姑娘还跟爸爸撒娇！说下水就下水？也没个忌讳！”
　　薇薇安毫不客气地撩起一大捧水反击：“那你自己四十多岁的老男人还跟萨尔爸爸……”
　　“都给我住口！”萨拉查尴尬地喝了一嗓子，耳根有点发红：这丫头确实有点欠打，怎么什么话都敢说？西瑞尔也把她宠得太过了……等等，西瑞尔？他忽然意识到一个问题，当然自己怀里那个花朵般娇嫩的小婴儿，已经成年了！
　　仿佛心有灵犀一般，像条鱼一样在净潭中穿梭的薇薇安忽然扎了个猛子，一个水花之后又伏在了萨拉查身边：“萨尔爸爸，你欠我十年的生日礼物，欠我三千六百个睡前故事，欠我一个入学典礼，一个成人典礼，还有结婚典礼！我要你一个不落地赔给我！”
　　萨拉查无奈地任她摇着自己的胳膊，一阵头大：别的还罢了，三千六百个睡前故事，那是要他的命吧……
　　
　　本来薇薇安当晚就打算开始讨债，不过戈德里克借口“你萨尔爸爸的伤还没好需要休息”把她架出了净地，薇薇安气得站在净地外骂了他半天，而后被在活点地图前盯了一个晚上的西瑞尔满头黑线地拎回了学生寝室，还扣了斯莱特林学院5分――因为宵禁时间夜不归宿。薇薇安对扣分无动于衷，反正很容易加回来，但是对“这个月内每晚六点到十点到黑魔法研究与防御办公室劳动服务”意见大得很。西瑞尔为此付出了满脖子牙印的代价，以至于每天上课都要把长袍严严实实地扣到最上面一颗扣子 。
　　不过戈德里克即使赶走了薇薇安也没有捞到什么实质性的福利，萨拉查的身体状况实在不适合做什么剧烈运动，所以他忍耐了十年的某些非分之想依然没有付诸实践的机会。他在净潭里郁闷地亲吻着自己的爱人，同时碎碎念地诅咒着某个鸠占鹊巢还把巢毁坏到需要大修的前黑魔王。萨拉查本来是很耐心地纵容着他，但面对某狮子越来越深重的怨念和益发无休止的骚扰，他还是忍无可忍地爆发了。
　　一个恶咒，金毛狮子狗被抽上了岸，湿漉漉地摔在了橡树的树枝上……
　　呼……很痛快，终于有了“回来了”的感觉。果然，女儿宠得，但男人是宠不得的！
　　萨拉查如此感慨的同时，似乎忘记了一个很严肃的问题……不过他并没想起来，只是化作小白蛇漂浮到净潭正中沉入了深眠。
　　
　　城堡之中，校长办公室里，罗伊纳审视着屋子两角的两个法阵，手指划出了复杂的光轨，片刻，法阵消失，两个憔悴不堪的人出现在校长座位之前。
　　莉莉的头发略微有些散乱，一出现就跪倒在地，捂着脸抽泣着，颤抖着双肩哭得不可自抑。罗伊纳只是淡淡地瞟了她一眼，没有理会，而是将目光调向另一侧的詹姆。
　　詹姆伏倒在地肌肉微微地抽搐着。与莉莉不同，莉莉所处的是纯粹的幻相法阵，所受到的刺激只局限于精神层面，但詹姆却是真切地体会着一切伤害与痛苦。他大睁的眼睛瞳孔有些发散，口中还兀自喃喃地念着：“不可能……那不可能……”
　　“不可能什么？”罗伊纳抱着双臂踱到詹姆面前，冷冷地俯视着他，“你敢否认其中的任何一件事是你的作为？还是你认为别人受到的伤害都是虚幻？”
　　“你……你是在骗我的，对吧……”詹姆的目光还没有聚拢起来，但还是努力从牙缝里挤出这样一句话，“惩治邪恶，为什么会招来别人的不解和怨恨……”
　　“看来你还没有明白你错在何处！”罗伊纳冷冷一笑，“或许，你儿子的心境比较有说服力？”她双手再起，詹姆被倒吊在了屋顶，“这几天，我会用法阵贯通你和哈利、贝利纳斯的意识。你继续反省吧，什么时候想清楚了，我就什么时候放你下来！”
　　
　　抛开詹姆不管，罗伊纳又把注意力转向了地上的莉莉：“你呢？”
　　莉莉拼命地摇着头，泪水还是止不住地滚滚而下：“我有罪。”她抽了一下鼻子，“我以为我是对的……但是，我没想到自己会伤害那么多人……我……”
　　罗伊纳的神情稍有和缓，但声音还是冰冷的：“以你一直以来的思维模式，你做出那些行为并不值得惊异。所以即使你现在能明白自己的错处，我也不认为你一天两天就能改变以前的行事习惯。所以，我不能现在放你们回去。因为波特一家在千年后的历史中地位至关重要，作为英雄和偶像，一举一动都会被视为风向标。千年后的时代，我们费了很大力气才梳理到正轨，我不希望历史前进的方向再次偏离到诡异的地方。在我眼里，不合格的毕业生，你，詹姆?波特，伏地魔，全部应该从一年级重新读起！什么时候我觉得你们过关了，什么时候再回到你们的世界去！”
　　莉莉惊讶抬起头望着罗伊纳，罗伊纳动了动眉毛：“对我的意见有异议？莉莉?波特，一个学生是否优秀，不是单凭成绩就能够判断的，我以为你会明白。”
　　“不，我不是那个意思……您肯让我们重新进入霍格沃茨？”莉莉的绿眼睛里闪过一丝难以致信的喜色，但又有些犹豫地说，“能够接受创始人的教诲是我们的荣幸，我想没有任何人会拒绝这个机会。可我们……已经……”
　　“已经年纪很大？”罗伊纳弯了下嘴角，“这有何难？”
　　
　　金色的光阵随着罗伊纳的咏唱和勾画，在莉莉周身形成了封闭的法阵，莉莉好奇又恐惧地睁大了眼睛，罗伊纳安慰地微笑了一下：“放心，不会伤害你。”
　　白雾从红发美女周身腾起，片刻又散去，但留在原地的已经不是娇艳明媚、身材傲人的格莱芬多之花，而是一个红发的女孩。她好奇地看着自己缩水的小手，又摸出小镜子照了照自己的脸：“这是……”
　　“时间回溯。”罗伊纳不无得意，“原本是只能作用在无生命物体上，但在千年后的神秘事务司里，我受到了一些启发，改进了这个魔法。现在看来，效果还不错！”
　　“……”莉莉无言：原来自己被当作实验品了吗？
　　罗伊纳不再理她，而是皱眉思索起学校的事宜：千年前的霍格沃茨，同样需要整顿，麻烦啊……
　　就在这时，校长室的门被砰地推开了，黑发绿眼的小男孩急匆匆地冲了进来：“罗妮！罗妮！维迪醒了！”
　　 

作者有话要说：第三更……于是，小哈利即将发现，妈妈变成姐姐了……
今天就这三更，晚上没有了。因为要求VIP了之后尽快发出三章存稿，不许拖到晚上，摊手爬。
从明天开始继续正常晚上七点半更新。




76

76、15（上） 莉莉姐姐 ... 
 
 
　　“哈利?波特，以后进校长室要先敲门，听明白了吗？”罗伊纳严肃地俯视着哈利，背着手一个缩小咒调整好了莉莉的裙子。哈利被瞪得一哆嗦，赶紧缩紧了肩膀点了点头。
　　其实这倒怪不得哈利，莉莉对哈利的礼貌教育其实还是可以的，只不过校长室之前一直就是哈利的房间，他才闯得如此顺理成章。
　　也是因为考虑到了这一点，罗伊纳没有给他过多的责备。哈利胆子大了一点，越过罗伊纳的身体好奇地看着那个红发小姑娘：好漂亮的姐姐哦~~
　　罗伊纳注意到了哈利的目光，恶作剧地一笑，把莉莉拉到自己的面前：“认识一下，莉莉?伊万斯，和你同岁，你们以后会是同学。”
　　“嗯！”哈利乖乖地点头，跑过去友好地拉起莉莉的手，“你好，我是哈利?波特。你和那个大莉莉很像呢！”
　　莉莉：“……”
　　――这个介绍方式，分明是不打算让哈利得知他的真实身份了吧？
　　她看了看罗伊纳带着一丝警告意味的微笑，很识相地只是礼节性地问了好。罗伊纳的顾虑也不能说完全没有道理：以哈利的心机，如果知道了实情，要他一点不表现出来是不可能的，很容易让聪明的孩子看出端倪。不过……这岂不是就剥夺了她做母亲的权利？想到这里，她的神情有些黯淡：果然，在罗伊纳眼里，她和詹姆是不合格的父母吧？
　　
　　罗伊纳带着两个“孩子”走出了校长室，一边走一边抚了抚哈利那头像极了小萨拉查的蘑菇头：“你们以后都要在霍格沃茨读书，要记得好好相处，如果谁要是无端对其他同学表现出敌意……”
　　“不会的，拉文克劳教授。”莉莉迅速回答。
　　罗伊纳满意地挑了挑唇角：“很好。莉莉，今晚你在海莲娜的房间里休息，哈利……艾维斯会给你安排房间。”
　　“可我想先去看看维迪……”哈利小声说。
　　“急什么？等他好了我自然会让你见他。”罗伊纳“现在是好孩子上床睡觉的时间，快去！”
　　“哦……”哈利有些无精打采，但还是乖乖地和莉莉手拉手地离开了。
　　
　　艾维斯骤见了小女孩状的莉莉，直瞪瞪地看了她良久，然后一个踉跄后退了一步跌在了沙发上――这天他一直在手忙脚乱地安抚着受到惊吓的小孩子们，到这时还没见到恢复原身的莉莉，所以骤然看见父亲十来岁的模样尤其还装备着1990年代的纱质短袖方领连衣裙，他……接受不能= =
　　直到同样感到不自然的莉莉长话短说地介绍了这天发生的一切，艾维斯依然直盯着脸颊微红的红发小美女嘴角抽搐――虽然事先听莉莉说过她和自己的父亲长得很像，但……但但……这也太像了点吧？
　　艾维斯哆嗦着手指安排哈利和贝利纳斯睡在了一个房间，又带着莉莉走向了海莲娜的卧室。他目光躲闪动作僵硬甚至时不时地碰翻一两件东西的状况让莉莉也很不自然――这让她想到了那一年自己头一次去蜘蛛尾巷作客时的斯内普。一通忙乱之后，艾维斯声音发涩地告诉她暂且如此有事可以叫家养小精灵，她真诚地道了一声：“多谢你，艾维斯。”更是吓得某别扭儿子落荒而逃……
　　
　　打发走了哈利和莉莉，罗伊纳回到了自己的办公室，一眼就看到少年伏地魔正坐在法阵之中默默出神。她发出一个咒语绕着法阵转了一圈，魔力光晕又自动回到了她的手心，她满意地点点头：“看样子你恢复得还不错。”
　　黑发少年抬起头，见是罗伊纳，唇色微微一白，撑起身体来对她恭敬地鞠了一躬：“夜安，拉文克劳殿下。我很好，多谢您的守护咒阵。”
　　“看样子还算清醒。”罗伊纳抱着手臂回到了自己的座位，打量着乖觉的少年――这孩子平静下来之后礼貌还真像西瑞尔，她的火气不知不觉间已经消退了一些，“既然你现在的脑子没问题，我想某些话用不着我说你也会想清楚。不过……”黑色的眼睛直望进那双红色的眼眸深处，“有些已经发生的事情，并不是认错或者忏悔就能够改变的，你明白吗？”
　　“我知道……”伏地魔垂下头望着自己白得几近透明的手指，“我……不会让萨拉查先祖承担我的罪责，我会亲自……”
　　“不知天高地厚！”罗伊纳冷笑一声打断了他，声音也提高了几度，“你想承担？你想怎么承担？跑出去向全天下昭告这十年的萨拉查?斯莱特林其实是你冒名顶替。然后一死了之让全天下质疑霍格沃茨全体教师的真伪？说话前先掂掂份量！这责任你担得起吗？”
　　伏地魔不敢再作声了，等待着降临到自己身上的惩罚。
　　“再说，”罗伊纳却并没有出手，反而将语气稍微放缓了些，“你那个傻瓜先祖一回霍格沃茨，连水都没喝一口就冲去维金把你的性命从格林德沃手里抢回来，是为了让你替人偿命？如果那样，直接让格林德沃灭了你岂不干净？好好想想吧！萨尔为什么一定要救你？你现在这条性命，到底有什么值得他如此费心？想清楚之后，我会放你去找萨尔。这期间你不要出法阵，这法阵对稳定你的灵魂也有辅助作用。每天我会定时让扁扁来看你，有什么需要告诉它。”
　　“是……”伏地魔愣愣地应了一声，盯着罗伊纳离去的背影，简直不敢相信她就这么轻易地放过了自己。
　　 

作者有话要说：今天治牙跑了一整天，先发这些，下半章晚上或者明天补完




77

77、15（下） 狮祖打屁股 ... 
 
 
　　入夜，哈利正和贝利纳斯挤在一起睡得迷迷糊糊，忽然觉得有人在推自己。他揉了揉眼睛坐了起来，却没有看到任何人。正在困惑，一个声音在他耳畔低语道：“跟我出来，我有事问你！”
　　真正的戈迪？小哈利立刻睡意全无，点点头，乖乖地让戈德里克拉住自己的胳膊，幻影移形到了校长办公室。
　　关上门窗又用了好几个速速禁锢，戈德里克消除了幻身咒出现在哈利的面前。哈利的神情本来是轻松且惊喜的，但看到戈德里克一脸阴郁的表情，脸上的微笑渐渐消失了，有些不安地用光光的脚丫蹭着地面：“戈迪，出什么事了么？”
　　戈德里克尽力平静了一下情绪，问：“斯莱特林净地你去过没有？”
　　哈利的脸腾地一红，立刻有些支唔起来，戈德里克脸猛地一板，声音严厉了很多：“到底去过没有？”
　　哈利吓得打了个哆嗦，稍微向后退了两步：“不……不能说！”
　　“那就是去过了！”戈德里克点点头，“为什么不能说？赤胆忠心咒？”
　　哈利点了点头。戈德里克一摆手：“你说吧，没关系。罗伊纳说过，更换一次身体相当于死而复生一次，之前的誓言和限制都会失效。”
　　“维迪会不高兴……”哈利刚说了一半，戈德里克的脸色忽然又难看了不少，突然一俯身，一张放大的俊颜猛地与哈利鼻尖对鼻尖，语气中戾气更盛：“他会不高兴？为什么？是不是你做了什么……不该做的事？”
　　哈利颤抖了一下，碧绿的大眼睛躲闪着戈德里克咄咄逼人的视线：“我……我……”
　　
　　看着眼前红着脸结结巴巴的小家伙，戈德里克捂额转头：是真的……居然是真的……
　　在看到卧室里明显是重新理过的被子和被人动过的海芋叶子时，他还没有立刻猜测到那个方向――因为哈利毕竟还只是一个小孩子。但当他用魔法大范围地检测了整个家主宅院，在客厅进门处检测到了斯莱特林血液与某种不该有的液体混合的遗迹，他坐不住了：毕竟那两位明显已经有了很密切的关系，难保没有真做到那一步！
　　事实证明，他们，果然……
　　好吧，身为男人，他表示理解，即使哈利当时是孩子，但身体毕竟属于成年人。但！是！他们就没有想到过自己使用的是别人的身体吗？
　　想到那么大范围的血液遗迹，戈德里克的心口再次一阵抽痛：那是萨拉查的身体啊……他即使再急切再渴望也要小心翼翼呵护的脆弱身体，居然，在这个小鬼手里受到了那么严重的虐待！
　　“你……你居然敢！”戈德里克身上越来越重的杀气让哈利益发如坐针毡，他继续倒退着，一直退到了墙角，颤声解释了一句：“只有一次……”
　　“一次你就把他的身体伤成那个样子？哈利?波特，你有种！”理智嘣地一声崩断，戈德里克终于暴走了：他伸出大手把哆嗦成一团的绿眼睛小男孩拎了起来，丢到床上噼哩啪啦地打了一顿屁股……
　　
　　片刻，终于消了些气的戈德里克把冷汗眼泪流了一身但还很有骨气地一声没吭的哈利拽了起来：“知不知道你错在哪里？”
　　哈利哽咽着“嗯”了一声：“我不该……不顾他的意愿，擅自对他……”
　　“………………”戈德里克再次瞪起了那双渗进了血丝的蔚蓝色眼色：娘啊……这孩子还是霸王硬上弓？这点年纪就敢强占了黑魔王……该说他有前途还是无知者无畏？
　　不……不是那个问题！从震惊中回过神来的戈德里克重新揪着哈利的衣襟拎起了他的身体：“你和那个小孽障之间的事，我没兴趣知道！你做什么我都可以不管，但是，你越了我的禁忌，动了绝对不该动的人！记住，萨尔是我的爱人，无论是身体和灵魂，都只属于我一个人！你却……甚至你还弄伤了他……你怎么下得去手！”戈德里克喘息了一下，又压抑了一下心头的怒火，“看在你年纪小不懂事的份上，我饶你这一次。但是，不准再碰他一指头！明白了没有？”
　　说实在的哈利没太明白，但他理解了“绝不能再碰萨拉查”的意思，抹着眼泪点了点头：“我会离萨尔远远的……”
　　“萨尔是你叫的吗？”戈德里克的口气依然很凶，“要叫斯莱特林教授！”
　　又被恐吓了一通，哈利终于被遣送回了贝利纳斯的卧室，直到被塞进被窝还在发抖。
　　冷静下来想一想，戈德里克也觉得自己跟一个十一岁的小孩子计较其实很没意思，但……那是那么恐怖的一大摊血啊！戈德里克简直不敢想像当时的场景有多么惨烈。念及此处，他又开始后悔刚才下手太轻……于是他就这么一路纠结着回到净地睡下了。
　　
　　魔都，法阵实验室。
　　戈德里克手中长老魔杖挥舞，艾维斯的骨、罗伊纳的肉和库兰?格雷的血依次加入了沸腾的巨型坩锅，在药液转变为亮红色的刹那，金发男子呼喝一声：“进去，海莲娜！”幽灵状态的少女犹豫了一下，毅然合上眼睛飘进了汩汩冒泡的液体。
　　立时，耀眼的光芒刺得每个人都张不开眼睛。光芒消散后，坩锅中那个一度永远停留在了十五岁的少女已经恢复了实体，正羞涩地用长发遮掩住自己赤|裸的身体。格雷慌忙抓过事先准备好的蓝色长袍，裹住了少女纤细的身躯，把她小心地抱了出来。
　　在艾维斯吊着一只在生骨药水的作用下格格作响的手臂、抱着失而复得的女儿痛哭失声的时候，戈德里克悄无声息地接过了罗伊纳从女儿手臂上取得的血，又与卡伦?巴罗的骨和巴罗夫人的肉一起加入了另一只巨型坩锅。片刻，狄伦?巴罗也重新站在了他父母的面前，一时间又是哭声一片。
　　
　　海莲娜和小巴罗的复活其实也惹了一些麻烦，其中之一就是海莲娜的归属问题。
　　小公主之前因为伏地魔之死的传闻心灰意冷，自杀未遂被小格雷救活并顺势求婚后，就随意地答应了。但婚礼之上海莲娜的逃婚使得婚姻契约并未达成，库兰同学也知道自己恐怕并非海莲娜最爱的男人。面对能够陪着心爱的女孩共赴死亡的狄伦，库兰・格雷益发亚历山大，一时有了退出的想法。但霍格沃茨中的人们早已将海莲娜定义为了“格雷夫人”，艾维斯也对这个在海莲娜死后完美地诠释了一个孝顺好女婿定义的小格雷先生印象极佳，有些胆小和犹豫的小姑娘一时也困惑了――这两位从小就为她展开了无数次决斗的竹马的确是不相伯仲，也都为她付出了很多，她到底该选择谁呢？
　　最后还是狄伦?巴罗主动提出放弃：海莲娜的名誉是原因之一，但最终定下结局的是另一番话――“你和库兰只有一生一世，但我可以永永远远地陪着你。请把这有限的时间留给他吧，作为从小一起长大的兄弟，我明白，他和我一样爱你。”
　　
　　三天之后，终于彻底服气了的詹姆被放出法阵打回十一岁，又因伤势过重被直接丢给了赫尔加。赫尔加恼恨他在千年后的行径直接导致自己被人狠揍了三次，下手绝对说不上温柔，别说治疗魔法，连药水也都是加了料的。小詹姆整整在床上躺了十几天才被戈德里克领进自己的学院，从一年级开始重新调|教，自此进入了水深火热之中。
　　几个真假小鬼的分院其实没有什么悬念，因为分院帽并不会改变第一次的分院决定，詹姆、莉莉和伏地魔自然会被分去自己原来的学院，只不过好学的莉莉更常去的是拉文克劳藏书室，又因为常常得到麻瓜研究教授艾维斯?斯克林杰的关照，常被错认作是拉文克劳的学生――此时四个学院的院袍区别还不如千年后那样明显。
　　只有哈利的分院用了很长时间，因为他一直在和分院帽吵架：他很想进入伏地魔的斯莱特林学院――虽然伏地魔因为身体和灵魂尚未恢复到让罗伊纳满意的程度而没有与他们在同一天分院，哈利仍然把他自动归入了斯莱特林。然而分院帽认为哈利不具备斯莱特林必须的某些素质，想将他分去格莱芬多。但是，被狠狠修理过的哈利现在见到戈德里克和罗伊纳就像老鼠见了猫，死活不肯去格莱芬多和拉文克劳，于是最后阴差阳错地被赫奇帕奇拣去了。
　　绿眼男孩向教师席上望了过去，在看到赫尔加和蔼可亲的笑容时明显松了口气，没有什么抵触地跑去了赫奇帕奇长桌，还对院长阿姨羞涩地笑了一下，换来了戈德里克、罗伊纳和西瑞尔的同情目光……
　　 

作者有话要说：补完昨天的。
本来想吐嘈电影，但手边有事，回头再说吧^^

有人反映看不到，重贴一下：

入夜，哈利正和贝利纳斯挤在一起睡得迷迷糊糊，忽然觉得有人在推自己。他揉了揉眼睛坐了起来，却没有看到任何人。正在困惑，一个声音在他耳畔低语道：“跟我出来，我有事问你！”
真正的戈迪？小哈利立刻睡意全无，点点头，乖乖地让戈德里克拉住自己的胳膊，幻影移形到了校长办公室。
关上门窗又用了好几个速速禁锢，戈德里克消除了幻身咒出现在哈利的面前。哈利的神情本来是轻松且惊喜的，但看到戈德里克一脸阴郁的表情，脸上的微笑渐渐消失了，有些不安地用光光的脚丫蹭着地面：“戈迪，出什么事了么？”
戈德里克尽力平静了一下情绪，问：“斯莱特林净地你去过没有？”
哈利的脸腾地一红，立刻有些支唔起来，戈德里克脸猛地一板，声音严厉了很多：“到底去过没有？”
哈利吓得打了个哆嗦，稍微向后退了两步：“不……不能说！”
“那就是去过了！”戈德里克点点头，“为什么不能说？赤胆忠心咒？”
哈利点了点头。戈德里克一摆手：“你说吧，没关系。罗伊纳说过，更换一次身体相当于死而复生一次，之前的誓言和限制都会失效。”
“维迪会不高兴……”哈利刚说了一半，戈德里克的脸色忽然又难看了不少，突然一俯身，一张放大的俊颜猛地与哈利鼻尖对鼻尖，语气中戾气更盛：“他会不高兴？为什么？是不是你做了什么……不该做的事？”
哈利颤抖了一下，碧绿的大眼睛躲闪着戈德里克咄咄逼人的视线：“我……我……”

看着眼前红着脸结结巴巴的小家伙，戈德里克捂额转头：是真的……居然是真的……
在看到卧室里明显是重新理过的被子和被人动过的海芋叶子时，他还没有立刻猜测到那个方向――因为哈利毕竟还只是一个小孩子。但当他用魔法大范围地检测了整个家主宅院，在客厅进门处检测到了斯莱特林血液与某种不该有的液体混合的遗迹，他坐不住了：毕竟那两位明显已经有了很密切的关系，难保没有真做到那一步！
事实证明，他们，果然……
好吧，身为男人，他表示理解，即使哈利当时是孩子，但身体毕竟属于成年人。但！是！他们就没有想到过自己使用的是别人的身体吗？
想到那么大范围的血液遗迹，戈德里克的心口再次一阵抽痛：那是萨拉查的身体啊……他即使再急切再渴望也要小心翼翼呵护的脆弱身体，居然，在这个小鬼手里受到了那么严重的虐待！
“你……你居然敢！”戈德里克身上越来越重的杀气让哈利益发如坐针毡，他继续倒退着，一直退到了墙角，颤声解释了一句：“只有一次……”
“一次你就把他的身体伤成那个样子？哈利?波特，你有种！”理智嘣地一声崩断，戈德里克终于暴走了：他伸出大手把哆嗦成一团的绿眼睛小男孩拎了起来，丢到床上噼哩啪啦地打了一顿屁股……

片刻，终于消了些气的戈德里克把冷汗眼泪流了一身但还很有骨气地一声没吭的哈利拽了起来：“知不知道你错在哪里？”
哈利哽咽着“嗯”了一声：“我不该……不顾他的意愿，擅自对他……”
“………………”戈德里克再次瞪起了那双渗进了血丝的蔚蓝色眼色：娘啊……这孩子还是霸王硬上弓？这点年纪就敢强占了黑魔王……该说他有前途还是无知者无畏？
不……不是那个问题！从震惊中回过神来的戈德里克重新揪着哈利的衣襟拎起了他的身体：“你和那个小孽障之间的事，我没兴趣知道！你做什么我都可以不管，但是，你越了我的禁忌，动了绝对不该动的人！记住，萨尔是我的爱人，无论是身体和灵魂，都只属于我一个人！你却……甚至你还弄伤了他……你怎么下得去手！”戈德里克喘息了一下，又压抑了一下心头的怒火，“看在你年纪小不懂事的份上，我饶你这一次。但是，不准再碰他一指头！明白了没有？”
说实在的哈利没太明白，但他理解了“绝不能再碰萨拉查”的意思，抹着眼泪点了点头：“我会离萨尔远远的……”
“萨尔是你叫的吗？”戈德里克的口气依然很凶，“要叫斯莱特林教授！”
又被恐吓了一通，哈利终于被遣送回了贝利纳斯的卧室，直到被塞进被窝还在发抖。
冷静下来想一想，戈德里克也觉得自己跟一个十一岁的小孩子计较其实很没意思，但……那是那么恐怖的一大摊血啊！戈德里克简直不敢想像当时的场景有多么惨烈。念及此处，他又开始后悔刚才下手太轻……于是他就这么一路纠结着回到净地睡下了。

魔都，法阵实验室。
戈德里克手中长老魔杖挥舞，艾维斯的骨、罗伊纳的肉和库兰?格雷的血依次加入了沸腾的巨型坩锅，在药液转变为亮红色的刹那，金发男子呼喝一声：“进去，海莲娜！”幽灵状态的少女犹豫了一下，毅然合上眼睛飘进了汩汩冒泡的液体。
立时，耀眼的光芒刺得每个人都张不开眼睛。光芒消散后，坩锅中那个一度永远停留在了十五岁的少女已经恢复了实体，正羞涩地用长发遮掩住自己赤|裸的身体。格雷慌忙抓过事先准备好的蓝色长袍，裹住了少女纤细的身躯，把她小心地抱了出来。
在艾维斯吊着一只在生骨药水的作用下格格作响的手臂、抱着失而复得的女儿痛哭失声的时候，戈德里克悄无声息地接过了罗伊纳从女儿手臂上取得的血，又与卡伦?巴罗的骨和巴罗夫人的肉一起加入了另一只巨型坩锅。片刻，狄伦?巴罗也重新站在了他父母的面前，一时间又是哭声一片。

海莲娜和小巴罗的复活其实也惹了一些麻烦，其中之一就是海莲娜的归属问题。
小公主之前因为伏地魔之死的传闻心灰意冷，自杀未遂被小格雷救活并顺势求婚后，就随意地答应了。但婚礼之上海莲娜的逃婚使得婚姻契约并未达成，库兰同学也知道自己恐怕并非海莲娜最爱的男人。面对能够陪着心爱的女孩共赴死亡的狄伦，库兰・格雷益发亚历山大，一时有了退出的想法。但霍格沃茨中的人们早已将海莲娜定义为了“格雷夫人”，艾维斯也对这个在海莲娜死后完美地诠释了一个孝顺好女婿定义的小格雷先生印象极佳，有些胆小和犹豫的小姑娘一时也困惑了――这两位从小就为她展开了无数次决斗的竹马的确是不相伯仲，也都为她付出了很多，她到底该选择谁呢？
最后还是狄伦?巴罗主动提出放弃：海莲娜的名誉是原因之一，但最终定下结局的是另一番话――“你和库兰只有一生一世，但我可以永永远远地陪着你。请把这有限的时间留给他吧，作为从小一起长大的兄弟，我明白，他和我一样爱你。”

三天之后，终于彻底服气了的詹姆被放出法阵打回十一岁，又因伤势过重被直接丢给了赫尔加。赫尔加恼恨他在千年后的行径直接导致自己被人狠揍了三次，下手绝对说不上温柔，别说治疗魔法，连药水也都是加了料的。小詹姆整整在床上躺了十几天才被戈德里克领进自己的学院，从一年级开始重新调|教，自此进入了水深火热之中。
几个真假小鬼的分院其实没有什么悬念，因为分院帽并不会改变第一次的分院决定，詹姆、莉莉和伏地魔自然会被分去自己原来的学院，只不过好学的莉莉更常去的是拉文克劳藏书室，又因为常常得到麻瓜研究教授艾维斯?斯克林杰的关照，常被错认作是拉文克劳的学生――此时四个学院的院袍区别还不如千年后那样明显。
只有哈利的分院用了很长时间，因为他一直在和分院帽吵架：他很想进入伏地魔的斯莱特林学院――虽然伏地魔因为身体和灵魂尚未恢复到让罗伊纳满意的程度而没有与他们在同一天分院，哈利仍然把他自动归入了斯莱特林。然而分院帽认为哈利不具备斯莱特林必须的某些素质，想将他分去格莱芬多。但是，被狠狠修理过的哈利现在见到戈德里克和罗伊纳就像老鼠见了猫，死活不肯去格莱芬多和拉文克劳，于是最后阴差阳错地被赫奇帕奇拣去了。
绿眼男孩向教师席上望了过去，在看到赫尔加和蔼可亲的笑容时明显松了口气，没有什么抵触地跑去了赫奇帕奇长桌，还对院长阿姨羞涩地笑了一下，换来了戈德里克、罗伊纳和西瑞尔的同情目光……




78

78、16 萨拉查的复原 ... 
 
 
　　中午，教师餐厅中。
　　“萨尔怎么样了？”罗伊纳切着牛排看向了戈德里克。
　　一提到这个，戈德里克的眉头又深深地锁了起来：“身上的伤倒是痊愈了，只是眼伤一直恢复得很慢，真不明白怎么会这样……”
　　布莱克微微一动，目光黯淡了一下：“当初克劳奇来霍格沃茨时，曾带着一些碎尸，对我宣称那是斯莱特林殿下的尸体。那些碎尸中有一颗银色的眼珠，正是因为它的存在，我才相信了他的说辞。殿下还活着的消息传来之后，我一度以为那些尸块都系伪造。不过现在联系您描述的情况……莫非那真的是斯莱特林殿下的眼睛？”
　　“什么？”戈德里克跳了起来，“那只眼睛……在哪里？”
　　“我已将它们葬在禁林之中。”马尔福轻声道，“格莱芬多殿下，那只眼睛损伤得非常严重，而且经过将近两年时间，不可能再次恢复生机，您……最好不要抱任何希望。”
　　戈德里克攥着拳头埋下了头：“那个该死的小鬼……我再等一个星期，如果萨尔的眼睛还没有起色……”
　　“小萨拉也绝不会允许你挖那孩子的眼睛！”赫尔加用盘子敲了一下他的头，“你死了这条心吧！”
　　戈德里克委屈地捂了下脑袋：连过过嘴瘾也不行……
　　
　　“对了，说到萨尔的问题，”罗伊纳放下了餐具，表情微微一凛，“今天我收到霍格莫德传来的消息，魔法部和麻瓜世界都已经撤消了对萨尔的通缉。”
　　“啊？”众位教师都露出了意外的神情，戈德里克更是喜出望外地站了起来，“我去告诉萨尔……”
　　“坐下！”罗伊纳没好气地喝道，“我还没说完，你急什么？”
　　戈德里克讪讪坐好，听得罗伊纳继续说道：“取消的原因是，维金海盗巫师向不列颠魔法部发出了一封挑衅意味十足的通告：曾经屠杀过数千维金人的萨拉查?斯莱特林，已经死于昔日的海盗王盖勒特?格林德沃之手，死状惨烈，尸身尽毁。不列颠巫师再有敢反抗者，皆同此例。”说着，她展开了一幅速写，正是伏地魔浑身浴血地被穿透在松树上的场景。
　　餐厅里一片诡异的安静，戈德里克张着嘴半晌说不出一个字。罗伊纳似笑非笑地耸了耸肩：“就是如此。戈德里克，你那位表哥大人，还真是个妙人！”
　　“他对我们一直不错……”戈德里克把那幅扎眼的画扣了过去，目光有些惆怅。
　　“也就你这个天真的家伙会把他想得那么善良！”罗伊纳毫不客气地白了他一眼，“那个男人，从来不会做没有目的的事！虽然这次他替霍格沃茨挡下了一串麻烦，卖了你一个人情，但也是抓了霍格沃茨一个把柄，让我们不得不在这场战争中保持中立。同时，他也堵死了萨尔的其他出路，从现在开始，萨尔只能当死人，绝对没有再次回归课堂或是走出魔都的机会，自然也没法再给维金巫师添乱。最重要的是……”她冷笑一声，“魔法部现在乱作一团，一半以上的傲罗已经先输了气势。哼，那个麻烦的后裔一通滥杀，倒是成为维金人立威的工具！好一个退隐的海盗王！就算不出山，依然是个麻烦！果然，跟阿道夫?斯克林杰有关的人，没一个省心！”
　　戈德里克的眼睛出现了一堆蚊香圈：“算了……你们聪明人玩的把戏，我是想不了那么远。我只求没人再找萨尔的麻烦就够了！”
　　“前提是萨尔不要再出现在人前！”罗伊纳叹息一声摇了摇头，“不甘心，虽然明明知道在被他算计，却只能照着他的预想一步步走……这种感觉，糟糕透顶！”
　　
　　罗伊纳心情不好的后果就是又跑去法阵之前训斥了伏地魔一通，不过训归训，倒是没有再多加体罚――这娃的身体与灵魂好容易恢复到了勉强可称之为健康的程度，罗伊纳在他的再三请求下点了头，允他出了法阵。
　　伏地魔出法阵后的第一件事就是去寻找萨拉查，他其实不知道自己见到萨拉查能说什么，但是，对于那位十年来对自己用心良苦、又以鲜血复生了自己的先祖，他的心里有着迫切的“见到他”的欲望。
　　沿着那条走过了数次的小河，伏地魔慢慢地走向了净地。他有些惴惴，因为萨拉查的记忆已经告诉过他，净地只有斯莱特林一族的直系血亲才能看到以及进入，自己……不知道有没有这个资格？
　　当黑色的巨石出现在他面前时，伏地魔无声地松了口气，脚步略微一顿，毅然地走进了净地的大门。
　　
　　萨拉查正倚在净潭边的橡树下看薇薇安和戈德里克绊嘴，忽然感觉到净地大门处的魔力波动，眉头微微一蹙，身形一动，已经幻影移形到了魔法波动发出的位置，修长的手指压上了来人的喉咙。
　　戈德里克和薇薇安也诧异了一下，他们很清楚，净地向来只有戈德里克和萨拉查才能看到，连薇薇安都要由他们带领才能进来，于是两人放弃了纯粹为解闷的争斗，一齐围了过来，然后，愣住。
　　银色的眼睛与樱红色的眼睛对视片刻，萨拉查慢慢撤回了手指，淡淡地说：“是你啊……进来吧。”
　　伏地魔一声不响地跟在萨拉查身后，萨拉查走到树下，倚着树干站定，回过身慢慢地打量着这个几乎让他搭进了性命的孩子。其实萨拉查并没有见过十六岁的伏地魔，但是用自己的血复活而成的后裔，他会在第一时间认出。
　　
　　伏地魔垂着头静静地等了片刻，并不见萨拉查开口，犹豫地抬起了视线，目光触到萨拉查缠绕在右眼处浸了净潭之水的雪白绷带，肩膀轻轻地抽搐了一下，不由自主地开了口：“萨拉查先祖……”
　　萨拉查抬起一只细瘦的胳膊轻轻地摇了摇：“别那么叫我。我知道你要说什么，那些话，就不用说了。”
　　听到“别那么叫我”这一句话，伏地魔脸色立刻变得惨白，但也只得收住口不敢再作声，深深地对萨拉查弯下了身体，单膝跪倒在他面前。
　　萨拉查安静地俯视了他一会儿，清冷的声音再一次响起：“你起来。”
　　伏地魔固执地低着头一动不动，萨拉查从喉咙里低笑一声：“你这孩子……好，一定要跪也好，跟我来！”
　　黑发少年怔怔地站起身看着萨拉查走远，萨拉查见他没有跟上，略略回过头：“怎么了？过来！”他这才快走几步跟了上去。
　　
　　萨拉查径直带着他走进了祖宅，在祭骨之坛之前停下了脚步，回过头示意伏地魔站在他身边，与他一同抬头仰望着巨大的白骨之山：“你确实该罚跪！不过，你不是对不起我，你是愧对了你的斯莱特林后裔之名，你对不起的是这个家族、这个姓氏。这是斯莱特林一族历代列祖列宗的遗骸，你就跪在他们的面前好好忏悔，请求他们的原谅吧。”
　　“是，萨拉查先祖。”伏地魔顺从地跪倒在祭骨之坛前的石子地面上，满怀敬畏地凝视着那些白花花的骨殖。
　　萨拉查无奈地侧过头看了他一眼：“我告诉过你不要这样叫我，我现在刚刚三十七岁，还不习惯被人喊成……一个古董。”
　　伏地魔哽了一下：“好的……”他总是忘记真正的萨拉查?斯莱特林其实还年轻的事实。
　　“如果斯莱特林一族的先辈们愿意原谅你、接受你，你会明白。”萨拉查一脸怀念地望着那些骨骼，“虽然他们已经不在了，但是，他们的视线一直没有离开过这个世界，离开斯莱特林一族的后裔。等到那一刻，再出来见我。”
　　轻轻地在他的肩膀上抚了一下，萨拉查没有再多说什么，缓步离开了祖宅，留下伏地魔一个人还跪在原地。
　　
　　“萨尔爸爸，你偏心！”萨拉查一出门，就被薇薇安扑了个正着，与伏地魔颜色相似的樱红色大眼睛一闪一闪，嗔怪地望着他，“这么多年我一直要进祖宅里看看，可你从来不肯带我进去！为什么维迪一来你就领他去？你重男轻女！”
　　“你从哪里听到这句话……”萨拉查任女儿搂着自己的脖子，忍不住失笑，“不带你进是因为你进不去，那是直系斯莱特林才能进入的祖宅。他本来也是不能进的，但是，因为他现在的身体是用我的血筑成，所以才能破例。”
　　“我也流着你的血，为什么不行？”薇薇安嘟着小嘴，怨恨地在小门上踢了一脚，又向后飞快一缩闪过了那只突袭而来的蛇头。
　　“因为你的身体是靠西奥多拉女王的肉体筑成的哟，我亲爱的孙女！”
　　
　　戏谑的女声响起，萨拉查和戈德里克的头皮都是一阵发紧，只有薇薇安惊喜地叫了一声“祖母大人”就一头扑进了那F罩杯的胸口……等她撒够了娇把头抬起来的时候，已经闷得有点透不过气了。
　　
　　森林女神薇薇安抚摩着小孙女的乌黑短发，金色的眼睛愉快地打量着儿子和儿媳：“嗯……回来了啊，回来了就好！”
　　萨拉查慌忙给薇薇安敬了一个大礼：“日安，女神陛下。”
　　“乖儿媳！”薇薇安抛了一个媚眼过来，“果然，还是我家正版儿媳可爱，比那个冒名顶替的小混蛋顺眼多了！”她把小薇薇安松开，伸伸手叫过萨拉查来，“来，把那个碍眼的绷带扯掉，婆婆我给你修修眼睛！”一边迅速但轻柔地把萨拉查往草地上一按，蹲□治疗着他那只充血的眼珠，一边斜了戈德里克一眼，“你这笨小子真傻了？这么多年没见老娘，一见面震成这样？”
　　戈德里克这才恍惚地回过神来，长长地叹了口气：“我还是觉得您老这副样子比较顺眼。”
　　“难道你见过我别的样子？”薇薇安白了他一眼，顺手发出摄神取念一扫，瞪大了眼睛，“啊？你们居然跑到千年后去了！真能折腾！怎么样，好玩吗？”
　　戈德里克头大地看着母上大神一脸兴致盎然的模样，苦着脸答道：“好玩什么？萨尔都辛苦死了！好容易把千年后的麻烦收拾好，回来一看，又是一堆乱七八糟，萨尔还被那个不省心的后裔害得连人都不能见……”
　　“你就是得了便宜卖乖！先前抱怨老婆太忙没时间理你的人想把老婆关在祖宅里谁也不给看是谁？现在有了金屋藏娇的机会，倒在这里装扭捏！”薇薇安毫不客气地戳穿了他的心事，在一家三口迦坏牧成中，捧起萨拉查的清秀脸庞端详着那只恢复了澄澈的银色眼睛，“乖儿媳，现在看得到不？”
　　“看得很清楚，多谢陛下。”萨拉查乖觉地低头道谢，薇薇安很满意地在他的脸颊上亲了一口，敏感的蛇宝宝脸庞立刻一红，连耳根都晕上了粉色，又引起了戈德里克的新一轮暴走：“我说老妈！你要发花痴出去找别的男人去，萨尔是我的即使是你也不准调戏……”
　　
　　“哗――”水花四起，大小薇薇安兴味十足地看着戈德里克哀怨地在净潭里扑腾，萨拉查也趁机脱出了薇薇安女神的怀抱，在第二次被拥进怀里之前赶紧一个问题转移了她的注意力：“这次怎么没有看到妖精王陛下？”
　　“他啊……”薇薇安漫不经心地说，“他现在已经一心投进古灵阁的运营没时间出来了，我正在考虑换一个男人。其实我看那个格林德沃很不错，可惜已经名草有主了，老娘我对抢别人的男人没激情啊……唉，天下的好男人都在哪里呢？”
　　萨拉查和戈德里克都打了一个哆嗦：格林德沃/哥，幸亏你已经娶了莉迪亚了……
　　――不过，女神大人，您其实是对阿奇尔?格莱芬多先生尚未忘情吧？
　　
　　送走了薇薇安女神，戈德里克冲自己发了一连串干燥咒，正要向前一步拥住萨拉查，却忽然发现他的眼神不大对，下意识地后退了一步：“萨尔？”
　　“戈德里克，我有个问题要问。”萨拉查脸上挂着一丝危险的笑意，慢慢地一步一步走了过去，“关在祖宅里谁也不让看……是怎么回事？”
　　“还不是艾维斯总是和你勾肩搭背……啊！”戈德里克抱头躲闪着劈面而来的黑魔咒，“萨尔，你不要听那个死女人胡说，那是一时气话啦……”
　　小薇薇安笑吟吟地看着这热闹的家暴场景，适时地一个小恶咒绊了戈德里克一个跟头，让他被萨拉查结结实实地一咒又抽下了水。
　　
　　呜……你们又一起欺负我……
　　戈德里克欲哭无泪地看着再次湿透的袍子，怨恨地看着窝在萨拉查怀里撒娇的小薇薇安，忽然，目光又定住了，随即露出了一个灿烂到让萨拉查倒退了一步的笑脸：“萨尔啊~~”
　　有问题！萨拉查下意识地把女儿护在了背后。
　　“十成十的力量……”蔚蓝色的眼睛里闪过了一丝意味深长的笑意，“你的身体已经完全恢复了，是吧？”
　　纤细的脊背立刻僵住了，银眼青年的脸上浮起一丝尴尬：“戈德里克！”他使了个眼色：女儿还在这里，你给我收敛一点！
　　“嗯哼……”薇薇安忽然咳嗽了一声，从萨拉查怀里脱了出来，对自家诧异的父上大人露出一个故作深沉的微笑，“萨尔爸爸，我忽然想起西瑞尔让我四点之前回寝室商量事情，我先走了啊！”说着扭开头不去看萨拉查大受打击的神情，而是对戈德里克露出了一个“你欠我一次”的口型，轻巧地跑出了净地――咳咳，打扰人家谈恋爱是会被马踢的！
　　“嗯……”戈德里克清了清嗓子，萨拉查还沉浸在被女儿卖掉了的打击之中，微微一惊猛省过来，这才意识到那个浑身湿漉漉的金发男人已经近在咫尺。
　　“薇薇安真是个懂事的好孩子，对吧！”打绺的金发上的水珠已经滴在了萨拉查白的脸颊上，又被温热的吐吸一点点吹干，也将那一层薄薄的红吹散到了整张脸庞之上。萨拉查在被猛地拥进那个结实怀抱的瞬间挣扎了一下，不过很快就放松了身体，觉悟般地闭上了眼睛……
　　―――――――――我是大家自行想像的分隔线 
 78、16 萨拉查的复原 ... 
 
 
　　―――――――――
　　在感觉到温暖的魔流环绕上自己身体的瞬间，伏地魔立刻理解了“如果他们愿意原谅你、接受你，你会明白”的意义，他站起身，因为跪得过久膝盖发麻而打了个踉跄，很快又再次站稳，对那些遗骸深深地郑重地拜了一拜，转身走出了祖宅。
　　不过净地里安静得让他困惑，他用那双虽然也有夜视能力但不如萨拉查的能力那么强的眼睛扫视了一圈，在树下发现了两个身影。金发的那一个显然心情不错，见到他都没有板起脸来，只是伸起一只手指在嘴唇前竖了一下，又指了指枕在自己腿上睡得正熟的萨拉查。
　　伏地魔神情一澹脸庞立刻烧得通红，立刻闪身退了回去――他很清楚金发男人赤|裸的上身上那些痕迹意味着什么。
　　看着空无一人的祖宅，伏地魔耸耸肩，很明智地没有去卧室，而是倚在门边睡了过去……
　　 

作者有话要说：今天第二更，求二更的某些只今天往后请不要再抱怨了哦。

PS：今天喵过阳历生日，敲打，潜水的筒子们冒个头，求祝福~

另外，11号那天去看了电影，实在想吐嘈一句：HP7的V子你不要太正太！你杀教授那个段子，整个就是一叛逆小学生跟面瘫沉稳班主任跳脚嘛！
然后，教授的戏因为悲情的地方有点夸张，反而没有那种教授的隐忍感了，略失望，但小教授确实很可爱，尤其是莉莉被分去格莱芬多那里。
武戏很不错，古灵阁、炸桥、雕塑守城堡、V子毁霍格沃茨防御等场面都很不错。
麦格教授萌了，尤其是她放出石礅之后跟莫莉说“我早就想用这个咒语了”的时候真是可爱到爆，不过……麦格教授，我可以理解为你惟恐天下不乱么？说起来，麦格教授把斯内普抽出学校的时候也很帅……咳，虽然这么说对教授很残忍，但是真的很帅。
然后还有什么……阿不福斯的扮像太文气了，没有那种粗鲁感啊~但是很帅气。
阿莉安娜，我想说，是目前我感觉HP中气质最高贵甚至高傲的一个，比海莲娜还高雅啊……海莲娜很美，但是不知为何，没有罗伊纳女儿的感觉……
然后吐嘈最多的小H和V子的对手戏……其实我对两人一起栽下去的镜头没什么感觉，不过一起抱着在天上乱飞乱撞的时候，那种往死里拧的劲儿，整个就是一个要强吻一个拼命推……用力咳嗽……
十九年后的小正太们的确很萌，小斯科皮的正脸没看清，但小阿不思真是我最喜欢的那款，整个一个幼年阿纳金嘛~~

应要求在作者有话说里贴一下正文：

中午，教师餐厅中。
“萨尔怎么样了？”罗伊纳切着牛排看向了戈德里克。
一提到这个，戈德里克的眉头又深深地锁了起来：“身上的伤倒是痊愈了，只是眼伤一直恢复得很慢，真不明白怎么会这样……”
布莱克微微一动，目光黯淡了一下：“当初克劳奇来霍格沃茨时，曾带着一些碎尸，对我宣称那是斯莱特林殿下的尸体。那些碎尸中有一颗银色的眼珠，正是因为它的存在，我才相信了他的说辞。殿下还活着的消息传来之后，我一度以为那些尸块都系伪造。不过现在联系您描述的情况……莫非那真的是斯莱特林殿下的眼睛？”
“什么？”戈德里克跳了起来，“那只眼睛……在哪里？”
“我已将它们葬在禁林之中。”马尔福轻声道，“格莱芬多殿下，那只眼睛损伤得非常严重，而且经过将近两年时间，不可能再次恢复生机，您……最好不要抱任何希望。”
戈德里克攥着拳头埋下了头：“那个该死的小鬼……我再等一个星期，如果萨尔的眼睛还没有起色……”
“小萨拉也绝不会允许你挖那孩子的眼睛！”赫尔加用盘子敲了一下他的头，“你死了这条心吧！”
戈德里克委屈地捂了下脑袋：连过过嘴瘾也不行……

“对了，说到萨尔的问题，”罗伊纳放下了餐具，表情微微一凛，“今天我收到霍格莫德传来的消息，魔法部和麻瓜世界都已经撤消了对萨尔的通缉。”
“啊？”众位教师都露出了意外的神情，戈德里克更是喜出望外地站了起来，“我去告诉萨尔……”
“坐下！”罗伊纳没好气地喝道，“我还没说完，你急什么？”
戈德里克讪讪坐好，听得罗伊纳继续说道：“取消的原因是，维金海盗巫师向不列颠魔法部发出了一封挑衅意味十足的通告：曾经屠杀过数千维金人的萨拉查?斯莱特林，已经死于昔日的海盗王盖勒特?格林德沃之手，死状惨烈，尸身尽毁。不列颠巫师再有敢反抗者，皆同此例。”说着，她展开了一幅速写，正是伏地魔浑身浴血地被穿透在松树上的场景。
餐厅里一片诡异的安静，戈德里克张着嘴半晌说不出一个字。罗伊纳似笑非笑地耸了耸肩：“就是如此。戈德里克，你那位表哥大人，还真是个妙人！”
“他对我们一直不错……”戈德里克把那幅扎眼的画扣了过去，目光有些惆怅。
“也就你这个天真的家伙会把他想得那么善良！”罗伊纳毫不客气地白了他一眼，“那个男人，从来不会做没有目的的事！虽然这次他替霍格沃茨挡下了一串麻烦，卖了你一个人情，但也是抓了霍格沃茨一个把柄，让我们不得不在这场战争中保持中立。同时，他也堵死了萨尔的其他出路，从现在开始，萨尔只能当死人，绝对没有再次回归课堂或是走出魔都的机会，自然也没法再给维金巫师添乱。最重要的是……”她冷笑一声，“魔法部现在乱作一团，一半以上的傲罗已经先输了气势。哼，那个麻烦的后裔一通滥杀，倒是成为维金人立威的工具！好一个退隐的海盗王！就算不出山，依然是个麻烦！果然，跟阿道夫?斯克林杰有关的人，没一个省心！”
戈德里克的眼睛出现了一堆蚊香圈：“算了……你们聪明人玩的把戏，我是想不了那么远。我只求没人再找萨尔的麻烦就够了！”
“前提是萨尔不要再出现在人前！”罗伊纳叹息一声摇了摇头，“不甘心，虽然明明知道在被他算计，却只能照着他的预想一步步走……这种感觉，糟糕透顶！”

罗伊纳心情不好的后果就是又跑去法阵之前训斥了伏地魔一通，不过训归训，倒是没有再多加体罚――这娃的身体与灵魂好容易恢复到了勉强可称之为健康的程度，罗伊纳在他的再三请求下点了头，允他出了法阵。
伏地魔出法阵后的第一件事就是去寻找萨拉查，他其实不知道自己见到萨拉查能说什么，但是，对于那位十年来对自己用心良苦、又以鲜血复生了自己的先祖，他的心里有着迫切的“见到他”的欲望。
沿着那条走过了数次的小河，伏地魔慢慢地走向了净地。他有些惴惴，因为萨拉查的记忆已经告诉过他，净地只有斯莱特林一族的直系血亲才能看到以及进入，自己……不知道有没有这个资格？
当黑色的巨石出现在他面前时，伏地魔无声地松了口气，脚步略微一顿，毅然地走进了净地的大门。

萨拉查正倚在净潭边的橡树下看薇薇安和戈德里克绊嘴，忽然感觉到净地大门处的魔力波动，眉头微微一蹙，身形一动，已经幻影移形到了魔法波动发出的位置，修长的手指压上了来人的喉咙。
戈德里克和薇薇安也诧异了一下，他们很清楚，净地向来只有戈德里克和萨拉查才能看到，连薇薇安都要由他们带领才能进来，于是两人放弃了纯粹为解闷的争斗，一齐围了过来，然后，愣住。
银色的眼睛与樱红色的眼睛对视片刻，萨拉查慢慢撤回了手指，淡淡地说：“是你啊……进来吧。”
伏地魔一声不响地跟在萨拉查身后，萨拉查走到树下，倚着树干站定，回过身慢慢地打量着这个几乎让他搭进了性命的孩子。其实萨拉查并没有见过十六岁的伏地魔，但是用自己的血复活而成的后裔，他会在第一时间认出。

伏地魔垂着头静静地等了片刻，并不见萨拉查开口，犹豫地抬起了视线，目光触到萨拉查缠绕在右眼处浸了净潭之水的雪白绷带，肩膀轻轻地抽搐了一下，不由自主地开了口：“萨拉查先祖……”
萨拉查抬起一只细瘦的胳膊轻轻地摇了摇：“别那么叫我。我知道你要说什么，那些话，就不用说了。”
听到“别那么叫我”这一句话，伏地魔脸色立刻变得惨白，但也只得收住口不敢再作声，深深地对萨拉查弯下了身体，单膝跪倒在他面前。
萨拉查安静地俯视了他一会儿，清冷的声音再一次响起：“你起来。”
伏地魔固执地低着头一动不动，萨拉查从喉咙里低笑一声：“你这孩子……好，一定要跪也好，跟我来！”
黑发少年怔怔地站起身看着萨拉查走远，萨拉查见他没有跟上，略略回过头：“怎么了？过来！”他这才快走几步跟了上去。

萨拉查径直带着他走进了祖宅，在祭骨之坛之前停下了脚步，回过头示意伏地魔站在他身边，与他一同抬头仰望着巨大的白骨之山：“你确实该罚跪！不过，你不是对不起我，你是愧对了你的斯莱特林后裔之名，你对不起的是这个家族、这个姓氏。这是斯莱特林一族历代列祖列宗的遗骸，你就跪在他们的面前好好忏悔，请求他们的原谅吧。”
“是，萨拉查先祖。”伏地魔顺从地跪倒在祭骨之坛前的石子地面上，满怀敬畏地凝视着那些白花花的骨殖。
萨拉查无奈地侧过头看了他一眼：“我告诉过你不要这样叫我，我现在刚刚三十七岁，还不习惯被人喊成……一个古董。”
伏地魔哽了一下：“好的……”他总是忘记真正的萨拉查?斯莱特林其实还年轻的事实。
“如果斯莱特林一族的先辈们愿意原谅你、接受你，你会明白。”萨拉查一脸怀念地望着那些骨骼，“虽然他们已经不在了，但是，他们的视线一直没有离开过这个世界，离开斯莱特林一族的后裔。等到那一刻，再出来见我。”
轻轻地在他的肩膀上抚了一下，萨拉查没有再多说什么，缓步离开了祖宅，留下伏地魔一个人还跪在原地。

“萨尔爸爸，你偏心！”萨拉查一出门，就被薇薇安扑了个正着，与伏地魔颜色相似的樱红色大眼睛一闪一闪，嗔怪地望着他，“这么多年我一直要进祖宅里看看，可你从来不肯带我进去！为什么维迪一来你就领他去？你重男轻女！”
“你从哪里听到这句话……”萨拉查任女儿搂着自己的脖子，忍不住失笑，“不带你进是因为你进不去，那是直系斯莱特林才能进入的祖宅。他本来也是不能进的，但是，因为他现在的身体是用我的血筑成，所以才能破例。”
“我也流着你的血，为什么不行？”薇薇安嘟着小嘴，怨恨地在小门上踢了一脚，又向后飞快一缩闪过了那只突袭而来的蛇头。
“因为你的身体是靠西奥多拉女王的肉体筑成的哟，我亲爱的孙女！”

戏谑的女声响起，萨拉查和戈德里克的头皮都是一阵发紧，只有薇薇安惊喜地叫了一声“祖母大人”就一头扑进了那F罩杯的胸口……等她撒够了娇把头抬起来的时候，已经闷得有点透不过气了。

森林女神薇薇安抚摩着小孙女的乌黑短发，金色的眼睛愉快地打量着儿子和儿媳：“嗯……回来了啊，回来了就好！”
萨拉查慌忙给薇薇安敬了一个大礼：“日安，女神陛下。”
“乖儿媳！”薇薇安抛了一个媚眼过来，“果然，还是我家正版儿媳可爱，比那个冒名顶替的小混蛋顺眼多了！”她把小薇薇安松开，伸伸手叫过萨拉查来，“来，把那个碍眼的绷带扯掉，婆婆我给你修修眼睛！”一边迅速但轻柔地把萨拉查往草地上一按，蹲下身治疗着他那只充血的眼珠，一边斜了戈德里克一眼，“你这笨小子真傻了？这么多年没见老娘，一见面震成这样？”
戈德里克这才恍惚地回过神来，长长地叹了口气：“我还是觉得您老这副样子比较顺眼。”
“难道你见过我别的样子？”薇薇安白了他一眼，顺手发出摄神取念一扫，瞪大了眼睛，“啊？你们居然跑到千年后去了！真能折腾！怎么样，好玩吗？”
戈德里克头大地看着母上大神一脸兴致盎然的模样，苦着脸答道：“好玩什么？萨尔都辛苦死了！好容易把千年后的麻烦收拾好，回来一看，又是一堆乱七八糟，萨尔还被那个不省心的后裔害得连人都不能见……”
“你就是得了便宜卖乖！先前抱怨老婆太忙没时间理你的人想把老婆关在祖宅里谁也不给看是谁？现在有了金屋藏娇的机会，倒在这里装扭捏！”薇薇安毫不客气地戳穿了他的心事，在一家三口迦坏牧成中，捧起萨拉查的清秀脸庞端详着那只恢复了澄澈的银色眼睛，“乖儿媳，现在看得到不？”
“看得很清楚，多谢陛下。”萨拉查乖觉地低头道谢，薇薇安很满意地在他的脸颊上亲了一口，敏感的蛇宝宝脸庞立刻一红，连耳根都晕上了粉色，又引起了戈德里克的新一轮暴走：“我说老妈！你要发花痴出去找别的男人去，萨尔是我的即使是你也不准调戏……”

“哗――”水花四起，大小薇薇安兴味十足地看着戈德里克哀怨地在净潭里扑腾，萨拉查也趁机脱出了薇薇安女神的怀抱，在第二次被拥进怀里之前赶紧一个问题转移了她的注意力：“这次怎么没有看到妖精王陛下？”
“他啊……”薇薇安漫不经心地说，“他现在已经一心投进古灵阁的运营没时间出来了，我正在考虑换一个男人。其实我看那个格林德沃很不错，可惜已经名草有主了，老娘我对抢别人的男人没激情啊……唉，天下的好男人都在哪里呢？”
萨拉查和戈德里克都打了一个哆嗦：格林德沃/哥，幸亏你已经娶了莉迪亚了……
――不过，女神大人，您其实是对阿奇尔?格莱芬多先生尚未忘情吧？

送走了薇薇安女神，戈德里克冲自己发了一连串干燥咒，正要向前一步拥住萨拉查，却忽然发现他的眼神不大对，下意识地后退了一步：“萨尔？”
“戈德里克，我有个问题要问。”萨拉查脸上挂着一丝危险的笑意，慢慢地一步一步走了过去，“关在祖宅里谁也不让看……是怎么回事？”
“还不是艾维斯总是和你勾肩搭背……啊！”戈德里克抱头躲闪着劈面而来的黑魔咒，“萨尔，你不要听那个死女人胡说，那是一时气话啦……”
小薇薇安笑吟吟地看着这热闹的家暴场景，适时地一个小恶咒绊了戈德里克一个跟头，让他被萨拉查结结实实地一咒又抽下了水。

呜……你们又一起欺负我……
戈德里克欲哭无泪地看着再次湿透的袍子，怨恨地看着窝在萨拉查怀里撒娇的小薇薇安，忽然，目光又定住了，随即露出了一个灿烂到让萨拉查倒退了一步的笑脸：“萨尔啊~~”
有问题！萨拉查下意识地把女儿护在了背后。
“十成十的力量……”蔚蓝色的眼睛里闪过了一丝意味深长的笑意，“你的身体已经完全恢复了，是吧？”
纤细的脊背立刻僵住了，银眼青年的脸上浮起一丝尴尬：“戈德里克！”他使了个眼色：女儿还在这里，你给我收敛一点！
“嗯哼……”薇薇安忽然咳嗽了一声，从萨拉查怀里脱了出来，对自家诧异的父上大人露出一个故作深沉的微笑，“萨尔爸爸，我忽然想起西瑞尔让我四点之前回寝室商量事情，我先走了啊！”说着扭开头不去看萨拉查大受打击的神情，而是对戈德里克露出了一个“你欠我一次”的口型，轻巧地跑出了净地――咳咳，打扰人家谈恋爱是会被马踢的！
“嗯……”戈德里克清了清嗓子，萨拉查还沉浸在被女儿卖掉了的打击之中，微微一惊猛省过来，这才意识到那个浑身湿漉漉的金发男人已经近在咫尺。
“薇薇安真是个懂事的好孩子，对吧！”打绺的金发上的水珠已经滴在了萨拉查白的脸颊上，又被温热的吐吸一点点吹干，也将那一层薄薄的红吹散到了整张脸庞之上。萨拉查在被猛地拥进那个结实怀抱的瞬间挣扎了一下，不过很快就放松了身体，觉悟般地闭上了眼睛……
―――――――――我是大家自行想像的分隔线―――――――――
在感觉到温暖的魔流环绕上自己身体的瞬间，伏地魔立刻理解了“如果他们愿意原谅你、接受你，你会明白”的意义，他站起身，因为跪得过久膝盖发麻而打了个踉跄，很快又再次站稳，对那些遗骸深深地郑重地拜了一拜，转身走出了祖宅。
不过净地里安静得让他困惑，他用那双虽然也有夜视能力但不如萨拉查的能力那么强的眼睛扫视了一圈，在树下发现了两个身影。金发的那一个显然心情不错，见到他都没有板起脸来，只是伸起一只手指在嘴唇前竖了一下，又指了指枕在自己腿上睡得正熟的萨拉查。
伏地魔神情一澹脸庞立刻烧得通红，立刻闪身退了回去――他很清楚金发男人赤|裸的上身上那些痕迹意味着什么。
看着空无一人的祖宅，伏地魔耸耸肩，很明智地没有去卧室，而是倚在门边睡了过去……




79

79、17 维迪・斯莱特林（修） ... 
 
 
　　十一月初的天气已经相当寒冷，伏地魔入睡之前已经给自己加了一记保暖咒，但入夜之后，还是在阵阵寒风中打着哆嗦醒来了。
　　打了两个喷嚏，伏地魔无奈地发现自己有感冒的趋势，但看看家主住宅的大门，还是没有胆子贸然闯进去――谁知道萨拉查先祖和他的那一位有没有进去休息？好吧……就算他们不在，他也不想乱闯，毕竟那现在已经不是无主的屋子，而斯莱特林家主的房间，凭他，还没有资格进入。
　　他扫视一下四周，想找些东西变形成能保暖的东西。但祖宅里的东西他到底还是不敢乱动，最后只是用满地的落叶变形成一件褐色的棉袍，紧紧地将自己裹了起来。话说之前他也曾在深秋来过净地，也曾赌气变只小蛇盘在树上睡觉，怎么就没有冷成这个样子？
　　樱红的眼里渐渐渗入了一丝温度：那个时候啊……因为那个时候，自己总是在刚刚睡熟之后，就会被拥进一个温暖的怀抱中吧？那个曾经被他无数次厌倦地驱离，却又总是在自己最需要的时刻重新拥住自己的温暖怀抱……来自……哈利?波特的怀抱……
　　到底，还是已经开始眷恋那种温度了……
　　自嘲地笑笑，重归十六岁的前黑魔王抱紧了肩膀，再次强迫自己进入梦境。
　　
　　当他再一次醒来的时候，却发现自己已经在祖宅的大床上，惊得跳了起来，飞快地套上袍子跳下床，甩了几记清洁咒把床铺整理好，这才略微惴惴不安地推开了卧室的房门，一眼看见大厅中的一抹金色，立刻垂首敛息地站定：“早安，格莱芬多先生……”
　　戈德里克退后两步审视着花瓶里的向日葵：“醒了？起得还挺早！下次要睡就进来，别像个受虐儿似的，让萨尔看见了还以为我又把你怎么样了！这屋子你又不是没进过，怎么萨尔一回来就畏手畏脚到这个程度？他又不是什么妖邪鬼怪！”
　　伏地魔被他问得半晌无言，好在戈德里克并没有指望得到回答，而是向他愉快地勾了勾手指：“过来！”
　　反射性地脊背一紧，但又想不出什么拒绝的理由，伏地魔只得硬着头皮走了过去。戈德里克感觉到他的紧张，耸了耸肩膀：“我不会对你做什么。虽然就我自己而言，我很想把你砍成八段，但萨尔有心放你一马，我要是有了什么不该有的动作他会怪我的。所以，好运的小鬼，你尽管放心！”一边说着，他一边重新整理了一下与周围明显格调不搭的向日葵，回过头孩子气地问，“怎么样？”
　　“……”伏地魔努力控制着嘴角的抽搐：这位狮祖大人明显就是在破坏气氛的吧？虽然德鲁伊的丛林风格并非他的爱好，但是至少那苍绿的色调还和谐养眼，此刻突兀地扎进一抹明晃晃的金色……就和戈德里克其人会出现在萨拉查的领域之内一样不协调。
　　不过他也不好不回答，只得斟酌着开口：“……与您很相配。”
　　戈德里克歪了歪头，露出一点哀怨的神色：“这样么……但为什么萨尔不喜欢？”每次都会连人带花一起扔出大门……我的品味就那么差吗？
　　萨拉查先祖会喜欢才怪！伏地魔虽然这样想，但还是很明智地没有发表意见，而是岔开话题问道：“萨拉查先祖在外面吗？”
　　“不在外面还能在哪里？”一提这个，戈德里克的表情又阴沉下来，“你以为在你惹了那么多祸之后，萨拉查除了这里还有什么地方可去？”
　　理亏的黑发少年无言以对，戈德里克又瞪了他一眼：“想去找他就去找，我又没拦着你！萨尔大概也在等着你去见他呢。”一边说着，还赶苍蝇似的挥了挥手。
　　
　　伏地魔带着一丝违和感退出了家主的房宅，心里总觉得有什么地方不对。在即将跨出大门的瞬间才反应过来：以戈德里克的脾气，应该一直守在萨拉查身边才对吧？为什么会一个人窝在祖宅里敲打自己解闷？
　　很快他就有了答案：薇薇安正在萨拉查面前扮演着一个孝顺的好女儿，一边替揉着他那只曾经受过伤的单薄肩膀，一边向萨拉查榨取着所谓欠下的三千六百个睡前故事，萨拉查已经无奈到开始讲述“千年后有一种麻瓜物品叫做电冰箱”了……
　　伏地魔的出现打断了温馨的父慈女孝场面，萨拉查的目光在他的身上驻了片刻，慢慢地开了口：“看来，你已经得到了列位先祖的承认。”
　　“是……我，很惭愧……”伏地魔轻声说，“我知道自己不配。”
　　“你还有这个自知之明啊维迪！”薇薇安很不客气地用眼角鄙视着他，勾勾手指，“既然这样，过来，给我打几下。”
　　伏地魔微微一怔，不知道自己是该听她的话乖乖地过去呢，还是把这当作一个玩笑。好在萨拉查淡淡地瞟了薇薇安一眼，打断了她的动作：“维迪？你们这样叫他？”
　　“嗯，”薇薇安毫无心理障碍地说，“伏地魔这个名字太奇怪，还是维迪比较可爱。”
　　“也好，”萨拉查点了点头，视线又回到了伏地魔身上，“那么，维迪?斯莱特林，从现在起，这就是你的名字。”
　　伏地魔浑身一颤，几乎不敢相信自己的耳朵：萨拉查先祖刚刚说什么？斯莱特林？他被赋予了……斯莱特林的姓氏？
　　
　　“萨尔爸爸，”薇薇安嫉妒地看着伏地魔，撒娇似的摇着萨拉查的袖子，“你该不会真的要收他做儿子吧？我不准任何人和我抢爸爸！”
　　萨拉查顿了顿，看看薇薇安又看看伏地魔，不由得笑出了声：一样的黑发红眼，还真像是同胞兄妹……
　　很显然，两个人也都发现了这个问题，额头上都垂下了一串黑线，各自调开了头，薇薇安则直接反抗了：“我才不要维迪当我哥哥！”
　　“所以，”戏谑的声音在萨拉查身侧响起，结实的胳膊揽住了那个瘦弱的身体，蔚蓝色的眼睛愉快地闪烁着，“维迪，叫姐姐！”
　　萨拉查默默扶额：其实他只是想让这个男孩子来传承斯莱特林的姓氏而已，并没有立刻决定认下他做儿子――伏地魔过去的那些惨无人道的行径他还是从心底里本能地厌恶着的。
　　不过……复生后的伏地魔从血缘上来说，还真可以不折不扣地算作他的儿子，他一个人的儿子。上下打量着正惴惴不安地等待宣判的黑发少年，那双红眸深处隐藏的渴望还是让萨拉查不由自主地放软了目光：孤儿对家庭的向往，没有人比他了解得更清楚。
　　于是，他淡淡地点了点头：“虽然你们现在都是十六岁，但维迪生在除夕，薇薇安确实是姐姐。”
　　
　　薇薇安不情愿地蹭着地面，但萨拉查已经发话，她明白再撒娇也不会有用。另外，她向来与伏地魔的感情还是很不错的，倒也没有一定要把他拒之千里的坚持。于是，她咬了下嘴唇，蹬蹬蹬地走上前去，按低伏地魔――现在正式改名叫维迪了――的脑袋，抓住他的耳朵拧了两圈，又掐住脸颊开始拉扯：“好啊，有什么不行？小~弟~来来，叫声姐姐听听！”
　　维迪同学的脸颊被掐出了好几个红印，却又碍着萨拉查、戈德里克都在场对方又是女孩不好发作，只得从牙缝里挤出了一声“姐姐”――曾曾曾……祖母突然变成了姐姐，他也很不适应。
　　薇薇安被喊得很是受用，继续一边拧一边得意地念：“哼，维迪，风水轮流转，当初骗我叫你爸爸的时候，没想到你也有今天吧？（V：一直是你自己乱叫的好不好？我什么时候逼你叫过我爸爸？）当初你说受伤就受伤，我去看你那么多次你都昏着不理我，一睁眼，连声再见都不和我说就跑了个无影无踪，还传回什么要死要活的消息来，害得本小姐白白为你流了那么多眼泪！”薇薇安说得鼻子有点发酸，越发下狠手打了他几巴掌，“你倒好！再见面就跟没看见我一样，连个招呼都不跟我打！我打死你！”
　　“我很抱歉……”十六岁的前黑魔王护着身上最关键的几处要害，少不得也结结实实地挨了几下。萨拉查虽然无奈地摇了摇头，倒也没有阻止薇薇安的意思，这孩子受到程度以内的教训他都不会干涉太多，而戈德里克乐得有人替萨拉查出气，当然更加不会管。
　　
　　等到薇薇安终于打爽了停了手，萨拉查才一个咒语帮助维迪?伏地魔?斯莱特林站稳了身体，目光严肃地盯着他：“维迪，从原则上来说，你不属于这个时代，本应该尽快回到自己该在的位置。但是，这些年来你都给斯莱特林之名带来了什么，我想你自己也清楚。我不会现在就放你回去！现在的你，完全不合格，不仅不配承担这个姓氏，甚至不配称作霍格沃茨的学生！”
　　黑发少年垂下了头，萨拉查的声音并不高，但那语气中的痛心和失望，却足以让他的脸色灰败得像个死人。
　　“既然你现在也算我的儿子，我就必须对你的一言一行负责到底。”萨拉查垂下眼眸，尽量让自己的声音更多一丝冷意，“从明天起，你到我的学院里去，从一年级重新读起！我知道你不需要再学任何魔法知识，我只希望你能明白，什么是真正的斯莱特林，什么是真正的霍格沃茨精神。另外，该如何与其他学院的学生相处，你也需要重新学习。每天傍晚来见我，汇报当天的体悟。什么时候你能让我满意，我就会让罗伊纳送你回到自己的世界。”
　　“是，父亲。”红眸里透射出令萨拉查非常满意的坚定目光，他又不自觉地勾了勾嘴角：“你可以离开了。薇薇安，你带他去找西瑞尔，他知道该怎么做。”
　　“好的，萨尔爸爸，我也知道怎么做！”薇薇安笑嘻嘻地答应了，搓了搓手，维迪下意识地后退了一步，但还是被新上任的姐姐大人一把拽住，走出了净地。
　　
　　萨拉查轻舒一口气回过头，却见戈德里克正感慨地盯着他摸着下巴，一时觉得有点惊悚，倒退一步：“怎么了？”
　　“没什么……”戈德里克继续故作深沉地凝视着他，“我只是在想，你果然是罗伊纳的好学生。”
　　“？？”信息不足的蛇宝宝一脸困惑。
　　金发男人咧嘴一笑：“知道罗伊纳是怎么处置詹姆?波特和莉莉?波特的吗？”
　　萨拉查哽了一下：“……难道也是……”不会吧……维迪只有十六岁，在这个学生年龄多少还不那么整齐的时代，插进一年级还不至于太扎眼，但詹姆和莉莉……他们已经三十有余了吧？
　　“Bingo!”戈德里克摇了摇手指，笑得一脸邪恶，“我的学院里，最近刚刚插进来了一个十一岁的黑发小鬼和另一个十一岁的红发小美人！”
　　“……”萨拉查无言良久，想像了一下那两只缩小后的模样，清亮的银色眼睛中不自觉地泛起了好奇的光芒――詹姆也就罢了，莉莉……那岂不是幼年版的阿道夫?斯克林杰？
　　“想去看？”戈德里克揽住了他的肩膀，笑得一脸邪恶，“想去就告诉我啊！我带你去！”
　　萨拉查刚刚露出了一丝诧异，就反应过来他指的是什么，恼怒地瞪了他一眼。戈德里克轻轻吻了吻他的耳垂：“我怎么忍心看你在这里囚禁一辈子？来吧，反正你那么小，没人会注意的！即使注意到……”他挺直了胸脯，“本教授愿意养一条小白蛇作宠物谁敢有什么意见……”
　　未尽的话语被一声华丽的水响淹没，萨拉查额角迸着加号，活动了一下脚腕：居然敢说他是宠物，真是活腻了！
　　
　　呆在戈德里克胸前的口袋里巡视了一圈，萨拉查对学校里的状况还比较满意：罗伊纳的手段完全不需要担心，一个多月的时间足够她把学校再次带入正轨。斯莱特林学院在西瑞尔的管理下虽然气氛过于严肃了些，但一切都井井有条，只是老生与其他学院的关系还没有那么快就缓和下来，不过已经渐有好转――这一点很难强求，毕竟，初代院长的“死亡”给小蛇们留下的心理阴影还是非常难以消除的，好在新生之中并不存在这个问题。
　　对詹姆和莉莉萨拉查其实并不了解，为了不让他心烦，戈德里克等也没有对他说太多，所以他看到两个经过罗伊纳和戈德里克双重“教育”后已经比较乖觉的孩子并没有什么抵触情绪。对于可爱的小哈利，他更没有什么话说，尤其这孩子对他那个不省心的后裔确实是关切不已体贴有加，因为有戈德里克在先，萨拉查甚至觉得这个儿媳还不错。当然，如果知道这不是儿媳而是儿夫，他很可能就会得出完全不同的结论……
　　
　　相比之下，詹姆的日子则远没有那么幸福。
　　聪明美丽的绿眼小百合很快成为格莱芬多学院新的院花，吸引了无数高低年级男生的目光，尤其这些目光不仅来自格莱芬多学院，也来自拉文克劳学院。每当他追着莉莉的身影护送到拉文克劳公共休息室兼藏书室之外时，都会被那只鹰嘴门环拦住然后蹲地抓狂――他梅林的那些问题怎么那么难啊！
　　在格莱芬多学院，詹姆也不得不随时随地守在莉莉身边以昭示所有权，但是，明显不那么受院长大人待见的詹姆小朋友威慑力并不怎么强――当年的劫盗四人组声势何等浩大，四人团团一围，小百合周围别想再飞进一只蜜蜂――蝙蝠除外。但如今，势单力薄的小詹姆只得一个人成为万人公敌，既要胜出，又不能使用太离谱的咒语，实在苦不堪言。
　　更令他苦恼的是，莉莉追逐大军中攻势最猛的一位，却恰恰是他最惹不起的――因为那个二年级的男生名字叫做奥利安?波特……
　　 

作者有话要说：关于送分和定制的问题，我要说明一下：

送分现在JJ卡得很严，新V的文章一个月之内不准送分，以后也只有长评可以送分，而且送之前还要先给编|辑看看把一下关。其实我也很不喜欢这样，当年追《麻种德拉科的美丽人生》的亲们可能知道，我自己的习惯是只要回复超过二十五字且是与文章内容相关的都会送分。
不过，我能做到的一点是，在送分限制时间过了之后，我会逐月（现在还有个规定每月不能送超过三百分）把之前的精华评和比较长的评论都送上分，虽然届时这篇文章可能已经完结了，但是前段时间有人做过实验，一篇文送的分可以用来看其他文章，所以《大兵》一文送的文大家可以留着回头去看别的文。同理，《麻种》一文的积分也可以用来看这个。

我看到有的读者想要实体书，我之前一直没有开过订制，因为我是做图白痴，一看需要弄那么麻烦的封面就打退堂鼓了。
但是实体书是10册起印，我不知道想买的多不多，如果只有几个人就算了，因为开订制我肯定要请人帮忙弄封面的，麻烦了别人最后又没有用上很不好。但是倘若真有很多人想要，我就开。
同时，开一本也是开，开多本也是开，《麻种德拉科的美丽人生》和《霍格沃茨前传》这两个有没有人也想要的？有的话回贴时就一起说一下吧，我估计一下数量。
好像四十万字不到的书别人订价一般是六七十？这个需要具体回头计算。




80

80、结局（上） ... 
 
 
　　詹姆同学的助力（？）来自完全想不到的方向：
　　某日，从罗伊纳办公室出来的薇薇安与莉莉偶然相遇，讲礼貌的红发女孩很自然地停步，向斯莱特林学院的女级长姐姐问了个好，然后继续走向拉文克劳的公共休息室。薇薇安愣愣盯着她远去的方向，目光迷离地呆站了很长时间，直到贝利纳斯跑来找妈妈玩：“咦？薇薇安表姐，你站在这里干什么？”
　　薇薇安回过神：“没什么……突然间脑海里出现了一些奇怪的东西。”她抓过小表弟搓头捏脸地蹂躏了一会儿之后，放满脸气愤的学龄前儿童跑走找妈妈告状，自己则鬼使神差地跟着进了拉文克劳公共休息室，抱着手臂倚在门口继续皱眉打量着专心致志读书的女孩：好熟悉的感觉……似乎，很久很久以前，自己曾经想把一个和她很像的人据为己有呢……到底有没有成功？那之后又怎么样了？完全记不清了啊……
　　但是即使想不起来，看到莉莉周围围绕的男生她依然很不爽。虽然她并不清楚这种不爽来自何处，却不影响她把那群男生都好好敲打了一顿然后警告曰“离我家爱妃远点”。莉莉抬头感激地一笑，把薇薇安主动的接近解读为自己与魔都众原住民彻底和解的标志，至于某些措词则完全当作了玩笑，转头就忘记了。薇薇安盯着她的笑容也很郁闷：奇怪……为什么自己会做这种事？
　　悲愤的男孩子们却对这位在莉莉出现之前担当他们幻想对象的女王陛下忌惮万分，纷纷躲远。这倒是便宜了詹姆，虽然詹姆也同样处于被驱逐的行列中，但是他并不担心：怎么说那也是我老婆，只要这些年她不看上别人，到头来就还是我的！而且那个小魔女虽然会时常出手赶走莉莉身边的一切男性，却并没有对她表现出什么特别的亲近，甚至可说并不喜欢，而只是出于某种莫名其妙的习惯做出这些行为。所以，即使挨了薇薇安最多的拳头和捉弄，詹姆依然很欢乐，甚至时不时向她道谢，以至于最终薇薇安判定“这个詹姆?波特脑子有问题”，彻底无视了他的存在。
　　
　　就算叫过莉莉一声爱妃，薇薇安也不会对她多抱半点心思――她家西瑞尔还等着她呢！
　　薇薇安的婚礼是在她毕业典礼之后举行的，虽然之前她曾豪放地对西瑞尔放话“我十五岁一成年你就得娶我”，但事到临头时小女王还是没有那么猴急地把未婚夫扑倒：萨拉查一句“我觉得最好还是等到你毕业之后再说吧”杜绝了霍格沃茨传出什么“在校女学生与院长师生恋诞下私生子”之类八卦的可能――毕竟，在千年之前，安全套这种物品还尚未发明，或者说，从千年后归来的四巨头，没有把这项伟大发明带回中世纪的打算……
　　因为涉及到萨拉查，西瑞尔和薇薇安的婚礼并未延请任何校外人士，略显冷清，不过两位当事人显然并不在意，在赫尔加的主持下缔结了婚姻契约。身着洁白婚纱的薇薇安魔气比平素褪了些，却显得更加美艳惊人，西瑞尔的目光片刻也不曾从她身上移开，令戈德里克胸前口袋里的某小白蛇非常满意：他一度还担心过自己过早的包办行为会不会令两个孩子困扰，现在看来，完全不存在这个问题，这是非常完美的结局。
　　不过，当萨拉查小蛇的目光落到两位主角身边的伴郎和“伴娘”身上时，心境立刻转为了纠结和无奈：伴肖恩?布莱克同学英俊潇洒大有其父当年的风采，引得玛丽和奥斯汀三岁的小女儿米菲一双月白色的大眼睛目不转睛地盯了他整整一晚，咬着手指口水流了满胸脯，瑞拉和马尔福五岁的女儿玛雅更是找了个机会扑进人家怀里就死活不再撒手，谁要抱走就大哭不止；至于薇薇安身边那位勉强维持着僵硬微笑的“伴娘”……好吧，如果千年后的食死徒们知道自己的主子有一天会被那位小魔女姐姐威逼利诱套上葡萄紫色的长裙、戴上镶满红宝石的头冠，会不会羞愤得一头撞死？话说她到底是怎么做到的啊？
　　
　　（薇薇安：别问我，去问哈利?波特！反正他发过誓我无论有什么请求他都得帮我！
　　萨拉查：……
　　薇薇安：难道你们不觉得维迪穿成这样真的很漂亮吗？
　　萨拉查：……戈德里克你点什么头！
　　薇薇安：哦，别瞪我萨尔爸爸，好吧我说实话，我们交换了条件：如果他能哄维迪给我当伴娘，我就再也不给他捣乱，甚至帮他追维迪！嘿嘿，不过我想还有一个理由，就是――哈利自己也很想看吧！
　　哈利流着鼻血点头：话是这样说没错，不过，555555，人家都在讲伴娘和伴郎好般配，我后悔了啊555555……
　　薇薇安鄙视地斜了他一眼：你担心什么？放心，包在我身上！三天之内，我保证让肖恩名草有主，就算没有主也会被割草的人追得没工夫理维迪！
　　哈利：薇薇安你真是好人！
　　维迪?斯莱特林同学突然打了一个冷战，为罗伊纳斟酒的手哆嗦了一下，红宝石般的酒液洒了出来，换来了魔女大人皱着眉头的一个白眼。
　　萨拉查内心：……我一直以为哈利是儿媳，没想到……唉，难道这是斯莱特林的宿命？）
　　
　　婚礼现场的某个角落中，戈德里克端着一杯蜂蜜酒郁闷地种着蘑菇，似乎在自言自语，只有走得很近很近才能听到那其实是两个人低声的对话：
　　“萨尔，你看维迪今天多漂亮！你也穿女装给我看嘛！”
　　“免谈！”
　　“不公平，萨尔，你看我穿了十年裙子，我还没有看过你！”
　　“回来的那天你不是已经看过了？”
　　“那么紧急的情形我哪里还有心思看那么仔细？”
　　“没看仔细也是看过了！不要指望还有第二次！”
　　“呜……萨尔你好狠心……赫尔加说话不算数，连你也……”
　　“赫尔加答应你什么与我无关！再说，你自己承诺的事情，都兑现了吗？”
　　“咳咳咳……”戈德里克遄帕晨醋糯咏喟撞徒碇新冻龅囊凰亮晶晶的银色眼睛：萨尔，你又拿这个来挤兑我！
　　哼！小蛇不无得意地扭开了头：是你自己给自己找的麻烦，我也没逼你！
　　
　　戈德里克从来不曾这么懊恼过：当初他自设罗网拿某对狼狗的攻受问题打了个赌，结果自己眼拙阴沟里翻了船，在某个原则性的问题上欠了他家亲爱的蛇宝宝一次翻身的机会。找回各自的身体之后，他其实蛮怕萨拉查问他讨这笔帐，好在萨拉查仿佛忘记了这件事一般，很长时间都不曾提起这茬，乖乖地任他小心翼翼地舒展开那具修长白的美丽身体……
　　但！是！戈德里克很快就意识到那只是自己太乐观了――那条记仇的小白蛇怎么可能忘记这样的把柄？尤其他之前就因为与戈德里克的打赌吃过那么多次亏！每次萨拉查真的被他缠到厌倦，就会一巴掌把他抽进净潭，把他的脑袋直踩进水里，提醒道：“别忘了，戈德里克，你欠我的赌注我还没找你讨呢！”
　　小辫子被人抓在手里的感觉，真是糟透了……不过时间一久，某只并非那么笨的狮子也看出一些端倪：萨尔，你其实根本就是知道自己压不倒我，故意装出一副不和我计较模样在逃跑吧？
　　
　　还真叫戈德里克猜中了。
　　在那之后的一天，当萨拉查再次以此为由把戈德里克从身上掀下去之后，金毛大狮子狗锲而不舍地再次粘了上来，笑得一脸腹黑：“萨尔，我知道，你已经对这件事怨恨很久了。反正伸头一刀缩头也是一刀，今天，我还你这笔债，如何？”
　　萨拉查瞪着那双笑意盈盈的蔚蓝色眼睛僵住了：他居然……真要……
　　蛇宝宝R目结舌的表情看得戈德里克一阵心痒，趁他发愣的当口把两个人的袍子都剥了个干净，抱着他的身体躺倒在地，仰视着那张错愕的脸庞，抬起脖子吻了吻他微张的嘴唇：“萨尔，难得我大方一次，你不是惦念很久了么？还愣着做什么？嗯~~”说话的时分，他的手指在那莹白的小腹上轻轻地划着圈，不出意外地看到萨拉查不能自已地颤栗起来，银眼中泛起了怨恨的水光，脸颊也渐渐染上了晕红。
　　“亲爱的萨尔，”戈德里克依然保持着让他伏在自己身上的姿势，灵活的大手轻笑着擒住了他纤细的腰，难得地露出了与女神薇薇安极为相似的狡黠目光，“心甘情愿地在下面，我是绝对不会食言的哟~~”
　　“！！”
　　“乖，放松一点……”
　　“戈德里克……你……这个……混蛋……”
　　“亲爱的，我知道，每次你说这句话的时候，都是在怪我不够努力，对么？”
　　………………
　　萨拉查?斯莱特林，就这样，永远地失去了他难得的一次反攻机会……咳，其实，他们两个都不是很介意，不是么？
　　
　　七年的时间说长也长，说短也短。
　　说它长，是因为这样一段时间足以让不列颠魔法界放弃追究萨拉查?斯莱特林“生前”的一切过失，足以让四个“孩子”长成玉树临风或亭亭玉立的少男少女，足以让詹姆被戈德里克敲打为真正的格莱芬多、让莉莉继承了罗伊纳出神入化的法阵、让维迪成为萨拉查满意的好儿子、也让哈利成长为一个温润如玉的沉稳青年，更足以让他们在彼此的观察、交往中，放弃某些无意义的固执和偏见，甚至……真正灵魂相交、走到一起。
　　
　　当四个人与同年的霍格沃茨毕业生一起把巫师帽高高地抛向蓝天之后，被一同叫到了罗伊纳的办公室。在那里，他们看到了等待已久的四位创始人，确切地说，是三人一蛇――那条一直栖息在戈德里克口袋中的玲珑可爱的小白蛇目前是学生们眼中霍格沃茨第一人气……宠物，格莱芬多的学生们一直试图找机会投食，可惜在院长的干涉下从未成功。
　　见到实验室地面正中那个闪闪发光的巨大法阵，他们不敢相信地抬起了眼睛：这是……意味着他们可以回去了？
　　“现在的你们，是我们认可的霍格沃茨合格毕业生。”罗伊纳带着一丝难得的笑意挨个看了过去，“我想，在你们回到千年后，应该有能力将魔法世界带往更好的方向。所以，我可以放心地送你们离开了。”
　　四个人互相看了看，却反常地都没有出声，纷纷看向了自己的院长/导师，目光中满是不舍和依恋。
　　罗伊纳无奈地按了按额角：“这都是什么反应？詹姆，莉莉，当初我不肯让你们离开时你们的怨气可还不小呢，现在这副表情算什么？舍不得走吗？”
　　
　　被说中了心事的四个人低头不语：罗伊纳说得没错，维迪舍不得斯莱特林一家，莉莉舍不得授业恩师罗伊纳，而詹姆和哈利与戈德里克和赫尔加的牵绊虽然不像另两位那么深，却也有了相当深厚的感情，更兼舍不得他们的伴侣。赫尔加看着四个孩子尤其是哈利的可怜相，埋怨地白了罗伊纳一眼：你能不能不要说得这么直白啊魔女？
　　“我……不想回去。”维迪首先打破了沉默，“我觉得，千年后的世界，或者没有我会更好……”
　　萨拉查小蛇的银色眼睛默默地凝视着他，幻影移形到了他的手中，昂起小脑袋直视着他的眼睛：“千年后的世界，没有黑魔王确实更好。但是，你并不是黑魔王，也不会再成为黑魔王，对么？”
　　“父亲……”维迪依恋地将小蛇捧到自己面前，“这一去，我担心自己再见不到你……”
　　萨拉查也沉默了，任那只几乎和他身体同样粗的手指抚摩着自己的小脑袋，但还是坚决地开了口：“维迪，你们四人，在这里都是不合理的存在。毕竟，千年后才是你们的时代。而且，作为斯莱特林一族的末裔，你该明白自己的职责与使命。”
　　黑发青年的红眸微微黯淡下去，最后用脸颊贴了贴小白蛇冰凉的身躯，将他送还到戈德里克手中。戈德里克不快地打量着他：“小子，你要走了，有句话我憋了这么多年，今天一定得说，”他瞪着眼前反射性地绷紧了身体的青年，“你喊了萨尔这么多年父亲，对我还叫教授？我问你，你该叫我什么？”
　　“呃……”英俊的脸庞有崩垮的趋势，维迪纠结了：就算这些年下来他对戈德里克这位正牌的格莱芬多已经充满敬意，但不等于长年以斯莱特林后裔为傲的他能够那么容易地接受一个格莱芬多做自己的父亲――尤其还是最纯的那个！
　　不过，在众目睽睽之下，他也不能让萨拉查最重视的人太难堪，只得勉强挤出了一声“父亲”。戈德里克还是很不满意的模样：“这么不情愿……忘记当初是谁救你回来了？算了算了！快走！免得我看见你生气！”
　　众人看着郁闷的戈德里克和尴尬的维迪，都忍不住笑出了声。
　　
　　“莉莉?波特！”罗伊纳叫住了自己的亲传弟子，目光严肃而郑重，“你的任务也很艰巨，要复兴一门几近灭绝的魔法学科，你会很辛苦，辛苦得远远超乎你的想像。但是既然你选择它作为奋斗终生的理想，就没有退缩的余地。倘若你没能将它发扬光大，我将非常失望。你明白吗？”
　　“我绝不会让这门伟大的学科埋没！”莉莉清晰地回答，坚定的目光令罗伊纳非常满意。她又转过头看了看十指相扣的哈利和维迪，轻轻笑了笑，招招手：“你们两个，也过来！”
　　这两只对罗伊纳都还抱着相当程度的畏惧，见她开口，一言不发地松开彼此的手，规规矩矩地走上前去。罗伊纳看着他们的表情也有些郁闷：我有那么可怕吗？“都把手伸出来！”
　　两个孩子犹豫着对看一眼，乖乖伸出了手，罗伊纳从一只精致的小盒中摸出一对一模一样的银色镯子，在他们反应过来之前，已经扣在了他们的左腕上。哈利和维迪低头去看时 
 80、结局（上） ... 
 
 
　　，都不由得一愣：啊？羁绊之镯？
　　他们询问地看向戈德里克的手腕，戈德里克同样迷惘地亮了一下手上的银色，表示那对镯子并不属于他们。
　　詹姆看着那只盒子也诧异地叫了出来：“拉文克劳殿下，那不是您父亲留下的遗物？”
　　“是又怎么样？”罗伊纳耸耸肩，“这也算不上什么传家之宝，既然给了我，我想送给谁就是我的事了！反正……”她嘲讽地轻笑一声，“我和艾维斯之间又不需要这种东西！”某只小狸猫只要乖乖地听她的话就够了！
　　
　　法阵的白光泛起，送行的霍格沃茨众都在与自己关心的人急切地说着最后的赠言。萨拉查提醒哈利和维迪自己和戈德里克在波特老宅的书房里给他们留了东西，薇薇安抱着手臂看着维迪：“回去了也要老老实实的！说不定哪天本姑娘一高兴就跑去千年后找你们，到时候要是发现你再干了什么不该干的，我……我家法你！”
　　几个人的身影随着越来越强的光线渐渐消失，映在大家视线最后的，是维迪无奈的苦笑。
　　戈德里克感觉到爱人怅然若失的情绪，用脸颊贴了贴他的身体：“舍不得了？别担心，薇薇安说得对，如果实在想他，我们也可以再到千年后去看望他们嘛！”
　　“作梦！”罗伊纳毫不留情地熄灭了他们的念想，“违反自然法则的事情你们真的以为不需要付出任何代价？我想已经发生的两次就足够我们每人折损二十年的寿数！还想有下一次？”
　　两位男士被训得噤若寒蝉，半晌，萨拉查才说了一句：“古蛇族自然寿命是普通巫师的两倍以上，我会承担全部……”
　　“算了！”罗伊纳继续鄙视他，“违反自然法则的事数你干得最多！忘记复活的那一次了？戈德里克有女神替他扛着问题还不大，至于你，至少折了一半寿命。损失了就损失了，对巫师而言，二十年还不算太漫长。我们最好的弥补方式……”罗伊纳深吸一口气，目光炯炯地凝视着窗外碧蓝的天空，“就是在余下的一百多年里，把折损掉的二十年找回来！至少……在我们离开这个世界的时候，不要留下任何遗憾。”
　　 

作者有话要说：明天正文完结，番外暂时有VH一百问，还有想要别的的吗？




81

81、结局（下）（改错字，统计番外） ... 
 
 
　　公元1998年：
　　
　　神秘失踪七年后，波特一家重新出现在魔法世界，只不过年龄问题引起了众人的极大困惑：詹姆和莉莉还保持着二十来岁时的模样，而他们的儿子哈利看上去已经和他们差不多大。据称，在这些年中，他们接受了秘密任务：寻找世界上最后一个直系斯莱特林后裔――维迪?斯莱特林，经历无数奇遇，终于成功完成任务，凯旋归来。看着《预言家日报》上那两个俊美迷人、气质优雅、人见人爱的少年，少女们眼中都冒起了粉红色的泡泡，家长们尤其是贵族家长们也纷纷打起了小算盘。一时间，邀请函和慰问信雪片般地飞来，差点淹没了波特老宅。
　　知情的几个人当然不会相信这个说法：走的时候是四个人，回来时也是四个人，想也知道那个多出来的孩子是谁，尤其邓不利多和麦格还是见过少年汤姆的。于是，一场严肃的会议在波特老宅召开了，除了回归的四人，出席者还有邓不利多、麦格、斯内普、西里斯和卢平，唯一一个未成年知情人卢娜没有被邀请参加――年龄小是一个原因，另一个原因是……她和她的父亲无论说什么，都会被看作异想天开，绝对不会有人相信！
　　会议进行得比预想中要顺利，有十七年的好氛围打底，前凤凰社成员们对重生的维迪容忍度比詹姆和莉莉想像中要高得多，最终都接受了他的存在，虽然还是要求维迪和邓不利多签订了一系列诸如“不再残杀麻瓜和麻种巫师”“不再召集食死徒”“不搅乱魔法部”等牢不可破誓言。维迪坦然应承的态度让众人又放心了些。
　　唯一接受度不那么高的斯内普却也有他不担心的理由：那个自称森林女神的女人不是很强么？真出了什么事，请她出头好了！反正，那个女人不会拒绝自己……
　　
　　没有了外人的打扰，哈利和维迪按照萨拉查的指示进入波特老宅的书房寻找留给他们的东西。当哈利无意中打开暗格、露出其中的两支魔杖时，两人不由大吃一惊：居然是盘蛇银杖和真正的长老魔杖！
　　压在盘蛇银杖下的字条上是萨拉查清瘦有力的笔迹：“哈利?波特，或者还有汤姆?里德尔，如果你们能够看到这些话，意味着你们已经得到我们的认同。由于不同时代的同一物品不可能在一个时间点上并存，你们的魔杖在千年后会自行销毁。作为补偿，我和戈德里克特此留下我们在这个时间上的魔杖，希望你们好好使用。汤姆，盘蛇银杖认主需要主人的血与化蛇状态的毒液，不知你能否驾驭，请酌情尝试。倘若无法使用，不要勉强。记住，魔杖永远只是辅助，真正强大的魔力来自于灵魂。相信你们会走出自己的路。你忠诚的，萨拉查?斯莱特林。”
　　
　　维迪轻轻拾起了那支蛇杖，似乎还能从上面感觉到萨拉查的气息。他用一个切割咒轻轻划破了手指，将血珠滴在蛇杖的蛇头口中，有些惴惴不安地等待着。哈利拾起他流血的手指，小心地治愈了那道伤口，扶住他的肩膀与他一同敬畏又好奇地看着那上古流传下来的神器。血滴渐渐地渗进了蛇杖，没有留下一丝痕迹，蛇杖周围微微泛起一层银色的柔光，片刻又消失了。两人对视一笑，不约而同地松了口气：看样子，这第一关算是顺利地过了。
　　那么下一步……毒？维迪打量着蛇杖微微皱了下眉头：要……化蛇啊……
　　“维迪，你尝试过化蛇么？”哈利好奇地问，在千年前的霍格沃茨他还没有看到过维迪的蛇态。
　　“父亲曾经引导我试过一次。”维迪对他微微一笑，“我复生之后，他测试了我的斯莱特林特质。我很幸运地继承了他的全部能力，虽然能力级别比他稍低，但却免除了冬眠的困扰。”
　　“真好！你太幸运了。”哈利真诚地说。因为同样看过萨拉查的记忆，他很清楚这意味着什么：维迪有他自己青少年时几近巅峰状态的身体，不至于像其他纯血斯莱特林那样瘦削脆弱，已过十五岁的他也不需要再经历蜕皮的痛苦，可以说，维迪现在的体质几近完美！
　　
　　或许也是受萨拉查的影响，维迪的蛇形也不是很大，但是至少和常见的无毒草蛇个头差不多，不至于小到手心里就盘得下。仿佛黑珍珠质的鳞片上反着柔和的亚光，细看还有一点淡淡的彩晕，红色的眼睛像两颗宝石，虽然不像萨拉查的小白蛇化身那么惊艳，但也是条非常漂亮的小蛇。哈利看得不无骄傲：“维迪，你的化蛇真漂亮！”
　　小黑蛇得意地甩了甩尾巴算作回答，张开嘴，一滴漆黑的毒液滴在了银杖上，再次被吸收殆尽。他心头一阵狂喜：认可了！他得到了蛇杖的认可！
　　迫不及待地恢复了人身，维迪合上眼睛握住蛇杖，感觉着那无比舒畅的魔力交流的感觉，这和以萨拉查的身体握着蛇杖的感觉还不同，那是一种……真正拥有的感觉。
　　从获得蛇杖的狂喜中清醒过来，维迪满足地转身，很无言地发现哈利正痴痴地注视着他，鼻血一滴一滴地往下淌着，没好气地一个咒语甩过去，一块从天而降的破布蒙在了哈利的头上。等哈利手忙脚乱地把破布扯下来时，失望地发现维迪已经穿好了袍子，沮丧地垂了肩膀。
　　让蛇杖变了个形滑进自己的袖子，维迪抱着手臂带着一点嘲讽的笑意走近哈利身边，凭借身高优势俯视着那双懊恼的绿眼睛，一个咒语抹净了他脸上的红糊花纹：“反应那么大？我又不是第一次在你眼前化蛇！”
　　哈利登时全身的血液都涌到了脸上，小声地嘟囔道：“但是，之前那又不是你的身体……哇……维迪，你轻一点！”
　　哈利慌乱地躲闪着维迪的殴打，一边抵挡，一边委屈道：“维迪，就那么讨厌我看么？”
　　黑发青年停了手，再次诡秘地露出一个邪气的微笑，嘴唇轻轻凑到了哈利的耳畔：“讨厌不讨厌，难道你不知道？”
　　……
　　
　　某日，《预言家日报》上突然登出消息，重获青春的波特夫妇喜获一对龙凤胎，为了让幼小的弟妹能享受到父母全部的爱意，大孝子哈利?波特搬出波特老宅自食其力，与维迪?斯莱特林一同定居霍格莫德，二人共同开办的、主营学生读物的“斯莱特林书斋”不日即将开业。
　　当然，这只是官方消息，还是《女巫周刊》甚至《唱唱反调》上的说法更让人热血沸腾，那就是：救世主嫁人了！
　　这个消息成了魔法界女性茶余饭后津津乐道的八卦，见过童年小救世主的张夫人和莫莉笑盈盈地捧着茶盏毫不意外：我们早就说过了嘛，喜欢布娃娃、长得比小姑娘还漂亮的救世主肯定是嫁小伙不是娶姑娘啊……
　　八卦传到詹姆叔叔耳中，自然引得重归傲罗司的魔法界第一英雄大发雷霆。某人杀气腾腾奔赴霍格莫德的“斯莱特林书斋”，一阵混乱后，又眼珠赤红地被卢平和西里斯劝说着架回了波特老宅。这件事后双方都毫无解释的纠纷再次引起了女人们热情的猜想，最终，哈利与维迪搬离老家的原因被定位为“岳丈与儿婿关系不睦”。
　　咳，从某种意义上来说，这个说法也没有错误。虽然这些年詹姆和维迪已经不再像当年那样针锋相对你死我活，但单纯性格上的不对付也足以引发摩擦和口角。千年前有四巨头坐镇，两人又分居不同学院，没发生什么大矛盾，但在波特老宅抬头不见低头见，多少也会相看两厌。维迪很聪明地在大冲突发生之前就避出了门，顺便拐走了绿眼小情人一只，咳，用“拐”这个字其实不太合适，哈利?波特是自发追着他离开老家，他什么也不需要做……
　　
　　莉莉对这个事实反而接受得比詹姆快得多：算了……早晚的事！千年前的霍格沃茨十七年，哈利可以放弃早就放弃了。同性恋有什么？莱姆斯和西里斯不也已经在一起了么？幸福是最重要的，既然现在重生的前黑魔王已经脱胎换骨为一个很不错的孩子，哈利喜欢他又有什么关系呢？反正，她和詹姆还很年轻，还会有更多的孩子，波特家也不存在血脉断绝的问题。绝后问题应该是某斯莱特林担心的事！
　　所以，她和卢平都与兼作出版生意的“斯莱特林书斋”合作愉快，诸多千年前的史书和深入浅出的法阵研究书籍接连不断地摆上了“书斋”的售架，在霍格沃茨学生之中无比畅销。（同时成为书店畅销书的还有维迪?斯莱特林所著的《上古高等魔法存目》，记载有大批中世纪的失传魔法。可惜虽然书中并未详细说明那些杀伤力巨大的魔法的使用方式，却依然引起了一些人的担忧，没多久就被邓不利多找上了门，协议下架了。）
　　德拉库尔夫人在拜读了莉莉的大作之后敬佩不已，以“能力不足”为由辞去了法阵研究教授职务，回归法国潜心重学，并向邓不利多全力举荐莉莉接任这一职务。在上任之前，莉莉对与斯内普成为同事有一点心理障碍，但邓不利多微笑地告诉她，这个问题现在已经完全不必担心了。莉莉在听到罗斯塔默的名字之后默默无语了很久，怜悯地为幼时的好友献上了一份哀悼……
　　
　　夜晚，哈利瞪着《女巫周刊》的双人亲密合影一脸悲摧：这是哪个无良记者抓拍的啊？梅林在上，虽然从照片上看两人是如此浓情密意、亲密无间，但当时维迪的手正在背后往死里拧他呢！而且那措词也……救世主嫁人了？！你才嫁人！你全家都嫁人！！“明明是维迪嫁给我！！！”
　　“哦？”一只手按上了哈利的肩膀，带着威胁意味的声音在哈利身后响起，“我怎么不知道，自己什么时候嫁给了你？”
　　“呃……”哈利的身体一僵：糟了，自己刚才……说出来了……
　　呆呆地被一拎一按，哈利已经被端端正正地摆在了沙发里，维迪交叠着双腿，面带危险的笑意注视着他，问：“我们现在所在的书店，叫什么名字？”
　　“斯莱特林书斋……”哈利眨着翠绿的大眼睛无辜地回答。
　　“那么你离开的住宅，又叫什么？”
　　“波特老宅……”哈利一边回答着，自己也感觉到不对在哪里了。
　　维迪看着他懊恼的表情，扩大了唇边的笑意，站起身走上前去，俯下头吻住了他的嘴唇。哈利环住维迪的脖子回应着他，碧绿的眼睛有些迷茫：维迪的吻很舒服没错，但是，为什么会感觉有点奇怪……
　　
　　这种奇怪的感觉在维迪把他从沙发上捞起来走向卧室的感觉越发明显了，哈利挣扎着试图脱离他的怀抱：“维迪，你要干什么……”
　　“自然是……”维迪笑得邪恶，把他按倒在床上俯□，盯着那双错愕的绿眼睛，“尽一家之主的职责！”
　　“喂……”哈利口脚并用地抗议了：虽然与维迪同居已久，但因为一直担心他还在为当年的心理阴影困扰，哈利从不曾主动请求近一步的结合。但是，既然维迪现在主动要求了，他可不打算放弃主动的地位，“不该是这样！应该是我来……”
　　粗糙的指腹按上了他的唇，樱红的眼睛里带着魅惑的气息，蛊惑般的声音在哈利耳畔响起：“当年，你曾经发誓，绝对不再对我做那种事，难道你要反悔么？”
　　哈利的目光呆滞了，进而欲哭无泪：该说什么？这算是自掘坟墓吗？
　　不过……自己六岁时说的话他居然还记得很清楚，这个事实又让哈利有些高兴。念及当时维迪的惨状，内疚再一次浮上哈利的心头，他轻声问：“那时，你很疼，是么？”
　　“不，”维迪微微别开了目光，“萨拉查先祖的身体感知不到疼痛。但是，我想，如果是其他人，疼痛是不可避免的吧……”
　　哈利直起脖子吻了吻维迪的嘴唇，很坚决地望着他：“会让维迪痛苦的事，我永远不会做的！”一边说，他一边大义凛然地闭上了眼睛。
　　维迪蓦地一动，怔怔地注视了他一会儿，一丝温柔而无奈的笑意慢慢地泛起在他唇边。
　　哈利咬着嘴唇等了半天不见他动作，松开了牙齿，犹豫地小声说：“不过……维迪……请你，轻一点……”
　　“我会的……”回答他的是一个深深的吻，然后，灵活修长的手指解开了他的长袍……
　　
　　于是，从这天开始，救世主，真的嫁了……
　　
　　傲罗办公室里，詹姆?波特把长靴翘到桌面上，皱着眉头读完了《你所不知道的千年前》最终卷，耸耸肩，把书丢回了桌上，砰地一声，引起了金斯莱?沙克尔不满的一瞥。
　　“真是疯狂的世界……”他交叉着十指瞪着天花板，喃喃地自语道，随即又自嘲地笑着摇了摇头：连救世主都和黑魔王圆满地走到一起了，这个世界上，还有什么不可能的呢？
　　――――――――――――――――
　　公元888年：
　　
　　净地之中，萨拉查静静地枕在戈德里克的膝头，痴痴望着树叶缝隙中的蓝天。戈德里克抚摩着他的长发安抚着他：“虽然说的那么洒脱，还是担心维迪吧？”
　　萨拉查眯了眯眼，没有回答。戈德里克轻叹一声，继续劝慰着他：“你已经很好了，至少女儿嫁在身边天天看得到。男孩子长大了总要自己去闯，总倚赖着你才是麻烦。”
　　“我不是担心维迪。”萨拉查伸手召了一只橡果磨牙似的啃了几下，“他现在没什么好让我担心，而且哈利?波特也是很好的孩子。我只是在想……我不能总这样下去。”
　　戈德里克挫败地拄着额头：“我就知道……没有小孩子们拖着你，你肯定闲不下来！”
　　萨拉查没有理会他话中的埋怨意味，自顾自悠然道：“西瑞尔现在是个合格的斯莱特林院长，不需要我继续指导，薇薇安专心带小亚伦，也不会再整 
 81、结局（下）（改错字，统计番外） ... 
 
 
　　天想着找我。学校这边，没有什么需要我担心的了。那么……”银色的眼睛中凝聚起坚决而冰冷的目光，“外面的事情，也是该解决的时候了。”
　　“！！”戈德里克腾地站了起来，“你想离开霍格沃茨？不行！”
　　他的动作太猛，萨拉查的头一失去支撑，砰地一声撞在了地上，戈德里克惊呼一声又赶紧扶起他来：“萨尔，抱歉……”
　　“没什么……”萨拉查苦笑一声，“你的反应未免太大了！”
　　“我怎么可能镇定得了！”戈德里克郁闷地替他揉着头，“现在你离开霍格沃茨，比你十四岁时的情形还要艰难！”
　　“但是，与我有干系的事情，我不能不管。”萨拉查注视着那双蔚蓝色的眼睛，“至少，维金人的事，我不能不管。”
　　“那不是你的责任！”戈德里克除了想撞墙还是想撞墙：这条该死的小白蛇该不会真跑去当大神官第二？
　　“维迪和哈利终结了不死不休的预言。”萨拉查把橡果轻轻丢进了净潭，“当维迪不再是黑魔王，预言便没有意义。那么，现在最后一个斯莱特林已经回去了他的世界，我想，所谓的二百年之说，也该可以扭转了吧？戈德里克，我不会让任何人看到我的脸，或者发现我的行迹和身份，不要阻止我，可以么？”
　　戈德里克回视着他，知道他已经下定了决心，只得叹息一声，放开了他：“好，萨尔，我不阻止你。但是，我不会让你一个人离开！”
　　萨拉查吃惊地转过身，已经对上了金发青年带着一丝认真笑容的脸庞：“我和你一起走！”
　　“你是校长！”萨拉查略带怒意地看着他，“你又不是不能……”他顿了一下，“留在这里，不准走！”
　　“那你也不要走！”戈德里克毫不退让，“只要我发现你不在霍格沃茨，立刻就会离开。你知道，我总有办法找到你！”
　　萨拉查这一次真的沉下了脸：“你威胁我！”
　　“是你逼的！”戈德里克继续坚持着直着脖子，其实心里已经很惴惴：与萨拉查对峙绝对不在他的爱好范围之内，但是……关系到爱人的生命安全，他不得不强硬。
　　……后果是，他被直接扔出了净地。
　　
　　萨拉查想做的事总是会做成，当戈德里克把净地掘地三尺依然没找到某只小白蛇的踪影时，立刻抓狂，幻影移形到罗伊纳的办公室，扔下一句“从现在起校长的一切权限移交给你，我去找萨尔”就要走，结果……被罗伊纳一个石化咒钉在了墙上：“这件事我知道，你激动什么？”
　　戈德里克的蓝眼睛里几乎冒出了火，但苦于整个人还处在石化状态，没法跳脚。罗伊纳鄙视地敲打着戈迪石像的肩膀：“你以为我会让萨尔没有任何保障就离开？放心，他不会有事。我在他身上下了触发式魔法，一旦受伤，他可以启动法阵直接回到净潭，即使他逞强，也会在五分钟内被强制传送回来。所以，你完全不必担心他有什么生命危险。”
　　听她这么说，戈德里克的目光和缓了不少，但眼神里多少还带有谴责的意味。罗伊纳叹了口气：“你以为我想让他离开？但是，因为自己的缘故累得整个不列颠魔法部在维金巫师面前战意锐减，接连吃了几年败伏，虽然不说，他心里已经自责了很久。再让他自囚下去，他迟早要闷出毛病来！戈德里克，萨尔不再是需要十几岁小孩子了，你的保护和照顾未必就是他想要的！没有人替他照看着霍格沃茨和斯莱特林，他也不会放心吧！”
　　戈德里克认输地垂下了眼睛，在罗伊纳解开了他的石化咒后，老实地走向了他的校长室。
　　
　　萨拉查并非一去数年，每月总有几天，戈德里克能在净地中看到那抹令他思念不已的削瘦身影。而且，萨拉查也很少带伤而归，这才是最令他满意的一点。看来果然如罗伊纳所说，萨拉查已经不是需要照顾的孩子。
　　百多年的日子就在短暂而规律的分离和相聚中渐渐度过，虽然在萨拉查隐秘的介入下，维金巫师已经不再有胆量再轻易进入不列颠北部，但他毕竟不能见光，仅凭一人之力，不列颠依然在逐步落入维金人手中。不过，他的努力也并非全无功效，至少保证了布雷塔恩王国百余年的时间不曾受到一丝战火之苦。对此，他已满足：他不是斯克林杰，他没有拯救天下苍生一类的志向，只要能保得霍格沃茨周边一带平安，兼助不列颠巫师重新树立起反抗的信心，就足够了。
　　
　　时光是再强大的巫师也无法战胜的终极之力，即使如萨拉查和戈德里克，也有垂垂老矣的一日。戈德里克终于将校长之位交与了肖恩?布莱克的孙子奥赖恩，托奥斯卡?马尔福的玄孙卢卡，驾车载着他们二人来到了结着碎冰的北海。
　　“格莱芬多先生，斯莱特林先生，北海已经就在前方不远处。”年轻的小马尔福停下了马车，看着两位外表不过六七十岁的巫师界神话互相搀扶着走上了海边的礁石，注视着翻腾的海浪。虽然之前一直不明白他们带自己来的用意，但是，此时，他的心底忽然油然而生一种错觉：仿佛这两个人，就要消失在他的眼前……
　　“卢卡，你来。”头发已经灰白的萨拉查向他招了招手，解下了身上的披风，将自己的蛇杖和戈德里克的长老魔杖一齐裹在其中，郑重地交在了铂金发色的青年手中，“替我们，好好保管，我相信，没人能比你做得更好。”
　　小马尔福接过了这个沉甸甸的包裹，心中不详的预感越发强烈，他知道这两位老者已时日无多，却没想到他们此来竟是存了这样的心思。本能地想去拉住他们，但是，那双手紧握的两人回望着他的微笑却让他仿佛中了咒语一般地呆立在原地，一动不能动。
　　天边的夕阳渐渐坠下了海面，两位垂暮的老人凝视着彼此，伸出双臂紧紧地拥住了对方的身体，为自己灵魂相伴的爱侣送上了最后一个深吻。那道唯美的画面就仿佛一道剪影一般，永远地映在了北海之畔，然后，随着下落的夕阳一同，模糊，淡去，竟然真的如小马尔福的预感一般，在他眼前一点点消失，化作了点点金色和银色的粉尘，如漫天的萤火虫一般，沿着海岸线渐渐蔓延而开。随着光点渐渐消失，小马尔福清晰地感觉到，在北海的海岸边，树起了一道看不见的魔法障壁。
　　注视着两位初代校长消失的方向，年轻的铂金青年已经带着一缕骄傲的笑意，泪流满面……
　　
　　公元1005年，戈德里克?格莱芬多、萨拉查?斯莱特林终于北海海畔，灵魂相携前往彼岸，与斯莱特林一族团聚；肉身化为北海海岸之防御障壁。自此往后，维金巫师再也不曾从北海登陆成功。
　　他们与罗伊纳?拉文克劳、赫尔加?赫奇帕奇共建的欧洲第一所魔法学校――霍格沃茨，千余前来，始终屹立于苏格兰与英格兰交界，从未衰微，反而随着时间的推移，声名愈起，传遍世界的每一个角落。他们四个人的名字，也同这所为魔法界培养了无数精英的学校、同一样，深深的铭刻在每一位巫师和麻瓜的心中。
　　 

作者有话要说：咳，是巫师不曾从北海登陆成功，不包括麻瓜。

于是，我的文案里标VH/HV的意思，其实是在这里……
那个，这一对儿的番外还会再有的。还有人要别的么？
顺，再问一次有人要订制无？没有的话就不开了哦！

番外目前有：HV/VH一百问，GS日常生活，HV七年感情发展，无责任团子看情况，还有人要重游千年后的？这个也要看情况。
卢修斯一家太路人了，这一篇文没打算发展他们。

多谢这些日子来一直追文及回复的亲们，我爱你们！
此文完结后，会继续写《家养美猴王》，期间大概会有V子的不重生不穿越严肃短篇一只，下一只文……或许GL，或许19年后，看心情啦。亲们若喜欢喵的文，欢迎继续追哦~~




82

82、番外：十二小时游记 ... 
 
 
　　千年后的某日，萨拉查在彼岸世界中郁闷ING，戈德里克几次粘上前来都被利落抽飞，让某狮子的弟控大舅哥阿瑞斯开心到连着被艾尔玛踩了十几脚后依然得意洋洋。最终，贴心的艾尔玛姐姐终于问出了小弟的心事：由于死亡之时没能在祭骨之坛留下自己的遗骸，萨拉查无法像其他族人一样看到自家后裔的生活，惦念之余也难免心中不快。
　　雷蒙德好笑地上前安抚着自己还保护着第一次死亡时样貌的小儿子：“这有何难？虽然没有遗骨，但你留下了自己的血，而且这些血支撑着另一个生命，你和现世的羁绊比我们各人都要深得多。如果你想，你甚至可以以灵魂状态回到现世，只不过，时间只有十二小时。”
　　真的？萨拉查的银色眼眸中立刻冒起了惊喜的光芒。二十四岁态的戈德里克凑上前来急切地看着雷蒙德：“可以回去？我也行吗？”
　　雷蒙德顿了顿，审视地打量着他：“我记得萨尔曾用自己的血为你解毒救命，所以如果你与萨尔同行，问题应该不大。”
　　“太好了！”戈德里克兴奋地搂住了萨拉查的肩膀，“那我们现在就出发吧！”
　　“滚！”萨拉查抬手一个锅贴盖了过去，鄙视地斜了那张哭丧脸一眼，“我有说要带你去吗？”
　　虽然口里如此说，但片刻之后，蛇宝宝还是挽着戈德里克踏上了无面人的摆渡小舟。
　　
　　回到现世的限制自然也不是完全没有，就是戈德里克不可以离开萨拉查，而萨拉查必须要呆在流有自己血脉的人身边。所以，萨拉查只有两处可以驻足，一是用他的血复活的维迪?斯莱特林的斯莱特林书斋，二是靠他的血解了毒的詹姆?波特的波特老宅。本来萨拉查对某个曾经欺负过自家宝贝儿子的男人兴趣全无，但架不住戈德里克对某位亲手调|教的格莱芬多放心不下，碎碎念着“至少先让我确认一下他没有故态复萌”。萨拉查被他缠得没有办法，只得飘到了他们曾经共住十年的波特老宅。
　　“为什么我看不到‘詹姆叔叔的小屋’招牌了？”绕着老宅转了一圈，戈德里克鼓着腮不快地问。
　　萨拉查也不是很高兴：毕竟那是赫尔加辛辛苦苦一手创立起来的、对整个魔法界都起着重要作用的幼年巫师培养中心，随随便便就被取消，枉费了赫尔加的一番苦心！念即此处，两缕千年老魂沉着脸飘到屋内，打算找詹姆?波特兴师问罪。
　　呃……在看到詹姆的一瞬间，他们有了种……看到了千年前的奥斯汀?洛夫古德的错觉。
　　
　　曾经小巫师排排坐的大厅里，现在依然爬满了一地的小孩子，最大的一对双胞胎大概六七岁的模样，正骑着玩具扫帚满天乱飞，后面扫帚上的黑发女孩正咬牙切齿地用玩具魔杖向前面的红发男孩发射着糖浆：“有本事不要跑！杰瑞！我会让你明白什么是决斗的最终奥义！”红发男孩笑嘻嘻地只是不回答，一边做着高难度的旋转动作，一边对黑发女孩吐着舌头。地上，两岁的弟弟正抱着四岁姐姐的脚丫咬得她哇哇大哭，两岁的妹妹摇摇摆摆地够着五岁哥哥手里的糖果，还不会走的小不点坐在婴儿床里咿咿呀呀地兴奋观战……而在这群混乱的孩子之中，系着围裙、背着婴儿的詹姆正认命地对被摔碎的饰品一个一个地念着修复咒……
　　戈德里克的脑海中瞬间浮现出一句话――“九犬出一獒”……咳，不过那只獒暂时不在这里。
　　他和萨拉查默默对看一眼，明白了“詹姆叔叔的小屋”不复存在的原因：这些孩子，杀伤力绝对比过去的一班孩子加在一起还大得多！
　　红发男孩倏地穿过了萨拉查透明的身体，打了个寒噤停了下来，歪着头看了一脸，忽然诡秘一笑，表情像翻书一样飞快地变成了惊恐万状，尖叫一声“鬼呀！！”就直冲向了随后追来的黑发女孩，又在两人迎面撞上前的瞬间错身闪开，让黑发女孩惨叫着连着穿过了萨拉查和戈德里克。
　　
　　“什么？鬼？”詹姆一脸紧张地回头，费格太太也从厨房里冲了出来，不过这位女士的胆量明显有限，在看到两个幽魂的瞬间又猛地钻回了厨房，还把房门锁了个结实。
　　萨拉查默默扶额：果然，没上过霍格沃茨的人就是不一样。不过……这位哑炮夫人难道忘记幽灵是可以穿墙而过的了么？
　　当然他没有房间去惊吓费格太太的兴趣，只是把注意力重新转移到了詹姆身上。詹姆看清两人之后便一脸惊喜地大叫起来：“格莱芬多先生，斯莱特林先生，居然是你们！你们来作客吗？欢迎！”
　　半空中飘飘悠悠的两个珍珠白身影一脸迦唬赫庹庹狻…这反应也太古怪了一点吧？
　　耐心地等着詹姆全然无视着他们的一脸茫然向半懂不懂的小波特团子们大吹大擂了一通学院创始人的英明神武，又无语地看他摆上了一堆糖果点心鲜桃果木，戈德里克终于有机会开口了：“詹姆……鬼魂吃不了东西，我以为你知道……”
　　“这个……”詹姆的表情很明显地显示出，他是真的不知道……不过，完全不用担心食物们的去向――小鬼们的胃口显然都遗传自父亲。
　　
　　从詹姆口中，他们很欣慰地了解到，“詹姆叔叔的小屋”并非不复存在，而是转移到了格里莫广场十二号，更名为“灰太狼城堡”，现在已经成为全能主夫的卢平在家养小精灵克利切的帮助下将一切打理得井井有条。詹姆家的小鬼们本来平日也都在灰太狼城堡中生活，不过这天是周日，波特一家本打算共享天伦之乐，可惜德拉库尔夫人携孙女芙蓉和加布丽突然来访霍格沃茨，点名要新任拉文克劳院长莉莉?波特坐陪，詹姆便可悲地被放了鸽子，被一群满地滚的波特团子们折腾得身心俱疲……
　　不过……人丁可真兴旺……萨拉查想到自家那孤零零的一位后裔，不由得一阵嫉妒。
　　
　　既然故人来访，詹姆理所当然地叫来了西里斯和卢平，两位从壁炉里扑出来，还没打扫干净身上的灰，西里斯就一叠声叫着“在哪里在哪里？我还没有见过本人呢！”一抬着看到贴地飘浮的萨拉查，立刻伸着双臂扑了过去，然后……穿身而过，仆倒在地……
　　卢平痛苦扭头：这孩子怎么就被贝拉耍着摔了这么多次跟头还是一点不吸取教训呢？
　　贝拉穿过他的身体幽幽地飘了过来，转过头嘿嘿笑着看了他一眼，卢平立刻反射性地架起了大脑封闭术。不过，大姐的目光已经告诉了他一个可悲的现实：小样！晚了！
　　不过，他并没有受到什么捉弄或报复，因为贝拉已经双眼放光地飘向了萨拉查：“斯莱特林大人！好久不见您年轻了许多！”
　　萨拉查：“……”好吧，上次见面他的灵魂年龄大概是三十五岁左右，至于为什么他和戈德里克死后灵魂年龄会保持在各人第一次到达死亡国度的状态，恐怕只有那位“I am who I am”明白了……
　　戈德里克的警戒触角立刻高高地竖了起来，在贝拉扑住萨拉查之前已经拦在了两人之间：“离我家萨尔远一点！”贝拉挑剔地斜了他一眼：虽然也是帅哥一枚，但是不是她的菜，还是那位气质与主人颇有神似之处的斯莱特林大人更合她的口味！
　　一言不合，两只灵魂忽忽悠悠打成一团，萨拉查和西里斯都眼角抽搐地掉开了视线：
　　――我不认识那只白痴狮子！
　　――我不认识那个见了帅哥就把我弟弟忘在脑后的色女！
　　
　　“哈利和维迪不在吗？”萨拉查把某团混乱丢在脑后对詹姆发问。
　　一提这个，詹姆的表情立刻纠结起来，别扭地转开头：“那是谁？我认识这两个人吗？”
　　萨拉查的眉毛挑了起来：嗯？看样子关系不好啊……难道这家伙真的胡态复萌了？
　　卢平觉察到萨拉查身上比方才重了几分的寒气，推了詹姆一把，詹姆又郁闷了片刻才开口：“他现在又不是波特家的人了……我管他！”
　　见詹姆确实没有回答的意思，西里斯只得代为解释了几句。萨拉查微微张着嘴片刻无言：嫁人的是救世主？该说什么……为自家后裔比自己有出息而欣慰么？
　　“麻烦您带我们过去，波特先生。”稍微镇定下来之后，萨拉查把鼻子下面滴着银色液滴的某狮子拉开，戈德里克还意犹未尽：“好久没有这么痛快过了，一个女人的格斗居然这么强！萨尔，比你哥哥要强得多哦！”
　　萨拉查毫不留情地暴打一通，又咬牙切齿地在他脚上狠狠一跺：居然敢说一个外人比他亲爱的大哥还强，不想活了！不收拾他一顿，等回到彼岸，斯莱特林一族肯定会要他的好看！他全然无视了一个事实：戈德里克又没有冤枉他大哥，生为纯血斯莱特林，阿瑞斯的体形甚至比萨拉查还瘦弱，格斗能力不怎么样是很自然的。
　　
　　虽然不情不愿，詹姆还是被众人劝慰着，带上萨拉查和戈德里克进了壁炉，从哈利和维迪的书房壁炉里滚了出来。还没等站稳身，就听得一个低沉的声音轻笑道：“看看这是谁来了？真是稀客！”
　　“维迪?斯莱特林！”詹姆红着脖子怒吼。
　　“我记得，上次某位大英雄在砸烂了我的三个货架之后，曾放言‘就算梅林亲自来请，也不会再踏进这个大门’――”时年二十四五的黑发青年从椅子上站了起来，抱着手臂慢悠悠地走近，“不知这次是谁这么大的面子，能劳动您的大驾呢？我亲爱的岳~父~大~人~”
　　“既然知道是你的长辈，维迪，”珍珠白的萨拉查从詹姆背后飘了出来，“就不应该用这个口吻讲话。你的礼貌问题我一直没有多作关注，看来也并不如我想像得那样好。”
　　“父亲！”维迪的眼睛瞪大了，随即露出几分伤感的神色，“父亲，您怎么……”
　　“人有生老病死，这是不可违逆的自然规律。”萨拉查飘到近前，冰凉的手试探地触了触他的头发，“这已经是千年之后，我们不可能有那么长的生命。能看来你，已经是神的恩赐。”
　　另外两位不受重视的父辈在一边看着这父慈子孝的一幕甚为郁闷：明明一样是该被以“父亲”相称的存在，为什么那个恼人的小鬼在自己面前就臭屁得要死，在萨拉查眼前就乖得要命呢？
　　
　　在围观了维迪正在写作过程中的《上古魔法之我见》并以“现在无法出版不要气馁，总有一天这些书籍会被人们接受”相鼓励，两个灵魂又对哈利的近状产生了浓厚的兴趣。维迪却露出了一脸忿忿：“他啊……大概又被某个阴魂不散的家伙勾去了吧？”
　　萨拉查一脸诧异地看着自家后裔：这个骄傲的孩子居然能如此直白地吃醋，还真是难得……
　　詹姆也一脸紧张地跑下了楼梯冲进一楼的书店中，厉声怒喝：“哪个混蛋在勾引我的儿……”吼到一半，眼睛便直了，立刻换作了一脸讪讪的表情，“邓不利多校长……”
　　“哦，詹姆，好久不见~~~”白胡子老爷爷一脸和蔼，“我正在和哈利探讨上古神奇生物的问题，你要一起来吗？”他指了指窗边的小桌，“我和盖勒特带来了美味的柠檬雪宝，要来一块吗？”
　　“呃……好……”詹姆有些痴痴呆呆地走上前去，坐在两人身边：自己好像忘记了什么事，是什么呢……
　　
　　萨拉查自从听到“上古神奇生物”一词就感觉有些不妙，果然，邓不利多喝了一口气味就浓得腻死人的蜂蜜茶，蔚蓝色的眼睛继续看向了哈利：“那么我们继续，你刚才说到，萨拉查?斯莱特林先生的化蛇状态是一条白色的小蛇？”
　　“邓不利多！”珍珠白的身影阴惨惨地从茶桌上突然冒了出来，吓得哈利一声惊叫，萨拉查咬牙盯着笑容可掬的老人，“背地里对霍格沃茨的创建者说长道短，你还真是个合~格~的校长！”
　　“阁下是……”邓不利多只是略一迟疑，就从那双泛金的眼睛上判断出了来人的身份，微笑道，“哦，居然是斯莱特林殿下本人！请原谅，这其实也不是我的本意。”他笑吟吟地看着那个外表看上去不过是个霍格沃茨六年级生的银眼少年，“因为一直没有得到当面请教的机会，不得已只能从他人处了解一下我敬仰的先辈。既然斯莱特林殿下亲自到访，这些不必要的中间环节，就可以略过了。毕竟，本人的说法更有说服力，不是么？”
　　萨拉查气得手指直哆嗦：怎么会有这么厚脸皮的混蛋！
　　
　　在他发作之前，戈德里克先揽住了他的肩膀，替炸鳞的小蛇顺着鳞，看向邓不利多的眼神也很不客气：“邓不利多，你要跟你家老情人约会怎么不去三把扫帚？赖在这里算什么？难道你对我们亲手调|教出来的孩子还不放心？”
　　“不不不，您误会了。”邓不利多对戈德里克明显要敬畏得多，“三把扫帚现在已经是半关闭状态，罗斯塔默女士有言，要在三年之内送给她儿子一个妹妹，所以要加紧努力。现在……她的主业是在霍格沃茨内出售运动饮料。”
　　
　　戈德里克露出一脸被雷劈了的表情，半晌才缓过神来，同情地看向了同样大受刺激的萨拉查：“萨尔，你家院长真可怜，我是说真的……”
　　“儿子啊~~~~~”笑吟吟的声音在戈德里克身后突然响起，明明是透明的身体被实实在在地掐住了耳朵，“在你眼里你亲爱的母上大人就这么恐怖么？”
　　“老妈……松手！疼！！！”戈德里克惨叫着挣脱出来，然后立刻飘到了书店的角落，一脸惊悚，“你怎么来了？”
　　“感觉到你们的气息出现在这里，就跑过来看一眼，居然真是你们！”罗斯塔默脸的薇薇安女神搂住还愣在原地的萨拉查亲了一口，“乖儿媳，我还是最喜欢你长不大的小样！” 
 82、番外：十二小时游记 ... 
 
 
　　
　　萨拉查整个珍珠白的身体泛起了桔色珍珠的光泽，但也只得施礼：“日安，陛下。”
　　“那个领域的老家伙居然肯放你们过来，你们两个小鬼还真是到哪里都吃得开！”薇薇安愉快地说，“既然如此，以后就经常来玩。等唐妮出生了，我会知会你们来看小妹妹的！”
　　“啊？”戈德里克僵得几乎飘不动，“你你你……你已经……”
　　“还没呢！”薇薇安答得很干脆，“不过，这是迟早的事！我看上的男人，什么时候跑出过我的手心？”
　　萨拉查此刻，是真的同情了那位阴沉的院长……
　　
　　“亲爱的女士~~”从书架后探出一颗金色的脑袋，“你来得正好，我要一杯黄油啤酒，一杯苏打威士忌！晚上六点送到黑防办公室！帐单直接让你旁边的那位签字。”
　　“没问题，亲爱的盖勒特！为帅哥服务是我的荣幸！”薇薇安向他抛出一个飞吻，引得邓不利多一阵郁闷：不知为什么，这个女人主要精力一直放在斯内普身上，却还是会时不时挑逗一家他家前魔王，真是没节操啊！
　　戈德里克这边看到脚边的书架里窝着一个人，好奇地飘了下去，正在好奇读书的盖勒特?格林德沃打了个冷颤，一边嘟哝着“维迪你这孩子也太小气了，看几天白书又看不穷你”一边抬起头，两人打了一个照面之后，齐齐往后退了一步：
　　“你……你是谁？”不怪格林德沃不淡定，任谁看到自己年轻时的脸突然出现在自己面前，都会吓个好歹。
　　“哥……你怎么也……”戈德里克说到一半顿住了：这个……八成也不是本尊是后裔吧？“原来你是他家的小孩……”
　　格林德沃额角迸起一个加号：这个死人……难道是格林德沃家的先人？但格林德沃家以前出过这种脑残吗？
　　戈德里克却不管他的纠结，笑眯眯地去看他手里的书：“《蔷薇月刊》……”看到那张惟美的BL封面，他的脸色连着变了好几轮：当初他和萨拉查的关系可是要瞒着全校的，不过现在……这些内容已经可以堂而皇之地登在杂志上了么？
　　不过还是没按捺住好奇心，戈德里克飘到近前，看向那一串数字的问号，目光尴尬地一滞，突然眼珠又一转，嘿嘿地笑了出来……
　　 

作者有话要说：下一章是一百问




83

83、一百问之HV/VH、ADGG/GGAD前二十五问 ... 
 
 
　　看到戈德里克的笑容，格林德沃也一脸诡秘地笑了：同道中人！终于能抓苦力一起去整阿不思了！于是他凑近了幽灵戈迪的耳朵：“和我长着同一张脸的鬼魂，愿意帮个忙吗？”
　　“要我提问？”被玩过一次的戈德里克立即心领神会。1881-1899，2006
　　“嗯！”比邓不利多更适合“老不修”一词的前魔王格林德沃同学笑眯眯点头：阿不思你个口里没句真话的混蛋！这本杂志上加了洛夫古德家族最新实验成功的魔咒“强制真言”，看你这次还有什么好说！
　　戈德里克顺着他的目光看了一眼邓不利多，很解恨地点点头：那只老笑面虎害他当了十年娃娃的帐还没算，有机会整他一次自然是再好不过！不过……他的眼珠转了转，目光移向了某个绿眼睛的大男孩――他正微笑着迎向楼梯上漫步而下的红眸青年：说起来，这两位莫名其妙的感情，也一直很令人困惑……
　　要整人就整个大的，一起吧！再说，凭什么你家先祖被整了你还能逃得过？作梦！
　　
　　于是，最终的结局就变成了四人审判会。虽说是审判，不过气氛并不那么沉重，邓不利多笑眯眯地吃着柠檬雪宝，格林德沃咬着薄荷棒在椅子上翘着二郎腿翻着另一本腐向杂志，哈利捧着茶杯小口地啜饮着……一脸不情不愿的貌似只有维迪一个，可惜他也没的跑路――惟恐天下不乱的薇薇安女神封闭了整个书斋禁止任何人出入，一边笑眯眯地往茶壶里偷加着从斯内普办公室里顺出来的吐真剂，一边吃着哈利和维迪的豆腐。萨拉查一脸受不表地飘在一边，不过他微微颤抖的耳朵和频繁眨眼的动作表明，他其实也很好奇。
　　
　　戈迪：1、你的名字是什么？
　　A：阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多。
　　G：盖勒特?格林德沃。
　　戈迪：咦？
　　G（斜）：有什么问题？
　　戈迪：原来你和我哥同名……
　　G：……格莱芬多先生，我不知道你说的是谁，我们家族的族谱上有几十个盖勒特。
　　萨拉查：（轻笑）
　　戈迪（歪头看另两只）：你们呢？
　　H：哈利?詹姆斯?波特。
　　V：维迪?西格蒙德?斯莱特林。
　　A（微笑补充）：其实汤姆?马沃罗?里德尔也是不错的名字。
　　V（冷淡地）：相比之下我更喜欢现在的名字。
　　
　　戈迪：2、你们都多大年纪了？
　　A：让我算一下……165.
　　G：160. （注：这一年是2006年，老邓出生在1881年，他认识老魔王时是1899年，老魔王16）
　　H（瞪着碧绿的大眼睛一脸震惊）：咦？邓不利多校长已经那么大年纪了么？还有格林德沃叔叔……对不起，我不该一直叫您叔叔的……
　　G（抓过小H胡撸毛）：没关系没关系，继续叫吧。不过要记得叫他（指老邓）爷爷！
　　H：（懵懂点头）
　　戈迪：哈利，你几岁了？
　　H：我26岁。
　　众：（真的么？如果只看你的表情，我们会以为你只有6岁……）
　　V（苦恼计算）：我……说不清。如果从重生的日子算起，我15岁，按身体年龄计算，我31岁，但是从出生开始计算，我已经80岁了……
　　萨拉查（看天）：难道年龄的混乱是斯莱特林的宿命？
　　
　　戈迪：性别……跳过。4、你的性格怎样?
　　A（茶）：综合来说，我是好人……
　　G（脸色阴晴不定，抽打着桌上的杂志）：我想这本书的限制法咒失灵了。
　　薇薇安（从背后搂住了格林德沃的脖子）：可爱的小美人，你可以怀疑那本书上的魔法，但是你不能怀疑我家亲爱的西弗的魔药！（掐到格林德沃脸色发青）
　　戈迪：老娘你快放手！那好歹也是我哥的多少代孙！
　　V（青筋）：陛下，您居然给我们下药……
　　萨拉查（怜悯看，内心）：儿子你知足吧，魔药最多强迫你说实话，当初罗伊纳的法阵可是差点压断了我的骨头！
　　G（咳嗽半天缓过气）：我一向认为自己很开朗，至少肯定比阿不思外向，但是为什么在英国我会被传扬成阴郁严肃的魔君？
　　A：因为他们并不知道你是格莱芬多后裔吧？
　　两个GG：……
　　戈迪：哈利，你呢？
　　H（茫然地）：……大家都说我很乖。
　　薇薇安（搂住亲）：可爱的宝贝，你确实很乖，乖极了~~
　　V（皱眉）：陛下，请自重。（于是薇薇安改亲他，被一巴掌招呼过去，打到一个虚影）
　　戈迪：维迪？
　　V：或许形容格林德沃先生的词汇比较适合我。
　　
　　戈迪：5、请描述一下你们的另一半的性格?
　　H：维迪其实是好人的，为什么你们都不信呢？虽然他以前说话很凶，打人手很重，杀过人，现在还很爱捉弄人……
　　众：= =小哈利啊，你心中的好人就是这个样子的么？
　　H（坚定）：但是维迪的心底是善良的！就算他嘴里说不准长时间翻阅，格林德沃先生每天来看书他也没有真正赶过人，领助学金的小巫师来买书维迪也会打折的！
　　V（青筋）：住口！哈利?波特，你的白痴什么时候会到达底线？不要迷迷糊糊地把那些莫名其妙的特质凭借臆想安在我头上！
　　H（愣了愣，小声）：你又在别扭什么啊……
　　V：（往他嘴里塞了一块柠檬雪宝）
　　A（摸胡子）：嗯嗯，现在的维迪确实是个好孩子。虽然当盖勒特在的时候，其实我更希望他赶人……
　　G（头顶冒出一个加号，指）：我想这个人的恶劣不需要我多说。
　　A（略不安状）：盖勒特，你不要总是这样口是心非。
　　戈迪：咳，虽然我不想提醒大家，但是，在吐真剂的作用下，大家要说出假话是不可能的。所以，校长你……
　　萨拉查：（心情复杂地看着四只）
　　
　　戈迪：6、你们什么时候在哪里相遇的呢?
　　A（充满怀念地）：那是我二十一岁的一个傍晚，我坐在戈德里克山谷的新居二楼窗前喝蜂蜜茶，忽然，一阵劲风掠过，我的手里就空了……
　　众：（疑问地看向盖勒特）
　　G：当时我正骑扫帚飞到口渴，看到水就抢过来了。
　　萨拉查：……果然是海盗的后代。
　　戈迪：你们呢？
　　V（面无表情）：1981年万圣节，波特老宅。
　　H（困惑）：是吗？可是我不记得了，我最早的印象是在霍格沃茨的走廊里……
　　V：那不是第一次！
　　
　　戈迪：7、你们对于对方的第一印象如何?
　　A：同好。（GG点头）
　　戈迪：？第一眼你就知道是同好？
　　A（神秘地摇手指）：要知道，我那杯茶里有半杯的蜂蜜，但盖勒特面不改色地一饮而尽，把杯子抛给我时还说“味道不错”！
　　G：你忘了后半句，我还建议你再加点黑糖会更好！
　　詹姆：= =怪物总是成对出现的！
　　H：漂亮的大哥哥。
　　V和萨拉查一起黑线。
　　戈迪：你呢？
　　V：一个只知道傻笑却有着诡异力量的婴儿。
　　G：笑？
　　H（失落）：就这样？
　　V（没好气）：一个一岁多的小鬼还不值得我投注更多的目光！
　　
　　戈迪：8、你们喜欢对方什么?
　　G（略带怀念地坏笑）：一个聪明人却总在我眼前露出各种痴呆表情，我觉得很有趣。
　　众：（默默看老邓，后者坦然）
　　A：他让我重新找回了一度消失的激情和活力。
　　戈迪：（是我想歪了吗？这话怎么……）
　　H（用力想了很久）：喜欢就是喜欢啊……
　　V（沉默片刻）：信任，和……执着。
　　
　　戈迪：9你们讨厌对方哪里?
　　A（叹息）：一切他不在意的，他都可以毫不留情地毁掉，包括生命。
　　G（扳手指）：瞻前顾后，惟惟懦懦，尤其是某些不知所谓又自以为是的正义感。
　　H：我不讨厌维迪……
　　V：我由衷希望他的心理年龄不要总是停留在个位数！
　　H：呜……
　　
　　戈迪：10.你觉得和对方相处的好吗?
　　A：很好啊。
　　G：习惯而已。
　　H：很好。
　　V：……比过去好一些。
　　
　　戈迪：11.你们如何称呼对方?
　　A：盖勒特。
　　G：阿不思。
　　H：维迪。
　　V：哈利。
　　
　　戈迪：12.你们希望对方如何称呼自己?
　　四人：就叫名字。
　　
　　戈迪：13.你们觉得对方像什么动物?
　　A：狮子……
　　戈迪：……
　　G：牛。
　　众：啊？？
　　G：阿不思其实很呆。
　　众：……只在你眼前呆，真的。
　　H（愉快地）：维迪是蛇……（被塞了另一块柠檬雪宝）
　　V：羊。
　　萨拉查：（询问地看着他）
　　V：虽然平时很驯顺，但却也生着致命的尖角。
　　
　　戈迪：14.你会给对方送什么礼物呢?
　　A：莉莉创作的法阵研究系列著作，我们曾经过于轻看了这门高深的魔法。
　　G：《唱唱反调》，或者《蔷薇月刊》也不错。
　　众：……（老魔王你有点正事行不？）
　　H（看维迪）：我煮芋头牛肉羹给你吃好不好？
　　V（面无表情）：你能学一些正常点的食物吗？
　　H：喔……
　　V：我曾经想送给他过去的斯莱特林守则，但是……我发现现在的版本已经完全不同了。
　　H：我看过了，很好啊~
　　V：（郁闷~太平民了！）
　　
　　戈迪：15.你想收到什么礼物?
　　A：这个嘛……我希望盖勒特可以和我在霍格沃茨的天文塔上喝下午茶。
　　G（干脆地）：我不想去！
　　A：为什么？
　　G（叹息）：阿不思，我不希望用一个悠闲的下午换来一个星期的猫头鹰轰炸。当然，如果你能把照相机和摄影机列为霍格沃茨的禁用物品，我可以考虑。
　　A：但是《女巫周刊》答应向霍格沃茨每月捐赠两千加隆……（捂嘴：该死的吐真剂……）
　　G（怒视）：你……（片刻，平静下来，微微一笑）也好，阿不思，你出售的照片有一半版权属于我。以前不知道就算了，从这个月起，每月汇一千加隆到德姆斯特朗的帐户去！
　　众：（倒地）
　　A（哀怨）：盖勒特，你现在是我的员工……
　　G（斩钉截铁）：就算德姆斯特朗现在已归丹麦魔法部所有，就算这个学校开除了我，它也依然是格林德沃家族的骄傲！
　　A：……盖勒特，这个问题我们晚上回去慢慢商量可以吗？
　　G（危险微笑）：好啊~~
　　薇薇安（摸下巴）：啊呀呀……好想去旁观全部商讨过程。（两道或明白或隐讳的威胁目光）
　　戈迪（无力）：老娘你……
　　H：我想带维迪一起回家度周末……
　　詹姆：我不欢迎！
　　V：我不去！
　　H：呜……
　　（戈德里克谴责地看着詹姆，萨拉查严厉地瞪着维迪，两只一起缩头）：那……下周。
　　H（喜出望外抱住V）：维迪你太好了！
　　V：（把某胶皮糖从身上揭了下去）
　　戈迪：维迪?
　　V（注视萨拉查）：我希望能经常见到父亲。
　　戈迪：咳……是问你想从哈利那里得到什么礼物。不过……算了。
　　
　　戈迪：16.有对对方不满的地方吗?有的话,是哪里呢?
　　A：我希望他能原谅我。
　　众（意外看）：原来你还没有得到原谅……
　　G（抱臂微笑）：其实也没有那么难。（把手伸到老邓眼前）把长老魔杖还给我。
　　A（警惕看）：你要干什么？
　　G（冷笑一声收回手）：我就知道……你还是这个样子。最伟大的白巫师大人~既然不想还就算了，总有一天，我会赢回它。
　　萨拉查：（轻蔑地看了一眼邓不利多：连对自己的爱人都要留个心机的男人不值得爱！）
　　薇薇安（忽然出现在盖勒特身后，把玩着他的头发）：不过是想毁了它而已，有何不能说？
　　A（意外怔住）：啊？
　　G（眯眼，目光中有怒色）：女人，我不想对你用噤声咒！
　　薇薇安（继续笑眯眯顺毛）：人家也是为你好嘛，小美人！
　　G（冷不防卸了她的手腕，微笑）：那还真是多谢了，女~人！
　　戈迪：（敬佩地看着盖勒特）
　　A（惭愧兼感动）：盖勒特……我没有想到……是我误会了你……
　　G（无动于衷）：你从来就不信任我，我已经习惯了。
　　A（郑重）：从今天起，我不会再拒绝你的要求！
　　G（一把抓住他即将扶上自己肩膀的手，眯眼一笑）：阿不思，你认真的？
　　A：（哽住）
　　G（懒洋洋地松手）：当年我就告诉过你，别说自己负不起责的话！到现在还记不住！
　　戈迪：（愣愣地碰了碰小H）
　　H：呃……我么？维迪只要肯跟我回家就好了！
　　V（无言地叹息一声）：……如果你真的那么想我陪你回家，为什么不早说？
　　H（小心翼翼）：我怕你不高兴……
　　V（耸肩）：我不喜欢猜测别人的心事！有什么要求，就直接说出来！
　　H（兴奋地）：嗯！
　　
　　戈迪：17.你有什么癖好么?
　　A、G：甜食！
　　H：我……喜欢种花，很多很多花。
　　戈迪：这是很好的习惯啊。
　　H：但维迪不喜欢……
　　萨拉查：德鲁伊神族怎么会讨厌植物？
　　V：我不讨厌植物，但是如果一间屋子被花盆占据了三分之一，我想即使是父亲您也受不了。
　　众：……
　　V：重生之后莫名地喜欢上了啮齿类动物的味道。
　　萨拉查：……这不怪你。
　　
　　戈迪：18.对方有什么癖好吗?
　　A：他喜欢抢夺别人的物品，即使是对自己毫无用处的东西。
　　G（怀念状）： 
 83、一百问之HV/VH、ADGG/GGAD前二十五问 ... 
 
 
　　剥夺带来的快感是无与伦比的。
　　A（诚恳地）：盖勒特，这不是好习惯。
　　G：我知道，那都是年轻时的事了。（对戈迪）他喜欢说教！
　　H：维迪……喜欢打我……
　　众：……
　　V：如果不是你总来打扰我的写作，我也不会动手。
　　H（委屈）：可是你又用蛇纹写价格标签，我看不懂啊！
　　V：……
　　萨拉查：（好吧这种事我也干过）
　　V：我由衷希望他的泪腺不要那么发达。
　　
　　戈迪：19.对方做了什么会讨厌?
　　A：我们争执、战斗，但是从不曾讨厌彼此。
　　G：我不这么认为。
　　A：（大受打击）
　　G：他在网上无休止地缠着我的时候，我确实非常讨厌。
　　H：我没有讨厌过维迪。
　　V：以前他总是跟着我的时候，我很讨厌。
　　
　　戈迪：20.你做了什么对方会讨厌?
　　A：既然盖勒特说讨厌我的网络形象……
　　G：我不知道。
　　H：（委屈状）
　　V：我曾经探索了很久，但是没有任何成果。
　　众：……
　　
　　戈迪：21.两人的关系进展到哪Y?
　　A（喝茶）：到了我们这把年纪，基本上所有的事情都已经经历过了。
　　G：（点头）
　　H：（面红耳赤）这个……
　　V：（没好气）您已经知道的事情请不要让我们复述。
　　
　　戈迪：22.初次约会是在哪?
　　A：在巴沙特夫人家里。
　　G：在阿不思家里。
　　戈迪：？？到底是哪里？
　　A：（迷茫地看）我们见面的第二天巴沙特夫人就邀请了我，我们怎么可能有机会在我家里……
　　G：（狡黠的微笑）就是那个晚上。我不想让你发现，你自然不会知道。
　　A：……那不叫约会。
　　G：是么？但之前我说过“我会再来的”，而你也说了“我很欢迎”。
　　众：……
　　H：在……布莱克先生的办公室。
　　V：点头。
　　
　　戈迪：23.那时候的气氛是?
　　A：很遗憾我无从得知。
　　G（微笑）：很不错。
　　H：我……我忘了……
　　V（面无表情）：他紧张得拿不住魔杖。
　　萨拉查：（疑问看）
　　V：布莱克先生让我辅导他的格斗。
　　
　　戈迪：24.那时进展到什么程度?
　　A：……
　　G（继续狡黠坏笑）：同枕共眠。
　　A：（一脸遗憾）
　　H：他打我……
　　V：……格斗训练而已。
　　
　　戈迪：25.经常约会的地点是?
　　A：最早是戈德里克山谷外的小溪，后来变成战场，到现在……这里。
　　G：战场。
　　众：……
　　H：家里。
　　V：（点头）
　　戈迪：你们是不是太没情趣了点……净地不是很近吗？
　　萨拉查：不要以为谁都和你一样！ 

作者有话要说：其余再续……




84

84、HV/VH、ADGG/GGAD26-65问 ... 
 
 
　　戈迪：26.对方生日时你会做什么?
　　A：对于我们这些已经经历过太多生日的老人，这个日子已经没有任何特殊意义了。
　　G：与其期待生日，不如期待末日更实际一些。
　　V（一脸纠结）：……
　　A（微笑）：汤姆，你想到什么了吗？
　　V：不要叫我汤姆！
　　萨拉查：邓不利多，关于永生的话题，我已经与他交流过很多。维迪现在的想法，我想还不需要一个外人来过问。
　　A：（噤声）
　　H：维迪的生日是除夕，我们每年都可以与新年一起庆祝~~
　　V(鄙视看)：不知为什么，某位救世主的生日执念是动物园！
　　众：……
　　
　　戈迪：27.最先告白的是谁?
　　H：我。
　　G：我。
　　V：其实我很怀疑当初他一次一次说“喜欢”的时候到底明不明白那个词的意义。
　　A（郁闷地）：而我一直想知道的是他从哪一次告白开始是认真的。
　　G：……你不相信就算了。
　　A：（固执地看）
　　G：好吧，是从我把你推到河里你又把我拉下去的那一次。
　　A：……我一直以为那次也是开玩笑。
　　G：但你或许忘记了，那是第一次我没有在说完“我喜欢你”之后，接上一句“我骗你的”。
　　众：（校长……原来你年轻时就是在一次一次地被魔王同学调戏啊……）
　　
　　戈迪：28.喜欢对方到什么程度?
　　A：独一无二。
　　G：我可以猜到他的一切想法，并满足他的意愿。 
　　H：很喜欢很喜欢……
　　詹姆：（郁闷地）甚至连我这个老爸都不要了……
　　V：灵魂伴侣。 
　　
　　戈迪：29.是爱吗?
　　A（苦笑）：是的。
　　薇薇安（深沉地）：一个聪明人总是不停地在一个人面前犯傻的时候，就意味着他已经坠入情网。
　　G（沉默）：……或许吧。
　　H：是！
　　V：我想这就是爱了。
　　A：（满眼欣慰）汤姆你终于懂得了……
　　V：别叫我汤姆！
　　萨拉查（不快且警告地）：他的名字是维迪?斯莱特林！
　　A（立刻）：是……
　　G：（没良心地笑）
　　
　　戈迪：30.对方说了什么就没办法了?
　　A：“我骗你的。”
　　G：“盖勒特，我不懂你。”
　　H：“你会答应的，对么？”
　　众：（怜悯地看小H）
　　V（没好气）：他有很多方式让人无计可施……
　　
　　戈迪：31.怀疑对方见异思迁的话,怎么办?
　　A：我没有资格去怀疑。
　　G：我觉得这很自然，我们聚少散多。 
　　H：维迪不会的！
　　V：我很好奇谁把一个人的目光从我身上吸引开。
　　G（抚掌大笑）：好气势！
　　萨拉查：（目光中不无骄傲）
　　
　　戈迪：32.允许见异思迁吗? 
　　G：顺其自然，若有缘尽的一天，没有必要勉强在一起。
　　A：我会尊重他的意愿。
　　V：我不觉得自己会输给任何人。
　　H（紧张地）：维迪，你不会离开我的对不对？
　　V：……看你的表现。
　　H：我会让你满意的！
　　詹姆（怒瞪V）：你要是敢……
　　薇薇安（敲打）：没人问你！
　　萨拉查（意外）：我本以为你会期待这一刻。不过，很高兴你其实并不排斥维迪。
　　詹姆：（郁闷掩口扭头）
　　
　　戈迪：33.约会时对方迟到一小时的话,怎么办?
　　A：那意味着纽蒙迦德网络不畅。
　　G：他或者不会迟到，或者根本不会来。
　　H：我会去叫他。
　　V：这种情况一般不会发生，他早到一小时比较可能。
　　
　　戈迪：34.最喜欢对方的哪个部位?
　　A（本来不想回答，被迫）：嘴。
　　G（审视着老邓的脸）：鼻子，尤其是被打断之后。 
　　众偷笑，A尴尬。
　　H：……我都很喜欢。
　　V：眼睛。
　　
　　戈迪：35.对方何种举止最让你心动?
　　A：我喜欢他毫无顾忌地大笑的样子。
　　G：被捉弄之后呆在那里的表情。
　　V：（默默比了一个+1的手势）
　　H：……（满面通红地捂着自己的嘴）
　　V：（警告地瞪：你要敢说出来有你的好看）
　　薇薇安（坏笑）：好孩子，为什么不说话了？
　　H（艰难地从唇边泻出几个字）：意乱……情迷……
　　V（杀气陡起）：哈利?波特！
　　G（轻飘飘地）：我以为这并算不得什么值得紧张的话。
　　戈迪（想到一个问题，阴郁地看了小H一眼）：下一题。
　　
　　戈迪：36.什么时候你们会觉得紧张?
　　A：决斗之前。
　　G：阿莉安死亡之后。
　　A：……于是你离开了？
　　G：我知道你不会原谅。
　　A：不……（沉默良久）都过去了。
　　H：维迪只是笑着看我不说话的时候……很可怕……
　　詹姆：（脑补一下，全身汗毛倒竖）
　　V：我每次去见萨拉查先祖的时候都很紧张。
　　萨拉查：？？
　　V：我很怕您用失望的目光看着我。
　　萨拉查（温和地）：维迪，不要给自己太大压力。
　　戈迪：明明是你和哈利的一百问，不要老把我家萨尔扯进来！
　　
　　戈迪：37.对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?
　　A：没有。但并非不擅长。
　　众：（一脸不信）
　　A（苦笑）：我知道你们不会相信，但是对盖勒特，我确实没有说过谎。
　　G（干脆地）：当然说过。虽然我不敢说自己擅长撒谎，但谎言一旦建立在实力的基础上，即使有人能识破，也没有质疑的余地。
　　戈迪：嗯，我们懂的。
　　H（脸红）：我也说过……
　　众：（意外）
　　H：有时，害怕了，就……
　　众（看V）：你怎么把人家孩子吓成那样？
　　V（也疑惑片刻，忽然恍然大悟）：哦？（眯眼轻笑）我明白了。
　　H（紧张得直哆嗦）：维迪，我……
　　V（微笑）：我想以后我能分辨出那个时候……你哪句是假话了。
　　H（快哭了）：不是那样……
　　戈迪（骑士状打断）：维迪，该你了！
　　V：……我不敢保证没有，但我一时想不起什么时候对他说过。但若问我是否擅长撒谎，或许邓不利多比较清楚。
　　A：（苦笑）。
　　
　　戈迪：38.什么时候觉得最幸福?
　　A：他答应和我一起离开纽蒙迦德的时候。
　　G：几十年后他终于肯来见我的时候。
　　H：维迪承认他喜欢我的时候。
　　V：父亲赐予我新的名字的一刻。
　　詹姆（泪流满面）：儿子啊，啥时候你能这么孝顺呢？
　　众（怜悯地看小H）：小哈啊，即使维迪现在很爱你了，你在他心中的位置也永远不可能超越萨拉查。
　　
　　戈迪：39.吵过架吗?
　　四人：（一齐点头）
　　
　　戈迪：40.是怎样的吵架呢?
　　A（表情痛苦）：决斗……鲜血……死亡……
　　G：（试图说话未遂）
　　薇薇安（笑眯眯摇手指）：说谎是做不到的哦~~
　　G：……还有一些琐事。女人，窥探别人的隐私是你的爱好？
　　薇薇安（耸肩）：我可是为你好！不过……算了。反正你的老情人也不笨，他已经猜到了不是么？
　　A：（捂脸低头）我知道，盖勒特，决斗之前你故意嘻笑着描述杀死阿莉安娜的过程是为了激怒我。你成功了……你总是能骗倒我……
　　G（干脆地）：你想得太复杂了。当年我只是一直想与你进行一场真正的决斗，畅快、尽兴、不留手的决斗。虽然差点死掉的人是我，不过，我很满足。
　　H：我……我以为他杀了罗妮，就……打伤了他……
　　V：（耸肩）就是如此。
　　
　　戈迪：41.那么你们是如何和好的?
　　H：我……不知道。我以为维迪永远不会原谅我了。但他竟然原谅了！
　　V：因为我找回理智之后发现自己也做了很多错事。
　　A：至于对我们……时间能够弥合一切创伤。
　　G：从某种意义上来说，是我自找。进入纽蒙迦德时我就已经决定，如果他亲自来带我离开，我就当什么事情也没有发生过。
　　
　　戈迪：42.即使转生也想成为恋人吗?
　　A：我们会继续走下去。
　　G：顺其自然。
　　H：要！
　　V：我觉得我们似乎没有分开的机会。（看手上的镯子）
　　
　　戈迪：43.当你感到“被爱着”是什么时候?
　　A：发觉他在我意识到之前达成我愿望的时候。
　　G：他在我面前口才尽失智慧尽失的时候。
　　H：维迪答应我回家的时候……
　　众：可怜的孩子……
　　V：他努力地为我奔忙的时候。
　　
　　戈迪：44.感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?
　　A：他一次一次拒绝我……
　　G：如果你不是披着一个愚蠢之极的马甲满网络装傻向我求婚，我不会拒绝那么多次。
　　A：……
　　G：我不曾怀疑过，但是我也知道，他的心里装了太多东西，包括很多被我视为粪土的所谓真理和正义。
　　A（无奈）：有些问题我们永远无法达成一致。
　　G：但我不觉得公务需要影响到私人感情。当然，我只是说世界观不需要强行保持一致，而不是指我依然会坚持年轻时的一些过激的观念和愚蠢的手段。
　　V：我以为他违背誓言向人透露了秘密的时候。
　　H：对不起……
　　V：既然你没有说，为什么要道歉？
　　H：我话说得不明白害你被人误会……
　　V（冷哼）：如果你真的那么介意，在说话之前请先考虑清楚，不要总是像个白痴。
　　萨拉查：维迪，想想女神陛下刚才的话。
　　V：（怔住：确实，除了在这些家人面前，小H并不笨，甚至挺聪明）
　　H：我……经常……有这种感觉……
　　
　　戈迪：45.你是如何表现爱的?
　　A：给他自由，但在远处注视着他的一举一动。
　　G：我觉得这种方式换一个词来描述就是监视。
　　A：盖勒特你误会了……
　　G：我会满足他的愿望，即使是监视。
　　A：……
　　H：我希望时时和他在一起。
　　V：我把他当成自己的儿子饲养。
　　（众人完败，小H宽面条泪）
　　
　　戈迪：46.如果死的话,是比对方先死?还是后死?
　　A：先死吧。看到他毫无生气地倒在我面前的经历，有一次就够了。
　　戈迪：（用力点头，哀怨看萨拉查）
　　萨拉查：（无言地轻轻捏了捏他的手）
　　G：当死亡来临时，我们无从选择。
　　H：我……不知道……
　　V：……一起吧。
　　萨拉查：（略带古怪地看着V，这孩子的思维方式和他真像）
　　
　　戈迪：47.两人之间有隐瞒的事吗?
　　A：没有。
　　G：我不曾刻意隐瞒什么。
　　H：……有……
　　V：（挑起眉毛看）
　　H：其实，昨天我不是去找赫敏，而是回了波特老宅……
　　V：……你想回家时可以直接告诉我的。
　　（詹姆和V共同反省中……）
　　
　　戈迪：48.你的情结是什么?
　　A（微笑）：甜食。
　　G：宠物。
　　众：？？
　　A：是真的。在戈德里克山谷他几乎诱拐了全镇的猫，在德国他给纳粹党卫军训练了几千只军犬，甚至他在纽蒙迦德也养了一碗蜘蛛……
　　薇薇安：（揪老邓的胡子）那么最大的宠物是这个？
　　G（微笑）：女士，你很聪明。
　　H：我喜欢维迪……
　　V：……我不是宠物。
　　薇薇安（抚摩V半长的黑发）：这么说就不对了，宠物宠物，就是用来宠爱的小家伙。小~~维迪，你不喜欢哈利宠着你么？
　　V：= =+陛下！
　　戈迪：咳……老娘，你可以不再打扰我提问吗？维迪，回答问题。
　　薇薇安：这还用问？明显是恋父情结么！
　　G：（继续大笑）
　　
　　戈迪：49.两人的关系是周围人公认的?还是保密的?
　　A（微笑）：丽塔?斯基特已经挖出了连我们自己都不知道的细节。
　　G：然后某个当事人自己在报上发表连载，纠正了其中的二百九十七处讹误，后来结集出了一本新书，《最邪恶的白巫师自传》。
　　众：……
　　萨拉查：维迪，这本书是你帮忙出版的吧？
　　V：父亲果然了解我。
　　H：虽然维迪一直没和我正式缔结契约，不过，好像大家都知道了。
　　萨拉查：还没有缔结契约？
　　薇薇安：啊，那正好，择日不如撞日，今天结束后我会把大家都叫来的！
　　V（捂额）：你们……
　　
　　戈迪：50.觉得两人的爱会永远吗?
　　G：这要看阿不思。
　　A：爱情是双方的，盖勒特。
　　H（点头）：嗯……
　　V：我拭目以待。
　　
　　――――――――――――我是中场休息的分隔线――――――――――
　　H：黄油啤酒的味道真好。
　　V：（我该庆幸女神在净潭就不会干涸么？）
　　G：西弗勒斯现在在忙么？为什么不叫他一起来？
　　詹姆：他敢！
　　众：为什么不敢？
　　詹姆：（缩）
　　薇薇安（微笑）：其实我估计他快到了。
　　A（悄声）：盖勒特，等到防御壁开放的那一瞬间，我们回霍格沃茨吧。
　　G（斜）：你在怕什么？
　　A：这些问题我们两个人私下探讨不好么？
　　G（挑眉一笑）：你确定？
　　薇薇安：维迪，你坐下！森林女神的领域，谁也别想逃出去。
　　斯内普（一身杀气）：女士，可以解释一下我三号架五层C区的吐真剂的去向吗？
　　薇薇安：当然！（指了指在座的四位）正在他们的身体中运转。
　　斯内普：（瞪眼看着这一群，以及半空中的两只鬼魂）
　　薇薇安（笑眯眯招手）：来，戈迪，叫干爹！乖儿媳，来叫公公！维迪，叫爷爷！哈利……
　　众人：……
　　斯内普：（杀气更盛）罗斯塔默！！！！！
　　 
 84、HV/VH、ADGG/GGAD26-65问 ... 
 
 
　　薇薇安：错，错，是薇薇安哟~~~亲爱的西弗，我又好几天不曾强调我的名字……
　　斯内普：（脸色一变，比赶来时更迅速地逃开了）
　　薇薇安：（遗憾）
　　众人：（同情）
　　――――――――――――――中场休息结束中――――――――――
　　
　　薇薇安：乖儿子，后五十问就交给你娘我吧！
　　戈迪（擦了一把冷汗）：也好……（正好这些问题自己还真没有太多问出口的欲望）
　　薇薇安：真乖（亲了幽灵戈迪一口，戈德里克逃开后立刻飘到萨拉查身边）51.你是攻还是受？
　　A：不一定。
　　G：随心情而定。
　　A：还有体力。
　　戈迪：我想问一个问题。你们现在……还能……
　　G（微笑）：你想亲自确认一下？我想薇薇安陛下能赐给你一个暂时的实体。
　　戈迪：（识相地闭嘴）
　　V：……攻，至少现在是。
　　詹姆（咬牙切齿）：果然，你……
　　H：爸爸，你不要怪维迪，是我自己要求的！
　　
　　薇薇安（可爱状眨眼）：52.为什么这么决定呢？
　　A：这个要看彼此的身体状况。
　　G：宠物需要安抚，总是在下面阿不思会不满的。
　　A：……
　　H：因为我不想让维迪受伤。
　　V：他曾发过誓。
　　萨拉查：？？
　　H：我……我说过，绝不再对维迪做那种事……
　　众：（继续怜悯地看小H）
　　
　　薇薇安（甜腻地）：53.对于这种状态满足吗？
　　A：（点头）
　　G：还不错。
　　H：嗯……
　　V：我没有什么不满。
　　
　　薇薇安（八卦地）：54.初次是在哪里？
　　A：我家。
　　薇薇安：难道第一个夜晚就……
　　G：以己度人不是好习惯，亲爱的女士。 
　　H：在……净地。
　　V：（脸色阴沉淡淡点了一下头）
　　
　　薇薇安：55.那时的感想是？
　　A：震惊。
　　G：果然如此。
　　薇薇安：果然如此是如何？
　　G：他已经爱上我了。
　　H：害怕……
　　众：（小H……还有比你更丢人的攻么？）
　　V：求生不能，求死不得。
　　萨拉查：（脸色不愉）
　　戈德里克：（磨牙）
　　H：对不起，维迪……
　　V：我只是陈述事实。
　　G：（安抚地摸摸小H）孩子，维迪的话换一个词来表达，就是欲仙欲死。
　　薇薇安（赞赏拍手）：小盖啊，你这孩子真不错，比戈迪还像我儿子！来，当我干儿子吧。
　　G：谢谢您的赞赏，不过我暂时还没有让斯内普教授当义父的打算。
　　
　　薇薇安（一脸神秘）：56.那时候,对方是什么样子？
　　A：放肆任性。 
　　G：欲罢不能。 
　　薇薇安：……为什么我有一种感觉，第一次小盖你是受？
　　G（坦然地）：你没猜错，是我引诱了他。
　　A（沉痛地）：而且故意让我弟弟撞见这一幕。
　　薇薇安：怪不得阿不福斯那孩子现在看到你还要拔魔杖……
　　H：维迪……满身伤痕……很苍白，但也很美……
　　众：……（这次同情的目光投向了V子）
　　萨拉查：（深呼吸忍住，不要与一个小鬼计较……）
　　戈迪：哈利?波特！那是萨尔的身体！你……
　　H：我错了……
　　V：我没有印象。
　　薇薇安：昏过去了么？真遗憾……
　　
　　薇薇安：57.之后的早上最先说的话是什么？
　　A：抱歉……你受伤了吗？
　　G（笑得没心没肺）：你很不错，真的是第一次？
　　众：（喷血）
　　H：我错了。
　　薇薇安：（摸头）确实很像你说的话。
　　V：杀了我，或者离开我，或者由我杀了你。
　　众：……也很像他说的话。
　　
　　薇薇安：58.一周做几次？
　　A（叹息）：其实我们亲密接触的机会并不多……当初在戈德里克山谷的相处时间只有几个月，接下来是长年的分别，等到我们再次相聚，已经是百余岁的老人了。
　　G：就是这样，阿不思已经很老了。
　　H：两三次。
　　戈德里克（意外看V子）：就这样？
　　V：我不是发情的野兽！
　　
　　薇薇安：59.理想中一周做几次？
　　G：随兴量力而为。
　　A：我们都是很忙的。
　　V：这样就很好。
　　H：嗯，我听维迪的。
　　薇薇安（鄙视看）：年纪轻轻的小孩子，居然一点激情都没有……
　　戈迪：老娘，不要以为谁都像你……
　　萨拉查：你又好到哪里！
　　
　　薇薇安：60.是怎样的H呢？
　　G：阿不思的技术不错。
　　A：盖勒特的经验丰富。
　　众：……（校长，你这话说得好怨念）
　　H：很舒服……我本来以为会很痛。
　　V：并不是每个人都和你一样会把这种事做成凶杀现场的效果。
　　H：（蹲地画圈）
　　
　　薇薇安（邪恶地）：61.自己最有感觉的是哪里？
　　A：脖子，或许。
　　G：胸口。
　　V：我继承了父亲的体质。
　　H：……嘴唇……吧……
　　
　　薇薇安：62.对方最有感觉的是哪里？
　　A：其实我觉得是喉结。
　　G（果断地）：乳|尖。
　　众：……
　　薇薇安：嗯哼，看来你们对彼此的身体认识各有不同呢。
　　H：维迪哪里都很敏感……
　　萨拉查：（困惑，他到底是怎么攻起来的……V：很简单啊，先让他没有动手的余力就好）
　　V：他敏感的位置也很多，不过我以为归根结底是紧张。
　　
　　薇薇安：63.用一句话来形容那时的对方？
　　A：……很魅惑……不像人类。
　　G：阿不思，你可以直接说妖孽，我不会介意的。
　　A：我是真心认为如此。你知道，我瞒不过吐真剂。
　　G（耸肩）：他那个时候总是欲君子而不得。
　　众：（忍俊不禁）
　　H：维迪对我很好……
　　A（略带惊讶）：你是指他很温柔？
　　H：嗯……
　　V：邓不利多，你很意外？
　　A：我必须说我很难想像。
　　V：没什么不好理解。小孩子哭起来是很麻烦的。
　　H：……
　　
　　薇薇安（表情意味着她对这个问题很不理解）：64.对于H是喜欢还是讨厌？
　　A：在遇到盖勒特之前，我一直以为自己会讨厌这种事。但事实证明我是错的。
　　G：我很喜欢。
　　A：所以你经常会耐不住寂寞？
　　G（伏地椅背上笑）：阿不思，你感觉不平衡么？但我并没有要求你苦守百年啊~
　　A：（一脸无奈，目光复杂）你希望我给你一个让你永远离开我的理由？
　　G：……从某种意义上来说也不能算作错误，因为我不会去打扰别人的恋爱。
　　H：喜欢。
　　V：正常的男人都不会讨厌这种运动。
　　
　　薇薇安（眼泛绿光）：65.一般是什么体位？
　　A：我是个传统的老人。
　　G：对阿不思，我不会弄出太多花样。
　　戈德里克：你你你……
　　詹姆：不守夫道的男人！
　　G（莫名其妙看）：这很奇怪？我有正常的需求，而与阿不思重归于好之前有将近一百年的时间，你要我和他这个没激情的老绅士一样守身如玉？
　　戈德里克：（果然是流氓的后代）
　　薇薇安（理解地拍拍盖勒特的肩膀）：果然是真性情的好男人。不要和小孩子一般见识了！
　　H：我想想……躺着或者坐着。
　　V：我没有兴趣把太多精力花在研究这种技巧上。
　　 

作者有话要说：咳……盖勒特你丫渣兼妖孽了……
不过，咳，一百多年守身如玉确实不现实。
这几天事情断断续续的，明天结了一百问。




85

85、一百问之HV/VH、ADGG/GGAD完结 ... 
 
 
　　薇薇安：66.想尝试什么样的做法？
　　A：其实我一直想去纽蒙迦德…… 
　　G：结果没有这个胆量？
　　A：唉，盖勒特，你就不要老是打击我了。
　　G：我一直试图让他到我的办公室，但他不答应。
　　A（苦笑看）：如果你没有故意让别人撞见的爱好，我也不会如此警惕。
　　G：我说过，我没有被人围观的兴趣。阿不福思的那一次是有特殊原因。
　　A：为了让我走出家门你真是无所不用其极。
　　G：但很显然当时你也并非真正发怒。承认吧，阿不思，你即使到今天也并非完全厌恶我的这个小阴谋。
　　A：……
　　萨拉查：（默，还真是不择手段。）
　　薇薇安：似乎有很多料可以爆给猪头酒吧的老板……
　　H：我……维迪，其实……我还是很想念抱你的感觉……
　　V（淡定冷笑）：也不是不可以，前提是，你做得到。
　　H：（缩成香菇）
　　
　　薇薇安：67.淋浴是在H之前还是后？
　　A：都会洗，而且一般泡浴比较多。
　　G：其实我更喜欢清洁咒，很刺激。
　　众：……
　　H：之后比较多。
　　V：我都会洗。
　　众：也就是说你在H之前并不会给哈利准备的机会……
　　V（微笑）：那会少掉很多乐趣。
　　
　　薇薇安：68.H时,两人有做过约定吗？
　　A：做过，但兑现得不多。
　　G：枕边的约定是最不可信的。
　　A（点头）：事后再提及此事，得到的回应很可能是“我骗你的”。
　　G：（死猪不怕开水烫状愉快笑）
　　H（很鄙视地看盖勒特）：我什么时候说的话都是有效的。
　　V：我不会轻易允诺什么。
　　
　　薇薇安：69.有和对方以外的人做过吗？
　　A：没有。
　　G：有过。
　　A：（无奈的目光）
　　V：没有。
　　H：没有。
　　
　　薇薇安：70.对于“如果不能得到心,光是身体也行”的想法.赞成还是反对？
　　A：在我眼里爱是神圣的。
　　G：身体和心灵在我眼里没有必然的联系，所以在心情好时我不会拒绝投怀送抱，前提是他们符合我的审美观。
　　A：……
　　G（把手放在老邓肩膀上）：至于他，我对他的灵魂兴趣大于身体。
　　A：（继续无言，但神情明显放松了很多）
　　H：我没有想过……
　　V：我对身体接触没有兴趣。
　　
　　薇薇安：71.如果对方被坏人强X了,怎么办？
　　G（笑着看白发苍苍的老邓）：此人的品味还真奇怪。
　　A：这个可能性不大……盖勒特本人去做还差不多。
　　薇薇安：像当年对你一样么？
　　A：……
　　G：我不会做那种事，因为我是和X的爱好者，当年对阿不思……
　　薇薇安：你也是把强X变成了和X。
　　G（微笑）：女士，我们果然会有很多共同语言。
　　A（无奈）：我由衷希望女神陛下不要再带坏盖勒特。
　　薇薇安：不需要我带，人家已经自学成才了！
　　H：我会抓住他们然后交给维迪。
　　薇薇安：听你的意思，似乎这种事情发生过？
　　H：差一点……上次有个醉汉闯进了书店，一把揪住维迪就叫老婆，还说不跟他回家就强了他。
　　众人：（澹这娃真倒霉）
　　V（声音古板地）：除了他自己没有人成功过。
　　H：呜……维迪……
　　V：不准哭！！
　　
　　薇薇安：又是很难理解的问题……72.H之前和之后,哪个更觉得害羞？
　　A：呵呵……一把年纪了还说什么害羞。
　　G：如果说当年，阿不思结束后总会脸红很长时间。至于我……
　　众：我们很清楚你不会。
　　H：一般不会。
　　薇薇安：不一般是什么情况？
　　H：维迪……会说一些……
　　众：嗯，明白了，你是因为被调戏才害羞。
　　V：都不会。
　　
　　薇薇安：73.朋友说“只有今晚,因为太寂寞了”并提出那个要求.怎么办？
　　A：没人对我说过这种话。
　　G（干脆地）：如果是美人就答应他，不是的话……告诉他军妓营的地址。
　　众：……
　　H：告诉维迪。
　　众：（孩子，你太狠了……）
　　V：赏他一记阿瓦达索命。
　　A：（谴责看）
　　V：现在当然不会有这种事，但当年总有女性食死徒试图爬上我的床。
　　
　　薇薇安：74.觉得自己的技术好吗？
　　A：应该还好。
　　G：阿不思，你应该更自信一点。
　　薇薇安（用力点头）：即使你没有自信，也应该相信专家的眼光！
　　G：正是！
　　戈德里克：老娘，还是我来问吧。我觉得如果你再问下去，我的继父就会变成格林德沃教授了。
　　H（哭丧着脸）：不好……我弄伤了维迪。
　　薇薇安（安抚）：没关系，孩子，当受有天分就好，不需要技术。
　　众：……
　　V：斯莱特林做什么都是最好的。
　　戈迪：做受也是一样！
　　萨拉查：（重重敲头）
　　
　　戈迪：75.对方的呢？
　　G：阿不思很有天分。
　　A：那么你就是实践出真知。
　　H：很好。
　　V：配合度不错。
　　
　　戈迪：76.做的时候希望对方说什么？
　　A：我希望他说爱我。
　　G：什么都好，他语无伦次却又喋喋不休的状态很可爱。可惜，重逢后他就变得沉默了。
　　众：语无伦次却又喋喋不休……校长您真的是很没有安全感啊……
　　H：我喜欢维迪叫我的名字。
　　V：只要不哭就好。
　　
　　戈迪：77.H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？
　　A：能让我感觉到他在关注我的表情。 
　　G：理智尽褪的疯狂和迷乱。
　　H：认真的样子。
　　V：注视我的神情。
　　
　　戈迪：78.觉得和恋人以外的人也可以做吗？
　　A：我不能接受。
　　G：可以。
　　H：不行。
　　V：我没想过要尝试。
　　
　　戈迪：79.对S/M之类的有兴趣吗？
　　A：偶尔会有这种冲动。
　　G（斜眼）：你已经实践过了。
　　众：！！！
　　A：……咳……
　　薇薇安（八卦地）：是什么情况？
　　G：决斗之前的那个晚上，他用咒语束缚了我，在我身上留下了几十道伤痕，以至于我离开时惊动了守卫的傲罗，几乎没能回到军营。
　　众：（默默看老邓）为什么决斗之前你们会……
　　G：是我去找他。
　　薇薇安（莫名其妙地兴奋了）：于是小盖你被□了？
　　G（微笑）：差一点。不过，正如女士你所言，我有能力将这种事演变为和平的……交流。
　　A（叹息）：所以那一次的决斗，其实算不得公平。
　　G：你太小看了德国的医疗巫师，我很确实与你决斗时自己处在巅峰状态。
　　H：我……没有。
　　V：不能说完全没有。不过……算了。他哭起来真的很麻烦。
　　
　　戈迪：80.如果对方突然不再寻求身体需要,怎么办？
　　A：这很正常。
　　G：通常阿不思都不会主动寻求。虽然我有需求，但并不意味着没有它我们就无法生活下去。
　　H：……只要他还和我在一起就好。
　　V：无所谓。
　　
　　戈迪：81.对强X有何感想？
　　A：极度绝望和表现。
　　G：鄙视。
　　H：这是……不好的。
　　V：我不想听到这个词。
　　
　　戈迪：82.亲热时最棘手的是什么？
　　A：他总是……会有出乎我意料的举动。
　　薇薇安：比如呢？
　　A：比如……在气氛最好的时候，突然说上煞风景的一句……
　　薇薇安：然后你就软了？
　　G：（大笑）他的话……承受力……比较有限。
　　H：没什么。
　　V：只要他不哭，什么都好。
　　众：哈利……原来你的眼泪才是终极兵器！
　　
　　戈迪：83.目前为止觉得最惊险的地点是哪Y？
　　A：决斗前的那夜，我的客房。
　　G：嗯，当时的第三帝国最华丽的套房。
　　薇薇安：求八细节！
　　G：其实很简单，我趁夜摸了进去，阿不思还没有休息，见到我他显然很吃惊，（怀念地）我头一次看到他那么慌乱的神情。
　　A：我确实很难保持镇定……要知道，当时那个房间周围至少有十六位精英级傲罗在巡视。
　　G（微笑）：不过德国人尊重个人隐私，没有在你的房间内设监视咒，这是他们最大的失误。
　　A：但他还是差一点被抓住。
　　G：如果不是你的粗暴超过了我的忍受范围，本不至于惊动那些傲罗。
　　众：……校长大人你当时到底干了什么？
　　A：咳，我用切割咒划伤了他……盖勒特对疼痛的耐受力并不强。
　　H：大概是在家……
　　众（不解）：家里有什么惊险？
　　V：有一次他忘记了锁店门，结果人们以为还在营业，找不到店主时就直接上楼敲门。
　　薇薇安（再次兴奋）：结果呢？
　　V（莫名其妙）：当然是和客人解释一下，然后锁上店门继续，反正还没有正式开始。
　　H：（悲愤看）
　　薇薇安：于是其实你是把可怜的哈利宝宝挑逗到欲罢不能之后，丢在那里不管了？
　　H：（委屈低头）
　　众：（同情看小H）
　　
　　戈迪：84.受方有主动要求过吗？
　　四人：（一齐点头）
　　
　　戈迪：85.那时攻方的反应呢？
　　A：震惊。
　　G：呆得很可爱。
　　H（对手指）：他让我先等等。
　　众：……
　　V：我当时正在写宣传海报。
　　众：（再次同情看小H）
　　
　　戈迪：86.攻方有用过强吗？
　　A：……算是用过吧。
　　众（鄙视）：你那样还叫“算是”……
　　G：我没有。
　　H：用过……
　　V：他用过。虽然那种情形究竟应该如何定义很困难。
　　
　　戈迪：87.那时受方的反应呢？
　　A：扑到我怀里半真半假地讨饶。
　　G：引诱他。
　　A：……
　　众：（偷笑）
　　H：……他骂我。
　　V：试图反抗，但是之前受了重伤，没有自保能力。
　　戈迪（怒）：维迪，你到底把萨尔的身体弄伤过多少次！
　　V：……我很抱歉。
　　萨拉查：戈德里克！
　　戈迪（扁扁嘴，转而对小H）：哈利，你居然对重伤的人下手！
　　H：我……
　　薇薇安（顺毛，拿过手里的问卷）：乖儿子，去冷静一下。
　　
　　薇薇安：88.有理想中的对象吗？
　　A（注视盖勒特）：有。
　　G：有很多。
　　众：……
　　G：单一的理想是很乏味的。
　　H：维迪就是。
　　V：我不会花太多时间思考这些问题。
　　
　　薇薇安：89.对方符合理想吗？
　　A：是的。
　　G：算不上……他有太多无谓的正义感和责任感。不过，我不觉得真正符合理想的对象在现实中就真能带来什么完美的感觉。我遇见过很符合预想的类型，但是却缺乏那种和阿不思在一起时的感觉。他是特别的。
　　A：（很欣慰的表情）
　　H：符合。
　　V：虽然我目前没有什么理想的对象，但我很清楚什么不是我的理想。
　　H：（大受打击蹲地）
　　V：但是，我没有另外寻找的打算了。
　　众：维迪你是故意的吧？
　　
　　薇薇安：90.亲热时使用过道具吗？
　　A：咒语算么？
　　G：和他一起时没有用过。
　　H：安全套。
　　众：噗……哈利你真可爱。
　　V：（点头）
　　
　　薇薇安：91.你的“初次”是几岁？
　　A：21岁。
　　G：14岁。
　　众：……
　　G（耸肩）：古老家族的传统启蒙而已。
　　H：6岁……
　　现代众：（无比惊讶看）
　　H：（满面通红）
　　戈迪：……你还是说37岁吧。
　　V：那么我是33岁。
　　A：换算一下，其实应该是61岁……
　　G：（怜悯地看V子）
　　众：……
　　
　　薇薇安：92.那,是现在的对方吗？
　　A：是。
　　G：不是。
　　薇薇安：是谁是谁？
　　G：我不记得了。我不会费心思去记住一个专门训练来做这种启蒙工作的女人，只记得她好像有媚娃血统。
　　H：是。
　　V：是。
　　
　　薇薇安：93.最喜欢被亲吻哪里？
　　A：其实这个问题你回头去看一下前面的敏感位置问题就会知道答应。
　　其余三人：（点头）
　　薇薇安：真能偷懒。
　　
　　薇薇安：94.最喜欢亲吻哪里？
　　A：喉结。
　　G：胸口。
　　H：嘴唇。
　　V：眼睛。
　　
　　薇薇安：95.亲热时对方做什么最高兴？
　　A：当他听到我说“你到底要我怎么办”的时候，总会很开心。
　　G（微笑）：我说“好了，玩笑到此为止”的时候。
　　众：……
　　H：我说“我们永远不分开好不好”的时候。
　　V：他喜欢我吻他的唇。
　　
　　薇薇安：96.亲热时会想什么？
　　A（叹息）：希望明天早上我睁开眼的时候，他还在我身边。
　　薇薇安（鄙视看）：你怎么净想些有的没的……
　　G：有时我会自问到底为什么会爱上他。
　　众：……总之你们都很不专心就是了。
　　H：……不想什么，就是很高兴。
　　V：通常不想什么，偶尔会感慨一下我怎么会和自己的宿敌走到这一步。
　　
　　薇薇安：97.一个晚上做几次？
　　A（狡猾微笑）：老了，不中用了……
　　G：年轻时最高纪录7次。
　　薇薇安：是做攻还是做受？
　　G：自然是攻，做受一夜几次取决于对方。
　　薇薇安：如果对方是邓不利多呢？
　　G：他很节制，一晚不会超过两次。
　　薇薇安：那么你7次的对象是？
　　G：当然不可能是阿不思，通常男人的身体承受不了这种强度。
　　薇薇安（锲而不舍）：是谁？
　　G：一个以我为目标的印地安美女杀手。
　　A：以你为目标？
　　G：是啊……不过，第二天早晨， 
 85、一百问之HV/VH、ADGG/GGAD完结 ... 
 
 
　　她自动倒戈了。
　　A：……然后你杀了她，对么？
　　G：你果然了解我。
　　A：（表情沉重）
　　G：你又打算问我是否曾对此感到后悔？
　　A：你也很了解我。
　　G（略带沧桑地笑）：年少轻狂啊……
　　H：……原来还可以一晚上做很多次。
　　V：别看我，我没有那个兴趣！
　　
　　薇薇安：98.衣服是自己脱还是被脱？
　　A：自己脱的时候比较多。
　　G：我只被他剥光过一次。
　　薇薇安：是在你们最惊险刺激的那一次？
　　G：是啊。
　　H：维迪……
　　V：一般是我。
　　薇薇安：包括第一次？
　　V（周身气息冷了几分）：那一次我刚刚从净潭里出来，还没来得及穿上衣服。
　　
　　薇薇安：99.对你来说身体接触意味着什么？
　　A：那是盖勒特的特权。
　　G：这个……由场合决定。有时是达成特殊目的的手段，有时是为满足自身的生理需要，不过……（看老邓）有的时候，仅仅是……被吸引。
　　H：对我来说，他独一无二。
　　V：灵魂亲近的外在表达。
　　
　　薇薇安：100.请对对方说一句话。
　　A：一切都过去了，现在你在这里，在我身边，我很高兴。
　　G：我和自己打了个赌，赌陪我走到最后的人是你。事实证明，我没赌输。
　　H：维迪，你是最好的！
　　V：你还是那么傻，不过，我不介意你继续傻下去。
　　
　　萨拉查：（轻舒一口气）
　　戈德里克：萨尔？
　　萨拉查：我只是很庆幸没有人在问题结束的第一时间控制不住地发情。
　　戈德里克：……
　　萨拉查（欣慰地看着维迪）：你们过得很幸福，这我就放心了。
　　V：只是还是会想念父亲。
　　萨拉查：维迪，你不是孩子了。
　　V：父亲以后还会再来么？
　　萨拉查：……
　　V（紧张）：这是唯一的一次？
　　戈迪：当然不是！
　　薇薇安：但是，亡者既然已去，最好还是尽量不要参与生者的生活。虽然你们能在一定程度内跳出法则的约束，但也不可太过任性。
　　萨拉查：是，陛下。
　　薇薇安（微笑）：这才是我的乖儿媳。再说，有我在这里，你还有什么不放心？时间到了就早点回去，没事别老往这边跑了啊！
　　戈迪：就是你在才不放心啊！
　　薇薇安（狞笑）：戈迪你说什么？
　　戈迪（僵硬飘向后方）：站住！不要过来！啊！！！！！！！
　　众：（愉快微笑看戏）
　　
　　到晚间，忙碌一天的莉莉也回到了波特老宅，见到二位先祖同样激动莫名。一行人连同戈德里克与萨拉查之前认识的朋友移驾波特老宅，共同狂欢一晚，女宾跳舞跳到鞋跟尽断，男士们大多横七竖八醉卧一地……
　　待到他们次日清晨醒来，两缕幽灵的身影已经不见，只有满屋狼籍，也证明着昨天的一切不是一场梦…… 

作者有话要说：老魔王你是真的渣……
大概明天或后天完结。




86

86、HV/VH番外：七年 ... 
 
 
　　第一年：
　　
　　下了最后一节草药课，维迪如平日一样踏上了走向净地的小路。哈利习惯性在追着他的脚步试图一同走入禁林，却被他没好气地一巴掌抽了出来“别跟着我”，眼泪汪汪地蹲在地上盯着他渐渐消失在森林深处的身影。
　　“你又在这里呀，小~哈~利~”愉悦的声音在他背后响起，哈利抹了把眼泪回过头，只见赫尔加正微笑着看着他。因为这些年对他最温柔的莉莉一直顶着赫尔加的面孔，四巨头中哈利对她最为亲近，见她招呼自己，便满心委屈地跑了过去，扑进赫尔加的怀里。
　　赫尔加满足地抚着哈利的小蘑菇头，笑得一脸惬意：软绵绵的小孩子啊，真可爱！哼，那条冷冰冰的小白蛇可从来不会跟她这么撒娇。就算在他当真只有两三岁、只能任她揉任她抱的时候，也总是板着一张小脸默默地看着她，从来不笑，虽然因为礼貌不会拒绝，但也绝不会主动伸手要抱。还是人家小哈利乖巧可爱！所以现在赫尔加的最大爱好就是揉搓小哈利……
　　
　　既然吃了哈利乖宝宝的小嫩豆腐，人家的心理问题也是要帮忙解决一下的。赫尔加搂着他的肩膀往城堡的方向走过去，小家伙沮丧的神情已经让她了解了刚刚发生的事情：“在等维迪？”
　　“嗯……可是维迪不想让我等……”哈利嘟着嘴唇，“维迪讨厌我……”
　　“怎么会呢？”赫尔加信心满满地说，“维迪喜欢你！”
　　“啊？”哈利张着红润的小嘴惊讶地望着她。
　　“哈利啊，你要记住，”赫尔加夸张地拍着他的小肩膀，“要从他们斯莱特林家的人嘴里听到一句喜欢那可是比登天还难。但是，他要是不喜欢你，当初就不会带着你一起回来，而是把你直接丢在德姆斯特朗了。”
　　“可是，维迪每次看到我都不高兴……”哈利依然怀疑地嘟着嘴巴，“本来他在图书馆里读书，但是，我坐到他旁边，他立刻就走了。”
　　“这更能说明问题！”赫尔加神秘地微笑道，“如果对你没感觉，他可以当作没看见你。如果真的是讨厌，可以明确地与你绝交。但是，他只是回避、驱赶，却没有拒绝你下一次的前往，意味着什么？”
　　碧绿的大眼睛里渐渐有了神采：“他……不知道要怎么办……”
　　赫尔加赞赏地摸了摸他的头：“真聪明！维迪只是在想应该如何与你相处，想好了自然会给你一个明确的答复。”
　　哈利高兴起来，抱住了赫尔加的腰：“嗯嗯！我知道了！院长，你真好！”
　　
　　第二年：
　　
　　“父亲，”维迪轻轻地帮萨拉查把一件银边的长袍披在肩上，“今晚风有些凉，还是到祖宅里去休息吧。”
　　萨拉查眯着眼睛看了看天边的夕阳，系紧了颈前的搭扣，在那个通红的大球坠入森林深处再看不清时，从青石上站起身来，却还没有收回目光：“也好。”
　　维迪没有错过他投向净地入口处的目光，一时嘴快，开口道：“今晚格莱芬多教授要接待魔法部的访客，要等晚晚宴结束后才能……”忽然看到萨拉查含着笑意的眼神，他赶紧低了头，“抱歉，是我多嘴……”
　　萨拉查的笑意更深，甚至笑出了声，轻轻地揉了揉他的头发：“你这孩子……当年也是叱咤一时的王者，怎么现在，比薇薇安还像我女儿？”
　　维迪脸颊微微一红，没有回答，却听萨拉查又问：“晚宴每个年级会有两名学生出席吧？西瑞尔没叫你去么？”
　　“不，”维迪连忙解释，“冈特教授曾经询问过我，是我推辞了。”
　　萨拉查耸耸肩淡淡摇了摇头：“你现在是学生，凡事还是要以学校的事情为重。虽然我希望你每晚能来一下，但也不是那么严格。如果有什么活动，记得优先学校的安排。”
　　“我不喜欢魔法部。”在萨拉查面前，他并不在意直接表达自己的想法，“无论是从前，还是现在。而且，每到晚宴，总会有甩不掉的麻烦……”
　　萨拉查又转过了视线：“这么久了，我以为有些问题你已经想清楚了。莫非到了现在，你依然将哈利?波特视为麻烦么？”
　　维迪微微一动，眉头皱了一下：“这恐怕不是我如何看待的问题，而是他本身如何的问题。因为他的存在，我已经招惹了太多本来可以避免的麻烦。现在我的身体是父亲的鲜血重塑而成的，我不希望因为某些轻忽造成伤害。”
　　“维迪，”萨拉查叹息似的说了一声，“过去的事情，你果然依然没有放开。不要忘记，你的身体之中不仅是我的血，还有他的眼泪。”
　　黑发少年静静地站在他面前，垂着头一言不发：“我……”
　　“他伤害过你，我知道，我也能理解你的痛苦和怨愤。”萨拉查轻轻搂住了那个比他略高的黑发少年，“但是，当他真诚的忏悔和关怀已经能够赋予你第二次的生命，你还是不能原谅他无意间的伤害吗？”
　　维迪靠在萨拉查的肩上合了眼睛，轻声说：“我……不是没想过原谅。但是，我说服不了自己……而且我不能信任。背叛和伤害，即使是无意……我也不想再尝试第二次！而且，他太幼稚。我不觉得当他懂事之后，在他能够理解波特家族和伏地魔的恩怨之后，依然能够保持与从前一样的态度。”
　　“说到底，你还是不懂得饶恕。”萨拉查依然抱着他，安抚地吻了吻他的额头，“对伤害无法忘怀，是不能饶恕他人。对过去的罪恶无法忘记，是不能饶恕自己。饶恕自己使我们脱离罪恶感；饶恕他人使我们脱离伤害我们的人，维迪，你应该学会这一点。否则，你将永远如溺水的人一般挣扎，爬不上平安的彼岸。”
　　维迪的身体轻轻一颤：这些话……好熟悉……似乎，在自己很幼小的时候，到孤儿院传讲福音的神父，也说过类似的话。当时的自己，无疑是对此嗤之以鼻的。但是，当同样的思想从萨拉查口中说出……
　　发觉他疑问的目光，萨拉查轻轻一笑：“麻瓜的智慧也不可轻忽。至少，他们的某些话语可以让我们……不至那样极端。”
　　“我会尝试，父亲。”最终，维迪轻轻地点了点头。
　　（在门外蹲了很久的戈德里克不忿中：虽然知道你们是父子，但是在我眼前搂住这么半天不撒手，还是很让人郁闷啊……）
　　
　　第三年：
　　
　　“维迪~~~”
　　每天早午晚三次的大厅深情唤夫（妻？）曲准时响起。
　　被召唤者动动耳朵，习以为常地向旁边挪了挪，让自己的金发的斯莱特林女生之间留出了一人的空隙。片刻，一只红团子突兀地挤进了一片银绿之中，打破了大厅里四长溜统一色调的美好布局。
　　西瑞尔郁闷地斜了一眼，但是在薇薇安、赫尔加、罗伊纳“小孩子的事让他们自己去解决”的联合告诫下，没有干涉。
　　……
　　图书馆里，红眼睛的大黑毛团子与绿眼睛的小黑毛团子摊开羊皮纸，对坐着奋笔疾书。忽然，两人齐齐抬头，齐齐伸手，按在了同一本书上（或者说哈利的手按在了维迪的手背上），然后，齐齐愣了几秒……
　　哈利满脸通红地调开了视线，维迪似乎不耐烦地白了他一眼，扬扬手把书飘给了他，哈利微微一怔，抬眼看向对面的少年，但维迪已经打开了另一本书细细研讨开来，并没有看到他的表情。
　　……
　　教室的大门被砰地一声推开，哈利气喘吁吁地冲了进来，引起整个教室的一声轻笑。戈德里克也忍俊不禁地微笑了一下：“好小伙子，时间踩得真准！不算你迟到，快到自己的位置上去！”
　　“是！教授！”哈利答应了一声，习惯性地跑向了维迪。在红眼少年的面前，有斯莱特林与赫奇帕奇的同级生心照不宣的预留位置。而维迪也并没有拒绝，只是懒懒地挑了下眉毛，做了个“请”的手势。
　　
　　第四年：
　　
　　“紧张？”维迪好笑地看着身边坐立不安的小哈利，一个咒语清空了他的盘子，又敲了敲他的杯子满上了一杯柠檬汁。
　　“这是我的第一场魁地奇比赛！”哈利握着那只杯子，杯中的液面轻轻地颤抖着，“对手居然是格莱芬多……”
　　维迪无所谓地耸肩：“格莱芬多很可怕？我不觉得。”
　　“但是……他们的找球手是詹姆……”哈利盯着那个同样有着一头零乱黑发、与他面容有些相似但气质完全不同的少年――暂时以他哥哥的名义生活在学校里的父上大人，后者笑吟吟地对哈利挑衅地比了一个“必胜”的手势，但在目光触到维迪的时候，哼了一声，不快地调开了视线，又把注意力集中在红发小美人莉莉身上了。
　　维迪也收回了视线，听不出感情地叫道：“哈利……”
　　“嗯？”
　　“如果你要是敢输给詹姆?波特，以后就不要到斯莱特林来了。”
　　“哇……不会的不会的！”哈利恐慌地大叫起来，“维迪，你不要这么吓我，我一定会赢的！”
　　斯莱特林长桌上寂静了几秒，随即爆发出一阵压抑的笑声。
　　……
　　于是那一天，詹姆?波特遭遇了千年前的第一次败绩。哈利?波特为了抓住一闪即逝的金色飞贼，从五十多米的高空奋勇跳下，幸有斯莱特林王子殿下维迪出手以减重咒相救，毫发无伤。但暴怒的王子殿下依然一反诺言，一个多星期禁止哈利出现在斯莱特林长桌，直到赫尔加托戈德里克转告萨拉查帮忙求情方才作罢。
　　
　　平安夜傍晚。
　　“维迪维迪，和我一起参加舞会好不好？”某只绿眼睛的小尾巴拖在斯莱特林最受欢迎的男生背后在地窖门外转来转去，恨得一系列花枝招展的少女牙根痒痒。
　　“不要让我再说一遍！”维迪烦躁地看着满眼星星的哈利，“今晚我会回净地，不会参加什么无聊的舞会。你不要像个没长大脑的小女孩一样为这种事情兴奋到忘记自己的性别！”
　　“但斯莱……”斯莱特林先生在冬眠啊，你去了他也不知道……
　　“闭嘴！”维迪一把掩住他的嘴，猛地欺身上前，把哈利按在了墙壁上，一脸凶恶地看着他惶惑的绿眼睛，咬牙切齿地用只有他们两个人听得到的声音说，“管好你的嘴巴！如果你敢泄露关于父亲的半点信息，我就……”他习惯性地差点让“杀了你”三个字溜出口来，忽然意识到这样的话会让萨拉查不快，临时改成了“把你交给格莱芬多院长！”
　　哈利吓得连连点头。
　　维迪这才放开他转过身，一头黑线地发现，来来往往的学生们都在驻足围观中，那脸上“我们都懂的”的表情，要多暧昧有多暧昧……
　　
　　第五年：
　　
　　净地，萨拉查眯着眼睛任维迪梳理着他的长发，慢悠悠地发问：“听说你拒绝了哈利?波特？”
　　维迪动作一僵，不过很快又恢复了梳理的频率：“这件事又惊动了父亲？”
　　“闹到全校鸡犬不宁的事件，戈德里克难免会对我抱怨。”萨拉查淡淡一笑，“不过，维迪，你的拒绝并不是因为无动于衷，那么，是为了什么？”
　　维迪这次是真的愣住了，诧异地叫了一声：“父亲……”
　　“别惊讶。”萨拉查安抚地拍了拍他的手，“我是过来人……心动于否，我看得出来。你不仅是心动，甚至可以算作深陷其中。那么维迪，你在顾虑什么？”
　　维迪沉默了很久才开口：“他对我很好，好到让我无法无视，甚至。我觉得……哈利?波特的感情并不可靠，很可能，只是一种幻觉。”
　　萨拉查坐直了身体，好笑地转过头：“为什么你会这么认为？”
　　维迪注视着银色眼睛的男人，不由自主地将压在心底的担忧合盘托出：“最初，我们处在父亲您和格莱芬多教授的身体中，是被你们的镯子强行牵绊在一起。那个时候，他养成了时时粘在我身边的习惯，甚至很小就错觉自己爱上了我。到现在，他的亲近，也不过是这种习惯的延续。实际上，他根本不清楚自己对我到底是什么感觉。”
　　萨拉查斟酌着开了口：“维迪，你的担心或许不无道理。但是，你忘记了一个事实，羁绊之镯并不会强行做什么，它作用的前提是你们对彼此有着真诚的关心，至少是关注。如果你们始终仅是漠视着对方，那么它也只会是普通的饰物而已。”
　　维迪的动作顿了顿，他想起来，戈德里克的记忆中，哈维?奥利凡德确实说过这样的话。
　　萨拉查又继续说下去：“退一步讲，如果这一切真的只是幻觉，那么在你们回到自己的身体之后，镯子的影响会渐渐消失。你拒绝了他一年多，这段时间足以让他忘记之前的习惯。但是，他没有忘，对么？”
　　维迪渐渐抬起了眼睛，看得出，他被说动了。
　　萨拉查微微一笑，又继续道：“其实最关键的一点，并不是他如何，而是你怎样想。面对真正喜欢的人，勇敢承认自己的心、甚至出手抓住，才是该有的行为。维迪，斯莱特林不会因为一时的顾虑错失自己的幸福，他不够成熟，你可以让他成熟。你是我的儿子，我只希望看到你幸福。”
　　“是，父亲。”红眸青年脸上露出了难得一见的开朗笑容。
　　
　　第六年：
　　
　　面对着一脸震惊的詹姆，维迪微微一笑，右手昭示所有权一般地坚定搭在哈利肩头，清晰地说：“你没听错，我说，我喜欢他。”
　　詹姆的第一反应是拔出了魔杖，但哈利毫不犹豫地挺身拦在了维迪面前，但又被维迪拎到了身后。詹姆的动作就那么僵在那里，左看看，右看看，半晌说不出一句话，最终被莉莉一个栗凿，抱歉一笑“他又犯浑了”，拖回了格莱芬多塔……
　　维迪与莉莉交换了一个心照不宣的眼神，回过头，对着哈利一脸如痴如醉的表情深深地皱起了眉头：“把你的傻笑收起来！”扬长而 
 86、HV/VH番外：七年 ... 
 
 
　　去。
　　“啊，维迪，等等我……”哈利一溜烟地追在他身后，长袍飘飘……
　　
　　第七年：
　　詹姆和莉莉手挽着手跑向猫头鹰塔楼，却在塔楼的大门外看到了两对鬼鬼祟祟的小情侣，刚一开口：“玛丽、埃文，你们在……”
　　“嘘！”双辫姑娘搀着自己的小爱人对他们摆了摆手指，“看样子，我们都来晚了，这个位置已经被占领了哦~~”
　　詹姆和莉莉也把头悄悄地凑了过来，立时瞪大了眼睛：那个如此温柔地捧着他们宝贝儿子的脸庞，在那微微颤动的小嘴唇上落下轻轻一吻的俊美青年，真的是那个凶残成性、杀人如麻的前魔王？即使这七年中他们确实得承认魔王同学改变了很多，这一幕，依然给他们带来了极大的冲击：那个人的红眸之中，居然也能流露出如此深重的爱意……
　　“很养眼，不是吗？”玛丽眼冒绿光地问着莉莉。
　　一对父母敷衍了几句，匆匆离开了塔楼。
　　
　　在河边的山毛榉树下，詹姆怀里抱着自己的亲亲老婆，郁闷抚额：“莉莉，我们有一个严肃的任务。”
　　“什么？”红发美女盯着波光麟麟的湖面，还在怔怔地回想刚才那一幕，没有意识到詹姆的所指。
　　“毕业后，我们必须再生几个儿子！”詹姆握拳，“不然，波特家要绝后了！”
　　“…………”
　　“啊！！！！！！！！”
　　红发美女飘然而去，徒留背后非人的惨叫一声声扩散开去……
　　
　　塔楼上，哈利竖了竖耳朵：“好像是詹姆的声音……出什么事了吗？”
　　维迪探了下头，远远看到一瘸一拐追在莉莉身后叫着“亲爱的你听我解释”的詹姆，轻轻一笑收回了视线：“没事，只是爱人之间的一点小情趣~不要打扰了。”
　　“嗯……”富有深意的话让哈利的脸颊又是一红，把头轻轻地埋进了维迪的怀里。
　　
　　听着戈德里克的转述，萨拉查轻轻地笑出了声，引得后者一阵哀怨：“萨尔，这回你放心了吧？”
　　“是啊……”萨拉查不无惆怅地说，“他们就要毕业了。也是时候，让他们回到自己的世界了……”
　　戈德里克双目精光一闪，又连忙垂下眼，避免让萨拉查看到他掩饰不住的喜色。
　　可惜……还是晚了……
　　“戈德里克，你可以再没出息一点！”萨拉查站在净潭岸边，咬着牙看着水中浮浮沉沉的狮子一头，抛给他一个轻蔑的眼神，转身走向了祖宅。
　　“萨尔……你等等我……”一只狮子狗刨着向岸边艰难地挣扎着，可惜，还是被关在了紧闭的大门外……
　　“哼，好运的小鬼！”戈德里克拧着衣服上的水，“让萨尔生生为你操了七年的心！如果这样你还能再生出什么事端来，就是追到千年后，我也不会放过你的！！”
　　 

作者有话要说：默默思考最后一个番外。

顺便咬人，我家妖孽老魔王不萌么不萌么？打滚




87

87、终章番外 在那美丽的彼岸 ... 
 
 
　　彼岸世界的斯莱特林族地，是一个热闹的所在。这个热闹，是从一大早就开始了的……
　　呃，不对，说早晨并不准确。因为在死亡的国度中并没有时间的概念，亡魂其实也没需要睡觉。但是，彼岸世界可以随心所欲地模拟出各种你想要的环境和效果，所以，还是能够看出昼夜之分。斯莱特林一族的领域看上去就与斯莱特林原始净地没有任何区别
　　
　　一般，被等同于起床号的通常是阿瑞斯?斯莱特林的怒吼：“戈德里克?格莱芬多！给我从我家小弟的房里滚出来，我今天一定会打倒你！”
　　但是，这个闹铃一般会被他亲爱的萨拉查小弟按成懒虫模式：一个隔音咒封闭起整个房间，翻个身，把枕在头下的狮子前肢摆得更舒服一点，再抢过他的被子，继续睡。
　　戈德里克则默默无言：还好灵魂的胳膊不存在酸麻抽筋或者不过血的问题……但是，亡魂不是不需要睡觉的么？萨尔你这么爱困是为哪桩？――可怜的狮子不知道，斯莱特林领域的生物钟模式只对纯血斯莱特林有效。于是，当萨尔乖宝宝睡觉的时候，他便夜夜在身边欣赏爱人的睡颜。咳……其实这样也不错是不？
　　
　　但阿瑞斯?闹钟?斯莱特林叫不醒萨尔宝宝，不等于叫不醒其他的族人。所以，第二遍起床号，通常就是艾尔玛的怒吼：“混蛋阿瑞斯！一大早你又在发什么疯？”
　　一加一大于二的效应在斯莱特林家族体现得极为明显，即使有人能熬过第二轮闹铃，第三轮――艾尔玛的暴打加阿瑞斯的哀号却是需要赫尔曼爷爷亲自出面调停的。但爷爷的调停总不如奶奶的帮忙来得有效：“呵呵，我大孙子又这么精神啊？艾尔玛，不要打你兄弟。要知道，还没讨老婆的年轻小伙总是精力很旺盛的。凡事在导不在压，你想想，小弟都出阁了大哥还孤零零一个，他心里能痛快吗？想让你家兄弟安静，还是先给他说个人家吧！赫尔曼啊，你看罗伊纳他家大哥怎么样？或者布莱克家的二小子？”
　　众：…………………奶奶你说的这两个人倒是一表人才而且英年早逝（？），问题是……他们都是男人啊啊啊！就算您这么容易就接受了哈维大叔，也不要想着把自己的个个孙子都说给人家当媳妇吧？
　　结果依然不出乎大家的意料，闹得大家睡不成早觉的两位罪魁祸首被勒令准备早餐――碎魂粥。看戏完毕的戈德里克开始兴致勃勃地叫醒自己的爱人，姗姗迟起的蛇宝宝带着一头起床气迷迷糊糊地摇晃到户外，在众人“又起这么晚？该不会又纵欲过度了吧”的目光齐刷刷投注到自己头上时，瞬间清醒。
　　
　　“萨尔，今天继续教我自创咒语！”吃过早饭，阿瑞斯把空碗丢给好脾气的西格蒙德，继续叉腰看着戈德里克，“我就不信我打不倒他！”
　　“大哥……”萨拉查虽然很不想打击这位史上最热血脱线的斯莱特林，但为了不让他的自信心一次再一次受伤（他就没发现自家大哥是愈挫愈勇型），还是好心地提醒道，“您最好还是从西格蒙德开始挑战。父亲说过，循序渐进才是正确的做法。”
　　众兄弟姐妹一起笑出了声，连端庄的拉文克劳妈妈都不禁菀尔：性格最好的萨尔宝宝一本正经的发言，才是最有杀伤力的啊！
　　阿瑞斯的头顶刮过了一阵冷风，还连着两片落叶……
　　
　　片刻，河蟹的早餐时间结束，大哥阿瑞斯再次被踹去帮西格蒙德刷碗，萨拉查和戈德里克则开始换上出行的衣装。
　　“今天是要去看罗伊纳吗？”美丽的黑发女子微笑着问。
　　“不，母亲……”萨拉查的表情有点纠结，“虽然我很想去，但上次罗伊纳说了，如果我和戈德里克再去刺激她，她就要把我关进法阵再也不放我出来……”
　　“……”黑发女子微微一怔，随即轻笑出声。
　　“小心眼……”阿瑞斯不忿地回过了头，“眼红我家萨尔永远青春年少么？活该变成老太婆！”
　　“大哥！”萨拉查不无恼怒地喊道，同时艾尔玛配合地给了他狠狠一下。
　　“妈妈，今天我打算带萨尔去见见我父亲。”戈德里克愉快地说，“前几天赫尔加给我传来了消息，她找到我父亲的住址了！”
　　“哦？”雷蒙德的注意力被吸引过来，“戈迪，你的父亲？我可以一同拜访么？”
　　“啊……当然可以！”戈德里克惊喜地看着瘦削的长发男子，“我父亲一定很高兴见到您的。”
　　
　　为了会见“亲家”，雷蒙德特意穿了华丽的家主正装长袍，手扶蛇杖，俨然一个中世纪黑发版卢修斯。他凭空划出一面水镜，在镜前转了一圈审视着自己，看上去很满意，又回过头看着自己的小儿子及儿夫：“我看上去怎么样？”
　　萨拉查和戈德里克对视一眼，都挂了一脑门的黑线。萨拉查打量着一身PIKAPIKA银光闪闪的父亲，斟酌着开口道：“父王，格莱芬多先生是很和蔼的平民骑士，您可以不必……穿得那么正式。”
　　“是一位骑士啊……”雷蒙德皱眉思索了一下，萨拉查看看戈德里克，又有了不良的预感：“父王，我的意思是……”
　　果然，服装控的雷蒙德一时间忽视了儿子的纠结消失了一会儿，片刻，又披挂着一身极为精干帅气的墨绿色战袍出现了：“这次是不是会好一些？我想……骑士和战斗巫师，或者会比较好交流一些？”
　　萨拉查正要再次阻止，戈德里克已经先双目放光地开了口：“棒极了！岳父大人，您看上去帅呆了！”
　　萨拉查痛苦扶额：父王……我们只是去作客而已，您这副装束会让人误会是来踢馆的好吧？
　　
　　结果如何呢？
　　四十来岁模样的金发帅大叔首先被儿子居然领回一个男媳妇的事实刺激到差点犯心脏病（喵：阿奇尔叔叔您的心脏在哪里？）――毕竟他经受的一直都是最传统的骑士、教会系教育。不过等儿子将事情来龙去脉解释清楚之后，他也就释然了。死过一次的人毕竟对很多事都比生前容易看开得多，甚至自己深爱的妻子原来是个作风不佳的女神的事实都没怎么打击到他。除了性别令他略微纠结，公公大人对儿媳还是各种满意各种喜爱各种看不够的――算了，男孩子就男孩子吧？人都死了，又能不指望他们生小鬼。再说，真正的姑娘家还未必有这个男媳妇漂亮呢……
　　在初次见面的寒暄客套以及之后，眼里闪着兴奋光芒的雷蒙德立刻急不可待地抓住了那位看上去不过四十来岁的金发骑士：“听说您仅凭一柄剑就战胜了无数巫师，在下神往已久。机会难得，能不能有这个荣幸请您指教一二？”
　　比戈德里克更为温和沉稳的金发男人和煦地微笑着：“我是个不会几道魔咒的巫师，用剑战斗是迫不得已。不过，我确实很久不曾拿剑，今天就陪陛下活动一下，希望不会让您失望。”
　　萨拉查默默地看着两位斗成一团的父辈，又看看旁观得两眼放光的戈德里克，突然觉得自己的思维与他们不在一个层面上――是自己的问题还是他们的问题？
　　
　　“咦？小~萨~拉~你居然在这里！！”
　　熟悉的呼唤在背后响起，萨拉查微微一惊，转过身去，看到一位五十岁左右褐发女子，温婉慈祥，圣光四射，警惕的同时，更多的是惊喜：“赫尔加！怎么会在这里碰到你？”
　　“戈德里克问我要了格莱芬多先生的住址，我就猜到你们最近会过来，所以隔一段时间我就会来看一眼。”比年轻时更有风韵的圣女版赫尔加脸上挂着与形象极不相符的恶魔微笑，“果然，今天被我堵到了哦！”
　　四人之中，赫尔加去世最早，只有八十六岁。赫奇帕奇的支脉成为巫师家族不过是三四代的事，所以她的寿命仅比普通麻瓜长一点点有限。不过她在睡梦中微笑离去的安祥安慰了几位好友，她的死没给大家带来太多悲伤。事实证明死亡之后赫尔加也过得很开心，先找到了自己的父亲，几年后又等来了丈夫，并与斯莱特林一族保持着良好的关系。唯一遗憾的一点就是灵魂们不会生病或受伤，她也不能从斯莱特林的灵魂们身上诈到头发牙齿之类……咳，总之，她最爱的魔药实验做不成了。
　　可想而知，百无聊赖的赫尔加遇到从童年到老年阶段的最大玩具――萨拉查?斯莱特林时，会发生什么……
　　
　　等戈德里克终于把视线从父亲与岳父的切磋上移开时，一头黑线地看到萨拉查已经被赫尔加揉搓得钗横鬓乱。他一把将自家的小白蛇抢了回来，替他拢着不复整齐的长袍，回头怒视着赫尔加：开玩笑……自己要是再晚回头一分钟，蛇宝宝就清白不保了！
　　赫尔加笑嘻嘻地对戈德里克摇了摇手指，神秘地说：“戈德里克，我看到了哟~”
　　戈德里克顺着她怒嘴的方向看了一眼，目光正撞上萨拉查脖子上露出领口之外的淡淡银色痕迹，立时遄。赶紧把他的长袍扣到最上面一颗扣子。赫尔加一手一个笑嘻嘻地搂住了他们：“反正都过来了，要不要来我家坐坐？有好吃的哟~”
　　戈德里克双眼放光，萨拉查也不由得有些好奇：不需要吃东西的鬼魂的所谓吃饭完全是解闷和习惯使然，食物也不过是些各种形状的碎魂而已，有什么好吃不好吃之分？如果不是这样，凭阿瑞斯那恐怖的手艺，谁敢让他做早饭？
　　勾引成功！赫尔加笑得胸有成竹：“来看看嘛，我又不是瑞拉，不会问你们收费的！”
　　
　　与两位益发如胶似漆（萨拉查：闭嘴！我父王才不会不忠于母后！）的亲家打了声招呼，任他们继续交流感情，一对小夫夫则被赫尔加拐到了自己家。
　　但是，“赫奇帕奇”的招牌已经近在眼前了，萨拉查的脚步却反而有些犹豫起来。赫尔加只是略一思忖就明白过来他在担心什么，又好笑又心疼地拉过十五岁模样的银眼少年，吻了吻他的额头：“怕见到我爸爸吗？别担心，这都过去多少年了？再说，即使当年刚死在你手下时，父亲也不曾恨过你。来吧！他还没仔细看过你呢。”
　　饶是如此，萨拉查依然很惴惴，面对那个褐色长发的温和男人时有些抬不起头，不自觉地躲避着他的目光，嚅嚅地道了歉。肖恩?赫奇帕奇苦笑摇头，摸摸他的头发：“真不敢相信，被通缉了十几年的斯莱特林，居然是这么羞怯的一个孩子。”
　　“岳父大人……”，“虽然这是事实，但这么打击人的话您可以不当面说出来么？”
　　萨拉查：“……”
　　
　　赫尔加亲自下厨烹饪的美食居然能够色香味俱全，令萨拉查无比好奇：她到底是用了什么方法能把无色无味的灵魂做出各种不同食物的效果来呢？
　　“很简单，”赫尔加不无得意地说，“这是我与罗伊纳共同合作发明的魔咒‘鲜活如生’。它在你在吃某种食物的同时，诱导出你生前对这种食物味道的最美好记忆。”
　　“可是……那样我们岂不是依然尝不到没吃过的食物？”戈德里克一脸遗憾。
　　赫尔加不客气地敲了他的头：“知足吧死狮子！你们运气好，当年吃过的是我做出来的大餐。如果小萨拉你一直都是被罗伊纳喂大的，恐怕无论吃什么都会是白水煮意面的味道了！”
　　萨拉查脑补了一下，脸色立刻变得苍白。
　　
　　“赫尔加，你又在诋毁我的厨艺是不是？”阴惨惨的声音从门口飘了过来，萨拉查和戈德里克反射性地脊背一紧：啊？她怎么来了？
　　虽然那道白衣飘飘的身影第一目标是赫尔加，但戈德里克还是大声叫了出来：“罗伊纳，这次是偶然遇见，不是我们故意出现在你眼前，你不可以把我们关起来！”
　　迄今为止出现的最有女鬼效果的身影徐徐地转了过来，身材曼妙，白袍飘逸，黑色长发无风自舞，只是面前覆了一层白纱，影影绰绰看不清面孔，隐约间看得出是一位绝世美女。戈德里克看得眼神发直：“罗伊纳，几天不见你好像更漂亮了。”
　　这句话显然取悦了罗女王大人，她在面纱下发出一声轻笑：“看在你嘴巴这么甜的份上，就放过你们！”
　　萨拉查无言地耸耸肩膀：女人对相貌的执着真是太可怕了，即使聪明如罗伊纳，也不能免俗啊！不过罗伊纳也未免太过追求完美，要知道她可是四人中最长寿的一个，一直活到二百多岁的女人，依旧肤如凝脂、体态婀娜，只不过脸上生了些皱纹，至于整天蒙着脸不好意思见人么？
　　
　　“对了萨尔，”罗伊纳飘到了萨拉查面前，萨拉查看着她悬空的裙摆有些无言：鬼魂们大多还是喜欢像生前一样走路，像罗伊纳这样爱好飘来飘去的女鬼还真不多！“前几天邓不利多来了，他说你快有孙子了，这件事你知道么？”
　　“啊？”萨拉查呆滞了一会儿：孙子？两个男人怎么可能生出孩子来？
　　“果然不知道……”罗伊纳发出一声轻笑，“小傻瓜，又被你的哥哥姐姐们蒙在鼓里了吧？”
　　“……”萨拉查脸色阴晴不定了许久，忽然一把拖过戈德里克，杀气腾腾地冲出了门。两位女士相视一笑，毫无罪恶感地坐在他们的位置上继续大快朵颐。赫奇帕奇爸爸笑眯眯地看着两个男士离去的方向，温柔地对白发披肩的布莱克感慨道：“年轻人真是有活力啊~~”
　　笑得像狐狸一般的布莱克弯着双眼附和道：“斯莱特林殿下似乎永远长不大呢！”
　　幸好，这句话没有让萨拉查听到……
　　
　　面对着开怀大笑却依然什么详情也不肯透露的无良哥哥姐姐们，蛇宝宝终于愤怒了：那是我家的维迪！你们……太过分了！
　　萨拉查周身深重的怨气让哥哥姐姐们的笑容僵了僵，银色的眼睛缓慢地环视了一圈不同程度地错愕着的斯莱特林 
 87、终章番外 在那美丽的彼岸 ... 
 
 
　　们，啪地甩了下袍子，转身就大步走进了自己的房门，又砰地一声把门摔上。
　　哥哥姐姐们互相看看，再次爆发出一阵大笑。阿瑞斯和戈德里克都试图推门而入，但两只手碰到一起时，转变成互相放电的两双眼。阿瑞斯再次拔了魔杖，戈德里克也不甘示弱地警惕回视中。
　　“你们两个，谁也不许进！”艾尔玛叉着腰拦在了他们两个面前，“鲁莽的家伙，只会坏事！要决斗上后面的决斗场上去，不过，阿瑞斯，打输了不许再跑到我那里叫疼！”
　　
　　三个人的身影刚刚消失，雷蒙德就出现在了四卵胎兄弟的视线中，还有他身后的金发帅大叔。几个孩子微微一怔，就极乖巧地迎了上去，一脸天真无邪地围住了阿奇尔?格莱芬多：“干娘好！”
　　阿奇尔立刻懵住了，雷蒙德也一脸尴尬，屈起手指在每个人头上重重一敲：“胡说什么？这是戈德里克的父亲！因为孤身一人居住，我特地请他加入我们斯莱特林一族！还不快去叫族人们出来迎接！”
　　
　　屋内，艾尔玛好笑地哄着自家小弟：“阿瑞斯他们也只是想给你一个惊喜，想等小孙子出壳后再告诉你……”
　　“出壳？”萨拉查不解地抬起眼：不管是谁生宝宝，都不该有“出壳”一说好吧？
　　“你该不会以为哈利或维迪谁会生出孩子来吧？”艾尔玛喷笑出声，揽住了萨拉查的肩膀：小萨尔你怎么总是这么可爱？
　　“是莉莉?波特结合麻瓜的试管婴儿和科隆技术研发的新式法阵，”好姐姐艾尔玛温柔地理着萨拉查的头发，“她从哈利和维迪身上取下了一种叫做细胞的东西，让你那个新任岳父想办法融合在了一处，放在法阵中培育了一个月，又转移进了维迪的宠物蛇纳吉尼腹中孕育。前些日子纳吉尼已经下了一窝蛋，现在正在孵化。估计最多再有半个月，你的小孙子就该出世了。”
　　萨拉查虽然还板着脸，但眼里掩饰不住的笑意已经透露了他的兴奋。他站起来在房间里来回踱着步，突然一拍手，坚决地说：“即使女神陛下责备我，到时我也一定要回去看看！”
　　“她不会责备你的！”艾尔码信心十足地说，“她还在等着你和戈德里克回去的时候举办婚礼呢！她说了，儿子不在，她绝对不会嫁人的！”
　　婚礼……萨拉查的表情一片片碎裂着：……您老的女儿已经三岁了吧？薇薇安陛下，您是我们的信仰我们的偶像我们的神，您不可以这样为神不尊啊！！！！
　　
　　数日后，斯莱特林家族又喜添新丁，从带花纹的蛋中爬出了一条阴阳眼小花蛇，数日后变成了玉雪可爱的黑发男婴，一红一绿的两只眼睛无比引人注目。
　　作为巫师界最高端魔法技术的结晶，他注定从出生的一刻起就成为众人瞩目的焦点。而且，这个由两位神秘幽灵给予出生祝福、出生礼与霍格沃茨最恐怖教授西弗勒斯?斯内普的婚礼同时举行、并由这对夫妇担任教父教母的孩子，他的未来会是何等的精彩，也无比让人期待。
　　“真是完美的一天！”飘浮在半空中，戈德里克俯视着欢腾的人群幸福地感叹道。
　　萨拉查赞同点头：是啊，或许唯一不圆满的就是那位新郎过于僵硬的笑容，尤其在如此游刃有余、风流从容的新娘面前，更显得倒错。不过这样也有一个好处――至少没人有胆子闹着他敬酒，当然，未必完全是怕了他，他手中那个满眼兴味地盯得来宾们毛发倒竖的黑发蓝眼三岁小魔女，也是一个极好的挡箭牌。
　　“亲爱的维迪，”薇薇安勾着其实是他孙子辈的黑发青年，醉眼M松地看着正试图拽住新生宝宝耳朵的小魔女，“咱们做个亲家吧！让你家杰瑞娶了我家薇拉，如何？”
　　半空中的萨拉查脸黑了：自己的孙子娶自己爱人的妹妹，这是什么混乱的辈份啊？
　　小杰瑞用实际行动表达了抗议：因为耳朵被揪疼，他哇哇大哭着魔力爆发了，一瞬间所有宾主都变成了爆炸头。人们寂静了几秒，互相看看，爆发出一阵大笑，一晚上未见任何笑容的魔药教授也难得一见地勾起了唇角。
　　小薇拉小大人地耸了耸肩：“不答应？好吧，那就由本姑娘来娶你吧！”
　　萨拉查的脸瞬间青了。他不忍心再看下去，一言不发地抓住了戈德里克，内心狂飙着眼泪奔回了彼岸。
　　认命吧，萨拉查，斯莱特林总受的命运，恐怕还会继续下去…… 

作者有话要说：彻底完结，撒花~~~大家一起来庆祝下吧，星星眼期待看着潜水党和霸王党们……
一眨眼又是将近三个月，感谢一路支持喵的亲爱的们，喵永远爱你们！为了表示喵的真诚，今天的喵耳朵可以随便捏，仅此一日，过期不候。
《家养美猴王》会继续更新，喜欢的去戳吧。
另外，喵又蠢蠢欲动了另一个新文，第二CP依然是GS，但是是另外一套设定了，喜欢的亲们欢迎继续去追哦。明天开坑后放地址。