


======================================================================
《斯莱特林的美好生活》by JJGEMINI
阿不思西弗勒斯波特进入了斯莱特林已经两年了
他的生活是怎么样的？

之前想转来的文文
已经全部完结了哦
两日一更
大致上，就是斯莱特林的波特追求马尔福痛苦绝望乐天记忆

PS:警告一下。阿不思有点玛丽苏。作者有点后娘。

PS1:我不是故意的，原来我
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：HP同人完结
文章进度：已完成
文章字数：41458字

    第1章 魅地奇，和乔治叔叔的礼物
    我阿不思。西弗勒斯。波特，最喜欢魅地奇，身为斯莱特林的找球手，我的对手是我的哥哥和妹妹。这个事实是有那么一点痛苦。
    “怎么了，阿不思，后悔了？”我耳朵边有个声音说着，我转头看他，他是我最喜欢的朋友。斯科普斯。马尔福。不过他的名字实在是有点叫人难过，所以我都是叫他‘小斯’的。 
    有几次我在问他为什么他会是这个名字的时候，他回答我说：“我在哪个时候生日的，所以我父亲就给我这样一个名字。”我听见这个事情的时候不小心笑了出来，“也太懒了吧，德拉科叔叔”小斯似乎不是很高兴我说德拉科叔叔懒，所以他皱着眉毛说：“你爸爸还不是一样，我爸爸告诉我了，你哥哥和妹妹的名字都是你爸爸的爸爸妈妈的名字”
    我有点兴幸我的是斯莱特林的思考模式，不然光是小斯说话就要死去我一半的脑细胞了，和大半的耐心。

    “我知道我知道，但是你知道的，我爸爸从来没有看见过爷爷奶奶，大多时候只能在一些她们从前留下来的东西里看见他们了解他们思念他们”妈妈老说，我们应该要好好对爸爸，因为我们都拥有爸爸没有的东西。

    “但是你的名字又怎么说？父亲告诉过我了，他那个时代的两位校长的名字都运用在你身上。小西”

    “不要这样叫我，小蝎子”

    “那你也不可以叫我‘小蝎子’”

    “好吧。那我们去面对我的家人，什么样？”
    蝎子点了点头。放下他剧毒的尾巴，身为一个三年级。他和我都有点习惯了斯莱特林和格兰芬多的战斗了，就算我在斯莱特林。哥哥也是不会留手的，我不得不加紧学习我要学习的东西，其中魔药就是我的最爱，泰迪最喜欢假装看不见我和露丝他们的战斗，学生会会长的位置坐了两年却懒惰得叫人无奈，毫不调解我们之间的关系。紧张的气氛总是弥漫在我们之间的空气中。

    如果不是小蝎子过分迟钝的话，我想他会知道他喜欢露丝的。他已经用了三年时间来问我，我知道的关于露丝的所有。包括她小时候用的丝带是什么颜色。第一次吃的冰淇淋是什么口味。

    如果蝎子是再仔细一点的话，他会知道我喜欢他，不是同学之间的喜欢。而是一种想要亲吻的欲望和想要拥抱的心情交集而成的情感表达。

    可惜他的斯莱特林天分似乎没有我高。除了在课本上的知识之外他似乎没有任何一方面表现出拥有斯莱特林天分的。我几次怀疑他是不是父亲说的“狡猾的该死的看不起人的德拉科马尔福”的儿子，不过从他和德拉科叔叔十分神似的外表，没有任何理由怀疑斯科普斯的母亲外遇。(外遇也找不到比小龙帅的人了啦)


    是时候上扫把了，希望马尔福先生不理会自己的头发尤其是在球飞过他鼻子前面的时候。好好做好他的守门员，毕竟在我们要面对的是格兰芬多。

    比赛开始，我和小蝎子很有默契地不去看哥哥的飞吻，这样恶心的东西足够我从光轮2000中掉下在。但不得不说，哥哥使用爸爸的火弩箭非常出色，就好像爷爷还有爸爸一样出色，但是要知道没有带眼镜是我的优势。而且从在比赛开始后就不停用飞吻来影响我们心情的这种卑鄙做法。令我对大哥的人品有了更进一步的认识，他在我心中的地位从禽兽变成了，比禽兽还禽兽。思考着怎么样可以躲避开大哥的恶心，一个美丽的画面令我心情大好。一个红色头发的姑娘安静地坐在第一排，手中的那张大大的纸张，应该是魔法战略图，为了下一年进入院队，她正在用力分析形势。
    哈哈。莉莉原来在那里，我回头看了看小蝎子那个自恋的家伙又一次自认帅气地梳理头发。证明现在他的心情还狠轻松，那我可以飞格兰芬多和我可爱的妹妹聊一会儿。
    “莉莉，你希望我胜利，还是哥哥赢”
    “我希望是格兰芬多赢”冷酷不清的姑娘又一次对着战略图思考着。旁边的那个臭小子这个时候也加入了莉莉的讨论。
    “你真伤我这个二哥的心”我放开扫把，尽量保持优雅，现在我代表的是斯莱特林，不是单纯的波特。我提醒自己道。放弃了双手捧心变成一只手挡着眼睛。优雅地微微偏向左边45度角。眼角偷偷瞄着自己可爱的妹妹
    哇，莉莉挑眉的这个真的像极了我老妈。
    雨果在莉莉身边不是很高兴地看着我说
    “阿尔，你知道的，我们学院的人不是很喜欢你，因为你的关系，我们都没了很多优势了。你可以离开吗？”


    “雨果韦斯莱，我在和我妹妹，莉莉卢娜波特说话，和你一点关系也没有”
    臭小子，喜欢我妹妹已经令我很不爽了，现在居然还挑拨我和妹妹的感情。
    找死。
    “好了，二哥，加油。大哥可能已经找到金色飞贼了”我不得不思考这个可能性，以哥哥大人那个疯子，很可能已经转了两圈，找到飞贼，但是觉得太早没有意思，坐在一角，整理领带。一边思考着晚饭，一边打算在对方以为差不多140分的时候一把抓住飞贼。
    “好吧，好吧，哪个你是不是应该给我一点鼓励”我指了指我的脸蛋说，我知道莉莉在那里亲了一下。我也回吻了一下莉莉的额头。对雨果笑了一下我不肯定我在里面有没有放置奸诈的意思，就用新学的旋转直线飞行离开了座位席 
    蝎子先生在那里看着我皱眉。我又学哥哥一样用力地给他飞吻。只是和哥哥不一样的是：我一点也不恶心。 玩笑开完后认真找飞贼。
    哥哥一边在比我高30英尺的地方来回看着，一边对格兰芬多挥手。胜利女神就在他招手的方向似的嚣张。
    不经意之下我看见小蝎子用手指指着露丝的方向，我愤怒极了。觉得马尔福先生在比赛中居然还想着勾引漂亮的姑娘。简直是一种罪过！
    我瞪了露丝一眼。但是似乎在露丝身下3英尺的地方有一个小小的点在闪着金光。我不敢地确定。就想也不想就踢了光轮2000一脚。叫它向着那里进发。
    哥哥注意到我的举动，我在的位置比他近大约10倍。我想不到有什么理由输？过分自信，一向是韦斯莱的美女遗传。
    我很在意哥哥，他用的是火弩箭。我拼命把自己的身体放底一点好让自己前进的更快，快到了，快到了，我看着那个小点越来越清楚，我伸出手去抓它的时候，我露丝向我飞来。
    什么也想不到的脑袋在这个时候灵光一闪。在我不知道自己在做什么的时候，我已经拉着露丝的手一起飞向飞贼。哥哥在这个时候和我的距离差不多了，我只好放开露丝，把腿转着光轮2000双手伸出去抓飞贼，在我感觉好我的手指夹着飞贼的翅膀时。我看见哥哥放开了另一边的翅膀。
    我听见哨子的声音，然后是不是很巨大的欢呼，可惜的是我们不过是赢了格兰芬多10分
    迷糊的有着斯莱特林和格兰芬多模式的脑袋还是理不清发生了什么事，只感觉到露丝对着哥哥时候的愤怒 
    我开始在想，是不是哥哥在那个时候放了手，如果是的话：我是不会高兴哥哥这个的行为，更加不高兴他现在抱着我，还若无其事地吻我的脸蛋。莉莉似乎很矛盾，不知道是快乐好，还是悲伤好，维多利亚就愉快得对我道喜，泰迪也对我扎了一下眼睛。露丝先是摔扫把之后是狠狠瞪了我一眼。我抱着蝎子的肩膀对她微笑。雨果就把哥哥拉开，给我一个不是很友善的表情。
    韦斯莱家族的人，真难讨好。
    事情到这里就告一段落，蝎子麻木的表情出现在眼帘，我的心情似乎受到了一点影响。我猜测他是不喜欢我碰露丝的手。马尔福先生对于他的东西一向讨厌人触碰，上次一个姑娘不小心碰到了他得眼镜，以后，他再也没有使用哪个东西。


    “阿不思是我们的神”
    一大班斯莱特林围着我和小蝎子，尽管他们都极力维持自己的幽雅，但是还是忍不住露出欣喜的表情。大家都在举杯着，铁质的高脚杯里面的黄彤彤的液体。带着黄油的香味。啤酒被用红酒的方式饮用却没有人有意见。我总觉斯莱特林对表面上的优雅太过执着。不过不得不说，画面华美。在我喝下第二杯黄油啤酒的时候。一只灰面\鹰划过翔空。到达了我的肩膀，乔治叔叔的信到达了我手中。“小老头，辛苦你了”我对我肩膀上的小动物说，把一个培根放在它的嘴边。但是知道这个名字不太爽利的小老头像对乔治叔叔一样对我。我的头发被它端得狼狈不堪。在逃离了危险后我打开了黑色信封。
    “亲爱的阿不思，尽管我对格兰芬多输了有点可惜，但是我还是很高兴你可以抓住飞贼，。你知道的，你很像你爸爸，尤其是你的眼睛，我希望雨果和露丝会为了感到高兴，尽管我觉得这个是不可能的事情，现在我想我要送一个东西给你，但是希望你答应我不要告诉你的爸爸妈妈和赫敏罗恩。你知道的，他们不希望他们的孩子得到过多的对他们来说没有用的资料。但是为了奖励你，我觉得我应该告诉你的
    祝你学业进步，

    你忠实的乔治韦斯莱

    你的外婆为了你的胜利，给你做了一个小小的蛋糕，应该快到了。，又及”
    我打开信的第2张纸，发现那里有一张地图。写着7楼的一个地方。那里写着<有求必应屋>我把这个地方给目无表情的蝎子先生看，他似乎也很感兴趣，“晚上去，什么样？”我提议到，一边在他的耳朵边吹气。一种暖暖的感觉在我的脸蛋上慢慢变得清凉。反应迟钝的蝎子先生没有说话开始动手吃他的布丁。我知道他答应了

    回到公共休息室小蝎子开始做他的美容治疗，他剧毒的尾巴在身边摇晃着。似乎没有想过用他储存在身体里的毒液来喷我。他把一大堆不知道什么成分的泥巴往自己的脸上磨去，我决定暂时不理会他，放在手中的巧克力酱草莓。认真做我的魔药作业，和想想什么样回信给乔治叔叔
    在我想了大约呆坐了十五分钟之后还是想不到关于魔药的事情时我就放弃了，先写给乔治叔叔的信
    在我找信纸的时候不小心看见了还是一样奇怪的小蝎子，小头一点一点的。似乎睡着了，决定好心一点把他脸上的那些泥巴清除，感谢赫敏啊姨，我已经学会了无声咒语。旋风扫净，我对着蝎子的脸说，很高兴我第一次完全成功了。我给自己小声地打气。开始写信
    亲爱的乔治叔叔：你好，我很高兴你知道我胜利的事情，但是我一点也不高兴。
    写到这里我开始考虑是不是应该告诉乔治叔叔我和哥哥的事情。毕竟他是我11岁之前我最喜欢的朋友。
    我又一次拿起羽毛笔写到，
    事实上我不觉得我是胜利的，因为在那短短的几秒我知道哥哥也抓住了飞贼。但是他放开了他那边的翅膀。我觉得我胜之不武。实际上我觉得哥哥是在施舍我。这点叫我愉快不起来。我讨厌这个感觉，我情可我输了比赛也没有这样难受。，但是我喜欢你的礼物，我会好好珍惜的。

    爱你的阿不思西弗勒斯波特
    我想你应该不会想要收回给我的礼物吧，又及 

    我检查了一下自己的信，觉得除了字丑了一点之外其他都很不错。就叫来了我的牦子，他的名字叫虫尾巴，我用了变色咒语把它变成金色的，它似乎也很满意自己的新造型。在我不用它的时候我会把他变成一个杯子。哈哈，我觉得我是天才，
    我告诉他把信送到韦斯莱笑话商店。它用期待的眼神看着我，我只好把斯科普斯的巧克力给他了(小蝎子原谅我)之后我还很有良心地把虫尾巴剩的放回本来的位置 

    



    第2章 闪闪，和思科普斯的极其无礼
    我看着它滚圆的身体飞快地离开了我的房间，这个时候我才回头看小蝎子。他似乎是很脆弱，细碎的金发总是那样耀眼。皮肤带着病态的苍白，让人觉得他快倒下来的样子，还好他的眼睛在张开的时候很有神，不然，我就真的怀疑他下一秒就要倒下。我忍不住去碰他的脸，但我不得不小心翼翼的，因为他睡眠一直都不是很好，我只可以在他不被吵醒的前提下得到这样暧昧又小心翼翼的接触。尽管我不是那么愿意小心又鬼祟。
    无意之间我看见我的麻瓜闹钟指着11点。我才想起明天有草药课要上。隆巴顿教授的课程，我想我是时候要睡觉了。我恋恋不舍地又看了看蝎子先生。决定亲吻他一下，奖励自己没有吃掉这只剧毒的迷糊蝎子。我很自觉地吻了吻他的嘴巴。
    这个叫我沉醉的小节
    只是早上起来后，我却进入了噩梦！
    蝎子先生开始和露丝约会了，不止一次他抛下我去和他的女士去约会，要不就是去霍格莫德也是不理会我的提议。我生气了。为了表达我的不满，我开始和两个女生约会着，一个是罗娜(卢娜的女儿)另一个是西丝(潘西的女儿)。我和蝎子先生开始比较自己和自己女朋友的亲热程度。
    这样的日子是一个锻炼自己成为斯莱特林的最好时机那就是不管什么时候都要表现幽雅。蝎子先生似乎为自己可以牵到露丝的手很高兴，我一点也不为听见这个事情高兴。痛苦的是为了我的面子我要表现的很幽雅大方。尽管这样的行为叫罗娜和西丝笑话我――尽情地。但是我就是忍不住 

    “你应该知道的阿不思，你这个行为是幼稚的，非常的不符合你的个性和斯莱特林的本色，你看上去就像一个格兰芬多”罗娜一边在看那本<会魔法的我>的旧书一边对我说，看起来她似乎觉得吉德罗・洛哈特非常有魅力
    “我知道，但是你要明白我的家族就我一个人是斯莱特林”我不承认我的行为有什么不妥当。

    罗娜瞪了我一眼，好象我令她不高兴一样，西丝看起来就愉快多了，她正在查看着一个叫伍德的帅气男孩，看起来像是一个暗恋人的姑娘．




    我没有理会她们，现在要做的就是假装认真解决了面前的那些咖啡和三文治，尽管我常常会不自觉去在意露丝和她得那位在做什么

    感到可惜的是，最后我找有求必应屋只是我一个人的冒险。等待了太久太久了令我的计划推迟了有一个星期．作为波特家的后人自己一个人去找那个地方成为我的计划B．
    爸爸把他学生时代的件宝物分别送了给我，哥哥和莉莉．我的是隐形衣，莉莉是活点地图，哥哥当然就是火弩箭

    我不难发现我的隐形衣是最贵重的，也是犯校规最好的帮手．听说莉莉和雨果已经学会了隐形咒语．我想她可能会在我不知道的时候去我不知道的厨房吃东西

    小蝎子还是那个样子，他的脸上有着和像妈妈从赫敏阿姨那里得到的麻瓜面膜．白色的一片，只露出眼睛和嘴巴．我常常觉得这个东西很像食死徒的面具．妈妈总是生气地挑眉看我．爸爸在这个时候就只能无奈地笑着
    我恶作剧地点了点小斯的脸，有点水水的，但是不讨厌，觉得很可爱．麻瓜闹钟，１０点．最佳的行动时间到达了的我再的世界。

    轻手轻脚地上床去，放下蚊帐，把隐形衣放在自己身下，关了所有灯，才在床上披上．下了床，把所有事情整理妥当我就离开了地下室（莹光闪耀）．隐形衣里的光可以透在外面．外面看不见我的情况。冷冰冰的走廊，再走过会动的楼梯，小心翼翼地不让画像们知道我在．心跳加速着。这中冒险的感觉就是爸爸他们所追求的嘛？真的棒透了．在第４楼的空间里讨厌的皮皮鬼策划着点什么纳威教授的靴子在他手中不停被破坏，察觉了我似的，不停在我身边乱转．麻烦了．皮皮鬼朝我身边扔了一个水蛋，离开了．还好，我舒了一口气。没有太多地方湿了。前面的地方水水的有点难走，我不得不用口咬着魔杖，再用双手拉高自己的隐形衣．这个叫我觉得烦透了．因为我要小心不被看见我的腿

    总算过了那些水了，哈欠告诉我我想睡觉了，我看了看我的电子表，这个是詹姆给我的礼物，是麻瓜制造的，要大约３０英镑．詹姆还是给我买了，不过他很聪明得先用很多的咒语复制了几个不同颜色的送给莉莉和很多他的女朋友（汗，比赫敏还狡猾）现在这个表上显示了23：10，要是在平时我早就做好我的作业，上床睡觉了．明显的，本人果然没有哥哥适合夜游．
    这个比詹姆失败多了，毕竟他已经有尝试过在夜晚用火弩箭飞去打人柳了
    我强迫自己打起精神来，小跑了一小段路，之后我也记不起是什么样去到了７楼，我只知道我现在先要睡觉和一些食物．
    在这个时候我面前出现了一扇门，我慢慢打开它发现这里是一幅画旁边是一个提示是，

    ＜转一下梨子＞

    我照做，出现了一个手把，我转动它，明显是霍格沃茨的厨房．好在我有记得罗恩叔叔的碎碎念
    我走了进去，希望可以有一些东西给我吃的，哪怕是我最不喜欢的蔬菜也好
    ＂哦，先生，你是什么样到这里来的＂我面前出现了一个家养小精灵，和克利切的样子有点不一样，眼睛更到，比较矮小，还穿着不是太整洁的裙子，我可以肯定，它是女的
    ＂你好，你叫什么名字？＂ 
    ＂闪闪．先生，我叫闪闪＂ 
    我发现这个名字很适合它，她的眼睛真的是一闪一闪的＂那好，闪闪，如果你不介意的话我希望你帮我准备一些食物，我肚子饿了．＂ 
    ＂好的，先生，闪闪愿意，闪闪这就去准备＂我看着闪闪给我行了个礼就开始帮我做食物了，如果我没有猜错的话，那应该是鸡肉，我比较喜欢的一种食物
    这个时候我在想是不是要关上门，但是我又觉得如果这样做的话我会白费了很多的力气．所以我有意不关上门，只是把我打开的第一扇门关上．
    这个时候闪闪已经把鸡肉做好，那个香味叫我觉得更饿了，我不管那么多，拿起叉子就吃着
    我看见闪闪在我身前一个很不安的样子．我拍拍她的头说：＂好吃，谢谢你．闪闪＂ 
    ＂不，先生，不用道谢，不用的＂ 
    我看见她还是站着，＂你为什么不坐下＂我问到

    ＂不先生，我不坐，这个不礼貌．闪闪不希望闪闪不礼貌＂ 
    ＂但是我希望闪闪坐下＂我说到，因为鸡肉实在是太好吃的关系，所以有点想问闪闪是什么样做的
    ＂闪闪，不可以的，先生＂ 
    ＂我命令闪闪坐下＂闪闪这才坐下到我前面的椅子上．
    我开始问闪闪一些问题，闪闪似乎很紧张，我看得出来闪闪过得不愉快．但是我没有问，在我吃完一大盘鸡肉之后闪闪很乖巧地给我一杯牛奶．我发现还是温的．我把杯子还给闪闪，拍拍她的头道谢过之后我就离开了，在我要关门的时候我听见闪闪说话：＂先生，你还会来看闪闪吗？＂我看见闪闪期待的眼神．之后想了想说：＂我明天想吃中国菜，不知道那么可以吃到？＂我故意好象很苦恼的样子．闪闪的眼睛马上亮起来说：＂先生，闪闪会做中国菜，先生，＂ 
    我笑着对闪闪说：＂那我明天来吃好了．＂ 
    关上画，我发现我身在一个凌乱的废区，我不过是想要有一个可以放乔治叔叔的信的地方．显然，那些美味的鸡肉令我精神好上了许多．我慢慢查看这里的东西，发现很多东西都被烧过，在那些奇奇怪怪的垃圾堆中，我看见在我前一点的地方有一个书架，显然是被保护得很好．我看见那里有很多怪怪的书《二十世纪重要魔法事件》《二十世纪的大巫师》《疯麻瓜马丁@米格历险记》  《中世纪巫术指南》 被遗忘的古老魔法和咒语》 
    还有一本很旧的，书背上写着＜哈利波特＞的书
    我拿出来一看，原来是一本＜高级魔药制作＞．我又看了看书背上肯定是爸爸的字迹，再看看书底．模糊地看见那里有几个单词＜本书属于混血王子＞
    出于对魔药的喜好，不管是不是爸爸的，还是什么混血王子的，我都觉得我应该拿走这本书，是７０年前的书哦，还是绝版的，就算是现在在丽痕书店买都要９个加隆 
    是我一年的零用．
    好了，嘻嘻，这样我就可以去学习６年级的魔药知识了．
    我兴奋地起来，发现自己身上实在是有够脏的。我觉得我需要一个澡．在我转身的时候就发现我身后居然有一个极其豪华的浴缸．
    等我满足地上来时，我的表上早就指着两点了．那天我在那个有求必应屋子中睡了一觉．发现５人大床真的是一个美好的东西

    显眼．我现在有点嫉妒泰迪．６年级，一大段的空白时间，可以睡觉到下午，只要没有课
    但是我昨天２点才睡觉，今天要８点起来，还好我来得及吃上几口布丁，不然我真的要饿肚子了．第１节客我们要上海格的课．我手上是我最不喜欢的书本之一＜妖怪们的妖怪书＞它只要在我的皮带有点松的时候就会乱动，尽管我喜欢海格，但是我还是不得不说我不喜欢他要我们学习的书．显然小蝎子也有大大的同感．
    我觉得自己有点站不住了，有点故意地趴在小蝎子的肩膀上，身为一个魅地奇球员蝎子先生有点瘦，但是我比较喜欢他有点瘦，这样他剧毒的尾巴也不能对我有太大的伤害．好象我现在这样没有骨头地趴在他身上他也没有意见，就是最好的证明．
    我微微张看了眼睛看见露丝看着蝎子看起来他们都很愉快，海格看着我对我皱了皱眉毛．我恶作剧地更靠近小蝎子，他半个身子被我抱住．海格认真地看着我，我也只是笑了笑．
    完全看不出来海格已经８７岁，他看起来还是一个发育过盛的中年人．我想这里只有我和露丝知道他有一半巨人血统，小马尔福先生明显不是很喜欢海格．这个是他最不好的地方．不过大多数的纯血巫师都不是太喜欢混着巨人血的巫师．尽管小蝎子不知道海格的秘密．

    ＂你看他，简直就是一个愚笨的大个头．＂马尔福说，语气中有着不可错认的鄙视
    我把我的魔杖指着小蝎子说：＂我亲爱的。斯科普斯德拉科马尔福我希望你知道，他是我的朋友，也是我最喜欢的长者．我希望你就算做不到尊重也请不要恶意攻击．如果不是的话，就算我不愿意，我还是会给你一个蝙蝠精咒，你知道，我擅长这个的＂ 
    我还是抱着小蝎子。手自觉地划过他的脸颊，细腻的肌肤，却冒着冷汗。基本上我已经清醒了，海格总是疼爱我们我是知道的　，尽管他友好的方式有点不可思议，但是我可以肯定他不是一个愚笨的大个头．
    我看见小马尔福一个震撼的样子．好象不相信他眼前的事实，他转过头来看我．我从他眼睛中看见受伤．我有点不解地看着他．他看起来快要哭了．这个叫我有点心痛．
    ＂你怎么了＂我小心翼翼地问，笑容带着虚伪，不知道从什么时候开始我们之间多了很多小心翼翼．
    ＂没有什么波特＂他又对着海格认真上课了．我不能自己地僵硬，我发现他很轻巧地离开了我的怀抱，我的头离开了他瘦弱的肩膀．我从来不知道原来。斯科普斯也会叫我的姓氏，是那么的疏远，那么的冷漠．我也赌气地不和他说话，我发誓这个是我上过的神奇生物课中最讨厌的一节．

    下课，我稍微瞄了一下斯科普斯，我耳朵听见他的声音冷漠地说出：“泥巴种”三个字，面对着的人还是露丝．我想也没有想就给他一记．金钟倒挂．是
    在大家的惊呼声中我看见海格站了出来，在他身边的是，西丝
    我为斯莱特林减了２０分．之后我还要和蝎子先生一起关闭令，是海格的．
    我不得不怨恨西丝，还有海格，尽管我知道他们是对的．
    过后的每一天我都没有看见小马尔福，在我回到房间后我惊奇地发现他没有在自己的脸上加上什么，我狠狠瞪了他一眼．开始写我的作业，＜火龙是１９个特点研究报告＞１６英寸长．
    我假装我很认真做作业，不在意小蝎子没有睡觉在那里发闷气．最后我放弃了．我扔掉我的羽毛笔和那本常常咬我的书，我从我的书包中要来了羊皮纸给乔治叔叔写信

    把今天是事情都写了下去，等我发现我写了有３０英寸长的时候，我才记得虫尾巴不在身边，我又狠狠地踢了一脚桌子的木脚．才发狠地去洗澡．出去房间时我又忍不住瞪了假装睡觉的斯科普斯一眼，结果我撞上了罗娜．
    ＂阿不思＂又是那么的小心翼翼
    ＂恩＂我用力令我说话不那么像生气
    ＂你知道的西丝，是担心。斯科普斯才这样的，毕竟他们从小就一起生活＂ 
    ＂你也要知道海格也是从小就认识我，几乎是在我有记忆以来他就是那么的陪伴我＂ 
    ＂但是，阿不思，你是真的过火了，你知道，。斯科普斯第一次主动找的朋友就是你＂ 
    ＂但是他也不可以这样说海格，还有，你也听见他叫露丝什么的了．你说这样我可以不生气吗？＂ 
    ＂那个是。斯科普斯不对，但是你也不应该这样对他啊．你最清楚的，你是最可以伤他心的人＂ 
    我沉默，就知道说不过罗娜，看我不说话，罗娜又说
    ＂西丝，你会和西丝说话吗？＂我瞪了罗娜一眼，不情愿地点点头．
    ＂那。斯科普斯＂ 
    我打断她，说：＂如果他不觉得自己有错，我是不会和他说话的＂我眼角看见。斯科普斯是缩了一下．之后我高傲地去洗澡




    



    第3章 看见了的偷情，和强大的姑娘
    回到房间，看见斯科普斯的床上。浅绿色的被子里，太过的饱满。似乎有一些奇怪的东西，在我拉开蚊帐之后看见的满头的褐发。高大的身影应该是高年级学生。然后仔细地看。我就后悔了。居然是哥哥，斯科普斯在他的床上被哥哥抱着接吻．

    这个画面叫我的心一紧．我退后了一点．哥哥在这个时候看见了我．马上弹开，我看见斯科普斯的锁骨上有一些红红的吻痕．我不可思议地看着哥哥和斯科普斯．一种难受在我的喉咙拥起．哥哥保护性质地抱着斯科普斯，似乎是不希望我看见太多他们亲密的证据．
    我幽雅地站住，尽管我的手在颤抖．我对他们行了一个礼，说：＂对不起，打扰了＂之后退了出去．这个时候我想到光轮２０００．我从我的窗户下去．我看见哥哥不好意思的眼神和斯科普斯麻木的表情。
    显然我是多余的，原来哥哥不是因为我才放手，原来斯科普斯一直喜欢的都不是我先是露丝，不过是希望可以和哥哥亲近一点，我原来一直是一个呆瓜。一点痕迹也没有，一点痕迹也没看见。我对自己表示不满，如果早点知道，如果早点明白，我就应该可以放下心中的依恋。我才13岁，大千世界根本就不需要为一个一点也不在乎我的人去伤感。

    我把自己吊在光轮上，之后在清风吹来的事情放开自己的手．在我享受到堕落的刺激时我用飞来咒叫来了我的光轮，再上升，在我觉得我快要哭的时候我飞高打人柳那里．我知道那里是唯一一个安静的地方
    我把一小节断枝插入节疤中，之后从树根那个小洞口划入．一架破旧的钢琴屹立在里面。昏暗的环境表明里面有着一根点燃的蜡烛。或者两。
    ＂谁？＂过分熟悉的声音，思考一下明显是泰迪的声音
    ＂是我＂我把头给他看，作业在桌子上，参考书落下一地。羊皮纸散落四周。认真地程度无可置疑。
    那张很有历史的书桌有一张照片，那是泰迪的爸爸，爸爸告诉过我，卢平叔叔是爸爸的教授．教的是黑魔法防御术
    ＂阿不思？你来这里做什么＂ 
    ＂心情不好，出来飞了一圈。所以就这样了＂ 
    泰迪看了看我，又做自己的作业．
    他的纸张上的几个单次“毒蛇牙粉”“如果搅拌不当”“变色的过程”然后再看标题：＜复方汤剂对魔药的进化有什么帮助＞
    无聊之下又用飞来咒找来了王子的魔药书，很有趣的一本书，和很有趣的王子，就算我没有看见过王子本人，但是我还是觉得他在书上写的小咒语．不过有一些咒语就被人画去了，看不清楚，我觉得有可能是爸爸画的，但是又不是很清楚
    泰迪在看见我的书的时候他问我：＂你怎么有这本书吗？＂ 
    ＂我在学校的某个空教室找到了＂我没有说谎哦，我是真的在某个特别的空教室找到的啊 
    ＂啊＂我大叫，我现在才想起，我约会了闪闪了，看了看这个气定神闲的大哥哥，我觉得应该说一句走人
    ＂泰迪，你要不要吃中国菜＂我看见他的眉毛皱在一起，之后他放下自己的眼镜，对我说＂我们一起去吧．有点不放心你＂ 
    我就和泰迪一起找闪闪，他也心事重重的样子眉毛一直没有放松过，似乎是和维多利亚不是很顺利．
    但是我没有问，大人的事情一向不用我担心

    这次我和泰迪一起去地下，经过一天的时间我找到了一模一样的画了．我转了转梨子，它居然笑了，之后多了一个手把，我转动它之后画就打开了．
    闪闪好象有点着急的样子，但是看见我来的时候她看上去还是很愉快的．
    ＂闪闪，我哥哥也觉得肚子饿了，你做得够我们吃吗？＂ 
    ＂先生，闪闪做了很多，所以先生放心吧＂ 
    我和泰迪找了个位置坐下，这次除了闪闪还有几个没有看见过的小精灵，看起来都很害羞．只有闪闪比较大胆给我们拿食物来，我又拍拍她的头，看着她高兴地和其他小精灵说话，似乎很可爱的样子
    但是这个没有令我的心情好上太多
    泰迪看着我吃那个叫水饺的东西，有点不自在得拿筷子，那也难怪．如果不是我有一个非常喜欢麻瓜的外公，我们也不会被赫敏啊姨强迫学习中国麻瓜餐饮礼仪
    泰迪总是用帮助乔治叔叔为理由逃开了
    等泰迪有点恼火的时候，我对闪闪招招手，泰迪放下筷子，一个等着刀叉的样子
    ＂闪闪，可以给我一杯茶吗？对，中国茶＂ 
    我看见泰迪给我一个瞪眼，好象我惹他的样子．我故做天真地笑着．这个时候闪闪细心地回来，给我们２杯工夫茶，对，就是那个一口就喝光的苦茶，之后看了看泰迪把手上的刀叉给他
    泰迪对她点了点头，闪闪就离开了

    我开始向泰迪请教变形课的问题，他在这方面是能手，这个我是知道的，但是似乎为了报复我之前这样对他所以他只是沉默．
    我无聊地看见我的东西已经吃光光了，之后就喝了一杯工夫茶，很苦，但是一秒之后就有着很微妙的清香
    我走到小精灵那里，教他们玩一个麻瓜的游戏．看着他们小小的手掌，不知道为什么我觉得很温暖．
    等泰迪吃完了他的食物的时候已经是１１点了．我和小精灵一一握手，他们往我们的怀里塞上足够开派对的事物，才让我们离开．这个时候我看见闪闪拉了拉我的衣服
    我从食物中找到我的头说：＂我们明天有魅地奇比赛，我想之后我会很饿的．那个时候我会很想吃上一块猪排
    我看见她不停点头之后告诉他们关门才离开 

    泰迪还是送我回地下室，我手中的一大堆零食被他用缩小咒语变到可以用的口袋就放的下，我在这个时候就在想明天的比赛，对拉文克劳，那个被费伦泽(马人)养大的家伙要注意，她好象是叫是爱丽斯丽塔斯基特，好象是一个长得很不错的家伙
    希望赞比尼会有一点计划，毕竟他是我看见过只是被哥哥差一点的恶作剧高手。
    有时候我真希望自己可以喜欢上他，毕竟他很美丽也很帅气也很有学问。
    但是我就是爱上了小斯
    这个叫我痛苦，最痛苦的是，我的情敌居然是我最爱的哥哥，

    我不情不愿地回到公共休息室，看见那里有一块镜子，哪个是小天狼星叔叔留下的，就算爸爸把它搞坏了，但是赫敏阿姨还是把它修理好了。现在只要是波特家或者是韦斯莱不可以自由使用魔法的都有一个

    我痛苦得把那个貌似镜子的东西拿起来看，果然哥哥在那里
    “有事？”我问哥哥，努力用一种很轻松的语气
    “啊尔，我希望你明白我们，你知道，我的生命已经不可以没有斯科普斯”
    我沉默地看着镜子，我看见哥哥着急的样子，我把镜子放到自己的口袋里。
    之后把自己的袍子脱下，我又一次叫来了我的光轮这一次，我的目的地是有求必应屋

    哭，不在我的计划里。
    但我用力哭出了我所有的情感，把我对小斯的喜爱，和哥哥对我的背叛，还有我这些天来的委屈一次哭个痛苦，我知道我不可以喜欢小斯了，就算我的心和我的理智背道而行。
    为什么样这样？为什么样这样？为什么小斯喜欢的不是我？为什么要喜欢上哥哥？为什么要喜欢上这个我不可以痛下毒手的人，。
    我把魔杖拿出来对着镜子说着很多咒语，把这里的镜子都打个粉碎，直到我觉得我的魔力都差不多被消耗光了，我才停下来，在这个时候我才真的可以睡上一觉

    第2天上午我没有上任何一节课就是我最喜欢的魔药课我也逃了，我一直睡到下午，我看看我的麻瓜手表2点
    比赛在2：30，我还有时间，这个时候我爬起来我觉得我需要一个洗手盘，之后在我爬起来之后我就看见了，我走过去看着镜子里那个眼睛红红的自己，觉得我有必要用那些妈妈常常用的无瑕霜。发现在我左手边就有一个，我打开水龙头洗了一把脸，之后快速度地打理自己，再换上不知道那里来的魅地奇队服
    对自己说：“阿不思，你现在帅呆了，”之后才拿着我的光轮2000离开有求必应屋
    我直接飞去球场。没有想吃东西的冲动，手脚有点用不上力，但是对拉文克劳我想足够了，我到了我们队的更衣室，斯科普斯，赞比尼其他人都到齐了，还有一个担忧的西丝在那里，她看见我来之后明显松了看气
    赞比尼这个时候拉了我一把，我不习惯地拉出自己的手，之后他认真地对我说：“我们要有200分才可以抓住飞贼你明白吗？”我怎么会不明白，格兰芬多在其他比赛都用领先100分以上来打败对手的
    如果我在没有200分的时候就抓住了飞贼我们就没有了学院杯。
    那里不知道，我点了点头，之后赞比尼就餐带令我们上球场，我最后才出去，小斯高傲地看了我一眼才离开．西丝又一个有话对我说的样子．在所有人都走光了就只有我和不是球员的西丝的时候，西丝对我说：＂阿不思．我有事情要告诉你＂ 
    ＂等等西丝，等我比赛完回来再说好不好？＂ 
    可能是看见我一个很累的样子西丝点了点头，在我脸上轻吻了一下

    好了上场 
    我不小心偷看了一眼那个叫爱丽斯丽塔斯基特的姑娘，严格来说我不知道她是不是一个姑娘长袍下完全是男孩子的衣服，就算是样子也被冷傲模糊了一点姑娘的感觉，但是她真的是一个漂亮的人．起码看起来舒服

    上了半空，我觉得清风吹来的时候舒服极了，似乎是很不错的天气．我随便转了两圈，发现斯基特还在草地上，我飞下去看她是不是有问题．但是当我飞到可以清楚看见她的时候，我觉得这个是一个应该很有趣的比赛．好家伙居然站在自己的扫把上停留在地面高上３英寸的地方



    



    第4章 真相，和意想不到的收获


    我看见莉莉在和我挥手，雨果就在她身边对我吐舌头．
    西丝还是在另一边一个很担心的样子，罗娜那个没有良心居然在看书．我真的没有吉德罗・洛哈特的魅力高．
    这个时候我看见哥哥在小斯的后面和他说话，我相信他们很愉快，毕竟不愉快的话他们的表情不会那么的友好．好在小斯没有忘记我们在比赛，在和哥哥聊天的时候他用扫把尾巴打走了一个球，在他走了一个球之后就转回来认真比赛了
    我也不再开小差了，认真找飞贼，我看见哪个爱丽斯还在那里站着，我看见她慢慢飞了一个小转，之后在我看见她前４０英尺看见了一点金色在闪耀
    我不得不加快我的光轮２０００，冲在她前面，在超过她的时候她居然拉着我的长袍子．我看着她皱眉毛，她对我轻快地笑，我看着那个飞贼要飞到另一边了．我又一次拉着一个姑娘来飞．但是她似乎用力把我拉后，我只好装作要吻她．
    但是没有想到她居然不害怕
    之后我就这样看着飞贼消失了．
    但是我做的事情似乎得到了广大回响．很多不是拉文克劳的人都在大叫：＂吻她，吻她．＂我看着他们故意一个很愉快的样子．莉莉和哥哥似乎想给爱丽斯一个恶咒．还好有泰迪用咒语定住他们．就是雨果也向我扔毛毛牙薄荷糖．我给了他一个飞吻．
    我又看了看那个过分冷静的爱丽斯 ，她看了看我拉着她的手，我故意高举我们的手，她也不过是挑了挑眉毛．
    我给她整理了一下她的头发，在她耳朵边说：＂如果有下次的话，我会在大家面前脱掉你的衣服的＂ 
    我看见她总算有一点反映之后就走了．我飞到２０英尺高，偷看了小斯一眼，没有办法刚刚没有胆量看他．现在看起来他好象不是很好，好象有什么事情野他生气了，只要一有球飞向他，他就一手把球抛向另一边的球门．居然为斯莱特林加了３０分．而且４０分也来了．真不知道他那么瘦弱的手是什么样做到的，最厉害的是拉文克劳居然没有人有胆量去球那些球．
    在我们领先拉文克劳１５０分的时候爱丽斯开始去救那些球了，但是没有用，小斯的力度太多了，几乎到了可以伤人的地步．比赛开始变态到球一落在斯莱特林手上就马上给小斯．在这个时候我注意到爱丽斯好像有点吐血了．我觉得我应该拉开她．但是刚刚的对垒令我自己她不是一个听话的人．起码不是听我的话 
    我开始４下找飞贼，我飞得更高．所有地方我都可以听的一清二楚．这个时候我才发现原来小斯发的球不是向另一边的门住，是向着爱丽斯．大家也似乎发现了这点，所以爱丽斯很聪明地飞到斯莱特林的门住后面，还好赞比尼拉住了小斯，但是小斯还是对爱丽斯发了一球
    我这个时候发现了在校长的座位席前有那么一个小点在闪着，我马上转向校长，那里的人看见我飞来都一个很害怕的样子，在我捉住飞贼之后他们才大笑起来，前面的广播员沙拉麦格和我握了握手．斯莱特林都飞来抱住我．只有小斯还在门住前，这个时候大家让出一条路来爱丽斯把我抱住，她似乎明白我的做法．她在所有人面前吻了我．
    我看见罗娜一个很浪漫的样子．哥哥就好象冲过来的样子．泰迪居然一个看好戏的表情．如果我没有看错的话，我应该看见很多女生哭了，其中四分之一是格兰分多的
    ＂Bat-Bogey Hexes ＂我认为，我中我蝙蝠精魔咒了






    在我醒回来的时候，身边是一大堆的人．是的，是一大堆．西丝，罗娜，哥哥，莉莉，雨果，露丝，泰迪，维多利亚，赞比尼，还有，天啊，海格，还好没有爱丽斯．但是也没有斯科普斯
    他还在生我的气．
    我在摸磨自己的脸，发现上面还是有一些凹凸，蝙蝠精魔咒真不可爱．我想．我看着泰迪，只见他摇摇头 
    这个时候哥哥对着我说：＂阿尔，你要原谅斯科普斯哦，你知道的．他不是不小心的＂ 
    这个时候我才知道真相．原来是小斯给我的这个恶咒看见哥哥那个紧张的样子．我无可奈何地点点头，医生这个时候进来，她告诉大家看病时间过了，大家都走了之后我觉得有点寂寞．还有点饿．医生似乎忘记了我没有吃东西，就只是灌我吃了很多不知道什么的魔药．还告诉我这个蝙蝠精魔咒用了很多的魔力，大约要一个星期左右才可以好．等她看着我喝下很多比海格做的蛋糕还难吃的魔药离开之后已经１２点了，这个时候我想到闪闪．不知道我在这里叫她她会不会听见
    ＂闪闪＂ 
    咚一声，我知道她听见了
    ＂哦，先生，闪闪刚刚在等你，闪闪做了很多的猪排给斯莱特林们．但是先生没有吃．先生是不是觉得闪闪做的不好吃，是闪闪的错＂我看见闪闪把自己的头撞向墙壁．
    ＂等等等等，闪闪，我想吃一点东西．我病了所以吃不了，给我拿一点来好吗？＂ 
    好在来的及，闪闪转了个方向，咚一声消失了．我觉得松了一口气
    闪闪再一次出现的时候手上有大约５，６块猪排，和一壶大约是南瓜汁之类的东西
    不可以不说，猪排真的是对极了我的胃口，闪闪看见我那张脸上盖满了蝙蝠翅膀我有点不好意思
    ＂先生中了恶咒了？＂闪闪小心翼翼地问
    我不好意思地点点手，对猪排产生了强烈的兴趣．
    ＂闪闪可以帮先生消除魔咒＂ 
    ＂什么？＂ 
    ＂闪闪可以帮先生消除魔咒＂我看见闪闪一个忐忑的样子
    对她微笑说：＂等我吃完之后就给我消除它好不好＂ 
    闪闪愉快地笑着，一个很感激的样子
    我很快就吃光了那５，６块猪排，喝了２杯南瓜汁 
    对闪闪点了点头，闪闪举起一指手指我看着一股蓝色的光打中了我的脸
    我又一次摸上脸的时候它早就好象原本那么帅气
    我又和闪闪说了一些话，闪闪似乎很喜欢听，之后我就不知不觉地睡着了

    第２天一早，我觉得有人在摇醒我，那个人是西丝，她还是一个有话要说的样子．我只好坐起来．但是她又犹豫了起来
    我只好拍拍她的头（和闪闪一起时间多了，留下的习惯）
    ＂不想说也可以，我没有关系＂ 
    ＂阿尔，这个事情你一定要听的＂她深呼吸了一下，说＂斯科普斯给你哥哥用了迷情剂 ＂。

    我没有了理智，飞快地下床，回来宿舍，看见斯科普斯正在换衣服，一个麻木的样子，我忍住我的拳头，把他压在墙壁和我之间一个小小的空间．
    ＂你为什么要这样做？＂我问道
    ＂你在说什么＂又一个标准的马尔福笑容．
    ＂你知道我在说什么的＂我大声地说，西丝在这个时候来到房间的门口
    ＂快快禁锢 ＂我说着
    门口就关上，我还是看着小斯，我希望他给我一个答案，不是在这里躲开我的眼睛
    他想要推开我，我马上就抓住他的手，把他压回去．
    他狠狠地看着我，我想也不想就吻了下去，这个是我第一次在他清醒的时候的吻．
    我感觉到他一震，之后疯狂地想反击我
    在他咬了我一口之后，我不得不放开他检查我的舌头 
    我看着他说：＂为什么哥哥可以，但是我不能＂ 
    他没有说话，只是不停擦他的嘴巴
    我气得不能又一次打开门，走了．


    我为哥哥调了解药，哥哥清醒了之后不停呕吐．我零碎地听见什么我怎么会吻男人，我这么会这么变态之类的话，我没有用心听，打从心里感谢混血王子


    我和小斯还是一个样子，他对我帮哥哥解了魔药很不解，那也是．那是６年级做的高级魔药．
    我和小斯没有再说话，他的睡眠似乎比从前更差，我也好不了那里去，一直在想那个吻，把我的黑魔法防御术的成绩搞差了．只要哪天不是魅地奇练习我就睡不了教．
    闪闪似乎知道了我的房间天天在我房间塞上一堆零食
    但是我一点也高兴不起来，小斯和我的气氛只要是有有一点火种在，那我们身边就一定会爆炸
    我喜欢上了有求必应屋，常常在那里做魔药．它常常变成一个房间，那里有一大堆的书，大多是说黑魔法的．也有说魔药的．不过我很喜欢这个房间，因为那里有很多的魔药材料．大多很难得到，也很贵，哪个房间的桌子上放着一个名牌＜西弗＞可能是和我同名字的，还有一大个画筐．但是是空的，我想他可能已经走里或者是有了其他的画筐

    这几天我在做＜福灵剂＞难道比较高．但是我觉得其他比较简单的魔药已经没有什么挑战性了，但是我总是失败，王子的书没有说有关于这个药剂的窍门．在我第５次失败之后．
    ＂停下，你这个白痴＂我听见我身手是这样说的．我转个身来看，发现画筐中出现了一个中年男人，脸非常的冷．样子也很严肃，头发很油哩有点象软泥
    像极了爸爸告诉我的西弗勒斯斯内普校长．
    ＂对不起，先生，我在做魔药希望你没有被我打扰＂ 
    ＂你当然打扰到我了＂他冷冷地说，看向我的眼睛．我发现他有一点吃惊，但是我觉得他没有打算要告诉我为什么
    ＂你在做什么魔药＂他问，还是冷冷的，说话飞快，但是我可以清楚听见他说的每一个字
    ＂福灵剂＂ 
    ＂什么，你看起来才２年级＂他讽刺地说
    我不满地看着他，说：＂我三年级了，加上我真的不知道做什么魔药好嘛．吐真剂我都成功了＂ 
    他又静静看着我清空失败的魔药．他默默看着我把材料放进去．我也不明白我为什么要转个位置好叫他看清楚我在做什么．之后他在我马上就要放龙角粉的时候说：＂你应该先放一点清水去．我看他一个认真的样子，就把自己本来想喝的清水倒了一点去＂再放龙角粉，那福灵剂居然变成了书上说的半成功状态．我很高兴地跳了两跳，把手上的水喝光光，之后又开始做魔药
    那个很像爸爸说的像校长的人，会不时指点一下我，我总是把那些东西写到王子的书本上．


    我在有求必应屋的时间越来越长．很多时不回宿舍睡觉，小斯也好象不担心我的样子．那个画中人有时候会叫我起来，相处久了之后我开始发现他真的是一个魔药高手，还有就是他好象真的很喜欢我的眼睛．西丝常常和我在一起走，罗娜就和小斯一起，我没有办法不去嫉妒罗娜．其他人似乎觉得我对不起爱丽斯．但是事实上只有我知道．我喜欢的人是小斯

    闪闪似乎很喜欢我，总是从容我在有求必应屋里，也常常给我送来食物．那个画中人在的时间越来越多，我也很习惯不时和他说说话 
    ＂对了，你是西弗勒斯斯内普校长吗？＂在我做魔药作业的时候，我不经意地问
    他恩了一声，我告诉他，我的名字，他开始问我我的爸爸是什么人，＂哈利波特＂ 
    我发誓，我愿意用我所有的钱来打赌，我看见他笑了，还是很无奈的笑容．我发现只要校长笑的话他的样子会和善很多的．
    他开始提议我做什么
    魔药会比较好，在我终于做好７年级所学习的所有魔药十，校长问我说：＂阿不思，你想不想学习呼神护卫？＂我高兴到快要死去，不停点头．

    校长又告诉我说在圣诞节那个假期要学会
    这表示我不可以回家过圣诞，但是这个我觉得值得
    我离开了有求必应屋下到４楼的时候，才想起的我逃了海格的关闭令



    



    第5章 告白，福利优厚的关闭令
    海格没有太生气，只是拍了怕的的肩膀，我差不多跪下来，
    他从他的大茶壶给我盛了一小桶的茶时，他才开口说话 
    “阿不思，你知道的，我不生气，我知道马尔福什么样说露丝之后。但是我不认为你能对自己的同学用魔咒，这个我不同意”
    我点点头，为小斯说话，对于我帮小斯说话海格显然不是很喜欢。但是他没有说什么。给我拿来了一些他做的小食，但是他们的样子提醒我最好不要吃
    和海格聊了一些关于蛇怪的事情，之后他又告诉我他弟弟的生活后我才离开，最后他问我愿不愿意圣诞节和他一起过，我点了点头，这个正是我最需要的

    到了圣诞节的前几天，我看见小斯在打包，罗娜也邀请我去她家过节，但是我告诉她我不回家过节。她看起来很吃惊，。之后我收到海格的信




    “阿不思： 
    显然你会在学校和我一起过节，那么我想关闭令也在这个时间里过什么样？帮我告诉马尔福先生他的关闭令是在假期回来后的第一个星期。当然如果他希望和你一起关闭令的话也可以

    海格”

    我把信给小斯看，他看了我一下，就把自己刚刚整理好的衣服又拿出来。我想我知道他的答案了
    圣诞节很快就到了，哥哥和莉莉说会转高爸爸和妈妈。还答应我会早几天回来，爱丽斯就告诉我她不用走，在那一吻之后大多人觉得我们是情人了，但是之后我明确告诉爱丽斯我喜欢男生。她现在是我一个很不错的朋友
    在第2天，我收到了吼叫信，大致上就是外婆说叮嘱我要小心自己的身体之类的碎碎念。到了圣诞节当天，我收到了大约38份礼物。小斯看起来也差不多。但是他的样子似乎对礼物不是很感兴趣
    爸爸送了我5个模型，都是火龙，妈妈就是一个小小的蛋糕，哥哥和莉莉一起送我一个麻瓜的手提电话。，泰迪就给我他4年级的书，上面有很多的笔记，我记得哥哥问过他要，但是他不给，维多利亚就给我一个姑娘用的镜子。它会告诉你那里要整理。赫敏啊姨给我一双鞋子。是我很喜欢的一个麻瓜品牌，西丝就给我一件礼服长袍，罗娜就给我半年份的<唱唱反调>。罗恩叔叔就给我格兰芬多的围巾，我不得不说，很漂亮。还有其他不知道是什么人给我的礼物，我觉得我不应该吃它们，乔治叔叔没有给我任何礼物。这个叫我有点伤心
    我故意等上小斯才去吃早餐，等我们到的时候，只有7，8个人，爱丽斯在那些人之中，其他的我很多不认识，但是等到海格来的时候我不敢相信我的眼睛
    “乔治叔叔”我跑过去，抱着他的腰，真的是乔治叔叔。他看起来很有精神，
    校长也和乔治叔叔握了握手，之后邀请他一起吃早餐，

    但是我对身边的座位有点不是很满意。我不可以和乔治叔叔坐，也不可以和海格坐，也没有办法和爱丽斯做。我身边的是一个不是很友好的格兰芬多，和小斯，
    在一般情况下我会很喜欢和小斯坐，但是现在我不得不大声说话也常常大笑来掩饰我和小斯之间的尴尬，事实是有点痛苦，
    在不经意之下我想到了闪闪。我觉得我有必要和她说一声圣诞快乐
    我快快吃过早餐，之后会到自己的房间，用自己的麻瓜彩色笔写了一张卡片。说真的，我比较喜欢麻瓜的原珠笔，因为不用常常点墨水和不那么容易折断
    我想不了写入什么好，只好在上面飞快写上
    圣诞快乐闪闪，之后加上魔法令闪闪两个字真的有闪的感觉
    还有要给一张克利切，希望他不要介意我的速度有点慢才好
    还有要给校长一张，不知道他会不会喜欢 
    我飞快走去7楼，乔治叔叔在那里等我我看他对我微笑。我不得不说他真的很了解我。
    我和他打了个招呼，之后我就进去了。我首先去找闪闪。闪闪似乎不在，我要一个看起来比较整洁的小精灵帮我转交，对他说了一句圣诞快乐后离开 
    之后我又想到那个画筐，那里什么人也没有。我对他用了很多清理一新的咒语希望他会喜欢 
    克利切那张我已经叫虫尾巴送了，但是不一样的是我没有给他小斯的糖果了，我把闪闪给我的糖果给了一些他。

    在我做好了我所有事情之后我看见乔治叔叔在看着一个一张照片。那里我看见爸爸还有罗恩叔叔，认出有一个人和伍德的样子很像。还有就是“两个乔治叔叔？”我看着比我高大约5英寸高的叔叔，他只是笑了笑，摸摸我的头，之后告诉我另一个乔治叔叔叫弗雷德。
    “你们是双胞胎吗？”
    “是的，你爸爸的活点地图也是他提议给你爸爸的”
    “那个本来是你们的吧？”
    “是啊，我们偷来的，在那时候的管理员那里”
    “那张地图是你爷爷，小天狼星，泰迪的爸爸。还有一个叫虫尾巴的人做的”
    “啊，”这个时候我想起我的牦子。但是我没有告诉叔叔它的事情，又看了看叔叔，
    “那弗雷德叔叔是一个什么样的人啊？”
    “比我更恶作剧，更大胆。更喜欢作弄人的男孩，他在我们都18岁的时候死了 “
    我静静听叔叔说着他的往事，知道了窗户边的那一小块沼泽是叔叔们留下的，还有他们把人塞到消失柜中。皮皮鬼和他们一起恶作剧。常常去暗湖，还有就是他们知道所有霍格沃茨的暗道，和爸爸在学校的风光历史。还告诉我爸爸给了他们1000个加隆。做创业基金，逃课糖是什么时候做好的，。还告诉我丹叔叔的事情。他说了很多，我只是在听，我知道他在怀念弗雷德叔叔，就好象是我们怀念战争中死去的人一样。
    当他说到他们一起在霍格沃茨打仗的时候乔治叔叔哭了。我只是抱着他的头，他也环抱着我。
    我在他带着哭泣的声音中听见这么一句话 
    “我爱他，但是为什么我没有告诉他”

    那时候我什么也没有说，就是斯内普教授来了也没有说话。我看着校长对着乔治叔叔皱眉毛。但是还是安静地看着，没有说话 
    之后叔叔在冷静下来之后对我说，不要告诉任何人，我看了看校长，乔治叔叔也看了看他，。之后他们一起皱眉毛。
    乔治叔叔还对我说：“阿尔，不要和这个怪叔叔玩哦，他是坏人来的，就是因为他没有用，所以害叔叔我的耳朵这个样子
    我吃惊地看着校长，他只是合上眼睛。等同默认。我看着这个一直我都很喜欢的老师我失去了语言能力
    乔治叔叔在这个时候带我离开有求必应屋。来到了海格那里
    小斯也在，我快快檫了檫眼泪，海格似乎很高兴看见我和叔叔，对我们用力招手，在我们来到他面前的时候他欢快地说：“好了，是事实关闭令，我想会很不错的，”他又看了看乔治叔叔说：“我很高兴你可以来乔治，我想你会喜欢他们的关闭令的”
    毛毛也跟着我，他同时舔海格，我和乔治叔叔的手，没有办法谁叫它有3个头 

    原来我们要看绝音鸟。在真正看见它们之前我不知道原来绝音鸟是那么的可爱的。不过可惜它们不会叫。有叫就死鸟了。我想小斯和我一样喜欢它们，因为我看见了这几个月来他的第一个笑容
    对魔药很喜欢的我最想要的就是它们的羽毛。羽毛可用在吐真剂和回忆剂当中，我知道的，嘻嘻，我还没有做过回忆剂，我想应该很有趣，
    海格对我们的关闭令就是帮绝音鸟做屋子，因为海格的手太大了做出来的屋子都很奇怪，我由于常常帮妈妈手做这些小小的活，所以做地很愉快，乔治叔叔就在那里对着绝音鸟做鬼脸，小斯看起来苯手苯脚的。
    最后不得不用魔法

    我们一直做到下午，乔治叔叔最后帮我们把所有屋子固定好在树上，这个叫我有点失望，我还想用扫把飞上去的，小斯明显也是这样想，在我们走的时候那些小小的绝音鸟都拉着我们不给我们走，我看见它们可以就带了一只回城堡，
    下午，我们明显没有做事的雅兴。，乔治叔叔用雪球来扎人的时候彻底边成了雪球大战，。之后有几个学生加入，我想也不想就拉了一个人走，当我找到一棵树跺起来的时候才发现，那个被我拉来的倒霉鬼，居然是小斯。
    我很想说点什么，但是打中我后脑的雪球叫我忘记了，我们之间的气氛。我对他说做雪球之后不停在那里扔人，小斯忘记我们之间的事情，专心对付敌人。我用雪球打倒了爱丽斯
    爱丽斯生气地给我另一个雪球。这个时候我看见乔治叔叔利落地爬上树去，把树上的雪摇了下来，明显的海格是最大一个受害者
    等我们玩到筋疲力尽的时候绝音鸟都飞到我们身边，我和小斯就这样躺着，让大家忘记我们的存在。我偷偷握着小斯的手，绝音鸟把我湿透的手套脱掉。我可以感觉到它小小的身体，那微弱的温暖 
    我转头看着已经坐起来但是没有挣扎开我的手的小斯。
    从我这个角度看他很美，雪似乎也没有他的皮肤白，他似乎是一罗幽灵，是那么的脆弱又幽雅。他的白金头发有点湿，贴着他的脸，但是他好象不是太在意，海蓝色的眼睛正在看着一只在他眼前打转的绝音鸟。嘴角在微笑。可以看见他的嘴巴有点青，气温的问题
    在这个时候想起西丝的话：“斯科普斯给你哥哥用了迷情剂”我仔细摸着小斯的手指我和想象中一样的修长。我开始有点迷醉在这个时刻。“斯科普斯你是不是喜欢哥哥？”在我听见自己的声音之前，我已经说了

    小斯终于看着我了，他回握我的手认真地看着我。之后在慢慢把头低下，我简直可以看清楚他的眼睫毛的长度。在我明白什么事情之前，他已经吻了我。突然间我身边的事情什么都不重要我轻轻放开绝音鸟，抱着他的后脑，我可以感觉到他有点湿的金色头发 
    我小心翼翼地吻着他，但是又渴望深深地感觉他。我想把自己心中的觉得用吻告诉他，我在这样的矛盾中不知如何事好，
    在我们结束了这个吻之后。我们总算可以正眼看着对方了，我看见他的呼吸有点急，
    我又吻了吻他的眼睛。告诉他说
    “我啊，喜欢你哦”


    



    第6章 历史，和为了其他人的眼泪

    我和小斯开始变回了从前的友好，但是又有点不一样，我们晚上会一起睡，我的晚安之吻开始在他清醒的时候给他，
    我还告诉他我知道的所有事情，包括乔治叔叔的事情。
    “我想应该是有点误会吧。如果不是的话你爸爸不会给你一个这样的名字”
    我看着他想了想也是，就给爸爸写了一封信，问他知道不知道校长对乔治叔叔做的事情，还有告诉他我很愉快，最后问他我可不可以邀请小斯去我们家里。
    但是由于虫尾巴没有回来，我就借了小斯的猫头鹰：圣人疤头，我不知道为什么要叫这个名字。小斯也只是告诉我是爸爸改的名字
    我给爸爸送了信，就和小斯一起去关闭令，事实上我们爱上了关闭令，乔治叔叔在那天晚上就回去了说是害怕哥哥和泰迪拆了他的店。海格总是让我们做比分钟之后就给我们在他的小屋喝茶。小斯似乎为自己从前那样说海格觉得不好意思

    闪闪会不时来我们的房间给我们整理，但是我和小斯总是要她给我们做评判，看我和小斯的决斗。最后总是我们3个倒下一起大笑，看得出闪闪比我刚刚看见她的时候快乐了一点

    3天后我才得到爸爸的回信副送了一大瓶的银色液体。
    “这个是什么啊”我问小斯，他在做他最喜欢的算术占卜课作业，他告诉我说这个是一个很美丽的学科。得到赫敏阿姨的认同
    他看了我手上的东西一眼说：“记忆啊。还是很多感情的记忆。”
    “爸爸给我这个有什么用”
    “我想他应该想你看看。但是看这个需要一个工具”
    “什么工具”
    “冥想盘，用来放记忆的，你可以在那里看见这个记忆”
    我皱眉毛。觉得爸爸实在是很无聊，居然给我这个东西，他应该知道我没有一个叫冥想盘的东西才对。但是出于对这个记忆的好奇我又问小斯说
    “那你有没有？”
    “我没有，这个很贵的要好几百个加隆，不过如果我说想要的话爸爸应该会给我买的”我没好气地瞪了他一眼。，之后在想那里有这个东西
    “加隆啊。”这个时候我想到闪闪，那么多年在这里工作的闪闪一定对学校很熟悉，我想她应该很清楚那里有冥想盘。
    “闪闪，”我叫到，咚一声我面前多了一个家养小精灵
    “先生，你在叫闪闪吗？”
    “是的闪闪，我想问你，你知道什么是冥想盘吗？”闪闪点点手头 
    “那你知道这个学校那里有嘛？”
    闪闪为难地看着我“如果不可以说就算了”我拍拍闪闪的头说
    “那个你收到我给你的卡片了吗？”
    “收到了先生，很漂亮的卡片。但是闪闪真的可以要吗？闪闪配得上那个卡片吗？”
    “我就是给闪闪做的，闪闪喜欢嘛？”
    “喜欢，先生谢谢你，先生真是一个好人。谢谢你了先生。”我看着闪闪不停对我道谢，但是我心里总是有一点失望
    第二天闪闪把早餐送到礼堂，对我指了指校长。。之后幻影移形走了。我奇怪了好一会儿
    之后在小斯对我第3次叹气的时候我总算想到了
    冥想盘

    我有点后悔我实在是太乖了，害我根本没有去过校长室，事实上我们这一代去过校长室的人小之有小。我根本就不知道应该什么样去找到它。
    我有想过找莉莉，但是爸爸说过自己要什么就自己找，不要借助其他人的宝物。这个时候我第一个想到的是泰迪，学生会长，乖乖牌。但是我很快就打消念头，泰迪不可能帮助我做这样的事情。我只好找其他的方法，闪闪已经帮助我们太多了。我不可以再麻烦她。这个时候我可以想的就是一个吃关闭令好象吃饭一样简单的，有时候严重到要出面批评的。或者是一个常常受到表扬的，校长常常给他奖励的人。
    我这个结实不透气的脑袋实在是想不了其他东西。所以我告诉了小斯要他帮我想
    “你说我们有认识这样一个人？”小斯没好气地白了我一眼说
    “你说的不都是你哥哥吗？”

    对哦，为什么我想不到是哥哥
    我马上拿出我的双向镜，把它搽干净，之后好象傻瓜一样对着镜子大叫“哥哥”
    但是回应我的是哥哥的好朋友西里斯布莱克“你好，你哥哥去了洗澡了，你有什么事情要找他的吧？”这个时候我想到了一个很重要的事情，基本上布莱克家族早就死光光了，为什么还有布莱克出现？ 
    “哪个西里斯哥哥。我很想知道布莱克家族都死了不是吗？那为什么你还有这个姓氏啊？”
    对方沉默了一下，之后说：“你应该知道小天狼星哥哥吧？在他上面还有小数被赶出来的人，我就是他叔叔的孙子。大致上来说我算不上是一个布莱克，不过是爸爸好人，把我从一班不懂世事的麻瓜中救出来并收养我。所以我才有这个姓氏”
    啊，我好象听爸爸说过，他好象还说过很喜欢西里斯哥哥多点来我们家玩。

    这个时候西里斯哥哥身前多了一只手臂圈着他的脖子。头上多了一只，弄乱他的头发的恶作剧的手。我知道这个人是哥哥
    “阿尔找我有什么事情啊？”哥哥愉快地说
    “是这样的哥哥你知道校长室在那里吗？”
    “哪个当然。你哥哥我是多么的神通广大啊，会有事情是我不知道的吗？”
    “那它在那里啊？”
    哥哥说了一答堆的东西，我把他们都记下来，但是之后找就是一个问题
    我撒娇地抱着小斯的腰身，头枕在他的肩膀上“小斯，我真的不知道什么样找好？你会和我一起去吗？”
    他把手轻轻拍了拍我的脸说，“乖，去找东西吃去，主人有事情做，没有空和你玩”
    我不满地在他的脖子吹气，既然主人都说要找东西吃了，那我就不客气地在他的肩膀上咬了一小口。发现小斯还真不是普通的滑溜。的，我感觉到他的坚硬，惟有用舌头舔舔他被我咬过的地方。我没有做下去，尽管我想做下去，但是我们现在做的话会影响增高的，我不希望小斯以后狠我，更加不希望哥哥之后会笑话我。


    我恋恋不舍地放开了小斯，披上我的隐形衣，去找哥哥说的一大个石像。我记得哥哥说过是在黑魔法防御术教室附近的。我围着那里转了一个圈总算找到了一个跟哥哥形容的很像的石像
    有点旧，只有6个指头，对自己的身材没有什么自信。总是黑着一张脸，我想是它了
    我记得校长最喜欢的东西好象是钱。对，就是钱。
    “钱”石像没有开 
    “地位”没有反映
    “宝石”不理我
    “魔药”不动 
    “零食”没变化 
    “美女”啊，动了
    天啊，原来校长喜欢这个东西哦 
    不过我也喜欢，哈哈
    上到了校长室，很幸运，没有人在，我可以看见很多校长的画像。其中一个看起来很和善的和一个很眼熟的。都盯着我看。我想想应该没有什么吧。就不停找我想要的大大的很贵的盘子了。哪个很和善的校长这个时候开口说：“你要找什么啊？”我坚硬了一下。很快就恢复正常 
    我拉下我的隐形衣说：“校长，你们好，我叫阿不思。西弗勒斯。波特我是来找冥想盘的”
    那个看起来很严肃的校长对很和善的校长说：“阿不思，他和你同名字哦”
    “我知道的布莱克，是可爱的波特先生给我的最后礼物”
    “啊，你就是阿不思邓不利多校长啊”我吃惊地看着这个很和善有着一头银发带着半月眼镜的校长。
    “他和两个詹姆 波特都很不一样。”
    啊？有两个詹姆 波特嘛？ 
    邓不利多校长解释到：“就是你哥哥和爷爷，。他们都是一些好动的孩子”
    “那个校长们，我很想找到冥想盘不知道你们知道在那里吗？”
    邓不利多校长这个时候对我扎扎眼，之后大叫了一声：“福克斯”一只很美丽的凤凰就出现在我眼前。
    我又看了看两位和我聊天的校长，他们示意我跟着那只凤凰。我跟着它到了一个柜子前面，它拉我的手，我想它是想我打开它吧。之后我就打开了它，发现里面就只有一个闪着蓝光的盘子，我觉得这个就是我想找的东西了
    我很想和小斯一起看着个记忆。之后我就跑回去校长的画像前，说：“我可以把它带走吗？我发誓我用完会放回去的。”邓不利多校长点点头，之后在我想回去拿盘子的时候，福克斯已经出现在我面前。它的爪爪着的正是冥想盘。我感谢地看了两眼校长们就飞快披上隐形衣拉着福克斯离开了

    等我回到房间的时候，小斯已经换好睡袍
    。福克斯把盘子放在我的书桌上，看起来很不想回去，我叫来了闪闪。叫她找一起凤凰喜欢吃的食物回来。在她回来后，我让福克斯自己吃饭，我就和小斯闪闪一起去哪个回忆里

    两个女孩正在来回荡秋千，一个瘦骨嶙峋的男孩躲在灌木丛后面看着她们。他的黑头发太长了，衣服很不合体，牛仔裤太短，衬衫是样式奇怪的罩衫，破烂的外衣显然是成年人的。 
    “好恶心的一个男孩哦”我瞪了小斯一眼，闪闪跺在我身后，似乎也不是很喜欢这个时候的斯内普校长。


    。那个时候的斯内普校长看上去不过九、十岁，面带菜色，矮小而瘦弱。当他看着其中那个比较小的女孩荡得比她姐姐越来越高时，瘦削的脸上有种难以掩饰的渴望。 
    “莉莉，别那样！”年长一点的女孩叫道。 
    然而，莉莉在秋千荡到最高点时，飞了起来，冲向天空时还发出大笑，然后她并没有掉到地上摔惨，而是像个秋千大师般在空中滑过，停留了那么久，落地时又是那么的轻。 
    “妈妈告诉过你别那样！” 
    佩妮用凉鞋的鞋跟触地停下了秋千，发出嘎嘎的摩擦声，然后跳起来，把手放在屁股上。 
    “妈妈说不许你那样，莉莉！” 
    “但是我没事啊。”莉莉还是咯咯笑，“佩妮，看，看我能做这个！” 
    佩妮四下扫视了一圈，操场上除了她们还有她们并不知道的斯内普校长。 




    “他没有什么特别的爱好。”斯内普校长说。 
    “西弗勒斯！” 
    她叫他名字的时候，斯内普嘴角浮现一个微小的酒窝。 




    “她和詹姆信错了人，”邓布利多说道，“比你错得还厉害，西弗勒斯，不能指望着伏地魔能饶了她吧？” 
    斯内普的呼吸变得细弱起来。 
    “她的儿子幸存下来了。”邓布利多说道。 
    斯内普微微抽动了一下，像是赶走了一只恶心的苍蝇。 
    “她的儿子还活着。他有一双她的眼睛，一模一样的眼睛。你还记得莉莉&#8226；伊万斯的眼睛吧？” 
    “不要！”斯内普咆哮着，“完了……死了……” 
    “你后悔吗，西弗勒斯？” 
    “我宁愿……宁愿死的是我……” 
    “但是现在你这样有什么用呢？”邓布利多冷冷地说，“如果你爱莉莉&#8226；伊万斯，如果你真的爱她，那么你以后该走哪条路就很清楚了。” 
    斯内普校长沉浸在痛苦的阴霾之中，邓布利多的话仿佛经过了很久才传入他耳中。 



    “以前那些都是我救不了的。”斯内普说道，他站了起来。“你利用了我。” 
    “什么意思？” 
    “我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉&#8226；波特的儿子。现在你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰――” 
    “这很令我感动，西弗勒斯，”邓布利多严肃地说，“但是说到底，毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？” 
    “保护他？”斯内普大叫：“呼神护卫！” 
    他魔杖尖端跳出一只银色的母鹿。她落在办公室地板上，跳着穿过屋子，飞出了窗户。邓布利多看着她飞走，那银色光芒消退后，他转身去看斯内普，西弗勒斯校长的眼中充满了泪水。 
    “这么长时间了，还是这样？” 
    “永远！” 






    斯内普校长骑着扫帚飞行穿过夜空。他身边有一群食死徒围着，前面是卢平叔叔和爸爸……一个食死徒来到斯内普前面举起了魔杖，指向卢平的后背。 
    “神锋无影！”斯内普喊道。 
    但是这道本来冲那食死徒拿魔杖的手去的咒语却打偏了，撞在爸爸身上。 




    ，斯内普跪在小天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时，眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停地滑落。信的第二页只有几个字。 
    “不能再和吉莱特&#8226；格林德沃做朋友了，我觉得她一定是疯了！ 
    爱你的莉莉” 
    斯内普校长把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里，然后把手中拿着的照片撕成两半，留下有莉莉笑容的那一半，把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上…… 


    等我出来的时候我早就哭了，小斯也是，闪闪也好不到那里去。福克斯奇怪地看着我们











    



    第7章 巨人，和疯狂汽车


    我看着小斯，又问了问闪闪想不想看一下那个男孩。他们都点点头。我带他们去到有求必应屋，要他们后退。之后想象哪个我常常做魔药的地方。一打开门就看见斯内普教授很寂寞地在那里。我马上冲上去抱着他的画像哭
    “波特，你哭可以，但是你要想把我放开”我摇摇头，把自己的鼻水有意无意捻在他的画布上
    “天啊，你快点走开，你这个恶心的臭小子。”我又把我的眼泪磨在他的画布上
    “你再这样我就不教你守护神‘
    这句话有点杀伤力。我不情不愿地放开他的画架，小斯帮我用了几个清理咒。之后我们3个斯莱特林一只凤凰一个家养小精灵在那里大眼瞪小眼，
    到了最后我总算可以用比较清楚的声音说话的时候，我才说：“教授，你认识我奶奶吧？”
    “是的”教授冷冷地说
    “那你觉得她漂亮吗？”这个问题是小斯问的
    “还好”什么？我愤怒地想，我奶奶这么漂亮居然只是还好
    “那你认识我奶奶，啊？”又是小斯问。我有点生气地看着他。
    “是的。”
    “那我奶奶比较漂亮还是波特的奶奶比较丑？”
    什么？小斯那是什么话啊？他居然样说？我狠狠地瞪着他。

    “一样丑”
    什么。本来笑得很恶作剧的小斯听见了之后，和我一样拿出魔杖来，刚刚的感动尽儿什么都没有了。现在只有为奶奶出的一口气
    “尽管你是我爸爸很喜欢的教授”小斯说
    “我爸爸甚至用你的名字来给我命名”我说
    “但是我不可以原谅你这样说我奶奶”小斯说
    “这简直就是侮辱”我说
    “就是，什么人会和波特家的人一样啊”小斯说
    “没有错”停，“什么？斯科普斯马尔福你说什么？”
    “我不过是一时不小心把心里的话说出来了”
    我握拳，把魔杖指向小斯。但是看见教授那个看好戏的样子，我又提议到
    “我们来比赛看哪个人更优秀一点，什么样？”
    “你想什么样比赛波特？”
    我叫来了小斯在他耳朵边说了我的想法。看见他的眼睛闪着和我一样的恶作剧光芒。之后我才说开始

    我和他飞快冲到画架面前，之后快快用魔杖变出颜色。在教授没有反应过来的时候画他个大画面。很明显我们成功了。刚刚还是很严肃的教授在我和小斯的笔下变得可笑
    他生气地给我和小斯减了斯莱特林50分。但是。不成功。由于他现在只是我们的教授，其他人不知道他的存在

    等我们受了教授几个白眼之后我们都饿了，闪闪很快从厨房拿来了一些我喜欢的食物，实在是很可爱的小精灵。之后我又发现了一个不会用筷子的人。我取笑小斯不会用筷子。教授也好象为我们把他画成哪个样子很生气。不和我们说话 
    。福克斯很有凤凰的样子，用自己的眼泪给教授治疗。但是我很珍惜凤凰的眼泪把它收集好，并告诉它教授被伤害的是心和自尊，不是几滴眼泪就可以医好的。
    等我们要离开的时候教授才真正着急，说要我们帮他清理干净。我和小斯坐地起价还要学习幻影移形，大脑封闭术和阿尼玛格。本来他是不答应的但是在我们开门的时候他答应了，尽管非常勉强
    我们对他用清理一新。
    之后的圣诞假期我和小斯差不多都有求必应屋
    我们不得不用我们所有的时间去对付自己的作业和斯内普教授给我们的作业，有一次我由于作业太难问了一下教授是什么程度的黑魔法防御术。教授告诉我是O。W。Ls的内容还告诉我，如果想学习幻影移形最起码要了解它们。还告诉我，他在我们这个年纪也已经开始研究了它了。
    这个时候我想起爸爸。不知道他知道我在学习这些东西会什么样？ 
    在我和小斯用了3天做完教授给我们的所有作业之后他才要福克斯去借一个东西。说是什么博格特．
    之后他会要求我想象摄魂怪，要小斯打开哪个放博格特的大衣椐
    第一次的时候我觉得我的快乐被吸走了，我再也快乐不起来．之后我眼前一片黑暗．小斯告诉我我昏迷了一个小时了．我才吃惊地发现我居然在他怀里．。
    我有点不自在地离开了他，他告诉我是闪闪帮我打败哪个博格特的．我对闪闪说了句谢谢，之后她告诉我说是２０多年前一个叫多比的小精灵教她的．我想起在比尔叔叔家看见的那个小小的墓碑．我记得是爸爸做的．我就为她是不是一个自由的小精灵，闪闪点点头，眼神中有点害怕．
    小斯连忙安慰她说：＂我们知道你不是一只自由的小精灵．＂她才松了一口气
    到小斯练习的时候情况比我更糟糕，马尔福们明显没有什么想象力，他常常想到都是一些奇奇怪怪的东西．好象是一个疯女人，白鼬，还有一大盘的黄油啤酒．斯内普教授很生气．事后他告诉了我一个咒语要求我对小斯用，这样可以得到小斯的思想．
    无奈之下我只好点点头，但是我真的不想用这个手段来强迫小斯

    回到房间小斯在安静地练习，只是一些小咒语但是他一个也不成功。我可以看见他内心很不平静。但是他不告诉我。他总是这样，心中有很多想法。但是总是不告诉我，那自己的心事压抑再压抑，就是不让我知道，哪怕是他不喜欢吃什么都是我观察才知道的
    我不服气地把头顶在他的头上，双手环饶着他的脖子。不知道为什么他总是有一种力量可以叫我放松，可能这个就是我喜欢他的原因吧

    “你有没有什么要告诉我的？”我装作好象随便的语气和他说话 
    “哪个，啊尔。我，”我等着他说重点，但是我等到的是一句
    “还是没有事了”
    我把手环得更紧，之后划落到可以抱着他的腰，轻轻把他的魔杖收走。在他惊呼的时候吻着他。
    把灯关了，。之后我抱着他睡。在黑暗中我感觉到他的身体放松。美好的感觉
    “小斯，对我说你的事好不好。哪怕是一件小事”
    他没有说话，只是轻轻吻了吻我的下巴。那时候我觉得很幸福，。



    在圣诞假期还有1天的时候莉莉和哥哥总算回来了，他们果然是早了一点回来。就早了那么一天
    “不要这样嘛2哥，你知道的，外婆喜欢我们去他们家的”
    “就是啊阿尔，我们也是不得意啊”看着哥哥拐着西里斯的样子说这句话，我真的觉得这句话很没有说服力
    我拉着小斯的手，不理会他们。去找海格。事实上我和小斯的关闭令早就好了，不过是喜欢绝音鸟所以才常常去。
    但是结果我们还是甩不了后面的牛皮糖。最后我们5个还是一起去了海格那里
    我有点后悔和他们一起来，正确点来说，我有点后悔和哥哥一起来。他常常捉弄绝音鸟。西里斯就喜欢不时摇那些有小屋的树叫绝音鸟飞来飞去的
    莉莉比较好一点，但是哥哥常常利用莉莉捉住它们。把绝音鸟都吓怕了，躲在我和小斯身后发抖。我瞪了哥哥和西里斯一眼。对绝音鸟加了一大堆的保护咒语。之后再拉着相对绝音鸟不怀好意的他们一起去找海格。
    海格对我们说他要去找他的弟弟。他有一个居然弟弟，住在山中的一个大山洞，但是他比其他居然矮，也比其他巨人厉害一点，他会说一点英文，。我听海格说，他第一个会叫的名字是赫敏，这个我好奇了好久
    小斯明显不是太喜欢一大班格兰芬多在一起，这个令他有点不自在，但是我拐着他的腰强迫他一起去，尽管他和海格已经很熟识了，但是哥哥还是不原谅他对他用迷情剂
    常常只要我不在意的时候哥哥就会瞪小斯，小斯也是会回瞪。
    总是觉得我这个做弟弟和情人的命实在是不好

    等我们去到的山洞的时候上太阳已经到顶了，格洛普似乎过得很好，看见海格会很兴奋地笑着哥哥要他把手放下来好让我们上去。我们爬到他的肩膀上我个小斯在左边，哥他们在右边。
    尽管爬的时候很辛苦。但是一上到了格洛普的肩膀就什么也不记得了。我们在这么高的位置看着山下

    禁林那股神秘的色彩在这个时候很可爱，打人柳那小小的动作也变得友好，城堡在我们这里看显得像麻瓜的童话背景。我现在感觉就好象飞行，比飞行要好一点，因为飞行不可以和小斯这么近。但是现在可以

    小斯明显不是很喜欢这样的娱乐。我看见他皱眉毛。我想他愿意上来不过是觉得格洛普的地面太脏了
    但是不知道为什么他这样的态度我居然觉得可爱。我偷偷吻了一下他的脖子，他咯咯地笑着。明显上到来之后他不觉得那么糟糕。他偷偷牵了牵我的手。突然我觉得所有的烦恼都不见了
    我们看了大约20分钟左右莉莉就叫饿了，海格说格洛普可以送我们下去。。但是想到可能会有很多人回来，就觉得没有必要出风头格洛普很乖地放我们下去。莉莉在他的脸上吻了一吻。我和小斯，哥哥，西里斯哥哥分别抱了抱他的手指。
    格洛普好象很喜欢小斯，用手指指着他说了几个单音字：“斯，斯。普斯”我们大家都很愉快，围着小斯在笑
    我少有地看着他面红。有点忍不住差不多要吻他了
    海格没有和我们一起走。他希望和弟弟久一点。我们笑着离开 
    等我们走到开回学校的时候哥哥提议到：“我们走禁林那条路好不好？”我看了看他，但是没有等我考虑小斯就拉着我走向禁林了。
    我严重发现我不应该来这里，大多的植物都是魔药的好材料。我发誓我一定会在来的。等我们走过弯弯曲曲的小路之后，我们完全去了一个陌生的地方
    “我好饿哦”莉莉说，我看着她扁着嘴，我知道说的是真的，小斯和我对望一眼，那他衣服中的那些我强逼他带来的糖果给了一点莉莉
    哥哥有点不好意思，他轻轻踢了踢一架好象废铁的车子，。这个时候车头灯亮了
    “这个是什么回事”我惊讶地说
    “我想它被人加了魔法”西里斯哥哥说了一句和废话没有什么不一样的话 
    “我想它生气了”哥哥说
    “那我们现在做什么好”莉莉说感觉上有点着急 
    那架车子猛对我们冲来，
    “啊”我们一边尖叫一边我们跑向不一样的方向，这个时候我又怕又心急的，完全没有办法
    等等，我记得罗恩叔叔说过，他2年级的时候和爸爸一起坐一架会飞的汽车上学的，之后那个车子在“禁林。’

    我拉着小斯停下，停在车子前。
    小斯不停拉我走，疯狂骂我疯子。




    



    第8章 零用钱，和乖巧的绝音鸟
    在小斯快用魔杖把我打昏的时候我对着车子大叫
    “罗恩韦斯莱”车子好象明白什么地停下，还围着我和小斯打转，我想它是在打量我们。在他转了第3 圈之后它弹开了车门。要我们进去。
    我小小力地拍了拍它的车头灯结果得到了一层灰尘。
    “我帮你打扫一下好不好？”我问它，我不是很指望它明白，但是它居然好象扎眼睛一样亮了亮车头灯
    我对小斯打了个眼色。他马上和我一起用清理一新。我们发现它有很多地方凹凸了，我有用恢复如初
    但是帮助不大，但是它似乎很满意。在我们可以走之后已经是15分钟后的事情了
    我们请它把莉莉他们找来，但是没有想到他们那些狡猾的家伙已经应飞来咒找来了扫把。飞上了禁林上空。我有点生气莉莉用了我的扫把
    之后车子把我们送回了城堡边，我知道，我们错过了午餐

    小斯说想去霍格莫德吃点东西。我说好的，想回去拿钱被小斯拉住，他拉我去绝音鸟的地盘
    “我们拿点羽毛去就可以了”我突然想到绝音鸟的羽毛就是不是太值钱。但是也足够我们一个美好的下午
    我马上就开始收集羽毛，绝音鸟都知道我们在做什么，很乖地把它们屋子中掉下来的羽毛给我们。
    我真高兴海格给我这样的一个关闭令
    我们都塞了一口袋的羽毛之后告别了绝音鸟，我
    在去霍格莫德的路上我忍不住问：“斯科普斯，你为什么想要卖羽毛？你爸爸应该不希望你这样做的啊”
    “我不过是想知道用自己赚的钱是什么样的。”
    我们把一大堆羽毛卖给佐科玩笑商店。得到了3个加隆和几个粪蛋。我们对这样的收获很满意。并打算一人一个加隆，之后还有的那一个今天用掉
    在三把扫帚吧我们要了一点食物，还有一点南瓜汁。我知道小斯不喜欢黄油啤酒之后我也尽量不喝了，他似乎很奇怪我这个举动的。
    但是我只是装傻吃我的食物
    之后我们去了蜜蜂公爵买了一些糖果，一般是闪闪没有给我们的那些糖果，。
    小斯还用一个粪蛋扔一个看起来很卑鄙的人。
    我们还用了自己的那个加隆来做一些实验，好象是把它变了颜色。但是小精灵做的东西实在是才厉害了，什么样也坏不了。
    是带小斯去尖叫棚屋他显得非常胆小。但是又不服输。等我们去到的时候我觉得我们做错事情了。
    因为我们看见哥哥和西里斯接吻。有点后悔来到这里。但是还好我有带上我的隐形衣。等哥哥希望发生进一步的事情时我马上就把小斯拉走，等我们从打人柳出来的时候，我看见小斯的脸红得快要滴血好了。我想我也差不错，因为我的脸热地可以煮鸡蛋 


    我们又去看了一下绝音鸟。它们还是那么可爱在我手上跳来跳去的。我和小斯在那里和绝音鸟玩。等我们觉得又饿了的时候已经是5个小时之后的事情。我们这个时候才想起斯内普教授，我想他一定很恼火，我们居然没有做他要我们做的练习 

    我和小斯说了一下教授希望我对他用提取思想的咒语。小斯也好象觉得可以，我就马上对他用这个咒语，等我入去他的思想的时候我看见他和德拉科叔叔在飞行。我看见他第一次上网，第一次去麻瓜世界。看见他第一次看见我，还有第一次吻人，那个不是我，是哥哥。还有第一次给人情信，收信人也不是我，是露丝。还有他第一次上学看见的我，，还有就是他看见我吻爱丽斯(看起来是这样)之后一大堆关于我的事情，还有就是他的烦恼，他爷爷不喜欢我，也多次要他不理会我，还有就是他妈妈最近常常要求他回家，说是他奶奶身体不好，还有就是他担心爸爸妈妈不喜欢他，等等的事情，最后我看见他对哥哥下迷情剂是因为想气我

    我在这个时候看见他哭了，我马上去抱住。有点生气，但是还是很高兴，他的回忆大多是关于我的。之后我问：“马尔福奶奶没有事吧？”他点点头说：“爸爸说要做一种魔药才可以帮奶奶变回健康，他说那个东西呀蛇怪的皮。”我抱着他拍拍他的背安慰他。这个时候我才知道原来这个本来沉默的男孩心中有那么多的重压还是不知道什么样消化的。我突然心疼起他来，他不过是和我一样是13岁，但是居然就要承受那么多。

    这个时候我又一次想到斯内普教授，他是一个魔药老师可能会有哪个蛇怪的皮
    但是我没有把这个想法告诉小斯我不希望看见他失望的样子

    第2天上天，所有人都回来了包括罗娜和西丝
    罗娜看见我肩膀上那个小小的绝音鸟居然就忘记了我，一直在那里逗它玩。西丝就安静一点看见我和小斯手拉手，就吻了吻我的脸，这个叫小斯两个小时不和她说话，
    在我们一起上魔咒课的时候我才告诉她们我们在这个假期的事情，她们都后悔的样子，痛恨自己回家过节日
    但是我没有告诉她们关于有求必应屋的事情，我想起码要解决了关于蛇怪的事情再说。
    西丝，和罗娜明显对我们的感情很感兴趣，她们总是在我努力把话题移开之后不停转回来。这点叫我有点讨厌。小斯似乎决定沉默，但是对上了有拉文克劳妈妈的罗娜似乎就没有哪个办法了
    “我真想知道你们的第一个吻是谁主动的？”罗娜一边把自己面前的杯子四分五裂。一边说
    “那个嘛，我想应该是我你要知道我暗恋斯科普斯好久了”我就尝试把手上的碟子粉碎。，一边感觉到小斯在瞪我
    “那也是，斯科普斯，你还不是一般的迟钝。我们两个早在第一次他为你吃关闭令的时候已经知道他喜欢你了。，你居然可以那么久之后才知道”
    小斯还是在对自己的杯子下咒，但是不明白为什么它会做了一个后空翻 
    “对啊，，斯科普斯你还喜欢露丝吗？她用了一个假期的时间来问我关于你的事情”
    “不是吧”在小斯没有说话之前我就大叫起来。引来了少数人的目光，弗立维教授用眼神示意我做一次给他看。我幽雅地站起来，把盘子粉碎，之后又复原，在众多格兰芬多仇恨的目光中我为斯莱特林加了20分
    露丝看着我皱眉毛。那也是我这个的星期加的分数已经可以追上她了。
    我又坐下来，小斯也对我皱眉。我想他可能是觉得我刚刚实在是不太幽雅
    “哪个露丝真的用了一个假期的时间来问你关于小斯的事情”
    我感觉到小斯捏了我一下，他还是不是太喜欢小斯这个名字
    “是啊，还问得很仔细，就是他穿什么样的内裤也问了”
    “那你应该回答不了吧”
    “恩，事实上她回答得到”
    我吃惊地看着小斯，他继续说到：“因为是她们送给我的。我很喜欢那个麻瓜品牌”
    我觉得我有必要要隔离小斯和罗娜西丝这两个恶魔。不然我可爱的小斯就没有了。
    在下一节草药课我开始做一些把小斯护在身边不愿意她们两个大坏蛋接近我的小斯
    “你这个是在做什么？”小斯没有好气地问
    “不要你和那些混蛋来往”
    “但是她们不过是开玩笑，你也应该收到过她们送的内裤吧”我沉默，毕竟上一年我真的收到她们两个送的一年份的内裤，还是紧身的

    “但是我就是不要嘛”好，说不过他，耍赖皮
    “好了好了，那我少和她们说话好了”
    “只有我在的时候才可以和她们说话”
    “好好”
    “我要勾小指”
    在我们勾完小指之后我听见后面有自我压抑的笑声
    “谁？”
    罗娜和西丝马上站起来。但是看出她们很愉快，还隐约看见了西丝的眼睛中有泪水
    “好了没有”如果不是小斯脸红，我才不理会她们
    “好了，罗娜，我们一起走”
    “好的西丝，我要勾小指”她们还勾着小指一起去教室，可恶





    晚上，我们在晚餐的时候又一次被西丝和罗娜笑话 
    我在小斯去了洗澡之后飞快去到有求必应屋
    斯内普教授在那里看书，身边还有一个邓不利多教授
    我问他们什么魔药要用蛇怪的皮，斯内普把一本书指给我看。<强力魔药>我看见里面的图片不是一般的恶心
    之后我问有什么魔药是要用蛇怪的皮还要是用来治病的。
    斯内普教授说是粪石，邓不利多教授说是凤凰的眼泪，。
    我之后我就用我的所有时间来找那里有蛇怪的皮。这个时候斯内普教授泼我冷水说：“你知道的有好几个世纪人民不可以制造蛇怪。甚至就是要找一点关于蛇怪的皮也是很困难。上次在公开拍卖会上拍卖的一英寸长的蛇怪皮就用30000个加隆 




    



    第9章 第一，和爸爸的语言
    我有气无力地离开了有求必应屋。这个时候我想找个地方安静一下，这个时候我想起了泰迪告诉我的级长浴室。我居然我有必要去泡一个澡。
    “魔法”门打开了，上千个水龙头出现在我面前，。我不得不说这里极其豪华。我觉得是一个幽会的好地方。发誓一定要做到级长，之后带小斯来。哇哈哈哈

    我慢慢脱下衣服，在我脱到只穿着罗娜她们送我的内裤的时候我发现了一双对我身体很有兴趣的眼睛
    “谁？”我说，我知道我的身体很美，但是也不是人人可以看的
    “那么不友善啊”一个透明的身体说，我看见她穿着校服死的时候应该不比我大多少
    “我觉得你很面善，好象在那里见过”她大量我，我没有理会她下了水，我很喜欢这个水温还有这个香味 

    “你是不是认识哈利波特？”她问。
    “他是我父亲”
    “那就奇怪了我记得他是格兰芬多的啊，他愿意你在斯莱特林？”
    我点点头“不过你的眼睛很像他，一样很漂亮”
    “谢谢”
    “你知道吗？他在他2年级的时候来我住的地方探险过，他说他在那里看见过蛇怪”
    “什么？”我瞪大眼睛。“那他去了那里探险？你知道吗？”
    “哦，”她故意一个极力回忆的样子
    “求你了，这个关系到一条人命”
    “好吧。他下了一个密道，那里很脏。我去过玩那里有1个蛇怪的皮。和一个蛇怪的尸体。不过你不可以下去，”
    “为什么？”
    “因为你有身体啊，我是透过水管才去到的。但是你要用一点其他的语言才可以打开通道。”
    这个时候我在想爸爸会什么语言？他不是之会英文吗？ 
    “谢谢”我还是有；礼貌地道谢







    第２天看见哥哥和莉莉，我问他们爸爸会说什么语言结果我得到这样的答案
    ＂爸爸好像会几话＜你好吗？＞＂ 
    ＂好象知道什么是＜卡挖意＞＂ 
    ＂当我没有问＂ 
    我没有办法之下只好给爸爸写信．问他关于２年级的事情和又一次问他我可不可以前小斯来家里
    之后我开始找那个幽灵的住所．在听完我形容之后罗娜和西丝二口同声地说
    ＂哭泣的桃金娘＂ 
    ＂啊，那是什么东西啊＂小斯问，我们在上魔药课，在我和小斯分别给了老师一小瓶的福灵剂和吐真剂之后他没有给我们任何作业，只要我们不过分我们可以在课上做任何的魔药　．不过有时候他会邀请我们上６年级的课程．但是我们都用不合礼数来拒绝
    ＂她住在一个没有人用的厕所里，听说她在那里死的，在74年前＂我看着罗娜狠狠地看了我一眼，我明白她嫉妒我的好运气
    ＂听说她死得很离奇．尸体没有任何伤口．就好象是不可饶恕咒杀害的＂西丝接着说，她手上还拿着今天的绝音鸟，我看见罗娜试图喂它喝魔药，但是小斯当着它的嘴巴
    ＂但是找不到任何的魔法现象＂罗娜又说，几乎在一些分量上搞不清楚
    ＂这个就是最奇怪的地方＂她们一起说，魔药教授瞪了他们一样．之后对我和小斯微笑．两位女士对我们非常不满．但是还是只是瞪了我们一眼就算
    我和小斯对看微笑
    很快就到６月，就是说考试很快就要到来，大家看起来还是不紧不慢的，７年级和５年级的人比较重任务，但是我还是常常看见哥哥在魅地奇球场和西里斯一起飞行．我们非常喜欢看他们的打闹，看起来只要西里斯不高兴哥哥就会停下胡闹和恶作剧
    我也不得不紧张起来，由于我在斯莱特林，所以常常和露丝她们打赌那一个学院可以得到学杯。之后如果是我们学院赢了，就可以借用他们的宝物一次。如果格兰芬多胜利。那我就不好了
    要负责在暑假住在外婆。外婆还是不太喜欢斯莱特林。尽管她很喜欢我。但是还是很喜欢对我说教
    我真的是有苦说不出

    还有蛇皮的事情，我要求罗娜帮我拖着小斯。我和西丝去找哭泣的桃金娘。我告诉西丝我想理解 爸爸的过去。但是我不是太希望小斯知道，原因是小斯的爸爸不是很喜欢爸爸。
    我用了这样混乱的原因告诉西丝，西丝还是接受了，虽然她用怀疑的眼神来看过我

    “哭泣的桃金娘，哭泣的桃金娘”
    “在”她从厕所中飞出来。如果我近一点我会被水花沾到
    “你好，还有你”她有礼貌地说，但是明显对我的欢迎多于对西丝
    “你好”西丝说。之后对那个豪华的洗手盘有点兴趣
    “你好，哭泣的桃金娘。我很想问你关于24年前有什么特别的事情发生过”
    她显然很愉快，就在地上坐下。我也跟着一起坐，但是我用了一个清理一新“那个时候哪个时代的格兰芬多铁三角总是来这里。一个看起来有点高傲的姑娘，头发很乱但是很聪明，有点傻，但是还不错看的男孩，还有著名的哈利波特。欧。他们总是说一些伤人的话。好秒年个哪个红头发的男孩，他总是觉得我是幽灵感觉不到痛楚所以觉得就算我被殴打也不错什么”哭泣的桃金娘果然是哭泣的桃金娘，又哭了。
    “我想他不是有意的，你知道，孩子总是喜欢玩笑”
    哭泣的桃金娘狠狠地瞪着我说：“难道你认同他的想法？你也觉得他说的有道理？”
    我想了一想。站起来对她行礼道：“没有，我从来不觉得一个女士应该受到无礼的对待”哭泣的桃金娘似乎很高兴，但是西丝给了我一个白眼
    “你真可爱”我接受她的赞扬。
    她又说到：“那个姑娘用了一个月时间来做一种魔药，开始的时候我不知道那是什么。直到你爸爸和其他两个人喝下去，我看着他们变成其他人我才知道那是变身药水”我心想赫敏阿姨也太聪明了一点吧，12岁就可以做出复方汤剂
    “不过，很好笑，哪个姑娘居然变成了半只猫。全身是毛发”难怪罗恩叔叔想说他们2年级的事情是赫敏阿姨总是蹬他一脚
    ，西丝在那里轻轻笑了起来
    “之后什么样？”西丝坐下在我身边问道，感觉上对她来说桃金娘说的东西比洗手盘有魅力多了，
    “之后一个红色头发，有点像那个黑心男孩的新生来了这里。她是一个女孩”桃金娘仔细地打量了我一下，说“你有点象她。你们的感觉有点像”我想她是说妈妈
    “后来她跳了下去哪个洗手盘那里，我也不知道她什么样做到了，好象就说了一句什么咒语之后那个洗手盘就向四面八方移动，露出了可以一个人下去的口子。她就那样跳了下去。”
    啊，和妈妈有关系？那很奇怪哦 
    桃金娘又说到“过了大约2个小时之后你爸爸和那个黑心鬼就来了还带了一个大人的巫师。很帅气的，你爸爸很着急地问我关于我的死”她边说边露出自豪的表情。
    “后来我仔细告诉他我的死，你有没有兴趣知道？”
    “没有，谢谢”西丝说着，又受了桃金娘一个不愉快的瞪眼
    “没有，你可以说的，我们会听”我连忙做起和事老来，我发现这个工作有点吃力不讨好
    “算了”但是明显她心情好了点
    “之后你爸爸就又说了什么，那个洗手盘又一次打开，他和哪个黑心鬼一起推哪个巫师下去。之后他们再下去”
    “就这样？”西丝难以至信地说
    “就这样。”桃金娘点点头 
    我又对桃金娘行了个礼之后拉着西丝离开了
    “我觉得没有什么用，阿尔。我不明白你为什么用这么多时间来听一个爱哭鬼说这些没有用的事情”
    “西丝，我想了解我爸爸。你知道的爸爸从来不告诉我的”
    “那也是，但是我觉得你问罗恩叔叔就够了不是，嘛？”
    “我觉得不是。他不会告诉我他认识桃金娘”
    西丝不再和我理论了，我们回到宿舍发现小斯他们不在．之后我问西丝想不想看电影，西丝说也好．我就带她去看斯内普教授的记忆．结果她出来的时候和我一样哭个一塌糊涂．为了安慰她和一样不知道为什么哭的福克斯
    我想了想决定带西丝他们去看绝音鸟
    果然，那两个斯莱特林真的在那里
    ＂你们为什么来了也不告诉我＂我说，有点不满小斯和罗娜玩得这么高兴
    ＂我上次听了一只小绝音鸟在叫．有点担心＂小斯说，手上是一只小小的绝音鸟嘴巴在打开．我挨近它听见是它在叫着一些奇怪的声音．我哀伤地摸摸小小的绝音鸟说：＂我们把它带回房间给它一天比较好的睡眠吧
    小斯点点头 
    我们在晚饭的时候我总算收到了爸爸的回信了．他告诉我如果德拉科叔叔答应小斯就可以住我们家
    还说他不可以告诉我，妈妈不希望他提起他的的那一种语言．但是他可以告诉我是一种非常不受欢迎的语言，而且他现在没有了
    我不得不又自己找关于爸爸的书

    之后的那几天我和西丝都不停找桃金娘．事实上我常常希望她可以记得爸爸和妈妈打开入口的咒语
    我尝试问大家觉得什么语言最不受欢迎．得到一大堆答案五花八门的．一点用处也没有　　 

    ＂你为什么那么在意哪个咒语，你不是想要去那里吧．那个地下室＂西丝问我，我觉得她越来越像桃金娘了，事实上她们的感情也越来越好了，上次我看见桃金娘来到礼堂来找我们，我们不得不忍受整个礼堂的目光来吃饭．那是我最没有胃口的一个晚饭．

    小斯开始不停复习，尽管他和露丝已经达到了７年级的水平，但是他还是希望打败露丝得到年级第一．但是我很想告诉他没有用的，罗娜和西丝不可能给他一个安静的环境学习的．
    毕竟年级第一在我们来了之后就是我们的天下．在我和小斯得到了魔药教授的宠爱之后，我们的斗争就更剧烈了．罗娜开始停写信给她妈妈和赫敏阿姨．关于考试的问题．但是她们总是回复她不要给自己那么大压力
    格兰芬多和前两年一样狠死我和小斯了．由于我和小斯常常为斯莱特林加分，之后又帮其他要学习的斯莱特林复习．更重要的是，我们四个都在斯莱特林，只有露丝在格兰芬多．年级第一等于１比４的比赛，他们常常觉得不公平
    但是他们从来没有想到泰迪，哥哥，西里斯，伍德，维多利亚，雨果，莉莉的功劳，他们已经得到了４个年级的第一，第２了．但是他们还是觉得不高兴．
    我有点生气，他们总是想不到自己的优势。总是怪罪于其他人的优秀
    我不得不不停地和其他格兰芬多们吵架。当然大多都是我胜利的。由于他们总是不明白什么是讽刺的艺术。罗娜他们总是要求我低调。但是我不可以看着他们在我们吃饭的时候偷偷向我们扔粪蛋而保持低调。这个对我来说有点难度。毕竟我就除了爸爸那一点斯莱特林血液之外全部都是格兰芬多的血液
    基本上我是一个是的斯莱特林的格兰多芬或者是一个格兰多芬的斯莱特林。

    之后我出长尝试查阅了一下<霍格沃茨。一段校史>的最新版，结果得到了关于密室的资料。上面有着关于斯莱特林的事情。 





    伟大的斯莱特林在他离开霍格沃茨之前在是这个学校的某一个地方制造了一个密室，根据历史记载这个密室的资料少之有少，。最令人惋惜的是这个伟大的巫师不打算告诉后人密室中有什么宝贝，这个就很多的考古学家痛心
    但是根据流言所说，大约在哪个名字也不可以提的巫师在校时曾经打开过密室。根据有关人士透露密室打开的时候由于里面残留的魔力过大，导致一人死亡和多人受伤。






    



    第10章 蛇佬腔，和会说的人
    这个时候我就在想，如果爸爸他们打开的是密室那么就应该是用斯莱特林的喜好了打开那个入口的。如果是这样的话，那斯莱特林最喜欢的是什么？ 
    是厕所？有可能，是钱？美女？地位？魔法？ 
    我趴在图书馆的桌子上，现在图书馆是我和小斯最喜欢来的地方，我就查关于爸爸的事情。小斯就在那里写作业
    大多是斯内普教授给的。我们两个在守护神上有极大的进步，我的是一只马，如果看清楚一点的话会看见一个角。但是我总是维持不了。小斯就还是看不清楚，但是对一个3年级学生只学习了2个月是这样的了，至于我为什么有那么大的进步斯内普教授是这样解释的
    “波特，由于你的愚笨所有梅林同情你给你一点甜头，所以希望你不要和你爷爷或者你爸爸一样骄傲自大横不讲理”
    如果我不是知道他救了我爸爸一命的话我早就给他一个大花面了
    我越过桌子拉着小斯没有写字的手，好是想不明白斯莱特林喜欢什么。帅哥吗？如果是的话，看见我应该会打开的啊。
    “斯科普斯，你觉得斯莱特林最喜欢什么？”
    小斯看了看我说：“你也是斯莱特林啊，你会不知道？”
    这个时候我就在想我最喜欢什么了，。“我最喜欢你啊”
    我看见小斯没好气得白了我一眼。之后拉回被我玩弄的手。
    我有一次捉住他的手来玩
    他的手指很长，比我的长一点，动起来很美丽，就好象灵活的小蛇。一样
    恩，蛇？ 
    我看了看自己的长袍。上面是一条绿色的幽雅的小蛇，
    “对哦，”我大叫，得到的是图书管理员把我和小斯赶出去
    “斯莱特林最喜欢的是蛇，。”我高兴地说，但是小斯就给我一个“都是你害的”的表情我
    “这个是全世界人都知道的好不好”小斯没好气地对我说。，
    “哪个也，那你觉得斯莱特林会蛇佬腔吗？”
    “那个也是全世界都知道的事情好不好”
    “好嘛，那你知道那里有蛇吗？”
    “我那里知道，”
    “但是你不是马尔福吗？那你有一两条蛇也不是什么奇怪的事情啊”
    “波特你这个是什么意思”小斯生气地说
    “对不起嘛，但是爸爸说你爸爸真的是很喜欢蛇的嘛”我委屈地看着他。，我知道世界上没有一个人会拒绝地了我这个表情的
    “我没有啦。但是爸爸教过我变”
    但是这个时候我想起火灰蛇。我告诉小斯不用麻烦了，之后就拉他去有求必应屋去。我要一完全是大理石的地面和一堆魔火
    之后打开了之后我告诉小斯：“你要用什么都可以但是不可以是容易起火的。他不知道我想做什么，但是他还是点点头，我觉得我需要的一个高一点的地方，足够两个人写作业的
    之后我又想象要一个麻瓜录听机。
    等我看见那个魔火走了几条火灰蛇出来之后我就在他们身边放上麻瓜录听机。
    我不知道有没有用。但是我觉得我有必要试一试。几个小时就这样过去，我等那些火灰蛇消失了，留下了他们的卵之后冷结它。赚零用又可以录下蛇语，哈哈，我是天才
    等我收集完了他们的卵的时候，我又一次加大魔火．重复我刚刚做的事情．等一盒麻瓜的录音带用完了之后我也有了一大堆的卵．我才离开．

    我首先回信给爸爸问他他是不是会蛇佬腔，之后才记得问小斯，他想不想去我家，他的回答的写信回家．
    我把那盒满满是蛇语的带子放在桃金娘的厕所．等着奇迹出现．西丝只是给我一个我疯了的表情我，就不理会我和桃金娘聊天．
    我等所有都播完之后才是没有动静有点生气．但是在我关了的录音机的时候哪个洗手盘动了一动，空气中还出现了一堆闪绿色的字


    ＂我聪明的后人，看来你找到了我留下来的危险的礼物，但是很遗憾你不是蛇佬腔．那么你就得不到我为你准备的礼物了，但是不要伤心．我承认你的优秀．
    萨拉查斯莱特林留＂ 

    ＂天啊，阿尔你做了什么？为什么会这样的，天啊，你居然得到了萨拉查斯莱特林的认同，上帝啊．＂西丝抱着我的头说．一边狂吻我的脸．
    ＂哦，那就是说会蛇佬腔才可以打开入口罗．＂桃金娘说
    ＂那就是说他留下了一条蛇怪就是了＂我说
    ＂我想应该给你爸爸杀了＂桃金娘说
    ＂啊，什么？＂我说
    ＂我不是告诉过你吗？我飘过下去是不是，那里就只有一跳尸体．和一条皮．但是那个尸体我去看的时候才死了不久．我想哪个是你爸爸杀的，你知道，我一直在这里．有人进去过我是知道的＂桃金娘过
    ＂那更好．那就是说只好会蛇语就可以了下去了，但是下面就只有一条蛇怪的尸体．那就不要怕被蛇怪会杀了我不是吗？＂ 
    ＂天啊，阿尔．你不是想下去吧？＂西丝吃惊地看着我
    ＂是的＂我坚定地说

    我又回到房间又一次写信给爸爸：问他是不是在桃金娘那里是不是蛇怪
    之后又问什么样可以去密室
    结果第二天早上我的到了一封吼叫信
    ＂阿不思西弗勒斯波特，你给我用你那个白痴的脑袋想清楚一点．你知道什么是危险吗？你知道什么是可怕吗？用你的狡猾的多变的脑袋想一下。你就是下面是什么东西也不知道，你居然要下去，你以为你是年级第一就可以应付到了吗？你以为你就这样年龄就可以应付所有危险了吗？(哈利说：金妮，不要这样)
    之后下面的就是爸爸的声音。
    阿尔，你猜对了，但是你要知道那个地方不是人去的，毕竟是一个神秘的地方，加上你就快要考试了，我想这个事情应该不比你的考试重要对不，尽管你的爸爸和妹妹不希望你得到胜利，害格兰芬多的学院杯多一丝的危险。但是你还是要知道我只是要一个健康的聪明的孩子，如果他刚好是年级第一我会更高兴。但是我不希望我的孩子在斯莱特林就忘记了事情的大小。就算我和你妈妈都不是太看中成绩。但是我也希望你重视它。
    好了，不说了，还有，不要找方法下去，很少人可以做到。就是神秘人也只做过两次。我不希望你学习他或者我。我不是一个好的学习对象
    好了，再见，希望很快会见面~
    吼叫信在我面前销毁了，我得到了全世界的目光。大家似乎对我要做什么事情很感兴趣。很多人对爸爸和妈妈的声音很有好感。有几个爸爸的忠实支持者昏迷在地。这个时候我更加想要下去那个密室了，

    等我过了那个早上之后大堆人想要跟踪我。我不得不随时携带隐形衣。对他们来说似乎找出我的秘密比做作业更有趣一些。哥哥和莉莉也挖空心思想知道我做什么。唯一对我做什么事情不感兴趣的就只有西丝。

    我痛苦地发现这几天我豪无自由可言，就是教授，也很喜欢找我谈话。
    之后几天我似乎随时练习魅地奇和飞来咒。有时候还有西丝，小斯，罗娜帮我挡一下。但是有时候他们不在身边的时候我真的有点想对那些鬼祟的家伙用不可饶恕咒。
    到了一个礼拜之后我基本上不去上课。常常跺在有求必应屋。作业也是小斯告诉我之后再给教授们的。
    闪闪在这个时候成为了好帮手。她帮我想她从前的主人有什么客人会蛇佬腔
    她告诉我很多，到了最后我基本上绝望了，因为她说的人不是在阿兹卡班度假就是在梅林身边
    “事实上我很奇怪你为什么会在斯莱特林，不是在格兰芬多。你拥有这个猪脑袋实在是不应该在这个高贵的学院的”
    斯内普教授，说，但是我一点生气的力量也没有
    之后他又说“生人不会，那死人就不会吗？”
    我马上弹起来。对哦，幽灵。
    “那先生。你知道那个幽灵会蛇佬腔吗？”
    “我真痛恨波特的脑袋”斯内普教授说，他看见来非常不愿意和我说话 
    “听着，你知道想我们学院有什么幽灵就知道了”他的语气好象是我犯了一个婴儿也不会犯的错
    “闪闪。”我大叫，闪闪咚一声出现在我面前。
    “先生你找我吗？”
    “是的，闪闪。我有一件事情要你帮我，帮我找血人巴罗先生来好吗？这个事情比较紧急。我希望你可以帮我”
    “好的先生闪闪着就去”闪闪又咚一声离开了
    我着急地等着，来回地走着，我有点害怕血人巴罗不来，他从来就是一个冷淡的人，幽灵才对。
    在我以为快不能的时候皮皮鬼来了，
    “哈哈波特傻宝宝，波特傻宝宝＂一边说一边在上空跳舞
    我突然想到了什么．对皮皮鬼说＂你知道乔治韦斯莱吗？他觉得你的恶作剧还不是很成功．他有一些很妙的点子告诉了我．他说皮皮鬼可能有兴趣＂皮皮鬼狡疑地看着我，我努力让我自己一个轻松的样子
    ＂是真的？＂我点点头．
    ＂那你告诉我＂ 
    ＂那你先帮我叫血人巴罗来这里＂皮皮鬼用手脱着下巴说
    ＂那你让我考虑一下＂没有多久闪闪回来了，身边果然没有血人巴罗．
    她看起来要哭了．我只好拍拍她的头说没有关系的
    皮皮鬼看见闪闪哭了之后就走了，闪闪似乎很想用咬自己的耳朵做惩罚．但是我命令她不可以这样做
    才放她离开．半个小时之后皮皮鬼就带着血人巴罗来了，他问我要那些恶作剧的点子．我就告诉他在我房间里，他可以去拿．
    ＂你好，我说＂血人巴罗似乎不是很满意看见我
    ＂是这样的，我同学的奶奶有了一种病要用蛇怪的皮做的魔药才可以＂他沉默地看着我
    ＂那个．我的同学很伤心，他希望救他的奶奶．我也希望可以救她，而且，我找到了蛇怪的皮在那里了＂他还是看着我
    ＂就在桃金娘的厕所．但是要用蛇佬腔才可以去哪个地方＂ 
    我停了一下，继续说：＂所以我想请你帮我＂ 
    这个时候他终于说话了＂我不是蛇佬腔＂ 
    ＂啊＂我失望地叫了一声
    ＂但是＂我抬头看他
    ＂我知道有人会说＂．
    ＂布莱克校长＂ 




    



    第11章 蛇怪，和快要开始的假期
    我又一次进入了校长室，这一次我聪明了．就直接用有求必应屋的功能．果然就看见了校长室里面，我走入了校长室才发现我出来的地方是一个空画筐．我很快找到了邓不利多校长问他谁是布莱克校长．结果，看见的是在小天狼星给爸爸的屋子里的那个喜欢咒骂我们的老人
    我想也没有想就把他的画架搬下来
    ＂阿不思＂ 
    ＂在＂邓不利多校长幽默地说
    ＂波特＂ 
    ＂有我亲爱的布莱克老爷爷，现在我需要你的＂ 
    我吻了吻他的脸，之后很幽雅地对他用了一个脱离咒．他的画架很干脆地离开了墙壁．之后我就马上把扔到我来的那条通道里
    之后努力想桃金娘的厕所
    面前马上就出现了一扇门．我把画架抱住，之后就入去了，完全是桃金娘的厕所．
    我对布莱克老爷爷说：＂我亲爱的布莱克老爷爷，我知道你不愿意帮助我．但是你知道的你两个画架我都知道在那里，如果你不帮助我的话，我可能会把你送给海格的小狗，对，（布莱克老爷爷举起３个手指头）就是有３个头的那只可爱的小狗．我亲爱的布莱克老爷爷你就帮帮我吧．对着那里＂我指了指洗手盘说：＂说几句蛇佬腔就好了＂我无比善良地说
    布莱克老爷爷无可奈何地说了几句乱七八糟的话．但是洗手盘动了不动 
    ＂布莱克老爷爷，打开什么样说＂我问到
    ＂，．／／，；＂ 
    我试着记得那些读听，洗手盘说．试了几次之后总算有点反应了，围成一个圆的洗手盘向四面八方移动，最后打开了一个足够一个人跳下去的洞口．我和布莱克老爷爷挥挥手
    跳了下去，这个感觉就和上次我和爸爸哥哥去游乐场的那个过山车差不多，，喜欢很刺激．也很好玩．
    但是等我着地之后我不觉得什么好玩的了．大堆的骨头在我脚下，似乎我每走每一步就会段几跟大样子．我小心翼翼地走着但是骨头断裂的声音还是一样清脆．我快步走过，越是进入就越是恶臭．当我看见那一大条的蛇皮时，我基本上以为我自己疯了．上帝啊．只比我矮一点，的蛇皮．我把自己的长袍挡着嘴巴和鼻子．用手尝试卷起那被退变的不要的蛇皮．但是它们非常脆弱．几乎我一捏它就碎的样子．我不得不找其他的蛇皮．
    我跟着那个蛇皮走，等我看见尸体的时候我觉得那个气味要叫我窒息那些蛇皮还算完整．但是从蛇怪嘴巴中流出来的绿色液体叫我觉得难受．但是我还是过去了，我用魔杖加温到大约和火差不多的温度，之后试图像割东西一样把一小块的蛇皮割下来．但是它居然缩了起来，我感觉到里面的那些蛇肉因为温度加速腐化了
    这个时候我有点希望有人给我一把刀子，这样我就可以快刀砍乱麻地看下一小片蛇皮走人，这个时候我想到爸爸教我的飞来咒
    ＂刀子飞来．＂我说着，不一会就有一把餐刀飞向我，还好，我及时蹲下．等我回头看见餐刀已经不见了，有的就只是一个小洞的时候我想，还好我动作快不然我就要去梅林身边了
    从那个小口，我可以看见半腐烂的肉．我决定我这两天不会吃东西的
    我又用了一个飞来咒．叫来了斧头．还是一个劲儿飞向我
    这次我闪了去左面，这次我总算看见了一个东西了．我用尽吃奶的力举起它，之后狠狠地劈下去，血肉沾到我的衣服上，我觉得非常恶心，之后马上放下斧头对自己用清理一新．重复又重复
    在我砍到骨头的时候我不知道什么样好．我觉得会有一点用，但是不知道有什么用
    在我想到的时候我已经一刀砍了下去．最后我看着斧头埋没血肉里
    这个时候我又想到我的魔杖，这次我聪明了，没有把它加温，我对尸体用了一个冰结咒．之后再用斧头砍这样一来的速度快多了，一刀蛇的身体已经开了一半，再一刀已经砍成两段我有点怨恨自己为什么不早点想到，这样我就不用受那么多的苦

    我把蛇头用飘逸咒完全搬离地面之后塞它去我进来的那个管口．发现完全塞住了，没有办法动．就是我自己也不可以走了．
    这个时候我记得了爸爸告诉我麻瓜玩具．什么磁铁．之后我想了想，我记得爸爸送了２个给我的．


    我找了找，在我的口袋中找到．我把他们分开．之后把其中一个用强力黏贴咒黏住蛇头．之后我再用变大咒语把它变到和我砍下来的蛇头横切面一样大．之后把另一个也变大．
    之后的效果出乎意料．那些磁铁的力度真的很到，我不过是希望它们可以互相派遣令社头前进一点，但是没有想到蛇头居然像幻影移形一样飞快离开了我的视线．我甚至可以在这里听见咚一声的巨物落地声，还看见了几个石头掉下来了
    看起来好象是洗手盘的碎片．
    我又想了一想，用了一个飞来咒语，把我的光轮叫来．等我骑上了扫把之后，我用一个帅气的姿势出现在厕所
    等着我的就是，小斯．西丝，罗娜，小斯一把抱着我，那个洞口在我身后关闭．我看见画筐里斯内普教授推开了老爷爷．之后邓不利多教授就从上面跳下来一把跳到斯内普教授身边．
    之后邓不利多教授叫来了福克斯，要它把蛇头送到马尔福庄院
    ＂等等＂我说，推开了小斯．说＂这个是的零用钱．＂之后我把大约四分之一的蛇头给了福克斯，之后其他的都放到赫敏啊姨为我们做的小型包包里，她在里面用了空间扩张咒，我开始觉得自己很笨，为什么不把蛇头一开始就放下去．之后我在西丝和罗娜怨恨的目光中拉着小斯离开了
    我把蛇头给了乔治叔叔帮我卖了，叔叔很聪明把蛇脑，坏肉，蛇皮．毒牙，眼睛分开来卖．结果我在古灵阁有了一个金库．雨果和露丝知道后都非常怨恨我．但是我乐于接受他们的目光这个叫我非常痛快．
    很快就要夏天了，我长袍下穿上了麻瓜的衣服．我开始用功复习．斯内普教授在我上次从密室上来之后对我刮目相看，但同时对我也严格了，我的呼神护卫已经进步到可以在２次里就有一次成功了．
    对于这个我感到愉快．
    小斯就好是一团银光，但是开始看见了一条尾巴．他似乎不是很满意
    ＂为什么我可以看见你的独角马．但是我自己的是什么就一点也不清楚，这个得到了罗娜和西丝的瞪眼＂她们在上次密室事件之后就知道了有求必应屋，看见我和小斯有这么大的魔力都很不服气要求斯内普教授来教她们．但是当教授知道了她们还不可以做出完美的＜吐真剂 ＞之后他就没有太大的热情来教她们了．
    但是罗娜那个斯莱特林的拉文克劳就想象了邓不利多教授的话像之后邓不利多教授就愿意指导她们．现在有求必应屋常常会发生打斗，一次比一次高明和精彩．闪闪总是害怕会防碍到我们学习．但是事实上我们都非常喜欢她，现在绝音鸟基本上是由她来照顾，她也似乎不介意多了这样一个工作

    我们４个的逃课似乎是全霍格沃茨最多的，但是校长似乎当看不见，其他老师在恼火的时候会疯狂减斯莱特林的分数，之后那几天我们会乖乖上课，把被减的分数拉高到格兰芬多差不多的时候我们又会玩失踪．双面镜子常常传来莉莉和哥哥的不满．他们说几乎看不见我的人影．
    时间很快就到了考试，我们四个一点紧张的感觉也没有，最后我们在魔药，黑魔法防御术，咒语，神奇生物，变形，上得到了压倒性的优势．露丝还发誓以后不和我说话了．不过这个有一点好处，那就是露丝不再喜欢小斯了
    学院杯在我入学的三年里第一次到了斯莱特林手中，这个表示我可以不用住外婆家

    在我们打包好之后，我和小斯一起去找斯内普教授，我问他愿不愿意到我家来住几个月．结果他说想见一下小斯的爷爷．之后在小斯再三保证会和斯内普教授去我家住之后我才愿意斯内普教授先去小斯家．

    爱丽斯告诉我说如果我早点回学校的话她愿意和我一起打魅地奇．最后她吻了吻我的脸就和伍德去约会．
    我和小斯，罗娜，西丝，露丝，哥哥，莉莉，雨果，一起坐．赞比尼和西里斯在级长车厢
    他们在疯狂吵架．我和小斯就只是在身边笑着．等赞比尼和西里斯回来之后又是一阵笑闹．
    我现在已经开始期待我的假期
    我希望快点告诉乔治叔叔事实的真相．我想用我的钱来买火弩箭，如果莉莉也进入校队的话也许我可以送她一把．还有就是给外婆买一顶帽子，她说想要很久了，最好就是可以重建爷爷，奶奶的家，那么我们就多一个屋子了．等我在小斯肩膀上醒来的时候已经是时候下车了．
    我看着哥哥把他的猫头鹰了拿下来的时候我大叫了一声
    ＂我把虫尾巴忘记＂ 

ＥＮＤ


