

[HP犬狼]The Best Years of Our Lives
作者：稻草那个猫
Chapter One.
　　The Best Years of Our Lives
　　――I never thought I have to let you go.
　　
　　Chapter One.
　　We had the best years of our lives.
　　
　　Remus第一次知道Sirius喜欢他，是在一个辗转难眠的晚上。
　　那夜离满月不远，他因此睡不安稳。半梦半醒间莫名惊醒，然后看见了Sirius近在咫尺的慌张表情。
　　“Remus，对不起，对不起……”
　　“呃，没关系……”
　　
　　其实他还没搞清楚Sirius究竟做了什么，可Sirius立刻逃到了自己的床上，翻身不敢看他。于是他也翻过身。背对背进入浅眠。
　　
　　他在清晨回味那个模糊不清的瞬间。直到James伸手抢走他面前的盘子他才回过神。James傻傻的得意笑容旁边Black王子居然脸上红成一片。他突然就明白过来。
　　
　　那夜Sirius看见Remus苍白的脸上浮动月光，忍不住俯身亲吻他唇角。然后他醒来，眼眸映照漫天璀璨。
　　
　　那段日子里James Potter犯傻的得意笑并不少见。比如恶搞完鼻涕精之后他就是雷打不动的这张脸。可等他看见Lily碧绿的眼里填满了他不愿看到的怒火，然后转身离开头也不回，他就只能转身吼Sirius出气。
　　――你丫别老在我背后偷牵Remus小手！
　　
　　哎哟，葡萄好酸。
　　
　　不过照这样看来Severus Snape反而成了掠夺者四人组之外第一个知道Sirius和Remus恋情的人。非常奇怪的关系。
　　Remus决定担任Harry三年级的黑魔法防御术教师那会儿，还曾经担心过Severus会不会把当年的陈年旧账翻出来讲。
　　可是此时已经没有人愿意提起Sirius Black。而距离他上一次看到Sirius，也已经过了十几年。
　　
　　七年级的时候James终于开始正式和Lily约会，也不再对Sirius吐槽。风光了整整一年，却在魁地奇决赛的时候以极其丢脸的方式弄断了腿。
　　James正向金色飞贼猛冲时，Slytherin的找球手眼看差了整整一个身位完全没有追上的可能，就伸手拽住了James的右脚腕。
　　这是一个明显的犯规动作，可是热血的Gryffindor从来没有心思等慢吞吞的裁判吹哨。所以James不假思索的用力一甩右腿，结果只等来一阵剧痛――他没甩掉黏在脚上的牛皮糖，却把自己的脚踝甩了个脱臼。
　　不过Gryffindor的替补追球手同样发挥出色，比赛依然以Gryffindor获胜而告终。
　　James小小的吃了一惊，说哟，看来我有接班人了。
　　Sirius欠扁地点头附和：是的是的，你有后了。
　　
　　Remus一路把James架到校医院。
　　原本应该由身为James最好兄弟的Sirius挺身而出，而他也的确这样做了，不过James报复的一句话把他甩在原地，把他在全校人面前留下最后的美好印象的妄想打击得变了模样。
　　“――你太长。”
　　
　　Sirius咬牙切齿。
　　……James Potter你活该当瘸子。
　　
　　这样之后Sirius只能跟在Remus和James身边作小跟班状。也没忘把衬衫解到第二颗扣子手插口袋装帅。
　　走进校医院就没有人在看他了。
　　空空荡荡的走廊只有阳光碎在地上， Pomfrey夫人的高跟鞋在楼上敲着节奏。
　　Sirius把手从口袋里拿出来。
　　“Remus”
　　“嗯？”
　　Remus和James一起看过去。
　　“手。”
　　
　　Remus皱皱眉，还是伸出了没有扶着James的那只手。
　　Sirius几乎看都没看一眼，极其自然地把那只手握在手心。
　　James甚至能听到Remus瞬间加快的心跳。忍不住斜眼：喂喂，你们都多少次了。
　　但连粗神经的James也终于看出了这次有什么不同。
　　最后一次以学生身份面对Pomfrey夫人，他们十指相扣。
　　
　　可以确定的是Severus果然没有把他知道的事情到处乱讲,因为Pomfrey夫人的表情除了惊讶还是惊讶，完全忘了自己的本职工作是什么。
　　后来James都忍不住拉长身子隔着一个人去敲Sirius的后脑勺。
　　Sirius吃痛，咒骂道干嘛呀这次我可不是在你背后偷牵的！
　　James撇嘴。
　　
　　拜托这里是校医院我才是受伤的那个。
　　
　　然后？
　　然后James的伤好了。他们毕业了。James替五个人领了毕业证书。[当然还有Lily的啦=v=]Sirius，Remus还有Peter接过来翻开。
　　――……咦？
　　再抬头James已经逃的不见了。
　　
　　臭小子。Sirius皱着鼻子捏着证书里夹着的请帖说。居然瞒着我们连婚都订了。
　　是呀是呀好快。Remus玩笑似的揉着Peter的头发。小Peter你也赶紧嫁出去呀。
　　“哈？！” 惊慌失措的神情。
　　Sirius笑得直拍Remus肩膀。像七年里的每一个日子一样。
　　
                  Chapter Two.
　　September turning by surprise
　　
　　James的暑假一向很漫长，Sirius意外出现在他家门口的那一个也一样。
　　听见敲击玻璃声，转过头瞥见窗外那张英俊得欠扁的脸，James不由扶额――我居然想Sirius想到出现幻觉……诶不对我刚才不是在想Lily么……
　　
　　赶紧开门把Sirius放进来。狼狈的男孩很快摊在沙发里。
　　――我要住你这儿。
　　――咧？
　　面对这个要求James当然会一口答应，只是……
　　――你怎么连衣服都没带？
　　――有关系么，反正你的衣服我都能穿……
　　说着站了起来，然后便惊觉不对。
　　――James你怎么短了这么多？！
　　――……
　　
　　放假前还差不多高的两人，大半个暑假过去已经有了一截差距。James再怎么挺直身子，也不过够到Sirius眉间。
　　而James也隔着一小段身高差距看到了好友不同寻常的眼神。极致的快乐。疯狂。解脱以及百分之一的不舍。
　　他没有问那百分之一来自什么。
　　
　　――我想我爸不会介意你穿他的衣服……如果你也不介意的话……不过Sirius你长高这么多自己怎么会没有发觉？
　　Sirius耸耸肩没有回答。
　　一个多月来他只听到母亲天天都在说，Regulus你又长高了呀。他却没看出来弟弟有什么变化，似乎一直差他半个头左右的样子。现在想来大概是因为他也在以同样的速度疯长。
　　却从来没有人对他提过。
　　
　　沉默似乎不是他们之间该有的气氛。所以James很快扯开了话题。
　　Sirius就这样在Potter家住了下来。
　　
　　之后的每个早上，James都要被爸爸数落：“你怎么就不能长得像Sirius一样快呢！”
　　Sirius在一边笑得很坏，没有拒绝Potter夫人不断夹到他盘里的培根。
　　但意外地，James也很开心。
　　因为他从未这样理解过Sirius之前的生活。
　　
　　――连一句“Sirius你长高了”。都没有。
　　
　　那个暑假里他们曾经规划过一次未来蓝图。
　　一开始Sirius老大不愿意。说什么“这是你该和Lily一起做的事情而不是跟我！”
　　但最后还是贴着James坐在草地上热络地勾画起明天。
　　
　　“我和Lily的蜜月要去保加利亚，那里到处都是玫瑰可以随手摘来说情话……”
　　“你先和她约上会再说吧。”
　　“诶诶你说我当傲罗怎样。”
　　“你四肢不发达头脑很简单的特点会很快暴露的……”
　　“Sirius Black！”
　　“怎么了宝贝你想我了？”
　　James的拳头又缩了回去。
　　“被Remus听到他会咬死你的……”
　　“啊哼。”Sirius躺下，双手垫在脑后，“也不错。每个月都能陪他发疯。”
　　
　　后来James似乎还说了些生儿子要叫Harry而且要Sirius当教父什么的。Sirius不记得了。
　　他开始回忆满月的夜晚Remus发出痛苦的嚎叫。他多希望他听得懂。
　　
　　九月份开学。他们加入凤凰社。
　　Sirius对校长打趣说后半辈子都交给你了。
　　一语成谶。
　　
　　他们不假思索地参与这场战争，并且相信最终会获得胜利。
　　直到梅林实现了他们的所有愿望他们才想起，许愿时忘了考虑代价这回事情。
　　
　　他们描绘的蓝图终于消失在空气里。
　　
                  Chapter Three.
　　Sometimes I wish I could move on.
　　The memories would all just disappear.
　　
　　Sirius Black和Remus Lupin的最后一点默契花在毕业后的绝口不提。
　　没有人陪伴的满月Remus很难控制自己。所以每次出现在凤凰社时他都伤的很厉害。Sirius会拉下脸去找Severus讨药膏，但帮他涂药的一直是Peter。
　　界限划得一清二楚，哪怕从来什么都没有说。
　　什么都不用说。
　　
　　他们从来没有说，告别或者类似的话。也没有说，今后与从前会有什么不同。
　　但是一切就这样变得不一样了。那些四个人同进同出形影不离，被上课作业和嬉戏打闹充斥的日子，突然就逃得无影无踪。
　　招呼都不打一声那种。
　　
　　不会再和James一起关禁闭。不用再偷偷给Peter递小抄。睡前没有Remus的晚安。不能在走廊上撞见Severus然后开始新一轮的斗智斗勇。
　　Sirius很久很久都没有习惯。
　　这些事情他总觉得理所当然，永远都理所当然。
　　谁会相信它们有一天会一去不复返。
　　
　　Harry出生的时候他在。
　　白白嫩嫩的小孩当然还没有长头发，一双碧绿眼睛倒是抢眼的很。Sirius懒洋洋的说Jimmy你败了呀，他肯定像Lily。
　　James因为刚当上爹太激动而忘了打他。
　　
　　后来他的猜测完全失败。除了眼睛之外Harry就像另一个James。
　　
　　他第一次把他的教子抱在怀里。James气愤地抱怨真是奇怪，他被我抱着都没那么乖。
　　Sirius大笑出声，点着Harry的小鼻子一本正经的教育：小Harry啊，你一定要像你妈妈一样漂亮，千万别像你爸那样长残了……
　　
　　这一次James没有忘记打他。
　　
　　忙得分不清东南西北的新手爸爸和新手妈妈恳请他多留几天。
　　他耸耸肩答应，补上了一句我相信Remus一定比我更擅长照顾孩子。
　　是啊。James说。那么你把他叫过来吧。
　　咦？
　　我们也很久没有见过他了。
　　
　　用了一个“也”。
　　
　　于是他给Remus写了信。Dear Moony.噢，他喜欢这个开头。
　　里面添了很多很多的笑料，并表示住在Potter家很美好有人给他做饭吃不用饿肚子。以及对于Harry未来长相的预测。
　　目送猫头鹰飞走之后他转身下楼。
　　
　　第二天早上James把Sirius摇醒说去接他。
　　谁？
　　当然是Remus！
　　你还怕他摸不到你这儿……
　　废话真多。
　　
　　Sirius起床刷牙洗脸并且终于把自己弄清醒之后James给他布置了真正的任务。
　　“先带Remus去整整头发。他一个人真是越过越不像样了。”
　　“你确定他那一脸疤不会吓到理发店小姑娘？”Sirius打断。
　　James看了他两秒钟。
　　“那你先带他去找鼻涕精要除疤药剂。然后再去整头发。”
　　“……我马上带他去整头发我谢谢你。”
　　
　　Remus见到Sirius的第一句话是我押100个西可Harry以后肯定像James。
　　没有办法Remus的占卜课成绩一直都比Sirius好。
　　
　　Remus走出理发店时Sirius少见多怪地叫起来：哎呀呀呀很帅嘛。
　　那时候他穿着Sirius魔杖一挥变出来的经典白衬衫牛仔裤[Remus语：亏你还知道麻瓜穿什么！]，浅褐色头发散发着清爽的光泽。如果不是脸颊上还留着几道疤痕，倒是个标准的麻瓜美少年来着。
　　“走了走了去看小Harry.”Sirius开心地勾上Remus肩膀。
　　
　　找不到僻静地方骑上扫帚，也懒得费那个力气幻影显形，于是他们坐上了麻瓜的公车。
　　开始的时候他们很兴奋，像春游的孩子般东张西望。但当他们乘坐的公车停滞在车流中五分钟都没有挪动――
　　“我后悔了……”Sirius皱着一张脸嘟哝。
　　“别担心。”Remus拍拍他，“Prongs可不会要求你准时熄灯睡觉。”
　　
　　公车好不容易挪到下一站，他们急不可耐地挤出车子。
　　“麻瓜……真……可怕……”大喘气。
　　“快找个……没人的地方……我再也……不坐麻瓜的交通工具了……”
　　
　　挤出公车之后形象当然不能像刚出理发店那样漂亮。Remus来来回回的整理着衬衫衣领，还是不能让它恢复到原来的挺括状态。
　　等走到没人的地方一定要给它一个恢复如初咒。他想。
　　
　　“乱了……”Sirius小声说。
　　“什么？”
　　“你的头发……新发型诶……”
　　说着Sirius伸手开始理顺Remus的刘海，手指划过鼻梁的时候戏谑的移下，趁他没反应过来一把捏住鼻尖。
　　“Padfoot!你这该[BD开恩]死的……”Remus毫不含糊地还手去掐Sirius脸颊，被挡了一下，很快又去捏另外一边。
　　“别闹了……Moony!都跟你说别闹了！……”Sirius很不满这种没有技术含量的脸部变形术，偏偏Remus好像非常乐在其中，最后他只能把Remus双手按在身后――绝对摸不着魔杖的地方。换言之，他把Remus牢牢固定在自己怀里。
　　不过Remus似乎玩的很开心，这个时候还在不停地笑。
　　
　　“别这样Moony……You make me wanna kiss you……”
　　“So kiss me then.”玩笑的语气。
　　回答却是斩钉截铁：“I can’t.”
　　
　　I can’t.
　　
　　记得有次Remus难得发了火。他说为什么，Sirius？为什么？就因为我们都随时会死？你以为仅仅作为朋友你死了我的难过就会减少一丝一毫吗？
　　是。没错。Black家唯一的Gryffindor认真的点着头。你会忘了我。总有一天。你会不难过。
　　你开玩笑！Remus拍翻了桌上的水。照你这么说James应该和Lily离婚然后领着Harry远走高飞？！
　　James是James！他从小到大经历的一切逼着他成为一个无可救药的乐天派！他不是我！！他没有一个死了的弟弟叫Regulus Alphard Black！
　　
　　Remus没再说话。
　　很久很久都没再说话。
　　
　　后来他想，要是真像Sirius说的那样倒也很好。
　　许多年之后他忘了Sirius，Sirius也忘了Regulus。
　　谁都不疼。
　　
　　总有一天感情会不那么浓烈。
　　总有一天伤痛会不那么明显。
　　总有一天我们最不愿失去的记忆会消失殆尽，如果一直走下去的话。
　　
　　如果一直走下去的话……
　　一直走下去的话。
　　
　　The memories would all just disappear.
　　
                  Chapter Four.
　　It’s been so quiet since you’ve gone.
　　
　　他站在那个连名字都不能提的人面前说Lily你带着Harry走我来挡住他。讽刺地两手空空。
　　
　　他在别人看不见的地方以狼的姿态翻滚嚎叫，皎洁月光照亮身上新鲜的伤痕。
　　
　　他望着空中银色光晕迎风而立，被吹起的黑发融入夜里。
　　
　　他匍匐在他称为主人的魔王脚下，说服自己承认忠诚。十分钟前眼泪流到眼眶发麻，但现在他告诉自己他的大脑封闭术不怎么好所以不能再想。
　　连想都不能想。
　　
　　这些不过是一个晚上发生的事情。
　　
　　Sirius坐在格里莫广场12号最古老的椅子上。
　　看着在斜照阳光里发亮的小尘埃。
　　
　　James出事后不久Remus来找过他一次。
　　他想我一定要装得特坚强特勇敢特格兰芬多。至少得怎么看都有点可以依靠的样子。
　　然后他花了三个小时收拾房间两个小时整顿没个人样的发型和胡子，对着镜子里精神起来的自己说Sirius Black你还是那个史上最帅的Gryffindor。
　　打不倒的Gryffindor。
　　
　　谁知Remus的第一句话就让他撑出来的神采奕奕重新塌陷。
　　他说，我要走了。
　　
　　――这边……似乎真的找不到工作了……嗯……说不定应该找一个狼人多一点的地方……
　　Remus笑得很无奈。
　　从来没有违背过邓布利多“别为自己是狼人而自卑，所以坦白的告诉他们”的指点。真是乖孩子啊卢平级长。
　　Sirius点点头，说祝你好运。
　　
　　Remus走后他对着镜子把头发重新捣得乱蓬蓬，不经意地一瞥似乎有些James的影子。
　　――Sirius少爷在想念他的混账朋友。Potter家是纯血中的败类……
　　Kreacher又在说着所谓的“自言自语”。
　　“他走了，Kreacher。”Sirius突然笑了，有一些无力的模样，“我还以为他会一进门就抱着我哭呢……”
　　
　　还在Hogwarts的时候Sirius问过Remus毕业后想干什么。Remus粲然一笑说我不知道啊。
　　他说反正也不知道什么工作能给狼人做，不如跟着你好了，你在哪里我在哪里。Padfoot你要是有个三长两短我一定不饶你，因为我的未来可都握在你手心里了……
　　
　　他说你在哪里我就在哪里。
　　
　　Sirius坐在格里莫广场12号里最古老的椅子上。
　　然后他站起来换上黑色长袍。
　　
　　所有人都知道后来发生了什么。面对无辜的人群Sirius Black举起了魔杖。
　　所有人也知道那群人里面有Peter Pettigrew。他被Sirius的魔法炸得只剩一根手指。
　　这样看来那人群也未必当得起无辜二字。
　　
　　眼前的一片混乱里出现了Peter的脸。斟酌之时Sirius突然无法抑制地想起James。
　　――是你的话，你会怎么办呢Jimmy。
　　――真想再见你一次啊。真想再见你一次。
　　――想再见你一次……无论如何都想再见你一次……
　　
　　他把魔杖举了起来。
　　
　　想再见你一次。
　　
　　你走的那个晚上风吹得没有声音。我听不见你说生日快乐。
　　
                  Chapter Five.
　　And I was left to watch the seasons change.
　　
　　Remus再一次见到Sirius是12年后。
　　他看着那只毛都黏在一起的大黑狗一步步靠近最后停在他面前，然后确定无疑的喊了他的名字。
　　――Sirius。
　　
　　黑狗吠了一声，变回人形。
　　“现在的我还没有狗好看，Moony――”Sirius徒劳地抓着脏乱打结的长发，“现在连鼻涕精都有资格嘲笑我的头发了――”
　　“100个西可。”
　　“什么？”瞪大眼睛。
　　“你输给我的。Harry现在就和三年级的James一模一样……”
　　“哦Remus!”Sirius认真的皱起眉头，“一个刚从阿兹卡班出来的人怎么会有钱给你！”
　　“但是有钱给Harry买火弩箭？”
　　“我的钱都花上面了……”
　　
　　Sirius露出委屈的表情。Remus不禁笑了。
　　“好吧，允许你再缓一缓――”
　　话音未落便被Sirius一把搡进怀里。印上时间痕迹的声音在他耳边打转。
　　“头发的确有点脏――但这是这个没有钱的阿兹卡班逃犯能还给你的最好的东西了。相信我。”
　　
　　12年前 Sirius Black还留着干净清爽的短发，身上残留大片Hogwarts的阳光。
　　即使面对着满眼血腥，麻木的使用魔咒直至无法自制，他还想着他的卢平级长会来拦着他的。
　　Remus会拦着我的。他是个好孩子啊。
　　Sirius挥动着魔杖。直到泪眼朦胧。他失去力气。垂下的手指无法阻止魔杖滑落。
　　你没有来。
　　
　　一片血腥狼籍中已经没有人愿意花费心思去听那个即将被捕的罪犯自言自语念了什么。
　　他说Remus,Remus,Remus.
　　我在等你。
　　
　　可是你没有来。12年你都没有来。
　　12年暗无天日的阿兹卡班岁月，Remus一次都没有出现。
　　Sirius倒在爬满跳蚤的床铺上。
　　
　　他说过我的未来全都握在你手心里了。现在自己攥紧拳头以至于指甲嵌入掌心，他半点都不会疼。
　　
　　谢天谢地。
　　
　　Harry得知能和Sirius一起生活时微微红了眼睛。他说我什么时候能搬进去？
　　Sirius笑了却没有回答。
　　然后他一个人躲到Harry不知道的角落里。
　　
　　后来凤凰社总部搬到了格里莫广场。
　　Harry五年级之前的那个暑假，他们考虑着把他接过来。
　　“不Sirius我不相信你一个人能够照顾好Harry――别拦着我Arthur，我们总得搬回去――我不是在质疑你的能力，Sirius，但是……你明白的，Harry需要的并不只是保安……”
　　“你认为我不能做一个合格的教父？！”Sirius冷眼看向Molly，“你知道我比任何人都爱他。”
　　“我们都知道，Sirius。但你甚至不能很好的照顾自己――”
　　“Stop that,Molly.”Remus冲进来，拉起Sirius，“Sirius，校长找你。”
　　“Remus你说，Sirius怎麽能一个人照顾Harry呢，他几乎对付不了Kreacher……”
　　“I said stop that!”Remus提高声音。
　　Molly不再出声，只是瞪大眼睛对Remus一反常态的表现表示不解。
　　“Sirius。”
　　“知道了。我去。”
　　
　　Sirius离开房间后，Molly才犹豫的问道：“Remus，你当真认为Sirius可以……”
　　“哦不，当然不。” Remus不自然的拨弄着前额的刘海，局促不安的犹豫样子，“我到现在都觉得James在开玩笑，Sirius怎么可能成为一个成熟负责的好教父……他都不曾有过成熟负责的父亲。”
　　
　　最终Sirius也没能陪Harry参加受审。目送Harry和Dumbledore离开时他的表情相当阴郁。
　　Remus悄悄走近他身边说了一句对不起。
　　
　　Harry在哪里凤凰社就在哪里。所以开学之后格里莫广场十二号又只剩下Sirius一个人。
　　他每天无所事事地在不见天日的老宅中游荡，想Harry，想Remus，想校长，不想James。
　　窗外看不到Hogwarts高塔的尖顶。但有时他会趴在窗边一看就一下午。他看着格里莫广场从人声鼎沸变得寂静无声，落叶在风里翻飞，霎时化作白雪。
　　
　　他一个人看着那里。
　　冬去春来。
　　
                  Chapter Six.
　　Now it seems so far away,of wondering if I was good enough.
　　
　　“哦Pads don’t――”
　　Remus招呼还没打一声就被Sirius狠狠搂住脖子，手上的行李箱啪的一声掉到地上。
　　那是Harry在Hogwarts的第五个学年开始了两个月的时候。Remus出现在格里莫12号门口。
　　
　　“――过几天Moody和Tonks也要来――这俩人能把你这儿房顶掀了真的――我是赶着来给你过生日的呀Pads――喂你别压我喉咙我喘不过气了！”
　　
　　某日Sirius躲在自己卧室里奋笔疾书，听见门那边传来金属碰撞的声音。
　　“Moony？”
　　“果然能摸到这儿的只有我么……”推门进来，正撞见Sirius手忙脚乱的藏羊皮纸，“什么东西？”
　　Remus一个箭步上前伸手就抢。
　　Sirius仗着身高优势把羊皮纸举到Remus够不着的位置：“等等！我们换个玩法！”
　　Remus停下，饶有兴趣的问：“怎么玩？”
　　“你转过去，我把它藏起来，要是你找的到，就让你看。”
　　“不用魔法？”
　　“不用魔法。”
　　“有点意思……”
　　
　　然后Remus遵守规则走到门口转过身，仔细听着背后的动静。
　　可实际上Sirius并没发出什么声响。没过多久Remus便听见他说藏好了你来找吧……诶？
　　突然转折的语气是因为Remus径直走向书桌上摆着的红色玩具火车，按下车头。车厢顶盖嘭一声打开，露出里面藏着的羊皮纸。
　　“Lily给你的16岁礼物。麻瓜的玩意儿，小孩子藏东西玩的。你以为我们不知道？”
　　
　　Remus得意洋洋的打开羊皮纸。
　　笑容一点点褪色成讶异。
　　“你在……画……我？”
　　
　　“看够没啦！画你又怎样！等下还要画James呢！”Sirius一把抢过Remus手中物件。其实明显是嘴硬。纸上已经没有再画一个人的空间，除非James心甘情愿当背景。
　　Remus继续扭头看那张被Sirius放到桌上的涂鸦。Sirius用力把他推走。
　　“快下去吃饭啦！没人催的话Kreacher那个家伙才不肯把菜端上来呢！”
　　“好啦好啦……”
　　
　　Remus却不知道他正听话的往餐厅走时，Sirius又折了回去。
　　他重新摊开那张羊皮纸，郑重的在天空中添上一轮完满的月亮。
　　
                  Chapter Seven.[结局]
　　Gone are the days,when we swore we’d never break.
　　And now I’m left here alone.
　　
　　他死了。
　　
　　有段日子还是过得很开心的。
　　比如说那次Remus发现Sirius居然还留着当年Hogwarts的女孩子们写给他的情书，悄悄偷了出来故意像玩扑克一样在Sirius面前耍。
　　Sirius扑上来抢。Remus一边躲还一边贫嘴，说还是舍不得当年风光呀布莱克大情圣~哦让我看看，Lucy Scarlet――她现在该姓Albert了吧？Rebecca Hirman――哦她的儿子非常可爱呢蓝眼睛像宝石一样……
　　
　　“还给我！”
　　“不要！”
　　
　　结局是Sirius选择放弃。他垂下手说去他的情书，她们当年连字都那么傻。要是真跟了我才是毁了一辈子。幸好幸好。
　　Remus撇撇嘴说是呀这就是我对世界做的最大贡献。
　　
　　Sirius过去勾住Remus肩膀说走走走吃饭去。抢过他手里一叠书信扔到不知道哪个角落。
　　下楼的时候他们一直说着没有见面的12年。
　　Sirius说你知道我在阿兹卡班最想念什么吗，是你的级长盥洗室！那时候最想好好洗个澡！Remus说那12年我就哭过一次，有只没脑子的猫头鹰把校长寄给我的狼毒药剂给砸了。我哭了。
　　大笑声盖过所有画像的咒骂。
　　
　　Sirius揽着Remus脖子说Kreacher，把菜端上来。
　　“是，少爷。”Kreacher鞠了一个躬，“以及他肮脏，邪恶，污浊的浪人朋友――”
　　Sirius随手给了它一个昏迷咒。
　　
　　吃饭的时候Sirius难得从盘子里抬起脸说话。
　　“现在我死了你会难过么Moony？”
　　“不会啊。”干脆利落的回答。
　　“真的？”
　　“真的。”Remus也抬起头一本正经地看进他眼睛，“我连你上一次吻我是什么时候都忘记了。”
　　“说起来我也不记得了……”
　　
　　是真的不记得了。
　　
　　吃完饭两个人继续在房子里到处荡。Remus兴致勃勃的走在前面，想在厚重的灰尘背后找到些好玩的东西。而Sirius只是没什么表情的跟在后面，因为他知道那些好玩的东西根本不存在。
　　突然Remus转过身说Padfoot，抱一个。
　　什么？
　　拥抱。我想拥抱你。
　　为什……
　　
　　Sirius看着Remus的眼睛突然觉得不该问下去。于是他伸出手环住Remus，不带半点不自然的小心翼翼。
　　然后他感到Remus的手在身后越收越紧，他皱了下眉头，随手揉了揉肩上的褐色脑袋。
　　他一直带着漫不经心的笑容。直到听见耳边那个很轻很轻的声音。
　　“不要死……”
　　
　　“不要死……Sirius……”
　　“求你……不要死……不要留我一个人……”
　　“只剩你还叫我Moony了……”
　　“只剩你了……”
　　
　　他感到心里有些透明的液体涌出来，但他不允许它们抵达眼眶。
　　
　　他只是微微侧过头在Remus唇边印了一个很轻的吻。
　　
　　Sirius死的时候Remus出奇冷静。
　　他冲上去牢牢抱住失控的Harry，并用一贯理智镇静的声音说着他走了，你什么也不能做，Harry，他走了。
　　然后他把Harry拖走了。
　　再看不到飘动的帷幔。
　　
　　被放开的Harry靠在墙上大哭。
　　Remus往手上呵了口气。
　　
　　它们已经冰冷得失去知觉。
　　
　　He remembered everything.
　　
　　他记得Sirius每一个笑容每一次俯首。他记得Sirius关过多少次禁闭。他记得狼和狗在月影下并肩跑了多远。他记得他对Sirius说过的每一句晚安。
　　他记得Sirius坐在树下时每一个回头。他的身后有一千个太阳。
　　
　　他宁愿被他的光芒刺瞎双眼，不需见证他的离去。
　　
　　他当然想像Harry一样哭得快要呕出内脏，只是他早已不是15岁的少年。
　　
　　“那么，这就是我的过去了。”Remus温柔的笑着，看过去。
　　女孩捂着嘴一时没有接受结束。
　　
　　那个讨厌自己名字的女孩说了喜欢他时他没有回答，而是带她来到这间采光不怎么好的办公室里。Fleur对Nymphadora做了一个[没问题]的手势。他笑了笑装作没看见。
　　他说不管以后怎样，她应该有权知道他的所有事情。
　　然后他开始叙述。
　　
　　“我第一次知道Sirius喜欢我――那是个离满月不远的晚上……没错他喜欢我。这是你该知道的第一件事情……”
　　
　　他看过去。依旧笑得温柔。
　　他等待着女孩的诧异或者恼羞成怒。必要的时候被打上两拳也未尝不可。
　　但出乎意料的，女孩年轻的脸突然皱成苦瓜。
　　然后大哭起来。
　　
　　“你……你……不怪我……”
　　
　　真是令人惊讶的回答。Remus手忙脚乱的安慰着这个胡乱爱上他的姑娘，难得口不择言。
　　“别哭，Nymphadora…不，我是说，Dora，如果你允许我这样叫你…别哭了亲爱的,这，这没什么值得你哭的……”
　　“你不怪我……你真的不怪我……你那么喜欢Sirius……”
　　“是的，我不怪你。Dora。我不怪你。”
　　
　　Nymphadora停止哭泣，抬起头定定地看着Remus。头发有恢复粉红色的迹象。
　　“Harry在等我们。”Remus转身牵起女孩的手，“要为校长送行。而且不能哭。英雄的葬礼上没有眼泪。那么现在，Dora，笑一下。”
　　
　　他牵着Nymphadora的手走向门外。恍然看见他对Sirius说的无数次晚安。
　　
　　开心的生气的随意的没表情的。
　　疲惫的激动的认真的没什么好脸色的。
　　
　　“恩，好梦。”
　　“再陪我一会儿吧……”
　　“明天一定宰了鼻涕精那小子！”
　　“呐，要晚安吻。”
　　
　　最后他看见了36岁的自己。
　　他说晚安。Sirius对他挥挥手，装作认真的看着书。
　　
　　他拉上了门。
　　
　　走廊上有很耀眼的阳光。
　　Harry看见他们，脸上的沉痛终于轻了一些。
　　Ron已经露出了类似赢下魁地奇联赛的表情。看来刚才一直是他在安慰Harry。
　　
　　Remus嘴角上扬。离光线愈来愈近之时心底却翻滚着一阵慌张，但他已放不开身边女孩的手。
　　他牵着Nymphadora跨过门框。
　　金色阳光洗礼。他瞬间耳鸣。
　　
　　他把Sirius Black遗失在身后的黑暗里。
　　
　　――Goodnight.
　　
　　后来的某一个晚上Remus从梦里惊醒。Dora拭去他额头的汗，问道怎么了？
　　他摇摇头说没事。
　　
　　他梦见了James，Sirius还有Lily。他们安定地站在他面前，姿态轻松得像在晒太阳。
　　Lily说今后Harry就拜托你了。他可不是个乖孩子呢才一岁就能乱闯祸。
　　James说真是对不起呀把你一个人留在这里。不过一定没事的卢平级长没问题~
　　而Sirius只是站在阳光下微笑。
　　他叫他Moony。
　　
　　再后来他有了儿子。用颤抖的手谨慎的抱着新生儿的时候他回忆起以前的玩笑。
　　大概是三年级的事情。已经是非常遥远的记忆。
　　Sirius说如果Remus和James都有了儿子，两个小孩都要当他教子。至于他自己，要一辈子游戏人间。
　　那时候Regulus还在。Sirius当然也说不出什么布莱克家宅一人一半的话。
　　
　　――我所拥有的一切，在我死后都留给我的教子Harry Potter.
　　
　　“Padfoot，你这个说话不算话的家伙……”
　　Teddy Lupin小朋友这时候已经在爸爸怀里睡的安稳。
　　
　　后来的后来Harry做了Teddy小朋友的教父。
　　Remus做这样的决定一半是出于那个“布莱克家宅可不能给James他儿子一个人占了”的邪恶念头，另一半似乎是感觉到自己不能照顾Teddy长大。
　　
　　他终究是不能一个人留在这里。
　　
　　大战来临之前Remus平静地过着自己的日子。
　　除了一个黎明。
　　
　　他做了一个梦，醒来以后哭的很惨。
　　他觉得很奇怪，因为他连Sirius都没有梦到。但他醒过来之后的确哭的很厉害，不由自主一般。
　　他只是梦到了走在伦敦街头的自己。
　　夜空中有一轮完满的月亮。
　　
　　在猪头酒吧听过这样一首歌，他问Aberforth这是什么，Aberforth说是麻瓜的音乐，算摇滚的一种，可这首真是不像。
　　
　　――但很好听，不是么。
　　Aberforth转过头看他，蓝眼睛异常明亮。
　　
　　And when the lights all went out,
　　we watched our lives on the screen.
　　I hate the ending myself,
　　but it started with an alright scene.
　　
　　――我叫Sirius Black，那么你呢。
　　
　　I never thought I’d have to let you go.
　　I never thought I’d ever feel this low.
　　I wish I could go back,and we stop the world from turning.
　　
　　――Remus Lupin。很高兴认识你。
　　
　　Can we stop the world from turning.
　　
　　---END----
　　
作者有话要说：完结了>
虽然是BE……但是他们心里都有美好的最初 就足够了。
I never thought I’d have to let you go.
I never thought I’d ever feel this low.
I wish I could go back,and we stop the world from turning.
这是The Best Years of Our Lives 的一段歌词。
And when the lights all went out,
we watched our lives on the screen.
I hate the ending myself,
but it started with an alright scene.
这一段则是My Chemical Romance的《Disenchanted》的歌词。最喜欢MCR了…… 
                  
--------------------

  