
　　[HP]黑魔王的铂金王子
　　作者：倾世之墨

　　重生【抓虫】

　　爸爸……德拉科恍惚中听见卢修斯那种带着咏叹调特有的声线在感叹着：“我的小龙都这么大了。”
　　爸爸，那是您吗？德拉科的眼角忍不住流下眼泪来，滴落在地上的声音清晰可闻。
　　“德拉科，我的孩子！”纳西莎妈妈的声音再次让德拉科的鼻尖泛酸，妈妈……
　　“德拉科，鼻涕虫不是这么处理的！”教父……
　　德拉科！
　　德拉科！
　　德拉科！
　　爸爸，妈妈，教父……他的爸爸不是已经被送入阿兹卡班遭受了摄魂怪之吻了吗？他的妈妈不是也因为苦苦支撑马尔福家的尊严而活生生的操劳而死了吗？还有他的教父，不是因为救那个不知感激的救世主而被神秘人的宠物给咬了吗？
　　难道现在他们是来迎接他的？德拉科忍不住狠命摇头过来，他不是因为不小心被救世主一个阿瓦达索命而死去了吗？爸爸，早知道是这样当初就好好学习了，至少不会因为救世主的一个阿瓦达就没了命，断了马尔福家千年延续下来的荣耀。
　　恍惚中，他跟着意识走了起来。
　　直到停止在一扇1938的门外，吵闹的声音让他忍不住走了进去。
　　“你这个恶魔！是你杀了johnny的兔子！”一群小孩子围着另外一个更小的孩子在围打着。
　　周围完全陌生的空气让德拉科忍不住皱了皱眉头，他能够呼吸……什么时候他回来了？
　　那群孩子继续围着小孩子打着，德拉科皱眉：“这里是哪里？”
　　孩子们打的小孩子正打得起劲，谁来得及去管他。德拉科只有掏出魔杖：1938年2月28日4点21分，不是应该是2003年3月12日吗？怎么现在？
　　这样就可以看见卢修斯爸爸了吧！纳西莎妈妈也应该没事！德拉科的脑海中闪过让他激动的思绪，不过还是先救救眼前的这个可怜孩子。
　　“几个人欺负一个比自己更小的孩子，或许这就是英雄主义？”给自己加上一个声音放大咒，德拉科挑眉看着眼前的这场闹剧：“还是说眼前的这几位小先生是为了正义而战？”
　　德拉科的声音引起了几个男孩的注意，他们叽叽喳喳的围着他说着一些被围打的孩子的坏话。
　　“先生，tom是恶魔！”
　　“是的，先生，他甚至杀死了johnny的兔子！他的兔子这么可爱！”
　　从几个人断断续续的话语中德拉科得到了一个大致的走向，眼前的这个孩子因为有恶魔的能力被所有的人排斥，这个孩子甚至还杀死了一只很可爱的兔子。
　　恶魔的能力？德拉科挑眉，卑微的麻瓜认为一个巫师是恶魔？还真是有趣的说法，邓布利多如果知道眼前这个小巫师在入学前被这么欺负不知心中会怎么想？或许会喝着能够腻死人的蜂蜜茶让他不要焦躁？哦，那只能是救世主的待遇，他不要被摄魂取念就很好了。
　　“先生？先生？”
　　“恩哼，我想我是否有荣幸瞻仰下恶魔的孩子？”
　　“当然，先生。这个恶魔很恶毒，您一定要当心。”几个孩子中一个较年长的孩子提醒到，其他的几个人也跟着异口同声的附和到。
　　“这里有个小蛋糕，你们可以找个安静的角落去分着吃。”眼前的孩子带着几丝菜色，德拉科一挑眉，不知从什么地方拿出来一块小蛋糕：“祝我们的小宝贝们能够吃得愉快。”
　　孩子头从德拉科的手中接过蛋糕，欢呼着和别的孩子跑了去安静的地方分享。德拉科趁着这个时候将还在地上的孩子扶了起来。
　　眼前的孩子长得精致异常，倔强的注视着德拉科，直到德拉科掏出不知从哪里来的手帕给他：“我假设眼前的这位小先生对于自己的仪表会很在意？”
　　他胡乱的用衣袖擦擦自己脸上因为刚刚挣扎而蹭上来的泥土，带着几丝恶意的笑容：【过来，宝贝儿，我命令你去咬面前的人！】
　　熟悉的嘶嘶声，德拉科马上给了自己一个悬浮咒：“这就是小先生的回报？”脚下一条黑色的蛇正蜿蜒着爬过，露出泛着一颗尖利的毒牙，想要够到他。
　　“你不是人？”孩子的第一个反应让德拉科一个心抽，什么叫做不是人？
　　他挑眉俯视着他：“当然，我想我是和你一样的人，恶魔之子？我想你会喜欢这个称呼的？也许。你叫做什么？”德拉科总是有一种眼前的孩子很熟悉的想法。
　　“Tom Marvolo Riddle。”
　　怪不得眼前的这个孩子有这种感觉：“德拉科・马尔福，你可以叫我德拉科，riddle。”
　　德拉科怎么都没想到，小时候的voldemort竟然是一个在孤儿院中饱受欺凌的倔强少年？？他找了个借口把小时候的voldemort从孤儿院中带了出来。
　　科尔夫人厌恶Tom已经太久，一看到有人能够带走他，哪里还管得着别人怎么样，先将这个恶魔给遣走算了。德拉科就这么顺利的将小时候的voldemort偷渡出了孤儿院。
　　德拉科用身上的物品换来了当时一间小小的旅馆房间，即使现在的屋子很不符合一个马尔福的品味，但是……他现在完全是一个战后勉强生存下来的贵族，特殊情况自当特殊对待。
　　德拉科带着voldemort到了房中，眉一挑：“或许我可以邀请里德尔先生睡在地板上？”小床根本就不能够装下两个人。
　　Tom只声不吭，进了盥洗室清理好自己后闷声不吭的准备躺倒在地板上。德拉科一挑眉，没想到小时候的voldemort，现在应该称呼为tom更为适合，居然这么听话。
　　他无法将眼前这个倔强的小孩和几十年后那个蛇脸的疯子联系在一起，眼前的小tom脸蛋都是精致异常，真是该死的精致。
　　“好了好了，我一个成年人难道还欺负你一个孩子吗？”德拉科被tom无所谓的态度打击到了，tom更直接，一听德拉科这么说就爬上了床，甚至还没听德拉科的邀请。
　　德拉科坐回了房间中小小的板凳上，将小tom安置入被单后才挑眉假笑：“那么，里德尔先生，我假设你有什么疑问？”
　　还是tom的voldemort学着德拉科的样子别扭的挑挑眉，手还指挥着一条蛇盘桓在德拉科的附近：“当然，先生。我想你应该不会介意告诉我是什么？”
　　“巫师。你是一个巫师，一个流着高贵血脉的……”德拉科一挑眉，最后还是将混血巫师给咽下，voldemort太过记仇，他才不想几年后被他报复：“巫师。”
　　“那么马尔福先生，我想你不会介意告诉我为什么我会在这个孤儿院里？”小tom聪明的觉察到他不应该是在这个世界的，而是生存在德拉科嘴中的巫师的世界。
　　“当然，我尊敬的里德尔先生。”德拉科敏感的感觉到身上的黑魔标记的活动，没想到到了这个时候居然还对他有影响。既然不能够消沉。那么就让他带着这个小时候的tom，未来的voldemort大人在此崛起，这次绝对不能被邓布利多赢去，为了马尔福家的荣耀和利益：“您本来应该存在于巫师界。总有这么几个小巫师会流落在麻瓜界。”
　　“我嘴中的麻瓜世界就是你现在所处的没有巫师能力的人的世界。里德尔先生，我将带着您进入巫师界。”和马尔福家千年的荣耀，卷土而来。
　　“卑贱的麻瓜。”小tom即使不知道德拉科为什么会选择说出这样的话，但是对于他的投诚，来之不拒。听马尔福的意思，他会是他的引导者。
　　一夜就在小tom的提问和马尔福的解答中度过。还是德拉科递给小tom解疲魔药【我记不得那个魔药的名字了】消除了他一夜未睡的困倦。
　　虽然小tom神色间难掩一夜未睡的疲乏，眼见却是对于得知自己与众不同的兴奋。或许小tom天生就与众不同，有不平常的思想。
　　德拉科省下了自己那瓶，他不需要这些。在大战中，不能够休息是常常有的事情。就是大战之后，他还是无法好好安睡，直到救世主一个阿瓦达解决了他来到了这里。
　　德拉科事先和小tom说明了，所以到了这个破釜酒吧他一点也不惊讶。
　　破釜酒吧在一家唱片店和书店之中。很多的麻瓜经过却没见过格格不入的破烂酒吧。德拉科就牵着小tom入了这个酒吧。
　　酒吧中吵吵嚷嚷的，看见德拉科标志性的铂金长发顿时安静了下来。德拉科顺着众人的目光才想起这个就是惹祸的根源。
　　他拉着小tom去了角落中，找了瓶复方汤剂和匣子中还放着的救世主的头发，变成了当年那个有着碧绿色眼眸，黑色头发的救世主。
　　虽然外貌足够精致，相对于马尔福家的那种引人注意的程度要好多了。他拉着小tom从破釜酒吧后面顺利的进入了对角巷。
　　在小tom看不见之前他笑着对tom开口：“欢迎来到对角巷，未来的……voldemort大人。”
　　小tom皱起了眉头，对于德拉科口中的voldemort很不理解：“我想那个名字足够奇怪。”
　　“但是那是你未来的名字，也是你自己想的名字。”德拉科假笑着，“那么voldemort大人，现在的里德尔先生，我是否有这个荣幸邀请你参观对角巷？”
　　小tom对于德拉科的奇怪腔调皱起眉：“我想马尔福先生你的脑子中是不是充满了麻瓜口中的白痴细胞？”
　　德拉科的笑容僵在脸上，很快又反应过来：“我想不是。”
　　德拉科带着小tom去了摩金夫人的店中买了适合小tom的衣物。在接着去了丽痕书店买了一大堆小巫师可以用到的书本，从一年级到六年级，一个缩小咒将所有的物品缩小到小tom能够拿后就带着他离开了对角巷。
　　直到离开后小tom眼光如炬：“这个就是我应该在的世界？我的世界？”
　　“我想是的。”德拉科回答了小tom。

　　VD第一日

　　“这些是什么？”tom学着德拉科的方式挑挑自己的眉头：“魔法世界中的货币？”他刚才一直都看见德拉科用这些东西来买东西。
　　德拉科骄傲的假笑着，tom的身高只比他的大腿高些，却还装出一副大人的样子：“这个是金加隆，正是魔法世界中的通行货币。”
　　拿着钱袋子轻轻晃动几下，扁扁的袋子中传来好听的金属相撞声音。tom终于按捺不住心中的好奇心掏出了一枚观察，金加隆，这个东西还真是金子做的？
　　德拉科难得看见tom孩子气的行为，将他从地上抱了起来：“以后会有时间给你观察。现在我带你去古灵阁。”
　　高大的建筑仿佛永远都不会变化一样，拉着tom进入古灵阁，里面的妖精正忙碌的来来回回的转着。德拉科又不知从什么地方掏出一些金加隆走到柜台面前：“给我换一些麻瓜货币。”
　　妖精长长的鼻子几乎要靠近德拉科的面容。尽管顶着破特的脸，德拉科心中的厌恶几乎要溢出身体中。妖精长的像筷子的手指慢慢的翻阅着书页，小小的眼睛打量了很久才问了一句：“姓名。”
　　“德拉科。”
　　妖精推推落下来的眼睛，细长的深色手指反复在桌子上来回忙碌，根本没有一点美感：“你的姓。”
　　德拉克拉着tom靠近了他一些，tom正好奇的打量着这些未见过的丑陋生物：“德拉科，没有姓。在帮我开一个账户，名字叫做tom riddle。”
　　“开一个账户，账户名字tom riddle。兑换麻瓜货币。”妖精麻利的复述一遍，账户名开好后交给德拉科一把金色的钥匙：“tom riddle的金库。”
　　存入了一定的资金，兑换了这些日子大概需要的货币，德拉科牵着tom的手离开了古灵阁。从破釜酒吧出来后tom憋着的脸冒出了几句话：“德拉科，那个是什么？”
　　德拉科不屑的挑挑眉：“愚蠢的，贪婪的，长的没有丝毫品味可言的妖精。”
　　tom听到了自己想要的答案后闷声不吭的跟着德拉科走。德拉科从小在魔法界长大，对于麻瓜世界没有丝毫的概念。当高贵的马尔福一次又一次的在城市中迷路之后，tom忍不住开口：“德拉科，你现在要去哪里？”
　　“我假设，riddle先生你的脑子不是摆设的话，你应该明白现在的时间。”去了趟对角巷几乎花了他们一天的时间，“我想，我们需要一个能够长期安置的地方。”
　　tom以为德拉科的话有些生气，在心中狠狠的给他记上一笔准备等他长大有实力后好好得教训教训德拉科：“德拉科，我们应该寻找小旅馆先过了今天，而不是在街头徘徊。”
　　德拉科恨不得狠狠的用眼白看一眼tom，不过未来的tom太了不起，他得罪不起，而且，他本来就对这个麻瓜世界不熟悉：“riddle先生，我想你应该一个明白，巫师多难得才出一趟魔法界。”
　　即使只是短短的两天，tom凭着在孤儿院察言观色的本领已经搞清楚了德拉科的性子。现在顺着他准没错，这个德拉科心中别扭的可以：“是的，我的先生。那么现在，我这个在麻瓜界中长大的未来巫师是否能够邀请德拉科带路？”
　　德拉科看了眼tom，脸上难免泛起一点红色，给他苍白的脸色添加了几分血色：“当然可以。”他几乎以为这声音是十分的恶狠狠。
　　尽管只是在孤儿院中长大的孤儿，tom似乎天生就比一般人要优雅的很多，似乎他血脉中流淌着的高贵斯莱特林血液赐予了他天生的风度。如果不是疯狂的分裂自己的灵魂的话，未来的voldemort是给十分强大，了不起的人，统一巫师界也只不过是时间的问题吧。
　　终于在tom的带领下，两个人停在了一所家庭旅馆前面。这里唯一的好处就是不用身份证登记，而德拉科根本就没有麻瓜的物品，tom的年纪又足够小。
　　在殷勤的旅馆老板的招待下，德拉科享受了到这里以来的第一餐热食。tom也难得的吃了个饱――科尔夫人从来就是千方百计的克扣孤儿们的粮食好换些杜松子酒来满足自己的口欲。
　　享受完这一餐后两个人分床而睡。相对于昨天的破旧房间，这里的被子充满了阳光的气味，床铺也洁白而干净。即使不是马尔福庄园中的豪华床铺，德拉科心中也难得满意。
　　tom才沾了被子就睡着了。德拉科心中暗叹一声，到底还是一个孩子。
　　tom醒过来的时候感觉自己像是做了个梦，没有科尔夫人的咆哮，没有小阁楼腐臭的房间的味道，没有该死的麻瓜们吵吵闹闹的声音，口鼻中闻到的都是阳光的清香。
　　从床上起来，德拉科昨天晚上睡的床就像是从来没有人睡过一样。他忍不住抿住了嘴巴，德拉科大概知道他是恶魔了，巫师的能力也只不过来哄骗自己的，现在他已经抛弃了他。
　　开了门下楼准备回去孤儿院，就把前两天的事情当做一个梦。当他下楼的时候看见的是当初碰见的德拉科的样子，铂金色的长发一丝不苟的呆在他们应该在的地方。骄傲的用下巴看人却只能让人想到膜拜，而不是厌恶。
　　“riddle先生，金夫人已经为我们介绍了新的房屋，我想你会喜欢的。”德拉科正好看见从楼上下来的tom：“早餐在餐厅，我想riddle先生你应该知道。”
　　抿着的嘴巴送了几分，下楼默默的吃完刚煎好还香喷喷的荷包蛋，三明治中夹着上好的火腿，他从来都没吃过这些东西。杯子中装了乳白色的牛奶，tom下意识的皱紧了眉头。
　　“riddle先生，”德拉科假笑着：“你的身高足够让我永远俯瞰你。”
　　因为这句话tom泄愤似的将整杯牛奶喝完，挑衅的看着德拉科。
　　“很好，我想riddle先生你很聪明。”德拉科等待着tom自动起来：“我想我们应该去看看我们的新居，riddle先生。”
　　在金夫人的引导下，德拉科领着tom去办完了应该办的手续，一幢小小的，陈旧的房子归到了tom的名下。德拉科不知道自己什么时候会离开这里，他要做的只是给tom一个足够的保障。
　　用魔杖发出几个清理一新将陈旧的房间清理一番，走到楼上让tom挑选了一个房间，将床铺清理一新后挑眉：“riddle先生，今天晚上你就睡这里。至于床上用品，我以为，你应该知道哪里能够获得。”
　　该死的，他根本就无法找到任何地方去买这些乱七八糟的东西。身为马尔福家的少爷，这些事情从来都是由家养小精灵这种生物来完成，或许他应该去给tom买个家养小精灵回来。
　　至少，等他离开这里的时候tom还有人能够照顾着。想到了这个主义之后德拉科就算计着时间去那些荒废的纯血贵族老宅看看能不能束缚个家养小精灵回来。
　　介绍德拉科他们买下这间房子的金夫人是个有些发胖的老年妇女，儿子和女儿都各自又家她的老伴又比她先走了，家里空旷的情况下才开了这个家庭旅馆。
　　德拉科带着小tom进了房子后没多久她就敲开了门。德拉科对于这个金夫人有些厌恶和不屑，看见她拿的正是他们需要的东西后才放她进屋。
　　将手中的东西放在唯一干净的小沙发上：“本来以为你是个大少爷可能不太会处理这些垃圾想来帮帮你，没想到马尔福先生你这么快就弄好了。我想你们晚上可能没有地方睡给你们带了新的床单和被子来，希望能够帮助到你们。”
　　德拉科挑起贵族式假笑，将情绪在眼底藏得很好：“谢谢夫人。那么，这些东西需要多少加……英镑？”直到这个时候他还是不能很快的说出货币的名字。
　　金夫人不好意思的拍拍手：“这些都是新的，原来以为要做多些房间用上，后来因为想念老伴我没将那个房间做成旅馆，所以是新的没用过的，希望马尔福先生不会嫌弃。”
　　德拉科拉长了咏叹调：“我怎么会嫌弃金夫人。东西很好，谢谢你，尊敬的夫人。”
　　金夫人紧张的搓搓手：“马尔福先生，刚刚太阳晒过了，所以没什么问题。至于晚饭，如果不嫌弃的话你可以去我家享用。时间也不早了，这个就作为你新到这里的礼物。”
　　德拉科微微弯了弯腰：“那么，金夫人，谢谢你。”
　　送走了金夫人tom正好从外面回来，沙发上的一堆东西引起了他的注意力：“德拉科，没想到你能够买到这些。”
　　“那是刚刚小旅馆的麻瓜送过来的。为什么要送这些东西过来？”德拉科好奇的翻弄着这堆东西，铺什么床单的事情他还真不会，可能要麻烦tom。
　　tom将布料从德拉科的手下救了出来：“难道德拉科你不知道吗？新来的邻居要互相拜访。”
　　互相拜访？邻居？马尔福庄园会有邻居吗？德拉科从脑海中翻阅了很多次才很确定的说：“riddle先生，马尔福庄园附近全部是森林，我们没有邻居。”
　　tom：……
　　整理好了今天晚上要睡觉的地方，德拉科带着tom进了房间。这里狭窄的连马尔福庄园的仆人厕所的一半都没有，他忍不住轻微的皱眉。心里盘算着用魔法将空间拓展一点，否则这里还真是太小了，对以后tom的生长发育也不好。

　　VD第二日【抓虫】

　　教育tom以前他小时候学习过的东西，包括贵族礼仪，贵族说话的艺术等等，德拉科惊奇的发现虽然tom只是个六岁的孩子，但是他的学习能力却不是现实中表现出来的一样。只要一说就通，难道这个就是斯莱特林的后裔？
　　当初纯血的叛徒韦斯莱一家在斥责德拉科仅有贵族外表却没有任何丝毫贵族该有的本事之后，德拉科恨不得让他们看看马尔福小时候的培养课程。而现在，tom学习的是他十岁时候的课程，会不会太难了些？
　　tom对于德拉科的疑惑十分的不屑，吸收知识的速度也快了很多。德拉科将教会tom日后斯莱特林的潜规则和斯莱特林守则，如果没料错的话当初tom刚进去的时候受了很大的欺负，直到他表现出了一位强大的斯莱特林应有的本领之后tom才真正的获得这些骄傲的斯莱特林的承认。
　　如果是以前，德拉科不会在意，而现在tom是活生生在他的面前，和他真正相处了有一段时日，他越来越怀疑当初那只老蜜蜂的话。tom小时候的表现并不是一个坏人，也对，只要是斯莱特林，老蜜蜂从来就不会好好的对待，实力强大的更会被他怀疑，真正能够让老蜜蜂放心的只有那帮无脑的，愚蠢的小巨怪了。
　　“tom，霍格沃茨总共有四个学院。”德拉科缓缓的讲述着这些学院的不同：“斯莱特林，拉文克劳，格兰芬多和郝奇帕奇，而你只能进斯莱特林。拉文克劳有充满智慧的学者，格兰芬多只是一群大脑充满芨芨草，每天只会闹事夜游的小巨怪，而郝奇帕奇是忠诚的笨蛋，斯莱特林才是你真正能够进入的地方。那里的贵族将让你受益匪浅，tom，你将在那里找到你一生的伙伴。”
　　顺利的学完魔药初级之后德拉科将霍格沃茨中的学院分别分别告诉了tom，他担心日后tom会选择格兰芬多，尽管那件事情发生的几率无限接近于零。
　　tom依旧稚气的脸上挂着德拉科的招牌假笑：“我假设，德拉科你的脑袋只是作为摆设而并非是真正存在。”
　　德拉科很不马尔福的瞪了眼tom，将刚束缚来的家养小精灵的召唤出来：“tom，喝你的牛奶！”
　　丑陋的家养小精灵将牛奶递给了tom，他似乎要将牛奶给瞪小时了才好将身上的愤恨给发泄出去，几乎抿着鼻子一下喝完了牛奶将杯子甩掉：“德拉科，今天要学什么？！”
　　德拉科假笑着：“我以为tom你会看见床头的书本不会来问我了。”
　　tom上楼将床头的书本拿了出来：“德拉科，今天要学这个？”
　　“难道你不相信我的实力？还是在担心些什么？”德拉科挑眉，“你需要实际操练而不是口头的背诵，魔法部的事情我会解决，你现在尽管去学习。”
　　等到了tom学习了荧光点点，清理一新这些居家需要的小魔法后德拉科收拾好了行李：“tom，你在这里有认识的朋友需要告别吗？”
　　tom麻木的摇摇头，木然的跟着德拉科出了门：“德拉科？”
　　“这里不适合你长大，昨天我拜托了金夫人将房子出售了，今天就搬走吧。我们去魔法界，你要不要在试几个魔法？”
　　tom：……
　　两个人到了街头，德拉科对着街头拿出魔杖放出了一点魔力，没几分钟骑士巴士就跌跌撞撞的来到了德拉克面前。让tom先上车，德拉科才上车报了此行的目的：对角巷。
　　麻瓜伦敦的街头各种各样的景色总让德拉克有些意外，原来以为麻瓜是无视保护的对象，没想到麻瓜的本事却比他们要大了很多。麻瓜汽车速度虽然比不上幻影移形却也总比那种后遗症要好上很多。
　　而麻瓜世界中的熙熙攘攘的街头比魔法界中要热闹了很多。整个魔法界总共的人数也不过数千人，听tom的话来说只不过是麻瓜界中的一个小小的村庄。而万千村庄才会组成一个城市，现在看来是巫师界太过固步自封了。现在还只是tom时代的麻瓜界，如果到了哈利波特的时代的话，不知道麻瓜界中的“魔法”又会是怎么的惊人。
　　经过了一些狭窄的通道，偶尔身旁的tom会传来几声小小的惊呼，总算是到了他们的目的地。拖着行李下了骑士公交，德拉科假笑的将tom带入破釜酒吧中：“接下来的日子中就住在这里吧。你要做的就是好好学习，等到了十一岁以后霍格沃茨的录取信会寄到你这里，到时候你就可以成为霍格沃茨的学生。”
　　tom似乎有了不好的预感，他拉着德拉科的手：“德拉科，你说这些是为了什么？”
　　“tom，难道你不知道我不是这个世界的人吗？我有预感，再过不了多久我就会消失在这里。你一定要好好学习，成为一名优秀的斯莱特林。”德拉科较小着陈述一件事实就好像说的不是他的事情一样。
　　tom拉住德拉科的衣袖不放手：“你会去哪里？你只能在这里，和我一起去霍格沃茨，魔法界……”
　　德拉科竟然从tom的眼中看见了当初偶尔瞥见了蛇脸怪物眼中流露出来的那种疯狂，熟悉的颤抖从手臂缭绕到了心中：“tom，你不能！以后你一定要多注意邓布利多这个老蜜蜂，千万不要上了他的当！”
　　tom依旧不依不饶的拉着德拉科的手，缓缓的有什么从他的手中慢慢流泻出去：“tom，你的纳吉尼一定要小心……不要让邓布利多看见纳吉尼……”
　　tom固执的抱着铂金色贵族的身体：“德拉科，我不准你离开！”
　　德拉科竟然从他的眼中看见了那抹熟悉的血色：“tom，镇定下来。我还没消失。”
　　将身体埋没在铂金贵族的身体中：“德拉科，我不允许你离开我。”
　　“好。”德拉科挑挑形状优美的眉头将他带入房间中：“tom，我假设你凭什么认为我会离开你？如果我没记错现在tom你的监护人是我。”

　　欠□的黑魔王

　　德拉科的话并没有能够换来tom的任何安全感，原来分房而睡的两个人在tom的反复要求下只能睡到了一张床上。每天造成德拉科醒过来的时候tom必定紧紧的抱着他，就好像这样能够给他什么安全感一样。
　　他只能反复的和tom保证如果不是自愿就不会消失，这次德拉科顺利的出现在这里，无论对于德拉科还是tom来说都是梅林的恩赐。
　　学习到了tom这里似乎毫不费劲，德拉科将整个他在霍格沃茨中学到的东西都慢慢教给了他。
　　德拉科心中的预感越来越强烈，强烈到了似乎马上就会消逝在tom的面前一样。直到了tom十一岁那年，破釜酒吧迎来了一只褐色的猫头鹰。
　　清晨之时猫头鹰就敲击着窗户，tom迷蒙之中被德拉科吵醒，身上还穿着着皱巴巴的衣物。他看了眼脸上倦色越发明显的德拉科，小心的放开了对于这个男人的禁锢，轻声爬下床让猫头鹰进来。
　　霍格沃茨的入取通知信，德拉科早就和tom说明，当他收到了这封信的时候并不惊讶。
　　德拉科适应了tom，才离开梅多久他就感觉到了一些不适应。模模糊糊的看见tom手中的信纸，德拉科心中的预感终于在此刻成了现实。下一刻，他就要消失在这里了吧。贵族脸色的苍白给了他很好的掩饰，德拉科接过了tom递过来的信。
　　这个时候的校长还不是“世纪最伟大的白巫师邓布利多”，如果没记错的话，变形学教授邓布利多将带领tom进入霍格沃茨之后因为疏离而让tom成为了后来的黑魔王。如果说他是最伟大的巫师也不为错，毕竟两代黑巫师都和邓布利多有了莫大的关系。
　　“tom，你听我说，进了斯莱特林后可以崇拜任何的教授，但是那绝对不是邓布利多。”德拉科开口警告tom：“我想，tom进入霍格沃茨之后我就不必陪着你了。”
　　剩下的金加隆足够tom剩下七年的挥霍，只要没错的话日后马尔福家就不会因为神秘人的倒台而烟消云散。如果没错的话，他消散以后可能会成为另外一个德拉科，马尔福家的人从来就是受了梅林的庇佑。
　　拒绝了霍格沃茨要派教授来接tom，德拉科亲自带领他进入对角巷。和几年前他第一次带着tom来的时候根本就没变化，就是让高贵的马尔福不屑的麻瓜都变了很多，这么看来魔法界确实需要吸收新的血液。
　　进入对角巷后首先德拉科带着tom去了奥利凡德的魔杖店。这里的景色布置就和几十年后德拉科看到的场景一样，矮破的小门，陈旧的装饰以及堆到了屋顶的魔杖。奥利凡德其实在给每根魔杖寻找主人的时候忘记给魔杖的家清扫清扫了。
　　tom经过了奥利凡德一次又一次的试验之后终于找到了他的命定魔杖：十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰羽毛来自于福克斯的尾羽之一。
　　奥利凡德感慨着：“每个巫师都有相应的魔杖，但是不是每个巫师都能幸运的找到自己的命定魔杖。但是面前的小先生是这么的幸运，剧毒的紫杉木象征着不行和灾厄，而凤凰羽毛，邓布利多教授唯一一只凤凰的两根尾羽，哦，不知道谁又会这么幸运的得到下一根魔杖balabala……”
　　德拉科干脆拉着tom直接走人，奥利凡德的宿命论光以前他就看见了好几次，一番同样的话难道说这么多年久不会腻味吗？德拉科拉着tom去了这些年中去了很多次的地方，丽痕书店买需要的书本之后又去了宠物店。
　　各种悬挂着的宠物猫头鹰和癞蛤蟆，老鼠和其他一些丑陋的生物，根据霍格沃茨的通知信上说明，学生能够携带一只猫头鹰或者蟾蜍。德拉科视线来回一圈之后终于落在一只金雕上：“tom，你看这只宠物怎么样？”
　　tom似乎对于德拉科的这个建议很没感觉，他很干脆的选择了别的东西，一颗小小的蜷缩在角落中不起眼的蛋。
　　“tom，”德拉科的表情如同吞吃了苍蝇一般：“你怎么会选择这么不符合你品味的东西。”即使这么说他还是乖乖的付了金加隆离开宠物店。
　　tom轻轻的抚摸着小小的蛋就像是抚摸着情人一样：“德拉科，这个蛋以后会衍生出我最强大的伙伴。”
　　德拉科上下观察着未来会是tom最强大的伙伴的小蛋最后得出了一个结论，tom难得看走眼了：“tom，那只是一颗蛋，你可以选择一只更强大的伙伴。”他的目光落在那只即使走了很远依旧能够看得出来的金雕之上：“那才是你最好的选择。”
　　tom温柔的拿着那颗蛋：“如果没料错的话这会是一颗蛇蛋而不是一般的蛋。”
　　管你蛇蛋还是什么蛋……德拉科心中腹诽着很快又想到了那是蛇蛋，是斯莱特林的代表，最后很不甘心的说：“tom，既然你选择了它就要好好的对待它。”这颗蛋很可能就是传说中的纳吉尼，神秘人的宠物吧。
　　“tom，记住要当心邓布利多这只老蜜蜂！记得上学时区九又四分之三站台，斯莱特林是最注重实力的地方，你会获得到斯莱特林的尊重的！你千万不要傻傻的上了老蜜蜂的当分裂了魂器，千万不要……”
　　“知道了。”tom乖巧的不像是平常的那个。
　　等到了次日tom从睡梦中醒过来的时候，德拉科已经消失了。
　　tom捏紧了手中的蛋，眼中似乎有什么缓缓的传播开去。恍惚中有血红色缓缓从眼中蔓延开去，忽然，他的脸上绽放开危险的笑容：“德拉科・马尔福，我tom riddle的东西从来没有人能够夺走，就算是梅林也一样！”不会就这么放过你的，德拉科・马尔福，我们有的是时间玩，就算你来自未来又怎么样？

　　桃金娘事件

　　德拉科原本以为自己会在这次的事情中再次化为虚无。没想到整片的星亮居然再次融合，成为了他的模样。只是眼前的手明显小了一号，或者说他现在的形象更接近于六岁时候的模样？那么，他剩下的岁数又被谁吃了？德拉科一个挑眉。
　　四周空空荡荡的没有丝毫的生气，德拉科试探着发出某些魔法，没用？他挑眉，没想到不仅仅是年纪被吃了，甚至连他的魔力豆被吃了？
　　仿佛是为了回应德拉科的反应般，从上空忽然传来了声音：“我将分裂了自己的灵魂，将十六岁的我封存在了日记本中。”
　　日记本？魂片？那不是voldemort的东西吗？现在是voldemort刚开始分裂灵魂的时候啊。德拉科试着将自己的话语传递出去。
　　很快，从上空传来些微激动的声音：“德拉科，真的是你吗？”
　　没想到还真可以通过日记本说话。在tom的视线中，被他做成魂器的日记本上渐渐墨色渲染出几个华丽的花体字――亦如在他记忆中那个尽管住着粗糙房间，举动中却仍旧透露出贵族气息的德拉科一般：“我想是的。伟大的voldemort大人已经开始分裂自己的灵魂追求永生了吗？”
　　tom思考了一会儿：“虽然我现在喜欢voldemort，这个你赋予我的名字，但是我还是希望你能够叫我voldy，而不是这一连串的名字。”
　　“well，伟大的……厄，voldy大人，我想是否能够告诉我，为什么要分裂自己的灵魂？”
　　看着墨字，tom挑眉，还真是有些麻烦的问题：“我想你更应该解释下为什么你会出现在我的日记本中。”
　　“当然，这个世界无奇不有。不是吗？现在伟大的voldy大人可以告诉我为什么要分裂灵魂了吗？”德拉科还是想知道为什么当初voldemort会选择分裂自己完美的灵魂，毁了自己完美的脸，难道仅仅是因为永生？
　　“伟大的voldemort会做到所有他想做到的事情。”tom在日记本上划下最后一个勾，将日记本合上。他为什么会想要永生？或许这个答案只有在内心最深处才会知道。
　　德拉科等了半天都没能够等到voldemort的回答，他一挑眉，既然不愿意回答，那么他也不好去逼迫人家，那么今天就这样吧。他现在急需知道为什么他会成为了voldemort的魂器之一。
　　身旁渐渐有什么涌入他的身躯，星星点点，星星点点，直到所有的东西都融入他的脑海中德拉科立刻就躺倒在了地面上。
　　谁能想到原来小时候风光一时的voldemort竟然是这么的……可怜。所有他的记忆都慢慢涌入德拉科的脑海中，德拉科甚至有了错觉，其实他就是voldemort。
　　那是一个才多大的孩子，绝望的看着母亲为了一个男人的抛弃，做了同样让她厌恶的事情，将才出生的孩子扔给了孤儿院，自己却想不开寻了短见。
　　慢慢的，孩子长大了，显现出了不同的能力，他能够和蛇说话，能够控制蛇族，甚至其他不同寻常的能力都慢慢显现出来。
　　他的动作被别的妒忌他的孤儿看见了――因为他精致的容貌，他一直都是孤儿院中最受宠的孩子。平常厌恶他们的科尔夫人都愿意去给他偶尔买些小零食吃吃。
　　当这件事情被科尔夫人知道后，他的处境就变了。他被迫搬到了孤儿院中最偏僻的地方，那里终年能够见到阳光的时间屈指可数，整个房间潮湿，泛着一股难闻的霉味。
　　tom渐渐知道了自己的与众不同。他们都要来欺负他，每个人都会找借口去打他，而最后的错误却依旧是他。很多人会得意洋洋的看着他关禁闭，然后吃他们那块并不大的粗面包，顺便引诱没吃晚饭的他。
　　慢慢的，长大了，直到最后他碰见德拉科。
　　斯莱特林的尊贵的后裔竟然是在这种地方长大！德拉科心中愤懑了几分，尊贵的斯莱特林应该在最好的贵族家庭中长大，吃最好的，每个人都会去奉承他，交和他同等的朋友！可是，他连饭都吃不饱！
　　德拉科心中有些了解当初为什么voldemort要这么做了，要是他的话恐怕心中还要扭曲几分吧。
　　正好voldemort再次打开了日记本：“什么该问什么不该问，我以为一个出色的贵族，一个出色的斯莱特林应该知道。”
　　德拉科头一扭：“我还不屑知道！”
　　“那么，你什么时候出现在我的日记本中的。”
　　“我凭什么告诉你！一个出色的贵族，一个出色的斯莱特林应该会知道什么应该问什么不应该问。”德拉科坐在地面上，很不马尔福的对着voldemort说出心中的话。
　　半天才出现另外的声音：“当初你消失了，我以为你永远不会出现。”
　　“我才不会随便消失。梅林派我来……”
　　“完成我的伟业，看着我成为巫师世界唯一的王。”声音中充满了傲气和自信，德拉科一挑眉，是吗？不过他确实猜对了。
　　华丽的花体字继续渗透：“那么，我谨以德拉科的姓名献上我的忠诚。”
　　“我接受你的诚意。你将成为巫师界之外的王之下的忠诚骑士。”和我唯一的后……
　　tom知道，那个在他生命中只出现了三天的人，笨以为是浅浅画上一痕，却没想到竟然会让他这么的在意。直到到了现在，他才知晓，那根本就不是什么感激，那是一种叫□情的东西。
　　主魂是他，他完全可以吃掉在日记本中的德拉科，一口一口的将他融入。想到这里，tom欢快的写下另外一行字。
　　直到最后，未合上的日记本上缓缓显示出几个墨字：“my pleasure，my lord。”
　　每日除了和tom聊天之外，德拉科只能呆在日记本中。tom养成了往日记本中作笔记的习惯――在德拉科某此偶然透露出了一个魂在日记本中很无聊的事情之后。
　　为了让德拉科能够从日记本中出来，tom研究了多半的书，却没找到可以用到的只言半语。他最后还是将主意到了萨拉查的密室中去，说不定那里会有能够帮助德拉科出来的办法。
　　带上随身的日记本中，十六岁的tom带着日记本中六岁身体的德拉科穿过了重重的管道，到了一个只有滴水声的密道之中。
　　看来tom已经做了很久的功课，预计将德拉科带过来。
　　直到德拉科到了浇注着厚厚的铁门之前。很显然，一般的力气根本就不能够打开这门。tom发出嘶嘶的声音对着门上正排着的四条蛇：【打开。】
　　在日记本中的德拉科惊奇的发现他居然能够听清楚tom的嘶嘶声。此刻，他终于意识到了，那部分多出来的记忆并不是凭空而来的。
　　换一句话说，他，德拉科・马尔福已经和未来的voldemort大人魂片融合了？现在他暂时还不知道到底是他已经是tom的一部分还是tom的一部分被他吃了。
　　“tom，我有话和你说。”墨色的黑字却一直都没能够引起tom的注意。原本还想说下去，但是想到这位大人未来的手段，德拉科还是难得的停止了告诉。
　　等到tom到了密室之后，皮鞋和地板发出清脆的磕哒声。德拉科想着救世主当年就是在这个密室将voldemort打败的吧。听说就是这里会出现巨大的蛇怪。
　　当挂着腥风的臭味迎面扑来的时候，德拉科兴奋的发现，现在的他甚至能够闻到外界的气味，听见外界的声音。只是他还不能看到而已。
　　满嘴的腥臭现在到了tom面前，tom伸手阻止了蛇怪还欲靠近留着剧毒垂涎【停止。我以四巨头中最伟大的一位萨拉查・斯莱特林的后裔命令你，停止。】
　　蛇怪听见tom的话停顿下了，喷着臭味的大嘴也随着身体停滞下，很快又回去几分：【萨拉查・斯莱特林的后裔已经快一千年没有出现。】
　　【伟大的萨拉查・斯莱特林从来就不会断了后裔。我来这里是为了完成他的遗愿。】
　　蛇怪从头到尾正想接受tom的话时，忽然像发现了什么，疯狂的靠近tom。巨大的毒牙几次擦过了tom的身体，他堪堪的躲了过去。
　　“障碍重重障碍重重！”连着给自己加上一打的障碍重重，tom还不放弃和蛇怪沟通【萨拉查的遗愿中应该没有让你伤害斯莱特林的后裔！】
　　他的话就像是给了蛇怪一个魔咒般，蛇怪的上半身凌空停下【但是萨拉查也没说不能让不能杀死伤害他后裔的人！】说着它又开始攻击起来。
　　堪堪的躲过蛇怪的攻击，tom随手将地上的石头变成一只公鸡。传说中的蛇怪害怕公鸡的鸣叫，只是这蛇怪在密室中生存了千年，已经老成了精。
　　公鸡的叫声只让它稍微迟钝下，很快就又让攻击而来。tom用悬浮咒漂浮在半空中，而装载着德拉科的日记本却直直的坠落下来。
　　蛇怪将注意力放在了同样散发着斯莱特林味道的日记本上，靠近德拉科，满口的毒液却低满了整本日记本。
　　“tom・riddle的日记本飞来。”tom冷静的一招手，龙皮手套很好的阻隔了毒液，可惜毒液已经腐蚀了小半本日记本。
　　【我以萨拉查・斯莱特林后裔命令你，回到你应该去的地方。】从tom身上来的威压却不是一个十六岁的少年应该拥有的。
　　蛇怪不清不愿的回去了，它开始只不过觉得无聊罢了，想逗逗这个小家伙，没想到小家伙还真的生气了。看起来他下次肯定还会来，再说他做事情一向来有分寸，下次来的时候再说好了。
　　蛇怪退去后，tom回到了地面上。整个空间中只剩下他的心跳声，呼吸声和规律的滴水声。tom一连对着整个日记本接连着用上了好几个清理一新和恢复如初，整个日记本依旧还是被腐蚀去了大半。
　　他的心中没由来的慌了，当初德拉科出现在他的面前的时候给了他份最好的回忆，将他带入了魔法世界后却眼睁睁的看着他消散在眼前。
　　他抓住的那把星碎都化成了光点从他的手心中漏了出去。好不容易在几年之后得到一个让他欣喜的消息，当初那个青年是姓马尔福，在打听了之后，他几乎可以确定是马尔福家未来的继承人，不过现在还没出生。
　　他甚至找了很多方法，最后才察到用魂片来永生，没想到在他分裂了第一个魂片之后终于得到了德拉科的消息。那种几乎将他淹没的欣喜还没化成心安，眼前的日记本却再次被腐蚀干净。
　　就算……就算不死眼前的灵魂都可能受了重创。难道他只能够等到德拉科从阿布的妻子的肚子中出来吗？没有经历过之前事情的德拉科根本就不是那个德拉科，根本就……不是他心目中的人！
　　就在tom几乎绝望的时候，墨色从日记本中慢慢渲染出来：“tom，我想我需要休养一段时间。蛇怪送了我一份很好的礼物。”
　　voldemort的情绪从来就不会失控。tom的声线微微上扬了几个度：“我想，在被蛇怪毒液侵染之后，还能够说话的德拉科不得不让我很佩服。”
　　“还不是你不小心……”从日记本上渗透出来的字，让十六岁的tom，未来的voldemort大人很难得的扭曲了俊脸。
　　“我想你不需要清理一新！”
　　从密室中回来之后德拉科被撂在了桌子上，tom可能是看只剩乌黑纸张的日记本很不符合斯莱特林的审美方式，将日记本变成了一个比较迦说摹…阿布拉克萨斯。
　　他穿着华贵的丝绸裙，上面缀满了粉红色的蕾丝。就是平坦的胸脯上都是缀满了蕾丝。头发上同样用蕾丝扎起华丽的发誓――看着就是一个精致的洋娃娃女生。
　　那只是看过的人的认为，仔细看还是与阿布拉克萨斯有很多的不同，那是德拉科的样子。由此可见tom的报复心理，至少现在看来德拉科是tom的心目中人。
　　在德拉科牌小母仔被放在书桌上晾晒了一段时间之后，未来的voldemort大人终于拿出了他的无所不知，顺利的从萨拉查・斯莱特林的密室中拿到了他想要的。
　　在熬制了很久的魔药之后，日记本根本就不能喝下魔药――tom面无表情的将魔药淋在完全变了形的日记本上。在灵魂魔药的帮助下，德拉科终于能够从日记本中凝结出浅浅的虚影，就和在霍格沃茨的幽灵一样。
　　要想让德拉科获得实体，tom需要做的事情还更多，现在的他还不能够完全做成。德拉科的身份也太特殊，假如他顶着一头铂金色长发，和阿布拉克萨斯无异的脸庞出现的时候，想必整个巫师界都会惊动吧。众所周知，马尔福家向来只有一个继承人。而现金的继承人阿布还没结婚。
　　不过这比在日记本中要好多了。德拉科凝着淡淡的虚影从空气中出现，心里不无庆幸的想到。除了每日要去上课之外，tom一直都和德拉科在一起。
　　德拉科会在霍格沃茨的密道中跟着tom到处逛逛，也让他认识了很多在他还在霍格沃茨上学时候所能看到的密道。整个霍格沃茨之中都布满了密道，要看你是否能够找到。
　　蛇怪不知什么时候成了tom的又一个宠物。在tom的命令下，德拉科能够和蛇怪直视却不被石化。原来的那条白色巨蟒纳吉尼德拉科却都没见到过一次。
　　担心被变形学教授阿不思・邓布利多看到，德拉科被tom安排在了萨拉查・斯莱特林的密室中。他能够自由逛遍整个密室，但是就不能从密室中出来。
　　隐约的，德拉科记得他忘记了什么事情。一件很重要的事情。
　　直到tom十六岁生日后没多久，他带着异样的兴奋，黑色能够将人的灵魂都吸引的灵魂中却带上了异样的红色。发生什么了？德拉科飘到tom坐着的沙发上坐下，等待着tom说。
　　而实际上，tom却没有任何倾诉的欲望，他单独将Basilisk――那条蛇怪放到在他的面前：“从今天开始起Basilisk会和你呆在一起，直到你能够拥有实体为止。”
　　他放下了Basilisk，转身就离开了密室。德拉科坐在沙发上，确定tom走远后才用蛇佬腔对basilisk说【告诉我，今天发生了什么事情。为什么tom这么反常。】
　　basilisk吞吐着舌头，鲜红色的舌尖徘徊在德拉科的身旁，可惜他够不到他【还不是因为出去太兴奋了嘛，然后不小心石化了一个麻瓜学生。】
　　他甩甩尾巴，沮丧的绕到沙发底下，忽然又意识到什么，窜到德拉科面前【你也是萨拉查的后裔？】
　　【我想不是。】德拉科优雅的走到桌前，日记本上依稀可以看出几个字：tom riddle。里面的空间大到能够让他顺利的探索从上面到下面，在从下面到上面需要花多少天，可是那里同样空的让人觉得恐怖。
　　蛇怪的身体变大了些，顺着桌子爬上去一点，靠近了日记本【德拉科，如果你不是萨拉查的后裔为什么会说蛇佬腔？大家都知道只有萨拉查能够说。】
　　德拉科低头，铂金色的长发顺着肩膀滑落出一个好看的弧度，盖住了他的脸颊，也遮盖了他的情绪。【或许吧。】
　　当初救世主也能够说一口流利的蛇佬腔，整个巫师界中恐怕只有霍格沃茨的决斗俱乐部在的人在知道。阿不思・邓布利多把他的黄金男孩保护的真好。
　　德拉科的唇角勾勒出一个讽刺的笑容，从日记本上下来，靠近陈列着萨拉查魔药的架子上。或许他可以再这里找到些什么他感兴趣的。
　　他靠近的时候空间中却流露出彻骨的寒意，德拉科在战争中磨练的出来的直觉让他在第一时间就发觉到了冷气的源头，tom什么时候回来了！
　　他往后几步，正好身体抵在架子上。tom黑色的眼瞳此刻完全变成了红色，泛着水光的嘴唇嗡动着，气氛不明：“德拉科，你会蛇佬腔？”
　　德拉科第一个反应就是摇头，tom的情绪更加难以看出来，良久，德拉科才点点头。
　　“为什么。”tom的语气像是在陈述一件完全和他无关的事情一般，即使眼前的这个人是他爱着的人。
　　德拉科咬着嘴唇，原本就苍白的脸在此刻更加白了：“我想是和你的魂片有关。”他低下头，不知道此刻要怎么来面tom。那种迫人的压力已经渗到了那的身体中，是啊，他现在是属于tom的一部分。
　　“为什么。”
　　德拉科掰着手指，身体又靠近了架子几分：“我想可能是因为我吞噬了你的魂片的缘故吧。”
　　这无疑是给自己盼了死刑，德拉科清楚的知道。而心底却泛起一股和他无关的喜悦。
　　恍惚中，德拉科抬起了头。那种渗人的红色已成了醉人的一片涟漪。
　　“德拉科，你现在是我灵魂中的一部分了？”
　　德拉科还没来得及回答身体中却被泛起一股烧灼的疼痛，从身体最底下到头顶，他的身后赫然是一瓶倒翻了的魔药。

　　德拉科的实体

　　“德拉科！”tom的声音在德拉科的意识中反复响起，烧灼的痛苦愈加清晰，渐渐徘徊到身体中的每一个细胞，每一条神经。
　　渐渐的，从四肢百骸游移而来的清凉感覆盖了原本的烧灼。他忍不住舒服的呻吟了声，翻滚扭曲的灵魂在地上反复盘桓。
　　迷迷糊糊之中，他被游移起来，放到了斯莱特林密室中的银绿色大床上。温暖的床上，旁边的也跟着塌陷下来。他不由自主的往暖源靠去，直到暖源抱住了他。
　　在朦胧中，德拉科呻吟了几声，靠近暖源更紧了些。
　　当德拉科睁开眼睛的时候，他准备飘荡去看看tom。刚刚所发生的所有事情慢慢回笼到思绪中，他忍不住拿手一拍额头，到底做了什么傻事！梅林啊，但愿马尔福家所有的荣耀不要毁在他的手中。
　　tom看见德拉科醒了之后顺手递给他一瓶魔药，德拉科接过喝下。
　　等等，有什么不对！他猛然意识到。刚刚……刚刚他接过了tom的魔药，而且喝下去了？他小心的拿手拍拍自己的脸，不是那种冰冷虚无的感觉。
　　他……他……终于有实体了吗？德拉科努力保持着马尔福家的荣耀，小心的从床上起来，问了tom一声：“镜子呢？”
　　tom随手指了指，德拉科快步顺着tom指的方向而去。镜子中赫然出现的是和以前完成不同的样子！
　　“哦，我亲爱的小主人。您的眼眸和红宝石一般的动人，让每个人都忍不住沉溺其中。您的长发比铂金贵族马尔福家的更加的出色，您完美的容貌是梅林都会嫉妒的宝藏。您就像是黑夜中唯一的光明，指引我走向温暖。你就像是……”一大串肉麻的话从镜子中流泻而出。
　　他终于有实体了！德拉科很确定。他转头朝tom笑了笑，不过很快纠结了，为什么除了头发之外，他什么都和tom的样子这么像，还是说他和tom的灵魂融合之后什么都像tom靠近了？
　　tom将德拉科从地上抱起来，放置在床上，黑色的眼眸靠近德拉科红色的眼眸，优雅纤长的手指抚摸着德拉科的眉毛，天生冰冰凉凉的手指让德拉科窜起几个小疙瘩：“德拉科，我很高兴，你和我这么相似。”
　　德拉科不想反驳tom，闭上宝石红的眼睛，以前只在裂了的灵魂上看到过这样的眼睛，现在倒好，他和日后voldemort的魂片一样了，他现在到底算是什么？
　　“我想我有义务将你养大。”tom笑着慢慢从德拉科的身上下来：“相信我，我会让你和贵族一样，在受尽别人的尊崇和赞扬中慢慢长大。”
　　“我是马尔福家的人！”德拉科刚抬起头就撞上了tom的额头，他拿着手按着头上痛的地方，而tom却像没感觉般一直很开心的看着德拉科。
　　tom理所当然的点头：“我知道，但是以后你只能是我的人。”他的嘴唇靠近德拉科的耳边：“德拉科，你和我这么相似，说是马尔福家的人谁信？而且马尔福家什么时候又多了个继承人？”
　　“我……”德拉科说不出话来，总不能说自己是爷爷的孙子吧，那voldemort还不将他的价值里里外外都给榨干。
　　tom拍拍德拉科的头：“欢迎回来，我的……侄子。”
　　德拉科轻哼一声：“或许叫伟大的lord voldemort为爸爸，我将获得更让人尊敬的身份？”
　　“呵呵，是的。”tom将德拉科六岁的身躯抱起：“可惜德拉科，我没那个能力拥有各这么大的孩子。”
　　德拉科被tom的话挑逗的满脸通红，干脆窝到他的怀中去算了，任他去偷笑。
　　德拉科在tom的怀中没多久就又睡着了。tom唤来basilisk，让他守着德拉科。自己则带着刚样的小蛇纳吉尼离开了密室。
　　他想或许他需要去和校长谈谈关于德拉科的事情――放着才六岁的小侄子没人照顾，他不放心。而且他也不能让德拉科去孤儿院，那会让他的德拉科受尽欺负。没人可以让德拉科受到以前他受过的事情，他会参与德拉科的余生，从今天开始起。
　　等德拉科醒过来的时候，眼前的世界完全不同于萨拉查・斯莱特林的密室，反而更像是……一个学生宿舍。
　　德拉科刚醒过来揉着眼睛下床的时候看到了平时只能在画像中看到的人，他的爷爷阿布ort的朋友，从学生时代就开始的事情。拉克萨斯怎么会在一起？
　　朦朦胧胧才想起貌似他的爸爸说过阿布拉克萨斯，以前好像是lord voldem
　　“tom还在校长办公室中。他说你可以吃些东西先垫垫肚子，等等他会和你一起过来用晚餐。”阿布拉克萨斯笑着说：“你就是tom寻找了很久的另一位斯莱特林后裔？”
　　德拉科心中喊叫着他明明就是马尔福后代，是你的后裔，但是脸上却不露丝毫，假笑着挑眉：“正是。tom是我的叔叔，我是冈特家的血脉。”
　　“果然是斯莱特林的后裔。”阿布拉克萨斯满意于德拉科的礼仪：“完美的斯莱特林。”
　　“谢谢夸奖。”德拉科一挑眉，正好看见tom进入了寝室中。他嘴角抽动着跳下床跑到tom面前。
　　tom很顺手得将德拉科抱起。
　　德拉科却忍不住咬了tom一下，真是的，什么时候他居然成了冈特的后人！这个假话居然还有人相信！
　　“学长，看起来德拉科和你聊的很欢快。”tom笑着，怀中的人正扭动着在咬他，还真是一只记仇的小蛇。
　　阿布拉克萨斯做出一个完美的贵族礼：“my lord，不敢。”

　　矮子

　　德拉科因为阿布拉克萨斯的“my lord”微微僵硬，他无论怎么也想不到马尔福家和voldemort的羁绊居然这么早就开始了。
　　嘴中含着的肉又多了几分，他如愿的听见了tom的一声闷哼，含着肉愉悦的看向tom，眼中的意思不言而喻。
　　tom拍拍德拉科铂金色的头：“阿布，看起来小猫生气了。”感觉到身上的力道又重了几分，tom脸上的笑容快挂不住了：“我想需要好好的安慰下小猫。”
　　阿布笑着微弓腰，让tom抱着德拉科出去。到了门口的时候tom微顿下身：“阿布，你可以叫我voldy。”
　　“是，voldy。”上扬的语调如同华丽的咏叹调般抑扬顿挫：“my lord，有时小猫要慢慢抚慰。”
　　tom感觉到胸口的感觉已经开始麻木了，这只小猫还真狠。走进自己的房间中，将德拉科放在床上。德拉科的眼眸中蒙上一层淡淡的雾色，正对着tom。淡色的嘴唇上因为刚刚的作为而染上一层水色，正对着tom。
　　德拉科愤愤的咬咬自己的嘴唇，猛然开口：“我才不是猫！”
　　拍拍德拉科的头，tom耐心的说：“德拉科当然不是猫。没人说你是猫。”
　　“不要拍了！越来越笨了！”德拉科挥开还在他头上作坏事的手：“我不是猫！”
　　tom收回一双手，似笑非笑：“好吧，德拉科。我知道你不是猫，但是你一直这么强调，我会以为你就是猫。”
　　德拉科轻哼一声，很好，貌似他的智商也随着身体而缩龄了，和一个十六岁的小屁孩子去计较，他越过越回去了。跑回tom的床上，他大喇喇的睡下，忘记了这完全就是他的lord的大床。
　　德拉科以为不计较其实看着就是计较的小动作让tom无比忧郁。什么时候德拉科才能够长大成完完全全可以让他拆吃入腹的，原来的德拉科真好。
　　或许他不应该切割十六岁的灵魂碎片，如果是二十六的灵魂碎片的话，说不定德拉科就能让他吃了。现在还是算了……某个身旁环绕着金色头发美人的tom无限伤感的想到。
　　德拉科沉沉睡去之后，tom抱着某个六岁身躯的孩童纠结，他没有恋童癖，才六岁的屁孩子，虽然这个屁孩子会是他未来的爱人，但是还真的不能引起他任何的欲望。
　　半夜的时候，tom终于睡着了。他给自己加上一个小小的隐身咒，小心的爬下床。他需要再去找找斯莱特林的密室中的魔药，既然能够让灵魂实体化，那么小小的增龄剂应该能够很好的帮助到他。
　　小胳膊小腿的，尽管在斯莱特林密室中呆了有一段时间，德拉科还是无法顺利的找到。在错综复杂的霍格沃茨中，饶是德拉科在这里呆了好几年的时间还是不能找遍所有的密道。
　　后来的两年，他身为食死徒自然没有资格呆在圣洁的霍格沃茨中。霍格沃茨成为了整个战斗的中心场地，可惜他最后的埋葬场地根本就不是战场，马尔福家的庄园……多么讽刺。
　　好不容易找到一个让他觉得应该是斯莱特林密室的密道，德拉科保持住应该有的尊严，仰首假笑着踱步入内。
　　密道弯弯折折的下去，直到到了一个小小的方形密室中，路到了尽头。
　　貌似应该是这里吧。德拉科摩挲着墙壁希望能够找到入口。
　　整个墙壁都被摸遍了却没见到丝毫破绽，德拉科这个时候才确定这里根本就不是斯莱特林密室的入口。他只能泄气的转身去找别的入口。
　　德拉科刚转身看到的一幕就让他的吓了一跳，密道口已经不知道什么时候被封上了。他加快了步子，拍击着墙壁，在确定最后确实是不能出去之后，他昂起下巴，相信tom会找到他的！
　　幸好现在还不是冬天，霍格沃茨的气温只是微微犯凉罢了。德拉科保持着站姿，马尔福家族的荣耀鞭策着德拉科不能席地而坐，而刚刚的兴奋感此刻又下了去，不停泛上来的瞌睡又将他的感觉细细缠住，不停将他往深渊中拖拽。
　　他还是睡一觉吧。靠着墙是个不错的选择，德拉科挑眉靠近墙壁。贵族不是死板的老家伙，偶尔变通下才是更好的选择。
　　本着自己是开明贵族的想法，德拉科站的直直的，闭上眼睛。在翻来覆去转身转圈了好几次之后，还是没能够睡着的贵族德拉科小包子终于想个了办法，给自己了一个昏昏倒地，解决了暂时性失眠问题。
　　当tom终于在斯莱特林密室之外找到某个在地上呼啦呼啦睡得甜蜜的时候，眼圈黯淡的同时在想到底要怎么教育这个不听话的小贵族。
　　当德拉克从床上醒来的时候，蹭了蹭柔软的床单。有多久没能这么舒服的睡着过了，终于他忍不住开始在床上翻滚起来，最后一只手禁锢住了德拉科。
　　德拉科回过神来的时候脸上染上几分红色，苍白的脸色再此刻终于有了血色。不用想也知道这只手的主人是谁：“早上好，voldy。”知道大事不妙的德拉科小心的打着招呼。
　　tom在德拉科额上印下一个早安吻就下了床，边穿衣服边叮嘱他：“今天你只能在寝室中不能出去。饭等等会有家养小精灵送进来。”
　　诡异……德拉科缩缩脖子，从床上站起来，还是只到了tom的胸口：“voldy，你不能禁锢我的自由。”
　　“当然，我的小王子。”tom愉悦的砖头看着德拉科：“如果你不会再霍格沃茨迷路，而且身高够的话我当然不会介意。”
　　德拉科怒，tom才是矮子！以后会被教父压的小矮子voldemort！

　　说服力

　　tom眯起眼睛：“德拉科，你不知道世界上有种魔咒叫做摄魂取念吗？”说着，他靠近只到了他胸口的德拉科：“我的小王子，我是否有荣幸分享你心中的小秘密？”
　　德拉科反射性的捂住嘴，闷声说着：“voldy，我没在想什么。你不能对我使用摄魂取念。”
　　tom愉悦的点点头：“是的，我的小王子。但是，”tom靠近德拉科，眼眸邪恶的看着他的嘴巴:“我真心希望小王子什么时候能从他红润的嘴中告诉我他的心中在想什么。尽管我的小王子都将神色写在了脸上。”
　　德拉科挑眉假笑：“我想tom你不至于来哄骗一个六岁的孩子吗？”
　　“当然。但是也很显而易见，如果你是一个六岁的孩子的话。”tom轻笑着转身离开了寝室，独留下德拉科一个人在寝室中。
　　直到确定tom走远后德拉科才愤愤的从被窝中出来。将tom的袍子用缩身咒改成适合的大小，德拉科穿上了身。其实有的时候，偶尔格兰芬多或许也不错，德拉科挑眉假笑推开了门。
　　海格已经被送走了，禁林中也不知有什么。德拉科决定什么事情都还是自给自足好，他给自己施上一个隐身咒，再次消失在了霍格沃茨之中。
　　沿着记忆中的路线，路过城堡，最后到了经过了一大片湖泊，德拉科终于到了禁林口。层层叠叠的林子中，风吹过依稀可以听见林涛滚动的声音。
　　有多久没这么自由了？德拉科缓步踏入禁林中，好像是步行在马尔福家中的花园中一样。隐身咒对于禁林中的生物几乎没什么用处，但那也总比没得用的好。
　　放着这个念头，德拉科打量着四周，头也不回的进入了禁林中。等到找到了所有需要的材料，他才惊觉好像走了太里面了，四周的景色全然陌生。
　　不明生物的味道一直在周围徘徊着，远处还有狼吼。狼人吗？德拉科的脸色微微一变，苍白的脸几近透明。身上的魔力也近乎衰竭，如果这个时候再不出去怕是有大麻烦。
　　转身装作没有听见风中传来的声音，没有闻到古怪的味道，德拉科照着自己的直觉往霍格沃茨走去。事实上这些从来就是一个梦想，有的时候，斯莱特林的运气真的好到让人“嫉妒”。
　　德拉科几乎可以肯定这不是第一次马人了，眼前的马人也带着他熟悉的味道，但这也仅是单方面的。马人在打量完德拉科后近乎傲慢的开口：“人类，这里不是你应该来的地方。”
　　“我只是迷路了。”德拉科理直气壮，这里又不是他家的后花园，凭什么他就这么能够清楚的像马尔福庄园一样。
　　马人一个趔趄：“请你立刻离开这里。”
　　“我也不愿意在这里。”德拉科下巴一扬，轻蔑的看看眼前的环境，很快整个眉头皱了起来，真脏。
　　马人被德拉科气得半死，又不好和一个小孩子计较，干脆转身离开了。德拉科不屑。没想到马人也仅仅傲慢在表面。真太不马尔福了！
　　四周没有能够带路的生物，德拉科踢着树叶，乱七八糟的在禁林中绕圈圈。算算时间，现在应该快到用中饭的时间了吧，希望到时候tom不要生气。
　　在心中相信tom不会对自己怎么样，他甚至都不知道是哪里来的这股子自信。
　　忽然德拉科脑筋一转，对着禁林发出“嘶嘶”的声音。很快就有一条黑色的蛇来到德拉科的身旁。看起来还真是个不错的能力，他摸着自己的下巴，装着三流贵族的纨绔流氓样：【带我离开禁林。】
　　在禁林中生活的蛇很快就带着德拉克找到了路，直到了禁林口，德拉科挥挥手中的增龄剂药水，tom，倒是让我看看到底是谁比较高。
　　剩下的魔力还不够一个隐身咒，德拉科躲躲闪闪的趁着学生不注意的空荡闪避着到了斯莱特林寝室。
　　对着斯莱特林寝室报出口号，他闪身入内，刚进了寝室中就被一只大手抓住了。德拉科看看手指，貌似不是tom的手。
　　这只大手很快就拉着他进入寝室中，好整以暇的淡笑着说到：“德拉科，voldy在里面等你很久了。他说，可能你需要一顿午饭。”
　　爷爷，您不能这么对您的……德拉科咬牙，挣脱开阿布拉克萨斯的手：“知道了，爷爷！”
　　阿布拉克萨斯忧郁，他明明才成年没多久，怎么就成为了爷爷？而且面前的孙子已经有六岁大了，看起来很有需要让voldy给他多准备些魔药，要是真的这么老了父亲大人可就要不开心了。
　　而事实上就是，德拉科却是要叫阿布拉克萨斯为爷爷。
　　等到德拉科进了房中，tom正盘着手，姿势优雅的等着德拉科自投罗网。看见德拉科到来后，他轻呵一口气：“看起来有些小孩子还真是不乖，整天就知道逃家。
　　德拉科干脆也不唱着掖着了，慢慢的踱步到了他面前：“我想亲爱的voldy，比我更像孩子的人应该是您吧。voldy，事实上，我的年龄可比大上很多。”确实是很多，当初德拉科到了一九三八年的时候就比现在的tom大了，在加上六岁，不错不错，其实让伟大的lord voldemort叫他一声叔叔也是个蛮不错的选择。
　　德拉科看见tom的眼睛轻轻的闪了闪，中间有血腥的红色，很快又恢复了黑色：“我想如果德拉科你的身高在高些更有说服力。”
　　德拉科将身上所有的魔药材料都掏了出来，放在tom的面前假笑着：“我想很快我就能够让你看见说服力。”
　　tom看着桌子上的材料：“增龄剂。”

　　失效的魔药

　　“当然，我的小王子。”tom靠近德拉科几分：“那么就拿出你所谓的说服力吧。”
　　德拉科挑挑眉，自发自的将tom的坩埚这些摆列整齐，假笑转身：“伟大的voldemort不会介意我炸了你的寝室吧？”
　　tom耸耸肩：“当然不介意。我想德拉科你也不会介意被你的叔叔教育教育吧？”他的眼睛直视着德拉科的屁股，显然是垂涎已久。
　　德拉科的脸绯红，将材料扔给tom：“麻烦伟大的voldemort为您忠实的仆人制作一瓶增龄剂？”
　　tom用魔杖将材料整理到了一边：“voldemort当然不会介意，但是tom会介意。德拉科，难道你不知道世界上有种东西叫做邮购吗？”
　　猫头鹰……德拉科不屑的轻叱一声：“猫头鹰？我想tom你会有一只吧。”
　　“纳吉尼！”tom一个响指，一条白色的蟒蛇游到了tom的脚边：“我想我有更适合斯莱特林的方式。”
　　“是的，很好。”德拉科看着巨蟒反射出森冷的寒光，忽然开口：【纳吉尼，咬他！】
　　【原来你也是蛇佬腔。怪不得tom总是说你是他唯一的亲人了。】纳吉尼摇头摆尾到了德拉科身边，带着剧毒的嘴巴郁闷的蹭着桌子：【要不德拉科小主人，我跟着你算了。voldy有basilisk了。我想他不需要我了。】
　　basilisk？德拉科挑衅的望了眼tom：“voldy？”
　　tom似乎闻所未闻：【纳吉尼，basilisk说最近很想你，你应该多去看看他。】“德拉科，你需要一只宠物吗？可惜霍格沃茨只收十一岁的小巫师。”
　　德拉科挫败的踮起脚尖：“tom！”
　　恼羞成怒了……tom抱起德拉科，将他扔在床上，搂着他轻声在他耳边说到：“德拉科，应该睡觉了。增龄剂只不过是暂时的，相信我，小王子，我会等着你长大。”等到你长到足够的大吼一口一口将你拆吃入腹。
　　德拉科的耳朵微红。闻着熟悉的味道在他怀中蹭了几下，感受到他宽广的怀抱：“tom，终有一天我会比你高的。”
　　“当然，德拉科。”
　　……
　　“tom！我不是小孩子！”
　　“当然，德拉科。”
　　……
　　德拉科被气了半死，但是又不好说什么，深呼吸几下将心中的郁闷呼出来：“tom，晚安。我想，我明天需要一张床。”
　　tom搂着德拉科的怀抱，忽然轻声说了一句：“当然，德拉科。但是身为看护者和你唯一的亲人，我不放心。'
　　……我的爷爷叫做阿布拉克萨斯！
　　次日清晨当德拉克起来的时候，tom拿着一瓶颜色漂亮的魔药递给德拉科。德拉科马上就从颜色中认了出来，那是……增龄剂。
　　他有一个魔药大师作为教父，对于魔药，他启蒙的比任何人都要早上很多。增龄剂对他来说不是很难，光从色泽，透明度和空气中传来的微量味道就能知道。
　　接过增龄剂，德拉科一口气喝下。原来那种难闻的味道在这瓶魔药中却几乎闻不到。连味道都比平常要好上几分。这个魔药？是增龄剂吗？
　　tom似乎看出了德拉科的疑惑，接过他喝完后的水晶瓶：“这个是我改进过的增龄剂。口感比一般的增龄剂会好点，但是效果丝毫不变。”
　　空气中传来危险的信号，德拉科从战场上训练出来的感觉在此刻派上了最大的用场。他几乎马上就离开了原本站立的地方，tom的手正好扑了个空。
　　“tom？”德拉科疑惑。
　　渐渐的，他的身躯拔长。从仰起头才能看见tom的全脸到了tom的胸口。
　　tom这次抓住了机会，将德拉科拉回怀中：“德拉科，看起来你就算长大了也未必能够比我高。”
　　德拉科气愤的想逃离tom的怀抱，而tom的手劲大的却让他完全不能脱离开tom的怀抱。
　　而异变也正在这个时候发生，原本以为能够心安理得的享受享受长大了的德拉科的tom却发觉德拉科的身躯渐渐变小，几乎在几秒钟的时间中就成为了那个未喝下增龄剂之前的德拉科。
　　德拉科总算脱离了tom的手臂，虽然他变成了小的时候，到底是怎么回事。
　　tom几乎在一瞬间就明白了这个问题：“德拉科，我想你只有乖乖的等待长大了，似乎一般的魔药对你没有丝毫的用处。可能和当初萨拉查・斯莱特林的魔药有关。”
　　当初只不过不小心打翻了点魔药，还是灵魂状态的德拉科却有了实体，还几乎是他的缩小版。这虽然和吃了他的一片灵魂有关，但是……
　　“我知道了。”德拉科不知为何从心中泛上来一股郁闷：“tom，我想在没到十一岁之前我是不是不应该呆在霍格沃茨？”
　　tom将德拉科抱了起来放在桌子上：“不存在这个问题，德拉科。德拉科，你是特殊。而且你将会呆在斯莱特林。我是斯莱特林的主人，霍格沃茨和我没有关系，但是斯莱特林是属于lord voldemort的！”
　　tom骄傲的在德拉科额上印下一个吻：“我想德拉科，暑假中我可以请你去斯莱特林庄园中玩玩。”
　　斯莱特林庄园？德拉科的眼中闪现出星星眼，这是不是说明他可以看看传说中的斯莱特林庄园了？tom果然厉害，才十六岁就这么厉害了！
　　在想想自己十六岁的时候，德拉科郁卒了。为什么他当初就不知道多学习些知识，反而一味的和那个无用的救世主怄气？幸好到了后来他想通了，总算学习会了一些有用的魔法。
　　马尔福家的千年荣耀……德拉科的眼神黯淡，这次他不会让德拉科家里的千年荣耀在消逝在他的手中的！

　　斯莱特林庄园

　　千盼万盼之中，德拉科平安的度过了在霍格沃茨的第一个学期。一到了放假时间，斯莱特林的王子带着德拉科去往了传说中的。
　　德拉科在从前从没有听说过卢修斯说过voldemort有找到过斯莱特林庄园。没想到他到了这个世界之后居然能够看见传说中的斯莱特林庄园，铂金王子的眼中不由带上了几分期盼。
　　在tom的带领下，德拉科终于见到了传说中的斯莱特林庄园。巨大的庄园在魔法的作用下慢慢现形。庄园中沉寂了千年的塑像依旧喷水。草木欣欣向荣，没有丝毫颓败之色。
　　顺着路一路行进，德拉科可以听见鸟类的叫声。路过了几栋稍显陈旧的建筑，推开站立在面前的雕像，德拉科几乎克制不住深入骨髓之中的礼仪想伸长脖子去看看里面的装饰。
　　勾起唇角，将德拉科推至门前：“德拉科，你可以进去了。”
　　德拉科推开门，里面的布置并没有德拉科想象一般的恢宏，反而显得有些陈旧，与外面的格调完全不相同。德拉科的手滑过桌面上带着的灰尘，猛然又像是想到了什么，拿着手帕蹭了又蹭。
　　“德拉科，”tom弯下腰，让自己的嘴巴几乎可以和他平行：“德拉科，是不是有点意外。”
　　比起马尔福庄园来，确实很意外。他原本以为这里面也会像外面那样富丽堂皇，却没想到是如此的不同，是不是也说明了别的什么。
　　娴熟的对着桌面几个清理一新，tom的手滑过德拉科的脸庞似乎要抚摸他一般，很快却又离开了他的脸庞召唤出了家养小精灵。
　　“琪琪愿意为主人服务。”一个以茶巾为衣服的家养小精灵鞠躬出现在两个人面前，扁平的鼻子撞到了地面，而琪琪似乎还显得不太满意想要在地上在地面上开出一个洞才甘心：“琪琪为高贵的斯莱特林后裔服务。”
　　tom修长的手指把玩着德拉科的长发，显得有些漫不经心，却也一直不说让琪琪起来。等过来一段时间德拉科才发觉到了气氛的怪异。
　　家养小精灵网球状的眼中已经蓄满了眼泪，鼻子中不提有鼻涕滑落。tom似乎十分讨厌家养小精灵这种生物，直到这个时候才放下德拉科的长发：“琪琪，我以为你能够很好的将斯莱特林庄园打扫干净。”
　　琪琪因为tom的这句话显得更加神经质了，就在tom话音刚落的同时，她狠命的撞着地板，一遍撞一遍哭喊：“琪琪不是好！”
　　tom唯恐家养小精灵会吓到了德拉科，放了一个静音咒阻止了琪琪发出的尖利叫声，皱着眉头命令琪琪安静下来，tom唤来了另外一个家养小精灵。
　　在此期间德拉科一直看着家养小精灵的无畏行动，以前在马尔福庄园出了个叛逆家养小精灵，现在斯莱特林庄园也会出这么个叛逆的东西？
　　直到解释完德拉科才发觉或许多比还真的只是一个例外，当初tom不过随口说不要破坏了斯莱特林原来的布局，斯莱特林庄园的家养小精灵们竟然连打扫都不敢了。
　　在解了围之后，德拉科坐上了干劲舒适的沙发。斯莱特林无疑是很会享受的巫师，家中的布置尽管随意却舒适到了极点。
　　安静下来之后，德拉科享受着家养小精灵完美的手艺，吃饭时轻声交谈着，餐桌上会自动出现各种的菜色，德拉科在众菜色中找到了自己喜欢吃的菜色，不禁多吃了几口。
　　而在这期间，tom一直微笑着用餐，等待德拉科用晚餐，他才注意到tom已经闲适的坐在一旁。所有的餐盘很快消失不见在了餐桌上，两个人之间气氛空前诡异。
　　为了破除这样尴尬的气氛，德拉科挑眉假笑：“我是否有这个荣幸邀请您来个饭后散步？”
　　tom站立起身，几步就到了德拉科面前：“当然，我的小王子。”嫣红的嘴唇中吐出来的字眼让他经不住心跳加快了几分，德拉科很快注意到了不对，压制下脸上莫名的热度。
　　“不过，我想应该由我来带你到处走走，毕竟德拉科，你是第一次来到斯莱特林庄园中。”tom勾唇浅笑，脸上带着几分适度的调笑：“不是么？我的小王子。”
　　德拉科弹跳起身，原本有了几分血色的脸上更加红润：“让我带你去！”德拉科不知不觉中以为是回到了马尔福庄园之中，习惯让他开口带着各位宾客去参观下马尔福庄园，全然忘记了他现在是在斯莱特林庄园中，熟悉的人可能只有tom。
　　两个人踱步走了一段，tom忽然停下身：“德拉科，我真的很好奇你到底来自哪里。小时候你就这么出现在了我面前，给我带了个这么奇怪的名字。虽然现在我很喜欢。后来你消失的莫名其妙，出现的又奇奇怪怪，很多时候我都在想你到底是谁。”
　　德拉科又走了几步，精致的脸上带着骄傲：“难道伟大的lord voldemort不知道吗？我是德拉科。”
　　tom几乎可以想象德拉科脸上别扭的神情，是啊，他有何必在意，他只是德拉科，他的后裔。
　　“过些日子我会邀请阿布来玩。”
　　阿布……德拉科扭头：“是马尔福家主吗？”
　　“阿布还没从霍格沃茨毕业。”tom好笑的看德拉科扭回头耳朵粉红的样子，果然小猫是市场需要逗弄逗弄。

　　噩梦

　　懊恼的将就假笑挂在脸上：“tom，我等阿布来。”
　　tom靠近德拉克一些有节奏的拍击着他的背，就好像哄小孩一样：“德拉克，你和马尔福家主到底是什么关系？”黑色的瞳孔中闪现出微微的血色：“我一直都很像知道。”
　　德拉克反射性的摇头，拒绝想告诉他。而斯莱特林的年轻后裔已经轻轻的靠近了德拉克：“德拉克，其实你是从未来来的吧。”
　　德拉克假笑着勾起耳侧的长发，微微侧头靠近了tom的大腿――他实在是太矮了：“既然你知道了为什么还要问。”
　　tom低头能够确保让德拉克看清他的表情：“斯莱特林能够掌握所有他想要知道的。”也能够得到所有他想要的，包括你，德拉克。
　　他早就该知道tom不会这么一般，即使是短短的几个小时的相处依旧不能改变德拉克的看法――斯莱特林唯一的后裔是个比马尔福更加斯莱特林的斯莱特林，完美的斯莱特林.
　　“德拉克，你该去睡了。”担心德拉克的身体，tom下了命令：“等明天早上你将会看见你的你未来的父亲――阿布！”
　　等到家养小精灵将德拉克带回到了他的寝室中德拉科才反应过来，貌似刚刚tom说阿布拉克萨斯，他的祖父是他的父亲……tom，其实我的父亲叫做卢修斯。想起那个清冷的身影，德拉科没了想要取笑难得tom的出错。
　　他想念那个即使被魔法部通知领取遗体之后依旧保持着马尔福家的荣耀，仿佛只是沉睡了般的父亲了。tom，希望这次没有错，马尔福家的荣耀。
　　眼角蓦然湿润了些，德拉科昂起头努力保持着马尔福家的尊严：“晚安，tom。”偌大的床上只有他一个人辗转反侧，他似乎怎么都睡不着去。
　　习惯了将身体靠着tom的怀中醒过来，突然没了人的陪伴他仿佛又回到了那个时候。失眠之后的德拉科决定好好的利用现在他的躯体的优势，从床上翻下来摸黑翻到tom的寝室面前。
　　tom开门的时候德拉科清楚的看见从寝室中透出来的灯光。橘黄色的床头灯亮着，床被没有丝毫被翻动的印记，德拉科似乎得到了一个结论：“tom，你还不睡吗？”
　　tom让德拉科进入寝室中将德拉科送到床上：“你先睡吧。我这里还有个小实验，可能等等才能睡。”
　　不知是不是心理原因，德拉科朦胧中看着tom忙碌的身影竟然昏昏沉沉的睡去了。
　　等到早晨的时候，淡淡的阳光透过窗帘之时德拉科才醒过来。身旁没有动过的身影，似乎是……他看见了tom有些憔悴的身影，即使那被掩盖的很好。
　　“tom，你昨天晚上没睡。”德拉科下床穿上鹿皮靴，话语中平静的语调几乎听不出他的情绪。
　　tom在德拉科穿好了衣服之后召唤来家养小精灵送上早饭。德拉科不动声色的用完早饭，在这期间不发一言。
　　阿布如约前来拜访。和马尔福庄园不同的格局，这里甚至比马尔福庄园要低调了多，阿布对于这件事情的认知只是挑了挑眉头，很快就像平常一般和tom谈论起事情来，德拉科则坐在一旁看他刚从书架上拿下来的书本。
　　千年之前的魔法和德拉科映像中的很不同，不知不觉中他沉浸了进去，就是阿布和tom的谈论完毕了还不自知。神秘事务司中的神秘东西，那个传说中打碎了能够回到从前的水晶球是用魔法灌注而成。
　　这是否可以成为他来到这里的解释？德拉科到了现在都不能了解他来到这里的原因？还是因为……书上的那句，心中的执念太重，那只是一个你所搭建的梦境。
　　难道他潜意识中希望能够回到黑魔王还小的时候看看他，然后改变马尔福家的未来？那么他现在是在自己构建的梦境中，救世主的阿瓦达只是让他陷入了沉睡？也是，死亡叫做永久的沉睡。
　　他小心的起身，看见的正是阿布和卢修斯极像的侧脸专注的看着德拉科手中的书，转头的时候却也正好看见tom微笑的侧脸。
　　他们怎么可能是梦中人？德拉科假笑着起身将膝盖上的书放好：“tom？”
　　没有回应……
　　“tom！”
　　还是没有回应……
　　似乎他们两个的表情都定格在了一个瞬间，德拉科身上冷汗一下子滑落下来，不是这样的！明明都是活生生的人，怎么可能只是梦中？
　　“……tom！”
　　依旧没有任何回应，现在的tom根本就像是麻瓜世界中的雕像，在魔法界中就算是雕像也能活动。
　　“……tom……”颤抖的声音几乎都要让德拉克无法相信，他是一个马尔福，一个马尔福能够很好的控制他的情绪，这个人不可能会是他。
　　不应该是这样的，tom……
　　整个世界在德拉科彻底绝望之后又活了过来，他听见了阿布带着优雅的咏叹调：“他毕竟还是一个孩子，尽管能够将礼仪做的很好，在梦中还是不能逃避。voldy，他叫的是你的名字。”
　　德拉科几乎可以想象tom脸上的厌恶：“等以后你们将会记得一个叫做lord voldemort，而不是一个叫做tom的。”
　　“德拉科，你睡着的时候居然还会流口水。”tom微带笑意的声音划过德拉科的耳朵，他不可置信的抬头，刚刚的书本……
　　“德拉科，我和阿布在讨论的时候你睡着了。”
　　德拉科抬头看看，四周却是没有那本书的任何影子。幸好那真的只是一个梦，他不想再做一次的梦。
　　“tom，我以为你……”德拉科第一次在tom面前显示了他的害怕。
　　“德拉科，你在害怕。”tom的声音微微上挑，道出了德拉克的心情。
　　是的，他确实是在害怕……

　　冷战

　　“你以为什么？”阿布接着tom的话头问道，斯莱特林的继承人将阿布看成了部下的前提是，他是他尊重的学长，也是他的好朋友。
　　德拉科下意识的摇摇头：“没什么。”
　　不会去追问，tom等待着小王子亲自坦白告诉他的那一天。等到了那一天，也正是lord voldemort将他占有之日，他从来不会输。
　　送走了阿布，德拉科一个人坐在沙发上。心跳仍旧快的有些异常，那个会真的实现吗？
　　tom回来后姿势优雅的坐在沙发上，修长的双腿有力的扎着地。摊开手中的书：“德拉科，你现在的年纪还太小，在等长大些看。”
　　德拉科的眼睛正好落在那一行梦中出现的字上，铂金色的小脑袋轻轻一点：“知道了，tom。”
　　“鉴于霍格沃茨不适合一个小孩子去，所以我答应了马尔福家的邀请，德拉科，我想你会喜欢马尔福庄园的。”tom靠近德拉克，语气温柔缱绻：“德拉科，我真想时时刻刻你都能够陪在我的身边。”
　　德拉科低下头，心中有点异样的感觉。他还不知那具体是什么，直觉告诉他不要去深究，否则后果恐怕是他受不起的。轻轻的点点头：“tom，我会想你的。”
　　在德拉科头上印下一个吻：“我也会想你的。”我的小王子。
　　德拉科忽然想起了什么，紧张的抓住了tom的手：“tom，你能答应我一件事情吗？”
　　“我尽量。”tom从来不会再话中留下任何一个破绽，他给自己留下了一条后路，万一那是他不能够完成的，他不能保证到了最后会发生些什么事情。
　　德拉科靠近tom的怀中，找了个舒适的位置。这个动作用了半个学期德拉科已经十分熟悉：“tom，答应我，不要再分裂灵魂了。”他不想让tom成为那个蛇脸怪物，这无论是对他，对tom，对马尔福家都不是一件好事。
　　tom的眼中露出一丝红色，将德拉克搂入怀中让他看不清楚自己的表情：“德拉科，你怎么知道我在分裂灵魂？”
　　“tom，你忘记了吗？我的身体中有一块你的灵魂。”德拉科因为tom将他搂在怀中声音显得有些闷声闷气：“tom，不要忘了，现在你不仅仅是你了。”
　　修长的手指拨弄着怀中人的长发：“德拉科，这些事情等以后你就会明白了。”
　　明白，他在明白不过了！从tom的怀中跳下来：“tom，如果你在分裂灵魂的话我就不理你了！”德拉科想不出威胁的话，以前的voldemort是他的主人，现在的tom还不知未来是个怎么样的人，趁着现在能够改变就改变吧，魔法界不需要一个愚蠢自大的格兰芬多救世主。
　　“德拉科，你不懂。”tom似乎在陈述一件事情，语气平静而自然：“德拉科，以后你会理解我的。”
　　德拉科猛然抬头，即使这个人坐着都比现在的他要高上几分。他有些失落的说道：“tom，我想是的，我不会懂，永远都不会懂。但是你别忘记了，我是从未来来的！”挣脱了一直被牵着的手回去了自己的房间，或许去马尔福庄园真的是个很不错的选择，至少可以暂时不用看见tom。
　　他和tom都需要一段时间来想想通，他现在是不是将tom看的太重要一些了？错了，tom是马尔福家族未来要效忠的人，是以后高高在上的人，不是他所能碰触的人！
　　空洞的房间中冷冷的光芒照的通明，德拉科几乎蜷缩在被子中。斯莱特林庄园中他还是睡不惯，不过没关系，只要回到了马尔福庄园，回到了那个他自小就呆着的房间，他就能很好的睡着，根本就不用靠tom。
　　没几天，阿布就接走了德拉科，而在这期间他们几乎都没有说一句话。
　　当德拉科到了马尔福庄园的时候也闹了个不大不小的误会。
　　德拉科的曾祖母，伊莎贝尔惊呼的抱起德拉科：“阿布，孩子都这么大了才带回家中来，你都在外面做了些什么？”
　　阿布僵硬的转头，几乎可以听见骨骼转动时的格拉声：“母亲，这位是tom的孩子！”
　　“tom的孩子？”伊莎贝尔知道tom是来自于斯莱特林的后裔：“阿布，你太不负责任了。这位孩子拥有斯莱特林的血脉，又是你的孩子，怎么可以现在才带着他过来？”
　　德拉科从伊莎贝尔身上仿佛看见了当初纳西莎妈妈的温暖，一直靠在她的怀中不吱声，小心的宽慰着德拉科：“可怜的孩子，祖母会为你好好的教训教训你爸爸。阿布，你是top还是bottom？”
　　“母亲！tom怎么可能是bottom？”阿布几乎不敢想象让tom知道这件事情的后果，好不容易逮到的说话几乎又被浪费了去。
　　伊莎贝尔已经抱着德拉科去了庄园里面：“原来阿布是bottom，真是无法想象。阿布，我一直以为你还是很厉害的。”
　　阿布呆在原地欲哭无泪，德拉科到底哪里和他像了？脸蛋？德拉科简直是tom的缩小版，剩下的？头发？谁知道为什么斯莱特林后裔会有铂金色长发？会不会是当初父亲大人的私生子？
　　阿布因为受到了太大的精神打击开始乱想了，他悲催的绕回自己的房中决定找自己的父亲好好谈谈，关于德拉科的发色问题，实际上他也很想知道，到底父亲和tom，谁会是top。不过……母亲大人请您一定要忍受住！
　　靠在伊莎贝尔的怀中，几日以来的失眠终于被宽慰。细腻白皙的脸上有些憔悴，伊莎贝尔将德拉克抱到了未来的马尔福家少主的房中，看起来真的要好好教训教训阿布了。
　　梦中的德拉科轻哼了一声，不屑假笑的表情和阿布拉克萨斯如出一辙。连表情都是马尔福家的传统，这个孩子说不是马尔福家的，伊莎贝尔还真是不敢相信。

　　马尔福

　　“阿布，请你老实告诉母亲，德拉科到底和你是什么关系，他不可能不是家的孩子。”贵族的血脉一向来很稀少，更何况德拉科的头发更是标志性的马尔福家的铂金色。
　　阿布拉克萨斯不知道如何来解释，干脆摇摇头说道：“母亲，当初tom将德拉克带过来的时候就是了是他的侄子，是伟大的萨拉查・斯莱特林的后裔。虽然马尔福家传承了一千多年，会不会只是发色相似罢了？”
　　伊莎贝尔想起德拉科的假笑：“阿布，他除了铂金色的头发外，就是表情都像极了是一个马尔福。”
　　“但是前提是斯莱特林的后裔只剩下tom和德拉科了，德拉科已经六岁了，不可能是tom的孩子！所以德拉科不可能是流落在外面的马尔福，他只能是一个斯莱特林！”下了楼的阿布拉克萨斯已经弄清楚了德拉科的真正身份，他只能是斯莱特林的后裔，说不定只是发色的相似罢了--tom才十六岁，不可能拥有一个六岁的儿子。
　　“而且母亲大人，不要忘记那个时候tom才十岁，而我，也才十二岁。”他不由得打击伊莎贝尔。
　　除了阿布拉克萨斯，伊莎贝尔的脸白了几分，难道是：“是你的弟弟吗？”
　　“母亲！德拉科只是斯莱特林，不是马尔福！”阿布拉克萨斯奇怪于母亲这么纠结于铂金发色。
　　“就算是德拉科拥有了铂金色长发也不能否认他是一个马尔福。”伊莎贝尔不知为何就认为德拉科是一个马尔福：“不管是不是，这些日子德拉科都会住在这里。”
　　“是的，母亲。德拉科不可能回去冈特住宅，斯莱特林庄园tom不放心。只能让德拉克暂时到马尔福庄园住段日子，希望母亲能够好好的照顾好德拉科。”阿布拉克阿斯恭敬的对伊莎贝尔行了个礼离开了伊莎贝尔的视线。
　　尽管阿布拉克萨斯话是这么说了，伊莎贝尔还是不能将情绪完全从身体中排除出来。铂金贵族从来都知道什么使应该做的，什么不应该的。德拉科应该不是一个马尔福，希望只是她多想了。
　　伊莎贝尔阻挡不住心中的好奇心又去看了德拉科一眼，德拉科稚嫩的脸上分明就是训练了多年的马尔福的表情，就是阿布也未必有他好，难道真的只是她的幻觉？还是斯莱特利的血脉给了德拉克这个天生的伪装？
　　从馨香中起来，德拉科下意识的招呼家养小精灵。四周全然不同的表情让他意识到现在就是在马尔福庄园，制住了想召唤多拉的情绪从床上下来，衣架上挂好了今天他要穿的衣服。
　　在魔法镜面前享受它的赞美穿好了衣物，终于可以空下来休息一会儿，镜子中印出来的小小少年除了头发还像是马尔福之外他根本就是小时候的tom，就像是他推开了1938的门看见的时候一样。
　　封存了tom十六岁记忆的日记本和1938年看见的tom，这到底是梅林的恩赐还是梅林的恶作剧？迟到不是一位贵族应该做的事情，推开门经过重重的道路来到马尔福家用餐的地方，经过主人的邀请后坐下用餐，他表现的丝毫不像是个六岁在麻瓜世界中长大的孩童。
　　阿布拉克萨斯第一次出现了疑惑，就算是受过良好教育的马尔福在六岁的时候也未必能够做到德拉科这么好。用完早饭，阿布拉克萨斯邀请德拉科去马尔福庄园逛逛。
　　抬起下巴德拉科：“我的荣幸。”
　　在反复经过马尔福庄园养着的孔雀之后德拉科有些抽搐，祖父大人经常带他经过这里是不是有什么特别的含义？等到再一次经过孔雀面前的时候德拉科忍不住拖长了他的咏叹调：“我想，一个骄傲的马尔福不至于只会在他的客人面前炫耀几只养在庄园中的孔雀而真正错过了马尔福庄园中真正值得看的风景？”
　　阿布拉克萨斯郁闷了，恨不得摇晃摇晃德拉科看看他是不是搞错了，想当初他也想德拉科这么点大的时候出了学习之外唯一的乐趣就是追逐这些孔雀将他们身上漂亮的羽毛拔下来装饰自己，听自己祖父辈的画像说父亲小时候也是这样，为什么到了德拉科面前就不管用了？
　　很快阿布拉克萨斯有了自己的解释，猜想肯定是因为德拉科不是一个马尔福才不对孔雀有兴趣：“德拉科，这些孔雀你觉得怎么样？”
　　大战中马尔福庄园根本无法养育这种较贵的生物，差不多到了最后，那些孔雀都成为秃毛的鸡了，德拉科对于现在好看，落毛猴没有丝毫美感的生物没了任何兴趣：“只不过是几只孔雀罢了，难道马尔福先生就这么希望我帮助它们清理一新？或者应该来个拔毛咒？”
　　tom……德拉科太不可爱了！阿布拉克萨斯郁闷的拉着德拉科去看别的生物了，庄园中原本因为围观它们而大开尾羽的孔雀终于迈着优雅的步子去了别的地方。
　　熟悉的，差不多快忘记的景色，一个又一个，德拉科摸过那些沉浸了千年马尔福荣耀的建筑，最后轻声感叹：“马尔福先生，马尔福庄园果然是恢弘。”只不过这些东西都在未来的voldemort倒台之后被埋上了灰尘，不过，他不会再让马尔福庄园有蒙尘的机会了！
　　“那当然。”阿布拉克萨斯抱起有些倦色的德拉科：“德拉科，我们该去享用中饭。”
　　随便吃了点后德拉科回到了马尔福庄园的兴奋终于被消退下去，他拉着阿布拉克萨斯的衣袖：“马尔福先生，tom呢？”
　　“tom说这些日子要忙个实验，他这样根本就不能好好照顾你，还不如在马尔福庄园中等到你十一岁和tom一起去霍格沃茨。”阿布拉克萨斯给了德拉科最好的建议。
　　祖父，等他可以入学的时候tom已经离开霍格沃茨，可能被邓布利多这只老蜜蜂算计去了！

　　失败的和解

　　深怕到时真的tom会继续被算计，德拉科决定放下自己的身份勉强去看看tom。阿布原本不同意却拗不过德拉科见面就深含某些意味的假笑，只能将他带去找tom。
　　实验？但是这里是哪里？德拉科厌恶的皱皱眉头，怎么到了到处都是麻瓜的地方来了。阿布拉着德拉科的手：“和你说了不要来了吧，听说tom现在是在实验很重要的事情，可能难免会将你冷落了些。”阿布将他看成了刚认回长辈，害怕被长辈丢下的小孩子了。
　　德拉科昂起下巴，努力用下巴看着他的祖父：“马尔福会说这些无意义的事情吗？”
　　阿布也说不清楚，接着带着德拉科往前面走去，忽然想到了前段时间母亲的疑问就漫不经心的试探着：“德拉科，你的父母呢？”
　　“从来不知道斯莱特林传承了千年的贵族居然有这种打听别人隐私的爱好。”德拉科和阿布拉克萨斯并排并走着：“我假设，马尔福未来的家主应该知道我出现在麻瓜孤儿院的原因。”
　　摸摸鼻子，带着德拉科往tom应该子啊的地方走去。小汉林格顿，看见了标牌之后德拉科总算想起了这个时候tom应该在哪里。德拉科知道以tom的骄傲不会允许让任何人知道他是一个麻瓜和女巫的混血，特别是那个生了他抛弃了他的女巫还是用迷情剂才勾引到了这么卑微的麻瓜。
　　“我浑然不想去那个什么地方了，也没什么意思。”德拉科摆出了小孩子的样子，利用表皮的优势反悔。
　　阿布拉克萨斯骚包一样的摆弄着自己的铂金色长发，周围不断的有些麻瓜女孩甚至是男孩被他吸引住：“不去了？我感觉到tom就在前面了。”
　　就在前面了？德拉科原本苍白的脸色愈发透明起来：“马尔福，现在我的身体不适，需要一个地方好好的休息，最好还有一杯热牛奶，否则我怕马上就会倒下。到时候tom应该会给你一个很好的教训，毕竟你没能够照顾好‘应该身在’马尔福庄园的我。”德拉科适度的用上了威胁的话语。
　　阿布拉克萨斯仔细打量下德拉科的脸色，确实是不正常的苍白。确定了不是开玩笑后才面色稍急拉着德拉科到了角落施展幻影移形回到了马尔福庄园。
　　被钩子勾住肚脐眼往前拉去，德拉科将最后的视线落在寻找tom的那条路上。最后那个红眸的少年好像就是tom，疲惫却隐忍。马尔福庄园转眼就到了，闭上眼睛缓缓得缓解下因为幻影移形带来的不舒适感觉。
　　阿布拉克萨斯将他带入了庄园二楼的房间中召来了家养小精灵，很快家养小精灵就照着他的吩咐带来了他需要的魔药。
　　德拉科手中抓着熟悉的魔药，瞪了几眼才将那些难喝的魔药送入嘴中。即使闭着眼睛很快的喝完酒依旧没能够逃脱那种难受的感觉，大喝了几口阿布拉克萨斯送过来的牛奶才感觉好些：“谢谢。”
　　“就怕你真的出了什么事情，到时候伟大的萨拉查・斯莱特林的后裔tom会来找我的麻烦。”阿布拉克萨斯半开玩笑的说着：“毕竟这世界上斯莱特林的后裔已经是唯二的了。”
　　他不是什么斯莱特林后裔，他是马尔福后裔!德拉科敛去心中乱七八糟的想法：“那么马尔福先生，今天晚上我希望能够看见tom，不知有麻烦吗？”
　　“……看起来是废话了，你可以叫我阿布，和母亲一样。”阿布拉克萨斯将德拉科送回床上：“你先去床上休息下，我想如果等等你还没好些的话或许应该去医疗翼……不不不，应该去圣芒戈……那样tom会杀了我的，那么就应该让圣芒戈的巫医到马尔福庄园来。”
　　德拉科想了想上了床：“晚上我希望能够见到tom。”
　　“知道了，我会去邀请tom来马尔福庄园来玩的！”阿布拉克萨斯将铂金色的长发弄到身后：“在这之前，德拉科你需要一个好的休息。”
　　卸去了身上隐形的重量之后，德拉科总算能够好好的休息一番了。他一闭上眼睛就会反复想到最后一面看见那个酷似tom的少年，是不是他？如果是他为什么会这么疲惫？他不是应该很讨厌他的麻瓜父亲的吗？
　　尽管德拉科基本上确定下来tom今天是去杀里德尔一家，他还是不由得担心。tom到底是怎么了……是不是累了……tom现在在哪里……
　　迷迷糊糊的翻了一个又一个的身，德拉科就是怎么也睡不着。身上没有魔杖，他不能使用无杖魔法，德拉科决定下次和tom去对角巷先买根二手魔杖来也好，魔杖在身边至少他可以让自己知道现在就很需要的时间。
　　想了半天德拉科抱着试试看的态度召唤了当初束缚过来的家养小精灵。当小精灵出现在他面前的时候德拉科心中放心了些，马尔福庄园的小精灵因为马尔福血脉的关系肯定也能够被召唤，不过到了那个时候马尔福血脉的事情肯定不能被隐瞒了。
　　“奇奇，现在是什么时候？”
　　睁大了巨大的眼睛，奇奇的眼中迅速凝聚出了眼泪，他捂着嘴巴，好半天才将激动的情绪给掩盖过去：“主人，奇奇终于又看见你了！奇奇以为再也见不到主人了！”
　　家养小精灵尖利的声音让德拉科烦躁的大了点声音又重复了遍：“现在是什么时候奇奇？！”
　　“奇奇不能为主人服务！奇奇不是好精灵！奇奇不是一个好精灵！”奇奇还是没有回答德拉科的问题，因为德拉科的一句话开始惩罚自己。这个时候德拉科是不是应该庆幸马尔福庄园的隔音效果足够好。
　　“你先下去。”德拉科懊恼的想着早就该明白家养小精灵这种生物，干脆下了床换好了衣服下楼去等tom的到来，他的心中总不是很安定，tom说不定现在想要一个人，但是他会忍不住担心

　　暧昧

　　下了楼梯他就看见某个正襟危坐的身影，德拉科加快了脚下的步伐，终于当他触及了那个让他安心的身影后停了下来：“tom，你怎么现在才出现？！”
　　tom的声音依旧如同咏叹调般华丽而优雅，在语调中有着不为人知的疲惫：“德拉科，听阿布说你想我了？”
　　“没有！”德拉科下意识的摇头，头却埋入了tom的怀中去，感受着那种他带来的心安：“tom，我不要再马尔福庄园！”
　　对于德拉科提出来的意见tom难得摇头了：“你不在马尔福庄园应该去哪里，除了马尔福庄园你还能去哪里？”毕竟你是马尔福的继承人。德拉科固执的抱着tom的大腿不肯放。
　　“tom，你现在是我的舅舅，所以你应该对我的行为负责。”德拉科先陈述了事实，很快他又像是反应过来了什么挑眉假笑着：“还是说里德尔先生已经认知到我只是个无用的累赘，打算要抛弃我这个累赘了？”
　　德拉科猛然被tom按入怀中正想说些什么的时候两个人之间的气氛被阿布拉克萨斯打破：“tom，德拉科，母亲已经准备好了晚餐。让淑女久等可不是一名绅士该有的行为。”
　　德拉科直到跟着去了餐桌上坐下之后才突然反应过来，刚刚tom的行为是……tom知道他实际要比他大，tom只是一个孩子，什么都不知道的孩子！德拉科抱着这样的心情欺骗着自己，但是他显然忘记了，即使只有十六岁，lord voldemort不是一般人可以媲美的。
　　将身体上的别扭忽略到了心里，德拉科因为见到了tom这顿饭吃的格外津津有味。等到了将所以的事情安置下来之后tom难得的决定要在马尔福庄园休息一个晚上。因为某些原因，阿布拉克萨斯决定整整这个小学弟和未来的lord。
　　“tom，虽然很想留下你，但是很遗憾，马尔福庄园中的房间显然不够容纳下您。”阿布拉克萨斯到了最后用上了敬语，显示他是多么的尊敬tom，而不能留下tom来时多么不美好的一件事情。
　　德拉科怒气冲冲，什么时候马尔福庄园还差了这么个房间。祖父完全是在欺骗tom的！不行，他要揭穿祖父的面具。
　　“难道说马尔福庄园没有剩余的房间？”tom漫不经心的把玩着德拉科的铂金色长发，透露出连他自己都没察觉出来的暧昧。德拉科也靠在tom的怀中舒服的咪唔着，偶尔挠挠自己的小爪子想要如何揭穿阿布拉克萨斯才是最好的选择。
　　阿布拉克萨斯装出一副极度为难的样子：“tom，为以为你知道的。马尔福庄园根本没有这么奢华的房间，所以tom……”阿布拉克萨斯将话断在了这里等待tom将话说下去。
　　“阿布，我想德拉科是住在什么房间？”他调整了下德拉科的位置好让他更加舒服些缓缓的发问：“我想，德拉科现在住的房间应该足够我和他一起住。”
　　原本只是想整整tom，没想到却让tom主动要求了，阿布拉克萨斯傻了。他是斯莱特林的后裔，整个霍格沃茨中最尊贵的存在，而德拉科也是斯莱特林的后裔，怎么可能真正去为难他们两个？
　　德拉科拍开了tom为非作乱的受缓缓的说到：“我假设，马尔福庄园竟然已经衰退到了连两个客房都没有了。难道斯莱特林的铂金贵族就要败落在现在的马尔福手中了吗？”德拉科特有的语调，不急不缓，咏唱般的叹息：“我一直都以为马尔福庄园至少能够容下两名小小客人，没想到我竟然预料错误了。”
　　德拉科……阿布拉克萨斯虚张嘴巴想要解释那只不过是他临时起意的一个恶作剧，没想到德拉科却依旧说了下去，全然忘记了他原来也是一个马尔福：“既然这样的话，tom只有委屈你今天晚上和我睡在一起，我想马尔福先生不会有任何意见吧？”
　　tom好笑的看着德拉科戏弄自己的“父亲”，而德拉科也难得尽兴可以玩玩这个爷爷：“马尔福先生，您的意思呢？”
　　“欢迎……”什么叫做自作孽不可活阿布拉克萨斯总算知道了，他是不是自作自受了？麻木的张张嘴想要把接下来的话继续说下去，最后却只是化为无声的挣扎，其实那只是玩笑……你不要误会了啊tom！
　　用魔法将一张原本就是kingsize的大床加大了几倍好让好几个人在上面翻滚：“德拉科，tom，请。”阿布拉克萨斯决定将无畏的挣扎都等到以后能够好好的整这个小子的时候一一实现：“祝您有个好梦。”
　　“好梦。”
　　“好梦。”
　　说了晚安之后德拉科假装习惯性的睡入tom的怀中，以前在斯莱特林寝室的时候tom利用变化术将凳子变化了一张足够他睡眠的小床让他睡眠，而现在到了马尔福庄园突然要和他一起睡眠，这个时候德拉科只能装作习惯。
　　想想以前的时候，似乎tom和他有在一张床睡过？再说tom也不是大人，他现在的身体更是小孩子，他到底是在担心些什么？！德拉科的脸色染上了一丝丝的红色，心中为自己反复不知何意义的想法纠结着。
　　最后他还是滚出了tom的怀抱跑到了床的角落中好好睡眠，这期间tom居然也没任何反应。等到了德拉科睡熟了之后tom张开了自己的眼睛，黑色的眼眸中隐隐有血色渲染着：“德拉科，你千万不要再背叛我了。我暂时相信你，要是你在离开，下一次遇见我会把你永远禁锢在我的身边让你无法再次逃离。”
　　tom也不知是对自己说还是对别人说，直到他感觉到了怀中的德拉科微微的挣扎后才将过大的手劲放轻了些，在他的额上落下一个如羽毛般的吻：“德拉科，晚安、”
　　梦中的德拉科似乎有所反应，微微的挣扎几下后竟然紧紧抱住了tom，让tom原来的心情好了很多。德拉科，你会是我的，你会属于lord voldemort永远不能离开的！

　　【番外】德拉科反压记【上】

　　那已经是很久很久以后的故事了，不是所有的王子都会和公主幸福的生活在一起，难道没有人告诉过你，王子其实是和国王幸福的相爱下去了吗？
　　德拉科・马尔福，斯莱特林的铂金王子，独属于黑暗君主：dark lord的唯一爱人。他有着和lord voldemort相似的长相，有高贵的斯莱特林的血脉。或许这说明了什么，德拉科不仅仅是马尔福家的继承人，还是来自于斯莱特林的血脉。
　　《XXXX》的记者silver・MO为了挖掘出黑暗君主和铂金王子的真正相处日记决定冒着天下之大不讳利用黑暗君主所不知道的阿尼玛格斯为您探听掩埋在重重迷雾之下的真相！
　　早上：
　　lord从房间中出来了！这就是魔法界至尊无上的君王，但是我们的铂金王子呢？铂金王子您在哪里？现在应该是用早餐的时间了！啊～来了来了！为什么铂金王子一脸的不满？难道说是lord根本不能满足王子的欲望？oh不！那真是太可怕了！现在让我们的阿尼玛格斯MO小姐靠近些――黑暗君主您应该不会去怀疑一只可爱的小小的……屎壳郎的吧！而且MO小姐是在角落中，相信自己！
　　哦，让我们听听在说些什么？
　　“voldy！难道你就不能节制些吗？”铂金王子的脚上为什么有些红色的印记？没错！那就是传说中的吻痕！在将镜头推进些吧～！
　　lord您那是什么表情：“德拉科，你应该知道，在爱人面前能够控制欲望的那就不是男人了。”lord这是在不满意吗？
　　“但是！voldy，我也是男人！”我们的铂金王子，你到底在懊恼些什么？接下来……咳咳，少儿不宜，我们现在将时间推到了lord处理事务的时候。
　　上午：
　　“德拉科，今天不能陪你了，真是对不起。”lord！那不会是错觉吧！您怎么可能和王子道歉？MO小姐已经石化了，现在由新的阿尼玛格斯QING小姐继续为您报道。我是解说员SHI。
　　好，铂金王子那又是什么表情？“voldy，我知道了。”很好，看起来铂金王子为lord的离开感到万分的抱歉，王子大人，lord是不得已的，请您一定要相信lord！
　　但是等lord走远之后……
　　“voldy最近越来越气人了，幸好有教父的魔药！”铂金王子，你那是想做什么？难道您真的是想……压了lord吗？
　　中午：
　　lord依旧没有回来，但是为什么我们的铂金王子这么的兴奋？难道那个魔药真的有什么不能见人的事情吗？否则为什么我们的铂金王子这么的亢奋？让我们接下来往下看吧！
　　王子大人，您现在是在干嘛啊啊啊？为什么您亲自下厨了？难道您都没有看见家养小精灵已经都自责到撞墙了？您是铂金王子！您是黑暗君主的皇后！您怎么可以做这些事情？王子！您的一切是为了lord而存在的，怎么可以？！
　　哦，等等，您这是在滴魔药？难道这就是您的阴谋诡计？好吧，让我们期待下面到底会发生些什么。
　　《XXXX》记者gold・qing为您倾情报道，不要忘记了我是你们亲爱的解说员SHI！

　　压倒

　　清晨醒来之时德拉科几乎是被禁锢在tom的怀中，他脸色微红推推tom，在发现那也只是徒劳之后郁卒了，又推了推tom：“tom，醒来了，时间不早了！你该去继续你的实验了！”德拉科还是不能忘记tom所说的实验。
　　tom呢喃几声，将德拉科又抱紧了，动了动嘴唇。
　　“tom！起来了，时间不早了！”德拉科总觉得有什么不对劲，tom该不会是在耍他吧！他又用了些力气依旧是在做无用功。于是德拉科郁卒了，干脆一口咬上了紧搂着他的手：“透明，你还不起来的话手是不是都不要了？！”
　　tom不加理会，干脆又将德拉科拉进怀中积分：“德拉科，为什么你会离开我的身边？”德拉科因为这句话而送了些，tom的手上的牙齿印还不是很重，。
　　脸上又红润了几分，硬生生的又推了推，脸上因为有些缺氧而带上了更多的红润：“tom！你在说些什么！该死的！”身边的人似乎有着不同寻常的温度，他几乎是下意识的去试探试探tom的体温。
　　真是该死的！这个时候tom居然还抱着他不肯放手，什么时候tom的力气这么大了？以前他不是没有感冒发烧过，但是德拉科本身身上的魔药能够很好的帮他解决这些问题，但是现在，德拉科根本就似乎连逃脱tom的怀抱都十分的困难，更别提想要从床上下来问阿布拉克萨斯取他需要的魔药了！
　　“力道松懈！”用了个咒语，总算让抱着他的那个人力气松懈下来，德拉科从床上爬了下来匆匆穿好家养小精灵准备好的衣服――在这个时候他已经忘记了自己最重要的妆容。
　　下了楼梯的时候阿布拉克萨斯已经等在餐桌前等待两名客人用餐：“德拉科，昨晚有个好梦么？”
　　“是的，很好，非常好！”德拉科下意识的回答，接着很快假笑着：“马尔福先生，我想偌大一个马尔福庄园中不会缺少魔药吧？”
　　阿布拉克萨斯起身，对着德拉科的行为不缺少任何敬意也不会显得谄媚：“当然。马尔福庄园从来不会缺少任何魔药，那么，德拉科你现在需要些什么？消食魔药？开胃魔药？还是说要治疗伤口的魔药？或者是保持某些部位紧致的魔药？当然，德拉科，我想你更需要好好的整理自己的仪容一番。”
　　祖父你到底在想些什么？什么叫做保持某些部位紧致？难道是要保持皮肤紧致？他现在还是一个六岁的孩子，皮肤总比他这个“老年人”要好上许多，再说马尔福家族式天生丽质，从来就不用这些外用的魔药：“当然，我想马尔福庄园中不会缺少治疗感冒的魔药吧。”
　　治疗感冒？阿布拉克萨斯用惊异的眼神看着德拉科：“没想到德拉科你感冒了？是因为昨天晚上过于兴奋后虚弱的后果吗？可是让人你的是马尔福庄园中唯一缺少的就是感冒魔药。”阿布拉克萨斯的声音如同流水般的滑入德拉科的耳中：“德拉科，我听说只有傻瓜才会得感冒。从来没有听说过哪位斯莱特林会得上感冒。”
　　……没有听说过？！德拉科咬牙：“马尔福先生，很遗憾您嘴中的傻瓜是tom。所以我想是否可以让尊贵的马尔福先生猫头鹰一些感冒魔药来，我想您不希望看见因为感冒tom成为真正的傻子吧！”
　　阿布拉克萨斯下意识的去求证，看见tom真的没有出现之后才略感抱歉召唤来家养小精灵：“多比，感冒魔药。”
　　接过了从多比手中递过来的感冒魔药，德拉科狠狠的瞪了瞪日后这个背叛主人的家养小精灵上楼去让tom喝下魔药。刚刚的阿布拉克萨斯其实根本是在捉弄他吧！德拉科愤愤的想着，心里盘算着找个什么借口让tom好好的教育教育祖父。斯莱特林从来都知道要怎么去回报对自己的恩人，这些恩人里面也包括了那些对自己“好”的人。
　　进了房中第一眼看见的就是tom潮红的脸，果然是感冒了。昨天到底是做了些什么让身体素质这么好的tom都病了？还是说他最近的实验不小心掏空了他的身体？德拉科决定要好好的教育教育tom，毕竟要掏空身体还真是要累极了才可能。
　　捏着tom的鼻子灌下了魔药，拖着下巴一合，德拉科的任务基本上就完成了。就等着tom头上冒烟就可以醒过来了，他决定好好的教训教训tom，否则就真的不知道什么叫做长辈了！→德拉科以前抚养了tom很长的时间，不知不觉中已经将自己看成了tom的长辈。
　　小心的拿出一根增藏了很久的父亲的长发，召唤来奇奇拿来一小瓶复方汤剂喝下去，卢修斯的形象出现在了这里。这个时候他似乎忘记了马尔福庄园中任何一举一动都瞒不过马尔福家主。不过也幸马尔福家主现在不在马尔福庄园。
　　在魔法镜子的称赞下德拉科整理好自己的衣物，长大了之后魔力充沛的可以，就是缺少了爸爸的蛇头丈。德拉科从盥洗室中出来正好碰见一脸茫然的tom。
　　血红色的眼睛……德拉科忽然有了不好的预感，为什么tom的眼眸是血红色的？压下心中的预感，德拉科拿出了当长辈应该要有的样子：“tom marvol riddle，是不是我离开才这么点时间你就真以为是巨怪附身自以为是自己很厉害了？”
　　看见了熟悉的背影，tom第一反应就是回到了那个时候，很快又反映了过来：“德拉科・马尔福飞来！”
　　……tom，飞来咒只对非生物有用！德拉科感叹着原来tom也有不知道的时候：“tom，告诉我，昨天你到底去做了什么！”
　　他走进了tom几分仗着站着的优势压下去了几分：“tom，告诉我。”
　　“德拉科……”
　　德拉科才靠近几分就不知道被tom怎么了一下顿时天旋地转，他就被tom压倒在了床上。
　　“tom！”推推tom似乎没什么用，德拉科又开口道：“tom！你感冒了！”

　　秘密

　　血红色的眼眸靠近了德拉科几分，德拉科下意识的闭起了眼睛。tom略带笑意的声音缭绕在德拉科的身边：“昨天晚上睡的怎么样？”
　　德拉科还没反应过来就给了tom一下：“昨天晚上？”
　　“你昨天晚上非往我的怀中靠还是说德拉科，”tom接近了德拉科几分，如愿的看见到他苍白的脸色渐渐红润起来：“德拉科，你是不是……”
　　“我只不过是担心你睡不着。”挣扎几下没有丝毫的用处德拉科干脆死了那份心，直接享受般的躺在tom的怀中。貌似tom的怀抱比以前要温暖多了……德拉科意识到了什么，铂金色的长发缭绕着tom的黑色短发构出一种奇异的美感。
　　德拉科忍不住又靠近了他几分，最后将所有的感觉都落在了tom手上的一小个伤疤：“tom，你手上为什么会有疤？”
　　tom换了个姿势好让德拉科更加舒服些，搂着德拉科的手下意识的落在某处：“德拉科，我只是个孤儿。”他陈述着自己的事实，丝毫没有觉得什么不妥一般：“德拉科，从以前你应该就知道，从你将我从科尔夫人那边接出来之后。”他几乎贪婪的看着德拉科：“德拉科，你果然是阿布的孩子，我等你长大的那天。”
　　长大？德拉科抽回自己在tom怀中的手：“我想我足够比你大，只不过暂时个子比你小而已。”德拉科有些不耐烦的推推tom，无奈这个身体孱弱的根本就比不过还是青壮年时期的tom：“tom，你放开些，我快喘不过气来了。”
　　tom有些遗憾的收回胡作非为的手装作什么都没有做：“德拉科，纳吉尼说他很想你。”德拉科转眼就被tom的这个话题给吸引了注意力。他四处看看确定并没有看见纳吉尼或者basilisik后奇怪的看着他。
　　很快，德拉科像是反应了过来，召唤出了家养小精灵要来了另外一小瓶感冒魔药递给tom：“喝下去。”
　　tom打量了顶着卢修斯面容的德拉科一会儿后才接过去慢慢咽下，即使是味道极其诡异的魔药，德拉科都感觉tom是在饮用上等葡萄酒，慢慢咽下后将水晶瓶给德拉科处理掉后tom问了句：“德拉科，为什么还要喝感冒魔药？我记得没错的话应该只要喝一次就够了？”
　　德拉科对于得到了tom足够的信任表示出足够的开心和满意：“tom，你刚刚提到了纳吉尼和basilisk？如果我没记错的话他们应该都在斯莱特林庄园而不是现在这里，所以我想tom你还需要一点感冒魔药来医治你的毛病。”
　　tom开始后悔应该在未喝下魔药之前就将事情问清楚，到了现在根本就是白喝下那瓶魔药：“德拉科，我的感冒早就好了。”
　　说着，tom的头上开始冒出白色的演来，这个时候德拉科点点头，这下子才是真正的好了，否则刚刚怎么没冒烟：“好了，tom现在你能告诉我为什么身上有这个疤痕吗？”
　　“……我是孤儿！所以是科尔夫人伤害了我！”tom避重就轻般的说完：“德拉科……”
　　可惜德拉科这个时候烟灰色的眼眸已经被愤怒满满的填塞：“tom，我想你应该足够相信我！”他小声而懊恼的说着，很快像是发现了什么恢复了假笑：“tom，好好的养好身体，我去给您拿早饭。”
　　tom还没反应过来的时候德拉科已经进了盥洗室，过了几分钟出来的时候正是原来德拉科的样子，看都不看一眼，德拉科就准备开门离开。
　　“好的，我等你的早饭，要清淡些，否则我不确定我是否持的下。”tom决定适度的提醒德拉科一下，现在他还是“病人”。
　　德拉科楞了一下行了个完美的礼仪消失在了他的身前，他是未来的lord voldemort，而不是原来的那个tom riddle。送了杯牛奶和三明治上去德拉科正打算走的时候tom一把甩开了这些食物：“德拉科，我不喜欢这些。”
　　德拉科看了眼被推开的食物，从楼上下去又换了燕麦粥和苹果上来递给他：“吃！”
　　tom看了眼食物刚想伸手的时候德拉科就明白了，没给他推开的机会离开了房间，等到了这次在拿过来的时候就是阿布拉克萨斯。看了眼有些气馁的tom阿布拉克萨斯好笑的将食物放下：“tom，听说你得了感冒？现在感觉怎么样？”
　　“……愚蠢极了！”tom有些泄气的抓过三明治：“德拉科人呢？”
　　阿布拉克萨斯将燕麦粥塞入tom的手中：“可能去拔马尔福庄园的那些孔雀毛给你做礼物了。德拉科说好久没见你就很想你，正好看见那些白孔雀说你说不定会喜欢用孔雀毛做的笔。”阿布拉克萨斯半开玩笑的说着：“说真的，tom你开心吗？”
　　而实际上呢……铂金小王子其实根本就没有阿布拉克萨斯说的这么大度，其实他根本就是去配置感冒魔药了。以前他的教父为了教训教训那帮不知好歹的格兰芬多特意在感冒魔药中加了一味不影响药性却能加深这些喜欢在冬天搞湿自己的小巨怪们的记性的魔药，现在德拉科只不过是在重复他教父的动作罢了。
　　没错，tom现在确实是个病人需要好好的照顾，那么为了体现他这位“长辈”的关心就让他亲自去做魔药亲自去送魔药，他就不相信tom到时会拒绝喝下这些魔药！那么他不介意好好的教训教训下tom的！
　　德拉科现在显然已经忘记了自己的身板，以为自己还是卢修斯的样子，就算是那样谁教训谁还不一定能够确立下来。做好了颜色比之前更加清澈的魔药德拉科上楼去正好听见两个人之间的谈话。
　　“tom，你是说昨天你去小汉格顿将里德尔一家阿瓦达了？那么为什么不告诉德拉科而……”告诉了他？阿布拉克萨斯的声音透过门缝传了出来，德拉科捏紧了拳头，小汉格顿……tom和祖父大人到底在谈论些什么？
　　“阿布，我不想让德拉科知道我是那样的人。”tom有些疲惫的声音透过了门传到德拉科的耳中。

　　【番外】德拉科反压记【上】

　　上次我们说到这铂金王子在中午做了什么坏事，看起来我们亲爱的铂金王子对于黑暗君主的怨念已深，他到底是想要做些什么让黑暗君主俯首称臣呢？这里是你们亲爱的解说员SHI为您倾情报道。
　　好的，我们现在继续将镜头推进一些观察下铂金王子的表情，为什么铂金王子会笑的这么邪恶？！这是不是说明了铂金王子在酝酿些什么恶事？让我们接着往下期待吧。
　　等了将近半个小时总算看见了铂金王子的手艺，看起来的菜色都很不错，好的，QING小姐貌似已经被这些滴加了魔药的小菜熏到了，于是，让我们刚刚阵亡从圣芒戈中过来的MO小姐接着为您现场报道。
　　让我们来猜猜这里面到底有些什么？猫头鹰用户请编辑【VH+您的答案+您的留言】到《XXXX》杂志XXOO信箱，其他用户请编辑【HV+您的留言+您的答案】至《XXXX》杂志OOXX信箱，我们将在下期送您一份惊喜礼物。好的，貌似我们的MO小姐不是很有精力，现在就有本SHI亲自为您解说，现在请大家继续等待。
　　拉近镜头可以清晰的看见从铂金王子脸上来的“邪魅一笑”，当然其实是在清纯不过的，可是到了我眼中会这么诱人呢？铂金王子将菜一碗碗的端上来了，他现在在干嘛？等待吗？可是黑暗君主不是说今天不会来了吗？
　　……我能说铂金王子你真不愧是黑暗君主的爱人吗？让我们大跌眼镜的事情出现了！黑暗居住dark lord竟然出现在了面前！他不是说明了今天有事情要忙吗？为什么还会出现在这里？难道这就是因为传说中的默契吗？
　　黑暗君主脸上显现出来的是有些不甘心，当铂金王子说些什么的时候一切都变了。是因为铂金王子亲手做的菜吧。好的，现在让我们看看吃下这种加了魔药的菜会有什么用处！答案即将揭晓！
　　现在看起来紧张的不仅仅是铂金王子，还包括了你们亲爱的解说员SHI和继续在圣芒戈中阵亡的MO小姐和QING小姐。镜头远些，好塑造个朦胧的意境。好的，接下来我们继续期望能够看到些什么让我们的八卦之魂熊熊燃烧的东西吧！
　　要不要让猫头鹰送点玫瑰过去……说不定黑暗君主会夸奖我们的？但是感觉我会死的很惨，所以算了。大家想猫头鹰的话也请等等，要想想你亲爱的猫头鹰会不会被阿瓦达或者钻心剜骨了。
　　好了，现在继续吧。黑暗君主意境送下了一小块牛排，看起来很诱人。但是有QING小姐的前车之鉴，所以你们亲爱的解说员SHI小姐选择了乖乖的等待效果。让我们听听他们的对话吧！
　　“voldy，你说的是什么?不是说今天不回来了吗？”
　　“德拉科，你应该记得，今天是圣诞节，十周年了……”黑暗君主的声音有些疲惫：“为什么今天这么累？”
　　“voldy，那今天就让我来伺候你吧。”铂金王子的话中有无限的盛情……
　　接下来的事情我们将在下期的《XXXX》杂志中为您倾情奉献～

　　口渡魔药

　　“tom，其实如果德拉科想要知道的话恐怕也瞒不了多久。”阿布拉克萨斯轻声的劝着，明显是想要说些什么：“tom，难道你真的不准备告诉德拉科吗？”
　　德拉科假笑着准备推开那扇门想看看两个人到底瞒了些什么。而身后已经人抱起了他：“德拉科，你手上拿的是什么魔药？”
　　德拉科挑挑眉头：“尊敬的马尔福夫人现在我的年纪已经足够大了，所以不需要任何人抱着吧。希望亲爱的马尔福夫人能够将我放下来。”他的注意力依旧全部放在门后，门已经被打开了。德拉科失望的看到了是铂金色贵族的标志，他假笑着敛去所有外露的情绪：“马尔福先生，您也刚刚来找tom吗？”
　　听德拉科这么一说他似乎松了口气：“德拉科，你手中是些什么？”他首先注意到了德拉科手中的魔药，很顺道的问了句。
　　“听说马尔福庄园中没有感冒魔药，为了所有我刚去做了些。”德拉科眉毛一样将魔药示意下：“我想，tom和马尔福先生应该不会害怕一瓶小小的魔药吧？”
　　阿布拉克萨斯让伊莎贝尔将德拉科放下后带着他进入房间中，刚刚tom也很显然在注意着这边的情况，看见德拉科的到来后让他将魔药拿出来。看着色泽透明的魔药tom摇晃着魔药：“德拉科，刚刚奇奇已经送过来了。”
　　德拉科假笑着掏出另外一瓶魔药：“tom这是我做的，难道你在怀疑我的水平？”将那瓶魔药递给阿布拉克萨斯：“听说感冒会传染，所以马尔福先生应该不会介意喝下这么瓶？”
　　和德拉科如出一辙的表情，阿布拉克萨斯假笑着喝下了魔药，表情一变都不变。德拉科以为魔药失败的时候阿布拉克萨斯开口了：“水。”尽心尽力的家养小精灵将水递上来后消失了，德拉科满意的看着阿布拉克萨斯将水喝下去：“德拉科，谢谢您的关心。”里面的咬牙切齿足够让任何人听出来。
　　“我的荣幸。”德拉科摆弄着自己六岁的身体做出了让人满意的礼仪后看着tom。tom向他示意了空空如也的魔药瓶。
　　“我的荣幸，能够喝到德拉科亲手制作的魔药。”tom笑着，修长的手指不停的碰触着水晶瓶划出一个又一个优美的圆弧：“德拉科，如你所愿。”低沉如耳语般的声音让德拉科忍不住骚动了一番后红了脸颊。
　　笨手笨脚的接过水晶瓶：“罗嗦！”
　　出了房间德拉科趁着四下无人偷偷尝试了下刚刚tom喝的那个魔药瓶，没味道……又舔了下，马上被那种冲顶的恶心味道给弄得食欲全无。tom是不是太厉害了……算了，以后还是不要在欺负他了。
　　阿布拉克萨斯和伊莎贝尔早早的离开了tom的房间让他休息，德拉科本着不浪费的原则将剩下的魔药一一让家养小精灵送了过去。tom接过水晶瓶的时候似乎若有所思，很快他掏出魔杖一点，透明的魔药就透出媒人的红色。
　　德拉科这个时候才明白，怪不得能够喝的这么畅快，居然变成酒了！喝下一下瓶子的“魔药”之后tom又拿着魔杖一点，剩下的液体变成了魔药原来的样子，又用了一个清泉如许稀释了液体后送入嘴巴，吒吧几下似乎在尝试味道。
　　……tom！德拉科恨不得咬碎这位明目张胆鄙视的在他眼光底下做坏事的tom。推开房门挑眉，德拉科靠近tom：“tom，为什么你嘴中有酒味？”
　　“哦？是吗？”tom也挑眉，“难道是你的魔药发酵了？”tom鄙视的望了眼看相很好的魔药，用飞来咒让魔药飞到手中嗅着：“好像确实有些发酵了。”他的语气中不无感慨和可惜：“难道这些德拉科‘亲手’制作的魔药就要被这么白白浪费掉了吗？”
　　德拉科哪里经得起这样的逗弄，从tom的手中递过来魔药送入嘴中。但是他也恰恰忘记了这魔药是特制给tom的，味道难喝的可以。压抑住想要喷出来的魔药他一口凑上了tom微张的嘴巴满意的将魔药送入了他的嘴中：“我倒要看看是不是发酵了？”
　　tom下意识的吸吮下德拉科的唇，有些遗憾他这么早就离开了。再次用飞来咒很痛快的将魔药喝了下去：“德拉科，还说没发酵，你看看你的脸都红成什么样子了。好了，酒精对小孩子没什么益处，现在你该去睡下。”
　　德拉科凑上tom的身旁：“tom，不要忘记真正的‘小孩子’是谁？”
　　“德拉科・六岁孩子・马尔福，我想你不用提醒我。我的眼睛视力足够好。”tom挑眉按下德拉科的身体：“你看看你都醉了。对了，你上次说感冒会传染，刚刚你口渡了魔药……”tom满意的看见德拉科的脸色由原来的酡红转化成了苍白：“不过可惜这些魔药坏了，德拉科只能让你在我身边睡一觉看看能不能好些了。”
　　……tom！德拉科缩进被窝中靠近tom的身躯，男子的麝香味让德拉科有些陶醉。他窝在被窝中抱着tom的手臂当成抱枕，心中似乎有什么流泻出来。临睡着之前，他终于鼓足勇气将那句话说了出来：“tom，你到底瞒了我些什么？你是tom，只是tom……”
　　tom将德拉科拉着靠近自己的怀中一些，轻声的说出了自己真正的心情：“德拉科，你只是工具，让我有力量的工具。你以后会成为我成为我唯一的妻子，但是在那之前你只能是工具……”那又像是说给自己听的一样。
　　梦中的德拉科似乎听见了一般，努了努嘴巴后靠近了tom更多些，全然信任的姿态让tom又挣扎了一番。最后他还是将德拉科搂进怀中好让他不会真正的感冒了：“你现在只能是工具！”

　　【番外】德拉科反压记【完】

　　好的，现在是本期报道的□了，今天将是报道的最后一天。我依旧是你们亲爱的解说员shi，来自于《XXXX》杂志的王牌解说员。上次我们说到了哪里？好像太久了已经忘记了，让我去翻翻正文，哦，到了这里了。
　　我们的铂金王子说要亲自伺候黑暗君主用餐，那么就让我们继续偷听到底接下来会发现些什么事情吧。
　　“德拉科，你确定？”黑暗君主笑的有些……傻兮兮的，我才这大概是因为心爱的人主动说要服务所以才让他这么兴奋吧？咳咳……我们要原谅这是恋爱中的男人，接下来到底会发生些什么事情。
　　铂金王子兴奋的脸色都染上了些红润，我们可以清晰的看见他夹起了一块小小的甜点送进了黑暗君主的嘴中。黑暗君主似乎吃的很欢喜？“voldy，我知道你很累了。今天就让我来伺候你吧。以前都是你做的，今天就让我来帮你一次吧。”
　　难道这中间还含了什么了不得的含义？否则为什么就算黑暗君主明明这么劳累了还是暗含着兴奋？也对，我们的黑暗君主强大的不仅仅是政治，还包括他的某些能力。至少我们可以知道他能够让所有的女子俯首称臣。
　　好的，现在由我们继续往下看吧。可以清楚的看见从黑暗君主脸上浮现出来的劳累，现在可以看见其他的了吗？是的，铂金王子显然是越来越开心了，终于黑暗君主闭上了眼睛。
　　难道这个就是那个魔药的用处？看起来铂金王子只是想给上黑暗君主一个好好的睡眠，毕竟黑暗君主不仅仅是他的爱人，还是我们魔法界的君主，难得铂金王子这么心疼人。那么，我们的声音就轻些，千万不要惊扰到了这对夫妻。
　　让我们现在跟着两位进入他们的卧室。看起来铂金王子真不愧是黑暗君主唯一的皇后，竟然能够这么厉害的使用悬浮轴【 = =】，其间还没让黑暗君主受到一点点的磕碰。看看接下来会发生些什么事情吧。
　　到了床上，帮助黑暗君主除去衣服，铂金王子自己也脱了衣服，是不是我们现在期待发生的事情！！未来看到这篇报道的孩子们你们千万不要狼嚎，相信纯洁才是我们的宗旨，我们都是好人，不应该做些乱七八糟的事情。
　　等等等等……铂金王子这是在干嘛？为什么他竟然让黑暗君主搂着睡觉了！铂金王子，您老就不能给力些吗？我们期待着的现场直播呢？不能硬生生的背您老给卡了啊！这真的是太不厚道了！我们要让黑暗君主知道您到底做了些什么事情！黑暗君主一定会开心的将您压倒在床上一万次的！请您务必相信我们！
　　接下来的报道似乎失去了意义，就让本解说员好好的睡一觉吧，为了这个报道本解说员已经很久没有好好的睡一觉了。日……这里的地毯都这么舒服，反正我只是一只可爱的小强阿尼玛格斯，就算让黑暗君主看到了也只会怪家养小精灵打扫的不够干净，让我好好的睡一觉吧……
　　呼噜……呼噜……
　　然后……
　　你们好，我是你们亲爱的解说员之之，因为SHI小姐的无作为已经睡着去了，让我这个温柔可爱的解说员上了。我是《XXXX》杂志的银牌解说员，是SHI小姐的徒弟，所以解说不好，解说的时候你们发现如果强调很像的话请千万要原谅我这个新手！
　　其实铂金王子没这么好，你看看他似乎做了些什么事情……尽管是躺在了黑暗魔王的怀中，可惜他的手真的不是很老实……不过让人最可惜的是……
　　铂金王子放在黑暗魔王胸口的手竟然就没下文了！这是多么让人遗憾可惜的事情，铂金王子，其实您完全可以吃了黑暗君主的……
　　晚上：
　　现在时间已经是晚上了，我们现在已经对着铂金王子和黑暗君主的睡眠很久了，也不知道两个人什么时候能够真正的醒来，给我们一个不一样的享受，而让人遗憾的是我们一直只能欣赏两位的睡眠图和一只蟑螂的伸腿图。【 = =】
　　等等……摄像师等等！铂金王子醒过来了！他的第一个动作是什么？哦，你真的太邪恶了！竟然是这个事情！将黑暗君主给捆绑了！元老铂金王子您还是重口味的！我们继续看下去吧！
　　捆绑了还没多久，黑暗君主就醒过来了。铂金王子，这里我们是不是要感叹一下你时间算的真准。现在让我们偷听，哦不对，让我们了解下到底发生了些什么事情。
　　“voldy，这几天你都没好好休息，今天终于可以让你好好休息下了。”铂金王子一脸担忧，铂金王子果然你是担心着我们的黑暗君主的，难道捆绑只是为了让黑暗君主继续休息下去吗？
　　“德拉科，我知道了，但是现在你能够松开这个吗？”黑暗君主在示意捆绑他的东西。
　　铂金王子显得无辜极了：“voldy，难道你忘记了吗？我说过今天要让你好好休息的。所以你只要好好休息，剩下的事情你只要交给我来做。”
　　“那么，就这样吧。”黑暗君主竟然也不反抗就让铂金王子做了：“德拉科，你知道要怎么做的。我以前一直在之前帮你做的事情，所以……既然你说今天要伺候我的话就不能忘记了过程。”
　　铂金王子人呢？现在已经满面通红了，剩下的事情……圆满了……
　　你们想看么？想看么？想看么？我知道你们会大声喊叫想看的，想要看的亲们请猫头鹰【想看什么】至《XXXX》杂志社，由之之为您倾情解说。
　　于是，我们的加更番外就到这里吧，大家各回各家，各找各妈，该散的都散了吧……我睡觉去了……

　　tom番外

　　他叫做tom・riddle，从有记忆开始就是在孤儿院中长大。没有人会来帮助他，从来就没有。小的时候科尔夫人对待他还不错，可这件事情似乎到了在长大些就不一样了。同样是孤儿院中的孩子对他很嫉妒，就因为他能够吃饱而别人不能。
　　当一个叫john的家伙告诉了科尔夫人他的诡异能力的时候一切都变了，他被迫搬上没人居住的小阁楼，被迫做最让人受不了的事情，被迫吃最难吃的食物，每天还要被同样是孤儿院中的人殴打。
　　当然，他也不是傻瓜。既然他成为了“恶魔”，他丝毫不介意运用下这些恶魔的能力来帮助他们好好的认识认识自己，到底谁才是孤儿院中最欺负不得的人。渐渐的，孤儿院中的人也学聪明了，他们不在用一些低级的揍人和威胁手段，而改用了威胁和集体诬陷。
　　即使这样又怎么样？后来他又多了一个叫做john的朋友，当初告知小消息的那个人，最后，john的兔子死了，然后……没有然后了。
　　似乎总是过不来几天就有些事情会找到他，比如说这些那些的。
　　后来他碰见了一个叫做德拉科・马尔福的未来人，带领着他进入了那个神奇的世界。接着他被分院帽分入了只注重血统和实力的斯莱特林。斯莱特林，萨拉查・斯莱特林，他想起了在他入学的时候消失的德拉科・马尔福，这个世界充满了背叛，真正的朋友只有力量，他清楚的意识到了这些。
　　接着？
　　接着他又从那个一直不喜欢他的邓布利多教授上拿到了一本黑魔法，能够使他永生的东西。那还真是个好东西，他不得不这么说。得到了这个，他就不仅仅能够永生，得到力量，最重要的是还能够将要不知道什么时候才能出现的德拉科・马尔福牢牢的掌握在手中，其实他一直在等待着德拉科・马尔福回来，一直一直。
　　等到他选取了第一样东西，他的日记本作为魂器的时候心中总预感着会出现什么好事情。
　　分裂了自己的灵魂，享受到了自己也差点忍受不住的痛苦，他总算得到了他的第一样魂器。是的，一个还不够，远远不够，或许七是个不错的选择，他会做好七个魂器让所有的人都知道他的伟大的！
　　而也是这个时候好事情来了，分裂了他十六岁记忆的日记本居然是德拉科，难道说德拉科・马尔福从开始就不仅仅是马尔福，从开始上天就注定了是属于他的吗？想到了这里，他也忍不住要开心。
　　后来的事情有些出乎意料，德拉科的魂题出现了，最后打翻了不知名的魔药之后德拉科变成了六岁时候的他，只是头发还没有失去铂金贵族的特征，还是铂金色的罢了。也好，那这样德拉科只能是他的，一直是他的了。他会将他牢牢的把握在手中的！

　　消失

　　又过去了些日子到了开学的日子，tom早就在感冒好的那天就离开了马尔福庄园留下德拉科。
　　因为开始的时候tom就说过不准让德拉科去霍格沃茨只能让他在马尔福庄园中渡过无聊的一个学期。跟着伊莎贝尔去送阿布拉克萨斯的时候，德拉科总算又见到了tom一眼。
　　恍然之间德拉科忽然有了种物是人非的感觉，tom已经长大了，tom已经不是一九三七年的那个小孩子，或许下一次见到tom的时候他会带来一个女生。想到这里德拉科开始搞不清楚为什么会从心底翻上来一股味道。
　　“tom。”德拉科犹豫的张嘴，很快又收敛住了所有不甘的神色：“tom，很久不见了。”
　　tom微点头，德拉科透过阳光看着tom的眼眸，总感觉有血红色从底下翻起来。小汉格顿，好像是里德尔府。德拉科假笑着开口：“tom到了霍格沃茨之后千万不要忘记猫头鹰我，”想了想又加上句：“我会想你的。”
　　tom依旧是点点头，从头至尾不发一言。等到了伊莎贝尔和阿布拉克萨斯说完话的时候两个人之间若有若无的尴尬气氛才消停了些：“德拉科，在马尔福家要乖。”他说完和伊莎贝尔点点头，越过等在一旁的阿布拉克萨斯提前上了火车。
　　德拉科收敛起乱七八糟的心情挑眉：“那么，接下来的日子我就只能拜托马尔福夫人了。”
　　铂金色小王子跟着自己的曾奶奶回去了他的家中。至此，他还不时的需要控制住想要回头的欲望，tom，到底是怎么了？难道你真的不愿意告诉我了吗……一直以为我们是朋友的。
　　回到了马尔福庄园德拉科想了想，这里或许不适合他呆着。毕竟他现在不是马尔福家的人，或许他更应该去斯莱特林庄园，毕竟现在他的样子是像极了tom，就算是说他和tom一起是斯莱特林的后裔恐怕也没人会不信。不过，德拉科只是个马尔福，一个永远为斯莱特林骄傲的马尔福而已。
　　早晨起来吃早餐，学习，吃中饭，学习，吃晚饭，学习，睡觉。这几乎成为了德拉科全部的事情，他感觉似乎又回到了是德拉科・马尔福的时候，每天学习这些东西而忙得团团转。
　　控制着身体的魔力，他到现在都弄不清楚为什么忽然他就有了身体，从魂体一下子到了实体，如果这个问题很好解决的话，他想那时候voldemort也不会被连续被救世主消灭了七次，倒台之后也连累了马尔福家的千年荣耀。
　　匆匆的又是一个学期，德拉科推算了一下，在这样下去他要什么时候才能看见卢修斯爸爸和纳西莎妈妈，也对，到现在为止他们都没能够出生。
　　有些倦怠的合上书本，他现在呆在这个时空中的唯一理由就是tom，既然连tom都不理他，他想没用理由在呆下去。梅林，如果你真的愿意给予恩赐的话请让他回去吧，至少让他在见到纳西莎妈妈和卢修斯爸爸一眼。
　　门被推开，德拉科转头看见的是他此时此刻不知为什么最想念的人――tom・riddle。
　　“tom。”德拉科假笑着开口：“你的实验完成了？我假设，你这段时间都没能够好好的睡一觉。”
　　“……”随手变出一张椅子坐下，tom开口：“德拉科，或许我们应该好好谈谈。”
　　“不需要。”他想都没想就回复了tom：“tom，你还有什么事情吗？如果没事情的话我想我需要一个好好的休息。”
　　tom一抬眉，红色越发的明显：“德拉科，难道你是想违抗我吗？不要忘记，你以前对我效忠过。”
　　“tom。”德拉科沉默的开口，很快将书本放下：“tom，我想你不需要我了。所以我打算离开。”苍白的脸上染上几丝红晕：“tom，你会是魔法界中最伟大的存在。”德拉科站立起身，刚到房门前就被走不动。
　　他有些愤怒的看了眼tom笑的欢快，很快明白了，假笑着：“tom・riddle，谢谢你。”无声咒，没想到tom现在就这么厉害了。梅林，如果真的可以就让他离开这里，tom已经不需要，他只想回去继续马尔福家千年的荣耀。
　　梅林的臭脚丫子！当熟悉儿陌生的感觉从脚下蔓延的时候德拉科知道或许这次他是真的离开了：“tom・riddle，德拉科・马尔福……”
　　“德拉科！”tom召唤德拉科过来，那种有什么物质从他手掌心中流泻出去的感觉让他没由来的惊慌：“德拉科！”
　　“你忘记了吗？其实我从开始就不应该存在这里，到了这里完全是个意外。我完全只是个魂体而已。”德拉科挑眉假笑，笑容中带着些无奈：“tom・riddle，你会是最伟大的存在的。马尔福家千年的荣耀不会败落在德拉科・马尔福的手中的！”
　　等到了一切平静下来之后，tom心中空落落的跌回椅子上。或许他根本就不应该这么不诚实，德拉科・马尔福……
　　========================
　　小剧场。
　　等到了阿布拉克萨斯的第一个孩子出生，tom已经是大名鼎鼎的黑暗公爵，白巫师口中的黑魔王。
　　他等待着阿布拉克萨斯叫出德拉科・马尔福。他等待着能够从德拉科・马尔福眼中看见那中熟悉的目光。
　　“voldemort，这个就是我的孩子，叫做卢修斯・马尔福，以后他将会带领着马尔福走向另一个辉煌。当然，是在my lord的指引下。”新出生的孩子就这么被定下了一声。
　　德拉科……你到底在哪里？你到底是从哪里来的，难道会是阿布拉克萨斯的另一个孩子？
　　直到阿布拉克萨斯因为尤尼梅毒去世之后马尔福家再也没有第二个继承人出生，德拉科・马尔福，你到底在哪里……

　　分院

　　德拉科，你只能是一位出色的马尔福。你只是马尔福，从你出生开始起就是马尔福。爸爸……卢修斯爸爸……
　　熟悉的对角巷……什么时候他又回到了这里。tom呢？有人不停的四周窃窃私语，他捕捉到几个字眼，黑暗公爵，lord voldemort。现在又是什么时候了？还好，一直没离身的魔杖竟然在此刻挂在身上。
　　德拉科有些恍惚的回去了破釜酒吧。这个时候应该还没有他清楚的意识到了什么。身体长大了很多，貌似已经回到了十岁的时候，开着酒吧的tom竟然直接就迎接他去了一个房间。
　　桌角压着一封信，熟悉的外壳让他联想到了什么，霍格沃茨的录取通知信。他是不是该庆幸他又重新能够上一次霍格沃茨？“霍格沃茨的录取信飞来。”德拉科细细的摩挲着信上的斑纹，最后放到了原地。是的，他依旧是德拉科。
　　德拉科根据录取通知书上的时间又一次回到了九又四分之三站台，以前生命开始的地方和马尔福家荣耀结束的地方。车厢不是很平稳，比以前的马尔福家的包厢的条件不知道差了多少。
　　德拉科随手进了个包厢，车厢中的空气有些阴沉。里面坐着一个明显穿着二手校袍的男孩子，正拿着一本陈旧的书津津有味的研究着。
　　“先生，这里有人做了吗？”德拉科靠近问了下，那个男孩抬起头，那是他的教父！面无表情的看了他一眼，微不可查的点点头，德拉科有些忐忑不安的坐了下去：“德拉科，我叫做德拉科，你呢？”
　　“西弗勒斯・斯内普。”男孩子翻过手中的书本一页。
　　德拉科抬起骄傲的下巴假笑着：“斯内普，我可以叫你西弗勒斯吗？”未来的教授大人还没多大就已经有了那种不一般的气势，他几乎是瞥了眼德拉科：“好吧，西弗勒斯，我知道了，以后我会叫你斯内普的。”
　　教父从来都是这样的！德拉科安慰着自己，面对教授难免有些拘谨，他拉拉杂杂的试着和斯内普说些什么：“斯内普，我以后肯定会进斯莱特林。毕竟斯莱特林才是纯血的天地……”他现在还算是纯血吗？最多只能算是个魂体的实体罢了：“但是绝对不会进了格兰芬多，那些愚蠢的狮子……或者说是郝奇帕奇。如果成为郝奇帕奇的话，我想我还不如退学了。”
　　斯内普又瞥了眼絮絮叨叨的德拉科，德拉科下意识噤声了。教父还是不喜欢吵闹。火车轰隆隆的开到了霍格沃茨，由守林人带着进入霍格沃茨。身旁从没见过霍格沃茨的小巫师们都好奇的打量着传说中英国最好的魔法学院，发出笑声的讨论。而德拉科，从头到尾都一直假笑着跟在他们之后。
　　到了大厅后众位学长学姐都重重叠叠的坐在了一起。德拉科下意识的走在了队伍最后面。斯莱特林，斯莱特林，他真的可以去斯莱特林吗？
　　分院帽已经扭动着唱那些根本就是噪音的声音，德拉科下意识的用手堵住了耳朵。在下一刻，四周的人都申请送了些，分院仪式此刻终于开始。
　　一个又一个未来有名的人被叫了上去。现在是他父亲的时候啊……他下意识的看向那个坐在斯莱特林首席的少年，卢修斯・马尔福，从来就是斯莱特林最高傲的存在。即使是从阿兹卡班出来，也没有失去一丝一毫的马尔福家的威仪。
　　“西弗勒斯・斯内普。”斯内普被叫了上去，德拉科抬头高傲的看着那个衣衫有些破旧的少年，即使是混血，他丝毫都不会输给任何一位斯莱特林，那是他的教父，未来的斯莱特林院长，了不起的魔药大师。
　　几乎是下意识的，头发沾到了帽子没多久就被叫到了他的位置：“斯莱特林！”
　　斯莱特林稀稀拉拉的掌声，而斯内普却好像丝毫不在意坐到了斯莱特林的长桌上，即使那只是最后面。
　　“西里斯・布莱克！”
　　帽子戴上没多久就吐出了格兰芬多。德拉科鄙视的看着和布莱克家的叛徒，西里斯・布莱克欢呼雀跃的去了格兰芬多的长桌。会害到雷古勒斯・布莱克吧。和历史上一样，詹姆斯・波特，莉莉・伊万斯，卢平，彼得・佩蒂鲁，当初的掠夺四人组和格兰芬多之花都到了格兰芬多长桌。
　　最后……
　　“德拉科！”站在上面的麦格教授连续念了两遍，德拉科才假笑着上去。不是为了炫耀，只是为了表明他现在只是德拉科，而不是当初的德拉科・马尔福了。
　　铂金色长发显然引来了不少人的注意，就是在斯莱特林长桌上的卢修斯也多看了两眼。而在看见血红色眼眸的德拉科后下意识的往哪里看了看。脏兮兮的分院帽带上了保养良好的头发，德拉科几乎要忍受不住摘下脏兮兮的帽子。
　　“哦哦哦哦，看看我们都看见了什么。德拉科，明明是为马尔福，可是为什么抛弃了自己的姓氏？”
　　“我不是马尔福。”
　　“确实，你的铂金色长发整个魔法界都会认为那是马尔福家的标志。不过你长得倒是不同，马尔福家的孩子几乎都是长得差不多的精致，让我来看看。斯莱特林？你想去斯莱特林？哦不不不，我想你应该考虑考虑格兰芬多，那会是你最好的归宿的。”
　　“格兰芬多？那我宁愿退学！”德拉科想也不想的反驳道。
　　“这么倔强的孩子，既然格兰芬多不好，郝奇帕奇或者拉文克劳怎么样？郝奇帕奇的忠诚，你不能只看到他们的表面。或者拉文克劳的学识多博，你会喜欢上哪里的。哦不不不，让我在想想，孩子你适合哪里。格兰芬多，郝奇帕奇，拉文克劳还是斯莱特林？”
　　德拉科想也不想：“斯莱特林！”

　　见面

　　等待了很久的分院结果终于出来了，那个疑似泥巴种的人竟然进入了斯莱特林！几乎斯莱特林脸上都是显而易见的愤怒，认为他那是对斯莱特林的侮辱。德拉科知道整个斯莱特林的团结，只能坐到了长桌的最后。
　　马尔福是不可能永远的坐在最后，德拉科这么想着，估算着今天晚上的级长挑战要如何去胜利才好。一年级的级长，没有人能够和他抢。手中反复的把玩着自己的魔杖，有一口没一口的吃着斯莱特林长桌上的食物。
　　用完晚饭之后，级长带着所有的人都去了斯莱特林休息室。接下来就是……级长挑战和首席挑战。
　　从高年级到最后，到了从最后是一年级挑战赛。德拉科几乎用了没多久就成功的获得了一年级斯莱特林的级长，而众位怀疑他是泥巴种的年幼小蛇都难得的瞠目结舌了。高傲而不屑的宣布：“一年级的级长，只能是我，德拉科。”
　　卢修斯・马尔福作为斯莱特林的首席，抬起头：“现在是首席挑战赛，斯莱特林的首席卢修斯・马尔福，谁要来挑战？”满意的瞥了几眼那些跃跃欲试的小蛇们：“那么，现在首席挑战赛开始。”
　　也只不过是几分钟时间的事情，卢修斯・马尔福再次成功的成为了斯莱特林的首席：“很好。”他作为首席总结下来：“首先，恭喜各位成为了斯莱特林的学生。无疑，这是整个霍格沃茨中最好的。现在，由级长带着年纪的学生回去宿舍。口令是‘高贵’，我想，没有人愿意会被关在门外。一年级的级长，院长要见你。等等去地窖。新生们的寝室贴在门上，每两个人一个寝室。现在，解散。级长们带着自己的学生离开。”
　　院长？德拉科记忆中的是那个魔药学教授，走向原来教父的地窖中，几个步伐，期间遇见的斯莱特林会和他点头。斯莱特林是拿实力来说话，只要能够拿出他们的实力他就能够在这里好好的生活下去。
　　口令：永生。德拉科对着地窖门口的美杜莎说出了口令，接着等待着门打开。美杜莎也竟然难得的和他搭话，尽管她知道德拉科听不懂：【小帅哥，里面的大帅哥等你很久了。我说，你们到底是什么关系？】
　　【里面的是帅哥？】德拉科下意识的反问：【不是说是一位老人吗？】
　　【咦，小帅哥，越来越怀疑你和他的关系了。好了好了，快点进去吧。】美杜莎抛了个媚眼后开心的说道：【小帅哥，要记得长长来看我啊～】
　　门才打开德拉科就看见了一条泛着青色光泽的大蛇：“basilisk？你怎么会在这里？难道是……voldemort？”
　　“德拉科，我很高兴你现在还记得我。”voldemort不知什么时候出现在他的身后，抱住了德拉科：“德拉科，你这次消失了多久？阿布拉克萨斯都已经离开了，我很好奇你到底是谁？难道你是卢修斯・马尔福的儿子？”
　　很不幸，tom你是猜对了：“tom？”铂金小王子不安的挣扎一番后：“tom，你干嘛？”
　　“我允许你称我为voldy。”voldemort拉着德拉科到了龙皮沙发上坐下：“德拉科，下一次你又打算消失多久？怪不得你和阿布拉克萨斯不熟。好了，现在告诉我，你的目的。”
　　德拉科忽然想到了什么：“voldy，为什么你会成为斯莱特林的院长？”
　　“你现在才发觉？”尽管是疑问，而德拉科却认为那是肯定句，言语间还带着一定的威胁：“你现在才发觉？”
　　“我也不愿意。”德拉科挣扎开voldemort的怀抱：“现在我应该回去了，否则那些斯莱特林都会怀疑。”
　　“很好，德拉科。我想你是时候带上你的姓了，德拉科・斯莱特林。我允许你这么称呼。”voldemort神情间满满的高傲：“德拉科・斯莱特林，你是高贵的斯莱特林！”
　　他是一位马尔福！德拉科开了开口最后停止了，马尔福，不，现在的他根本就没资格这么称呼自己。

　　房间分配

　　从地窖中出来，已经差不多是宵禁的时间了。德拉科加快了下面的脚步，他可不想被费尔奇抓住之后被整个斯莱特林的人都有机会来说。口令高贵，顺利的进入了斯莱特林的公共休息室。从左边顺道而上，寻找自己的房间。
　　从记忆中的路线一步一步去寻找，最差的寝室，一般的寝室，中等的寝室，直到……高级寝室。对了，他现在是级长，应该住的是级长寝室。德拉科总算找到了为什么会寻找不到寝室的原因。勾起一抹假笑，他继续往前走去。
　　而找遍了本该有的寝室，他依然没见到自己的寝室。最后，德拉科想了想还是只能寻求别人的帮助，脑海中所有的人转了一圈，最后终于想到了自己的教父或者父亲。德拉科想了想现在的处境，最后还是决定找到卢修斯。如果没有弄错的话，他相信卢修斯才是最能够帮助到他的人。
　　等到他到了卢修斯寝室的门口敲开之后――他的父亲依旧穿着华丽，看不出来是要准备休息了：“你终于来了，德拉科。”
　　德拉科瞬间有了流泪的冲动，已经有多少年没能够听见父亲呼唤自己的名字了：“是的，首席先生。”
　　“你可以叫我卢修斯。”卢修斯亲昵的抚摸着自己手中还未放下的魔杖，下巴仰出一个极度好看的角度：“德拉科，院长说，你和我一间。但是碍于某些原因，以后晚间请你到lord的地窖中。”
　　“是的，卢修斯。”德拉科照着卢修斯的意思再次看了眼他之后合上了收拾好了自己的行李――他们的行李从开始就被打包送到了自己的寝室中“那么，卢修斯明天见。”
　　“好的，德拉科，明天见。”卢修斯稍稍降低了点高度之后才和德拉科告别。德拉科知道这无异于是承认了他，尽管那只是一点点角度。
　　默默的在心中说了句父亲再见之后德拉科离开了首席寝室。根据voldy的意思，就是让他去他的寝室中睡，但是什么时候voldy会习惯在寝室中多置一张床？缩小了那些行李之后趁着还没宵禁赶紧加快自己的脚步。
　　等德拉科到了地窖门口还没和美杜莎交谈门就打开，门口的美杜莎给了他一个飞吻：“小帅哥，大帅哥已经等你很久了～从来没有看见过他这么迫不及待，看起来小帅哥真的很厉害呢～”
　　淡定的勾勾唇，voldy早就算计好了这一切还让他回去？勾着贵族式面孔，德拉科笑的如出一辙的出现在了voldemort面前，身后那条美杜莎发出的分明是一种叫做暧昧的视线，难道是将他看成voldy的小情人了？！他从来不知道voldy还有这种恋童癖！
　　“德拉科，你终于来了。”voldemort正抱胸等待他的到来，嘴角噙着一抹动人的微笑，眼红的嘴唇散发着所有生物的魅惑。在昏黄的灯光下，德拉科分明就见到了voldemort嘴唇上一闪而逝的水色亮光：“我等你很久了。”
　　为毛他有voldy等待着临幸他很久了的感觉！德拉科抿抿嘴唇：“是的，我来了，voldy！”而他更是控制不住在那几个字后面狠狠的加上了重音。
　　“那么，我们可以上床了吗？”明明只是极为单纯的一句话，德拉科却分明感觉到了那是□裸的调戏。
　　德拉科随手将行李扔到了地窖中：“我想是的，那么，voldy，我的房间在哪里？”
　　“就在……”拉长了语调，看见德拉科如愿的上勾之后，voldemort才继续说道：“我的床上。”

　　调戏

　　德拉科拉长了调子：“voldy！你的意思是我要睡你的床上？”他很不马尔福的开始绕着斯莱特林的院长办公室开始绕圈：“我想你一定是疯了，或者你是……”
　　“欲求不满了，德拉科。”voldemort走到了德拉科的面前，一下子将这个和他阔别了很久的人搂入了自己的怀中：“德拉科，能够再次见到你真好。”
　　德拉科僵硬的拍了拍还在感动着的男人，这个人或许是真的离不得他了，毕竟当初也是他带着自己而来，一定是因为voldemort将他当成了父亲了吧：“voldy，我想我应该会斯莱特林寝室，毕竟我现在是一名斯莱特林。”
　　“不，你是一名真正的斯莱特林，而斯莱特林的寝室中并没有你的床，现在，你该睡觉了，否则明天的课会迟到了。我不介意为了斯莱特林小先生扣上几分来让他清醒清醒。”voldemort弯下腰将德拉科公主抱扔到了床上，事实上这根本就不花费他多少的力气：“好了，我的小王子，你可以睡了。”
　　德拉科瞟了voldemort一眼，他根本就没如同德拉科想象的一样和他上了同一张床，而是走出了卧室，外面有暖暖的烛光传来--大概是voldemort还有其他的东西要做。
　　德拉科在床单上蹭了几下，鼻息间都是voldemort身上的特殊味道，才没多久他就睡着了。
　　当他被生物钟给闹醒的时候却尴尬的发现，他抱着voldemort的大腿不肯松手。缓缓的松开手之后，德拉科蹑手蹑脚的从床上起来想要早点离开这里，省的到时候两个人看了都尴尬。
　　voldemort的盥洗室早就准备好了两人份的洗漱用品--看起来voldemort对于将德拉科劫持到自己的寝室中的行为是预谋已久的了，德拉科神色无常的使用着voldemort的东西，然后出了盥洗室。
　　而这个时候，voldemort已经侧着身子等待德拉科的到来：“就这么想走了吗？德拉科，你是不是又准备消失。”
　　当然不是。德拉科抬起头：“voldy，我是一个学生，现在必须要去上课。”
　　voldemort微眯着眼睛，直到将德拉科看的脸色通红才松了口：“我期待在黑魔法防御课上看到你，德拉科。”
　　松了口气，德拉科直接就退出了voldemort的寝室。小时候的voldemort明明是可爱至极到了现在，德拉科心有余悸的看了眼在门上的美杜莎，已经这么吓人了。真是不知道为什么原来的voldemort会输给了邓布利多，明明他是更厉害的那个。
　　从地窖中出来到斯莱特林的寝室中并没有花上太久的时间。而那些准备给斯莱特林唯一的泥巴种一个教训的低年级斯莱特林早早的等待在了门口。他们丝毫没注意到自己好像注意到德拉科太多了，等到了德拉科到了门前的时候都不约而同的将德拉科围了起来：“泥巴种，昨天晚上没看到你，是不是因为你在外面太高兴了？要是斯莱特林少了分数的话，哼！”
　　德拉科望了眼斯莱特林的低年级，难道他以前也是这样的吗？愚蠢，自大，在不知道别人实力的情况下就上去挑衅，简直是格兰芬多至极。
　　德拉科上前而去，二手魔杖随手一点就将这个上前来挑衅的斯莱特林给击飞了出去：“我想，”他抬起了头，视线牢牢的捕捉住了那些正在观察着他的斯莱特林们：“在得罪任何人之前请先将他的实力弄清楚。你是斯莱特林而不是格兰芬多，”他鄙视的看了眼四周还蠢蠢欲动的斯莱特林：“低贱的泥巴种怎么可能会入得了斯莱特林。”
　　他德拉科可不是这么好惹的，所以想要惹德拉科请先弄清楚自己的实力。voldemort很显然就是等着德拉科发飙的时候，等他将话说完之后马上就跟到了前面：“斯莱特林们，请记住一名斯莱特林的荣耀。德拉科，你应该去准备上课了。”
　　斯莱特林的小巫师们一下子就应为voldemort的一句德拉科而呆滞住了，脸上呈现出不同的扭曲程度。voldemort在记住了到底是谁挑衅了自己的小王子后消失在了斯莱特林公共休息室中，留给了他们一个华丽的背影。
　　“那么请大家记住的身份.”作为斯莱特林的级长卢修斯上前来为voldemort刚刚的言下之意做了一个总结，然后恭敬的和德拉科行了个礼：“要让我为您带路吗？”
　　德拉科看着卢修斯进退有度的行为，在想到他一直完美的像是贵族模板的父亲之后眼睛中有一些泪意，这就是他的父亲啊！伸出手，德拉科紧紧记住了voldemort对他的祝福：“德拉科……斯莱特林，很高兴能够和你成为朋友，马尔福先生。”
　　“当然。”卢修斯对于德拉科的姓氏丝毫没有吃惊的感觉，从之前voldemort的行为中他就想到了德拉科对于他的态度他就知道德拉科即使是披着泥巴种的身份但是都非同一般：“您可以叫我为卢修斯，斯莱特林先生。”德拉科的实力也足够得到卢修斯的尊敬了。一年级就能利用一根不和自己契合的魔杖做出这么厉害的魔咒，真不愧为是斯莱特林的后裔吗？
　　德拉科退后了一步，正而经之的将自己介绍给了卢修斯：“卢修斯，你可以叫我为德拉科。”尽管他们的年纪不同，但是能够再见到父亲一眼，那种感觉真是美妙极了。
　　无视了所有的斯莱特林更为不贵族的做法，卢修斯带领着德拉科往他的教师中而去。因为德拉科应该是第一次来霍格沃茨，作为级长的卢修斯很乐意为高贵的贵族所服务，带着他应该去的地方。
　　德拉科也舍不得和父亲相处的这段时间，两个人交谈着着去了德拉科要上课的教室。而越到后面卢修斯越是惊讶，德拉科的谈吐方式，语言修养根本不像是一个从小在麻瓜世界长大的孤儿，而且……他的模板像是一个马尔福的标准培养方法，难道德拉科不仅仅是斯莱特林，还可能是他的兄弟？哦！还是别开这个玩笑了。

　　第一节课

　　德拉科的长相和lord的很像，但是他的某些方面却隐隐透出了马尔福的味道，似乎和他长得有些相像……卢修斯摸着自己的下巴，看上去很为猥琐，难道真的是lord和父亲的孩子，他的兄弟？心中有了计较，所以卢修斯原本该对于德拉科有的尊敬全部消散了，这是他的兄弟啊！
　　无论卢修斯在怎么想，德拉科已经被雷的风中凌乱了，他完全没想到父亲小时候竟然是这个样子的，他高傲的父亲会有这么不华丽的情况，他将自己的惊讶收敛起来，让自己看上去正常了很多。他的骨子中还存在着对于父亲的尊重，而卢修斯则是单纯的对斯莱特林后裔的尊重，两个人之间竟然一时之间谁都不知道应该走在前面。
　　最后两个人都选择了在一起走。对于德拉科来说，霍格沃茨并不陌生。但是，他现在是一名才来到霍格沃茨的一年级新生，为了扮演好这个角色，德拉科也伪装起了自己的熟悉。
　　在卢修斯的带领下，两个人终于到达了德拉科要上课的地方。他们第一堂课就是来自于lord的黑魔法防御课。卢修斯将德拉科送到了教室之后尊敬的行了个礼之后才往自己的教室中走去。
　　父亲！德拉科面对这个求而不得的父亲，心中充满了酸涩感。很快，父亲就会和母亲结婚，然后他们两个将会迎来另外一个德拉科，一个全新的德拉科，他将被自己代替，很可能永远也不能和父亲相认了。在德拉科的心目中，他还是希望能够和卢修斯相认，在得到和马尔福家在一起相处的经验。
　　既然这样了，那就好好的保护他们的，不能让马尔福的千年荣耀再次断送在那个无能的救世主和老蜜蜂手中。这次……德拉科捏紧了拳头，马尔福家和lord的荣耀将会成为最大的赢家。
　　教室中已经坐满了来自斯莱特林的学生们。这些来自于斯莱特林的学生都他们爱慕着的lord，希望在未来的某天能够成为食死徒的一员，在第一堂课，他们都想给lord留下一个好印象。
　　德拉科在教室中意外的看到了一个他以为没看的人--他的教父。那个在未来为救世主浪费了自己性命的教父而今正活生生的坐在角落中，二手的魔法袍显得他十分的寒酸。托比亚・斯内普，那个虐待了教父的混蛋……德拉科在已经知道了他是高贵的斯莱特林后裔的斯莱特林的学生们的殷切期盼下选择了坐到他的教父身旁，既然教父喜欢那个泥巴种，那么就帮助教父好好的把握住那个泥巴种，后面的悲剧很可能就不会发生了吧。
　　在上课铃响之前，教室中终于窜入了格兰芬多的学生们。如同几十年后的一样，这里依旧没任何的变化，黑魔法防御课依旧是和格兰芬多的学生们一起上，那些热血的格兰芬多和冷静优雅的斯莱特林们总是会在教室中形成鲜明的对比。
　　“很好，在第一堂课的时候你们没有迟到。”voldemort优雅的坐到了教授席上，修长的手指将魔杖一挥，直接将陈列在孩子们课桌上的魔法书给飞出了教室：“在我的课堂上，不需要你们愚蠢的翻着书，听我一个人上课。我需要的是你们的实际训练。黑魔法能够帮助你们做到呢你们想要的一切，勇气，冷静，都能通过黑魔法帮你们获得。”
　　“但是教授！”和救世主除了一双眼睛不一样之外其他完全相像的相貌，甚至连那头杂乱的像是海藻一样的头发也如出一辙。那个传说中的英雄，曾经多番欺负教父最后追走了未来可能是他教母的男人，詹姆斯・波特，又一个格兰芬多：“我们现在学习的是黑魔法防御而不是邪恶的黑魔法。”
　　“波特，”voldemort没有丝毫的不悦，只将自己的身体微微前倾，让自己看上去更加有说服力一些，顺便扫视了一眼因为詹姆斯・波特这句话而有些骚动起来的格兰芬多：“黑魔法有的时候能够更好的帮助人。而且，黑魔法防御也是黑魔法。”
　　詹姆斯的脸一下子憋得通红，但是他也说不出什么反驳的话来，只能点点头表示同意：“是的，教授，对不起教授."
　　voldemort大手一挥，将自己的意思和众人说明：“格兰芬多加上一分，为了你的提问。现在，我们开始上课。首先，我们来学习最简单的悬浮咒。能够进入霍格沃茨，我想各位不止于简单的漂浮咒都做不到吧。”
　　完美！德拉科看着格兰芬多看着voldemort的视线明显要温和了很多，不禁为现在才切片一片的voldemort喝了一声彩，在加上简单的激将法，格兰芬多们已经明显将自己的心倾向于voldemort。
　　而斯莱特林的孩子们则是不屑的看了眼格兰芬多的巫师，努力让自己的咒语做到最好，争取为斯莱特林加上一分。而显然，voldemort也不吝啬于给斯莱特林们的分数。当德拉科成功的使出了漂浮咒之后voldemort大大方方的给德拉科加上了十分，在所有的小巫师面前给德拉科长了脸。
　　格兰芬多的巫师显然也希望能够得到这十分，都纷纷憋足了劲来做。当格兰芬多的一个女孩子在举手之后，voldemort给他加上了三分，为了显示第一个与第二个的区别。
　　莉莉・伊万斯，那个来自于格兰芬多的泥巴种，害的教父愧疚了这么多年的家伙。火红色的头发，碧绿的眼眸，德拉科不屑的看了眼这个泥巴种，即使他有可能成为自己的教母……一个马尔福拥有一个泥巴种的教母……那真是太恐怖了！
　　德拉科还是决定先探探教父的情况，一堂课就在voldemort的教授中简单的完成了。

　　争斗

　　德拉科特别走到了西弗勒斯・斯内普之前：“一起回去？”教父？
　　西弗勒斯・斯内普冷漠的看了眼德拉科之后：“有什么事情。”这个时候的西弗勒斯・斯内普还没有日后让霍格沃茨的小动物闻名色变的厉害，脸上只稍稍带有一些阴沉，好像永远都洗不干净的头发下面覆盖着黄色的皮肤。
　　似乎对于有人来亲近自己这个混血种，西弗勒斯・斯内普完全都想不到。而那些冷静自持的斯莱特林们已经走到了西弗勒斯・斯内普之前，后面的格兰芬多们大声笑着从教室中慢慢得出来。
　　“一起回去？”德拉科面对这么陌生的教父一下子找不到什么词语来形容，只能重复了一下他的话语。
　　西弗勒斯・斯内普更加意外了。脸上的表情都在述说着同一句话，无非又是前来玩弄他的人。而这个时候卢修斯也下课了，他急匆匆的过来就害怕自己的“弟弟”被斯莱特林的小贵族们欺负了，才刚到转角口的时候却发现了完全让他崩溃的一件事情。斯莱特林的小贵族们还没开始欺负德拉科，没想到格兰芬多的蠢狮子们已经开始欺负自己的宝贝“弟弟”了。
　　在卢修斯的脑海中已经完全将德拉科看成了自己的弟弟，也不管是不是正确的，反正看上去的样子很像，甚至有一头马尔福家的标准铂金色长发。而且最重要的是voldemort教授之前和自家父亲的纠缠，德拉科现在的样子更像是voldemort教授和自己父亲的孩子。
　　“和鼻涕精在一起的斯莱特林的小巫师，哈哈！”詹姆斯・波特纠结了他的一帮朋友在大声的嘲笑这西弗勒斯・斯内普和德拉科：“喂，你是不是应该来格兰芬多，这里才是最适合你的。”
　　“格兰芬多？”德拉科讥讽的一笑：“和一群蠢狮子在一起，我更愿意选择斯莱特林。而且……我还没看出来格兰芬多到底有什么比斯莱特林要好的。”
　　“最伟大的白巫师就是格兰芬多的！”詹姆斯骄傲的说着，表情明显就是被德拉科给激怒了：“邪恶的斯莱特林，我告诉你，不要以为你背后有voldemort教授就了不起了！你只不过是一个泥巴种！你会被邪恶的斯莱特林欺负死，不如现在还是和邓布利多校长去申请转院吧！格兰芬多很欢迎你的存在。”
　　德拉科再次看了眼这个家伙，果然是无脑波特的父亲，说到底还是一个波特，真不想他们之间能够做出什么事情来。最愚蠢的还是自己竟然真的和这个愚蠢的波特纠缠了这么久，看起来自己前半辈子真的浪费了大好的时间：“斯莱特林是最伟大的。”
　　说道这里，就是原本阴沉的站在一边不说话的西弗勒斯・斯内普脸上都多多少少的引以为豪。被德拉科的态度给激怒了的詹姆斯・波特直接就拉着自己的跟班拿出了魔杖，准备给德拉科一个好好的教训。
　　但是这个时候他们完全忘记了现在是在教室门口，voldemort怎么可能会让人欺负到德拉科。
　　而詹姆斯・波特已经和他的跟班们拿出了他们的魔杖，正好对上了德拉科和西弗勒斯・斯内普，只有胆小的皮特・佩迪路畏畏缩缩的躲在劫掠者三个人的背后，一双眼睛湿润着胆小的劝着这边的架。
　　也正好是德拉科想要掏出魔杖的时候，voldemort走了出来。而卢修斯虽然心中着急，也没笨蛋的冲出来。这个弟弟的实力，他还是比较想要知道之后再做打算。马尔福家千年来的血脉单薄并不代表着任意一个弱小的马尔福都能够出现在众人的视线中。
　　德拉科抬头的时候正好对上了voldemort红色的一双眼，他不着痕迹的朝着voldemort打了个商量，然后假笑着：“詹姆斯・波特，你是不是想要和我决斗？”
　　冲动的小狮子哪里经得起德拉科的一个假笑，眼见着就对着德拉科拿出了魔杖，恨不得马上就将他所有学过的魔法一个一个得对着德拉科全部施放一遍：“邪恶的斯莱特林……”说话间，他的魔杖就对上了德拉科和西弗勒斯・斯内普。
　　“格兰芬多扣十分，为了你们的对同学拔魔杖。”詹姆斯・波特忽然听见一种优雅，听不出任何感情的声音。他的慢条斯理似乎一直要淌入心底一般：“每个人。”
　　德拉科几乎可以想象格兰芬多们发现自己学院的宝石下降一大截之后的哗然了，估计和几十年后一样，又是被孤立的四个人。即使是邓布利多的得意门生，估计这段时间也得够呛的。
　　詹姆斯・波特被吓了个可怜，他张了张嘴巴：“教授！刚刚这个斯莱特林也有拔魔杖……”他指了指德拉科和西弗勒斯・斯内普，但是斯内普根本就没将魔杖□，而德拉科更是早早的将魔杖放好了。
　　Voldemort微微眯起眼睛，全身上下散发着优雅的杀气，根本就没想到要怎么弄：“波特，扣十分。”他说完之后就直接走在了前面，走了两步看到德拉科没有跟上之后马上又叫了一句：“德拉科，跟上。”
　　德拉科走了两步，急忙拉着西弗勒斯・斯内普往前走。他可不想到时候还和詹姆斯・波特有任何的牵扯，这个时候最好还是带上他，至于tom……跟上去看看他打算说些什么。
　　等到德拉科和西弗勒斯・斯内普跟着voldemort走掉之后詹姆斯・波特和西里斯・布莱克，狼人卢平，大声的商量着要怎么整这一对人。
　　直到他们散掉之后卢修斯才从阴影中走出来，还稚嫩的脸上却是深沉的若有所思，他怎么忘记了这个人现在是voldemort教授和自己父亲的血脉，根本不可能弱了去。那么，什么时候将他带到马尔福家去？他得找一个契机。

　　两三事儿

　　德拉科知道voldemort肯定是生气了，对于明明可以解决掉的几个巫师幼崽却用这种态度来面对--他的斯莱特林的骄傲呢？他闷声不吭的跟在voldemoert的身后不敢发出一丝一毫的声音，就害怕到时候voldemort恼羞成怒。
　　不是没试过钻心剜骨的滋味，连阿瓦达的味道都尝过。不过那种可怕的感觉恐怕没人敢要第二次。德拉科有些心悸的用手指抓着另外一只手的手指。而西弗勒斯・斯内普则是被早早的打发回去了。就想想要逃避，他也不可能逃离得开这里。
　　当德拉科和voldemort走到了地窖的时候，voldemort终于停下了步子，坐到了做工精良的沙发上，一双血红色的眼睛毫无涟漪的看着德拉科：“德拉科，我以为你能做的更好。”
　　Voldemort的话让德拉科多多少少的松了一口气，至少那种感情不叫做愤怒，虽然德拉科知道自己未必能够看得清楚voldemort的怒气。没事了……
　　Voldemort招了招手，眼见着比voldemort要小上很多的德拉科正好走到了他的面前，两双同样漂亮的眼睛对视上：“德拉科……”
　　“voldy，我知道应该怎么做。”德拉科微微的笑着，脸上带着自己都察觉不到的些微讨好：“这次的事情，我一定能够解决掉。”
　　“那么，”voldemort看上去对于德拉科的话很满意，身体往后仰了一些，看上去很舒适优雅：“我等你。”
　　“是的，my lord。”德拉科微微的行了一个贵族礼仪，然后在voldemort的示意之下做到了voldemort的身旁：“my lord，您可以休息了。”
　　Voldemort摸了摸德拉科的头发，示意德拉科好先去自己的房间中：“我等等过来。”
　　德拉科走了几步才反应过来，刚刚lord……是向他解释了？是向他解释了？不知道为什么，从他的的心底开始泛滥上来一抹笑意，一直从心底到了脸上，而后脚步也轻快了很多。
　　他是贵族，不是不知道某些事情。德拉科回到了voldemort的床上之后暗暗的下了一个决心，既然现在的lord这么伟大，那么除了成为他忠诚的仆人之外……德拉科暗暗的捏紧了自己的袍子，他会好好的伺候好这位尊贵的斯莱特林继承人的。
　　话虽然是这么说，但是他也不会忘记自己要做些什么事情，除了要为了马尔福家的千年荣耀而做出某些事情之外，他还必须不着痕迹的提醒voldemort那些事情可以做，那些事情不能做，就好像切片。现在还只有一片，如果能够找到机会让vold
　　emort将自己的切片给送回去，那么和老蜜蜂之间的战争，相信不会太难的了。
　　当voldemort忙完了自己的事情之后正好看到德拉科毫无防备的睡颜，他到底是谁？在心中纠结着这些事情的同时，voldemort轻手轻脚的睡下了。
　　德拉科似乎感受到了自己身旁有人，急忙就缠了上去，丝毫都不知道自己现在面对的到底是个什么情况。Voldemort抚摸了怀中人的头发两下，然后才闭上了眼睛。德拉科感受到了voldemort怀中不断传出来的温暖，拼命的往里面钻，最后直到自己舒服了才停止下了手中的动作。
　　Voldemort心中轻笑了几下，身上自动有被子盖了上来。两个人依偎在一起，睡的异常的舒适惬意。Voldemort的怀抱无疑是给了德拉科又一次感受到这个当初防备着他的小孩子已经真正的长大了，长成了他根本就无法看透的男人，他……可能爱上的男人了。
　　一个晚上可能是因为有了对方，voldemort和德拉科都睡的格外的安稳。德拉科醒过来的时候发现自己的整个身体都被voldemort给包围在了一起。他小心的爬了起来，而后眼睛正好对上了某双睁开的如同红宝石一样鲜艳的双眼。德拉科感觉自己的耳朵似乎烧了起来。
　　“早安，voldy。”德拉科匆匆的丢下了一句早安之后就从床上爬了起来，穿上了他的鞋子逃命一样往厕所中逃了过去，脚步分明就有几分凌乱。德拉科的动作voldemort怎么可能看不出来，他的脸上的笑容依旧不变，但是眼中的色彩却分明变了很多。
　　德拉科自己都不知道自己到底是怎么刷完牙，怎么洗完脸的。他只知道自己浑浑噩噩的从厕所中出来之后又对上了voldemort略含笑意的眼睛之后耳朵又不争气的烧了起来。
　　Voldemort传唤来了霍格沃茨的家养小精灵，将准备好的早餐递给德拉科。德拉科小口的吃着这些东西，心中又没忍住想要咒骂voldemort几句。这个家伙难道是装不知道自己最受不了牛奶的腥味儿了吗？但是这些不满的情绪被很好的隐瞒在了他的心中，没有泄露出丝毫的破绽。
　　Voldemort只是偶尔看到了德拉科铂金色的长发下泄露出来的红色耳尖，心情很好的他特意为德拉科特意准备了很多好吃的，当然也包括了德拉科讨厌吃的那些东西。他可记得当年自己年级还小的时候德拉科特地准备了一次他所不喜欢的东西。不要忘记了一个斯莱特林的包复习你，即使是自己心爱的人也别想逃离他的报复。
　　德拉科几乎是皱着眉头吃完了这顿对他来说可能是折磨，又可能是温馨的早餐。Voldemort见德拉科吃的差不多了，点了点头：“德拉科，你可以去参加斯莱特林的早宴。”他想，那些斯莱特林们肯定都在打听德拉科到底是一个什么身份。
　　一向来讨厌麻瓜，混血种的voldemort教授，高贵的斯莱特林后裔竟然没有将这个很可能是杂种的家伙给赶出去？或许这些只是意见不大的误会，但是也不能否认这个斯莱特林的麻瓜种的身份的来历。而消息灵通的几个贵族却差不多猜到了德拉科的身份--这个时候的德拉科的身份还没泄露出去，大家都不知道什么时候这里来了一个叫做斯莱特林的年轻后裔。
　　“好的，voldy。”德拉科应承完了voldemort之后从地窖中走了出去。这个时候早餐还没结束，但是德拉科他们已经用完了早餐。而voldemort自然是不愿意和一只品味奇怪的老蜜蜂一起享用早餐，所以他一向来只在地窖中用餐，除了迎接新的一年级的学生的那一顿晚餐之外。
　　德拉科走出了地窖，然后熟门熟路的到达了用早餐的大厅中。大厅中斯莱特林的小贵族们已经全部坐好了，三三两两矜持的在谈论着自己感兴趣的话题。
　　而郝奇帕奇的人已经开始享用他们的早餐，拉文克劳的少年少女们也舒舒服服的享用着他们的早餐。这里从来都没变化，百年之后的情况也是这样。果然，四个学院都不会有什么变化吗？
　　随着时间的过去格兰芬多们也终于过来了，吵吵闹闹的坐到了自己学院的位置上。互相打闹着，开着玩笑的吃着他们的早饭。格兰芬多的少年们因为足够的活力和热血显得十分的吵闹，一时之间，整个大厅之间热闹了起来。
　　德拉科环视了一下斯莱特林的位置，似乎没看到自己的教父。他坐到了一年级首席的位置上，又等了很久才等到了姗姗来迟的西弗勒斯・斯内普。

　　老狐狸

　　他的状况似乎很不好，至少比昨天晚上的样子要狼狈很多。而格兰芬多四人组在看到了西弗勒斯・斯内普之后都在小声的讨论着什么。
　　西弗勒斯・斯内普的头发比以前的更加油腻，皮肤也更加的黄了。德拉科知道果然是出了些事情，看起来昨天晚上在他回去之后又发生了某些事情。德拉科随手示意后面的人往后一个位置，然后让自己的教父到自己的身旁来坐着。
　　西弗勒斯・斯内普似乎没想到自己能够被这么多人会为自己让座，他眼神阴郁的看了眼德拉科，也没有拒绝他给自己带来的好意。
　　果然是一名斯莱特林，从来不会拒绝该有的友好。随着卢修斯的一个动作，这些来自于斯莱特林的年轻小伙们终于可以开始享用他们的早餐。
　　即使这些小斯莱特林们拥有自己的帮派，但是看上去还是空前的团结。不仅仅是这样，德拉科好心情的发现，昨天欺负了教父的四人组今天虽然还在打打闹闹，但是格兰芬多的人们明显的在排斥着他们。这就是格兰芬多啊！
　　斯莱特林的小贵族们在享受完了他们的早餐之后忽然邓布利多敲击了一下杯子，示意他要说话。他咳嗽了几声，等到所有的注意力都集中在了他的身上--当然也包括了斯莱特林：“孩子们孩子们，安静下来。现在，我很高兴的宣布，我们能够迎来一名高贵的客人。”
　　高贵的……斯莱特林们嗤之以鼻，格兰芬多们好奇的注视着邓布利多，郝奇帕奇们长大了眼睛等待着邓布利多的答案，而拉文克劳的勤奋学生已经开始研究到底是哪位客人能够让邓布利多开口。
　　邓布利多呵呵笑着，装作完全不知道小巫师们的焦急，又给自己送了一块糖果才慢慢的说道：“霍格沃茨的创始人之一的尊贵血脉啊……”他似乎被自己的话给感动了，拿着小帕子擦了擦自己的眼泪水，然后才慢吞吞的继续说道：“昨天我收到了来自于霍格沃茨的意志，斯莱特林的继承人已经出现在了霍格沃茨之中。呵呵呵……”邓布利多温和的笑着，湛蓝色的眼眸被遮挡在眼镜背后，完全不知道他在想一些什么事情。
　　德拉科心中有了不好的预感，莫非这个所谓的斯莱特林的后裔就是自己？不，他只是一名马尔福而已。难道邓布利多已经承认了voldemort的真正身份？不，那只老蜜蜂不会这么轻易的。
　　邓布利多也不急着宣布这名高贵的客人到底是谁，只是微微示意一下，下面的斯莱特林们已经急得都可以将邓布利多给吞下去了，而邓布利多还是丝毫不着急。
　　他等到了自己足够心满意足的时候才笑呵呵，慢吞吞的说道：“斯莱特林的年轻后裔啊，欢迎你来到霍格沃茨。”
　　难道voldemort不是真正的斯莱特林后裔？而这个时候voldemort也没有如同其他的斯莱特林所想要看到的那样出现在大厅之中。这件事情有些奇怪。
　　正当邓布利多打算宣布谁才是隐藏在这里的斯莱特林的后裔的时候，忽然voldemort出现在了大厅之中。出乎邓布利多意料的却是，原本以为格兰芬多的少年少女们不会喜欢这位黑魔法防御课的教授。如果女生还情有可原，但是他没想到格兰芬多的少年们也会这么欢迎这位黑魔法防御课的教授，就更别提这位来自于斯莱特林的学生们了。
　　Voldemort眼睛微微一示意，德拉科马上知道他的意思。一下子，德拉科从座位上站起来，准备跟着voldemort离开这里，看看他到底找自己有些什么事情。而voldemort等到了德拉科到自己的身旁的时候才缓缓的说道：“邓布利多，德拉科是霍格沃茨的学生。”
　　在说完之后voldemort就带着德拉科消失在了在了大厅中。原本还有些侥幸心理的小贵族们终于在这一刻确定了下来，这个斯莱特林的所谓“泥巴种”根本就不是什么斯莱特林的耻辱，他根本就是高贵的斯莱特林，几乎没有人能够比他更加高贵了。
　　想到了这里，有一些聪明的小巫师不禁看向了卢修斯。果然是马尔福家的继承人，在第一刻就知道了德拉科竟然是斯莱特林的后裔，所以才会格外友好和尊敬吧。
　　而这些波动对于西弗勒斯・斯内普来说，除了开始的紧张和震撼之外只剩下了后来的麻木。他不由的抬头看完格兰芬多的长桌。
　　在对面，那个笑的如同太阳一样温暖的女孩，他不由自主的看呆了好一会儿。直到詹姆斯・波特用一种很仇恨的眼神看着他的时候，西弗勒斯・斯内普才像是刚刚反应过来一样，低下了头继续吃他的早餐去了。
　　詹姆斯・波特大笑着和自己的同伴们在说些什么，隐隐约约的他听见了鼻涕精几个字。其实……只要有莉莉就足够了，西弗勒斯・斯内普不由的抓紧了手中的刀叉，当做什么也没听到一样。心中却暗暗的盘算着下一次遇到要怎么做才能发泄出心中的怒火。
　　而在另外一边，德拉科跟随者voldemort离开了大厅之后再次来到了地窖中。Voldemort的脸上随着地窖中的烛火而不断变幻着阴影，德拉科不是很能看得清楚他的意思，但是他知道现在的voldemort心里肯定不是很高兴。
　　“voldy……”德拉科开口说道：“邓布利多的事情……”
　　Voldemort微微的向后仰了仰，眼睛看着壁炉。壁炉中的火烧得很旺盛，不是传来噼里啪啦的爆炸声，给整个静谧的空间中添上了一种一样的感觉。
　　Voldemort随手招来了蜿蜒而来的basilik。不知道什么时候他在地窖中，吞吐着舌头。
　　Voldemort的声音低沉的吐出了几个字：“有人被石化了。”
　　德拉科也呆愣了下来。石化事件貌似是发生在救世主波特上两年级的时候。最后救世主波特将密室中的“怪物”给消灭了，当时的邓布利多还用这个为理由给格兰芬多加了很多的宝石，让他们能够蝉联学院杯。
　　事情应该发生在几十年以后，而不是……现在。更何况……现在的历史已经被转换，怎么可能会发生这些事情？邓布利多在这个时候宣布了德拉科是斯莱特林的后裔是不是为了说明某些事情？
　　德拉科假笑着：“邓布利多，真不是一个合格的格兰芬多。”
　　披着狮子皮的老狐狸……想要让德拉科在这次的事件中消失？他不是号称白巫师，平常都在保护着麻瓜，没想到他也有这种时候。

　　来自卢修斯的邀请

　　德拉科重复了一遍voldemort的话：“voldy，你的意思是说……有人石化了？”
　　Voldemort忽然站起身：“邓布利多这次的意思，估计是要让你来顶替我。德拉科，我不希望到时候发生什么事情。德拉科，这次……”
　　德拉科站起了身，假笑着：“voldy，原来邓布利多打的是这个主意。”他们都知道到底这只老蜜蜂打算做一些什么事情。
　　Voldemort示意德拉科可以去上他的课了，但是千万要注意这个时候的流言。随着德拉科是斯莱特林继承人的说法的流传，渐渐的，另外一件事情的也开始流传了。斯莱特林的密室被打开了。
　　斯莱特林的密室……和石化的泥巴种学生。随着这些事件的越来越深入，德拉科在斯莱特林的地位是水涨船高，但是到了别的地方无疑都是被小心翼翼的提放着。特别是来自于格兰芬多的“正义巫师”们，偶尔经过的几次他们都不会忘记想要让德拉科好好的受一次教训。
　　德拉科不是那些他眼中愚蠢的这些家伙，所以根本就不用惧怕这些很可能会出现在他身上的恶作剧魔法或者其他小巫师想要在背后做的事情。
　　而斯莱特林一年级的小巫师们都注意着在德拉科落单的时候要好好的保护他，省的到时候斯莱特林复兴的希望就这么被浪费了。
　　而期间最让人不是滋味的就可能是卢修斯了。原本卢修斯以为德拉科是自己的弟弟，却没想到最后他的身份会这么高不可攀的身份。如果说是斯莱特林的后裔，他还可能是马尔福家的人吗？原本卢修斯还确定的心随着某些念头而动摇了起来。
　　无论如何这边是怎么在想的，日子还是照着以前一样的过。只是德拉科的生活中除了在voldemort的地窖中用餐之外就只剩上课，偶尔还会和自己的教父培养一下感情。而对于石化事件，幸好只有一个人被石化了。
　　到了后来，开始有人相信那只是一个意外。否则怎么可能只石化一个人，更何况在格兰芬多中有这么多的泥巴种，身为斯莱特林的继承人，不可能只石化了这么一个人之后什么事情都不做了。
　　由此可见人心的奇怪，就算是巫师其实也是一样的。等到了差不多风波都平静了之后已经是德拉科要上二年级的时候了。第一年，几乎就在不经意之间就这么过去了。
　　随着德拉科渐渐拔长的身体，他似乎是发现了现在有一件更加重要的事情来做。如果可以的话，他希望能够尽快让lord被自己压倒。毕竟现在他已经发现了lord对自己的重要性。
　　来到这个世界第一年的事情德拉科依旧记得很清楚。但是……他很担心自己到底能够在这边呆多久。如果可以的话，他希望自己能够呆足够的时间。

　　翻倒巷【一】

　　也就是在这么一个时机的时候，他收到了来自于卢修斯的邀请。卢修斯在考虑了很久之后终于还是决定下来早点将邀请德拉科来到自己这边才是最好的。
　　德拉科收到了来自于卢修斯的邀请之后第一次也弄不清楚到底是在想些什么事情，不过他知道自己是肯定需要去这趟马尔福家的。在卢修斯对他的态度来说，他已经感觉到了卢修斯似乎是感受到了对他本人的感觉，那种更像是对待自己的亲属。
　　难搭是卢修斯在什么时候已经知道了自己的身份？德拉科在心中惴惴的同时也只能接受了来自于卢修斯的邀请。在接受了自己父亲的邀请的同时，德拉科特地拉了voldemort去了对角巷一次。
　　父亲之前的爱好对于德拉科来说是了如指掌，歧视在对角巷是根本找不到父亲所要的东西的，但是……对角巷只不过是一个借口。如果一个才来到霍格沃茨这么一年的小巫师就往翻倒巷中去的话很可能就会被老蜜蜂给怀疑上了。他可不想这么早就被这个老蜜蜂的手脚给弄了起来。尽管德拉科很知道这个时候已经被老蜜蜂给怀疑上了。
　　原本voldemort的意思是不希望去对角巷，但是这是对于别人或者自己来说的。现在邀请他上街去的人是一个叫做德拉科的家伙，是他未来事业帝国中的王后。
　　德拉科和voldemort来到了对焦巷中之后并没有如同他们想象的那样。在对角巷，所有的东西看上去都和以前一样，甚至连奥利凡德在和新来的小巫师谈话的对话台词都没变。永远都是那一句他的爸爸妈妈是怎么样的，而转眼时间就这么久了。一如几十年后和去年他来到这里来购买魔杖的时候一样。
　　经过了奥利凡德的魔杖店之后再打了几个弯，而后他来到了翻倒巷。这里以前都是要父亲带着自己过来的时候才会过来，而现在，这个人变成了黑暗公爵，那个让马尔福家堕落的人了。
　　德拉科轻声的询问了voldemort一句：“voldy，我们应该去买一些什么拜访卢修斯。”尽管是在叫自己的父亲，但是德拉科的脸还是忍不住抽搐了。
　　当初他在叫自己父亲的时候绝对是毕恭毕敬或者是满脸骄傲的，没想到他还能有一次机会能够直接这么叫自己的父亲。或许他应该做些别的事情来证明自己现在的状况。
　　“卢修斯……”voldemort精致的脸庞看着前方，言语中似乎为了德拉科这么在意卢修斯而有些不满：“不必给任何东西。”
　　德拉科懊恼的抓抓头：“那么。”而现在这个样子却完全没有了贵族应该有的样子：“voldy，我想送你一份礼物。”
　　他现在所有的经济用度都是来自于voldemort，甚至住都是和voldemort住在一起的，所以偶尔的一些礼物能够给volddemort带来足够的欢喜。
　　果然……voldemort身体周围的气氛轻松了很多：“德拉科，我等你。”
　　Voldemort很知道德拉科的能力，所以也不会担心他到底出一些什么事情。等到了德拉科到达了翻倒巷之后voldemort去做自己的事情了，而德拉科则是去挑选到底要买些什么礼物给卢修斯和voldemort。
　　翻倒巷中足够的店铺，但是如果没有实力那么梅林就在等待着你的回归。魔法界的东西几乎是千年以来都没有任何的转变，所以德拉科熟门熟路的找到了一家魔药店。
　　如果是在他小时候的话都可以自己的教父来完成这些魔药的制作，偶尔如果魔药不够的话也有翻倒巷中制作工艺比教父稍稍差了一些的药剂大师替上。
　　而现在的教父只不过是一个小小的混血种，自然是不可能与未来的教父的地位相比。所以德拉科选择了这边一家制作最好的魔药店。父亲会喜欢这些魔药的，他的嘴角勾着一抹假笑，看上去如同接受了最良好教育的小贵族一般。
　　但是voldy……应该送一些什么东西才好？德拉科有些犹豫道。他看眼魔药店中的魔药，挑选了最好的魔药，挑选了最上等质地的美容魔药之后付出了金加隆，然后离开了。
　　而后，从这边出来之后德拉科用缩小咒将魔药放到了外袍的口袋中，然后才从魔药店中离开。
　　才出了翻倒巷中身后就有人围了上来。德拉科知道这些人开始还不知道德拉科的身份和实力，所以打算打劫这个看上去很厉害的家伙。
　　等到了德拉科走了几步拐到了小巷子中的时候所有觊觎这位小少爷的家伙都走了过来，将他围在了一起。
　　如果说之前说巫师是麻瓜眼中最邪恶恐怖的存在，那么现在眼前的这些巫师无疑是给了那些麻瓜们想象的素材。
　　一个声音低沉的家伙走到了德拉科的面前，尖利的指甲轻轻的摩挲着德拉科的脸。德拉科一下子就皱起了眉头，厌恶直接就从心中生了上来，恨不得马上就将眼前的人给阿瓦达索命了。他忍了忍：“你们想要做些什么？”
　　“小少爷，”这个人的声音就像是硬生生从喉咙中抠出来的声音，说是在说话，实际上更阴沉的像是临死之前的挣扎一样：“小少爷，都这个时候了难道你还想要挣扎？还是趁着我们现在还没后悔之前，乖乖的……”
　　德拉科微扬起下巴，漂亮的弧度让周围有些巫师咽下了口水：“乖乖的？”
　　“小少爷。”说是在叫着小少爷，还更不如说是在讥讽着他，因为那根本就不像是一种尊敬的称呼：“为了我们大家都好，所以你还是乖乖的听话。要是等等，我们不开心了……”后面的声音再次是被一点一点的拉出来，嘎吱嘎吱的让人的牙齿泛酸。
　　德拉科当然不会害怕这些人。在以前卢修斯带着他过来的时候从来没有人敢这么对待马尔福家的继承人，但是到了后来他再来对角巷的时候如果不是自己的实力，怕是早就成为了这些人的牺牲品。而现在，他是根本就不可能成为一个弱小的人，那就更加不可能被任何人来欺辱了。
　　“你们……”德拉科忽然得就想笑了，他拿出了自己的魔杖：“倒挂金钩，门牙赛大棒。”只是两个小小的魔咒，想让这些不懂事的巫师们找一顿排头吃，然后再好好的让他们享受享受其他的黑魔法。
　　对于德拉科的行为，几个中了咒的巫师是吓了一跳，然后看到只不过是一些简单的咒语之后马上就传来了一整阵子的哗笑。他还真以为自己是个什么货色了。德拉科的话无疑是给了他们一个最好的排头。虽然说可能是有些实力的小巫师，但是很可惜，面前的这个孩子明显还没长成。
　　随着这些巫师的话得越来越难听，动作越来越下流，德拉科终于还是决定不要这么纠缠下去了。等等要是让voldemort等急了谁谁知道会发生什么事情，不如他现在还是乖乖的解决了，然后将那个早就准备好要给他的礼物送过去。
　　德拉科几个咒语，来自于他的教父的深锋无影丝毫不费力的过去了，然后走出了角落。在德拉科的身后就是几个还在呻吟流血的小巫师们，丝毫都不费力。
　　等到了德拉科好不容易找到了当年博金博克所在的店的时候已经差不多半天的时间过去了。【因为德拉科的到来，所以剧情这些很显然改变了。我设定斯莱特林挂式盒是德拉科作为礼物送给voldemort，而不是voldemort在给博金博克打工的时候偷取的。】
　　博金是一个很聪明的商人，在看到了德拉科进来了之后就知道翻倒巷的那些巫师们根本就没能力为难道他。所以当博金博克到了这里之后很淡定的上前来招呼自己的客人：“您好，请问有什么能够为你服务的吗，尊敬的客人？”
　　德拉科压了一下声音：“我听说……斯莱特林的挂失盒在你这边？所以今天的到来，我只是为了取回应该属于我的东西。”德拉科不动声色的说完，直接将自己今天的主要目的给告知了对方。
　　博金博克停顿了一下，然后笑着对德拉科说道：“小少爷，或许你是弄错了。我这边根本就没有什么斯莱特林的挂失盒。”
　　“不，您有。”德拉科确定的说道：“我今天必须要拿到。”为了震慑博金，他最后还特地用上了很久都不曾用上的蛇佬腔。
　　博金似乎完全没想到眼前的少年竟然会蛇佬腔。然后他将德拉科和已经在霍格沃茨中的那名传说中斯莱特林的后裔联系了上去。如果没有意外的话，他很可能就是和voldemort居住在一起的那个斯莱特林的后裔：德拉科・斯莱特林了。
　　“哦，是的，尊贵的斯莱特林后裔，这些尊贵的财产当然是属于您的。但是……”对于高贵的斯莱特林的后裔的尊重是一回事情，但是商人是另外一件事情：“有一位夫人已经定下了这个挂饰盒。所以并不能如同您所说的那样，这个挂饰盒……”
　　“斯莱特林的挂饰盒只能由他的后裔所继承。”德拉科不由皱了眉头，是哪个贵族这么不懂事，竟然想要拿到斯莱特林挂饰盒。难道他就不害怕voldemort到时候报复吗？对于斯莱特林的挂饰盒，他是势在必得，没有人能够阻止他。
　　德拉科默默的拿出了他所能够拿出的最多的金加隆：“我记得当初将这个挂饰盒卖给你的价格是十一金加隆，而现在，这些金加隆足够能够买回他了吧。如果不能……”他再次用上了蛇佬腔，言语中都是阴沉嘶哑的警告：“你会知道结果的。”
　　博金擦了擦额头上的汗水，他的话语听不懂，现在他只能选择将这个挂饰盒卖给德拉科。至于那位夫人，如果知道了这次的谈话，相信他也不会有其他的理由来说自己的事情的。拿到斯莱特林挂饰盒之后德拉科直接就来到了他和voldemort商量好见面的地方，好不让自己做到某些事情。
　　voldemort显然已经在两个人约好的地方等了很久了，看到了德拉科之后才缓缓的动了动甚至，看上去像是松了一口气：“德拉科。”他的声音中有着一种不可违抗的肯定和威严：“你去了哪里？”
　　“翻倒巷。”德拉科这句话说了也是白说，但是基本上来说是正确的答案。如果继续往下说的话德拉科不知道是否他面前的这个男人会怀疑他在对角巷中到底遇到了什么事情。果然ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ没有选择多问，只是让德拉科拉着他的手，然后幻影移形回到了斯莱特林庄园。
　　如同有一把钩子拉着德拉科的肚脐眼儿一直往前飞，然后一下子停止了下来，德拉科知道他们的目的地到了。他想了想，决定还是将某些惊喜放到了晚上再给ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ，现在更重要的事情是去马尔福家拜访自己的父亲，卢修斯・马尔福。
　　这个时候的马尔福家的老家主已经因为尤尼梅毒而去世了，几乎可以说是马尔福家全部靠着卢修斯来支撑着这个魔法界有名的家族。在德拉科还小的时候就记得他的父亲从来都很厉害，就好像从来没人能够打败他的父亲一样。但是这个时候他已经不知道到底要以什么身份过去？斯莱特林的后裔？不，无论如何他还是一名马尔福。
　　他们到达马尔福的时候卢修斯已经站在门口迎接ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ和德拉科，等到了看到了德拉科之后卢修斯第一个反应就是个自己的“弟弟”一个礼仪，然后才走到了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ之前：“尊敬的ｌｏｒｄ，欢迎您来到马尔福庄园。”
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ看了眼这个还是没有变化的马尔福庄园，然后慢慢的带着德拉科往里面走去。卢修斯紧跟在他们的身后，德拉科原本是想走在卢修斯的后面，而ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ根本就不给他选择的机会就将他落在了自己的身后。所以倒也算是相安无事。
　　经过了很多闭着眼睛都能走对的路之后德拉科终于到达了卢修斯要招待他们的地方。相较于十几年前和几十年之后，多多少少还是有一些区别的。阿布拉克萨斯去世之后很多的格局都改变过了，但是还不是德拉科从小长大的那种样子。看起来以后这边还有有一个大的改动，德拉科暗暗积了下来，然后将礼物准备好了递给卢修斯：“卢修斯，请收好。”
　　面对自己的父亲用那种陌生而隐隐带着崇拜和亲近的眼神，德拉科不知道自己到底要怎么去表达自己的情况。现在到底是上前去和他亲热，装作眼中的陌生不是阻碍他们之间的东西还是继续装作是一名高贵的贵族，在这边坐着，直到最后回去了？
　　德拉科一下子也说不出什么办法来，最后只能选择将礼物送过去之后坐到了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ旁边。面对这样的德拉科，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ多多少少感受到了一些心安，然后才微微抬起头来将这次来到马尔福庄园的目的和卢修斯说清楚：“卢修斯。”
　　“是的，ｍｙ ｌｏｒｄ。”这个时候的卢修斯还不是食死徒，但是作为未来的食死徒，他已经完全有机会称呼面前的这个男人为ｌｏｒｄ。而ｌｏｒｄ在听到了卢修斯的话之后点了点头表示对卢修斯接下来的话的统一：“ｍｙ ｌｏｒｄ，欢迎您的到来。您忠诚的仆人只是想要确定一件事情……”
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ修长的手指抚摸着家养小精灵送上来的红酒，小口的喝了一口之后才用锐利的眼神看着卢修斯：“说来听听。”
　　卢修斯丝毫不在意，他微微低下头：“德拉科……是不是马尔福家的人？”
　　这个问题说起来是十分的冒昧，但是这是他邀请德拉科来到马尔福庄园的主要目的。如果德拉科确实是马尔福的话，那么马尔福家的荣耀无疑是谁都不能夺取的了，整个魔法界除了斯莱特林之外就是马尔福了。因为这个认知，卢修斯更加兴奋了，耳尖有压抑不住的红色出现在耳朵上。
　　德拉科被这句话吓得一下子瞪大了眼睛，不可思议的看着自己的父亲。果然是因为父子天性？他看了眼ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ，然后在看了眼卢修斯，心中想要如何推脱才能让自己的父亲相信自己的话。如果自己说的不好很可能会让自己的父亲遭受来自于ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的惩罚。难道说……父亲，我是你未来的儿子？哦，梅林的棒棒！别开这些玩笑了！
　　在德拉科还在纠结到底要怎么来说的时候总算有人来到了他的身旁，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ忽然开口了：“卢修斯，”他说着停顿了一下，眼前两个同样拥有这铂金色长发的少年们都忐忑不安的抬起了头：“德拉科是一名斯莱特林。”从他吸收了来自于萨拉查・斯莱特林的血液之后就是一名彻彻底底的斯莱特林了。即使他以前是马尔福，现在可以说是马尔福，以后只能是斯莱特林。
　　卢修斯小声的哦了一声，然后坐到了位置上，自己也不清楚想要说些什么。原来他所想的那些东西都是错误的，而德拉科开了开口，想要反驳ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的那句话，但是他现在以什么身份来到马尔福家？是马尔福未来的继承人？还是一名斯莱特林？
　　“卢修斯，我是一名斯莱特林。不过，我带有马尔福家的血液，所以，你也可以认为我是一半的马尔福。”德拉科想了想慢慢的开口，然后假笑着将那份礼物放到了卢修斯的手中：“不拆开来看看？”
　　果然如同德拉科所想的那样，自己的父亲很喜欢自己所送的那份礼物。当卢修斯满意的让家养小精灵将礼物待下去的时候ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ也站起身来起身告辞了。
　　又是一次不好的回忆，在经历了再一次的拉肚脐眼之后德拉科总算回到了斯莱特林庄园。而并没有如同他所想的那样，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ会生气。ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ红色的眼眸将德拉科从上打量到下：“德拉科。”他的声音平静，听不出任何的波澜，但是隐隐的却让德拉科感受到了一定的危险感。
　　德拉科原本准备要晚上才送给ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的礼物在这个时候终于派上了用场。他拿出了那根古朴的，带着斯莱特林标志的东西送到了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ面前：“ｖｏｌｄｙ，这是送给你的东西。”他的声音听上去十分的腼腆，刻意带上了几分不好意思的感觉，微微的羞涩感更利于让人觉得面前的这个孩子可能是无辜的。
　　但是只有德拉科自己知道他现在是故意装作这样的。男人都喜欢看别人的示弱，以前他就是喜欢看救世主波特在自己的面前示弱――可惜知道自己被阿瓦达了他都没能够完成这个心愿。果然，如他所料，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ接过了德拉科手中的挂饰盒。

　　最后的消失

　　“这是……”果然如同德拉克预料的那样，voldemort接过了德拉科手中的挂饰盒之后没了声音。上面的标志让voldemort一眼就能识出这个可能是传说中的斯莱特林挂饰盒，属于冈特家的宝藏。
　　但是……不是已经不知道去了哪边了吗？为什么还会出现在这里，冈特家将斯莱特林的遗产败得只剩下了黑曜石戒指，而现在竟然让斯莱特林挂饰盒回到了他的手中。
　　在voldemort有能力之后他不是没有查过斯莱特林挂饰盒到底去了哪里，却没想到现在出现在了这个地方。Voldemort感觉着手中的滚烫，完全不知道如何来表达自己的心情。
　　但是他很快就控制住了自己有些失控的情绪，满意的看着德拉克：“我很满意。”说完之后就带着挂饰盒回去了。
　　德拉科很明白斯莱特林挂饰盒对于voldemort的意义，所以只是乖乖的跟在他的身后，回去了房间中。随着走到了房间中，voldemort的情绪总算平静下来。他将挂饰盒用basilik的牙齿变成的丝线窜起来，然后挂到了德拉科的脖子上。
　　德拉克原本以为voldemort会将挂饰盒当成宝贝一样放到自己的身体中，却没想到voldemort竟然放到了他的身上。而后，voldemort用一种很平静的语气和德拉科说道：“带好，不准摘下来。”就好像本来就是voldemort送给他的礼物一般。
　　德拉克摸了摸已经戴上了voldemort体温的挂饰盒，一声不吭的将挂饰盒放入了衣服中。有些冰凉的金属制品让德拉科更加确定了脖子上确实是真实的存在 ，而不是他的臆想。
　　在家里度过暑假之后没过多久，德拉科又称为了霍格沃茨的二年级学生。在救世主波特的时代有一个麻瓜叫做赫敏・格兰杰压着她，而现在却有一个叫做莉莉・伊万斯的麻瓜种也紧紧的跟随着他的成绩。
　　德拉克讥讽的笑了笑，对于前辈子很在意的成绩不置一词。他现在要做的只是好好的扮演好自己的角色就可以了，至于其他的要做什么，干些什么，只要认真努力就可以了。
　　开学之后一如既往的看到了他的教父。因为之前和教父交往的时间比较多，所以教父并没有如同以前的教父一样，受到太多的人的欺负。而詹姆斯・波特一行人的欺负也比之前要少了很多，只要教父不是落了单，一般都不会受到这群来自格兰芬多巨怪的欺负。
　　在学校的第一场课的宴会中往往要迎来来自于魔法界的新生们，偶尔也会有几次会迎来麻瓜种或者混血种。而在斯莱特林讲究的是实力，没有实力代表就算你是贵族也未必能够受到尊敬。
　　一场宴会，格兰芬多的巫师的人数是斯莱特林的好几倍。因为现在的校长的缘故，往往就是选择格兰芬多。而郝奇帕奇的学生也不算少，最后只剩下了来自于格兰芬多的学生们。
　　德拉克看了眼唯二的两个斯莱特林，这次的斯莱特林的学生们只有两名。如若voldemort在不行动的话怕是在过两年斯莱特林的学生们要比现在还要少了。
　　德拉克依旧坐在他的级长位置上，然后西弗勒斯・斯内普坐在他的左手。卢修斯・马尔福坐在比他们更加前面的位置上，这并不代表这voldemort的意思。
　　西弗勒斯・斯内普在整顿晚宴中除了在看到voldemort有满满的崇敬和看着德拉科的些许温柔之外，几乎就是冷着脸完成所有的事情的。
　　在这里的事情完结了之后就是来自于斯莱特林内部的事务。级长选拔，二年级没有意外就是德拉克，首席选拔，首席依旧是卢修斯・马尔福。然后，一年级的级长选拔的时候，在里面有着金色头发的漂亮的如同洋娃娃一样的女孩用一种很挑衅的姿态战胜了另外一个男孩，然后走到了德拉克的面前，用极度绅士的样子亲吻了下德拉克的手指：“尊敬的斯莱特林殿下，我将是您最好的归宿。请记住我的名字，艾伦・冈斯。”
　　在说完之后他就不顾旁边那些斯莱特林意外或者妒忌的样子，直接就从德拉克面前离开了。德拉克摸了摸还带有一些温暖柔软触感的手指，脸被气得通红。吻手礼向来是绅士对淑女，什么时候绅士也要接受这名淑女的这种行礼了？
　　果然如同德拉克所想象的一样，晚上的这段插曲并没有这么平静下来。当德拉克回到地窖的时候，voldemort已经坐在地窖的龙皮沙发上，一只手上还带着龙皮手套。
　　看到了德拉克之后voldemort示意他坐下：“德拉克，我以为……你是一名女生？还是说……”他的嘴角微微上扬，在火光之下看上去有些诡异的感觉：“想要让我明白某些事情？”
　　德拉克假笑着做到了位置上，然后看着voldemort：“我想，是不是女生，voldy你应该最清楚了。”
　　Voldemort因为德拉科的这句话眼神暗了暗，然后一下子将德拉克抱了起来：“德拉克，我想最好还是检查一下。”
　　德拉克自然知道接下来可能会发生什么事情。以前他就听说过黑暗公爵，you know who在某些方面的强大，根本就不可能熬着自己的欲望。
　　而现在，面前的这个男人看上去就是想要用自己来检验他的能力了？但是在这之前，德拉克还必须要提醒voldemort一件事情：“voldy，西弗勒斯・斯内普……”
　　抱着他的男人手猛的抓紧：“斯内普？恩？”
　　“是我的教父。”下面的五个字让voldemort终于安定了下来。怪不得德拉克从开始遇见了西弗勒斯・斯内普的时候就有一股天生的亲近感。现在看来也不是没有理由的。德拉克见voldemort放松下来之后才继续说道：“他是最好的魔药大师，五年之后。”
　　Voldemort算了算时间，五年之后大概也就是西弗勒斯・斯内普毕业之后。难道德拉克所谓的教父的能力在霍格沃茨的时候就有所体现？既然德拉克都这么说了，他自然是不会放弃这么好的一个人才。
　　在这个时候他们已经走到了地窖之中，voldemort将德拉克甩到了床上。床铺良好的弹性让德拉克的身体在上面弹动了两下，然后静止下来了。Voldemort似乎很满意面前所看到的景象，转身压在了德拉克的身上：“德拉克，你到底是不是男孩，我想我可以为你来检查。”
　　德拉克的耳尖通红，连脸颊都翻出一种漂亮的胭脂色。在voldemort垂下头和他说什么的时候他忽然说了一句：“voldy，我想……我是爱上你了。”
　　从开始的时候就是，没有丝毫怀疑。Voldemort只是轻轻的拍了拍德拉克的头，然后将德拉克抱到了怀中：“我的乖男孩，如果下次再有这种事情的发生，我会让你证明什么叫做惩罚的。”说完他就用手指盖上了德拉克的眼睛，并没有如同德拉克所想的那样：“我的乖男孩，现在你应该睡觉了。”
　　……什么事情都没发生？德拉克忽然之间感到有一些奇怪，但是他却没说出来。等到了他熟睡的时候voldemort才轻轻的印上了怀中男孩淡粉的嘴唇：“我的男孩，我等你长大。”
　　怀中十二岁的孩子的身躯根本就没有发育成功。既然他的男孩已经确定了自己的心意，自然是没有什么压力了。Voldemort忍不住再次亲了一下怀中的男孩，然后他惊奇的发现……怀中属于他的男孩已经慢慢的成为了透明。
　　恍惚间他听到了德拉克的声音：“不要相信什么语言……”然后，手中原本还温热的感觉再次成为了过往。
　　又走了……德拉克……是卢修斯的儿子吧……
　　Voldemort不知道心中是个什么感觉，但是他知道这种感觉肯定很不好。
　　卢修斯毕业了。在voldemort的受益之下，西弗勒斯・斯内普和卢修斯成为了好朋友，也成功的毕业了。而西弗勒斯・斯内普的历史也被改变了。泥巴种莉莉・伊万斯并没有在他的心目中留下太多的印象。
　　只不过他们都将一个叫做德拉克・斯莱特林的斯莱特林后裔埋在了自己的心中。无论什么，至少德拉克是来到过这个世界的。
　　等到了卢修斯成婚之后有了继承人，这名继承人被日益残暴的voldemort命名为德拉克・马尔福，和斯莱特林殿下一样尊贵的名字。