 JOJO五部暗杀组同人]《鎏金岁月》作者：bengda（JJ10.04完结）

文案：

JOJO五部暗杀组同人。

清水短文。蜜瓜黑档案。队长上贼船之全过程。大哥和蜜瓜那不得不说的过往= =

当时年少春衫薄，鲜衣怒马碧玉刀。



内容标签： 阴差阳错

搜索关键字：主角：里苏特，普罗修特，梅罗尼 ┃ 配角： ┃ 其它：队大，暗杀组


　　鎏金岁月
　　作者：bengda

　　第 1 章

　　我穿上鞋，把放在门口的提包拎起来。三个月以来，存在过于这房间之内所有我的东西尽收于这小小的提包当中，一共就这么点。我看了看它，又最后看了屋里一眼，关上门。
　　身后有脚步声。我回过头。
　　里苏特在一米远的地方停下来。他手里拿着一叠信。
　　我看着他。他也看着我，神情复杂。
　　我不喜欢这种场面，于是就侧身从他旁边挤过去。顺便把钥匙塞到他手里。然后我听到他的声音从背后传来。
　　“梅罗尼。”
　　我回过头去望着他。他赶上来，把两封信递给我：“你的信。”
　　我点点头，接过来。信封上有模糊的指印，这家伙的手可不怎么干净。
　　就在我低头看信封的时候，这家伙又说话了。
　　“梅罗尼，”里苏特声音干巴巴的，没什么感情，“再见。”
　　我看了他一眼，随即转身，大踏步的向前走去，同时举起拿着信封的右手，晃了晃。
　　“回头见。”
　　里苏特也许还在望着我，也许没有。但我是不会再回头看他了。
　　时光如流水，一去不复回。
　　闭上眼睛，我在心里说道，再见，里苏特涅罗。
　　我本来也不属于这里，哪怕是我还住在这里时候。哪怕是你还会抱我时候。
　　出了这片公寓，我直着往前走。
　　几个街口前面就是海滩。拿波里的海滩举世闻名，既是结婚圣地又是自杀圣地。我虽然失恋，但不至于去自杀。今天阳光挺好，我想去那里坐一坐。说不定就会邂逅个谁，以后还能有结婚的机会。
　　不知道是记忆出了偏差还是怎么的，走了快三个英里，我还是看不见海滩的影子。所幸我没什么事干，也没什么其他地方可去，走走路就当锻炼身体。
　　我之前有架机车，30cc踏板的，最高时速45英里。这玩意说快不快，说慢不慢，你戴上风镜有点好笑，不戴又吹眼睛。它在我一个朋友手里，我有段时间没见过它了。
　　自从搬到这个地方以来，我就不再骑车――这一带路全是30度的大斜坡。里苏特觉着不安全，撞到花花草草也就算了，撞到商店撞到人我们可赔不起。
　　不过现在这个问题已然不再存在。我搬出来了。我可以随意搬到什么地方住。
　　这个城市占地面积一百一十七平方公里，总会有个我喜欢的容身之地。
　　一个足球从街道对面朝我滚来。我伸脚停住它，颠了两下，踢回给跑来捡球的小子。这孩子身穿蓝色八号，一看就是个球迷。和我当年一样。
　　我把他拉到人行道上，以防路过的车子不小心碰到他：“小法比奥，去海边怎么走～”
　　这小子眼里果然就放了光，伸手往左边一指：“往那边走就是！”
　　我倒！怪不得怎么走都走不到，原来是走错了方向……
　　“谢啦，”我揉揉小家伙黑亮的头发，“不过下次可别横穿马路～”
　　“先生！”我往前走了几步，听到他在后头叫我。我转过身。
　　“拿波里必胜！”这小子抱着球，向我伸出一只拳头。他有祖母绿色的眼睛，还挺好看。
　　我笑了，也伸出拳头，和他对顶一下：“拿波里必胜～”
　　小男孩也笑起来，缺了一颗的门牙从咧开的嘴里露出来：“法比奥万岁！”
　　我目送他从斑马线走到马路对面，才继续走我自己的路。
　　有英雄是好事。人或者有偶像，或者有信仰。两者都没有，就会变成我这样。恋爱找不对对象，人生找不着方向。
　　沿着那小子指的路，果然很快就见到了海滩。此时正值午后，阳光很好。又因为是个工作日，海滩上没什么人，只有几对一看就是国外来度假的情侣沿着浪花漫步。总之是个很适合停下来坐一坐的光景。
　　找到一张长凳，我伸手拂去上面的沙粒，一屁股坐下来，又把提包向远处一丢。粉红色的提包划过一条弧线，落在离我不远的沙堆当中。
　　海风迎面吹来，味道微咸。有马达声隆隆的从天际响起，由远及近。我抬起头，正赶上它从我头上低空掠过――私人飞机的机翼遮住太阳，颇有些遮天蔽日的味道。
　　那是一架淡蓝色的双翼飞机，一战和海滩都很流行的那种。机身上白色的冰山图案清晰可辨，仔细看还有ghaccio的字样夹杂其中，在这炎炎夏日里倍显清凉。
　　我目送着它逐渐远去，直到它成为一个小黑点才收回目光。飞机无论样式和图案都很年轻活泼，想必驾驶员也不会很上年纪。换句话说，里头不是个少爷就是位小姐。我暗自思忖，并不觉得羡慕。
　　想来人的命运真是多种多样的，有人含着金汤匙出生，有人能成就一番伟业名垂青史，而大多数人平平淡淡的生，默默无闻的死，除去家人没人会记得他们曾经存在。等到他们的家人也死绝了，这人就将彻底从这世界上被抹去。
　　就像从未出现过一样。
　　多数人大约是很希望能过前两者的生活的，不过那从来不是我的目标。我只想过普通人的生活，找个工作，对，就是朝九晚五那种。过几年再找个姑娘结婚，生上两三个孩子，等到老了也能一大家子来这海滩坐坐，其乐融融。
　　这就是我梦想的人生。非常没劲，我知道。然而我却热切的盼望着，几乎每时每刻。并非我年纪轻轻不要好，只是有钱有地位的生活离我着实太远。
　　雾里看花，不如忘了。
　　我叫梅罗尼，今年二十岁。
　　我的人生甫一开始就掉在地狱里。

　　第 2 章

　　我是个早产儿，生下来没多久我妈就去世了。她从前身体便不好，强撑着把我生下来更是耗尽了最后一丝力气。所幸她的丈夫并不是不明事理的货色。那个人没有怨恨我的到来带走了他爱人的生命，而是把对她满腔的爱慕倾注在了我身上。
　　每次说到我妈时候，他眼中都会隐隐泛起泪光，抱着我满屋子打转，最终把脸埋在我胸前失声痛哭。
　　“梅罗尼，你怎么就这样走了，梅罗尼。”
　　记忆中那团热烘烘的毛发耸动着发出哀鸣。“你怎么能就这样离开我，梅罗尼。”
　　幼小的我吮着手指头无动于衷。我的淡漠加剧了他的哀伤，他往往哭得更加悲恸，以至于我的裙子上挂满他的鼻涕眼泪。
　　是的，裙子，我没说错。我小时候的衣服全都是裙子，各式各样，花红柳绿。全都是那人请了裁缝，按照我妈生前爱好的款色剪裁的。
　　所以说前一阵子里苏特为钱伤神时候我就告诉他，这不是什么大不了的问题。男人一有钱就变坏。
　　不变坏，就变态。
　　现在回想起来，那人从我记事起，就是个完全的变态。
　　好在他变态他的，我正常我的。虽然听上去有点不堪，但我至今还得意于当年当众脱掉裙子裤衩以换取从芭蕾课逃到球场机会的高超伎俩。那是唯一一次女孩子们为我而尖叫，嗯，虽然不是为我俊美的容貌吧……
　　那时候我家还住在上流社区，男孩子流行学马术什么的，总之都不踢球。于是我还得提着裙子穿梭于大街小巷，找到那些中等人家甚至贫民出身的小孩一起玩。
　　我穿着裙子踢足球，居然还踢得非常好。我颠着球从艾斯维拉大街这头走到那头，创造了同龄人从未有过的纪录。男孩子们开始觉得我怪异，熟络之后很快就拿出旧球鞋给我穿。
　　我就这样偷偷摸摸踢了好多年球，其中展示出的过人天赋一言难尽。如果不是后来发生的那些事，我现在大概已经是哪个青年队的中流砥柱。
　　从我上初中起，那人开始摸我。
　　我从小就打扮得与众不同，加之也没见识过那个……正常的父亲，所以起初并不以为意。
　　但是十二三岁的孩子已经开始发育。我虽然性别概念十分混乱，一时觉得自己是男的，一时又觉得自己是女的，不过有些事情怎么都是不好的。
　　那人起先是摸我的脖子和胸口，嘴里还碎碎念叨着我妈的名字；后来就渐渐移到腰腹，随着抚摸他的声音也粗重起来，几乎就是在喘息了。
　　那段时间里每到放学我就不由自主的犯恶心，经常无来由的干呕，潜意识里不想回家。可是不回家又能上哪儿去呢？我也没有钱，踢球又不能赚钱。
　　我就这样一天天忍着，终于有一天他掀起了我的裙子。
　　那件事情发生在一个下午，风和日丽。然而每当它重演于我的梦境时候，却是清一色的黑夜。
　　梦里的男人袒露着下|体，我从自己分开的两腿之间望去，那勃发的男性|器官颤巍巍的昂扬着，像是一个怪物。
　　“来啊，梅罗尼。我亲爱的。”那人苍老而沙哑的嗓音响起。
　　我每每就在这个时候惊醒，坐在床上，大夏天也会生出一身冷汗，沿着脖子流向脊椎，流进四肢百骸。
　　这是我永恒的梦魇。
　　这个事我没和任何人说过。不说我只是穿着变态，说出来我就整个人变态个底儿掉。错不在我，但如此恐怖电影的情节发生在恋人身上，是个人都会马上扭头离开吧。
　　我就是那个时候离开的。
　　踢球不能赚钱。我不知道怎么养活自己，但知道即便马上死了都比待在那个屋子里强。
　　离开他的那个傍晚，我来到我妈墓前。
　　有意思的是，那个男人疯狂的爱恋着她，却没有带作为她唯一骨血的我来看望过她一次。我不知道他自己有没有来过。或许也是没有的。
　　他至死也不能从她去世的阴影里走出来，更何谈面对如此一座昭然的凭证。
　　月黑风高，找对地方花了点时间。
　　守墓人大约是没见过这样一位穿着花里胡哨，模样也不男不女的小伙子摸黑来探望逝者，站在旁边狐疑着不肯离开。我跟他挥挥手说你走吧，我再怎么混账也不会挖我亲妈的坟地。
　　我注视着墓碑。十月底的天气已经非常寒冷，我把双手都插|进口袋，脖子也缩进衣领里。这个墓碑看上去和其他的没什么不同，灰色石板干干净净，然而边缘细小的裂缝和缺角揭露了它的年头。
　　照片上的淑女恬然微笑着，墓地黯淡的光线都不能使她的容颜失色。我认得那个照片，正是家里墙上那上百帧当中的一个。
　　我看着她，心里不知是一种什么感受。我不爱她，她的存在使我的童年完全偏离了正轨；但我也不恨她，因为我的生命里除了那个猥琐的老变态还有很多有意思的东西，而她正是赋予这一切可能性的人。
　　然而我毕竟还是被微妙的改变了。比如我喜欢粉红色，对女孩子气的东西也不排斥……
　　不过这一切都即将结束。
　　我长久的伫立在这石板跟前，最终啐了一口，转身离开。
　　黏稠的口水顺着深刻于石板的字母蜿蜒流下。那是梅罗尼几个字，她的芳名。
　　也是我的名字。
　　我，梅罗尼，一个背负着母亲名字的男人。甚至也背负了她的人生。

　　第 3 章

　　仰面朝天躺在长凳上，我把自己当做是一床待晒的被子，左摊摊，右摊摊，恨不能把有生以来的霉运都晒出去。直到远方钟声悠扬，不疾不徐敲足三响。
　　我拿出手机翻到一个电话，在按下通话键前又心算一下时间，最后抱着碰运气的态度按了下去。
　　手机里传来嘟嘟的忙音，居然没响几声就被接通了。我有点惊讶，刚喂了一声，就听到一声巨响，随后又传来几声小响，显然是手机被摔到了地上。
　　这样才比较正常，说明我没拨错号码。
　　我把拿远的电话重新贴到脸上。
　　电话那头又悉悉索索许久，终于有人声传出来。
　　“我靠――”普罗修特这家伙闷声闷气，一听就是没睡醒，“叉键你给我摔掉了。梅罗尼，你个――养的，怎么办吧！”
　　普罗修特这人有个特点，就是说脏话时候会停顿一下，把那些不好听的词自动过滤。这个习惯好是好，不过那一下停顿好像在打嗝……真挺让人忍俊不禁的。
　　当初我由于这个评论被他捶了一通，之后他用颇为甜蜜的语气跟我说道“因为我家里有小孩嘛。”
　　呕――
　　我的反应直接招来一脚，嗯，不过这事另当别论。
　　其实我知道，他在我跟前避讳这些词是因为他清楚我是个什么养的。这是我喜欢他的原因之一。
　　我作出哀怨状：“我失恋了，给人甩了。”
　　“什么？”电话那头的声音一下就精神起来，“那你在哪啊？”
　　我说我在海边，边字还没说完他就已经嚷嚷起来：“你可别想不开啊！”我刚有点要感动的意思，他继续嚷道：“我还欠着一月房租呢，你要跳可得找个下面是平地的，否则我没钱捞你！”
　　……好吧，至少他把按键的事情忘了。
　　我跟他大致说了事情经过，说着说着那头就开始叮叮咣咣作响。
　　“我跟你说，”我猜他在梳头发，声音时远时近听不真切，“这种人你不给他点颜色看看可不行。”
　　“性格不合？哄鬼啊！他给我说说怎么叫合，怎么叫不合？明摆着占完便宜拍拍屁股想走人！”
　　我仔细想想，还真没觉得里苏特占过我什么便宜。买东西都是一人一半的付钱，我们走得不远，但也不近，这才是问题所在。
　　普罗修特咣咣的说，仿佛失恋的是他。我张开嘴，刚想为里苏特辩白几句，就听对面喊道：“不是什么不是？你为他说个什么――话啊！跟你说哦，这样的我见多了！见过的比你走过的路都多！你等等，我现在就过去，正好把车给你骑过去。我梳头发呢要占手先挂啦你别乱转当心走海里去等我啊！”
　　他说挂就挂。我听到他小声对着旁边说了一句，哎呀贝西对不起我不该这么大声。电话咔嗒一声就断了。
　　得。我还被限制了人身自由。
　　我跟普罗修特认识，说起来也是有些年头的事了。
　　那一年我离家出走，心有戚戚年龄又小，也就没能走远。我在城市的另一端找了一份送外卖的工作，白天睡觉，傍晚才出来上一整夜晚班。
　　那是一家家族经营的批萨店，店面小又没什么名气，只好做起二十四小时的外送生意。这正是我所需要的。
　　店里的客人全是附近的上班族跟家庭主妇，和我从前的生活圈子完全没有交集。然而我依旧提心吊胆，每天上班之前都要武装一番，恨不能长出另一张脸来。戴眼镜的习惯也是那时候留下来的，其实我视力很好。
　　出走后不久，我曾经偷偷回去过一次，离家还好远就给灯柱上那些寻人启示吓疯了。打那以后我再没动过回家的念头，反正那个人寻的也不是我。
　　他要找到人一辈子也找不到了。
　　日子在我躲躲藏藏之间飞速流走。一晃两年过去，我渐渐松懈下来，开始在清晨街上没什么人的时候自己带个球踢踢。傍晚时间早的话也会转转披萨店附近的球场。
　　那时候，我还是想踢球的。存多一点钱，我就到南方去，那边有好多有名的球队跟教练。这是我当时全部的想法。
　　我抱着这个希望一点一点努力。我踢得真的很好！大家都这么说。
　　我一定能行。
　　人家说命运给你关一扇门，就一定给你打开另一扇窗。我觉得窗是开的，我甚至已经能透过它看见外面的风景！
　　然而冥冥之中有一双手，只一下，把我整个世界都推入了黑暗。
　　我又遇见了那个人。
　　那是一个普通的外卖，真是有点搞笑，我甚至还记得那个批萨。番茄加芝士，地址也是走路就能到的地方，我觉得我之前可能还送过那个地址。
　　虽然时常发噩梦，但我从未想过会再次遇见那个人。所以那扇门打开的一刹那，我整个人血都冷了。
　　他看起来老了很多，我简直快要认不出他。但灯光下依稀的满墙照片我记得，还有他的眼神！
　　那种追逐着死人，恨不能把死去的灵魂拖进我身体的眼神！
　　我很没用，意识上想要逃，双腿却不住打颤。他开始也有点发愣，随即就认出了我，立刻发疯一般扑了上来。我大叫一声，扔掉批萨盒子，整个人向后倒去。
　　我长大了。可是他还认得出我。
　　我长高了十公分，肩膀也宽了。我变声了，我早已不穿裙子，我戴上眼镜，我压低写有店名的贝雷帽沿。可他还是认得出我！
　　我整个变了一个人。他他妈还能认得出我！
　　我当时觉得我快死了。没人能了解那种感觉，像是被什么黏腻邪恶的触手缠住手脚，一步一步拖进黑暗。我跟普罗修特说这一段之后停了很久。他不说话，大睁着眼睛望着我。我也看着他。良久之后，他打了一个巨大的寒战。
　　我开始出现幻觉。那人身后敞开的门幻化成一张血盆大口，我听到咯咯的响声从那喉舌深处传来。继而有一只手扒住喉头一边，然后是另一只手。一张女人的脸跟着冒出来。
　　那脸抬起头，在满脸的发丝跟血污之间冲我绽开一个微笑。
　　那是我妈的脸！
　　我一下就崩溃了。手边有什么东西，后来我知道那是带在盒子里的批萨刀，我一把抓过来，双手握住，对准那些触手没命的往下刺。
　　我握住的根本不是刀柄，但那时也顾不得那么多。那些触手开始流血，慢慢退却。
　　我一个人坐在那里，捅到动不了了才住手。那把刀本来并不锋利，可是却嵌进我的骨头。我的手也血肉模糊，快要被它切断。
　　那天夜里我登上了一列南下的火车。
　　我整个人昏昏噩噩，脑袋不清醒，一心一意只想着藏好自己那两只手。
　　我想把这两只手送到遥远的地方去，我完全不知道那列车会驶向哪里。但我知道，我完了。我的梦想断送在了北方。随着那些阴暗不得见人的记忆一起，被关在了那扇窗后。
　　那窗说关就关。咔嗒一声，就像普罗修特挂下电话一样。

　　第 4 章

　　我不清楚普罗修特现在住在哪里，甚至根本不知道他是否还在这个城市。其实知道也没用，他很少一个人住，总是各种不方便。
　　我待在沙滩上等他。本想着他到的时候大概会是傍晚，旁边有家餐馆不错，我跟里苏特还在一起的时候，好几次溜达过去吃他家的红烩。两个人吃个晚饭，喝喝啤酒，多好。
　　没成想直到那个餐馆打烊，普罗修特也没出现。
　　晚上的海风不是一般冷。腥咸的湿气扑面而来，我在风里头站着，就觉得自己快变成一尾吊在船头的金枪鱼。
　　这样下去不是个办法。我躲到路边一家二十四小时便利店，不时观望着海滩或者出来遛遛，希望能看到普罗修特的踪迹。
　　这小子的电话好像真给摔坏了，怎么打也打不通。
　　终于快到十一点的时候，普罗修特出现了。我远远看见一个莴苣颜色的脑袋，推着我那架粉红色机车――两个都是拉风的颜色，绝对不会认错。
　　普罗修特把车子支在沙子和路基交界的地方。他显然也看到了我，我看他摇摇晃晃朝我走来，边走边从外衣胸前的口袋里掏出一个银色烟盒，从里面抽出一支叼在嘴角。
　　他深一脚浅一脚，一边摸摸索索的找打火机，找了半天也没找到。
　　我迎上去，他和我隔着一段距离停下了，仿佛是累极了的样子，一步也再走不动。
　　普罗修特歪着脑袋看着我，继而张开两只手臂。我往前迈出一步，就听路边上一声巨响。我的机车栽倒在沙地上，估计是他刚才没停好。
　　我目光还没收回来，跟前又是一声响，由于沙子比较多，比刚才那声要沉闷些。
　　普罗修特张着手，整个人拍在沙滩上，呈一个大字。
　　我理智上知道应该先顾人，可我的车子也很贵……
　　好在我犹豫的这段时间里，普罗修特吭哧吭哧自己爬了起来。经过他身边时，他拽住我的手臂。
　　扭头呸呸吐出两口沙子，他那根烟居然还在嘴角：“甭扶了，没油。”
　　普罗修特坐在沙滩上，姿势像一只大号泰迪熊。他慢吞吞把外套脱下来抖沙子，抖了两下打火机和烟盒一齐飞出来。我帮他捡回来，正好按下打火机帮他点上。
　　火苗笔直的燃烧着，是防风的高级货。
　　他皱着眉头深吸一口，神情跟码头上的老头子似的。我有点想笑，普罗修特很少这么狼狈。
　　我打开烟盒，正要也拿一根，就被他制止了。“别拿那个，拿下面的。”
　　“什么啊，还不一样？”
　　“下面是我从店里A来的～”他很累，还是冲我挤挤眼睛，一脸得意。
　　我被他快乐的气氛感染了，不禁也笑了起来。拿出他那高级打火机再按，却是没有火苗出来。我连按几下，都只有火星。
　　普罗修特在一旁瞄着我道：“没油了吧。”
　　“靠！”我扳住他的肩膀，凑上去引燃我的烟：“A也不A个新的。真以为你混的不错！”
　　他却笑起来：“这个不是A的。是定情信物。”
　　哇哦。没想到小半年没见，他也有新的故事。不过普罗修特一直挺受欢迎，我从前就不断看到他身边新面孔的男孩跟女孩。
　　“喂，”我帮他掸掉肩膀上的一粒沙，“说说啊。”
　　他忙着抽烟，过一会儿才看我一眼：“说什么说，早散了。”
　　“不是吧。那你现在……和谁？”
　　“不和谁，单着呢。”
　　他把一根烟抽完，幽幽的看着我，狠狠拍了拍我的肩膀，吐出两个字：“自在。”然后就自顾自的站起来，恢复了往日那种大嗓门：“我说这附近还有什么吃饭的地方没？我今天还没吃过饭呢，我靠你那破车子没推死我！死重死重的……”
　　我知道他这是在劝我。我早先跟他说过，我这次挺当回事的。
　　他这人就这样，平常说话特别二百五，让人觉得他恨不能把你卖了换钱；但其实他一旦认准了，就会不分青红皂白站在你这边，医人替你寻药杀人给你递刀。爆贴心。
　　那一夜我仓皇出逃，不知怎么还带出来一双球鞋。手伤好了之后，我带着那双鞋来到海边。
　　那是我第一次看见海，黑夜里的海。
　　我在北方居住的城市是不靠海的，所以之前只在招贴画上见过。我本来以为这辈子第一次看海一定是画里那种蔚蓝蔚蓝的，最好阳光灿烂，沙滩上还流连着一群比基尼美女。
　　结果大海黑咕隆咚，那天还正好没有月亮。我本来想找一块礁石登上去，潇洒的跟过去说再见，结果人生地不熟，找了半天只找到一个小码头。
　　我站在一座栈桥的末端，下头墨色汪洋一片，起起伏伏。低头看了一会儿，我说不出是个什么心情，于是干脆从怀里掏出球鞋，探身扔向远方海水里。
　　本来我预备着目送那双鞋子飘向远方或者被海水吞噬，结果鞋子脱手的一瞬间，我的身体从后面被猛然撞了一下，差点翻到海里追随往昔……
　　一个人从后面抱住我，拼命往后拖。我开始以为是遇到抢劫的，于是抱住栏杆也拼命挣扎。挣扎了一阵听到后头传来声音，不要想不开啊我靠你劲真大！
　　原来是被误会了。我停下动作，对方也松开手。
　　我转过身去，就看到一个衣冠楚楚的青年男人两只手扶住膝盖，正呼哧呼哧的喘着粗气看着我。
　　我回看着他，也喘得厉害，顾不上说话。这小子也很有把力气，我觉得胳膊都要被他箍断了！
　　最终还是他先理顺了气息。他朝我伸出一只手来：“你要……那什么非要跳，就把钱包给我呗！”我惊愕得说不出话来，而他喘了一口气，看我没反应就继续说道：“你要不跳了，那我救了你。也给点好处费吧！”说着那只手又执意似的，往前伸了一下。
　　后来我知道这个青年叫做普罗修特。
　　嗯对，我们那个，就是这么认识的……

　　第 5 章

　　我推着我的车，车上坐个普罗修特。俩人一起气喘吁吁四处找餐馆。这一带全是上坡路，我车上坐个人维持平衡比较困难，喘气也就算了，普罗修特全身正在用力的地方唯有一处屁股，居然也能说话说得连呼哧带喘，不能不说是一个奇迹。
　　他一路喋喋不休，我没心情听他说的是什么，嗯嗯啊啊应付着，直到找到一家通宵营业的披萨店。
　　我车还没停好，他就一马当先跳出去。等我走进店里面，他已经坐下开始吃了，嘴里嚼着还一面指指站在他身后的服务生，叫我付钱。
　　我从北边过来后就一直不再吃披萨，直到这两年才稍有改观。出了那种事情，没有阴影才怪！之前我可是看到披萨刀都会霍的一下弹开。不过人就是这么善于遗忘的动物，加之这东西由意大利风靡全世界，在它的发源地更加发指的随处可见。我逃不掉，慢慢也就麻木了。
　　人说失恋不是暴饮暴食就是不吃不喝，看来是说对了。我累了大半天，却觉不出饿来。坐在普罗修特对面，我拿着一片披萨一点一点啃，速度大概是他的二十分之一。
　　普罗修特吃得专心致志，吃完才抬头看我。他自然而然的伸出手指把粘在我脸上的一块奶酪抹下来，填进嘴里，然后吮着那根手指冲我笑。
　　我知道他什么意思，就主动把盘子推过去：“我不吃了，你的啦。”
　　刚刚收钱的侍者侧过头来，望向我们。
　　我跟普罗修特认识的经历很不堪，但这没能阻止我们成为朋友。他带我认识了这个城市，并且帮我介绍了在这里的第一份工作。
　　那段日子我们俩在同一间夜场上班，凌晨下班之后就有免费的啤酒可喝。我们每每喝得半醉，在大街上疯跑，推着没拉手刹的汽车冲下公路。警察专逮我们这样的人，藏在角落里，我们一经过就拉开警灯猛追。普罗修特却还敢朝他们扔瓶子！他路熟，每次都让我先跑，再抄小道赶来跟我会合。
　　我们这样不要命的疯闹，居然一次都没被抓到过！
　　后来我又认识了他的家人。说起来也就一个人，就是他口中的“小孩”。那小子看上去比普罗修特小不了多少，个头却差不多。他们看起来没一点相似的地方，除了头发的颜色。长相南辕北辙也就算了，普罗修特这样大大咧咧，那家伙却是个畏畏缩缩的性格。还说是跟在普罗修特身边长大的，真不知是怎么回事。
　　作为回报我教他踢足球，不过普罗修特不怎么喜欢。他家那小子倒是很感兴趣！只是踢得烂极了……
　　其实我也很想介绍家人给他认识，可是比他更惨，我一个都没有。我就是从那时起开始约会各种人的。
　　刚开始我很担心，因为我那方面不太正派。虽然事出有因，我还是怕唯一的朋友理解不了离我而去。然而没过多久我就放心了，因为普罗修特比我还不正派……
　　我接连谈了几个，都没维持超过一个月。不知道问题出在哪里。我想来想去，忽然觉得问题出在普罗修特身上！
　　我真的很喜欢普罗修特……
　　这可真伤脑筋。我不知道如果我们俩凑成一对能不能长久，多半是不能的，我们都不是那种很能让着别人的性格。我也许比他好一点，但也好不到哪去。他罩着我，因为我是他兄弟。可要是恋人呢？
　　而且分手之后肯定做不成朋友了吧。我不想失去朋友啊。
　　我处处留意我们俩的言行，发现我们真的很像一对，更糟的是别人看我们也像一对！普罗修特的朋友时常打趣我们，我心慌意乱快要烦死，结果这家伙好死不死当众承认了！
　　“你们都不许欺负梅罗尼哦。”他一本正经的揽着我的脖子跟大家说道，“梅罗尼可是我的人！”所有人哄堂大笑，倒是谁也没当真。
　　“那贝西是哪来的？你俩生的么～”
　　“滚你――的！”普罗修特一脚就踢出去了。
　　我以为他没有在意，结果第二天我们坐在码头一起吹风。那天阳光惬意，我们并肩坐着，谁也没有说话。普罗修特望着海面，突然就问我道：“梅罗尼，你怎么回事啊？”
　　我猝不及防，又做贼心虚，只好“啊？”了一声。
　　“我说你对我，怎么回事啊？”他依然看着海，不知是不是怕我难堪。
　　我真不知道要怎么回答他。
　　我们这样沉默着坐了一会儿，他忽然回过头来。他的位置背光，我看不清他的表情，却看到他整个人一下靠近。还没等我说出什么，他扳过我的肩膀，吻上我的嘴唇。
　　海风从他背后吹来，把他散落的头发吹到我脸上。我看到他闭上眼睛，睫毛长长的，和头发是一样颜色。我也闭上眼睛。
　　他先凑过来，却等我主动才分开。
　　“怎么样。”普罗修特坐直身体，神情俨然的问我。
　　我看着他，也说不清楚。反正挺好的，可好像也没有那么好。于是我实话实说：“不知道。要不再来一次？”
　　“来你个头啊！”他一巴掌拍在我脑袋上，差点没把我拍水里，我要哪天淹死了绝对是他惹的祸，“我可连贝西都没这么亲过！”
　　我心说对着那张脸你也得亲得下去啊。不过心里倒是隐隐觉得安全了。
　　我在那一刻明白了我们是朋友。虽然好多人还是看我俩暧昧，就像这个侍者一样，但我们俩真是兄弟。
　　普罗修特坐在码头边上还插着腰，叭喇叭喇跟我训话，样子精神极了。我双手往后撑住桥板，静静的看着他，心里有点羡慕。
　　我很喜欢他这样子，也想跟他一样。

　　第 6 章

　　普罗修特三下两下，把我的那块披萨也吃了个干净。我摸摸钱包，趁他擦手的间隙赶紧想话题。通常他那个“弟弟”是没话找话时的最佳题材，但也是不能轻易祭出的双刃剑，如果你不想整晚听他讲述一部《贝西成长史》的话……
　　我正犹豫着要说不说，他已经擦完了，并且意意思思要往柜台那边看。我吓了一跳，忽然福至心灵道：“我说……你现在住哪呢？”
　　我本是随口一问，不料普罗修特刷的回过头来，目光上下审视着我的脸：“怎么？”
　　我几乎给他这种看法又吓一跳：“没啊……我这不是没地方住了吗。”踢踢脚边的旅行袋，我冲他伸出手去：“你把三零一的钥匙给我呗，我先去凑合几天。”
　　按以往普罗修特一定会邀请我去他家同住，哪怕是睡沙发呢。未料他听了这话一声不吭就趴了下去。
　　普罗修特交叉着胳膊，脸埋在里面，过了一会儿才抬起头。他看着桌面，面无表情，两只手交替着轻轻拍那圆餐托盘的两侧。我心里直打鼓，不知是哪句话说错了。
　　他拍了几下，不拍了，偏着脑袋像是思考得很辛苦，最后抬起眼皮飞快看我一眼，轻声说道：“我住在三零一呢。”说完又埋头继续敲他的托盘。
　　我顺着他的头顶往侧面望去――那是一个做工精良的衣领，再不懂剪裁的人也能从那整齐针脚跟带着暗纹的布料里猜出不菲的价格。
　　我注视着这个领子，眼睛渐渐睁大：“不是吧你！”
　　我刚来拿波里的时候，身上没什么钱，又由于背了一桩重罪也不敢去医院治疗，只能自己买了消炎药膏每天往手上涂抹。那是一段彻底坐吃山空的日子，我没法工作，谁都不认识也不敢认识，并且精神高度紧张，每走几步就要回头看，觉得药店扫地大妈都像警察。
　　拮据跟惶恐双重压力之下，我一再搬家，最后终于找到一处小房子。
　　那是位于一栋老式公寓楼顶的私搭乱盖。公寓陈旧，此违章建筑不知是先前哪个住户遗留的，看上去也颇有年头。推开房门的刹那一股发酵的霉味迎面袭来，我挎着行李走进去查看，地上的灰尘那真是一步一个脚印，连我鞋底的花纹都印得清清楚楚。
　　公寓管理员满脸堆笑看着我的手。租住这种不在管理户籍内的房间，他知道我没得选择。而我微笑着对他摊开一纸违规出租匿名举报信，立刻就得到了原价两折的价格。
　　这本是一间二层公寓，我的房间位于它之上，自然就成了所谓三零一室。
　　因为是违章出租，我务必要装作没有人住在这里的样子。房间本来的窗户被几块木板钉死，管理员与我合力拆开最下面两块，以便我透气之需，或者万一遇上检查跳窗逃跑……
　　房顶漏雨自不必说，屋里的家具也全是垃圾场捡来的破烂货。普罗修特来看我时一屁股坐在只铺了一层褥子的床上，腐朽的床板吱呀呀发出几声怪响，木虱潮水一般从里面涌出来。
　　我永远记得他当时逃跑的速度，后来警车追在他屁股后头鸣枪时他跑得也没那个一半快……
　　搬去里苏特那里时，我虽然把钥匙给了普罗修特，但是认定他一辈子也不会再踏进那里半步，没想到他现在居然就住那。
　　我脸上显出匪夷所思的神情，他艰难的又看我一眼，哼哼道：“我没钱了嘛……又不能去住火车站……”
　　普罗修特长得好，会玩，为人也慷慨，所以着实有一班朋友。他先前便三天两头闹穷，每次都有人争着抢着接他去住。我那么喜欢普罗修特，可由于住处像个魔窟一次也没轮到过，还曾经为此十分懊恼。
　　我接连说出几个名字，都是平时跟他玩得好的：“你怎么不去他们那住啦？”
　　“也不能总打扰他们啊，”普罗修特舔舔嘴唇，然后声音低下去，“再说我还得带上贝西……”
　　对厚。人们喜欢普罗修特，但他家那小子那德性可不会让人爱屋及乌。
　　不过那房间是绝对塞不下三个人的，我也不可能再回去里苏特家……怎么办呢？
　　我和普罗修特呆坐着，谁都想不出办法。末了他一挥手，站起来：“算了，梅罗尼！”
　　我仰头看着他。普罗修特眼睛闪闪发亮：“先混过今天再说！”他把我从座位上拉起来，“总会有办法啦～”
　　出了披萨店，普罗修特执着的要请我喝一杯，说要庆祝我回归自由。我本来心事重重跟在他后面走，听了之后扑哧一声笑出来。
　　“你都穷成这样了，就别破费了。”
　　他不说话，笑着冲我挤挤眼睛，双手对起来比出一个A字。我无声的笑起来，捶了一拳他的肩头。
　　我随他来到半山腰一间夜场。
　　此时已过午夜，我抬眼看到门楣上滋滋啦啦闪烁的霓虹灯，Rosa Ragno几个字在一片眼花缭乱中若隐若现。我立刻就知道这是个什么地方了。
　　门口站着两个黑铁塔似的保镖，普罗修特对着他们向我扬了扬下巴，然后扯起我的袖子钻了进去。
　　酒吧里的音乐声很大。我竖起耳朵听了听，都是去年流行的电子乐。DJ的品味可不怎么样。
　　普罗修特熟门熟路，领着我穿过舞池，在吧台不远处站住。我看他回过头来，用口型对我说“在这里等我”。我点点头。
　　他转身向着吧台走去，其间有人认出了他，大声和他打招呼。他笑着一一回应，同时拉开吧台拉门，径自走了进去，趁着一个戴红帽子的酒保不注意，猛然拍了对方一把。
　　红帽子酒保被他吓得红帽子都掉了，但一见是他，马上显出一脸欣喜。他们拥抱了一下，紧接着热络的聊起来。普罗修特一只手肘靠在那人肩头，另一只手随意拎起两瓶啤酒。我注意到他拿之前看似不经意的往下瞟了一眼，拿起来的果然就是最贵的牌子。
　　红帽子酒保伸过起子帮他打开。他一只手拿着两个开开的瓶子，自己先喝了一口，然后按住那个瓶口，把另一个凑到对方嘴边。他的嘴唇沾了啤酒，在镭射灯的照耀下现出靓丽的紫色。
　　天啊。我在心里默默感叹。就是神也不会拒绝他吧！
　　他们那样站着，又聊了一会儿，普罗修特往外指了指，显出一副要走的样子。红帽子酒保看起来很不舍，但是工作在身也没法阻止他。普罗修特把他肩头那胳膊收回来，朝他挥了挥手，然后作势要去吻对方。结果那人闭眼的一瞬间，他拿起离得最近的两个瓶子迅速转身，不紧不慢的踱步出来……
　　普罗修特绕了一个圈，从熙熙攘攘的人群间挤到我身边。我接过他手里的两个瓶子，他又把他喝到一半的那瓶也递给我。扭头看那红帽子酒保还在可怜兮兮的徒劳寻找着意中人的身影，我真快被他气得笑出来。
　　普罗修特也笑起来。他举起红帽子那半瓶向我示意，然后喝下一口，推着我往远处走去。
　　我们这样满场转悠着喝喝停停，一分钱也没有花。普罗修特可能在这里工作过，不断有侍者和客人跟他打招呼，每一个都成了他的目标……
　　其实他不总是这样。我想他可能是真的穷，或者他想哄我开心。
　　无论怎样，我竟真的开心起来。我们俩互相搀扶着，嘻嘻哈哈，推推搡搡倒在角落一张转椅沙发里。我把两只手放在两边扶手上，整个人陷在沙发中，周身是暖洋洋的舒服。拎着的酒瓶子啪啦一下掉到地上，应该是琥珀色的液体从里面流淌出来，我们都看到了，但也懒得扶。
　　普罗修特挨在我身边搂着我。他侧着身，一条腿还搁在我腰上。我带着朦胧的醉意，抬手搂住他的肩膀：“来，给爷笑一个。”
　　他抬起脸来，朝我打出一个浓郁酒嗝。
　　我要给他气死了，露出牙齿咬他的脖子。他笑着往后躲，膝盖象征性的顶到我胯|下。
　　我们俩快乐的撕打着，像两只玩闹的小动物。沙发被我踢得转了个圈，不知不觉就面向了墙壁。偌大个空间顿时收缩到只剩沙发里面。我看着普罗修特。普罗修特也看着我。
　　我们挤在沙发和墙壁围成的小小世界里。
　　普罗修特骑在我大腿上，捧着我的脸。我定定看着他，时间忽然退回很久之前。我忽然记起我是多么喜欢普罗修特，那种喜欢，非常喜欢，发自心底的想和他好……那种感觉卷土重来，丝毫没有因为时间久远而生疏，反而带着强烈的清晰感，瞬间将我吞没！
　　我不知道普罗修特在看什么，在等什么，但有种强烈的感觉告诉我，无论我现在做什么，他都不会拒绝我。我真的不想再思考了……
　　就在我的脸凑近普罗修特的时候，电话响了起来。我把它从腰上扯下来，放到扶手上。电话震动着闪了一阵，停下来，接着又闪。我和普罗修特相对而坐。沙发椅背很高，遮住了后面嘈杂的光线和人声，这点小小的光源跟声音在这小空间里显得格外清晰。我们耐着心等它结束，然而它响个没完……最终我们都失去了耐心。
　　里苏特的名字在屏幕上闪烁着，变幻出五颜六色。那是我从前设置的。
　　这个电话联系着一个故事的结束，并且还终结了另一个正在进行中的故事。可我当时并不知道，它还是后来一个故事的开始。

　　第 7 章

　　我想接电话，手却抖抖索索的，手机像条鱼一样一再从我手里滑出去。不知是因为我醉了，还是打电话的人是里苏特。
　　普罗修特冷眼旁观了一会儿，抄起电话，翻开贴到我耳边。我接过来，电话那头传来里苏特的声音，“梅罗尼？”
　　我想要回答，但不知怎么，声音梗在喉咙里就是发不出来。我下意识抬眼看了一眼普罗修特。他迎上我的目光，可能是误会了，一言不发跳下沙发向着身后的人群走去。我不知道该不该跟去追他，正巧这时候里苏特又说话了，“梅罗尼？你在不在？”
　　我一分神，普罗修特的身影彻底就从我视野里消失。我懊恼的冲着话筒嚷道：“你干吗啊？”
　　电话那边静了一瞬，我似乎听到轻轻一声叹息，那是担心许久后终于放心的，关心家人式的叹息。我一下就沉默了。
　　“你怎么不接我电话？”里苏特问道。他声音透着明显的不高兴，却也不是生气。这种压抑着焦急询问的口吻，我之前只在普罗修特和他那个贝西说话时候才听到过。
　　我知道他是担心我，但又不好意思直说。我不能不吭声，但真的不知该以什么面目应对他这样的感情。里苏特真是一个好人，几乎是我交往过的所有人里最好的一个。可是我总觉得他不该是这个样子的。他本来是什么样子，我说不清。
　　反正普罗修特也不在旁边，我索性继续嚷嚷：“我这不是接你电话了吗？你怎么那么麻烦啊――”
　　电话那边又静了一下，随即有试探性的声音传出来：“你喝酒了？”
　　我捧着电话，眼泪忽然就充满了眼眶。
　　而里苏特听我没了声音，立刻说道：“你别动地方，我现在过去你那里。”我想要阻止他，结果电话那边咔嗒一声，已经收线了。
　　这年头的人挂电话怎么都那么快。
　　里苏特动作更快，我还捧着电话要哭不哭，他就已经来了。他像是凭空生出来的一样，从人群边的阴影里走出来，站到我面前。普罗修特转了一大圈，看到我打完电话，也正朝我走过来。突然看见里苏特，他也吓了一跳，立刻收住脚步。
　　我低着头，看着眼皮低下熟悉的鞋子跟裤脚，还是不知要怎样跟他讲话。
　　里苏特等了一会儿，见我没有要开口的意思，就找了张椅子坐下来。“梅罗尼。”他开口说道。我忽然巨紧张，之前跟他表白我都没这么紧张。就在我惴惴不安快要崩溃的时候，里苏特继续说道：“明天……不用去车库了。”
　　我讶异的抬起头来：“为什么啊？”
　　他看到我看他，反而移开视线：“那边合同到期了。”
　　我疑惑起来：“上次不是说还有两个月么？”
　　他没说话，过了一阵才放低声音解释道：“上次是上次。”我顿时就明白了，没有再追问。
　　这时已近清晨，人群开始逐渐散去，音乐也柔和起来，变成一些舒缓的流行歌曲跟蓝调。我们相对坐着，谁也不再说话。
　　由于出乎意料的说了一点正事，我思脑筋换过来，也没有那么尴尬了。
　　“还以为你要炒了我。”我低声咕哝道。
　　他轻轻笑起来，声音意外的好听：“哪能呢。”
　　我看着他，心想你来这里就这个事吗。但也没能问出口。
　　又说了两句有的没的，里苏特站起来。“我走了。”他整整外套，又环顾了一下周围环境，皱了皱眉头，一副把要说的话咽下去的样子。
　　“有事打给我，”他把手靠在耳边，比出一个听筒，“什么事都行。”
　　我点点头，目送他的背影穿过门口，穿过那两名保安。即将消失之际，里苏特忽然转过身来，往我身后的位置看了看。然后他又一次转身，彻底消失在带着晨曦的夜色当中。
　　我不用回头也知道普罗修特站在那里。
　　见到里苏特已经走远了，普罗修特从我后面绕过来。他把之前里苏特坐的那把椅子拉来，坐到我旁边。
　　“喂，谁啊那是？”他问道，眼睛还看着里苏特消失的地方，“刚把你甩了的那个？”
　　虽然里苏特跑得快，但普罗修特也不是吃素的，我很怕他追出去一刀把里苏特剁了，不过看他的神情又不太像。
　　“嗯……不是。我老板。”我犹豫着，还是没敢说实话。
　　普罗修特抱起手臂，向后靠到椅子高高的靠背上，明显是不信。
　　“你就怂吧。”他冷着声音说道，继而疑惑的看了看门口的保安，“我说，他是怎么进来的？这里没会员根本不让进啊。”
　　里苏特想来自然有他的方法。我也不知哪根脑筋秀逗了，极力想要撇清自己跟他的关系：“谁知道。不过他真是我老板。他来和我说明天开会取消的事。”
　　这个理由也不够服人，不过普罗修特站在我们不远的地方，多少也听到了我们交谈，此时看我着急上火的样子，他将信将疑的也就算信了。
　　“你这是什么工作哦，老板半夜跑到夜场来抓人！”相信之后他立刻立起两道眉毛替我鸣不平。
　　我怕他改变主意跑出去杀人，赶紧岔开话题：“先不说这个。天都快亮了，那什么，我住哪啊？”
　　一提这件事情，普罗修特马上瘪了下来。此时晓色微明，也不是个适宜联络朋友的光景。
　　我看他这副样子，就不想他再为难。叹出一口气，我拿起座位下的提包站起来：“六点就有巴士啦。我去救援队那边睡好了。”
　　他抬起头看着我想说什么，可是因为没有其他好办法，也只能随我去。我拍拍他的肩膀，示意他别在意，然后把旅行包抡到背上，迎着淡淡的晨光走了出去。

　　第 8 章

　　我推着没油的机车往山下走，越走天色越亮。别说普罗修特这招还真管用，我一夜没睡，但心情很好，只是眼睛稍微有点累。
　　心情好了运气也随之好起来，头班巴士在我抵达山下的时候刚好要出发。我在司机叭叭的喇叭催促声中紧赶慢赶，终于赶在发车时刻前跑到车子旁边。司机放下残疾人士专用的升降板，以便我把机车载到巴士上。这是早上第一班车的福利！第一次被允许这样干的时候，我还以为是因为我长得好看……
　　巴士沿着海岸线缓缓而行。车里人很少，车子偶尔停下来，上来下去的都是些去教堂的爷爷奶奶。
　　我坐在靠窗位置，打开窗，就有清新的海风迎面扑来。把头稍微探出窗外，我让海风吹散我的头发，带走彻夜狂欢留下的烟酒气味。街上没有什么车，整座城市睡眼朦胧，还未完全醒来。
　　巴士到达救援队的海滩时大约七点。我向司机和车上的乘客道了谢，然后把机车从升降板上推下来。经过巴士站的咖啡店，我买了一个奶油面包卷，叼在嘴上推着车子往海边走。这个时间海边也没有人，只有远方的椰林随着晨风轻轻摇。
　　我走到t望台底下，就看到一群沙鸥蹲在摩托艇把手上睡得正香。旁边的小库房不知为什么没上锁，几块冲浪板从拉门的缝隙里露出个边角，我一眼就看见我粉红色的那块。
　　这种熟悉却许久未见的情景顿时使我快乐起来。我把机车一扔，张开双手向着那群沙鸥跑过去。这里是我的地盘！
　　沙鸥们受惊，呼啦啦全飞起来；又因为并没睡醒一个个飞得晕头转向，原地转着圈圈。
　　我仰头哈哈大笑，嘴里的面包啪嗒一下掉在地上……
　　我并未因此而气馁。回身关好库房拉门，我拿出钥匙打开t望台下的小门，几步走上去。
　　t望台上的情景还跟以前一样。一张半圆形的大桌子占据窗前的位置，上面摆放着电话无线电等通讯设备。几套简单的急救器械堆在墙角，上头落了些灰，现在救护车来得快装备又齐全，就不兴用我们这些了。墙上挂着几件衣服和日志。
　　我走到桌边看了看，发现半杯剩下的咖啡，摸起来还有余温。看来有人昨晚在这里过夜。
　　意大利的海边救援队都是晚上六点下班，一般不会留人值班，除非紧急情况。急救器械旁边有一道帘子，里面是一张小床，供放置伤员或者留守人员小憩之用。以前我家里破旧不堪，所以特别喜欢在这里留宿。晚上睡觉时可以听到海潮的声响，在一片黑暗的静寂中有种深沉而壮丽的美感。
　　咖啡杯边搁着一个望远镜。我犹豫着拿起来，不知昨晚留下的人是前者还是之前我那样。正想着要去看看墙上的日志，身后突然传来响亮的“哈哟！”一声。
　　我吓得心脏差点从嘴里蹦出来。转过身，一个顶着橘色莫西干发型的青年倚着楼梯扶手站立着，手拿两个奶油面包卷。这人看起来跟从前可是不一样，我看了好几眼才确定是他。
　　“看看这是谁回来了！”他快乐的向我张开手臂，“梅罗尼！”
　　“霍尔马吉欧，”我走过去，狠狠抱了他一下，然后放开：“走路一点声音也没有，吓死我了你！”
　　霍尔马吉欧并未当真，自顾自哈哈哈一阵笑，然后把手里的面包塞一个给我道：“我说谁把我打开的库房门关上了。还在门口丢一块面包喂海鸥！我还当闹鬼呢！”说到这里他停下来，一指我，又兴奋的一眨眼睛。
　　“后来我一转身，看到地上倒了台机车！啊哈，就知道是你小子回来啦！”
　　我笑起来，边啃面包边上下打量他：“哈，你这混账，怎么昨天住这了？”不等他回答，我又发现新的问题：“你头发怎么啦？怎么搞成这样？”
　　“可是别提了，”他一摆手，“上次那妞你记不记得？就金发那一个。你走以后我们一起住了三个礼拜。昨晚上叫人给轰出来了。”
　　噢厚厚厚。虽然做人要厚道，我还是忍不住因为有人跟我一样遭遇而在心里偷笑。霍尔马吉欧并未察觉，滔滔不绝的说着还扯住我的手摸他头发：“看看看，这个鬼头发也是她叫我弄的！今天下班你快陪我去把它剪了。为了个妞老子睡觉都没法平躺！”
　　哈哈哈还好里苏特没让我剪头发。霍尔马吉欧绘声绘色终于让我忍不住，扑哧一下乐出来。而这一笑立刻引得他大大不满：“靠你还笑！真不够朋友……”
　　在他不停歇的抱怨声中，我俩吃完了早餐收拾出t望台，又把救援设备从库房里搬出来准备好。一切就绪，救援队的人陆续到来，每个人都对我的出现表示了惊讶和欢迎。
　　我心情愉悦，忙前忙后也不觉得累。这一天海滩上人还挺多，中午浪头很好，但硬是拖到下午我才抽出时间抱着我的冲浪板去玩了两圈。
　　上岸后我给自己开了瓶苏打水，披着毛巾坐在椰子树摇晃的阴影里。
　　从北边过来以后，我不能再踢球，却对冲浪产生兴趣。我的运动天赋大概是特别好，一学就会不说，进步也是神速。这点不知要感谢我那死了的娘还是变态爹。
　　总之跟踢足球一样，我开始只是跟在别人旁边玩，向出租店铺要来废弃的板子练习，一年后竟成为高手。短板自不用说，经典的长板我也很擅长。之前我用一个带有闪电花纹的粉红色冲浪板，游泳短裤腰际挂一副墨镜，多少浪头过去都不曾丢失过。又因为害怕警察我只在黄昏时间出现，反倒成了一个传说……
　　那时候我很有一票拥护者，不少人估计现在还记得一位老奶奶拿着鲜花追在我后面跑，边跑边说我冲浪时像她过世的丈夫年轻时的英姿……
　　由于内心并不喜欢夜场的工作，加之名气越来越大，我远离原来的海滩，加入了这个小海滩的救援队。
　　这个海滩并不出名，人流不大，工资别说比夜场，就是比起其他海滩也逊色很多。不过一切都正合我意。我在这里快快乐乐的干了两年。
　　然后我遇见了里苏特。

　　第 9 章

　　我自觉第一次见到里苏特的经历很神奇，后来到了暗杀组一交流，发现大家认识他的过程都比我神奇。这也难怪，他那种……嗯，作风，正经出现在你面前的概率是比较低的，头一次难免会被吓到。
　　想想只有普罗修特跟他相遇的过程十分正常，然而一个正常的开端并不意味着正常的故事结局。不过这些都是后话。
　　总之那是一个阳光灿烂的午后，天气好的出奇。
　　我坐在沙滩上，跟现在一样拿着一罐香草汽水，一口口啜饮着一边盯住几个中东来的背包客。
　　不得不说有些泳客真的很烦人。明明游得像鸭子，却自我感觉良好胜似海豚。你还不能老过去忠告他，否则他说你侵犯他权利滚回去以后还意大利人云云云。眼下这几个中东佬就是这种货，我顶着烈日游过去两次警告，他们还不停往深水区里跑。
　　含住一口汽水，我感受着气泡们破裂给舌尖带来的清凉刺激，一面暗下决心等下淹他们个半死再去施救。
　　就在这时候，我觉得身后有一阵轻微的呼吸声。
　　我吓了一跳，转过头去却是什么也没有。炎炎烈日晒得沙滩起了一层水雾，热气仿佛有形，在阳光的缝隙间袅袅蒸腾。
　　我仔细看着身后，确实一个人也没有。离我最近的是三十米开外一个冰淇淋手推车，摊主晒化掉一样摊在阳伞下面。我要是能听见他呼吸立马就能在情报局得到份工作。
　　虽然近几年都在海边玩，我毕竟不是沙滩上长大的孩子。又盯住那几个黑漆漆的家伙，我想自己可能是有点中暑，下午要早些回家……
　　就在这个时候，那呼吸声陡然清晰起来。由几不可闻的一丝两气到几乎是吹在我后脖子上，同时响起的还有几声低沉的咳嗽！
　　哇靠！我一下跳起来，就见后面不知什么时候多出一个穿黑衣服的男人，头顶一个样式奇怪的帽子，正一言不发在看海。
　　我常年在海边工作，见识过各种奇葩，但还是真心觉得这人不像来看海的，倒像来跳海的。可是跳海的话，时间又不对……
　　我正胡思乱想着，甚至左右观望，想看看其他人是否也和我一样能看见这个人。他就说话了。
　　“梅罗尼。”他轻声叫我的名字，嗓音低沉还挺好听。我一下就有了好感，却犹豫着不知该不该应声。除去朋友跟同事，只有两种人知道我的名字，一种是海滩上熟悉的支持者们，此外便是警察……
　　这人的装扮显然不会是海滩常客。可要说是警察，我觉得即使工作再需要……那什么，便衣警察们也是可以保持比较普通的着装风格吧。我没有否认，直通通的回看他。
　　那人想说什么，开口却是一声咳嗽，再说话就皱起了眉毛：“你来我这工作吧。”
　　我靠。这算怎么一回事？我一没乱投简历，二没招摇过市；当然穿着可能奇怪了点，可是比起眼前这一位胸前有个叉还穿条睡裤的……而且有这样忽然冒出来招工的嘛。我觉得好气又好笑，随口问道：“什么工作啊？你说来看看。”
　　那人言简意赅的回答：“杀手。”
　　我以为自己听错了：“哈？”
　　看到我一脸你有毛病吧的表情，那人叹了一口气，不再多说，直接从怀里掏出一张照片。我扫了一眼。
　　汽水罐扑通一声，落在沙地上。
　　照片上是一滩模糊的血肉，脑浆混合着内脏以及破碎的头骨一起，被盛在一个贴着编号的盆子里。我眼神不要太好，一眼就看到左下角一个透明塑料袋里装着一把披萨刀……
　　这是一张档案照，右下角还带着警局编码。我不知道眼前的男人是怎么得到它的，但它所记录的内容足以让我失去全部思维。尘封许久的往事忽然重见天日，记忆中的失真画面仿佛年代久远的恐怖电影，以扭曲的姿态一幕幕重现在我眼前。
　　水清沙幼烈日炎炎，我却平白生出一身冷汗。眩晕着后退一步，我不敢再细看，低头盯住脚下的汽水罐……
　　男人不再说话，饶有耐心的等待我的答复。
　　而我深呼吸了很久，才有力气继续说话。
　　“你是怎么得到这个照片的？”我艰难的发问。嘴里吐出的每个字都毫不留情带走我身体里的热量，我觉得鼻尖逐渐变得冰凉。
　　男人耸耸肩：“我有我的方法。只说你愿不愿意。”
　　我直盯着他：“我不愿意你会怎样？”直觉告诉我，他不是警察。可我想不通的事情太多，况且这也不是说做就能下手去做的工作。
　　“你不愿意，不会怎样。”那人也回看着我道，“我会去找别人。”
　　靠！既然可以找别人，干吗来吓唬我。我抿抿嘴唇，刚想发问，那人就继续说道：“不是你一个人有案底。”
　　见我一副不情愿的样子，他又掏出那张照片，塞到我手里说：“留个纪念吧。”然后转身就要走。
　　我拿住照片，抬眼想要目送他离开。没想到就这一瞬间的功夫，他已经不见了！
　　这走的是不是也太快！瞬间移动啊。我环视四周，根本再没那个黑衣人的影子。一切跟他出现之前一样，远处有几个二逼中东货近处是一个晒得快要融化的冰淇淋摊。
　　唯一不同的是手里这张照片。我不敢再看照片的内容，翻过来拿在手里，却在背后发现一个电话号码。
　　两周以后我从救援队辞职。我还有这里的钥匙，有时候会过来帮忙。但大部分时间里，我在里苏特手下讨生活。
　　救援队对我的离去表示惋惜，甚至开出更高的薪酬来挽留我。
　　我也舍不得这份工作，然而去意坚决。有把柄落在别人手里并不是好受。
　　况且还有张照片。它被夹在杂物柜最深一层的书后面，一如我心里那些即使再热烈的阳光也无法照射到的角落。

　　第 10 章

　　后来我跟里苏特说，你有话就好好讲，哪壶不开提哪壶就算了，忽然这样一张照片拿出来你也不怕雇我不成反而把我吓疯了。里苏特怒气冲冲回我道，在你那天那个香水味之前我还真不明白这个行业死亡率怎么那么高。
　　那天的前夜是普罗修特的生日会，我们玩了整个夜晚。清晨离开时候，我不堪烟酒气味，随手拿了他的香水一通喷。没想到造成如此严重的后果。不过这些也都是后来说的。
　　里苏特说要另找地方开会，一找找了半个来月。
　　不开会便没有事情可做，我乐得清闲，天天待在救援队，看阳光海滩大美女，看霍尔马吉欧钓马子，再看他被姑娘甩。
　　之间普罗修特来过几次，拿来一些吃的喝的，然后便讪讪的说话，一副很对不住我的样子。我了解他的苦衷，故意在他面前大说特说住在这里怎么怎么好，让他不要放在心上。
　　每次一见普罗修特，霍尔马吉欧也会从不知什么地方凑过来。倒不是他对普罗修特有想法，只是爱美之心人皆有，普罗修特往那t望塔底下一站，姑娘们便齐刷刷的围拢过来，试探着想要和帅哥搭讪。霍尔马吉欧左晃晃右晃晃，借机便可以跟女孩子们说上几句俏皮话。
　　这样的日子好是好，只是不工作便没多少收入。又过了半个月，有人开始闹意见。
　　暗杀组的工资比起其工作性质实在是不能恭维，本来就留不住人。里苏特见此情景着了急，奋发图强，终于在秋天来临之前于边远郊区租到一间快要废弃的会所。揪住我跟几个恰好在本地的倒霉蛋，我们努力了一个下午才把屋子收拾出本来面目。
　　即使如此，转天开会的时候，该到场的人还是少了好几个。
　　看到里苏特比帽子更黑的脸色，我们全都坐得十分端庄，说起话来也是非常之小心，生怕一个不慎会把他心里那把火引到自己身上。
　　就这样，队里的人来的来走的走。等到冬天时候，除去里苏特本人，已经剩下用一只手就能数过来的人数……偏偏这个活计跟好多行当一样，也是年底最忙。大佬们聚集在圣诞节前这最后一刻，销赃的销赃追债的追债，有怨报怨有仇报仇。
　　这天里苏特拿着长长一份传真坐在首席，虽然不说话，但谁都看得出他一个头俩大。
　　我由于公车晚点，不幸迟到。掏出钥匙打开门，我把门推开一条小缝，屏住呼吸侧身挤了进去。
　　我尽量不想引起里苏特的注意，无奈这个办法以前人多时候可行，现在人少到这个程度，即使他眼神不济如同一只蝙蝠，想要看不到我也是难上加难……果然，里苏特从传真上头抬起眼皮，不轻不重的瞄我一眼。
　　我立刻定住，勉强挤出一个微笑，然后趁他把目光收回到纸上的功夫一个箭步蹦到伊鲁索旁边坐下。
　　里苏特继续看传真。他不说话，谁都不敢出声。偌大个会所里寂静无声，只能听见纸沙沙的响。
　　其实暗杀组往常并不是这样的，以前在车库时候我们还买来外卖聚餐边谈，跟普通的公司会餐大概没什么两样。不过那是状况好的时候。
　　正襟危坐十几分钟，我有点待不住了。我之前的工作都和运动有关，想要让我固定一个姿势，那除非是睡觉……我这样想着，正要小范围挪动一下身体，就听旁边伊鲁索低声说道：“别动。”
　　我稍微往他那边倾斜几厘米：“怎么啦？”这家伙说起话来总像在哭，我不太喜欢他。
　　果然，伊鲁索带着哭腔从牙缝里挤出两个字：“怒了。”
　　我顾不上挑剔他，连忙移回那几厘米坐正。
　　里苏特这个人，总的来说脾气不错，而且颇讲道理。然而越是这样的人生气起来越惊天动地。我有幸或者说不幸见识过两次，那盘旋的低气压让在场的每个生物都禁不住退避三舍。
　　我正枯坐着，眼睛无聊的不时瞟向门口，心里替那些更迟到的人捏一把汗，就听见里苏特一抖传真说道：“别看了，没人了！”我吓得一激灵，赶紧收回目光直视前方，作严肃状。
　　里苏特看来是终于看完了那张传真。我听到纸张被卷起的声音，继而吱呀一响，有人向后一仰，靠进椅子里。
　　里苏特清了清嗓子，大家一齐看向他。
　　“明天有新人过来。”他目光锐利，边说边扫视每个人的面孔。我看着他，不知不觉就心猿意马起来。都说认真的男人最帅气……
　　“梅罗尼！”里苏特用手指头噔噔噔敲桌子。他每敲一下，旁边的伊鲁索就跟被雷劈到一样跟着弹起来一下。我十分看不上他这德行，本来存在心里的一点敬畏一扫而空。
　　扭过头，我不满的看着里苏特。
　　而里苏特也不是乱发火的人。看到我转过头来，他伸出手里的笔，冲着我一点：“你给我注意点。”就没再说别的。我还没回应，伊鲁索就长出了一口气，仿佛里苏特说的是他一样。
　　真是讨厌！
　　我心怀着对伊鲁索的不满听完里苏特讲话，接着满腔愤懑的乘着电车回家，直到在t望塔底下见到普罗修特依然耿耿于怀。
　　天气寒冷，普罗修特身穿一件质地优良的小外套，两只手都拢在袖子里。他惊奇的看着我问：“怎么啦？”
　　我添油加醋的把伊鲁索的所作所为给他说了一遍。他冻得一蹦一跳，却也同仇敌忾的跟我一起充满鄙夷：“切。”
　　接着我们俩一同进到t望塔里面，烧了热水沏了一点茶。t望塔好是好，可是里面没有取暖设施，冬天晚上的海风像冰一样冷，我已经连着几天没睡上好觉。
　　普罗修特给我带来了电热毯子。我们俩又弄了一些热水，然后插好电源，先披毯子再批棉被，两个人围在被窝里嘁嘁嚓嚓说话。
　　快到午夜的时候他起身告辞。我知道他家里有人等，所以也不好留他。
　　送他到了楼下，普罗修特跟我挥了挥手。我回到t望台上，目送他一步步走远，慢慢消失在街角的灯火当中。
　　毫无预兆的打了一个喷嚏，我心里忽然非常不是滋味。我跟普罗修特要好，但我们毕竟不是一家。他那个兄弟再怎么不堪，终究是有人等他回家的。而我呢？
　　我的家到底在哪里呢？
　　这并不是一个让人兴奋的主题，尤其是在冰冷的冬夜里。我默默的在窗前站了一会，最终回到被窝当中。
　　把能找到的衣服全都盖在被子之上，我几乎透不过气来，却有种莫名的安全感。电热毯棉被和衣服们一起，营造出一种混沌的温暖跟舒适。周遭宁静，我闭上眼睛，听着远方海潮规律的声响，昏昏欲睡。
　　遥远的天边传来雷声。那是意大利的冬雨裹挟着地中海的水汽滚滚而来。
　　我迷糊的听着，心里期待着接下来雨点打在窗户上的声音。然而雷声越来越大，到了最后简直就像是要打到我耳边。
　　整个t望台剧烈的一震！
　　我惊诧的睁开双眼。
　　冰凉腥咸的夜风扑面吹来。我抬起头，就看到整个星空。

　　第 11 章

　　事出突然，我又是个半睡半醒的朦胧状态，开始并没意识到是怎么一回事。等我反应过来，立刻大叫一声冲了下去。
　　此时过了午夜，正是夜色最为浓重的时刻，海边的酒吧们也纷纷打烊。整个海滩漆黑一片，就只有星星月亮落下来那点黯淡光线。
　　我向远处望去，就见离t望台不远处多出一条深沟。柔软潮湿的沙子翻起多深，向着两侧飞出老远，甚至溅到我脚边的沙地上。深沟在海陆交界的地方止步，在那尽头是一团黑乎乎的影子。
　　我努力想要辨认那是团什么东西，看了半天也看不清。t望台摇摇欲坠，我不敢再回去拿应急灯。环视四周，我想找找房顶掉在哪里，明天救援队来了也好有个交代。结果左右转了一圈，别说房顶了，连块大块点的碎木头都没看到。
　　靠！不是吧！老子谁也没招惹，好端端的缩在冰窟窿一样的t望塔里睡觉，居然被人把房盖掀了！掀就掀了还连个渣都没剩下，这叫我明天还要不要做人了！
　　我心里腾的升起一股无名邪火。
　　不顾身上只穿睡衣，我飞起一脚踢开一块挡在面前的木板――妈的这玩意还挺硬。我抱着赤脚在原地跳了两跳，然后面无表情作酷状冲了过去。
　　气势如虹的冲到一半，我看清那团影子是架飞机。
　　那是一架浅色的中型双翼飞机，一战跟海滩都很流行的那种。此刻它静静趴在水里，像一尾搁浅的大鱼。我看清楚了，怒火立刻消减一半。飞机出事都不会是小事，我虽然身在暗杀组，但又不是法医组，可没见过什么奇形怪状的尸体。
　　好在那机身看上去还算完整，随着我渐渐走近，上面白色的冰山图案和Ghaccio的字样也慢慢能够辨认出来。我不想淌水，正犹豫着要不要上前，就听到咚咚一阵响，还挺有节奏。
　　月光底下，一个穿白色衣服的男孩子拎着飞行帽，正对着机身一脚接一脚的踢。踢完一边还不解气，他爬到机翼上面对着驾驶室又踹了两脚，最后把头盔向着海中狠狠一贯，才扑通一声跳回水里。
　　我抱着胳膊，冷眼看他内心骂娘。
　　而他气哼哼的朝着岸边走来，忽然看到我，吓了一跳，眨了两下眼睛确定我是个活人以后，便不再理睬我，径直走到岸上。
　　老子不说话，就当我是空气！现在的小孩子，可不可以再嚣张一点？
　　我回过头去，拿出普罗修特的架势来：“喂喂喂！我说你――”这个时候普罗修特在就好了，一定饶不了这小子！
　　那人正脱下鞋子倒过来控水，听到我说话就抬起头来：“你要干什么？”
　　我正在气头上，他却一脸不耐烦，真是找抽！伸手一指远处的t望塔，我直起嗓子吼道：“你才要干什么？你把我房顶撞掉啦！”
　　那人随着我手指方向淡淡看了一眼，便低头继续手中的活计，一边说道：“给你安上就是，大半夜的，嚷什么嚷……”我还没回答，就听他接着小声说道：“跟个女孩子似的……”
　　由于经历特殊，我最恨别人说我像姑娘。几步上前揪住对方衣领，我压低嗓门恶狠狠道：“你说什么？你再给我说一遍。”
　　那人挣了两下，没挣脱开，便也怒视着我。我这才发现他没有想象中那么小，可能比我小一点，但绝对比普罗修特那个贝西大不少。
　　我以为他要出言不逊，甚至给我一拳，结果他掏出手机啪啦啪啦按出一个号码。
　　“喂……对我在xxx海滩这边……哦你们都看到了啊。我也不知道，可能是引擎出故障。反正现在不动了，你带人过来看看。”他对着电话飞快的下指示，一面撩我一眼，“对了。那什么，我把人家房顶撞掉了，你们多点人来，天亮前给他修好……嗯，那么就这样吧。”
　　挂上电话，他烦躁的挥手想要打开我的手：“怎么样，满意了吧？放开放开。”
　　哼。这还算像样。
　　我一直揪住他也很费力，正要放手，忽然心思一转：“不对厚。哪有半夜还开门的维修公司？你装模作样打的根本就是空号吧！”
　　“还天亮之前，装什么十三啊。天亮前你能给他修好，”我顿了顿，想出一件我最不可能做到的事情，“我请你去皇后酒店吃晚饭！”
　　皇后酒店是拿波里的顶级饭店，那是各界名流跟政要的聚集地。我跟普罗修特打那门前经过一次，还离得八丈远就被附近的便衣呼喝着赶开了。精通玩乐如普罗修特也很少谈及那个地方，那种有钱也未必能进入的世界，离我们太过遥远。
　　听我语气刻薄，那小子几次想要争辩都被我打断，原本非常不爽，不料在我说完最后一句话时却隐隐笑起来。那种诡异的笑容令我非常不舒服，我下意识放开他。
　　“天亮前修好了，你请我去皇后吃饭，”他后退两步看着我，“你自己说的啊。”
　　贝西都知道不可能好呗？“我说的就我说的，”我耸耸肩，心里觉得稳赢，却不知哪里不太得劲，“可得是天亮之前哦。”
　　那人见我答应了，提起鞋子转身就走。
　　我追上去：“喂喂！你站住！”
　　他倒是立刻就乖乖站住：“还什么事？”
　　“你就这么走了，我明天想请客找不到人怎么办啊？”我故意阴阳怪气的说道，“十三少爷～”
　　他也不生气：“那我给你留个电话。”
　　“我才不要电话呢！谁知道真的假的，再说你不接怎么办！”我眼珠一转，“我要跟你走，不然我就叫警察！”这话当然是说说，警察要是来，我跑得肯定比这小子还快。
　　那人想了想，一脸不情愿的样子，不过还是勉强答应了。
　　“不过我家很远，要爬山。”他伸手冲着山上一指，“这个时间没出租车，我车也没停在附近。”
　　我顺着他指的方向看了一看，心里便有了底气。半山腰上有星星点点的灯火，那是一片中产的住宅区。那小子说的爬山，也就是到那个地方吧。
　　“爬就爬。不过大少爷怎么会没车子啊，没有车也总有直升机吧～”
　　我随口讽刺他，没想到他还当了真。只见这家伙原地想了想，认真说道：“可以是可以。但直升机出来要报备的，我不想惊动警察……”
　　切，说的和真的似的。我撇了撇嘴，挥手往前赶他：“走吧走吧，冻死了老子你一辈子一次的免费大餐可就泡汤了。”
　　我跟着他往山上走，不一会就到了半山。紧紧跟在他身后，我死死盯住他，生怕他忽然拔腿跑掉留下我一个人收拾那烂摊子。
　　所幸他看上去并没有逃跑的迹象，低着个头一味只是走，还会在我落远时候停下来，等我一下。
　　我们走了有快一个小时，早已穿过那片住宅区。道路两旁草木葱茏，渐渐有了山上景色。
　　我抱着胳膊闷头走，越走越觉得不对。除去一两处豪宅，这山上哪还有别的住户？这家伙……我稍微放缓脚步。不会是想把我卖了吧？！
　　一旦生出这个念头，我越想越真，并且生出好几个版本。比如这小子其实是个变态杀人狂，专门诱骗年轻漂亮的小伙子先那啥后杀……
　　身体不由自主的打出一个寒颤，我停下脚步。盯住那人的背影。而他正好也停下来。
　　挥手拨开路边一丛低矮的灌木，他冲我偏了偏脑袋：“我们从这走，这边是近路。”
　　我不敢上前，探头一看，就见那灌木后头黑咕隆咚，隐隐还有几点绿光划过，不知是什么动物的眼睛。
　　那人见我杵在原地不动，就急躁起来，过来想要拉我。
　　我吓得往后一蹦。身上没有武器，我从背后折下一根树枝冲着他，声音都颤抖了：“你，你，你，你，你别过来！”
　　那家伙起先莫名其妙的停住脚步，想了一想，脸上换上一副恍然大悟的神情，继而便用讥讽的口吻跟我说道：“你不会是怕我把你先叉后杀吧。”他一脸鄙夷的上下打量我一番，“就你这个样子……爱来不来。”说完一低头，身影消失在那丛灌木之后，只留话音飘到我耳边。
　　“不来你就一个人在那呆着吧。”
　　我靠什么叫就我这个样子！
　　就算我脸长得不如普罗修特，但身材至少不在话下，虽然穿着睡衣看不大出来吧……但还不是你害的吗！
　　我一生气，就顾不上那么多，拨开树丛拔腿追了上去。杀人狂就杀人狂，我倒要看看他能把我怎么样！何况深更半夜，我一个人留在山路上或者自己往下走，那才叫恐怖……
　　灌木丛后面瞧着是没有路，但只要进来，就会发现泥土里埋着光滑的石阶。一级一级的错落有致，显然是有人精心设计和维护着的。比起之前的山路，这里反而比较好走。只是我光着脚，每走一步都跟踩在冰箱里一样……
　　那小子走了几步，又停下来。回过身来，他居高临下的看着我：“我叫加丘。你叫什么？”
　　我又累又冷，自然没有好气：“梅罗尼。”
　　“梅罗尼。”他重复了一遍，想了一想，皱起眉头：“这是女孩子的名字嘛。”
　　小孩没娘，说来话长。我也根本懒得和陌生人解释那种糟心的缘由。我看到他还拎着鞋子在手里，就远远向上伸出手去：“加丘，把你鞋子给我。”
　　他一扬手：“还湿的啊。”
　　“湿的我也要。”我说，“我不是少爷，没那么娇气。”
　　我低头穿好鞋，还没抬头就被什么东西蒙住脑袋。挣出来一看才发现是那家伙的外套。
　　加丘只穿一件T恤蹲在上方的石阶上，看到我看他就用十分不善的语气说道：“快快，快穿上吧，冻死了您我一辈子一次的免费大餐就泡汤了！”
　　我呸。我心想，弄坏了别人房顶还这么神气。我不客气的裹紧外套，继续跟他走。
　　这件衣服也不知道是什么材料做的，看着菲薄，其实很暖。穿着走了几分钟，我几乎快要出汗。不动声色的摸索衣服内部的缝线，我想找那水洗标看看是什么衣料，回头也可以跟普罗修特炫耀一下。摸了几下还没摸到，就见眼前豁然开朗。
　　一幢规模恐怖的豪宅出现在我面前。
　　……
　　我呆立在原地，有那么半分多钟没有说话。
　　加丘掏出一串钥匙，按了一下。跟前造型精美的两扇厚重铁门震动一声，向着外面缓缓打开。我整个人呆掉，差点被铁门扇飞出去。
　　还是加丘手快，一把把我拉到一边：“你是白痴么。”
　　我脚步拌蒜，被他拖死狗一般拽着穿过院子。院子里栽着诸多不知名的花木，凤盖怖觯桓髦只ǘ溆械目了有的还是花骨朵，每丛旁边都伴着一盏荧荧小灯，夜里看起来既典雅又不失趣味。
　　加丘站在门跟前找钥匙。我看到右边一朵粉红色的大花特别艳丽，就想去摸。他头也没抬说道：“别碰。”
　　我手伸到一半：“这么小气。”
　　他找到钥匙插|进锁孔：“食人花。一口一根手指头。”我立刻就把手缩回来了。
　　我跟他进了屋子，不由自主就脱了鞋。他摸到墙上开关，我在灯光亮起来的一瞬间张大嘴巴。
　　虽然最后落魄到在贫民区讨生活的地步，但我爸从前还很有些家底，否则也不可能任由他十几年宅在家里变态跟想死了的老婆。我小时吃穿用全是一流，上学也在贵族学校，虽然是个小城，但也自认过过富裕的生活。可我见过的那些跟眼前的情景一比，简直就要成私搭乱盖的三零一室。
　　各种雕栏画栋的装饰自不必提，中间那个水晶吊灯是不是也太晃眼了点。还有那个螺旋形状的楼梯是怎么一回事？扶手怎么都明晃晃的像是镶着金边。
　　我颤颤巍巍的走到那跟前，伸手扶上那连我影子都照得出来的玩意上下看。加丘以为我在往楼上看，就在后面说：“上面有一层，地下还有三层。”
　　我吞了一口口水，勉强说：“那你天天上下跑，岂不要跑断腿。”
　　他边走边往旁边一指：“有电梯。”我扭过头，就见两扇合拢着的金属大门，花纹美丽，不说绝对想不到这是个电梯。
　　而他走到我旁边，也握住扶手，往下望着低声说道：“……我想在下面再修个冰场。不过地方有点不够……”
　　总之我张着嘴巴战战兢兢的四处走，生怕一个不慎会碰倒什么卖了我都赔不起的东西。
　　这可真是……超有钱的大少爷。哦不，简直就是个王子！
　　虽然我跟普罗修特不是一个风格，很难第一句话“你有女朋友吗”第二句话“你喜欢男人吗”第三句话“我们俩好吧”，但是此时此刻心也跳得扑通扑通直响，几乎觉得自己成了偶像剧里误入城堡的灰姑娘。
　　直到躺在客房床上，我心情才逐渐平定下来。房间很大，几乎就是普通家庭全部的面积。羽绒枕头松软干净，散发出温暖的气味。我侧过脸去，天色已然朦朦亮，什么植物的影子倒映在带着流苏的窗帘上，随着风微微晃动着。
　　人到了这个钟点反而很难入睡，我闭着眼睛有一搭没一搭的想着，忽然想到早些时候说的天亮前修好t望台就请加丘到皇后酒店吃晚饭……
　　我一下翻身坐起来。完蛋了！
　　这种人……他绝对有本事一夜把房顶修好啊。别说修一个房顶，就是在那海滩上建个炮楼那不也是说盖就盖好啊！
　　我再也睡不着，披着被单在床下团团转，一整个欲哭无泪。遇到这种人的概率大概和中乐透有个一拼，我遇上就算了，没事和他打什么赌啊！
　　溜溜转了半个钟头，我想出两个办法。一是偷偷下山去把房顶拆掉，再来就是偷偷溜进加丘房里把他敲晕……
　　第一个方案实施起来颇有难度，我觉得时间上肯定赶不及，何况我到了那里恐怕还要对付他那一堆手下。
　　至于第二个方案。我仔细一想，从进门开始就没看见别人，似乎还是比较可行的。
　　既然如此，事不宜迟。眼看天就要亮，我心一横，抄起角柜上一只花瓶。嗯，那什么，别怪我太凶残，要怪还是只能怪你为什么偏偏撞上我房顶！
　　我决定铤而走险！呼啦一把拉开房门――我看见加丘惨白着一张脸正站在门外面……
　　一声惊叫，我差点把花瓶给扔了。花瓶烫手山芋一般在我手上蹦了十几下，好不容易才被我抱到怀里。
　　加丘顶着两只熊猫眼。他长得白，两个黑眼圈从眼镜后面透出来，那叫一个显眼，不注意还以为脸上有俩窟窿。
　　他的目光随着我手里的花瓶一同转，终于在我抱住花瓶的一刻爆发出来。
　　“我说你有毛病没毛病！！！！！！”他一把抢过花瓶，二话没说摔到地上。花瓶摔了个粉碎，枉费我刚跟马戏团小丑似的好一通倒腾。
　　“大半夜的不睡觉你溜达什么溜达！老子房间就在你楼下，你还让不让我活了！”他红着眼睛吼道。
　　这家伙一张嘴不是暴躁就是不耐烦，脾气好差。我赌他肯定没有女朋友。
　　这么多屋子你换一个睡不就得了啊。我心里想着，却不敢吱声，咕哝了半天只说出一句：“可不是我摔的哦。”
　　他显然差点没给气死。我心里一摊手，你们这种有钱人可不懂我们没钱的哀愁。
　　加丘向后退了半步。料想一位少爷家也没见过我这种款式的，他恶狠狠的对着我指了指，扭头忿忿的走开了。我听到噼里啪啦破碎的声音一路响，心疼的估摸着这些东西还不得值个万八千，不要给我啊。
　　这样一折腾，天就已经亮透了。
　　冬天本来就亮得晚，我满屋子找到一只镶金戴银的座钟看了看，里头一只宝石做的小鸟差点弹到我鼻子上，冲着我叫七点了七点了。
　　我想起里苏特昨天说，今天有新人要加入，赶紧去洗了一个澡。从柜子里翻出几件衣服穿上，我边系扣子边琢磨，这事横竖都是我占理。
　　有本事你别撞我房顶啊！
　　我这样想着，雄纠纠气昂昂就进了餐厅。
　　房子真的很大，厚实的丝绒窗帘用料十足，密不透光。我不知道灯在哪里，即使知道也不可能一一去开。
　　远远有一间房间里透出阳光，我朝着那里走去，就看到加丘拿着两个碟子，嘴里叼着一片面包站在烤炉跟前。听到声音，他回头向我来的方向看一眼，立刻又转回视线仿佛一眼都不愿多看我似的。
　　切。我总比烤炉好看很多，这点自信我还是有的。想打击我，没门。
　　我拉开一把椅子，在餐桌边坐下。他叼着面包也不说话，托着两个盘子走过来，把其中一个放到我跟前。面包炉啪的一声弹起来，他转回去拿面包。
　　我借机扫了一眼碟子，里面是煎得黑乎乎的鸡蛋和几片培根。
　　嗯，比他手艺更不济的估计只有普罗修特了。
　　加丘走回来，拉开我对面一把椅子，坐下开吃。他在面包上抹了果酱，然后把叉着勺子的瓶子们推到我面前。我一样样拿起来看，上头都是外国字，一点意大利文也没有。
　　“这是什么啊？”我挖了一勺橘红色的果酱问道。果酱在阳光下闪着宝石一般瑰丽的光泽，一看就不是便宜货。
　　他抬头瞪了我一眼，意思是多话吃你的吧。
　　我耸耸肩。原来大少爷也要亲自下厨，我还以为早上不但有七碟子八碗还有美丽的女仆可看。
　　我努力吞咽着焦糊味的早餐，一边问：“我要去工作，你车子借我开下吧？”这种人想来是不用工作的吧，车子用来载着美女到处去玩，少一天也没什么关系。况且他肯定不止一台车。
　　他显然也觉出自己的厨艺不甚美味，皱着眉头匀出舌头跟我讲：“就一台车，我也要工作。你去哪里？”
　　我说出那个郊外会所附近的地址。
　　“我们一个方向，我载你过去好了。”
　　“……那我下班怎样办？”有巴士，但这家伙肯定有跑车，我想多搭一次。
　　“我载你回来啊。”他终于吃完，把盘子放到洗碗池里打开水喉哗哗的冲，“晚上不是要去皇后吃饭吗。先回来换个衣服。”他意味深长的回头看我一眼。
　　我一口面包顿时卡在喉咙里，差点没背过气去。
　　我以为这位少爷有辆拉风的跑车，结果后院车库一开，一辆淡蓝色的老爷车缓缓露出脸来。我一脸疑惑的绕着它转了一圈，也没找到标志。
　　加丘掏出一把钥匙打开车门坐进去热车子。我怕他嫌我磨唧，赶紧坐到副驾驶上。
　　“我的车子还在机场那边，下午会有人帮我开回来。”他看着前方解释道，“这是我爸留下的车。”
　　我不知道说什么，索性就没出声。
　　车子从车库里缓缓驶出，一缕阳光透过天窗打在明晃晃的钥匙坠上。那是一支立体的三叉戟。我瞟了一眼，心头一沉。
　　擦。玛莎拉蒂。
　　我们沿着山路一路开下来，经过海滩边上时候，加丘刻意放慢车速，并且用力咳嗽一声。我不看也知道，房顶肯定修好了，但还是忍不住看了一眼。
　　结果不但房顶是完好的，上面好像还多出一层。我一眼就看到t望台底下一个咋咋呼呼的橘红色头发，不用说肯定是霍尔马吉欧。
　　什么深沟飞机也早都不见踪影。整个海滩就跟什么事都没发生过一样。
　　真是只要你有钱，没有不可能。
　　我收回目光，就见这家伙还是不看我，只是打开收音机。老式收音机滋滋啦啦响了两声，里面传出最新的电子乐。
　　冬日早晨温暖的阳光下，加丘手指附在方向盘上，随着节拍轻轻敲，嘴角挂着一丝不易察觉的淡淡微笑。

　　第 12 章

　　随着车子七拐八拐，我心里也是七上八下。眼见道路两边建筑物逐渐稀疏，会所的所在地就要到了。
　　我哭丧着一张脸，完全不知道晚上要该怎么办。
　　要么把他做掉算了。我想到，就在等下他来接我时候。反正荒郊野外，神不知鬼不觉的。而且还能落一古董的玛莎拉蒂，显眼是显眼了点，但我可以卖啊。何况里苏特也肯定有路子，他说过我有事就打电话给他……
　　我胡思乱想着，就听嘎吱一声响。老爷车喘了两口气，停在路旁。
　　加丘伸手在我眼前晃晃：“醒一醒。到地方了。”我回头看他，他脸上带着一丝若有若无的笑意。自从开过t望塔，他就一直是这个表情。
　　真是讨厌！简直比伊鲁索都讨厌！
　　我下了车。他朝我摆摆手：“一会儿还是这个地方？”我嗯了一声，心里想他快走。这里离会所还有一段距离，我没时间等车，只能步行过去。
　　摸出手机看一眼，我觉得时间不太够。等下加丘走了我得用跑的才不会被里苏特骂。
　　我沿着路边快步走，就盼着加丘开走我就可以赶紧走我的路。结果这家伙死讨厌的！慢吞吞的开着车，跟在我斜后方。
　　我疾走一段，忍不住回头看他一眼：“您不是要上班吗？大公司的二世祖什么的，即使只是做样子，迟到了也不好吧。”
　　这小子显然心情大好，既不暴躁也不还嘴，好整以暇似的说道：“那是我的事，轮不到你管。倒是你啊，到底在哪里工作？”
　　他手搭凉棚四下里望了望，继而叹息道：“这么荒凉的地方，也不像有办公室的样子……”说到这里，他话锋一转，语气犀利的盯住我：“你不是诳我到这里就想把我甩开吧？”
　　擦！这招我怎么早没想到？
　　想到想不到的也为时已晚。我看一眼手机，时间已经紧迫到我得用飞的程度。我欲哭无泪，扭过头去简直想给他跪下：“我说大哥，不对，大爷！我真的要工作！你看我还得赚钱请你吃饭，”我嘴一咧，差一点就要声泪俱下了，“我们今天还要来新人呢，迟到了老板非得炒了我。”
　　我这样一说，他倒是正了脸色。
　　探身打开副驾驶那边的车门，他语气又变得不耐烦起来：“上来上来，再带你一段！”不被里苏特骂到臭头才是正经，我也顾不得什么曝露地址不曝露，连滚带爬赶忙坐上去。
　　从这一点上来看，里苏特的管理显然是很有些问题的。
　　车子继续行驶。我没把地址给加丘，单是左右给他指路。越指他的表情越不对劲，不时回头看我：“你确定是这样走？”
　　我心想这不废话，我自己在哪工作还能没有你清楚。看到他一脸难以置信的神情我格外舒心，虽然不知道他紧张兮兮个什么劲。里苏特规定的时间快要过了，要是连续两次迟到我绝对不会有好果子吃，此刻也顾不得再研究加丘。
　　里苏特站在离会所门口远远的树荫下，旁边跟着伊鲁索和其他几个人。
　　伊鲁索鬼鬼祟祟左顾右盼，末了一咧嘴，哭一样跟里苏特说道：“队长，咱们回去吧。我总觉得有人在看我们。”他说这话时候正好刮来一阵风，一只乌鸦随风而至，落在里苏特身边废弃的汽车站牌上，呱一声大叫。
　　伊鲁索立刻弹起来，恨不能马上钻进里苏特外衣下摆。
　　里苏特也是看不得他这个样子，只可惜现在人手实在有限。耐着心往旁边迈出一步，里苏特望着远方回答道：“再等一下，他说不定没找到地方。”
　　伊鲁索哆嗦着还要再劝，就看到远处一辆淡蓝色的汽车缓缓驶入大家视野。
　　我坐在车里，这时候依然没反应过来。只是一看所有人出来了，心中暗叫不好。
　　怎么办啊？只好说这是我公司同事。我暗自想到，希望里苏特他们能配合到位。
　　随着车子驶近，我逐渐看到里苏特一脸不可思议的表情。厚，搞什么飞机？难道这车真有那么稀奇……
　　我在车子停稳的一瞬间就跳下来。
　　“里苏特，”我打开手机，扬起来给他看，“我没迟到哦。刚刚好～”
　　里苏特根本就不理我。他看看我，又看看加丘。加丘刚从驾驶座里出来，也是面如土色。
　　我想再喊里苏特，然而一个念头慢慢浮现在我脑海……
　　我靠……不会这么巧吧。
　　我看里苏特和加丘，加丘看我和里苏特，里苏特则是瞪着我们俩。其他人则是不知情况看着我们。
　　我们三个人面面相觑，终于里苏特憋出一句话来：“我说，你们俩怎么一块来了？”
　　后来事隔多年，我回想起来，仍然觉得里苏特当时的话仿佛一声惊雷。
　　一时间，天雷勾动地火……
　　我和加丘同时往后跳出一步，互相指着对方：“你你你你你――”继而同时转向里苏特，继续指向对方：“他他他他他――”
　　里苏特不是平常人，这些小事细节他也不在乎。眼看人来齐了，他一手拎过一个，后面跟个哭咧咧的伊鲁索――回屋开会。
　　这天的会我开得是极为糟糕。眼看做掉加丘是不可能了，我又不知道哪里能弄来钱请他吃饭。
　　而且这家伙似乎颇有来头，他一说话，里苏特就停下听他讲。我之前跟里苏特混上了床都不曾有过这待遇。
　　总之里苏特他们说了些什么，我是一句都没听见。只记得会所里的人陆陆续续都走光了，我还坐在凳子上。对面吱啦一响，我知道是加丘拉开椅子站了起来，背后立刻冷汗直冒。
　　加丘抱着手臂，绕过桌子向我走来。他每走一步，鞋跟磕在地板上的声音都清晰可闻。
　　我心里胡乱祈祷，恨不能忽然天降巨石砸他个生活不能自理。不幸没有成功，脚步声步步逼近，转眼就到了我跟前。
　　加丘伸出一根手指头，敲我跟前的桌面：“梅罗尼，想不到你还是我前辈哦。”他声音动听，然而传到我耳朵里却有如靡靡之音，我抬起头，简直就能看到他头上两只角跟屁股后头带箭头的尾巴。
　　“没想到这么快前辈就要请我客哦，真是荣幸之至。”
　　我一脸比伊鲁索更悲催的表情，被他倒拖着丢到副驾驶座上。
　　车子发动机一响，我脑子里便开始倒计时，几乎能看到未来二十年内天天去皇后刷盘子抵债的恐怖前景。
　　车子向着目的地一路开。加丘愉快的哼着小调。我腔作镇定，咽一口唾沫：“那什么，我得回去换个衣服，要不他们不让我进。”
　　他欢乐的说道：“没事，我是会员。我早上已经订了房间，你穿内裤进去都没人管。”
　　我靠……事情已经完全脱离轨道。我死死抓住安全带，内心盘算是干脆拉门跳出去来个痛快还是先掐死他比较合算。
　　我年纪轻轻，好不容易脱离变态的魔爪。我还想活，想好活。
　　于是在一个加油站停下来的时候，我跑到离加丘有一定距离的地方，拨通了普罗修特的电话。
　　普罗修特的电话还是几个月前他说的，被我摔掉一个键那只。我抱着电话，把各路神仙求了个遍，只求普罗修特快接电话，救我于水火。
　　普罗修特的声音从听筒里传出来，我觉得简直比福音还要动听。
　　“喂……梅罗尼，什么事……啊？”
　　他一听就没睡醒，这个钟点，甚至可能刚刚才睡着。我顾不得那许多，抱住手机，急得快要哭出声来：“普罗修特！快救救我啊――”
　　他声音一下清醒过来，真不愧是我死党：“怎么啦？你在哪里？”
　　我看一眼不远处的加丘，低声说道：“我靠，我惹大麻烦啦……”
　　时间紧迫，我大致把情况给普罗修特说了一遍。普罗修特静静听着，没有打断我，不时嗯一声，表示他在线。
　　我知道他肯定有主意，就没跟他说加丘是个二世祖。想起昨夜那件外衣，我觉得这小子不算太坏，而普罗修特整人有时候真的不会留后路。
　　果然，普罗修特听完，沉吟了几声，就有了办法。
　　“这样啊……”
　　我听他还不紧不慢的，恨不能跳到电话那头把他直接揪过来：“有什么法子你快说啦！”
　　这是个紧要关头，眼看加丘加满油，正在那边冲我招手。普罗修特却哼哼一笑，卖起了关子。
　　我一口血快要吐出来：“我说哥哥，你兄弟快要死挺了。是死是活你快给我指条明路吧。事成之后必有重谢啊。”
　　他一直不说话，直到听到最后一句，才噗嗤一声笑出来：“谁跟你要重谢啦。我就逗逗你。就你那两个钱，请我喝杯贵的就算了～”
　　别说一杯，就是一桶我也请。只要比某人皇后酒店的账单便宜就行。
　　我转身护住听筒，听普罗修特说他的计划，越听越心旷神怡。等加丘走到我身边，我们刚好说完。加丘从后面一拍我肩头，我转过一张忍笑忍得很辛苦的脸，着实把他吓了一跳。
　　“怎么着？”他审视着我的脸，琢磨着说道：“装疯卖傻就想蒙混过去。想得美啊你！”
　　我内心笑到内伤，表面还要做气定神闲状。拨开他走到车边，我拉开门就坐上驾驶位置。他跑着跟过来。
　　我发动车子，大力挥手：“加好油啦？上来啊，我来开。”
　　他疑疑惑惑，不知我葫芦里卖得什么药，又觉得我不可能有逃出升天的招数，就坐进来：“你认识路吗？”
　　“怎么不认识啊，那么有名的地方。”我咬住嘴唇挂档位，“你就坐好了吧。”
　　车子沿着来时的路继续走。
　　我们住的地方离那离谱的酒店不算远，所以开始的路线看不出什么问题。加丘昨天也折腾了一夜，现在落得清闲，枕着两只手正是惬意，我忽然方向盘一转，拐到一条小路上。
　　走了一会儿，他觉出不对：“我说你这是走的那条路啊？”
　　我不抬眼皮道：“近路。”
　　“我怎么不知道。”他向四周望。
　　“看什么看，我这么花容月貌，昨天三更半夜还不是跟你走了近路。”我心说你不知道的可多了。
　　加丘听了，将信将疑，不再有意见。而我又开过两条小巷，嘎吱一声踩下刹车，停在一栋破旧的老式二层公寓门口。
　　我走下车，一扭钥匙，丢给他。他见此情景，也从车里下了来。
　　“什么情况？”这里显然不是大少爷涉足过的地方。我看他神色警觉起来。
　　“我家啊。”我说道，“不是说了吗，我上去换个衣服。”
　　“跟你说了不用换衣服，穿个内裤都能去。”
　　我扔给他一个卫生球眼：“那我就去换个内裤！”
　　“这个地方可不太安全，赶不巧有人打冷枪的。”我话锋一转，“你要不要上来坐坐。”
　　加丘四处看了看，无所谓的耸耸肩，跟着我来了。我觉得我这辈子都没笑得那么阴险过。
　　我们一路噔噔上到楼顶。加丘没想到房顶还能有间疑似房子，更没想到那东西那么破居然还能供人居住，眼睛都睁圆了。
　　然而随着我走到跟前，他眼睛睁得更大了。
　　摇摇欲坠的破房檐下，只见一块脏兮兮的白纸板子。上面歪歪扭扭的写着意大利文的“皇后饭店”几个大字。这肯定还不是普罗修特写的，我看到短短几个词，中间好几处都拼错了。
　　加丘大张着嘴巴，惊讶得赶不及质疑，就见破木门要碎一般打开。而身后一阵力量――普罗修特从不知什么地方冒出来，一脚就把他踹进屋里了。
　　“他――的，敢欺负梅罗尼！”他咬牙切齿道，“进去吧你！”
　　我也跟在他们后面进去，回身把门关紧。实话说这门完全不管事，屋里四个人，是个人都能一脚踹开。
　　管事的是普罗修特。
　　一旦进了屋子，事情就由不得加丘了。
　　普罗修特抱起胳膊，慢慢逼近他：“听说你让梅罗尼请你吃饭？”他围着加丘转了一圈，上一眼下一眼打量着他，最后在他面前停住，声音陡然提高八度：“你穿这种衣服，还好意思让梅罗尼请你在皇后吃饭！”
　　屋内逼仄，一股子潮湿的霉味扑面而来，本来就不是加丘的世界。普罗修特一眼看穿他的身份，让他不禁也觉着有点理亏。抬眼看一眼普罗修特，加丘又朝墙角望了望。
　　贝西穿着一身朋克装坐在那里，一膀子乱七八糟的纹身一看就是现画上的，墨水都没有干，好在光线黯淡也看不清。戴着一张面罩遮住半张脸，他正襟危坐着不说话，就好像一个狠角色的保镖，着实唬人――虽然这时候来一只蟑螂他可能就要哭叫着躲到普罗修特身后去了。
　　不过加丘不知是谨慎还是真的没有识破，看了一眼那里就往后退出一步。
　　“是他自己和我打赌，”他声音低下来，我看得出他不怕普罗修特，但是很摸不着头脑。
　　“我又没有逼他。”
　　“是吗。那还真是梅罗尼不对哦。”普罗修特冷笑一声，一拍面前一张桌子。桌子四条腿全不一样长短，差点没给他一掌拍翻了。
　　“我跟梅罗尼称兄道弟。”他混不在意，朗声说道，“这里就是皇后饭店。就让我替他请你一请。”随后他充满恶意的一笑，“吃完了牌子都能给你带走留作纪念。”
　　看着加丘不动，普罗修特继续把桌子拍得山响。整个屋子都快要给他拍散架了。
　　“坐下啊！”
　　加丘恨恨的看我一眼，挨着桌边坐下来。
　　哼哼。对待敌人可要像严冬般残酷。我抱起手臂，看着好戏。
　　桌子上摆着三个大碟子，全用或锅或盆扣着，看不到真面目。普罗修特把手放到一顶扣着的锅把上。我知道厉害，赶紧退后一步。
　　他霍的掀开那锅，恐怖的气息立刻充斥房间。加丘本来还不明就里，伸头去看，结果脸凑太近险些直接呛死。普罗修特趁机接二连三，把剩下的两盘所谓食物也揭开。
　　我感到一阵眩晕。这下别说加丘了，就连远在角落口罩护脸的贝西也明显打了个寒颤。
　　唯有普罗修特是屹立不倒的。
　　望着眼前这些散发出阵阵恶劣味道的不明物体，加丘单是忍住呕吐的欲望就很困难，一个字都说不出来。
　　而普罗修特一脚踩翻一张椅子，单脚踏上去，气势如虹挥舞着锅子大喝一声道：“给我吃！”
　　形势从这一刻起彻底逆转。
　　后来每次我跟加丘吵架，皇后饭店几个字都是我最得意的绝杀。只要这个词儿一出口，他就只有躲到窗帘里瑟瑟发抖的份。即使真正的皇后饭店，很长一段时间里他看到也要绕行。
　　普罗修特人见人爱花见花开，唯有加丘一看他回头就呕。
　　这些都是后话。总之那天最后，我是拖着加丘回去的。
　　普罗修特不是盖的，真他娘是我的好兄弟～

　　第 13 章

　　普罗修特的独门料理直接把加丘送去床上撂倒一个礼拜。
　　虽然算起总账这还是要怪他自己撞掉我的房顶，但现在这个结果，我多少要负点责任――反正他现在HP为零也没有杀伤力。
　　于是我从普罗修特那搬来一厚摞时尚杂志，坐在他病床前头翻阅，顺便照顾他。
　　而加丘显然是对我充满强烈的恨意，即使病得七死八活也不肯放过我。我被他左一句右一句支使得滴溜溜转，净找些什么阁楼角落五斗柜最下层右数第三本书后头的药瓶子之类。
　　一周下来，我跟他一同变瘦，别说翻杂志，连喘气的力气都快没有。
　　终于在一个明媚的早晨，加丘顶着一对乌青的黑眼圈，无声无息坐了起来。
　　我嘴里叼着一袋面包，一手两个盘子，一盘鸡蛋一盘培根，另一只手推开门。一看他这样子，差点把两个盘子都扣地上。
　　“诈尸啊。”我把东西放到小桌上摆好，围着床转了一圈，对着他左瞅瞅右瞅瞅。
　　加丘没好气的瞟我一眼，也不说话。我好脾气的端起小桌子，放到他面前，还把叉子递到他手里。
　　他举着叉子，上下把每样东西审视一番，末了哑着嗓子问我：“……果酱呢？”
　　我直起腰来：“嘿呦我的少爷，您当我螃蟹长了八只手啊？等会儿，这就给你拿去啊……”
　　我转身到一半，他立起手掌做了一个停止的动作，然后冲我勾勾手指：“坐下来吃。”
　　这还像话。
　　我一言不发的脱鞋上床，坐到他对面。
　　我们俩谁也不理谁，一时间屋里只有刀叉作响。闷头吃了一阵，他大约是快吃饱了，抬起头来看我一眼说：“想不到你还挺贤惠的……”
　　我的厨艺比他强不了多少，顶多是把东西弄熟而且不糊的程度。贤惠这个词怎么听怎么别扭，不过鉴于他刚刚康复，我还是决定把这个当做夸奖。
　　“那是当然，”我得意起来，“我做的饭可比普罗修特……”
　　“呕――”
　　他差点把一片面包糊我脸上。坐直身体深呼吸了好半天，加丘才得以翻着白眼转向桌前继续他的早餐。
　　吃过早饭我照例把餐具都收了。房子太大，我在厨房里洗碗，也不知道他在干什么。结果等我洗完碗回头一看，他已经洗好澡穿好衣服，倚在餐厅门口正一脸若有所思的盯住我。
　　我给他看得背后一阵发毛，把碗收得咣咣响：“干吗干吗啊？我没有功劳也有苦劳吧。再说是谁先撞掉我房顶的啊――”
　　不晓得他本来在想什么，反正我这一嚷嚷，他立刻皱了眉头，低声说道：“真不知道里苏特看上你哪一点……”
　　我本来以为他是指我跟里苏特之间的事情，转念一想，觉得他不可能知道得那么远，就摆出一脸俨然的神情来：“厚。你知道什么，你是没见过老子的厉害……”
　　加丘挥挥手，显然对我的光辉历史没兴趣也不相信。我正要发怒，就听他说：“我说你要不要搬来住？”
　　哈？我顿时张大嘴巴，跟手里拿着的沙拉碗差不多大。
　　加丘看着我脸上的蠢相，暴躁起来：“要还是不要？快说话。”
　　“这里挺大也没人，你住这里一天也未必能见到我一次。”他见我还是不说话，抱起胳膊解释道，末了却语气讥讽的问：“你原来住哪，那灯塔顶上吧？”
　　我觉得他是好心，但是说不出好话来。既然不是好话，我就非走不可。
　　我合上嘴巴，把沙拉碗放回碗柜里，然后解下围裙擦干手，转身正视了他。他一脸的不耐烦，但还能好好站着等我答复。
　　“我住这里干吗。我有别的地方住。”我轻声说道，“那不是个灯塔，我家也不在那里。”
　　加丘有点意外，想了想，嗤笑一声：“你家在哪里，不都跟冰箱一样。”
　　坦白讲，我有点喜欢他。但他这样让我很不爽。加丘是个有资本保持优越感的家伙，家里有钱脑子好使，这一点在以后的日子里被一再印证。
　　但我讨厌这种优越感，没什么原因。非要说的话，我别扭，行了吧。
　　我也没什么东西在他家里。洗了个澡换上自己的一身衣服，我推门就要走了。
　　加丘从后面追上来：“我送你。”
　　我摆摆手：“你省了吧，别去找普罗修特麻烦就成。”
　　听到普罗修特几个字，他脸上的颜色一阵变幻，没有说话，显然是借他几个胆子也不敢跑过去寻仇。我放了心，朝着院子门口走去。
　　他又在后面叫我：“梅罗尼。”
　　“干什么？”我回过头去，就看他拽了两下，把门口那朵粉红色的大花揪下来。
　　“这个给你。”
　　“……不食人花吗？”我警惕的看着他，还不太敢接。花瓣一颤一颤，活的一样。“一口一根手指头？”
　　他眼睛发亮，狡黠的哼出一声：“我说你就信？”
　　我劈手夺过那支花，用力抡了他一拳，晃晃悠悠下山去了。
　　我一个人拿着一枝花走在路上，穿得少，但天不太冷，有阳光，所以还算惬意。
　　其实我也没其他地方可住，无非是t望台和三零一室而已。既然和加丘说了，我就不想再住t望台，况且那里没有暖气，每天都冻个半死不活的。
　　那么就只有回三零一了。可是普罗修特和贝西还住在那里……
　　我在t望台翻翻拣拣收东西，直到收拾好也没想出个办法。其实倒也可以去和霍尔马吉欧住上几天，可他跟他妈一起住。老太太眼神不好总当我是个姑娘，每次一见面拉着我的手就问，梅罗尼啊你打算什么时候跟我家小子结婚啊……咳咳，还是算了吧。
　　我叉着手又呆立一会儿，决定直接去找普罗修特。他点子多，肯定有办法。
　　拎着那只还是从里苏特家拎出去的提包，我步行回到三零一。还没走到巷子口就听到普罗修特的声音。
　　天气微寒，普罗修特穿一身紧身短猎装，头上歪戴着一顶格子呢贝雷帽。我拐进小巷时候，正赶上他直起腰，冲着我的方向大声喊道：“骨头！回来――”
　　我闻声而望，就见一条四腿细长的黑亮猎犬跑得虎虎生风，向我直冲过来。
　　看我突然出现，人狗都很意外。普罗修特惊喜的大叫一声：“梅罗尼！”张开手臂向我跑来。骨头也跟着“汪汪”两声，看看它的主人又看看我。我怀疑它也要学习普罗修特给我来个飞扑，连忙小心翼翼的绕开，张开双手接住普罗修特。
　　普罗修特抱住我，狠狠拍了两下，然后后退几步，上下打量着我。我看他眼睛很有神采，衣服也穿得精神，简直不知怎么开口和他说好。
　　他看看我，末了伸手在我肩头用力一推：“你小子，上回之后也不说给我来个电话。怎么样啊，没找你麻烦吧？”
　　我撇撇嘴：“他敢。”
　　他听到我的语气，愣了一下，继而非常不怀好意的笑起来，抱着胳膊围住我一圈圈转。
　　我知道他要说什么，不过八字还没一撇。他穿得漂亮俏皮，神态却像个管闲事的老头子，非常好笑，我忍不住笑出来：“干什么？”
　　普罗修特伸手要弹我脑门：“干什么？你不地道！”
　　“我怎么不地道啦。本来就是还没有的事嘛。”我嘻嘻哈哈的躲，他弹人可疼了！
　　他最终还是揪住了我，弹出一记爆栗；我前额一阵痛，眼泪都差点滚出来。
　　“原来是找我给你撑腰来了！”他神气活现的看着我揉脑门，伸出两根手指道，“你得请我喝两杯。”说完也不等我回答，就转身远远的喊：“贝西――你把骨头给老头子牵回去啊。”
　　他这一喊，我才发现原来贝西也在。公寓大开的门后头颤巍巍露出一个绿色的脑袋。
　　贝西刚一露头发，骨头就汪汪叫了两声。它这一叫，贝西嗖一下就缩回去了。
　　“这小子，”普罗修特莫名其妙，跺跺脚：“真是的，你怕它干吗啊――”
　　那扇门摇晃几下，贝西还是不敢出来。
　　普罗修特牵着狗就过去了。
　　眼看普罗修特和骨头越来越近，那扇门剧烈晃动几下，贝西刷一下蹦出来。他在前头跑，普罗修特跟狗在后头追。一时间人嚷嚷狗汪汪，热闹非凡，好多人家都打开窗户往外瞧。
　　我脑袋跟着他们往左转来往右转。贝西跑得还挺快，不过最后还是被普罗修特捉住，并且被骨头舔了一脸口水。
　　普罗修特把狗栓到门口栅栏上，然后打个电话交代几句，转身跑到我这。贝西还倒在地上，身体不断抽搐。
　　我觉得他接下来就要口吐白沫了，不禁有些疑惑：“行吗这。”
　　普罗修特也回头看一眼，耸耸肩道：“练练吧。反正老头子一下就来了。”
　　我回身跟在他后面走，边走边聊：“你爸来了？”
　　“嗯嗯。来买东西。”他把手从口袋里抽出来比划，“给我带这――么大一根火腿。好家伙～”
　　“我说还不得吃半年啊。你猜老小子说什么？”普罗修特笑起来，眼睛里一闪一闪全是亮光，“‘我知道你的饭量――’”
　　他还故意学他爸的口吻，捋捋不存在的胡子。我立刻弯下腰，快要笑死了。
　　他也笑着用手肘捅捅我：“哎，等下你切一半拿走。”
　　看普罗修特这么开心，我也不知道怎么跟他说好，所幸就先不说。我们俩找到一间绿色顶子的小酒馆，欢欢喜喜的推门进去坐下。

　　第 14 章

　　我没来过这家店，而普罗修特意外的也不太熟。他进了门便摇头晃脑四下里张望，没有人像通常一样迎上来亲热的跟他打招呼。
　　不过这并不影响他的好心情。
　　我们挑了一间靠窗的沙发卡座坐下。
　　普罗修特兴致勃勃，大呼小叫的扬起手，引来侍者送来菜单。
　　“你可好久没请客啦，梅罗尼。”他翻开之前特意看了我一眼，得意之情溢于言表。
　　我耸耸肩，对着单子做出一个请的手势，心里却开始敲小鼓。我可没有很多钱，上个任务的酬金里苏特都还没给我……
　　普罗修特打开菜单，先是刷拉刷拉翻阅一遍，然后深吸一口气，开点。
　　此时是个下午四五点钟的光景，正是一般人享用下午茶的时间。酒馆生意看来不甚兴隆，于是吧台之外又开辟出几张带着软垫的桌椅，好在白天卖些咖啡点心之类。近来经济不景气，只有远远靠近门口的地方零星坐着几个人。
　　普罗修特噼里啪啦点了一大堆。侍者先还埋头记得认真，后来就忍不住不时的抬头看他，估计是想确定下眼前这位莫非就是今年吃热狗大赛的冠军。
　　指点着菜单说完最后一道甜品，他把菜单啪的一合，回头再看我，眼睛就弯成了两道月牙。
　　我也微笑着看着他。他听起来像是要把整个后厨搬出来，实际上点了半天无非都是些蛋糕饼干气泡酒之类，再加上午后时段的折扣，算算也没有多少钱。
　　七碟子八碗陆续上来，满腾腾的挤不下小桌子。侍者把旁边的桌子搬来帮我们拼上。
　　老式的木质吊扇送出徐徐微风。普罗修特摘下帽子。我才注意到他今天没梳头发。
　　他拂开被风吹到眼前的头发，拿过起泡酒瓶微微一晃，打开来倒出两杯。浅粉色的液体晶莹剔透，好像掺和了m浆草色的宝石。
　　普罗修特端起一杯，向着我一扬：“梅罗尼，为我们的友谊。”
　　我透过那瑰丽的气泡酒看他的眼睛，他的眼神愈发流光溢彩，好像也有宝石落在里面。我忽然就很有想哭的冲动。
　　普罗修特，我多年的朋友。我们虽然能玩到一块去，但是性格和处事方法都不尽相同。不过有一点是毋庸置疑的，这人是拉我爬出深渊的那个人。我所有光明的记忆都和他有关，而他永远大声维护着我……
　　端起杯子跟他碰了一下，我低下头去，掩饰的用叉子戳下一块树莓蛋糕：“真受不了你。都像你这样这里早就升级成皇后酒店了。”
　　他嘿嘿一笑：“你以为他们为什么总记得我啊。”
　　我努努嘴：“那么你一定是自助餐业界名字都不能提起的人物吧。”
　　他不置可否，笑着把他的帽子扣在我头上，压低帽檐。
　　普罗修特点燃一根烟，微微眯起眼睛吸了一口。灌进窗口的风卷着那烟雾，又从后面的窗子里吹出去。
　　我拉过烟灰缸放到他跟前。
　　从敞开的百叶窗里望去，是下午的海。海面平静，冬天没人去玩，只有零星几条垂钓的汽船静静漂浮着。空中有几星白点疾速掠过，那是赶在太阳下山前归巢的沙鸥。窗根底下摆着大盆的m浆草。粉红色花朵开得郁郁葱葱，将这些景色分隔成许多画面。
　　我们说说笑笑，享受着冬日下午的微风；本来是想喝酒，结果酒没喝多少，却是享用了一顿丰盛过头的下午茶。
　　眼看太阳落山，普罗修特一边说话，一边不时抬起手腕看表。
　　我捡起一颗落在桌面上的杏仁慢慢咀嚼，心想着不说不行了。今天我还能在外头对付一夜，之后怎么办呢？
　　普罗修特以为我在看他的手表，立刻把手捅到我眼前让我看个仔细。
　　“怎么样？”他说出一个我从来没听说过的牌子，“今年的新款，借你戴两天？”
　　我一张脸埋在两只手里，重重的叹了一口气，然后在他讶异的目光中，面无表情的抬起头来：“普罗修特，我和你说个事……”
　　这事怎么说都不好听，我索性实话实说，连带加丘早晨那番话一起，一字不漏的一气说完。普罗修特收敛了笑容，神色慢慢凝重起来。我知道他在顾虑什么。
　　果然，他咬着烟蒂的末端慢慢说道：“我倒是好办，只是贝西不知要去哪里住。”
　　我们又商量了几句，也没得出什么结果。普罗修特探身拿过帽子。我看着他站起来，戴好帽子，理一理外套，又正正帽檐。
　　“这样好咯，我先打一圈电话问问看。有进展的话等下打给你。”
　　我没话好说，点点头。
　　“普罗修特――”我在他即将走到门口时候叫住他。他回过头来，我脸上的表情一定糟糕极了。
　　而他却冲我笑了一笑。
　　“小事情。梅罗尼。别放在心上。”
　　普罗修特走了。我点上一根烟，向后靠进椅子宽大的靠背里面。华灯初上，海湾对面的山上亮起星星点点的灯火。不知道里面是不是有加丘那个别墅。
　　我看了一会儿，一个念头渐渐浮出水面。其实我早有这个想法，只不过此时此刻它更加清晰了而已。
　　我想把普罗修特弄进暗杀组。
　　我说不清楚为什么，但这个想法自从我们在夜场一同碰到里苏特起，便一直挥之不去。后来我知道这就是所谓宿命，不过眼下想不了那么多。
　　普罗修特和贝西没地方住，那就让他们住到里苏特家好了！
　　我有点坏心的想，普罗修特那么难缠，贝西又是那副德性，不知道里苏特有没有招数对付他们呢。
　　拿起电话，我又拨通了普罗修特的号码。
　　半个钟头以后，普罗修特带着一身寒气回到酒馆。前后一小时不到，他竟然又换了一身衣服。抡起一只袋子啪的按在桌上，他吸吸鼻子大声说道：“梅罗尼，你还想请我吃晚饭是吧？”
　　我伸头一瞧。袋子包裹着一轮硕大的火腿，跟美国动画片里那种一模一样。
　　于是我们分头落座，趴在火腿上唧唧咕咕密谋许久。
　　普罗修特对我现在所作略有耳闻。他没觉得有什么不妥，只是依然顾虑贝西。
　　“能行吗？”他两手交叉，绞着手指，“我是说――他看上去挺好的――可是也能收留贝西吗？”
　　“那能有什么问题，又不是没有地方。”我拍胸脯为里苏特打包票。里苏特这辈子最失败的一件事大约就是那天在夜场里脾气太好！
　　“反正后面的事情你不想做也有办法躲开。”我眨眨眼睛，压低声音道，“再说你也不是没有办法对付他。”
　　这句话显然对他是极大的鼓舞。普罗修特沉吟几声，算是答应了。
　　我们俩在店门口分别。临别之际他反过来叫住了我。
　　“梅罗尼。我再问一遍，里苏特是你什么人？”
　　他一本正经起来；而我不管那个，一口咬定撑到底：“老板啊。”
　　“还有呢？”
　　“没了～”
　　普罗修特定定看了我一阵，最终耐人寻味的摇了摇头。
　　既然一开始就没说，那么这事无论如何不会从我嘴里出来。我决定把公布真相的机会留给里苏特，如果真有这个机会的话。
　　月黑风高，我快步跑向暗杀组碰头的会所。耳朵附在门上听了听，里面没有动静。我转动钥匙打开门。
　　破旧的木头门发出吱呀一声。灯光从我背后照下来，把我面前的身影拉出好长。
　　我侧身挤进去，起先不敢开灯，后来想想不开灯反而引人注意，万一再碰上自己人没看清楚岂不要死得冤枉。
　　摸索着走到墙角，我打开一盏立灯。陈旧的灯泡闪烁了几下，透过灯罩发出暗黄色的光芒，搞的气氛还挺温馨。不过我不是来开生日会的，眨几下眼睛适应了光线，我向着另一个角落里的传真机走去。
　　远远就能看见传真机上拖下一页纸，长长落到地上。
　　我走过去，捡起来看了看。那是一份暗杀组的候选人资料，上面传来给里苏特的。我也曾经在这样的名单上。
　　这东西出现就代表里苏特随时可能过来收传真。他可不会让这么重要的东西在这里过夜。我舔舔嘴唇，再次四下望了望。
　　屋里静悄悄的。
　　扯下机器上的传真卷好，我迅速从外套口袋里掏出一个纸卷。那是一纸伪造的传真，上面记录着普罗修特的资料。
　　掀开机器的外壳，我正要把这整卷纸换进去，咔嗒一声，门锁响了。我手一哆嗦，纸卷掉到地下，拖出长长一条向着门口滚滚而去。一个人走进屋来，弯下腰，正是接住。
　　我咕咚吞一口口水，里苏特的声音在后面响起。
　　“你干什么呢，梅罗尼？”
　　我做贼心虚，战战兢兢转过身：“没没，没什么。那什么，传真机卡纸了！”
　　里苏特没起疑。我趁他收那纸卷的功夫，快速把那卷真的传真收好。
　　里苏特卷着那纸卷，一路走到我面前。
　　“这么晚了你在这干吗？”
　　由于没有预料会碰到人，尤其是碰到里苏特，我完全没有准备借口。开会时候都没几人会来，谁大晚上来这啊！
　　我内心叫苦不迭，只好胡说：“我钥匙掉了。”
　　“是吗？”他听起来并没在意我的回答。里苏特盯住那卷纸的末端。那里有普罗修特的相片。
　　照片囊括了各种角度和场景，不过都不甚清晰。这并不意外，暗杀组的简历上向来没有一寸清晰大头照。
　　他看了一会儿，视线转移到我脸上。
　　“我见过他。”里苏特不动声色，但我知道他想通过我表情的变化捕捉到他想要的东西。
　　“这不是夏天有一晚上，和你一起的那一位。”
　　明知没什么破绽，我还是觉得心都要从喉咙口蹦出来了！我可是个诚实的好孩子，没想到一晚上说了这么些谎……
　　我走到窗前。透过窗帘的缝隙，可以看到我粉红色的机车伫立在月光底下。我有好一段时间没骑车了，再说这地方太远，来回一次费我半箱油。可我今天就鬼使神差的加满油过来。
　　也许真是……选日不如撞日。
　　我暗下决心。
　　转身坐到窗台上，我摊开双手：“你有什么想知道的，说吧。”
　　里苏特看看手里的传真，又看看我。我一脸坦诚到不能再坦诚。
　　里苏特涅罗，男，二十三岁，暗杀组组长。他命运的齿轮在这一刻徐徐转动，可惜我们当时都不懂。
　　反正懂了也没用～
