
 【嗅着血液的芬芳 我找到安魂的殿堂】 
【一片破败景象 幽灵放`荡歌唱】 
【黑色迷迭香绽放 藤蔓蜿蜒生长】 
【灵魂张望 信仰血色的月光】 

悠扬凄美的风笛声辗转蜿蜒，伴随着天籁的咏唱和轻柔无依的风声，曲折出后来的小提琴，缠绵悱恻。 

“这个，是这次的资料。” 
戴着真丝的黑色手套的宽厚手掌，在坚硬光滑却透不出一丝光亮的高档黑檀木桌子上缓缓的作水平运动。 
苍白透明的细长手指一如既往的，默不作声接过薄薄的，却沉甸甸的纸张。 
深如墨潭的眼睛透着习惯性的彻骨寒意，一目十行将资料阅读完毕，刻入脑海。 
熏香炉静静的吐着不断变幻出奇怪形状的云雾，满室诡异的芬芳。 
红烛的火苗寂寥的舔着被轻扬其上的纸张，洁白的颜色一寸寸的扭曲，焦黄，炭黑，最后没有呐喊的灰飞 

烟灭。 
“……不要让我失望，……堕珑。” 
“……是。” 
跟周围的黑暗昏黄完全不协调的苍白脸色，亦同手指一样，几乎白到不像个活人的肤色。 
棕色的发帘随着轻轻的鞠身动作低垂，然后30度的飞扬。 
跟着主人寒冷的气息一起离开这个没有声音的杀场。 
那双散发着寒气的眼睛，却有着悲哀的眼神。 
在转身的刹那，隐匿。 

【远处横陈的雕像 断臂隐藏在一旁】 
【那是女神的狂想 用中指指示方向】 

古老的歌谣，被遗忘的言语，一代代传唱着不为人知的故事。也许在很早以前人人都还刻在幼小心灵的中 

的温柔的呢喃，如今已被时间的洪荒淹没，抛弃在再也记忆不起的角落。 

繁华的都市，地面上灿烂的光辉掩盖住天上原本闪烁的星光。 
这里的樱花霏靡妖艳，对每一个人伸出诱惑的枝条，展示死亡前璨尽一刻的美丽。 
这里是正在享受毁灭的都市。 
这里是东京的夜晚。 

一间喧闹的PUB门口，矗立着一个格格不入的身影。 
细长的眉毛起了不愉悦的褶皱。 
但他还是调整好了情绪，推门，一脚踏入并不属于他的领域。 

事实证明，进入不熟悉的，或者是厌恶的地方实在是对自己的一种考验。 
震喧天的音乐，灯红酒绿的激光，疯狂摆动身体的人群，糜烂的气息。 
堕珑的眉头锁得更深。 
一身堪称华丽的黑紫色金龙刺绣长袍，高挑的个子但是身材显的很纤细，长长的辫子被整齐的绑成一个麻 

花，发尾坠着一个很奇特的白色圆球。 
整个人从头到脚都透着冰冰的寒气。 
跟PUB过分的喧闹发泄的气氛唱着绝对反调。 

不管怎样，先要静下来，或者说，隐匿起来，才方便行事。 

打定主意，用最不起眼的移动方式先找了个最不起眼的角落的一个单人位置，落座。 
侍从立刻上前。 
“请问您需要些什么？” 
“……茶。” 
森凉的语调，冷静的不近人情。 
“啊？请问您刚才说什么？” 
才想起来，现在不是在中国故土。 
改口用日语重复一遍。“……茶。” 
“你在开玩笑？这里是PUB！没有那种东西。” 
很显然的，侍从的语气和眼神里揣着不屑和鄙夷。 
“……白水。” 
侍从刚要开口说什么，堕珑轻轻的抬起眼睛，周围的气温和气氛立刻变得冰冷和压抑。 
“……您稍等。” 
渐渐走远的侍从嘴里不断的在嘀咕什么，尽管很小声而且是处在非常嘈杂的环境里，但堕珑却听得一清二 

楚。 
早已经习惯，所以，仍然是面无表情。 
不一会，侍从端来了一整杯的白开水，并且重重的落在桌子上。 
“您的白，开，水！” 
声音几乎是从牙缝里挤出来的。 
连看都不再看侍从一眼，直接把早已经准备好的小费推在桌子的另一边。 
“……离开。” 
“是！不打扰您了，祝您玩的愉快。” 
厌恶的表情立刻变得献媚，为数不少的小费几乎快抵上自己一个月的工资。 
这类不多话的人通常不好惹，最好不要惹麻烦上身。 
拿到钱，侍从就立刻不见了人影。 

修长的食指只是轻轻的触摸杯底，并没有真的要喝水的打算。 
很多想要上来搭讪的人，都被那种环绕于他周围的不见底的森寒黑暗给逼了回去。 
……进到这种吵闹的环境，还要跟不熟悉的人对话，而且还是个根本没有什么办法隐藏的地方。 
这真是自己接到过的最不符合暗杀条件，以及自己身为暗杀者身份的任务。 
但也正是因为这样，所以才让自己来的吧…… 
想的太多了。 
一切都没有任务要紧。 
嘈杂的环境更需要集中精力。 
一潭墨池看似没有焦距，却是已经开始仔细的搜寻目标人物。 


舞台上的灯光强烈到刺眼，飞速震撼的节奏仿佛要把人带入死亡的边缘。 
人们疯狂的享受着黑甜带来的感官刺激。 
一连串不带喘息的震颤滑音从那完美有力的手指间喷薄而出。 
合着那紧密如同暴雨的节奏不停的狂奔，怒吼。 
台下的人更加疯狂的扭动腰身，仿佛想要就此折断。 
身上的汗水挥洒的酣畅淋漓，但是，猩红色的眼睛里却没有往日的激情。 
或者说，自从那股‘气息’进入了pub以后，激情就消失得无影无踪。 
很显然的，气息的主人用的是最小心谨慎的方式，想把自己隐藏起来不被注意。 
可惜，遗憾的是，在这里登台表演的是历届格斗天王之一，八神庵。 
即使是最微弱的气息，也很自然的引起了野兽本能的警觉。 

这种气息，相当的陌生。 

参加过kof的人气息是如何的，八神一清二楚。 
就算是没有参加过kof的人，只要是懂得格斗技巧的，他只要见过就不会忘记。 
但是现在，飞速查阅过所有记忆，仍然是一片空白。 
……新人，而且是个高手。 

但是这气带着某种程度的熟悉。 
是冰冷的，黑暗的…… 
……哀伤的…… 

当抬起眸子想要寻找的时候，却已经不见了人影。 
连带气息都被隐藏了起来，消失得无影无踪。 


墨池，锁定目标。 
最深黑的一点猛地收缩，姿势仍然是安静的，像个不曾移动，也不会移动的石像一样。 
白`皙食指仍然在不急不缓的抚弄着杯底。一顿一顿的措出韵律。 
吐纳平稳缓和，几乎连呼吸都没有声音。 
被遗忘的角落。 
成功的猎人，总是最有耐心的一个。 
静静的，等待时机。 

终曲结束。 

殷红贝斯一声嘶哑的惨叫，用最刺耳的破坏方式摧残人们最后紧绷的神经。 
“安可！安可！” 
“八神！！――――” 
“庵！！――” 
fans激动嘶哑的最后呼唤那个在他们心中犹如神般存在的男人。 
被唤的人轻佻的勾起唇角，轻轻的往一侧瞥去，森白的牙齿在已经平静下来的激光中映出慎人却诱惑的寒 

光。 
片刻死般的寂静之后，人们的安可声更加的疯狂。 

乐队演出成功收场，退下舞台。 

狂欢后的破碎凌乱，最黑暗的时刻即将来临。 
高挑的黑紫色身影悄然的离去，一如来时的寂静无息。 

【远方的爱人啊 是否记得我模样】 
【我血流不止的时候 你是否一直悲伤】 

绵薄的声线是最不透风的网，柔软的一层一层，没有声音的纠结，包裹。 
用最舒适的感觉在睡梦中让灵魂飞升。 
湮灭。 


暗夜，无人的巷落。 
向来是最适合解决任务的地方。 

魔魅般的身影没有声息的降落在满身酒意摇摇晃晃的从pub出来正在往回走的人身后。但是保持着一定的 

距离。 

幻o脚-内牙将前面的人踢到自己跟前，同时在那人发出惨叫之前干净利落的将手上的尖长银针刺入目标 

后脑。 
随着一声闷哼，无人的小巷只不过又多了一具无名的尸体而已。 
深黑色的墨池没有波澜，静静的看着在自己手下又增长出来的一缕冤魂。 
任务顺利完成。 
如同往常，转身，即将融入夜色的时候…… 

“……真是利落的手法。” 

神经迅速拉紧成满弦的弓，却没有表现出丝毫的破绽。 
……自己居然没有觉察到有人在身边？…… 
而且从他的话语判断，他是从头看到尾了的…… 
……绝不是个好对付的普通货色…… 

知道没有办法再隐藏，堕珑缓慢的抬起眼睛扫向出声。 

一头红的张扬的发丝半遮着脸，一身纯黑色的皮衣在月光的映照下闪着金属的光泽。 
低沉的嗓音带着慵懒沙哑的性`感，从若有若无的讥笑着的唇瓣飘出。 
猩红色的眼睛在黑暗的小巷里凝聚着两点红光。 
是讽刺，嘲蔑，还闪烁着兴奋和一丝暧昧不明。 
洪荒时代的野兽此刻毫不掩饰满身的狂傲。 

墨黑的单凤眼微微眯起。 
眸子泛出深渊中的寒意。 


八神庵，向来很少能对什么事情发生兴趣。 
不过这次例外。 
从后门出来的时候，再次捕捉到了那种气息。 
尽管仍然很微弱，但可以确定是同一个人。 
抑制住自身的气息，无声的追寻，而后隐蔽在暗处的角落。 
再之后就看到了那一幕。 

现在看起来，站在眼前的那个人，似乎比自己还要高一些。 
满身黑紫的色泽，奇特的金龙刺绣和类似于古式的穿着打扮，长长的棕色辫子，诡秘无声的行动，精准迅 

速的判断力和行动力。 
比自己还要不像个人的苍白肤色。 
还有即使在深夜也依然闪烁着幽森光亮的眼睛。 

“……你是中国人？” 

疑问句式，却是肯定的语气。 

回答他的是没有声音的迅速攻击。 
有趣，真的很有趣。 
紧急闪避过那突如其来差点打中面门的一掌，猩红的眼睛更加了些兴奋。 
相当不错的身手。 
没来由的感觉到身体里的血液变得热了起来。 

“形迹败露，就要杀人灭口？” 

还是没有任何回答，魔哭冥斩拳-渭凝三掌连击，快，准，狠，夹着阵阵阴风，不给对手留下任何余 

地。 

既然如此…… 

八神庵这三个字，可也不是浪得虚名的。 

一个翻滚闪过攻击，紧接着梦弹-屑L-重拳-强葵花，堕珑吃了个结结实实，刚刚站起，黑暗中便闪过一道 

苍紫色的炎柱直扑过来，只好急急的闪避。安静的小巷一瞬间充满杀气。 

在八神猛烈的攻过来时，堕珑瞄准他下盘的空隙机会，长长的扫堂腿让八神重心不稳，紧接着就又是渭 

凝三连技，八神生硬的格挡接下，显得有些狼狈，却没想到一大团云雾状的东西突然扑了上来。无数的 

冤魂纠结成团哀号着涌聚而来，正是堕龙的必杀技-秘.幻糁湓顾阑辍 

“去吧，魍魉们。” 

意外的听见了那人的声音，很清冷的，跟这夜色一样深暗。八神当然清楚这是同样经历过黑暗的人才能有 

的那种韵味的声线，但是他的声音少了自己的那种狂傲淡漠，多的是浓重的寂寞和……悲凉。 

跟自己有着某种方面的相似，但是，自己却绝对不会让多余的感情流露在外面。 
他亦不会，但是却掩盖不了。 
他的身份似乎也有值得让自己张嘴询问一下的价值。 

越来越有趣了。 

八神在被打飞，爬起并且再度做出如猛兽般的攻击的3秒内作了一个决定。 

假意的做出攻击的动作，在堕珑反射性格挡的时候却绕到了他身后，接着一气呵成的屑L-重拳-禁・八S 

女便蜂拥而出，最后的豺华，冲天的紫色炎柱伴着八神恐怖嚣张的笑声，堕珑被高高的打到飞起，小巷的 

石壁和道路也因为承受不住这太过强烈的力量迸裂粉碎。 
因为冲击太过强烈，所以堕珑抬头爬起来的速度慢了1秒。 

但这已经足够。 

口鼻被什么东西捂住，下意识的因为冲击而大口吸气，却只来得及想一句糟糕就迅速的沉溺入黑甜之中。 

【那里的花是一个模样 都在静静的生长】 
【如果没有静谧的月光 怎会如此阴凉】 
【破败的草地 散发腐烂的幽香】 

心灵深处的无声之声，一遍又一遍的唱着没人听得懂的悲哀的歌谣，诉说着，企盼着，渴望着，寂寞着… 

… 


从来没想到过，队友给来玩的麻醉剂居然真有用上的一天。 
想当初，自己是绝对的嗤之以鼻。 
“留着玩吧，大不了防身。” 
队友开玩笑的一句话换来的是一个极地的冰山眼神。 
笑话。凭他八神庵这个名字，敢来惹他的人最好掂量自己有几条命。 
“反正，是玩吗，有看上的女人什么的……当然绝对不是让你拿这个去害人……呃！不，你干什么都行… 

…” 
冰山眼神双重攻击，队友头低下不敢再多说什么。 


游走的思绪渐渐被拉了回来。 
缓步踱过去坐在床沿上，低下头，细细打量着被自己强行抗回来的人。 
现在仔细的看来，他至少要比自己高5厘米以上，却重不到哪里去，相反的还因为太过于高挑显得很瘦弱 

。 
全身的肤色苍白，甚至可以说是惨白的，没有半分正常人的血色。明明自己就总被人说贫血了，这家伙却 

还要不正常。 

闪耀着柔和光亮的深棕色长发，现在正散落在他半赤`裸的身体和周围乳白色的床单上，甚至垂落在了地上 

还要在余出来一些。系着辫子的那个圆球可是费了很大劲才摘了下来，而且分量并不轻。真是奇怪的装饰 

。也不嫌整天在脑袋上吊这么个东西沉的难受。 

再来就是那个几乎花了15分钟才脱下来的长袍。 
不单单扣子难找，连脱都很费力。当然，脱的前提其实就是想保险起见怕会不会…… 
事实证明，八神的直觉比什么都灵敏。 
就一件长袍里，八神从各个不显眼的或者隐蔽的地方搜出来了零零散散各种各样的东西。 
毒药，解药，一排排的银针（试验过证明是淬了毒的），制作精良的飞刀，钢琴线，细小的曲状钢丝…… 

他到底装了多少东西在身上？ 
好像连鞋底都被改造过。 
不是八神故意，只是小心起见所以才把他的裤带也一起褪了下来。 
结果不出所料。 
皮带扣的中间，只要轻轻的触动开关，就会有一把做工非常精巧的小刀露出头来。 
带身是特制的，相当的坚韧，勒死一个人绝对不成问题。 
最后的最后，八神扒开他紧闭的嘴唇，带着自己也怀疑的直觉极为细心的在牙缝中搜寻，最终在真的被他 

找到了几粒极小的药丸，小心的用针尖拨了出来。 

……还真是谨慎到了相当的骇人的程度。 

再转回来打量着那没有血色的脸。 
消瘦但是不会过分的脸颊，尖细的下巴。往上，是一张绝不轻易开口的薄唇，微微透着并不健康的浅紫色 

。鼻翼扇动着的是几不可闻的绵长呼吸声，不仔细注意的话，还真的以为他会就此死去。 
‘龟息’法么…… 
顺着挺直的鼻梁滑上，紧闭着的细长双眼，还有，一直都轻轻皱着的，笔直的细眉…… 

……真的很想近距离的看看那双眼睛。 

自己下的药量，并不应该算太多才对……八神伸出食指，慢慢的，轻轻擦过那长而翘起的眼睫。 
“醒过来……” 
仿佛是，受到了感召一样，那细长的凤眼突然没有预警的睁开，八神反射性的缩回手。 
警戒的冰寒气息立刻源源不断的从那幽深的墨池渗漏出来。 


堕珑刚想起身，随即就发现根本不可能。 
而后，自己的处境让他不能乐观。 
手正牢牢地被绑在床头的铁栏上动不得分毫。身上的衣服，鞋子被悉数褪去，甚至裤带也被抽走。头发不 

再是整齐的绑在一起，而是如瀑般的散开，自己珍视的飞贼之鹨脖蝗釉诹艘路的旁边。所有藏起来的随 

身装备几乎都被拿出来检验过了…… 
当下，心头一沉。 
而后迅速打量四周，记准各种物品及门窗的位置，好为下一步行动做准备。直到最后打量完毕，才不甘愿 

的把目光落回在不曾把注视从自己身上移开的人身上。 

“……打量完毕，该看我了？” 
八神那如同大提琴般的声音，听不出丝毫的情绪波动。 

“…………” 
就算是仰视着，就算是被牵制着，也丝毫不减堕珑身上那种迫人的气势。 

好犀利的眼神。 
有意思。 

“为什么要杀那个人？” 
“………………” 

“你叫什么名字？” 
“…………” 

依然是得不到回答。 

既然双方都属于差不多的类型，而他又不肯多说半句话，那么只好由自己继续了。带着点威胁意味的，八 

神强有力的手指移动到堕珑纤长的脖子上，稍稍施加压力。三个凹陷进柔软皮肤的小坑，底下是生命脉动 

的迹象。 

“看来，你还没明白自己现在的处境？……你已经没有逃跑的机会了。” 

墨色的眼睛只是稍微眯了一下。 

“……你想干什么？” 
过了很长时间，空气中才出现了被等待已久的，不属于这里的声音。 
冷冽的象是在寒冬时深藏在冰层下的泉水，虽然冷，但却透明。 

“有没有人告诉过你……” 
八神以及其缓慢的速度接近那双深黑色的眼睛。 

“……在问别人问题之前，应该先回答别人的问题？” 

猝不及防的封住执意不会言语的双唇，算不上温柔的噬咬，辗转吮`吸。 

没有闭上眼睛，所以可以很清楚的看见，那深黑色的两点有多猛烈的收缩起来。 

天生的戒备，不管如何用舌诱惑的滑过缝隙，就是不肯开启半分。 
原本掐在颈上的手，顺着滑腻如同丝绸的肌肤，掠过微微隆起的锁骨，摸索到他胸口处微紫的小突，轻轻 

用力。 

本能反映而微微开启的破绽，火舌毫不客气的入侵，戳住正欲窜逃的软小，蛇般的纠缠，翻搅，恣意的探 

索各处新奇的领域，品尝源涌而出的清凉甘露。舌尖轻略的扫过他的上颚，没有预期的颤抖。灵活的潜到 

他的舌底，来回磨娑那里的敏感，可惜，换来的只是掌下肌肤更加紧绷的拒绝。 

啧。他若不会反抗，差点以为他不是人类了。应有的反映居然都被他该死的理智刻意的转化。 

真是棘手。 

被侵略的人扭结起眉头，努力抗拒如此不明所以的侵犯，反被噬咬的更紧，缠绕的更深。透明的银丝再也 

承载不住的溢出，蜿蜒而下滑过不带温度的轨迹。 

直到肺部的空气快要被抽干，才稍稍放松了彼此抗争一般的纠结。正要退出的时候，舌上猛地吃痛，八神 

立刻捂嘴抽身。 

腥甜的血丝揉进津液，彼此的嘴角闪烁妖异的玫瑰色泽，不属于一主却融合的没有间隙。 

恼怒的火焰同时升腾在彼此的眼底，原因不同却契时的让人心惊。 

“无耻，下流！”以母语喧嚣出的声音包裹着主人此时的愤怒喷涌而出，这股怒火为不曾带过温度的墨池 

染上些暖意，但不是让人舒适的那种。 
八神不怒反笑。 
笑的冷漠，笑的张狂，笑的那双猩红色的眼睛里有浓重的东西不带痕迹的沉淀。 

“不要以为我听不懂你骂的是什么。” 

空气中再次迎来带着压迫感的沉默。 
冰墨色的眼睛扬起的是喜马拉雅峰顶的极寒冰雪。 

不同于一般人一样会下意识的喊出放开我之类没有用的废话，而是静静的思考要如何利用现有条件让自己 

脱离困境。 

会越来越有趣的…… 
八神转身走出了房间。 

刻不容缓，堕珑立刻开始自救行动。 
还好只是把手腕绑在了一起，手指还可以自由行动。 

敌人再怎么留心也不可能注意到这个…… 

纤细的手指弯曲到绑着自己手腕的绳子处，精心维护的长长指甲并成一排。 
指甲的下面都黏贴着着极其薄韧锋利的钢片，只要摆出特定姿势，钢片就会稍稍露出一点头来。 
快速的磨动绳子，尽管姿势别扭而且不容易发挥原本应有的效果，但细小的嚓嚓声却不间断的运作。 

只要多给我一点时间…… 

地上人多嘴杂，因此上天对于人类微薄的愿望总是听不见的。 

绳子才刚刚被磨开1/4，八神就回来了。 
手里多了一个瓶子。 
顶级的浓金酒液折射出透明妖艳的色泽，颤动着，在浅绿的衬托下抖出不规则的韵律。 

“……别再靠过来。” 

在他进来之前就已经停止动作的堕珑此刻所说的言语，在八神看起来只是垂死挣扎而已。 
切，亏他之前还暗暗赞赏过，没想到也是会说废话的。 

可叹的是八神似乎忘记了一点。 
被绑来的人，只要开口，就不会说的多余。挺身，腰部用力，在八神没有防备的走过来时凝聚起全身的力 

量一脚踹上他的腹部，准确无误。 

被绑了居然还有这么大力气…… 

八神拧着眉毛捂住肚子。 
他是不是该谢谢他的警告，然后嘲笑一下自己因为大意没有听从所以吃亏怨不得人？ 
红色的眼睛一样很擅长隐藏真正的思绪。 
斜在一旁的嘴角以诡异的弧度扬起了离开水平线5度的弧度。 
然后，用牙齿把瓶塞咬下来，昂头将酒一口灌进。 

墨色的眼睛稍微闪过惊讶。 
……被踹了还能在笑……证明另有所谋。…… 

冷不防的，嘴唇又被紧紧的堵住。 
这次不再是带有诱惑性的挑动，八神选择直接钳住堕珑的下颌，用武力迫使他张嘴，而后，辛辣呛人的液 

体混合着一种奇异的甜味被迫从喉咙一路灼烧到了胃里。 

目的达到，八神识趣的在他再咬自己之前退开。 

“咳，咳咳！！咳！！” 

墨色的眸子因为根本不适应那辛辣的味道被呛出一层若有若无的薄雾，蕴含的怒火更加旺盛一些，死瞪着 

八神。 

居然连‘你做什么’之类的话都不问…… 
八神的心里稍微起了点挫败感，但仍然缓缓的把酒倒在堕珑赤`裸的身上。 

浓香立刻漫山遍野的充斥在屋子的各个角落，酒液顺着那光滑的肌肤曲折出密密的蛛网盘绕出不规则的图 

形滑落。扔掉瓶子稍稍后退，八神双手环胸，好以辖整的等待着。 

……刚才的那股奇怪甜味……难道是……？！ 
残留在皮肤上的酒液很快就被身体吸收干净，刚刚喝下去的酒似乎也迎合一般的在酝酿着什么…… 
身体渐渐的升起了奇怪的热度，一点一点的咬着五脏六腑，全身的细胞都变得异常活跃了起来…… 
……喉咙突然非常干渴…… 

“……混蛋！你居然！……” 

八神轻轻的挑起一边的眉毛。 

“……只是一点药而已。” 

“卑鄙！” 

可恶，可恶！ 
明明，放着解药的衣服就在不远的地方，自己却无能为力！ 
早该杀了他！一瞬间的犹豫落得如此下场，不该为那时读出来的东西而…… 

……唔！………… 


【拥有曼莎珠华的地方 回忆一定在绽放】 
【远去少年背影 嵌在含泪的眼眶】 
【没人祝福的爱情 不会因此灭亡】 
【有人选择懦弱 有人决定坚强】 

少女的吟唱，天籁的声音，虔诚的祈祷。为了拯救而祈祷，为了自由而祈祷，为了解脱而祈祷，不停的， 

祈祷，祈祷…… 


其实刚开始只是单纯的想看看他那该死的自制力被打破时的样子而已。 

但是…… 

他奋力的跟药性抵抗而渗落的汗水，正在从那努力维持镇定的脸上不断的滴落；墨色的眼睛紧紧的闭起以 

求精神力可以更加集中；深深凹陷的眉头；因为用力攥拳而显出森白的骨节；紧绷的身体泛出浅浅的红晕 

色泽；低低的喘息，偶尔会被尽量压抑的急促…… 

八神承认，自己的呼吸和心跳正在不断加速。 
难道是因为只含过那酒就……？效力这么强么？…… 

……很想看看…… 

想看他极强的自制力被本能的欲`望盖过时候的表情，想看那双寒潭似的眼睛蒙上迷离破碎的水雾，想听他 

那冷泉般的声音沾染上暧昧的色彩，想看那水蛇般的腰身扭曲出诱惑的舞姿…… 

光是想象，身体里就撩起了一把不可扑灭的热火，开始熊熊的燃烧。 

正在努力平息不规则的心跳，却猛地感觉到身上被什么很沉的东西压住了。 
勉强的飞快睁眼，罪魁祸首的脸近在咫尺，猩红的眸子正饶有兴味的盯着自己。 

“……滚开！……” 

要在那种流窜在四肢百骸的灼热中保持意识的清醒就已经相当费力了，他居然还敢凑上来！ 

同样的错误绝对不能再犯第二次，如果可能连第一次也要避免。但是第一次已经避免不了了，所以，八神 

在堕珑第二次准备抬脚踹自己之前用双腿紧紧压制住了他的所有行动。 

“……哼。我若是离开，难受的只会是你。” 

唇霎时被死死的堵住，炽热而冰冷的触感同时传来，手指灵巧的拨开堕珑额前稍长的棕色刘海，露出刚才 

因为忍耐而溢出的晶莹汗珠。 

“……！！” 

想要抵抗，手脚却都被束缚压制的动弹不得。困难的扭动身体，不料皮肤和衣料的接触摩擦引起了阵阵酥 

麻的电流直接攻击神经末梢。八神的吻因为身下人几乎察觉不到的颤抖更加的肆无忌惮，在刚刚找到的敏 

感点处尽情的游乐。手抚上他苍白的脸，食指曲折顺着额角下滑到纤细的下颌轻描出一道弧线。 

缺氧使大脑的意识暂时的游离，反抗逐渐减弱，消失，只能被动的跟随八神的引导任由他侵占。八神手指 

滑过脸颊的地方，细微的电流像蚂蚁结成的队伍一路爬过，心脏只是因为这种微小的刺激就鼓动的仿佛要 

冲破胸腔。 

良久才不舍的放开唇瓣，意尤未尽的拉开，在凑上轻啄。八神满意的看到原本淡紫色的嘴唇如今浸满了浅 

樱的色泽，微喘着，粉舌在贝齿间若隐若现。分不清是谁的津液在薄唇上闪着诱惑的光泽，沿着嘴角汇聚 

，滑过。 

一池冰冷的墨潭出现了短暂的裂缝，蒙上一层没有焦距的水气。身体的躁动更加难以平复，都在呐喊着渴 

望解脱。 

……绝不…… 

幽深的底部开始从新汇聚出犀利的光芒。 

耳窝内突来的一阵湿热打破了汇聚的过程。 

挑`逗那小巧，八神的双手也开始不安分的游移在丝绸般的肌肤上，尽力的张大手掌，希望能将那种滑腻感 

触的更多。悄声摸索到後背，从颈骨一路顺滑到尾椎。S形的浅浅凹槽不知是抗拒，亦或是迎合，在手指 

抚过的同时，微带着情`欲似的稍稍弓起。轻缓的顺着那早已松垮不堪的裤腰探索下去，稍稍向下一撮，清 

瘦但紧俏的臀就露出了一半。忍不住感叹居然跟自己手掌容纳的如此契合，慢慢的揉搓。 

本就紧绷的身体因为八神的举动，拉紧的仿佛一根立刻就会断掉的弦，精神和身体都在用顽强的自控力忍 

耐着，抗争着。 
但是，无论如何也避免不了感觉的蔓延。 
虽然想刻意忽略，但是被那双手掌抚顺过的地方没有一处不留下难耐的痕痒，底层的细胞背叛意识发出愉 

悦的欢呼，渴望更多，更多…… 

轻轻的噬咬着圆滑的耳珠，而后顺着耳后的敏感一路吻上锁骨，辗转吸咬，落下深深浅浅的印记。 
唇含上生命的结点，稍加施力，纤长柔弱的脖颈便不自觉的向后仰去。 

八神的嘴角止不住有上扬的趋势。 


“……为……什么……” 

能感觉到，一种异常的热流源源不断的汇聚到小腹，有什么已经开始觉醒…… 
极力控制不再平稳的呼吸和压在喉底的让人不耻的声音，困难的想要求得一个答案。 

“……我八神庵做事，从来不需要理由。” 

大提琴的声音慵懒磁性，因为欲`望的觉醒，猩红的眼睛中流窜着迷幻的光波。 

……八神庵…… 

埋下头，用舌湿润已经觉醒的蓓蕾，一圈一圈的描绘着那柔晕的形状，间或轻轻合上牙关摩擦啃咬。感受 

口腔中已经硬`挺起来的小珠，却听不见任何哪怕轻微的呻吟。 

……好强的忍耐力……呵呵，反正，有的是时间跟你磨。 

收回手抚上另一端急需爱`抚的蓓蕾，三两下就唤醒了它的挺立。折磨人的一路用舌划圈来到小腹，留下一 

串闪烁的银痕。在敏感的脐周围随性的画着挑`逗的图案。另一只手来到已经半褪下的长裤边上用力往下一 

拉扯到同样纤细的脚裸处，反而了一种变相的束缚。 

……现代的男人为数不少都不会穿底`裤，原因纷杂不明，至少八神以前接触过的人大多就是这样。 
但他显然属于另一边里面的。 
也是，看他外面就包的那么严实，怎么还可能…… 
……八神当真是一边闲闲的想着一边让身下人的春光展露无疑，顺手脱掉自己的衣物。 
连他自己都奇怪哪来那么多心思乱想的。


“……不！” 

从来未曾在人前如此曝露过，立刻想将双腿夹起遮挡住让人难堪的部位，却被八神强硬的挤进了中间，双 

膝夹住的只有八神裸露的强健臂膀。 

“……这么急？这里……都已经兴奋起来了。” 

八神的笑容像个十足的恶魔，故意歪曲的话语让堕珑的脸颊腾的布满羞愤的红晕。 
那双万年寒潭一样的墨池里交错闪烁过羞耻，懊恼，愤怒……以及杀意。 

……很好，很好。 
越来越能挑起自己的兴致了。 

墨色的眼睛紧紧的闭合，歪向一边，已经被汗水濡湿的棕色长发随意的攀爬在泛起潮红的脸颊和身体上， 

一道道奇怪的弧状组合交织出诡异而淫媚的图案。 

视线望向那嫩红色的昂扬时，八神一瞬间忘记了思考。 

即刻，湿热的嘴唇含吮住前端，舌沿着60度的细小凹槽探到最敏感的孔穴环绕一周后重重的按压，几乎能 

感觉到舌有极小的部分陷落进去。点点蜜露涌出，浸润口腔一片甘甜。 

“……呜嗯！” 

噼啪的电流顺着每一条神经打散理智，压抑多时的呻吟不小心露出一个随着身体触电般的后仰滚落喉间。 

耳朵敏锐的捕捉到那声微弱的呜咽，受到鼓励般猛地吞咽到底，舌背顺着柱身灵活的游走，吐出，再深入 

，折磨人的用尖锐的虎牙扣住出口轻轻噬咬，时不时的逗弄两颗浑圆。指节弯曲成90度角，用极为色`情的 

方式沿着股沟，擦过大腿内侧细腻的肌肤慢慢滑落到那两颗沉甸的下坠物的中间，顶住薄弱的嫩皮旋转出 

完美的半弧。 

……不要！……离开！………… 

力气仿佛被抽干，抗拒的话语到了唇边也被生生的哽回去，只怕一张嘴吐出就是一长串让人难堪的呻吟， 

牙齿咬得几乎快要粉碎。 

记忆中的某个感觉重合，虽然时间地点人物事情统统不一样，但是…… 
……讨厌，讨厌这种被人掌控，自己却无能为力的感觉…… 

紧皱着眉狂乱的甩头，希望能借此摆脱那不断涌向全身甜的腻人的快感但是徒劳无功。身体本能的随着抽 

送的速度不断的挺身，呼吸急促而尖锐。身上的汗水因为源源不断的补充壮大着自身，顺着不同的曲线一 

瞬到底，带来不同的快意。唯一的，或许能够反抗的长腿想要夹住侵犯者阻止他的行动，在接触到那同样 

已经微透着些汗意的皮肤时却成了带有诱惑意味磨蹭…… 

……不要……再继续了……不…… 

身下人的抖动突然加剧。八神心领神会，最后爱怜的舔吻过尖端，用力一吸。 

“……啊！――” 

那声高昂短促的呻吟让上方的身体猛然一紧。 
呼吸变得沉重，欲`望更加的硬`挺起来。 

……相当刺激神经啊…… 

凝聚多时的热力再也控制不了的喷发出来，堕珑只感觉有什么东西抽离自己而去，眼前是纷乱不清的五彩 

斑斓。身体重重的回落再柔软的床榻上，眼角羞愤与激情的泪水如同断线的珍珠不停的坠落。视野茫然没 

有焦距的望着八神红野如火的头发，那是此刻唯一能够反映在瞳孔里的，正在燃烧的颜色…… 

室内飘起了一种浅浅的檀香味道，源于眼前的人不知道经过多久的熏陶而深深贮藏在体内的芬芳…… 

……这么青涩的反映…… 
轻描淡写的勾起残留在唇边异常浓郁的味道，迅速在心底做出判定。 
……真没想到，居然…… 

“……还是个没有成长的果实啊……” 

发泄过后药效去了不少，余韵尚未完全退去，眸子中已经透出了些清醒。俊俏的脸上满是让人愉悦的红晕 

。 
……但是，好像有什么不太对劲…… 
满是盈盈水光的黑眸里再度溢出的是浓浓的悲伤和一丝……决绝？ 

身体再一步抢在理智前面做出迅速果断的反映。 

两根手指深插入堕珑口中直抵咽喉，及时的阻挡住那致命的牙关紧合。 
清冷的血液从深快入骨的齿痕中不断的冒头，滑进堕珑嘴里的是不属于自己的腥甜味道。 
八神微微皱眉。 

……好刚烈的性子。…… 

“……想死，没那么容易。” 

捎带了些怒气，手指粗暴的蹂躏柔软凝滑的小舌，直到透明的液体厚厚的涂满一层，过多的余液溢出口腔 

，才抽了出来。随后，未经过任何准备的直接深入进紧热的后蕾中猛烈的扩张翻搅。 

……算是刚才被咬的惩罚。 

“为什么不杀了我！” 

身后尖锐的疼痛通过无法控制的呐喊一同拽泄，屈辱的泪水一并伴随的划过颤抖的樱色薄唇。 
……甚至，连自我了结都不被允许…… 

……虽然之前，的确确认过，那曾经被他特地隐匿起来的悲伤…… 
但是如今，真的面对上那双绝望而哀伤的双眸时，心口的某一处竟然会隐隐泛起疼痛。 
……其实……本没想过要这么粗暴的。自己也讨厌除了格斗外的任何暴力。 
不，或者……连格斗本身也觉得厌恶。 
猩红色的眸子黯淡了一些，手指的动作也变得缓慢。 

“……放松……” 

用自己也很陌生的温柔语调呢喃着，安慰般的，双唇轻柔的吻上纠结的眉头，光滑的额角，湿润的黑眸， 

挺直的鼻梁，最后，落到那仍然残留有自己血迹的薄唇上静静的摩擦着。 
只是这样的接触，口中竟然已经有些甘甜的感觉…… 
闭上眼，没有原因的，一声叹息幽幽而出。 

………………是他的错觉吗？………… 
……这个刚才还像个野兽似的男人，在叹气？…… 
他没有这个资格！ 
……但是那声叹息里包含的东西…… 

……并不陌生…… 

用手沿着他耳廓的弧线插入，五道天堑转瞬不留痕迹。深棕色的蚕丝触感从指缝处传来，顺滑的一路到底 

，那种柔软的缠绕指尖的感觉让人不舍的留连。 

径自的埋下头。 

“……你……透出的哀伤……” 

暗哑而磁性的声音摩擦过耳轮上那层绒软的白色绒毛，轻吐撩人的灼热气息。 

“我曾经……很小的时候在镜子里面……” 

稍稍哽住了一下，短暂的几秒，周围是一片寂静无声。 
“同样看到过。” 


“顺着自己的意愿活着，就是我的全部。没有任何人能够指使我作任何事情……我，就是我。……我…… 

没想过要羞辱你什么的……” 

没人知道自己为什么要说这些不着边际的话。 
自己找不到理由，也不需要理由。 

“…………………………” 
……顺着自己的意愿而活么？…… 
该死的他跟他说这些干什么！他不想听！这跟他没有任何关系！他……！ 
猩红的眸子不知何时转为看着自己。 
只是很静很静的凝视。 
那种太过坦然的目光让堕珑一点一点的后退。 
他有生以来第一次会被别人的目光逼的有想要逃跑的冲动。 



你可曾听说，在海天相接的地方，那苍翠的绿地上自由成长的梦想？ 
你可曾听说，在日月相会的地方，那冲天的雄鹰羽翼划过翱翔的渴望？ 
古老的歌谣，神秘悠远的味道，烙印在身心不曾退去的颜色，那是根，千百年延续的愿望…… 


又是一声幽然的叹息。 

“尝试着慢慢的放松。” 

恐怕自己一辈子都没跟谁用过的耐心这会都用出来了。 

用掌心包住那略有些升温的脸颊，从新凑上唇瓣，轻缓的噬咬。试探了一下，没再有那么强烈的抗拒，舌 

便轻轻的探入，掠过光滑的齿面磨索。终于，坚硬的蚌壳翘起了一条小缝，抓住机会深入，逮到他的丁香 

柔软吮`吸。经由自己的带领，那曾经僵硬拒绝的小舌正在有些犹疑的，轻轻探出头来。心里不禁有些欣喜 

，于是托拽牵引着来到自己口腔热情的回应着，仔细品尝着他每一寸的柔软 。透明的清甜蜜露源源不断 

涌出，来不及贪婪的吞咽就溢了出去，划下闪烁着妖媚光泽的银线。 

“……呜……” 

微弱的呜咽声音传来，进一步的刺激了神经。直到双方肺部的空气都所剩无几了，才不算甘愿的结束了这 

个绵长的一吻。 

大口的喘着气，堕珑几乎不敢相信自己刚刚做了什么。可是那强韧的触感仍然留在唇上提醒他，不容逃避 

。下一瞬就羞红了脸，全身几乎都感觉到烫人的体温混合着彼此的呼吸让心跳越来越大声。 

……可爱的反映…… 

果然，让他分神之后，配合自己柔和的动作，那一直停留在后蕾的手指现在动作已经相当的顺畅了。慢慢 

的退出，借着刚刚残留在外的液体浸润，灵巧的拨弄雏菊的柔细花瓣。 

丝丝缕缕的电流顺着完美形状的手指传导过来，堕珑的呼吸再度紊乱了起来。 

唇扬起浅淡的笑意，含住那尖细的下颌，再划过不时上下移动的喉节，沿路细密的齿噬啃咬着光滑的肌肤 

，留下绛紫色的印记。 
一路舔弄噬咬着来到他的侧腹，意外的发现这里居然有敏感点。舌尖顺着水蛇般的腰身描出长长的曲线， 

手指再次柔缓的没入粉红色的后庭，弯曲手指刮擦着，感受内壁火热的包围，侍弄着转出一道道螺旋，帮 

助他放松时慢慢的深入。堕珑不自觉得小幅度扭摆腰身，那螺旋形的盘绕带出一种酥麻的快意一圈一圈的 

扩张，如同涟漪很快的淹没全身。 

“……唔……嗯……嗯！！！” 

突然一阵强烈的快感沿着尾椎啪啦一声脆掉全身的骨头，不受控制的猛地挺起腰背，呻吟脱口而出。 

……是这里了。 

手指猛地增至三根，大幅度的抽送，磨过那会让人丧失理智的灼热的一点，唇舌不客气的咬上胸前的红樱 

，誓要将堕珑的自制力逼到崩溃。 

“……不……等，等，唔嗯！……” 

……好想捂住这张让人难堪的嘴！！ 

绯红的眼睛同嘴角一起沾染上十足的邪魅气息，火热的唇舌帮助似的堵住那仍在被压抑的呻吟，纠缠翻搅 

。 

“……放松……我要进去了……” 

低哑的呢喃有一半是含在堕珑口中的，抽出手指，快要涨裂的欲`望的尖端轻轻抵触雏菊的入口磨蹭一会， 

同时挺身`进入。 

“呜啊！……不要！出去！……” 

下腹瞬间充斥着涨满的不适感，狂乱的扭摆腰肢，后庭猛地收缩想要拒绝庞然异物的入侵。泪水因为疼痛 

聚满眼窝，满是蒙蒙的水雾。 

……好紧…… 

……完全……是张洁白的纸…… 

皱紧眉头，那狭窄而火热的后蕾紧紧的包裹住他，而身下的人根本不知道他这种下意识的举动只会让自己 

被吸扯得更加深入。深层的挤压感迫使八神的呼吸也紊乱起来，几乎动用了全部的克制力才能勉强压下想 

要冲刺的强烈欲`望。 

“……深呼吸……放松……不然我们都不会好过……” 

唇再度吻上，轻拭那些晶亮的泪痕，在他耳边低柔的安慰着，手抚上他已经萎糜的分身抓紧，迅速的摆动 

揉`捏，等待他的适应。 

几乎差点忘记要怎样呼吸…… 

没有选择的余地，堕珑强迫自己撑开隔膜缓缓的吸气，再慢慢的吐出放松身体。被套弄的快感也渐渐盖过 

了痛楚。迷蒙的抬起眼睛，却看见八神额上布满细密的汗珠，妖艳的红发垂落着，邪俊的五官因为过于隐 

忍而稍显得扭曲。灼热的气息喷洒在颈边骚动起一层难耐的感觉…… 

……想……要些什么…… 
……那种快要疯狂的渴望…… 

感觉到压迫减轻，八神松了口气，缓缓的开始律动。 

“嗯……呀啊！――” 

奇异的感觉不停的传来，一波`波的冲刷着身体的每一个细胞。那种潮水般的快感随着八神动作幅度的加大 

更加的明显，当体内的敏感被重重的撞击时，再也压抑不住的一声颤滑音冲出唇瓣。 

紧绷火热的脆弱壁层，以一种迷纵的态度接纳着，吸附着，包裹着，那很快润湿他手的不断流出的透明液 

体，如同水蛇的柔软腰身……青涩而敏感的身体搅弄的八神几乎失去理性。一把扯开束缚堕珑多时的绳索 

，抓住那已经因为不停的挣扎磨损而渗出血丝的白`皙手腕着迷的舔着，满口都是带着淡淡茶香的腥甜味道 

。 

从伤口处传道来的湿热的感觉更加刺激已经变得敏感的身体。根本承受不住前后同时蜂拥的快感，手腕获 

得自由，反而不知道该如何是好。在面前摆动的宽阔肩膀让被放开的双臂不自觉的环绕上去紧紧的抱住， 

双腿也因为八神的牵引缠绕上他的坚韧腰线用力收紧。 

想要，想要更多，来填补内心泛滥的寂寞和空虚…… 

八神眯起绯红的眸子，舔了舔干燥的嘴唇。 

……已经深陷欲海的迷茫的表情，深棕色的发丝早被晶莹的汗打湿，贴在满是红晕的脸庞两侧，贝齿与舌 

尖在艳红的唇中若隐若现。深冻的冰层早已被瓦解，只剩下那层柔软的湖水闪动盈盈的迷茫光波。汗水与 

发丝交织盘绕出错综复杂的网布满急促起伏的单薄胸膛，两颗红樱更显得娇艳欲滴。随着每一下的冲撞节 

奏，水蛇腰身扭摆出妖艳异常的诱惑的舞蹈，让人不禁产生在下一刻它就会舞到折断的怀疑。后背上传来 

一道道火辣辣的痛感，一声声想要压抑却克制不了的不成音节的诱惑语调，融通那火热紧窒的裹绞快要逼 

的人发疯………… 

…………真是个……尤物！………… 

八神再也找不到除了这个词语之外的任何形容。 

乍起一念，大拇指堵住堕珑流淌蜜液的伶口，两指合拢夹紧按压住蠢蠢欲动的欲`望根部，再巧妙的施力， 

给与刺激的同时制止了它的爆发。 

“……嗯……啊！放，放开！……” 
不能解脱的痛苦像团火烧灼在堕珑的小腹，直直的后仰脖颈，身体扭动着却在欲`望的海里沉陷更深。 

“……告诉我……你的……名字……” 
含住圆润耳珠挑`逗着，灼湿的气撩拨着残存的神经。 

“……嗯……” 

……还不说？ 

施力的手指突然快速的动作了一下再卡住，同时一个深入的冲刺。 

“……啊！……” 
环住肩臂的指甲刻出斑斑血迹。 

“……堕……珑……” 
颤抖的吐出这两个字，不知是激情亦或是什么的晶莹泪水滴落。 

“……堕珑……” 

轻声的唤着，腾出的另一只手滑过柔软的蚕丝抚上光滑的脊背，往怀中深深的一压，从纤长的肩颈到单薄 

的胸膛到平坦结实的小腹拱起成满弦的弓，紧紧的纳入怀中，柔软的身躯亲密无缝的贴合。 

“堕……珑……” 

最后一次深深的穿透进他的身体，乳白色的液体立时涌进堕珑身体的最深处，同时放开了手的禁锢。 

唤他的名，有一种……很久没有过的满足感…… 

“……啊啊！――…………” 
灼烫的液体喷溅在八神的腹部，耸立着，颤抖着，久久的无法平息…… 


八神大概是头一次做完还不敢真的睡死过去的。 
倒不是因为对自己的警觉性和身手没有信心，但是绝对没有人敢保证现在正熟睡在他身边的这个人会不会 

清醒之后爬也要爬起来给他补上一刀……||||| 
就是这么想东想西着，但那种淡雅的檀香味道却是越来越具有催眠的作用了…… 

“……………………” 

下午三点，八神睁眼，而后捂住半边脸。 

意料之中的，那个有着墨色冰潭一样眼睛的人，……堕珑，早已经收拾好一切悄无声息的离去，身旁冰凉 

的床铺就可以证实这一点。 

昨晚做了那么多次，居然还有力气逃……|||||| 

意料之外的…… 
他是不是应该再感谢一次他没像自己想象的一样一刀了结他？ 
但是他也绝对不会好心的让自己太清闲…… 
八神看着满屋子飘飞呐喊的大概至少是方圆一公里内的所有亡灵齐聚自家，黑线三根。 




梦想 
从沉睡中 
把内心的黑暗 
悄悄带走 

风 
告诉我方向 
我知道雁群飞向何方 

寒冬里相互依偎的刺猬 
在春暖时苏醒 

未曾见过的温柔 
已经淡忘了的悲伤 

不管是岩石的对面 
还是苍穹的边界线 
升起的 
都是同一个太阳 




一个月后八神被神乐叫去她的老窝。 

三个月后kof再度举行。 

这次的比赛多出了很多陌生的面孔，看样子又能会有趣些了…… 

随意的翻看那些选手的资料，不经意间，一个名字引起了他的注意。 

嘴角勾起一个完美的造型。 

开赛前好几天，各路的选手们就已经纷纷踏至而来。 
高档宾馆气派非凡的大厅里，隐约的飘散着一种非常清高幽远的芬芳。 
穿着绣有奇特金龙刺绣服装的高挑男子正品着香茗， 纤长手指轻托细腻的中式白瓷茶杯，神态安宁仿佛 

正沉浸在那优雅的芳香里一样。 

“喂，我说，不要光顾着喝茶不甩我们啊！” 

一头凌乱的金棕色短发，有着极为结实的肌肉，但是动作却非常粗鲁的神武正在不满的叫嚷，引得路过厅 

堂的人纷纷侧头行注目礼。 

“啊哈哈哈，不要这样子嘛，神，享受高雅的茶香是一件能让人非常愉悦的事情啊~~~~” 

格斗界初次崭露头角就非常引人注目的阿修・克里门森边修整心爱的指甲边打趣到。 

堕珑就跟完全没听到一样，没有任何的反应。 

“哼！你们两个都是有事干，我干戳在这里做什么！还不如去打架！” 

“……君山银针，香气清高芬芳，又产量稀少，堪称茶中珍品。此茶冲泡以沸水，芽尖竖立如笋，在杯中 

三升三落，热气绕碗一圈后，移至碗中心，然后腾然升起，呈白莲花形，幽香满室。……真是好茶。” 

大提琴的声音奏出缓慢的韵律，抑扬磁性的如同在念抒情诗一般，伴随着坚硬的鞋底与坚硬的大理石地板 

碰撞的清脆声响缓缓的靠近。 

“啊哈哈哈哈！居然是八神君阿！真是好眼力阿~~”笑声里面隐含意义不明。 

“……八神？格斗技术如何？”这边摩拳擦掌准备好好舒缓筋骨。 

“……跟你们没有关系。” 

八神斜眼瞥了一下，在一人脸色稍变一人开始大声嚷嚷并已经扬起拳头的情况下便径自来到一直端坐着没 

有动弹过的人跟前，站定。 

没有人注意到，在堕珑听到了那把声音之后，捏住瓷杯盖的手不可察觉的颤抖了一下。 
体内的寒气凝聚到指尖，冰凉一片。 

“……出去单谈。” 

微微前倾身体，语气含混但吐字清晰的邀请，礼貌但又看似暧昧的距离。 

不容得……抗拒。 

执起茶杯的手不自觉的加重了力量。 
喉节滑动，慢慢品下最后一缕香茗。 

“喂！那个叫什么八神的！你也太目中无人了！” 

神武的拳头眼看就要落在根本没有任何防备，或者说是没必要防备的八神脸上。 
阿修没有阻拦。 

细腻白瓷与深色玻璃茶几轻触，咯啦一声脆响动人。 

近乎鬼魅般的神速，堕珑用掌化解了神武威力猛劲的拳。 

“……阿修，神武。” 

这大概算是今天一整天堕珑头一次跟他们说的话。 

“……我出去一下。” 

自始至终没有看过八神一眼，转身迈向大门。 
八神嘴角的弧度绝对可以称为微笑。 
视同那两人为无物，立刻踏步跟了上去。 

宽敞的中庭正是宁静安详的时刻。 
两人距离三米之遥站定。 
看起来同样相似的淡漠。 
一个是冷冻的火，一个是含水的冰。 

“……有事么。” 

深呼吸，掩盖好所有情绪，墨色的冰潭不带任何波澜的将视线投向八神平稳的双眸。 

“……没什么。” 

八神哼哧的浅笑一下。 

“……只是来还个东西。” 

潇洒的扬手一抛，一个细小的物体呈现完美的抛物线状纳入堕珑抬起的手掌。 

“……我没兴趣管其他人的闲事。” 
已经是很不像自己风格的提醒了他那晚会被湮灭的所有事情。 

“……还有……” 

在那双深潭的眼睛闪过错愕的时候，优雅的旋身。 

“……茶和檀香的味道，很适合你。” 

低沉柔和的声音渐渐远离，路过的清风抚走一切痕迹。 

看似没有意义的话语，却让堕珑牢牢地定在了原地…… 

半晌，才回过神来，白`皙的手掌颤巍巍的摊开。 

掌中是自己衣服上曾经缺失的一粒钮扣。 

上面本是用金线绣绘的图案。 

如今…… 

被浸染成血红色的龙，静静的蟠埂。 

+++++END++++++