
追捕记 BY： 老庄墨韩  

      1 

      官道上每天不知有多少南来的客商北往的行旅，赴京的书生投亲的老少。素来热闹之极。 

      可是今天的官道上除了一个人扯破了喉咙的歌声外就只有无言的车声蹄声了。 

      实在是那个的歌声五音不全模腔走板极度刺耳，把人们说笑谈天欣赏沿途景色的兴致都给赶光了。一个个咬着牙青着脸，只求快快走完这一段路。 

      如果那唱歌的是个寻常人，早就因身犯众怒死无葬身之地了。 

      偏他高大强壮精悍非常，让人一见就不敢随便招惹，外加骑着高头大马配着明晃晃的钢刀，谁还敢上前说话。 

      当今律法禁带凶器。一般老百姓身上是不能有这种东西的。老百姓里，只有为官府承认的镖行出镖才可以明着佩刀带剑，其他许多人，如长期在外的行商，为保安全要带些刀剑也是用布包着的。似这般敢明目张胆带在身上的人，若不是违法强徒就是官家的人。 


      老百姓碰上这种人，躲还不及，又有谁敢惹祸上身。 

      所以这一位越唱越是兴致高昂。只是如果有谁能够忍住心头的烦燥，仔细听一听，才会知道，他一路来反反复复含含糊糊吐字不清唱的都是四句。 

      “怪事年年有，今年特别多。往日捕快捉强盗，今朝强盗追捕快。” 

      这个一路上来折磨众人耳朵的人，当然就是一心一意捉拿大盗最后一无所获随阿牧回京的清田信长了。 

      至于同行的阿神，早早拉马缀得远远地，满脸我不认识他的表情，以求不要受他连累。 

      而向来沉稳万变不惊万事不动的阿牧早已黑了一张脸。这一路上被那个混蛋扰得心烦意乱，这个小子还敢这样惹他生气。 

      他一直沉着气，忍着，到了忍无可忍时，深吸一口气再忍，可还是万万忍不下去了。坐在马上悠然发话：“清田，你不是一直想一个人办一些大案子扬名立万吗？早有人上报，冷剑关外的官兵以凌虐流放的囚犯为乐，所行所为残忍至令人发指，我看这案子就交给你去办吧。” 


      清田本来唱得意兴飞扬，一听此言，立刻脸如死灰。冷剑关外，那不是刺配边关流放沧州吗。哪里还能有半点心思唱歌逗弄阿牧，急急端起苦瓜脸以求勾起这个铁石心肠老大的同情：“老大，你一向公正廉明英明神武，外加大公无私，你不可以公报私仇的。” 


      阿牧好整以暇问：“我和你有私仇吗？”也不理他鬼哭狼嚎地求自己的一大堆废话，径自催马。 

      清田苦着脸拉马向后来到阿神身旁：“你就这样看着兄弟受苦吗？” 

      阿神冷笑：“你活该，这一路上老大被那家伙气得火苗子往上猛冲，都可以照亮半边天了，你还敢撩拨他。这事我救不了你，否则不是你死就该我死了。” 

      清田面色惨白，一颗心就算计着怎么脱此一难了，哪还能再唱出半个字来。 



      他这边不唱，居然还有人催他：“唱得很好啊，怎么不唱了？” 

      一听此言，阿牧的头立刻拼命地疼了起来。怎么又跟上来了。 

      说话的人问的是清田，人却从路旁的一棵树上直跃往阿牧的马后。 

      阿牧冷哼一声，马鞭唰地向他抽过去。 

      他怪叫一声，半空中抬手欲抓鞭子却一个没抓中，被鞭子打得臂上现出一条血痕，同时人也落了下来。 

      阿牧一鞭出手原知不可能打中这超绝高手，正要连打十几鞭非打得他没有机会跃上马。哪料到一鞭就打伤了他，本来抖手要发第二鞭，但眼见那人臂上血丝浮起，怔了一怔，手上蓄势待发的一鞭竟是打不下去。 


      那人就这样顺利地坐到了马屁股上，理所当然地抱住他的腰，同时把受伤的手伸到他面前来：“当捕快就可以这样随便打安善良民吗？” 

      阿牧暗中咬牙，后面的阿神和清田同时翻白眼，闹得天下乱纷纷，把世上的高官巨富都得罪光，连皇帝老子都气得下重赏辑拿的盗帅仙道彰要是安善良民，这世上还有违法之徒吗？ 


      自从离开翔阳城后，这仙道彰不知是吃错了什么药，一路跟着他们，时不时突然出现在他们面前说说笑笑，全没半点拿他们当捕快的样子。而且最爱缠着阿牧。阿牧被他缠得头大如斗，不知他到底想要玩什么花样，只求快快将他甩掉。可惜仙道死缠烂打，就不肯离开。阿牧一路上也不知用了多少法子以求把仙道甩开，可不出半天，他又能出现在面前。 


      清田看他这个样子，暗中好笑，低声问阿神：“这家伙到底想干什么？” 

      阿神微笑着说：“仙道彰自出道以来，未逢敌手。多少高手名宿被他戏弄得半死。可这一回，他却被我们老大玩弄于股掌之上，他哪里甘心，自然是要跑来争一口气回来。而且他似乎成功了一半。天下间能把我们老大激成这样却又无可奈何的，也只唯他一人了。” 


      清田望望前头那一马双骑两个人说：“也就是说……” 

      “也就是说我们会有好戏看。这回京的路不会太寂寞的。”阿神悠然微笑。 



      阿牧在心中暗恨自己心太软心太软，这些日子被这家伙死缠成这样，偏还无可奈何。虽然自己的武功比仙道稍胜半筹，但终下不了狠心杀了他或废了他，因此要想甩掉他终是屡试不成。这一次他居然故意让自己打中，以求落到马上来，真是吃定自己心软了。 


      仙道明知他怒火正上升，越发有成就感，笑嘻嘻说：“我的手好疼啊，如果被你打残了，你需要照顾我一生一世。” 

      阿牧冷冷说：“好！” 

      仙道惊觉这一字中的杀气，还不及有所反应，身上已是一麻，然后这位当今武林最年轻英俊潇洒多才的高手被人象扔死猪一样从马上重重扔下来，跌个灰头土脸，令得官道上人人侧目。 


      仙道吃死了阿牧不忍心再下重手打伤自己，却没料到阿牧会突然出手点他的穴。以他的武功纵然以阿牧之能也不能一招就制住他，无奈他故意要惹怒阿牧和他靠得太紧了，所以当阿牧出手时，他根本连闪躲的空间也没有就被制住。 


      仙道人被扔在灰尘四起的地上，吃了一肚子的灰尘，口中大叫：“牧绅一，你不可以把我扔在这里，我会被马踩成重伤，被马车撞成残废……” 

      可惜的是，阿牧显然不认为自己必须对仙道的生命负责，搞不好还恨不得撞得更严重一点让世上少掉一害呢。所以对他的危言耸听听而不闻，更不回头看一眼，双腿一夹马腹。座下马儿立刻放蹄而奔。至此才觉被仙道搞糟的心情愉快了一些。同时在心中暗暗发誓，如果这个家伙再敢不识相地跟来，就干脆把他五花大绑送到京城去领赏，管他会不会被押到午门凌迟处死呢。 


      因为怕被流放边关忍笑差点忍成内伤的清田与阿神忙着催马跟上去，谁也没空去可怜仙道。只是阿神回头看看咬牙切齿的仙道一眼，心中对于未来充满了期待：“好戏才刚开始呢。” 




      仙道没空多骂阿牧何等狠心，只是尽力冲穴。等到一个时辰后他吃足了灰尘受够了所有路人古怪的眼神后，终于从地上一跃而起。 

      此时此刻，什么风流公子的气度，盗中之帅的风采通通丢到爪哇国去了。他只是目闪异芒盯着阿牧远去的方向。 

      这辈子还从来没有如此狼狈如此在这么多人面前丢脸过，更不曾有人这样连看都懒得多看他一眼。 

      好啊，牧绅一，这辈子，我们没完没了了。 

      2 



      阿神本以为这段日子阿牧被仙道缠得心烦，不会再拉着可怜的他下棋了。可没想到今天阿牧把仙道从马上扔下去后居然心情大快，投宿在客店后大感长夜无聊，竟跑到他房里来，硬拉着他手谈打发时光。 


      阿神对于阿牧奇臭的棋艺以及屡败屡战的斗志只敢腹诽，还是不得不打起精神来陪这个实在提不起他半点斗志的对手对奕。 

      这时候才开始羡慕除了打架什么也不懂的清田，至少他此时已可以高床软枕安睡去了。 

      两个心情全然成反比的人在灯下夜战， 紧闭的窗子不知何时却轻轻打开，一个人影似是随着夜风轻飘飘吹了进来，笑嘻嘻立于烛光之下：“二位好兴致。” 

      谁也没有抬头多看他一眼，这一路上已经习惯了这个赶不走的家伙每每莫名其妙出现了，如果他这么大半天，还没有追来，那才叫奇怪呢！ 

      阿牧虽不快，却也不愿因他而搅了下棋的兴致，因此对他不闻不问，不加理会，只是专心下棋。 

      仙道自屡屡在阿牧手上吃亏，知他深不可测，此刻倒也想看看他的棋下得又是如何高明。 

      谁知一看之下跺足大叫：“你，你，你，你的棋？唉呀，臭啊……”向来文武全才风流倜傥百艺精通的他根本不能接受世上居然有人可以下这么臭的棋，而且居然还是一个他如此看重的人。 


      老实说，阿牧的棋实在算不得太差，只是一般而已，可是看在仙道这等大才子眼中，已是不堪入目。想到自己居然三翻四次栽在这个人手中，更觉得是奇耻大辱。 

      一时心中惊震太过，连话也不知如何说：“唉呀不行，不能，这叫什么棋？” 

      阿神含笑抬眸望向他：“观棋不语真君子。” 

      仙道的儒雅风范通通丢到九宵云外去，想起自己居然败给这种人，实在是欲哭无泪，欲诉无声，只能咬牙切齿地说：“我不是君子，我是强盗。” 

      阿牧强忍着怒火，抬头冷冷望他一眼。 

      眼中的警告意味足以令得仙道心不甘情不愿地闭嘴。这个人又小气又心狠，最好不要惹他真的发火。仙道识时物为俊杰地克制自己。虽然有些奇怪，为什么这人冷冷一眼瞄过来，一向无所畏惧，无所在意，万物不蕴于怀的自己怎么竟会害怕地乖乖闭嘴不发一言。但一时间真不敢太过造次，只得强忍一口气，按捺性子来看这场惨不忍睹的奕战。 


      仙道原本是个琴棋书画诗酒花无一不通的才子，以前更多次与才女名士对奕，以精绝的棋艺倾倒过无数人。以他在棋道上的成就，眼看着阿牧拙劣的棋术，一步一步把他自己逼进死角，仙道肚子里不知有多少妙招要指点他，偏又不能说出来，急得搓手跺脚，上窜下跳（是不是有点儿象清田）简直就要忍出内伤来了。 


      眼看着阿牧又要下一着奇臭无比的棋，一子下去棋局将再无转机，仙道终于忍无可忍，也不理会阿牧会否发怒，一把抓住阿牧的手：“不行。”硬抓着他的手下在另一处了。 


      一子下去，本来艰难的棋局立现生机。 

      阿神虽表面一直聚精会神地下棋，事实上只用了一分心思在棋盘上，直到仙道这一子落下，他才真正目闪奇光，凝神注视棋盘。 

      因为阿牧先机尽失，劣局已成，仙道也在想到底如何才能力挽狂澜，一时倒也忘了放开阿牧的手。 

      阿牧初觉仙道抓住自己的手，当即一皱眉，可不知怎的，竟没有反手震开，顺便再送他一掌，也就由着他抓着自己的手下棋了。 

      阿神目注棋盘，迅即下了一子。 

      只此一子之下，仙道已知阿神亦是精奕之人，水平绝不止与阿牧手谈时那么低，一时也是兴致大起，立即也落子。 

      二人你来我往交手数子，俱知遇上了劲敌。善奕之人遇上能者自然兴奋，两个人的心思都放在了棋局上。阿神的目光一直没有离开棋盘，自然更没有看到仙道一直抓着阿牧手的奇怪景象。 


      仙道也是一心放在棋盘上，阿神出子，他就立刻应招，居然也忘了放开阿牧的手，就是那么自然而然抓着阿牧的手取子落子。 

      阿牧也是奇怪，自己怎么竟莫名其妙地失了神，由着仙道抓着自己的手胡来了，眼看着他下了数子，目光紧盯棋局，眼中闪着难得的斗志，本来想一掌把他打出门去免得在面前碍眼，不知怎么竟心软，轻轻挣脱他的手，站起来，让开位子淡淡说：“你来下吧！” 


      仙道忽觉掌中那温厚的大手不在了，心中微觉失落，但此刻大部份心思都在棋盘上，也无暇多想，耳中听着阿牧的话，就自然而然坐下来与阿神对战。 

      阿牧则只是含笑站在一旁观战。他本人的棋下得虽不是很好，总算可以看出这二人的棋力远在自己之上，以棋而论，看来阿神以往与自己下棋从来没有哪一回是真正用过心的。想到这里不由微笑摇头。眼看着这两个同样俊美洒脱文武全才的男子棋逢对手，在这个小棋盘上各施手段杀得难分难解，让观棋之人看得喘不过气来，阿牧脸上的笑容不知何时已然敛去，也不打扰这两个人，就那样轻轻打开房门出去了。 


      仙道本来全身心都在棋盘上，可不知为什么，阿牧的每一个动作他都清楚地感觉地到，知阿牧离去，本来有些不自在，想要起身追过去继续纠缠他，可这一局棋实已下得难分难解，意兴大浓，一时倒不能停下来，只是回头看他一眼，笑笑，忽对阿神说：“我同情你。” 


      阿神亦是一门心思放在棋盘上，忽听仙道此言，再抬头，看到阿牧已不在了，心领神会，想到自己这些年来，不得不违心陪阿牧下棋的艰辛，忍不住长叹一声：“是啊！” 


      这一声叹真是无限辛酸，仙道听得附掌大笑，阿神原本还想装个若无其事，终究忍不住，也失声而笑。 

      阿牧何等耳力，才一出门，就清清楚楚听到里面的对话和笑声，一时啼笑皆非，暗叹以前真的是太过纵容阿神与清田这两个家伙了，以后应当好好管束才是。 

      时值寒冬，夜深霜重，一阵阵寒风袭体而来。以阿牧的武功本已到了寒暑不侵之境，不知怎地，竟莫名地有些寒意，听着房中笑声不绝，心中无端地寂寥起来，摇摇头，心中讶异，以自己的性子，怎么竟会有这般无由伤愁。 


      3 

      阿牧心有所思，信步回房，原以为那仙道即被阿神一盘棋缠住，一两个时辰内不会再来烦忧自己，可以安心一睡，可竟是全无睡意。 

      心思不由自主竟飞到仙道身上去了。 

      上天不公，竟然会生出这样的人来。 

      天生就俊秀潇洒气宇不凡令人观之倾心，又聪明无双，才智绝伦，这样的人，想必学什么都是一点即通，胜过旁人十倍努力，才能这般百艺皆通。哪里象自己，其实是个极平常的人，在武功一道虽有成就，那都是花费无尽辛苦而得。在六扇门虽有重望，可他劳心劳力所费心思远胜旁人数十倍，以至如此年纪，已偶有华发了。和仙道这样天资聪明，凡事都可以轻而易举做到的人根本不能比。 


      象自己，容貌粗豪，整日里为公事忧心，虽有重名，只是令人敬畏，平生相知，也就只有这两个兄弟。而仙道，天生就能让人的目光随着他转，轻易得到所有人的好感爱护和倾心。对于他来说一切都太容易得到，也因此不加珍惜。看他永远嘻皮笑脸没个正经，脸上的笑意淡淡，永远不知到有什么是他真的在乎的，有什么会真的放进他心中，他口中说出来的话，又有哪一句是真的。 


      没有办法不想仙道，想着想着就越发了无睡意，可即使如此神思纷乱，门拴轻微的滑动依然逃不过他的耳目。 

      仙道明明已被阿神棋局吸引住，一两个时辰内不可能来找他，那又是什么人吃了熊心豹子胆，敢在深夜潜入他捕神牧绅一的房间。 

      门悄无声息地被打开，却没有夜行人冲进来，只是传来轻轻的笑声：“牧老大，我要进来了，你可千万不要一掌劈下来。” 

      阿牧心头懊恼，但掌中所聚劲气却不知不觉散开了。只在心中奇怪，这家伙怎么没在下棋？ 

      仙道悄无声息地潜身而入，也不点桌上的灯，就闪到床上来，拍拍阿牧，非常熟络地说：“过去一点。” 

      阿牧控制住满腔怒火：“你干什么？” 

      仙道本来在和阿神下棋，可自从阿牧走了之后不知怎么越下越没劲，虽然阿神屡出奇招，他却无法凝聚心神应招。 

      还是阿神一笑拂乱棋盘：“奕之一道，首重专心，你即心不在棋，还下什么棋？” 

      仙道也就一笑起身，跑到阿牧房里来了。此刻听得阿牧言语中的怒气，细想，果然还是逗弄这个对头，更有趣一点：“你何必这么小气。我是偷偷进来的，如今已是深夜，小二店主都休息了，没有人帮我开房，你我一场相识，总不好任我于这样的严冬露宿在外吧，就借半张床给我又如何？” 


      阿牧也无心陪他胡闹，一掌将他推开，跃起点着桌上蜡烛，冷眼去看仙道：“出去！” 

      仙道笑嘻嘻上前：“你对我最好还是客气一点。别忘了你已经上报说我跌死了，如果我再到处去犯案，就证明你所说的全是假话，那可是欺君之罪，要杀头的。” 

      阿牧连看都懒得看他一眼：“你去犯案吧！” 

      然后走回床上躺下，仙道想要凑过去，被他一掌打得连着换了七八种身法，闪到门旁去了。 

      不过他毕竟是仙道，连脸色也没有变一下，只是微笑着走过来：“你放心，你虽对我不仁，我也不会对你不义，自然不会再去做案了。只是我即不会经商，又不会务农更不能投考功名，以前又曾发过誓绝不当街卖艺更不给人看家护院。如今不再犯案，无以为生，你是不是应该负责？” 


      阿牧目光炯炯望向他：“如何负责法？” 

      “很简单啊，负责我的衣食起居生活嘛。”仙道的笑容越发亲切可爱了，“我的要求很简单的，平日里虽然有些嘴娇，但只要是各地的名家小吃，我也不会太挑剔。我虽然爱喝酒，可也不一定非要几百年以上的陈酒，象桃花酿那一类的美酒也就行了。我的衣服只要是京城苏贞儿衣行的贞儿姑娘亲制就行，而且不要求一定要比她送进内宫的那些御制衣好。我的住处也只要不低于高头相爷在江南所建的那所别院差就好了。除此之外，只要偶尔供我些足够的银子可以在青楼歌坊千金一掷潇洒快意，我也就不苛求了。” 


      他这边说来轻描淡泻，外头有一只野猴子差点没跳到半空中。可恶，就是把他们三个人的俸银加起来，还不够买一坛桃花酿的呢。 

      幸好同样躲在外头偷听看好戏的阿神一把按住他，以免他又去惹祸上身。 

      如果仙道是想把阿牧气得抓狂，那他绝对失望了，阿牧神情平静，不但没有半点恼怒，反而一本正经地与他讨论起来了：“名妓相田弥生，得天下豪士结交，量珠相赠，资产可比巨富。据说佳人早已对你有意，只要你一点头，就算为妾为婢，亦愿倾尽财力以奉你。有这样的娇妻富产，就是一掷万金也无妨。桃花林中桃花酿，醉尽天下爱酒人，每年卖酒之日，天下豪门，万金相求。历代桃花酿的主人，无不富甲天下。只是桃花酿每年只产三十坛，而且秘方世代相传，旁人难以得知。这一代桃花酿的主人竟是一个女子。而且公然放出风声说倾心于一位曾闯入桃花林与她品酒论天下的佳公子，愿以身相许，若有能为她找到这位心上人的，甘以十坛桃花酿相赠。这位佳公子是谁，阁下心知。其他如武园城的城主千金，武里派的女掌门，还有若干人物我就不说了，你又何必硬来找我这穷捕快？” 


      仙道料不到他又说起这风流债，干咳一声说：“你偷看过我洗澡，当然应该对我负责。” 

      阿牧啼笑皆非，听得仙道接着说：“你如果不曾偷看我洗澡，怎么会对我身上的特征如此清楚？” 

      阿牧暗中好笑：“也许是清田和阿神偷看的，你怎不去找他们。” 

      “如果是他们岂能瞒过我的耳目？”仙道已经下决心无论如何赖定他了。 

      清田岂能受如此轻视，咬牙切齿就想冲进去让他好看，幸好阿神紧紧拉住他。阿神明知仙道早知他们在外面，有心引他们进去，大打大闹，更加热闹，偏不让他如愿，倒要看看阿牧如何驳他。 


      阿牧不但不怒仙道胡搅蛮缠，只是似笑非笑望着他：“要知你身上特征，何用如此麻烦，只要给相田小姐身旁的玉儿一点小首饰，又或上百花楼亲访头牌如玉姑娘，或者是和如烟馆的孙大小姐好好谈谈心，外加……” 


      这一番话说下来，便是仙道奇厚的脸皮也不免微微地发起红来。 

      就这样，仙道说了足足一百零八个理由，阿牧驳了他一百零八个理由，令得仙道搜肠刮肚再也想不出什么新鲜话来了，只得在心中暗骂。 

      而外头的清田与阿神初时听着只是好笑，后来却越来越是惊异，阿牧向来不是一个会浪费时间的人，若是旁人，如此胡闹，早被他制了全身重穴，外加上手铐脚链，下了上百斤的大枷，扔去坐穿牢底了，他居然会如此有耐心，一条条地反驳仙道，陪着他玩这种游戏。 


      里头的仙道自然不知这二人心中所想，只是怨怪阿牧如石头一般难以打动，干脆坐到床边：“你看我现在没事一样，其实上次已被你打成一生都不能复元的内伤，你不应该照顾我吗？” 


      “好，我照顾你。”阿牧淡淡说。 

      仙道一时几乎以为耳朵听错了，然后劲风已及体而来。“我先把你真的打成一生也无法复元的内伤再照顾你。”阿牧口中说得轻淡，一掌当胸向他劈来。 

      仙道白日在马上吃了他的亏，自然时时防备于他，脸上还在轻笑：“牧老大好狠的心肠。”身子却是微乎其微地晃了一下，角度计算十分精绝，必能以毫离之差避开这一掌。 


      阿牧的一掌却又自自然然地角度一改，仍然是当胸劈来，而这一掌气势全无阻滞，就好象他一开始就是要这样出掌一般。 

      仙道再也无法故做随意了，虽然还在笑，却不能赖在床上，不得不提气后跃，翻身侧避。 

      而阿牧这排山倒海的一掌，仍然如影形随，紧追而至。 

      这两个当世高手，就在这狭窄的房间里展开了贴身近搏。 

      阿神与清田听得里头劲气呼啸，俱都远远退开，以免被劲风误伤。 

      也不知里头过了多少招，只听得仙道一声惊叫，房门忽开，一个人飞跌了出来，落到外头园子里冰冷的地面上，动弹不得。 

      仙道还待张口要叫，一枚铜钱从里面飞出，无巧不巧打中他的哑穴，然后又旋回了房中。 

      房门就好象有无形的手牵引一般，关上了。 

      阿神和清田还待上前去看仙道的惨状，忽听得一声冷哼。 

      那一声哼本是房中的阿牧发出，也不见得多有力多大声，可二人听来，只觉响在耳旁一般。谁也不敢再多看一眼，立时飞速回房睡觉去了。 

      至于可怜的仙道被制了穴道，在这寒风呼啸的冬夜扔在冰冷的地里过上一个晚上会不会冻僵他们也无心理会，只能让他自求多福了。 

      而阿牧呢，好不容易把这个扰他睡觉的家伙扔出去了事，关上门吹了火，打个呵欠就上床睡觉去了。 

      原本还在胡思乱想的东西，经仙道这么一搅居然全没了。就这样，他愉快地，毫无不安地，更加心安理得地睡着了。 

      4 

      “啊啾！”仙道一边打着喷嚏一边在心里恨恨地咒骂牧绅一。 

      “这个冷心冷面的家伙。” 

      “真够心狠手辣的。” 

      “哼，你以为我会怕你吗？” 

      “这下我们有得玩了。” 

      牧绅一确实是够心狠手辣的，不但点了他的穴道，用的还是重手法，害他在这样的寒夜里吹了两上多时辰的大北风好不容易才冲开穴道。可惜恢复自由后做的第一件事不是大声喝骂，而是一边打哆索，一边打喷嚏。 


      他青白着脸，咬牙切齿地走到阿牧房前用力拍起门来了。 

      以阿牧这等修为任何轻微动静都可以令他醒来，更何况这等震天响的拍门声，本来不愿理会他，可是这家活真是锲而不舍地拍个不停，为防在这大冷天吵得旁的人不能入睡而惹下公愤，阿牧不得不起来。心中犹自暗恨点穴的时下手太轻了一点，应该多点这家伙几处穴道才是，至少可以安安稳稳一觉睡到天明。 


      门才一打开，对面的人就啊啾一声打了一个大喷嚏。 

      幸亏阿牧武功高明，快到极点得向旁一闪，虽没有沾着什么到身上，倒也出了一身冷汗。 

      仙道也借着他这一闪让开的位子，大刺刺从他身旁走进来，大大方方躺到他床上去，随手将被子往身上一盖，打个呵欠，准备睡觉。 

      阿牧哭笑不得，真不知这世上竟会有脸皮如此之厚，且这般难缠的人，上前一步，一把将被子掀开，冷声说：“起来！” 

      仙道直如听不出他话语中强抑的愤怒一般，只是笑嘻嘻说：“这一下你害得我染上了伤寒奇症，怎么说也该对我负责了吧！”只不过说了短短一句话，就至少打了七八个喷嚏，眼泪鼻涕都出来了，什么风流公子英雄盗帅的形象早丢光了。心里头又气又恨又不平，虽然很想抹到牧绅一身上去，又怕真惹怒了这个冷面人，又把他扔到外头去挨冻。 


      阿牧也是啼笑皆非，这家伙怎么竟然打不怕。平生第一次如此头疼，生起无可奈何之感。看着仙道一脸委屈兼且赖定了他的表情，心头暗叹，放软了语调，无奈地说：“别玩了。” 


      仙道听到他竟会用这般无奈的口气说话，先是一怔，随即又震了一震，低下头开始沉思。 

      阿牧见他异乎寻常没有再胡说八道胡搅蛮缠，反而有些惊讶，双目眨也不眨一下，静观仙道，细看他的反应。 

      仙道将阿牧那一声细细一想，心中忽然明了，莫名地一阵恼火，猛抬头，直视阿牧的双眸，竟没有平日里云淡风轻的笑容和一直以来令人恨得牙痒痒的嘻皮笑脸，只是平平静静一字字说：“我没有玩。” 


      以阿牧的修为定力，听得仙道以异乎寻常的平静说出这四个字时竟会虎躯一震，脸上现出一个奇异至极的神情。 

      但仙道没有看到，因为他说完这四个字，就没有再看阿牧一眼，也懒得再说笑胡闹，只是气呼呼睡下去，这位名动天下令无数佳人倾心的盗中之帅却只如一个任性的孩子般拉了被子蒙住头睡他的觉去。 


      此时犹觉胸中愤愤然，一路上阿牧对他爱理不理，将他扔在大道上，治了他的穴道把他丢出去，竟犹不及这“别玩了”三个字令他气闷。 

      只是心中虽气，倒也暗提功力，准备应付阿牧的攻势，这一路和阿牧缠闹，早已经习惯了他的翻脸无情，雷霆攻击了。 



      阿牧没有动手，只是静静望着这个拿被子蒙头象个生气的孩子一般的仙道，这样的人，哪里是名动天下的仙道彰。这样的仙道，说出去又有谁能信。在自己面前，仙道彰所表现出来的一切，别的人不但没有见过，只怕连想都不曾想过吧。 


      他说，他没有玩。 

      这个向来云淡风轻游戏人间从没有什么能真正放在心怀的人这一次真的不是在玩吗？ 

      他这一回真的不是在玩！ 

      “啊啾” 

      仙道忍不住又打了一个喷嚏，刚刚凝聚起来的气势立刻烟消云散。 

      阿牧心头却是微微一动，一种奇异之极的感觉涌上心间。他不再打扰仙道，轻轻走出门，轻轻关上门，信步走入院中。 

      夜风阵阵吹得遍体生寒，心中忽觉歉疚，他实在不该让仙道在这样的寒夜受如此风霜，而那个人仍就只是笑着闹着，非赖他不可。 

      心头的温柔轻易地萌生，看来这一回真要输给那个无赖了。 

      他信步在夜风中走着，此时此刻，最需要冷静得好好想一想的人就是他了。 

      5 

      大冷的天，又是刚过了年不久，客栈的前堂冷冷清清，只有两个住店的客人正坐在那儿等着刚叫的面上桌。 

      清田与阿神正将昨夜仙道与阿牧之间的事拿出来第十三回进行讨论，耳边已闻得“啊啾”连声，循声看去，却是仙道拿着块手帕正掩着口鼻，一边打喷嚏，一边走过来。 


      阿神笑着迎上去问：“昨晚睡得好吗？” 

      仙道看他那不怀好意的笑容，想到自己在阿牧手上吃的种种大亏，心里就恼恨，只哼了一声，也不答话。 

      清田也忍不住咧嘴发笑，忙忙拿起上桌上的辣椒瓶，倒了足有半瓶到伙计刚给他端上来的面里，笑着把面捧给仙道：“来来来，吃碗辣面，驱驱寒气，保证你马上就好过来。” 


      仙道面现厌恶之色，忙忙推了开去。开玩笑，他平生最怕吃辣，若是辣得眼泪鼻涕直流，叫他的风流才子的形象如何保持。 

      阿神眼见仙道纵横一世，只因遇着了阿牧便弄得如此狼狈，也不忍再戏弄他，只笑着吩咐小二再下一碗面来。 

      清田却是幸灾乐祸看着仙道凄惨样子笑说：“活该，谁让你惹上我们老大的。” 

      仙道忍不住咬牙切齿：“牧绅一那个心狠手辣，冷血无情的家伙。” 

      阿神清田若是往常听着人辱及阿牧岂能甘休，但此刻听仙道骂来，不但不恼，脸上笑意反倒更浓了。 

      仙道反倒同情起他们来了：“你们这些年跟着这种狠心的老大，日子想必很苦吧。” 

      阿神失笑：“你不要得了便宜还在这里嚷吃亏了。也亏的是你，这般厮缠，到现在居然还是完完整整一个人，早该上香拜佛多谢老天爷保佑了。莫说是旁的人，便是我与清田，这样无端在大哥面前缠闹，早就给他发配到边关去查那七八十年的陈年老案，或是下到牢里受罪并美其名为混在里面当卧底和黑牢里的黑道人物结交了。似你这般即没有少胳膊也不曾缺腿，居然还怨天恨地的，真真是不知足了。” 


      清田也忍不住接口：“再说，你昨天后半夜是睡在谁的床上来着？换了是我惹恼了老大，就算在外头冻死他也不肯让我去占了他的床。”说到这里重重哼了一声，狠狠瞪了仙道七八眼，心理大大不平衡起来。 


      仙道本来怨气冲天，听得二人这般一说，想想倒也有理，立时眉开眼笑起来，便是半夜里差点冻成冰人的仇倒也怀忘了：“你们知道你们那个棺材脸的老大到哪里去了吗？” 


      “大哥大概有些心烦心乱出去散步去了，以他的性子多会施展轻功来回跑个几十里，迎风一吹，许多烦恼就没有了，我看他也快会来了。”阿神似有深意凝注仙道。 

      仙道想起自己居然也难使阿牧头疼，也觉痛快，脸上笑意越发灿烂起来了。 

      清田看他高兴，心里头越发不爽：“你这人怎么这么无聊，有事没事，就爱跟着我们老大瞎缠。” 

      仙道也不恼怒，笑嘻嘻说：“我这辈子只在他手上吃了那么大一个亏，岂有不想法子扳回来之理。可惜他的武功高得离谱，害我一次次受制。”说到后来，语气颇为不甘。 


      阿神笑道：“大哥的武功也不是永远高得离谱的，有的时候他的武技也会低得离谱呢，他行走江湖以来，输过好多次呢，你若能找准这样的时机，保证你能报仇雪恨。” 


      仙道两眼放光，就差没有扯住他的衣服求他快说：“真有这样的事？有什么人能打赢他？” 

      “当然，我亲眼所见，还记得当年大哥初出道就擒了调戏民女的五湖公子何永。何永的师父凌波双剑是武林名宿，当时大为恼怒，邀约大哥到流云河边决战。论武功，大哥本不惧，只是那凌波双剑颇有侠名，平日行事也大有侠风，原不是坏人，为人也并不护短，之所以邀战大哥只是因为看不起我们六扇门中人，认为就算他们的徒弟做错了，也该由他们依江湖规矩制裁 
      ，若是被朝廷的鹰爪子捉了去他们却脸面无光，所以才想借这一战扳回面子来。也因此大哥十分为难，不忍把这两个成名侠客击败让他们在江湖上无面目行走。所以大哥虽独身赴约，我却担心大哥故意认败最后反而吃亏，当时就偷偷跟去看。谁知凌波双剑未到，反有一对夫妻不知为什么在那里吵闹，丈夫拿着扁担就要打老婆。那老婆又哭又叫到处乱躲。大哥看不过去，一掌把那当丈夫的击倒在地，一时半会起不来，谁知那人的老婆反而震天响地哭叫了起来，而且抄起他丈夫的扁担就追着大哥一通乱打。大哥给她打得狼狈万分，最后还失脚跌到河里去了。把个正好赶来赴约的凌波双剑看得目瞪口呆，然后齐声嘲笑大哥。那一对夫妻经此一番，倒是立刻合好，自觉彼此情重无比，恩恩爱爱互相手拉手走了，只是临走还不忘对我们在水里的大哥骂了一大通。” 


      仙道听得兴致上来，连声问：“后来呢，他怎么和凌波双剑决斗的？” 

      “还决什么斗啊，凌波双剑看大哥当时的凄惨样子，只当大哥只有三脚猫的本领，能捉住他们的爱徒必是仗着人多势众。凌波双剑是成名大侠，并非无理恶徒。如果大哥是高手，他们自然要决斗，可如果大哥并没有什么本事，他们自重身份，反而不便出手了，只是将大哥冷嘲热讽一番就走了。大哥倒是没把这江湖人最最看重的奇耻大辱放在心上，满身湿透地从水里出来，还微微地笑了笑，然后就把我从藏身的地方揪了出来，狠狠地训斥了一番。”说到后头，阿神想到当日阿牧让村妇追打却把气出在自己身上的样子也不由叹了口气“还有一次，我与大哥在一处酒馆喝酒，喝着喝着大哥不知怎么就吹起他自己力大无比，没人能比得上了，而且越说越大声，搞得一旁的客人大多不服气，大哥借着酒兴倒发起性子来了，拿了十两银子放在桌上，就要和人比掰腕子，谁能胜得过他，银两奉送。似这等好事谁不来试试，大哥一连胜过许多人，闹得酒楼里里外外围满了人看大哥与人赌力气。最后一个带着小女孩的乡下汉子壮着胆子跑来试，谁知一比之下竟把大哥的手压得抬不起来。大哥只得挨声叹气输了十两银子。我还记得那小女孩欢欢喜喜拍手大喊爹爹天下无敌的样子有多可爱，还有那乡下汉子满脸是泪恨不得跪下来感谢老天爷睁开眼的神情也是令人震动。” 


      清田哼了一声：“那个汉子倒霉，田里欠收，付不出地租，眼见一家生计无着，虽然只要十两银子就可以救他一家的命，可偏偏怎么也凑不到。没法子只得带了女儿进城来，想卖几个钱，却又实实舍不得，本来正抱着女儿在酒店门口哭呢。也不知老大怎么就听出来龙去脉了。想帮他们就给他们几两银子好了，偏弄出那些个道道来。不但得不到感激，还让那乡下汉子当我们老大是冤大头，我还记得当时酒店里那帮兴灾乐祸在旁边对老大指指点点骂他夜狼自大自不量力的家伙们嘴脸有多可气。” 


      “大哥性子素来如此，最怕旁人对他感恩戴德立长生牌位一心报答了。这些年来，他帮了多少人救了多少人，可江湖民间不还视我们为鹰爪子吗？”阿神淡淡说来“其实大哥打败仗的事可不只这两件，还有三年前在临江……” 


      阿神将许多往事当做故事细细说来。只将阿牧威风八面大破奇案的事迹略过，专讲些莫名其妙的败仗糗事，说着说着，忆及这些年来追随这位兄长的经过，眸中也不免闪起神光。而这些事清田大部份都知道，此刻却还是听得兴高彩烈眉飞色舞。 


      仙道静静地听阿神讲着，一双眼睛不知什么时候已越来越亮，足可令星月失色。 

      三个人都一心放在故事中，谁也不记得要吃那刚端上来热腾腾的面条了。 

      这里阿神说到兴致浓处，却听一声淡淡轻笑：“闲谈莫说人是非！”话犹未了，在门口开言的人已到了他们身旁。 

      仙道一听阿牧的声音本来已消了的气不知怎么又涌了上来，哼了一声，也不去看他，拿起筷子，自去吃面。 

      阿神却是笑说：“大哥，一个时辰前我刚接到京中的飞报，皇上对你的报奏极为不满，权相一党更是大进馋言，说你有心欺君，不可能两个人都生不见人死不见尸，分明是另有玄机。皇上如今已然大怒，只等你进京之后好拿你问罪呢。安西先生令人传讯给你，就是要你事先有个准备，最好能想好一个可以让皇上息怒的说词。” 


      阿牧淡淡说一声：“知道了。”同时不悦地横了阿神一眼。似这等京中秘讯，阿神理应找个机会单独告诉他，何须当着仙道的面说出来，分明就是故意说给仙道听的。 

      不过仙道听了阿神这番说词却连神色也不稍动，本来说的就是和他无头的事嘛，他照旧自自在在吃他的面。 

      阿牧没看出什么不妥来，却见清田与阿神的脸上在同时现出一副忍禁不住的样子，不由微一皱眉，不知他们在搞什么？ 

      然后整个桌子猛一震，若不是阿神与清田早有准备，同时运力稳住，这桌子连面带汤就要被仙道推翻。仙道猛然站起，脸现痛苦之色，张着大嘴直喘气。 

      天啊，刚才让阿神那一句话说得心头一震，神不守舍，自己那碗面没吃着，鬼使神差吃到清田刚才放在他面前的那碗辣面了。足足有半瓶辣椒啊，这一瞬间，仙道喉咙里都要冒出火来了，眼泪也是无法控制地往外冒。心里将牧绅一祖宗十八代骂了个遍，自从遇上了他，八辈子的倒霉事都碰到头上来了。 


      如果天下无数为这风流盗帅倾心的美人才女看到仙道彰此刻眼泪鼻涕齐流喘气不止的狼狈样子只怕立刻便要芳心粉碎幻想成空痛不欲生伤心欲绝了。 

      阿神和清田早已不给面子不留余地得大笑出声了。 



      阿牧看仙道凄惨的样子又是好笑又是心疼，忙在旁边倒了一碗水，送到他面前来。 

      仙道急忙接过，大口地就喝。 

      阿神笑嘻嘻问：“大哥，你心里到底有没有底，有什么样好说词可以让皇上消气。” 

      阿牧无所谓地说：“没有。”然后飞速闪开，同时清田和阿神也猛向旁边闪身，以免遭殃。 

      是那个把脸埋在大碗里正在喝水的仙道，听到阿牧“没有”二字，忽然呛到，一口水猛地喷了出来，其状惨不堪言。。 

      阿神与清田彼此看了一眼，心头暗笑，真不明白， 
      这等狼狈蠢笨的人怎么竟在江湖上传成了那样聪明无双潇洒风流的人物，更没天理的是，这世上还真有那么多让无数男人大流口水的佳人竟是爱定了他。 

      阿牧也是好笑，只是看仙道这等惨状，一颗心却是莫名其妙柔软了起来，看着眼泪汪汪猛咳嗽的仙道，上前一步，轻轻拍在他背上，助他顺过一口气来。 

      阿神目闪奇光，记忆中从不曾见阿牧用这样柔和的目光去看一个人，心中微动，口中却是万分关切地问：“大哥，我们这样回京只怕下场会极惨，还是要想个办法才是。” 


      阿牧眼睛只注定仙道，口里淡淡说：“办法我没有，即然现在回京会很惨，咱们就不要回去好了。” 

      阿神与清田同时一怔，讶然望向他，仙道连咳嗽都忘了，抬头冲他发傻。 

      阿牧悠然道：“即然皇上在气头上，我就暂时不回去，等皇上消了气再回京不也是一样。只上表说我自惭没有把圣上吩咐的事情办好没脸回京，所以要在江湖上多捉几个巨寇大盗好将功补过，然后就切断与官方的一切联系，就算皇上不满意要召我回京，一时半会也找不着我。我也正好可以悠闲一些时日，我早想看看湘江的绮丽，苍山的雄峻，还有桃花林的桃花，潇湘台的翠竹，以及这万里河山的无数风景。”说到这里，含笑对仙道说“你可愿与我一路做个伴？” 


      仙道傻乎乎地望着阿牧，今早上的太阳是从西边出来的吗？还是外头已经下了红雨？这个一路上对他避之唯恐不及而且时时出手无情恨不得将他早早赶跑的牧绅一居然会说出这种话来？ 


      等到阿牧再重复了一次问题，仙道才回过神来，立刻猛点那颗大头。用力之猛，足以让人担心他的脑袋随时会从脖子上掉下来。 

      同时，仙道仅存的理智在哀叹，为以前那个洒脱自在从容不迫的盗中之帅一去不复返而悲哀。但是有什么关系呢，自从遇上这个牧绅一，什么出丑倒霉狼狈不堪的事不曾发生过，在牧绅一面前，形象已定，这辈子只怕都没有翻身余地了，再当一次傻瓜也就不妨事了。 


      清田急得叫了起来：“老大，你不是认真的吧，你本来已惹怒皇上，还迟迟不归，皇上会非常非常非常生气的。天子一怒，可不是小事。” 

      阿牧无所谓地说：“即然皇上本来已经生气，我回去他生气，我不回去他也生气，只要他生气，我的日子就别想好过，那我又何必急着回去过苦日子呢？若是你们不放心，怕出事，不妨先回去好了。” 


      阿神与清田你眼望我眼，开玩笑，你这个正主不回去，那一位正怒发冲冠，我们两个还跑去撞炮口，那不是活得不耐烦吗？ 

      阿神忙着笑说：“我们两个自然是永远追随大哥的。这些年忙于工务，虽行遍天下，却从不曾悠闲地观赏过大好山河，如今倒要好好游玩一番。” 

      清田猛点头：“对对对，我们可以顺便去访访天下第一名妓相田弥生，看她到底如何美丽，如何动人。还有，我早就想尝尝桃花酿，看看这美酒中的美酒到底是如何不同凡想，如今终于有心愿得偿之日了。” 


      阿牧笑道：“清田你发什么疯，你倾家当产只怕还不够上相田小姐画舫一游，更何况就是咱们几个所有的银子加起来，怕还买不到半坛桃花酿呢？” 

      清田乐呵呵地说：“老大你忘了，咱们这里有一位被相田小姐青眼，被桃花酿传人倾心的天下第一风流倜傥英俊潇洒武功高强文采飞扬的仙道彰大公子啊。”一边说，一边用足以让仙道暗中直打冷战的热切眼神望向仙道阿神同样不怀好意地笑说：“是啊，咱们一场朋友，这一回可要沾你的光了。” 


      仙道心里还在想自己什么时候和这两个家伙成了朋友，这两位“朋友”已经同时不知多么热络地伸手在他肩膀上重重拍了下来。 

      阿神与清田追随阿牧日久，如今见阿牧待仙道实与旁人不同，心里哪能平衡得了，这一掌亲亲热热拍下，清田足足用了拍死一头狮子的力气，阿神心软一点，只用了足以拍死一头老虎的力气。只拍得仙道呲牙咧嘴，刚刚止住的眼泪差点儿又流了下来。 


      从此以后，仙道彰心中最恨的仇人已经由牧绅一变成了这两个超极大混帐。 



      完

