 
“学长…”
又来了…仙道无奈的在心里叹口乞,费力的扯出一点笑容“光儿同学…请问有事吗…”
名叫光儿的女孩一脸花痴样的眼冒心形地看着仙道在傻笑,却不说话…
一排黑线出现在仙道脸上,伤脑筋啊…每次都这样,光儿是他的疯狂崇拜者之一,也是最缠人的一个,整天没事纠缠个没完没了,很烦人!可是…本身的教养让自己不会恶语对人,诶真的伤脑筋…在仙道费神的在队友们幸灾乐祸的目光下应付光儿时,却没想在街拐角处有一双眼睛在盯着自己。
    “仙道彰…”岸本咬牙却齿地想起那篇将仙道称为天才的报道,现在这家伙竟然还打自己女朋友的注意(岸本自认的),好你个仙道彰!咱们新仇旧恨一起算,不把你修理成钟楼怪,我岸本就…倒着走!
…………
    真是……莫名其妙……仙道看着眼前目露凶光的所谓大哥,在看看使劲抓住自己的应该叫做打手的几个小弟,低头想了想自己好象没得罪过这号人,要打的活几比一显然对自己不利,自己又没什么打架水平……还是先搞清楚怎么回事吧,于是仙道问那位大哥“请问……有什么事吗?”
“有什么事?!”岸本火冒三丈地猛抓起仙道的衣领,“你这臭小子给我听着，离......”
嗯？怎么了，这个老大到底想干吗？话怎么说一半？？？仙道奇怪的看着象见了鬼似的岸本，自己长得很丑么？......伤人心诶-_-|||
此时的岸本心里想的是：我...我没眼花吧，这家伙长得.....合我胃口诶......美，比光子美上百倍....以前怎么没注意？近看更美，天哪，他在看我，那无辜的眼神，那生气的表情......我的口水，形相，要注意形相，不能让他讨厌我，决定了，我要追他！接着，那群小弟们就被刚才还发花痴的老大一脚踹开，只见岸本体贴的抚平仙道被弄乱的运动衣，无比关心的问“你没事吧，他们有没有弄疼你？他们粗手粗脚的要是伤了你告诉我，我扁他们！”(众小弟心里想：老大，是你叫我们干的###)
仙道被岸本的突然转变吓住了，刚才还一脸的杀父夺妻，现在怎么就......就象光子，一股恶寒从背脊窜出，还没等仙道体会完，只见岸本抓住仙道的手，用无比深情的声音(吐|||)自我介绍“我叫岸本，是XXX的XXX学校的身高XXX体重XXX爱好XXX星座XXX.............”
天，仙道看着眼前口沫横飞滔滔不绝的人，终于肯定自己遇上疯子了，而最后岸本如小女生似告白“我喜欢你，请跟我交往吧”让满头黑线的仙道了解到出门.....一定要看黄历！

    “彰……”
…天哪,想他仙道彰也不过长得帅点,(才不呢!仙仙是最帅的!)也不至于……看着手拿玖瑰含情脉脉的岸本,看着四周怪异眼神的同学,还有那伙唯恐天下不够乱在一旁添乱的队友,仙道有种想揍人的冲功。
“岸本…我说了很多次了…不可能的”无奈地重复着同样的话,这是第几次了!男人疯起来不亚于女子,他每次都拒绝了,可岸本一点没有放弃的迹象.仙道吸了一口气,决定快刀斩乱麻，今天就摆平岸本，否则自己的日子就.......烦！“岸本，我和你现在，将来都是不可能的，我绝不会喜欢你，所以你死心吧，请你不要在来找我了，这让我很为难，我也不想再见到你，再见！” 干净利落的说完，转身就走，仙道不知道他的绝情又让多少女生陷入情网......计算错误-_-|||
这次岸本没有纠缠，但眼神变得...阴沉，可惜仙道没看见。既然得不到你的心那么我就先得到你的身体吧......

     同一个地方被同一伙人抓住，今天又是不易出门？仙道被强行带到一家旅馆时还有心情想这些没用的东西。被推进房间时看见红着眼的岸本，仙道沉默着不知说什么，岸本现在就象一只饿狼，“你...就是不能接受我？”
“岸本，我说了很多次了！不可能”
“你，我有什么不好”
“不是好不好的问题，我对男人没兴趣！”......诶，简直就像在对牛弹琴。
本来脾气就不好的岸本终于火了，好，仙道彰是你逼我的，那就别怪我。“你们，给我按紧他！”岸本命令他的手下。
“岸本,你要干什么?!”看着恼羞成怒逼近的岸本,仙道终于有了危险意识,想挣脱但四肢被几人紧紧按住。
看着在床上挣扎的仙道，岸本拿出药瓶，在仙道眼前幌了幌，说到“这个....会让你老实的”看着仙道睁大的双眼，岸本得意的笑了，我要得到你。

    不管自己在怎么挣扎，还是被灌了药，仙道现在脑里只有两个字“惨了”，力气越来越小，呼吸越来越急促，思维也越来越乱，身体好热，怎么办？难道真的会被.....不！快想办法啊.....
岸本看见仙道已经没力气挣扎了，挥手让手下将仙道放开。
这时的仙道只能无力的倒在床上，好难受，身体热得要炸了。凌乱的衣服，滴水的双眼，痛苦又夹杂着欲望的表情，微张着呼吸的唇，慢慢变粉色的几近透明的肌肤......简直让人犯罪！
吞口水的声音惊醒了被迷住的岸本，这才发现他的手下......不行，仙道只能是我的，看也不行！岸本恼火的将他们赶出去，锁好门。
仙道在清醒和欲望中徘徊，岸本知道这种药的厉害，本不想用，但，是你逼我的。手滑过仙道汗湿的头，红润的唇，颤抖的喉结，接着是洁白的胸部，仙道的身体僵住了，“不......”
拒绝的话让岸本失去理智，猛的扯开仙道的衣服，恶恨恨的说“你是我的！” 
     “老大太过分了！”
“就是啊看看又怎么样嘛”
“不过那家伙真的......我都忍不住了”
“嗯我也是啊，没想到打篮球的竟然还有长的那么......帅......漂亮”
“是啊，真没想到啊，陵南有这种人诶，怪不得老大会动心！”
“好像是那的王牌吧”
“是啊，叫仙道”
“诶，吃了药的他让人好想....上”
“是啊，不知道老大现在.....”
“一定是在享受了”
“哈哈....”
陵南，仙道，药，上？这是牧所听到的，本来是出来散步放松随便买些东西，没想到却在街角听到一伙小混混说....仙道......他不会有事吧。等牧回神时，他已经站在那群混混跟前了......痛扁了一顿那些所谓的打死也不说的要江湖道义的混混，并拎了其中一个带路，其他的都在和大地母亲作最亲密的接触。仙道，等我，千万不要出事啊。
     好美......这是岸本的想法，仙道现在除了双手被衣服绑着外，身上已经没有任何遮掩物了，光洁的肌肤在灯光的照耀下闪着莹洁的光，微微颤抖的身体，痛苦的表情，在清醒和欲望中不停转变的眼神只能让人想更......禁不住诱惑，岸本亲吻着仙道的唇，双手在仙道全身上下游走，不理会仙道微弱的反抗，将他的双腿分开，让他最羞耻的地方暴露在灯光下暴露在自己的眼前。
“不.....不.....放开....”如果有可能自己真想一刀砍过去，可是......现在自己是连推开岸本的力气都没有，可恶= =，仙道无力地任凭岸本为所欲为，只是不甘心的狠狠地瞪着，却不知道自己似怒似怨还带些风情的表情让岸本更加失控。天哪...岸本竟然在舔...不要...放开我，没等仙道有所动作，岸本将一根手指伸入他秘穴中，不...仙道整个身体僵硬，然后用尽最后一丝力气反抗，虽然知道自己的反抗对岸本来说构不成什么威胁，可是真的不甘心啊......谁来救我= =，仿佛回应仙道似的，传来敲门声。(好吧，我承认很牵强，还是老套的戏路。凑合看吧= =)
     岸本本来是不想理会的，可是敲门声又急又大，他不的不起身去看看。“谁！”不论是谁好事被打断脾气都不会好吧，所以岸本很不爽的拉开门，回答他的是又急又快的.....一踹。全裸，吻印，这是牧进来第一眼看到仙道时的模样。火大的牧一把拎起岸本就是一顿好揍.....（互殴，暴力，屏蔽，好孩子不要学= =）
将打晕的岸本丢给他手下，牧走到床前，尽量忽视仙道现在的状况和他身上碍眼的吻印，解开绑住仙道的衣服。
“仙道...仙道...怎么样？...”牧担心的轻拍仙道的脸。
无力的抬起头，仙道喃喃的说“好热.....”，此时的仙道已经被药物说控制，眼里已经没有平日的精明温和，整个人只是感觉到好热，我要降温我要发泄我要.......(以下仙道的思维及行动由友情提供春药给岸本的厂家负责，与本作者无任何关系-_-|||)仙道需要一个能让他舒缓的方法，而牧接触他的地方让他感觉舒服，于是仙道伸手搂住牧象小狗一样在牧身上蹭，好舒服，可是不够，反而更难受，身体在叫嚣着什么。迷茫的仙道听从于被药物控制的身体，双手在乱摸，嘴唇也无意识的乱吻，这对牧来说无疑是一大考验啊。
牧推开仙道，不行，这时要了仙道等于落井下石和岸本有什么区别。可是仙道不怎么想，事实上他什么都没想= =，不管牧推开几次，他都会缠过来。
牧无奈的说“仙道，你醒醒，不然你会后悔的！”可是仙道什么都听不进，只是忠于身体的需求.....无意识的仙道吻上了牧的唇，牧呆住了，这是他渴求了很久的，没想到......仙道并不知道自己在干什么，只是下意思的吸m，好像这样就能降低身体的燥热。回过神的牧再次用力推开仙道，这种没有爱的吻他不要。仙道摔到在床上，支起身体，茫然的眼睛看着牧，象一个不知道自己犯了什么错的小孩般无助，刚才的纠缠让仙道本已变粉的身体透出一层薄汗，在灯光照耀下显得妖冶无比，汗湿的头发，莹洁的额头，滴水的眼眸，红润性感的薄唇，象牙白的胸膛和那对比明显红艳的茱萸，修长结实的双腿，紧翘的臀部，还有那挺立着微微颤抖的欲望.....
牧不受控制般手又抚上仙道的的脸，下一秒，仙道就缠上了牧，紧紧的搂着，狂乱的吻着，沙哑的说着“要...我要...”
这不是仙道,不是那个在向自己请教怎么做队长时皱着眉头的仙道,不是那个吃冰淇淋时爱舔嘴唇的仙道,不是那个赢球时笑得灿烂的仙道,不是那个输给自己却傲到骨头里的仙道,不是那个握着鱼杆对自己做鬼脸调皮的仙道,虽然现在的仙道就象一朵毒罂粟有致命的吸引力,可牧更喜欢那个如山茶花似的仙道,那个自己一直深爰守护着的迟顿的笨兔子…可是现在......
“仙道……”牧叹息着温柔地吻仙道“希望你知道在做什么…真希望你是清醒的”
    不停的吻着仙道，纠缠着他柔软的舌，在仙道不知死活的点火后，牧的吻越来越猛烈，不在是怜惜的，现在已带着侵略性，牧象君王般审视自己的领地。诱惑仙道张开嘴，品尝他嘴里的柔软和甘甜，手也不甘寂寞地抚摸他的全身，最后停在那一直颤抖的欲望上，爱抚它刺激它让它变大变硬变粗。
仙道舒服的呻吟着，摇摆着腰子索求更多，在牧的逗弄和药物作用下，仙道很快就泻了。啜着气，仙道仍然面色潮红，眼神迷茫，不一会，他的灼热又抬头了，于是刚发泄完的仙道再次寻找刚才让他舒服的人。
牧的手指轻抚过仙道的唇。移到他的后脑后把仙道的头往胯下压去，一边诱使他“把嘴张开”。
仙道听话的张开嘴，牧顺利的将自己的性器放入仙道口中，轻摸仙道纯色的黑发，牧再次要求“乖，舔他”。
被药物迷了神智的仙道真的开始舔(便宜了你，牧= =)，动作就像小狗在舔冰淇淋。
“啊~~~~~”牧舒服的吐声，这是什么感觉，仙道温暖湿润的口腔含着自己的性器，舌头没有任何章法的在上面胡乱舔着，青涩却更能挑起人的欲望，自己都快爆炸了。拿过放在床前的润滑剂(岸本准备的，也是由提供春药的厂家友情提供= =)，挤在手上，向仙道的私密处摸去，伸入一指，突如其来的异物进入让仙道僵了身体，嘴也离开了牧的性器。温柔的手指在仙道体内涂抹，牧仍将仙道压向自己的性器“没事的，来，乖，继续舔”。看着仙道茫然的按照他的话做，乖乖的舔着性器，想到如果他没及时赶到的话，岸本就得逞了，一肚子气就往上升，好险，差点让自己的心上人被......。
仔细的将润滑剂涂满仙道下体后，牧中断了仙道的口交行为。将仙道头抬起时，一条银丝连着仙道的嘴角和牧的性器，加上红得发烫的脸颊，迷茫不知所措的表情，任谁都受不了。让仙道趴在床上，牧来到他身后，手抓住他的腰并对他说“放松，仙道”。乘仙道听话的放松身体时，牧一鼓作气将性器整个插入。
“啊！”仙道忍不住惨叫，牧的性器太大太长太粗，对于初次的他来说，即使有药的缓解，刚进去时的撕裂仍是难以忍受“疼”。
“乖，一会就好，没事的，来，放松身体”牧也很难受，仙道的内壁收缩得紧紧的挤压着他的性器，就像药绞断它似的，害他动也不敢动。吻一个个落在仙道的背上，手也抚摸上仙道软下去的灼热，慢慢刺激它让它挺起，另一只手伸进仙道嘴里，玩弄着他的软舌。仙道听话的放松身体，春药很快再次起作用，让他充满渴求，于是被控制的仙道又摇摆腰肢索求更多的快感。
感觉到仙道不再僵硬，媚穴也开始自己一张一合的舔吻自己的性器，牧也不再忍耐，开始抽动，一下比一下猛一下比一下深，享受着仙道的身体。
“啊~~~”娇媚的呻吟着，仙道配合的摆动腰肢，努力承受凶猛的撞击，还不停的索求更多。欲望在两人间蔓延，直至高潮的到来。牧趴在仙道身上轻喘，底下是汗湿的身体，真不敢相信自己得到了仙道。其实想得到他很久了，自己忍耐也很久了。尝到甜头的性器很快又勃起了，好想再来一次，而仙道的药也没解完，又自动的开始摩擦寻找缓解。于是一次又一次的撞击，一次又一次的占有，一次又一次的高潮，直到仙道承受不了的昏迷，牧才疲惫的拥着他睡去。
 

    第二天醒了，“嗯……” 好刺眼啊,天大亮了?自己又睡过头了?完了,又得挨骂了!刚醒来的仙道茫然的想着……不对好象忘了什么?呆了几分钟后迟顿的某仙呀的一声红透了脸,天哪……仙道终于想起了昨晚狼狈的自己，我……我竞然……不可能的……不管仙道在怎么否认在怎么催眠自己,昨夜他对牧不停地纠缠不停地索取,放荡又催情的呻呤,不由自主的摇摆腰臀,紧紧圈住牧的双脚,贪婪吸住牧的性器不放的……简直象个……不能愿谅,而且受害者就睡在一旁!牧……是自己毁了牧的,他好心来救自己,自己竞然…… 越想越内疚却又不知如何去面对牧,第一次仙道当了逃兵.想悄悄起身离开,却在刚动身时整个僵住.全身酸痛,特别是下身,仙道不舒服的动了动,才惊讶的发现,牧的性器居然还留在自己的体内。不由地收缩了一下,不料牧的灼热……硬挺起来。这下仙道可是羞红了脸,艰难的撑起酸痛的身体想离开这个尴尬地,才一起身就被后面的一只手按了回去,结果牧巳勃起的性器狠狠地插到仙道的深处,引来两人的抽气声。
突如其来的刺激让仙道无力地收缩着自己的秘道,牧只感觉到温暧的包触不停地紧紧地抚吮着自己的灼热,不由得呼吸变得急促,而深埋在仙道体内的性器在仙道一次次颤抖越胀越大.察觉到牧的意图,仙道有些惊慌的回过头“不…”
而牧看着仙道狼狈害羞的眼,说了句不相干的话“你清醒了”
仙道虽然不知道牧突然问这个干嘛,但很诚实的点头承认自己不受药物控制了。
“很好!”还没弄明白牧这句话的意思,仙道在牧的下一个动作中禁不住呻吟。牧猛地将自己在仙道体内的性器抽出,手一拉将仙道翻身,双手将仙道两腿向外大大的分开,让他的私处暴露在自己面前,还没等仙道来得及害羞,牧将自己坚硬的性器连根埋入仙道体内最深处。
“啊…”虽说经过一夜的开发,但那是在药的作用下,缓解了些许疼痛,而且一晚上的疯狂导至难以启齿的地方…好痛!
可是牧并没有停止侵入,稍稍等仙道适应,牧便开始掠夺了“不…不要啊…牧…”仙道受不了地呻呤,双手在推着牧,希望他能停止,虽然疼但一晚的调教也比较适应了,让仙道害怕的是体内升起的欲望,身体强烈的渴望,这一切陌生又仿佛很熟悉的感觉让仙道害怕,自己会变成什么样!!!一记强硬的冲刺成功让仙道回魂,牧保持着深入的资式抬起上身,默默地注视着仙道,而被如此看着的仙道只是喃喃地重复“不”
于是牧笑了,轻柔地吻吻仙道的唇,问“不?不什么?仙道?”
仙道张了张嘴,愣了愣红着脸扭头不理牧。不什么,这不明摆着吗,欺负人啊!
看着孩子气的仙道,一丝狡诈出现在牧的嘴角,突然猛的一抽一顶,成功地让仙道啊的一声,正眼看他。轻轻地吻着仙道有些红肿性感的唇,温柔的软化他的僵硬“仙道,还好你没事……”看见仙道表情复杂地看着自己,难道他在怪自己多管闲事还是乘机占有他,反正不管哪一样,牧都不会放过他了,总之仙道是他的,现在要解决的是……
“牧…”
没想到仙道迟疑的开口了,“什么?”看出仙道的迷惑,牧吻吻他的额头鼓励他说下去.
尽量忽略牧的温柔和下身的异感,仙道想把话说清“牧…不能这样,我们…是…”
明白仙道想说什么,但牧并不打算让仙道找借口推开自己,最好是把话挑明,所以牧打断仙道“仙道我喜欢你”
本来思续很乱的仙道被这句话惊住了,牧…喜欢我…怎么可能?!僵住的仙道无意识绷紧身体,让牧再也忍不住了,看来仙道一半会时不会从自己这句话中回魂,自己是再也忍不住了!牧开始动作,强劲地深入地用自己的灼热去燃烧仙道的媚壁.
“啊…牧…不…”现在的仙道整个身体被欲望统制,大脑却被牧刚才的话占满,欲望逼出泪水,嘴里喃喃地在问牧更多的是在问自己“为什么…会这样…”
“因为我爱你!”用吻封作仙道无意识的自语,牧强硬地占有着仙道,我会让你接受的,不管是身体还是心里,因为…我再也放不下你…不停地律动着......
    好不容易结束了，仙道无力的躺在床上，本来昨晚的疯狂让他疲惫不堪，没想到才醒来就来一场激烈的欢爱，任谁都受不了吧。躺在床上喘气，身上是汗湿的感觉，小腹和私密处还有大腿上是粘稠的精液，不知道是牧的还是自己的，总之很不舒服，口也很渴，但现在是动也不想动，好累。牧刚才起身去了浴室，听声音应该是淋浴去了。自己是不是应该现在走呢？正想着的仙道被牧扶起时才发现牧回到床边，手里还拿着一杯水。“渴了吧？喝点水”
“噢，好的，谢谢”仙道下意识的道谢全忘了是谁害他成这样的。伸手想接过杯子，却见牧自己喝了一口，没等仙道有什么反应，牧的唇久覆上他的，一口冰凉的水久这么嘴对嘴的渡了过去。“咳....”被吓着的仙道不幸被呛到，但没等他缓口气拒绝，牧的第二口又逼了上来。就这样一杯水就这么喝完，仙道连开口的机会都没有，在喝水的过程中，牧的舌头还乘机在仙道口中搅动。这那是喝水啊，简直是....被逼喝完水的仙道后知后觉的想到。
当然牧也没给多少时间让他想，因为他一把抱起了仙道。
“牧！...干什么？放我下来”仙道吓得双手搂紧牧的脖子，开玩笑自己和他一样重诶，要是他抱不动摔着自己，以自己现在的身体状况，肯定很惨。
“带你去洗澡”牧说完就往浴室方向走去。
“啊？不用了，牧”
不理会仙道，牧抱着他走进浴室，浴缸里正在放热水，牧在喷头下放下仙道，问“能站吧？”仙道红着脸点头“那先冲冲吧”牧将开关打开，热水就这么洒向两人。
感觉牧没有离开的意思，仙道开口“牧...你先出去...我自己洗”
“我也想洗，一起吧”
“啊？...”不等仙道的拒绝说出口，牧就将浴液倒在两人身上，双手就着浴液在仙道身上抹开。“不要”仙道还是不死心的拒绝，但随即僵住，牧居然把手指伸进......
“乖，别乱动，我要把它弄出来”
“不....”连拒绝的声音都弱了，仙道双手扶在墙上，双腿在打颤。牧的手指灵活的在秘穴里挖抠着，过度使用的秘穴早就非常敏感了，那怕一点小触动都能让它颤抖收缩，更何况象牧这种“帮忙”，前面的灼热好像又有些抬头了，仙道羞红了脸，怎么这样，自己的身体到底怎么了。
牧的手指终于退了出去，仙道刚松口气，但接着就睁大双眼，因为牧...他的性器代替手指整个冲了进来。“啊！牧...”天那，还要来么，这是第几次了，自己真的吃不消了。
牧从后面紧紧抱住仙道上身，而臀部着不停的运动着，就看见两人的结合处牧的性器进进出出。热水洒在他们身上，一些水花流到他们的结合处，随牧的性器一起冲入仙道滚烫的内壁，再随牧的性器一起退出仙道体外，最终落到地上。
“啊！啊！...”无助的呻吟着，好热，淋在身上的水好热，自己的身体好热，紧抱着自己的牧好热，而在自己体内进出的牧的性器和自己快要融化的内壁更热，热得快要将自己烧成灰烬了，谁来救他。“啊~~~~”终于在毁灭前爆发了。高潮后的仙道瘫倒在地上，他已经没力了。
牧俯身抱起他，仙道什么都不想问了，好累。牧抱着仙道进了浴缸，自己先坐下，让仙道趴在他身上，然后扶着他的腰让他慢慢落下，到某一处时，本来闭眼想休息的仙道惊讶的睁开双眼，他碰到了什么？不会吧，才这么一会牧又勃起了？不过重要的是，它正随着自己身体的降低而进入自己的体内。
“不...不要”仙道惊慌的挣扎，可牧的动作比他快，猛得将仙道身体往下一压，牧的性器顺利的再次进入仙道体内，这下仙道真的瘫到在牧怀里了。牧双手扶着仙道结实却相对纤细的腰，一把将仙道举起到性器快露出菊穴时放手，任仙道重重的坐下。
“啊！~~~”这个体位让牧的性器插入得更深，不等仙道适应，牧再举起再放下，再举起再放下...“不，牧，停，停下来，我受不了.....啊！！！”仙道终于受不了的求饶了，每一次重重的撞击，热水的冲洗，火热的摩擦，虽然快感遍布，但媚穴也火辣辣的疼啊。
可是牧没有停，仍重复着举起放下的动作，沉重的喘气，看着仙道满是痛苦和欲望的脸，“仙道，让你的身体来感受我对你的爱”
“不，够了，牧，停啊，我不要了”仙道无力的摇头，好难过，受不了了，泪水终于落下。
牧怜惜的吻去泪水，却也加快了手上的动作“一会，一会就好了，彰！”在布满蒸气的浴室里，在不断有水溢出的浴缸里，在翻腾的热水中，两个纠缠的人影，纠缠的欲望，纠缠的心灵。
 

    睡不着……怎么也睡不着……离那天晚上多久了,想忘了反而记得更清晰,牧……总忍不住想起牧的种种……和自己打球的牧,识破自己球技的牧,陪自己钓鱼聊天的牧,怕自己着凉给自己披外衣的牧,温柔微笑的牧,向自己告白时认真的牧,激情中的牧……特别是晚上……那次的感觉更明显……身体不受控制的变得火热……身体忠实的记录着牧的热吻牧的呼吸牧的进入牧的律动…那火热的感觉……天哪…不要…… 仙道把红透的脑埋进枕头里,可是身体…唇有着牧狂野又温柔的吮吻触觉,欲望已经挺立就象牧宽厚的大手在不停抚摸挑逗,而密穴一张一合仿佛可以感受到牧在身体里持续强劲有力的抽插.身体在颤抖着想达到高潮,可是怎么也达不到,因为没有那人的……怎么会这样......药肯定是那春药的作用。仙道把身体的异常通通归咎于岸本那家伙逼自己吃的春药，可恶。
    可是......明天怎么办？！明天要和海南打练习赛。不想去啊......那天牧送自己回来......
    因为全身酸痛无力又抵死不让牧抱,仙道只有让牧扶着自己走进家门.靠在自家沙发上,仙道吁出口气,勉强放松自己僵硬疼痛的身体.抬头看见牧紧盯着自己,“你…你可以走了…,啊?!你…别过来…”
看着紧张的仙道,牧知道他在害怕什么,长时间的性交巳经让他累坏了,可有些话一定要逼他,否则这个特会溜的兔子就逮不住了,这次可是机会难得,以前怕伤到单纯的仙道而不说,现在都做了再不说就是自己的不是了。双手将仙道困在沙发中,牧认真地看着他的眼睛“仙道,我喜欢你,做我的恋人吧!”
被困住的仙道张大嘴却说不出话,看着认真等自己回答的牧,拒绝的话怎么也说不出口,“牧…我不知道…别逼我…”
看得出仙道的动摇与犹豫,再逼下去可能有反效果,牧果断的见好就收,当然不能就这样让仙道混过去,所以走之前牧留下一句话“你考虑一下,我是认真的,过几天我会来要答复”反正你是逃不了的,我也绝不会让你逃!
    不去行吗?这几天为了避开牧,自己是又翘课又逃练习,就差没躲到东京去了,明天真的不想去,可若不去的话……陵南必败无疑而且还会败得很惨,在仇敌面前大丢面子的教练一定会拿自己出气,可以想象自己以后会活在田岗的魔鬼式训练中,不止是累死还会烦死,而且输了球的队友们肯定也不会为他的迟到早退打掩护,更别说把他从田岗的魔爪中救出,也就是说不去和海南打练习赛的后果是非常非常……可是去的话自己设办法面对牧啊,本来以为过了几天自己能冷静的面对那一晚,把它当作青春期偶然的……但是不行啊!光是想着牧就……去还是不去?好烦啊!牧……
    第二天,仙道站在海南蓝球馆前门。仙道大清早被越野和彦一从家里拎到了海南。原来田岗自认为这是一场报仇血恨机会,怕自家迷糊的王牌又睡过头,所以命令本队中最有烦人抓人本事的两人去"请"仙道。唉,都到这了,进去吧,反正车到山前必有路,不就是场球赛吗,某仙对自己进行催眠。
    可是当牧的目光看过来时,仙道都不由自主的躲避,不能想,不能……可是身体却不听使唤。
看出仙道的异样,牧笑了,这几天对自己的躲避还以为仙道对自己没感觉呢,看来那只迟顿任性的小兔子只是不愿承认罢了,这就好办了,我会有办法让他承认的,牧自信的笑着。
当然别人并不知道牧想的是这个, 大家都以为帝王燃起斗志了。相对的陵南的王牌表现就差了,不禁无精打彩,还一直在躲避牧的目光。当然最急的是田岗,仙道的状态会影响整个球队和整个比赛的走势。忍无可忍的田岗一把揪住仙道的耳朵大吼“你睡醒没有,仙道!”
“阿,好痛啊,教练”疼痛终于让仙道回神了
“你还知道痛?!给我打起精神来,这场比赛绝对不能输!听见没有?”
“听见了教练”仙道委屈的摸着被揪红的耳朵,心里在滴沽,教练是不是和高头有什么深仇头恨啊,每次和海南比赛教练都异常火爆,赛后一定要彦一去查。只可怜了自己,每次都成了炮灰,是不是教练的更年期到了?!越想越不甘,抬头便对上了牧玩味的目光,轰地一下脑袋一片空白,只剩下牧……的火热,还有就是仙道的觉悟:这场比赛,完了!
    结束的哨声响起,仙道都不敢看比分牌,总之是输了,还输得很惨,自己的发挥完全失常,没办法啊,牧一靠近,那晚的感觉就来了挡都挡不住.心跳发热无措整个全乱了,能撑到最后都不错了。看着头顶冒烟的教练,还有失望不相信的队友……诶,看来自己的日子难过了,牧绅一!都是你的错!
    好容易在教练的疲劳轰炸中活下来,仙道都有些庆幸。冲完澡,仙道走在队伍的最后面,在走过一个拐角的时候,突然伸出的一只手将处于神游状态的仙道拉到暗处,并且快速的制止住仙道的挣扎和呼叫声。
不要啊,仙道惊慌的想挣脱牧的控制,现在最不想见的人就是他了,可是…怎么也挣脱不了,仙道只能眼看着队伍走远,还伴随着教练的怒吼“仙道又跑哪去了!可恶!这次绝对不放过他!”教练我这次真的没偷跑,仙道第一次那么渴望教练的臭骂,至少比面对牧强。
等陵南的人都走远了,牧才放开捂着仙道嘴的手,却仍然将他禁固在自己和墙之间。
两人沉默着,仙道冷着脸,紧抿着嘴,牧着紧盯着仙道表情复杂不知在想什么…沉默…压抑得难受…
仙道推开牧想离开,却被牧一把拉住按在墙上,仙道生气了,真的生气了,就是因为牧,害自己这几天吃不好睡不好,又翘课又翘练习,表现失常挨教练骂,想他仙道从出生到现在还没为谁失常过,他牧绅一凭什么,不就是做过么,做回来不就平手了(偶说仙道你考虑问题的方向还真…特别)没等仙道想好怎么做回来,牧开口了“上次我问你的事你打算怎么回答？”
“我干吗要回答你”
“什么？”
“......”,好笑的挑挑眉,牧一把拉住仙道往赛馆走一边说“我看换种方式问你会更快”
“啊?!什么?放开!”
    牧拉着仙道一路冲回篮球馆，不理会仙道的挣扎，还好现在校园里已经没人了。
把仙道推进休息室关上门，“干什么？！开门，我要回去”仙道不安的对牧吼道。
一把拉住想走的仙道，牧将仙道压在墙上，用身体困住不停挣扎的仙道，同时吻上他。
奋力的拒绝着牧却怎么也挣脱不了，仙道暗骂，这家伙平时看起来温和得很，一旦强势起来真的很吓人。怎么也挣脱不了，唇上的吻越来越狂野，就要不能呼吸了。
感觉到仙道的挣扎越来越弱了，牧终于放开了他的唇，让他能大口的呼吸喘气，轻抚仙道不知是气红还是羞红的脸，牧突然对仙道一笑，这笑容里包涵了太多仙道看不明白的成分。
乘仙道还在迷惑的时候，牧突然伸手将仙道身上的T恤往上扯，太过突然的动作让仙道反应慢了半拍，还好在衣服快被扯落时用双手抓住了，还没来得及生气，牧转而伸手去扯他的裤子，这一下连内裤都扯了下来，急忙双手去护裤子，可牧又......结果上下都没护住的仙道被牧脱了个精光，仙道又气又急又羞的说“牧！里不要太过分！”
“过分？还有更过分的呢！”说完，牧的手就抚上了仙道的灼热，不停的挑逗着那半挺的欲望，不漏过每一寸，时而温柔的描述它的轮廓时而粗鲁的蹂躏它。牧轻咬仙道变成红色的耳，戏弄到“你很敏感嘛，仙道，都起来了，还是，你一直在期待我这样对你？”
仙道很想反驳牧，可是这几日对牧的渴求一下子都被引了出来，而且来得那么凶猛，挡也挡不住。现在的仙道别说挣脱逃走了，只能靠着墙勉强控制自己的呼吸，而牧在他耳边呼出的热气更将他的欲望提升。
满意的看着在欲望中挣扎的仙道，这样的仙道只有自己能看。牧把仙道的一条腿提起，手伸到他的菊穴处，毫不犹豫地插入一根指头，“啊！”前后皆受刺激的仙道双手无力的扶着牧，这样单腿站立的他才不至于摔倒。深入菊穴的手指尽情的搜索挖掘，挑逗戏弄着仙道敏感的内壁，让它随着手指不停的蠕动。许是觉得一个手指舞得孤单，不一会又进去一根，再一会又一根，随着手指的肆虐，仙道一直咬紧牙关苦忍的呻吟声终于忍不住了。
随着从齿间透出的诱人的呻吟声，仙道的身体被欲望催成粉色，支撑身体的腿也在发抖，在牧宽厚手掌中被不停戏弄的灼热已经达到崩溃状态，菊穴每个细胞都被充血了“够...够了...牧...不...不要了...停...”无力的推拒着牧，只是想让牧停止这种让他发疯的折磨，好让自己能从欲望中解脱。
可惜，牧理解的意思是：可以进来了！于是牧扯下裤子，让他那粗大雄伟的欲望从约束中弹跳出来，然后一口气冲入他梦想以久让他发疯的紧窒处。同时啊的两声响起，牧是满足的声音，好舒服，紧窒火热的穴道正紧紧的包裹禁锢着他。比手指大很多的性器突然的进入让仙道吃疼的叫出声，但后面空虚的填满充实的感觉正是他这几日所渴求的。感觉到仙道自动的放松身体，牧开始抽动起来，由慢到快，频繁的触动仙道最敏感的那一点。经过了那一次后，牧比仙道更了解他的身体，知道他所有的敏感点，知道怎样能让他坠入欲望中。
酥麻的感觉从下方的交汇处一阵阵往上传，刚进入时不适的撕裂感消失不见了，有的只是牧的性器在体内摩擦的快感，就像电击一样，一直从菊穴到脊髓到大脑，全身上下就像坐云霄飞车一样刺激舒服。牧的动作慢了下来，不再狂乱的进出，而是改为慢慢地摩擦那个点，不断刺激仙道灼热的手堵住了宣泄的出口却又不停的用指腹摩擦它的顶端。
“牧？”不能达到高潮的仙道睁着被欲望染湿的眼茫然的看着牧。牧亲吻着仙道红润细腻的唇，他好喜欢这种时候的仙道，即使是致命的毒药也让人心甘情愿的吃掉。
继续不紧不慢的挑逗仙道却又阻止他达到高潮，牧轻挑起仙道的下巴，与其对视，问道“该答复我了吧？”而处于欲望中的仙道显然没反应过来牧说什么，于是牧收紧了握住仙道灼热的手，同时性器狠狠顶入他的最深处。
突如其来的刺激和疼痛让仙道清醒些，牧认真的盯着仙道，一字一句的说“做我的恋人！”(偶说牧...你真会挑时间，汗)仙道微张着嘴，这才明白了牧的意思。想想那晚，想想这几日的生活，想想牧对自己的好，再认真问问自己的内心，最后打量一下现在两人的姿势，就在牧快被摩得没耐性的时候，仙道忽然笑了，带着蛊惑的表情贴近牧，问“牧，你没力气了？要不让我来？我一定会让你舒服的...啊！”没说完的话让牧突然的抽动打断，变成了不满的呻吟。
“哼，想都别想”牧好笑的看着瞪着他的仙道，再次轻轻吻上那因生气而微翘起的唇，轻柔的印上自己的誓言“做我的恋人吧，仙道，我会永远爱你宠你的”。
阳光就这么从嘴角溢出，仙道笑了，眼睛弯的象初五的月亮，本来清朗的笑变了味，调皮还带着些狡诈“你可别后悔啊，牧”
“永远不会！”接下来好像说什么都不如行动来得直接，于是牧再次摇摆起腰肢，让自己的性器快速的进出仙道的体内，带着仙道跟着他的节奏一起摇摆。而仙道只能紧紧的抓住牧结实的肩膀，这样才不至于摔到。
身体的每一个细胞都在叫嚣，菊穴一阵又一阵的收缩，渴求着更多的激情，牧，不要停，不要停啊，那怕就此死去也不要停止。
享受着仙道紧绷的内部带给自己的无上的快感，牧加快了速度，只想尽情的摩擦。每一次仙道的收缩，都让他有种被夹断的感觉，让他的性器变得更粗冲入更深的地方，恨不得穿透他，吞下他。仿佛把这几日的思念通通倒出疯狂的尽头就是高潮，牧把体液喷洒在仙道体内深处，而仙道只有承受着......
尽力平息呼吸的两人默默相望，然后不知是谁先笑了，然后同时说出“我爱你”，然后再激情的拥吻，再然后是重新点燃欲火。惑，不管是谁迷惑了谁，重要的是他们相爱了，所以...可以结束这篇文章了= =累得我吐血,爆！！！！！！！


 