
《懂事系列》zaq
懂事之前情动以后
懂事以后情动之前
有爱的时候，就请坚持下去吧。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：仙流-中短篇
文章进度：已完成
文章字数：33295字
						第1章 懂事之前，情动以后
[篮球]
天已经黑了。路边的灯依次亮起来，投到小球场这边，淡淡的一点微光。
还打吗？仙道对流川说，手里的球滴溜溜的转，今天就到此为止吧，看不见了。
流川弯腰撑着膝盖大口喘气，心里默数着进球数，五十一个，还是五十二个？听见仙道这样说，抬起头来狠狠地瞪了他一眼，又回头看看被灯光勉强勾出一个轮廓的球框，不得不承认仙道是对的，于是又不甘心地瞪了他一眼――还没分出胜负来么，总是不甘心的。
仙道像是知道他在想什么似的笑了，“要是只比一对一的话，流川你是不会输的。”
“可是，”说到转折点的时候仙道顿了一下，因为不知道是不是该说出口的话，“篮球啊，其实不是一个人的运动哪。”
流川的回应是抢过仙道手里的篮球转身就走，走开几步忽然又转回头，“全国大赛上，还有比你更厉害的人么？”
这个问题拿来问仙道有点强人所难，仙道想了一下说:初中时曾经输过一个人，好像是叫……北泽吧？
后来流川对仙道纠正说是泽北，仙道就很惊讶地说，原来我只是记错了顺序啊？从此以后流川再也没有对仙道的记忆力抱持过信心。

[失败]
流川不是那种对潜台词或话外音有悟性一想就通一点就透的人。
比如说不懂仙道说“篮球并不是一个人的运动”。
比如说不懂安西教练说“现在的你，还比不上仙道君啊”。
后来流川在全国大赛上遇见被仙道称为北泽的泽北并一败涂地之后，才突然醒悟，也许那两句话说的都是同一件事。
在输给泽北之前，就已经完完全全彻彻底底地输给了某个人，不止一次却又无知无觉。
其实走在前面的人是仙道，站在高处的人是仙道，一定要超过的人是仙道，一定要打败的人，还是仙道！
流川紧咬着自己的下唇，几乎咬出血来。樱木看见了大呼小叫：“狐狸你干嘛呢？”
于是樱木就暂时做了仙道的替罪羊。

[出现]
仙道是在这时候才真正变得特殊起来的。
流川离高手只有一步之遥，仙道就是迈出那一步的契机。
也许仙道的出现是一种宿命。
那一天他冲进篮球馆气喘吁吁笑容璀璨地说，对不起，我迟到了。
可是对流川而言，他的出现，作为契机，刚刚好。
仙道彰在流川枫的生命里出现得突如其来而又理所当然。

[记忆]
以上就是流川的记忆中关于仙道的所有碎片了。
所以，尽管他鄙视仙道的记忆，他自己的记忆也并不是那么可靠。

[熟悉]
其实他们是在流川的记忆之外才开始熟悉起来的。
后来星期六下午成为彼此默认的一对一时间。
后来一对一本身就成了目的，流川渐渐淡忘了初衷。
后来一对一本身就成了篮球，仙道常常会忘记篮球到底是几个人的运动。
小公园水泥球场上的针锋相对延伸到比赛场上，两个人擦出的火花掉下来就可以烧掉一个篮球馆。
彩子说，斗得简直像两头牛！流川把眼朝天翻，于是湘北著名的大扇子落下来。
流川想一对一其实很不错，立刻又在心里补充道，如果仙道不是总要迟到的话。

[迟到]
仙道事实上并不总是迟到的。
迟到，或者早到。他只是不习惯准点到。
某一天他到得太早，早到可以在球场边的草地上再补一个午觉。
仙道不知道自己睡了多久，睁眼之后就看见流川俯着身子在看他。流川的眼睛很亮很透明，瞳孔里一片澄净，眸光的最深处，似乎还在童话之前。

[特别]
流川自那一瞬间起才真正变得特别起来了。

[感冒]
期末考试之前流川忽然问仙道，你一年级时被当了几门？
仙道想了一下说，一门吧。
流川接着问，哪一门？
仙道说英文。
于是流川很满意地点点头，那是他唯一没被当过的一门。
仙道突然警觉起来，流川你问这个干嘛？
流川说他期末考试被当四门以上就不能打比赛。
仙道了然地点点头，拍拍胸口说包在我身上。
结果考试成绩出来以后流川恶狠狠地瞪着仙道说他被当了四门。仙道大受打击，将其看成天才生涯中的一大污点。
仙道看着流川凶恶的眼神觉得他其实内心一定非常悲伤，何况当初拍胸脯说包在我身上的又是他仙道彰本人，于心有一点点不忍，索性牙一咬心一横，说你不爽就揍吧，今天我绝不还手！
流川哼哼两声就开始挽袖子，仙道在千钧一发之际忽然灵光一闪：四门以上包不包括四门？
其实本来包括，但教导主任看在流川比上一个学期大有进步的份上法外开恩。流川老实摇头，仙道大叫一声你小子敢耍我，扑将上去两个人打成一团。
打累了之后倒在草地上睡着了。
后来天上下起了雨，回家之后两个人都成了落汤鸡。
再后来，都感冒了。
仙道打电话慰问流川说难友啊~~~~~
流川在电话另一头忍不住大骂白痴，不知道在骂谁。

[CD]
流川不睡觉的时候就打球，不打球的时候就听音乐。仙道有时候会好奇：“听什么呢流川？”
流川分他一只耳机，是说唱。
仙道不甚喜欢说唱，单词飞快地从耳边逝去，节奏分明却不知所云。
“你喜欢？”
“这张还行。”
还行是流川对篮球之外的事物的最高评价了。于是仙道说：“借来听听？”
他向他借了一张CD，却再也没有还回去。
本来新年那一天，是想要还的。

[新年]
新年那一天晚上流川接到仙道的电话。
仙道说，流川，要不要去看烟火？
烟火？
晚上有烟火大会啊。仙道在另一边笑呵呵地说，一同去吧。
流川觉得有点怪，又不知道哪里怪，干脆不去想它，问道：时间？地点？
仙道说，现在，你家楼下。
流川握着电话走到窗边，远远看见对面路灯下有个人对他挥手。
流川心里微微动了一下，说，白痴。这次是说仙道了。

[心动]
仙道不知道那天下午突然看见流川双眼的感觉是不是心动。
只是从此以后再也没有见过那样的目光，也再也没有经历过那样的心跳。

[拥抱]
是流川拥抱了仙道。
看完烟火之后，走到分手的岔路口，流川忽然给了仙道一个拥抱。
流川在仙道的耳边说，仙道，再见。
连流川自己也不知道为什么突然会想要拥抱仙道。
那不过是个朋友之间的拥抱，彼此之间似乎只有衣物磨擦的感觉。

[消失]
分手之后仙道才想起来他本来是要还流川CD的，可是流川已经走了。
走了就算了吧，仙道想，反正以后有的是机会。
可是机会再也没有过了。
因为流川走了。
流川当然会走的，流川是一定要走的。
如果当时不是安西教练说，现在的你，还不如仙道君啊，流川说不定已经走了。
流川枫在仙道彰的生命里消失得理所当然而又突如其来。

[后来]
后来时间就流水一般地过去了。
后来他们各自长大。
后来仙道看着电视里的流川不记得从前他的脸是不是也是这个样子，后来仙道想不起来那时候他到底对流川说的是北泽还是泽北，后来仙道不记得流川的眼睛到底可以有多明亮，后来仙道不记得他为什么要约流川看烟火，后来仙道不记得那一个拥抱的触感，不记得流川说再见的时候拂过耳边的气体是冬天的冰冷还是也有温度……
后来流川想不起那时候他曾经如此单纯地喜欢和一个人一对一，后来流川想不起他曾在小公园水泥球场边的草地上对着一个人的睡颜发呆过很久，后来流川想不起有个人帮他补过课所以那年期末他只当了四门，后来流川想不起十六岁的新年在满街情侣中夹着两个看烟火的大男孩，后来流川想不起他曾拥抱过谁，想不起他对他说过再见而且想对他说我要去美国了可不知道为什么又没有说……
后来有些记忆渗入骨髓，隔着一层肌肉，隔着一层血管，还隔着一层皮肤，有人看不清，有人看不见。



						第2章 懂事以后，情动之前
仙道是从体育新闻部的同事那里听到流川要回国的消息的。
“私人度假，谢绝采访！”同事小田把酒瓶重重地放在桌上，两眼血丝，语气模糊，“还真他妈的架子大！”
仙道点点头不着痕迹地把酒瓶从小田的手里抽出来，当然当然，他是流川枫么，他架子不大谁的架子会大？
“他谢绝采访，那我们吃什么？”小田醉眼朦胧地盯着仙道，手势不稳但非常坚定地把酒瓶又从仙道手里抢了回来，对着瓶口仰脖子就是一大口。
仙道对着对方手里的酒瓶心惊胆颤地微笑，刚想要安慰几句，小田忽然又重重地一拍桌子，引来侧目无数：“真他妈的窝火！”接着手一滑，整个上半身摔在桌面上，之后便悄无声息了。
仙道在心里叫苦不迭，站起身转过半个桌子想要把醉鬼弄回家，手刚刚触到肩头忽然听见手下的人喃喃自语：“如果能专访一次，一定就能成为首席记者了吧？”
流川枫，仙道把醉酒的人扔进计程车里，你是个惹祸精！

仙道为一篇开了天窗的稿件焦头烂额的时候，手机开始嘀嘀嗒嗒地吵。仙道出于礼貌接电话，半句“仙道彰”还在嘴里挂着那边已经先发制人：“喂，刺猬头，明天晚上七点钟在鱼老大家的料理店给那个狐狸开欢迎会。我告诉你，这个欢迎会的组织晴子小姐也是有份的，刺猬头你敢迟到试试看？”
仙道迟疑：“请问你是……”
那边大怒：“仙道你居然听不出是本天才？”
仙道冲着那句本天才恍然大悟，有点委屈地想，你从来没给我打过电话，我怎么会听得出来？
疑问解除之后两个人开始谈正事。仙道坚定地申明他明天晚上绝对没空，樱木对仙道的不给面子表示了极大的愤慨，没得商量，他说，当然了，那是晴子小姐组织的啊，仙道怎么可以不给他到？不过如果流川不到那倒是再好不过。
“没得商量！”樱木坚决地说，“刺猬头你非来不可！大不了本天才让你做个专访，保证你是体育记者的ＮＯ.１，让你那些稿件采访去死！”
仙道想说我已经是时事记者的ＮＯ.１了，那边已经很一口咬定地下了定言：“就这样说了，明天晚上七点在鱼老大的料理店，不见不散！”然后电话很有气势地挂断。
仙道默然地看着不再发声的手机，有被强拉上贼船的感觉。

其实仙道根本不知道为什么流川枫的欢迎会他非来不可，就好像不知道到了欢迎会的现场他该挤进哪一堆一样。
往东走两步，有宫城对彩子求婚，加油者若干。
往西走两步，有樱木对晴子表白，起哄者若干。
往北走两步，有三井抱着点唱机荒腔走板，取笑者若干。
往南走两步，有彦一拿着记录本声称要取经，身后追随者若干。
仙道只好夺路而逃。
连门外樟树下都有藤牧花三足鼎立，气氛诡异。
仙道不得不再往前走，发现自己再走就该走上人行道了。
人行道就人行道吧，仙道很乐天知命地想，饭后也应该散散步么，天知道他饭后正饿得前胸贴后背。
可是连人行道上也有熟人。
仙道用视力2.0的眼睛看见不远处路灯与路灯之间的长凳上的雕塑时，用了足足三秒钟考虑是该举步向前还是转身就走。当他考虑到第四秒时，长凳上的雕塑出声了：“仙道。”
仙道心头突然冒出做贼心虚的感觉，只好乖乖举步向前，在流川身边坐下，咳嗽一声，“你怎么出来了？”
流川看他一眼，哼一声，说：“里面太吵。”
一面说一面想，问的什么废话，你不是也出来了么？
仙道点点头，然后发现无话可说。
本来可以问问在美国过得怎么样，不过既然对方是流川――流川，地球人大概都知道的，有球打就是过得好了，没球打就是过得不好了。
那自然是过得很不错。
接下来，还有什么废话可以问？只是都已经是废话了，还问什么呢？反正流川不说话，他也没有一定要说话的理由吧……
于是接下来仙道沉默了一分钟。
也不过是沉默了一分钟――可是又觉得这一分钟太长了，长得所有过往都可以不紧不慢回放一次，长得仿佛流川可以又去一趟美国再回来。
然后流川在仙道以为他已经睡着了时突然问：“仙道，你家有多大？”
啊？仙道目瞪口呆。
“多大？”
仙道对于他的蜗居面积从来没有过数字上的概念。
“一间客厅一间卧室一间客房一间书房？”
不能怪仙道最后用了个问句，实在是N个月没有开过那间客房的门了，什么时候就飞走了也说不定。他当年也可以说是每个星期都能见到流川的，流川还不是在他没看见的时候就飞走了么？所以仙道想，如果他家的房间少了一个，那应该可以归为流川的错。
“哦。”流川表示了解地点点头，“那我住你家。”
什么？
仙道想他就算见到流川有点精神错乱也不至于就幻听到这个地步。
“你说什么？”
“我住你家。”流川不太耐烦同样的话要重复两遍。
“我家？”
“你家！”
“给个理由？”
“记者太烦人。”
仙道想起小田现在大约还在流川住的酒店里守株待兔，有点明白流川的处境。
可是――
仙道摇头。没好处，不干。
流川撇撇嘴，大不了我让你专访！说的时候语气拽得让人恨得牙根痒痒，仙道一面恨一面奇怪为什么所有人都从来不认为他只是个时事记者不需要采访体育新闻。难道流川回国属于社会问题？
流川志在必得，仙道垂死挣扎。
“你们队长家不行？”
“樱木不干！”
仙道想大概晴子和他哥哥住在一起，也难怪樱木不干。
“那宫城家？”
“电灯泡。”
“什么？”
“他和学姐同居。”
仙道想，那好，彩子家也不行了。
“三井家？”
“你家四分之一大。”
“木暮家？”
“太挤。”
仙道想起来木暮有对双胞胎。
“那还有藤真家阿牧家泽北家南烈家哪家不行你非我家不可？”
流川白他一眼：“我跟他们又不熟。”
只此一句，仙道彰丢盔卸甲弃械投降。
“走吧。”流川站起来伸个懒腰。
“现在？”仙道揉揉太阳穴有点头痛，“要回去打个招呼吗？”
流川摇头。仙道点头，他也不想再回去乱哄哄的现场。
“那打个电话说一声吧。”仙道挥了下手，下决定似地说，“你打电话，我去开车过来。”
流川点头。
仙道把车开到原处，并没有看到流川的影子。留心找了一下，结果看见不远处的电话亭里有一个人影颇似流川，拿着话筒，极不耐烦的样子――其实以仙道的距离根本看不见他耐不耐烦的，只是这样觉得而已――居然去电话亭打电话，仙道有点奇怪，而且一个电话打了这么久，到底不象是流川的风格。
“怎么不用手机打？”流川系安全带的时候仙道问他。
流川头也不抬，“没带。”
仙道点点头，转动了车钥匙，“要先回酒店取行李么？”
“不要。”
“为什么？”
“经济人在等门。”
仙道恍然大悟，躲记者还在其次，恐怕躲经济人才是主要的。流川有多任性他知道，同理可证他的经济人有多可怜他也就知道了。
“要打个电话跟他说一下吗？”
流川面无表情，“打过了。”
“刚刚？”
“嗯。”
用公用电话打，干净利落不留后患，流川摆明了是故意不带手机，省得被人查勤。仙道对流川的经济人致以十二万分的同情。
“那你带了信用卡没有？”
“不记得。”
“现金呢？”仙道不抱希望地问。
“……有。”
“多少？”
“一千。”
只怕是准备着拿来打电话的。
现在换仙道对自己致以十二万分的同情。
心情沮丧就想吃东西，何况本来就饿得很，“我饿了，你饿不饿？”
流川点点头。仙道把头探出窗外扫视一圈，刚好就近有一家711便利店，下车买两个便当两瓶果汁一盒关东煮，两个人草草吃完又再度上路。

车开起来之后，一路无言。仙道拿余光扫过去，流川昏昏欲睡。
“喂，流川，”仙道用胳膊肘顶顶他，“别睡。你睡了我可不叫你，到时候由你在车库到天亮。”
流川是有前科的。从前他让仙道帮他补习那会儿，每每以仙道发呆他睡觉而告终。直到考试前那天晚上两个人才开始有觉悟要拼命。今天晚上就拼了！仙道很有气势地说，流川也跟着很有气势地点点头，可还是忍不住要睡觉，头点得象鸡啄米。仙道实在看不下去说你睡吧，两个小时后我叫你。两个小时后仙道当闹钟，结果自己的脸被揍得像闹钟，之后打死他也不肯再叫流川起床。
这个前科仙道刻骨铭心，流川却早忘得一干二净。不过自己的睡觉恶习自己当然清楚，所以就说了一声好，很用力地睁大眼睛保持清醒――谁想在车库一睡到天亮呢？何况车上睡也并不是很舒服。
不能睡让流川有点坐立不安。他很反常地在仙道的车上东摸摸西看看，又打开了收音机，刚好是个深夜心情节目，黑暗里一堆痴男怨女把自己的爱情故事晾在电波里让人恶寒。哭哭笑笑笑笑哭哭，缠绵悱恻凄凉哀怨，搅得仙道根根汗毛倒竖起。他转头看流川，对方在翻他放在车里的CD，根本没在听的样子。
――也许流川只是需要声音来填补他们之间的空间，就象仙道只能用沉默来填充他们之间的空白。
流川翻到一张CD，拿了出来，“喂，这张。”
“怎么了？”仙道专心于路况。
“眼熟。”
仙道分出一只眼扫了一下CD封面，“那张？”他也觉得有点眼熟，想了一下，忽然笑起来，“不是你的么？”
“哎？”
“你以前借给我的，一直没还。”没机会还。
“哦。”流川点点头，把CD塞进去，声音响起来，是一张说唱音乐。
两个人又都沉默下来，只有音乐在响，单词飞快地从耳边逝去，节奏分明不知所云――像流川离开之后的分秒，仙道想。偏头看过去，流川的眼睛盯着车窗外，一言不发，不知在想什么。

神奈川到东京不过半个小时的车程，只是一进东京市区就开始堵车，费了九牛二虎之力回到家已经将近两点半。流川的眼睛困得几乎睁不开，真难为他还没睡着。
仙道用钥匙开了门，打开客厅的灯，流川从上下睫毛交错的空间里瞄了一下，两个字从齿缝中蹦出来，“猪窝。”
仙道冷笑，你现在后悔还来得及。
流川想想这的确是他自找的，不好多说什么，干脆直奔主题，“我睡哪？”
仙道去开他那N个月没有开过的客房门，还好房间没飞走，可是柜子里的铺盖不翼而飞，但也有可能是从来就没有放进去过。仙道不想在这些细枝末节上追究，找了全套洗漱用具和睡衣裤出来对流川说你洗完澡就睡我房间吧。
流川还算有点良心，问，那你呢？
仙道看了眼钟说我还要赶稿呢，今晚熬夜。
流川点点头去洗澡。
结果第二天仙道在办公室哈欠连天时开始后悔昨天晚上的高风亮节。最后困得不得不找个理由跷了班。五点半回到家打开卧室门发现雀巢仍然被鸠占。仙道在吵醒流川和睡沙发两种选择之间没有半点犹豫地选择了睡沙发。
一觉睡到十二点被乒乒乓乓的撞击声吵醒，仙道揉着眼睛从沙发上坐起来，腰酸背痛。
他坐在沙发上发了会呆，然后看见流川从厨房走出来，眼神还有半分迷离，手里端着一杯水。
“喂，仙道，我饿了。”流川说。
仙道摸了摸自己的肚皮，也觉得有点饿得慌。站起来走进厨房，发现他家冰箱里的可选择内容少得可怜。
两分钟后仙道端着两碗泡面走出厨房。
流川撇撇嘴，“垃圾。”
仙道气绝，“只有这个，要不你就别吃！”
流川建议外卖。
仙道抬头看钟，十二点零八分。
流川说，还有711。
仙道后悔为什么昨天晚上要图方便去便利店给流川一个现成的范例。
“要去你去。”
流川摇头，记者无所不在。
于是仙道很得意，“那你只好吃垃圾了。”
流川再次非常坚决地摇摇头。
仙道翻翻白眼，只有这个，要吃不吃随你。
还有鸡蛋和米，流川更正，他已经事先去厨房查看过敌情了。
那又怎么样？仙道耸耸肩，揭开泡面盖子，大概可以吃了。我可是什么都不会做。要不冰箱也不至于空空如也。
流川冷哼，白痴。仙道哼回去，有本事你自己去做，有米有鸡蛋好歹还能做个蛋炒饭。切，流川不屑，做就做，怕你不成？
说罢流川转身就往厨房走。
流川会做饭一事令仙道大开眼界。既然有人做饭，他把打开的泡面盖子又盖回去，仙道当然也不想吃这种垃圾食品。
三分钟后奇异的爆炸声让仙道弹跳起来直冲厨房。
“你想干嘛？”仙道青着一张脸问流川，“做爆米花？”
流川更正，是蛋炒饭。
连蛋炒饭是用饭而不是米炒出来的都不知道，仙道奇怪自己怎么会认为流川会做饭。
仙道立刻关了炉火推流川进客厅，心中暗下决心再不让流川接近自家的厨房，否则哪天出师未捷身先死了也不知道――当然出师未捷身先死的那个是他家的厨房。
所有的后路都被掐断，流川不得不接受吃垃圾食物的现实。
“其实也不难吃，”仙道看着流川吃毒药似的表情幸灾乐祸，揭开盖子挑起面条咬了一口，自己的表情也立刻变得好像吃毒药，“……泡过头了。”
流川放下叉子推开碗，现在换他一脸幸灾乐祸。
仙道不得不承认泡过头的泡面实在是很难吃。
“算了，”仙道起身穿衣服打算出门，一脸不甘不愿，“我去买。”
流川想想半夜十二点让人出门也确实有点不人道，“我也去。”
“哎？”仙道非常惊讶，“那记者呢？”
流川觉得这不成问题，“你开车。”
于是仙道平生第一次半夜十二点钟开着车去离家仅一百米远的便利店买晚餐。
还没加速就该关油门了。仙道抱怨说。

流川在仙道家关了两天之后开始觉得闷得慌。他想出街走走。
仙道从家里找出帽子一顶墨镜一付口罩一只风衣一件围巾一条另有手套一双堆在流川面前。
流川面色铁青，大热天的他可不想被包成木乃伊。
仙道想了想说，他还有方案二。
流川听完仙道的方案二后面色愈发铁青。
一或者二，要不就不出去。仙道说。
尽管面色铁青，流川最终还是选择了方案二。
于是一个小时之后流川顶着仙道六七年前叱咤神奈川的刺猬头出了门。
蛮好蛮好，仙道盯着流川的头发笑不可支，流川大怒，一只脚踹过去。
令人惊奇的是，虽然流川改头换面之后回头率仍然百分之百，但居然没有一个人认出他就是“那个”流川枫。
我这主意不错吧？仙道笑得欠扁，流川就当真扁过去，一面扁一面下决心，以后想出门的时候就改梳仙道的刺猬头，效果确实不错。
那天出街的后果就是两个人进超市抱了一堆厨房用具瓜果蔬菜回家，一路上回头率翻了一番有余。

本来只是天气太热才钻进超市避暑的。但因为仙道对数天前流川用米炒饭的天才行径大加嘲笑惹得流川出离愤怒出言挑战。仙道慷慨接受，比就比，虽然从没有做过饭，但他天才仙道彰怎会输给姓流川的小子？结果仙流二人无理智地买回厨房用具一堆瓜果蔬菜成山，仙道为此损失形象大把银两无数更兼劳动力若干。
这笔帐一定要跟流川算清楚，仙道愤愤地想――他早在半路上就已经后悔了。
说到算帐仙道才想起来流川欠他一个专访。
别想赖。仙道说。流川不屑，不就是一个专访么？怕了他不成？
仙道秉持着自己是时事记者绝不采访体育明星的原则把这个专访权以一打啤酒的价格转让给了小田。这个价格含有赌气的成分，因此后来仙道很有些后悔。
小田采访完毕从房间里出来的时候满头汗水一脸戚戚，以后打死我也不要再专访流川了。
当然了，仙道忍不住弯嘴角，颇为自豪的样子，他是流川枫啊。自豪完了才奇怪，这有什么好自豪的啊？
不过那句如果能专访一次，一定就能成为首席记者的说法倒的确不算离谱，小田从此之后当真红遍体育圈。流川枫的威力由此可见一斑。

不过这些仙道都管不着，那时候他跟流川争斗得正酣。
仙道家的厨房出师未捷身先死了无数次之后仙流二人均深深迷上了做饭这一新行当并斗得乐此不疲，就像当初迷上一对一一般。每天谁来做晚饭成为每日必争的话题。流川不必上班因此练习时间比仙道多出许多，这一点让仙道非常不忿。不过值得安慰的是，流川不像收拾房间那样――他把仙道家收拾得仙道什么东西也找不到――他是真的没有什么做饭的天分，所以二人一直堪堪打个平手。
还有一点忘了说，因为两个人做得同样难吃，每天晚餐的最终解决办法还是流川梳着刺猬头和仙道一起出去吃，当然是仙道付帐。

时间飞快地过去，仙道发现和流川一起做的事情很容易就变成了习惯。他已经开始习惯每天尽量准点回家做晚餐然后再一起出去吃，习惯不用钥匙改按门铃流川会替他开门，习惯假日看见家里多出一个人影，习惯浴室里洗漱用具有两套，习惯去超市所有的日常用品都买两份，习惯在临睡前同另一个人说晚安或者是把另一个昏昏欲睡的家伙拖上床。
习惯有的时候是一件蛮糟糕的事情，仙道对自己耸耸肩，却又自我安慰似地想，应该没那么糟糕吧？
可是有一天回到家按响门铃真的没有人开门的时候却又忍不住慌了。用钥匙打开门，流川不在家里的任何一个角落。衣服还在，洗漱用具也还在，仙道想这样的话就不该是离开了，但是其实那些都不是他的，流川是一个人来又一个人走了，什么都没有带来也什么都没有带走，就像不过是自己把屋子打扮成两个人居住的错觉。说不定流川是真的走了，这样想，心口很闷，猛然一睁眼，才知道是做梦，右手压在左胸上，所以做了恶梦了。
仙道再度闭上眼睛却睡不着，索性披衣下床。走到客房的门前犹豫了下，打开房门，看见流川还在床上好好地睡着，这才突然发现自己方才一直是悬着心的。还好流川还在，这样想着，觉得腿有些发软。可是明天他就要走了，想到这一点，心里又有一点酸，那种感觉大概是难过。
第二天早上仙道开车送流川去机场。因为怕连自己的经济人也认不出来，所以流川没敢梳刺猬头还是乖乖地变装戴墨镜。仙道怕遇见记者，车在离机场还很远的地方就停下来。流川低头解安全带准备下车。
仙道看着低头的流川说流川你别忘了你这一个月欠我生活费十万厨房修理费二十万还有我的精神损失费三十万流川你要记得把你这张CD拿回去流川你等着等下次见面我绝对已经做得一手好菜了那时候你想不认输也不行流川你……说到这里仙道忽然说不下去了，下次见面是什么时候呢？天知道。
流川仍然一言不发地解自己的安全带，他似乎是遇到了点麻烦怎样都解不开。仙道看不下去拨开流川的手凑上去帮他解，只是自己的手也有点抖，眼睛似乎也有点模糊。
“仙道，”他听见流川在头顶上说，气流从头发上拂过去轻轻柔柔，忽然想起从前流川在他耳边说再见，“再见。”
手猛地一震，安全带解开了。
“好了，”仙道直起身笑着对流川说，“你可以走了。”
流川对着他点点头，眼睛很亮很透明，瞳孔里一片澄净，眸光的最深处，似乎还在童话之前。
流川下了车关上车门。仙道看着他的背影越来越小觉得鼻子有点酸，低下头去找纸巾，眼光落在流川的座椅上，椅面上安安静静地躺着一张CD――他到底也没记得把它拿走。
流川走了，流川回来过，流川又走了。走了来了又走了，却又好像中间什么都没发生过。
终于找到了纸巾。
忽然听见敲车窗的声音。仙道抬头，看见流川站在车外弯腰看着他。
“你是忘了这个吧？”仙道摇下车窗把CD递出去，流川愣了下，接过来，却不走。
仙道奇怪，“还忘了什么吗？”
流川微微皱眉咬着下唇，表情有点困扰。
“怎么了？”
“仙道――”
“嗯？”仙道觉得流川的脸有点红。错觉吧？他想。
“你家――蛮好。”流川握着拳，手心里一片冷湿，从来也没觉得说话有这么难。
仙道一愣，随即笑着拍拍流川的肩，“这么多天你总算说了句人话。”
流川为仙道的不解风情气绝，狠狠地瞪他一眼，这一瞪倒把先前的窘迫都瞪没了，“我明年还会回来，那时候做饭你一定会输！”
扔下挑战书流川转身就走，身后传来仙道放肆的大笑，流川怒火中烧，脚步越迈越快――混蛋！
仙道心情愉快地开车回去上班。
路上手机响。
仙道拿起来接听，居然是自家顶头上司的声音。
“仙道君，社里下个季度的出书计划已经定了，其中有一本你的《我和流川枫的少年时代》。”
“啊？”仙道傻眼，“社长，我从来没有写过那本书啊。”
“所以现在来通知你嘛。我们准备先以连载的形式在报纸上推出，可别拖稿啊。”
仙道头皮发麻，“社长，我和流川枫的少年时代？您怎么会想出这个题目啊？我跟流川……”
“哎哎，不用多说了，我知道你跟流川那时候熟得很。这本书写出来一定大卖。”
仙道哀号，“社长，我跟流川那时候不是很熟啊……”
“在小田君的专访里已经写得很清楚了，仙道君你就不要推托了。”
小田君？仙道一下车就冲进办公室去查那篇“专访”，果然其中有很大一个分标题――“年少时难忘的人是仙道彰”。
流川枫，仙道把牙咬得格格响，你这个不折不扣的惹祸精！！！


						第3章 即将成功的休假
这年头流行回忆录，有点名气沾点事故的似乎都要凑一份子。写不顺母语有枪手，再不济还有图片凑，仙道语：糟蹋历史。想当年他读新闻那会儿，回忆录是多么神圣的文体，不是世界历史上举足轻重的人物哪有胆量涉足？不象现在，什么鸡毛蒜皮的小事都在大众眼下炫耀半天，直拿肉麻当有趣，丢人现眼。于是大不忿。其实更不忿的是世界上居然还有流川枫这等人物，此君有写回忆录的人气却无出书的志气，兼喜在采访中造谣嫁祸，累得一干亲朋好友不得不越俎代庖――目前这一干特指仙道彰本人，因此丢人现眼的正是他仙道彰本人。
日前流川在报上大放厥词，昧着良心声称少年时最难忘的人是仙道彰，因此顶头上司狮子大开口：“两个月连载，每日一篇。最后结集出版，需附特别内容。”――好再挖绝对流命者银包。
仙道抗议：“我是记者！”人生能有几次机会写回忆录？居然是为他人作嫁！
上司奸笑：“也是专栏作者。”
专栏作者云云显然有压榨劳工嫌疑，然而为此愤然辞职无疑是白痴行径，聪明人讲究双赢，自家上司放着好端端的社会版NO.1不用，可见这回忆录中油水丰厚，不榨榨怎么对得起人，“这两个月专职写作，不理新闻。”
条件未出底线，对方答得爽快：“可以。”
“之后一个月长假。”
“一个星期。”
各自深谙漫天要价就地还钱之理。
仙道咋舌：“做人要存一点厚道。”
老板指天划地，“天地良心，半个月。”
“有薪。旅费报销。”
忍痛成交。
于是有今日之大不忿。
专栏题目烂俗无比，无比煽情。定位白烂，内容无聊，目标明确。通过少年密友之眼以巨星当年不为人知的恶俗隐私为主感人友情为辅若有暧昧出位之处则为调味料若干赚人眼球挖人荷包，四字真言切切要记――不择手段。
以上为编辑独家私授，绝对畅销密技。
不得以遥想当年，小乔初嫁了……NONONO，是仙流初识了，有人迟到有人睡觉，一个嘭嘭嘭瞪过去，一个呵呵呵笑回来，打两场球，输一场赢一场，吃两次饭，请一次被请一次，酷得杀死人和笑得迷死人的两个人到底有什么恶俗私隐暧昧出位值得牛皮糖拉成二月之长。
不得以请教旁人。
越野：“你和流川？针尖对麦芒。”
以下争论谁为针尖谁为麦芒。
鱼柱：“你们在球场上打得很疯狂。”
这个不说我也知道。
泽北：“仙道你先说清楚，我是北泽还是泽北？”
……
不清楚。
樱木：“你跟狐狸？哈哈哈，当年哪有本天才耀眼！”
问不到答案不是错问到个自恋狂却是大错特错。
木暮：“这种事情，仙道君你应该最清楚吧？”
……
彩子：“那孩子当年可是一心想超越你！一直没有成功，估计心有不甘吧。”
总觉得真这么写了，会被一干流川命给揍死。
最近比较烦，比较烦，比较烦……
每日一贴一千五，编辑催稿电话声声，声声催人老，枯坐半日，偌大个液晶屏幕上只得寥寥数字，刚刚好够凑一个章节副题。郁闷非常。
此时心气不顺找人撒气实属正常，何况找的还是正主儿。
看看钟点，计计时差，恰恰是隔着一个太平洋的将睡未睡之时。于是一个越洋电话潇潇洒洒打过去，要的是对方付费。
流川宅私人固话，乃是国家级机密，知情者必是熟人。因此第一次，流川很给面子地接听，听仙道牢骚三句，发现此君并无军国大事相商，断然挂机。第二日例行骚扰时就只有答录机伺候，声音甜美温柔：“您好，这里是流川宅。流川先生不在家，‘哔――’声之后请留言。”估计是经济人的大作。
仙道对着答录机狞笑：“流川，只是通知你一声，我忽然想到流樱晴三人关系是个不错的卖点。”
老母鸡立刻变鸭，流川隔着万里海缆冷冻室温，“仙道彰你敢写写看！”
仙某人有点得意洋洋，虽然不接电话，到底还是在电话边候着，自家魅力果然非凡，“三角恋爱人人爱看，这等好材料当然不能轻易放过。”
流川在另一边抽嘴角，“小心我告你诽谤！”
笑话，三岁孩童说这话也比他有威慑力，谁不知他流川枫最不耐烦这种小事，要咨询律师要出庭要作证，就算全权扔给律师处理也要面对无孔不入的媒体追问，叫流川枫跳脱衣舞也比这个容易！
仙道贼笑，“我做独家报道，从无半点虚言。”实话要实说，却没规定不能重点渲染。
流川是聪明人，潜台词一点就透，想想现在把柄在对方手上，事儿其实也是自己惹出来的，既然人家只想倒口水，暂时出借一只耳朵也不是太不人道的事情。流川是好胜，但不至于不明白拳头缩回去是为更有力地伸出来这个道理，来日方长，君子报仇十年不晚。
“你待要怎样？”
仙道作胜利的纪念性微笑状，“倒也不怎么样。不过就是大作有些难产，想借你流川君的大脑一用。”
“喔？”
“麻烦回忆一下当年，我们有什么恶俗私隐暧昧出位的经典情节？”
流川挂电话。用三分线上起跳灌篮的气势。
仙道拎着话筒有点后悔，当然不小整一下流川难泄他心头之愤，然而看来这回玩笑开大了，估计事情要糟。果然此后数日，无论如何软磨硬泡，流川坚决不肯资源共享。
万般无奈之际，忽然灵光一现，话说当年学弟相田彦一乃神奈川第一包打听，以其人当年之八卦程度，恐怕家中存有不少真实史料。然而相田在电话另一边涕泪涟涟――丢了。
条条大路不通罗马，只好回头压榨自家脑细胞。三井爱心奉献私藏秘方一个，以白毛巾缚额，上书“赶稿命”三字即可。仙道在电话另一头沉默半晌，最后以沉重语气哀叹：“三井君，我真不愿承认你也是个帅哥……”
狗逼急了会跳墙，人逼急了一日三千也不是难事。遥想当年有困难，闭门造车却不难。造谣生事谁不会啊？相识写言情版，比赛写激情版，钓鱼时是抒情版，流川出国当然就是悲情版，总而言之一锅煽情版大杂烩。妙笔生花之下，他仙道彰当然是天纵奇才英姿飒爽，流川枫却是冰川下的活火山，深海底的热带鱼，鸡群中的丹顶鹤，鸭群里的丑小鸭，简而言之两个字――闷骚。
神奈川那帮损友极给面子，日日追捧，连声夸赞多年不见如此精彩的笑话集。大众娱乐之余也算有点良心，纷纷致电先表忠心，“你放心，我不会跟流川说的！”再幸灾乐祸：“仙道你死定了！”仙道作死猪不怕开水烫状：“就怕他不肯绕过半个地球来算账。”其实心里在打如意算盘，流川此人，平生不读书，一读书，就犯困，十万字之巨怕不够他睡上半年！果然哥儿们虽把“仙道你死定了”这句话叫得山响，半个地球之外却不见真章。
两个月虽长，也不至于遥遥无期，这一日终于熬到最终章。对于二人长达两年之久的无产阶级革命友情作了泪洒千言的动情回顾之后，仙道一改六十天零十八小时的愁容满面，自电脑前一跃而起，打电话给死党越野，“出去兜风！”
越野哈啦仙道那辆骚包法拉利哈啦了一年之久，今日终于有机会一亲芳泽，自然忍不住动手动脚。东翻翻西找找，最后自座位底下拉出张老旧CD，“仙道你怎么乱放东西？”
仙道抽空撇了一眼CD，和十年前从流川手中合法取得两个月前刚还的某张是同一张。于是突然来了兴致，转体90度面向越野坐好，一心一意开始话说当年：“宏明你有所不知，这张CD颇有来历……”
越野一个巴掌撸过去，“注意路况！”
仙道转身闭嘴，一心开车。
景色自眼角逝去，风大得让人睁不开眼睛。
灰黑色的道路不见尽头。
――忽然就黯然了。
关于那张CD。
关于很多年前流川说“这张还行”所以自己说“借来听听”。
关于之后的那个新年。
那个没有温度的拥抱。
那声再见。
关于他们在很多年之后重新绕回起点。不知终点。
上个夏天。
终于物归原主的CD。
那些混乱的心情。
不知道为什么又跑遍整个东京去寻找一张老旧的碟片。
他真的不敢说他知道。
所以一路上就什么也没有说。
结集成书的特别版最终搞定，两个月的非人生活之后终于迎来了半个月的甜美假期。仙道窝在沙发里抱着电话喜滋滋地先是订机票然后打电话给流川：“流川我终于解放了！”
“嗯哼。”热情三千丈也感染不到一个太平洋之外。
“所以我决定去你那边玩两天。”
“玩两天？”语调说不出有什么变化，但仙某人敏感地察觉他又踩到地雷。
“不方便？”此时季度赛正如火如荼，方便才奇怪！不过，越不方便越好哪！
“仙道彰，”对方对此人的恶劣行径亲身领会深有感触，“你敢来我就叫你做绯闻男主角！”
“啊？”仙道难得糊涂，“谁的绯闻？”
“我的！”
他流川大少爷闹闹绯闻只怕知名度提得太高，仙道奉陪不起。若是进了娱乐版社会版头条，以后还有什么脸面做新闻？高昂兴致被人硬生生截断，飞过去骚扰的梦想转瞬即空，仙道歪嘴苦脸欲哭无泪，如意算盘打错，虽说流川此人不读书，原来切身相关还是会拨冗一阅，日前风平浪静不过在韬光养晦，等待良机做致命一击。
一念及此，仙道大怒：是谁人把流川教得如此奸诈！（你自己……）
罢罢罢，意兴阑珊改机票，索性去米兰研究秋冬服装展。
不料天有不测风云，当晚主编又来电话。开门不见山，先赞两句近作，再问候一下健康，最后支支吾吾暗示有蛛丝马迹表明某政界大佬有收贿嫌疑，这个大新闻，希望仙道去抓。总而言之一句话，休假泡汤。
仙道无语对苍天，果然作者非仙命！




						第4章 发生在分离和见面之间以及见面之后的事情A
某年某月的某一天早上，纽约，卧室
男人和女人的对话
流川在醒过来之前，做了一个梦。
梦里的少年眉梢眼角微微下垂，却梳着奇异的朝天发。在人声鼎沸的球场上，对教练的咆哮满不在乎地微笑着，“对不起，迟到了。”
然后就醒了。
发现其实咆哮的是自己的美女经济人。
流川无视房间里另一人快要发疯的表情，在床上继续静静躺了三秒，然后一个名字如幽灵般浮上意识的最表层――
“Akira Sendoh.”
模糊的发音与异国的语言溶合，听在纯正的美国裔经济人耳朵里，像电视里的女巫在喃喃读咒。
“What？”
流川愣了一下，接着摇了摇头，“Nothing.”
“OK. Anyway,you will be late. Get up!”
流川忽然想起从前某个人常常通过电话在教练的咆哮声中起床。连带着一些其它的不相干的记忆涌起，比如说篮球不是一个人的运动，比如说现在的你还不如仙道君啊，比如说除夕那一天那个没有温度的拥抱……
仿佛春天到了，仿佛有什么要苏醒了――
不是青春，是别的什么在蠢蠢欲动，呼之欲出。

仍然是某年某月的某一天早上，纽约，餐厅
男人和女人的对话
流川端起手中的麦片，忽然抬眼看对面正在掐秒表的经济人，“刚刚做了一个梦。”
“吓？”
“从前认识的人。”
“在北卡的时候吗？我以为你都不记得了。”
“日本。”
“原来你在日本除了家人还有认识的人……”
这样说实在是刻薄了一点，但以这小子的薄情程度，第一天自己被介绍为是他的经济人第二天就可以以无比无辜的口吻问出“你是谁”这种白痴级问题，说他完全不记得日本的故人也是有理有据的。
喝着麦片的人想了想，放下碗，“我要回日本。”
“噫――咦？”
哪有这样说风就是雨的？
“回日本？流川枫你不要老是给我这么任性！今年休赛期间的活动可是已经安排好了的――啊，不对！你已经超时三十五秒钟了！”

还是那年那月那一天的晚上，纽约，某个酒吧
女人和女人的对话
日籍双鱼座偶像是福尔摩斯与波洛梦想是阿嘉莎・克里丝蒂第二的女友作着自称福尔摩斯再世也不过如此的推理，“事情一定就是这样没错！”
――梦见的是远在日本的初恋情人，突然发现自己旧情未了，于是决定回日本再续前缘或者至少也要亲眼看看她过得好不好。
――事情一定就是这样的？
“你用小脑想也知道这种事情不可能。”
女友闲闲地耸肩，“Why”
“他的脑袋里根本就没有恋爱这根弦！”
“理由？”
“他对女人完全没兴趣。”
“你色诱过他？”
“麻依子你是不是欠扁？！”

某年另一个某月的流川失踪的晚上，东京，某个饭店
女人和女人的对话
“不出去找人吗？”
“当然不。”
“当然？”
“当然。”
“如果出了什么事你可是要负责的哦。”
“放心，那家伙的生命力比蟑螂还厉害。”
“可是你明天要怎么对媒体解释他的失踪？”
“生病了。病入膏肓。”
“已经完全不明白你这么纵容，到底是好心还是恶意了呢。”
躺在床上翻着杂志的那一个挥了挥手，“只是想通了而已。”
“什么？”
“如果他要去追回美好的初恋的话，我是完全乐见其成的。”
“美好的初恋？”
“不是你说的吗？为了重续情缘回到最初相遇和相爱的地方……”
“那是在胡说八道呀。”
“麻依子你仍然在欠揍吗？”
“……”
良久之后，美女经济人突然合上杂志，“说他完全没有恋爱那根弦也不对吧。有一次我和乔伊打赌流川知不知道情人节是哪天，结果我居然输了。”
“你为什么总打这种拿流川当白痴的赌？”
“因为他看起来的确像。”
“所以你每次都输。”
“……”
另一次良久之后，日籍双鱼座偶像是福尔摩斯与波洛梦想是阿嘉莎・克里丝蒂第二的女友再一次确定，“真的不去找他？”
“打扰恋人们的美好生活是要遭天谴的。”
“已经说了那是胡说。”
“很有道理的胡说呢。”
“啊？”
“流川那种家伙啊，即使不明白感情是什么，也绝对会是主动去追的人吧……”
“所以……”
“放任吧……”
“听起来只像是为了自己的偷懒找理由。”
“正解！”

某年的另一个某月流川重新出现的早上，成田机场
女人单方面的演说
“流川先生，好久不见哟。”非常大力而吃力地拍着比自己高太多的肩膀，美女的表情是有点洋洋得意兼咬牙切齿的，“哪哪，再续前缘的感觉如何？”
“……”觉得再续前缘这个词有点怪的某人沉默着考虑怪在哪里。
“不说话就是默认了吧？一消失就是半个月，看起来还过得很不错的样子……真是很浪漫哪，回到最初相遇的地方，对着十年前倾心过的人，发现自己爱恋的心从未改变……这张CD是什么？该不会是当年的定情信物吧？”
一直考虑着再续前缘的某人只听见定情信物四个字，理所当然的说了“白痴”。
自以为彼此心照不宣了的美女经济人诡笑着点点头，“啊，明白明白~~~~~~”

真正明白那个自己一心以为是“十年前倾心过的爱人”所以放任流川与之同居长达半月之久的其实是个男人，已经是生米煮成熟饭，再怎么暴跳如雷也来不及的时候了。



						第5章 发生在分离和见面之间以及见面之后的事情B
就能够在第一时间收到惊喜和噩耗的意义而言，电话是个左边天使右边恶魔一样的东西。
“亲爱的弟弟~~~~”当那个甜到令人胆颤心惊的女声响起时，仙道立刻就明白流年不利，今天是右边当道。
仙道觉得理智的选择就是沉默，以不变应万变。
“你不说话也没用。”恶魔笑得很高兴的样子，“今天手边这本相亲手册制作精良，非常符合你姐姐我的审美趣味呢。”
不用说，那一定制作得相当变态。
“从照片上看是个温柔的大美人哦，新娘学校毕业，二十五岁，配二十七岁的老男人刚刚好。家世也很不错，算是小田原的旺族，又是姨父那边的世交，亲上加亲。”
电话的另一边，硬质纸张翻页的声音清晰地传过来。
“约好了的时间是下个星期六晚上，一定记得要把时间排开。”
下个星期的事当然难说得很，你永远无法预期下一个头版头条发生在什么时候。仙道开始打推托之辞的腹稿，虽然下个星期才用现在打是早了点，但有备无患么。
“嗯，如果想拿什么‘刚好有重要的线索’之类的东西来敷衍的话，事先告诉你，母亲对这次的女孩子可是非常满意哟，我想她不会介意亲自上东京去抓人的。”
叹一口气，不明白为什么今天自己要当这么久的流川的某人无奈地控诉，“应该在度蜜月的人怎么会这么悠闲？”
“第一，谁叫你姐我刚想度假就被海啸挡住了。第二，谁叫你姐我已经不是自由之身了。”
总而言之一句话，看不得别人好。
面对不讲理的女人，如果不想耗费无穷精力与之纠缠下去，最明智的应对之策只能是投降。
仙道决定认栽。

尽管还不到三十大关，二十七岁也算是老大不小该让人发愁的年纪了。
虽然仙道家族似乎把变态当天性，但对孩子们的终身大事的态度，却异乎寻常的正常。众所周知，正常的从青春期性别意识觉醒到有被法律承认的固定性伴侣三步曲应该是十六岁交女友，二十三岁之后有以结婚为前提交往的对象，二十五岁起筹备婚礼的诸项事宜，一步接一步，循规蹈矩地往婚姻墓地里迈。长辈们在口头上和私心里都同意自由恋爱是最省心省力的结婚方式（当然是从家长们的角度看），然而面对三步曲哪一步唱的调子都不大对的大龄长子时，相亲根本就是唯一的选择。
遗憾的是唯一的未必就是行之有效的。或者说，就目前的纪录而言，完全无效。
幸运的是，那天晚上的相亲，女方家长对男方很满意，男方家长对女方很满意，女方当事人对男方当事人很满意，男方当事人……看来也没有什么不满意的表现。一番超出初次见面该有尺度的亲密详谈之后，双方家长体贴地把时间留给了当事人。当天半夜将近十二点，男方当事人才回到家中。仙道家主母眼见儿子面上并无半点不满，心中暗想今次有戏。
“把野见小姐送回家了？”
“嗯。”听上去很高兴的语气。
“觉得野见小姐怎么样？”
“啊，很可爱的女生。”
仙道家主母龙心大悦，“你们聊得很高兴吧？”
“是呀。”仙道家的长男兴奋不已。
“那约定了什么时候再见面吗？”
“啊？”长男一头雾水地抬眼看看母亲，然后立刻低下眼去，“哦，再见面……”
声音也颇没有底气地低下去了……
“你没有约？”柳暗花明处突现山穷水尽，仿佛明明一路顺畅地驶在高速公路上前方却突变为两边都是水田的羊肠小径。
“嗯……居然忘了……”尽管笑得很真诚很有歉意，看了这样的笑脸看了二十七年的人也毫无困难地自真诚与歉意之中拎出十二分心虚来――什么忘了，分明是没打算还有下次见面！

“身在福中不知福！”被海啸拦在家门口的蜜月中美女如是评价。
“是，是。”
“这么好的相亲对象可是可遇而不可求的。”
“是，是。”
“好的相亲对象和好的恋爱对象一样稀有。”
“是，是。”
“谈一场很棒的恋爱有多难，遇见一次很棒的相亲就有多难。”
“是，是。”
“所以应该好好把握才是。”
“是，是。”
“你根本没有听我在说什么。”
“是，是。”
“仙道彰！”
笔记本的屏幕突然一暗，抬头，是某人拔了电源。
仙道无所谓地耸耸肩，气糊涂了也该记得笔记本是有电池的吧。
“你到底想怎么样？”怒气冲冲的脸越过液晶屏幕放大在眼前，面上的杀气腾腾不容忽视。
“什么怎么样？”
“结婚！”
“啊……不是应该先谈恋爱什么的吗？”
“吓，恋爱？”
“――没有真爱的婚姻就像没有奶油的泡芙一样不可取。”
“你几岁了，还吃奶油泡芙？”
“那是你说的。”
“……”
冷场半分钟，不屈不挠的美女再接再厉，“明明是相谈甚欢不是么？”
“虽然可能开始没有感觉，可是一见钟情的例子太少了。”
“只要谈得来就好，慢慢就会互相喜欢的。”
“其实婚姻这东西啊，有没有爱不是最重要的，最重要的是要有共同语言哪。”
“可以聊得很高兴的女孩子她就算不是第一个也是屈指可数的几个之一吧？”
“就这样放弃的话太可惜了。”
“说不定，她就是你的真爱哦。”
“嗯，”被噪音打扰了工作的大记者抬头澄清，“我们那天晚上一直都在聊另一个男人。”
蜜月美女觉得自己有顺势昏死一下的必要。自家老弟存心搅局也就算了，和相亲对象谈论另一个男人还相谈甚欢的女子究竟是太过脱线还是也只想应付场面？
美女立刻拨电话给美女母亲，言简而意赅，“黄了。”
放了电话，回头接着逼供，“是谁？”
“谁？”
“那个男人。”
“流川枫。”
“流川枫？”从不关心体育的仙道家长女觉得这名字似曾相识，“为什么聊他？”
“野见小姐是他的球迷。”
长女想起来了，那个叫流川枫的，好像是个在NBA颇有些名气的日籍球星，整天大广告牌上都是他的冰块脸。“切，那个小白脸有什么好迷的。”不屑之。
仙道抬脸，笑意迷人，“可是，我也迷。”
“…………”

这一段，不过是无数相亲中不算太乌龙的一次。莫名其妙出现的球星A除了让仙道姐姐留下老弟居然也会迷男明星（虽然不知道他迷不迷女明星）这样令人稍有些吃惊的印象之外，之于仙道家人，也不过是个同国籍的男人而已。
当然，那个时候，绝没有人会想到，那个男人，就是他们家的长子在二十七岁夏天再次相遇，二十八岁夏天天雷地火，二十九岁夏天come out以及三十岁夏天正式同居的，令人抓狂的，同、性、对、象。




						第6章 番外一 情人节的外传
那本为他人作嫁的回忆体文集激起的千层风浪只余下些微澜，而闹得沸沸扬扬的县知事收贿事件，也以当事人辞职而收场，生活重新回到通常的状态。一场轩然大波之后，也许无论哪一方都已筋疲力尽，社会类新闻开始变得不痛不痒起来。主编明示暗示过好几次仙道可以趁此机会把耽误的休假补回来，只是此时新年已过而情人节未至，要度假也许只好去瑞士或北海道滑雪。仙道情愿把假期再推迟半年，于是主编的脸不着痕迹地抽了两抽。
隔了几天接到池上的电话，说要结婚了，情人节。时间是新娘子定的，因为情人节加结婚纪念日，双重浪漫。池上拼命道歉，仙道笑笑说无所谓。在仙道家，二月十四日作为情人爱人的纪念日的意义远胜于长子的生日。小的时候，夫妻两个扔下儿女自己出门约会，再大一些，姐姐也开始享受成人的感情，生日就变成一定会独自一人度过的日子。好在对过生日并无执念，一个人也有一个人的乐趣。
情人节那天刚好星期天，婚宴在中午举行，高中时的旧友大多赏光。许多已经拖家带口，最不济也是刚刚失恋，仙道四下里扫视，一群高中时的好友，一直孤家寡人的大约只有他一个。
本来没注意到这件事情，是池上先提起来的。这么多年，还没交到女朋友吗？池上不是喜欢多管闲事的人，连他也这样说，自己的状况应该是令人侧目了吧。没有遇见合适的而已啊，仙道淡淡地笑着，想把话题带过去。别太挑了，池上却不依不饶，两个人相处下来，习惯就好了。新娘子笑着插嘴，仙道君这么出色，怎么能像你这样将就。新娘子是传统的日本女子的长相，不算太漂亮，看起来非常贤妻良母，大约属于池上所说的习惯了就好的类型。仙道想了想，只是有人习惯起来很快，而有人习惯起来很慢啊，偏偏我运气不好，总遇见需要慢慢习惯的人。
有新的客人进来，引走了池上的注意力。仙道轻轻透了口气，因为刚才居然不自觉地想起流川来。初见面时还不太自在，三个小时之后已经流利地与他斗嘴，这样的习惯速度不可谓不快。即使再往前推十年，那个时候习惯流川的存在也只在一瞬间。流川俯身看他，目光澄澈，宛在童话之前，于是心脏微微一抽，说不定池上是对的，他的爱情与习惯一同到来。只是现在，现在对流川的感觉，不算友情，亦不算爱情，是停在天平之间不停摇摆的指针，也许距离友情远一点，距离爱情近一点。
婚宴下午两点钟结束，仙道在街上晃了晃，没有什么事可做，索性回去加班。生日周末和情人节的当天，没有当优秀员工的打算，却自觉自愿加班，仙道一边整理资料，一边自嘲，看在别人眼里，他的人生应该索然无味得过分。

在入睡之前，流川一直觉得还有什么事情没有做。把所有应该做的事情都想了一遍，无果。慢慢就觉得急躁起来，像头顶某处一直悬着一块石头，找不到的话，不知什么时候就会落下来。因此很难得地，一整个晚上都没有安稳入睡。早晨经济人的morning call罕见地只响了两声就被接听了。
美女经济人很惊诧，“吓？莫非情人节你会起得特别早？”
情人节？
流川呆了一下，把电话挂了。留下不明所以的经济人跳脚，再打过去，居然占线。这小子，竟然也有主动使用电话的时候。经济人觉得要变天了。
一个多月前，也就是新年的那一天，接到仙道的电话。仙道那边很嘈杂，信号也不太好，他只急匆匆地说了句“生日快乐”就挂了机，仿佛忙得连这一句话也要逮着空子才能说一样。流川不解，只能说一句单口相声的电话，似乎没什么必要打。经济人指着他的脑袋骂白痴。刚才经济人提到情人节，才想起来是仙道的生日，一直没做的事情就是给他电话说生日快乐。和大家常有的印象不同，流川是个愿意为别人生日祝福的人，只是前提是，他要记得那个人的生日。流川记得仙道的生日，虽然说不清是因为那天是情人节才记得还是因为是他的生日才记得情人节。
东京和休斯敦的时差十五个小时，流川抬眼看看钟，再晚一点打，那家伙也许就睡了。
铃声响了三声就被接通，流川刚想张口说什么，线路的另一端传来一声轰然巨响，然后仙道道歉的声音响起，“抱歉抱歉，刚刚资料倒了。”
多高的资料倒下才能有那么大的声音？
“在加班？”
“是啊。”
“还是很忙？”
“那倒没有。”
“哦。生日快乐。”
电话的另一端朗朗地笑起来，非常温暖的感觉。流川盘腿坐在床上，扭了扭脖子，窗外阳光正好，于是也就无端觉得温暖起来。



						第7章 番外二 夏天的回礼
今年的比赛到季后赛第二轮就结束了。输给了后来成为总冠军的球队，不算太糟糕的战绩。
球队从赛季初就一直事故频发，先是主力中锋和教练的矛盾，然后流川伤了膝盖。虽然两个星期之后又重回赛场，但按医生的意见，最好在赛季结束后立即做手术。于是五月的后半月连同几乎一整个六月，大部分时间都被花在医院或者医院相关上。
仙道在电话里开玩笑，“哪，要不要我去照顾你呢？”
流川不屑了一下，“你会吗？”
“不会可以学习么。”
仙道是不以为意的，但流川没有做实验品的嗜好，所以斩钉截铁地拒绝了。
仙道也只是在那边恰如其分地表达了一下他的遗憾。
六月的最后一次复检，被医生告知基本已经复原，但最好一个月内不要做剧烈的体育运动。经济人大大地松了一口气，流川撇撇嘴，脸有点黑。
做流川经济人已经八年，他在想什么，苏珊自然清楚。虽然流川大体上算一个知好歹的人，但要说真不担心他一时手痒是不可能的。所以回去的路上，一路都在不厌其烦地叮咛一定要遵医嘱。流川起先听得不耐烦，快到家的时候就开始打瞌睡。苏珊很生气，伸手在他脑袋上狠狠敲了一下，“你敢嫌我嗦？”
流川从昏睡中一惊，有点迷糊地摸摸被敲的地方，过了一会，好像有点清醒了，转过头去愤怒地看着他的经济人。
女子的手再次敲下去，被躲开了，“你瞪什么瞪？你要是下半辈子还想打球这一个月就给我老实点！”
流川不忿，然而遗憾的是医生和苏珊说的都是事实，只好直视前方一言不发，算在赌气。
“你给我在心里骂也没用，”前方已经可以远远看见流川的房子了，白色的门廊台阶上似乎坐着一个人，苏珊的眼眯起来，“――记者？”
距离很快就接近到能够看清楚的地步，那是个就算只是一眼扫过去也可以叫人眼前一亮的男人，坐在台阶上，一边一个大大的行李箱，人就倚靠在右边的行李箱上。
绝对不相信流川有会拖着行李箱的访客的美女经济人略微讽刺地说笑，“如今的小报记者流行随身带家当么？”
流川只是轻轻地哼了一声，不算什么明显的反应。但手却在解安全带了。苏珊以看外星生物的眼光看了看流川，又转头看了看门廊前的帅哥，还来不及说声“要遵守交通规则”，目的地已经到了。
车停在了草坪前。
流川第一时间下了车，留下一头雾水的苏珊一边手忙脚乱地解安全带，一边紧盯着一反常态的问题小子。
――然而越是着急，越是解不开。
只好眼睁睁地看着那小子双手插在裤兜里直直向门廊走过去，然后那个罕见的东方帅哥微笑着站起身，流川的右手从裤里掏出来向前轻轻一摆，炽烈日光下一道耀眼的银色闪光直直落入帅哥的手里。
到底是什么人，居然能让那小子把家门钥匙都交了！苏珊愤愤地一用力，安全带开了，不确定是正确解开还是对方屈从于暴力。
下车的时候，东方帅哥已经转身开了门，正把行李箱往屋内搬。依稀有直觉，那小子现在是拿她当不应存在的闲杂人等看的，但身为经济人，对这样反常的状况不能掌握实情，那十之八九就要等着哭鼻子了。所以顾不上穿的是今年超流行同时也超考验走路技巧的高跟鞋，一路小跑着追上去。
遗憾的是还是差了点。流川那小子在她冲上台阶的前一秒关上了门。
“喂！”苏珊很愤怒，“小子，你给我开门！”
其实没有抱什么希望叫的是芝麻开门的咒语，然而门居然应声而开，流川堵在门前。在NBA里，流川的身材当然不能算壮实，然而足以令加上高跟鞋也不超过一米七的苏珊完全看不见里面的情况。
苏珊把头仰高三十度角尽力瞪着扮门神的人，“小子，你不要欺人太甚！”
流川的回应是轻轻耸耸肩，“你今天的工作已经完成了。”
他绝对绝对在报复自己一路上的絮絮叨叨！
但纠缠于这些小细节是无益的，身为一个成熟老练的经济人，苏珊懂得什么才是一针见血的重点，“他是谁？”
流川的眼中转过一丝可以称之为调皮的神色，“小报记者。”
“吓？”门在眼前光明正大的合上了。惊讶于答案的美女完全没有想到要去阻拦一下。
流川合上门，转过身去看还站在门厅里看着自己的人。
“小报记者？”仙道挑高了一边眉毛，问句的语音也挑得颇有几分调侃加戏谑。
流川忽然就笑起来，“你不是？”
“不要问这种为难人的问题嘛……”
仙道也笑开来，小小的空间里淡淡散着茉莉待放的芬芳，于是整个门厅在突然之间明亮一如窗外午后的晴空。

流川抓住一个行李箱，指指楼上，同时示意仙道去拿另外一个箱子，“客房在二楼。”
仙道搁在提手上的手顿了一下，“客房？”
尽管一间独立别墅有客房根本就是理所当然的事情，但流川枫会有可以留宿的客人却是出人意料，所以，从流川嘴里冒出客房两个字听起来实在是怪异。又或者，可以留宿的客人这种人物是有的，不过是自己并不知道而已。说起来，尽管这一年来的联络算是频繁（以流川枫的标准衡量－－），但对于流川的私人生活，其实也并没有了解多少。
流川奇怪地看了一眼对方，“怎么了？”
“有点意外而已。”仙道笑笑，拖起行李箱走向楼梯，“客房是二楼的哪一间？”
“东边，第二间。”
“那么是从东边数第二间还是向东边数的第二间？”
“白痴，都是同一间。”
“这种事情我怎么会未卜先知啊……
“话又说回来，是南边还是北边的房间呢？”
“北边只有两扇门。”
不咸不淡地拌着嘴，仙道撑着行李站在楼梯口寻找传说中无论是从东边数还是向东边数都是第二间的朝南向客房时，一团黑色的阴影忽然从脚边蹿过，在他身边略停了一停，极轻盈地跃上了楼梯扶手延伸出的护栏，然后以不以为然的口气“喵”了一声。仙道偏过头去，正对上一双防备警惕的绿色眼睛，对方抖了抖胡子，身上的毛略有些炸开来。
这是不那么强烈，但绝不容许你忽略的敌意吧。
猫……
皮毛油光水滑，看来被照顾得十分之好。
那个看起来连自己也照顾不好的人居然可以照顾好宠物，又是预料之外的一件事。
啊，等等，宠物，养宠物的流川枫，无论如何，都在认知之外……
“宠物？”
被询问者扔下行李越过发问者，揪着怀疑对象的后颈毛皮拎起来，和那双瞬间转为不满的绿眼睛对视了三秒――大约在思考这个问题的答案，“苏珊的宠物。”
手松开来，落地的黑猫极其不满地叫了一声，向收容者抖抖胡子，又愤愤不平地瞄了一眼客人，一扭身消失在走廊的尽头。
仙道龇着牙笑，“还是比较像你的宠物。”流川不理他，一手勾回箱子一手去掏裤兜，悉悉索索摸了半天，忽然一顿，转头向仙道勾勾手指，“钥匙。”
仙道扔给他，他一把接住了，仍然不肯放开箱子，只用一只手费力地一个一个拨弄着五花八门的钥匙，仙道觉得实在有点看不下去，“要不要我帮你？”
“啊？”流川看看他，有点不明所以。
“你告诉我是哪一把我来开，如果，”仙道指指被流川的手指特别眷顾的行李箱，“你特别不愿意放开它的话。”
流川瞪了他一眼，松开行李箱两只手配合仔仔细细地找钥匙。仙道眼看他把钥匙转过两圈之后终于忍不住再指教，“你要不要干脆每一把都试一下？”
流川再度抬头瞪他一眼，“只用试几把。”
仙道大笑起来。
笑声里，传说中的客房门被打开了。
因为拉着窗帘，房间里昏昏暗暗，弥漫着灰尘的味道。流川反射性地倒退几步，顺手干脆地带上房门。
“唉？”仙道不明所以。
流川拖着箱子呼噜呼噜往隔壁间走，“你睡我的房间。”
虽然是抱着得寸进尺的想法来美国骚扰流川，但也没想过要进展得这么快，仙道在后面拽着箱子发呆。
流川转头看他，有点不耐烦的神色，“你在干嘛？”
仙道抓抓头，“那你睡哪？”
“书房。”

书房倒是名符其实的书房，四面墙，三面半是书柜。剩下半面是电脑的地盘。有两面摆上了书，高高低低厚厚薄薄，凑近了看，上面文学，下面历史，左边科普，右边传记，中间一块大约是体育专业的博士才看的书，类别和类别之间还夹杂着诸如法律、新闻、旅游、经济之类的小派别。仙道随手抽出一本，封面规规矩矩几个大字：犯罪心理学。
――“休斯敦犯罪率很高？”
流川看都不看他一眼，“苏珊买的。”
同理可以推定，别墅是苏珊看中的，装修是苏珊打点的，家具是苏珊操办的，连宠物都是苏珊领养的，除了必须住在这里，这间别墅和流川枫本人大约没有任何关系。后来仙道对这个观点作了些许修正，因为他在一楼发现了室内篮球场，那估计并不是一个女人在进行房屋装修时会加以考虑的东西。
那个叫苏珊的女人似乎以一种无孔不入的方式侵入了流川生活的每一寸――固然她是他的经济人，无可厚非――“真不知道等你没有经济人的时候，该怎么办？”
“刚来美国的时候，我也没有经济人。”流川的神情里，有一种无所谓的神气。这种问话，在他那里无疑是废话。
仙道笑一笑，“答非所问哎。”这样的问话方式，流川当然不会知道他在想什么。虽然不需要任何人，他也一样可以活得很好，但是――“你这种家伙，那个时候大概只能让自己活着而已吧？”
“没那么惨。”流川从他手里抽出书来插回架上，回头问他，“吃午饭了吗？”
虽然没有谁离开谁就活不下去的事情，但是人类不停地寻找伴侣，必定有他的理由吧？

“想不出来是什么原因。”苏珊哀叹着顺过身边的杂志盖在脸上。
麻依子微微欠身拿下杂志，“公共场合，注意形象。”
苏珊不满地向墙角窝了窝，“反正没人注意。”
“不要摆出一副被男友抛弃的表情。”
“不，”苏珊忽然直起身子，向着友人的方向略略靠近，营造出闺中秘语的气氛，“倒是感觉像要嫁女儿一样。”
麻依子张大嘴，发出“啊啊”两声。面对友人的一脸蠢相，女经济人连忙补充说明，“当然我知道这么说很奇怪。这种感觉本来就很奇怪。台阶上突然冒出一个带着行李的陌生人，长得像明星一样，还从流川枫那种ET手里拿到了钥匙，对，然后你居然被关在了门外。这个男人你不被允许去盘查！天啊，你能想象流川枫身上会出这种事吗？如果他性别为女，那我一定怀疑他的下一步举动是和那个男人私奔！”
“为什么是私奔？”
“因为这桩婚事我不同意。”
“苏珊，胡说八道是解决不了问题的。”
“但因为问题解决不了就连胡说八道的权利都没有了吗？”
麻依子耸耸肩，“你觉得呢？”
苏珊再度像个泄气的皮球倒下去，“你觉得那个男人会是谁？”
“朋友。”
“废话！”
“嗯，大概是在日本时的朋友。”
“废――去年夏天！”经济人跳起来，“一定是和那时候的失踪有关的人！”
麻依子被兴奋过度的友人抱了个满怀，她费力地从女人的胳膊里挣扎出来，正对上对面一位男士愕然的脸――尽管她们的位置有大型观赏木作掩体，但也并不是密不透风的墙。麻依子慢慢举起获得自由的手，坚定地敲在不肯松手的友人头上，“我不想明天见报成为你的绯闻对象。”
一旦知道了方向，找到真相只是时间的问题。何况现实之中布满了真相的蛛丝马迹。从去年那个计划外的专访开始，顺藤摸瓜往下走，托福于叫google的搜索工具，找到正主不过是二十分钟的事情。
姓名：仙道彰。
性别：男。
身高：193cm。
体重：80kg。
婚否：未婚。
情史：不详。
职业：记者兼畅销书作家（没错，这个职业是托了流川同学的福）。
履历：东大新闻系毕业，后就职于XX朝报社会新闻部，因为报道了数起重大事件而为社会新闻界的后起之秀。20XX年，因为《我与流川枫》一书成为炽手可热的畅销书作家。目前休假中。
苏珊坐在自己的闺房里，对那个害自己被驱逐出境的男人肆无忌惮地品头论足，“当一个应该去当模特的男人成为记者和作家时，唯一的解释就是绣花枕头一包草。”
“无论怎么听，你都像在发花痴。”
“生气！”一个抱枕扔过来，“我在生气！”
从电脑里翻出友人雇主的照片，拖到和绣花枕头并列的地方，麻依子站起来，退后两步，眯起眼仔细打量了一下，“说实话，这种组合的私奔，相~~~当养眼。”
这次砸过来的，是一只巨型布布熊。

从东京到纽约，十多个小时的路程。经济舱空间狭小，仙道手长脚长，一路蜷缩着，自然是睡不好的。再加上时差的缘故，午饭后精神就萎靡下来。
流川看不下去仙道眼睛似闭非闭，一副随时就会睡过去的表情，推了他一把，“去床上睡。”
“啊？”仙道猛一惊，用力挤了挤眼睛，“不用，熬过去就好了。”
流川一声不吭站起身，抓住仙道的手用力把他拖起来，仙道摆动他空着的另一只手，“我还要倒时差啊。”
流川还是不说话，也不松开他的手，只管直直地盯着他。仙道眨眨眼，突然前倾身子把头靠在对方肩上，嘴里不甚清楚地嘟囔，“要么就这样睡也行。”
这大概就是身高相仿的坏处，只要微微一低头就可以抵在自己的肩上，看起来倒是非常舒服的姿势。流川突然有些不忿起来，伸手轻拍肩膀上的脑袋，“喂，起来！”
“不要……”声音听起来居然有点像撒娇。
……
像……
早上不肯起床的小男孩对着母亲耍赖。
流川的脸立刻黑下来，用手试探着推了推对方的肩膀，仙道晃动一下，仍然执着地把脑袋粘在别人的肩膀上。于是流川的手用上了力气，仙道像塑料假人一样直挺挺地向后倒去――后面是沙发。流川居高临下地看着改而赖上沙发的客人，从鼻腔深处哼了一声，转身走了。
仙道困乏地睁开眼睛，盯着主人远去的背影，有点抱怨地想，真是无情的家伙。不知从哪里蹿出来的黑猫跳上沙发前的茶几上，歪着脑袋看了一会倒在沙发上的人，后腿一蹬，也转身跑了。果然是什么人养什么猫……迷迷糊糊地想着，仙道开始拒绝不了周公的召唤。入睡前的最后一点意识是，似乎有一片巨大的黑影自天而降。

“那你准备怎么办？”日籍女友窝在柔软的沙发里，怀抱着大型布布熊玩偶。
“把熊给我。”苏珊向她伸出手。
麻依子把布偶扔给她。苏珊接过来，一拳用力地砸在布偶的头上。
“你在揍谁？”
“随便哪个。”苏珊挥出第二拳。
“可是……你到底在生什么气？”
“嗯？”女经济人停止暴力行为，眯着眼睛看向她的女伴。
“就算……流川真的找回来一个女朋友，你也没有生气的权利不是吗？”
“他的工作在目前阶段可不包括找一个公开的女朋友！”
“可是他是个正常男人……”
“也是个偶像！”苏珊再次对布偶施暴，“――他是个正常男人吗？”
“……你宁愿他不正常？”
“你什么意思？”
麻依子扬起眉毛，耸耸肩，“要么找个女朋友，要么找个男朋友，要么，都有……”尾音消失在暴走的友人的双手里。
“什么都不――许――你往我嘴里塞了什么？”
“巧克力。”
苏珊松开掐着对方脖子的双手，从嘴里吐出一个银闪闪的圆球，“你对我可真好。”
女友一脸无辜，“如果你慢一点扑过来，我会为你把剔纸剥了的。”
苏珊向后退开，把自己用力地扔在女友的身边，长长叹了一口气，又探身把地上装着巧克力的糖果盒抓进怀里，抱着它开始吃起来，两眼发直，不知在想什么。
看起来，一手养大的小猫（？）开始进入疑似发情期确实令猫妈妈很烦恼，尽管她烦恼的理由极有可能是招财猫变过气猫，但麻依子仍然深刻地同情起她的友人来。毕竟让一直活力四射到仿佛根本不知丧气为何物的女王级人物露出这么落寞的表情，实在不是件容易的事情。
“现在就发愁不是太早了吗？第一，你根本不清楚他们究竟是什么关系。第二，你也完全不了解流川本人的态度。第三，你可以为我留两块巧克力吗？”
“第一，对一个二十七岁高龄还没有女朋友的男人而言，有一个男朋友是个非小概率事件。第二，我用小脑都可以知道流川绝不会对自己的爱恨情仇有一丝半点的遮掩态度，就像他对他的现任老板那样。第三，巧克力是我出钱买的。”苏珊深深地吸了一口气，几乎让麻依子误以为她要哭了，但她随后拿起最后一颗巧克力球，利落地剥掉锡纸塞进嘴里，好像没看见朋友的杀人目光似的，“所以，在流川揍了笨蛋警察之后最大的公众形象危机已经呼之欲出了……”
“……你的用词好像有问题。”
“这不是问题。”苏珊扔掉空了的糖果盒，从口袋里摸出手机来，“乔，明天的新闻发布会你替我去，看着流川别让他乱说话，一句话不说简直最好。我相信这活你能胜任。还有，如果他身上有任何可疑痕迹，把他包成粽子再出门。让记者拍到什么的话，你吃不了兜着走！”
“什么叫可疑痕迹？”
苏珊突然转身把友人扑倒在沙发上，手脚并用阻止可能的抵抗，然后扯开对方的衣领，食指沿着友人的颈线滑下去，直到锁骨下方，“就是这玩意儿。”
“那是蚊子咬的。”麻依子眨眨眼，很是无辜。
“那么我的职责就是：不让他被任何生物咬到！”

仙道醒过来的时候，屋里一片昏暗。百叶窗被人合上了，外界的光线被阻隔，一时无法判断是什么时间。虽然沙发似乎是考虑到流川的身高而特意订制的加长版，肩颈处仍然隐隐酸痛。果然一时犯懒的后果都是严重的。仙道坐起身，轻薄的毯子从肩上滑落，于是他对着那毯子发了一会呆，才想起来这大概是临睡前那片黑影的制造者。流川这家伙，也不算全无情义嘛――虽然放任自己窝在狭小的沙发里睡了――仙道眯着眼睛分辨着墙上挂钟的时间，六点零五分――整整一个下午。
那么，主人在哪里呢？
屋里很安静，唯一的声响来自起居室的东边。
仙道站起身，扭了扭肌肉僵直的脖子，懒得穿拖鞋，就光着脚慢慢向发出声响的地方走过去。午餐叫的是外卖，流川把东西随意地扔在起居室的桌子上，两个人是盘腿坐在地上解决掉那些日式料理的，所以仙道一直没有注意到，这间屋子的东边是，至少在设计意义上是饭厅，饭厅之后的开间显然是厨房。主人背对着他站着，手里不知在拌着什么东西，身上穿了一件橙红的围裙。
如果不是那件围裙，仙道觉得自己大概在一瞬间会感动那么一下，毕竟无关竞赛，无关第一，流川枫只是单纯地为谁亲自下厨，在旁人眼里说不定是比地球倒转还难以想象的事情。洗手作羹汤的流川，那些为他神魂颠倒的女孩子们想得到么？不过，穿着诡异的橙红色围裙的流川才是更难想象的情景吧，于是还是忍不住“噗”地笑出声来。
流川很不满意地转过身来，“你笑什么？”
“围裙……”仙道想了想，然后从数个选择中找出最可能的那个，“是苏珊买的？”
流川不置可否，仙道便当作自己猜对了。正要再说些什么，旁边计时器开始尖叫。流川伸手按掉它，从围裙口袋里抓出手套套上，然后打开旁边的烤箱门，从里面端出一盘披萨来。“晚饭。”
“说实话，我对烤大饼真的没什么兴趣……”
流川理直气壮地打断他，“我只会做这个。”
仙道想起一年前那些灾难性的杰作，凑过去仔细研究了一下刚出炉的大饼，似乎、大概、可能这的确是块正常的披萨……
――“你有肠胃药吗？”
毕竟那只是似乎、大概、可能，而不是确定、一定，以及肯定……
好在那的确是块正常的披萨，说不上非常美味，但也没有让那些仙道硬逼着流川翻出来的肠胃药派上用场。
“我为我的过分未雨绸缪而道歉。”仙道瘫在沙发里，举着手向黑口黑面的流川投降。
“诚意不足。”
日本投降的时候，美国如果坚决不接受的话，会不会再投下第三颗原子弹呢？仙道掂量着原子弹的可能投放地点和爆炸范围，“什么样才叫有诚意？”
这倒难住了流川。就像问一只猴子，哪里卖的香蕉才是你最喜欢吃的香蕉呢？猴子只是单纯地不满意香蕉的质量，而要去哪里买香蕉，“猴子哪里会知道……”
仙道笑着去扯他的嘴，“猴子是谁？”
流川意识到把自己奇怪的想法说漏了嘴，脸微微涨红起来，掩饰似地狠狠把仙道不老实的那只手拍下去。
仙道收回被拍痛的手，举起手来恢复投降状。猫是很适合去招惹的生物，但太过分的话――毕竟还是食肉动物啊――“那么，我很有诚意地问一句，在接下来的二十天里，流川先生有时间陪我在美国游玩一圈吗？”
“一圈？”
仙道立刻作限定词修正，“一小圈。”
“一大圈。”流川干脆地纠正。
“哎？”这倒叫仙道惊讶了。
“我有一个月的假期，除了明天要开发布会。”
“你的经济人对你真好。”仙道感叹，怎么自己向老板要假就像要他把三天前吃的饭吐出来一样难呢……
“你想去什么地方？”
“布鲁克林区，四十二街……”懒洋洋地说了两个地名，抬眼看流川，意料之中地发现对方刚刚转阴的脸又黑了，连忙笑起来，捏捏对方的手臂，“当然是开玩笑。只要是安全的地方，随便哪里都可以。”
“你等一下。”温度离开了，过了一会，身边的沙发再度陷下去。仙道挪了下身子，换了个可以更容易和流川对视的角度。
“先去纽约，然后到新泽西，巴尔的摩，奥克兰，……”流川对着旅游指南一本正经地规划路线，“向北去多伦多，再转回洛杉矶……”
还真是很大的一圈，从东海岸到西海岸，连国境都绕出去了。仙道冷不防倾身抽走那本指南，“亲爱的，你的路线图……似乎每一站都有一个著名的街球公园。”
被识破阴谋的人毫无羞愧意识，“有意见？”
“虽然我对观摩美国和加拿大的街球同样充满兴趣，但如果你能安排一些其他项目的话，我会更高兴的。”
“……”不知道是不是其他项目这四个字难住了流川，他沉默了半晌，才吐出一个词来，“拉斯维加斯？”
“如果你愿意出赌资，我个人倒是很有兴趣。不过我有更省钱的提议，看看自然风光如何？”
“从洛杉矶回芝加哥，我们会经过洛基山脉，”流川顿了顿，加了一个注释，“坐飞机。”
仙道觉得自己迟早要被流川打败。
但不管是迟还是早，到底都是以后的事情。目前阶段，仙道还有愚公移山的精神为自己争取权利最大化。最终他们的旅行图里，按照仙道的说法，“俗气地”加入了那条著名的瀑布和那个同样著名的峡谷。当仙道试图变本加厉地把除了街球公园没有多少旅游价值的奥克兰和巴尔的摩从规划中去除时，自认已经一让再让的流川“啪”地合上指南，向楼上一扬脖子，“去洗澡！”
“啊？”话题的转换快得让仙道有点反应不过来。
流川皱皱鼻子，“臭了。”
事实当然不象流川所说的那么夸张，但若不是自己犯困睡了整整一下午，十二个小时的飞机之后理当立即洗澡的。仙道忽然也觉得全身粘腻起来。于是旅游路线的问题，被暂时搁置了下来。

说到洗澡，才发现行李居然一直扔在流川的卧室里没有整理。事实上仙道也不知道该怎么整理，在卧室里就地安置还是需要转战连防尘布都没有撤的客房，取决于流川。
“扔着好了。”流川的结论是不管它，反正过两天就走了。于是仙道只好蹲在大箱子面前，愁眉苦脸地翻他的睡衣他的毛巾他的洗浴用品。在一个箱子翻得乱七八糟却只找出一瓶发胶一条内裤之后仙道放弃再糟蹋另一个箱子的想法，向流川一伸手，“都用你的。毛巾，睡衣，洗发水，护发素，浴液，刮胡液，剃须刀，统统交出来。”
流川在自己的抽屉里一通胡翻，居然也给他找出两条新毛巾一套新睡衣来。毛巾倒还好，睡衣后背上印了一个大大的内裤外穿男。仙道想起那条诡异的橙红色的围裙，抖着睡衣笑，“苏珊买的？”
流川脸一黑，伸手要抢，“不穿少嗦！”
仙道把手举高不让他抢，流川扑过去，两个人展开不甚光彩的贴身肉搏，扭打着就倒在了床上，流川压在仙道身上，一只手压住对方的胸膛，用另一只手去抢睡衣，仙道一扬手把睡衣扔在地上，流川切了一声，一翻身，躺在仙道身侧，闹了一下，有点累了。
仙道突然有点黯然。
别墅是苏珊看中的，装修是苏珊打点的，家具是苏珊操办的，宠物是苏珊领养的，连睡衣都是苏珊挑选的，流川仍然是流川，却是被一个女人侵入每一寸生活的流川，他所不知道的被一个女人入侵了生活每一寸的流川。
纵然这世界上没有谁离不开谁的事情，但群居的人类生活从来都是被无数有联系的人影响着，有人多有人少，而这个叫苏珊的女人，似乎影响巨大得几乎要叫人……不悦了……
“流川……”
“Huuuu”
“我大概不会喜欢你的经济人。”
“她的品味是很烂。”
仙道突然有把流川扔进垃圾桶让垃圾车打包带走的冲动。
然后仙道第二天早上刚起床就收到了来自那个大概不会被他所喜欢的女性的电话。之前流川被助手用车接走了，去参加关于他的手术结果的新闻发布会。仙道懒洋洋地在床上赖到九点半才下楼。起居室里的电话响了几声，然后转成答录状态。仙道打着呵欠听答录机沙沙作响，然而下一刻，答录机里传来的内容把他的呵欠惊退了一半。
“仙道先生，如果您方便的话，我想和您谈谈。十分钟后见。”
虽然用了“如果您方便”这样的假设句，但整体上毫无让人回绝的意思。如果不是习惯了发号施令，那就是――“黄鼠狼吧……”仙道揪着自己的头发上楼去换衣服，穿某个人买的超人睡衣，和让某个人看见穿了某个人买的超人睡衣是两回事。
揪到半路突然想起来，自己的底细似乎已经被人摸清了。“但至少还不算是只鸡吧……”说不好这是不是自我安慰。
做经济人的大约对掐时间都很有一套。十分钟后，门铃准时响起。仙道开门，昨天只来得及瞥上一眼的小个子女人礼貌而气势十足地站在面前，让仙道不由想起十多年前湘北那个精力十足的女经理――升级加强版的彩子。
“苏珊・海默尔，流川的经济人。你可以叫我苏珊。”流川的眼神有时候像X光机，而他的经济人此刻的目光像扫描仪，一种是深可见骨的，另一种则是恨不得把你外形的每一个细节都忠实记录下来，用亮得刺眼的强光。
“Akira Sendoh，流川的……朋友。”仙道握住对方伸出的手，一秒钟之后放开。忍住拔掉扫描仪插头的冲动，以完美的礼仪接受分辨率3200*6400的打量，然后在对方做出结束扫描的示意后，侧身让开进入屋内的道路。
苏珊熟门熟路地走进厨房从冰箱里找出一罐咖啡，一边问仙道，“您要喝什么吗？”
“柠檬水，谢谢。”
……
“抱歉，没有柠檬水。”
我知道。但，“您左边的柜子里有柠檬。”
两个都应该算外人的人在别人家里比拼谁才更像主人，仙道觉得自己一定是缺少娱乐才堕落到配合别人做这种无聊事的地步。
小个子经济人拿着两罐咖啡回到起居室，把其中一罐递给仙道，“请将就一下吧。”
仙道接过来，捏在手里把玩。
“我不喜欢绕圈子，相信您也是。”苏珊挺直身体，双眼炯炯有神地盯着仙道，并不因为对方的漫不经心态度而受到任何影响，“我今天找您，是想确认一件事，您和流川，究竟是什么关系？”
“确认之后呢？”
“您的意思是，您默认是非同寻常的关系？”
“我看不出来您是如何得出这个默认的结论的。”
“从您的这句话倒是可以看出您是明白非同寻常的定义的。”
仙道歪着头，似笑非笑，“是什么？”
苏珊愣了一下，没有料到皮球又被踢回来，“玩文字游戏没有任何意义，仙道先生。”她含了一口咖啡，慢慢咽下去，似乎以此为自己争取思考的时间，“在世人的眼里，美国大概是民主、自由、开放的象征。但事实上，美国，至少是美国的某些地区，并不象别人想象得那样开放。尤其是中部和南部，因为传统教会的强大影响，人们的思想是非常保守的。由于《旧约》记载所多玛城因为种种罪恶的行径遭到天谴，在南部地区占主导地位的宗教保守派对某些行为深恶痛绝，休斯敦也不例外，您能明白我的意思吗？”
“我不明白的是，”仙道慢吞吞地说道，开始有点意兴阑珊，“您为什么不直接说同性恋？”
“因为我不希望这是事实。但我希望您能明白流川的处境。他要面对的不仅仅是保守派的压力，虽然这些人可能就足以让他在休斯敦无法立足，因为他的主教练乔治是一个极端的反同性恋者。我想您知道流川和他的老板关系并不好，甚至可以说是糟透了，如果不是乔治坚持，他大概早就坐穿了板凳。您完全可以理解，流川不仅仅是个职业球员，尽管他本人并不乐意，但从商业角度来说，他的偶像意义甚至高于职业意义，他的背后是一个庞大的利益集团，如果他出了这样的丑闻，将会触动多少人的利益甚至是您无法想象的，而我要收拾多么困难的烂摊子大概也是我自己无法想象的。所以，我必须确保，他是一个有个性的，但在私生活方面挑不出任何毛病的偶像，就像之前的十年一样，至少在他那些天价合同结束之前。”
理由都是差不多的，莫名其妙的对信仰的偏执，或者不那么莫名其妙的对利益的偏执。千百年来毫无变化的人性让仙道觉得有些无聊了。他突然明白这大概就是为什么他对流川这么有兴趣，做什么，是因为想做什么，如果在一起，就是因为相爱，如果不在一起，就是因为不爱，如果相爱而不在一起，那只是因为不知道，谁管那么多拉拉杂杂的牵扯不清――而同样的事情在别人那里就盘根错节得像千年老树根。
“您的确足够坦白，”仙道把咖啡罐抛给在苏珊慷慨陈词时突然出现的黑猫玩，“但是，您的一切分析，都建立在我和流川是同性恋人的虚拟基础之上。”
“我必须确保不出任何差错。从我所了解的情况来看，您对流川的影响太过巨大，大到我不得不对一切可能发生的后果仔细考虑并制定应对方案的地步。尽管我并不知道是什么原因让流川在不通音讯的十年之后再次去日本找您，但您和流川的关系必须维持在朋友的界线之内，如果您能够理智地看待这件事的话，您会同意我的看法的。我并不是说流川的职业生涯脆弱到承担不起这样的伤害，但我想您和我一样不希望他遇到什么棘手的麻烦。他很可能不得不离开和队友已经十分默契的火箭，而到另一个队去坐长时间的板凳，因为那个队的打法与他的特点不合。您知道篮球对他来说意味着什么，不能上场又意味着什么。”
“您几乎要说动我了。”仙道微笑着站起来，“不过说来说去，倒霉的似乎还是流川。那么，这种事情还是让他去烦恼吧――如果您不介意的话，可以详细说一下，那个所谓的不知道是什么原因让流川在不通音讯的十年之后再次去日本找我究竟是什么样的故事吗？”

“我讨厌日本人！”
“哎？”麻依子从电脑前抬起头来，“怎么说？”
“因为你们都自私、自大、自以为是！”
“啊，”麻依子点点头，一脸我明白了，“今天碰了大钉子，是吧？”
“……”
“在我的母国的邻邦，有一句古话叫，宁拆十座庙，不毁一桩婚。”
“我只知道，在你的母国的邻邦，有一句成语叫，搬起石头砸自己的脚。”
“……苏珊，不熟悉的词还是不要乱用的好。”
“……”

被同胞和经济人任意婚配了的流川结束了记者会回到家的时候，面对的是这样凄惨的景象：仙道站在楼梯前，与扶手上蓄势待发的黑猫大眼瞪小眼，仙道光着脚，T恤破了一个大洞，黑猫的毛则凌乱得像刚遭遇八级大风――室内家具和摆件的现状表明风力甚至还不止八级――显然这两种生物都无暇顾及自身形象问题，仙道高举着的右手里抓着一包拆了封的鱿鱼丝，嘴角边还挂着长长的一条，这使得他挑衅的表情更像搞笑，而黑猫则一会瞄一眼整包鱿鱼丝，一会又瞪一下嘴角下那一长条，似乎无法确定先抢哪一个才能使自己的利益最大化。
一人一猫谁也没功夫去管已经回家的主人。
流川一言不发地上楼，经过仙道的时候，顺手扯下他嘴边碍眼的那一溜，扔进自己的嘴里。
“我的鱿鱼丝！”仙道追上去，勒住流川的脖子，“吐出来吐出来！”
流川硬掰开仙道的手，梗着脖子拼命地咽下去，然后转过头，对着仙道张开嘴，连牙缝里都干干净净，“鱿鱼丝是买给库比的。”
“库比？”仙道有点傻了。
流川皱着眉仔细地研究仙道的表情，可不是真傻了吧？“猫的名字。”
可是跟猫抢鱿鱼丝不是真的傻了么？
“……我还以为你家的猫一定是没有名字的……”
果然是傻了！
流川一拳轰在仙道的头上，谁家养个宠物不起名啊？
库比趁机英勇地扑上来，光荣地完成了鱿鱼丝保卫战任务。
“为什么叫库比？”敌人没有空理会鱿鱼丝战役了。
是傻彻底了，“问苏珊去。”
又是苏珊……
当然当然，既然宠物都是那个女人弄回来的，名字是她取的也是很顺理成章的事情。
只是说到苏珊，倒是突然想起来――
“流川，所谓‘不知道是什么原因让流川枫在不通音讯的十年之后再次去日本找仙道彰’，是什么意思呢？”
流川斜靠在楼梯上，眉毛慢慢皱起来，“苏珊？”
仙道在心里叹了口气，他十分确定自己真的讨厌这个无孔不入的名字了。
但那个女人不是现在应该关心的重点，仙道抬起手，压在流川的脑后，逼迫他正视自己，“不要试图转移话题哦，流川君。”
流川打掉仙道的手，“不是去找你。”
“啊？”仙道被打击了，“她骗我？”
流川撇撇嘴，智商不见长，演技倒是出色了，沮丧得好像真的一样……
忍不住伸手扯了扯对方显得尤为沮丧的左脸――怎么可能去找这么白痴的人呢？
所以……
当然不是去找仙道。
不是去找眼前这个一脸白痴的白痴。
而只是突然想起过去的岁月。
激情，热血，青春，像一出漂亮的肥皂剧。
而那一场梦一个名字那一个人一段同居，都是意外，像另一出更漂亮的肥皂剧。
在更远的时候，那一张CD一个拥抱一次俯视一场烟火，是只在仙道嘴里上演的舞台剧，隔离于时间和记忆之外，更像别人的故事。
所以，就算被揭穿了事实，也可以很理直气壮地否认。因为这些不知该如何处理的事实虚幻得连自己都不确定它们是否真的以某种特定的含义存在。又或者含义是有的，只是不知道。
流川拒绝去思考这些复杂的问题，他把它们统统扔进黑箱里，任其自生自灭，谁知道哪一天里面就会长出一朵花来呢？
只是……
只是现在，面对眼前那张失望得过分刻意的脸，流川对自己的否认又迟疑了起来。
他把手搁在仙道的眼睛上，因为那眼神让他觉得刺眼，“……不过，梦见了你。”
所以，想起以前的事。
想回去看看。
就是这样。
仙道在眨眼，流川感觉到睫毛在手心里轻轻扇动的酥麻，轻柔的触感似乎让心变得柔软了一点，他放下手掌，张开嘴，想说一些也许更适合安慰人的话，但那些试图彻底地消失在忽然覆过来的嘴唇里。

完