
一、广岛 　　升入大学后的第一个暑假，我第二次去日本，一个人。
　
　　出于什么心情？忘记了。反正我提着行李，看了看护照，因为只办了日本的签证，于是就这么去了。第一次去的时候，是跟旅游团去了东京银座逛街，登了东京塔、千叶的迪斯尼、富士山看风景――行程很赶。   
　　   
　　那天晚上，我随便搭了一班飞机，是去广岛的。下了飞机，我不知道去哪里，由于没带什么钱，我找了一间小旅店。不敢出去乱晃，之后一天，就一直窝在房间里，晚上无所事事地看电视，电视剧里有我喜欢的男明星，但想到一周后肯定不在这里了，看不到下集，所以没有看；还不到周末，娱乐台也没有什么吸引力；体育台一直在说什么全国高中联赛；午夜有收费台在放□电影，节奏慢得好似内涵的文艺片，连□都让人昏昏欲睡，和着女主在床上楚楚可怜地述说着陈词滥调，我渐渐睡着了。
　　第二天，我漫无目的地在路上走，路过了市中心的体育馆。那里被装得好似过节，横幅鲜花，人头攒动，比起树荫遮避的冷清街道或太阳灼烧的忙碌大马路，我仿佛倾向于去挤满人的室内，在那里没有人会注意到我和我的落寞。走近售票处，发现篮球比赛的票价很便宜，于是买了一个最前排的座位。   
　　我并没有留着那张票根，检票后就随手扔进了垃圾箱，那并不是什么旅游纪念品。其实人生有很多可以被认为改变所有轨迹的东西，纵然如此，可留着一张发黄发霉的凭证又能感慨出什么来改变呢？   
　　   
　　走近场馆，那是一场来自神奈川县的陵南高中对抗来自静冈县的常诚高中的一场比赛，谁胜利了就能进入强。赛场的入口处，有人在送整本书都在介绍此次高中联赛的篮球周刊。篮球在日本并不是什么主流的运动，除非是特别爱好的人，不然没有人会去关心高中生的篮球赛，估计有一些票是团体购买的，怕那些来观看的人根本不了解篮球，所以主办方还很周到地做着宣传。
　　我坐到座位上，离比赛开始还有半个多小时，实在闲来无事，就翻阅起那本杂志来。特别留意了这场比赛的两支球队。常诚是强常客，去年在第二场比赛中输给了冠军名朋工业，这次算是要一雪前耻。而陵南却是一支新鲜的球队，虽然在神奈川一直是强之一，去年本来很被看好，却输给了最后打败了卫冕冠军山王工业的湘北高中，而区区县第三，无缘全国比赛，而今年，陵南和湘北却淘汰了去年的亚军海南大附中，联手进军全国，此次虽是陵南第一次登上全国舞台，能否像去年的湘北一样一鸣惊人呢？   
　　我读完关于陵南的介绍，记住了陵南和湘北两个名字。陵南已经一路过关斩将直逼强，看来已经一鸣惊人了。我又看了看那份赛事安排表，湘北也在同一赛区，我实在是很想知道，去年的黑马，今年怎么样？   
　　就在这个时候，一个身高米左右的瘦小少年拿着一打纸从观众席的一侧开始分发。当他把一摞纸塞到我手上时，还非常有礼貌地用含有些地方口音的日语跟我说：“请支持神奈川，支持陵南队，支持仙道，谢谢。”   
　　我接过他递过来的纸，向他微笑，他有些腼腆地挠挠了头，然后转而继续向我身边的人发纸。
　　第一页印着一个面目清爽的男孩子高高跃起灌篮的照片，黑白的却很立体，他顶着朝天发，有些奇怪，穿着号的队服，的旁边写着陵南。第二页和第三页是密密麻麻的文字，我便先略过，第四页则是一张“合家照”，刚刚在那本篮球周刊上看到过，是去年湘北打败山王后拍的，最后一页又是密密麻麻的文字，于是我翻回至第一页，看到页脚处的署名：“By相田彦一”我转头叫了一声：“彦一君。”那个不停“蛊惑”别人支持陵南队的男孩子果然就是相田彦一，他回过头，看到我在向他招手，于是又跑回到我的座位边。   
　　我笑着问他，是不是陵南高中的学生，他有点疑惑地看着我，可能是我的日语说不清楚，于是我指指第一页上的男孩子衣服上的汉字，再指指他。他笑起来，边挠着后脑勺边点头。“这是你们的队长吗？”我指着纸上那个尖头发的男孩子，他继续点头，脸上浮上一种期待和无比坚定的表情。“请，请支持他！他叫仙道彰！”   
　　我接过他递过来的纸，向他微笑，他有些腼腆地挠挠了头，然后转而继续向我身边的人发纸。
　　第一页印着一个面目清爽的男孩子高高跃起灌篮的照片，黑白的却很立体，他顶着朝天发，有些奇怪，穿着号的队服，的旁边写着陵南。第二页和第三页是密密麻麻的文字，我便先略过，第四页则是一张“合家照”，刚刚在那本篮球周刊上看到过，是去年湘北打败山王后拍的，最后一页又是密密麻麻的文字，于是我翻回至第一页，看到页脚处的署名：“By相田彦一”我转头叫了一声：“彦一君。”那个不停“蛊惑”别人支持陵南队的男孩子果然就是相田彦一，他回过头，看到我在向他招手，于是又跑回到我的座位边。   
　　我笑着问他，是不是陵南高中的学生，他有点疑惑地看着我，可能是我的日语说不清楚，于是我指指第一页上的男孩子衣服上的汉字，再指指他。他笑起来，边挠着后脑勺边点头。“这是你们的队长吗？”我指着纸上那个尖头发的男孩子，他继续点头，脸上浮上一种期待和无比坚定的表情。“请，请支持他！他叫仙道彰！”   
　　我低头看向那张黑白的纸，仙道彰，真是一个好听的名字。
　　相田彦一看我没有回话，似乎准备离开，继续宣传他的队伍和他的队长。
　　我看他有转身的意思，突然想起什么，“彦一君，这个是同样来自神奈川的湘北队吧？”
　　他点头道，“他们已经进入四强了，是非常厉害的队伍。”
　　我笑道，“看来你们两所学校的关系很不错呢，你们厉害还是湘北厉害？”
　　他露出一丝为难的表情，可能是不想承认湘北比自己的队伍强那么一点点吧，也或者两支队伍实在是势均力敌。“如果我们今天打败了常诚，就会和湘北在半决赛上对决，你明天也来看比赛吧。”他倒回答地十分讨巧，我便一口答应下来。
　　临近比赛，常诚队的队员们入场热身。体育馆虽无虚座，但除了两队的拉拉队，其他观众并没有多大的喝彩，我左边的一片看台是团体购票，来看比赛的多是打发时间。而我坐的这片看台应该是一些篮球爱好者，他们三三两两讨论着或是篮球的技术或是对于比赛结果的预测又或是对于队员的客观评价，谈不上是哪个队的球迷。倒是有几个女生似乎十分期待的样子，自个谈论自己的偶像。
　　   
　　突然，身后的若干女生炸开了锅，“哇，湘北果然来看这场比赛了。”“今天一定能看到他，我好期待啊。”我的眼睛顺着她们的尖叫声望去，一群身着红黑运动服的男孩子在场边席地而坐，那个红脑壳真是显眼，和去年的照片上一样。“啊，是仙道，他出来了！”又是一阵骚动，“啊！！流川也出来了！！”此刻，那些女孩子此起彼伏，欢呼雀跃着。我看到，那些陵南队的队员们，也纷纷入场，走在最后的正是那个叫仙道的号，他身旁站着一个和他差不错高，却身穿湘北队制服的清秀男生。仙道笑容可掬地拍打了一下那男生的头，然后径直走去场地中央，和队员们一起热身。
　　   
　　比赛并不是什么□迭起，一直是陵南领先，虽然比分始终没有被拉开，但似乎只能说明常诚也是一支精神和技术都不错的强队，但陵南更厉害。相田彦一崇拜的队长仙道彰果然是全场最活跃的人，作为控球后卫的他，不但组织整支球队，还能自己得分，并且内外兼修，球风华丽。
　　场边的湘北队自然在给同是神奈川代表的陵南加油，最活跃的是那个红脑壳，好像是叫樱木吧，他的嗓门很大，一直叫嚣着“刺猬头，快点啊，快点啊！”“笨蛋，阿福，你的防守怎么还那么差！！”……当所有人至少会为某一个球有点惊叹或惋惜或雀跃的时候，唯有那个清秀男生面无表情地站在湘北队的最后。他就是那些女生尖叫的目标――流川枫，在去年的那张照片上，他也是一群人中唯一不笑的。   
　　比赛结束，陵南获胜，在两队队员相互道谢之后，陵南队和湘北队从同一个出口退场。樱木走在中间，大笑着，“今天打得不错，不过你们明天就觉悟吧，哈哈哈……”他的笑声在我视觉局限的范围外越来越模糊，剩下仙道彰勾着流川枫的肩走在最后，那些背影陆陆续续隐没在安全门的另一端。
　　   
　　离开体育馆前，我预购了一张半决赛的前排票。然后，盘算着明天的安排，有些压抑被不自觉地掩埋了起来。   
　　晚上，在旅馆兴致勃勃地看体育新闻时，一通越洋电话把我拉回了现实。电话那头，那个和我最亲的女人，哭丧着叫着嚷着要我回家，先是命令，又转而变为哀求，随后夹杂着威胁和逼迫。说来说去，无非那几句，悲情道“叔叔也是为了你好。”“他怎么样也是你爸爸。”“这都要怪我。”或威胁道“你现在花的钱都是谁的，你再不回来就把你的帐户都停了！！”……。
　　她是我母亲，她口中的叔叔是我的继父――一个有钱的男人，在我父母分手后，无依无靠的母亲投靠了他，他供我读书，让我母亲养尊处优。每次到最后母亲总是拿那口“赏饭学”来压制我。我身上穿的是他的钱，吃的是他的钱，来广岛的机票是他的钱，明天半决赛的前排票也是他的钱。
　　继父其实是个好人，好到让我都觉得虚伪。没事就是好事了，他偏偏要替我那个弟弟操办岁生日会。这个弟弟不是他和我母亲的儿子，而是我父亲和现任老婆的小孩。继父口口声声说其实是想要改善我和父亲还有继母的关系，所以在一家高档酒店办生日会。恐怕当我把一杯满满的红酒当着众亲朋好友的面泼到那个贱女人的脸上时，继父都没有意识到他好心却做了坏事。随后，我父亲一掌重重地劈在我脸上，我仍旧大言不惭地冷冷对他说道：你有什么资格打我，我早就不跟你姓了！继父这个时候却还要冲出来，算是维护他那个了所谓老友的感情吗？。
　　“你怎么这样和你爸爸说话，快点道歉！”
　　“你也别以为我现在跟你姓，就得什么都听你的。”
　　我甩下一句和一个烂摊子，顶着脸上火辣的掌印，回家随便挑了几件衣服，便打车去了机场。
　　   
　　真是烂俗，她总是非要提醒我想忘记的事情，我会那么恨那个贱丨人，还不是母亲从小到大的洗脑，她让我跟着继父姓，不过是为了报复父亲背叛我们和外面的女人有了孩子。父亲总不回家，母亲老是谩骂，父母永远争吵的小时候不断翻涌上来，令人作呕。
　　手机上传来第二天“广岛-上海”的电子机票，烟已经在我手边断断续续燃了很久，在旅馆房间里，电视机嘶哑着，床上和地上摊着我的衣服，刚才故意翻出扔一地的，不愿理了，反正也不是自己的钱买的，留在广岛做纪念吧。
二、职业联赛 　　   
　　大学四年级前，日本我又去旅游了次，一次是和母亲继父细逛了大阪，一次是独自去了名古屋，还有一次是和弟弟去玩北海道。我虽不喜欢这个弟弟，但还不至于因为他母亲的缘故而恨他。为什么总选择去日本？因为我学日语，我还要混个日语学士学位的文凭。多次的日本行，让我的日语掌握地熟练地道。   
　　大学四年级开始，我进了继父的体育经纪人公司工作，他直接让我接手了两名为乙级联赛效力的足球运动员。但我只做了一年半，辞职的时候，母亲和继父又对我苦口婆心地劝导，也有很多人说，老娘摊上了有钱男人，拖油瓶倒也耍起小姐脾气来了。
　　不想听唠叨和闲言碎语，我又坐上了去日本的飞机，这次是横滨。回程的机票订在两个月之后。
　　   
　　继父的体育经纪人公司不算大不算小，我的亲生父亲是他公司的资深经纪人，他们主营的是足球市场。我讨厌那些足球运动员，明明没有实力，职业联赛又一团乱，做人还没素养，仗着足球是世界范围的大众运动就认为自己有多拽，乙级球队的队员都动不动甩大牌，打架滋事，醉酒驾车，殴打裁判，不过一群流氓罢了。什么前途无量，什么梦想，跟着这些人混，根本就是白痴做白日梦。
　　   
　　我在横滨的中华街找了一间旅店住下，这是日本最大的华人街，横滨和上海还是友好城市，不过这并不能加多少亲切感。百余家饭店林立，有着各地各色风味，但作为一处旅游景点，横滨中华街的中国菜主要迎合日本人的口味，甚至多少还带点西式风味。饭店老板多是广东和香港人，而就算招牌为上海菜的餐厅老板，也操着一口我听不太懂的沪语。
　　旅馆的卫星电视可以搜到中国台的节目，看到点，我觉得自己有点无聊，千里迢迢跑到日本来吃中国菜、看中国节目。算了，日本料理经常吃、日本的电视剧和综艺也经常看，这些都不重要。
　　入睡前，我又确定了一下票上所印的比赛时间，然后调好闹钟――明天是日本高中篮球赛，地区选拔赛的循环赛第一场――湘北对陵南。
　　   
　　年前的那场全国高中篮球联赛，谈不上记忆犹新，但那个叫相田彦一的男孩子对于自己球队和队长的执著却让我有点敬佩。答应他去看第二天湘北和陵南的比赛，我却食言回了上海。不过，他应该不在意我的随口承诺，反倒是我自己无比地想亲历神奈川两虎争霸的场面。
　　   
　　提前了约半个小时到了体育馆，那些保洁还在清场，见我早到，都不免投来略带惊异的目光。我坐在前排，翻阅着刚买的篮球周刊，很多版的广告让人有点生厌。临近比赛，却依然很多空座。
　　   
　　比赛开场了仅分钟，湘北和陵南就各喊了一次暂停，每次暂停，陵南的教练都是捶胸顿足般地谩骂队员，而湘北的年轻教练则直接每人一记铁拳，他都气得说不出话，剩下一个戴眼镜温文尔雅的副教练唠叨个不停。也是，如果我是教练，也受不了。场上的那个人，虽然不少个子高高，却没一个是像样的篮球运动员，组织进攻毫无章法，就看到两拨人在那儿你追我赶，跑来跑去，球弹到哪里就拥到哪里。   
　　“唉，这神奈川的高中篮球是越来越让人没法看下去了。”左手边一个相貌清秀的年轻男子叹一口气说道。   
　　“是啊，我真怀念当初湘北陵南联手进全国四强的时候，那时花道可出风头了。”他身边的同行朋友说道。   
　　“是啊，当时可没想到他会打职业联赛，还进国家队。”
　　“不过，看现在的湘北……大猩猩这个教练一定郁闷死了，亏眼镜兄还有耐心跟他们嗦。循坏赛都打成这样。”   
　　“小兄弟，听你们的口气，好像是湘北高中毕业的？”坐我后排的一位小老头上前搭讪，左手边的两人点头，“是啊，大叔。”   
　　他们顿时一脸神气，“我们可是现在的国手樱木花道的铁哥们，当初我们五个人还有个绰号，”从那两人的再左边一个座位，探出一个圆滚滚的脑袋，他的三角眼镜反射出一道光，“――樱木军团！”他还指指坐在场边的湘北教练，“那个大猩猩和眼镜兄，我们都认识。那个大猩猩可是当初带领湘北第一次打进全国大赛还打败山王的大人物，虽然现在不做运动员了。”
　　“那个很拽的流川枫我们也认识，虽然不熟，当时还很想扁他。”在那矮胖子左边还有一个蓄着小胡子的人，回头和那个小老头说道。
　　“那你们认识阿牧吗？”那小老头也开始一脸兴奋。
　　“那个中年大叔牧绅一啊，当然认识啦，哈哈哈，神奈川的NO。，我还一度以为他是海南的教练。”他们四个人一起哄笑起来。   
　　小老头笑笑，可渐渐露出别扭的表情，“说到海南……真是伤心啊，他们现在比湘北还不堪，自从清田毕业后，连个像样的得分手都没有了。”他叹了一口气。
　　“清田？”   
　　“高宫，你怎么连野猴子都不认识了？就是和花道同一届的那个清田信长。”
　　“你们也认识清田啊，唉，我以前一直是海南的球迷，不过现在高中篮球真是越来越不行了。”
　　“算啦，大叔，好歹现在已经有职业篮球看了。”
　　……   
　　他们几个人说话的声音在我身后越来越模糊，场上的小鬼打得漫不经心，场边的候补有气无力，唯有教练在那里恨铁不成钢，这种比赛不看也罢。
　　“小姐，我们这里禁止吸烟。”还没有走出体育馆的门口，不自觉地已经点了一根，于是被一个女孩拦下。   
　　“对不起。”我看看大门，笑着对她说，“就多步路，我就不掐了，行吗？”
　　“哎，已经没什么人看了，还中途退场，就这么不好看吗？”她一脸委屈地看着我，还是高中生吧，来这里打工的小女生。   
　　“以后会慢慢好看起来的。”我说罢，朝门口走去。
　　   
　　花了一个星期的时间，我用了点功夫找了两个地址。
　　对于横滨的路名交通毕竟不熟悉，辗转一个多小时，我才找到网上说的“水手大厦”（大厦名字有点澹纯编的）大楼处在横滨的二级商业中心，不高不矮不起眼。没办法，山木经纪人事务所本来就是个没有名气的超小型体育经纪人公司，我猜测全公司加老板带保洁也不会超过人。
　　果然，一览无余的办公室，只有个人坐在里面，还有一间隔离出来的小包间，算是给老板的。山木先生很年轻，不过多岁，他唏哩哗啦地向我介绍他的芝麻公司，说是公司规模还很小，团队只有个成员，但都是精英之类的云云，言辞之中，似乎是把我当投资人了。
　　我不想多听赘言，在礼节性地听他讲完几句后，我就立即表示，对这个团队非常有兴趣，愿意全身心的投入其中。他的口气变得有点失落，“小姐是来应聘的吗？”“不，我是来加入你的公司的！”见我自信满满，他倒也来了兴趣，开始询问我的专业知识。
　　虽然我只从事了一年半，但生父和继父都是从事这一行，自然从小耳闻目染，而且，山木的公司本来也就小得几乎没有专业性可言，成立年来，一直都在为二流三流的足球和棒球运动员打工。
　　“你既然以前当过足球运动员的经纪人，那再好不过，可以直接投入我们的业务。”
　　“对不起，山木先生，我想涉足篮球领域。”
　　“什么？”他的表情突然抽搐一下。篮球虽然在日本有了职业联赛，可还真是无人问津呢。
　　“我想尝试去签下一线的篮球运动员。”我补充说明道。
　　山木看着我，半脸黑线，半响没有说出话来。
　　“我觉得再怎么说，一线的篮球运动员也应该比二流三流的其他运动员更有商业价值吧。”
　　“小姐！这里可是日本，不是中国，篮球联赛还有收视率，当初JPB（JpnsProssionlBsktll）第一年，还弄得像NBA一样，常规赛、季后赛，根本没什么人看，后来就只有常规赛了，现在电视都很少转播。”他愤愤地说，看来比我想象中的形式更不乐观。
　　“现在看乙级足球赛的人可能都比看篮球赛的人多，你想啊，现在这个运动员可能打乙级联赛，但说不定哪天就转去打甲级联赛了，以后出大名了也不一定。篮球在日本可就……”
　　“说不定哪次国家队打进亚锦赛决赛，打进奥运会，出了个NBA的明星球员，没有什么东西是绝对的。”   
　　山木显然很不乐意跟我继续交流下去，板起一副僵硬表情，送客二字就写在额头上，我只好笑笑跟他摊出底牌，我不要工资，不要补贴，也不用公司为我解决食宿，我自己去想办法找运动员签约，想办法为运动员接通告，赚到钱了，和公司分成。我只要挂名一个公司，得一个从业资质，换取一个职业居留签注。   
　　山木肯定因为觉得自己不可能吃亏，也就答应我了。
　　   
　　在横滨大学再次见到相田彦一的时候，发现他稍许长高了些。他两眼巴登巴登地看着我，我介绍说四年前我们在广岛见过一次面，他依旧满头问号。我一向不喜欢多做解释，简单地说，年前看完陵南和常诚的比赛后，对你们队长十分钦佩，我现在是体育经纪人。他顿时站得毕恭毕敬，然后很快速的掏出本子和笔记录了些什么。我向他寻求帮助，希望可以通过他的交情向我引荐神奈川海岸队――神奈川的职业篮球队。    
　　   
　　   

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
[JPB是本人杜撰的，日本真正的职业篮球赛所写为BJ――j lgu是在年月日成立的日本首个职业篮球联盟，在为国民献上具有娱乐性的高水准比赛的同时，也以培养大量世界级选手为目标，不断前进。
后文会出现不少品牌和球队名，为了避免一系列的问题，我全部杜撰了名字，不过有些是有原型的，我会简单说明]


三、神奈川的海岸 　　从横滨开车去藤泽，会经过狭长的海岸线，无比美丽，那是上海看不到的风景。
　　   
　　神奈川海岸队没有球队经纪人，或许，这里的篮球队没几支会有职业的球队经纪人，未成气候。教练是圈内很有名的安西光义，他曾经是日本国手，后来做了大学教练，当初没有JPB的时候，大学篮球赛象征日本篮球的至高点。补充一句，湘北高中曾经的教练是他，流川枫和樱木花道都是经由他培养的。不过，安西教练并不多管事，他常常坐在场边喝茶，像KFC的上校爷爷雕像。球队的事务基本都交给稍年长一点的牧绅一和藤真健司。
　　他们两个人与我同龄，高中时就是各方面都出类拔萃的人物，后来还是选择了篮球作为职业；流川枫和樱木花道就比较简单了，他们的成绩本来就不怎么样，也考不上好的大学，加之两人对篮球的执着，做职业篮球手是最好不过的选择。这些都是彦一告诉我的，他小本本里的故事包罗万象，连其他队的队员都有或详或疏的介绍，对于熟悉的人，他都能把家底翻出来。说到仙道的从业动机，他也是说得和牧还有藤真的情况差不多，对篮球的执着加热爱。包括连仙道迟到的理由，彦一一样有整理，不知道今天他会用哪个，队友都已经训练了一个半小时了，他还没到。
　　   
　　两个小时后，仙道开门进来了，还一手插口袋大模大样的，红毛樱木冲上去，给了一掌，“臭仙道，又去海边老头乐了，哼！”他却仍旧一脸乐呵呵，“真是不好意思，让大家久等了。”“少得瑟，谁要等你！”樱木刚想转身不再理睬那家伙，又想起什么转过来对仙道说：“对了，门边那个女人和彦一一直在等你。”仙道顺着樱木手指的方向朝我看过来，一脸疑惑。
　　人都到齐了，藤真把大家集合起来，我开始做自我介绍。关于我的姓名，我单名一个秋，这个很好翻译，秋在日文里作あき，读音是Aki也就是亚纪。但我的姓在日文里没有对应的词，所以我就让大家简单称呼我亚纪。此行的目的是为了和在座的篮球运动员签约，今后会负责他们的比赛安排，转会事宜，还会代替他们去和媒体、品牌等等打交道。
　　签约遇到阻碍，很正常。   
　　为什么要你安排比赛啊？――因为日本职业篮球发展的话，就会出现很多商业比赛，纯属娱乐性质，你们可以选择不参加，这点需要经纪人去沟通时间和出场费。
　　转会的事你怎么管？――起草合同、运动员的发展培养计划等等，还有很重要的转会费、工资酬劳，这些我可以去谈判。   
　　媒体、品牌是怎么回事？――接受媒体采访，安排通告时间；为品牌代言的相关事宜去和品牌方面做交涉。   
　　“什么广告代言，跟打篮球有什么关系，我樱木花道可不是那么爱现的人。本天才一向靠的是真材实……”   
　　“大白痴。”   
　　“喂，臭狐狸，我看你就是想去抛头露脸，那样你就能出名了，我猜得没错吧，看你那副德性。”   
　　“哎，真伤脑筋啊。”   
　　作完解释，他们却完全不把我放在眼里地你一句我一句。仙道你伤什么脑筋，我伤脑筋才是。
　　“就是啊，我们篮球打得好好的，干嘛要和媒体广告扯上关系。”
　　“对赢球又没有用。”不少队员在下面议论纷纷。
　　遇到困难，很正常。   
　　“当然有用了，因为皮革马列翁效应。”
　　“皮革马列翁效应”也称“期待效应”：期待具有一种能量，它能改变人潜意识的行为，这些行为又会带来期待的结果。如果老师认为两名旗鼓相当的学生中，一名聪明过另一名，那么那个被认为更聪明的孩子成绩就会比较好，老师的期待造就了结果。如果球员出了名，拥有了大量的球迷，那么他们相信神奈川海岸队应该拿联赛冠军，神奈川海岸队就会拿联赛冠军。
　　说完一段心理学知识的专业概念，如预期那些家伙默不作声，我一个一个对触他们将信将疑的目光，我的坚定可以获得最大化的信任。
　　只当视线进入那个面无表情的流川枫的冷冽射程后，我几乎有一种条件反射差点退缩，他动动薄唇抛出一句：什么乱七八糟的鬼话。   
　　我倒吸一口气，真是一个嚣张难搞定的家伙。
　　“Ok，说点实际的。你们除了神奈川夺冠还有什么目标？国家队赢比赛，去NBA打球？打世界顶级的联赛，那样才会进步更快吧，那么国家队才会更强大吧。可是世界上没有什么职业联赛是纯技术战术的，越专业越商业，别以为NBA的星探会远赴重洋，看上一个在本土都无名无姓的小卒。”我顿了顿，挑了挑口气，“职业联赛是想赚钱，不是作慈善。”
　　我快速扫视四周，以观察效果，还不错。
　　“我来这里的最终目标是让在座的至少一位去NBA大放异彩，成为顶级球星，而我也可以实现成为顶级体育经纪人的梦想。”   
　　说完，我重复刚才的审视，这次从流川枫开始，有点出人意外――他冰凉的眼神里透出一道坚定不移的光。   
　　   
　　我说完要说的，则拿着合同坐进了休息室，等待谁会感兴趣，进来和我谈谈细节。那天，只有一个人进来，他通篇看了一遍合同，却没有任何的疑问就签了名字――流川枫。
　　   
　　以湘南海岸线而闻名的海滨在盛夏能够驾驶快艇、冲浪、游泳，因而享有盛名，素有“东方的迈阿密海滩”之称。而已深秋，略带萧瑟的海风让人退缩，但那蔚蓝的海天一色没有边际，仍旧有着吸引力，我说了，那是上海没有的景色。
　　   
　　有人在岸堤上垂钓，不是老头儿，而是仙道。
　　我还未走近，他就转过头，发现了我，“Hi！”
　　“原来这就是樱木说的老头乐。”
　　他点点头，嘴角始终上扬着。我不明白他哪里来那么多可以高兴的事情。
　　我在他身边席地而坐，他钓鱼，我欣赏风景。
　　“你不怕把裤子弄脏吗？还是浅色的。”经他提醒，我才注意到自己原来穿了条米色的窄腿裤。仙道站起来，要把他的小板凳让给我，我坐着没有动，“算了，脏都已经脏了。”他没有硬把那破板凳塞给我，而是再次点点头，在我身边坐下，将他的座驾晾在一边。
　　“你研究心理学的？那个皮什么翁的效应，我听听还挺有道理的。”
　　“做经纪人，就是靠谈判，不弄点专业知识，怎么忽悠人。”
　　“听说流川上次已经被你忽悠成功，和你签约了。”我也点点头，嘴角浮上一丝笑。
　　“你不是日本人？”他突然转换话题，让我一愣。
　　“我的日语还是有口音吗？”   
　　“哈哈，不是这个意思。”他摆摆手，“怎么会来这里工作的？”
　　“我本是来旅游的，然后想在这里工作，就做了。”
　　“那你为什么要做这种活？”   
　　“什么活？”   
　　“做我们这帮人的经纪人。”   
　　“怎么听你的口气，做你们的经纪人是很低贱的活？根本没人做，就我来干。你这是算看不起我这么一个支那人吗？”   
　　“不是啊！”他拼命摇手，脸上一阵委屈一阵担心，急忙解释道，“这工作怎么能是低贱呢，那我们算什么了？”但他很快又一脸温暖的微笑，“你原来是中国人，难怪。”
　　“难怪什么？”看他有趣的反应，我刻意没有给他多好的脸色，质问道。
　　“额，怎么说呢？真伤脑筋呀。”
　　“那就不要说了。”我浅笑道。   
　　仙道钓鱼，我看风景，就这样沉默着。
　　看久了，无所事事，我拿出一只烟，仙道看看我，先是有那么点惊异，只一刻，然后也向我索要了一根，我给他点火，再给自己点上。
　　“抽了我一支烟，那就签年约吧。”我吐了一口烟圈，跟他说起正事。
　　“什么？一支烟就要我签卖身契？”仙道才吸上一口，烟就先暂时停留在了指尖。
　　“我还没给流川烟呢，他也爽快地签了。”我用轻佻的眼神看着他，以表达流川多干脆，你却像个女人一样扭扭捏捏。   
　　仙道小叹一口气，“那家伙。。”没有说下去。
　　“你签吧，不会吃亏的，别小看我这个支那人。”我继续给他施加压力。
　　“这算忽悠？”   
　　“绝不是忽悠。”   
　　“合同呢？”他掐掉了仅燃了一小段的烟，一手却始终拿着鱼竿。
　　我从包里掏出合同，递给他，他单手接过后，放在腿上，看也未看直接翻到最后，然后从上衣口袋里摸出一支短小的钢笔。拇指轻推笔身，快速地将笔头转至食指中指间，抬手将笔套衔在嘴里，执笔签上了自己的名字。   
　　内容只字未看，直接签名的样子还真潇洒。
　　喜欢钓鱼还随身带笔，真是爱好和习惯都无比奇怪的家伙。
四、落脚 　　签下流川和仙道后，我有了底气，花了些钱拖了些关系，很快地办理了居留签注。为了不想一个半月后因为可能的窘迫而退缩，我把手机、照相机、衣服、继父留在我卡里的钱一并退回了国，附带一张职业居留签注的复印件。为了不让我母亲担心我是在日本死翘了，我还给她写了封信，不过都是些‘我会照顾自己’之类的废话。字里行间，不乏可以摆脱束缚的惬意，略带嘲讽，我连手机衣服还有钱都还给叔叔，你别再指望用那口赏饭学来压制我了。
　　我清楚，我再没有任何人可以依靠了。但只有这样下定决心，人才会坚强。
　　   
　　卡里我仅留了在继父那里工作一年半所应得的报酬，除去办签注的关系费，买了新衣服、新手机和一些长期生活的必须品后，所剩无几。我住的小旅馆，租金算最便宜的了，可也是钱。稍许有些后悔，应该问山木先生要些最低生活补助的。
　　正式工作尚未有头绪，人还要生存。我白天坐着电车去藤泽的训练基地看他们打球，晚上则在中华街的小酒吧打工。这种零工的收入还算可观，正够我开销每天的房钱。只是快入冬了，深夜的中华街凉得有些陌生。   
　　   
　　樱木表面上一脸凶神恶煞，还留着一头红发，其实却是个极为单纯的小鬼。我找他谈，他一口拒绝，什么他不需要浮夸；钱不重要；他是天才；只想单纯地打篮球……头头是道。对，钱不重要，可是老母亲总很重要吧，家里的弟妹也很重要吧。樱木家境贫寒，父亲也很早过世了，母亲年迈，一个弟弟一个妹妹还在上学，现在仅靠他的工资，家里依旧十分清苦。我简单将拍广告上媒体等同于赚外快，一步一步威逼利诱，他也就傻乎乎地签了字。
　　   
　　牧绅一的家底比较好，他很有风度，还会礼节性地关心身处异国他乡的我有没有困难、会不会缺钱。我礼节性地婉拒了好意，心里其实还真想借点儿。他同样先表示对这些商业的东西不感兴趣，但当我说起来横滨第二天的经历时，他显然十分投入地在听我说，一个自称是海南队老球迷的小老头，看着现在的高中联赛，顿足怄气，现在的海南早就已经褪去了当初的王者风范。他是个聪明人，听懂我的意思，不是海南不好、不是教练不好，而是风气不好，做职业篮球手不过这些工资，没名没权，谁还会从小一本正经地视篮球如命，指望以后靠篮球吃饭？他签了字，接着还很有见解地和我讨论起该如何如何发展。   
　　   
　　藤真健司是个真正难搞定的家伙，别看他眉清目秀，奸不奸慈不慈的。称赞他篮球打得好，他说他未进国家队，比不上阿牧他们。恭维他有明星气质，他满脸黑线，他说他是地地道道打篮球的，没长明星脸。探讨翔阳的明天未来，他事不关己地说现在的教练是三井寿，看他教得挺好。谈及各人理想，他说打几年篮球就会回去继承家业，未考虑过NBA。我倒，算你狠，真是软磨硬泡仍旧软硬不吃。   
　　   
　　藤真的事暂且搁置。   
　　我开始购买很多的杂志和报纸坐在休息室里研究，很多事情不能急，我先要对日本的媒体和品牌进行熟悉，要筛选出和篮球有关的资料。当时还没有认识相田彦一的姐姐相田弥生，但之后她给过我很大帮助，她是篮球周刊的资深记者，手上有很多资源。她告诉我，如果队员们有什么新动向，她会非常乐意来采访，并尽量作头版宣传。
　　另一方面，我开始找便宜的房子，长期住旅馆不是办法。牧看上去比较可靠，我就先向他打听，哪里有便宜的小公寓，他说他家离这里远，对此不熟悉，不妨去问仙道，仙道在镰仓的公寓也是租的，离藤泽的训练基地很近。   
　　仙道则告诉我，这小公寓是流川的舅舅租给他的，去问问看流川吧，他舅舅是做房屋中介的。
　　   
　　流川少言寡语，但我一开口他就会很干脆利落地回答我，“周六来找我，我带你去。”
　　他舅舅的中介公司很小，他的母亲在那里帮忙，接接电话打打杂。进了门，我主动打了招呼，然后站在门口，流川替我和他母亲说明情况，他母亲时不时地瞄我，满脸春光，还生怕我听到似地与流川耳语几句，但当流川沉默摇头后，她的表情明显地度转变，连看我的眼神也不一样了，有点发毛。流川回头看看我莫名的表情，然后和他母亲说，“不是我的，是仙道的。”补充完这句，她母亲的脸色稍微缓和了一下，又再朝我笑了笑，我轻轻点头回应。
　　   
　　离开他舅舅的中介公司，他带我去看房子。
　　“你为什么说我是仙道的女朋友？”我只是奇怪，他却不理不睬。顿时，气氛有点尴尬，我想缓和一下，随口说道，“你妈妈真是年轻漂亮，你爸爸一定也既高又英俊。” 
　　“漂亮有什么用，她就是一个愚蠢的女人。”他几乎是打断我的话，这回答很让人意外。
　　“呵，我母亲也是。”我却会共鸣。
　　流川的眼角撇过我一眼，然后嘴角浮上一丝笑意，那眼神不是惊讶、浅笑也不是嘲讽。流川是找到了我和他除了以去NBA为目标之外的另一个共同点。
　　我们都没有就这个话题继续下去。一直到很久之后，某个白色冬天的晚上，我们在大洋彼岸的日本餐馆里，一起喝光几壶清酒后，流川才告诉我，关于她母亲的故事――原本说好一同和父亲去澳洲创业淘金，却在就要兑现时，为了一个比自己年幼很多的男人放弃一切，那个男人除了外表和年轻之外，一无是处，最后，不过始乱终弃，一场镜花水月。后来他的父亲独自去了澳洲的东海岸，没有再回来过。   
　　   
　　流川的公寓在横滨荣区的桂町，紧邻镰仓市，而他舅舅借给我的房子离他家不远，分钟的步行路程。还好没有太多的东西，在流川的帮助下，半天就收拾完了。房租很便宜，手头也就宽裕些。于是又跟着他去借了一辆丰田小车，方便我从公寓去训练场，晚上，一起在他家楼下的拉面店吃了晚饭。   
　　由于住得近，此后很多个流川从训练基地回来的周末，他都会和我一起出去吃饭，因为我们都不怎么会做饭。他几乎带我去过不下几十个大大小小的餐厅，辐射范围不算小，很多几乎是镰仓市中心的饭店。   
　　   
　　搬完家，借完车，一切都安顿好，我开车在横滨市逛了足足两天，然而没有任何的人脉，我投石无门，何况问路。在这个没有多少篮球场的国家，职业篮球赛的收视率和八点档的肥皂剧差不多――可看可不看，甚至连转播也是极少，太缺乏群众基础了，这项运动怎么可能有进步呢。一个半月的无所事事，让我有了挫败感，我有时和自己开玩笑，不如把那些家伙都忽悠进J家算了，我也可以风风光光地做娱乐圈经纪人。   
　　我又开始回到体育馆一整天看他们打球，他们应该还是觉得自己是幸运的，因为热爱篮球的他们有幸正逢日本职业篮球的成立，他们每天训练，但求战胜对手，拿着微薄的工资，过着小小的生活。他们中大多数人可没有背负日本篮球沉浮兴衰的使命感，而我却想改变现状。别抬地太高了，我也就是为了做出点成绩。   
　　   
　　周五，训练基地来了客人，正是湘北高中现任的教练赤木刚宪和木暮公延，还有藤真说的那个翔阳的教练三井寿，也是个年轻人，相貌俊朗，同行的还有一个大美女，大家唤她作彩子。这几个人加之樱木流川，都是湘北毕业的。他们是约好了，一起去东京的某大饭店吃饭，因为是圣诞夜，神奈川队的都会去庆祝，还有几名目前在东京队效力的球员――那几个也都是神奈川出身的。
　　“彩子，宫城怎么没和你一起来呀？”很多人见了彩子就开始关心起一个叫宫城的人。
　　“我让他去定座位了。”   
　　“为什么不让阿神或清田去定座位？宫城应该陪你一起来才是。”牧说的阿神和清田是海南毕业的，现在是东京队的主力，都是得分能手。
　　“阿牧学长，怎么连你也要开我玩笑，宫城从东京赶到这儿再回东京，好玩吗？”宫城也在东京效力，打控球后卫。   
　　大家相互问候，开了一会儿玩笑，安西老爹就宣布今天的训练结束，一行人准备出发。
　　“Hi，亚纪，一起去吧。”我从休息室里出来，仙道叫住了我。三位年轻教练和一位美女转头，“她是谁呀？”分别写在他们四个人脸上。藤真向他们作介绍，我们相互鞠躬，又客套了一会儿。彩子也邀请我一同前往，我笑笑谢绝了。毕竟大家不是很熟，去了反而破坏了气氛。
　　樱木在前头催命，大家也就都跟上，陆陆续续离开了。
　　我又回到休息室，继续翻阅资料，等到差不多时间，我离开坐电车回了横滨，正好赶上打工的点。   
　　   
　　沿美丽海岸线行驶的江之岛列车，傍时分透过车窗的景色也很壮丽，从藤泽穿过镰仓，再到横滨，一条委婉的弧线。
五、Strt 　　日本的圣诞节很热闹，已经很少有日本人会过春节了，年前就被取而代之最受关注的是这个耶稣诞辰日。沿街的小商铺有些关门，有些则大打节日招牌，不同的人过不同的生活。
　　我小时候以为过圣诞节的地方冬天都会下雪，后来才知道，南半球澳大利亚的圣诞节是炎热的夏天。而神奈川和上海一样，很少下雪。
　　   
　　一个无所事事的节日，非常适合宅。而新租的小公寓却第一次有人登门拜访。
　　   
　　藤真带着三井出现在我面前的时候，我真的很意外，而后比较夸张地开始遐想他们的来由。往好的想，藤真是被三井讲通了，来找我签约；往坏的想，他们是来赶我走，别再打扰他们练习比赛。
　　藤真又给我介绍了一次三井寿，我点头表示早有耳闻，翔阳的年轻教练嘛。
　　我走进厨房，还是盘算着无事不登三宝殿。厨里厨外翻个遍，只在冰箱里翻出几罐啤酒可以喝，一个女生的公寓竟只找得到酒，还真有点尴尬。
　　三井倒也是个随性的人，喝了几口啤酒，就开始和我侃侃而谈。他曾经是湘北的神射手，初中时就获得过MVP，后来因为各种原因不再做运动员。其中比较主要的是伤病还有体力的极限，他曾不良过，浪费了大好时光，至今都觉得很懊悔，还有一个原因是家庭的反对，他家底很好，老爸老妈奋斗一生，现在都是企业的精英人物，小的时候打打篮球是强身健体，到了初中高中还打篮球就是荒废课程，做职业篮球手更是不务正业，现在做高中篮球队教练，也能算是和光荣的人民教师搭上边，但父母还是常常唠叨。   
　　藤真的笑容很得体，不愧是大户人家出身，他说自己也有三井的烦恼。
　　三井的父母给了他一笔钱，数额也不是非常大，但也够他做做小投资，家长的意思别老是靠篮球一辈子。他们听彦一说，我入驻的公司规模超级小，而且也就我一个人在篮球领域作拓展，势单力薄。他们向我详细打听了山木的经纪人事务所，三井有意愿入股，他这个教练做得很闲，可以挤出大把的时间打理其他事务，他的口气坚定，不是一时兴起。
　　窗外突然响起了炮竹声，不知道是谁在用这么传统的东西庆祝西方人的圣诞节，让人又惊又喜。
　　“这可也是遵从我父母的意思，搞投资呢。”三井的这句话，带着孩子气。
　　那个无奈放弃做运动员的三井寿其实从未放弃篮球，有能力就去做教练，有钱就去投资经纪人公司，有精力就去管理去开拓。藤真后来评价过，三井正是因为过去的瑕疵而无比坚定他往后对篮球的执着，所以才会像我一样在篮球体育界与各方交锋，努力打拼，他不是为理想，而是弥补遗憾，但我却认为，到最后总也是升华到梦想事业什么的，人不可能总依赖过去活着。
　　临走时，三井毫不修饰地说，作为一个女生宿舍这里也太乱太简陋了，是不是缺钱？
　　我笑看藤真，我不缺钱，我缺活。藤真听后也心领神会地笑。
　　   
　　山木正愁没人投资他的公司，三井的投入，他当然来之不拒，因为三井的要求很简单，钱你拿去，给我个从业资质，我和亚纪一样，出去找篮球手签约，需要钱的地方会和公司申请，赚到钱和公司分成，每年底，按我的投资股份正常分红。三井和山木签合同的那天，我也签下了藤真，同样是年。   
　　   
　　签篮球运动员，三井比我有优势，前面提过的东京队的主力神宗一郎、清田信长、宫城良田他都很快搞定了，他说他就从东京队入手，我则从神奈川队开始。
　　   
　　人有多大胆，地有多大产。我决定不再坐以待毙，没有头绪，那就从最明确的做起。
　　我将自己打扮得高高在上，盘起长头发，黑西装高跟鞋，然后坐JR到了东京涉谷，在当地租了一辆奔驰R，我直接登门拜访了世界最大的软饮料公司CCC和知名的篮球鞋品牌NNN，开门见山地说了我的来意――我有优质的运动员，希望能做他们的代言。NBA的球星们做着什么，我就要让他们也做什么，梦想就从一瓶可乐，一双篮球鞋开始。
　　两个星期内，在CCC公司我吃了四次闭门羹，确实，他们拥有一大批明星、球星作代言，根本不会来理睬那群没有任何名气的篮球运动员。
　　在NNN，我算运气不错，第三次去时碰上一个市场部不大不小的中层主管，当我告知自己是神奈川海岸队多名运动员的经纪人时，她的脸上泛光，立马问我，认不认识流川枫，我说，他也是我的委托人之一，她似乎有那么一点不相信，但又很快回复一副很骄傲的笑容，她自我介绍说她是流川在湘北高中的学姐，叫河合麻理。   
　　我说明此行目的，她笑笑说，我很相信流川他们的潜质，但是，他们会乖乖听你的吗？
　　能搞定这边，还搞不定那边嘛。   
　　我以前在校报当记者的时候也很自信，不就采访流川嘛，可是他就臭屁得不搭理，不过，就是他这种臭屁的样子，打篮球却帅得要死。
　　我今天来这里，可不是因为他长得帅。
　　河合小姐也确实是年轻有为，对于日本篮球也很有一番见解，又和流川他们是旧识，可毕竟在这么个大公司里，她没有什么决定权，何况我的提议是从平面媒体到电视媒体全面的代言，甚至希望可以在黄金档播放广告。她给了我一些建议，首先要保证他们的战绩，要做NNN的代言，至少要是日本最优秀的篮球运动员之一，然后，多准备些影像资料，毕竟电视关于他们比赛的转播太少了，那些只看NBA的老美们甚至可能从来没有看过。
　　她算是我在日本结交的第一个社交人脉。临走时，她突然很冒昧地问我，流川有女朋友了吗？可能是因为如果流川还是单身的话更容易受到追捧吧，最简单易懂的商业把戏。我回答没有，那小子不是阿米巴原虫嘛，一根筋，彩子总是这么说他。河合小姐听了后，却反而神色凝重，低沉得自言自语一句，难道他还和仙道在一起吗？我听得并不十分清楚。
　　   
　　离开NNN公司后，我还了奔驰车，还是坐着JR回了横滨。正逢周末，我给流川的座机留言，约他晚上一同吃饭，正好也告诉他，今天碰上了他的学姐，三个月来也算有点进展。
　　   
　　流川听到河合麻理这个名字，一脸茫然，直到我说她以前是你们校报的记者，他才顿悟，那个八卦的女人啊。那天，流川开车载我去了镰仓市吃饭，是一家路边摊，打的招牌是“福建沙县小吃”，口味倒确实是十分正宗，这可让我有那么点惊喜。这家夜排档只在周五的晚上在陵南高中侧门对面摆摊，老板是一对中年夫妇，他们知道流川的名字，想来，流川也是觉得好吃，常来这里。
　　夜色渐浓，对面的陵南高中都黑了，不再有学生三三两两从里面出来，几栋高大教学楼的后面，似乎还有微弱的灯光，隐约听得到篮球有节奏地敲击地板的声音。
　　“我好像听到了篮球的声音，看来篮球队还在训练。”吃饭间隙，我找了个话题说。
　　“田岗是一个严格的教练。”流川冷冷地回答，也不对田岗这个名词做进一步的解释，能有个反映就不错了，我也无所谓这样的你来我往算不算是交流。
　　“难怪陵南的篮球一直很不错了。”
　　“切，十几年了，也就出了一个仙道，但那白痴几乎每天都要迟到早退，甚至溜号。”
　　我都快忘了，仙道是陵南毕业的，第一次见他时，还穿着印有陵南字样的队服呢。难怪流川会熟知这么一个死角里的路边摊。突然闪过一念，我想，我听清楚了麻理的自言自语，也似乎明白了她的意思。   
　　曾几何时，一个打理着奇怪刺猬头帅哥常常带着一个前额留着刘海的美少年，每逢周末打完球就会来此吃地道的中国小吃，帅哥嘴巴总像涂了蜜，会和可爱的中年欧巴桑搭讪聊天夸奖美味，而美少年沉默不语。欧巴桑会对帅哥说，你的朋友长得可真俊。那当然啦，他可不是一般的朋友……
　　我没有再设想下去，凭空地胡思乱想和八卦一样不是一个好品质。
六、心理战 　　锚定效应――以一个位置或数字为锚，其变动范围受这个锚的限制。这个锚的位置其实已经大约决定了最后的结果。此效应常应用在商业或者谈判中。
　　   
　　一周后，我接到了麻理的电话，她向上级提起了我的拜访，也将我们的想法告诉了上级，篮球鞋要在日本热卖，就得让篮球在日本火！现在职业篮球联赛倍受冷遇，球员也没有什么价值可言，正是低价代言的绝良时机。上级赞同她的观点，决定给我一个机会，和东京都的市场经理直接交流。
　　经理江口先生是个比较温和的人，他一直是暗示我，那个从平面到动态甚至互动的大规模媒体宣传大提议未免吃心太大，但未表露出不以为然，而是说可以一步步来，对未来前景看好云云。我在他面前表现出毕恭毕敬，但立场还是非常明确，我不断强调我的委托人在日本职业篮球界的地位和他们的真正价值，这是讨价还价的技巧，如果价位一开始就高开，人的思维就会被此数字锚定，很难还下价来，只要对方没有一口回绝。江口先生或许也没有想到我会一直那么强硬，但他并不想直接把我打发走，我相信他也是一个希望篮球能在日本有所发展的人。他还是没能把我的吃心压缩到他可控的范围，他告诉我，他是东京都的市场经理，而我的委托人却都是神奈川队的，不合情理，他愿意为我搭桥，与关东区的市场总监沟通。   
　　   
　　关东区的市场总监是个美国人――Mr. Holt，他是一个厉害的角色。我在准备了一个星期该怎么交涉后，接到了他助理的电话。助理直接给了我一个摄影棚地址，已经约好了时间，让我带一个人去拍片试镜。他的助手说得很快，都不给回旋的余地，我记下时间地址，心里清楚，这很有可能不过是打发我的方式。   
　　一下我陷入两难，如果拍了片后没有下文，打发我的话，我可以忍，打发了流川或是藤真、或是樱木，可不会那么容易含糊过去，麻理说得对，他们可不是那么容易搞定的人。
　　   
　　到了约定的时间，我和仙道去了摄影棚。训练时间，也就仙道溜号不会被藤真过多责问，藤真已经懒得去问了，每次都是挠挠头，今天睡过头了、昨天去钓鱼了，这种欠扁的理由总能从他嘴里被理所当然地说出来。   
　　身处新宿高档写字楼里的摄影棚，常为各大名牌拍摄时尚大片。当仙道出现在门口时，前台小姐本想开口询问，但见仙道自然的打了个招呼，于是什么也没说，放我们进去了。走廊上，一个穿衣工见我俩不知该往哪走，便上前问我们道，新来的模特吗？长得真高啊，是为哪个牌子拍片？我本想解释，他可是个篮球运动员！仙道先谦逊地开口道，“是NNN，能带我们去吗，小兄弟？”
　　那个“小兄弟”便很欣然地给我们带路。我果然还是非常明智地带来的是仙道，如果是流川或是樱木的话，一拳就上去了。   
　　“河合小姐，这个模特说是给你们拍片的，我就把他们带来了。”
　　“模特？”麻理应声从里面出来，看见了我和仙道。她或许是没有想到，我带来的是仙道，她看着仙道的眼神里不知是意外还是失望的颜色。
　　“河合小姐，这次的模特可真高啊，长得也很帅。”
　　“笨蛋，什么模特？他可是日本篮球国手，仙道彰！”麻理倒给了那个小工的脑袋来了一拳。
　　   
　　仙道很配合摄影师，他的上镜表现也颇受专业人士的好评，只有麻理一直肃穆不给他好脸色。看来这群高中年少时的旧识，有那么点故事。麻理也没对我多说话，只简单地跟我说拍得不错，她会尽快让江口先生带给Mr. Holt。我知道她不过按要求办事，不好给我什么承诺。我和仙道谢过她，准备离开，她终于开口对仙道说，你和流川早分手了吧？。
　　仙道转头看看我，我并没流露出多少吃惊的表情，于是他很自然地对着麻理点点头。
　　麻理并未就此作罢，你提出分手的吧！
　　仙道无奈地再次点头。   
　　你这混蛋尽做令人恼火的事！麻理甩下一句后掉头离开，连句再见也没和我说。
　　   
　　要是河合小姐不帮我们的忙，就得怪你这混蛋老做令人恼火的事。看着仙道被骂后仍旧一副嬉皮笑脸，我忍不住加了一句。然后和他一起还了车，坐JR线，我回了横滨，他回了藤泽基地，一路无话。   
　　到公寓后，我反复翻看今天拍摄的成果，仙道兼具球技和外貌，关键是他有亲和力，在品牌启用形象代言的时候，一般在开始阶段会比较谨慎，不大会选择像流川枫那样的个性派。我的预期是Mr. Holt看了今天的照片后，会有兴趣看几场他们的比赛，然后能够为他们拍集体性质的大片，我并不追求高价只签下其中一人，而是希望他们都能得到宣传。拍摄完，下一步就是交涉如何推广，NNN公司满意的话，或许能够在城市大幅广告上露脸，退而求其次，就是在平面媒体上刊登插页广告。至于一开始和麻理还有江口先生所说的黄金档电视广告，确实是没那么容易能够争取到的。
　　   
　　刻板印象――人们对于某类人某类事物所产生的一种固定的看法，即主观认定，某类人一定具有某类品质，也称社会偏见。   
　　   
　　又等了一周的时间，毫无音讯，不会是真的因为麻理讨厌仙道的缘故，从中作梗吧。不过像麻理那么骄傲的人，如果耍手段只为了泄当初年少感情受挫的愤，只会让自己看不起自己。我拨通了她的电话，询问Mr. Holt的态度，她告诉我，资料在第二天就由江口先生亲自交给了Mr. Holt，但无下文。我不免有些愤愤，他也太看不起国手仙道彰了。
　　“你是不是和仙道彰在交往？”当我说完两句为仙道不平的话后，麻理又很冒昧地在电话那头突然来了一句。   
　　“他只是我的委托人。”   
　　“你喜欢他吧？”我倒也没想到麻理会就这个问题没完没了，但我实在不想纠缠于这种问题，我没有回答。   
　　我向麻理要了Mr. Holt的办公室电话后，不想与她争论那些无聊的问题，于是急于挂电话。
　　“对不起，我不是想干涉你的感情问题，但你也应该知道了流川和仙道以前的关系。你是他们的经纪人。我是想提醒你，在日本，同性恋的处境仍然很糟糕，通常都会和吸毒性病联系在一起，如果你不想将来一败涂地，现在就做好打算。”
　　挂了电话，我还是觉得麻理有些莫名其妙，难道她是要我和仙道交往来掩饰他和流川是同性恋吗？社会偏见可真是可怕。   
　　   
　　Mr. Holt的电话根本无法联系到他本人，每次都是他的秘书接电话，然后问明我的身份后，就搪塞我，挂断电话。真是要逼我出绝招了。
　　再次拨通电话，我用流利的英文说我找Mr. Holt，那个秘书小姐还是照惯例询问我是谁。
　　“I’m his rin.” 她依旧不依不饶地问我是谁，找Mr. Holt什么事。
　　我先是巧妙地回避，接着就是大发雷霆，指责这个小秘书竟然对老板的私事过问得那么详细。她显然是被吓到，她意识到美国人可是对私人问题很避讳的，乖乖地给我转接了。
　　“Hllo！”第一听到Mr. Holt的声音，我吸了口气，定定神，“Who’s tht”
　　我未直接说明身份，先是道歉：“Mr. Holt，非常抱歉，我以您私人朋友的口吻迫使您的秘书为我转接，我说了慌，对此深表歉意。”我稍作停顿，转换了一种略带指责的口吻继续道，“但是，Mr. Holt，您是NNN公司驻日本事务所关东区的市场总监吗？为什么您的秘书连日本篮球国家队运动员仙道彰的经纪人都不认识？”   
　　Mr. Holt很快反映了我的身份和目的，他很平和得和我打了招呼，不论是否因为我的谎言或是对他的指责已经惹怒了他，他都掩饰得非常好。
　　他说他已经看过了上次仙道拍摄的照片，觉得仙道确实很有偶像的潜质，他正在处理其他事务所以未给我回应。   
　　我询问他何时会有时间当面交流，他婉言推脱让我去和他的秘书约时间。
　　“Mr. Holt，您最近难道在忙运动衣或是运动包这类产品的推广？” 。
　　“不，不是。”Mr. Holt听出了我的言下之意，作为世界知名的体育品牌，它的主营商品是篮球鞋，不将最大的精力放在篮球鞋上，那是有悖企业文化的。就算篮球鞋在日本的销量一直很低迷。
　　“Mr. Holt您在日本那么久了，对日本的篮球了解吗？”一不做，二不休，我的问题越来越尖锐。   
　　“我了解过仙道彰。”他很巧妙地回答，希望把话题范围缩小，以免不愉快。
　　“不，您不了解日本篮球。”我却继续攻势，“您的秘书也不知道，我还是同为日本国手的流川枫、樱木花道、还有牧绅一的经纪人。他们现在都效力于神奈川海岸队。本赛季，神奈川队目前还处于排名的首位。”   
　　“这点，我确实应该自我检讨，我应该让我的秘书做好功课。”
　　“我知道她的主要任务是为您安排时间，相信这一点上，他能将您的时间合理安排。”
　　“呵呵。她确实做得很好。”   
　　“那我与她沟通时间。”   
　　此通惊心动魄的电话，得到了我要的结果，Mr. Holt的秘书约我第二天的下午就去公司拜访。
　　   
　　在宽敞的会议室，满是NBA的相关产品，NNN为巨星定制的鞋，巨星为NNN做的广告。最引人注目的，是一座NBA总冠军奖杯的复制品。我不知道仙道坐在这么一个房间里会是什么感受，他总是一副悠闲自得的样子，反正我是感到了压力。
　　Mr. Holt具有风度并且气宇不凡，相互问候过，客套了几句，Mr. Holt开始和仙道交流篮球，仙道的英语流利，发音标准，言谈举止也很大方，这样保持下去很好。然而，Mr. Holt毕竟不是什么省油的灯，与仙道交流得越专业，仙道就会回答得越诚实。
　　“Akir，你们的职业联赛与NBA比起来，你认为如何？”他边说边作环顾四周状，那些NBA的东西很是扎眼。   
　　仙道笑笑，诚实地回答：“我们的联赛比起NBA差距很大。”
　　Mr. Holt望向正门对着的墙上所挂的广告――当红的NBA球星为NNN作的代言，然后直截了当地开口道：“我们已经请了NBA最红的球星****做代言，而你们又不如他们。”他颔首看着没有做声的仙道，并没有说出“其实我们不需要你们”这句话，代替的是露出商业化的微笑。
　　“为什么要拿他们和NBA的球星比？”仙道的冷场，自然需要我去补充。
　　“NBA是最顶级的联赛。”   
　　“既然已经是最顶级的联赛，那和他们比较还有什么意思？”
　　“那应该怎么比较？”我的语速很快，于是Mr. Holt也就很快速的回答。其实快问快答是很危险的。不掌握主动，就会掉入陷阱。   
　　“对日本人而言，NBA太遥不可及，未及本土球星来得真实可靠。”我未给Mr. Holt接下去的时间，我又快速问道：“Mr. Holt和NBA的球星交过手吗？”
　　“没有。”   
　　“那你想象过吗？”   
　　他笑着点头，“年轻的时候常做梦。”
　　“那你想象过和中国或日本的乒乓国手交手吗？”
　　他突然怔在那里一秒，然后开怀大笑，这笑算是他认输掉进了我的圈套。我是有备而来的，我已经打听过Mr. Holt年轻时，篮球打得颇好，他还有一个爱好是打乒乓，但乒乓的水平在美国业余圈子里混混，还凑合，到了日本后，这技术根本就是小巫见大巫。
　　Mr. Holt当即表示，对日本本土篮球明星很有兴趣。他对于商业细则上的专业知识足够让人肃然起敬，他给我开出条件和他愿意履行的承诺，分类得很详细。
　　、为我手上所有的篮球手拍摄平面广告，适时刊登在杂志上做插页广告
　　、联赛结束后，可以在关东各大商区作平面广告宣传，前提是神奈川队必须夺冠
　　、为两名运动员拍摄电视广告，在第二季度播放，前提神奈川夺冠、此两人都是赛季最佳运动员，都是国家队成员。   
　　、若以上活动达到预期销量提高的效果，在第三季度开展球员与球迷互动的大项目，前提是下半年男篮亚锦赛进入强。   
　　大公司，对于酬劳开得不低，面对如此报酬，我无法为上列条款讨价还价。
　　   
　　一个星期后，所有合同拟定完成，神奈川队的名明星球员纷纷签下了他们的第一个商业代言。
　　结束了与Mr. Holt的你来我往，他竟这么和我说，“亚纪小姐，你先是撒谎再是指责夹带威胁，当面又是那么针锋相对，我知道日本女孩子大多本分，像你这种不多见。”
　　“我是中国人。”   
　　Mr. Holt听后又大笑起来，“Mr. Holt怎么也有刻板印象呢？日本女孩子像我一样不安分的也不少吧？”说着这句，我与Mr. Holt握手告别，他敦厚的手掌都是饱满的经历。
七、仙道彰 　　各类体育杂志，很快都刊登了最新的NNN篮球鞋的插页广告。而相田弥生也给参与拍片的所有队员们集体进行了专访，在日本最权威的篮球类杂志《篮球周刊》上大肆宣传，夸张阐述了作为本赛季最大夺冠热门的他们如何吸引了NNN公司总监们的眼球，为开拓日本市场，而果断签下队员们的代言权等等。   
　　   
　　但神奈川在连续输给了秋田和大阪后，排名掉落至第二，情况变得不明朗，球队必须赢下剩下的所有场比赛，包括一场客场对目前排名第一的爱知神宫队的比赛。如果输掉一场，对我而言，来日本后的努力就都白费了。我一直在设想后路，可想起Mr. Holt的脸，不知道如果没有夺取冠军，我有没有能力继续和他谈判。   
　　[注：爱知神宫队，神宫一词来源是爱知县名古屋的著名景点热田神宫]。
　　   
　　我驱车前往训练基地，在湘南海岸线的某一段，我又看到了一个熟悉的身影，那人依然悠闲自得地垂钓。   
　　不知道是不是和流川樱木他们呆久了，我看到仙道到现在还在钓鱼，就没好气的上前先给了他一脚。砰的一声后，他摔倒在地。喂，你要踢也换双球鞋吧，高跟鞋，唔还是尖头的，踢得很痛也。
　　仙道彰同学，你知不知道你们已经连输两场球了？！我不理会他叫痛的呻吟，一样欠扁。
　　秋田和大阪本来就是传统强队嘛，高中开始就是场场苦战了，而且樱木又旧伤复发。
　　你还好意思说，樱木有伤都在一边训练基本功，你却在这里儿钓鱼？。
　　因为我预感今天会钓条大鱼哦，钓上了煮个汤给他补补。
　　看着他坦然自若，我竟然无言以对，真想咬掉自己的舌头。
　　   
　　他拿起鱼竿继续垂钓，把小板凳让给我坐，自己则直接坐在堤坝上。他说我这两天火气有点大，应该坐在海边吹吹海风。   
　　“你怎么那么喜欢钓鱼？”   
　　他笑笑说，如果不是因为这里有美丽的海岸，或许当初不会从东京转到神奈川读高中。
　　“看你对钓鱼那么有兴趣，真应该去和鱼柱换职业，真是枉费别人都叫你篮球天才。”鱼柱是他曾在陵南高中时的学长，米多的身高，外号“怪物”，但现在是一家传统鱼料理的老板。 
　　“篮球我也喜欢啊，而且我光会钓鱼，不能当饭吃。”很好，终于说上重点了。
　　“你也知道你现在靠篮球吃饭呵？那知不知道我现在靠你们吃饭？”
　　想来这五个月的时间，我孤注一掷地将宝压在NNN公司，并且将第一次的试镜机会和谈判给了仙道，他就像是我手中的王牌，如同他在球场上一样，如果王牌不能发挥作用，球队就会失去士气。而我现在已经被他搞得军心涣散。   
　　“我现在也够吃饭了。你嘛……倒是伤脑筋。”他很轻松地眼角向下一松，露出一副无奈可怜相。   
　　“你倒也容易满足？我翻山越岭来日本，可不是为了混个吃饱穿暖。”
　　“可以理解……哟，有鱼上钩呢！”他迅速拉动鱼竿，果然上来一条不小的鱼，还活蹦乱跳的。他熟练地收拾了那可怜的小家伙，最后，那鱼只可在红色小桶中扑腾，或许明天就变成了樱木的下酒菜。   
　　他又装了个鱼饵，抡起鱼竿向远海处投掷，坐定后，才开口道：“你实现了理想，赚了钱，准备干嘛？”   
　　初春的海风仍是袭人，这寒冷比飘渺的未来现实。
　　“可能会买套大房子，过点奢侈的生活。”
　　“回中国买吗？”   
　　在开口回答仙道的这个问题之前，我没有想过那么遥远，那些回答也就如信口开河。“不一定，看哪里顺眼就在哪里买吧。”   
　　“你这点倒也随意。怎么就一定要做NBA球星的经纪人呢？来日本的话，或许找足球明星，以后跻身世界级的可能性高些。”   
　　我笑笑，当初开始梦想做顶级体育经纪人的时候，我恐怕未知篮球和足球的差别，盲目崇拜家庭权威罢了，至于为什么就此仓促地选择留在日本搞篮球，或许就是随性而为。但就是觉得有一股力量在我身体里膨胀着，幻想着靠一个篮球甚弱的国家出一个NBA顶级的球星发迹，那可不是一般的野心。   
　　“不过，说不定我们这群人里面就是有人可能会实现你的梦想。”仙道缓缓地说着，我们对视一笑。   
　　有些梦想太高，会被人耻笑，当我还未被消磨到没有棱角的时候，为野心任性一次，也未尝不可。   
　　“我当然相信这点，NBA的明星又不是遥不可及。不过，你最靠不住。”
　　他哈哈笑起来，“牧和藤真可都比我稳健，而且说到明星相，还是藤真和流川厉害。”他开始和我比划起来他们高中的趣事，“翔阳是男校，藤真比较吃亏，但外校还是很多女粉丝，老是逮到机会就要和他握手什么的。流川枫那家伙就不得了了，在湘北高中三年，湘北的一大批女生集结在一起，搞了一个叫什么流川命的拉拉队，就跟一个社团一样，那声势和规模太壮观了……”
　　“可是流川还是喜欢你。”看他一脸得意的样子，我忍不住就点穿了他的得意，“他就喜欢你这么一个男人。”   
　　他的笑容慢放下来，然而仍浅浅上扬着嘴角，说道，“流川也不是就喜欢男人啊，他承认他以前初中的时候喜欢过彩子。”   
　　“哦？倒也是你的魅力让流川那家伙折服了嘛，那么你呢？彻底的GAY？”
　　“我？你看我的样子像吗？”   
　　“是同性恋也没什么可耻的。”   
　　“我当然不是觉得可耻，但当初，就是喜欢才在一起的。”
　　喜欢？爱？到最后还不是分开。   
　　“好了，也该聊完了，你非要钓条鲨鱼才罢休吗？”
　　   
　　神奈川队艰苦赢下第六场比赛的那一刻，所有队员都一跃而起，庆祝着神奈川队这第一次的夺冠。JPB成立年，他们中的大多数队员都是第一批的职业篮球手，而除却阿牧曾带领东京队夺冠，其他人都是初尝联赛冠军的滋味。称霸全国，很多人从高中时就喊响的口号，今天才刚刚实现。
　　那天晚上，不知是谁提议一起去夜店疯。除了安西教练可以幸免，其他有名有姓的，谁不去谁就是扫兴至极。   
　　樱木这么邀请我的：我和那个臭狐。。那个流川枫已经拿了赛季最佳球员，我们又都是国家队的，那个第三条也被我搞定了，现在本天才叫你去，你还要摆架子？。
　　我去就是了。不过既然你说了，我就提醒你一声，拍广告可也不容易。今天疯完，有你忙的。
　　哈哈哈哈，今天就让你见识见识本天才的歌喉，拍广告算什么，出唱片都没问题。
　　一群人浩浩荡荡的去新宿，还是靠近歌舞伎町的KTV酒吧，其实很招人眼，或许作为经纪人，我应该阻止一下。算了，在红灯区范围之外就行了，而且，就算他们刚刚夺了个职业联赛的冠军，也应该没有狗仔那么快盯上我们。   
　　   
　　大家玩得很疯，他们都是旧识，自然肆无忌惮，而我是一个不内不外的人。
　　看着他们狂欢，我突然坠入浩瀚的无声中，没有话说，没有事做，太久没有亲历过喧嚣，就忘记了如何面对吵闹。我坐在大包房吧台的角落边，大屏幕上切换着异国他乡的歌谣，那些大男孩们争相高歌，每一个已熟知的文字喝着陌生的旋律，让我置身当初苦读日语的焦虑之中，我多久没有听过中文的歌，多久没有说过一句中文了？   
　　一路风尘的疲惫，如潮袭来，加固着寂寞的浓度。我静默着大屏幕一侧的背投灯光闪烁，不知道作何表情。   
　　   
　　我离开KTV的包房，走廊里此起彼伏着各色的异音，唯有听到“欢迎下次光临”后，世界才剩下转巷的宁静。我坐近车内，看着远处工地上开着的大照明灯，刺眼着。点上一支烟，吞云吐雾，看着那白烟遮蔽着白光，好像村庄里夕阳下升起的炊烟，等待着没有归家的少年。
　　一支烟未完，我听到脚步声靠近，走至我的车窗前，然后变为了清脆的指骨敲打玻璃的声音。
　　我放下车窗，面对那个微笑。   
　　“抽烟的话，也要把车窗打开啊。”
　　我笑笑，边把另一边的车窗也打开，边问他，“你怎么不玩了？”
　　“这话应该我问你吧。”   
　　没等我回答，仙道已经坐上了副驾，我自觉地把烟盒递给他，他接过一支，熟练地夹在食指和中指指尖，眼里含笑，“抽烟有害健康。” 。
　　“你再装！”打火机已经朝他飞去，他一把接住，点上烟，我看着一点星火和一个笑容温暖一条冷清的街。   
　　“你不会想开车回家了吧？”   
　　我看了看他，开动了汽车。   
　　   
　　将车停好，我们下车，仙道带着我走了一段小路，穿过崎岖，然后视线就开阔起来――那是湘南海岸线与夜色相接的美景。   
　　“这里晚上可是封K锁的，不是一般人能看的。”仙道小跑到海边，浪就这样一阵打来浸K湿K了他的鞋，又羞涩地退去，再一阵没上他的膝头。
　　我脱掉鞋，感受阳光退去后沙滩上留下的余温和深夜浪花的冰凉。
　　   
　　仙道问我，为什么不也唱一首，就算是中文歌也好，我说，我从来都唱不好歌，就算是中文也是。他又问，不会唱也不用不辞而别吧。我看着远方的水平线，我喜欢这片海的宁静，我对他说我讨厌吵闹。   
　　或者说习惯了独处比较准确，太久没有过年，太久没有聚会，父母离K婚后，我就这样一个人，习惯了。   
　　仙道沿着海浪吞吐的泥泞处坐下，然后指着远处一个黑色的模糊轮廓，对我说了一个关于江之岛的传说。以前那里有个大湖，湖里住了一条五头恶龙，它总是搞破K坏，人们因为怕他，都逃走了，结果村庄荒芜了，后来某日，突然海面上空乌K云密布，云中K出现了一位美丽的仙女，随后海面上浮起一座岛屿，就是江之岛。恶龙对仙女一见钟情，随即承诺不再作K恶，痛K改K前K非而向仙女求婚，由于它的不懈努力，不断行善，最终和仙女喜结良缘。
　　他接着说道，在岛上龙野冈有一口镌刻着多对爱人誓言的“爱之钟”，如果和心爱的人能一起面对一望无垠的大海鸣响爱之钟，就会永远在一起。
　　我不禁笑出声来，你也相信这种骗人的故事？。
　　他一本正经地说，他父母就是在那里相识的，然后相爱，后来又再次来这里海誓山盟，后来就有了他。   
　　那你就是相信了？   
　　他笑而不语。   
　　那你和流川去敲过那口大钟吗？   
　　仙道仍旧没有回答我。漆黑的夜色中，仿佛看到他没有光泽的笑容。
　　听了片刻的潮水涌动的声音，我和他都已经被打湿K了。他终于又勾勒了他最温暖的笑容，关心我道，赛季结束了，会回家吗？   
　　换作是我无心回答了，家？我不知道从何说起。
　　与天涯相望良久，海风渐起，直到我的头发被彻底吹乱，我确定了仙道不能看清我的表情，我才开口说我的故事。我那个愚蠢的母亲，差一点就为了不再爱自己的男人死掉。不知什么时候，我发现父亲在外面有了别的女人，在这之前，我是那么地崇拜和尊敬他，我想我已经到了恋父的地步，而他却出卖了我和母亲。更糟的是，有一天，他告诉我们，外面的女人怀了他的孩子，他要离开我们。那天晚上，我母亲割了腕。当我看到她惨白地躺在鲜红里，面无表情，我几乎分不清自己是否还活着，我听不到自己的呼吸。但她其实割得不深，她以为一次壮烈的牺牲就可以挽回，但父亲还是离开了。但母亲的愚蠢不止于此，她感觉自己没有了依靠，于是嫁给了我父亲的老板，一个有点小钱的老男人。   
　　仙道静静地听着。看来，你对你父亲的怨念很深。
　　是啊，我想我是一辈子无法原谅他，当我发现真K相的那一刻，我清楚地感觉到我的世界失重了，我是如此冲动地推K翻我所建立起来的对任何事、任何人的信任，什么爱情，真是天底下最廉价最可笑的东西。   
　　海风把他的头发也逼得溃不成军，他那张随意的脸更显慵懒，不知道是不是在同情我，我看着他一脸颓丧的样子，反倒用嘲讽的口气问他，“刚才和我说了一个美丽爱情故事的人，不是应该说教似的纠正我吗？比如，要相信岛上的那口大钟什么的？”
　　“那口破钟也是骗人的。”   
　　那一刻，他低垂着的头发，失色的嘴角就开始埋葬在我心里。
　　如果在海天交融的入口处，仙道说过一句爱我，或许，我不会对自己那么苛刻。
　　或许……   
　　   
　　凌晨，潮K湿的海风卷来一阵寒意，我们几乎全身都是粘K稠苦涩的海水。他带我去了他在附近的公寓。   
　　   
　　一周后，仙道让我搬去与他同住，他的公寓在镰仓，离基K地更近。告诉流川我要退房后，他就跑来帮我的忙。他其实很会收拾，而且是那种替你收拾了，也不会让你找不到东西，因为他的分类意识很清晰，总能跟着他的思路找到想要的东西。
　　我还没有想好该怎么定义我和仙道的关系，流川却先开口对我说，“仙道会做饭，但一定要你逼着才会做，别给他好脸色。”我脑海里突然闪现，曾经在某个厨房里，仙道看似被K迫其实内心无比欢喜地为另一个人做饭的场景。而这个人或许也在脑海里回播着仙道曾经为他做的，往后将会为我做。   
　　流川不知是高大还是瘦弱的背影，一句“对不起”差一点就破口而出，忍住了，转即嘲笑自己的愚蠢之极，流川又不是小女人。   
　　   
　　心比天高的人，往往把七情六欲放得很低，不然根本够不到理想。
八、实力派偶像 　　樱木和流川的广告在电视上首次播出的时候，我独自在镰仓的房子里看那台又小又破的电视机，我猜想，他们一群人现在肯定也都围在电视机前等待着这个广告，看到后，樱木会嘲笑流川没有笑容不上镜，然后，一群人一起嘲笑樱木动作僵硬，肯定紧张得要死。
　　   
　　我早已辞掉了中一华街的工作，如今，作为真正的体育经纪人，不断奔波着。他们也很辛苦，休赛季，被招去参加国一家队的集训，盛夏的月，将在西亚卡塔尔举行男篮亚锦赛，国一家队的目标是突破上次的第六名。   
　　   
　　那是一个无比忙碌的春一夏一之一交，在他们去参加集训之前，日本本土知名的化妆品品牌S找到我，希望让仙道和藤真分别代言他们的女士和男士护肤品。他们本想和NNN一样，签下多人的，但被我回绝了，男女商品各一人，多了反而显得廉价。
　　真是有眼光的公一关，能到篮球赛场上寻找偶像派。S是一个在日本占有大量市场的品牌，产品多属于中位档次，目标受众主要还是年轻人。厌倦了偶像演员或歌星的代言模式，在追求创新的年代，找体育明星代言时尚产品，很是吸引眼球，而找一个男生代言女性护肤品或化妆品更是出挑之举。
　　虽然，藤真一度为了我擅自为他接下女士护肤品的代言而对我生气，但他还是签了约拍了广告，表现得完美。广告将会在下赛季开始时，同新产品同步上市，可以预见，届时，那些因为看了广告而疯狂迷恋上藤真的女孩子们，一定会每周守在电视机前看JPB的比赛转播。
　　而仙道的男式洗护用一品是针对夏日市场的，将会在亚锦赛之前就上片，为仙道球技折服的男孩子或被他相貌所吸引的女孩子们，恐怕不会放过亚锦赛篮球比赛的转播。下赛季，同样会大批的沦为JPB的追捧者。不能说他们中的会有多少从此一直看篮球，成为真正的球迷，但至少有了希望。
　　[注：S品牌的话，原型就是资生堂了，大神也用SD为他们做过代言呢]。
　　   
　　每赛季结束，转会总不失为炒作的对象。但作为联赛的不成熟和关注度不高的表现，JPB的转会还未出现过多大的波澜。而NNN的代言和之后的夺冠，倒确实让神奈川队火了一把，这次关于神奈川队的调整，很受关注。我参与了转会全过程，而作为东京队多数队员经纪人的三井也同样投入其中，但我们都只是走一形一式地旁听，未提过一句有实质性的意见，主要还是长长见识。两周谈判后，结果很快揭晓，东京队用阿神和宫城换神奈川队的藤真和名二线球员。
　　   
　　还是三井比较有领一导意识，毕竟入了股，就要有老板的派头。他接手了藤真，加上清田，他决定只做这两人的经纪人。在休赛季，他主要的任务是继续招兵买马。三井在全日本范围内签约篮球运动员，并为他们配备由他或我亲自面试录用的经纪人，如此下来，我们倒也成为了一个有模有样的团队了。   
　　代子就是新聘的经纪人，负责刚转至神奈川的阿神和宫城。她很有能力，曾经是做娱乐圈经纪人的，因为受不了日益腐化的娱乐圈，转而投靠用实力说话的体育圈。她为某一线女星做经纪人的时候，赚了很多钱，但现在她还是选择了收入不可同日而语的工作。
　　她说她只想要简单的生活。人各有志，但不会影响我对她能力的欣赏。
　　   
　　集训归来，只有一周的休息调整，月，就是去西亚远征。
　　靠着信念，有些事情是可以随期待而改变的――皮革马列翁效应不是空口无凭。代子手上有很多娱乐媒体的资源，在她的搭线下，仙道、流川、樱木、藤真集体参加了一档专门推荐娱乐圈新人的访谈节目，介绍了他们的代言，介绍了他们在JPB的表现，还对亚锦赛做了期待，收视率很高。另一方面，三井也成功接到了体育台访谈节目，阿神、阿牧、河田、泽北一同参与，此节目就专一业多了，详谈对于亚锦赛和JPB下赛季的猜想。   
　　弥生的篮球周一刊很大的篇幅宣一传说：“最受关注的一次男篮亚锦赛！”
　　   
　　空闲的时间不多，仙道还是去海边钓鱼。在仙道的公寓推开窗户，就可以领略海滩风光。那片海域很宁静，虽然，天气渐热，来此游玩的人多起来，但再靠西的藤泽海滨更有人气，那里有美丽的江之岛和“爱之钟”   
　　   
　　我没有和仙道一起去钓鱼，但偶尔，我途径堤坝去找他，然后，一起席地而坐，他钓鱼，我看风景。   
　　初夏的阳光，清澈的海风，有海鸟滑翔过湛蓝的海天之界，他云淡风轻的笑容，会让人有天长地久的错觉。   
　　如果，这么娴静的午后，仍无法令人满足，那么人才会勇往直前地往上爬吧。安逸，其实是梦想的敌人。   
　　   
　　盛夏到来，仙道应征随队离开了日本。
　　我是和藤真、三井还有宫城、彩子五个人一同前往卡塔尔观战的。藤真和宫城都不是国家队的队员，在有阿牧和深津当道的日本篮球界，同是控后的藤真和宫城颇有既生瑜何生亮的悲哀。
　　在卡塔尔的征战，异常艰苦。第一轮小组赛虽轻松通过，但第二轮面临劲旅，勉强才入主强。十几年前，亚洲篮球是中日韩三足鼎立，日本也曾获得过亚锦赛的冠军，而毕竟是陈年旧事，随着西亚篮球的崛起，日本早已陷入了尴尬的地位，比上不足，比下有余。
　　运气不佳，/决赛的对手竟然是东道主西亚强队卡塔尔。对手身体强壮，打法凶悍。且队中不乏个人能力超强的。加之在主场作战，战斗力加倍。多么华丽的阵容终究敌不过现实――日本队惨败了，止步强。   
　　NNN的第四条款无法兑现，但他们已经表现地很出色了，并且在排位赛上，都状态良好，一举夺下第五的成绩，完成了此次征程，国家队所定下的目标。
　　   
　　中国队依然蝉联了冠军，藤真很有趣地向我祝贺，还提出个命题，这次没和中国队交手，如果下次碰到了，你怎么办。   
　　我是队员个人的经纪人，又不是国家队的教练，我当然帮中国队加油了。
　　代子问，为什么不留在中国做篮球运动员的经纪人？我笑笑告诉她，女人也可以志在四方。
　　看着他们在赛场上挥洒汗水，永不放弃，回国后引来了无数球迷的热情迎接，我想我未有一秒后悔留在这里。   
　　   
　　藤真收拾了藤泽基地的房间，然后搬去了东京。代子全权为阿神和宫城打理好了在基地的起居，无比周到。在吃完一顿庆祝全新队伍成立的聚餐后，大家又投入到新赛季的先行训练中。
　　而这时却突然传来了令人意外的消息。美国发出了邀请，牧绅一将成为第一个由日本本土输出，去NBA打球的人。但他并不是唯一的将在NBA舞台上表演的日本人，一直在美国读大学的泽北荣志，今年也成功从大学联赛NCAA晋身NBA，他们两个人都在亚锦赛上表现出众，纷纷被看中。
　　   
　　作为牧绅一的经纪人，我走走过场地参与了他从日本转至美国的全过程。他的身价、他的年薪、合同签订的年限、以及到了美国的待遇、配以怎么样的经纪人，我都在角落一一听着，不需要我去发表意见。我不过运气好，莫名来日本摊上了牧绅一这个绩优股，为他争取了一个知名篮球鞋品牌的代言权，除此之外，我什么也不是。牧绅一不是那个替我完成梦想的人，但至少给我带来了希望。
　　   
　　对神奈川队而言，其实是不希望阿牧去美国的，阿牧是队里的核心，而转会早已结束，美国的搅和，让球队平白无故失去一员大将。媒体虽将无数荣誉投给阿牧还有他所效力的队伍，但新赛季越来越临近，球队有苦自知。   
　　   
　　送机那天，阿牧和我谈起刚与我签约的那个下午，当时他未曾想到自己能如此快的去美国，他说，他去NBA打球，是给日本篮球的一剂强行针，不要客气地去做宣传，相信会有大批的日本青少年再爱上篮球的。   
　　不愧是牧绅一，我由衷地佩服。   
　　放心吧，大叔，你在日本的人气不会下降的，到美国可要继续拼命干！
九、第二年 　　如果早知道阿牧会飞美国，那么神奈川当初是不会放走藤真的。必须承认，宫城的速度很快，运球很灵活，但毕竟还是身高给他带来了巨大的局限。对策是让仙道当控后，两人轮流交替战术。
　　仙道做控后的潜能倒是他的高中教练田冈挖掘的。那个小老头偶尔会来基地溜达，和安西教练较较真儿，唠叨几句仙道是他一手栽培的之类的话。安西总是哦呵呵地笑，一副事不关己的样子，搞得田冈没有方向，这两人很是可爱。   
　　   
　　田冈教练确实很关心仙道，毕竟是花过心血的爱徒。
　　一个周末，田冈拜访完安西，想与仙道顺路一起回镰仓。于是，他搭了我们的便车。
　　是我开的车，他们两个坐在后排，田冈教练一路上保持着一个姿势，用手搭着仙道的脖子，小声地在仙道耳边嘀咕，仙道塌着眉尾，一脸无奈地笑，回答着田冈各种私人的问题，说得很轻，但还是只言片语会溜进我的耳朵，当然是关于我的问题还有几句提到了流川。
　　把田冈送至家门口，我礼貌地下车目送他，他准备进屋，却又折回来，突然走到我跟前，鞠了一躬，“亚纪小姐，仙道拜托你了，请多关照！”仙道有点尴尬地看看我，笑笑。田冈抬起头，一脸慈父的威严和和蔼可亲。   
　　回家的路上，仙道坐在副驾上，木木地看着窗外街景后退。他不笑的时候，其实眼神很忧郁。
　　我不想去猜测他在思索什么。   
　　   
　　日本突然出了两个NBA球员的大新闻，一直热乎了很久，电视开始几乎对每场联赛都进行转播，当然这也是在各方压力下促成的。那些花了钱请了篮球明星做代言的品牌，自然是希望自己的代言人曝光率越高越好。   
　　S的代言给仙道和藤真带来了大量的粉丝，乘胜追击，我让流川和阿神接了一单校服的广告。不同于中国，校服是非常受日本高中生欢迎的商品，如此涉足高中生市场，虽然经济效益不大，但意义很大――青少年是所有大众运动的有力支持者和支撑者。
　　   
　　三井比我走得更远，或者说更公益。一方面他为藤真和清田接一些媒体宣传，另一方面，他游走多方，只为了在日本的街头巷尾多造一些篮球架。他很好地利用了翔阳和其他一些学校的学生资源，给教务署施加了压力。   
　　当然，为国争光的阿牧，也在这个问题上出了力，毕竟他的话变得很有分量。
　　事情不知不觉被搞大了，在联赛激战最激烈的时候，日本篮联和教务署推出了一个青少年篮球振兴计划，旨在激发初中生和高中生对篮球的热爱。那些昨天还在赛场风光的职业篮球手，今天就出现在自己学校的体育馆，这在各个中学引起轰动。
　　   
　　初冬的横滨略有凉意，而神奈川县立湘北高中却热火朝天。
　　昨天神奈川队主场战胜千叶队，队员们第二天的任务是和千叶队一起去湘北高中参与活动。红色的围墙、白色的教学楼，这里是流川、樱木还有宫城的母校，我第一次见到他们时，他们都还穿着湘北的红黑色运动服。学校里还有很多男生不知道，原来从自己就读的普普通通的高中走出了篮球国手，还同时出了两个。流川和樱木的灌篮表演震撼，仙道和宫城的技术表演华丽，阿神的三分球表演也精准无比。千叶的主力是福田，他和仙道是同届校友，进攻能力出众。如此丰盛的篮球大餐，很多学生欲罢不能，无论男生或女生，还有很多外校的学生前来围观，有很多是藤真和清田的东京队球迷――三井把他们也找来了。   
　　   
　　不知道是不是当年的三年级老大预谋好的，整个活动中并不多言的赤木教练突然提议给学生表演一场友谊赛，由湘北的老队友对战仙道、阿神、清田、藤真、福田。虽然赤木和三井都已经不是篮球运动员了，但湘北队也未吃亏，对方的阵营没有一个可以和赤木对抗的中锋。
　　现场那些热爱篮球的学生和以欣赏帅哥为目的的女球迷自然是最开心的了，同样捡了便宜的还有媒体记者。   
　　比赛集结了众多JPB的明星，偶尔樱木和福田还有清田会上演些搞笑桥段，藤真和宫城会擦出些火花，但真正较真的只有流川和仙道。他们的一对一非常精彩，恐怕他们很久没有这样在全场比赛上面对面地交手了。而曾经，他们是神奈川的死对头。
　　哨声响起，湘北队分险胜对手。场下一片欢呼。
　　樱木大笑，三井和赤木击掌庆祝，宫城跑到彩子面前接过水和毛巾，仙道摸摸流川的头然后微笑。   
　　一派祥和。   
　　   
　　我终于还是看到了湘北队的比赛，看到了湘北对抗由仙道为主力的组合队，思绪就不自觉地飘至多年前的广岛。在很多人眼里，也是在我眼里，此次友谊赛是仙道和流川现今难得能看到的对战表演。   
　　当初如何当仁不让，现在却是最默契的队友；当初如何喜欢对方，现在却只是朋友。
　　有什么东西是一成不变的？   
　　一个破酒杯，就能够彻底割破，喷涌的绝望依然是面临一个离去的背影，曾经明明山盟海誓。
　　   
　　仙道去钓鱼的机会越来越少了，我会无良地讽他“今天不去老头乐了？”，他会满脸带笑地回击我“还不是你害的！”广告、通告、主客场的比赛，青少年活动……“你可别没良心，要不是我替你安排地那么好，你现在连睡觉的时间都没有！”
　　我没有要求过仙道做饭，他兴致好，会露上两手，但主要还是忙。我也越来越忙，所以连屋子都没有人整理了。   
　　仙道去钓鱼的机会越来越少了，我会无良地讽他“今天不去老头乐了？”，他会满脸带笑地回击我“还不是你害的！”广告、通告、主客场的比赛，青少年活动……“你可别没良心，要不是我替你安排地那么好，你现在连睡觉的时间都没有！”
　　我没有要求过仙道做饭，他兴致好，会露上两手，但主要还是忙。我也越来越忙，所以连屋子都没有人整理了。   
　　仙道是一个有感染力的人，好的坏的都会被他影响，我怀疑过这个问题，如果一直和他生活下去，会不会变得永远不收拾房间并且也去钓鱼？。
　　   
　　在全国范围内推行的篮球振兴计划，成果甚好，几乎有四成以上的青少年参与了“我最喜爱的篮球明星”的评选。临近赛季末，尽管神奈川队在排名榜上仅处于第三，但神奈川队的队长仙道折桂。
　　篮联顺势根据此次的评选结果，表示赛季结束后，会进行一场全明星赛，由关东队对战关西队。
　　全明星赛其实是捞钱的聚宝盆，各种商业投资纷至沓来。那些被青少年追捧的“最受喜爱的篮球明星”们，尤其是榜首的仙道彰，成为焦点。我总是精心挑选，为各位接下了大大小小的通告。而樱木会因此常常和我争吵，他会孩子气的把最终联赛第三名的成绩压到我身上，为什么要接下那些没用的商业通告，为什么要围着小鬼头们团团转，为什么要放走阿牧？但每次到最后，他总是会妥协的。樱木不过一时口舌之快，他心里应该还是明白的，失去的不过是所得到的代价，从某一天到了一个高度开始，人会身不由己，但这是有舍有得的道理。
　　   
　　比赛季结束了，三井告诉我，新学年刚开始，翔阳就有好多男生报名参加了篮球社，他呵呵地说，自己都有点忙不过来了。那个樱花灿烂的月，三井寿都有点得意忘形了。
　　仙道是一个有感染力的人，好的坏的都会被他影响，我怀疑过这个问题，如果一直和他生活下去，会不会变得永远不收拾房间并且也去钓鱼？。
　　   
　　在全国范围内推行的篮球振兴计划，成果甚好，几乎有四成以上的青少年参与了“我最喜爱的篮球明星”的评选。临近赛季末，尽管神奈川队在排名榜上仅处于第三，但神奈川队的队长仙道折桂。
　　篮联顺势根据此次的评选结果，表示赛季结束后，会进行一场全明星赛，由关东队对战关西队。
　　全明星赛其实是捞钱的聚宝盆，各种商业投资纷至沓来。那些被青少年追捧的“最受喜爱的篮球明星”们，尤其是榜首的仙道彰，成为焦点。我总是精心挑选，为各位接下了大大小小的通告。而樱木会因此常常和我争吵，他会孩子气的把最终联赛第三名的成绩压到我身上，为什么要接下那些没用的商业通告，为什么要围着小鬼头们团团转，为什么要放走阿牧？但每次到最后，他总是会妥协的。樱木不过一时口舌之快，他心里应该还是明白的，失去的不过是所得到的代价，从某一天到了一个高度开始，人会身不由己，但这是有舍有得的道理。
　　   
　　比赛季结束了，三井告诉我，新学年刚开始，翔阳就有好多男生报名参加了篮球社，他呵呵地说，自己都有点忙不过来了。那个樱花灿烂的月，三井寿都有点得意忘形了。
　　   
　　转会还未全面开始，大阪浪速队就很有诚意地来神奈川谈判。由于去年管理方面的失利，南烈和土屋等一系列得分手均被其他队买走，而他们自己却没有从其他队买入比较优质的选手，直接导致今年的联赛连强都没有进。他们队欠缺得分能力，所以我料到，流川和阿神估计会是他们的主要目标。   
　　很快，风声走漏了出来，他们有意要流川和樱木这两个大小前锋搭档。樱木得知后，很是不乐意，他执意不肯离开神奈川，在还没有正式开谈的时候，就给上面造成了很大的压力，为此，董事会还有点不高兴。   
　　流川自然懂事多了，虽然他不说，但他的一个眼神，我就能读懂――你看着办吧。
　　大阪和神奈川的董事们，为了让事情表现得有所进展，于是就流川的转会问题，先进行了谈判，看来流川转至大阪是铁定了。   
　　第一次的正式谈判，根本不可能有什么实质性的进展，不过是多方探究一下对方的底线，然后回去拟定自己的作战方案。我参与整个会议，自在心中作谱。
　　   
　　到家后，仙道难得主动做了晚饭等我，但他却只字不问关于转会的事。
　　晚上接到了代子的电话，她很关心另一个人是谁，她支支唔唔地问会不会是阿神。我知道她担心会被派去大阪跟着阿神和流川，而她准备结婚了，不想离开新婚丈夫去大阪。她的担心让我难免觉得可笑，大阪到横滨不过小时的车程，又不是会一年半载见不到面。虽然我得承认代子的能力，但毕竟是个日本小女人，能答应我结婚后继续工作就已经很不错了。
　　我让她放心，无论另一个人是谁，都会是我去大阪。
　　“你要跟流川去大阪？”当我挂了电话，仙道就立即问道。
　　我转过头，看着仙道，他一直站在我身边，听着我和代子的对话，“也对，除了你，恐怕根本没有人能伺候得了那小子。”我看着他头低垂，用手轻拂额头塌下的尖发，平静客观地说着，“还是我比较好弄啊，哈哈。”他略带自嘲的笑容排山倒海般直袭我的内心，那一刻，我油然一阵心疼，突然很羡慕可以做小女人的代子。   
　　“能带我一起去大阪吗？”他两步走近我的身边，俯身贴近我。
　　“你太贵了，带不起。”   
　　“那还不是你给炒出来的。”   
　　简单地调侃两句后，我告诉仙道，东京队打算用有史以来的最高价来买他，大阪虽然再要一位队员，但除去流川以后的预算肯定无法和东京队肯出的价格同日而语。他问我，东京队愿意出多少钱？我报出一个数字，连他都一惊，“哈哈，原来我已经是这个身价了。”
　　“是啊，他们这手笔太夸张了，恐怕近期是没有人能超越你了，或许日后流川有可能吧。”
　　他笑笑，很是满意地笑，“那很好。你必须跟着流川。”他摸摸我的头，笑地温柔。
　　他未提一句，让我跟着他去东京或是跟着他留在神奈川，他和我都没有一点的犹豫。
　　   

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
[注：大阪古称浪速，所以取名浪速队]

十、大阪湾 　　转会陆续开始，多方势力的干涉下，各个队伍几乎都是大换血，日篮联规定，那些明星球员不能再集中在某几个强队，这平均了各队的实力，既是引起公众对比赛结果的猜测遐想、提高收视率，同时也是依靠一线球员广泛性地带动整个联赛的水准。
　　   
　　大阪和神奈川的谈判始终进展缓慢，相反，东京队的阔绰让仙道的转会进展得相当顺利。双方已经决定在全明星赛后就正式签约，而三井也已经给仙道找到了一个经纪人，风格和我一样，希望能够压制住他。   
　　   
　　全明星赛华丽亮相，此次的收视率创下新高，直逼日甲开幕战，那是我初到日本时所没有想到的。关于那场全明星赛，流川是一个焦点，即将转会至大阪的他，下次的全明星赛将代表关西队，无论是留在湘北的樱木、阿神或是将转至东京的仙道，都将在下个赛季从头至尾的成为对手。
　　全明星赛以关东队的告捷收尾，篮球表演也很是成功。庆祝赛季完美结束的晚宴上，却发生了不愉快，第二天的报纸称之为“醉酒门”，可见事件恶劣程度――仙道彰喝得烂醉，然后与东京队的大股东之一T汽车的少东发生了口角，自然搞得庆功宴不欢而散。直接导致的结果是，仙道有史以来最高价的转会费和天价年薪被一瓶烈酒淋得面目全非，而仙道的拒绝道歉更是一把火将那些合同协议化为灰烬。   
　　这件事使得我后面大半个月都不得消停。“仙道作为东京人却不愿意去东京队”这样扭曲的言论对于仙道的形象造成很大影响，多方调剂未果后，我不得不使用小手段，利用八卦杂志的资源刻意毁谤那个有钱的少东，给人灌输“仙道属于打抱不平、见义勇为”的思想。不论成效如何，东京仙道是去不成了，而在日篮联的新规定下，神奈川也无法留下仙道，如何把仙道用个好价钱推销掉是个大事。   
　　而与大阪的谈判，流川的直接介入，使事情一度更加复杂。
　　第四次的谈判，被媒体称为“大阪的底线――最后一次谈判，不成功便成仁”，很是受到关注。我依然像以前一样，与流川事前没有什么详细的沟通。而谈判过程中，却搭档了一出完美的双簧。
　　流川先是用冷漠表现出对于转会进程缓慢的不满，我顺势指出，大阪方面犹豫不决，显得没有诚意。大阪的代表北岛先生对此说法立刻表现了不满，经过前次的接触，我已经知道了，北岛虽然言辞犀利，但其实并不冷静，而流川看来也已经发现了他的弱点，只要适当地迁怒于他，他就会掉入我们的陷阱。果然，北岛开始不依不饶地说什么责任根本在他们。
　　“我们很有诚意地来邀请流川和樱木，樱木却一口回绝，到底是我没有诚意，还是你这个经纪人没有诚意？”   
　　“我是樱木的经纪人，不是他老板。他不同意，我怎么可能去强制他？就算樱木不行，你们却始终对另一个人选朝三暮四，没有提议过一个可行的方案。”
　　“切，到现在还在说得是被那个白痴搞得没了方向。”流川的“白痴”二字往往可以在此种场合达到出人意料的震撼效果，我一直有在考虑从英语找一个恰当的词汇，以方便今后流川进军NBA之用。   
　　北岛果然是被惹毛了，“我们已经开出天价了，年薪也到位，从神奈川挑谁不可以？”
　　“现在人怎么都喜欢不约而同地使用‘天价’一词，你问挑谁不可以？恐怕同时要流川和仙道就不行。”我浅笑一声，流川也很配合地做浅笑状。
　　“为什么不行？流川和仙道一直是我们大阪想要的组合，哼，要不是东京那群暴发户借机炒作……”   
　　北岛自知说的有点过头，声音压低了下去，我则佯装客观：“东京开的价很诱人，但确实华而不实。”   
　　最后北岛义正言辞地说道，“比起某些人因为一点小事就关门的态度，我想大家可以对比出我们的诚意，恐怕他们就是在挑战我们大阪的底线，阻碍我们的合作。”
　　听完他的一席话，流川侧头靠近我的耳朵，轻轻嘀咕了一句，“进展不错。”
　　这句话无关痛痒，其实是做给北岛看的，让他认为流川已经肯定了他们的态度，再加把劲就能谈妥。流川说完，我便对着他微微点头，然后开口道，“你们开的价不低，但毕竟是同时拥有仙道和流川这两个王牌，似乎……”   
　　“如果有意愿……价钱上，我可以回去再争取。”北岛的口气虽然平静，但正是此刻的平静和先前的失态做对比，可以看出，他很是期待。
　　“既然大阪方面肯确定方案，那具体细节，我也会尽量争取。”
　　谈判终于在轻松愉快的气氛中结束，之后的记者会，我们双方都保持低调故作神秘，只让流川对记者留下一句“结果将会满足大家期待”的浮想偏偏。
　　一周后，大阪签下仙道和流川两名王牌，而神奈川也如愿拿到了巨额的款项。
　　转会风波终于平息，曾经劲旅球队的一线球员们被彻底瓜分，强队与弱队的印象必须被粉碎，下赛季谁主沉浮，是个未知数。   
　　   
　　“我就知道你能搞定的。”仙道不遗余力称赞我的时候，露出满嘴欠扁的笑容。但我却真的一点也不生气，一个月来的精疲力竭在面对结果时都烟消云散。仙道和流川同时转会到大阪，也是我内心最希望的，既满足我膨胀的野心，也符合我女人的私心。
　　同时，我还很欣慰地看到，三井入股的山木公司已从一个小小的芝麻粒，成长为了一个涉足所有日本职业篮球队的专业体育经纪人公司。三井不再做经纪人，藤真和清田交给了那个原本准备接手仙道的能干经纪人藤堂明日香，他则安稳地做高中教练和小老板，一副高高在上的样子。
　　而我似乎成为了日本篮球界最有名的体育经纪人。我已经爬到了一个梦想可以企及的高度。
　　   
　　盛夏的时候，我安排给自己放个小长假，到日本也快年，几乎每天都在工作，铁人樱木也受不了的。想来，我当初来日本可就是为了旅游的呀，当年随便购买的一张机票，不过是想呼吸不受束缚的自由空气，漂洋过海地来到这里，一路颠簸却让我忘了初衷。
　　   
　　山木先生自然不会不批我的假，而且他还很给面子地说，要休几天就几天，可以一直休到下半年的常规赛开始，反正，这段时间仙道和流川也没有安排。我笑笑挥手向山木告别，
　　   
　　我们并不贪心，小长假的时间准备了天，没有什么具体安排，就像我以前来日本旅游一样。开着新买的奔驰，从横滨出发，一路走走停停吃吃喝喝到大阪，然后开始新的工作。这是流川的主意，很稀罕，他说这样一起去比较方便。而比较有趣是仙道听了这个打算后给出的评价，比较奇怪是我暗自在心里给的鉴定。   
　　我未曾考虑过，如果流川是一个女人，我是否可以不介怀他和仙道的过去，而继续答应这样同行。我从未讨厌和怀疑过那个线条明朗眉目清澈的别扭孩子，或许女人和男人一样都不过是视觉动物，眼睛决定了我们80%以上的认知。   
　　   
　　是旅游的话，自然没有人来送行，反倒清静。我们一路向西行驶，没有固定的路线，也没有特定的景点。   
　　藤泽的海滨热闹非凡，很多年轻人在游泳，仙道和流川一起去冲浪，我则躺在沙滩上，享受阳光；小田原是个具有悠久历史和传统文化的古城小镇，走在青苔石板路上，远离都市喧嚣，是我喜欢的韵味；穿过小田原便到了温泉旅游胜地箱根的入口，在火山湖芦湖畔，可以看到终年积雪的富士山，山半腰终日白烟缭绕，清澈湛蓝的湖水倒映出他的雄姿，书画一幅“玉扇倒悬东海天”……神奈川的山水总是令人眷恋，纵然静冈也有山水温泉，爱知的名古屋繁华又不失古色古味。
　　   
　　沿着海岸线继续流浪，阳光与夜风都充斥内心。从滋贺向南，再从奈良县开始北上，在从古都奈良市向西，我和仙道还有流川，就这样悄然地慢慢远离神奈川，投靠了大阪。
　　   
　　对于旅行的终点大阪市，我并不陌生，我和母亲还有继父曾确如一家三口在此流连忘返过，那是一座既古老又现代的城市，多水常绿。西南所邻的大阪湾，通过纪淡海峡与纪伊水道和太平洋相通，海流湍急，如今被大阪市商业区包围的浅滩都是人工海岸，没几条街便是高楼林立，一别于神奈川的风景。   
　　从地下街可以通向观光沙滩，常会有年轻人在此BBQ或是露宿，体验夏日夜海的清凉和都市的璀璨华灯。   
　　我们买了很多熟食、面包、还有啤酒，开车找了一处宁静，然后和普通的玩客一样肆意地大声说笑，嘈杂着那片海域。终于累了，躺在白天被烈日晒得暖暖的海滩上，吃饱喝足，心情和胃一样踏实，遥远的星星忽隐忽现起来，连海风的声音都快听不见了。
　　不知道睡着了没有，又睡了多久，迷蒙中，我睁开眼睛，有人在夜色里激烈的拥吻，我想我一定是喝得太多了，无法相信，那是仙道彰和流川枫。
　　醉意上扬，胸口一阵又一阵的堵塞猛烈撞击着我的喉口，差一点没有忍住眼泪。
　　   
　　再睁开眼睛，天已经亮了，我躺在仙道的怀里，流川已经醒来，在不远处整理垃圾。我想起身，才感觉头疼欲裂，我果然喝太多了。仙道被我惊醒，他的手自然地搭上我的肩，“不舒服？”我甩开了，很快地站起，眼前一串晕眩，几乎站不住，勉强着摇摇晃晃地走到车边，却没有力气开门，门把只咔咔作响。   
　　“唰！”流川一把将门打开，“垃圾我收拾好了，找地方去吃早饭吧，我来开车。”
　　我想告诉自己，一切都应该没有发生过。
十一、缝 　　恍惚的梦境中，透过一条缝，女人浸泡在硕大的浴缸里，水丝丝漫溢，我闭着眼睛想象，那清澈的水，被从我身上弥散的什么，一缕一缕慢慢侵染成某种颜色，黑白的画面，我看不清楚，自己会是什么颜色。   
　　   
　　新赛季，除了流川和仙道，我还接手了大阪的另两名年轻的潜力选手松田力和中岛宏二，努力打造他们的知名度。   
　　如预期，本赛季异常激烈，每一场比赛几乎都是苦战。一个队伍若不是主力十分出色或者有用心将二线球员培养成同样的能力出众，不然无法在乱世中称雄。我体会得到，流川和仙道在如此焦灼激战中所耗费的体能与精力，他们是王牌主力，所以承担着更大的压力，尤其是队长仙道。
　　各色媒体给他们带来的渐渐不再是雪中送炭，反变成雪上加霜。我开始努力帮助他们回避记者，仅接受少而精的曝光，区别于那两名年轻选手。媒体不会乖乖就范，说追捧就追捧，说停歇就停歇。我必须让自己更有分量，那么才可以在弹指之间翻云覆雨。
　　   
　　与神奈川的比赛，很受人们的关注。有些身份是无法被忽略的，曾经的队友变成现在的对手，总让人有反目成仇的刺激感受。   
　　神奈川占有主场优势，却被大阪先发开局并领先。流川对樱木太了解了，他知道对策――积极制造犯规。在大阪队的快速进攻打法下，神奈川上半场仅靠阿神的远投始终咬紧比分。下半场，通过对阿神的封杀，神奈川队本已难有突破，而就在比分交替上升的白热化时刻，大阪队年轻控后松田的多次组织失策，导致了主动权的拱手让人，宫城是不会错过机会的，神奈川打出一个□，将比分反超分，大阪队的教练北野当即改变策略，换下松田，让仙道转打控后。通过流川的出色反攻，大阪队以分险胜神奈川队。   
　　而年仅岁的控后松田的实力成为被质疑的焦点，球迷在网络上对其铺天盖地地批评甚至责骂给这个孩子带来了极大的影响。或许北野教练当即换下松田的选择是最明智的，但对于松田来说，却是最致命的打击。   
　　如果连“我”都开始怀疑“我”，那么自己的脚步就会被自己束缚，无法奔跑跨越谈何飞翔？
　　   
　　曾经为流川和仙道签下的代言合同基本都已经到期，我努力把校服代言的机会给了松田。如果公众通过他的学生形象认识到他不过是个小鬼，那自然态度就会宽容起来，而他也不会再对自己如此苛刻。   
　　将代言权转给年轻选手，这必须反复和品牌公司的上层沟通，不可给媒体留下已出名的球员饮水不思源的印象，也要让品牌公司相信年轻选手的能力。我奔波于各大城市各色品牌的日本总部，反复地交涉，偶尔会有精疲力竭的感觉，但就算山穷水尽，我也要开辟出柳暗花明，我告诉自己，不可以退缩。   
　　   
　　“Hllo，我是亚纪。”   
　　“每次打电话，总是没一句好听的。”有时手头上正在忙电脑里的内容，会无暇看来电显示而直接接电话。所以就算是仙道，也总是一样的开场白。
　　“对不起。”   
　　“干嘛对不起？”   
　　“没什么。……，有什么事情吗？”
　　“……，没什么事情。”   
　　“……”   
　　“……先挂了。”   
　　――其实是想约你晚上去沙滩吃BBQ。下面几个星期都是客场比赛。―仙道
　　――不早点说，我已经答应公司今天晚上把松田的项目计划赶出来了，对不起。
　　――没关系，等过几周吧。―仙道。
　　我删掉他发来的短讯，抬头望大阪湾的夜空，就算没有灯火璀璨也是星光闪烁，海风仿佛撕裂细缝，在狭窄的浅滩边低咛着什么。   
　　   
　　和仙道在一起的时间越来越少，不知道这是他受人瞩目的代价还是我向上攀爬的代价。不知不觉，已经数不清是第几个夜晚，我独自躺在公寓或酒店的大床上，望着黑暗中吸顶灯的轮廓，久了就分不清自己是睁着还是闭着，是睡着了还是清醒着。
　　我不想去计较仙道给我的和我给他的，我只是怀念那个踏实的拥抱。
　　看来工作还是不够多，能累到倒头就睡，那就安分了。
　　   
　　圣诞节前夕，初雪降临在大阪，那些晶莹轻盈地飘落，美不胜收，却脆弱地入地即化。
　　   
　　三井和明日香从东京到大阪来找我，在一个暖意融融的咖啡厅，详细和我谈了公司的发展，规模扩大了，就需要更统筹地管理，三井的意思是关东区的所有市场活动由他总负责，而希望我能主管关西地区。   
　　“老板，你可终于升我职了。”我笑着调侃三井。
　　他扑哧笑出声来，破坏了刚才辛苦维持的老板形象。
　　明日香也浅浅微笑，很是得体大方，她很有经纪人的资质，口词凌厉，据说她在东京大学就读的四年，次率队进入了日本大学生辩论大赛的决赛，她本人也次获得最佳辩手，这个辉煌战绩恐怕很难在短期内被超越。她仅进入体育经纪人圈子半年的时间，但已经是圈内公认的厉害角色。
　　我对她刮目相看，不单是她短期就在业内取得的成绩，还有她能征服藤真的魅力。藤真虽是她东京大学的学长，但两人在校的时候应该并未有交集，她成为藤真的经纪人不久，就传出了两人的绯闻，扑朔迷离了好一阵子，终于在日前公开了关系。
　　“有了得力干将，就是不一样，你这个老板可是越来越神气了，架子都摆到我这儿来了。”
　　“三井老板可是有亚纪姐撑腰才敢那么到处嚣张呀。”
　　“你们两个家伙就别在这里轮流拿我开涮了，我可在谈正事呢。”
　　“又来了，大老板。”   
　　三井问我，是否需要多配几个助手，或是找一个像明日香一样的能人接手手上的运动员，同时也能协助到关西区整个市场。   
　　“我可不敢找像明日香这么出众的做手下，我这个上司太有压力了。”
　　“难道你还怕有人抢了你的仙道吗？哈哈”
　　我笑过未作回答，三井也偶尔找到茬来讥讽我，满足他吧。
　　“亚纪姐，其实公开关系也没有什么，现在藤真的人气依然很高，你不用那么辛苦的。”
　　“呵呵，所以我说我才不敢要你这么一个人做下属，太多东西我不如你了。”
　　   
　　大阪队在流川和仙道的带领下，一直坐拥着排行榜前三甲的位置，松田也似乎从之前的低谷中走出来，重新焕发了他的活力，他和得分后卫中岛的成长几乎日益可见。
　　我则开始折返于日本西南各大城市之间。关西区比关东区市场稍小，事务也要少很多，所以我只招了一名助手协助。而当工作累积，有时甚至是超负荷时，我却不懂得去变通什么。忙得太累，就会失去成就感，连发生过什么都变得麻木，我想我是太偏执了。
　　镰仓的小公寓应该被流川的舅舅租给别人了吧，我很想看看推开窗那一望无际的海。
　　仙道钓K鱼，我看风景。   
　　曾经仙道莫名不在家时，我知道他总是去钓K鱼，而他现在却不知道，我在哪个机场。
　　房子和世界都变大了，心却莫名空了。我恨自己懦弱地居然还会想着镰仓的小屋子，明明连梦想还什么都没有实现，真是没有出息。   
　　仙道，你知道发生过什么吗？当我们越来越多次回家时，面对冷清的屋子。
　　   
　　赛季已近尾声，大阪主场迎战秋田的比赛，被看做是提前的冠军战，受到媒体的极大关注。而我没有亲历现场，情人节档的市场活动总是丰盛，那甜腻的巨型篮球巧克力明天会出现在大阪国际广场的中K央，接着是一场由NNN主办的男女混合街头篮球赛。一切设施都要安排到位，还要确定好活动的程序，若对秋田的比赛胜利，冠军K队的主力流川枫和仙道彰将会作为嘉宾出现在现场，并会接受女生当场亲手所做的巧克力。这是一个对外保密的安排，为了做出轰动的效果。前提是提早拿到的冠军。    
　　明明准备了两套方案，但我并没有过多考虑输球该如何。
　　当助手第一时间将胜利的消息告诉我时，我依然平静地忙碌着，我只是嘱咐她安排好流川的时间，休息的时间很少，凌晨点必须到现场进行彩排。
　　   
　　我看看时间，差不多仙道应该离队回到了公寓，我拨通了他的电K话。
　　“仙道！”   
　　“亚纪，你什么时……”我一定是每次电K话都是一样急促的语气，所以感染对方也无法温柔起来。   
　　“仙道，今天很忙，你先休息，凌……”
　　“知道明天是什么日子吗？”他突然打断我。
　　“知道。”   
　　电K话那头沉默下来，传来浓重的呼吸声。
　　“你来大阪就是为了工作吗？”他的口气开始垂直。
　　“我来日本就是为了工作。”而我的更僵硬，几乎一触即发。
　　“那我来大阪为了什么？”   
　　“别说笑了，你难道是为了我来大阪的吗？”
　　“嘟――”   
　　那头传来死气沉沉的信号音，不再有人和我争吵。而我的气愤还未宣K泄，电K话就被重重地扣上，就像吵架输了一般，同样让人郁闷。我无法想象仙道挂断电K话时的表情。
　　你终究还没有云淡风轻到什么事情都可以一笑置之。
　　那夜，我未再拨打他的电K话，打不通了，助手所打去的回答一直是温和的电K话录K音。
　　   
　　凌晨点，流川准时到了现场。未见仙道，助手焦急地询问我怎么办，我的态度却冷静到冰点。拿着策划书坐在流川的旁边，我一手执笔，边修改着边和他交代细节。
　　他仔细听完一遍，点头表示没有问题。
　　“那就这样。”说完，我刚起身，却被流川拦住。
　　“下面交给我就可以了，你去找他吧。”
　　看着流川静默的脸，我莫名一股羞恼，一口压抑让我什么都没有回答。
　　他却继续拨动嘴唇，“明天是他生日。他现在应该一个人在北郊的大阪湾。”
　　“既然知道他在哪里，为什么不带他一起过来？他知不知道自己也是NNN高价请的代言？”
　　我立刻找来了助手，派她赶去那片宁静的浅滩。
　　一句反问，一句指示，那口淤气破土而出，已经分不清楚是针对仙道还是针对流川。
　　   
　　提前拿到冠军的荣耀还未登上头条，情人节的活动又精彩上演，流川和仙道都表现得无懈可击，无论是街头篮球表演或是大方接受娇K小女生爱慕的巧克力，还有主办方为仙道举办的热闹庆生会。拥挤的公众面前那个笑得总比流川枫灿烂得多的仙道彰，是所有人的仙道彰。
　　透过夹缝的狭隘视线，或许，一口气最后针对的是我自己，为什么那么愚蠢地不将温柔的仙道彰，在粉色的情人节留在自己一个人的身边。
十二、太平洋 　　赛季收尾，大阪队成为乱世中的枭雄，独占鳌头。本赛季卖点太多，也改变了太多，最受欢迎的球星榜上，在北野教练的快速进攻打法下成为得分王的流川跃居第一，藤真在明日香的积极打造下上升至第二，仙道位居第三。   
　　   
　　由于需要备战亚锦赛，未做休息调整，全明星赛提前打响，虽然比赛以较强的关东队获胜告终。但各大评论还是肯定了人气王的出色表现，倒是探花仙道无可圈可点之处。
　　流川能在这个赛季从仙道手上拿下MVP，不是偶然。
　　   
　　短暂的休赛，告示着转会全面的展开。社会已经习惯了快节奏，人也就都喜欢上了新鲜感，还有故作神秘。当市场还在对明星球员的去留举棋不定时，我却先接到了日篮联的高层电话。
　　匆匆地赶往广岛，飞机上，突然就觉得自己可怜，好不容易才和仙道结束冷战的。
　　亚纪，美国方面有意再来日本选择一名选手去NBA打球，而且这次是老牌劲旅C队。
　　亚纪，论实力和人气，仙道和流川都是最有可能的人选，你作为他们的经纪人，要做好谈判的准备。   
　　亚纪，这次美国方面的有意让资深经纪人一同前往，你愿意吗？。
　　亚纪，你最了解流川和仙道，就你而言，你认为美国方面会选择谁？。
　　亚纪，你认为会是谁？   
　　亚纪，你倾向选择谁？   
　　……   
　　两天的谈话，或者更像是探究我想法的审问，皮格马列翁效应吧，某一天开始，我的期待也能够左右某些结果，该为我的重要性感到高兴吗？回到大阪，转会留下了悬念，亚锦赛留下了悬念，NBA留下了悬念，而那些能解谜的人都去集训准备再次出战，留我一个人在大阪。
　　   
　　此次将在韩国举办的亚锦赛，较上次稍有天时地利人和，日本国家队的目标是进入四强。
　　人骨子里还是怕一个人的吧，如果已经喜欢上了一群人的热闹，体育馆如雷的掌声和欢呼，我已经习惯了。我去了东京，结伴三井、宫城夫妇，还有藤真和明日香一同前往韩国。
　　阿牧和泽北都应征回国家队打亚锦赛。泽北我是不熟悉的，或许就是不熟他才会很腼腆，让我看不出曾经日本第一高中生的锋芒。直到见到阿牧，我推翻了我的假设，那个曾连流川都打得落花流水的男人――泽北荣志，怎么可能天生地那么收敛，到底还是环境的魔力――阿牧也已被消磨了当初的王者气宇。   
　　美国，那个自恃篮球世界的喧哗国度，是多少人的梦想？却就是梦想，这么无情地站在最高处傲视着所有爱她恨她的人们。   
　　   
　　第一轮小组赛，日本队轻松过关，第二轮稍显艰苦，但显然，西亚各队没有展现出像上次亚锦赛一般的强势。入主强，倒也没有什么悬念。/决赛对战菲律宾，作为一支东南亚强队，他们的实力不容小视，也确实，那是一场激烈的比赛，对手打法华丽，又有几名出色的明星选手，他们先是封锁了吸分主力流川，日本于是依靠泽北的单人进攻和阿神的远投，可对手的防守十分严密，堪称典范，最后，还是流川拼命突破了重围，强之席，得之不易。半决赛碰到的是卫冕冠军――中国队，不知道算不算是两年前被藤真言中，其实，不用我为中国队加油的，实力还是悬殊。不过能在、名的比赛中扛住压力战胜实力强大的东道主韩国队，那才是此次亚锦赛最精彩的一场比赛。
　　亚锦赛的季军，那是日本篮球很久没有触及的光荣时刻了。
　　   
　　飞机穿越太平洋的一段，回到日本，球迷们几近蒸发的热情偶尔会让人窒息，他们还不知道，又将有一个他们熟悉和热爱的明星将去NBA，而且一定会比阿牧走得更远。
　　   
　　心平气和地和仙道商量美国和NBA时，他静静地听着，没有多说什么。
　　我不知道应该怎么去解释我模糊的立场，什么人气、什么球技、什么前途，一切都说得云里雾里，我畏缩地不敢提及梦想――人有太多奢望了，有些是关于他的。
　　兜了太多圈子了，所以他不明白。
　　“美国方面应该会选择流川吧。”他说。
　　我绕了太久，所以他才不明白。   
　　那一句“如果你愿意，我们就一起去美国。”一起去美国。。竟始终说不出口。
　　   
　　我驾车回横滨只去找了一个人，我曾经也常常去拜访他，却从未心情如此承重，美国抛来的橄榄枝对我而言竟会变得如此巨大的折磨。
　　安西教练就算在职业篮球界声名鹊起，他依旧沉默地住在横滨不偏不中的公寓里，满屋子都是日本传统的味道，没有任何改变。   
　　安西夫人也和从前一样，每次招待我都泡上一壶上等的杭州龙井。我却在中国就很少喝茶，所以每次和安西教练席地品茶时，都觉得是自己辜负了夫人的好意。
　　“流川和仙道？”安西轻菀豢谏系鹊暮貌瑁他的眼睛藏在镜片后，深不见底。
　　“对，仙道和流川，谁更适合去NBA？”我的语气有些急躁。面对抉择时，人是脆弱的，甚至宁可一切都不复存在，甚至可以百般逃避，“您一生都在为日本培养最优秀的篮球选手，现在，终于又有机会像世界展示日本国手的实力，您觉得谁更合适呢？”
　　“其实，我的梦想已经实现了，无论是樱木也好，还是流川或仙道，他们的价值已经得到肯定了，看着日本的职业篮球正在不断的进步，我很欣慰，当然，这其中也有你的努力。”安西仍不紧不慢地品着茶，一脸安详。   
　　我不知不觉已经握紧了拳头，明明我的梦想也快要实现了，我憎恨此刻优柔寡断的自己。
　　“如果要我客观的说，更适合去美国的是，”他平静地说出那个名字，“流川枫。”
　　我不知道自己该有什么期待，只静静地听他说下去，“仙道虽然是不可多得的天才，但大阪的夺冠和亚锦赛的季军，其实流川起到了更至关重要的作用。”他的语气里带有对爱徒的期待，“他之所以可以一直进步，不单是他自身的素质和天赋，还有他的心无杂念，他很执着，对于挫败反而能勇往直前；而仙道，他的自尊心很强，但为人却又随和，他随心随意地打球，恐怕无法适应美国残酷的环境。”对，没有错，这一点……“这一点，他们的性格，其实你比我更清楚，也更会把握。”
　　我低垂着头，掩饰着内心翻滚的情绪，看着那杯中的茶叶缓缓地在水中游荡，最后都找到自己的位置，不再动弹。   
　　我也是一个骄傲的人，如果耍手段只为了自己懦弱的感情，那我自己也会看不起自己。
　　   
　　离开安西教练的家，我驱车码飞速在远郊的环山公路上，萧瑟的风干涩着我的双眼，脑海里回放着安西教练的那句话，其实，你的性格和流川一样执着，你应该知道该怎么做。
　　对，我知道，我什么都知道，但我就是不甘心从你口中说出那句“陪流川去美国吧。”你算是替我完成梦想吗，还是替流川完成梦想，又或者，这是你自己的梦想。
　　   
　　“这个价格可是当初引入牧绅一那个价的倍呀，难道说流川枫能翻牧绅一的倍？”我面前的那群美国人开始嘻嘻笑起来，带着嘲讽之气。
　　“Mr. Rort。”我笑道：“年前，我从来不穿跟在CM以上的鞋，现在我可是天天踩着CM以上的高跟鞋才敢和那些篮球运动员一起在你们的面前晃悠。”我顺势亮出长腿和脚上亮闪闪的高跟鞋，在如鉴的大理石地砖上敲打一下，发出一声清脆。
　　那些美国佬有的人不自然地往击打处望看去，有的人则老练地只向那里瞟上一眼，然后露出商业化的笑容。   
　　我回以商业化的笑容，这种政治手段的笑话我已经驾熟就轻。
　　当然Mr. Rort不是那么容易败下阵的人，他慢慢收敛笑容，却即不尴尬气氛，只给我压力，“流川枫不过一米的身高，身体冲撞的能力，大家都知道，日本人的局限性太大了。”他顿了一下，继续道，“以他的身体素质，是否可以适应美国的球赛？说不定只能坐冷板凳。”
　　“Mr. Rort，你不是C队的主教练，也不是助教，好像也不是身体素质顾问，而我，不是大阪队的主教练北野，也不是神奈川队的主教练安西光义，我可没有专业素养和你讨论流川的篮球技术。”话至此，我熟练地摆弄了一下头发，把它们摞到耳后，再以刚刚好的速度换了坐姿，更正面地对着Mr. Rort，“我的专业是和你讨论流川的价值，不仅仅是球技。”
　　我直截了当地把谈判的主题放在了流川的商业价值和日本的庞大市场上，这是我唯一能亮出的牌，面对NBA顶级球队的代表，流川的球技根本就不值一提。但他有执着，这给他无穷的潜力，而我要做的，就是用我的执着给他打开一扇门。
　　   
　　从横滨回来后的第二天，我以流川经纪人的身份第一次主动与美国方面交涉。我不再有任何迟疑，决定了就决定了，所放弃的和能得到的都会在心意已决时尘埃落定，我不会为所失去的痛苦多久的，我的梦想很快就要实现，那膨胀的野心可以填满我。而那些关于仙道彰的幻想，结束了，结束了，我心里默念着。   
　　   
　　一个月漫长的谈判，忙碌和奔波，转会和一系列工作的移交也都结束，这亦算我在日本最后的一场表演――仙道以日本职业篮球赛成立以来最高的身价转至东京队，唯一超越他的，是流川枫。
　　   
　　合同一签就是年，唯一的附属条件是流川必须能入选全明星阵容。而我作为那份千万合同的赠品，跟着流川，上了去美国的飞机。想扔掉的回忆，简单的行李，我的野心，一同穿梭在一万米的高空，航越太平洋。   
　　这次是真的漂洋过海。
十三、美国梦 　　C队的主场是美国仅次于纽约和洛杉矶的第三大都会――芝加哥。
　　到了风城芝加哥，C队为我和流川安排了起居，还给我指派了一个助理Jonn，一个典型的美国甜心，穿着前卫，为人直爽。她见到流川后，就不遗余力地称赞他是一个超级大帅哥，还大方表示想与他约会，流川英语不好，就算听懂了，他也不会作任何反映。我苦笑，半开玩笑式地对小姑娘说，他是同性恋。Jonn并不怎么吃惊，反而很可惜的样子，怎么我身边的帅哥都是同性恋，真倒霉。
　　在日本呆久了，总有点口音，矫正花了我点功夫。而流川的英语向来糟糕，但他很用功，他的刻苦程度让我想象不出他高中时常常因多门功课不及格而面临禁赛的危机。Jonn会很耐心地教他美国发音，我则用日语教他语法和词汇。刚到美国后，这是我和Jonn仅可做的。
　　   
　　梦想实现后，人总也要有个着落。
　　   
　　流川很快度过了语言适应期，起初会意外他的进步速度，但到后来我已经不再惊讶了，他可以用拼命来形容，我从未见他对篮球以外的东西花那么多的时间和精力。他是一根经的人，很快会有着落的。   
　　而对于我而言，一切从头开始远没有想象之中简单，那可是美国芝加哥。我挨上了事业上的寒冬，芝加哥C队的球队经理人Miss. Brown是个我无法用语言来形容的女人，之所以戏称她Miss，是因为她从未婚嫁，但实际上，用Jonn的话说她是个处于更年前期的空巢寂寞女性。流川到美国后，除了正式出赛前，续拍了NNN总公司策划的篮球鞋广告，以做宣传并和球迷混个脸熟，之后几乎所有必须Miss. Brown点头的品牌广告方案，都会被她以各种理由拒绝。究其原因，她是C队老股东Mr. Brown的长女，她保持着C队作为老牌劲旅的传统，不以她眼中所谓的胡里花哨夺取眼。当初远赴日本来谈判的Mr. Rort要是知道Miss. Brown的种种恶劣行径，他的反复交涉和最后买来流川的天价，真是功亏一篑。   
　　最可笑的是，Miss. Brown每次都不是一口否决，而总是苦口婆心地说这个品牌我们很喜欢，或许也符合流川的气质，但是这样包装如何如何，这个创意如何如何，C队是一个传统的强队，不能如何如何……有那么几天，我常常梦到Miss. Brown跑到我在镰仓的住处翻箱倒柜，不知道她在找什么，我和我身边剪影模糊的男人眼巴巴地看着她不停地翻刨，我和那个不知长什么样子的男人什么也没有做。   
　　我想我是快被那个寂寞女人Miss. Brown掏空了。
　　Jonn因此常常和我说，女人一定要趁早嫁掉，不然后果很严重。她会频繁地更换男友，和不同类型的男人约会，还经常和我分享她的经验，大肆宣传一些情侣酒吧，一副邀我一起共度美好时光的美意，尽管如此，她还是将这句话放在嘴边：我要在岁之前结婚。
　　   
　　和流川在美国买了车后，我们回复了我刚到日本时的习惯，每到周末，他离开训练基地，和我一起吃饭。我们开车几乎逛遍了风城所有的日本餐厅。有段日子，我和他总不约而同地选择日本小饭店，点几个菜，然后叫上两壶清酒对饮而尽。起初，他会喝醉，然后就趴在饭馆油腻腻的桌子上睡觉，我在对座抽烟看着他，间隙拿出一些钱打发那些嗦的老板。后来，当我们从要两壶变成要四壶时，便常常是我不胜酒力，他会送我回家，我想可能是我会醉醺醺地胡言乱语，所以他不愿与我留在饭店里。我不知道我有没有说过会让流川不愉快的话，但我知道，就算说过了，他也不会放在心上。
　　我说流川的酒量是天生的，只要醉过一两次，就会被激发，不会再迷糊，而我没有那么好的天赋。   
　　   
　　那段时期，我比流川还迷糊。   
　　   
　　他喝酒，不只是因为陪我，而是因为他比赛总是坐板凳，练习都没有人传球。
　　我们两个远赴重洋的异乡旅人，却每到那些高高在上的西方人狂欢的夜深，就躲在即使在日本也一样低贱的小饭店里――梦想实现了，还真是悲哀。我第一次有了想回家的挫败感，可是家在哪里？
　　   
　　流川没有任何的退缩，心比天高的人，往往把七情六欲放得很低，不然根本够不到理想。就算他几次上场，一分未得；就算他总是无法强行突破，突破上篮也常会被封盖；就算是媒体评论说他不过是日本美丽的瓷娃娃。   
　　当他终于在某场比赛以替补的身份出场分钟，获得分，三分球两投两中的成绩后，篮球世界美国开始注意到了那个国民平均身高如此之矮的东亚国家也能出个天才的篮球手。
　　那个周末，流川开车带我去了城南小闹市区的一家中餐厅，流川说，也吃吃中餐吧，我抬头看店名，好几个熟悉的汉字――“上海人家”我笑，你小子怎么知道我是上海人的？他却一头问号，我无意间发现这个餐厅而已。老板果然是个热情的地道上海人，熟悉的沪语乡音。那天，我才跟流川介绍我长大的城市，其实和横滨和大阪和芝加哥一样，都是很大很大的国际都市。流川也饶有兴致地听我讲中国美食，上海菜也叫本帮菜，但其实并不入流，湘菜、粤菜等等，都是更好吃的料理……
　　   
　　流川渐入佳境，已然超越了两年前来美国打拼的牧，一直在美国发展的泽北也表现不俗，加之两名中国籍的球员在赛场上的活跃，那个赛季，几乎成了东亚球迷的狂欢节。开始有很多品牌来找流川，不乏自视颇高的美国本土品牌和一些国际知名品牌，日本和中国都是人口众多的风水宝地，没有人不想去那里淘金。而Miss. Brown依然挑剔得很，幸而，我能自主得让流川接下少量优质的日本品牌的广告，这让流川在日本的人气不减反增，绝对带动了C队衍生产品在日本的销量，Mr. Rort似乎可以把他那口几乎要吐出来的血再安稳地咽下去了。
　　   
　　流川在美国的球迷数也看涨，但在C队，论实力他仍算不上主力王牌，也没有叫板的后台，这让我没有立场在董事和Miss. Brown面前坚持，先是无奈地碰一鼻子灰，到偶尔一怒冲冠地硬碰硬，到最后识时务地敬而远之，我也懂得了用Miss. Brown的眼光去审视世界，软饮料是廉价的、化妆品是低俗的、跑车是出格的……或许，她早就盘算好了，流川的职责是打球、为球队作宣传其传统品质，仅此――而我又算什么东西？   
　　   
　　甚至作为世界顶级奢侈品品牌K的经典款男用香水，如此可以彰显身份和品味，且具有内涵的品牌商品代言，Miss. Brown都会找碴。此款男用香水以男人结合冷酷和热情的品质为主题，非常适合流川，而她却跟我天马行空地说什么气质、什么象形吻合、什么太张扬、什么不合传统。我实在想不出还有什么品牌什么商品可以符合她古怪的要求。
　　我不想放弃可以提高流川的身价和提升社会身份的机会。对流川而言，他要把篮球打得越来越好，而对我而言，就要为手上的运动员创造更高的价值，这个价值是可以超越他作为运动员的身份的。梦想实现后，人总也要有个着落。   
　　   
　　Jonn替我接受了K提供的几瓶男士香水，我让流川只要不打球，就擦上一点，我心里是在指望着哪天Miss. Brown能经过流川身边时，明白到底什么叫气质吻合。
　　流川总是做得要比我想象的出色。
　　中午，我和Miss. Brown在她办公室里仍旧为K香水广告的事僵持，敲门声打破沉肃，流川明朗的线条倾靠在敞开的门框上，等得到了Miss. Brown的首肯，他才不紧不慢地走到我和Miss. Brown的中间，俯身指指我的手表，“快一点了，先去吃饭吧。”然后转向Miss. Brown，彬彬有礼却毫不造作地说：“一起吧，Ms. Brown。”那一刻，我清楚地看到Miss. Brown的眼神里流露出的是一股惊慌失措。   
　　就算我不是一个处于更年前期的寂寞女性，当时我也和Miss. Brown一样心猿意马――从流川颈脖散发的淡淡幽香，让我瞬间置身盛夏深夜里，湘南海岸线的堤坝上，冰凉的海风就在我咫尺的地方轻咛――K的顶级男士香水ForvrISummr被流川诠释地淋漓尽致。
　　   
　　当天下午，没有一项广告策划能像K香水那样在Miss. Brown的手上如醉酒驾车一般进程着。晚上，我又梦到了Miss. Brown，可能是已经在芝加哥的两居室呆了也快半年，梦中的Miss. Brown已经跑到这儿来找宝了，我看着她翻寻良久，最后在箱底翻出一盒避孕套，我上前一手夺过，然后扔了两个给她，指指身边的男人，‘就给你这些，剩下的我要用！’。
　　从来没有此番扬眉吐气过。   
　　   
　　一周后，流川的时尚大片全部拍摄完成，两周后，各大时尚杂志都刊登了流川的照片，电视也开始播放拍摄得极富意境的广告――画面交替着流川场上的疯狂和场下的静寂，体育馆的嘈杂与休息室的冷清、红色队服的鲜艳与黑白灰的背影……广告以精湛的蒙太奇手法切换着流川的两面，一记绝妙灌篮后红与黑都淡出画面，剩下一片深蓝在加利福尼亚最美丽的海岸――ForvrI Summr，盛夏夜里的一阵冰凉海风。   
　　   
　　[注：“K的经典香水ForvrISummr”（冰夏永恒）的灵感来源是CK的Contrition矛盾(冰与火)男士香水，但含义上有出入，原型的含义是结合男孩与男人的矛盾。但CK此款香水的瓶身设计我挺喜欢的，非常简洁，结合同款女式香水一起看，那就更好了。]。
　　   
　　一个月后，流川的巨幅照片被悬上了纽约时代广场，平均每天万人插足摩肩进入的曼哈顿摩登地带，一个让人感受那疯狂膨胀到无限的缤纷世界，让流川一夜成名，两天的通宵拍摄物超所值地换来一阵阵可以把人推上风口浪尖的追捧。
　　新年将至时，流川的人气在全世界范围内开始飙升，那是他收获的岁生日礼物。
　　   
　　月流川入选了全明星阵容，成为全明星赛上第一位日本选手。在NBA出名更早、闯荡更久的泽北没有摊上这个名份，如果我够臭屁，我一定会说不是他没实力，而是他没有一个足够了解他的经纪人。   
　　但这并没有多少值得欣喜若狂，作为当初一纸合同三年期限和千万年薪的前提，流川和我一年来所有的拼命努力，为了这个结果付出太多太多了，接下去要走的还很多很多。
　　   
　　树大招风，宇宙范围内，没有一个名人是不招人愤恨的。悉数NBA的大牌球星，无不曾被醉酒驾车、打架滋事、性骚扰、吸毒等等大大小小的负面新闻困扰过的，越大牌越容易惹来非议。如果流川还是当初神奈川那个嚣张的小子，那他根本无法在篮球世界之巅逍遥多久，如今的流川懂得拿捏分寸，他依然少言冷漠，却已张扬到内敛，他可以高高在上地傲视你，你却会对他油然而生一种敬畏。这不是K香水所赋予他的魅力，也不是我刻意包装他的形象，而是他历练得来的自我。
　　   
　　C队虽没有跻身四强，但流川尽力了。
　　赛季结束，我经过长达个月的艰苦谈判为流川争取了品牌W的代言机会。W从做精致钢笔起家到今天顶级的珠宝品牌，其执笔为营的底蕴是它能象征品味的至要关键，虽然几乎没有人会再在购买W珠宝时无端想起它的过去。而此次，我为流川争取的正是它最早的经典商品――钢笔的代言广告。
　　流川用修长如弹钢琴的手指在无数聚光灯前握笔签名的样子，很潇洒，比起那个人那个画面，真的更潇洒。   
　　   
　　今夏，流川的巨幅照片出现在了巴黎香榭丽舍大道。为了这个荣耀，我和流川无暇回日本。
　　[注：W的原型就是著名的珠宝品牌万宝龙]。
　　   
　　很快，季前赛开始了。我不再为流川接广告，除了本行的NNN篮球鞋。流川的成名太迅速，我要努力将他打造成经典，这就一定要控制数量，保持稀有度是最必要的手段。钱已经花不完了，我和流川可都没想要在钱池子里淹死。出席一些品牌市场活动就可以保持他的时尚新鲜度。而流川非常欣然接受我的另一个提议，更多地出现在了公益活动的现场。
　　我几乎每次都会和流川一起出席这些慈善活动，然后躲在角落，感受他的成功和他默默隐藏的喜悦，这给我带来的成就感。   
　　   
　　某个晚上，我接到了继父打来的电话，他很兴奋地说，在电视转播的一个非洲儿童助学计划的开启仪式上看到了一个和我很像的人，说是NBA篮球明星流川枫的经纪人，问是不是我。我笑他老糊涂了，流川枫的经纪人除了我还能有谁，当他在日本都还没有名气的时候就一直是我。他说他不敢确定是因为电视上，打出我的名字不是“秋”而是“亚纪”，家里人都觉得奇怪，为什么会是这么一个日本式的名字。我懒得和他解释亚纪一词的由来，只是轻描淡写地说道，没直接把我说成卖国贼不错了。   
　　   
　　常规赛打响，流川一直在进步着，他的球风更加稳健，与队友的合作也更加流畅，这个赛季，他成为了王牌。   
　　C队战连胜之后，媒体打出标语：“飞翔的异域王子，下一站你期待什么？”
　　站在美国之巅西尔斯大厦的摩天台，一览芝加哥的朝晖和夕阳，连自己到底叫秋还是亚纪都已分辨不清的女人，下一站，我在期待什么？
十四、风城 　　梦来不及做，现实就惊醒过来。   
　　“NBA明星流川枫和一神秘男子亲昵照片曝光！”“异域王子是同性恋？！” 
　　某小报刊登了一张两个高个男性拥吻摩挲的照片，灯光昏黄幽暗，辨不清长相，只是其中一人的轮廓酷似NBA当红的篮球明星流川枫。
　　瞬时，芝城街头巷尾那些八卦的人，开始议论纷纷。久违没有刁难我的Miss. Brown怒气冲冲地把我叫进办公室，劈头盖脸地训斥了一顿，我心不在焉地听着。
　　出了办公室，Jonn站在门口，连流川也在，“她都相信那些八卦杂志了？”Jonn关切地问。
　　“你相信吗？”我撇了流川一眼，他看看我，依然冰山脸。
　　Jonn伸出手，大拇指指向身后的流川，“如果连你都没和他上过床，那么我只好相信流川枫是同性恋。”   
　　我看着她，无奈地笑，流川也一脸似笑非笑的别扭，“看来我只好承认我和他约会过了，还不只一两次，他技术太菜，我不好意告诉你。”
　　Jonn偷笑着瞄向流川。流川只切了一声，扭头离开了。
　　“他不好意思了，哈哈，多大的人了，开这种玩笑就不好意思，真是可爱。”Jonn见流川走远，仍还不放过他，继续嘲笑着。   
　　还有心情和Jonn开玩笑，是因为我有把握，这个态势还在我控制能力的范围内。那份小报本来就以低俗著称，也有诽谤名人的前科，关键是照片根本就模糊不清，只要通过些渠道给他们施加压力，立刻就会服服帖帖地公开道歉，有必要的话，开个新闻发布会也行。
　　我只是隐约不安，真是小报单纯的无中生有吗？。
　　   
　　秋天过去，就是狂风肆虐的冬天了。
　　神奈川的冬天，不论是横滨还是镰仓或是藤泽，都并不怎么寒冷；大阪的冬天气温不低，但湿气重，就会有冷意；而上海的冬天湿气更甚，那种阴到骨子里的冷或许并不比北方的大雪纷飞来的好些；比上海的冬天更冷的，是风城芝加哥，不站在街角领略从密歇根湖刮来的刺骨寒风不会明白风城这个外号的份量。比凛冽寒风更可怕的，是她的喜怒无常，如果碰上一个温柔的冬日清晨，可别天真的以为芝加哥的冬季温暖如春，转角的电子报告牌，下面的温度总是随上面的时间一分钟一分钟地跳动，因为她变幻莫测。   
　　   
　　坐落在市中繁华地带的办公楼，高层的密封落地窗可以倾洒进冬日懒散的阳光，眺望是大片绿色的繁茂枝芽。   
　　铃铃铃！！短而急促的电话刮破风寒日暖，一切自然的假象。
　　“亚纪！”   
　　“明日香？什么事？”   
　　“传真！你快去看传真，千万别被别人看到！”
　　她语气仓惶，一点儿也不像原来冷静端庄的明日香，我挂了电话，走至传真机边，它正在滋滋作响，慢慢吐出的图案很扎眼。   
　　――那是流川和仙道在热吻，不是在深夜的大阪湾边，而是某个清晨在不知哪个偏僻废旧的篮球场，阳光透过树荫，打到仙道洋溢幸福的俊秀脸庞上，折射着流川的背影。那是十六、七岁的流川枫和仙道彰。   
　　我怔怔地看着那黑白却立体的照片，那日文标题触目，密密麻麻的小字辨认不清。
　　我立即拿起电话，连文章的出处都未看明，就对着电话重重地敲击。
　　“山木！那份报纸是什么时候的？！”
　　“什么报纸！”   
　　“混蛋，如果你不想你手上这两颗最值钱的摇钱树就此被人毁掉的话，就给我听着，无论用什么手段，花多少钱都要把拍照片的人找出来！”
　　“第一次登上八卦小报的时候，我就已经派人去查了，可是查不到，现在他又拿出第二张登在了‘星周刊’上……”   
　　“你这个笨蛋！”   
　　我几乎要奋力地把电话摔出去，那一刻，几近崩溃。
　　   
　　电话又响起来，是明日香的。   
　　“要不要开新闻发布会澄清？”她有点战兢地询问我。
　　“不行，绝对不能开发布会，只会越描越黑。”照片太清楚了，发布会的解释只会让公众觉得媒体把他们当白痴。“仙道最近身边有女人吗？”
　　“什么？”   
　　“仙道身边除了你还有没有其他女人！”我不知不觉提高了音量。
　　“你不是仙道的女朋……”   
　　“我问你现在仙道彰身边有没有什么女人？不管是谁！！”那几句一定是失了控，不然明日香不会先诺诺地回答，然后变得一声不吭。
　　“对不起，明日香。”我意识到自己真的失态了。
　　“是我。”明日香果然是被我吓坏了，把电话交给了藤真。
　　“藤真，你和仙道最近会上综艺节目吗？”我收敛了语气，一切回复平静。
　　“最近的综艺通告是在两周后，是一个娱乐访谈，主持人是弥生的同学，你有什么主意？”
　　“事先和主持人串好，让她问你们高中的趣事，你们就说‘虽不在一个学校，但经常会早晨一起去公园篮球场练球，会分组对，输的人要完成对方各种奇怪的要求’，告诉公众说输掉的一方接吻是常有的惩罚。”   
　　“我懂，我会和仙道沟通好的。”藤真是个可靠的人，他不会不帮仙道，不帮流川，不帮我。
　　   
　　“明明上周就刊登过一次，为什么不告诉我？”
　　“我以为不是大事。”仙道仍旧平和地回答我的质问，如果像上次芝加哥小报所登的庸俗照片，那确实不是大事，可惜不是。   
　　“那找个女人算不算大事？”   
　　“呵。”电话那头他的笑有点短促，仿佛下一口未能接上，他一定是在思考，同性恋的丑闻，只有一种方法不攻自破。   
　　“呵呵，到哪里找女人呢？”他的笑声健全起来，此刻，仙道一定还是很温暖地笑。
　　“你仙道彰还会怕没有女人送上门吗？”我的语气有点自嘲。
　　“最近那个女歌星确实很粘我啊。”
　　“温柔吗？”   
　　“温柔。”   
　　“漂亮吗？”   
　　“漂亮。”   
　　“爱你吗？”   
　　“呵，应该吧。”   
　　“那很好，很好……”一个落拍，我停跳一下的节奏，无法接上下一个‘很好’。
　　   
　　救场的综艺活动在两周后，仙道与当红女歌星绯闻却也不宜立刻传出，而三天后日本另一份较专业的体育娱乐杂志又刊登了第三张照片，同样是清晨的篮球场，不同的衣服，不同的角度，却还是十六、七岁的青涩少年。   
　　风吹草动，太平洋彼岸的照片不出一周就刊登在了芝加哥的报纸上。顿时激起千层浪，美国就算是一个再开放的国家，依旧没有到看待同性恋如视无物的地步。偏见、抵触、恶心各色呼声此起彼伏。   
　　日本的仙道和当红女歌星绯闻和藤真仙道的综艺活动，仍旧未停歇越来越多的媒体去挖掘流川和仙道的过去，就连他们在高中比赛时的一对一、亲昵地拍打脑袋、传递毛巾或宝矿力……所有两人相交的照片都能成为炒作的焦点。   
　　流川总沉默着面对媒体和我，Miss. Brown的责备与刁难，我已无暇去管。我清楚自己和流川。为什么要去翻刨过去，为什么要让当事人记起？。
　　   
　　半个月过去，风声未减，我已向在体育杂志界有点分量的弥生寻求了帮助，她能得到关于那个拍照之人的唯一线索――是一个女人，仅此而已，那个年轻女人很谨慎，从未露面。
　　C队的董事会终于也被惊动了，老牌的劲旅，传统的强队，从不以花哨和绯闻博得眼球，同性恋？真是发疯了。董事会的代表说话很干脆，一个月的时间解决问题，否则，流川会被雪藏，我则直接从哪里来，滚回哪里去。美国，哪里会缺少优秀的篮球手和经纪人？。
　　Aki，你懂的吧？如果流川失去了他的市场价值，就会被市场淘汰。同性恋的丑闻，应该怎么去应对，你应该知道的。我们可不想再看到那些东西了，做的彻底一点！
　　那最后通牒传入我的耳朵，未及心里。我只知道我也不想再看到那些过去了，那些我本不触及的过去。   
　　大阪湾的夜晚，那个如鬼魅般神秘的女人，你是否也拍到了？。
十五、烟 　　转机的消息是麻理带来的。那个神秘女人寄往杂志社的信的邮戳，透露了一丝线索，她住在横滨某区，樱木对那一带很熟悉，一条街区都是普通的工薪家庭，子女多就读于附近的公立高中――湘北，这个女人极有可能是湘北毕业的，所以认识流川，并且无意中发现了流川和仙道的关系。我几乎联系了所有我所认识的与湘北有关的人，最后，是麻理发现了她――那个比流川年长一岁，与麻理同班的女孩子曾是流川的追捧者，近乎疯狂，甚至跟踪偷拍他的一举一动。就是她告诉了麻理，她发现了高二时的流川和陵南的仙道在交往。   
　　   
　　三井和明日香很快就对下面的事情做了处理，不用我回日本，钱能搞定一切。
　　看着日本新闻发布会上，那个年轻也不失美貌的女子痛哭流涕，哭诉着自己对流川偏执的痴迷，她不过是想借一些错位，一些他们输给阿牧和藤真的赌注，来毁掉在日本职业篮球界如日中天的仙道，发布会上，她说，她不要再看到奋发的仙道重登巅峰，再去超越流川。其实，她不过是要毁掉那个曾经夺走自己心目中崇高神圣的恶心男人。
　　演技太好了，我已分不清她是真的良心发现，还是为了那万美金的悲情表演。可惜日本的新闻发布会对美国的影响甚微，那个女子要毁掉仙道彰，她知不知道这样会同样毁掉流川枫，而我，又怎么可能让这样的事情发生。   
　　仙道的绯闻并未被吵开，就算吵开了，日本的远水也解不了美国的火燎事态。Jonn整理出了很多流川的工作照、生活照，我精心挑选了几张暧昧朦胧的，派她匿名寄往了杂志社和电视台，很快，流川的另一段绯闻甚嚣尘上，女主角是我。
　　相处的几年来，没有一个女人比我在流川的面前出现的次数多，也没有一个女人比我有更多的时间和流川在一起，更没有一个女人比我了解流川。
　　   
　　自上次董事会警告半个月的时间，我已经渐渐将媒体的注意力集中到我和流川的关系上。
　　董事会再次召我开会面谈。对此消息，他们表示满意，这是最安分守己的爱情，我微笑点头接受着赞扬。   
　　这是我应该做的。我如是说。   
　　从办公楼出来，日已西沉，我坐上流川的车，他说去吃中国菜，好不好，我沉默不语，真是反常的气氛。他开车去了“上海人家”，作为我和他绯闻的“事发现场”，这里的生意莫名地红火了起来。老板像从前一样和我招呼，一样亲自来上菜，可我们却没有像往常一样回应他的热情。NBA的新闻是美国每户人家关注的焦点，不是美国人也不例外。“前段时间的新闻啊，我一看就是胡说八道，那些美国佬就是看不惯我们亚洲人长得清秀。”中国老板似乎是想不单讲给我听，他用了英语，乐呵呵地继续说道，“我看这几天的新闻才靠谱，你们真的是挺般配啊……”我抬头瞟了他一眼，他似乎看出其中的不满，闭上了嘴。他瑟瑟地看向流川，流川没有抬头，只是抬手夹了一块古老肉，吃一口，说道，“今天这个很好吃。”小老板马上紧跟着陪笑。这顿饭就像往常一样结束了。
　　流川开车送我到公寓，没有回去的意思，跟着我上了楼。开了门，他径直走向我的房间，打开床头灯，再走到窗边，望了望窗外，然后拉上窗帘。
　　“你这么做可以让报纸炒上半把月。”我指指楼下，那些阴暗角落里，尤其是对着我卧室的地方，早就埋伏着狗仔队。   
　　流川并没有听我的，走去了厨房。
　　我感到精疲力竭，一头栽倒到床上，流川从厨房拿出几罐啤酒，扔给我一罐后，在我身边躺下。看来，他就是打算把我和他的绯闻炒大。我很乐意的配合他，开了啤酒，hrs。不用多说什么，我们默默地喝酒，等着明天娱乐新闻大肆宣扬，NBA明星流川枫在女经纪人家中过夜之类的种种。如果这能平息他的同性恋丑闻，能阻止那些无聊的人不停地去挖掘流川和仙道的过去，做这些这算得了什么。   
　　   
　　“仙道向我提出分手的时候，对我说，我和他是不可能的。”他平躺望着天花板的吸顶灯，突然开口说道，“他很早就知道，在一起的时间越久，现在就越发不可收拾。”
　　我坐着大口地喝酒，听难得多话的流川讲着。
　　“哼，那白痴叫我找一个合适的女人，什么对的错的，我当时根本不知道他在说些什么，直到他和你在一起了。我想，我似乎明白了一点。”我下意识地在床头摸索着我的烟，心里一阵酸涩，难以抑制地堵在胸口，想说什么，却一句也说不出来。“可是，你们还是分开了。”对，分开了，那口灼气在喉咙口断断续续地拼凑成一句，因为他，因为仙道彰一直，“你也不是适合他的女人。”仙道彰一直没有忘记流川枫……   
　　“就像他和我分手时说的，有爱根本不够，就算他想跟你在一起。”听着流川说出这句话，内心堆砌许久的坚强瞬间坍塌，如果我可以放弃执着，如果我一直装下去，彻底忘记我在微醺夜幕下看到的那个炙热的吻，我想我可以自私地和仙道彰在一起，一辈子。但最终，还是那个仙道彰竟然如此温柔地驱逐我，就像当年驱逐流川一样，因为我和流川都有梦想，他为我们设想了我们都不曾考虑的未来。   
　　流川沉默的间隙，我熟练地点起一支烟，头侧向另一边吞吐着情绪。流川伸手来拿我的烟盒，修长的食指和中指夹出其中一根，衔在口中，点燃，然后轻吐出一口微热。他把我的烟抽得很好看，我不知道他什么时候学会抽烟的，但却抽得好看。就像我一样，是那一刻身上的悲哀色彩，衬得那烟被抽得很好看，真的很好看。   
　　“那白痴一直以为他想得很周到，想得很好。”他开口继续道，夹杂着那些烟雾妖娆，坐起身，“喂，也别假装什么绯闻了，我们结婚算了。”他正视着我，面无表情地说着。
　　我先一惊，随即苦笑一声，“你说什么疯话？”
　　“我比不上仙道吗？”他轻弹烟灰，然后仍直视着我，死死的，他纯黑的双眸几乎要把我吸入无底的深海里。   
　　我深吸一口烟，那股暖毒在心里翻江倒海，“你算是报复他吗？”
　　流川掐掉了烟，“不是，我是明白了他说得对。”
　　我看着他，看着他凑近俯身靠在我的肩头，看着他的背，慢慢模糊起来。那一刻，如果不抑制，那喷涌的感触一定会决堤而出。我从来不哭的，流川知道，所以他用他的肩承起我眼泪的重量。
　　只有做了决定，人才会变得坚强，如果决定要放弃，那么就应该彻底。于我于流川，都是这个处境。   
那一夜，我数次离别都未曾掉下的泪水顺着冰冷的脸，滴在流川洁白的衬衫上，我颤抖着和他那样靠在一起。我想他和我一样，我们一起怀念着仙道彰，怀念着仙道彰没有理由的笑容，然后告别仙道彰。
十七、流浪
 
　　我和流川几乎花了两个人80%的积蓄，在芝加哥北部买了一栋豪宅，很风光很气派。种满白色玫瑰的后花园会传来有节奏的篮球敲击地面的声音，如丝竹入耳。
　　我想应该有很多人的梦想就是这么一种生活，再真实不过。曾经我也随口说过要买大房子，面对深秋萧瑟海风的时候，此刻，初夏柔和的朝阳洒进硕大的落地窗，生出金色的光泽，能看见硕大的花园和完美的男人。梦想就这样一一地实现，梦想，一一地，实现。那些冲撞拼搏，偏执锋利的伤痕，让人记起一些孤独的夜晚，还有一些眼泪的温度。
　　   
　　处理完赛季后的一些事务，炎夏之日，我和流川飞往了古老的希腊，美丽湛蓝的爱琴海是度蜜月的圣地。这是希腊旅游局和C队还有日篮联多方合力拍摄的美伦美奂的记录片，那些摄像机记录我和流川的旅程。   
　　   
　　从雅典港口出发的游轮在平静和宽广的地中海上散步，路过一个又一个的岛屿。那些荒脊的山坡和陡峭的悬崖在风和日中静默着，安详地注视着你，仿佛是上帝布在海洋中一颗又一颗棋子，等待你的靠近和远离。   
　　在宁静的海天下和薰暖的阳光中，轻轻驶近了传说中爱琴海的风之岛――米克诺斯。
　　   
　　行程单上，我们并不住在豪华的酒店，而是下榻在一个普通的当地人家中。美雅是当地的日裔，一个出头的和蔼女人，她将负责我和流川在岛上的起居。
　　美雅和他的希腊老公很是热情周到，而她读高中的两个儿子更是对流川的到来喜出望外，若不是流川的那不易让人亲近的眉目，加之我这个新婚妻子在身边，这两个小鬼巴不得小时缠着流川寸步不离，真是可爱的、岁的少年啊。
　　明明知道，这应该是美雅的家庭求之不得，我却依然有寄人篱下的感觉。相比之下，我反而更习惯每到一处美景总会尾随的摄影师。   
　　   
　　流川喜欢对着窗外的海景，窝在躺椅上打瞌睡，他并不喜欢到处乱晃。他总是打破行程的任性，弄得摄影师很是为难。而我却也不愿总是留在美雅家无所事事，我向美雅的儿子借了一辆自行车，就像我去日本旅行总会借一辆丰田小车一样，开始在小岛上兜转。
　　当地特色的蓝色圆形屋顶，粉白色的墙面有红色妖艳的花攀附在上面，狭窄的小道，或许连自行车都显得喧嚣，应该一个人走才安静。
　　   
　　两天的漫无目的后，我开始固定在一个壁崖上的希腊餐厅用晚餐，底下是澎湃的海，远方是夕阳。在这海天之间，回荡着让人心沉见底的咒语。
　　而之后的几天，每晚这一顿充满浪漫情调的烛光晚餐成为摄影师拼命捕捉，力图尽善尽美展现的焦点――流川眺望的眼神，随海风舞动的刘海，与那霞彩相称地甚佳。
　　“美雅做的晚饭不合胃口吗？”   
　　“没有，这里风景好看罢了。”   
　　“……”   
　　四处观望，这里风景太梦幻，常住于此也不错，流川也同意我这个说法。
　　早知道芝加哥的豪宅不买了。   
　　那就继续赚钱，再来这里买。   
　　我们相视一笑。   
　　我和流川应该都已经习惯漂泊在外，人不是一棵有根的植物，没有什么是一定要为之停留的。
　　   
　　绝妙的剪切配上温柔的音乐，那见证完美爱情婚姻的浪漫之旅伴着碧海蓝天、烛光夕阳成为可以定格的永恒胶卷――总算没有辜负上层所交代下的任务――靠着这部纪冂录片，很多人又能大捞一笔。   
　　临行前，再望一眼汹涌的浪花和安详的海岛，我突然有一股本出发前该有的兴奋，仿佛才后知后觉地意识到，我新婚了，我来这人间天堂度蜜月的。
　　然而，我和流川的蜜月已经结束了，接着该做什么？。
　　   
　　回到芝加哥，虽然因为天气，飞机晚点近个小时，但机场仍旧有不少流川的忠实球迷守候，只为多见一面自己的偶像。我戴着墨镜，在工作人员的护送下，默默的隐没在人群中。
　　   
　　我先随车回了公司，流川在机场和球迷稍作接触后，也会先回公司。我们就好像是出差公干回程一般，我突然觉得可笑。   
　　到了公司，按惯例，先去拜访Miss. Brown，她饶有兴致地询问我关于蜜月的感受，风景人文，她似乎神往不已，真是和我原来认识的刁钻Miss. Brown判若两人。
　　和她客套完，我装饰着微笑走出办公室，Jonn正焦急地等在门口。
　　“你终于和那老太婆说完了……”
　　我笑笑，“我好不容易逮到在她面前得瑟的机会，她现在应该正在做新娘梦呢。”
　　“仙道彰在等你！”   
　　“什……么？”    
　　“那个仙道彰在等你！” Jonn再次轻声说道，轻到在这嘈杂的走廊里，我几乎听不清楚。
　　仙道彰在等我――多么让人崩溃的一句话。
　　“Aki，你怎么了，仙道彰已经在这里等你和流川快一个星期了。”
　　“是吗？呵……”我干笑一声，you指的是你们，是秋和流川，不只是你……
　　   
　　我马上开车回家，让Jonn去酒店接仙道，这时我才得知，仙道没能来参加我和流川的婚礼，其实是C队董事会为了不节外生枝而去日本派人交代仙道的，让他别出现在婚礼上，安排他等到事后再来，而等到他来芝加哥时，我和流川已经去了希腊。Jonn是我在美国最信任的人，也是我和流川最好的朋友，她偷偷为仙道安排了食宿，一直等到我和流川回芝加哥。
　　   
　　“房间真是整理得井井有条。”我带着仙道参观我和流川的豪宅，他简单应和着。两年未见，他似乎没有什么改变，仍然清爽地打理着他的发型和衣着，仿佛……仿佛，我从未离开过，又或是，我从未出现过。那最简单的寒暄，你最近好吗，卡在喉咙，问不出口。
　　我们请了一位厨师，现在不用出门就能吃到各色美味。
　　还是你想得周到，很会打理。   
　　会打理是比不过流川的。流川见不得乱七八糟，所以，现在我们都会随手整理房间，没有请保姆。   
　　那很好，很好……很好……第二声已经微不足道，第三声仙道机会没有力气去颤动声带，我是听他的表情说的，那别扭得让人心疼又恼火的表情，诉说着――我和流川在一起很好。
　　   
　　等流川从公司赶回家后，我们三个人坐在书房里，胡乱扯着，然后就没了话题。
　　“喂，既然没事干，我们去外面一对一吧。”流川站起身，拿起架在书桌上的那个当年他们共同在大阪效力，并夺冠的纪念珍藏版篮球。
　　仙道满脸微笑着，随他出去了。   
　　   
　　烈日下，硕大后花园的篮球场上，响起有节奏的敲打声，突破与防守，跳跃与奔跑。青春上游的余韵回响，让人看到前年少的梦，、岁时的流川枫和仙道彰。
　　我站在一边，静默地看着，在他们战场上，容不下我这么一个女人。
　　   
　　“Aki，时间差不多了，为仙道订的航班是两小时后起飞的。”Jonn走近我身边，提醒我道。
　　我点点头，然后大跨步，上前告知流川和仙道。又不是生离死别，没什么好难过的，我不停地对自己说。   
　　   
　　树荫斜阳，背着光的大门口，仙道上车前，突然停下，望向我和流川。
　　“流川，今天你赢了！最后……还是给你赢了。”
　　“白痴……”流川习惯性地骂了一句，稍作停顿，“以前都是年少太争强好胜。”
　　“现在呢？我们做朋友？”   
　　“我们一直是朋友！”   
　　放开了当年炙热相斗的拳头，不再是爱人也不再是对手，不再你追我赶，仙道终于又露出温柔的笑容，转向我，那可以融化我的笑容。
　　“那亚纪呢？”   
　　“傻瓜，我和流川花在你身上的长途电话费还少吗？”
　　仙道大笑起来，流川亦笑。   
　　   
　　黑色的奔驰卷起一阵油雾，一声马达向前急驶而去。
　　爱情和青春在这层迷蒙扭曲中远去的那一刻，心底的涟漪开始慢慢平静。
　　“想哭的话，回房间再哭吧。”流川伸手将我拉近他的胸膛，突然，世界竟是如此悲凉，又如此温暖。
十八、回家
 
　　当在这个世界里呆得久了，突然接到另一个世界的电话。
　　曾经，我还想着如果这个世界背弃了我，我就只身逃到另一个世界里。而每次都是电话把我拉回那个现实的世界里。   
　　当接到母亲的电话，她的声音我几乎已经陌生了。那一刻，我有闪过的几秒想痛哭一场，但忍住了。   
　　第二天，我坐上了回中国的飞机。
　　   
　　和流川不需要交代什么，每当这个时候，我会觉得，我和他的默契，胜过他和樱木、他和仙道，沉默也好、冷战也好、喜悦也好、悲伤也好，他要笑的时候不用笑出来给我看，他要悲伤的时候不用哭出来给我看，一切都心照不宣。   
　　   
　　到了中国，这片我成长的土地，陌生得已经没有了任何感觉。这么一个宁静的盛夏午后，我站在机场的候机厅，仿佛忘记了是准备出发还是刚刚归来。多年前，我以为我很快会回来，后来，我以为我永远都不会回来，最后，我还是回来了。
　　走出候机厅，阳光依旧很明媚，机场边的大马路两边，行道树参天，可是马路太宽，依旧大片折射着紫外线。头顶上又一架飞机滑过，不知道带着谁离开或是归去，拖曳着一块阴影带来的一丝清凉扫过我，这个世界是多么凄凉地灿烂着。
　　我打了辆车，却坐在副驾上木了很久，也不肯下车，司机起先以为我是外国人，后来几乎把我当疯子。第一人民医院，我决定去那里，司机看了看我，没有说话开动了汽车，我猜他一定在想，这个疯子确实应该去那里。   
　　我是不是疯子呢，不是吧，我只是忘记了自己的家在哪里。不对，我可能就是疯子，竟然会忘记自己的家在哪里。   
　　   
　　晚上，在医院边的小酒店住下。   
　　到了点，给流川打了电话，告诉他，我到了上海，我见到了父亲，他病得确实很重。他听着，没有多问什么，他知道，我也不希望他多问什么。
　　   
　　我每天去看父亲，照顾他，笑给他看。
　　几乎每天都有各色各样的亲戚朋友来看他，见了我，免不了要恭维一番，什么年轻有为，什么漂亮有气质，他们都说，我回去后，父亲的精神变好了，气色变好了，还有人说，估计很快就能痊愈了，很快就能出院了，还有人问我，什么儿子侄子之类的能不能跟我去美国工作，什么女儿外甥女之类的能不能介绍给流川的队友……对不起，我的丈夫不喜欢我多事。我很严肃的抱歉着，暗地里却偷偷一笑，把责任都推到流川头上，再好不过了。
　　那么虚伪的话，也有说对的，父亲出院了，邀我过去和他同住，以前我住的房子早给卖掉变成了我弟弟现在这套房子的首付。   
　　他说：我知道你讨厌你继父，所以不肯住在你妈那里。住我这里吧，不要再住酒店了。
　　比起继父，我更讨厌继母！我直白地回答道，然后笑，我依然会每天去看你的。
　　可能是因为回到了家里，父亲变得活跃起来，常常和我唠叨很久以前的事情，而且越唠越久远。我在隔壁邻居小杨家玩捉迷藏时撞破了头，血直流却没哭，但发现额头上留下了疤，却对着镜子哭了；考试砸了，我在卷子上冒充他的签名，然后拿去欺骗老师，却被发现了；我因为调皮被撤掉了小队长，我却依旧每天带着小队长的标志，上学路上拿下来，放学路上带上去……我总坐在他的床边，默默听着他反反复复说着这些往事，有时我低下头，轻轻抹去眼角的潮湿，有时，模糊的视线故意望向远方，久久不回头；有时，死忍吞下那口哽咽。
　　   
　　时间走过童年了，那些美好的东西都被现实淹没，留下一片肮脏；当时间继续不回头地往前，越冲越快，那些痛苦的东西还是被冲洗掉了，我以为从来没有快乐过的童年竟还真实地存在着。
　　   
　　父亲走的那天，是个天阴沉着的初秋。在中国式的葬礼上，气氛太好，我终于破声大哭。父亲临死前，似乎回光返照般从我童年的遐想中出来，他说，他一直害怕，我会因为他和母亲失败的婚姻和人生而不再相信自己，不相信婚姻甚至爱情，他希望我能和流川幸福。
　　现实太残酷了，那些关于父亲毁了我信仰的理论我始终确信，也在此刻又得到了证明――父亲临终前的悔意，但同一时刻却什么都没有了意义。
　　什么都会化成灰的，然后永远静静地躺在一个小盒子里。
　　   
　　接到藤真的电话，是在父亲去世两个月后，他说他去美国过年假，很自然去找了流川，发现我还不在。   
　　原来我已经四个月没有回去了。   
　　他先是很关心的问老朋友，是不是中国还有脱不开的事情，要不要帮忙。
　　一切都很好，我在中国各地旅行，日本很多地方都去过了，回头却发现大中国去过的地方却甚少。我这么回答。   
　　“只是旅游吗？”他问我，带着点质问的口气。
　　“不然呢？”   
　　“你不会是在逃避吧？”   
　　我在电话一头干笑一声，逃避？“我有什么好逃避的？”
　　“仙道知道你上次回中国后就没有回去过吗？”
　　“我也很久没和他联系了。”   
　　“那和流川呢？你和流川结婚了。”
　　我自知理亏，想起确实快一个月没有和任何人联系过了，所以没有答话，点了跟烟，可能是听到了打火机点火的声音，藤真又是质问的口气：“又抽烟了？”
　　“仙道肯定知道我没回去，流川会告诉他的。”我答非所问着前面的问题。
　　这回换藤真沉默了，或许是我提了尴尬的话题，有点后悔起来。
　　“你为什么和流川结婚？”   
　　“身不由己呗。”我自嘲地笑，出声地干笑。
　　“你别和我说那些什么流川卷入同性恋丑闻，那些出钱的家伙逼你们结婚来平息丑闻，结婚不是那么随便的事情！你难道就那么愚蠢吗？”
　　“藤真健司，别拿愚蠢这个词来形容我，你怎么不去问问流川，他为什么要和我结婚？”
　　片刻的无声无息，寂静通过电话线传到大洋彼岸，钟嘀嗒的声音、窗外树叶敲打玻璃的声音，和着他的一声叹息，“你和流川真的很像。”
　　“呵……所以我们合适，所以会结婚。”
　　“既然这样，那在中国散完心，就早点回美国，回到他身边吧。”
　　   
　　那天晚上，我抽烟至深夜，一点星火熄灭后，仿佛自己又一次魂归混沌。两个月来，都这样在床上辗转，在黑暗中浅浅的睡着，浅浅的醒着。
　　被刻意遗忘的青葱年少层层袭来，我却像一个没有躯壳的游魂，脑海中反复播着不知道是梦还是思绪的画面――那些三个人的欢笑，那些两个人的争吵，那一个人的伤口……
　　那道惨淡的伤口一直撕扯着我的往后，让我置身的镰仓的房子天崩地裂。天空灰灰的，下起满是某个人的回忆，淋湿了这么多，一片湿冷。
　　眩晕潮湿的最后，是一次漂洋过海的急速坠跌，失去所有平衡的恐惧，直到看清了，地平线的终点是湘南的海。   
　　盛夏深夜里，湘南海岸线的堤坝上，冰凉的海风在我耳畔咫尺处轻咛，卷来的是阵阵熟悉的气息――白色玫瑰花的香气。   
　　那夜梦的结尾，我突然顿悟一般，我告诉自己，醒来了，天终究会放晴。
　　
　　“流川……”听到流川的声音，我轻轻叫了一声他的名字。
　　冬天的空气很凝重，但我知道我在这里呼出的暖气，那边的他也是能听懂的。
　　“什么时候回来？”他终于开口打乱电话两头的呼吸，声音没有起伏，静静地。
　　“再过两条街。”我坐在的士的后座过眼着芝加哥的琉璃夜色，静静地回答。
　　手中燃烧的烟，遮蔽着密歇根大道“壮丽一英里”的繁华，好像村庄里夕阳下升起的炊烟，指引着正要归家的游子。   
　　   
　　完