

　　序

　　十一月的寒风吹袭平安城的每一个角落，带上了冰冷的温度。
　　黑色的布纱在空气中漂浮着，扬起了些许的尘粒。
　　从远处便可听到凄厉的哭泣声，嗅到苍促的冥烛气味。不禁令人身前一寒。
　　那是朝中的重臣千叶宇置的葬礼，场面自然是分外隆重。
　　盛放上鲍参翅肚的灵台，加上供奉的冥烛，轮廓分明地将灵柩和观祭的人分开了两方。
　　他在哭泣着，是那么地伤心欲绝，而两旁的人又是那么地同情。他跪在灵堂的中央正对着灵柩苦苦诉说着内心的痛苦。可是心里清楚了解那只是一种手段，一种虏获人心的手段而已。
　　他很成功地进行着这剧好戏。
　　他该感到开心，自己身为朝廷另一个重臣橘宏，而自己唯一的对手也无故病逝了。他终于实现了最初的野心了。
　　寒风灌满了c太一身的衣袍，从袍的缝隙中刺进皮肤，很明显是彻骨的冰冷。
　　c太并无心情去同情父亲那些戏剧性的对白，便将目光转移至千~宇置的家属身上。
　　涕泗横流的一排黑色。
　　至亲的人与自己长辞，那会很痛苦吧。可是意外地发现了另类的唯一一个。跪在最后的确穿着家属孝服的人。
　　她一直低着头毫无反应，似乎灵柩里的人与她毫无关系似的。
　　……
　　漫长的时段终于一去不复返了。
　　当所有人正准备离去之际，她竟独自想另一方走廊里离去。
　　总觉得她并不简单，身后有许多过往。那是直觉。于是跟上前。
　　十一月的初冬，凛冽的寒风飘荡在空地里。地上的草早已枯萎而去，留下光秃秃的一片黄土泥。在一旁里倨偻着干枯的樱花树，去掉了昔日繁华留下单薄的只影。
　　她就在那里，有微仰着站在樱花树下。手逐渐上扬，将长长的黑色布纱揭去。
　　长发被随之在半空划下弧度。
　　她伸出了纤细的手去搂上那枯干的樱花树，脸触碰上那干涸的树表，羽睫轻轻的下垂。于是风怜惜般在她的孝服上飞窜着。柔柔的发尖因风抚摸着那看似脆弱的，一划就碎的脸。隐隐地B透着一种异常的凄凉。
　　她笑了。
　　虽然只是在妖娆的唇线上微微的上翘了一瞬，却清晰的目睹了。
　　她侧过脸，回到现状的瞳注视着c太。深褐色的瞳里似乎隐藏了许多的神秘。

　　1

　　这一年的雪来得特别晚。
　　如今的天空依然清澈，有诱人的牙月，璀璨的繁星。
　　c太总那样地喜欢躺在屋檐上凝视夜空。父亲的慈笑宛如一股暖流涌进心头。
　　曾经在草原上策马奔腾，在流溪中戏鱼弄水，在山坡上放飞风筝……脸上的笑总是处于内心。
　　可是如今只有冰冷的脸。
　　不过8年而已。8年前父亲还是微笑着送自己出平安京城门。8年后却变成另一个人。也许权力真的会另人改变所有的一切。
　　c太苦笑着。
　　“有幸陪橘君欣赏星空吗？”她穿着一身血红的长袍和服，抛垂着长发出现在c太的视线里。
　　于是猛坐起来,看着她不拘不束地静坐下自己的身旁。她侧过了脸正视着c太。
　　很近。
　　如果用"绝色"来形容她绝不夸大浮词。白皙的肌肤在毫无庸脂俗粉的掩饰下依然美艳。长而翘的羽睫下泛着落寞而深邃的瞳，还有妖艳的唇……无一不惹人沉醉。
　　每一次遇上都另人有不同的感觉。
　　她曾经在那个宫殿里成为万人瞩目的焦点。她挥动着纤腰，抖擞着四肢，起舞与乐奏中。她跳着一个人的舞蹈，完全独占着整个大殿。精致的脸孔，标致的身姿，无瑕的舞姿……宛如天赐般。她俘虏了所有人的目光，就连音乐美妙的旋律也成为了她的配饰……
　　就在数百双眼中，她找到了c太。彼此的目光相邂逅。冰冷的连孔却感觉很温柔。
　　“你？”忽然回神。
　　“千~觥！彼看穿了c太？很冰冷的声音。
　　“觯亢芘性化。为什么不叫銎健！敝皇撬布涞囊恢指芯醢樟恕
　　“嗯？”她有种感到惊讶的表情。
　　“橘c太。c太。c……也行。”他笑了。另一个倾国倾城。
　　万物俱寂。
　　龅娜泛妹幻馈c太偷偷地瞄了觥
　　或许她真的太美了，就连天上的繁星也被吸引了。一颗星地从天幕里坠落，接着一颗，又一颗地，无数的星从清澈的夜空划落，拖着长而璀璨的光线，辉映着道道阳光似的流滢般的投向凡世。
　　“流星哦。”某个婢女的尖叫令更多的人把这份宁静安详的夜打破。
　　喧哗的夜里，c太凝视着银白泛缀的星空。在何时侧过了脸，双瞳里倒映了瞿敲匀说牧晨住
　　c太的唇在动着，做着语言描述。说了什么？根本无从知道。
　　……
　　翌日，
　　阳光似乎变得柔和了，风吹来却不仅是寒冷并且带有小小的水分。也许是天终于肯开始积累雪花了吧，天上已经出现了些许以往没有的云朵，灰沉沉地开始沉淀。
　　也许这8年来改变的东西太多了，逐渐令自己变得更依赖着天空。其实在屋檐上让任何的风拂过，吹过是一种很舒服的感觉，就像是在夏日里碰上冰块的快感，那种冰凉可以从身体里快速的蔓延。
　　天上已经失去了昨晚的清澈，大概今晚也不可以看上那样的星吧。要是能，能再遇上同样的人么？可是她为什么会出现在将军府？
　　龅牧晨状幽院＠镏鹨桓∠郑第一次会如此讯速地将一个陌生人记在脑里，并且很深刻地印下痕迹。但并不是飞鸟北迁从天空留下的痕迹在离去后会淡化甚至消失那样的现实。
　　千~觥Ｗ苁且桓銎婀值娜恕
　　c太笑了，却并不是陶醉的笑。
　　西厢的走廊和丞相府的没什么大的异同，同样是在旁边有一个很大的庭园，看似布置华丽的模样。地板则是名贵的樟木泛着些许暗淡的花泽。
　　“你是……？”
　　“你好，我是千~觥！鲈诟兆身时便遇上了瞳，瞳正捧着某些能喝的东西。在扫视之后淡淡地鞠了躬。
　　“哦。原来是你。”瞳打量了眼前的霰阄⑿ψ爬肴ィ“请多指教。我是c太的母亲橘瞳。”
　　鲇ψ啪瞎。其实一开始就知道的。
　　“你认为千~鋈绾危俊遍俸杲鼋瞿米攀种械谋书。
　　“觯课何提起此人？”
　　“前几天我将此人接了过府。”仍然那着兵书。
　　“父亲大人是想孩儿……”
　　“你觉得她能否当任橘氏的媳妇。”他终于放下了兵书，可是依然冰冷。
　　“鲈敢饴穑俊
　　“我要的人，谁能说不愿意。”
　　的确，橘宏已成为权利最大的人，何况天皇只不过是一个傀儡罢了。心里很明白，要自己娶鲆膊还是为了收买千~宇置旗下的人罢了。可是不已经有了许多千~宇置的下属投靠过来了吗。难道还不足够吗。
　　“当然愿意。”那并非c太的话，瞳将门移开，端上亲手熬上的汤水。
　　c太无言。
　　“将军大人，试一下瞳亲手熬的汤。小c也来试一下母亲大人的手艺。好久也没熬过给你了。”
　　“不错，有进步。”
　　看上橘宏紧绷的脸总算松弛了些许才敢上前。手中捧着的是母亲大人亲手熬的汤，不禁有点受宠若惊。感觉就像回到了8年前那样。
　　温暖的气息一点一滴的蔓延着。
　　“小c会娶龅亩圆欢裕俊蓖用坚定的眼神。
　　或许稣娴奶美了。c太再次愣住了，根本不知该如何回答。心里却很清楚知道，自己和鍪遣豢赡艿摹Ｊ墙忌。
　　“夫人认为她如何？”
　　“理想的媳妇。”一脸满足。
　　“母亲大人见过隽耍俊
　　“刚才在西厢走廊遇见了，可是个标致的人儿。”
　　“……”
　　暖和的光线。
　　一日之初的光分外柔和，只是已到十二月中旬，积累良久的云还是把太阳遮掩了些许。橘黄的光镶嵌着天幕，在云的边缘。已经过去了许久不曾看上清澈如洗的蓝天了，天上曾经飞鸟北迁的痕迹也早已淡化而无法找到存在的证据。
　　你觉得她能否当任橘氏的媳妇。
　　c太苦笑着，于是习惯地拿起萧。冰冷的房檐上可以清晰地看上全平安京的雄壮，而且能看上最遥远的湖。瞳里泛起了蓝色的波浪。那样宁静地鸣奏。
　　耳边传来的萧里在何时带上七弦琴的点缀。七弦琴细腻的旋律正好与萧同步。这就算琴萧和鸣么？
　　当萧声停止，琴音也随之完结静止。
　　凭着感觉去摸索。
　　蜿蜒的白朔卧桥的一端是觥Ｋ坐在七弦琴前，手还停留在弦上。就这样一直注视着c太。
　　鑫⒉嘧哦倾听。她拨动了弦，风鼓舞着身上的绸衣。
　　她似乎笑了。可是仅仅是唇线抖动了一下，就和没有笑时没什么分别。风撩动着的发丝在她脸上肆意飘摇，就有种令人神魂颠倒的念头。
　　鲈谇终止后站起了低着头鞠躬。
　　那是隼吹秸饫锏牡谑几个早晨？似乎已经过了很久了，上一次也不过是十一月的中旬似的，不知不觉已经错过了不少的片断。可是多日不见却没有陌生的感觉，依然熟悉。而她也依然散发着诱人的神秘。
　　“多日不见。”鎏起了头正视c太。
　　“嗯？”
　　“如果没记错，龊烷倬您这已经是第4次的见面了。”
　　“何以见得。”
　　“葬礼。皇宫。房檐。和这个将军府西厢庭园。”
　　“似乎也是了。”
　　风再次吹袭，大概就要下雪了。天空的云明显已积累过盛地，中央部分更显得分外深色的。
　　鑫⒉嘧拍视着天空一言不发。虽然并没有多少对白，似乎就那样沉默着更好。
　　“c太大人，千~小姐，夫人吩咐，请两位在黄昏时到大厅。”突如其来的婢女将那份暧昧打破了，然后退出了庭园。
　　鲋鸩揭葡肭诺闹醒耄抿嘴一笑。倾国倾城的，是地一次那样明显地笑了。然后手上扬舞动了。
　　龅奈枳苁悄茄的华丽，致命的华丽。
　　雪终于降临凡世了，零零星星的。在那样曾经俱静的世界里添上了点缀。缓缓地飘落在庭园里，飘落到銎逸的长发上，红艳如血的和服上层。分外的幽美。
　　c太拿起了萧。
　　鲈俅涡α恕Ｃ匀说耐，迷人的舞，迷人的萧，迷人的雪。
　　犹如天地初开般的唯美。
　　黄昏的前夕，夕阳的余晖已无法射穿云层了。压抑了多月的雪花明显已加大了许多。
　　雪花从天空里打着旋转而下，泛上了c太的羽睫。轻轻地飘到手心，然后变成水珠沿凹陷的线条逃跑。雪的确很冷，甚至刺骨，深入血液。
　　c太凝视着天空，它在哭泣。
　　为什么呢？因为伤心？
　　陌生的父亲，遗失的温馨。如果从来没有回来，那就不用面对这样的事。现在还可以练着萧，偷偷地要旅教上一些所谓的忍术，每天都那样的无忧无虑。
　　或许上天注定要我会来，认识觯去经历某些无法估计的事吧。
　　可是最后又会变成如何呢？
　　雪花再一次从手中融化。会和雪花一样么？从天空中曾自由的飘落，经历那些美好之后在别人的温度里融化，或是落到地面任人践踏过后随着春天的到来而化掉。
　　……
　　雪花是那样的繁密，
　　“桑茗。你……在哭泣么？龈芯醯缴＼在那里好孤独。”稣驹谕ピ爸行模仰面向着天空闭木目。偶尔让雪花落在脸上，然后划下水迹。她微笑着却带似幽伤的身影。
　　风灌满了红艳如血的和服。手不禁往和服近心脏处抽起，紧紧地握住。
　　“那时你过去最爱的和服，虽冷，感觉却仍残余着你的体温。”
　　雪花在龅难郾呋成泪水，代替着从白的脸上划下了一道单薄的痕迹。
　　虽然室外是那样的冰冷，载着许多的遗憾，可室内充满的橘黄色灯光却异常温暖。
　　大堂里点缀着不少的油灯烛火，包围上唯一盛放了美味佳肴占据了中央的桌。隐隐地看到白色的气在食物上散发着，传来阵阵的诱人。
　　橘宏一脸平伏地陪着微笑着的橘瞳坐在桌旁。
　　是喜庆吗？
　　可是没什么大节日接近十二月中旬。
　　“今天，我特意为小c准备了这一顿饭哦。”
　　惊楞了,根本就深惑不解地。
　　“本来是要摆宴庆祝的，你母亲大人却非要一家人低调。”
　　“庆祝？”
　　“橘c太的18岁诞辰。”
　　“我诞辰？”
　　哦，也许以往总是旅提醒自己吧，现在她还在福岗。原来许多东西习惯了，一时之间失去是那样的不便。可是还会变成另一个新的习惯吧。
　　“可是瞿兀俊蹦压肿芫醯萌鄙倭怂。
　　“父亲大人，母亲大人，孩儿先去找觥Ｇ胂扔貌桶伞！c太从沉思中清醒，便出去了找觥
　　……
　　黑夜里，伸手不见五指。仅仅有淡淡的灯火点缀在远远的房檐下，光并没有能照在所有的地方里。头顶上方飘着雪花，偶尔有寒风透过单衣入侵着体肤。
　　并没有四处摸索，直觉鼍驮谕ピ袄铩
　　空旷的庭园，风吹动了树枝发出吱声。透过走廊微弱的灯火，一闪一闪地，那是觥Ｋ果然在那里。鲈诤诎抵刑着舞。也许只有舞才能将她的一切寄托。
　　“觥！c太逐步接近了觯舞动着的觥
　　鐾Ｖ沽宋瑁正视着c太。隐约感觉到那样冰冷，B透着伤感的眼神是多么令人不忍。
　　彼此无言地沉默。
　　一切归于宁静。只有雪花与空气碰撞的声音，寒风从长袍飞窜而去的声音，树枝低声窃语的声音……就只有那样的声音。
　　那样没有多余光线照射的庭园里无法看到瞿潜冷却不陌生的脸孔，更无法看到瞿撬充满神秘的瞳。
　　而鲆参薹看到c太。
　　可是为什么头会突然地变得很沉重，就连呼吸也变得困难。慢慢地连下肢也感到麻痹地使身体变得很轻。手不禁按上太阳穴，眼前本已不清晰的视线开始变得模糊不清。
　　身体终于无法支透地向前方的c太怀里下坠。
　　模糊中被c太包起，在橘黄的灯光下看到了c太轮廓分明的脸。
　　c太在喊，
　　觥
　　桑茗在喊，
　　觥

　　2

　　“桑茗。桑茗。……”
　　龅纳音回荡着。一整夜不停地重复着“桑茗”。一个女的名字。不禁内心感到一种不快。
　　c太。手执着毛巾为霾磷哦钪椤Ｒ徽夜一直守候着觥
　　“不要。”唯一一句非“桑茗”的话。雒驼隹了眼。汗珠豆大地冒在脸上。
　　c太？他在为霾磷藕拱伞Ｒ蛭看到龅木醒，脸上由落寞演变成忧虑而开心。
　　“觯你醒了。”用手按在龆钌戏判牡匕谝痪洹爸沼谕松樟恕北愦掖依肴ァ
　　寒风。长驱直入。
　　鲎起了床边，依着床柱仰望窗外的天空。雪变大了，随风狂啸。不禁身子一颤。
　　“披上吧。”c太把药放下，将身上的披风换给觥
　　“谢。”鼋庸c太宽后的披风盖上，正要系上。
　　“还是我帮你吧。”看到霰冷的手，不忍心。一上一下地，精心系上。
　　“可以陪我回家吗？”
　　稣要下床，却被c太阻止了。
　　“先喝下吧。”端起药。
　　瞿课薇砬榈赝着药，漆黑的混浊，映出了一个憔悴的笑脸，不是觥
　　水滴从何处而落，熔化了那笑脸。
　　泪，那竟是龅睦帷９露赖囊坏巍；过苍白的脸孔。
　　龅拖铝送贰Ｊ帜笞乓滦渫低档厥匀ァＫ看得到的，只是不该说出口。
　　喉，滑动着。接着停止。用毛巾抹去嘴角的余汁。
　　不过一个晚上，雪已覆盖了平安京。
　　马是完全起不了作用。
　　踏着松软的雪，冷风夹带着雪花而落。天气似乎在急剧变冷。虽冷，平安大道仍是密集流动的人群。暖气，萌发于其间。
　　宽大的披风，泛着点点白雪。
　　奢侈繁华的青楼，日夜歌升，吵杂着刺骨的话语。
　　平平淡淡的酒楼，横流着热闹，香气四荡。
　　两人彼此沉默着。
　　严峻冰冷的左大臣府第已立于前。
　　干枯的荒地，辽无生机。即使是四周仍有鲜艳的绿，却无法抑制心里的悲凉。
　　精巧的灵柩，仍形单只影地占据在中央。盛起灵柩的木条燃着熊熊烈火，逐步将灵柩侵蚀。
　　凄厉的哭泣声。
　　錾锨傲耍漆黑的孝服。手捏着方盒。
　　瞿课薇砬榈啬望着灵柩。惨白的，一根一根的，手向上一甩。
　　“父亲大人。这是鏊湍愕睦裎铩！
　　盒。另一张千~宇置的脸。与那灵柩内的一起埋没火海。
　　风挑衅着火苗，朦胧烟雾中映出了千~宇置临终时的笑。神秘。伪善。令人心寒。
　　门被打开，幻象随逝。
　　厚厚的雪袄，裹着娇小的婢女。见到龌故呛芫讶地喊了声“小姐，你终于回来了。”
　　终于？那似乎不太适合吧。
　　“母亲大人在吗？”龅サ吨比搿６此时，正对的婢女却水汪汪地盯着錾砼缘c太。
　　也许，c太真的太令人注目了。此时，龌故鞘状稳先险嬲娴目c太。高大的身躯，半长的流海，覆盖在精致的五官上。一身白衫黑纱，单薄的。眉宇间散发着贵族气质。分外令人陶醉。
　　“觯课颐遣唤去么？”
　　“哦。”面对眼前的c太，不禁有些自愧不如。
　　于是两人从婢女水汪汪的眼帘消失。
　　左大臣的大院似乎变得冷清，毫无人迹。一切和葬礼时不异，只是没有了白布纱的掩盖。
　　一群妇女，穿金带银，皮笑脸开地从大堂走出来。一个个珠圆肉润的。刺骨的话音令人心寒。
　　“哟，我们的鲎芩慊乩纯，还带了一个男的取！蔽挥谥醒氲模看似最大权的妇女，一脸狗眼看人低的臭脸，扫过c太的身躯，停留在龅纳砩稀
　　每一个人都一副瞧不起人的模样。
　　“大母亲大人，二母亲大人，三母亲大人，……”不管怎样龌故亲⒁饩瞎了。
　　这一群人，是龅那兹耍
　　“初次见面，我是橘c太。”
　　“橘……你是右大臣的儿子。”
　　龅那兹耍扛詹呕挂涣彻费劭慈说偷某袅沉⒓创笞变。呵言奉承地赔笑，每一个人听到橘右大臣就是这样。
　　“哎哟，霭　Ｊё倭艘桓龆嘣拢我们整天茶饭不思啊。没想到你竟然攀上了橘家公子。真不失我们千~家的面子。”龅亩母亲大人□嘴来，尖声腻语地。
　　“失踪？”些许模糊的轻声。
　　“我们走吧。”鲆灰夤滦械仄她的众母亲大人而去。
　　“你……”被落掉面子的千~大夫人扬口。
　　“觯俊苯舾着龅牟椒ァ
　　“她们从来只把我和母亲大人当成眼中钉。”瞿笞排风内的和服衣袖，紧咬着下唇。一脸仇恨地要一刀砍掉她们的样子直视着前方的地。
　　……
　　侧院，坐落在最偏僻的角落，精致的竹舍，每一部都由长青竹构成的。屋檐厚厚地积累着雪花。虽美，却令人由内而生的一种苍凉感觉。
　　錾锨爸苯涌门。
　　简陋的单桌，四椅位于屏障前。鲇檬指摸着竹制的桌，沉默着。
　　屏障边缘随即出现了一个女人，一身淡白，长发细致地垂下，添上娇艳玉滴的五官。
　　她望着觯愣住了。
　　龃映聊中惊醒了。
　　彼此对望。
　　她上前搂住了觥６鲆采斐隽耸致Ы簟Ｍ鹑缍嗄瓴患的恋人。不禁令身旁的c太有些许莫明的不快。
　　“鍪萘撕芏啵他没有对你做什么吧？”怜惜般望着觥
　　“没有。倒是那帮人，她们欺负你了吗。你也瘦了很多。”很温柔的声音，还是第一次听到。
　　“你是……？”终于注意到c太。
　　“你好，我是橘c太。”
　　“觯俊彼鞠了躬，疑惑地望着觥６鍪栈亓烁詹诺南苍茫静静地点了头。
　　“你还没有回答我，她们是不是欺负你了。”
　　恋人啊。
　　可是为什么要心痛。
　　“吾。”她摇着头，“母亲大人只是想你了。”
　　母亲大人？
　　如释重负。如果一直不揭穿，还以为是……桑茗。
　　“c太。”霾喙脸看着c太，“我想单独和母亲大人谈一下。”
　　“哦。”似乎有点受宠若惊的，鍪状魏傲恕c太。”
　　室外的空气寒气十足。
　　“觯你还不肯放弃么？”
　　鑫扪浴
　　“放手好吗？桑茗也不想你为了她而变成那样。况且你这样会伤害到橘公子的，你忍心吗。”
　　“不，如果不是他，桑茗就不会离我而去。无论伤害多少人，我都不会罢……”
　　拍……
　　一掌下去。
　　“对不起，觥Ｎ也皇怯幸獾摹！本土也不知道自己何来的冲动。烙在隽成系暮欤心不禁抽痛着。
　　鑫扪裕摇了头。手轻轻按在脸上的烙印，转身离开。
　　“过几天，桑茗。你不去看她吗？”
　　龀聊着，并没有停下离去的步伐。
　　“走吧。”鑫吹c太反应直径向大门移步。
　　“你不用再陪一下你母亲大人吗？”追上觥
　　“不用了。”
　　犹如奇迹般地，雪停滞了。迷迷糊糊地，从左大臣府第离去的两人游荡在平按大道。漫无目的。沉默着。
　　密杂的人群，不止何时越来越少。
　　已进入寒冬的月，风逐渐变得恃无忌惮。疯狂地刮着，狠狠地刺入骨中。长发，长袍随风而飘。不禁令人萌生一股浓郁的寒。
　　鏊手抱抱肩。
　　的确，天气真的冷了许多。即使穿着棉披风也毫无作用。
　　c太将身上所余唯一能保暖的纱衣换下。
　　“再披上这件吧。”
　　单薄的衣衫，被风吹紧于体肤上，很冷。
　　鼍芫了。
　　望无边际的大道，人迹罕见。低首，长长的和服拖着雪花。石沉大海般。
　　c太？鎏起头，只是c太消失了踪影。
　　龆紫铝恕
　　纯白的雪道泛着一点黑。那是披于錾砩系模c太的披风。散发着令人惆怅的悲凉。
　　手捏起着一小堆雪花。
　　余温却将雪花一丝丝地熔化着。深入肺腑的冷。目无表情地凝视着手中的水滩，一点一滴地从手的缝隙流失。
　　水末，心似乎随之飘落，有种孤独的冷。
　　微抬起头，远处的的白。
　　模糊中，有人挥动着衣袖，单薄的和服红艳如血。舞步似曾相识。她也似曾相识。
　　漫天的雪花随风悬浮在空中，她望着龅乃瞳，妖艳而迷人的笑。她舞动着。那舞步，是鲈谝估锏亩牢琛Ａ芾炀≈隆Ｇ宕康挠拿兰凶潘克坎陨耍没有龅某鸷藓凸碌ァＮ掼Φ奈璨剑令人陶醉。
　　龅哪抗庖恢弊⑹妥旁洞δ且黄模糊。
　　“桑茗……”
　　“觥觥觥！…”隐隐约约地，她喊着觥Ｎ氯岬纳音暖进心底。
　　“你这样会伤害到橘公子的，你忍心吗。……”
　　无数遍重复着。
　　无论如何，我决不罢休。霰冷的延伸里充满了仇恨。
　　苍白的天空。
　　……
　　白色的物体出现在眼前，热呼呼地冒着暖气，缓缓地落在瞿潜冷的手。刹时渗进一股夹带雪余温的暖气。惨白的手掌逐渐变得红润。
　　c太映入眼帘。虽然冷却温暖。他蹲下了身，竟蹲下了身。
　　“吃下它会暖些。”
　　热气蓬松。
　　鑫⑿ψ耪玖似鹄础
　　暖从嘴里流入。
　　只惜脸仍冷傲。
　　真的已暖？仍是冷。无法熔化内心的暖只能流在外面。里面只有一如既往的冷。
　　“不暖吗？”
　　――无法温暖你的心。
　　沉默，只是盲目地向前方走去。
　　暮。
　　这一夜的平安京异常地喧闹。
　　两人却毫不知情地漫步回去。
　　右大臣府内，橘宏和橘瞳都已离去，人去楼空的府第只留下仍在工作的下人，每个人都在忙着。
　　“将军大人去哪。”上前阻止下人的前进。
　　“c太大人，将军大人吩咐了要你和千バ〗憔】旄先セ使。”鞠躬,而去。
　　进宫？似乎有人今早曾说过的。
　　“c太，记得今晚要准时和鼋平安宫，绝对不可以迟到哦！”橘瞳的话回响耳畔。
　　糟了。于是c太二话不说拉起龅氖挚觳脚芟蚵砼铩
　　宽大的手，传来浓厚的炽热，将鱿讼傅氖职揽。第一次被别的人牵着，紧紧地。
　　漆黑的马棚，隐隐约约向马进食的声响。
　　黑沉的夜空，乌云密集地积累着。月的微光从云层逃窜。
　　c太随手牵出一匹马，月色下显而易见的一匹白马。挺着气势。
　　一侧翻，c太坐上了马。他伸手于雒媲埃示意让鲎阶∷的手上马背。
　　龆偈贝糇×恕Ｋ夹髂明地不翼而飞。
　　“觯俊
　　惊醒中，窥到的疑问。莫明地将手搭在的手中被捉紧了。手被上提，身体似乎变轻盈如羽地坐上了马背，萎缩在c太的怀中。
　　c太双脚拍向马身，马惊吓中上伸往前快速奔去。穿越大臣府往平安宫而去。
　　咫尺之距，c太的体温竟能穿越厚厚的披风，从和服里渗过，一阵阵地闯入肌肤。由上方传来的暖气正步步进逼。
　　瞬间感到一种不知所措的镇静。
　　身旁的一切都变成不起眼的陌生人，快速闪末于眼帘。平安宫已逐渐向眼帘逼近。灯火辉煌。奢侈华丽。
　　高大雄壮地，立于眼前的平安宫城。城门沉重地被移开一道细缝，以数十位侍卫的力而拉开的细小而能容几辆马车并排而过的隙缝。
　　c太翻身下马，再次伸出宽大的掌。
　　霾⒚挥谢厥郑自行翻身而下，让侍卫将白马牵走。
　　宽阔冰冷的宫道，迈步移向平安殿的达官贵人各自和相行的同行陪着笑脸。凌罗绸缎，移动在寒风中。带上各式各样的礼品。
　　这一天，是当今天皇独子，将来成为天皇的皇子绪方一的18岁庆典。
　　也许该多谢那匹神速的白马。要是在皇子的庆典迟赴，后果可不是一般严重。
　　庄严华丽的平安殿。奢侈璀璨。每一个角落都摆设得精致独到，丝毫无瑕。金碧辉煌地。
　　皇子的庆典，只有朝中大臣才有权留于平安殿进膳，其余的中等臣子只能退出平安殿门外的平庭。右大臣橘宏无异必定留于平安殿内。过去还会有千ビ钪玫奈恢谩５如今他的逝去，千ジ的人已没有了这个权利参加皇子庆典。
　　密集的人群中无法找到橘宏和橘瞳的所在。混乱中却寻觅到某人。他站在大殿一侧，被一群大臣千金围攻着。
　　精致的五官，迷人的微笑。
　　虽然是那样地笑着，却只是赔笑罢了。笑里不免有些难以觉察的厌烦。
　　“一。”还是上前帮他解围。
　　随声源望去，一脸上泛起了一种解脱的微笑。他二话没说立即以公事要紧打发身旁的所谓千金。然而她们的目光却早已定格在c太的身上不愿离去。
　　“看来我们该自行离去的好。”一一副故意的无奈。
　　c太早已想要逃离现场，如今当然没有异议。
　　出自某处异常沉重的气氛从身后强劲地直逼，由心一寒地加快脚步。
　　“你？”一终于注意到一直在c太身后的觥
　　“千~觥Ｔ左大臣的女儿。”停下脚步。
　　“哦？我是绪方一。请多指教。”一一脸恍然大悟的样子。
　　“请皇子多指教。”鱿螨一鞠躬回答着。
　　此时殿外的寒风呼啸着，灌满了三人的衣衫。
　　一和8年前那个顽皮可爱的小孩不同了。一身的c罗绸缎，风尖拂过的脸孔，眉宇下的专注。混身散发着贵族的气质。唯一没有改变的也许只有那种亲切的熟悉感吧。鱿c太和一鞠躬望另一方先行回避。
　　“c太。看来你已经好了吧。”一微笑着。
　　“嗯？”
　　“你不是8年都还没有把你的咽喉治好吧？”
　　“哦。”
　　“‘哦’是什么意思？”
　　“没有。”
　　“……”
　　风吹袭着龅牧晨祝发丝随之乱刮着。冷冷的天幕，乌云仍积累着。侧过头，不远处的两人像小孩般吵闹着。
　　望无边际的田园莺飞草长般。夹着舞动的蝶，冲刺的蜂。微风散于园中。溪边流水侵蚀着地表，不远处的稻园中弥漫着笑声，逐渐地移动着。她笑着，那么地欢喜。她侧着脸向着身后的鲂ψ牛那么地迷人。她中速地跑着，侧着脸在笑，那么地开怀。鼋襞茉谒身后，聆听着她对自己的呼喊，觥鑫⑿ψ懦磷碓谒的笑颜中。
　　“觥！彼停止了步伐温柔地喊着。
　　冷风无情地板在此刻刮在脸夹，将所有的美好刮破。
　　“桑茗。”轻声却清晰的。
　　黑沉的天幕。
　　一切都被逼回现实侧头望去那仍在交谈的两人。仰望夜空，孤独的感觉由心里涌起。
　　……
　　“觥８媒殿了。”
　　回头那是c太，还有站在c太身后的一.
　　一笑了，对着鲂α恕
　　歌舞升平。
　　一个月前还舞于大殿的鋈缃裰蛔在了观席上。而c太已由对面坐到了身旁，一直沉默着坐，出神地注视着杯中的盛酒。
　　舞姬挥动的绸带间落中，坐在对席的竟是一。眸正对着鑫⑿ψ拧
　　午夜，宫外已变回沉寂。
　　通宵达旦的庆典渲染着吵杂。曾经围攻一的千金小姐们不知何时变成了c太的群浪，围集在c太的身旁，寸步难移。
　　一则在离c太不远的地方无奈地望着他，偶尔有大臣上前攀付让一无法□。
　　垂迷于雒郎的公子哥儿也恃机上前搭讪。于是混乱中鲆丫瞬间消失在平安殿上。远离那片烦世，踏步在冰冷的鹅卵道，感觉着刺骨的痛。
　　雪再次飘落。
　　这一年的冬雪很奇异。
　　处于内心某一角落的冲动伸手触碰天幕的泪。手的温暖将单薄的雪花扼杀。龆偈狈畔滦浮的手，雪的余尸从守信依赖着纤细的指垂落，滴在鹅卵上。一滴。两滴。
　　漆黑的鹅卵道伸手不见五指。身后的来人依赖远处平安殿的微光还是能窥到一种专注的眼神。
　　“千~銎健！彼说话了，很冰冷的感觉。
　　龀聊地背对着他。无神地望着前方的幽暗。
　　“也许你该动手了吧。”
　　鲆蝗缂韧。
　　“你不会不舍得去伤害橘c太吧。”朦胧中，他邪笑着。
　　“哼。”冷冷的一声，鑫奘铀。转身向平安殿走去，与他擦肩而过却一直不曾望过他一眼。
　　他惊愣却只是短暂。他无声地邪笑着目送里去的觥
　　“明年第一个日出，我会为你送上一份礼物。”
　　……
　　不知为什么，自从黾了她的母亲大人之后便一直沉默着。每天每夜都在不停地跳舞。
　　深沉的舞步。不由地心里也随之感到纠心的不安。
　　也许，我该为鲎錾闲┦裁础
　　雪一连下了数日却一直持续着无法飘大。
　　鲇制鹞栌谕ピ啊
　　“觯你没事吧？”终于不忍上前问了觥
　　鐾Ｖ沽宋璨剑双瞳注视着c太。瞳仁里似乎在呼喊着什么。她一言不发地转身而去。
　　四肢自作主张上前拉住了觥
　　鲎过了头，那眼神里变得空虚。
　　心痛。想要紧紧地抱着觥５力不从心。
　　手不禁松开了。龅氖忠菜婕创瓜铝恕鲎吡耍无情地。
　　不知何时开始，c太的心已被銮Ｗ抛摺Ｃ髅鞅热魏稳硕家清楚那是禁忌，却不知不觉自己踩了进去。
　　雪，一点一滴地落在龅姆⑺可稀５阕鹤叛┌椎挠鸾蓿映着雪地的眸。雎步着，松厚的雪地烙印着两道脚痕。她捏近着胸前的衣襟，羽睫缓缓垂下。她微笑着，迷人的笑却是那么地悲伤。
　　红艳如血，鲈俅未┳派＼至爱的和服。
　　“觥觥觥！
　　桑茗的温声细语反复回响。她喊着觥
　　唯一能够温暖的微笑。
　　手猛然地被抓离衣襟。
　　鼍醒回首。c太。他一脸严肃的眼神。
　　鱿胍挣脱却意料不到自己的力量竟无法抵制。
　　于是被c太执意带了上马。
　　还是那匹白马。光速般穿越于平安大道。身旁的景物不断更迭。
　　寒风夹带着雪花打在脸上，眼睛逼于无奈地紧闭。冰冷的雪，刺骨的风，狠狠地打在脸上，冰在骨里。
　　感觉那离平安京已经很远了。不知在何处，马停止了前进。紧闭的双眼勉强地张开了。
　　望无边际的田园覆盖着厚厚的雪层，溪水已停滞凝固成冰，溪边另一岸的干枯稻谷点缀着雪花……一切都似曾相识。
　　鼍愣了。
　　c太下了马，伸出手。鲆廊蛔孕邢铝寺怼
　　c太再次抓起了龅氖郑一言不发地拉着鐾雪地的某处走去。此时的鲆咽去想挣扎的念头，她清楚c太所要带自己去的目的地。
　　一切归于白，无法分清尽源。
　　田园的某端，平缓中露出了小小的雪丘，而且立着牌碑。
　　c太停止了前进的步伐，松开鱿讼傅氖帧Ｈ龆雷韵蚯啊
　　血红的字覆盖在碑面却深深地印着，丝毫没有褪色的保存着。每一个字都是出自内心的痛爱。
　　漫天的雪花狠狠地打落着。天地全都失去了声响，一切的一切都归宿于静。
　　霰ё乓桓鲆咽焖的女孩。淡淡的装束，淡淡的笑颜，很安详地依在龅幕持小龉蛳铝耍怜惜般地将依在怀中的女孩放下了土坑里的玻璃棺中。
　　手想要抚摸她脆弱的脸孔却不忍心。毕竟手已被磨损得血肉模糊。
　　一切都有该结束的时刻。
　　鑫棺里的人盖上了透明的玻璃盖。泥土在龅氖种幸坏阋坏蔚赝崖湓诓ＡЧ咨希逐渐模糊了棺里熟睡的脸孔。
　　血肉模糊的手再次流出了鲜艳的血，染红了飘落的白雪，渗透了暗黄的泥土。
　　霭ぷ叛液，逐点烙在石碑上。
　　千~氏岛桑茗。
　　泪水擅自从眼眶逃落。雒挥凶柚估崴泛滥在脸上。
　　从远处依稀中窥到觯感觉到鲈诳奁那样。由心而生的痛。单薄的背影，仿佛彼此之间的距离延长了数倍。
　　龊芄露溃甚乎于内心。
　　不禁有种冲动想要上前紧紧地将雎Ы怀中。
　　c太转身，一步步地离去。离开那不属于他的雪地，离开那没有他的田园。
　　孤寂的尽源，鲆廊徽驹谏＼的墓前，泪水已被风干。
　　“出来吧。”提着冰冷的语调。
　　“看来我该多练习一下，才刚来到已被发现。”来人一身c罗绸缎，双手携剑于胸前，一腔不羁的话语。
　　“明年元旦，我会准备收礼。你也该做好准备接收我的回礼。”龊笞正对那人。
　　夕阳的余晖。
　　精致的五官，气宇轩昂，散发着贵族的气息。
　　雪由那刻变得分外冰冷。飘落在肌肤上等每一片雪花深深地刺进心里。
　　漫无目的地流浪在凡世，一切都是道路的匆匆过客。
　　心已被冰封，一切的冷已变得渺小。
　　迷蒙的眼帘出现了一个人。
　　一身粉白，飘逸的长发，深邃的眸……感觉那么地熟悉。
　　她一步步地板向着c太靠近。
　　眸里倒映着c太的脸，逐渐地催向清晰。
　　“c太。”
　　她笑了。

　　3

　　朝。
　　天光逃窜。
　　流连在平安京城门一个晚上，一直注视着橘府大门。鲈诎胍够厝チ耍冷寞的背影，心里似乎有种被遗弃的感觉。
　　天未大亮，右大臣府却以外地密麻流动着人群。每一个都身穿着绫罗绸缎，随从捧着一箱箱的物品。也许是来投靠橘宏的人。的确自左大臣千~宇置的逝世，他的部下纷纷投靠橘宏。如今的橘宏，势力快速膨胀着。
　　“你该回去看看。”
　　“不用了。我害怕再见到觥Ｗ甙桑我想冷静一下。而且需要你帮我查些东西。”然后转身消失在平安城门。
　　“觯你有没有看到c太？”橘瞳来到庭院。
　　“没有。他没有回来？”龇畔率种械牟璞站起来鞠躬。自昨天见了桑茗之后，鲆巡辉俾无目的地独舞。
　　“你昨日不是和他出去了吗？”
　　“他先走了。”
　　“哦。”安全没有一点地不镇静。
　　“不担心他吗？”
　　“吾。”橘瞳微笑着摇头，然后坐下了龅亩悦妗
　　瞿闷鹆瞬杈呶橘瞳倒茶。
　　不愧是橘宏的内人。冷冷的嘲讽。瞿闷鸩璞，微笑着喝上一口。
　　庭外的风雪如旧，硕大地飘着，落下它最终该归宿的地方。寒风刮在脸上，丝毫没有痛楚，而且带来丝丝凉意。
　　瞿视着天穹，满足微笑。
　　“鲈敢饧奕胛议偌颐矗俊蔽氯岬亍
　　“吓？”轻轻地。鲆馔獾夭喙脸望着橘瞳。
　　“c太啊。你不喜欢他吗？”微笑着。
　　雒挥谢卮穑只是静静地坐着。目光注视着茶水倒映的自己，暖烟从杯里升起。水的温度被紧握的手猎取着。
　　“也许我太唐突了，但希望你能考虑一下。”
　　橘瞳鞠躬转身离去。
　　静静地，一直坐在原位。一切的声音仿佛都在逐渐变小。
　　“小姐。小姐。”不远处突如其来的声音。
　　千~府的婢女气喘喘地跑来雒媲啊
　　“夫人。夫人走了。”
　　“什么。”雒驼酒鹄矗手中的杯随手甩到地上响起刺耳的一声。
　　“夫人留信而去了。”拿起信悬浮在半空。
　　“回去吧。”
　　鼋庸了信随即令她退下。目无表情地缓缓开信。
　　“觯原谅母亲大人的擅自离去。宇置已死，心也已随之而去。母亲大人只想回到故乡度过余生。希望你能放下包袱。请恕母亲大人的自私。”
　　信随手垂下摇晃在半空。
　　天空流着泪花。
　　鲂α耍内心空余虚无。
　　沉闷的大堂，橘宏和橘瞳坐在正中处品茶。对于c太的失踪没有丝毫的担心。也许是对c太已经太放心吧。
　　“公子，您不能擅自闯进大堂……”某女声从大堂外传来。
　　橘宏一脸不高兴的表情向大躺堂门外逼现的婢女呵斥了一声，到底什么事。
　　“有人……”被吓得身子直抖，不敢抬头。
　　门外在此时出现了某人。
　　“皇……子？您大驾光临寒舍为何不事先吩咐下臣？好让下臣为您准备。”橘宏见了一立即上前奉承。下弯的腰，脸上暗泛着猥。
　　橘瞳起身让座，随后带着下人离去。
　　“皇子，不知这次大驾光临有何吩咐？”
　　“c太在吗？”一坐下了椅上一脸冷酷的皇太子架子。
　　“c太他有事离开数日。”
　　此时某下人上前倒茶。
　　“我想知道千~鍪欠裨诠蟾。”单刀直入。
　　“是的。不知皇子找她……”
　　“这与你无关。她在哪。”一截断橘宏的话，直径站起。
　　“她……”橘宏忙跟着站起来。
　　“行了，我自己去找。”一扬手，冷酷地摆出皇太子的架子，完全不留情面给橘宏独自走出了大堂。这一切犹如故意般挑衅。
　　憎恨的眼光，橘宏冷冷地盯着一的离去。
　　雪花飘泊的庭院，琴乐幽幽传响。所有的事物都静静地聆听着。
　　雪花降临于七弦琴，纤细的指将弦上的雪花弹动。长发顺风飘逸，泛着淡淡的幽伤。
　　鎏起了头，望着正远方的他。
　　鑫⑿Γ倾心地。
　　手指停留在半空。掌声响起，逐渐逼近。
　　稣酒鹣蜃潘鞠躬。
　　他微笑着。
　　“皇子，请问您找小女有何事？”
　　“……你肯定我来找你。”
　　錾锨暗烬一的面前微笑着，“不是么？”
　　“……”一脸上露出了一份欣赏的笑，“不愧是左大臣的千金。”
　　鑫⒌妥磐贰
　　“我这次的确是来找你的。是想问一下千~小姐愿不愿意陪我游玩一番。”一一脸认真地看着觯“请问千~小姐是否愿意呢。”
　　“皇子的语气是在问么？”抬起头正视着一。
　　一笑了，“那您的意思是？”
　　“要是皇子愿意只在这个庭园一游的话。”雒蜃煲恍Γ鞠躬离去。
　　一轻轻地笑着目送龅睦肴ァ
　　“千~觥！
　　雪花零落。
　　飞禽早已迁移，澄清的天幕只覆盖着云层。沉甸地下压。
　　十二月的寒风总特别的冷。每个人都下意识地加厚了衣服。
　　此时的平安京分外繁忙，毕竟已临近除夕，再数日便得迎接新一年的到来。
　　繁华奢侈的右大臣府早已将所有准备好了。橘宏悠悠自在地每天坐在大堂收礼。
　　短短的十来日，橘宏的势力已膨胀到垂手可翻天下。
　　一切都安然无恙。天从人愿。
　　好戏仍待在后头蠢蠢欲动。
　　平静的数日生活有种回到福岗的感觉。过去就如此安静。早晨赖在床上，然后被旅抓起，为了那不争气的咽喉每天逼于无奈地练习长达数时辰的萧，然而心总飞在旁边和师傅练武。日落便偷偷地拉着旅教我忍术。从来只有欢笑。如今岁缺少了笑声，宁静的日子还是含有不少那时候的感觉。
　　窗外大雪纷飞，寒风吹向坐在长前的c太。他沉默地望着喧闹的街道。
　　昏黄的烛灯残存的微光充在宽敞且干净的客房，让人有些悲凉的感触。
　　龅奈瑁龅男Γ……都浮于眼前。
　　如今已是一年之末，一家人团聚的时候。
　　暮色四和。每家每户都透着暖意。昏黄的灯或映照着和蔼的温馨。
　　不禁想起了家，想起了觥c太趴在窗边注视着远方灯火璀璨的右大臣府。雪花溅落在c太的黑发，余问从发丝流进了脑海，冷冷地。
　　门被轻轻地打开，回响着吱声。c太并没有回首，依然发着呆。
　　“回去吧，这个时候你该和他过。”
　　身后传来了一把女声，随后再次响起了门的吱声，空寂的单房再次剩下了c太。
　　风，冰冷地抚过脸夹，龅男ρ找坏阋坏蔚胤浩c太的思念。不再犹豫，c太站起来往窗口纵身一跃。莫明地由心而发的不安。觥
　　c太飞速般穿梭在人群中，恨不得立即回到橘府，回到龅纳肀摺Ｒ是今晚再见不到觯似乎明天之后再无法清晰地看到她的脸。
　　世界的一切似乎变得快速流逝，身旁的一切都变得黑白分明，不再染上色彩。
　　高大雄壮的右大臣府第，第一次感到它在哭泣。
　　无法顾及所有的感觉，c太跑了进去。那瞬间感觉到变模糊并不是觯而是橘宏和橘瞳。
　　灯火辉煌的大堂异常死寂。
　　宽大的单桌上空无一物，每一样物品都沉着脸。
　　心猛然加速，清晰地回响着。
　　“c太大人？”身后顿出的声音将这片恐怖搁置。
　　“将军大人和夫人呢？瞿兀俊
　　“在侧厅……”早已被c太的反应吓着。未清醒，c太已消失在眼帘。
　　暖光透过窗纱懒懒地落在走廊。快速地跑向门口，温和的灯光，罩着摆满桌上佳肴。橘宏，橘瞳，还有龆甲在一起进餐。和谐的一家。陶醉般凝视着。
　　如释重负。只是自己多疑罢了。
　　“c太。”橘瞳微笑着，似乎早已预知c太回来，早已准备了c太的晚餐。
　　c太愣住了，目光从橘瞳身上转向坐在母亲大人身旁的觯冰冷但不陌生的脸，泛着荧光的眸正视着c太。她笑了，倾国倾城的笑。久违了的。
　　刹那有种不相信，这个家。就连严峻的父亲大人也放下了架子。
　　橘瞳上前挽着c太的手臂，将目呆的他牵到龅纳砼园聪隆
　　微笑，每一个人都。
　　孤寂的天地，万物具寂。
　　雪硕大而落，暗黄的灯火亮于整个平安京，浓厚的温馨且甚于奢侈辉煌的平安宫。
　　夜。当一切都归于宁静之际，有些人或物也该为某些东西而付出贡献。
　　……
　　凄厉的宣告，庄严神圣的平安殿，过分奢侈的灵柩位于正殿。一一身纯黑的孝服站在灵柩之前，沉默地低着头。早已因为伤心而变得麻木了，就连泪水也无法再宣泄。
　　身旁跪在灵柩右侧哭泣着的女人。
　　天皇的甍逝。
　　只有天皇的妃嫔她们，其他的女嫔都无权进殿。
　　宽敞而华丽的平安殿已挤满了大臣和他们的儿子，当然不会少的是位高权重的右大臣橘宏和他的独子橘c太。
　　泛泛的人朝，纯黑色的一片浪。
　　按照平安皇朝的律例，凡甍逝的天皇必须在翌日将其迎出平安宫外埋于皇陵。
　　于是，宽大奢侈的灵柩被数十位侍卫抬起了，一步步往殿门移步。所有的人都退于两旁跪送。而即将成为天皇的皇子则不可下跪只可恭送。
　　就在侍卫将灵柩抬起那一刻，跪在旁边的妃嫔大多都惊吓想逃。于是骚动的妃嫔被一一按压。因为她们每一个天皇的女人，在天皇甍逝之日必须成为天皇的陪葬，生死相随。除了继位天皇的母亲大人之外。只惜一的母亲早逝。
　　于是许多妃嫔都哭着脸向一求救。
　　一面对着皇例和众母亲却爱莫能助，只能侧过脸逃避现实。
　　凄厉的哭泣声响彻平安京……
　　宽长的平安大道密集地跪着迎送的人民，一直由平安宫到平安京城门。每一个人都低着头，痛苦难过地感到恐惧。但那并非因为天皇的甍逝，只因被囚在灵柩后的大马车群里凄异的呼喊声。尖利刺耳地呼喊着，哭泣着。
　　摇摆不定的马车，某一辆被车内的激烈撞破。身穿华丽的纯黑和服，化着淡妆的天皇身边的美艳女子疯狂地从车里涌出。
　　孤寂的平安京瞬间变得混乱，人心惶惶。所有跪送的百姓惊惶地往后退。
　　区区的十来名女流之辈的疯狂早已被侍卫拦截。她们哭泣着往正对的百姓求救。刺骨的呼叫令人毛骨耸然。
　　雪疯狂地刮着。
　　平安宫城上站满了身穿黑色孝服的女人，泪流满面地目睹自己的母亲大人的求救，凄厉的呼喊，自己却什么也无法做上。
　　皓皓白雪，凄异的哭泣声逐渐渺小，化作这雪白的一点微粒。
　　自平安宫出来的一路上人心惶惶。橘宏一直无言地望着马车窗外飞闪的景。他虽然目无表情，从他那双眸中是存在着无限的利欲，野兽般猥地窥视着这片大地。
　　仿如平常的右大臣府这时候聚集了不少的朝中臣子。他们刻意地奉笑，捧着一箱箱的金银珠宝争相向橘宏奉献。
　　橘宏的笑已扩充到无底。
　　……
　　夜深人静，寥寥灯火。
　　大堂响彻着橘宏恃无忌惮的笑。
　　灯火直射满摆大堂的礼品，耀眼夺目。
　　那全是奉献给橘宏的‘心意’。光反射在大堂每一个角落。将橘宏的笑声融入。
　　“父亲大人，放手吧。”c太直接进入大堂。
　　橘宏的笑声顿时停滞，已被权利蒙蔽的双眼注视着c太无奈的脸。野兽般无言地拒绝。
　　“过去我们不是很幸福吗。记得吗？我们三个人一起看月亮，一起玩水，一起……我们回到过去好吗？”虽然明知道那是奢侈但还是说了。
　　橘宏一直注视着c太的瞳沉默，但只是短暂的软弱，他的眼中只剩下权利。
　　c太走了，无奈鞠躬离去。
　　雪纷纷坠落，然后俯在雪层上沉睡。步伐不知觉地迈进庭园，那个是鼍常流连的地方。
　　凋零的灯火从卧亭弥漫。雪中那还是觯正悠闲地品茶。脸上还是一副对任何事都抱着无所谓的样子。
　　“觥！
　　鎏起头，透明的瞳注视着c太。鑫⑿ψ诺阃肥疽馇c太下坐，手秉着壶酌茶。
　　c太紧握暖气膨通却冰冷的杯，茶水倒映着他的厢濉
　　寒风抚过带来嘈杂的哗声。
　　鲋皇峭ね獗唤峁痰暮，雪一点一滴地积聚着。彼此无言。鼋粑张杯悬浮在半空，暖气从杯中上浮在她的眼前。
　　“觥…放手好吗？”细小的音响清晰地回响在龅亩边。霰冷地望着c太的脸，她的手从半空降落桌面。杯仍紧紧被缠着。丝毫没有放开的意思。
　　倒映着c太脸孔的茶水一如既往。风吹动着茶面的浪，静静地回荡着。
　　不曾改变。
　　也不可能改变。
　　2月，春与冬的边缘。
　　天皇继承人绪方一提龄加冠。
　　右大臣起兵反平安皇朝，终遭所拥下属叛变致于失败告终。
　　橘氏一族被天皇勒令关入大牢，
　　判于2月中旬赐于环首。
　　昏暗的囚室散发着霉味令人呕心。室内连续不断地传来鬼泣的叫声，每个音调都深入内脏令人萌生寒意。微生物路过的脚步声，滴水撒落地板的声音都徘徊杂阴森恐怖的囚室。月色微光下闪着仇视的野兽目光，晶莹的潜在黑夜里。
　　白色崭新的囚衣，每一件都安分地坐在一角无视这鬼泣声音，那竟是橘氏的一族。每一个人都沉默着，偶尔传来女人的低声哭泣。然而落败的橘宏却一直地呆着，无神地注视着正方的某些微生物活动，偶尔傻笑。
　　同囚在一个牢房的的橘瞳终于上前，手搭在橘宏肩上，而他却毫无反应地一切如旧。
　　“c……”正要破口而出之际。
　　沉重笨拙的铁门被移开发出低沉而刺耳的尖叫声响。室内刹时停滞了一切的声音，只留下老鼠吱声和上方墙缝的滴水声。步伐声逐渐地逼近。
　　黑色的纱移漂浮在空中，手被随意地垂落一步步地摆着微小弧度，整个身体平浮着。是c太。安详地昏睡着被某人平抱着。缭乱的发丝抚在他脸上恃无忌惮地侵犯着。
　　于是，他被放进了橘宏正对的囚牢里却丝毫无反应。
　　此时的橘瞳上前喝喊着c太，眸里晶莹反射着午夜的月光。而橘宏却一直目视着正要开门离开的那人，瞳里都是无奈无助。
　　门被狠狠打上，死寂的囚室发出一瞬的巨响，然后恢复了原貌。唯一不同的只是多了一把母亲心痛的呼喊。
　　囚室里留下了目瞪口呆的橘宏，痛心欲绝的橘瞳和熟睡的橘c太。
　　当然不少因三人的反应而变得厢宓拈偈弦蛔迦说牧懵疑。
　　三日三夜，因牢里不断地重复着那样的声音，令人心寒。
　　眼前的视线由黑暗演变成模糊。却仍是一片黑色，仅仅在眼边存在着些许的微弱光线，四周板着黑脸的木柱竖直地深入地，木柱间透过正方因担心过度而入睡的橘瞳和彻夜不眠的橘宏。背后感觉到稻草干涸的霉味缓缓上浮。
　　风从上方的天窗吹乱了发丝，掠过眼前的发丝间看见了觥
　　隼淇嵛耷榈卣咀牛顺其自然地垂落着长发，淡淡地妆扮却配上一身与之相斥的血红和服。长长的裙盖在雪层上，她一直注视着c太然后微笑。是喜悦还是嘲笑？宽大的衣袖缓缓上扬，一瞬间只窥到纤细的手中挥出一条白绫，然后便从此昏睡一无所知，似乎灵魂漂移而去毫无知觉。
　　刺眼的光线将思绪牵回现实。阴暗的囚室被点上数十盏油灯发出分外耀眼眩目的光，投在地上忽隐忽现。
　　眼前的事物逐渐变得清晰。
　　一身华贵绚丽，一脸的不羁笑颜。从来就是那么熟悉的脸却变得那么陌生。心不由萌生恐惧。过去曾是那样可爱的笑脸，可是也变成如此的可怕。那时从小的玩伴，最信任的知己，如今竟是眼前要杀自己的天皇――绪方一。
　　c太呆住了，傻傻地笑了笑。
　　“不可能的……我不可能回输给你这个乳臭未干的小子的。”橘宏刹时失去了理智，手紧紧抓住木柱深深地刻下甲印。他眼里留下的只有不愤和仇恨。
　　“你说得对，我一个人是赢不了你，但加上他……”一提着架子，双手交叉于胸前。
　　门从一话落被移开，声音还是一样地令人厌烦。
　　白色的靴，白色的裤，白色的衫，白色的外纱衣，分外眩目地出现在这个橘黄油灯下感觉有点格格不入。
　　他微笑着。
　　他们却愣着了。
　　觥Ｄ鞘觥Ｒ簧泶堪椎牡哪蟹，卸去脂粉露出白皙的脸，长发将其束起一束，油灯下显得更美艳。
　　鑫⑿ψ牛双瞳无神地扫过c太然后停留在橘宏身上。
　　“右大臣大人，我记得在下好久没以男装和您见过面了。距上一次也是唯一一次是5年前的事了。”
　　“不，你不是死了吗！为什么？！”橘宏呆住了。
　　“我命大啊！吃了毒药也死不了。而且今天还能亲手将你们橘氏的人送来这个好地方。”龇泶痰匚⑿ψ牛一直无视在某个角落里已步入绝望的c太。
　　“不可能！你不是千~銎剑∧闶乔~觥！遍俸甑氖炙烈庀胍从牢柱间去抓住觯身后的伸手去挽留却被粗暴地拒绝。
　　“千~銎骄褪乔~觯从一开始就是同一个人而并非千~宇置说的孪生。”
　　“到此你应该明白你失败的原因。”一从銎降纳砗蟛迳狭嘶啊
　　“明白，怎么不明白。难怪千~的心腹回变相地如此神速。真的心服口服，竟为了一个女人可以将亲生父亲大人杀掉。就是我橘宏也做不了的你也做到。”橘宏笑了。
　　“他根本不配当我父亲大人。何况他并不是我亲生父亲大人，我的亲生父亲大人不是早在8年前被你杀了吗。那个被我手刃的父亲大人不过是个假冒。”銎皆俅挝⑿Γ应以橘宏的
　　惊愣，“你之所以失败，要怪就怪你自己的大意。要怪就怪你亲自选择的假冒父亲大人爱上我的母亲大人。而且还会爱屋及乌。”
　　一在此时一言不发地走出了囚室，随后其他人也逐一跟着退下去。
　　“我真佩服你刚才的演技，橘宏橘右大臣大人。”
　　銎叫白判α匙叱隽饲羰摇
　　橘宏低着头发出猥亵的笑。当初一个富甲一方的岛隼人的女儿对我来说也不过是助我的棋子之一罢了，死了又何足挂齿，她根本可有可无。最重要是我在最后还是赢了。。你儿子已经爱上了c太，他一定回成为世界上最痛苦的人，这是报应。
　　“这是报应。”橘宏的声音回荡在囚牢，同时发出恃无忌惮的笑。
　　……
　　鸡鸣，然后眼睛被迫睁开。额上敷着毛巾却丝毫感觉不到水温，身体盖着厚厚的棉被也感觉不到暖，似乎身体早已麻木。
　　外面的世界皓雪依旧。也因为它们才会令龇⑸盏乖谀歉鎏镌袄铮倒在桑茗的身旁。
　　“觥…平，还是喜欢叫你觥龃鹩ι＼要继续活下去，要活得更开心。桑茗会永远陪在龅纳肀撸鲆欢ㄒ……”
　　泪珠刹那从桑茗苍白的脸上出现然后划下弧度与嘴角的血交融着，桑茗的手颤抖着往上扬，轻轻抚摸着銎降牧场Ｋ依然微笑着。
　　“霾灰哭。桑茗不喜欢看到錾诵牡难子，为了桑茗笑好吗？”
　　一瞬间全世界都陷于失声，皓雪依旧却意外地飞过了一千只雪白的飞鸟。
　　桑茗微笑着，依然幸福地闭着眼。手从銎降牧成咸勇渲刂氐乇凰υ诎肟眨头逐渐往銎降幕忱锟康酶拢。
　　声音完全被空气排斥，就连銎阶詈蟮囊簧“桑茗”。
　　脸上似乎感到有些物体在上面划过，流过嘴角滑到喉核。銎阶了起来，毛巾便从额上脱落在地上。
　　手背上点滴着水滴，似乎是从眼里流下的液体。
　　然后下床，坐在铜镜前。目光扫过一切最终落在铜镜的自己。头发竟长了，很长。身上穿着女的内衫，身后那张放衣服的屏障挂着桑茗最爱的那件和服。
　　銎礁ё懦し，泪水依然在脸上划着弧度。
　　外面的天依然下沉着。
　　“千~銎健！
　　銎交厥祝然后鞠躬。
　　“你准备如何处置他们，要在明天观看吗。”一微笑着。
　　銎轿奘育一的话，一直注视着亭外的雪花。2月已经来到了中旬，雪已逐渐变得稀疏。感觉还是挂念着橘府的庭园。虽然两方的差异甚少，只是那里比这的温度更温暖。
　　一无言，然后转身离去。
　　“也许该时候解决他。不然平安京就会面临另一次改革。”
　　銎讲嘧帕惩向离去的一，一样散发着贵族特有的气质却没有那种熟悉。
　　夜里，鲈俅纹鹞琛
　　阴暗的囚室点燃着仅仅一盏油灯，可有可无般。门被推开，发出沙哑的声响。脚步声清晰地在囚室里反复回响着逐渐变大。
　　此时囚室的人几乎早已因白天的惨吼而累致睡，所以半夜的囚室显得分外宁静，任何的声响都能清晰响着。
　　c太就睡在最左的角落里，安详而宁静地睡着。月色余光反射在他的脸上，白皙的脸分外迷人。
　　在锁孔插下一根细铁动动位置，锁边自动打开。一步步地靠近c太，他的脸清晰地出现在眼帘。风将他的发丝撩乱了些许，黑色的服装隐隐约约透露着令人伤感的苍凉，心不由的抽痛。
　　c太似乎意识到什么，眼睛缓缓地睁开一线视察，然后完全打开。眸里晶莹地反射着月色的余光。
　　“c太，走吧。”
　　c太无言。
　　“走吧。”
　　被拉着衣角，然后站了起来。
　　“我不可以一走了之。”
　　凝固的空气里清晰地传来这样一句肯定的话，虽小却依然清晰。
　　无可奈何之下只好这样做。
　　对不起，c太。
　　……
　　月下，c太的首部倒在前方的肩上，完全失去了意识。

　　4

　　2月中旬，平安京刑场可谓人山人海。气氛分外严肃地凝集于此，偶尔吹袭的寒风被哄热的温度暖化，末雪更是在半空已水球。
　　宽阔的刑台站立着绑了麻绳的白衣任由风肆意从中撩戏。能容纳数十人并站的刑台仅仅站着两件白衣，显得很单薄。然而在旁早已堆积了上百具仍具有余温的橘氏灵体。
　　橘宏和橘瞳被放置于最后。
　　风狂烈地撩乱着发丝，颈上已被挂上粗大的僵绳，等待某一刻它将把生命作出了结。
　　两人相视微笑。
　　然后绳的自由端刹时拉紧将两人逐渐拉离地面。
　　“为什么要嫁给千~宇置。”
　　――你不是爱我的吗。
　　“你从来……是我永远的好朋友。”
　　“就因为我不够他的权势大？”
　　――总有一天，我会……
　　“我们是永远的好朋友吗？”雪花坠落在鼻尖，喉咙似乎越来越痒以至呼吸有些不畅。
　　橘瞳微笑着凝视着橘宏，虽痛苦却幸福。她入睡了，永远地。
　　宏，就让瞳永远留在你身边。
　　――让我爱你。
　　橘宏给予橘瞳最后的微笑，
　　低下头。
　　“瞳，你永远是我最疼惜的人。”
　　――我会永远陪伴你。
　　眼帘里瞬间闪过了銎降难子，浮现了另一个影子。
　　。
　　――我恨你。
　　――我爱你。
　　世界在这一刻停滞。泛光的液体从脸颊划下完美的弧度，然后在半空里风干。
　　“父亲大人，母亲大人。”
　　急促的呼吸中模糊地窥到陈旧的房间，寥寥几张椅子和一张桌。
　　豆大的汗珠划落，是梦。不，是事实。已经离隔了半个月有多了。外面的天空已经被刷清重温昔日的澄清，偶尔语上一归的飞禽留下的轨迹，而四方的植被也变成另一张脸。
　　“c太，吃东西吧。”
　　那是把c太从那个昏暗的囚室带走的旅，也是多年来除了一，銎街外唯一信任的知己。如今也只剩她是唯一的了。
　　暖暖的白汽从旅手中的碗上浮。碗里是汤面，清淡的汤水把c太的落寞倒映着，还是一如既地布满雾气没有焦点的瞳和苍白的依然帅气的脸，还有一直不肯加冠剃去仅将其束起的长发。
　　长发，这样一来仅仅束起的做法，好象觯是銎健
　　“c太？”旅站到了c太眼前。
　　c太微笑着。没什么。
　　“还有吃药哦。虽然已经无法挽回，但是还得补一补的。”然后就是一碗黑漆漆的浑浊液体端在眼前。
　　又是苦苦的，反正也没有效果，不喝也行吧。c太端出一副难为的样子用手拿过药碗然后放置在桌旁。
　　“不行，一定要喝，没有用也要。”旅一脸没得商量的样子再次将药端到c太的面前，逼着c太再次咽下所谓的‘苦口良药’。
　　还是一样的结果，从小就这样地总是让着旅，迁就她。
　　旅接过空碗露出了他天真的笑颜，比任何的笑都美艳童真。
　　“在过半个月几可以到达札幌了，希望那里可以找到能治你病的……”旅突然停止了说话，神情凝重。
　　怎么了。c太站了起来，疑惑地看着旅。然后旅快速拿起包袱抓着c太的手从窗口消失。
　　是朝廷的人。被客栈的人出卖了。幸好旅怀有一身绝世忍术，不然后果不堪设想。可是还是被发现，以为万万想不到还有另一支兵队在另一街道埋伏，封闭了整条街。
　　数百人的军队。心很痛。我们不是说过是永远的好兄弟，要有富同享，有难同当，永远不会抛对方不顾吗？难道这么多年来我们一起辛苦建立的时光都只是幻觉，是虚幻？在你眼里我是什么？一。
　　c太一直低着头，然后被旅拉着手从人群中跑走。仅仅一瓶迷魂雾而已。
　　某一个地方，
　　“c太？”
　　c太仍低着头沉默。
　　“没事吧？”
　　心痛。让我安静一会。c太独自走在前方。淡淡的哀伤令人痛心。
　　你知道吗？你心痛旅也会心痛。
　　前方是蜿蜒不尽的小径，两旁是植被。上访是澄清依旧的天空也依旧飘着白云。阳光的温度分布在每一个角落里弥漫着。旅一直在c太的身后走着，视线从未离开。
　　良久，就连太阳也开始疲倦欲欲下坠着，视线随之逐渐变得暗淡就连眼前c太的背影也。
　　前方的不远，终于看到暖暖的橘色油灯懒懒散发的光。然后是小村落里必然听到的小孩童真的笑声。还有总会有的白烟，从烟囱里上升着，很温暖的。
　　村落已近在咫尺，c太终于抬起了头正视着眼前然后止步。而旅也停在了他身旁偷偷窥视着c太的脸，很憔悴。
　　c太并没有前进，知识静静地望着某一窗户里的一家用餐的温馨，然后淡淡一笑，是羡慕。
　　“c太，我们进村吃点东西吧。”
　　嗯。c太依然微笑，然后往村里走去。
　　这样的村落好温暖，虽然仅仅十来户人家。灯光下映照的都是微笑和满足。这是c太最想要的，也许还有天真地笑着的一，还有依然沉默的銎健
　　“c太，你是否该放开他们。”因为不想在看到c太伤心。
　　c太沉默了,脸上恢复了平静没有了波浪。
　　“c……”
　　没事的。我会努力笑着忘记。会像似往那样的笑容。c太笑了，倾城的笑并没瑕疵的。
　　好美的笑。
　　与此的同时，在冰冷的平安宫里和过去一样地宁静。
　　平安宫的□院必然也成了銎搅髁的归宿。已经不再是女装的銎揭膊辉偬舞。漫长的半个月时光里仅仅只依付在那七弦琴里。
　　已不再有雪的托影却带来淡红的樱花。
　　漫天的粉色在半空划落，偶尔趴在七弦琴上，还有銎缴砩系陌咨础
　　静静地，他在弹琴。缓慢的旋律里仅带着丝丝幽伤。他微笑注视前方，温柔的微笑只为眼前的桑茗而存在。是桑茗。她穿着红艳如血的和服在随銎降那僖粼谔舞。她也在微笑，闪烁在无数漂泊流浪的粉色花瓣里。
　　“只要桑茗喜欢，隹梢晕你学七弦琴。”
　　“以后隹梢晕桑茗伴奏了。”
　　“桑茗要是害怕独舞，隹梢匀パА５鲅Щ崃艘和桑茗共舞。”……
　　銎酵Ｖ沟奏。空旷的花园里虽然没有了声却有舞，是属于銎胶蜕＼的舞。
　　“桑茗，鲋沼谑迪至硕阅愕某信怠Ｕ馐俏颐枪参璧牡谝淮危也是你最爱的……”
　　銎降奈⑿间，桑茗消失了，就连第一只的共舞还没有完结。銎揭淹Ｖ土宋⑿仅在漫天的樱花里独自一人继续那属于他和桑茗的舞。
　　……
　　“虽然他很有用，但只能怪他不该生在这个皇宫。”
　　某处，是他那不羁的笑。
　　“天皇。”一侍卫下跪。
　　“怎样。”
　　“他正向北方逃离。”
　　一仰了仰头，无奈只能叹了一声。
　　“给我下令，见了他格杀勿论。”
　　冷冷的温度在这个华丽的房间里久久沉默不肯离去。
　　c太，你不能怪一。只能怪橘宏太强大，为了平安皇朝的安危，橘氏一族必须得死。包括你。
　　“c太，要喝水吗？”旅将那厚硬的犀牛皮制的水袋举在半空，摆出迷离却不却童真的笑脸。
　　谢了。c太微笑接过。
　　这天的天气真好。清澈的天空泛上一层薄薄的白云片，蓝天下是青翠的山林，一切都很宁静地自我沉默而微笑。
　　“还有十几里就可以到札幌了。c太，我听师傅说过札幌的雪很美的哦。不过我们似乎错过了季节了。”
　　师傅，也好久没见过他了。旅，师傅他老人家现在怎样了？
　　师傅他对我就好象父亲那样，虽然总是板着黑脸，但有时侯却好似小孩子般童真。好怀念过去。要是我没有回到平安京就好。
　　“事情已经过去了，算吧。”旅在微笑。
　　喉咙在瞬间突然发痒，好痛。
　　“c太，怎么了。”
　　好痛。
　　“不行，你的病已经开始运动了。快吃下药抵制一会儿。我们必须尽快找到人治你的病，不然……”
　　“c太？”在某一处响起了一把似曾相识的声音。是女的，一身淡白，长发细致地垂下，添上娇艳玉滴的五官。
　　她走到c太的身旁蹲下观察着他。
　　c太在抽搐中惊愣，是千~。
　　是一间很简陋的小房屋。淡淡的白烟从厨房里飘逸，携带了某些药材的苦涩。
　　夕阳已醉。外面是辽辽无际的草园，在绞洁的月亮下闪烁着微微关线用以衬托天上的星尘，偶尔会听到一些微小的物体在低声窃语着。
　　药材的味道越来越浓。
　　千~随着捧着药的旅从厨房走出，虽然没见面快近2个月却印象依然深刻。毕竟是銎降哪盖状笕耍而且曾被自己误认为过是桑茗的人。
　　“c太，快喝下吧。大概会好一些。”
　　显然和以前的药没有什么不同，还是一样的药材，一样的苦。
　　“擎太，首先很抱歉我的医术浅薄帮不了多少，但我认识一个在札幌很有名气的大夫，他大概能帮上一些忙。”千~上前鞠躬。要不是知道她是銎降哪盖祝也许也无法看出她已为人母将近20年。她的确是个不折不扣的绝色美人。
　　c太目睹千~的鞠躬，立即放下药碗挥手表示不需要。
　　旅，告诉姨，哪个没有关系的。与她无关，叫她不要内疚。
　　旅接到c太的眼神立即向千~解释。
　　“你知道c太的想法？”
　　“可以吧。大概能明白。”的确可以做到那样明白对方心里的想法。也许从小便在一起，总会无话不谈罢了，于是在无形中就变得可以用心去沟通。这是仅属于c太和自己两人的。一直都是自己内心最自豪和值得开心的事。
　　“为什么姨你会在这里？”
　　“是c太问的吧。其实我只是不想再看到斗争。想必鲆丫动手了吧。”
　　c太低下了头。
　　“希望你能原谅他。觥…平只是……太爱桑茗而已。”
　　我知道。
　　“桑茗是当年平安京里最富有的财主的独女，从小就和銎揭黄鸾立了感情。可是橘宏看上了桑茗，想c太你将来娶她。让她家的财富帮助橘宏加大势力。于是他要宇置亲手下毒将銎礁傻簟Ｓ钪玫比徊换崛绱撕菪模只是碍于橘宏的势力下只能答应。
　　“那天刚好桑茗也来找銎健ｉ俸甑笔被乖谂员叩姆考涞茸拧Ｎ了保存銎剑宇置只能求桑茗代替銎剑喝下那碗橘宏亲自拿来的毒药。
　　“桑茗很爱銎健Ｋ在銎浇要喝下去的时候毅然地把汤抢过去喝掉。当时大銎2年的桑茗只有15岁而已。为了这场斗争的牺牲品。
　　“那时候的銎骄痛哟吮话才懦伤的孪生妹妹千~觥Ｖ劣谏＼从此变成失踪的人消失在人间。
　　“我没用，那时候却一直卧病在床。当銎揭簧砟嗤粱丶也欧⒕醪欢跃丁：罄床胖道事情的来龙去脉。
　　“然后也不知道銎轿什么后来会知道真相，他杀了宇置，亲手杀了宇置。可我不能埋怨他，因为是我们欠了他。”
　　是泪珠。
　　那个千~宇置只不过是易了容的人冒充。就连和他最亲近的千~也不曾发觉。也许我不该告诉你。
　　千~銎健Ｉ＼。銎健
　　3月的中旬已过，樱花在这个时候的平安京也许开始了漫天的飞舞了吧，札幌的樱花却还没有到盛开的季节。
　　一路上尽是樱花的树干，点缀着稀疏的叶牙，是淡淡的米白色，却为能有蜜蜂的驾临。
　　喉咙已经开始变得麻木了，已不在无故做痛。大概已经成了定局。即使找不到大夫也没什么分别了吧。反正也不在乎了。
　　“就在前面不远的那间屋里。”千~指着前方。
　　葱郁的树林覆盖着山头，一目了然尽是绿。仅仅只有山下佝偻着的唯一的木房子，显得有写阴森孤僻。
　　“c太，很快就到了。”旅忽然笑了，用手牵着c太向前方跑着。还挺像小孩看见了好吃的东西那样开心。
　　身旁的樱花树中开始夹上一些苍翠的柳，然后变成清一色的柳。比起仍是干枯的樱，柳树的苍翠显得耀眼得多。
　　行啦，快到了。我自己走就好。
　　旅放开了牵着c太的手，一个人向前方的木屋跑去。后方的千~赶上与c太同行。
　　这样一来的气氛很沉闷。
　　“c太，你会原谅銎铰穑俊
　　原谅？或许根本没有资格。
　　c太微笑着，希望尽可能地掩饰。
　　很快地进入到房子的园子外。在这已清晰地闻到了浓厚的要草味儿，里面大概会晒着不少的吧。
　　可是有些不详的预感忽然在心头涌着。旅明明已经进去了良久却一点声音也没有。
　　园子的气氛突然凝固了，沉沉地压着。脚步轻声地响度也能听出来。心在紧凑着。
　　半开的门已逐渐看到了旅的背影，她站立着没有动。脚下的四周撒乱了的药材和箩筐散发着令人呕心的霉味。
　　“啊。”
　　千~双手捂着嘴，脸色顿时变得苍白，眼睛直盯着前方。
　　是血。旅前方躺着的男人身上缓缓地溢着的，逐渐染红着零乱在旁的药草。男人的双眼睁得很大，很像是出乎意料的惊恐。
　　旅一直站在老人的旁边看着。
　　旅……c太想上前用手搭上她的肩。然而手刚好搭上她的肩，旅便在同一瞬间将c太拉到了另一端。然后是一声重物甩在地的声音，还夹有刀剑碰地的尖鸣。
　　随后，十多个忍者在同一时刻从房子的四周顿现。他们都一身黑服，头上也用黑布保卫了，只留出深沉的眼。每个人都用手扶助刀，做着出销的准备。
　　千~依然颤栗着，完全无视忍者的存在。因为亲眼目睹了自己好友的下场。
　　其中一名忍者首先抽出了刀。
　　刀光剑影。可是并不会用红色的液体溅起，因为旅不杀人。从一开始便立誓的。
　　明显，他们的目标是c太。每个人的矛头都指着他，只是因为旅的阻挡才会被掩饰。
　　是一的人。为什么？
　　c太傻傻地呆着，仅让旅在前方打斗发出刀剑相碰的声音。不想再去面对这样一来的残酷。
　　“……c……原谅觥…”
　　鲜红的血液在身后溅上了后背，侧脸。
　　c太在那刻回收，是千~。
　　她倒下了，倒在c太的怀前。她的后背持续地流失着血液。为了挡住突如其来，矛头是c太的一刀。
　　c太无神地扶助了千~。
　　在那把沾上了千~的血液的刀再次向着呆愣的c太划下时，再次地溅起了血花。
　　又是为了c太。
　　……旅杀人了。
　　能做上什么？什么都帮不上。c太无奈地低下头。
　　“原谅一。一切都因为那天将銎健…”
　　千~想要向c太的脸抚上的时候却被狠狠地甩下了。手指尖上缓缓地滑下着红色的液体，一点一滴地将昏黄的泥土溅开，然后染红。她在最后并没有微笑，仅仅在脸上划下了一道无色的液痕。是遗憾吗？
　　鲜红的液体在这样的春里飘逸着，然后停滞。
　　刀只甩落地面那刻反射了阳光温柔的光线。旅鬼下了颓坐在千~身旁的c太侧身。她搂着c太的颈，终于还是流下了泪水。
　　就在这个澄澈的蓝天下，苍翠的柳里，染红的黄泥上，在放红的黑色物体的中间。
　　3月里最后的樱花总是分外迷人。因为已经临近了倾落那刻了。当已历尽了繁华便会走向的归途。
　　可是为什么？这一年的樱会如此地短暂。比起以往短暂了许多，也许因为这个天下发生了太多的事了吧。也许不是。
　　漫天的樱，因为繁华的时间太急促，忍待了几乎快一年之久的花蕾在短短的一个月里耗尽了一切。就和銎揭谎，为了那一刻而忍声吞气地等待策谋了5年。
　　时间无情地将一切抛弃在5年后的今天，让过去的一切带向古老。可是在銎叫睦锘共皇且谎记忆犹新吗。
　　空旷却看似华丽的平安宫□园里，樱花的芬色偶尔染上了拨动的弦线。
　　当一切都已经完结后又该做什么？每天拨着琴线看桑茗跳舞，然后相视而笑吗？看似可笑的行为，只是因为太爱着桑茗而已。只是太爱罢了。
　　不会厌倦？心里其实很清楚一切只是自己的幻觉和妄想。
　　樱在鼻尖捎过，逐渐地飘下在指尖。
　　銎轿⒉嘧磐废蛐鄙戏酵兑阅抗猓身旁总算出现了快一个月不曾见过面的一。他竟会在此时站在了身前。
　　銎街罩沽饲目，镇定自若地站上鞠躬。
　　“为何今日天皇能抽上时间来此散心。”銎讲⒚挥姓视着一，头一直微微低下着。
　　偶尔，樱花在视线里出现再消失掉。一一直沉默着站在銎降那胺健
　　在等待什么？等待銎降恼式？銎讲⒚挥刑上头，却侧身私自坐下原本的位置拨动了沾有数片花瓣的琴弦。随着弦的拨动，花瓣似乎在起着舞。
　　其实知道做为天皇是很痛苦的，不仅担负了全天下的大小事务，每天还得提心掉胆着颈上人头随时会被突如其来变革的人分尸。而且在很多时候便会被逼放弃亲人和朋友的抉择上。
　　这个世界太现实了。如果可以，希望从一开始和桑茗就只是普普通通的平民，那就可以更快乐地生活着，至今。
　　……
　　何时从外面进入了一侍卫的传话，报告天皇，前去诛杀……却因为发现銎皆诔〉着琴而立即停止。
　　“继续说。”一的声音明显比过去沙哑了,隐隐有种令人怜惜的感觉。
　　“是。刚才快马回报的忍士说，数日前派去诛杀橘c太的十几个精兵无一幸免……”
　　在那一刻，弦声在一声巨响中停滞了。第一次，弦断了。
　　一挥手令报消息的侍卫退下了。
　　沉闷的空气里异常宁清。
　　橘c太。橘。橘宏。桑茗。桑茗。一切都因为姓橘的人将我们分开。
　　脑海在同一刻里闪过了曾经的片段，
　　曾经在田园里追逐的画面，曾经桑茗在雪地里跳舞的画面，曾经垂死却仍微笑的桑茗最后一次喊自己名字的画面，曾经在夜里长得和父亲大人一样的人用短刀刺入父亲大人腹中的画面，曾经在倒下的父亲大人身旁出现了橘宏的画面……
　　一意识到该回避便转身离开。
　　亭外的风景里就有一个看似被遗忘的背影，很悲凉的在淡白的樱下显得更单薄。
　　“绪方一。”
　　銎狡瓶诙出，将那一个背影挽留了。
　　一转身正视着銎剑一明显已经变得疲倦，而銎饺春透詹诺娜岷屯耆不相同了。变得坚决，就和第一次和他达成合作协议时的目光一样充满了坚决。
　　柔和的春风在此刻拂过了，灌满了两人的一袍。
　　樱花在此时飘落……

　　5

　　4月，札幌的樱花终于点缀上枝头。
　　就那样一束束地板挤在一起，淡淡的粉色从外部到内部一直加深着。
　　树下一样是房屋，道路上来往的一样是行人，总是那样混杂的声音。就和平安京里没什么大的分别。唯一不同的是这里没有勾心斗角，没有父亲大人，更没有母亲大人；没有一，也没有觥…平。只有旅程。哪个为了自己而破了誓言杀了人的旅。最后的唯一。
　　正远方是一片辽阔的樱花树林，就像粉色的海。它们在青空下将等待已久的渴望和浑身的能量在一起竭力地绽放。当风轻轻拂过时，只清澈的天空里也泛起了不少的花瓣。为了盛放，所以樱就开除花来，那是属于樱的使命。
　　小时候父亲大人说过，没一样东西每一个人自出生就有属于各人的使命，从此以后就会绕着使命，为完成使命而奋斗。
　　可是橘c太的使命呢？又是什么？旅，你说呢？
　　突然回过神,旅却一直地趴在桌子发呆。自从回到客栈之后便一直心神慌忽。
　　就那样地沉默着良久。
　　逐渐连夕阳的余晖也已经降临,橘黄色的光线覆盖在樱花树上，今樱花明亮的色彩付上柔和。
　　可是随着太阳的离去,房间里边得越显黑暗。不敢亮灯，因为旅在沉默着.虽然房间里是一片漆黑，但凭着旁边下方的道路的光线是明显能看到旅的脸孔。光线就那样勾着旅的边，留下了淡淡的轮廊。她注视着某一方。
　　“c太会不会有一天将旅丢下不管。”
　　旅终于出声了，可是声音明显很低沉。
　　怎么了。
　　“c太说过的。你说你永远不会将旅丢下的。”
　　嗯。你到底……
　　“可是，你知道吗？旅从小就下定决心要当上c太的新娘子，这9年来从来没有变过，一直是那样期盼着。”
　　旅……
　　“我知道c太一只将屡当成妹妹看待。我很清楚，c太真正爱的是千銎健Ｎ也桓市摹Ｎ液湍闵活了8年却不如一个相识不足8个月的人。”
　　千銎健！…
　　静止的一切里只有一中声音，很轻很轻。是哭泣声？却不相信会是旅的。她过去从来不哭泣。
　　旅……
　　旅用手擦着泪水从这个漆黑的房间里消失。
　　并没有竭力地跑掉，因为怕c太找不到。可是不甘心，就这样地离开。不甘心c太找不到自己。
　　时间在延长，身后的人流已经越来越遥远。前方隐隐约约地反映着光线直射至眼，脸上便被投上花纹在蠢蠢欲动的。从来不曾听过，札幌竟会有那样一个湖。
　　明显刚刚化成湖水，在边上还纠缠些雪白的绒粒。湖面清晰倒映了天空的一切。上翘着的月牙，旁边陪伴着无数的星星。会是另一个天空，在边际也镶嵌着盛放的樱。
　　那样美丽的夜空，彷如真实的另一个星空。可惜只能一个人独自享受。那不好么，无须别人也分上一份，那样就不再是唯一。
　　樱的花瓣从树枝脱落在湖面，泛起了一圈圈的纹迹。
　　“旅不要伤心，旅的父母不在了却还有c太啊。c太答应你，永远也不会将旅丢下的。”从那样澄澈的湖面里回忆起曾经美丽的笑。
　　泪水不由地控制便从眼眶流出了，然后流到了草尖上。
　　旅。
　　已经熟悉了的感觉，是c太。他终于找到这里了。用手试去泪水微笑着回首。
　　“c太，你终于找到我了。”
　　旅，我永远不会将旅丢下不管的。c太的唇线上翘了，是那样迷人的笑。不禁令旅的心颤动了，无法形容的痛。
　　“千~銎剑皇榜上说。他将与绪方一成婚。”
　　那一瞬里是什么闪过。就像触怒了神被雷电打中那样在无比剧痛中麻木了。
　　那又怎样。c太避开了旅的眼神，可是避开不了旅的触角。
　　旅毅然将太拉离那个湖边。明心里很想c太自欺欺人地否认爱銎剑好髅骱芟c太留下来陪自己，将一切都忘却。只是为了c太不遗憾。只是为了c太能够真正地快乐。
　　“你必须阻止他们，不能欺骗自己。”
　　旅从马棚里牵出了两匹马。
　　也许c太已经想清楚。两人各自上了马。
　　在策马那刻，旅狠狠地用鞭拍了c太的马。于是马被重重地惊吓而开始了竭力地奔跑。旅正视着回首渴望她上前的c太，一直坐在另一匹马背上停留在原地。
　　为什么？
　　“c太要幸福哦。”
　　旅微笑着用唇描述了这句已无法转达的话语。
　　身旁的一切都快速地变换着，日夜不停地。
　　平安京的樱依然繁华地点缀着这个喜庆的日子。
　　“我想在丞相府里举行。”銎奖冷地正式着坐在正前方的一。临近着明天的大婚，銎揭廊灰簧砟凶埃恃无忌惮地束起着长发出现在一的寝宫。
　　“好啊。”一放下手中的奏折微笑着。“只要銎侥阆不毒秃谩！
　　那样的回应令銎接兄植话病
　　“……”
　　銎阶身离开了，丝毫没有顾上一的笑。
　　是那样地板装出一副目中无人的模样。
　　……
　　路经了平安宫的庭园。樱花依然烂漫地盛放着。柔和的微风将樱的花瓣带离，然后在半空飘零。那样的画面是多么地暧昧。坚持到4月的樱已竭尽了昔日的繁华，开始了它生命里最绚烂的旅程。
　　抬起头凝望着斜上方的樱，偶尔便有一两片樱花与脸邂逅。
　　“觥！
　　銎降哪抗庾到了不远的另一棵樱花树下。他笑了，久违地在脸上重逢。
　　桑茗就在那树下抿嘴一笑，开始了她最爱的舞。樱花在半空里与她成了共舞。她微笑着。
　　“觥觥觥！
　　銎皆俅位氐搅死别已久的家。是那么地宁静，还是有点不习惯。如果有那些人，这里必定成为闹市。幸好一已事先将他们安置在另一个地方，不至于会变成那样一不可收拾的地步。
　　这个家，一切都不曾改变。比如一样用名木构造成的门，窗，还有桌椅和床。又比如那个庭园里用竹筑成的屋，用竹筑成的家具……还有那张曾经桑茗最后流连的床，用鲜红的液体染红的渍迹。
　　推开了竹门，手上已经沾上了灰尘。明显一直以来都不曾打理过似的，身后的婢女上前清理着，唯有等。
　　再次坐在了椅上，婢女们开始为銎交上脂粉，将束起的长发一次次地垂梳而下。
　　……
　　终于再一次的化上了淡淡的妆，将长发抛垂而下，也将一身的男装卸去重新换上了雪白的礼服。婢女们在身旁一直整理着。
　　铜镜照出的依然是倾国倾城的千~觥
　　“觥！
　　是桑茗在那田园呼喊着自己要追上她。
　　婢女们一致退了下去。
　　宁静的房间里空剩銎揭蝗恕？墒銎窖壑腥慈杂幸蝗恕
　　“桑茗，鲆欢ㄗ龅降摹龌崾迪侄阅愕某信档摹！銎叫α耍是那样温柔的笑。
　　拖着长而沉重的裙摆转身走到后园。地上的草已变得翠绿了。唯一的樱花树也已经盛放，是那么地绚烂，那么地暧昧。树干依然是干涸的皱着表皮，头顶却已经飘下着樱花的花瓣。
　　伸上手抚摸，就和过去一样感觉到轮廓的分明。
　　“桑茗，将来等鲅Щ崃颂舞之后要在这里和你共舞，以后也不要再让你孤独地一个人跳舞。”
　　“嗯。我们约定了。勾小指，说话算数哦。”桑茗曾经那样温柔地笑着。
　　小指在花瓣间交织，许下了永恒的诺言。
　　脸逐渐地靠上了表层的粗糙。树干和过去一样没有温度，却有着熟悉的回忆。
　　于是逐步走到庭园里，鞠躬坐在了亭里的椅上。而前方则是已等候良久的一。
　　“你今天真的很美。”
　　一微笑着，为銎秸寰啤Ｈ缓笙纫为敬。
　　銎角城车啬闷鹆司票，缓缓地将冰凉的酒滑过了喉咙处。隐隐感觉到酒的热量。
　　“很快就要去行礼了，我们就会从此成为夫妻。”
　　一是那样微笑着，望着亭外依然清澈的天空。
　　銎揭嗖喙脸望着同一个蓝天，仅仅冷冷地笑了。
　　灯火璀璨，即便并非夜晚。虽然无法与平安宫的雄壮相比，亦比不上将军府的华丽。也不过一天一夜的时间而已，大堂已被布置的奢侈华丽。
　　大堂里的两方已站立了不少官员，一直排到堂外。
　　喧哗顿时失声。
　　所有的官员都下跪着。
　　銎酵献糯堪兹缪┑睦穹在中间的间道逐步地迈向大堂中央坐着的一那。
　　樱花花瓣在半空里飘落，点滴在銎降姆⑸希和服间。
　　“觥：妹赖挠；ㄅ丁！
　　“桑茗如果喜欢，雒磕甓寂隳憷凑饫锟础！
　　“嗯。桑茗最爱这个田园了。桑茗最爱隽恕！
　　“鲆彩亲畎桑茗了。”
　　曾经同样在樱花飘落的日子里笑得那样地可爱。曾经许下了不少的承诺，从来不曾失信。因为很重要。
　　风将礼服的樱花春离，却带来更多的樱花流连，也将长长的发撩起，、散尽抑压着的香气。
　　依然倾国倾城，依然成为万目垂青的焦点。
　　突然从身后里许多人在起哄，喧哗着。和刺耳。喧哗里似乎听到马被喝止素发出的叫声。一在此时计站了起来，一直注视着銎降暮蠓健
　　缓缓回首，是一匹雪白的骏马。但不是曾经遇见的那匹。c太就坐在马背上一直正视着銎健＝羲的眉头总算可以松弛些许了，因为赶上了。
　　“我还以为c太你不来参加我和銎降幕檠缒亍！饼一微笑着在銎降纳砼猿鱿至恕
　　微笑着的脸孔从不陌生。如果每个人都生活在平凡里就可以永恒了，不对吗？可惜没有一个可以摆脱朝廷这个包袱，不然就不会走在这里。
　　翻身下马。
　　就近在咫尺地对站着。两旁还是围观的官员，空气里还是离去的樱花。
　　“既然你来了，那就得喝上一杯。”
　　一切就为了那样而已。
　　于是銎浇庸婢女奉上的酒，逐渐越过一站在两人的中间。銎椒钌狭肆奖酒在c太的面前，那样坚决地望着c太。
　　随手的一杯一饮而尽。心里根本就清楚酒里有毒。
　　一先是短暂的一愣然后微笑着。
　　在銎阶急阜呕鼐浦际，毅然拿过了剩余的酒再次让它灌进内脏。因为最爱的人和最好的兄弟都是那么地渴望。
　　銎骄讶地望着c太，看着鲜红的血液从嘴里溢出，然后甩在了地面凝固。
　　c太笑了。依然那样地迷人。
　　丞相府后园里第一次相遇时专注的眼神；
　　平安宫大殿上在无数目光里最后选择的归宿；
　　将军府房檐上照映着流星莹光的脸孔；
　　将军府庭园里曾经的琴萧共鸣；
　　白色的骏马背上B头的温热；
　　曾经手贴过手的灼热……
　　在同一瞬间里闪过曾经存在过的画面。
　　下一秒，銎揭炎プ×c太的手一起坐上了马背。长长的礼服却并不太阻碍那样的动作。
　　“为什么？”一正视着銎剑“你不是说要替桑茗报仇么？不然我们那样准备了这么久是为了什么。”
　　“已经够了。”銎嚼淅涞亓粝铝艘痪洌便带着c太要离去。侍卫的职责所在，已经将出口阻塞。
　　“退下。”一一直注视着c太的背影。
　　……请原谅一，c太。要不是因为你太多橘宏的心腹，为了大平安皇朝，一别无选择……
　　c太就靠在了銎降募缟希灼热的血液将銎酱堪椎睦穹肩处染上了一方鲜红。
　　“你不能死。我决不会让你死的。我欠你的太多了。你要让我偿还。”
　　想摇头却已经无能为力了。
　　樱花疯狂地在身旁流浪着。
　　銎剑你知道吗？原来人在临近长眠的时候是最清醒的。在赶来的路上，我想起了曾经和你一起度过的片段。原来许多的事是令我很开心的。好想亲口讲给你听。
　　好饿哦。这几天几夜来一直在追赶着时间，都不曾停歇，哪怕是吃东西。因为很急迫，生怕赶不上时间，生怕留下遗憾。你知道么？这几天来已经有好几匹马为我牺牲了呢，很内疚未能将它们入土为安埋葬便弃尸荒野地离去了。还真恨自己为什么当初竟选择逃到那么遥远的地方。
　　可是札幌真的很美。那里的樱花在这个时分才会盛放，还有那也有一个湖，比我们在那夜里看到的湖更大，可以映照整个星空。如果有机会想和你一起去看，让你看上多一倍的星星和月亮。
　　好想在最后亲口和你讲很多很多的事，好想可以在最后里看到你的脸孔，看到你笑，好想……而你就在身前，就那样靠着你肩上，隐隐看到你的侧脸，也许这已经是恩赐。
　　銎剑你并不欠我什么。所以如果我死了也没关系，而且我可以在天空上替你照顾桑茗。
　　銎健觥…
　　想看到你的侧过脸。
　　銎剑你能听到我的么。
　　如果可以，想要和你在每年的冬里看札幌漫天的白雪染在天边的壮美；秋天看关西红艳如血的枫叶在那片红海里争艳夺目；夏天就去看福岗的万物旺盛在阳光下闪耀；春天就在这平安京的田园里看樱的绚烂……
　　如果可以，想要能牵着你的手走在这个世界每一个角落。
　　如果可以，想要和你看上每一个日出和日落……
　　銎剑你知道么？我想起了那个流星雨的晚。我在想，你能听到那天我在房檐上对你说的话么？其实我自己也不清楚自己为什么会破口而出，明明知道你是千~銎剑但还是抑压不住。如果隹心就够了。
　　原来我早已爱上你了。
　　回想起也觉得很傻，竟连早知道你近来橘府的目的也装作一无所知，就是简简单单地为了能够看到你。甚至为了你能够真正地笑，竟在不知不觉中来年父亲大人和母亲大人的姓名也赔上了。尽管曾经阻止过，尽管是罪有应得，尽管……
　　一切就只为了你能放下仇恨，也为了能看到你真正的微笑。
　　你能感觉到么？
　　銎剑平安京的樱很绚烂；
　　銎剑平安京的天空横澄清；
　　銎剑靠在你肩上很幸福……
　　鲜红的血液再次深深地染上了銎降陌咨礼服，缓缓地触碰着肌肤。
　　銎剑如果此刻我并没有失声，那就可以告诉你……
　　……
　　轻轻地，闭上了疲倦的双眼。
　　……
　　世界的一切仍然美丽，樱花依然绚烂，天空依然澄清。
　　终于来到了这个田园，虽然知道c太的毒根本无法治愈。
　　桑茗，隼磁隳憧从；了，还带了一个人来了呢。
　　“觥觥觥！
　　桑茗出现在草丛中间，一直呼喊着鲎飞先ァ
　　辽阔的田园生长了高在腰间的草，两旁是粉色的樱在飘落着。做在马背上依然能碰到草的冰冷，毛绒绒地在脚边嬉戏。
　　撩开草丛已经逐渐看到桑茗的墓。
　　墓上已经长出了茂盛的草，点缀着樱的白。
　　“c太，已经到了。”
　　銎讲喙了脸，他的目光停留在肩上染红的地方，久久地呆住了。腰上的手狠狠地甩下了已经无法挽回。
　　世界在那一瞬间里失去了所有的声音，甚至是飞鸟划下痕迹的声音，樱花刮破空气着落在地的声响。
　　c太微笑着轻轻闭着眼。脸上沾上了来自上方的樱，是那样安详地躺着。就像在天堂里熟睡着的天使，让四周的一切都为他的美丽而倾垂。
　　那样地倾国倾城。
　　柔和的光线透过樱花的空隙里投在c太的身上每一方留下着淡黄的斑驳。风促使了樱从树枝支离，然后亲吻了c太的唇。仿如将内部的妖艳尽力地溢出来，从c太的寸尖上划过了一道分外眩目的红流。
　　用手轻轻为c太拭去。
　　就这样一直正视着c太那久违的微笑。脑里也在同一瞬间闪过曾经眼神邂逅过的所有。
　　眼尖里莫名地有一滴液体从脸上掉落了。
　　“桑茗。鼋最后的诺言也实现了。”
　　四肢在不知不觉地麻木，头也喀什显得沉重，也许站得太久了。
　　銎矫腿换厥眨手上扬地在瞬间抓住了某些飞窜而来的东西，是那样锐利的箭。
　　明显地看出，銎降乃闹芤丫埋伏了数十人虎视耽耽地。箭落，随即已全部现身。每一个都用箭正瞄着銎健
　　黑色的忍者，腰间闪烁着朝廷的职牌独有的光泽。
　　某一处正对着銎降牡胤娇粘隽宋恢茫是让路。可是并非为了銎剑是为了大平安皇朝的天皇绪方一让出的路。
　　一一身的绫罗绸缎在空位置里出现了，他冰冷的脸上没有一丝表情。尽管那样却依然无法掩饰他身上的贵族气息，那中异样高贵的气势。
　　“你想怎样。”銎秸视着一，那只是一种冰冷的眼神，深深地在瞳里反映着一的脸。
　　一注视到了銎缴砗笠驯丈狭搜劬Φc太，心头里仿如被万箭穿心地痛着。虽然早已做了那样的准备会有这一天，心理还是一直不了那样的疼痛萌生。
　　“要你的命。”毫无霸气地描述着。
　　“你认为你有这个能力么。”銎嚼淅涞匦ψ拧
　　“如果是在没有喝那杯酒的你，绝对没有。但是如今的你……”一露出了一脸不羁的笑，“你不是已经四肢麻木了吗。”
　　“你……”
　　原来一切早已有了预谋。銎礁芯醯阶约涸缫咽去了大部分的重心。
　　要怪只能怪你才是真正的绪方一。
　　一往后退了，
　　同一刻，无数的箭瞄准了銎椒派洹
　　……
　　樱曾是那样绚烂地盛放着，当历尽了繁华之后就会那样轰轰烈烈地在途中带上鲜红的色彩流浪。
　　为什么当时你要喝掉两杯酒，要是你只喝一杯的话……你现在就不会……
　　夕阳的余晖带长了一的影子，在那草丛的中间，樱花的树下。黄昏阳光的温度清晰地在肌肤上抚摸，很热。
　　樱花依然在放飞。
　　那样安静的空气里，没有飞鸟归巢的线条，没有为生物觅食的声响，也没有樱花碰撞的吵杂。犹如天地初生的宁静，还不曾制造出声音和线条。
　　“一，我是不是很棒。”
　　“才不是。一比c太更棒。”
　　“我比你大，所以我比你棒，小的永远比不上大的。”
　　“我只不过比你迟一天出世罢了。”
　　“一天也是小。”
　　“总有一天，我会比你强。”
　　“我不会被你超过我的。”
　　c太就在那里曾经灿烂地笑着。
　　如今就在樱花的树下里淡淡地微笑着。是那样地安详，那样地幸福。
　　因为没有恨？还是因为知道俯在身上的是千~銎剑知道从此以后能永远都陪伴在一起。
　　可是他爱的不是你。
　　你知道么？有多少次，我总是那样地渴望成为你身边的千~銎健？梢韵硎苣阄氯岬男Α
　　晶莹的泪水，遗忘了已经抛弃在多久的纪元里。
　　只是在那一天从那刻樱下看到的微笑开始。
　　“一，你看樱花开得多美。”
　　“嗯。”
　　“和你的笑一样。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　“c太，一答应你，以后无论怎样都会和你分享。”
　　“嗯。”
　　那一天的樱也一样的绚丽。
　　你是那样温柔地笑着。在我心里，你的微笑更美。
　　……
　　銎剑你听过樱花的传说么？
　　传说，在这个世界的最初里便生长一棵樱花。它一年四季都会盛放。后来它爱上了一个人。而那个人每天都会来它的树下跳舞。于是它便变得更努力地盛放。
　　但是后来她没有再出现了。因为她是人，永远无法和樱比时间。
　　没有她的舞，樱花的盛放也不在有意义。于是万千的花瓣边会在半空里支离。
　　再后来樱就变得只在春天盛放。
　　因为她说过喜欢春天。
　　它相信她总有一天会再回来它的怀里跳舞。
　　它一直等待着。
　　銎剑
　　我就像那棵樱花树那样，在每年的春里等待你的舞。
　　THE END