
　　这是给你的世界（从零开始同人）
　　作者：年小堇

　　楔子

　　如果你要成为光，我愿意隐入黑暗。
　　如果你想成为暗，我愿意将自己的荣耀双手奉上。
　　如果有一天，你想站在天梯的顶端来俯瞰这世界，那我愿意成为你的敌人，用我的鲜血来书写你的成功，让这整个世界，都成为你的版图。
　　――紫日，写于光暗之战前。

　　第一章

　　――从来不要害怕瞬间――永恒之声如此歌唱着。
　　Never be afraid of the moments--thus sings the voice of the everlasting.
　　这是一段混乱的年代。
　　恶魔从深渊中逃出，来到原本和平的世间。神族发现后，派出无数天使，想要惩戒这些深渊中的罪恶。
　　战火四起。
　　与此同时，两个神殿也出现在众人的视线中。
　　黑暗神殿。光明神殿。
　　当昔日的伊甸园如今染满鲜血，当昔日高高在上的天使被恶魔肆意□。人们才发现，所谓正义与邪恶，不过是掌权者的游戏，用来掩盖他们真实意图的谎言罢了。
　　光明主神和黑暗主神，他们所想要的无非是可以统一光明与黑暗，让自己的名字出现在史册最显眼的地方。
　　于是，这世间硝烟四起，血流成河。
　　于是，他们视人命如草芥，如蝼蚁。
　　酷刑，屠城，万人血祭，无所不用其极。
　　看着那些被血水沾湿了的天使羽毛，小小的迪坦斯不由握紧了拳头：终有一天，他要成为那高高在上统治一切的人，只有这样，战争才会被彻底终止。只有当光明与黑暗成为一体时，这世间才不有那些因为“正义与邪恶”而引发出的纷争。
　　年幼的迪坦斯知道，这个理想很遥远，很遥远。而自己很弱小，很弱小。他什么也没有，甚至连他的双亲都在前不久恶魔进行的一次屠城中死去了，他是躲在死人堆里才能活下来的。
　　所以，他要等。他还很年轻，他等得起。若有一天可以统一了光与暗，那该是多么好的一件事啊……彼时的迪坦斯毕竟还年幼，想着那遥不可及的未来，因为日夜逃亡而疲乏的身体渐渐变得沉重，靠在一棵被火烧得焦黑的大树上，就沉沉的睡了过去。
　　不知过了多久，迪坦斯听见好像有人在唤自己，心下一凉，迅速醒了过来，手摸上了腰间拾来的那把匕首。抬眼，却不由的愣了愣，唤他的是一个少年，尽管那人漂亮得很没天理，但从他突起的喉结还是可以看出他的性别的。少年的长相很精致，却不似女人的妩媚，眉眼间隐隐透出一缕与生俱来的邪气。
　　当然，这些都不是让迪坦斯愣住的原因。他愣住，是因为他从这少年身上看不出任何可以表现他种族的特征。他的五官精致，但气质冷冽，不像恶魔那样的魅惑人心，若是仅仅这样的话迪坦斯一定会认为少年是神族的一员，可少年眉眼间那缕邪气却让他动摇了自己的判断。
　　一时间，迪坦斯握着匕首不知如何是好。
　　少年瞥了一眼迪坦斯手上的动作，像是完全不在意似的，自顾自的说：“这里不安全，最好不要在这里睡着。”
　　“谢谢。”迪坦斯冲他微微点头，可一只手里仍握着匕首。少年揉了揉脑袋，露出一丝爽朗的笑：“我叫紫日，如果不介意的话，我们可以结伴，我正要去科里亚帝国，那里还是一片净土。”
　　听到这句话，迪坦斯终于放下心来，松开了手中的匕首：“迪坦斯沃克玛。很高兴能与你同行。紫日，我有一个问题想要问你？”
　　“请问。”“你是什么种族？”
　　“我？”紫日指了指自己，自嘲的笑笑，“我也不知道，他们都说我是怪物啊。”迪坦斯张了张嘴想说些什么，却忽然看见了少年背后那对翅膀。
　　那翅膀的颜色，不同于天使的白色，恶魔的黑色，而是，从未见过的紫色。
　　紫色的翅膀。天使与恶魔交合产生的后代吗？还真是怪物呢！迪坦斯玩味的笑笑。
　　“紫日，你是不是很讨厌这战争？”
　　“当然。”
　　“我也很讨厌，所以我希望，有一天我可以成为那高高在上的主神，那样，我就会结束这种无意义的战争。”迪坦斯也不知道自己为什么要对紫日说这些话，或许是因为一见如故。
　　紫日本想把这话当做一个笑话听，可他看到迪坦斯眼中那坚毅的神色，一怔，发现面前这个和自己差不多大的少年不是开玩笑。紫日淡淡的笑：“如果真的有那一天，我愿意辅佐你，统治你的帝国。”
　　许多年后，迪坦斯想起那个午后，才发现自己当时并非一见如故，而是一见倾心。
　　许多年后，紫日想起当年自己的那句玩笑，才发现那句不禁意间脱口而出的话，竟像诅咒一样把自己的命运与那人紧紧的缠绕到了一起。
　　几个月之后，紫日和迪坦斯抵达了科里亚帝国。迪坦斯站在高大的城主塔下，张开双臂，想要拥抱阳光似的。紫日在一旁树枝投下的阴影中看着他，听见那人说道：“我们就以这里为中心，拓展我们的版图！”
　　紫日看着少年在阳光下那狂傲的样子，心脏猛的抽搐了一下，像是这少年的模样已经深深烙在他的心底，即使逝去几千年也不会淡去似的。
　　阳光下，迪坦斯像是个发光体。
　　阴影中，紫日的眼瞳清澈见底。

　　第二章

　　――影子戴上她的面纱，用她沉默的爱的步伐，秘密的、温柔的跟随着光。
　　Shadow, with her veil drawn, follows Light in secret meekness, with her silent steps of love.
　　又是几个月后，一些人听说一个势力在科里亚帝国强势的崛起了，而领导这个势力的人只不过是两个不到二十岁的少年而已。有不少人嗤笑告诉他们消息的人，认为这简直是痴人说梦，不过他们很快就笑不出来了。
　　那个名叫“冰霜玫瑰盟”的组织以人挡杀人，神挡杀神的架势把光明神殿的势力一路清扫上去，手段之铁血，令许多人背后发汗。
　　这个组织，便是迪坦斯与紫日建立起来的，收的全是那些因为战乱而流离失所想要奋起反抗的人，其中不乏精英。就是因为这些为数不少的精英，他们才能像一把尖刀一般直接瓦解光明神殿的势力。
　　有许多人认为“冰霜玫瑰盟”必能推翻光明神殿，所以纷纷加入。可有些人只是冷笑，把这当做一场闹剧，想要看着这个组织如何在光明神殿的打击下溃不成军。
　　可是，他们失望了。
　　“冰霜玫瑰盟”一路如入无人之境的杀入光明神殿，取了光明主神的首级，夺了光明神殿的王座。
　　那些本准备跟去看热闹的人至今还记得，那王座前站着的两个少年，一个微笑，一个冷然，却都令人感到惊骇。他们仰视着那两个少年，腿不由得发软，险些跪下。
　　两个少年中那个配着匕首与权剑，像是魔武双修的少年看看下方的众人，撇撇嘴，一屁股坐在了那王座上：“光明之神已死，从今天开始，我就是新的光明主神。记住我的名字，迪坦斯沃克玛。”
　　另一个少年缓步走到王座前，行了一个骑士礼，随后转过身来眯起眼睛扫视下面的众人：“我是紫日。你们中，愿把我们当做信仰的，我们必会庇佑你们。如果不愿的……”紫日拔出了腰间的权剑，“也只能对不住各位了。”
　　众人一听，齐齐跪倒在地，簌簌发抖。
　　紫日见了这场景，转头对着迪坦斯一笑，那笑容温暖，清澈，把空气中那抹血腥气也冲淡了不少。
　　迪坦斯一愣，但很快也笑了。“从今天起，紫日，你便是我麾下所有军队的统帅了。”
　　这样的权利，若是交到别人的手里，会直接危害到主神的统治。这样多的军队，随时可以让那统帅的人杀进神殿，砍掉主神的脑袋。
　　可迪坦斯把这样的权利交给了紫日。
　　因为那时的他相信紫日不会害自己。
　　那时的紫日也这样的相信着。
　　“遵命，主神大人。”
　　在至高的王座上，他们彼此依靠着存在。像被一根无形的线束缚在了一起，两个人的命运牵扯、交缠。
　　可他们不想挣脱这束缚。
　　因为，在那至高的王座上，他们对于彼此而言，就是取暖的火种。
　　那跳动的火种，让他们感到这世上，还有一个人可以陪伴着自己。
　　羁绊，在不知不觉中，悄悄种下。

　　第三章

　　――我的愿望是愚蠢的，它们的叫喊声穿过您的歌声，我的主啊，让我只做个聆听着吧！
　　My wishes are fools, they shout across thy song, my Master.
　　Let me but listen.
　　这世上，没有什么是永远不会变的，有些人，有些事，一天一个样子。
　　如果在之前，有人问我们的光明主神：“您与紫日殿下是什么关系？”我们的光明主神迪坦斯沃克玛一定会毫不犹豫的回答：“他是我可以信任的兄弟。”
　　可是现在，迪坦斯也不知道该怎么回答了。
　　他依赖着紫日，紫日也依赖着他。这两人都太过精明，精明到难以相信他人。所以如果这两人中的一人不在了，对于另一人来说，这世上，或许就再没有可以信赖的人了。
　　所以，他们对于彼此，都是无比的珍贵。
　　迪坦斯感觉自己与紫日之间的感情不受自己控制的，超越了友情，朝着一个未知的地方飞奔而去。
　　那种感情，不是友情的话，那是什么呢？
　　亲情？爱情？！！
　　迪坦斯被自己的想法吓了一跳。
　　与此同时，我们伟大的天使总帅，也在烦恼着。至于他在烦恼什么，听听他在说什么就知道了：“啊啊啊啊，可恶的迪坦斯，要劳资帮你管什么军队，这么多人啊啊啊啊，怎么管啊！！！！”
　　就算成了天使总帅，可紫日毕竟还是个不过二十岁的少年，还是小孩子心性，看着一排排黑压压的士兵，不免也是头疼万分。
　　那众多的士兵看着紫日，发现他比自己还要年轻，除了不满，也不由生出轻视之心。当初上任光明主神被杀后，他们便归迪坦斯统管，尽管迪坦斯也是年轻，可杀了光明主神的人却是谁也不敢小瞧的。
　　可眼前的紫日就不同了，在这众多的士兵中，除却一部分“冰霜玫瑰盟”的人之外，就再没有人听说过紫日了，所以不免把紫日当作了一个好捏的软柿子，也不听从他的号令。
　　“安静！”紫日大喝一声，看众人没有反应，也不禁皱了眉头，拔出权剑指向队列最前那几个嬉皮笑脸的天使，“主神大人未告诉你们要听从我的号令吗？”
　　那几个天使听了，不以为然的冷哼。
　　紫日脸色变了变，提剑欲砍，只听身边一人说道：“怎么，我亲自任命的人你们也敢不服吗？”紫日听到这声音，偏过头对那人笑笑：“主神大人，怎么这么闲那？来看属下出丑吗？”
　　“你们几个是无视我的命令吗？”迪坦斯知道紫日是开玩笑，也不接话，只是看着那几个刚才还嬉皮笑脸的天使，冷冷发问。
　　“不……不……不是的……大……大人……”那几个天使吓得脸色惨白，哆嗦了个半天也没说出个所以然来。
　　迪坦斯看着他们，冷笑了一声，没有继续追究下去。转过头看向紫日，谁知紫日也在望着他，眸子亮晶晶的，含着笑意。
　　这目光，仿佛直直的照入迪坦斯的心底。
　　迪坦斯本是在大殿被自己的想法吓了一跳，心中烦躁，想出来走走，就刚好碰到了之前的一幕，顺便教训了一下那几个不守规矩的天使。紫日这一个眼神，让他的心更乱了。
　　说不清，道不明，即使神也无法违背的宿命，就这样降临了。
　　带来的，是爱情，是信仰。
　　还带来了，纷争、鲜血和背叛。

　　第四章

　　――你看不见你自己，你看见的只是你的影子。
　　What you are you do not see, what you see is your shadow.
　　黑暗神殿。
　　“什么？光明主神那个老头子被杀了？杀他的还是个小孩子？开什么玩笑？”听到属下的来报，黑暗主神不由得一阵头疼。
　　老对头死了，这在别人看来是好事。可黑暗主神是只老狐狸，他怎会不明白其中的利害关系。光明主神死了，是好事。可死了个老的，又来了个小的。
　　年纪轻轻，就能杀了光明主神的，可不是什么简单人物。恐怕，这小的比那老的更加难缠。现在对自己唯一能做的，只有乘着光明神殿战争刚平息的时候，去打他个出其不意。
　　“来人。调集一部分兵力，去袭击光明神殿！”想到这，黑暗主神不由冷笑出声，提高声音，想要把命令宣布下去。可等了良久，也没有一个人回话，神殿之中空荡荡的，能听到的也只有黑暗主神自己的呼吸声。
　　黑暗主神怒了：“人呢！人都被地狱犬吃了吗？”
　　这时，神殿门口传来一阵杂乱的脚步，神殿的门被缓缓的推开，许多持着武器的人冲了进来，为首的是一个模样清秀的少年。只听那少年冷哼到：“这里快被地狱犬咬掉脑袋的人，只有你，黑暗主神大人。”
　　黑暗主神怔住，想要喊人，可少年又说道：“别喊了，我带来的人把您的人都杀了。我说，光明神那老东西死了，您也该让位了，是不是？”
　　说罢，没给黑暗主神反应的时间，他从腰间拔出枪来，抬手就是一枪，经过魔力固化的子弹直直的钻入了黑暗主神的心脏，又“砰”的爆炸开来，在黑暗主神的胸前炸出了一个大口子。少年执着枪，一步一步走向倒在王座上的黑暗主神。“咔”冰凉的枪口抵上了黑暗主神的脑袋，黑暗主神直勾勾的盯着少年，“我会诅咒你的。”
　　少年听了，手上的动作没有停下，枪口把黑暗主神的脑袋用力的向后顶了顶：“没关系。看清我的脸吧，我就是接替你的人。”
　　“砰”响声响起，淡淡的硝烟书写下黑暗主神的死亡。
　　少年看着死状凄凉的黑暗主神，讽刺的笑：“我连名字也没有，你该怎么诅咒我？”转过头，他对着下面的众人说道：“黑暗主神已死。那些无谓的战争可以彻底停止了。”
　　“哦――”底下的人齐齐欢呼起来，开始参差不齐的喊起少年的外号，“枪神，枪神，枪神……”
　　少年的外号便是枪神，后来这个名字被人书写在史册上。
　　他是史上最年轻的黑暗主神，曾经一度被认为是可以和迪坦斯共争天下的王者，也是史上第一位自愿让位的黑暗主神。
　　在他退位后，他的王座上，坐的是一个有着紫色双翼的年轻人。
　　继承枪神王座的那个人，名叫，紫日。
　　但那些纷争与背叛毕竟是好久后的事了，现在的人们，对未来毫无知觉。只是享受着自己面前的美好。
　　就像我们的主神大人和天使总帅，现在就在花前月下，浓情蜜意。
　　好吧，我承认我是搞笑的，这种事情在短时间内还是不可能发生的。
　　事实上，这两人，在进行无聊的军事部署。
　　“这里，要布置几个岗哨。最近黑暗神殿收敛了一些，但也不能放松警惕。还有……主神大人，主神大人？”紫日低着头边在地图上圈圈画画，一边口里喃喃自语。可能是半天都得不到迪坦斯回应的缘故，紫日抬起头向迪坦斯看去，这一看，差点把肺气炸了。
　　迪坦斯正趴在桌上，睡得香甜。紫日握紧了拳头，努力的把心中那股拔剑的冲动给压了下去，冲到迪坦斯身边，大声道：“迪坦斯，你给劳资起来！”
　　迪坦斯被惊醒，看清吵醒自己的是紫日后，打了个哈欠，问道：“紫日啊……有事吗？”紫日险些拔剑砍上去，脸色先是变红，然后变青，最后大吼道：“你自己的统治区域，你这个主神大人怎么一点也不上心啊！！！！为什么都是劳资一个人在忙东忙西啊！！！！！！你这个主神是干什么的呀！！！！！”
　　迪坦斯看着紫日生气的模样，暗暗觉得好笑，此时的紫日气呼呼的像只炸了毛的猫，让迪坦斯不由得生出了逗弄的心思。“我的统治区域，你这么费心思做什么？”迪坦斯挑眉问道。
　　“因为……我说过，我一定会辅佐你统治你的帝国！”紫日仰着头，还是气呼呼的。
　　往日的记忆纷涌而至。迪坦斯看着紫日倔强而清澈的眸子，心头的迷雾像是一下子都散去了，他弯起嘴角，直起身子来，直直的盯着紫日。
　　“干……干什么？”紫日被他盯得心里发毛，不由得想往后退，暗道，他不会是准备揍自己一顿吧。
　　迪坦斯站起来，左手拂过紫日的发丝，按在了紫日的后脑勺上，同时也把紫日的退路给截断了。他慢慢地俯下身去，面庞与紫日的脸庞慢慢贴近。
　　暧昧的气息在悄悄蔓延。
　　两人呼出的气息，还来不及飘散在空气中，就又被两人吸入了胸腔，鼻尖都是对方的气味。迪坦斯缓缓地，缓缓地靠近，轻柔的吻上那精致的薄唇。“唔――”紫日瞪大眼睛，手不由得握上了腰间的配剑。
　　迪坦斯感受到了紫日的抗拒，稍稍抬起头来，“安静――这是主神的命令。”紫日的脸色变了变，最终顺从地抬起头来，白皙的脸上染上了两抹红晕。
　　迪坦斯再次低头，吻上。
　　唇齿纠缠。
　　这一刻，仿佛被定格住。很久后，迪坦斯再想起这一刻，嘴角仍会不由的勾起。
　　那笑容，有宠溺。
　　也有后悔和苦涩。
　　那种感情，人们称之为，爱。

　　第五章

　　――不要让你的爱坐在悬崖上，因为那里太高了。
　　Do not seat your love upon a precipice because it is high.
　　权利令人心醉，因为它可以主宰别人的生死，但同时也令人畏惧，因为它往往会逼迫你放弃许多东西：空闲、自由、纯真、朋友。
　　还有那根纤细脆弱的红线。
　　比起地狱犬来，权利更像是一只饕餮的野兽，他贪婪，在不知不觉中吞噬掌权者的一切，使每一个掌权者都成为它的傀儡。然后，王座上就上演了一幕幕的傀儡剧，夸张可笑，却无人敢笑。那些傀儡的忠诚的仆人戴上了面具，扮作是小丑，与他们的主人一起来演这场闹剧。
　　或许，如果当时紫日也愿成为那众小丑中的一个的话，之后的一切就不会发生了，那些鲜血，那些硝烟，那些泪水，都不会存在了。
　　可惜，紫日就是紫日。
　　自己与迪坦斯之间那已变质的感情，紫日能感觉到。精明如他，只不过在装糊涂罢了；精明如他，也不希望自己有一天去正视这份感情。
　　当一个人心中怀有羁绊的时候，他拿剑的手就不稳了，这是一件很可怕的事，紫日不想让它发生。
　　紫日也知道，当一个掌权者心中怀有羁绊的时候，他就有了别人可以利用的弱点，这对一个掌权者而言，是一件更可怕的事，紫日也不想让它发生。
　　可是，随着那突如其来的吻，这一切都发生了，这让紫日手足无措。
　　在那个吻之后，迪坦斯就像在逃避似的跑去了神殿，这更让紫日手足无措。
　　即使站得再高，他们也不过是两个少年而已，不懂得去正视自己的心，不懂得去表达他们的感情。
　　其实，这本是无所谓的，因为他们都知道，对方，了解自己的心思。
　　可到了很多年后，这便成了心头难以弥补的遗憾。
　　还是回到现在。紫日被迪坦斯那近乎落跑的行为气得在夜里直摔枕头，第二天顶着两个黑眼圈去训练士兵，自然是有气无力。
　　一套流程下来，紫日是强撑着不让自己睡过去的，当他说出“解散”二字的时候，心里不知有多激动。可就在他四处找一个补眠的地方时，一个神侍出现在他面前，带来了一个使他当时就想把那个神侍一脚踹出去的消息。“紫日殿下，主神大人要见你。”
　　紫日恨恨的暗自咒骂了两声，咬着牙就去了。
　　光明神殿中，迪坦斯坐在王座上，百无聊赖的摆弄着自己的手套，听到神殿门口传来熟悉的吵闹声，迪坦斯抬起头来，嘴角勾起一抹浅笑：“在我的光明神殿敢这么放肆的人，也只有你了，紫日。”
　　刚刚踏进神殿的紫日一脸的不在意：“如果没有我，你还不会在这神殿里呢！我放肆一些有什么关系。”
　　迪坦斯不语，只是笑，像是甚爱紫日这嚣张的模样，却突然看到了紫日眼睛下方的青紫，有些心疼：“你没有睡好么？现在回去睡吧。”
　　紫日被他这么一说不由得气笑了：“你叫我来神殿一趟就是为了让我回去睡觉？”
　　“本来是有事的，可现在没有了。”
　　“你――”“乖，这是主神的命令。”
　　紫日知道这是迪坦斯在关心自己，心里也不由得在窃喜。
　　可当他抬头，却发现那王座好高，以至于自己都看不清迪坦斯的表情。
　　那瞬间，紫日感到自己与迪坦斯之间的距离，好遥远。

　　第六章

　　――世界奔跑在徘徊不定的心弦上，奏出悲伤的乐章。
　　The world rushes on over the strings of the lingering heart making the music of sadness.
　　王者，可以有爱吗？
　　那种牵绊，那种拖累，是不是，终会有一天，使人坠入深渊，万劫不复？
　　可是，若要抛弃那种束缚，大步流星的向前走去，你舍得吗？我的主神，大人？
　　因为舍不得，所以也只能编个谎言来骗骗自己，却不小心，害的那人甩手离去。
　　“主神大人，有一个小神投奔主神，说她愿意做光明神殿的一个附属神。”迪坦斯坐在王座上，听着神侍的来报，不由挑了挑眉毛。
　　“让他进来，我要见见他。”
　　“是。”神侍恭敬的俯身行礼，退出了神殿，不一会，又进来，身后领着一位女子，哦不，女神。
　　那女穿着一身的粉红色，迪坦斯只觉得看着一眼，眼睛就的被晃花了似的。不过那女的相貌倒也是绝美，颇有一丝颦笑之间，倾国倾城的味道。
　　“我是爱神，主神大人，我希望我能成为光明神殿的一个附属神。当然，主神大人，帮我修的神殿要大一些，最好修在……”
　　迪坦斯不悦道：“你以为你有什么资格向我谈条件？”爱神自信的笑笑：“就凭我是爱神，主神大人。”
　　迪坦斯低头沉思良久，向一旁的神侍挥了挥手，道：“照她说的去办。”
　　“谢谢主神大人了。”爱神见迪坦斯答应了，高傲得向神侍甩了甩头发，“还不快去，愣着做什么？”
　　迪坦斯就看着爱神在神殿上放肆，也不说什么，在他看来，女人，哦不，女神有时候还是不要太过聪明为好，像这爱神一样，明显就是没什么心计，容她放肆一些也不会出什么问题。
　　这想法，若是让爱神知道，可能要一阵嘲笑了。她自然不是那种没脑子的女人，她敢这样对迪坦斯提条件，自然有她的依仗。
　　凭的就是，她是爱神。
　　迪坦斯还是低估了这名为“爱”的东西的可怕之处。
　　“听说主神今天收了个无法无天的附属神？”紫日斜眼瞟着迪坦斯，大有一副迪坦斯若是说错一个字，就立刻拔剑砍上去的架势。
　　“不就是一个女神吗，怎么让你这么关心啊。”迪坦斯一边翻着书一边毫不客气的反讽回去。
　　“哼――”紫日被这一句话堵得不知怎么回嘴，只好作罢。
　　黑暗神殿。
　　“大人，有一个光明神殿的附属神说她要见你。”
　　“让她进来吧。”
　　翌日。迪坦斯坐在王座上，无事可做，甚是觉得无聊。“主神大人，爱神殿下说要见你。”
　　这女人，怎么又来了。反正闲着无事，迪坦斯也就让那爱神进来了。
　　谁知那爱神刚走进神殿，就把神殿里的神侍们都赶了出去。
　　迪坦斯揉了揉眉心，开始后悔自己几分钟前做的决定，这不是诚心给自己找不自在吗。“你到底有什么事！”迪坦斯有些微怒，但还有些无奈。
　　没办法，跟那些脑子里少根筋的人不能发火，总不能让别人都说自己欺负残疾人不是？
　　爱神可不管迪坦斯有什么想法。她可是爱神，在之前的光暗混战中没死，就自有她的厉害之处。
　　那些人，并不是杀不了她，而是舍不得杀。
　　别忘了，她可是爱神。
　　如今对着光明主神，那招数自然不可能像当初一样的灵验，但是，耍些小手段还是可以的。毕竟，自己可就连退路都找好了，若是在光明神殿因为得罪了主神而混不下去，自己还是有地方可以去的。
　　只是，自己并不喜欢那黑乎乎的地方就是了。
　　“主神大人，今天我来找你，是为了……”爱神的手指藏在袖子里轻微的动了两下，一根淡淡的红色的丝线就出现在了她的手上，“主神大人，不如你先看看，这是什么？”
　　一道淡淡的红光。不强烈，但却足以迷乱了人的心神。
　　看着迪坦斯的眼神渐渐变得恍惚，爱神不由的笑出声来，她伸出手，想去摸摸迪坦斯的脸庞，谁知迪坦斯却喃喃的唤了一个人的名字：
　　“紫日。”
　　爱神的手抖了一下。
　　迪坦斯爱的人，是紫日么？那光明神殿所有军队的统领？怪不得枪神会同意自己这个看上去荒唐无比的主意，还同意让黑暗神殿做自己的后路，打的是这个主意么？
　　离间计，是么？
　　看来自己，也不能让他失望了啊？
　　爱神看着迪坦斯那恍惚懵懂犹如孩童的样子，嘴角缓缓的够了起来。
　　这个笑，温柔动人。
　　却不知怎的，让人脊骨发寒。

　　第七章

　　――上帝对人类说：“我治愈你，所以我伤害你；我爱你，所以我惩罚你。”
　　God says to man, “I heal you therefore I hurt, love you therefore punish.“
　　有些东西被动了些手脚，就再也回不到当初了。
　　那些爱，那些宠溺，其实都是脆弱的，脆弱到，可以容得一个外人来指手画脚。
　　在紫日黯然伤神的时候，却没有想到，这份爱，已经不是当初的那份爱。被爱神动过手脚后的那份感情，虽也叫做是“爱”，但却比从前浅薄了许多。
　　这是迪坦斯，也没有想到的。
　　“听说最近，主神大人和爱神殿下走的很近啊――”
　　“就是就是，般配极了。”
　　“瞎说什么呢！不过你别说，还真是很般配呢！羡慕死人了。”
　　紫日冷眼看着这些叽叽喳喳、吵闹不休的众人，哼了一声，转身离去。一瞬间觉得，这神界好冷，仿佛连空气都带着冰渣子，让自己的血液都冷了下来。
　　紫日的哀伤，迪坦斯自是看不见，或者说，他已经不再在乎。
　　时间就这样一天天的流逝。
　　却又一人，比紫日更加焦急，那个人就是爱神。她想要的，是迪坦斯，这个她已经得到了，可答应枪神的，她还没有做到。
　　离间，让紫日背弃光明神殿，转投到黑暗神殿的麾下。
　　爱神觉得，自己或许可以开始做些什么了。
　　“唰――”一道紫红色的剑气斩出，紫日轻松的呼出一口气，“干的不错。”笑笑，正想停下练习。一个从一旁扑出的粉色身影让他变了脸色，“爱神！”
　　紫日伸出手想要拦住她向那道剑气扑去的身子。但是，在剑气即将消失的那一刻，“扑――”的一声，一道从虚空中出现的剑气直指爱神的心脏。
　　那剑气，也是紫红色的。
　　空间仿佛扭曲了几秒，然后以爱神为中心爆发出一阵血雾。漫天的血雾像是下雨一样淋了紫日满身满脸。“Oh,shit。”紫日懊恼得把手中的剑用力戳进地面。
　　该死的女人，哦不，女神。
　　看着倒在地上抽搐不止的爱神，紫日漠然的准备离开，想要顺了爱神“找死”的念头。
　　“如果我是你，我会留在原地，向别人说明情况。”一个戏谑的声音从紫日背后传来。
　　“主神大人……您什么时候来的？”紫日一下子僵住了。
　　迪坦斯从一旁的阴影中走了出来：“在你准备看着受伤的爱神见死不救的时候。”
　　紫日的脸变得煞白。
　　迪坦斯没有理会他，走上前去扶起了爱神：“你怎么受伤的？如实回答我。”
　　“主神大人，我是被一道紫红色的剑气斩伤的。”爱神脸色惨白，嘴角还渗着一丝鲜血。
　　“哦――”迪坦斯看向紫日的目光一下子阴沉了下来。
　　“天魔族紫日，恶意伤害我神族之人，罪恶深重，削去神职。”
　　紫日无言的交出自己的配剑，淡漠的像是一个人偶一样。绝美，但却没有生气的人偶，眼底有的只是一片荒芜。
　　这神界，自己早就带不下去了，不是么。
　　这主神，自己早就看不惯了，不是么。
　　这神界，早就已经物是人非了，不是么。
　　既然如此，那我为何还要不舍。是舍不得那“总帅”的头衔带来的虚荣么，还是那令人沉醉的权利。
　　果然，这一切的不舍，都是因为那个人么。我的主神，大人？
　　自嘲的一笑，嘴角的细微动作却仿佛牵动了心底的某一条神经，一瞬间，痛彻心扉。从未有过的痛，只在零点几秒内，就把眼泪给逼了出来。
　　“你哭了么？怎么，我的小怪物，很伤心吗？”迪坦斯挽着爱神走到了紫日面前，笑容里带上了一丝玩味。
　　紫日咧开嘴：“怎么会？只是主神大人的光辉太耀眼，刺痛了在下的眼睛而已。”迪坦斯也笑了，但却是被气得冷笑，“那么现在，我的小怪物，你可以滚了。”
　　说完，抬脚就踹在了紫日的膝盖处。紫日闷哼一声，向后倒去。而紫日原本站着的地方正是天梯一阶的边缘。这一倒，就向下跌去。
　　盔甲与冰冷的地面发出令人胆寒的碰撞声，一旁的神也忍不住别过脸去。
　　白色的地面上留下了一滩又一摊的血迹，斑斑驳驳的，鲜艳且刺目，带着残酷而破灭的美感，让人忍不住的战栗。
　　“砰――”最后一次撞击伴随的巨响结束，紫日也终于落在了下一层的平台上，他身上的铠甲已经变了形，凹陷的地方深深陷入肉里，有的地方破碎了，露出了已满是伤痕的皮肤，原本白色的铠甲被血染成了暗红色。迪坦斯在高处眯着双眼，看着那个倔强的身影挣扎着站起，扬了扬下巴，对站在一旁的神侍说：“把他先带下去吧。”
　　神侍听了，立刻抓住紫日的胳膊想把他拖走，这一拽，却让紫日疼的吸了口凉气，火气自然也冒了上来。他冷冷的开口：“放开！”
　　神侍却也是冷笑着：“紫日，现在你既没有神职，主神也不再庇佑你，你以为你还能放肆吗？”紫日被这么一激，反倒是笑了：“我认为，我可以。”
　　下一刻，那个神侍的头颅高高的飞起。紫日收回弹出的刃爪，抬头毫不畏惧的迎上迪坦斯的视线，对着他做了一个抹喉的动作，随后拖着残破的身躯头也不回的走下天梯。
　　没有人看见，紫日左手紧握成拳，指甲深深嵌入掌心中，血流下来，也仿若不觉。
　　亦没有人看见，迪坦斯的右手慢慢收拢，一个大治疗术的光辉熄灭在他的掌心，只是手仍是不住的颤抖。
　　几百年后，人们都认为那一幕是光与暗的决裂，是光暗之战的序幕。
　　几百年后，迪坦斯认为那一幕可能是他要用余下的一生去弥补的错误。

　　第八章

　　――在我孤寂的心里，我感觉到这弥漫着雾与孤独的夜的叹息。
　　In my solitude of heart I feel the sigh of this widowed evening veiled with mist and rain.
　　黑暗神殿。
　　枪神笑着熄灭了自己面前的磷火，优雅的打了个响指，“来人，做好迎接贵宾的准备。”随后不顾众人疑惑的眼神，靠在王座上闭起了眼睛。
　　殿外传来纷乱的脚步声，有剑气破空的声响，还有鲜血飙洒的声音。这些突如其来的混乱让神殿内的众人都惊疑不定，唯有枪神，缓缓勾起了嘴角。
　　“紫日，我不是迪坦斯，在我的神殿里，没有人允许你如此放肆。”眯起眼看了看来人，枪神顿了顿，又补上了一句，“哦，对不起，我忘了。现在即使是迪坦斯也不会允许你在他的神殿上如此放肆了吧。”说完，恶劣地大笑起来。
　　紫日拨了拨被血水浸湿在眼前的头发，踹开了脚边一具犹带体温的尸体，走上前几步，用剑指着枪神道：“是你做的，对不对。”
　　枪神直起身来，“还不算太笨嘛，不过也不是很聪明呢！砍伤爱神的那道剑气，是出自我手的。不过即使你现在才知道这是我做的又怎么样？”一双紫色的翅膀出现在了枪神的背后，面对紫日吃惊的眼神，枪神毫不在意的抖了抖双翼：“你没有别的地方可以去了，你只能投靠我。”
　　“不，我还可以杀了你。”紫日手中的剑开始发出淡淡的紫光。可枪神却毫不在意道：“你不会杀我，因为你还有这一个很重要的诺言没有实现呢……”
　　“你说什么？”
　　“你认为会是什么？‘总有一天，我会让这整个世界成为你的版图？’可是紫日，我现在可还活的好好的呢！你要不要留下呢，说不定哪一天你还可以找到一个机会杀了我，然后把黑暗神殿送给迪坦斯做礼物呢！你想好了吗？”
　　紫日微微错愕几秒后，看着枪神那刺眼的笑容，讽刺道：“如果你把主神这个位置送给我，而你永不踏入黑暗神殿一步，我就留下。怎么样？”
　　“好啊，我答应你。”枪神想都没想就答应下来。这句话就像一个炸弹，让神殿中的众人一下子紧张起来：
　　“主神大人，您是在开玩笑吗？这种玩笑可不能开啊。”
　　“主神大人，这种事情不可以拿来说笑啊。”
　　“……”
　　“枪神，怎么办呢？你的子民好像很不乐意啊。”
　　“他们会乐意的……”枪神脸上的笑容在绿色的火焰下显得有些诡异，让紫日有种自己被阴了的感觉。
　　“今天你就呆在这吧，怎么说你也是我的贵宾呵，可不要让别人说我们黑暗神殿不知礼数，怠慢了客人。”揉了揉眉心，枪神对紫日挥了挥手，示意谈话就到此结束，“没准明天早上你醒过来时，这黑暗神殿，就已经成了你的了。”
　　……
　　深夜，枪神却被他的那些爱操心的属下烦得难以安歇。
　　“主神大人，您是真的准备把主神之位给那个叫紫日的家伙？”一个神侍凑上前，皱眉问道。
　　“是啊，有什么不对的吗？”枪神已经被这同一个问题烦了无数次，从入夜来就没有停过，此时对这个神侍自然没有什么好脸色。
　　“您让爱神殿下离间紫日与迪坦斯，不会就是为了把黑暗主神的位置让给紫日吧。”那个神侍一脸的难以置信。
　　“不然你以为呢，我费尽心思的想要得到一个不可能归顺于我的人干什么，不就是让他来帮我收拾黑暗神殿这个烂摊子吗？那个可恶的迪坦斯，仗着自己脑子好，会用兵，就隔三差五的来攻打我的统治区域，弄得人心惶惶。可恨的是偏偏我还就打不过他，这样下去，即使我不主动让位，那些心怀不满的人也会把我从这个位置上赶下来的。那时，恐怕我连命都没有了。”
　　“主神大人想的真周到……”
　　“真期待紫日与迪坦斯兵戎相见的那天啊，那场面一定会有趣，呵呵……这就当做我给迪坦斯的一个‘小礼物’吧。谁叫他一直欺人太甚……”
　　“不过大人，您这样就把主神的位置给了紫日，是不是太便宜那家伙了？”
　　“谁知道呢？或许上辈子我欠他的，或许是下辈子他要还的。反正明天这神殿就是他的了，我都没意见，你又哪来这么多废话！”
　　“是，属下明白了……”
　　黑暗主神迪坦斯自愿让位，而新继任的主神是被神界驱逐的上任天使统帅紫日的消息，很快传到了光明神殿。
　　人们开始担心，光暗之战会不会因此而激化，自己会不会遭到紫日的报复。自己会不会一觉睡去，明早就再也不会醒来。
　　面对众人的惶恐，迪坦斯只是笑着。
　　于是众人看到他们的主神如此漫不经心的样子，也稍稍放下心来。一个神将大着胆子说：“紫日算得了什么？即使现在他成了黑暗主神，昔日也不过是一个主神大人麾下的统帅。他只是一个被逐出神界的异类罢了，我们为什么要惧怕他？”
　　听到这话后，迪坦斯的眼神突然变得冰冷，如刀般的视线从那个神将的脸上划过，像是要狠狠剜下一块肉来。“主神大人……”那个神将感到一缕杀机已将他锁定，吓得浑身冒汗，赶紧想要谢罪，谁知迪坦斯手一挥，淡然道：“不必紧张。”眼里那抹冰冷已经消失，像是从来没有出现过。
　　迪坦斯站了起来，对着天梯下方表情中仍带着不安的众人说：“刚刚那个神将说的不错，我们无须忌惮紫日，即使他现在是黑暗主神又怎样？主神这个位子，不是谁都可以坐的。即使有一天，他真的挑起了光暗之战，你们是我的子民，我也定会庇佑你们。”
　　“主神大人万岁！”“主神大人万岁！”迪坦斯的一番话说完，无论是神族还是被光明神殿所庇佑的普通人都不禁高声呼喊，仿佛只有这样，才能表现出他们的敬意。
　　有不少人都哭了，他们没有神力，在那些神族眼里简直如同蝼蚁，如果光暗交战，在死亡面前他们毫无反抗之力，所以在听说被逐出神界的上任天使统帅成了黑暗主神后，不免提心吊胆。现在得到主神的保证，无疑是有了一座靠山，自然是喜极而泣。
　　简简单单的几句话，就安定了人心，不得不说，这世上有些人，是注定凌驾于他人之上的光辉存在。
　　迪坦斯就是这样的人。
　　但在迪坦斯心里，紫日绝不是适合坐在主神之位上的人。
　　作为一个统治者，所需要的就是一颗坚硬冰冷的心。这一点是紫日所不具备的。没有一颗坚硬的心的王者，坐在那远离众人的王座上，不会感到权力的美好，只会感到孤寂和寒冷。一个终日被孤独折磨着的人，迪坦斯不认为这样的人会威胁到自己。
　　或许，连迪坦斯自己都没有注意到，自己这样想，是因为在潜意识中，他并不希望与那个人在战场上兵戎相见。
　　可是在那时，他没有发现。
　　当他发现时，却已经晚了。

　　第九章

　　――感谢火焰的光亮，但是不要忘记那个坚忍而耐心地站立在黑暗中的执灯人。
　　Thank the flame for its light, but do not forget the lampholder standing in the shade with constancy of patience.
　　“有一天，我想把这世界给你，你却不需要了。”
　　“你宁愿从我手中抢走这份权利，也不愿接受我的拱手相让么？”
　　“那些曾经，只有我记得吧。”
　　“你大概，已经忘了吧。”
　　“人们说的爱情，仅仅只是这种东西吗？”
　　“如果只是这样，这么脆弱的纽带连着只会给自己徒留烦恼。”
　　“所以，还不如斩断了来得干净。”
　　“那样的话，在未来的路途上不会被所谓的红线绊住了脚步。那样的红线，只会成为害人跌下悬崖的陷阱。我们谁都不需要那样的牵绊，我们都样自私，看重自己的性命，不愿为了这样一根红线就粉身碎骨。不是么？”
　　“或许我不了解你，但我了解我自己。你会为了那种羁绊去死，可是我不会。什么羁绊，对我来说，都他妈的滚蛋。”
　　“我很贪心，我很自私，我想很好的活着，想被他人仰视，即使身旁没有一个人也没关系。我不在意，孤独对我而言就是最好的伙伴。”
　　不知道是谁嘴硬，明明知道一切回不到从前后还这样说着。
　　眼眶却不由的沁出泪来。
　　神界的人都在传，黑暗主神紫日求见迪坦斯，结果在神殿门前等了一夜，自家的主神愣是没有召见。
　　许多人心里生出一股快意。
　　但他们没看见，雨下了一夜。
　　紫日的泪混着雨水流了一夜。

　　第十章

　　――人总是筑起栅栏来犯防自己。
　　Man barricades against himself.
　　有人躲躲闪闪，不可面对。他骗自己忘了从前，因为爱神告诉他那些所谓的“记忆”都不过是幻想而已。
　　可迪坦斯不想相信，如果自己只是做了一场春梦，那这一切也不免太荒唐了。可如果，这一切都是真的，自己伤了那人多深，自己真的不敢想象。
　　如果是真的……
　　每每想到这里，心脏就会抽痛起来。
　　所以迪坦斯让自己不再去想，在心里告诉自己，“这是假的，一切都是假的”。这样的安慰让他稍稍好过了些。可是不免又担心了起来……
　　直到一天，一个神侍慌慌张张的来报，说黑暗神殿纠结军队，意图激化光暗之战。迪坦斯才知道，不管自己愿或不愿，这一天终究来了。
　　这场战争之后，一切就结束了。
　　想到自己不久后就可能实现自己的梦想，迪坦斯却不由的感到一阵撕心裂肺的痛。
　　是自己太敏感了……
　　迪坦斯自嘲的笑笑，这样安慰着自己。

　　第十一章

　　――生命里留了许多罅隙，从中送来了死之忧郁的音乐。
　　Gaps are left in life through which comes the sad music of death.
　　光暗之战。
　　夕阳如血，残月如钩。
　　殷红与靛紫在天空中相映，成了这场闹剧的背景。即使后人在记录它时用了无数瑰丽的词语来说明这是一首浩大磅礴的史诗，但现在，它只是一场闹剧，这是谁也改变不了的事实。
　　光辉中天使高举的圣剑寒光逼人，阴影中恶魔的眼瞳嗜血可怖。但他们只是配角，在这场闹剧中如尘埃般的轻鄙，不值一提。
　　这场闹剧，只是为了成就天梯顶端那俯览众生的王座。
　　为了成就那至高无上的荣耀，淌尽了一位王者的鲜血。
　　也冷却了，另一位王者的鲜血。
　　紫日被圣剑挑在半空中，胸口的剑伤因为重力的缘故被不断的撕裂加深。翅膀拍打着，天魔族特有的泛着金属光泽的羽毛从半空中洋洋洒洒的飘落下来。迪坦斯手中的圣剑斜挑着一个角度，凝视着被暗红色血液弄脏的金色镂边手套，毫不掩饰的皱紧了眉头。
　　“咳咳……”紫日开始不断的咳嗽，污秽的血沫顺着嘴角淌下了脖子，但他还是笑着。他抬起手，握住了圣剑的剑身，无视手掌被灼伤的“丝丝”声，缓缓加大着力道。
　　“啪嚓”，圣剑断裂，光的碎片四散飞溅。紫日扑打着双翼，缓缓的降到与迪斯坦相等的高度。被血水打湿的黑发贴着他瘦削的脸，显出从未有过的乖顺与孱弱，胸口处的大洞还在往外汩汩的冒着血，隐隐可以看见无力的跳动着的心脏。
　　迪坦斯丢下手中的半截残剑，仿佛没有想到在这种实力悬殊的对抗下还会遇到抵抗，气恼的拽着紫日的领子把他拖到自己的面前，咬着牙，一字一顿道：“你、还、有、什、么、要、说、的？”紫日抹去了嘴角的鲜血，淡然道：“我记得你说过，有一天你会陪我一起在云端俯瞰这个世界……”
　　虽是在诉说往昔，那表情，却不似追忆，反倒像是哀悼。
　　迪坦斯看了看四周泾渭分明的黑白方阵，冷笑：“现在你说这还有什么用？”
　　“后来我发现……”紫日伸出手想去抚上迪坦斯的脸，手刚触到迪坦斯的发梢就被挥落了。紫日仿佛毫不诧异，接着说道：“后来我发现，就像现在，我们或许不可能站在一起，所以……”
　　在迪坦斯不可置信的眼神中，紫日的手指缓缓的伸向迪坦斯挂在腰侧的匕首，金色的匕首，灼烧这一切靠近的黑暗生命。紫日将匕首紧紧握在手心，却像是感觉不到疼痛一般。他把匕首举起，比在自己的胸前，“所以，我决定把这个世界送给你……”
　　匕首被扎进心脏，紫日从半空坠落下来，嘴角缓缓的勾起，凝视着仍扑打着双翼悬浮在空中的迪坦斯，轻声说道：“这就是，我送给你的世界……”

　　第十二章（上）

　　――让死者有那不朽的名，但让生者有那不朽的爱。
　　Let the dead have the immortality of fame, but the living the immortality of love.
　　大战终焉。
　　胜利者的名字被用花体字母书写在了史册最显眼的位置。
　　迪坦斯沃克玛，统一光明与黑暗的人。坐在云梯最顶端王座上的人。
　　但恐怕也只有迪坦斯才知道自己的无奈。
　　高处不胜寒。
　　在那高高在上的王座上，即使有火焰术的加持，也还是觉得寒冷。而身边却已经没有了那个当自己寒冷时可以随手揽过来相拥取暖的人。以后，也不再会有。
　　想到这里，迪坦斯便觉得寒冷，犹如整个人连带着心脏与血液一起都被冻结的寒冷。
　　神界和魔界已经统一，这个世界上，从此只有了一个王者，他的名字叫迪坦斯沃克玛。从此黑暗主神这个位置，成为了光明主神的下级。而紫日这个名字，却在岁月流逝中，渐渐被人忘却。即使，光暗大战才刚刚过去几个月，却已经有人开始，忘记这个名字。
　　人们只会记得成功者的名字，而不会去在乎失败者的故事。
　　或许，在未来遥远的某一天，世界上唯一还记得紫日这个名字的人也只会有迪坦斯沃克玛了。
　　这个，曾经可以和他争夺王者之位的人。
　　这个，曾经和他一起长大，却从未真正了解过的人。
　　这个，曾经可以毫无顾忌的去拥抱，去亲吻的人。
　　这个，曾经相信自己，却被自己踹下天梯的人。
　　这个，为了自己而放弃了生命的人。
　　迪坦斯坐在王座上，听着来人报告着魔界的近况，突然笑了。他比了个手势示意那人停下来，然后用个大厅的人都可以听到的音量说道：“魔界的黑暗主神还没有选出来，对么？要选出一个可以替代紫日的人，可不容易呢。在黑暗主神人选未定之前，这个位置，就先交给我吧。”
　　整个大厅一片哗然。
　　然后，这个消息传了出来，整个神界沸腾了。
　　“听说主神大人要去魔界担任一段时间的黑暗主神？魔界那地方有什么好的？又落后，又阴森，想不通主神大人到底是怎么想的。”
　　“主神大人的想法我们怎么可能揣测的出来呢？主神大人真是辛苦啊……”
　　“听说地狱的魔女身材很不错啊，你说主神大人这次去魔界会不会是为了‘那什么’啊，哈哈哈……”
　　“去你的，不要用你那装满污水的脑袋去揣测主神大人的想法……”
　　或许，也只有众人议论的对象自己知道，他去魔界是为了什么。
　　为了，寻找一个人的影子。
　　为了，寻找一个人的气味。
　　“主神大人，你的衣服送到了。”一个神侍举着一个上面放着衣服的托盘恭敬地说。托盘上黑色的衣服与神界的环境极不相称，显得另类。
　　迪坦斯把那套黑底红纹的衣服换了上去，系上血红色的披风，缓步走进了直达魔界主神殿的传送阵。
　　黑暗主神神殿。
　　与光明神殿完全不同的深色调在黑暗神殿被用到了极致。血红与乌黑交织在了一起，让人觉得压抑而心惊。
　　即使是迪坦斯，在看到这样的环境后，也微微的皱了皱眉头。
　　很难想象，那个人，是怎么在这样的神殿中孤独的呆了那么多年。
　　他本是喜欢光亮的。
　　一步一步，迪坦斯朝着曾经属于紫日的那个王座走去。走一步便停一下，生怕走得快了，那人的气味便被脚步带起的风吹散了，不见了。
　　迪坦斯终于来到了那猩红的王座前，手指缓缓拂过那王座上雕着的魔龙。带着些凉意的手指在擦过魔龙用红宝石镶嵌的眼睛时，“咔嚓”一声，一个光幕出现在了他的身后。迪坦斯转身，紫日的魔法影像出现在了白色的光幕中。他轻松地笑着，一如很多年前，迪坦斯初见他时一样。
　　“亲爱的继位者，我想你肯定不会介意帮我这个失败者传一下话吧。毕竟如果我不死，今天的你也坐不上这个位子，你应该感谢我才是。
　　接下来的话，请帮我转达给迪坦斯，对，没错，就是那个光明主神。
　　告诉他，我从未背叛过他。迪坦斯，离开神界，是一时无奈。但如果没有那件事，我最终也会回到魔界。因为你说过，你想要得到这全世界。在你身边我帮不到你，但我可以成为你的敌人。
　　我相信我们战场相见的时候，你一定会狠下心来杀我的。你一向知道自己该选择什么，该放弃什么。所以你放弃了我。
　　现在的你或许和爱神在一起过得很好吧。我真的很不甘心啊。所以，我留下了这段话，让接替我的人转达给你。知道我从未背叛过你，你是不是会内疚呢？那样你就不会忘记我了吧？嘿嘿……”影像中的紫日狡黠的笑了起来，像一只狡猾的小狐狸。影像随着紫日话语的结束而慢慢模糊，变淡，直至消失不见。
　　迪坦斯怔怔的看着空气，跌坐在了身后的王座上。紫日是了解他的，他真的是后悔了，也内疚了。
　　他并不是没有恨过那个人，只要当时，他肯低一下头，后面的一切或许就不会发生了，或许现在，他们仍在一起，在光明神殿中，进行着平淡而温馨的谈话。
　　他也恨那个人，为什么被驱离神界之后，马上就去了魔界，还成为了黑暗主神，与自己在战场上兵戎相见。
　　他更恨那个人，在临死前还在他心里埋下了不安的种子，说什么“把这个世界送给你”的鬼话。
　　结果现在他发现，那个人或许有错，但错的更多的人，却是他自己。这让迪坦斯一下子坐立难安起来。
　　突然很想很想找到紫日，把他抱在怀里，向他解释，求他原谅，在迪坦斯几乎就快这么做时，他才忽然记起，紫日，已经死了。
　　以后，自己身边或许再也不会有紫日这个人了。
　　突然之间，就有一种世界上只剩下了自己一人的感觉。很孤独，很空旷，在那个孤独空旷的世界里，没有爱情，只有一方墓碑，里面埋葬着紫日，他此生的爱情。
　　迪坦斯坐在那猩红的王座上，蜷起身子，想让自己更贴近那人的体温，可是，皮肤所触及的地方都是金属冰凉的温度。
　　迪坦斯这才想起，紫日猜到他知道真相后会内疚，会心疼，他对他了解到此般地步，怎会猜不到自己必有一天会来到这个神殿，看到那段影像。
　　还是他觉得，即使是这样的事情也是奢望？
　　迪坦斯想起那日自己在天梯上居高临下俯视他时，他那倔强的眼神，那眼神背后，掩藏了多少不为人知的伤口？
　　迪坦斯心疼起来，可惜太晚了。
　　“嚯――”一团明亮的火焰出现在了迪坦斯的指尖，从那跳动的火苗中传来神使诚惶诚恐的声音：“主神大人，请问您准备什么时候回神界？”
　　“一段时间内，我不会回去了。”迪坦斯看了看空荡的神殿，答道。
　　那头的神使一下子慌乱起来：“主神大人，您说的一段时间，是指多久？”
　　“或许是几个月，或许是几年，或许是永远。神界的事务，让那些家伙帮我好好处理。”
　　“可是，主神大人……”
　　“照我的吩咐去做！”
　　“……是，主神大人。爱神殿下在问大人您的下落，请问需要怎么答复殿下？”
　　“那个女人？别理会，让她去闹。”
　　“是，主神大人。”

　　第十二章（下）

　　――我将自己的影子放在前方，因为我有一盏灯未点亮。
　　I cast my own shadow upon my path, because I have a lamp that has not been lighted.
　　好像过了很久很久，久到连迪坦斯都记不清到底过了多少时间，只知道自己身上的黑暗气息越来越重，魔法性质也从原来的光明魔法，变成了黑暗魔法。
　　那个人，在轮回转世中，就再没有出现过。迪坦斯等了很久，久到，几乎都快忘了自己等的是谁，那个人还是没有出现。迪坦斯都快以为，那个人的灵魂也破碎了，那个人从世界上彻底消失了。
　　伟大的光明与黑暗的主神一向不会说放弃，可这一次，他真的快绝望了。
　　直到有一天，黑暗神殿的大门被打开，一名神圣骑士和一个巫妖急匆匆的闯进殿内。迪坦斯微怒：“有什么事，这么慌张？”
　　结果那骑士的回答却让迪坦斯变得比那骑士和巫妖还要激动，慌张。那个骑士答道：“主神大人，我们刚刚发现了一股和紫日殿下相同的灵魂波动。”
　　“他在哪里？”迪坦斯“噌”的跳了起来，大声问道。
　　“主神大人，他现在的名字叫神林，是龙缘集团……”
　　听着骑士的汇报，迪坦斯的嘴角不住的向上翘。
　　紫日，我们终于，又见面了。
　　2062年，一款名叫《零》的游戏横空出世。但或许就连游戏的最高终端“女娲”也没有想到，一缕神识悄悄地融入了这个游戏。那缕神识无声无息的改变了这个世界。
　　游戏中，有了一个名叫迪坦斯的黑暗主神。
　　游戏《零》中。
　　迪坦斯坐在冰冷的王座上，跳动的绿色鬼火映亮了他的俊美的脸庞。
　　大门缓缓的打开，一个透明的巫妖毫无礼数的径直飘了过来：“迪坦斯，外面有个叫紫日的说要见你。”
　　没有计较巫妖的失礼，迪坦斯的嘴角缓缓扬起一个弧度：“让他来见我。”
　　紫日，又见面了。
　　这次，我来帮助你成为这个世界的神。
　　这个世界，就当作是我送给你的见面礼物吧。
　　龙缘集团。
　　“纯，主人的电子脑失去反应信号了！”凌看着昏厥的神林，焦急的对一旁的小纯喊道。
　　小纯把手按在了神林的太阳穴上，闭上了眼睛，过了一会，睁开双眼，语气诡异的说道：“主人的电子脑运作正常，只是信号被一种不明磁场屏蔽了。”
　　凌微微一愣，问道：“是什么样磁场？”小纯嘴角的笑容越发诡异起来：“在现实中，这种磁场从未出现过，所以我说，这是‘不明磁场’。”
　　“那该怎么……等等，纯，你刚刚说这种磁场在现实中没出现过，那它是不是游戏里出现的一种磁场？”凌感觉事件匪夷所思得即使是她的电子脑也不过用了。
　　“嘿嘿，猜对了。不过没奖励。”小纯安抚似的拍拍凌的肩膀，“这种磁场，是《零》中的神力。而且这神力还属于一个老熟人呢……”
　　“是谁？”
　　“欧洲黑暗神殿主神，迪坦斯沃克玛。”
　　“哦，原来是那个家伙，早说嘛，害我担心了这么久。”
　　神林本在和凌和小纯讨论着接下来进军日本的计划，突然觉得眼前一黑，再清醒过来，就发现自己站在了一个既熟悉又陌生的地方。
　　熟悉是因为神林通过电子脑调出以前的图片比对之后确认这就是《零》中的欧洲黑暗神殿，迪坦斯那家伙的老巢。
　　可陌生就陌生在，自己现在不是紫日，而是神林。
　　“嚯――”绿油油的鬼火瞬间全部亮起，足有十百团之多。绿色的鬼火映亮了大厅，同时也让神林看清了，坐在王座上的那个人是谁。
　　迪坦斯沃克玛。
　　又是这个家伙，他怎么会在这里。
　　“紫日，又见面了。这还是这一世我们第一次正式见面吧。先自我介绍下，光明与黑暗的主神，迪坦斯沃克玛，初次见面，请多指教。”迪坦斯缓步走下王座，在神林前方三码左右的地方停了下来，像一个绅士那样，优雅的鞠了一个躬。
　　然后他直起身来，在神林还未反应过来的时候，走到了他的面前，鼻尖几乎碰到鼻尖。“紫日，真好，又见到你了……”迪坦斯轻声呢喃着，突然把神林紧紧的拥入了自己的怀里，用了很大的力道，像是要把神林揉碎了嵌入他的血液里。
　　紫日，真好，终于又见到你了。
　　这个世界，是你送给我的，我会与你一起共享。
　　这个世界，就当作是代表那折磨了我千年的歉意。
　　以及，在我血液里埋藏了千年却不曾淡去的爱。
　　――之前那千年的时间仿佛都是虚化。
　　――唯有眼前的这一秒才是永恒。
　　――“爱即为永恒。”让这句话做我的最后的话。
　　Let this be my last word, that love is eternal.
　　END