
 [景卿同人] 淇奥（第三部）子衿（飞留） BY： 
      树下老猫/独孤长恨/playright


      　　文案：

      　　人总说，要和至爱白头到老，但是世事无常，岂是人力可以掌握得了的。

      　　可人还是要说，要在一起，就好像真的做了主似的，其实什么都做不了。

      　　只能眼睁睁的看着最爱的人离去，无法挽留……人生几度悲凉，相爱终成伤！

      　　第一章：茶

      　　天宫清冷，嫌着无聊就想找人打架，打着打着就天下无敌，手痒难耐。

      　　天界第一神将飞蓬正臭着一张脸等着剑仙那厮从人间溜号回来，这里还配称为他敌手的人居然成天不在天上当值，天天跑下界去游戏风尘，神仙当成这样，他也够逍遥了。

      　　“紧打鼓来慢打锣， 停锣住鼓听唱歌。 诸般闲言也唱过， 听我唱过十八摸。 
      老板听了十八摸，不花银两摸不着。老头听了十八摸，浑身上下打哆嗦。小伙子听了十八摸，抱着枕头喊老婆。”

      　　耳听这样的艳词，还能不变脸色的，南天门上只有飞蓬大将军一人了。南天门心理素质差的天将很丢脸地当场晕翻几个。

      　　剩下那些没晕倒的天将，表情也够呛。

      　　一身破烂衣衫还是显得那么仙风道骨的男子，刚唱着小曲出现在南天门，就看到某个银甲高大的身影矗在那里恭候他多时了。

      　　一剑横扫而来，毫不留情。

      　　这知道是比划剑法，不知道还以为在杀人了。

      　　一指封住了某人剑势，被称为剑仙的落拓男子，笑眯眯道：“飞蓬将军好大的火气，就算不高兴见到小神也不用这么欢迎我吧！”

      　　银甲英武青年剑锋荡开，冷笑道：“剑仙你老人家难得会‘准时’和我交班，在下怎么会不热烈欢迎你。”

      　　原本还脸上挂着笑的男人，听到这话，立刻垮下脸道：“什么老人家，老子也只比你大三百岁而已，别乱叫！”

      　　收剑回鞘，俊美冷漠的男子，冷声道：“一兮大哥，原来你还记得你比我大啊！我一直以为你比我小，要我成天跟在你后面擦屁股了。”

      　　“呵呵！飞蓬小老弟，你不在这么说嘛，看哥哥从人间带什么好东西给你了。”

      　　他莫一兮向来不和小老弟计较的，小老弟严肃惯了，棺材脸就是棺材脸，不生气不生气，哄哄他就好。

      　　看到剑仙又从怀里掏出葫芦，某人眉头一挑，这厮不会又是从人间那处弄到好酒拿出来炫吧！

      　　“我不喝酒，酒只会让我剑变慢！”

      　　这货的脸都还赶上南极仙翁家的冰窖了，莫大剑仙真的很想踹这家伙两脚，可一想到以后无人给他顶班，他忍住了。

      　　“不是酒，是茶，绝顶的好茶！”

      　　茶，剑仙这家伙什么时候改喝茶了，不一直是个酒鬼吗？

      　　某人冷眼看着剑仙大人。

      　　等到剑仙得意洋洋从葫芦里倒出一杯色泽柔和，清香扑鼻的好茶时，某人的眼神变了，就算他不懂茶，也知道这茶好。

      　　端起杯子，浅抿，果真口齿留香！

      　　好喝！

      　　禁不住，自己把剑仙葫芦拿过来，又倒一杯。

      　　“呵呵！好喝吧！是我在人间找到的宝哦，是个不到十四岁的孩子泡的，他泡茶的手艺真是一等一好，好像是姓顾的，你要是想再喝，我下次去人间时，再给你讨点。”

      　　“凡夫俗子的东西有什么好的。”冷冷咄了一声，青年将葫芦抛还给剑仙。

      　　一个心中只有剑的人， 这种东西怎么入得了眼。

      　　剑仙错愕看着那个倨傲神情的青年冷冷转身走开，挠挠了头，实在不明白这家伙想什么咧！

      　　明明刚才喝茶样子像是很开心的，为什么一定要硬逼着自己有好东西不要了？

      　　唉！又是一个练剑练坏脑袋的家伙，关他屁事啊！

      　　这茶还有半壶了，虽然很好，但是他也不怎么喝茶了，要不要送给别人啊！

      　　“你上次当班晚了一时三刻，理应受罚。就罚你七天不许喝酒，葫芦给我。”去而复返的英武青年，忽的抛下一句让他当场恨不得痛哭流涕的话来。

      　　然后，那家伙真拎走他那宝贝。

      　　不是吧！

      　　这样也行，以前他天天迟到，也不会有这种待遇滴。

      　　为什么会这样？

      　　飞蓬那家伙在乱用职权吧！

      　　是吧是吧！

      　　知道酒剑仙在他身后欲哭无泪，英武青年唇角滑过一丝淡不可见的笑意，他走开三步，唇舌里都还残留着这茶水的清香甘甜，剑仙那家伙不喝这玩艺的，一定会奉送给他人。

      　　那还不如给他了，每次给那货善后，总得要回来点筹劳不是。

      　　呵！

      　　第二章：事

      　　天界的清闲好日子是没有几天滴，特别是剑仙不喝洒的时候，日子更短。

      　　―DDD南天门守门某小兵语

      　　“为什么剑仙当值时，丢失东西要我去找。”

      　　天庭清冷大殿上，比空气还冷的是银甲天界第一神将的脸色。

      　　剑仙的眼睛眨啊眨得看着天帝，连声附和道：“就是啊！是我当值时弄丢金铃子的，理应我去找啊！”

      　　深谙让剑仙下界去找金铃子跟肉包子打狗是一样的结果，天帝咳了一声，道：“剑仙当值玩乎职守，要在天界受罚，试问受罚的人怎么能下界去找金铃子啊！”

      　　“小神虽然职微，但也有要务在身，天帝您还是另请贤能吧！”天界第一神将不紧不慢的开口，神情漠然似冰雪，淡淡道。

      　　天帝陛下差点被这软硬不吃硬脾气家伙气得半死，要不是盗走金铃子是一头恶蛟，天界最能打就是这位了，他也不会让这家伙下去惹事，不，是除妖啊！

      　　“卿之职务可由其他仙家代为打理，这样可否！”天帝深呼吸，努力沉声故做威严道。

      　　好像再不领命，天帝老人家就快爆血管了。

      　　虽然某人是很想看，不过，这话传出去了太难听了。

      　　某人还不想在天界出这种名。

      　　“时间！”

      　　“找回既可，不限时间！”

      　　见那个硬脾气家伙松口，老奸巨滑，不，英明神武如天帝之人，那有不打蛇棍上的道理。

      　　唉！飞蓬这孩子什么都好，就是性子太傲，谁的面子都不给啊！

      　　“属下领命！”

      　　天界第一神将，神情漠然吐出这句话。行礼毕后，头也不回走出大殿。

      　　剑仙瞪大眼睛看着那个家伙的背影，对天帝道：“不是吧！陛下您真让飞蓬去啊！万一那头恶蛟用金铃子惹怒他，他一气之下把恶蛟和那一万年才成熟的金铃给一起毁了怎么办！”

      　　天帝捋须，无奈摇头，那金铃子是天界最古怪的神物，它的功用，说可怕也可怕，说可笑也可笑。

      　　毁去就毁去吧！没有什么可惜的。

      　　只是就算是飞蓬下界，他就能毁去金铃子吗？

      　　一想到飞蓬那双冷情冰封的眼睛。

      　　天帝老大叹了一口气。

      　　唉！如果飞蓬还不行，这世上就没有人行了。

      　　下界之前，飞蓬没有回自己的神府而去了神树，繁花叶下，一袭轻薄纱裙的高贵神女正等着他。

      　　而他却颇有几分不耐烦，儿女情长这种家于仙家而言只是朝露夕雾，不明白为什么会有仙子对他心存幻想。

      　　“夕瑶，为什么托人传话要我一定过来一趟。”他慢步到树下，面无表情道。

      　　水晶花饰随着神女转身回头，轻晃，光华耀眼，却仍比不过神女浅浅一笑动人。

      　　“飞蓬，听说你要下界去找金铃子，你可知道金铃子长什么样子吗？”

      　　飞蓬微皱眉，道：“知道，如无他事，我要下界了。”

      　　说罢，他欲走。

      　　“等等，飞蓬！金铃子没有别的用处，只是拥有他的人可以散发一种异香，让所有人都疯狂爱上拥有金铃子之人，而这种香气只在初月之夜显现，你不要在这个时候去抓恶蛟，当心被它所迷惑！”

      　　神女柔声焦灼道，目光柔情似水看着这个高贵冷漠的男子。

      　　飞蓬是强，可是不是强就能解决所有问题的。

      　　那人没有回头，漠然道：“迷惑我，我倒很想见识能够迷惑我的妖物长什么样子。”

      　　夕瑶不说倒罢，说了，他还非要在初月之夜去会会那只恶蛟，哼，世间还有他杀不了的妖物吗？

      　　真想看看啊！

      　　“飞蓬，你等等，金铃子还……”

      　　夕瑶再说什么，他早就听不进去。

      　　最近闲得骨头都快生锈了，再不找人揍揍，他怕自己没病都要憋出病来。

      　　行至南天门，剑仙那厮正靠着门柱，喝着小酒优哉游哉了，一见他，满脸不怀好意的笑，道：“小老弟，你又惹哭几个仙女啊！”

      　　冷冷睨这没正形的家伙一眼，他淡淡道：“你上次说泡茶的那家人姓顾吧！家在那里！”

      　　咦！

      　　还惦着那茶水了，少见这棺材脸这样啊！

      　　剑仙蓦的站直身子，眉开眼笑道：“那茶好喝吧！”

      　　如果剑仙有尾巴，肯定是狐狸一样毛茸茸，而且现在铁定摇个不停了。

      　　“怎么，还没有被我罚够吗？”某人出声，扬眉。

      　　“徽洲顾家。”

      　　摇尾巴家伙，看到情况不对，立刻收起看好戏的神情，正儿八经道。

      　　表情冷淡的青年听罢后，再没有过说一句，真当他是空气的离开。

      　　剑仙扬扬眉，想，到底要不要提醒一下这家伙，天上一日，地下一年咧！

      　　这小老弟罚他整整七天不许喝酒。

      　　现在七天刚过，当年泡茶的少年，现如今都二十一岁，这家伙下凡别找错人了。

      　　但转念一想，切，管这家伙干嘛，脾气大得跟什么似的，一点都不可爱。

      　　让他找错人，喝不到茶去。

      　　关他什么事！

      　　咦！不对啊！

      　　这棺材脸下界是去找金铃子，除妖的，问他泡茶的人在那里干什么。

      　　这家伙又乱职权了吧！

      　　是啊！还明目张胆啊！

      　　等等，他要告这家伙小状去。

      　　“剑仙，入室面壁的时间到了。”

      　　那谁，别拉他走啊！

      　　飞蓬那家伙也是下界去玩的啊！

      　　凭什么就他一个人面壁思过啊！

      　　啊！！！他才不要啊！！！

      　　第三章：味

      　　徽洲，人杰地灵，山青水秀。

      　　正是人间繁华地，如花美眷顾盼辉映景。

      　　徽洲最出名的不是美人多，而是这里的茶风天下闻名。在这里走上五步路，就会在青翠绿竹中就发现一家竹林茶庄。

      　　那茶庄通常临溪，景致是小桥流水，美人如花。当然更有茶香四溢，让人乐而忘返。

      　　徽洲最出名的茶庄，是顾家茶庄。

      　　可此时此刻的顾家茶庄，所有伙计都胆颤心惊看着茶舍竹椅上端坐的那人，且不说这人模样好得好得令人惊心。

      　　一见这人就只觉得眸若点漆，鼻若悬瞻，唇若浅朱，再瞧这人身着银色长袍，气宇轩昂，态度雍容，然那骨子里所透露出的上位者之姿，掌生杀大权之态，却又仿佛蛛网一般朝人罩来，令人感觉呼吸一滞。

      　　“这位公子……少爷……不……不在，他去山上采茶了，不知几时回来！”

      　　伙记大着胆子，声音颤抖对这个一进门就拿出少爷名满天下的春江醉的人中龙凤道。

      　　没有办法好好说话啊！谁要只是被这人看一眼好像就要被拉出去杀头似的。

      　　这人不会是什么王公贵胄之类人物吧！

      　　少爷不在家是常事，这几天连老爷都不在家！

      　　他们这些做伙记，如何招呼得这样客人。

      　　去山上采茶了。

      　　银袍男子微蹙眉头，让一个十四岁的少年独自上山采茶，人界已穷得养不起孩子了吗？

      　　他随后冷声道：“那座山！”

      　　“是是……黄山……”

      　　伙记想好好回答，却无法找到发音的地方。

      　　那人起身，丢下一大锭金子，拂袖便走。

      　　“公公……子……”

      　　伙记还想对那人多说一句，那人只是轻轻回首瞥了他一眼，他声音立噎，脚软了下来。

      　　这世上怎么会有这种人物，无端端被他一看，自己立刻渺如尘埃，而那人高高在上，睥睨众生。

      　　可是都传黄山上有恶蛟，少爷是为了那少见仙茶而去了。那人却是为了喝少爷所泡之茶而去。

      　　都是好茶，痴茶之人，要是出了事该怎么办啊！

      　　待到伙记清醒，追出门要提醒时，门外却不见那银袍高大的公子的身影。

      　　怎么会走这么快？

      　　那人不是人吧！

      　　伙记当场又脚软倒地不起。

      　　黄山多奇峰峻岭，深山之处，峭壁之上，更生长着世间罕有的茶树。

      　　寻常人千金求之不得，采茶人训猴采之，只可惜猴儿再灵，也不能采到完好无损的茶叶，不过摘到的，毕竟罕有，卖价极高。

      　　只是那样的茶还是不够完美！

      　　抓着一截茶树枝杆，脚下空荡荡可以看见山间的云彩。

      　　风景真好，凉风习习。

      　　如若他不是被悬在这半空之中，真的很想拿出茶具，纵情山水呢。

      　　苦笑看着腰间的茶袋，又看看这株千年茶树枝头最绿的地方光秃秃。

      　　呵！他还真不该把人家的新叶全部摘光啊！

      　　这不，马上就有恶报了。

      　　脚下一滑，就这么吊在树上，上不得下不得。

      　　真想喊救命啊！

      　　只是这里人迹罕至，没有人听得见吧！

      　　不过，天好蓝，云好白，花好香，景好美！

      　　死在这样的地方，也算是好去处吧！

      　　感觉手已经麻木抓不住了，再次轻笑。

      　　也罢，这样的死法，一掉去，立刻脑袋开花，不会很痛的。

      　　咔嚓，听到这株老茶树枝桠发出断裂之声。

      　　不是吧！

      　　他临死前还要扯断这茶树的枝条，这茶树被他摘光新叶，已经够可怜了。

      　　“对不起了，害你难受了。我马上松手！”

      　　再笑，只是贪看了天空白云枝头嫩芽最后一眼。

      　　便让自己的手放开了。

      　　耳边听到呼啸风声了，闭眸。

      　　原来要死是这种感觉，不是很可怕啊！

      　　天界第一神将刚从徽洲随变找了个地，划破虚空，直接跨到了黄山山间。

      　　还没有来得及去人多的地方抓个人问问，有没有见一个十四岁的采茶少年时。

      　　忽的，有一物从万丈绝壁上掉下来了。

      　　本想退开几步，让那物摔到那里是那里。

      　　结果，以他的眼力看去，自然看得到高速坠下是个大活人。

      　　妈的，虽然他脾气不好，但还不至于见死不救。

      　　等他回神时，他已经接住那个重重撞入他怀里的家伙，这样的冲击力量连他都震碎了脚下山石才站定。

      　　蛛网一样的纹路由他脚下蔓延开，尘烟四起。

      　　嗯！

      　　这家伙眼睫很长，其次长得还算顺眼，再次这人睁开眼眸，眼神干净清澄，微微笑起，让人如沐春风。

      　　“谢谢兄台搭救之恩，不过，可否放下在下了。”

      　　飞蓬大将军想都不想的松手，直接让这俊秀青年狼狈的摔到地上。

      　　刚才他是怎么了，看一个凡人看得出神，天界什么样的人物没有，为何！

      　　那个芝兰玉树的青年，被他摔了也没见发脾气，站起身，拍拍身上尘土，仍是脸上挂着一丝若有若无的笑对他道：“谢谢了，请问兄台大名，容留芳日后相报！”

      　　听说有人天生眼眸就是带笑的，大概就是说眼前这个青年吧！

      　　他向来不喜欢跟凡人多接触，惟有这个青年的笑容朗朗，让他看得移不开眼。

      　　“轩辕飞蓬！”

      　　“原来是轩辕兄，失敬失敬！”

      　　他刚才报出自己神族的姓和神名，对一个刚见的面凡人？？

      　　“在下顾留芳，是徽洲顾家茶庄少东，今日出来采茶，结果失足坠下，让兄台见笑了。”

      　　那青年说话温温和和，却有一种能安抚人心的奇特能耐。

      　　很舒服，很舒服的感觉。

      　　等会，这青年说他姓顾，是徽洲顾家茶庄少东。徽洲顾家茶庄只有一家，别无分号。那么说这个青年就是他要找那个泡茶的小子。

      　　十四岁？

      　　这人那里只十四岁！

      　　对了，剑仙那厮是七日前给他的茶，天上一日，地下一年。

      　　所以，果真是他吗？

      　　这也太巧了吧！

      　　“这是你泡的茶的吗？”

      　　他将腰间葫芦丢给那个脸庞温润如玉的蓝衫青年。

      　　那青年打开葫芦，轻轻一嗅，然后抬头，轻笑道：“剑仙前辈的葫芦真的是宝贝，茶水居然到现在还是好好的，有七年了吧！”

      　　真的就是他。

      　　顾留芳！

      　　“喂！你刚才说要报答我吧！”

      　　“嗯！是啊！”

      　　“我会这里逗留几日，你几日就跟着我，给我泡茶当报答好了！”

      　　看到那人微微吃惊张嘴，他心中立刻不悦起来，这人不是刚说要报答他就后悔了吧！

      　　“呵！轩辕兄，这种小事怎么能算报答，留芳定会尽到全力，让你喝到最好喝的茶。”

      　　那人又笑了，笑容温煦如阳，不是刻意的显露，而是自然而然。

      　　那般美好，让人在他身边便能感受如在春光明媚的三月。

      　　空中飘浮着点点香气，身边白蝶翩跹飞舞。

      　　顾家少东也看着这个身形高大，气度不凡的银袍男子，这人说话虽然语短霸道，却不求金银之物回报只是要他泡茶，真是个实实在在的大好人了。

      　　虽然他从这么高的地方摔下来，这人还接得住是有些奇怪，可说不定这人和剑仙前辈一样是个世外高人了。

      　　等到他真的为这人泡茶喝时，他才是真真正正的惊讶了。

      　　“这茶你是泡得黄山云海！”

      　　“这茶你泡得是洞庭花月夜！”

      　　“这茶泡是星海瀚夜。”

      　　“这……顾留芳，这泡得是月下花雪海！”

      　　呵呵！

      　　他轻笑不已。

      　　这人是少见的懂茶之人，世人皆说他茶艺无双，可是没有几个能品出真味的，这人却可，还能一语中的……

      　　见这人喝茶时，化了眼底冰冷，脸庞柔和不少。

      　　他亦开心。

      　　洗茶，三斟三落，最后一道茶了。

      　　他以前都没有泡好过，因为心情不一，而今天，好像泡得出来。

      　　最后一道凤凰点水后，茶雾蒸腾，异像出现了。

      　　茶雾蒙胧间，似有一个白纱仙子在雾间持剑起舞，且舞姿曼妙，美不胜收。

      　　飞蓬注视这一幕，也未见他有惊奇的样子，只是端茶，轻轻一抿，然后道：“以后，都泡这道茶给我喝吧！”

      　　“这茶泡得是什么？”那青年嘴角似乎挂着万年不变的浅笑，注视着他道。

      　　“不知道！”飞蓬冷冷道：“但喝过你泡得所有茶，这茶最好喝！”

      　　青年听罢这话，开心得眼眸弯如新月，淡然恬雅风度悄悄的染在眉梢眼角。

      　　“倾慕！”见那人挑眉看他，青年浅笑道：“是这茶名！”

      　　倾慕吗！

      　　难怪他喝不出来，只有这滋味他未品过了。

      　　飞蓬眸中笑意一闪而过，看来这几日他不会无聊得发慌了，有这个凡人陪伴，比和剑仙打架还有意思！

      　　那恶蛟就放它几日好了，只要它不惹事，他现在也懒得理它。

      　　喝茶，喝茶！

      　　第四章：眠

      　　鸟儿啾鸣，山花灿漫。

      　　一银一蓝两个美青年行与山间，更让山景如梦如幻……

      　　“轩辕兄，再往山间走，就可以到了流云飞涧了，茶水分三品，最好的水是无根之水。不过冬日梅枝扫雪太麻烦了，黄山流云飞涧的水传说是从天上流下来，水质最纯，份量最重，也不失为泡茶最好的水。”

      　　蓝衫青年边走边笑着说道，他身旁的友人高贵俊美，走了多天都不见这人有任何狼狈和疲乏的样子，看起来真令人羡慕，他常在山中行走，也不及这人写意轻松。

      　　“中午吃烤野味吧！”友人淡淡道。

      　　“啊！好！”

      　　他微愣之后，立刻明白友人在说什么，这几天都习惯这人说话简短了，虽然像是下命令似的，但是很清晰明了，非常好懂！

      　　总而言之，比山外那些说话绕圈子绕得他头痛的人好太多，比山外之人，他更喜欢友人这脾气！

      　　他们又行至半日，到了那传说中天下流下来水涧……流云。

      　　一帘山泉如瀑，泻入山间潭水之中。

      　　那潭是少见的深浅两半阴阳碧水潭，水清可见底。

      　　深的那半，偶还可见鱼儿游来游去；浅的那边，一池荷花摇曳生姿。

      　　友人到后，便随意坐在草地上，往后一躺，午间绿荫凉风有送，看来友人是想小憩了。

      　　他轻轻一笑，放下身上那些零碎的东西，这几日相处下来，他已非常熟知友人能不动手就不动手的习性了。

      　　所以每次吃饭都是他自发自觉去山间找吃的。

      　　不然要等友人动手，非饿死自己不可。

      　　面有清风徐拂，耳边有蝉鸣吱吱，闭眸的天界第一神将听到青年悄然远去的脚步声，嘴角悄然滑过一丝浅笑。

      　　这几日和这青年相处下来，本以会喝茶喝到腻味。

      　　那知道顾家少东不但茶泡得好，饭也做得好，几千年米饭未打牙的人都会被这位烤得野味香得勾起馋虫，兴起食欲来。

      　　人间烟火，原来还有这般滋味，他再多留几天又何妨了。

      　　也不担心那个看似文弱的青年会在山里出事，据他所见，剑仙为这青年曾经筑基，这青年本身根骨奇佳自不多说。

      　　剑仙是想渡这青年入道吧！

      　　不过，这个小茶痴要是能抛下他心中所好茶艺，改为专心修道，那除非太阳打西边出来了。

      　　呵！

      　　他心情这几天一直非常好。

      　　以至于他真的以天为盖，以地为庐，随便躺着就睡着了。

      　　再醒时，天已全黑，身边早就生好的火堆，一只山鸡串在树枝上，正烤得滋滋的流油，而烤山鸡的香味并不是那么油腻，反而带着一股清香。

      　　想也不想的，他取过树枝。

      　　随意从潭边取一片荷叶为盘，以指为刃将山鸡切成厚薄均匀的肉片，山鸡腹中还裹有黄山特有的野山菌。

      　　离他不远，茶海在身侧，上放一杯清茶，香飘四溢，轻抿一口甘香悠远，回味无穷。

      　　睡醒，吃饭，喝茶。

      　　深潭那边隐隐有水声，修长匀称的四肢，宛若游鱼的灵活身手，眸中带笑抓鱼抓得正欢的青年。

      　　口福，眼福，他可全部是享到了。

      　　“轩辕兄，你慢点吃，待会还有烤鱼了。”

      　　青年在潭水里冲他招手，他嘴角又缓缓勾起一抹笑，柔和了凌厉霸气的五官。

      　　那青年见他笑了，目光里有着些许温柔的笑意，很快，那青年嘴角大大扬起，又神采熠熠精神十足下潭捉鱼去了。

      　　他这几日笑的次数比在天界几千年加起来还要多，有时不知不觉的就笑了。

      　　不是冷笑，不是嘲讽的笑，而是淡淡的笑。少见自己这样了，不过罢了，原因他不想深究！

      　　“轩辕兄，我抓到了。是好大一条鱼！”

      　　吃完最后一块肉，轻啜完最后一杯茶，在潭水里捣鼓半天的青年终于浮出水面了，好像怀里抱得是个大家伙。

      　　“哇！这鱼还在挣扎了。”

      　　“咦！不是鱼！”

      　　“啊！”

      　　听到青年短促一声的惊叫，他已经到了潭边，一把抓住那青年胳膊将那青年提上岸来。

      　　青年怀中抱得不知道是什么东西，似乎在拼命挣扎，忽的从青年怀中跳出，青年促防不及，刚上岸就要跌倒。

      　　他又一把扶住那青年，就着前冲的力道，湿漉漉的水气，温润结实的身体，就这么摔入他的怀里，

      　　他伸手把青年的腰抱住，稳稳地把这个俊秀的青年抱入了怀中。

      　　青年不高不矮，不胖不瘦，刚刚好契合他的怀抱。

      　　“那个，轩辕兄，我已经可以站稳了，能不能放开我！”

      　　青年小声道，抬头，对上那双如墨漆黑深邃的眼……定定的，有些移不开。

      　　“自己小心点！”

      　　友人松手，淡淡道。

      　　“嗯！”

      　　他点头笑道，刚才感觉友人似乎把他抱得太紧了点吧！

      　　又瞧友人如冷淡如平日的模样，呃！刚才那个是错觉吧！

      　　“把这个烤了！”

      　　友人已经将刚才害他跌倒出丑的东西拎在手上了，那东西有着细长身子，四个爪子，还有一对鹿角，这东西好像是……是……

      　　“这是龙吧！”他不确定道。

      　　为什么在水底随便摸摸就会摸出一条类似龙的东西。

      　　“没有这么肥的蛟龙，这是鱼，烤了。”友人一惯的面无表情道。

      　　嗯！那确实。

      　　这小家伙身长不到一尺，头圆圆的，脸圆圆的，身子几乎和身长一样大小，是挺肥的，可是这真能吃吗？

      　　而且那小家伙一听到要吃它，黑溜溜的眼睛都冒水泡了，好像被吓得不轻的样子。

      　　那个，还是不要吃了吧！

      　　少见这有灵性的“蛟龙”，不，是鱼儿了。

      　　“它好像听得懂人话，不如放生！”他轻声道。

      　　“这东西听得懂人话，你那里看出来的！”

      　　不是因为它有灵性才要请友人放生的，而是友人边说边捏捏那条小龙的圆乎乎身子，小蛟龙好像要被友人给捏死了。

      　　“我可以拿回家养着吗？”

      　　他想，能在友人的冷眸下说出的话来，还真不是一件容易的事情。

      　　听到他这样说，友人再没有多说一句了，而是直接把那条胖小蛟丢到他怀里。

      　　知友人是允了，他开心的笑了，友人从来是口硬心软的，不会真的杀了这么可爱的一个小家伙的。

      　　殊不知，他笑的时候，友人正目不转睛的盯着他的笑容。

      　　很好看的笑，如同樱花花瓣落到碧水深潭里，那般地浅、那般地美，漾起涟漪一圈，荡入了人心里。

      　　就算明知道这家伙怀中抱得是个妖物，为了这人的笑，他还是放过这妖物了。

      　　什么都没有这人笑容重要，包括除妖这种事！

      　　浑然不觉自己做得完全不是平时自己做的事情，他懒洋洋的在这妖物脑门弹了一指，封住这妖物全部妖力，似乎看得见这小妖物正一肚子火在狂骂他，他冷冷一睨，那家伙立刻躲到青年的怀里去了。

      　　肥成那样，还装可爱。

      　　不成气的妖物！

      　　再往怀里躲，真的掐死你！

      　　忽的，天空下起雨来。

      　　顾家少东愣了一会，立刻放下小胖蛟，收拾起东西。

      　　等收拾好，他才发现友人仍是一动不动站在原地任雨滴沾身，虽然雨中的友人还是很英武俊气，但是这样淋，会生病好不好。

      　　伸手自然握住友人的人，一把抱着小胖蛟，拉着他往山上走，记得不远处有山洞可以避雨的，希望他没有记错吧！

      　　任青年拉着自己的手往前走，其实他只要一挥手，这场雨就可以消散，不过，他现在已经没有这种想法了。

      　　被人这么拉着的感觉，有种说不上来的感觉，好像有点拉住不想放手的感觉。

      　　“轩辕兄，你的衣服要不要也拿过来烤烤，都淋湿了。”

      　　略施术法，身上的水雾就可以全部蒸腾，可是……

      　　“有劳！”

      　　脱下外袍，仅留单衣，并将衣物递给青年。

      　　他坐在火堆旁边，看着青年先给小胖蛟擦干净，然后是青年自己擦干净，最后，青年将布巾递给他，他不动！

      　　青年又愣了，然后苦笑，上前几步，亲手给他擦干头发和脸颊。

      　　他嘴角又微微扬起了。

      　　青年却在心底感叹，友人以前到底过得是什么日子啊！

      　　衣来伸手，饭来张口的这么习惯，已经可以确定友人是个很厉害世外高人，还是个不问世事贵公子。

      　　只不过这位贵公子有时真懒得厉害啊！

      　　一切做完后，青年也仅着单身，坐在火边。

      　　小胖蛟好像有着既来之则安之的美好天性，不一会儿就打着呵欠，鼻子冒泡泡的睡着了。

      　　山间夜晚温度是很冷的，尤其是在雨夜，之前尚盖薄毯还好，现在薄毯全部都淋湿了，人就这么坐在火堆边，还是有些冷了。

      　　忽的，友人坐到他身旁，伸手把他一揽，道：“冷，借我取暧！”

      　　然后，头被按在这人肩上，身体被友人揽入怀中。

      　　有些不对吧！

      　　这样好像有些不合适，他刚才要礼貌回绝，却听到友人在耳边道：“不想生病就乖乖这样就好！”

      　　听到这话，他忍不住轻笑出声，友人的个性实在是太别扭了，做好人做得不想为人所知的，天底下只有这位了。

      　　“谢了！”他轻笑爽朗道。

      　　高人就是高人，跟他一样的状况，可是却体温仍然暧融融的，很舒服。

      　　不知为何，他之前老是觉得友人身上有一种清冷孤高的感觉，可是真的靠近了，却觉得友人不但不冷，而且很热乎的感觉。

      　　睡吧！睡吧！

      　　靠着友人的身体，听着友人的心跳和呼吸，很快他就进入了梦中，和周公下棋。

      　　而友人，眼眸深处流露出若有若无的笑意，也缓缓闭上眸。

      　　夜静，雨声淅沥。

      　　又是一个好眠夜！

      　　第五章：祸

      　　天色渐亮，洞外的光线掠过洞口洒进了山洞里头。

      　　“嗯”

      　　顾家少主渐渐转醒，感觉微微有点热了。

      　　缓缓睁开眸，映入眼帘的是一件衣襟半敞的亵衣和一片肌理结实的胸膛。灼热的气息伴随肌肤暖暖的温度传来，他猛地抖了一下，整个人僵住。

      　　难怪会觉得热，他整个人都睡在轩辕兄身上，梦中还把这人当成抱枕抱得死紧。

      　　好像想起来点什么了，晚上有些冷，他靠着轩辕兄睡觉，然后，他睡着了，还冷，身边有热源就一口气贴上去了。

      　　天啊！他怎么会做出这种事，把大活人当抱枕。

      　　唉！

      　　“你醒了！”

      　　淡漠清冷的男声响在头顶。

      　　他慌不迭的抬头，却对上那双在晨光中似乎流传着琥珀金色的墨眸。

      　　轩辕的容貌逸致，有种出尘飘渺的美，而他的双眼深邃如渊，只稍一望便叫人要溺死在那双的漆黑眸子里不想出来。

      　　忽的轩辕将他搂在怀中，翻身将他压下，他还是看着那双眼眸，愣愣的。

      　　空气中，暗香浮动，而他一阵目炫神迷。

      　　“还没有睡醒吧！你再多睡一下，我要出去一会！”

      　　俊美的友人陡的出声道。

      　　“嗯！好！”他僵硬答。

      　　脸皮好像有点点烫，是不是发烧了！

      　　直到轩辕起身，穿好外袍，淡淡说一句，午饭要吃鱼。

      　　他胸口那颗心还是怦怦怦怦一直跳，再也无法控制。

      　　轩辕说完，便头也不回的离开。

      　　他注视着那个银白淡漠的身影，眉尖微微的蹙起，一脸的茫然困惑。

      　　他……这是怎么了。

      　　“咕噜！”

      　　洞内忽然听到谁的肚子响得震天，惊得他从迷茫中醒来。回头看去，胖乎乎的小蛟龙正可怜巴巴往他装茶叶的茶袋里钻，最后，小家伙失望衔着一堆茶叶出来，水汪汪的眼睛好像又要掉眼泪了。

      　　唉！

      　　弄不清刚才是怎么了，也不管了。

      　　眼前的事要紧，他似乎捡到什么了不得的东西回来了。

      　　“小蛟龙，等会给你做东西吃，再等等！”

      　　摸了小胖蛟饿扁的肚子，他陡的生出虐待小生灵的内疚感，之前的脸红心跳放在了脑后，先结决民生大计要紧。

      　　中午烤鱼等着友人回来时，他走神了。

      　　鱼烤糊了好多，而友人中午过了都没有回来，小胖蛟倒是不嫌弃的把他烤坏的鱼全部吃光光。

      　　吃完了，小胖蛟就在潭边玩耍起来，在草地上滚来滚去了，让人很想捏捏他它的胖爪子，胖身子。

      　　他想着也这么做了，不过是很轻柔的搔搔小胖蛟的肚子。

      　　小胖蛟居然还舒服得直哼哼，翻过身子，让他搔搔。

      　　“呵呵！”

      　　他不禁笑了，小家伙很好玩，也很好养，要不是它外表太独特，他还真想带回家去了。

      　　他盘膝随意坐在草地上和小胖蛟玩，等人的时间因为这小家伙，变得非常容易过。

      　　玩了不知多久，天都擦黑了，还没有见着友人的踪影。

      　　他摸了摸小胖蛟光滑的犄角，将这小家伙放到潭水里。

      　　天生地养的精灵，还是在山水之中最为合适。

      　　入了水，小胖蛟游了游，小胖身子在水里舒展得欢，不一会儿，就像潭底深处游去，游不见了。

      　　看着碧绿的潭水，早已无波。

      　　小家伙该回家了。

      　　他微微笑了，回头就去整理茶具。

      　　放出来晒的随身物品已经在充足的阳光下，都是干燥烫手的。

      　　茶海，茶匙，茶夹，茶刷，茶针，茶壶，茶……笛子。

      　　清理随身物品时，一不留神就清出一枝短竹笛，记得自己是三个月前离家的吧！

      　　因怕路上无聊，所以带上这个，想来好久都不曾吹过了。

      　　轻轻放置唇边，清脆悦耳的笛声便流泻于天地间，恍若三月春晓，花月映溪，脉脉中灵动自在无尽。

      　　同一时间，黄山深处。

      　　修行千年的蛇妖愕然望向突然出现在身前的男人，以及，那支不知何时插入自己腹腔的手臂。银袍的青年冷冷瞪视着她的眼睛，手掌微微加劲，一截惨白的脊椎骨已是被捏成了粉碎。

      　　“为什么杀我！”蛇妖瞪大眼睛看着这个强得不可思议男人。

      　　那人只是瞟了一眼她洞穴里的人骨，便淡淡道：“太弱了，不是蛟！”

      　　是这人弄错要杀的对象了吗？

      　　她只是某头惹这个可怕男人蛟龙替死鬼！

      　　还差一百年，她就可以修成蛟龙，位为妖仙，上天怎么能和她开这种玩笑。

      　　“人好吃吗？”那个男人望了眼手中几近垂死的妖物，缓缓地道：“我最近也很想吃蛇肉了，可惜吃过人的蛇肉是腥的，倒胃口。”

      　　蓦的，那个男人抽回手。

      　　一弹指，一颗火星溅到她身上，是三味真火，天炉之火。

      　　这男人不但毁她道行，还要把她打得魂飞魄散。

      　　“真人，请放过小的，小的再也不敢了。”她这下是真的怕了，娇媚人形已毁，蛇身蜷缩在地下，不停点头苦苦哀求。

      　　她不该看这人俊美，就见猎心喜的去主动勾引。

      　　原本以为可以有一番销魂的巫山云雨，结果却是遇上一个天大的煞星，这人是神，而且还是神族最无情那一种。

      　　“伏羲后裔，上古真神。”蛇嘴里嘶嘶怨毒地道出这人真正身份。

      　　回答她的是毫无怜悯的一拳摧散了她的蛇身，重重一脚踩住她的元神，当即将元神踏得灰飞烟灭。

      　　银袍男子径直走了过去，身后惨状连看都再懒得看一眼，忽的，他淡然道：“肚子饿了，回去吃饭！”

      　　此处是黄山最阴之地，他一天走来，已挑了四个蛇窝，都没有找到剑仙说那头穷凶极恶的蛟龙，剑仙那厮不会又欺瞒他什么吧！

      　　算了，找不到金铃子就找不到。

      　　正好可以在人间多逗留几日，茶未喝够，饭未吃够，人也没有……看够……

      　　嗯！

      　　看小茶痴的单纯笑靥，远比看妖物化出的美艳皮囊顺眼得多，想起早晨小茶痴满脸通红看着他，嘴唇微颤却说不话来的样子。

      　　上古神族的惑瞳，不管是谁看了都没有办法抵抗的。

      　　可世上惟有那个小茶痴看他的眼神，不是痴迷，而干干净净清清澄澄的羞涩。

      　　他嘴角又不自觉扬起，自己好像有点恶劣了，居然嬉弄起凡夫俗子来。

      　　不过等他再次乱用仙法，直接穿回流云飞涧时，那一针尖大的反省之意就被抛到九霄云外去了。

      　　青山碧水，银月如钩。

      　　蓝衫的俊秀青年立于山水之间，横笛看远。

      　　笛声悠悠，偶有几瓣山花颤落，跌入水间，一派悠然宁静却美好万分的景致。

      　　“轩辕兄，你回来了。”

      　　青年眼眸看到了他，立刻放下唇边的笛子，笑颜灿烂比下枝头繁花，看得他心情舒畅。

      　　“嗯！”

      　　他刚要走近，忽然从潭中有一物飞出，啪的一声，摔到小茶痴脚下。

      　　不用盯睛看就可以看清一只黑黑的小胖蛟口里衔着什么东西兴高采烈往小茶痴身上爬。

      　　这小胖子！

      　　他莫明有点不高兴了。

      　　“这是什么？”青年指着小胖蛟爪里抓的东西道。

      　　“金铃子。”他淡然道。

      　　他很佩服自己，这时候还可以不动声色向小茶痴解释那个金灿灿像铃儿一样的果实是什么，而不是立刻拎着小胖蛟回到天庭去问问剑仙，这种家伙那里凶恶了？

      　　“这好像是果子，能吃吗？”青年最初一诧，然后笑道。

      　　“能吃！”他答。

      　　想不到这东西找回全不费功夫，真是没意思的到了家了。

      　　本来以为可以大打一场的。

      　　正在他想怎么把剑仙大卸八块时，耳边忽然听到清脆的一声响，像是啃果子的声音。

      　　他猛头的抬头，青年正啃果子啃得……很香。

      　　正常人会吃一只蛟龙给的果子吗？不会！

      　　可是这小茶痴如果真的是正常人，不会到现在还以为他只是个武功很高的凡人了。

      　　这家伙单纯到像白纸啊！

      　　冷静，他需要冷静！

      　　“白痴，你给我把吃下去的全部都吐出来。”

      　　他还是吼了吗？

      　　难得啊！

      　　难得有人可以让他用吼的，而不是用砍的。

      　　青年被吼得呛住了，小胖蛟本来就是扒在他身上，见他呛住，小尾巴不住的拍他后背。

      　　咳咳！

      　　终于咽下去了。

      　　他抬头，却看友人神情凌厉的盯着他，只是吃个果子而已，吹笛子久了，有点想吃东西润喉。

      　　“这果子有问题吗？”

      　　吃完才问这话，不知道是不是太迟。

      　　友人盯着他手上果核，深深吸了一口，道：“以后每逢初一，你最好不要出门。”

      　　“为什么？”他傻傻问道。

      　　忽的，友人走近，近得几乎都可以鼻子碰鼻子了。

      　　他瞪大眼睛看着友人，就看到友人薄唇里吐出一句话，道：“不想被人轮暴，就乖乖听我的话。”

      　　咳！

      　　手里的果核掉地，不知是因为被友人那双无情的冷眸吓的，还是因为友人说出的事情太惊耸让他没有办法完全理解惊的。

      　　刚才友人说轮啥子？

      　　虽然还是不明白友人说了是什么意思，可是他却从友人犀利的眸子读出一件事情……那就是，他闯祸了，而且绝对是滔天的大祸！

      　　第六章：法

      　　“金铃子药性何解！”

      　　噗！

      　　剑仙一口酒全部贡献给了静室的地板了，换谁喝酒时冷不丁看到天界第一神将那张冷脸，都会吓成这样滴。

      　　“咳咳，小老弟，你这么快就找到金铃子了，那啥，那只小胖蛟是我捉上天界来玩的，后来我把它放回去了，结果那小家伙玩的时候摸走了金铃子，那小胖子还小，你别真的杀了它啊！”

      　　看着酒杯那里那个面无表情冷峻犀利的小老弟，他喷酒之余当然也是好话说尽。

      　　这人他妈的，也太尽职了吧！

      　　下界好歹多玩个一二天再做正事吧！

      　　为什么他前脚才进静室面壁这家伙后脚就说找到金铃子了。

      　　要是所有人都厉害成这样，往后让他偷懒都找什么借口啊！

      　　小老弟做神仙不是这么做滴！

      　　“解法！”那人说话比平时还要简洁。

      　　“在初月之夜，从小黑体内取出香囊既可，取的时候不要亲小黑一脸口水啊！不然你很没面子的说……”

      　　他话还没有说完，玄光水镜术就被那人给切断了。

      　　傻眼看着酒杯，他很想知道为什么飞蓬那家伙像突然转性了似的，不但不砍小黑，而特意来问他金铃子药性的解法。

      　　奇怪了，小黑只是喜欢收集金色的东西，金铃子它只会拿来玩，不会拿去吃。

      　　这也是为什么金铃子不见了，他不慌张的关系。

      　　小老弟问药性何解！

      　　难不成小黑已经吃了。

      　　唉！

      　　他是无法想像一只胖乎乎的小蛟龙如何千娇百媚变万人迷的。

      　　顶多是可爱程度加倍吧！

      　　应该大概不会出事，更何况是飞蓬那种生人勿近的冷淡家伙去解决这件事，小黑再可爱也没有用吧！

      　　唔！不会出事，绝对不会！

      　　黄山，流云水涧。

      　　某人将面前水镜挥去，水滴溅落到潭中，泛起一圈圈的涟漪。

      　　他返身回到离流云水涧不远的山洞。

      　　桔色的火堆旁，俊秀的青年和胖乎乎的小蛟龙都睡得很香。

      　　他不语，只是静静地看着地上躺着那个青年。

      　　一只手紧握，再放开，紧握，再放开。

      　　最后，他默默的走到青年身边，手抚上了青年的头，指尖揉散了青年发髻，柔顺的长发轻泻下来，这青年原来就是个温润如玉，眉若玉剑，玉树临风的难得美男子。长发放下发后，英挺的眉目间带出一丝难得的柔软，他手指细细抚摩着青年的发，脸颊……

      　　然，他从青年怀中拎出鼻子冒泡泡的小胖子，丢到一边。

      　　自己躺在了青年身旁，又把青年搂到自己的怀里。青年也只是起初挣了一下，很快就贴着他的胸膛又睡得香甜。

      　　“小呆子……”

      　　他轻声喃了一句，利眸闭上，鼻端的气息干净带着阳光的味道。

      　　怎么也不会让这样一个人，受到那样的劫难。

      　　初月之夜，方能取出吗？

      　　还有三天了。

      　　其实现在就可以取出这小茶痴体内的囊袋，只不过会这囊袋生长时是全部依附小茶痴的血肉的，要强行取出，会伤及小茶痴……那么，只能等了吗？

      　　他一向讨厌麻烦，为了这家伙却一再忽视自己平日行事准则。

      　　算了，说到底这家伙是吃下金铃子，他必须解决这件事情，才能回天庭复命。

      　　“轩辕兄，吃鱼……”

      　　又把他当抱枕的青年，梦语呓呓。

      　　这小呆子！

      　　他伸抱住这青年的腰，任小茶痴又趴到自己身上，而这种四肢交缠的感觉和喝了倾慕的感觉是一样的……

      　　他又睁开眸，眼神淡然看着山洞顶。

      　　千年花开，对神而言不过一瞬，世间万事皆如流水，想到此处，又闭眸，睡去。

      　　生平第一次做梦，梦中繁花落尽，他一人独自站在树下……眼眸平静无波的看着远方，无喜无悲。

      　　上古神族，伏羲后裔。

      　　最是……无情！

      　　第七章：妄

      　　流云飞涧，一瀑如布，轻泻深潭之中。

      　　炙炙的午后，清凉的溪水里，胖胖的小蛟在水里快活的玩耍，而岸上被迫扎马步的青年，只能羡慕的看着。

      　　“心沉如水，不动自然。”

      　　友人冷淡的声音飘来，他立刻努力扎好。

      　　“轩辕兄，其实你已经把剑决教给我了，我可以慢慢练习的。”

      　　他额上已有大滴的汗流下，辛苦无所谓。

      　　只是友人这么急着教他武功的，很像当年剑仙前辈临走前的逼他泡什么药澡的，然后就急着走的情形。

      　　“轩辕兄，你是不是要回家了。”他出声，轻轻道。

      　　“嗯！不过，不是回家，而是回到来的地方。”轻啜一口茶，友人淡淡道。

      　　他收势，站直身子，背对着友人。

      　　难得可以交到这么一个朋友了，兴趣相投，又易与相处。

      　　“怎么了，不舍得我走！”

      　　友人放下茶杯，缓缓走到他身边，默默的注视他。忽的，友人的手抚上他的脸，而后淡道：“是男孩子的，哭什么？”

      　　他一惊，伸手去摸自己的脸，不知何时，他竟然泪流满面。

      　　怔怔看着友人，他轻低下头，道：“呵！让轩辕兄见笑了。”

      　　“泡茶给我喝吧！”友人轻声道。

      　　“好！”他应。

      　　煮水，洗茶，温壶，点水。

      　　最后泡出来的茶，色泽很美，茶汤的颜色就像琥珀一样流转着金色的光泽。

      　　茶香初闻起来极淡，而入口之后，香气却渐渐蔓延到全身。

      　　喝完了，说不上来什么感觉。

      　　甜，只是跟倾慕甘甜不同，这茶起初入口是微苦的，却在苦后更为甘甜，甜后又苦，不断在味蕾变化。

      　　“茶名！”他再度轻抿一口道。

      　　小茶痴泡茶的手艺又精进了，这种天份若用来修道，说不定迟早有一日会白日飞升。

      　　小茶痴并没有像往常一般，笑逐颜开说出所泡之茶的名字，却是轻轻摇摇头，自己也端了一杯，细细品着……

      　　“好喝！不过有点苦！”小茶痴如此道。

      　　他不动声色，又轻轻抿了一口道：“相思！”

      　　小茶痴闻言又瞪大了眼眸，而他缓缓将茶杯里注入茶水，放置唇边，慢慢吹凉，也不说话了。

      　　“我去抓山鸡！”

      　　说罢俊秀青年头也不回地拔腿狂奔，还不时踢到石子，跌跌撞撞地逃出友人的视线范围。

      　　他轻抿茶水。

      　　从不识相思滋味，他却从小茶痴茶里喝出相思的味道。

      　　都说人间情生百态，各有不同。

      　　他自混沌中醒来，从未体会个中滋味，而手中的剑，似乎也总欠缺一点什么，才达得到无敌的境界，这几日悠闲生活中，他并没有去想过剑法和道法，而这时，他好像有所悟。

      　　剑指一并，微微凌空划去。

      　　倏地破风声后，周围没有任何异样。

      　　他眼眸微微眯起，看着远处山峰，陡的，听到宛若巨雷的闷响，山间一处最高的山峰，慢慢地偏移了他原来的位置，一寸寸，坍塌……

      　　深潭里原本游得快乐无比的小胖蛟看到这一幕，再看那个俊逸神族的眼神，已经不是用害怕来形容，而是它由骨子里生出恐惧的感觉，小胖身子不断抖着，忽的一头扎进深潭里去了。

      　　而他看着自己的手，树林里忽然又传来急促的脚步声，青年去而复返，神情焦灼。

      　　“怎么了！”他如常平静道。

      　　“嗯……刚才你没有听到那声恐怖的巨响吗？怕是山石滑落了，稍后就会有山石流，这个很可怕的。轩辕，你跟我走！这里不能再待了。”

      　　青年上前又拉他，他看着青年眼底惊惧道：“那你为什么跑回来了，山石流不是很可怕吗？”

      　　青年嘴唇微微动了动，喉头有些干，脸上有些热。

      　　握住他手的手，有些发烫了。

      　　“你喜欢我？”他淡道。

      　　“什么！”

      　　青年忽的瞠大眼眸道，吓得连手都缩回去了。

      　　忽的，他一把将青年带入怀中，吻上了青年的唇。

      　　他从来没有吻过任何人，也没有生出过去吻某人的念头。

      　　而看这个小小凡人为他着急，为他担心的模样，他就无法克制自己去碰这人的欲望了。

      　　轩辕一族，无情。

      　　可无情并非最完美的，未曾经历，又何谈有无。

      　　霸道的吻住这个让他莫明体悟人间情感的青年，舌头仿佛开疆拓土般探入最深的地方侵略蹂躏。

      　　甜，淡淡的甜。

      　　跟品茶一样，越是到后来，越是甘香甜美得让人欲罢不能。

      　　等到他放开小茶痴，那张俊秀的脸庞已经像蒸熟的龙虾，傻愣着看他。

      　　他带着淡淡笑意，唇边的湿润让他那张俊美无俦的脸染上一分邪气，墨色的眸子直直勾着小茶痴的眼眸，他轻道：“留芳，我也喜欢你！”

      　　小茶痴整张脸瞬间烧红，头顶都要冒烟了。

      　　也许在回天庭之前，他还可以确认一件事情。

      　　初月之夜过后，大概就可以明白了吧！

      　　第八章：错

      　　天边，月如银钩。

      　　山洞内，火堆噼噼啪啪作响，松木的香味伴着茶香溢远……

      　　小茶痴是早早睡下了，而他端着茶杯，轻啜着茶水，眸中有着冷然冰凉的神情。

      　　剑之道，在乎于心。

      　　而心之道，在乎情！

      　　他无情，所以，他剑冷锋利，而这却并非他所能达到的最高的境界。

      　　山水三重，看山是山，看山不是山，看山还是山。

      　　至高境界是返璞归真……

      　　“一定要动情，才能达到那个境地吗？”他冷冷地低喃。

      　　放下茶杯，他侧过身子看着那个熟睡的小呆子。

      　　有力修长手指搭上小呆子脉门，放出一丝真力去这小呆子体内探看，那因金铃子而结成的香囊已经长好，而且不用等到明天，现在就可以取出。

      　　不过……

      　　他的手又抚上这小呆子的脸庞，细细描绘这小呆子的浓眉，俊目，挺鼻，温软唇瓣。

      　　指尖在这小呆子的唇上摩娑着，淡淡的色泽，透出清浅的气息……心莫明的鼓噪起来，又想掠夺这小呆子的美好。

      　　也许这世上惟一能让他有这种感觉的，只有眼前这个小呆子了。

      　　如果放走这小呆子，恐怕再没有第二次体会到情动的滋味。

      　　情动，剑动！

      　　对于剑法的追求，才是他一生永无止境的道。

      　　而小茶痴，一介凡人而已，说句喜欢就哄得他高兴不得了。

      　　这小家伙会羞涩，会脸红，却不会说谎。

      　　连他也不明白这小呆子喜欢他什么，他却小茶痴的眸子明明白白看到喜欢。

      　　明明凡间不允许两个男子相恋的，这小呆子却在他说喜欢后，仍乖乖的呆在他身边，如往常一样，只是眼神看他的迷恋更深！

      　　小呆子不会是想就这么和他过一辈子吧！

      　　喝茶，吃饭，睡觉！

      　　想想都觉得惬意的日子。

      　　他眼眸微眯，收回了自己在小茶痴唇角流边的手指，眸光扫向洞外月色，银辉飘洒，树林山峦静谧宁静，虫儿低呤……月色很美，为什么以前不觉得？

      　　“轩辕兄，还不睡吗？”青年似乎是睡了一觉睡醒了，揉揉眼眶，看到友人还在喝茶，觉得有点奇怪。

      　　“正要睡下！”友人淡道。

      　　“喔！”青年小声嘟嚷了一句，又睡去了。

      　　只不过，青年这才刚闭眼，背后就感觉到一阵温热，腰被人搂住了，后背紧紧贴在一个温暧的胸膛里，莫明的心跳加快了，嘴角微扬，露了一个笑容来。

      　　手去握住那人环在腰间的手，十指交缠，紧扣！

      　　死生契阔，与子成说。

      　　执子之手，与子偕老。

      　　他没有任何理由想和这人牵手一生，至死不离，也许就是缘份吧！

      　　清晨醒来，洗脸漱口做早饭。

      　　小胖蛟自前日山崩之后，就鲜少从深潭之中游上来玩了。

      　　也只有在吃早中午晚三顿饭时，才看得到它。

      　　而且它一看轩辕兄，就落荒而逃，连食物都可以丢下不管了。

      　　“轩辕兄，你有欺负过小蛟龙吗？”他疑惑问。

      　　某人自然不会告诉单纯的孩子，那个小胖子是被他吓着了，所以见他就跑。

      　　“没有！”他轻道，神色自若。

      　　青年微微皱起眉头，一副不解的样子。

      　　“对了，轩辕兄今晚就是初月，你上次说我会被轮什么？”

      　　洗茶杯时，青年忽然想到这一茬，随口问道。

      　　“我有说什么吗？”他淡然，反问！

      　　青年微晃脑袋，前天好像友人有说什么很了不得的事情，是他那天太累了，听错了吗？

      　　再看友人悠然自得的模样，呃，也许是真的听错了吧！

      　　流云飞涧这边，不但产好水，还产好茶。

      　　这里的茶树不像生长在悬崖峭壁上的那么难以采摘，他家中本有茶园。

      　　不过茶园的茶是绝对冲泡不出这里茶叶的味道的。

      　　呵！他这一次出家门时间久，既然时间久了，他不如多采一点回去。

      　　一想着高兴就什么都顾不上了，到处窜上窜下的。

      　　友人一直在他身边，看他像只猴子似的满山跑。

      　　偶尔，友人会忽然给他一些那长在极难攀上地方茶树的茶叶给他。

      　　怎么做到了的？

      　　他瞪大眼眸看着着友人，眼神是赤裸裸的崇拜。

      　　友人却淡淡看他，一言不发。弄得他也不好意思追问，不过，他真的很想知道了。

      　　很快就玩到金乌西沉，赶在了天黑之前，他和友人回到流云飞涧临时栖身的山洞。

      　　他放下背蒌，心情十分愉快的整理起今天采的茶叶，友人安静的靠在山洞口休息，目光幽远的看着渐渐变暗的天色。

      　　“我去潭里抓鱼！”

      　　清理好茶叶后，他高高兴兴的跟友人打了一声招呼就往飞涧那边跑。

      　　友人注视他离去的目光，清冷而难懂。

      　　天色完全暗下去了。

      　　某人神情冷冷看着天边的一抹月牙儿，然后，站起身子，缓缓往朝发出水声的潭边走去。

      　　几条肥美的鱼儿，被抛上了岸。

      　　靛蓝布衫放置潭边，整整齐齐。

      　　“唔！晚上的潭水真冷！”

      　　陡的传来声音，俊秀的青年从潭里带着一身水珠上来。

      　　月光下，那个半裸青年的身体，有水顺着紧密结实的肌肤，一点点的滑下，胸膛，小腹……长裤湿漉漉的贴在身上，勾勒出修长双腿……

      　　“呵！可以生火烤鱼了，不知道是不是鱼全部让小蛟给吃光了，我这次下去居然没有再抓到一条。”

      　　不是被小胖子吃光了，而是他已经将方圆十里给禁制，没有不识趣的东西敢靠近小茶痴，也没有不识趣的东西敢靠近这里。

      　　金铃子，媚香天成。

      　　他说过，他很想见见能够迷惑他的妖物长什么样子。

      　　而缓缓走近的小茶痴……月下，那具修长结实的身体，滴着水的样子，不知为何，有种魅人的感觉！

      　　小茶痴朝他走近，捡起衣服穿好，又笑容灿烂地去翻布袋里的火石。

      　　他走近，站在小茶痴的背后，轻轻从后面抱住了这个人。

      　　隐隐地，从这小呆子身上传来一股清爽的气味，很淡，不注意应该会被忽略，如果不是靠得这么近绝对嗅不到。

      　　这就是所谓的媚香吗？

      　　跟小呆子平时身上的味道有什么不同？

      　　失望的都快要放开了，小呆子却在这时在他怀里挣了挣，而淡香变浓了……他的呼吸略有些急促起来。

      　　“轩辕兄……我要做事……你可不可以松开！”

      　　小呆子小声喃道。

      　　放了小茶痴。

      　　是，要放了他。

      　　然后取出香囊，回天庭复命就好。

      　　冷静的自己对自己道，而他却不由自主的一只手抱着小茶痴，而另一手滑到小茶痴的衣内，滑下，停在小茶痴的腹上，温润光滑的肌肤好像会吸着他的手掌。

      　　“轩……辕……兄……”

      　　青年不安的挣动起来。

      　　这是怎么了？

      　　轩辕为什么突然会？

      　　忽的，他被友人一把扯转身来，而友人素来无波的眸子此时朗朗生辉，亮得慑人。被这双眼眸盯着，好像是要被猛兽拖到暗处然后被撕碎一样。

      　　他脚步不自觉往后移，臂膀却被这人抓得牢固。

      　　“轩辕！”

      　　他吞了吞口水，小声道。

      　　而回答他的是一个吻，一个再也无法让他开口说话的吻。

      　　声音被夺去，呼吸被夺去，他所有能感觉到，只有友人霸道的气息，还有在他嘴里勾缠的舌头。

      　　口腔的每一处都被人细细的舔过，原本衣襟就松垮垮的披在身上，现在更是被人一把扯下，化做布条丢在地上。

      　　在他几乎被吻得晕厥时，友人放开了他。

      　　本来该是松一口气的，只是友人的手搂住他的腰，嘴唇轻轻吻上他耳根时，他才发现自己脚软了，已经惊到不知道做什么才好。

      　　事到如今，无力抗拒。

      　　“嗯……痛……”

      　　俊美友人轻轻啃着他的脖子，向下，嘴唇吻到胸膛，粉色的乳首忽的被友人含到嘴里，吸吮！

      　　“不要……”

      　　他推拒着友人的身体，根本就推不动。

      　　知道友人力气惊人，却从来没有体会得这么明显。

      　　空气里有一种甜得发腻的味道，身上热得出汗了，亲耳听到过友人说喜欢，可是这样也太……他不明白自己会不自觉目光跟随着友人算什么，只是这人太特别，他想他这一生都是无法忘记这个人的。

      　　身体被这人抚摸着，想挣扎却无力。

      　　眼眸已经湿润了，等到被友人压在地上时，他全身都是酸软的，连动一根手指头的力气都没有了。

      　　“轩……辕……别……”

      　　他声音颤抖着，肯求。

      　　到底别什么，他并不知道，他只是觉得怕了。

      　　而他这副因未知的命运，露出令人又怜又爱神情的模样，却让某人想狠狠凌虐。

      　　想要这个人，想要得彻底。

      　　至于他动了一个凡人的后果，他现在已经都管不了了。

      　　微蹙的双眉，俊秀的小模样，温润的眼眸。

      　　他真觉得自己要化身为兽了，一个欲把眼前美丽的猎物扯裂的凶残猛兽。

      　　不光是因为鼻端的淡淡香味让他如此，而是眼前的人让他这样，香气只是一个引子，而让他陷入这种感觉却是这个到了这地步还想逃的人。

      　　不许逃！

      　　他要就要要个够！

      　　大掌抚上这人的臀部，俯身堵上这人的唇，封住小呆子所有的反抗。

      　　分开这人的双腿，嵌入其中，伸指插入小呆子从未被人到访的紧致密处中……

      　　被狠狠吻住的青年，咽喉深处发出呜咽的声音，身体仍抗拒的往后。

      　　还要逃吗？

      　　他心中怒意起了，便再没有怜惜之意。

      　　放开小呆子，缓缓脱下自己的衣物。

      　　青年背对着他，不住俯在地上粗喘着气，稍稍过了一会儿，就看到青年起身欲跑。

      　　想也没想，一把将小呆子拉入怀中，早就兴起欲望的那话抵着小呆子身上最柔软下凹的一处，微微下陷！

      　　没有犹豫，也没有丝毫停留，一挺腰，便生生进去了一半。

      　　“啊……”

      　　青年痛唤。

      　　身体痛得好像被人撕成两半了，他再单纯也知道轩辕对他做了什么？

      　　而且他也感觉到轩辕似乎有些不对劲。

      　　“痛……放了……”

      　　我。

      　　话并没说完，还没等呼吸平缓，他双腿就被一双大手牢牢掐住往下一拉………血沿着大腿根部，一滴滴滑落！

      　　“小呆子，我喜欢你！”

      　　最痛的时候，却听到这人在耳边有如魔咒的低喃。

      　　嘴唇咬紧了，火热的雄性，撑开他的窄道，深深插入柔软的体内……然后肆虐……

      　　痛却不想再去反抗了，任人狠狠的欺负。

      　　心头某处是软软的，被什么东西抓住了，用甘甜的水泡着，无法自拔。

      　　月下凌乱的一夜。

      　　也不知那人在他身上发泄过多少次，只知道自己晕了又醒，被换了一个姿势，本质去还是一样的。

      　　这样的情事，除了疼痛，没有其他。

      　　可是他仍傻傻的伸手抱着那个恍若野兽的男人……爱情，本就是含笑饮毒酒，谁先爱上谁就输了。

      　　是他输了，而且输得一无所有！

      　　第九章：罚

      　　睡得好好的，被人从床上掀下来。

      　　是佛都会发火。

      　　就当剑仙大人打算赏某人一记万剑穿心，结果却听到比天帝雷霆之怒还可怕的冷冷男声。

      　　“救人，这香囊我取不出来。”

      　　剑仙被人一道剑风掀到地上，眼睛瞪大了。

      　　他看着抱着一人抱着疑似人形的物体无视看门的天将冲进来的，这是天界静室，不得擅自出入的吧！

      　　什么香囊取不出来？

      　　不会是金铃子在小黑体内结成的那个吧！

      　　那飞蓬小老弟是的上了一只龙！

      　　咳！

      　　他没有幸灾乐祸，绝对没有！

      　　小黑可以修成人形吗？

      　　他怎么不知道呀！

      　　奇迹啊，爱的奇迹！

      　　“飞蓬将军，天帝有请。”

      　　门外传来人声，飞蓬将怀中的人形物体放在床上，又对坐在地上的他，冷道：“想办法给我取出来。”

      　　啧！这小老弟是在给谁下命令啊！

      　　他们同级好不好！

      　　临出门前，那个冷淡孤傲的家伙还返回床边，神色冷峻的看了那人形物体一眼，才头也不回的出去的。

      　　见到这一幕，剑仙的嘴角玩味的扬起，在小老弟走后，站了起来。

      　　莫非小黑变成人了，还是个大美人，居然可以让小老弟去而复返，牵肠挂肚的。

      　　那小胖子有可能变美人吗？

      　　他晃晃脑袋，不去想这可怕的景像，嗯！还是亲眼看看小老弟抱来的到底是什么吧！

      　　上前，轻轻掀开裹着的薄毯。

      　　苍白而清俊的容颜，熟悉！

      　　“留芳！！！”

      　　剑仙的眼珠子差点从眼眶里掉出来了，不是吧！为什么飞蓬抱上来的人会是留芳？

      　　对了飞蓬要他取出金铃子所结成香囊，不会是留芳吃了金铃子吧！

      　　初月过了没有，过了！

      　　那……

      　　伸手去把留芳脉膊，剑仙脸上血色全褪，果然如此。

      　　出了这种事情，他如何向师兄交待，不能让师兄知道，绝对不能。

      　　怀中水镜忽然响起声音来，想也不想把留芳盖住，他平下呼吸，力图镇静取出水月镜。

      　　“师兄，有事吗？”

      　　镜子那边映出一个看不出年纪的英俊男子，那人淡淡笑道：“无事就不能来找你聊天了吗？”

      　　“师兄，你说笑了。”他干笑道。

      　　那男子微微扬唇，道：“今年元宵你可有时间下来。”

      　　“没……没，我被罚思过了。”他连忙道。

      　　那男子诧异一小会，又笑了，道：“你又犯了什么错，被天帝罚了。”

      　　“呵呵！小事小事情！”他背后有冷汗流下来了。

      　　那男子微微无奈摇头，道：“也罢，你有空就来吧！留芳到黄山采茶了，已经好几个月没有回来，应该是找到好东西不愿回了吧！我也好久没有喝到那孩子亲手泡的茶了。”

      　　“喔！”

      　　他的背都快汗湿了。

      　　还好，那个英俊男人说完话后就断了音信，不然，他不知道自己还能不能装下去。

      　　总算把师兄对付对去了，可是，留芳怎么办！

      　　金铃子是催情的圣果没有错，可是它也是为了让冷情的神族繁衍后裔而种下的果实。

      　　取出香囊，现在取个鬼啊！

      　　要取就是一尸二命！

      　　飞蓬，小老弟，你他妈的出手也忒快了点吧！

      　　崩个屁的功夫就把别人的那啥给搞大了。

      　　师兄留芳他爹一定会砍了你的，说不定连我也一起砍。

      　　啊啊啊！他不活了啊！

      　　天宫，清冷长生殿。

      　　“飞蓬将军！你忽然回来，是否是完成了使命。”

      　　天帝的声音从上座传来。

      　　他不答，心中所想全是小茶痴苍白的脸颊，是他太自信了，才会铸成大错。

      　　“没有，属下有辱使命，请天帝责罚。”他出声淡道。

      　　天帝略一沉呤，道：“那请问飞蓬将军，金铃子现在何处。”

      　　“被一个凡人食之！”他道。

      　　“那……食下金铃子的凡人又在何处，飞蓬将军，你总不至于枉伤人命吧！”天帝的声音变严厉了。

      　　他低下头，缓缓道：“是伤了，我把他带上天庭，请剑仙一起救治！”

      　　“救治！”天帝露出惊讶的神态，道：“连你没有办法，还要合剑仙之力救治，你把那人打成重伤吗？”

      　　何止是重伤，连命都差点没了。

      　　他微微蹙眉，冷冷出声道：“属下强要了那个凡人！”

      　　闻言，天帝陛下差点从宝座上摔下来，殿下跪着的神族是上古的遗族，身份之特殊，天界罕有，这孩子居然会做出此等事来……

      　　“是被金铃子药性所惑吗？”天帝不得作出如此推测。

      　　那人不发一言，忽的，淡道：“请天帝剔除属下仙骨，打入北极冰寒之狱。”

      　　“这……”天帝老头，眉头锁紧了。

      　　看得出其中必有蹊跷，飞蓬这孩子什么都不愿说，这一去到底发生了什么事情，没有人知道。剔这孩子仙骨……轩辕一族，血脉就断绝了。

      　　“剔他仙骨！”陡的，剑仙从殿外气冲冲的走进来吼道。

      　　飞蓬淡看剑仙，道：“小呆子呢！”

      　　“没死！”剑仙狠狠冲这冷冰冰的臭小子吼。然后，便倾身跪下，对天帝道：“仙果已成，胎结腹中，无法取出！”

      　　天帝听到这话，是真的惊了，手扶着宝座扶手，一下站起道：“剑仙所说仙果可是金铃子。”

      　　“是！”

      　　“那轩辕一族有后了。”

      　　“是！”

      　　“那孩子如何，可配得上飞蓬将军！”

      　　“绰绰有余！”

      　　这是什么诡异对话，飞蓬冷冷注视这两老不正经的家伙你来我往，天帝何时像人间多事父母一样，操心起他的事来。

      　　天宫清冷，也没有看到天帝操心别人啊！

      　　这两人是在说他和小茶痴吗？

      　　“什么仙果已成，胎结腹中。”

      　　他冷声打断那两人，出言道。

      　　那两只，一不良老头，一不良中年，齐齐将目光都放在他身上，目光之诡异，居然让他都头皮微微发麻起来……

      　　“除了魅香天成以外，金铃子最大作用是孕子。”

      　　剑仙抛出一句让他轰一声站直的话来。

      　　“你很厉害嘛，只是一夜而已，就已经……”

      　　剑仙其实更想问，小老弟你是怎么知道男人和男人怎么做的，看你平常一副老老实实的模样，不会真的什么都是装出来的吧！

      　　“你胡说什么？那小呆子怎么会？”

      　　陡的冷情冷性的飞蓬大将军吼了起来，剑仙很想捂住耳朵，那边天帝老大只是笑着不说话。

      　　轩辕一族有后，伏羲之血得以保留。

      　　这位怎么不笑。

      　　天帝他也算对得起老友了。

      　　只是苦了留芳那孩子了，都不知道是不是愿意的就被臭小子给……

      　　“飞蓬将军，至今日起，罚你下凡好好照顾，剑仙那孩子叫什么来着。”

      　　“顾留芳！”

      　　“嗯，罚你下凡照顾……嗯！顾家姑娘直到产下鳞儿。”

      　　“为什么要我去照顾一个凡人？”飞蓬吼了起来。

      　　“天帝，那孩子不是姑娘！”剑仙也道。

      　　“什么，不是姑娘，那会不会孩子生不下来！”

      　　天帝显然抓住了该关心的重点。

      　　“应该不会有问题吧！天帝你问我，我也没有办法告诉你啊！我也没有生过！”

      　　剑仙挠头道。

      　　“没问题就好，唉！飞蓬，你这孩子怎么还傻站在这里，我说的话你没有听清楚吗？来人，速请飞蓬将军离开。”

      　　天帝无视某人铁青的脸色，挥挥袖子道。

      　　就这么被人赶出长生殿了，飞蓬大将军脸黑滴得下墨来。

      　　“飞蓬，你回来了！”夕瑶在大殿外等他。

      　　他冷冷的没有回答，径直走着。

      　　忽的，他站定淡道：“夕瑶，你上次是不是还有话没有说完！”

      　　“什么话！”夕瑶呆了，道。

      　　那人不语，扭头就走了。

      　　夕瑶年看着那人高大冷漠背影，努力回想上次和这人说话是什么内容。

      　　金铃子，会散异香，吸引靠近之人。而金铃子本身是孕果，一但与服食之人在初月之夜交合，便会……

      　　夕瑶想到此处，看着俊美神将离去的背影，眼神更加复杂了，飞蓬该不会！

      　　静室。

      　　小茶痴还是安安静静躺着，脸色好了很多，总算不像他刚刚抱上天庭时那么苍白，让人担心了。

      　　剑仙手中灵药众多，就知道把留芳交给他没有问题。

      　　金铃子。

      　　跟他开了好大一个玩笑！

      　　伸手搭脉，并无异常。

      　　真的有胎吗？

      　　他害了小茶痴！

      　　“轩……辕……水……”

      　　小茶痴长得让人心动的睫毛轻轻扇了扇，清润的嗓子哑得不像话。

      　　他凌空取来茶杯，将小茶痴抱入怀中，缓缓将水一点点喂给小茶痴喝。

      　　“这里是那……”小茶痴睁眸看着静室里的摆饰道。

      　　“不重要的地方。”他淡道：“睡一会儿，等下带你回去！”

      　　“嗯！”小茶痴闭上眼眸，蜷缩在他怀里。

      　　稍坐一会，就抱着小茶痴起身，直接破开虚空，回到流云飞涧。

      　　天帝下令要他照顾怀里的人了。

      　　而他眼冷了下来，神念微动，整个山林的树木被一阵狂风折断。

      　　等到风停了，树少了不少。

      　　可一座有着小院，带着草木清香的木屋出现在他眼前。

      　　抱着小茶痴进屋，放到床上。

      　　再施移形之术，直接将他在天庭所用之物，全部搬下。

      　　书柜，茶桌……

      　　布置妥当一切后，他出门，将小胖子从潭里揪出来，狠灌一通仙灵之气。

      　　小胖子顷刻长成了一条身长百米的蛟龙。

      　　小黑是欲哭无泪看着这个可怕的男人。

      　　而某人则很是满意它无法再往小茶痴怀里钻的尺寸，很好！

      　　这小胖子以后爱去那去那，他管不着了。

      　　转身回头，入屋。

      　　小茶痴还在睡，坐在床边，将薄衾给掖好。

      　　他看着小茶痴露出安睡的神情，莫明心里有种淡淡的餍足感，似乎被人强行安排做这做那的羞恼都不翼而飞了。

      　　“轩辕兄，这是在那里。”

      　　到了午后，青年渐渐转醒，发觉周围的陈设又变了。

      　　只有轩辕坐在一旁看书，见他醒了，淡道：“你再睡一会，我去做饭！”

      　　啊！

      　　轩辕兄要做饭？

      　　他一惊之下便想起身，可是全身都像被人折散似的痛，特别那难以启齿的地方更是火辣辣的痛得厉害。

      　　对了，昨晚，还是前晚，或者是更久之前，他和轩辕兄……脸色苍白了，他看着轩辕，嘴唇微微掀动，想说什么却说不出。

      　　“以后我们就住这了。”

      　　“什么！”

      　　“你不愿和我一起吗？”

      　　“不是！”

      　　这声不是答得太快，兴许是看到友不悦的眼神，自己就什么都顾不上了。

      　　那晚也是，今天也是。

      　　无法抗拒这人。

      　　“我要你陪我一生，直到你死！”

      　　友人凝视着他的眸，如此霸道又无礼的话一字一句敲在心头。

      　　直到我死，都要在你身边吗？

      　　轩辕兄！

      　　这算是许下相守一生的诺言了吗？

      　　脸上又发起烧来……

      　　“怎么了，脸色这么难看，还痛吗？”

      　　清冷的嗓声有着些许的温柔意味了。

      　　他摇头，淡笑。

      　　那人一把抱住了他，肌肤相贴，鼻尖尽是对方的气息……轻轻的叹了口气，将手放到这人手掌之中，十指交缠。

      　　闭眸，又微微笑了，很开心，好像在做一场美梦。

      　　“飞蓬将军，天帝有请。”

      　　听到那样的话了。

      　　轩辕不是普通人，却没有料到他不是人，而是神。

      　　或许很快他就会梦醒，也许也在老了以后，笑看这时的轻狂荒唐，会觉得自己很傻。

      　　不过，人生总会傻过那么一次，不是吗？

      　　轩辕，只愿你永远是那个能品出我茶中滋味的轩辕，至于其他，我什么都不知道！

      　　胆小鬼！

      　　自已对自己说道。

      　　是啊！

      　　他是胆小鬼！

      　　“轩辕兄，我想喝粥！”

      　　幸福悄悄降临，悲伤早已潜伏！

      　　第十章：笑

      　　徽州，顾家茶庄。

      　　夜色溶溶，花架之下茉莉花开，有暗香随风拂来，香清宜远。

      　　顾家茶庄后院之中，一石桌一石凳，一布衣素衫的男人正在独品茶味，自得其乐。

      　　剑仙大人踏入后院就见此景，心中微叹，这人不管什么时候什么地方看到都这么温文宜然，让人在他身边便能感受随意心安。

      　　而留芳这一点是像极了这人了。

      　　“师兄！”

      　　他叹归叹还是硬着头皮跟这人打了招呼。

      　　“一兮，呵！你怎么来了，你不是被天帝罚了吗？”

      　　月光由疏影横斜的梅枝透了下来，在这人身旁洒上了淡淡乳白色的光，这人笑得温和，眼里却有一抹担忧。

      　　他不自然的低下头，从以前就觉得师兄长得好看了。

      　　单看一眼，师兄是面冠如玉，眉目清朗，风度翩翩的美男子，细细一看，就会觉得温文大家气度蕴在眉宇之间。微微上扬的双唇、淡定不惊的目光，温煦如阳的笑容，看一眼就会……

      　　师兄朝他径直走来，没说话，他正想开口，师兄却把手放在了他的手上，让他生生的噎了一口，人都傻呆了。

      　　直到师兄切脉探过，他才慌不迭的抽回手，道：“师兄，我没事，没受伤。”

      　　就算他脸皮厚如城墙，这时也觉得脸有些红了！

      　　“你呀！我不亲自看过，真的不放心！”那人淡淡一笑道。

      　　他越发是千年难得一回的不好意思起来，抬头，看着师兄，却发现师兄两鬓微微花白，他又傻了，这是怎么了，之前看到还不是这样的？

      　　他师兄见状，嘴角仍是万年不变的浅笑，道：“一兮，我比你大很多，神不是不死不灭的。”

      　　“天人五衰吗？”他低声难过道。

      　　“还没了，不过，我终于开始慢慢变老，呵！一兮啊！难得你下来了，陪我坐坐好不好！”

      　　只要师兄的语气一软，他就完全没有办法了。

      　　他支支吾吾不知道答什么，师兄走到石桌边，轻轻弹指，红泥小火炉的火就燃了，从山上引来的泉水化做一座银桥，注入了铜壶之中。

      　　看起来，师兄是要泡茶。

      　　他向来不喝这个，却径直走到桌边陪师兄坐下，道：“师兄，我今天要喝个饱。”

      　　师兄又笑了，眸光温柔，低声道：“没事，你酒葫芦里该有酒，我喝茶，你喝酒吧！”

      　　听到这话，他的心陡的一虚，他的酒葫芦还在飞蓬那臭小子那里。

      　　说到那臭小子，他到现在都不知道怎么开口跟师兄说留芳跟这尽惹事小子的事，实在不想让师兄这个时候还操心！

      　　“一兮，你有心事！”师兄温声道。

      　　“没，没有！”他扯了一下嘴角当是笑了。

      　　师兄不解看他，知道他一定是有事瞒着。

      　　本来他就是不会说谎的直性子，强自遮掩，师兄那有看不出来的道理。

      　　“不过不想说就不说吧！”师兄淡笑道。

      　　“若拙师兄，我不是……”

      　　他话到嘴巴又吞了回去，低头不语。

      　　顾若拙淡笑，微微摇头，他不想勉强师弟。

      　　难得他们师兄弟能够这么坐下，聊一聊。

      　　而今后只怕这些的日子越来越少，一兮虽然年长，可性子仍然像孩子，叫他如何放心得下。

      　　天人五衰，想不到这么快就过了一千年了。

      　　如果主上还在，不知此时人间是不是又一番风景。

      　　该是很美吧！

      　　毕竟主上那人比任何人都要爱女娲娘娘所捏的泥人！

      　　云淡风清，往事已逝。

      　　而他的使命到现在也可以圆满了，呵！无憾！

      　　流云飞涧。

      　　又是轰的一声巨响，顾家少东和努力把自己庞大身形缩成狼一样的大小的小黑，一起捧着脸，蹲在家门口，看某人炸房子玩！

      　　已经是第几次，把厨房给毁了，又是第几次重新修好。

      　　黄山的树会不会因为这样而被友人砍光咧！

      　　轰！

      　　今天第十二次了。

      　　屋子又烧着了，咦，这次居然没有全毁，轩辕兄果然有进步啊！

      　　不一会儿，轩辕兄冷着脸从“厨房”出来，从身后拿出锅给他看，里面黑糊糊的一片。

      　　“要加水！”他极力忍住笑意道。

      　　轩辕二话不说，又返身入了“厨房”。

      　　呵呵呵！

      　　他蹲在门口，笑得就差捧腹了。原来几乎无所不能的轩辕，还能这么做饭啊！

      　　那啥！他是不是这样笑话一个不识人间烟火的神仙，太过份了。

      　　轰！

      　　这次只有“厨房”里面放出巨响了。

      　　轩辕又出来了，只是脸色臭得可以薰死流云飞涧附近的花花草草了。

      　　“这次是没有加米！”他努力正经八百道。

      　　轩辕一声不吭的又进去了。

      　　而他再也忍不住了，抱着小胖蛟已不小的身子骨，闷笑得到不行了。

      　　等到一锅勉强可以称为粥的东西放在他面前时，已经都到半夜了。

      　　他边吃边摸着自己的嘴角，希望没有笑得太明显。

      　　轩辕是神，做个粥，连头发都烧焦了，此刻，轩辕清冷的脸上仍是面无表情，只是抹了一脸的烟灰。

      　　轩辕还把做坏的粥都强灌给小蛟龙吃，小蛟龙见了他那锅粥，立刻口吐白沫的晕了。

      　　“你想笑就笑吧！憋着不辛苦吗？”轩辕怒道。

      　　于是，他放下勺子，很不给轩辕面子的抱着肚子笑出声了。

      　　轩辕起初还瞪他，后来，连他自己都忍不住擦擦脸上烟灰，嘴角微扬。

      　　轩辕笑起来，还是很英俊帅气。

      　　“有这么好笑吗？你第一次做饭时不会烧厨房吗？”轩辕道。

      　　“不会连烧三十二次！”他笑眯眯道。

      　　“是三十一次，最后那次不算，我做出来了。”轩辕的头高傲地昂起，道。

      　　“是是是！”他侧头过去继续闷笑。

      　　“顾留芳，不许笑！”那人真的恼了。

      　　陡的，手被这人扣住了，他一愣，眉宇微微苦涩起来，这人不会又要对他用强吧！

      　　没有料道那人只是握住他的手，轻声缓道：“要笑也只能对我一人，还有，要多笑笑给我看！”

      　　手指的温热瞬时由皮肤一点点熨烫到心里，脸颊立即红到不行。

      　　那人就这么看着他，好像在看这世上最宝贵的东西。

      　　“轩辕兄，你脸上的烟灰没有擦干净了。”他的声音莫明的就哑了，用袖子一点点擦干净那人俊脸。

      　　那人慢慢的靠近，慢慢地贴近他，近到几乎要双唇相接的那刹，如同叹息般的言语从那人嘴里逸了出来。

      　　“小呆子，我好像真的喜欢上你了。”

      　　他闭眸，眸中闪过一丝苦涩之意。

      　　咕噜咕噜，他的肚子很不搭这时气氛的响起来，轩辕当场又沉下了脸，出气般往他碗里拼命舀粥，看着轩辕孩子气的举动，他又忍不住唇棱微弯，笑得乱没心没肺的。

      　　门外，小蛟龙悠悠转醒，同样是肚子饿得震得天响，看着轩辕怒气冲冲的出去，招手把一堆肥鱼从潭里招上来丢到小蛟龙面前，咬牙切齿道：“明天自己去找吃的，不然我就把你给烤了。”

      　　呜呜！

      　　看到小蛟龙又被轩辕欺负得要哭，他用手抚住额头，眼眸弯如月牙。

      　　如果能真的这样过一辈子，还不错了。

      　　轩辕说过，要他陪一辈子的，神之诺言，不会更改。

      　　虽然不知道是什么原因让轩辕留在了他身边，可是……他抬头，看着那个掰开小蛟嘴巴往里面塞鱼的男子，轻浅扬唇，温柔得没有办法再温柔，低头，又笑！

      　　第十一章：梦

      　　山间开垦了一片菜地，自己种菜自己吃，加之轩辕打猎，加之家中那口米缸永远有吃不完的米，有时他真在想，轩辕到底是不是不想隐瞒自己是神的身份了，还是轩辕要他继续装做不知道了。

      　　“菜要糊了，小呆子想什么了？”

      　　哦，他现在在厨房炒菜啊！

      　　他眼见轩辕手脚利落切好一堆土豆片。

      　　唉！真是不想去回忆前几天，轩辕连砧板一起剁了煮着吃的可怕情景啊！

      　　现在看着那家伙有模有样的接过他的锅铲，翻炒菜起来，炒菜都还是那么帅。

      　　嗯！真不愧是天生的美男子啊！

      　　“怎么样，好吃吗？”

      　　装盘后，轩辕夹了一块牛腩和一块土豆给他吃。

      　　味道，嗯，居然是好吃的。

      　　见他吃得香，轩辕笑了，而且很得意。

      　　可在他笑容可掬拿过一个白箩卜雕成小白兔的样子塞到轩辕手里后，轩辕盯着雪白的小兔子半天，又一声不吭缩到墙角的练习起削萝卜来。

      　　这人怎么能好强到这么可爱的地步了。

      　　他眉眼弯弯，又坏笑到合不扰嘴了。

      　　不过，等到轩辕把削好的小胖蛟红萝卜放在他眼前时，他傻眼……然后轮到轩辕笑了，厨房门是大开的，小胖蛟正在院中啃牛骨头啃得正欢，骨头咬得噶蹦噶蹦响。

      　　陡的，轩辕咬了一口红萝卜，一口咬到了红萝卜小胖蛟的头，听到这么清脆的一声，小胖蛟骨头也不咬了，呆呆看着轩辕，看着轩辕一口口吃完整个红萝卜，然后，小胖蛟忽然飙泪，嗷一声飞快丢下骨头，逃回深潭里去了。

      　　他可以肯定轩辕是故意的，为啥以前就看不出轩辕这家伙这么恶劣啊！

      　　呵呵！

      　　又让他憋笑到脸疼了。

      　　一天一晃就这么过去了，晚上饭桌上，他们边吃饭边研究明天去那里玩，毕竟山这么大，小肥蛟又可以飞了。

      　　他们商量好后，一人洗碗，一人擦桌子，又各自看书的看书，炒茶的炒茶，忙到不忙了，又各自梳洗，各自睡觉。

      　　轩辕睡地上，他睡床上。

      　　拂了蜡烛，屋内有月光洒进来，蝉儿低鸣，一片静谧。

      　　他看着屋顶，眼睛睁着，没有睡意。

      　　偷偷看了一眼轩辕，那人在地板上，侧着身子背对着他，一动不动。

      　　想来轩辕是睡着了，难为轩辕连睡了一个月的地板。

      　　很想叫轩辕在床上来睡，毕竟这么大一张梨花床，睡下他们两个还有多余。

      　　可是……

      　　“那夜，我不是故意的。”轩辕没有转身，只是淡淡道。

      　　“是误食了什么东西吗？”他把手顺手枕在头下，仰面轻轻道。

      　　“不是，是因为你吃了金铃子，在初月时，身体会散发异香，魅惑世人。”

      　　轩辕声音平淡近乎无波。

      　　他愕然，原来那天轩辕所说的话不是他听错了，而是确有其事，是他吃了不该吃的东西，才会！

      　　“不怪你！”他苦涩道。

      　　“小呆子，你这算原谅我了吗？”轩辕道。

      　　本来就从来没有怪过，早就觉得那天轩辕很怪，有失常性了。只是，一直没有办法开口去问而已。

      　　“轩辕，我们是朋友，很好的朋友！”他道。

      　　“我和你一开始可能是朋友，可现在不是了。”轩辕又道。

      　　他嘴角苦笑加深，没有办法说话了。

      　　“留芳，金铃子是孕果，你……身体里有我和你的……”

      　　孩子两个字……某个冷脸的家伙是绝对说不出口的。

      　　话说到这里，他想，就算小呆子要宰了他，他都会眼睛不眨一下把脖子洗干净了，让小呆子宰。

      　　屋内一下子静得连针落地的声音都可以听见了。

      　　“轩辕，孩子叫什么名字好！”

      　　某人生生的噎了一口，利眸睁开，看着不远处的桌脚道：“我不会取名字，你取吧！”

      　　“嗯！我也不会，不如让我阿爹取吧！对了，轩辕，你有父母吗？”

      　　“没有！我出生于混沌之中，无父无母！”

      　　“轩辕！”

      　　“嗯！”

      　　“睡吧”

      　　“好！”

      　　说罢，屋间里又恢复了宁静。

      　　过了一好会儿，某人在地板上裹着毯子睁着眼，怎么睡都睡不着。

      　　忽的，听到有人下床的声音，然后，温暧的体温贴在背上，有人从后面抱住他，陪他一起睡地板。

      　　小傻子！

      　　让他说这小傻子什么好！

      　　无法言说的感情一下子在心头翻腾，他真的好想叹一口气！

      　　翻身，将小呆子抱入怀中，就这么抱着，不想放手。

      　　均匀的呼吸声从怀中传来，感觉到怀里的人是真的睡着了，连他觉得眼皮渐渐沉下。

      　　朦胧的，睡了。

      　　又做梦了。

      　　梦中，他仍在一棵枯树之下，冷冷地看着远方，而这时从他身后传来脚步声。

      　　顷刻间，枯树长出了红叶，一树红艳似火，随风飘落。

      　　他转身，却看到一个温和淡雅的男子浅笑着站在他身后。

      　　是小呆子！

      　　刚要唤人。

      　　风起，那人身影消失在漫天的红叶里。

      　　“呆子……小呆子……”

      　　口中慌乱呢喃着，他猛的从梦中惊醒，胸口起伏了几下。

      　　天色已经亮了，他怀中的人依然睡得很熟，神情柔和，长长的眼睫微微卷起，浓密得像把小扇子似的。

      　　为什么会做那样的梦？

      　　“唔……”

      　　耳边传来小呆子即将苏醒的声音，他想都不想把眼眸一闭。

      　　感觉到有视线在自己脸上流连，有指尖轻轻抚过他的眉眼。

      　　他嘴唇微抿，将这人抱了一下，这人果然吓得不敢动了。他仍没有睁眼，将头埋到了小呆子的肩弯，因为太过接近而淡淡传来的清冽的气息。

      　　“轩辕！”

      　　“嗯！”

      　　“你抱我抱得太紧了，可不可以放开一点。”

      　　“不放，谁要你刚才偷偷摸我！”

      　　“那是因为你眼角有眼屎！”

      　　“屁话！”

      　　他怎么有能有眼屎，陡的睁开双目，恶狠狠瞪着这个笑靥灿烂的家伙。

      　　想敲他一下，却敲不下去手。

      　　只得冷哼一声。

      　　顾家少东则温柔含笑的看着这个男人，在这人睁眸的一瞬，便似有光点亮眉目；而当这人淡然而立时，更是有种飞扬跋扈的美。

      　　“最近，你好像变瘦了，给我多吃点饭啊！”那人不自在道。

      　　一惯凶狠狠，干巴巴的语气，却在不经意时砸在心上。

      　　怎么办，他好像越来越喜欢轩辕了。

      　　现如今，他也没有什么好想了，天塌下来当被盖。

      　　遇上了轩辕，他怕是他逃不了了，也不想逃了，就想溺死在轩辕身边！

      　　呵！

      　　黄山，山路上。

      　　两个仙风道骨的男子一前一后的走着。

      　　“一兮，你这是要带我去那！”后面的跟着的温雅男子道。

      　　剑仙大人闷头不吭声往前走，妈的，要是他被师兄砍死，至少也拉臭小子垫背，说什么也不能自己一个人把祸全揽了，死都不知道怎么死了。

      　　温雅男子摇摇头，无奈浅笑，只得跟在剑仙后面。

      　　他从来没有拿这个师弟有办法过。

      　　嗯！天高云淡，适合出游，不知道留芳这孩子在山中采茶怎么样了。

      　　陡的，天边掠过一大片阴影。

      　　他抬头，愣住。

      　　一条身长数百米的黑色蛟龙，悠然行与黄山云海之间，而龙首上坐着的正是留芳那孩子还有一个银袍的年青男子。

      　　这是？？？

      　　“师兄，怎么不走了。”

      　　剑仙回头正准备叫人继续开路。

      　　看到那头招摇过市的黑蛟，他闭嘴了。

      　　而师兄只是微微诧异，并没有过多表示。

      　　师兄，你未免太冷静了点吧！

      　　你家宝贝正和不知那里来的臭小子到处玩咧！

      　　你是怎么做人家爹的，儿子都被人拐跑了，还不知道急的。

      　　“一兮，我等下做什么，你都不要插手。”师兄道。

      　　剑仙闻言点头，同时决定，一有不对就立刻拉天帝下来劝架，只不过劝不劝得住那就是天帝陛下的本事了，不关他事，不关他事啊！

      　　啊啊啊！

      　　第十二章：将

      　　虽不知花花草草的有什么好，既然小呆子说能入茶味，就由得小呆子自己去了。

      　　他随意找个地方，躺在那里睡大觉，正是午后好眠，不睡白不睡。

      　　“小哥，请问流云飞涧怎么走！”

      　　“不知道！”

      　　没睁眼，也没起身。

      　　所谓来者不善，善者不来。

      　　这人的神念他刚才就感知到了，天界几时有这么一号人物，他怎么不清楚，这人身边跟着剑仙那家伙，难道这人也是以剑入道的仙人吗？

      　　这人最好很强，不然就太没意思了。

      　　“那小哥，你可不可以告诉我，我儿留芳现在在那！”

      　　男声温和淡定，不卑不亢。

      　　闻言惊醒的轩辕，翻身坐起，睁大眼眸，看着出现在眼前之人。

      　　山之石侧，站着一个俊美的男人，那人年纪约莫三十来岁，不，不是，这人双鬓已花白，该有四十多岁了吧！

      　　“你是小呆子的爹！”

      　　他不确定的问，他可以肯定小呆子是凡人，身上没有半点仙灵之气。

      　　而这人，灵气全部内敛，功力已臻化境，放在三界任何一界，都是一等一的高手。

      　　那人听罢，像听见什么有趣的话般，放声大笑起来。

      　　“呵！我若不是，难道小哥你是！”

      　　那人虽在笑着，他仍不能掉以轻心。

      　　听到这人话里有带着揶揄意味，他微挑眉道：“你是来收聘礼的。”

      　　那人一愣，又笑了，有趣道：“那你准备了没有。”

      　　“没有！”他道。

      　　“那我向你要聘礼，你可给得起。”那人又笑了道。

      　　“没有给不起的！”

      　　“那我要你的命！”

      　　那人话中完全没有恐吓的意味，更感受不到杀气，但这般平淡话语之后所代表的，却是让他感觉如临深渊的压迫感。

      　　他有点想一拳揍上那人很好看的脸，道：“你要就拿去”

      　　他冷冷道。

      　　那人只是一味的笑。

      　　接着，他所站地方忽然空间扭曲，他被一股强大的力量被吸入一个暗不见底的地方。

      　　怎么可能！

      　　怎么会有人可以不动声色的就强行把神族谴入另一个空间里，这个连天帝都做不到。这个自称小呆子爹的到底是什么人，怎么会有这么可怕的力量。

      　　轩辕消失后，剑仙从山林那边溜达过来了。

      　　“师兄，你见到飞蓬那个臭小子没！”

      　　师兄浅笑摇头，道“没！对了，一兮，看到留芳那孩子没有！”

      　　他愣了愣，道，“哦！他在山那边摘香花了，好像是准备泡花茶用的。”

      　　“呵！花茶啊！嗯，肯定很香，不如一起去尝尝！”

      　　师兄冲他温和一笑，他立刻不知道东南西北点头说好。

      　　咦！奇怪了，他刚才明明感觉到臭小子的气息在这边，为什么一下子就不见了？

      　　算了，管他咧！

      　　陪师兄要紧！

      　　掉入神魔之井的轩辕某人，刚跌入井底，起身便斩掉一个魔族的脑袋，而神魔之井中，魔族多得数之不尽。

      　　力量被封了九成，把他丢进来。

      　　那人是真想杀了他吧！

      　　哼！

      　　还是先想办法脱困，不然赶不上回家吃晚饭了。

      　　黄山山路。

      　　剑仙和师兄还是一前一后走着，师兄忽的轻声道：“一兮，你要是真的喜欢一个人，你不会让他受到任何伤害吧！”

      　　“那是当然，我宁愿自己受伤了。”他自然而然道。

      　　他师兄听完，笑了，道：“傻师弟，真的爱你的人，也不会让你受伤，因为让你受伤的人，他不配……”

      　　话只说到一半，师兄笑笑，不说了。

      　　他愣愣看着师兄，越发觉得师兄在人间呆久了，变得更加高深莫测了。

      　　不懂，师兄说的话，他都不懂！

      　　第十三章：分

      　　天色已暮，小木屋已是炊烟袅袅。

      　　乳白色雾蔼飘在山间，九月桂子闲落，静可听雨，飞涧浅潭那边荷花已凋零，枯荷上还有蚱蜢跳跃。

      　　天渐渐的下起小雨，天气变得冷了起来，他看着桌上的饭菜，早就没有热气了。

      　　他微微侧头想了想，轩辕喜欢睡觉，不会到现在还在山间什么地方睡得昏天黑地吧！

      　　下雨了，轩辕还睡得好吗？

      　　在这里过了一个多月了，从来没有觉得小木屋这么空旷和安静。

      　　小胖蛟吃饱了，趴在院中轩辕给它盖得小屋里四脚朝天，睡得极香。

      　　就不吵小蛟了，它也累了一天了。

      　　回屋到处找找，真让他找到一把雨伞，还是他从家中带来的那把，记得好像破了七星连环洞了，不知道还能不能用。

      　　雨渐渐下大，他硬着头皮撑开了伞，呃！

      　　伞被人用油纸好像重新包过了，不会是轩辕做的吧！

      　　他看着糊得十分粗糙，却糊得扎扎实实的伞，什么时候的修的，是在他睡着的时候吗？

      　　那个别扭的家伙……修好了为什么不和他说一声，呵！

      　　撑着伞出门，总觉得自己心底某处暧融融的，雨虽有点冷，可是却觉得寂宁的景色变美了，有种说不出的恬静和宜然。

      　　“那孩子该是去找飞蓬了。”

      　　剑仙目光复杂看着他家师兄，而在黄山之中，他真的感觉不到半点飞蓬那臭小子的气息，师兄说没有看见？

      　　天地间虽然烟雨飞散，可他师兄身上却没有半点雨滴，不是避水术，而是天人合一境，师兄功力之深，世间罕有。

      　　怕是飞蓬那臭小子也得罪不起师兄啊！

      　　“金铃子！”蓦的，师兄注视自家孩儿离去的背景，轻道：“神人之子，一兮，你说我把飞蓬那孩子丢到神魔之井是不是对他太好了。”

      　　剑仙本来在喝酒，自在得不行，猛得闻言，差点被自己的一口酒给呛死。

      　　“咳咳咳，师兄不是吧！你把那臭小子给丢到神魔之井了？”

      　　他瞪大眼睛看着师兄，师兄不会真的这么狠吧！

      　　那地方不管谁去，十去九不归了。

      　　“怎么了，嫌我罚那孩子轻了！”师兄含笑道。

      　　他的头立刻摇得像波浪鼓，死道友不死贪道就好，臭小子你自求多福吧！

      　　于是，他闷不吭声喝酒，他这师兄，向来不轻易动怒，真的怒了，谁都少不了脱一层皮。

      　　还有留芳啊！你就别找你家那位了，赶紧过来发现你爹来了，求你爹放人比较实际点。

      　　只是，天往往不随人愿，小留芳就是没有看到一直跟在他身后的两个大活人。

      　　天湿地滑，草深泥稀，每走一步都得留着心，而此时，顾家少东的心思都在找一个名叫轩辕飞蓬的神人身上，自然不会那么留心脚边。

      　　看得跟得远远的剑仙大人，小心肝一颤一颤的，这要是摔了，那可是……

      　　“啊！”

      　　妈的，他的预感向来是好得不灵坏得灵，刚想留芳要是摔就不得了。

      　　靠，立刻就看到留芳那孩子脚下打滑了。

      　　要那留芳孩子去习武，他要去泡茶。

      　　现在到好，除了泡茶就什么都不会了。

      　　飞蓬那臭小子叫留芳那孩子，小呆子真是一点错都没有。

      　　“留芳！”有人吼了。

      　　咦！不是他叫的，也不是师兄叫的。

      　　那是……

      　　“下雨你跑出来干嘛，我回家找不到你，你也不带小胖子出来，万一碰上妖怪，你想被啃得连骨头渣都不剩吗？”

      　　好熟悉的毒辣言语啊！

      　　那啥！剑仙大人揉揉眼睛，看着那个身上白衣成了破衣，浑身都是血迹忽然冒出来的小子。

      　　呵！行啊！臭小子有点本事，居然从神魔之井爬回来了。

      　　“果然留他一成功力是不对的，这孩子比我想得还厉害！”身边师兄悠然的长叹道。

      　　他侧头看师兄，像是在看一个他不认识的人。

      　　胳膊被人抓住了，顾家少东诧异看着这么一身狼狈出现的男人，道：“轩辕，你……受伤了！”

      　　那个男人恢复成往日的面无表情，无所谓道：“睡在山崖上，不小心翻身摔下去了。”

      　　顾家少东嘴巴微张，好半天，才道：“以后就在家里睡吧！不要在外面了。”

      　　那男人仍无任何动作，只是接过雨伞，撑好，淡道：“知道了，回家，饭都冷了。”

      　　说罢，飞蓬划破虚空，直接带人消失在雨幕里。

      　　不知道是不是错觉，剑仙大人觉得臭小子的实力长了，而且那臭小子那才好像看到他们了，还狠狠瞪了一眼师兄。

      　　“一兮，我肚子也饿了，不如上留芳那吃饭好吗？”师兄眉目如画，笑得写意。

      　　而他吞了一口水，正准备说不要，师兄却他一步消失在雨幕里。

      　　要是让师兄乱来那还得了。

      　　挡不住也要去挡挡了。

      　　“师兄等等我！”

      　　似乎是前脚后脚到，师兄还站在流云飞涧的小屋院外，而屋内，臭小子和留芳已经开饭了。

      　　臭小子死命往留芳碗里夹菜，留芳笑得无奈仍然笑纳，乖乖把一堆菜吃到嘴里。

      　　这情景，看得好不温馨。

      　　师兄看了一会，微微摇头，轻轻一叹，还是敲门了。

      　　来开门的是留芳。

      　　“爹！”

      　　似乎是大大的吃了一惊，留芳的神情看起来有些不知所措。

      　　“不请爹进去坐坐吗？”

      　　师兄进屋，他也进屋，同时也已经做好拉天帝下来的准备了。

      　　坐定，还没有等留芳开口，师兄淡道：“我答应过你娘，好好照顾你的，孩子！”

      　　“爹！”听到这话，留芳眸有惊诧之色，要开口，却又听到师兄道：“他是男子，你也是。你们两个不能在一起。”

      　　“为什么不能，我们又没有碍着谁！”

      　　臭小子冷冷道，其神情大有一言不和就准备动手的架势。

      　　“那我儿是自愿和你在一起的吗？”

      　　……

      　　“如果没有金铃子之责，你今天还会在这里吗？”

      　　……

      　　“如果不是金铃子之惑，会有你和他现在这样吗？”

      　　……

      　　屋内一阵惊人的沉默，某人无法反驳半个字。

      　　“金铃子我帮你取出，让你回天庭复命，仙凡两隔，飞蓬将军，没有人比我更明白失去一人后的痛苦。”

      　　为什么事情会变成这样？

      　　剑仙瞠目结舌看着一屋子的人，原本是好事的啊！

      　　师兄板着脸，只是轻轻摇摇头，以指为剑，剑光一道直去留芳身上。

      　　某人想都不想，剑指一并将那道剑光打飞。

      　　“不许动他，就算你是他爹也不许动他一根毫毛！”轩辕一字一顿道。

      　　“你想我儿受人耻笑，被人笑成怪物吗？”师兄厉声道。

      　　轩辕一动不动拦在他的小呆子身前，缓道：“我才不会让任何伤他！”

      　　“那么你就可以随心所欲的伤害我家的孩子吗？”师兄的话里已经动了真怒了。

      　　“我没有！”

      　　某人冷冷道，除了那晚实在是无法自控，他从来都没有想过去伤害小呆子，从来都没有。

      　　“飞蓬，你的功力是不是大进了。”剑仙陡的道。

      　　要说清楚就一次性把话说清楚吧！

      　　不然今天这里真会躺一个人出去的。

      　　一向冷着脸的小老弟听到他这话脸色变了。

      　　剑仙微摇头，就猜到如此，心随剑意，看小老弟刚出招，招式比起以前更为稳重，也更快更犀利，该是心境修为涨了。

      　　小老弟自己不会没有发现到这一点，而这小老弟，原本心中就只有剑的，怎能让他不怀疑其中有问题。

      　　师兄面前，说错半个字都是死。

      　　为了先保住小老弟的命，还是先把隐忧捅出来，但愿小老弟没有这么傻，真是为了他猜中的那个原因才找到金铃子后迟迟不归的。

      　　“剑境生心，以无为化有形。”师兄忽的念起剑决来。

      　　“天有道，贵乎道法自然！”某人淡淡道。

      　　“你是无心之人，何来道法自然！”师兄冷道。

      　　“你又怎知我是无心的人！”某人怒瞪，被人一语说中痛处了。

      　　“唉！你还真是千年未变啊！”

      　　未了，师兄摇头，说了一句让轩辕都不解的话。

      　　师兄身形消失，再出现时，已在飞蓬身后。

      　　剑指轻拂，制住某人身上几处要穴，让某人生生的不能动弹。

      　　“孩子，他不是真的喜欢你，因为他无情，所以向你问情。你对他而言，是炼剑的炉鼎。”

      　　顾父蹙眉道。

      　　语毕，顾父临空将一道剑光，打入自家孩子体内。

      　　金光闪过，围绕留芳周身。

      　　一个拳头大小的金色果实渐渐的从留芳腹中浮了出来。

      　　留芳也无法动弹，只是惨白着一张脸，笑了，道：“爹，这果实里的孩子会死吗？”

      　　顾父摇头，将取出金铃子之胎果以仙气包裹交给剑仙，淡道：“放回金铃子原来生长的那棵树上吧！那里可以供给养分的，从此我家孩儿和仙家再无关系了。”

      　　而某人终于挣脱了钳制，手中剑芒大作。

      　　“轩辕！”小呆子脸色白了白大喊。

      　　听到这两个字，顾父微微一愣，眸光里有复杂的神情了。

      　　“就此别过，好吗？”小呆子能动之后，走到某人身边低声道。

      　　某人却伸手握住了小呆子的手，薄唇紧紧的抿着一线。

      　　小呆子也看着他，唇也抿得死白，身体有点摇摇欲坠了。

      　　“是你要离开的，不是我要离开！”某人强迫自己冷静道。

      　　“是，是我要离开！”小呆子道，同时偷偷看了一眼剑仙手中如烫手山芋的果实。

      　　那东西在他体内有一个月了，那里面有……怔怔看着面前的俊美冷漠男子，他不想离开这人，不过……

      　　“轩辕兄，仙凡有别，天界仙子众多，总能觅得一位伴你天长地久的。”

      　　说出这话，他低下了头，这一个多月来，他快乐得不像真的，也偶尔悲伤得不像真的，总觉得有一天这人会离开，而总有一天，他会变老，然后死去。到时候，轩辕如果爱他太深，那轩辕就太可怜了。

      　　这样就好！就好！

      　　拿他问情，呵！

      　　轩辕剑法长近了，看来是懂了一点了，只是希望他以后找仙子时，不要这么对人家姑娘就好。

      　　“滚，你给我滚。”

      　　耳边听到轩辕咆哮了，他很想哭，却不敢，他怕轩辕看到他哭，不愿放他走了。

      　　轩辕对他，绝不是利用！

      　　手仍被轩辕攥得紧紧的，轩辕不放手！

      　　“仙人，你要是有空的话，隔三岔五到我家来喝茶，好吗？”他努力挤出一丝笑道。

      　　手上的劲道松了，他趁机赶快抽回手，头也不回，走到爹身边，轻道：“爹，我们回家！”

      　　顾父目光充满担忧看了自家孩子一眼，微微叹气，将孩子领了，身形一同消失在木屋里。

      　　某人的拳头都捏紧得流出血来，却不发一言。

      　　转身从剑仙那里取回那个果实，小心抱入怀中。

      　　“小胖子，跟我一回天庭！”

      　　睡得好好的小胖蛟不知道发生了什么变故，就被人拎起变大，腾空。

      　　小木屋里就留下剑仙一个人目瞪口呆，对了刚才听留芳唤臭小子轩辕了。

      　　难不成轩辕是臭小子的神名，不是吧！

      　　只能告诉自己最亲近那人神名，臭小子告诉了给留芳了。

      　　臭小子对留芳难不成，真是……

      　　天宫，长生殿。

      　　“剑仙，剑仙，出了什么事了。”天帝一脸愕然神情看着剑仙，单独回来，是发生了什么事情吗？

      　　莫一兮愣了好半天，才意识到自己回天庭了。

      　　他回神，看着天帝，犹豫了半天，才道：“天帝，事情已解决了。我师兄取出了金铃子所结胎果，交还了天界！”

      　　“你师兄！”天帝微诧道，从来没有听说过剑仙有师兄的。

      　　“他叫顾若拙，这个名字天帝你不熟的，但说起他的另一个名字，也许天帝你听过。”剑仙少见的正经道。

      　　天帝也感觉到剑仙这位师兄来历该非同凡响。

      　　顾若拙，若拙，这二个字确实耳熟。

      　　剑仙叹了一口气道：“他不姓顾，他本姓殷，或者该叫他前任魔尊大人！”

      　　“殷若拙，他不是三皇之一神农帝的剑师吗？”天帝语气急迫，显得有些激动，道：“他怎么又会是前任魔尊！”

      　　剑仙低头，有些往事，总是不愿去回忆的，只是到了现在不得不提起，师兄已经到了天人五衰境，却仍要执着的留在人世，是因为那件事情没有做完吧！

      　　“因为入魔，神农帝死后，他就入魔了。”不愿解释太多，他只能这样道。

      　　“可神农帝已经仙游千万年了。”天帝由座上走了下来，错愕万分道：“剑师是上古遗族，难道还有上古遗族活到现在了吗？”

      　　他点头。

      　　“那你师兄知不知道，飞蓬那孩子是……”天帝忽然想到什么道。

      　　他不知道该答天帝什么好，师兄该看出臭小子是谁了，却还是不留情面。

      　　只怕……

      　　“天帝陛下，飞蓬将军可回来复命了。”他道。

      　　天帝一愣，愣过之后长叹道：“那孩子比你早回来一步，已经请命去看守神魔之井了。”

      　　什么，臭小子去看守神魔之井。

      　　他为什么会去做那份苦差事？

      　　而神魔之井边枯坐的某人，也不知道自己为什么要揽下这份苦差。

      　　这里是天界最乱的地方，每天有架打，嗯！好理由。

      　　结金铃子的神树就长在这附近，他要看他家小小呆子，嗯！又是一个好理由。

      　　这里是人神魔三界交汇之外，时间流淌得特别慢，几乎和人间一样……这是他来这里的理由吗？

      　　是小呆子不要他了，他该回到自己府中，一睡睡个三四个月，醒来就什么烦恼都没有了。

      　　那时，人都不在了，心还会怦怦怦的跳个不停吗？

      　　肯定不会了。

      　　只是……他口好渴，他想喝茶！

      　　他想……他家小呆子……

      　　第十四章：问

      　　一刹那为一念，二十念为一瞬，

      　　二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，

      　　二十罗预为一须臾……一日一夜为三十须臾。

      　　生死浮华总在闭眸时悄悄过去了，无数日夜所想所思不过一人而已。

      　　“师兄！”

      　　听到这声师兄，他回头，转身，浅笑。

      　　“怎么了，怎么又下来了，天帝放你大假了。”他戏谑道。

      　　花前月下，一杯独酌，放的不是茶，而是酒！

      　　剑仙自然看到顾家茶庄主人杯中之物是何，他微微皱眉，师兄向来不好这杯中之物的，怎么会一个人在自家院中喝酒。

      　　“呵！刚才小楼来过了。给我带来的。”顾若拙淡笑，又取一茶杯，斟上满满一杯酒，放到唇边轻抿一口道：“甘香醇冽，一等一的好酒，一兮不过来一起喝吗？”

      　　唉！

      　　师兄啊！

      　　我下来是有事打你的，你可不可以不要岔开我的话啊！

      　　心里这样道着，却没有胆子说出来。

      　　他走到石桌边，自己也给自己斟了一杯，随口道：“你说那小楼，不会是重楼那小子吧！他来找你干什么？不会是又跟你比试吧！”

      　　师兄捏着杯子在手中把玩着，弯唇轻笑道：“还比啊！我可是比不动了，都是风烛残年的老头子了。”

      　　那前几日精气神十足的教训臭小子的人是谁啊！

      　　唔！这话他还是不敢说。

      　　师兄的心思太飘忽，他是怎么琢磨都琢磨不透了。

      　　“那孩子不是存心的。”他道。

      　　师兄把酒，再轻抿，笑道：“他若存心，我要他身首两处。”

      　　听到这话，剑仙只觉背心一凉，看来有些事，臭小子这辈子都别做指望了。

      　　“师兄，你又是何必，你明明什么都看出来了。”他低下头，轻道。

      　　这酒他喝得好生郁闷啊！

      　　“就是都看出来了，才会阻止啊！”师兄又是轻轻一笑，道“已错过一次了，难道还要再错！”

      　　“错什么。”他忍不住大声和师兄争辩起来，道：“都过去那么久了，还提那些干什么？师兄，你已经不是剑师，也不是魔尊了。”

      　　“可我现在是他父亲！”轻轻抛下这句话，成功让自家师弟瞪大的眼眸，嘴张得合都合不扰。

      　　他莞尔，这件事有这么奇怪吗？

      　　当年，他只随口说了一句留芳是他孩儿，又没有说是他亲生的，师弟怎么就信了。

      　　“留芳他他他……”结巴了，找不到该从那里发声了，他……

      　　“是主上！”他替师弟答。

      　　“那你还不让他和臭小子在一起，臭小子也是我主上啊！”莫一兮用吼得了。

      　　顾若拙苦笑，又为这事和师弟争执起来了。

      　　所谓各为其主，师弟难道就不能体会一下他的难处吗？他家主上可是死过一次的人了，怎么能再让主上有任何闪失。

      　　“我不是殷若拙，一兮你也不是伏羲的剑士了。”

      　　他出言提醒道。

      　　“你可以守着你家主上千年，为什么我不能守着我家主上千年？今天这事，我和你没完！你是故意的，你明明看出臭小子动凡心，所以，你故意拆开他们的。”一兮拍破院内石桌大吼道。

      　　“故意又如何！”他淡然。

      　　一兮被他这话噎得脸红脖子粗，都好几千岁的人了，性子还这么暴燥，跟当年一模一样。

      　　唉！

      　　“妈的，算你狠！就当老子没你这师兄了。”

      　　一兮丢下这话，气冲冲就走了。

      　　“一兮！”他叫住那个暴脾气的家伙，那人驻足，他轻道：“记得元宵之约，别忘了，回去不要气太久了，对身体不好。”

      　　妈的，不气才有鬼！

      　　狠狠一使力把顾家茶庄出庄之路每一块青石板都踏碎了，他还是不解恨。

      　　真想他妈的冲回去，把师兄暴打一顿，打不过都要打。

      　　气死他了，那有这样的人，过去的事都过去那么久，还记得这么清楚。

      　　操他大爷的，元宵，元个头宵，臭师兄就算要化成灰了，他也不要偷偷溜下来看他了。

      　　个大死人，缺心眼，没人情味的家伙！

      　　他咬牙切齿回了南天门，想了想又去了神魔之井。

      　　神树之下，某人放着到处嚣张的魔族不管，却专心致致给神树浇水。

      　　这臭小子看起来很好，一点都不像伤心的样子！

      　　难为他为这臭小子的事气得这么久，全是白气了。

      　　“又偷跑下界了。”臭小子没回头，淡淡道。

      　　神树树下，小胖蛟睡得比猪还香，鼻子直冒泡泡的。

      　　“嗯！”他道。

      　　“吵架吵输了。”臭小子的语气不是疑问是肯定。

      　　靠！他长得就像一副吵输的样子吗？

      　　“别在下去了。”臭小子冷道。

      　　他张着嘴，愣看臭小子，这臭小子以为他是为谁去跑这一趟的啊！

      　　“再下去，人家的爹也不会看上你！所以早点死心吧！”

      　　呃！这是什么意思。

      　　“你不会是在说我对师兄有什么念头吧！飞蓬老弟！”他一字一顿，眉角抽筋道。

      　　“难道不是，你不喝茶的人，老往人家茶庄跑干什么？”

      　　看到身边魔族阴灵越来越多，都快到神树这边了。

      　　某人才懒洋洋剑指一并，剑光倏地飞出，看得到天边白光一闪，紧接着有蘑菇云升起，所有由神魔之井跑上来的阴灵，瞬间秒杀。

      　　唉！他功力又长了，看了一眼没长多少个子的他家小小呆子，怎么这孩子还不长点起来啊！

      　　在看到飞蓬除魔后，剑仙硬生生把放你妈的屁五个字给吞回肚子里了。

      　　“你还不是一样，你不想留芳，我把莫一兮三个字倒过来写！”他没好气道。

      　　“我们好像刚才在说你和人家老爹的事，还没有说完吧！我说一兮大哥啊！你把自己弄干净点也是个美男子好不好！”

      　　“我是不是美男子，要你管！”

      　　妈的，这世上不可理喻的人太多了，难不成就他一个正常点。

      　　“臭小子，我酒葫芦还给我！”

      　　“丢了，你自己再去炼一个吧！”

      　　臭小子的声音听不出情绪。

      　　这小混蛋！

      　　今天气得他牙都咬碎了，看到小黑美美睡着，他想都不想抓起小黑的胖爪子狠狠咬一口。

      　　嗷！

      　　睡得好好的小胖蛟一下子球般弹起，痛得眼泪哗啦啦地流！

      　　它是这招谁惹谁，为什么每次倒霉的都是它。

      　　呜……呜……它好想那个对它很好的主人了。

      　　它要回人界，它要回去啊！

      　　气走了剑仙，某人才慢悠悠的从怀里取出个葫芦来，打开葫芦，轻嗅了一下茶香，又盖好，贴身收到三千芥子袋里……

      　　第十五章：思

      　　舀水煮茶，泡，斟，冲。

      　　诸般手法用过，泡出来的茶喝到嘴里，仍是苦的。

      　　他蹙眉扬唇苦笑，不会从今以后，他都泡不出好喝的茶来了吧！

      　　呵！

      　　就算泡出来又如何，已无人品了。

      　　唉！那人在天界该还好吧！

      　　不知道还会不会每天准时一时三刻就睡醒，然后冷着一张脸说肚子饿，天上的饭食听说是冷的，会不会吃坏了那人，害他人再也没有胃口吃饭。

      　　已经回家一个多月，他仍把思绪停留在黄山那些日子里。

      　　和那人一起出游，一起做饭，一起……

      　　忽的，有什么东西掉到茶杯里，啪的一响！

      　　听起来好像是什么碎的了声音，呵呵！

      　　他想他该出门走走了，不然就真在家里闷坏了。

      　　听到昆仑有玉，白玉生津，泰山产木鱼石，用来盛茶，茶会变甘。

      　　想了想，他还决定出门走走。

      　　跟爹说了，爹只是微微一叹，便说早去早回。

      　　他应了。

      　　一去就是三个月，呆在山里，整天看些稀奇古怪的玩艺，见到从来没有看到的风景，似乎人就好像变忙了。

      　　有些事情可以淡忘。

      　　天界，都遥传天界第一神将改行当农夫了。

      　　神树几乎就不关夕瑶仙子什么事了，都是由天界第一神将大人一手照料的。

      　　夕瑶偶尔还是会过来，看看金铃子结成的胎果怎么样了。

      　　只是每次来的结果都让她狂叹气不止。

      　　不是看到神将大人拿瑶池仙桃做神树肥料，就是看到神将大人不知从那里找到透光玄镜想果子里孩子长怎么样了。

      　　那位的表现就像一个傻父亲完全他看不出平日冷酷到底的样子。

      　　而众家仙子想亲近那位大人，那位虽再也不会冷言以对，可是性子却比以前更加目中无人。

      　　剑仙无聊时会逛到这里，陪他家小老弟聊天，讲讲老皇历什么的。

      　　像神族曾经腐败，人族起义，伏羲帝下令女娲灭世，重新创造敬神的新人类，女娲抗命不从，下凡来维护人类。天帝开除女娲的神籍，派神将毁灭大地之类。

      　　“三皇之女娲和伏羲不是兄妹吗？怎么兄妹两个也会打起来。”闲着无聊听故事的人淡道。

      　　剑仙答不出，丢个白眼道，都说是讲故事云云，小孩子那么较真干嘛！

      　　某人听罢冷笑道那种妹妹不要也罢，就是个只会拆墙角的家伙。

      　　剑仙眼皮狠狠跳了，道：“这么说你要是伏羲帝，也一样会这么做了。”

      　　某人不答，只是看着枝头长大不少的果子，轻轻道：“青儿！”

      　　噗，剑仙一口酒喷出，妈的，最近他浪费了不少的美酒啊！

      　　剑仙抹去身上酒渍，才发现飞蓬那声青儿是对金铃子里的小屁孩讲的，害他听错了。

      　　“最近我老做梦，梦里我总唤一人叫做青儿，好奇怪，神族也会作梦吗？为什么以前从来没有听闻！”

      　　臭小子又说出让他流了一背心冷汗的话，他打个岔说陪天帝下棋就脚底抹油了。

      　　真是个臭小子啊！

      　　该想起来不想起来，不该想起来的却记得这么牢！

      　　这让他上那里说理去。

      　　神魔之井又只有某人和小胖蛟了，例行除魔后，某人给小青儿浇水施肥后，就在树下看护着睡下了。

      　　实际上他只是闭眼休息，而脑海里想起全是在人间的一点一滴。

      　　黄山的云海，怪石，奇松，日出，松茸，野味，烤鱼，最要紧的是小呆子的笑容，明晃晃灿烂无双的，在他心中比过所有……

      　　等到夕瑶摘好了仙桃送过来时，俊美的天人已经睡得很熟了。

      　　眉宇间依稀带着冰冷的意味，然后，听到他唇中微不可闻喃出二个字。

      　　青什么的……

      　　剑仙在泰山悬崖边找到了顾家少东，那傻孩子正兴高采烈和一只狗熊讲茶经，他不觉得那只胖熊听进去了，倒是在熊眼中，顾家少东是一顿很好吃的午饭啊！

      　　“跟我去一个地方！”

      　　他拉起诧异的那孩子，就往神魔之井去。

      　　妈的，总觉得让这两孩子见上一面把话都说清楚好了。

      　　而神魔之井，夕瑶将仙桃果肉粹好后，小心埋入神树地下的息土中，看着枝头那个果子由拳头大小，变成现在两个仙桃那么大，不枉费她时不时过来帮忙啊！

      　　小果子长得真水灵！

      　　她累了，也坐在树下，飞蓬旁边。

      　　那只小胖蛟和飞蓬都很会睡，她仰身往小胖蛟身上一躺，呵！看见飞蓬剑仙常这么干，她早想试试了。

      　　一靠上去，还真舒服。

      　　鳞片冰凉凉的，像冰枕。

      　　连她都觉得想睡了。

      　　眼一闭，睡吧！

      　　“剑仙前辈，你这是要带我去那里。”

      　　一路腾云架雾，虽没有不适，但是脚下只有一把剑的感觉还真是不知道怎么形容了。

      　　风迎面吹来，很舒服。

      　　极目望去，仙山渺渺，天阔地舒！

      　　“到了！”

      　　剑仙忽然道。

      　　他一愣，远远看去，一眼就看到金枝玉叶的奇妙大树枝头，有一颗金色圆圆的果实，

      　　呵！孩子长得真好！

      　　那树下是……树下有个睡着大觉的某人以及……一个美得无法言说的仙子。

      　　啊咧！

      　　剑仙也下巴脱臼看着那边神树下的一“对”俊男美女，夕瑶不是不常来嘛，怎么会偏偏在这个节骨眼出现。

      　　“留芳啊！这不是你看到这样啊！”

      　　“剑仙前辈，不要吵醒他们了，我想回泰山。”

      　　顾家少东淡笑道，说罢，架上飞剑就走了。

      　　啊！

      　　那啥……这走得也太快了吧！

      　　留芳，我好像只教过你一次御剑吧！

      　　还是你十四岁的时候。

      　　那厢睡死的人忽然起身，眼眸睁大看他道：“刚才是不是有人来过！”

      　　剑仙吞了一口水，淡定道：“没，你做梦吧！”

      　　怎么敢说留芳来过，看见你和夕瑶“睡”在一起！

      　　臭小子只看了他一眼，一声不吭的就朝留芳走的方向的追去了。

      　　臭小子是真睡着了，还是假睡着啊！

      　　怎么知道人是往那里的走的啊！

      　　“顾留芳，顾留芳……”

      　　听到有人从后面追来，顾家少东无奈停下飞剑，降至山中，不一会儿，银袍高大的人就出现了，俊美模样和月前一样，没有任何变化。

      　　再反观自己好像黑了不少。

      　　“你又瘦了。”那人缓道。

      　　他微弯唇棱，笑道：“嗯，这些天在泰山上玩了，没怎么吃好！你还好吧！”

      　　“我很好，青儿也很好！”那人道。

      　　“青儿……”他呆，喃道。

      　　这是孩子的名字吗？

      　　他愣看着那个人，那人唇抿了抿，道：“随便给孩子起的，你要是不喜欢，再改也可以！”

      　　“是青草儿的青儿吗？”他轻声问。

      　　那人点头，又道：“随你姓顾，随我姓轩辕都可以！”

      　　他低头道：“嗯，没事，你高兴就怎么都好！”

      　　说完之后，两人就都沉默了。

      　　“吃过饭没？”

      　　“吃过饭没？”

      　　又同时开口，他看着他，他也看着他，两人又都不说话了。

      　　“我回去了！”他低头道，转身。

      　　正欲上飞剑时，忽地被人扣住肩膀扳过身子。

      　　“轩辕！”他声音微颤道。

      　　“我想你！”那人道。

      　　他苦笑，他也想他，只不过，他不能这么说，一但这么说了，轩辕就绝不会放他走了。

      　　“飞蓬将军，小人只是一介凡人，不要再戏耍小人了。”他抿白了双唇，道。

      　　“我没有耍你，我是真的喜欢你！”

      　　某人克制自己说话的语气，但他感觉到，这人在生气。

      　　没有办法与这人对视，因为怕脱口而出，我也喜欢你！

      　　他泪水强忍了多日，还是流了下来，衣襟染出一处深色水痕。

      　　“你爹说我欺负你，看来果然是我在欺负你！对不起，小呆子！是我自作多情！”

      　　高傲如轩辕者压抑着道，并缓缓松开了手。

      　　不是，你没有欺负我！

      　　他声音哽咽，他想强忍，但却徒劳无功。

      　　“对不起，轩辕！”

      　　“我们之间原来还可以说对不起啊！”

      　　“对不起！”

      　　“别跟我说这三个字，我听不到！”

      　　轩辕猛地向前将小呆子紧紧按入怀中，他抬起小呆子的下颔，无法控制力地道亲吻下去。

      　　小呆子推不开这人，只能大喊道：“轩辕，不要！”

      　　轩辕压了下来，属于这人的气息完全将他笼罩，唇瓣被人撬开，舌尖勾缠，吸吮，搅动，无法呼吸！

      　　眼泪止不住的流下来了，连带着这个霸道的吻里都带着咸苦的味道。

      　　舍不得咬这个人，更舍不得打这个人。

      　　只能任这人索取，没有任何办法。

      　　终于把他放开了，那人神情颓然看着他，淡道：“果然是我一直在强迫你对吗？那是我不好了。我走！”

      　　那人看他的眼神，有着他读不懂的痛苦，太过冷冰的双眸一但浮现情绪，跟白雪上出现灰烟一样明显。

      　　那人到底还是头也不回的走了。

      　　直到那人身形消失在眼帘，他没志气的低下头，眼泪成灾！

      　　这样就算了吧！

      　　轩辕身边不缺人陪的，人与神比，人的时间对神而言，不过一弹指一须臾，生命太过短暂，而爱又太长，无法相守，不如就样各自分开，渐渐忘去这世上曾有一个让自己快乐悲伤的人存在，都忘了吧！

      　　神树之下，剑仙在那里来来回回走个不停，而夕瑶和小胖蛟都看着，头都快昏了。

      　　最先是小胖蛟欢喜嗷嗷叫了一声，然后，剑仙和夕瑶都看到某人面无表情的回来了。

      　　夕瑶正准备道歉，可一看到飞蓬的脸，她捂住嘴，倒退了几步。

      　　剑仙见状看去，也瞠大了眼睛。

      　　只有小胖蛟冲上前去，大舌头舔着坏脾气主人的脸，嗯！主人的脸怎么会是咸的，苦苦的。

      　　“是小呆子的眼泪不是我的。”

      　　那人漠声道。

      　　夕瑶和剑仙都没有敢支声，那透明的液体分明是从某人的眼中流下的……飞蓬，他……

      　　唉！

      　　第十六章：灯

      　　自少爷外出三个月再回来，顾家茶庄的伙记们明显觉得少爷变了，不像以前那样爱笑了。

      　　人也变得很爱走神，常常被开水烫到，被烫了还无知无觉，吓他们这些伙记每天客人都顾不上招呼，都一个个盯牢了少东家，生怕少东出什么事！

      　　把毛尖当成普洱，也就算了，最后连厨房的蟑螂也当茶叶泡了就太过份了，而且还是泡在老爷的茶杯里。

      　　老爷是当时就苦笑的没有办法，说少爷患了病，无药可医，至少要病个一年半载吧！

      　　他们觉得也像，少爷整日双眼无神，呆呆坐在房里，不知道想什么的。

      　　少爷生得俊秀，连发呆的样子都好看得紧。

      　　只是好好一个人就这么病傻了，实在太可惜了。

      　　九月金实，十月秋收……日子像翻书一样的飞快过去了。

      　　过了年，就到了元宵佳节。

      　　街上尤为热闹，到了夜晚舞龙灯，放烟火，好不热闹。

      　　伙记们各自回家过节，顾家茶庄早早关门。

      　　“爹，你这是要去那里！”

      　　看到父亲拎着一壶酒，顾家少东讶异问道。

      　　顾若拙淡淡一笑道：“当然是佳人有约，孩儿，你不会坏爹的好事吧！”

      　　小顾愣了，转瞬便笑，剑仙前辈若把自己收拾干净了，便真是佳人一枚了。

      　　看着父亲洒脱离去，他一个人坐在饭桌前，刚想早早睡去，可是外面鞭炮声，人声吵闹，又实在睡不着，便想出去走走。

      　　到了街上，果然人多，都快赶上中秋庙会了。

      　　他随意的走走停停，忽的，有小贩吆喝着，猜灯迷送花灯。

      　　一时间起了兴致，他也走到人群中去看那灯迷。

      　　迷面是，人在草木中。

      　　他轻扬唇角，这迷底太简单了。

      　　他上前将迷底写在白纸上，交给摊主，摊主看到了连连夸奖公子聪明，是状元之才。

      　　说罢就送了一盏花灯给他，本来被人这么夸他就已不很不好意了，再加这这花灯，他实在是收不下手，于是他便放下一碇碎银，那知那小贩说什么都不肯拿，让他好为难。

      　　这家花灯摊上除了花灯之外，还有琳琅满目的面具，其中一张金色的面具让他一下子想起什么，不自觉就拿起。

      　　摊主见他拿起，二话不说就送给他了。

      　　等他回神，那摊主早就去招呼别的客人了。

      　　他无奈笑着，拿过面具，覆在脸上。

      　　街上行人如织，几乎每个人脸上都带着面具，看起来很有趣。

      　　拎着花灯，随意走着，陡的，在不远处的石桥上看到一抹银白的高大身影。

      　　他手中转瞬花灯坠地，一会儿就被烛火烧个干净，引得他人侧目不已。

      　　可他去顾不上这么多，就往桥上奔去。

      　　等他到了，却什么人影也没有瞧见。

      　　他低头苦笑，该是他错觉吧！

      　　那人现在在天上，怎么会在人间元宵花灯会上。

      　　天空开始绽放烟花，如梦如幻。

      　　烟花的美丽在于盛开的那一绽那，而花开之后，便消失在天地间。

      　　一生一次，绝美！

      　　他嘴角抿起上扬，时候不早了，他该回家了。

      　　缓步下得桥来，人群忽的在这时喧哗起来，他抬头，原来是今夜最大的烟花要放了，他也抬头，跟随着人群涌动。

      　　可行到一处拐角，一只手将他拉入了小巷之内。

      　　不会这么倒霉吧！

      　　元宵花灯会上会碰上打劫的。

      　　“兄台，我这里还有几两碎……”

      　　话到嘴边，轰的一声巨响中，无比灿烂的烟花火，闪耀天空……

      　　而他在阴暗的小巷中，傻傻看着拉着他的那个高大俊美男人，五颜六色的烟花火映照这男子俊美夺目的容颜，深邃的眼眸一下把他吸了进去，他无法动弹！

      　　回神之时，他已将这个男人紧紧抱住，不知道有多久了。

      　　“轩辕！”

      　　只唤一声，唇就被这人吻住了。

      　　这是在外面啊！

      　　轩辕怎么能！

      　　“轩……”

      　　他慌神了。

      　　而趁他张嘴之际，，轩辕整个唇覆上他的，深深、深深的吮吸。把舌头伸进他的嘴里不住搅拌、勾住、拉出口腔外用牙齿轻咬。

      　　完了，他脑袋一片空白了，呼吸也忘了，完全喘不上气来！

      　　这是一个比以前都要浓烈炙热的吻，耳边烟花绽放的声音不绝于耳，人们都在看着天上的花火，而某个明暗的拐角，一对忘情拥吻的人被人们忽略了。

      　　不知怎么把人带回家中的，进了屋落锁闩上了门。

      　　被压倒在床上了，他还是傻傻愣愣的，那人取下他的面具，捧着他的脸，小心的亲吻着，起初还是温柔的，到了后来，动作便一次一次加深，一次一次加重起来。

      　　轩辕的手伸入衣衫底下温柔抚摸着他的身体， 他的心跳得越来越快，血液几乎要沸腾了，肌肤摩擦之下兴起一阵又一阵的颤栗！

      　　不……不该这样的……

      　　轩辕是神，他们不该如此！

      　　他推拒着，却没有办法推开一个神。

      　　他的衣物一件件解开。淡淡烟水蓝的床单上，阳光下锻炼出的坚韧身躯，虽然瘦了，仍骨肉均匀，充满诱惑力！

      　　小呆子是个美男子，某人早就知道。

      　　他把神魔之井丢给一个人喝闷酒的剑仙，偷偷下凡来看小呆子，等到自己看到人群中那个戴着面具的飘逸身影时，他一早就把只看一眼就走的初衷抛到九霄云外了。

      　　他想小呆子，他想得就快要找个墙把自己撞死了事。

      　　“轩辕！”见他我行我素，小呆子急了，大声道。

      　　他听到也当没有听到，他很渴，渴到恨不得咬破小呆子的咽喉，把他小呆子香甜的血喝得一滴不剩。

      　　想着也这样做了，齿间的啃咬引得身下不住的颤粟。

      　　身躯纠缠时，两个人的身体全部都热了。

      　　下腹缓缓抬头。

      　　然，亵裤被扯下，臀瓣被用力分开，属于男人的那部分急躁地想要进来，小呆子不住的发抖，眼角已泌出泪来。

      　　这次他忍住了，不再像上次那样粗鲁，不想再痛得小呆子咬破嘴唇。

      　　他手探入小呆子下腹，揉着小呆子那处的顶端凹处，那地方渗出了半透明的浊液，就着那些湿润，手在热块上滑动的速度也快了起来。

      　　顾家少东只觉得浑身无力，早就在那人抚上那处时，他身体一弹就想逃开，却那人安抚般压上，变得现在这种状况。

      　　每每想合上双腿都被那人拉开。

      　　轩辕的手按照着某种节奏，不停的抚摸他的那处。

      　　他蹙眉，大喘着粗气，极欲抵抗这种陌生的灭顶快感。可那人的手却像燎原星火，被他所碰触到的地方便燃起一簇簇火花，叫他激烈颤抖，叫他难以克制。

      　　“不……轩辕……不……”

      　　他喘息着叫着这人住手，渐渐堆积的快乐让他连脚趾头都蜷起，无法自己。

      　　轩辕就着手上的温润，修长手指探入了窄小的甬道，一点点小心抚着，深入。直到深到不能再深的地方，摸到一处小小的凸起，轻按。

      　　他脑袋里一阵白光闪过，从来没有过的感觉在体内蒸腾，叫嚣着要暴发出来。

      　　这时一只手抓住了他垂泪的那处，紧紧扣住不让他解脱。

      　　手指抽了出来，身体陡的闯入一件凶器，很快就明白那是什么，他却不是那么难受了，只是那难以启齿之处会被撑得涨痛！

      　　脚被轩辕拉得大开，然后勾上轩辕精壮的腰身，身体还是热得不能自己。

      　　没有一句话，那人就动了。

      　　身体被那人狠狠撞击着，用力顶进深处，而后几乎全部抽出，再重重进入。那酥麻的感觉很快便将情事之初的不适淡去，他让汹涌袭来的情潮打得昏头转向无法自己，特别是那人客意去撞击体内那小小突起，如哭泣般的呻呤还是脱口而出了。

      　　脑袋像是被人打了一棒，全不是自己的。惟有身体的快乐不断叠加，不断的……

      　　可以酥到人骨里去的低吟，回荡在房间里。

      　　别人看不清楚，可是某人不可能看不楚，在他身下美得像罂粟花的一样勾引人下地狱美男子，是他家的小呆子。

      　　天亮之后，必须回去。

      　　不然神魔之井那边会出事，夜其实很漫长，而他却时间不够。

      　　“嗯嗯……啊！”小呆子躁动扭曲着身体，难过得湿了眼角。

      　　粗重的喘息，滴落的汗水，偶尔从喉间发出的低低呻吟。

      　　急切的索取，越来越重的撞击令人无法再承受，眼前一片模糊，只能看到黑暗中，轩辕的眼眸是金色的，而不是往日冥黑！

      　　熟悉，好熟悉这双眼晴！

      　　到底在那里见过。

      　　可是，他已经无法思考了，身体像暴风雨中一叶扁舟，起伏沉沦全都由不得他了。

      　　“轩辕……轩……”

      　　只知道求这个对他这么做的男人，让他宣泄，他都觉得自己快要死了。

      　　身体到达忍耐的顶点，身下的甬道内激烈地收缩着，而那人还在不断折磨他体内最敏感的位置。

      　　“轩辕……求……”

      　　难受的地方还在那人手中紧扣着，无论怎么挣扎都不肯放开。

      　　他快受不住了……好想就这么晕死了算了。

      　　一个吻，这时，悄然吻上他的唇，就着一口真气渡来。

      　　这人还真是……太过份了。

      　　连晕都不让他晕。

      　　知道这一夜受罪会受大了，他也没办法。

      　　只能陪着这人沉沦……

      　　“小呆子……小呆子……”

      　　泛金的眸子深深注视着他，只是眼神有多么痴狂，底下交合之处传来的啧啧水声便有多么羞人。

      　　直到那人最后放了他，已经不知道是什么时候的事，被渡了几口仙气了。

      　　他无力的被那人圈到怀里，身体累到无法动弹了。

      　　然，一双温柔的手抚摸浑身酸痛的肌肉，带着微醺的热度，他就这么无力躺在床上，双腿都无法合扰，任那人打来热水，用热布巾擦净全身……最后，他还是靠在那人怀里睡得不省不事了。

      　　等他悠悠的醒过来，已经是日上三竿。

      　　那人早就不见踪影，就好像昨晚是一场梦。

      　　他蹙眉，低头，眸光有着难过的神情。

      　　忽的一阵微风拂来，将桌上一张纸从书桌上吹落，纸上有墨迹，他强忍着身体的不适，勾身去捡那张纸，上面却是某人龙飞凤舞的墨宝！

      　　“愿卿恰似江楼月，东南西北，东南西北，只是相随不相离！”

      　　一张纸而已，他看傻了眼。

      　　那纸上的落款是轩辕飞蓬，一见到这四个字，脸腾一下热辣辣了。

      　　这人真是……太不害躁了！

      　　等到伙记们元月十六日上工时，却不见了老爷和少爷，老爷房里没有人，而少爷房里，唉！不提也罢！

      　　少爷那孩子又犯傻了，他一个人把自己关在房里，托腮傻笑了一整天！

      　　到底有什么那么高兴，可以让人笑成这样的。

      　　呵！

      　　第十七章：往

      　　树上黄花，犹带晨露，暮鼓晨钟，一生一梦。

      　　睁眼看天界云海，又看到身旁喝得烂醉的男人。他失笑，脱下外袍，盖在那人身上，这人睡着了就不会醒了，除非有天塌下的事情，不然说不定这人会一睡千年。

      　　他唇角微扬，头往后仰，靠在小黑的身上，稍离那人远了一点，那人梦中呢喃一声，翻身靠到他的肩头才又不动了。

      　　见状，他微微摇头，浅笑，指尖微抬轻轻碰触着那人的深凹大眼，然后……用力戳！

      　　“啊呀！疼死我了，是谁偷袭本剑仙啊！”

      　　那人跳起来了，他低着掩嘴笑。

      　　一见是他笑了，那人满腔愤怒消失了大半道：“师兄，你还没有回去啊！”

      　　他微微笑道：“你一直压着我的袖子，叫我怎么回去。总不能让我扯断袖子离开吧！”

      　　原本以为这人会大声嚷道，断袖就断袖，有什么了不起。

      　　那知这人却乖乖的挪开身子，呵！这小子变聪明了。

      　　这人站起，他却突然抓住这人手臂，那人诧异看着他。

      　　他微侧头，笑。

      　　也站起，将这人衣襟整理清楚。

      　　初见时，一群循规道矩的师兄弟中，就只有他这个小师弟，长袍穿松松垮垮，头发也不梳好，丝丝缠绕飘摇落下，还对他露出玩世不恭的笑容。

      　　唉！他可从来没有看到这个师弟把自己弄整洁。

      　　做人时，这样，做神时，仍这样。

      　　“师兄，我自己会打理！”

      　　那人慌不迭的退开，他抿唇笑，淡道：“是吗？”

      　　睡着的小黑忽的醒了，龙嘴一张喷出一团火来。

      　　他站着没有动，那人就伸手拉他了。

      　　“臭小胖子，醒就醒吐什么火啊！”

      　　那人拉开了他，似乎很窘迫的样子，转而朝小黑凶巴巴吼着。

      　　“我家的蛟龙，你吼什么！剑仙！”

      　　冷冷的声音传来，他扬起嘴角，玩忽职守的人终于回来了吗？

      　　银袍高大身影出现，他师弟立刻就火烧屁股般冲那人吼道：“你他妈的，还好意思说我，乱拉我来当职，你自己是干什么吃的。”

      　　某人扫了一眼满地酒坛子，淡道：“我可没有看到你做事，就只看到你喝酒了。”

      　　他师弟给说得梗住了，气得指尖直指某人，指了半天都说不出话来。

      　　“飞蓬将军，我有话想单独和你说，可否！”他轻笑，出声道。

      　　“无妨！”某人淡道。

      　　离开神树数百里，到了神魔之井，他还记得他叫走某人时，师弟眼中一闪而过的担心，真怕他杀了伏羲吗？

      　　都说过他不是殷若拙了，打打杀杀的事实早就腻了。

      　　跟他一起来的小子，很是冷漠，脾气几乎和千年前一样，没有任何改变。

      　　“不问我叫你要和你说什么吗？”

      　　臭小子淡漠看着他，眼眸没有一丝情绪，看着他真是……呵！

      　　“殷若拙，你看我很不顺眼，为什么？”

      　　这小子没有他外表看得那么迟顿嘛！

      　　他笑，滔天剑气却朝那小子如波涛一样席卷而去，剑气如雨，化为片片飞刃，如同一张巨网将臭小子笼罩。

      　　风起了，轩辕没有退一步。

      　　“砰砰砰！”连串的剑刃穿身声暴起，轩辕腰腹微弯，后背上血泉激涌似箭，十几只金灿灿的剑刃夹杂在血液中喷出，“扑扑”落了一地。

      　　轩辕直身，神色淡然地道：“这样就够了吗？不需要再补几剑吗？”

      　　他仍笑，道：“为什么不还手？”

      　　“还手，一击将你杀死，让小呆子恨我一辈子对吗？”轩辕神情漠然转身，冷道：“小呆子，我要定了，你再怎么从中作梗都没有用！”

      　　“呵呵呵！”他实在忍不住笑出声了。

      　　“笑什么？”没有回头，轩辕淡道。

      　　他微站直身体，道：“愿意听我讲个故事吗？”

      　　轩辕停住脚步，缓缓转身，道：“这几天，我已经听了很多故事了。”

      　　他扬眉，臭小子继续冷道：“所以，也不差你这个故事了，剑圣大人！”

      　　看来臭小子有查他的底了，那也不多废话了，他伸手拂袖，桌茶椅，讲故意要氛围和意境不是吗？

      　　“知道伏羲为什么要灭人族吗？”他轻道。

      　　“人不敬神！”轩辕道。

      　　他有趣看着这个小子，似乎对人不敬神这事，他没有任何感觉，为什么当年伏羲帝就会那么震怒，明明是同一个人啊！

      　　“是，是因为人不敬神，伏羲帝令女娲灭人重造，女娲不肯，并率领人类对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。

      　　双方大战后，各有损伤。于是伏羲帝下令所有神族回到天界，封闭天界之门，并令任何神族都不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。不久女娲力竭死去，后代一直留在人间，世代守护人类。”

      　　他缓缓轻松道着，神情淡定，仿佛那件件往事对他而言不过是一场过眼云烟，茶香袅袅，白雾隐去了他的眼神，缓缓敛下眼眸里写着诉说不尽的狂意……剑本疏狂，莫奈何硝烟起，执剑而战，杀戮无度。

      　　轩辕沉默了一会，低沉的道：“这是仙史，我都知道。”

      　　他抿了一口茶，凝视着眼前笔直站立的年轻人，轻声道：“你不知道，你不知道同室操戈，师门师兄弟相残是怎样的情景，我所在师门，师兄弟遍布天地人三界，一兮跟随伏羲帝，而我跟着最与世无争的神农帝。

      　　开战后，连神农帝都不得不卷入战火，更何况是我。

      　　神农帝悯人，所以决定帮助女娲，所以开战时，我是保护人族的剑师，而一兮是伏羲帝手下最强的剑者。

      　　各为其主，本没有什么？

      　　就算战死杀场又如何，可是你该明白我师弟是怎么样一个性子，他心肠很软，根本对我下不手，而我则是那种不会对任何人手下留情的人，所以战时，他败我二十一场，数次差点被我斩于剑下。

      　　他心中有往日同门之谊，跟他对上，对他而言并不公平，有一次，我逮到了他，亲手给他灌下仙药一日忘情。

      　　一日忘情，饮一滴忘一日。

      　　天上一天，地上一年。

      　　我却给他足足灌下一整盅药水，数几十载情份前尘尽忘！

      　　他终于能和我公平决斗，然，仍胜不过我，我杀了他，破了伏羲帝的绝杀天劫。

      　　人间暂保，神族大伤元气，自此才有封闭天界之门一事。”

      　　“可是剑仙并没有死……”

      　　轩辕缓道，有些事虽然惨烈到悲状，但是剑仙活下来了，其中必有别的事情发生，而这事情，他直觉自己非知道不可。

      　　“是啊！一兮没有死，是神农帝救回一兮，那时，我已心生魔障，入魔而去了。”顾若拙脸上没有半点表情，冷漠的平静。

      　　“那神农呢？”轩辕缓道，要救回剑仙这种级数的高手，就算是神农帝也会耗尽全力吧！

      　　“死了！”顾若拙嘴角扬起，道：“被人下毒毒死的，罪名，叛人。”

      　　轩辕不语！

      　　顾若拙冷然一笑，道：“为人而卷入战火，为人医冶百病而耗尽心力，他却被人毒杀，这样的主上，我骂过很多次了，可是他太傻，从来不听我的。”

      　　轩辕仍不语，却隐隐觉得剑圣将说之话，他不能听，也不愿听。

      　　“知道人族为什么说他背叛吗？因为他是伏羲的‘爱卿’，明明他只是那两兄妹之间战争的牺牲品，没有人爱过他，因为爱他的人不会那么伤他，伏羲，你告诉我，你爱一个人会让陷入两难，逼得他无路可走，无处容身吗？”

      　　千年之前该问的话，今天总算问出口。

      　　这话问这人，也是问自己的。

      　　一兮也从来不是他的师弟，那人是他心头一滴心血，不在了，他的心就不会跳了。

      　　明明都说好一起辞去各自缠身之事，一起归隐山林的。

      　　为什么到了最后，会是他亲手杀了他重要的人，还连累主上耗尽力量，无法化毒？

      　　为什么千年之后，他却只能远远看着一兮，再也无法靠近了？

      　　这到底是谁的错？

      　　告诉他，在他将死之时，告诉他，神又如何，人又如何！

      　　“我不是伏羲，我是飞蓬！”

      　　睡去又苏醒的神帝如此告诉他答案！

      　　他微微一怔，随即疯狂地大笑起来，长发飞扬，狂风起，青丝瞬间成雪。

      　　“师兄，你对我太好了，所以我决定，以身相许！”

      　　一兮，我不配！

      　　神树，剑仙忐忑不安的在树下转来转去，到底他要不要过去看看，万一臭小子真被师兄宰了，他做样子也拦拦啊！

      　　“剑仙，过来！”

      　　忽的，一道神音破耳，震得他耳朵痛，可他身体像是有自己意识一样，飞快就掠到神魔之井。

      　　到了那后，他惊呆了。

      　　臭小子正全力运功为师兄疗伤，而师兄的头发已经全部花白……

      　　“剑仙，有时候，一个人就算天下无敌，他也没有选择的机会。”

      　　见他来了，臭小子从容将人交给他，在他耳旁低低说了这么一句话。

      　　他脸色瞬间苍白，双唇紧抿，然，有血流下……当真没有选择的机会吗？

      　　还是……

      　　第十八章：空

      　　房间很静，静得听不到一点声音。

      　　原来一兮在天界的住处是这样安宁，甚至称得上死静的。

      　　“这里离神魔之井不远，时间和人间一样，我怕我会一不留神错过和你约好见面的时间，所以一直住在这里，对了，师兄，刚才你是怎么了，为什么会突然晕厥？”

      　　明明该是听着很感动的话，为什么由一兮面无表情说出来，会变得让他感觉很难受了。

      　　“对不起！我刚才似乎又快入魔了。我老是这样，控制不住自己情绪就会如此！”

      　　他柔和轻笑，伸手抚上那个坐在他床边的男子的头，每次如此时，这人总会露出很听话的样子，看起来很乖……

      　　“师兄，你这次又为什么入魔？”

      　　那人睁大一双有着精致双眼皮的眼眸，低声问他。

      　　他一怔，嘴角弯出一个无可奈何的笑道：“因为我太执着一个答案，才会这样的。”

      　　“什么答案！”一兮声音很小的问道。

      　　他愣看他家师弟，以前讨论到这件事，他师弟都会潜意识的把话题岔开。

      　　“呵！这答案现在不重要了。”他闭眸，云淡风清的答道。

      　　一兮看着那人柔和的侧脸，眼神怔仲，他向来喜欢热闹，不喜欢静，而现在他更想跑出这屋子，找一个酒家大醉一通。

      　　“师兄……其实我很怕你！”

      　　蓦的，他出声道，那边清孺男子闻言又只是一笑，而他却低头缓缓道：“每次对着你的时候，我都会不由自主的想逃，你厉害，你聪明，好像从在师门起，我就没有赢过，可是再怎么样，我也不至于怕你，最近一百年来，我怕得更加厉害了。我很想问你，我是不是曾经忘记过什么事，而那些事就算不记得了，面对你时，你仍然会让我觉得害怕。”

      　　师兄听着，模样平静，不发一言。

      　　而他却越来越觉得心惊肉跳，今天飞蓬对他说，有时候，一个人就算天下无敌，他也没有选择的机会……他听到这话时，莫明的心如刀绞，又在那时，有什么影子在眼前一晃而过。

      　　“伏羲女娲开战时，我曾杀你一次，后来主上救了你，醒后，你就忘记这件事了，所以你才会有些怕我吧！”

      　　“不，那件事，我记得。是我技不如你，被你砍死也活该，我才不会因为那样的事怕你。”

      　　两人各自说完后，师兄眼眸睁开，无奈看他道：“那我也不知道你为什么会怕我啊！”

      　　他怔住，低头。

      　　手放在膝上，抓紧又松开。

      　　然那人却抓住他的手，微微一叹道：“不会是因为我强灌你喝下一日忘情，所以你才怕我吧！”

      　　他浑身巨颤，师兄曾灌他喝下一日忘情吗？

      　　为什么？

      　　他心里这么问道，却止不住身体抖得像风中的枯叶，好像脑海里又有什么影象出现了。

      　　他被人强行扣住下颌，灌下好多的药汁……

      　　“一兮，别怕……都已经过去了。”

      　　身边靠过一个温暧的身躯，扶住他的肩在他耳边轻轻道。

      　　他回头愣看着师兄，心头莫明的一阵阵哀痛，那是什么感觉，动不了，也挣扎不了，万般不愿却又无法反抗……

      　　“殷若拙，你有种就杀我，说什么公平，你出现这战场的那一刻起，对我而言，就没有公平可言了。”

      　　“师兄，你到底想我怎么样，对你拔剑吗？我宁愿自己死掉，都不愿这样对你，你明不明白啊！”

      　　有什么话在脑海响起，一遍又一遍的回荡。

      　　“一兮，心如止水，不动妄念。”

      　　陡的，在他脑袋瓜子疼要爆炸时，师兄将一道仙气由眉心打入，浑厚真气在他体内缓缓行走一周，最后沉入丹田气海！

      　　他睁眸，看到师兄对他苦笑道：“好些了吗？”

      　　他站起身子，一声不发的往门外走，而师兄也没有多说一句话。

      　　到了门外，他狠狠一拳擂在墙上，不带真力。

      　　血顺着墙壁流下，纵横可怖。

      　　此后，整整十天，他都没有踏入他天界住处一步。

      　　人间，酒香醇美，他宁愿醉死了，也不想再看那人一眼了。

      　　酒庄外，小雨淅沥，湿冷入骨。

      　　渐渐的天空开始飘下起雪子，再然后，鹅毛大雪也开始下了。

      　　初春了，还会下雪吗？

      　　人间还真是奇怪的地方了。

      　　喝了十天酒的人终于醉倒了酒庄里，而酒庄将这个喝酒不付钱的家伙直接扔出了门外。

      　　好冷！

      　　他醉眼朦胧，看着漫天雪舞……好美，让人痴狂。

      　　可这世上真的有可以让他放手不顾一切的事物存在吗？

      　　他抿唇，不禁低沉笑出声。

      　　这时，一只布满薄茧的手伸到他眼前，手指修长，每一根指头看起来都漂亮，而且蓄满力道，可以想像这只手握剑时，有多么稳建，出手有多么不留情。

      　　他抬头。

      　　雪中，一撑伞的布衣儒雅男子眼眸正眼神担忧的看着他，他却很想一拳揍扁这个男子。

      　　而这人一把拉起他，稳稳扶住他，轻道：“找你几天了，冷，下雪了，一兮，回家吧！”

      　　闻言，他看着这人，真的很想大笑出声，为什么这人可以当做什么事情都没有发生过。

      　　是这人亲手灌他喝下一日忘情！

      　　既然要忘，不如忘个彻底，为何还要来找他。

      　　“师兄，你的心是铁打的吧！都不会痛的吗？”他低低喃着，眼睛渐渐闭上。

      　　那人脸色一下子苍白了，唇边泛起苦笑，他还真愿他的心是铁打的，那样真的不会痛了。

      　　回到茶庄，留芳看到他扶着烂醉的师弟回来，懂事的一句话都没有多问，就帮着去打热水了。

      　　他将师弟一身臭哄哄的衣服换下，看着那人的醉颜，千年如一日的孩子气神情。

      　　他轻声喃道：“一兮，我们回到当年好吗？”

      　　无人理他，而一兮紧闭的眼眸，眼角有泪流下！

      　　顾家少东抱着水盆站在门外很久，他不是很确定自己这个时候进去会不会打搅什么，总觉得爹和剑仙前辈之间发生了什么事情了。

      　　天很冷，热水很快变凉水。

      　　唉！到底要不要进去了。

      　　“我渴，给我泡茶！”

      　　忽然出现的声音吓了他一大跳，怀中盆子差点掉在地上，却被某人敏捷接住。

      　　不用回头， 熟悉的气息立即让他知道那是谁？

      　　再回神，已经被拉回自己的房间了，手被那人紧紧握着，暧着。

      　　看着那人一脸冷酷做着这么温情脉脉的事情，他有点想笑，可忍住了。

      　　“不用回去述职吗？”他轻轻问。

      　　那人眉头一挑道：“这么关心我的事，不如和我一起回去！反正那边就我一人，正好寂寞了。”

      　　寂寞，这人……

      　　呵！

      　　见他笑了，那人把他抱入怀中，细密的吻就这么下来了。

      　　手也探入他的衣襟内，贴着他的肌肤，缓缓搓揉游移。

      　　“轩辕，大白天做这个不好吧！”他好不容易被这人放开一点，脸红道。

      　　更何况爹和剑仙前辈都在家了。

      　　要是被他们看到，他就真没脸见人了。

      　　“那你跟我回天界去，不然，我就把青儿从枝头摘下来喂小胖子。”

      　　听到如此幼稚的威胁，他哭笑不得看着这个，这人真的活了好几千年吗？

      　　“跟我走！”

      　　那人语气霸道不像话。

      　　他怔怔看着这人，过了很久，才下定一个决定道：“让我和爹爹说一声去。”

      　　“不用了，他现在很忙，自顾不暇，没功夫搅和我跟你！”

      　　对那位老丈人，某人是积怨已久，他妈的，打不还手，骂不还口，他容易吗？

      　　“可是……”

      　　小呆子还在犹豫，他想都不想直接把人抱起，惊得小呆子紧紧抓住他手臂。

      　　趁顾若拙那混蛋没时间管他和小呆子的事，他把小呆子能带多远有多远。靠，这口气他憋得！

      　　眨眼间回到神魔之井，小呆子愣神看着神树旁边那熟悉的木屋小院，又看看某个神人，道：“这样也行！”

      　　连流云飞涧的家都搬上天庭了，天帝难到就不管吗？

      　　“神魔之井是我的管辖范畴，连天帝也不得擅自过问这里的事情！”

      　　更何况那老头乐得轻松不管！

      　　抱人进屋，往床上压。

      　　小呆子愣愣的看着他，脸色酡红一片，道：“轩辕，昨晚才……”

      　　“才什么……做到一半，你晕了六次，说什么今天也得补偿给我？”

      　　那人冷冷道。

      　　说罢，还剥他的衣服！

      　　“别……”他诺诺道。

      　　话未落，就被人吻住无法发一声了。

      　　没多久气息便急促起来，连带地双手也紧紧揪住那人的衣襟。

      　　身下被那人抚弄着，愉悦与痛感交织来袭，那处涨得发疼，难受却又兴奋，他无法躲避轩辕所给予的快感，低低的喘息着，连脚趾都蜷曲起来。

      　　轩辕轻轻咬住他的耳垂，伸出舌尖往里探绕，引得他发出呻吟，泄了些许浊液在轩辕手上。

      　　“还疼吗？”轩辕的手又滑入昨晚被某人使用过度的地方。

      　　他闭眼摇头，只是身体酥麻麻的一碰就会有反应。

      　　“你不痛，我可痛了。小呆子，帮帮我好吗！”

      　　他的手被轩辕拉着覆在轩辕自己的阳刚上，他的脸红透了，直到耳垂。

      　　这人是上那里学的这些声调的，开口这么正经八百，说的却是那档子事。

      　　他闭眸，有着难为情的微微张开脚，轩辕的身子挤了进来，硕大的男性毫不犹豫顶入他身体，痛得他闷闷吭一声。

      　　“不会让你再痛了。”咬着他的耳朵，那人轻道。

      　　轩辕动作缓了下来，身下的动作也不再那么蛮横，而是慢慢温柔地画起圆来，缓缓地撞击着。

      　　他紧紧抱着那人，羞得已无法言语。

      　　大白天，一阵胡天胡地翻云覆雨之后，房内安静了下来，传来浅浅鼻息声。

      　　轩辕抱着他的小呆子，心满意足的睡大觉。

      　　不期然的又做梦了。

      　　梦中他仍是他，还是站在那棵树下，不远处，小呆子神情愉快的坐在地上数茶叶玩！

      　　“爱卿啊，你可真是有闲情致逸致啊！去人间一趟收获颇丰！”

      　　说罢，他居然一把火，烧了小呆子面前的茶叶。

      　　“伏羲，你……”小呆子愣神看他道，模样十分难过。

      　　一阵轻烟过去，场景又变，他不在树下，而在一处幽冷的宫殿中，小呆子光裸着身体躺在他身下，浑身鞭伤，哭泣得已哑了嗓子，而他仍在小呆子身上不吭声的狠狠发泄，耳中听着小呆子的苦苦哀求，眼中看着小呆子哭得毫无尊严被泪水浸淹的脸庞……

      　　“神农，我的爱卿，为人求情代价不是你付得起了。”

      　　陡的，从梦中惊起，他看着一旁边睡得香甜的小呆子，又躺下，将小呆子搂入怀中，轻轻吻了吻小呆子的脸颊。

      　　不会的，他不会这么对小呆子。

      　　但有些事情，他开始有些在意了。

      　　或许该去查查了。

      　　第十九章：劫

      　　雾蔼，晨钟，神魔之井。

      　　剑仙无语的看着这个把他叫过来，又一言不发的臭小子。

      　　他一屁股坐到地上，自顾自的喝起酒来，比谁有定力是吧！

      　　他奉陪，

      　　一个时辰，两个时辰……

      　　“你丫的有话快话，有屁快放好不好，老子赶时间，没空和你在这里耗。”

      　　唉！为啥还是他先跳起来扔酒葫芦了，他实在是个坐不住，憋不住心里话的人。

      　　“我岳丈不是要和你重新开始吗？你急什么。”

      　　臭小子轻飘飘的一句话，哽得他差点被自己的口水呛死。

      　　“什么叫做你岳丈，那家伙是你死敌，你叫他岳丈，你他妈忘了他当年和你拼命的狠劲了。”

      　　想也不想，该说的不该说的都说出来了，说完之后，他呆呆看着臭小子，臭小子一脸淡淡的表情看他。

      　　他……他真想撕烂自己这张臭嘴，说好不提当年的，再也不提了。

      　　眼前的臭小子不是伏羲帝，不是。

      　　过去的都过去了，还有什么还提起的，这小子今天是怎么了，平时那么冷情的一个人，为什么忽然要激怒他啊！

      　　“卿儿是谁？”

      　　“你孩子的那一位！”

      　　他妈的，又想掌自己嘴了，他的话怎么这么多了。

      　　臭小子沉默了，目光变得幽远起来。

      　　他也不说话了，要说起当年的纠葛，三天三夜都说不完，而且他也不想再去回忆那段过往了。

      　　“我和伏羲什么关系？”

      　　看吧看吧！

      　　自从把这小子从混沌之中捞出来，就知道总有一天这小子要问这个问题的。

      　　他不说可以吗？

      　　“神帝死之前法力尽失，神骨尽毁，惟有元神重归混沌才不至于烟消云散。你是神帝元神所化，除了以前的记忆消失，基本上可以说你就是神帝。臭小子，听到这个消息是不是很得意啊！你都可以让现天帝退位，重新执掌神界了，反正那老头也只是代管。”

      　　他小声嘟嚷道。

      　　反观臭小子脸色，没有一丝变化，似乎不怎么把神帝之位放在心上了。

      　　“小呆子是神农吗？”

      　　臭小子声音仍然冷淡，只不过说到留芳那孩子时，那小样的眼神瞬时柔和下来了。

      　　他捧着脑袋，蹲在地上，没好气道：“说实话，我没有见过神农帝真面目，神农帝长年脸上都带着半张面具，我只记得他是个很爱笑，而且性格温柔的人。现在想来，那眸中嘴角的笑意，跟留芳还真是一模一样了。都怪你们这些人把他藏得太好，所以，我之前才一直都瞧不到那么干净的笑容。”

      　　“你们……”臭小子挑起眉头了。

      　　他愣看臭小子，咦！刚才他有说你们这个词吗？没有吧！没有吧！

      　　“定身术！”臭小子在他要跑之前，出手了。

      　　一道神光打下来，他立刻动弹不得了，那啥，他不是想跑，只是这怎么说了。

      　　祸从口出，病从口入，他还年轻还不想死，起码不能死在臭师兄的前头啊！

      　　他还没有和师兄算完旧帐了，他才不会便宜师兄那个臭家伙了。

      　　啊！为什么他到处都是被人砍的命啊！

      　　时至午后，睡得悠悠转醒的顾家少东起身，看到屋中清冷，他微微一笑，动作慢慢的下床，身体那莫明的酸痛，让他有点羞赧。

      　　那人也太不知节制了点，再这么下去，说不定他真的会死在他床上了。

      　　他脸微微红了红，还好除了有点不适外，其他都还算正常。

      　　再看窗外，云动花摇，金色的果子挂在枝头……他又浅浅的笑了，穿戴好衣物后，出门。

      　　他给神树浇了水，笑盈盈又怯生生碰了那枚金色果实，指尖轻触到果实时，似乎从果实内部传来一阵微微的晃动，像是里面有什么东西动了一下。

      　　莫明的，有些傻了，看着果实，他是货真价实的傻笑不已。

      　　“青儿……青儿……乖孩子……呵！”

      　　他轻轻抚摸着果实，真的可以感觉到里面有个生命，虽然有些地方还觉得怪怪的，有些不适应，可是高兴就是高兴啊！

      　　嘴角止不住上扬了，呵呵！

      　　直到做好的饭，想着轩辕可能还没有吃。

      　　明知道那人不会饿，他还是忍不住将饭菜装好，放入食盒里。去神魔之井的路，他依稀记得！

      　　等到了神魔之井，远远就看到那个人身披银甲，冷冷坐在台阶上不知想什么想得出神，而且脸色很难看了。

      　　该不会是有什么烦心的事情吧！

      　　“轩……”他刚要出声轻唤。

      　　陡的，天空阴云密布，，一阵阵霹雳般剧烈的音爆声在遥远地天空中炸响，这声音宛如汹涌的海浪。一波接一波碾过天际，奔向遥远的南方。

      　　天空变成血色，鬼哭狼嚎的声音炸响在耳边。

      　　发生什么事了，他呆呆站着原处不动。

      　　他不动，是因为轩辕没有动，处在这样可怕的异象之中，轩辕仍是沉静冷漠的样子，仿佛一切如常。

      　　不知为何，他目光就钉在了轩辕的身上，无法移开。

      　　天际冲过来一个黑点，乌云乱渡的太阳光影影绰绰地照在这个追风逐电的魔身上，让他在视线里急速变大。

      　　轩辕这时完全没有意识到有人族到了他的战场。

      　　对战之时，他心无旁骛，就算这些魔弱得不堪一击，对对手的基本尊重他还是会给的。

      　　近得只有百米距离了。

      　　他出手了，一道凄冷的寒光闪电般一闪即没。

      　　而来袭的魔被剑光由头至脚一分分地断开，直至将整个身躯扯为了毫无关联的几半，方始堕落。

      　　魔的头颅掉在地上，轩辕面无表情的走过去，目光中的平静淡漠已完全消失，所剩下的，就只有野兽般残忍的光芒。

      　　抬腿，重踏而下，血肉横飞！

      　　地上红红白白的一遍。

      　　阴云散去了。

      　　顾家少东愣愣看着那个背对他的银甲男子，那人回头，脸上犹带血渍。

      　　他怔怔凝视着那对明亮的眼睛，脸上神色瞬息万变。目光，渐渐由迷茫转为清澈。

      　　那人缓缓抬手，擦去脸上血滴，淡道：“你怎么来……”

      　　看到小呆子手上拎的食盒，轩辕噤声，低头，喃道：“以后都不要靠近这里，很危险。”

      　　小呆子没有说话，不会是被他给吓坏了吧！

      　　一只手抚上他的脸颊，他一愣，注视着小呆子。

      　　“你杀的是野兽，对不对！”小呆子轻声道。

      　　他又愣了，他的小呆子并不是真的呆，没有同情心泛滥到以为天下生灵都是无辜的，他点头，将想说的话又咽回肚子里去了。

      　　那些魔一但放出来，便会造成天地人三界血流成河的死伤，只会噬灵而生的生物，并不能算是万神恩泽的生灵，它们代表死亡，代表毁灭。

      　　忽的，小呆子脚下一软，他立刻伸手扶住了。

      　　“第一次见你动手，我有些吓得脚软了。”小呆子愣愣对他道。

      　　什么？

      　　他看着他家小呆子，忽的轻轻笑了，目光中爱怜横溢。一向孤傲又冷血的他，一世都没有把别人瞧到眼里过，而此时，在他的眸子里，除了小呆子，再也没有任何东西。面对小呆子清澈温柔的目光，他只觉得心中平安喜乐，暧意融融。

      　　他伸手轻轻抱住小呆子，抱着紧紧。

      　　“轩辕，饭是回家吃，还是在这里吃！”

      　　“随你！”

      　　他笑得无比满足，有小呆子在身边，他在那里做什么都无所谓。

      　　顾家少主牵住了某人修长温暖的手掌，将某人拉到石阶上坐下，打开食盒，看那人吃得香甜。

      　　“伏羲……”

      　　“小呆子，你刚才说什么了。”

      　　“没……没说什么……”

      　　顾家少东凝视着那个吃着饭高大俊美男子，心头莫明的酸涩起来，刚才脚软不是因为吓着了，而是……

      　　“你执意偏坦女娲和人族吗？那好……从此以后，你我之间都不必再手下留情了。”

      　　两行泪水悄然滑落颊边，白玉台阶上出现一滴、两滴……圆润的痕迹，划出一道道深色的印迹。

      　　为什么会在刚才看到轩辕无情模样时，脑海里会想起那样一句话，又为什么会在瞬间心痛得站也站也不住了。

      　　轩辕看着他，手抚上他的脸，道：“小呆子，怎么又哭了？”

      　　他摇头，个中原因，无法和轩辕说明，总不能说刚才好像梦游一样看到你对我说出很无情的话吧！

      　　“回去吧！”轩辕轻道。

      　　“那这里？”他怔怔道。

      　　“自有人会过来的守卫的。”说罢，轩辕站起，然后到他身前，轻缓道：“我背你回去吧！”

      　　为什么？

      　　他抬头看着轩辕，那人不自在道：“今天把你吓到了。你不是还没有好吗？”

      　　他瞧着轩辕，嘴角慢慢滑过一个柔和的笑，这人温柔向来是这般别扭的吧！

      　　轩辕将他背起，他伏在这人背上，靠着这人的肩，缓缓闭眼，感觉着轩辕暧暧的体温，薰人欲睡啊！

      　　爱上一个人，就是这样的吗？

      　　不想分开，时时刻刻都要在一起……

      　　感觉到背上传来均匀的呼吸声，某人心中平静宁和一片，同时嘴角泛笑，连他自己都觉得自己这般很傻，可是就是想笑没有办法。

      　　回到家中，将睡着的小呆子安置在床上，脱下小呆子鞋袜，又用热布巾轻轻擦干净小呆子清秀俊逸的脸庞，目光痴痴看着这睡着的家伙，冷然的眸子里尽是柔情……

      　　忽的，他悄然道：“不管你是不是真的和女娲结下三世情缘，这一世，我都不会放手。小呆子，你是我一个人的。”

      　　剑仙说，神农为阻伏羲灭人族，与伏羲战于漳水，后被伏羲所抓，囚于神殿。直到神族要与人族开战时，才被放出。

      　　女娲为了斩断和伏羲曾经的夫妻之名，而与神农缔结三生三世情的契约。

      　　至此，伏羲与女娲再无瓜葛，两兄妹各为自己立场，开战！

      　　第二十章：命

      　　缓缓注水，自已给自己砌茶。

      　　抿了一口后，他注视着来者，轻道：“一兮，惟有此事我不答应。”

      　　一兮瞪着他，半响才道：“老子还没有开口说什么事，你就惟有此事不答应，你是不是又想和我打架啊！”

      　　就算打，你也打不过我啊！

      　　聪明人没有把这话说出口，而是眼神恳切道：“一兮，你就听我一次话好吗？”

      　　莫一兮眼眸瞪着大大的，含恨死瞪着这个人，又用这招，明知道自己软语一求，他就没有办法了，这人他妈的，也太那啥了。

      　　“你先听我说行不行！”

      　　不能让这人再软言相泡了，要不然就真的什么都做不了了。

      　　“他们已经分开的太久，现在好不容易在一起，你就别横插一手了。以前捣得乱还不够多吗？”

      　　莫一兮努力横眉冷对他家温文尔雅风度翩翩的师兄。

      　　顾若拙怔看师弟，轻轻吁一口气，道：“你原来是那般看我的，一兮，我在你眼中，就是个是非不分，乱搅和的人吗？”

      　　“是！”莫一兮答得干脆利落，没有半分犹豫的。

      　　顾若拙一愣，苦笑出声道：“是不是我再插手主上和伏羲之事，你就同我翻脸！”

      　　莫一兮不出声，只是眼眸闪动桀骜不驯的光芒，狠狠瞪他。

      　　“那我们就翻脸吧！”他无奈低声淡道。

      　　料不到师兄最后会这么说，前天才说要和好的人，今天就说要翻脸！

      　　这人脾气变化无常，跟女人似的，翻脸就翻脸，谁怕谁啊！

      　　“既然都翻脸了，我也不顾忌什么了。”

      　　师兄忽的悠然道，嘴角泛起笑意，而眼神冰冷一片看着他。

      　　他抿白了双唇，不作声站起，打算摔门而去。

      　　“一兮，你要去那里！”

      　　顾若拙抓住莫一兮手腕，用大得出奇的劲道扣住他的腕处。

      　　“放手！”他暴吼道。

      　　但是顾若拙根本没有放手的打算，只是紧紧扣着他，不让他离开。

      　　他妈的，都这把年纪了，还这么拉扯不清算什么？

      　　“顾若拙，老子现在跟你没有关系，别以为你以前上过老子，老子就该乖乖听你的话，你他妈的灌老子喝一日忘情时，老子就跟你两清了。别假惺惺的不放手，也不看看自己多大岁数了。”

      　　“我很老吗？”

      　　师兄嘴角微微扬起，本来就是俊帅温文的一个人，纵然头发花白，也只是平添几分沧桑的魃力，师兄这鬼模样，骗骗小女孩足矣！

      　　“你不老，我老好不好！”他脸色白了几分，恨恨道。

      　　那人笑了，淡道：“一兮，在我眼中，你和当年一样，什么都没有变！一样直肠子，一样的爱闯祸，一样的不知天高地厚，一样的嚣张跋扈……”

      　　他黑了一张脸，听听，这是夸人的话吗？

      　　“不是我要管他们的闲事，而是不管放任下去，痛苦将不会只是一个人。”

      　　师兄的话让他愣在当场，好一会儿无法言语。

      　　在他的认知中，师兄说过的话，从来没有出错过。他说伏羲和女娲会因人族开战，就真的开战了，他说他们会卷入战火，就真的他们就打起来了，他说伏羲帝会败，伏羲帝就真的败了……乌鸦嘴到师兄这个份上，也真是天下无敌，独一份了。

      　　“你给我闭嘴！”

      　　明亮的眼眸，有大滴大滴的泪滴下。

      　　扣着他的手，放开了。

      　　顾若拙轻叹，慢慢道：“当年，那两兄妹那么儿戏的成婚，你就当真不知道为什么吗？”

      　　莫一兮摇头，他怎么会知道这么多。

      　　顾若拙无奈微叹，那两人说得好听是为了给神智未开的人族做榜样，实际上……唉！他家主上跟一兮一样单纯啊！

      　　那两人那是成婚，分明都是想牵制对方啊！

      　　明明已楚河汉界划分清明了，却还是死磕到一起。

      　　脾气一样硬的兄妹俩，连喜欢的人都是一样的。

      　　最后，还是女娲胜了一筹。

      　　主上心地善良，不忍生灵涂炭，伏羲那自负的家伙却以为主上背叛神族，唉！真是蠢才！

      　　“我不知道当年发生什么事情。可你对我不起，是事实！我说过，你要再敢穷搅和，我绝对跟你没完！”

      　　瞧着一兮倔强看他，他深深的叹了一口气，说伏羲蠢，他又好到那里去了。

      　　还不是把最喜欢的人伤得最深！

      　　往事不能重来，也没有后悔药卖。

      　　可是他真想再给一兮灌一次忘情的药，一兮眼底的挣扎，他看着心疼，所以……这次他只好袖手旁观了。

      　　他苦笑低声道：“一兮，这次我听你的。那以前的事，你原谅我好不好！”

      　　师兄是个很难让人拒绝的人，以前他情尚懵懂，不知道为什么被师兄一求他就什么都答应了，明明是这人强他许多。而现在他明白了，这世上有些人根本是你拒绝不了的，因为你想那人永不离开，所以才会如此！

      　　看着师兄那双诚恳的眸子，他想开口说不，可话就是哽在喉咙里，说不出口。

      　　那人伸手抚上了他的头，他只能乖顺任那人抚着，耳边听到那人呢喃般温柔深情的语调，说道：“一兮，原谅我，好吗？”

      　　妈的，莫明奇妙的就想哭了。

      　　很想很想哭……

      　　“别忍着了，要哭就哭吧！”师兄柔声道。

      　　靠，都说这话了，他能不哭才有鬼！

      　　“老子会为那件事跟你没完没了一辈子的。”

      　　听他吼完，师兄笑了笑，才开口说了两字：“一兮……”

      　　妈的，还有完没完，他一个恼羞成怒甩开袖子，准备走人。

      　　却被那人拉住了，他怔怔的，看着那人温柔的擦去他眼角的泪水……

      　　“我本时日无多，一兮，你就当真这么狠心让我死不瞑目吗？”

      　　如果轩辕在此，一定会看到顾若拙身后有条大狐狸尾巴摇啊摇的，只是轩辕不在，有的只是一个被时日无多四个字吓着笨蛋……他无法走开，也无法移动了。

      　　夜很长，可以慢慢消磨不是！

      　　等到自己被人放到床上，要逃已经惟时已晚。

      　　“放开……不要……嗯……”

      　　扣着身下人的身体，顾若拙淡淡一笑，情根已经种下，要逃还能逃往何方啊！

      　　已是太久没有碰到这个人，良宵苦短。

      　　纵情，还是真心，都已经不重要。

      　　重要的是两人历经波折还能在一起，一起喝茶，一起谈天，一起做爱做的事情……呵！

      　　第二十一章：喜

      　　天界也会下雨吗？

      　　看着窗棂外烟雨蒙胧的景色，好像一下子就回到人间了。

      　　今日无事，闲坐在家中看书的某人，看到小呆子傻傻捧脸坐在窗边看外面细雨飘飞，他轻放下手中书卷，走到小呆子身边，坐下。

      　　窗外景色确实很美，一树粉色花朵，随雨轻轻飘摇落下，润成一品。

      　　天界那处都不会下雨的，惟有这里，神树需天界池水滋润，因此每隔一二个月左右，这里便会下一场杏花春雨。

      　　“青儿，会不会有事！”小呆子发了半天呆，忽然道。

      　　他微扬眉，看了这么半天，才想起孩子有没有事，这家伙呆成这样怎么做人家父母啊！

      　　看到轩辕神情，顾家少东不好意思的笑道：“要不我撑伞出去。”

      　　说罢，便要去拿伞。

      　　结果被轩辕搂住了腰身，他愣住不知为何！

      　　“青儿像我，天生天养，你不用担心了，你出去给青儿打伞才是多事了。”那人抱着他，理所当然的说道。

      　　他看着这个霸气的男子，温柔的笑开了，轻道：“青儿是你一人的吗？”

      　　“当然不是我一人的。”轩辕勾起嘴角，暧昧说道。

      　　说着话的人，手轻抚着他的腰，引得他一阵酥麻，他全身上下就是腰最为敏感，每次被这人一摸一抚，就全身力气的由这人胡来了。

      　　“大白天，轩辕，你不要闹！”他难为情的说着。

      　　恰巧某人就偏偏爱看他俊颜窘迫的样子，把这家伙弄哭时，模样更美，那就更别提不穿衣物时了。

      　　作为男子，无疑，他家小呆子有一副充满魅力的身体。

      　　身体曲线利落充满美感，修长的身躯上包裹着均匀的肌肉，窄臀、长腿、恰到好处的腰部线条、宽厚的胸膛、锁骨分明平展的双肩。

      　　近乎完美的身形。

      　　再加上那张俊秀温柔的脸庞，放在人间，没有女孩不会喜欢上这样一个男子吧！

      　　只是可惜，呵！这人是他的。

      　　抱住小呆子，拉了小呆子的衣襟，小呆子不明所以看着他，他坏笑着指着自己的唇，道：“渴了。”

      　　“我去给你泡茶。”小呆子忙道。

      　　唉！

      　　这个不解风情的小呆子，要他主动他要等到猴年马月去了。

      　　将人拉回怀中，唇烙下。

      　　此时无声胜有声，难得偷得浮生半日，不好好利用那怎么行。

      　　轻轻触碰对方温润的唇，小呆子不但没有躲避，反而柔顺地张开了嘴，任他深入。

      　　他舔舐着这人齿间，摩擦着上颚与舌根深处，吸吮着嘴里甘甜，每一处都反覆来回，不愿轻易放过。

      　　他的手环上小呆子的背，抚着小呆子的背脊，他们两人的气息都渐渐紊乱，体内热度也节节升高。

      　　“轩辕，我好像听见婴儿的哭声了……”

      　　“没有，你听错了！”

      　　这时候，别说有婴儿哭了，就算天帝来哭，某人只当听不到的。

      　　腰带被那人解开，身下那处被那人抚弄着。

      　　身子一软了，窗边软塌上，他整个人都靠在轩辕怀中，只有臀部微微撅起，双膝分开跪在轩辕两侧。

      　　轩辕一边温柔的吻着他，一边只手抚摸他的柱身，另一只手沿着腰线下滑，深入他双臀之间的秘境。

      　　轻揉的抚摸，缓慢的揉捏，手指在那里搅动着，而后抱他的腰，让他慢慢坐了下来。

      　　衣服都还整整齐齐的穿着，下身却已经激烈的纠缠在一起。

      　　他死死咬住唇，不想叫出声来。

      　　可是那人太恶劣，一直都在拼命的撞那个地方，一直捅，一直撞了。

      　　忽的恶意将他腰身扶起，又让他重重坠下。

      　　“啊！”终于还是忍不住闷吭出声。

      　　他含泪看着那个故意如此对他的男子，眸子微微睐起的男子，眼眸又变成了金色，他没见过轩辕这样的表情，那个总是屹立不动的俊美男子，如今竟神情痴狂迷醉抱着他。

      　　有种被这人渴求被人爱着的感觉，他慢慢地晃着自己的腰，一起一落，深深吞吐着底下人火热的昂扬，忍不住低喊：“轩辕……轩辕！”

      　　体内越来越热了，摇动幅度越来越大，身下传来激烈交合的水声，脸红心跳。

      　　轩辕紧紧扣着他的腰，还是不急不徐的动着，而他却受不了，先攀上了高峰……而轩辕在他身子紧缩后，猛的抱他躺下，分开他的腿，将火热的楔子用力送入。

      　　“啊……”挺进那一瞬，他昂起头紧闭双眼，仰起了白洁的脖子。

      　　喉间迸出的低呤，让轩辕一颤，而后是狠狠冲刺进来。

      　　还没有从之前缓过劲来，便又被拖入下一轮的更激烈的旋涡中。

      　　迟早有一天要死轩辕床上的，这是他再度晕厥之前，惟一的想法了。

      　　一次次都撞在最敏感之处，低呤柔和声音一直都在房间内婉转回荡不停。

      　　睡在自己小窝里的小胖子，在自己窝里百般无奈用小胖爪捂住耳朵，同时，它也看着枝头会哭的金色果子，到底屋内的主人，什么时候才会发现，那枚平日里照顾很好的金色果子，今天，它的皮裂开一个小口子了……

      　　第二十二章：缚

      　　“你们两个也太胡闹了，也太不负责任了，你们这样怎么当人家父母的，孩子快出生了也不管，尽顾自己快活……”

      　　剑仙骂了足足有半个时辰才停下来歇口气，这骂人骂得他妈的实在太有成就感了。

      　　难得他骂臭小子，臭小子有不顶嘴的时候，冷面毒辣言语更是无，呵呵呵！骂得他好痛快淋漓啊！

      　　顾若拙在一旁似笑非笑看着剑仙，那边被骂的该那是飞蓬那家伙，为什么连他家的孩子也一起要挨骂！

      　　唉！那孩子本来脸皮就薄得像张纸，被人捉什么在床，还差点错过自己孩子出生的时刻，他现在敢肯定要是放壶水在留芳头上一定会烧开啊！呵！

      　　反观另一位同样做错事的伏羲大人，一副不痛不痒的样子，骂了也白骂，怎么样都不会给个让人觉得高兴的反应，那张脸再过一千年也不会变得可爱点。

      　　“一兮，你也打搅孩子们够了，跟我回去吧！”他温柔笑道。

      　　不待师弟说个不字，他剑指一拂，点了师弟哑穴，直接将人拉走。

      　　临走时，他眼眸饶有趣味瞟了那位天人一眼，那位天人眉头微挑，不咸不淡回敬了他一眼。

      　　不可爱啊！真是个不可爱的臭小子。

      　　还是看着想打啊！

      　　手真痒！

      　　那厢某人牙根也恨得痒痒，准岳父大人早不和剑仙来，晚不和剑仙来，妈的，偏偏在他抱着小呆子亲热时过来，这货要不是故意了，他连名带姓都倒着写。

      　　感觉到暗流汹涌，立马变成剑仙大人拉着自己师兄走了，再不走这互看不顺眼的两人铁定又要打起来。

      　　直到碍眼的人消失，他收回砍人的凶狠眼神，转而看他家小呆子，嗯，脸还是红的，头还是低低下下的，不就是衣冠不整滚床单时，被人看到了吗？

      　　有这么大不了吗？

      　　浑然不觉得自己道德底线为零的某位神将，一点都不知道亲亲爱人都快想找个地洞把自己就地给埋了。

      　　“小呆子，你怎么了！”

      　　嗯！体已话还是要说的，不然今天晚上恐怕真的上不了小呆子的床了。

      　　咬了咬下唇，顾家少东抬头，看着眼前恍若无事的高大男子，他有点想揍这家伙一顿，也有点想拉拉这家伙脸皮看这家伙脸皮到底有多厚！

      　　“哇……哇……”

      　　响亮的婴儿啼哭声打破了屋内的尴尬的气氛，他慌然站起，轩辕也同时往外跨了一步，他们俩都没自觉撞在一起，他碰着额头，轩辕被他撞了下巴，他痛得流眼泪，轩辕也揉着痛处，他们相视一眼，都看到对方眼底的无奈，不禁都笑了。

      　　“哇哇哇……”

      　　青儿又哭得震破屋顶，轩辕想也不想，先他一步到了房中，抱起了孩子。

      　　刚出生的孩子，本来该皱巴巴像个小猴子似的，可是他家青儿却不，一从果子里掉出来，他接到了怀中，他就觉得他家孩子漂亮极了，粉嘟嘟的小脸蛋，眼眸又大又圆又亮，小手小脚短短的，肉肉的……呵呵呵！

      　　“小呆子，为什么我抱着青儿，青儿还是哭！”轩辕皱着眉头道。

      　　问他吗？

      　　他也不知道为什么？

      　　他只能看着轩辕，呆了一会儿，他从轩辕怀里接过青儿，孩子一到他怀中，小人儿立刻泪水止住，咯咯笑了起来。

      　　轩辕瞪大眼睛，愣神看着他，轩辕又从他手里接过青儿，结果青儿一到轩辕手上就又哭了起来，吓得他赶快又把青儿抱了回来。

      　　这孩子……只黏小呆子一个人吗？

      　　某人感到很强的危机感，往后小呆子身边的床位不会不是他的了吧！

      　　他要不要赶快把孩子塞回去多长几个月！

      　　然青儿不哭了，在小呆子怀里露出可爱的笑脸，小呆子也跟着开心的笑了，他这才发现，小小呆子和小呆子长得真像啊！

      　　一样的大眼睛长睫毛，一样的挺秀鼻子，一样薄薄嘴唇……小呆子小时候不会和小小呆子长一个模样吧！

      　　看着看着，心里那一点点小小的不愉快就不见，某人心头这时只觉得屋外怎么就那么春光明媚，景色怡人了。

      　　他懒洋洋的看着小呆子抱着小小呆子，倚在门框上，抱臂，嘴角上扬，再上扬……

      　　接下来，日子过得很轻松。

      　　不过，他总会在洗尿布和碾碎仙桃两件事情上大动干戈，虽不觉得洗尿布有什么，话说每次有人还探访时，如天帝老头，每次来时都会用一种下巴要掉到地上的神情看着他。

      　　切！不过是他洗尿布而已，这有什么好稀奇的，少见多怪！

      　　另一桩就是喂他家小祖宗吃饭了，他老大不给足了笑脸和耐心，他家那小祖宗是绝对不会多吃一口的，好在小祖宗食量大胃口也好，好好吃起来，就又凶又狠像只小狼似的，呵！不知道像谁啊！

      　　还有改变的是，他待在神魔之井的时间越来越觉得漫长，而在家的时间总觉得短暂了。

      　　好不容易等来了其他人接他的班，他立刻就消失在众人眼中。

      　　于是天界又在谣传天界第一神将大人痴迷于某种剑术，一得空闭就回到居所闭关练功，不见来客。

      　　可事实是，他一回到被他禁制的神树范围，就会朝着家中小院的门直冲而去。

      　　推门进屋，家中静悄悄的，他不用放轻脚步，走路就几乎已经无声，更何况他又客意放轻步子。

      　　家中，他亲手做的摇蓝里，他家青儿睡得正香，而小呆子也掩不住一脸疲乏以手为枕靠着摇篮睡得酣甜，饭桌上的饭菜还有热气……

      　　他轻缓走近小呆子，将外袍脱下披在小呆子身上，又将人抱起放在床上，让人好好安睡。

      　　看着小呆子单纯美好的睡颜，他轻轻的笑了，饭不吃就饱了，本在神魔之井不住的打呵欠的，现在也不想睡了，只想就这么看着小呆子到天荒地老……

      　　这就是人间所说的幸福吧！

      　　呵呵！

      　　夜晚醒来，伸手往身边摸去，一片冰凉，顾家少东立刻惊起，瞧天色，轩辕早该回家了，为什么会不见人了。

      　　盖在身上的衣衫滑下，银色的袍子在月色下泛着晶莹的玉质光泽，他看着这件袍子，是轩辕的，他回来了，可人呢！

      　　隐隐的听到院中有人哼唱的声音，他起身，走到门边。

      　　院中满架蔷薇开得正香，高大俊逸的男子正抱着孩子，神情温柔的轻轻哼喝着不知名的曲子，轻轻拍着孩子的背，孩子睡得很甜，男人看到了他，忽的微微笑了起来，风起，花动……满院顿时飘舞着雪白的花瓣，而那人的笑，在月光下已近乎柔情如水！

      　　那张脸，剑目星目，气定神闲！

      　　向来只见霸气张扬不见半点柔软，偶尔会笑，也是那种疏离冷淡高高在上的笑，而不是这样笑的……

      　　心在那一刻，莫明的抽痛。

      　　忽的有泪从脸上滑下，那人眼眸有惊讶之色，抱着孩子快步走过来，轻道：“好好的，怎么又哭了，难道是太累了。青儿还小，是这样的的，不然，我以后每天再早点回来，好不好！”

      　　怎么经得起这人低声说话，他抿住唇，伸手拭去脸上的泪水，缓缓笑开了，道：“没事，只是眼睛刚才有点痛。”

      　　见那人眸子里还有狐疑神色，他轻轻吻了一下这人的脸颊，然后就看这人恶狠狠瞪着自己，咬牙道：“本来今天想放过你的，不过，现在看来今晚你不用睡了。”

      　　将孩子放回在摇篮中，水晶帘放下，四片唇交叠吸吮，一点一点地咬着……

      　　屋内呻吟声嗯嗯啊啊，在屋外的小胖子再度欲哭无泪用小胖爪子捂住耳朵。

      　　它听不到，什么都听不到！

      　　下辈子投胎，一定不要再认识屋里的主人了。

      　　呜呜呜……

      　　阴冷的宫殿，见不到半点阳光，有人拿皮鞭打他，痛，好痛！

      　　“神农，我再问你一次，你知不知错！”

      　　“神帝，如果你觉得杀了我可以平复你心中怒气，你尽管可以杀了我，不要再为难女娲了，她……毕竟是你的亲妹妹……”

      　　“给我住嘴！”

      　　低低的呻呤般的哭声响起。

      　　是谁在哭？

      　　“你到底明不明白，你做是什么事情，你要维护的是我是要除去了，和我作对，你就这么开心吗？”

      　　不是，不是想和你作对，是实在不忍你们兄妹失和，人族既然已经出世，在大地繁衍。那他们就是大地所养育的生灵，就算是神也无权夺走大地生灵的性命，更何况敬与不敬又有什么关系，我们也是盘古大神所造，并不是天生高贵。

      　　神与人有何不同，难道因为强大就可以随心所欲抹杀弱小的存在吗？

      　　要我怎么做，才能让你明白，伏羲……让我怎么做才能让你明白！

      　　“杀了我，如果你觉得我做得不对，你就杀了我，伏羲，你杀了我吧！”

      　　他低声无力道。

      　　然，他被伏羲放下，揪住发，对上那双无情金色的眼眸。

      　　“我会要你死，绝对！”

      　　人被推到地上。

      　　近乎完美的背肌出现一条条鲜红的痕迹，那血色染红了伏羲的双眼，也刺激了伏羲的神经！

      　　雪白的玉石地面上，总是灿烂笑着矫健青年，因为鞭刑的折磨早就不似以前强健，但那份诱人的美丽却更胜从前！俊秀的面庞，血红的鞭痕，断断续续的呻吟，撩人的颤抖，这一切在昏黄的烛光下更成了一种魔性的魅力。

      　　疯了，他早就被这人给逼疯了。

      　　失去了常性，也丢下那张高高在上的冷漠面具，他要这个人，他只要这个人。

      　　为什么背叛他？

      　　为什么在他最需要他的时候，背叛……

      　　疯了似的扑上这个颤抖呻吟的身体，心痛得想把这人撕碎，到最后，却做了更为不可饶恕的事情。

      　　昏暗的大殿中，他听到了那人的凄惨的哭泣声，甚至还有求救声！

      　　“轩辕……救我，轩辕！”

      　　明明他就是轩辕，为什么要叫他来救他啊！

      　　那一夜，他癫狂似魔。

      　　所有的怒火在那人的身体里全部发泄殆尽……再醒来时，那人早就奄奄一息……眼神早就不是往昔明亮清澈，而是死灰般绝望，看着不知名的地方。

      　　“卿儿……”他口中唤着平日开玩笑时，才会似戏谑似无意喊的称呼。而那人已不会笑盈盈叫他一声轩辕了。

      　　毁了，这人被他毁了。

      　　直到殷若拙上门来要人时，他才看到这人眼里还有一丝光亮，颤抖着身子要挣扎着离开。

      　　为什么一定要离开我？

      　　为什么？

      　　有什么从他眼角流下！

      　　猛的睁眼，醒来，额上有大滴大滴的冷汗流下，俊秀青年看着身边睡得沉沉的美男子，那人睡得还是很香，他披上衣服，走到院中，打了水，洗了脸，这才从方才的梦中缓过来。

      　　他坐在门坎上，抚额，脸色苍白。

      　　身体微微在晨风中发抖……梦中，轩辕哭了。

      　　就像看别人的事情一样，过去种种这些天一一在梦中回放，他当年忽视的，没有看到了，如今在梦中都看到了。

      　　他捂住了嘴，该怎么告诉轩辕，他想起以前的事情了。

      　　“小呆子，坐在门口干什么，不冷吗？”

      　　腰被人抱住了，接着暧暧体温贴着背心传来，某人又是轻松将他打横抱起，他揪住这人胸口的衣衫，还是不停的发抖。

      　　“为什么陷我于不义？明明答应过不伤害女娲的。她和你订下契约，解除！三生为约，系！”

      　　他呆呆看着那个温柔笑着为他抹干脸上的水渍的男子，忽的他紧紧的抱紧了这个人……三世情约，永不相负！

      　　可是……喝罢忘川水仍忘不了的……只有眼前这人啊！

      　　他该怎么办！怎么办啊！

      　　第二十三章：断

      　　天界，午后。

      　　神树旁的小院，胖胖的蛟龙四脚朝天，小小婴儿趴在蛟龙肚子上睡得正香，一旁的茶桌上摆满各种茶具，蓝衫俊秀男子正神情专注的将泉水注入茶壶中，热气蒸腾起来了，满院都袅袅的白烟，清淡的茶香也渐渐的浓郁起来，幽淡甘美的气息连轩辕的禁制都掩不住，淡香一直飘得很远很远……

      　　顾留芳注视着怀中茶水，微微的叹了一口气，正要泼去时，院外传来熟悉的声音唤到臭小子开门，不用猜也知道是剑仙来了，既然剑仙来的了，爹也会来吧！

      　　他只好先把茶放下，几步并做一步去开门。

      　　门外剑仙笑眯眯拎着一坛酒和爹一起，他微微笑了，爹一进院中就看到了茶桌上的茶水，眉头微扬，他轻笑摇头，有些事情是绝瞒不过爹的。

      　　“呵！这茶好香啊！”

      　　剑仙还没有进院之前就闻得这茶的香味了，想到天下还有这么香的茶，想也不想，他拿一杯喝了一口，顿觉得茶水甘甜，香气直冲脑顶，这茶竟比烈酒来得更让人头昏目炫。

      　　“一兮，你醉了！”

      　　师兄稳稳的扶住他，似笑非笑的看着他几乎站不稳的样子，然他的头真有些昏了，怎么会这样，他不过是来找臭小子喝喝酒的，怎么酒还没有喝就先醉了。

      　　“留芳，我带你师傅进去休息，这茶……别泼了，留我一杯可好！”

      　　爹眼神有着看好戏的神情，他愣了一下，这才想起，爹是何等精明人物，有些东西就算过了千年也不会忘却的。

      　　爹安置好剑仙，果然返身回到院中，茶桌前坐下，端起一杯飘散异香的茶，同样轻抿一口，而与剑仙不同的是，爹在喝茶时，身上有淡淡白光绽现，想来是在运功抵消这茶水的功效吧！

      　　“一醉千年，大梦浮华，梦一场。主上，这茶叫什么名字，跟当年的痴醉好像不太一样了，还是主上你茶艺又进步了。”

      　　说这话的爹嘴角淡笑未变，神情却格外悠远自然，恍若说着最平常的话一般。

      　　“爹！”他犹豫一下，还是轻道：“我不明白你说什么？”

      　　“呵呵！”顾若拙大笑起来，道：“主上，你还想瞒若拙到什么时候，除了三皇之中神农帝谁能泡出这杯让神都会醉倒的茶来。”

      　　“爹！我不是想瞒你！”他手足顿时无措，喃喃道。

      　　顾若拙淡淡一笑，站起身来，到了顾家少东面前，陡的单膝跪下，轻笑依旧，却朗声道：“属下三皇剑师殷若拙拜见神农帝。”

      　　他眼眸瞪大，实在想不到爹会来这么一出，他无奈苦笑，淡道：“爹，你别闹了，以前见着神主伏羲帝你也不曾屈膝，你想笑话我到什么时候啊！”

      　　顾若拙突然又笑了起来，从容起身，笑道：“呵！就是因为没有跪过，所以现在有机会跪了，过过干瘾啊！主上，不是好久不见了，你就不知道属下脾气吧！”

      　　他看着这个双鬓染上风霜的男子，眸中笑意依然在，千年已过，这人还如当年一般疏狂，世人都道剑仙性情潇洒不羁，谁也不会想到能与神匹敌的剑师殷若拙才是真正不把任何人放在眼里的狂傲！

      　　“有劳剑师照顾我到现在了。”

      　　愣过之后，轻笑。

      　　拱手，施之以礼，再度展颜一笑的俊秀青年早就没有惶恐的神情，坦然自若的看着自家老爹。

      　　顾若拙又笑了，不好玩，一点也不好玩，本来以为还能看到主上多窘迫一会了，没想到这么快就神色如常了。

      　　“主上，你打算怎么办？”

      　　笑过之后，便是正事了。

      　　他抿着这不知名的茶，喝得不亦乐乎。完全没有将主上兼自家孩子微蹙的眉头放在眼里。

      　　顾家少东沉默了很长时间，才缓缓道：“什么都不告诉他行吗？我只想和他再多待一会儿。”

      　　扬眉，顾若拙轻道：“明知最后会伤得极深，还要和他这样下去吗？主上，你动情的对象不该是他吧！”

      　　顾留芳脸色一白，低下头，轻道：“三生誓约，我没有忘！不过……不过，我若真的走了，他……他，还有青儿，我……我……”

      　　看到眼前的人难受到说不出一句完整的话来，顾若拙轻叹，目光扫向在小胖蛟肚子上呼呼大睡的婴儿，说实话，他家孙女真的很可爱，只是……眼神里不忍神情一晃而过，他站起身来，道：“现在有多么幸福，将来就会有多么痛苦，主上，你这又是何必啊！”

      　　忽的，听到有什么液体滴落的声音，不回头也知道自己逼哭了主上，答应过一兮不管伏羲和主上之间的事情，不过，明明知道结局如何，却要眼睁睁看着，这滋味，他不想再尝了。

      　　“留芳，我先带你师傅回去吧！有空再来看你！”

      　　留下这句话，顾若拙进屋抱出他的师弟，又淡然的离开了。

      　　小呆子这回是真的呆了，坐在院中，泪水打湿了长长的眼睫，泪珠一颗颗长划而下，濡温俊秀端正的脸庞。

      　　“咯咯……”

      　　青儿睡醒了，肚子饿了，发出声音来。

      　　他这才惊醒，将青儿从小胖子肚子上抱起来，将仙桃的果浆一点点喂给青儿。孩子面色红润，小手小脚都比一般孩子更有力气，性子又乖，除了刚出生那几日会在夜晚哭闹，现在基本都不会了，白天和小胖蛟玩，吃得好好，玩得好好，夜里睡得贼香贼香，可爱的孩子，怎么不让人疼到骨子里去。

      　　他轻轻的用手指勾勾青儿的小鼻子，孩子一下子就笑了，黑溜溜的大眼都笑弯了，包子似的圆润小脸，粉嘟嘟的，让人恨不得啃上一口！

      　　将青儿抱紧了，在怀中轻轻拍着，孩子抓着他的衣襟不放，笑得咯咯不已。

      　　轩辕回到家中，看到就是如此情景，嘴角不禁又悄悄勾起。

      　　“青儿，今天乖么？”进门，轩辕好心情问道。

      　　他侧身看着轩辕，努力让自己看起来神色如常，道：“嗯，很乖。”

      　　“那你了，乖不乖！”

      　　那人浅笑上前，直到他面前，极为自然的吻了一下他的额头，他身子莫明一颤，他们之间已经好到这种地步了吗？

      　　宛若老夫老夫！

      　　“这是什么，好香，你又泡茶了。呵！”

      　　没等他来得及阻止，轩辕已经端一杯茶，喝下。

      　　只是轩辕喝完，并没有见到任何异样，就是这样才会觉得奇怪，为何轩辕喝下这茶会无恙。

      　　“是迷妄！小呆子，你泡出这等茶，你有心事！”

      　　抱臂把玩茶杯，轩辕轻笑道。

      　　他怔怔看着轩辕，说不出一句话来。

      　　而那人上前，轻轻拥住他，在他耳边道：“我不喜欢这茶，下次给我泡别的茶吧！”

      　　说这话时，轩辕温柔得不像话，也深情得不像话了。

      　　“轩辕……如果有一天，我要离开你，你会怎么办！”

      　　没有回答，只有一个吻，烙下。

      　　无法呼吸，无法拒绝！

      　　“让你离开啊！”没有料到会是这样的回答，他傻傻看着眼前俊美无俦的天人，然，那人继续淡淡道：“如果你走了，我会每天都很想念你，想念你给我做菜，你给我泡得茶，你的笑，你的泪，你的一切一切，之后我还是会一直等你，等你再回到我身边来，然后永远再也不分开了。”

      　　那人说着，笑着，淡淡金辉在眼底涌动，只有情到深处时，才会看到这人眸色变幻。

      　　无语凝噎，他微微启唇，低下头，小声道：“何苦如此！”

      　　将小呆子拥入怀中，轩辕也没有说话了。

      　　两人就这么静静靠着，前尘不论，过去就让它过去，不去想为什么第一眼相见时，就会把对方的相貌刻上心头，也不去想为什么这么容易就会爱上一个人……千年缘，一朝相见，抛去前事，剩下只有灵魂里记得样子，气息，感觉。

      　　于是，过千年相见，一见钟情，再见沉沦，是理所应当！

      　　晚饭，除了好吃饭菜，小呆子破天荒的将一坛酒放在他面前。

      　　“今天爹和剑仙来过，酒是剑仙要与你一起的喝的，结果没有喝他就先醉了。”

      　　是因为那杯茶吧！

      　　迷妄！

      　　茶不醉人，人自醉！

      　　这天下有心事的人太多了。

      　　拍开酒坛封纸，取酒共饮。

      　　小呆子不出声喝了一大碗，那模样简直是像在喝水。

      　　他也饮了一大碗，既然小呆子想醉，不妨陪他一醉。

      　　很快，酒就见底了。

      　　小呆子已经喝得面颊绯红，有洒胆无酒量的家伙啊！

      　　忽的，小呆子站起身子，朝卧室走去，拎了他的剑去了院中，他微微一愣，端着酒碗也跟着出去了。

      　　天界之地向来仙气朦胧，此时正近黄昏，天地都笼罩淡色的金辉之中，风起，神树枝头有叶落下，翩然如蝶。

      　　小呆子一个甩手，长剑出鞘，剑鞘射入土地之中。

      　　他穿着一袭淡若晴空的浅蓝长衫，乌发以同色发带束起，清逸的身影执剑舞于风中。

      　　长剑映黄叶，忽而矫捷游移于满天飞舞的落叶之中，剑过而不沾其身，忽而与风中飘舞落叶缠绵嬉戏，剑花一挽，灿然生华。

      　　周遭落叶皆被引入剑气当中盘旋飞舞，而后剑身受内力催动化得形成一个风圈，将人围了。

      　　剑身轻轻一震，原本飞扬落叶如黄蝶般四散分开。

      　　然，天上下雪了，第一次见到天界下雪。

      　　而那人仍在雪中舞剑，枝头娇艳粉色花朵随剑气摇曳而下。

      　　漫天花雪中，只见那人剑走轻灵，神情专注，醉心于剑法上。

      　　他斜倚门口，饮尽碗中最后一口酒，将酒碗放下。缓缓走到树下，一剑朝他袭来，他以指为剑，剑指点上剑身，将剑震开。

      　　然紧接第二剑，第三剑，随之而来。

      　　神树之旁本就是天界景色最美处，此时，天地间白雪和粉色花朵一起飘浮，美得就更加让人窒息。

      　　漫天的雪花中，轩辕和顾留芳一剑相斗舞于其中，轩辕轻踏枝叶翩若惊鸿一跃而上，小呆子直追而起矫若游龙与他交缠。

      　　虽然只是寻常比划，但小呆子剑法犀利飘逸，神出鬼没，并不是好化解的。

      　　恍然中，好像看到当年那人举剑向自己刺来，神情愤怒的喊道，为什么骗我？

      　　就这么恍了一下神，门户大开，看着俊秀无双的人一剑朝自己刺来，他索性放开了手，任由身体从树枝下坠，而后重重坠落地上。

      　　剑身贴着他的耳边狠狠插在地上，那人半跪在他身边，眼神痛苦的看着他。

      　　他伸手，拉过那人，抱入怀中，轻道：“我再也不会骗你了，卿儿！”

      　　耳边陡的听到这话，宛若雷击。

      　　顾留芳颤抖起来了，不能自控！

      　　“为什么这句话，你不早一千年对我说？”他紧紧抓住这人的衣襟，声嘶力竭的吼了起来。

      　　雪下得越来越大了。

      　　天界，帝宫。

      　　天帝无奈看着漫天飞雪，对一旁的剑师顾若拙道：“这雪，是怎么回事！”

      　　顾若拙淡看外面洁白一片，轻道：“没事，神农帝的封印解除了而已。”

      　　耳边听到那两只狐狸对话，醉醒了剑仙只得苦笑。

      　　当年他拼了命把中毒命不久矣的神农帝带回天界，是伏羲帝以功力耗尽的代价救回神农帝魂魄，并亲自将神农帝送到了轮回台。

      　　他是看着伏羲帝是以什么样的神情送走神农帝的。

      　　“一兮，他素来喜欢人族，让他去做一个人族，他该会高兴吧！”

      　　爱到深处，无药可医。

      　　次日，伏羲便归于混沌之中了。

      　　到底是因为力气耗尽，还是因为神农帝不在了，那人才会如此，没有知晓！

      　　他只记得，在神农帝的魂魄离开伏羲帝时，伏羲帝缓缓跪倒在轮回台边缘，一只手仍拉着神农的魂魄，不肯放手……可是，终于神农帝还是离开了。

      　　伏羲帝就那样躺在轮回台上，任鲜红的液体从眼眸里流下去，神族无泪，只有血。

      　　“一兮，下辈子让我做个能够哭笑的人吧！”

      　　神树下，安静无声。

      　　顾留芳支起身子，看着那个沉默不语的高大男子。

      　　“小呆子，我爱你！”

      　　够了，顾留芳捂住自己的耳朵，那人伸手拉他的手，坐起身子，抱着他，又是轻轻吻他。

      　　吻上他的眉，他的眼，他的泪。

      　　再然后，唇被攫住。

      　　接下来的日子，游山玩水，抵死缠绵。

      　　抱着青儿，乘着小胖子变成的黑色蛟龙，短短一月，游遍名山大川。

      　　最后到了黄山，峡谷深涧，当年轩辕接住从悬崖掉下来他踏破的花岗石还在，看着龟裂的地面，可是想像如果真摔上去真的会死得很惨！

      　　“为什么你会那么巧出现在那里！”

      　　“巧吗？我倒觉得别人采茶，你也采茶，就是你会掉下来，还真是巧！”

      　　在说他是故意掉入他怀中吗？

      　　呵呵！

      　　好像是有点故意啊！

      　　到了流云飞涧，小胖子欢腾的缩成狼样大小，快活跳入潭中。

      　　看到小胖子入水，他微微笑了，将怀中青儿交到轩辕手上，轻轻道：“就在这里分开吧！”

      　　轩辕不语，看着又生长起满池荷花，淡道：“你保重！”

      　　他点头，温柔浅笑，不发一言。

      　　那人抱着青儿，转身，而他却在那人转身一瞬间，眼泪又再度流下来了。

      　　一直很乖巧的青儿陡在这时大声哭了起来，那人停住脚步，他怔怔看着背影，要是这时，那人回头说一句，一起回家吧！

      　　他就什么都会不管不顾的。

      　　轩辕，不要回头！千万不要！

      　　那人像是听到他的心声似的，真的没有回头，而是抱着大哭的青儿快步消失在他的眼前，而他却再也站不住了，再也止不住哭声，放声的哭了出来。

      　　他的爱人，他的孩子，全部都离开了。

      　　他们之间，只有一个错字。

      　　无法挽回，却还是相爱了。

      　　接下来，去履行三世的约定，三世过后，他和他还能在一起吗？

      　　他要等他多久？

      　　没有人再为轩辕做饭，没有人再为轩辕泡茶了。

      　　“轩辕……轩辕……”

      　　绝望的哭喊声在流云飞涧回荡着，天地动容。

      　　轩辕到了离开黄山的山口，最不想看到的人正在那里等他。

      　　“殷若拙，从来都是你对！”

      　　剑师无语，轻轻摇头。

      　　银袍落寞身影从剑师身边走了过去！

      　　天界，莫一兮蹲在神树下，左等右等就是不见臭小子回来。

      　　那家伙不会想不开，怎么样了吧！

      　　想到此处，他立刻跳了起来，准备去找人的说。

      　　结果没有料到，一袭银袍的高大人影居然出现在了他眼前。

      　　“主……臭小子……”

      　　主上二个字吞了回去，在他眼前不是千年前无泪无情的轩辕伏羲，而抱着自家孩子失去爱人，连哭泣都是无声的臭小子。

      　　蓦的，臭小子吐出一口血来，高大身影连晃不止，他伸手欲扶，却见那臭小子自己抹去唇边血渍，踉跄的抱青儿进了屋去了。

      　　很想说一句，去神界沉睡吧！几个月后你们就可以再见。

      　　只是这话在那人悲怆的眼神下，怎么也说不口。

      　　时间真的可以冲淡一切吗？

      　　他摇摇头，不知，不想知！

      　　第二十四章：失

      　　好像一切如常了。

      　　只是天界第一神将比起以往来更加可怕了，成日阴沉着脸，对魔族下手也更加不留情面。

      　　而天帝的殿中，忽然多了一个神族的婴孩，成天哭个不停。

      　　那婴孩当真是吃也哭，睡也哭，哭得嗓子都哑了还是哭。

      　　晚上，剑仙将哭得累了的青儿交给比青儿模样更惨脸色青白的高大男人时，他真是怀疑，这一大一小这么相依为命法还活不活得下去。

      　　说也奇怪，青儿到了臭小子怀里，立刻安静了，只是小家伙偶尔还是会一抽一抽的哽咽不停。

      　　臭小子没支声的就把孩子抱到屋里去了，不久就传来那小子暴力捣仙桃的响动。

      　　这孩子养得，没问题吧！

      　　他摇摇头，想推门进去看看，可是又担心臭小子那死脾气，会不会一脚把他给踢出来，还是去摘点仙桃给这小子送来稳当，话说，青儿个子吃得多睡得多怎么都不见她长个啊！

      　　屋中，没有掌灯，黑黑的。

      　　轩辕夜能视物，无需灯光，而青儿似乎有着他的神力，在黑暗里仍然可以准确吃到他喂来的桃浆。

      　　他和青儿都是安安静静的，青儿吃完后，就睡在他的膝上，小小婴儿眼睛闭着，乖乖的睡觉。

      　　他看着青儿，看着孩子长眼睫，小翘鼻，小巧嘴唇，只是分开不到半个月，他想小呆子想得快要死了。

      　　他怎么会夸下那样的海口，说等他三世啊！

      　　别说三世，他连半个月都快熬不过了。

      　　“青儿，我们去看你另一个爹爹好不好！”

      　　听到他的低喃，青儿忽的睁开大大圆圆的眼睛，一眨不眨看着他。

      　　这孩子……

      　　“青儿，你听得懂阿爹说话对不对！”

      　　他轻轻问着小小婴孩，那孩子一骨碌从他膝上站起来，虽然脚短手短，青儿还是很努力的抓着他的衣服，去摸他的脸。

      　　他抱着快要掉到地上的小小孩子，嘴角泛起苦笑，他居然沦落到要青儿安慰的地步。

      　　青儿陡的咿咿呀呀的在他怀里挣了起来，向来很乖的孩子，一但哭起来，就是不愿停的趋势了。

      　　“青儿，别哭，你哭了，阿爹也不知道该怎么办，阿爹答应你爹爹在这里等他的，你乖一点，跟阿爹一起等你爹爹好不好！”

      　　青儿眨巴眨巴哭得红了眼睛，只是歇了一会儿，又大声哭了起来。

      　　轩辕将青儿抱起，轻轻拍着青儿的小小背部，无论他怎么哄，怎么说，青儿就是哭个不停。

      　　不管了，他要去人间走一趟，女儿，小呆子也有份，不能让女儿这么哭着，小呆子却什么都不做。

      　　去住人间对他而言只是刹那的功夫，而他这次却花了好久的时间，想了很久，最后，还是将自己和青儿的身形给隐去了，悄悄前往。

      　　到了顾家茶庄，花树青山掩下的小楼依旧如昔，在大门口就看到小呆子在院中了，仍是在专心致致的泡茶。

      　　抱着青儿站在门外，不知道看了多久，直到小呆子进了屋，他还是看着小呆子房间的烛光，似乎就这么看着，心里就会平静好多。

      　　青儿也很乖，看到小呆子就不吵不闹了。

      　　小呆子屋中的烛光熄灭了。

      　　他还是站在原地良久，等到夜露深重，青儿在他怀中缩了缩小身子，他方才抱好青儿，准备离开。

      　　可他刚踏一步，青儿就在他怀中发出响亮的哭声。

      　　“青儿乖，明天我们再来看爹爹！”

      　　哄着青儿，好一会儿，青儿才不哭了，他抱住青儿，一步步的走远。

      　　他不想回去的太快，特别是这条离开小呆子的路，他走得更慢了。

      　　顾家茶庄少东家的雕花木刻窗其实佘着一条缝，蓝衫的身影站在窗边，看着高大银袍男子朝山间走去，他捂住嘴，低声哽咽着，之前就觉得有人在看他，可是却没有瞧见人。

      　　后来躺在床上，听到像他家青儿婴孩的哭声，他立刻起身走到窗前，却看到一袭银袍的男子渐渐的在夜色显出身形来。

      　　看着那男子笨拙哄着青儿，凝视那男子缓缓慢慢的离去背影……他的手攥紧，叫他怎么能放得下那人和青儿啊！

      　　“留芳，三世之约若背弃，大地灵脉将无女娲后人维系，滋事体大，你自己甚斟酌啊！”

      　　嘴唇紧紧抿了，他回到铺上，躺在床上一动不动，睁眼到天明。

      　　渐渐的，他变得期盼夜晚到来，总是在院中待在大半夜，再回到楼上，熄灯，把窗棂留一点缝隙，好让他远远看那人一眼。

      　　时间就这么不知不觉过了大半个月了，这天他如同往日一样入夜在院中泡茶，却感觉不到那人视线了。

      　　怕自己弄错，他回屋熄灭烛火，却真的没有看到那人和青儿。

      　　那夜，他又一整晚没有睡。

      　　接连三天，那人都没有在出现过。

      　　出了什么事吗？

      　　他惶惶不安，想问人，可是爹和剑仙都不在。

      　　这是他头一次恨自己成了凡人了，无法去天界看看那人和青儿是否安好。

      　　就在他急得团团转时，剑仙忽然出现，二话不说就拉着他乘着飞剑直上天界。

      　　神树故居边，有很多人，爹也在那里。

      　　他跳下飞剑，拔开众人想往屋中去，可是天将守卫，不让他过去了。

      　　是真的急的，他厉声道：“让开！”

      　　三皇威严，就算过了千年，在他真发起脾气时，仍在。

      　　天将们怔怔让路了，他毫不犹豫冲了过去，到了爹身边，爹坐在院中茶桌旁，神色无比疲倦了。

      　　然，门开了，一个看起很威严的老者在夕瑶仙子的掺扶下慢慢了走了出来，看到了他，老者轻声道：“神农帝，老朽尽力了。你去看看孩子吧！”

      　　“天帝，当真没有办法吗？”剑仙随后急冲冲过来。

      　　那老者摇摇头，轻道：“金铃子所孕孩子大多活不过百日，这是命数！没有任何办法，能保住青儿魂魄不灭已是万幸了。”

      　　“这话，你为什么不早说！”剑仙吼道。

      　　其实是小呆子更想大吼，怎么会？

      　　怎么会青儿活不过百日，明明是那么健康又可爱的孩子！

      　　怎么会活不过百日……

      　　“要是早说，连那样几日短暂幸福都没有了。”顾若拙轻叹道。

      　　剑仙真的是呆若木鸡了。

      　　难怪师兄会说不管的话，痛苦将不会只是一个人。

      　　这王八蛋这么重要的事情怎么不早点提醒。

      　　“就算说了，也不会有改变。”顾若拙摇摇头，目光注视着那边同样呆然而立的孩子，他轻道：“留芳，进去吧！轩辕就算耗尽全部力量也无法让青儿肉身留下了。你再不去，连他都会力竭而死！”

      　　听到这话，留芳才跌跌撞撞的冲入屋中。

      　　“青儿……青儿……不许死，我的孩子，你不许死，你答应我了，要和我一起等你爹爹回来了，你不要这样丢下阿爹！”

      　　他进屋就看到轩辕状若疯狂全身金光大绽，而青儿……圆润小脸早就没有任何血色了。

      　　早知道青儿只能活百日，他根本不会在青儿离开之前离开……泪水漫延，他捂嘴弯下腰去，痛得无自己……然轩辕忽的一大口鲜血冲口而出……

      　　“轩辕！”

      　　他冲上前去，抱着那个还勉力维持青儿肉身不灭的男人，地上那一滩血，触目惊心。

      　　轩辕脸色苍白而激动，忽然间暴怒起来，吼道：“松手，顾留芳，你给我松手。我要救青儿，我要救我们的女儿！”

      　　可是，你救不回来啊！

      　　再这么下去，说不定连你都会死去！

      　　他没有再说一个字，只是紧紧抱着那个哭得疯了的男人……

      　　躺在床上，安静无声的孩子在金色光辉中小小身体，渐渐化做白骨，白骨又化成白色的劫灰，只能眼睁睁看着这一切的他们，都快崩溃了。

      　　“爹爹，阿爹，别哭了。青儿下辈子还做你们女儿！”忽的，有女童的声音轻道。

      　　劫灰中，缓缓了出现了一个四岁大小女孩的影子，眼睛很大，很亮，很漂亮！

      　　那淡淡金色的小人儿露出一个笑容，温和淡定，眼眸有着坚强的神情……青儿，青儿！

      　　然那孩子弯下小小身子，对他们拜了三拜。

      　　小小身影才化成一团金光飞了出去，在空中划出一道光影。

      　　而她飞去的方向，是轮回台。

      　　“青儿！”他和轩辕都嘶声大喊，疯了一样的追过去，然而已经是来不及。

      　　追到轮回台，看着青儿飞下去，他们想都不想，便要向轮回台六道踊身一跃！

      　　“都回来！”然而，手臂陡然被用力拉住。

      　　回头对上，剑仙和剑师的眼。

      　　顾若拙强逼自己冷静，厉声一字一句道：“你们想死吗？下了轮回台，也救不了你们的孩子，你们想让青儿走得都不安心吗？”

      　　他们都怔住了，他无力跪下，而轩辕忽然扬起手，用尽全力一掌打在轮回台上。

      　　轮回台顿时要塌了。

      　　天帝赶来时，也只是勉力捞回众人，轮回台重修事小，那边无声恸哭失去孩子的一对才是事大啊！

      　　轮回台还在继续坍塌，不时有碎石落到他身上，然而轩辕毫不闪避，眼睛空空荡荡。

      　　而素来淡定温和的小呆子，就这么在飞灰之中，无法克制的痛哭！

      　　天色已经微微透亮，淡色的金光散落下来，那些苍白的飞灰碎石在光里飘转着，消弥毁灭。

      　　眼见这一切，顾若拙苍白着脸咳嗽起来，手指悄然捂住嘴角，然而赤色的血滴还是淅淅沥沥洒落。

      　　他缓缓转过身子，不让早就被这一连串变故惊到傻了的师弟看到。

      　　原来要相伴一生，真的是痴望啊！

      　　呵呵！

      　　然，他仍然站直了身子，虽然咳着，却绝不再弯腰。

      　　以前他总问，何为让天下太平之法，而现在他不问了。

      　　因为答案……太悲伤！

      　　问与不问，都会如此，何必再问！

      　　第二十五章：无

      　　“为什么不早说？为什么？”

      　　狠狠一拳揍在这人脸上，他眼眸充血的吼着。

      　　而站在他面前的男子一动不动，那人只是伸手抹去嘴角的血，淡淡道：“就算说了，还能怎样，那时胎果已结成，你们有谁可以狠心到在青儿没出生前就把胎果给毁掉，明明知道青儿只能活一百天，一兮，你能无动于衷的杀了青儿吗？”

      　　莫一兮怔怔看着师兄，那人的眼眸平静无波，冷静得几乎称得上冷酷，对着那样一双眼眸，他有再多的话也说不出来，可是那人还一字字道：“本来我可以的，可是你不让我插手。如果在青儿生下来之前，让青儿离开，他们不会这么痛苦！”

      　　顾若拙说得每个字都像针扎在心头，他看着这个人，忽然间，他扬起手，一巴掌狠狠招呼在这人脸上。

      　　“顾若拙，我恨你！我再也不看到你了。”

      　　他往后退了一步，那人似乎被他打了这么一巴掌也不为所动，眼神仍然冷漠如死。

      　　他忽的仰天大笑起来，这人百年，千年，未曾变过，只做这人认为对的事情，这人就会去做。这人从来不在乎别人怎么想，是，这人心中所存的是全局，可是……他却没有办法原谅这个连自己孙儿生死都看淡的人。

      　　人，怎能无情到这种地步！

      　　怆然的，他转身，步履缓缓失神落魄的离开。

      　　天上一天，地上一年。

      　　他要回自己的窝睡觉，他要睡个一年半载再醒来。

      　　顾若拙凝视着莫一兮离去的背影，眼神里有如释重负的神情。忽的，他捂着心口弯下腰去，事到如今，当所有的语言都已经无能为力，他已不求再在师弟的面前分解一言一语。

      　　金铃子所孕孩儿活不过一百年，是他在青儿出生后无意翻典藉时，才知道的。他视留芳为亲子，而青儿是他的亲孙儿……要他早说，他如何对孩子们说得出口，青儿只是一个美梦，百日之后，就会不见了。

      　　呵！

      　　他若早说了，师弟和孩子们了解真相，无法再责备他什么，但是心里那样的阴郁却永远不会再散去。

      　　一兮，你到底明不明白我的苦心，宁愿你恨我，也不愿意让你和孩子们一起多伤心一刻。

      　　说到底，还是要气走你！

      　　不想让你看到我一天天衰落，一天天容颜苍老，那怕死，我都希望你是你心里那个无所不能的师兄，而不是一个没有办法懦弱的凡夫俗子。

      　　这世上，他也有倾尽全力也无法守护的东西。

      　　譬如，千年前的师弟，现在的孩子们。

      　　呵呵！

      　　大笑冲口而出，也罢，最后上路的还是他一人。

      　　这世上牵挂他的，是个性情极真的人，那人也许剑法无双，聪明剔透，可是终不像他能狠得下心肠，就算他做了再过份的事情也好，那人也没有办法眼睁睁看他死去吧！所以，气走那人，是他对那人最后的回护了。

      　　他的傻师弟啊！

      　　神树，木屋。

      　　轩辕面无表情的坐在青儿的摇篮边，经过之前的折腾，他显然也已经没有一丝力气，甚至没有哭，只是眼睛空空洞洞的看着前面摇篮……

      　　小呆子站在他身边，毫无知觉的哭着。

      　　过了很久，轩辕淡淡道：“回去吧！”

      　　小呆子没有动，只是睁眼凝神看着他，那样的眼神里，有痛苦，有焦虑，有担心，有不舍……可是，他仍然凝视着小呆子的眼眸，淡道：“虚空之门，我在院中划好，你推门出去，就可以回到顾家了，回去吧！”

      　　还是没有动！

      　　一步都没有！

      　　“给我滚！”蓦的，他大吼道。

      　　小呆子定定看他，丝毫不为所动，只是清亮的眸子流转都是悲怆。

      　　而他，心里的痛苦仿佛一把利刃，慢慢将胸臆切成两半，他很想这个时候抱住他的小呆子痛哭一场，然后什么都不管了，带着小呆子逃到无人可知的地方，大地灵脉断绝关他何事，他已经没了女儿，不能再没有了小呆子。

      　　“滚！难不成还要我亲自动手！”

      　　别走，小呆子！

      　　别走……青儿不要我了，连你也不要我了吗？

      　　“你还真的要我动手是不是？你到底有没有羞耻心，顾留芳，你是男子，我也是，荒唐一时就够了，现在你我的牵绊都没了，你还要赖到这里几时！”

      　　青儿没了……小呆子，我们的孩子没了……我想哭，我想跳下轮回台，去找回女儿。

      　　可是，找不到回来了！

      　　小呆子，我找不回青儿了。

      　　可是小呆子听不到他心里在说什么，见他冷着脸赶人走，小呆子真的缓缓退开一步！

      　　他想伸手紧紧抓住小呆子的手，他想擦去小呆子脸上的眼泪，而他却什么都不能做……好痛苦，就快撑不下去了。

      　　然，小呆子终在他破功之前，离开了。

      　　屋中，最后只剩下他一人了，小呆了走了，青儿走了，连小胖子都回家了。

      　　天大地大，只有他了。

      　　神又如何，翻手为云覆手雨，如今他站在这里，什么都不能做，救不回女儿，留不住爱人。

      　　然而，他还是没有落下泪来，他哭，天地同悲，天界会下起连绵的雨。

      　　连带人间也是。

      　　到时候发什么山洪，水涝，说不定又有人要怪他了。

      　　呵呵！

      　　不能肆意欢笑哭泣，做神又如何！

      　　不如做一个凡人。

      　　不如……做凡人……呵！

      　　第二十六章：泯

      　　黄山，流云飞涧。

      　　小胖子目瞪口呆看着把它从潭底里拖出来的两人，原本以为这么粗暴拖它出来，只会是它二个主人其中的那一位。

      　　没有料到啊！会是两个它完全不认识的人。

      　　它警惕的瞪大龙眼看着这两个人形物体，以它现在能力，它可以看得出这两人非人，其中一个是妖，另一个是魔。

      　　为什么会有一妖一魔同时找上它，它向来是大门不出，二门不迈，从不惹事生非的乖蛟龙一只啊！

      　　“蠢物，告诉我蛇姬怎么死的！”

      　　说话的是个论模样不输暴力主人的家伙，只是这人比起暴力主人来，多了一身阴冷狠戾的气息，让它觉得不舒服，暴力的主人虽然霸冷，但是却不掩天人的浩然正气，而这人阴狠到骨子里去了。

      　　它悄悄退缩着，蛇姬是谁，它不认识。

      　　可是，他想悄悄退回潭里的路被另一人挡住了，那人一身黑铠，魔气极重，眉目却生得十分清秀隽永，细看来眼波仿佛碧川，有种说不出的孤冷轶丽。

      　　躲回去的路被人封死了，它惶惶无措看着这个人。

      　　“佘四，你确定这只小蛟知道你妹是怎么死的。”那人也开口了，只是声音极为沙哑难听，跟这人相貌一点都不相符合。

      　　“我确定它知道，因为这里还活着的蛇族妖物只有它一个了。”

      　　被唤做佘四的男子眼眸微微眯了起来，好看的模样也不好看了，它有点怕到发抖。

      　　“可是，它好像不会说话！”那人淡淡道。

      　　“是吗？我不要它会说话，只要劈开它的身体尝过他的血，我就可以看到它知道的东西。”说罢，佘四露出了一个狰狞可怖的笑容道。

      　　这人要劈它，它做错什么了。

      　　无非它长得胖了，可爱了点吧！

      　　“佘四，魔尊只是要我来看看能杀你妹的人是否够资格做他的对手，其余的，我一盖不管。”另一人的眼眸静如古井，面无表情道。

      　　“溪风，我有说要你插手吗？”

      　　话音落，风声掠起，佘四急冲而出，然它也准备好了，想也不想现出巨大的蛟龙之身。

      　　它是善良的小蛟龙，不打架的。

      　　不过有人想伤害它主人的话，它奉陪！

      　　一爪子毫不犹豫拍向那只看起很强的妖，这是和暴力主人抢饭时抢出来的经验，凡事先下手为强，后下手的……饿肚子。

      　　然佘四看都不看天上那只是庞大的蛟龙一眼，他只是微摇了摇头。

      　　震天的吼声中，那只蛟龙已是一掌拍下，龙掌未到一股劲风已将佘四的头发激的飞扬起来，这一掌能轻易拍碎黄山的一座山峰！

      　　溪风冷冷注视这一幕，佘四是妖族最强的妖，可以和魔尊战成平手，区区一条蛟龙也对付不了，那他就是浪得虚名。

      　　果然，凄厉的风啸声骤然响起，佘四第一拳就毫不费力地砍折了蛟龙袭来的龙掌！

      　　闷然撞击声连响，电光火石的瞬间佘四又是接连三腿踢在那只巨蛟的七寸之处。

      　　收腿后，佘四傲然负手站立，对紧接着拍下的另一只龙掌竟是视若不见！

      　　在溪风震惊的目光中，一股粗大的血泉从蛟龙的口中急喷出来，淋了佘四一身。

      　　龙掌在他额头一寸不到的位置缓缓垂下，轰然声中，这头黑色蛟龙仰天倒地，沉重的身躯震得附近的地面都在微微颤抖。

      　　佘四将蛟龙的血从脸上抹去，又吮一口指尖上沾的蛟血。

      　　“轩辕飞蓬，顾留芳！”

      　　说出这两人名字，佘四露出一个让人头皮发麻的冷笑。

      　　他转身举步，经过溪风身边时，淡道：“飞蓬，天界第一神将，真是好样的。如果我没有杀死他，那么恭喜你，溪风，你终于为魔尊找到一个好对手了。”

      　　溪风没有回答，双目宛如明波静川，静静地不知道想什么？

      　　佘四也没有理他，只是走到小胖子身边，看着小胖子无力挣扎的样子，一脚踩上了小胖子的龙头，脚下的力道渐渐狠了起来，飞蓬怎么杀他妹妹的，他今天就怎么宰了这只不成气候的小胖蛟龙。

      　　小胖子圆溜溜的眼珠轻轻眨着，就算痛苦万分，这次它也没哭了。

      　　咽喉被人踢破了，以后吃东西会很困难吧！

      　　不让它吃，不如让它死！

      　　“小家伙，我讨厌你的眼神！”那只妖对它这么说着。

      　　然后，它一只眼晴没有了，被那人活生生的扣了出来。

      　　不哭，它还是不哭！

      　　它还有一只眼睛了，一直忍着，忍着，忍到自己终于攥够了力量。

      　　“佘四，没有必要这么对它，它只是一个小妖怪！”

      　　“是吗！我到觉得这小家伙很有斗志了。”

      　　好！

      　　它等得就这坏蛋说话分神的空，也许一生就这么勇敢一次吧！

      　　它是胆小又没有用的小胖子，好吃又懒惰。

      　　可是，除了主人，谁也不许欺负它。

      　　蛟龙之身在暗夜发出红色的流光，它狠狠一口咬住那人的脚，踩它是吧！踩啊！继续踩啊！

      　　反正它被破龙族气海，活不多久了。

      　　要死，它也不会让这坏蛋好过的。

      　　只是它死了，就没有办法再看到轩辕主人，和小呆子主人吧！

      　　还有青儿小主人，不知她好不好了。

      　　它想吃小呆子主人的烤鱼，它想从轩辕主人手上抢着吃，还想青儿小主人跟它玩……感觉有一股大力朝它踹来，牙好痛痛，不过拖得时间够了……

      　　黄山的流云飞涧在春日某个深夜，发出骇人的声响，千万年不变的美丽风景在那一夜被毁于一旦了。

      　　当一魔一妖从黄山出来时，山风很冷，吹在身上象是刀子在割，而比山风还冷的是佘四的心。

      　　他一只手臂几乎被炸烂了，冷笑甩着那只手，道：“想不到一只他饲养的蛟都这么有个性，居然打不过就自爆，连尸体都不曾留下，哼，要是留下了，我真想把那小家伙尸体一寸寸切碎了。”

      　　溪风冷冷摇头，佘四暴戾他早有耳闻，没有想到今天一只小小不成形小蛟龙可以让这家伙吃这大亏。

      　　飞蓬，到底是什么人？

      　　他很想见识了。

      　　在他沉思时，佘四已往着下山的方向走去。

      　　不是要找飞蓬麻烦吗？

      　　为什么佘四不去天界，而去人间？

      　　佘四走的方向是……茶乡徽州。

      　　第二十七章：戾

      　　心情不爽，又不想一个人呆着，怎么办！

      　　当然有办法，去找小胖子出气去！

      　　于是乎，某只剑仙在吵架打架都不是某人对手的情况下，爱热闹又郁闷不会超过三天的性格在某件事中发挥了决定性的作用。

      　　流云飞涧的一片狼藉，外加一地的血肉横飞，让某人的酒坛子摔在地上。而徽州此时此刻正遇上百年罕见的大洪水。

      　　徽州之所以称为茶乡，不仅因为这里产好茶，更是因为这里产好水，百眼清泉就不说了，光是绕城穿城而过的溪流都数不甚数。

      　　几百年来，徽州都是风调雨顺，泉水溪水从未长过一分，也未减过一天。

      　　而今，就好似这百眼泉和千条溪像无人管的野马似的，忽的奔腾咆哮起来，徽州城外更是一夜忽然出现一条不知明的河流，河宽百丈，让人以为黄河易道了。

      　　连那河水也倒灌徽州城内，而雪上加霜的接连几天徽州地界暴雨不断，不到二天的功夫，徽州城内百姓已死伤无数了。

      　　到处可见百姓们爬上屋顶，城中积水已深可行船，不时见浮尸飘过，婴儿的啼哭声夹杂妇孺悲伤哀嚎声，徽州，宛若人间炼狱。

      　　剑仙赶来时，看到就是这样一幕。

      　　“顾若拙，你这个王八蛋，你当得是什么剑师，出了这么大事情你都不管！”

      　　然，神语传音空荡荡的在大雨倾盆的徽州上空回响！

      　　无人应他！

      　　剑仙失神的看着漫天阴云，那浓黑的阴云分明妖气聚集而成，有什么妖物有这种能耐翻云覆雨？

      　　徽州城外，佘四饶有兴致看着被他手下小妖抓来一群人族，徽州城姓顾的，他都抓遍了，该怎么找出谁是顾留芳啊！

      　　他想不出办法，怎么办，呵！

      　　不如……干脆把这里的人族也都杀光吧！

      　　或者手下的人肚子饿了，赏给他们填肚子也不错。

      　　不过，更让他感兴趣的是，这群人中有一个蓝衫的青年，在这种情况下，居然没有见他有任何异样，只是安静看着他。

      　　说也奇怪，被那双明亮的眼眸盯着莫明就觉得不舒服，少见了，他向来都不把任何人放在眼里，这小小的人族居然敢这么盯着他。

      　　“你看我做什么？”他冷笑道。

      　　“我在看一个长着九个头的蛇怪！”那个人族青年忽的淡淡吐出这句话。

      　　他微微一愕，然后仰头大笑，自从修成人形以来，无人可以窥破他的真身，这小子居然一眼道破，有趣真有趣！

      　　“虽几乎无敌，仍有破绽！”那青年仍平静道。

      　　“哦！”他感兴趣的看着那个青年，连一旁的妖族们都骚动不已看着那个青年。

      　　“使连环箭，同时射中你九个头，你必死无疑！”那青年缓道。

      　　“你是什么人！”佘四不笑了，冷道。

      　　能让他受死的方法，确是如此。只是天下再没有第二个能射出九箭连环的后羿了。所以，他如今可以尽情想做什么做什么？

      　　“放了这里的人，停了徽州肆虐的凶水，我就告诉你能不死之法！”那青年平平静静说出这句话。

      　　佘四冷笑道：“我凭什么信你！”

      　　“你可以不信我！”那青年不为所动道。

      　　然，佘四轻轻一笑，挥手示意众妖退开一个缺口，声音不大，却冷戾道：“除了他，其余的人都可以走！”

      　　这个瘟神二天不到，就毁了一座城。见他肯放人，所有人都被他吓得脚软腿软，纷纷逃走！

      　　佘四也不以为意，反正他现在找到比顾留芳更有用的人了。

      　　原想拿飞蓬情人的尸身去逗逗那位天界第一神将了，想不到这行收获比想像中的还大。

      　　“我放人了！”佘四同时挥退的手下那群妖物，笑道：“你该告诉我办法了吧！”

      　　“雨！”那青年只说了一个字。

      　　对了，徽州的雨没有停！

      　　不过，他为什么要这么听这个人的话啊！

      　　“麒麟甲！”那青年又吐出三个字。

      　　佘四眼神变了，狠道：“你到底是何人！”

      　　“以天火淬，精金为石，身披麒麟甲，你可不惧任何利器！”

      　　没有理他，青年只是径直淡道。

      　　“炼制方法！”他已经没有耐心和这个小小人族周旋下去了。

      　　“耗时，七七四十九天，才能成，错一步前功尽弃！”那人仍缓缓道。

      　　听罢这话，佘四的脸黑得都要滴出墨汁来了。

      　　比起报仇来，他确是更想要麒麟甲。

      　　可比起麒麟甲来，他更想知道这人到底是什么人，为什么会知道这么多？

      　　那青年眼眸陡的凌厉瞪着他，道：“你若敢再伤徽州百姓一根毫毛，此甲我是绝计不会交给你的。”

      　　这人拼命维护凡人的神态，让佘四觉得眼熟。

      　　盯睛一看，这人的魂体，淡淡银白光泽涌动。

      　　他忽然就大笑起来，笑得眼泪都出来了。

      　　想不到上天如此厚待他，不但让他找到炼制麒麟甲之法，更找到一个让他功力大进的宝物。

      　　眼前这人不是千年前为了人族和伏羲绝裂的神农帝还会是谁？

      　　这人居然没有死！

      　　现在虽是凡胎，但仍是神魄，三皇之魄吞吃下去，呵！他想不出，自己功力会精进到什么地步！

      　　“神农帝，好久不见了！尊下近来可好！”他快意大笑道。

      　　那蓝衫青年，并没有回答，双唇微抿。

      　　现在爹不在，天界尚不知九婴临世，为祸人间。

      　　他能想办法只有一个拖字决，拖到爹回来，天界知晓这事为止。

      　　一回徽州，还没有从丧女之痛中恢复过来，便遇上妖族侵袭，水淹人间的惨痛。

      　　他狠狠盯着这个从上古活下来的妖，史书记载，九婴该被后羿射杀了，为何还在！

      　　天地万物生而有灵，岂容这妖如此肆虐的。

      　　若他还有以前神力，一定劈了这妖物，而现在，只能智取不能力敌了。

      　　第二十八章：诡

      　　剑仙回到天庭，还没有开口。天帝便说，人间有劫，要劳烦剑仙了。

      　　他一愣，这种事情他自不会推辞，可是，为什么这种情况都不见臭小子出来露一下脸？

      　　那小子好歹也挂名天界第一神将不是！

      　　也料到他会有些一问，天帝微微叹了叹气。没有多说一句，就将他带到时间近乎静止的北极冰海。

      　　冰海最冷的洞穴，洞口由数十根寻常大人手臂粗的铁杆封死，并且挂上了震魂符。

      　　洞内，一根又一根的铁链绑着一个打坐中的男子，冰天雪地的洞里，俊美不凡的神族紧闭双目，不言不语中，却有别样的不容亵渎的威严。一瞬间，从来不曾屈膝于任何人的他，居然有跪下行叩礼的冲动。

      　　便在此刻，那人紧闭的双目开启，一对更能摄人魂魄的金瞳如划过一丝流光，落在他身上。

      　　他注视着那人，凝视着那双金瞳，忽的肃了神情，跪下，报拳，声音颤颤道：“主上！”

      　　然，那人没有理会他，金光流转的眼又闭合了。

      　　看得他诧异无比，这是怎么回事。

      　　这人分明是主上，臭小子为什么又变回主上了。

      　　“是伏羲帝自己到这里来的，好像是控制不住自己的力量了，所以才在冰海来潜修！”天帝叹喟道。

      　　而这位来潜修的时间，刚好是青儿那可怜的孩子不在了，顾家少东主也离开天界以后的事情。说不是因情妄动，都没人信啊！

      　　“天帝，剑仙，你们都回去！”

      　　是请求，不是商量，那人随意的吩咐，就像命令自己的下臣般，却无法令他们反感更不想违逆。

      　　无上的威严，千年不变！

      　　连天帝淡淡点头，剑仙拱手以致礼。

      　　对这人向来只有听从的命，正当他要离开之际，那人忽的道：“剑仙，你师兄现在你师门后山墓园，你若还想见他最后一面，你就尽快去吧！”

      　　剑仙静静站在那里，好一会儿，回过神后，立刻拔足架剑宛若破空的箭矢消失在碧空之中。

      　　那人又睁开眼，眸光中似乎有着亘古的星辰存在，注视着剑仙离开的背影，那人淡道：“天帝，如果没有曾经的记忆，我们还是我们吗？”

      　　天帝凝视着那个神人，这个问题就是他也答不出。

      　　“伏羲帝，你心中已经计量了吧！”他问了。

      　　神人淡淡一笑，说不出的涩然和悲伤。然后，不再说话了。

      　　人间，东海之滨。

      　　火熔洞内，佘四满意看着已成雏形的麒麟甲，偌大的山洞里，处处是都各种成份不一的铁熔流浆，它们沿着一条条渠道，缓缓注入一个大鼎内，然再由大鼎流到一个个一人来高的模具里，那模具中早就刻好各种符咒，一经冷却便立刻成形。

      　　手下有近千妖怪像凡人中的铁匠做着这些事情，而且他们也越来越熟练。

      　　虽然觉得可惜，佘四仍准备待麒麟甲成后，把这些妖族全部杀光，一个不留。

      　　麒麟甲这世间只有这么一件就可以了。

      　　想到此处，英俊张狂的脸不禁露出一个阴冷的笑来。

      　　而在他不远处的蓝衫青年，见到他的这个笑容，微微摇头。

      　　“尊上，你何故摇头！”

      　　因为事情进展的超乎想像的顺利，佘四语带轻佻，对昔日神农帝道。

      　　蓝衫青年微侧头，一言不发看着他，俊秀的面容亦无表情。

      　　这数十天的相处下来，已让他明白这只九婴凶残成性，说什么都不会让这人放下屠刀了。

      　　他注视着快成形的巨大的盔甲，心中一叹，脸上仍是沉静如水，不发一言。

      　　“神农帝，你无须故作高洁不理我。话说三皇之一的伏羲也不是什么好鸟，他杀的人不比我少，而神农帝你也不要告诉我，你手上没有沾过血！”佘四笑了一下说。

      　　蓝衫青年看了他一眼，淡道：“我这辈子确实手上没有沾过血，至于上辈子的事，我记得不太清了。”

      　　佘四听罢，大笑了起来，道：“好一个记不清了。我帮尊上回想一下吧！伏羲帝当年降天火烧了人族最大的部族，又放洪水淹了两河最肥沃的农田，还把天打破个窟隆，让女娲去补。当时死得人没有千万，也有百万吧！我这些年杀的人还不及伏羲帝杀的零头多了。如果说杀人是恶，和伏羲帝比起来，我自愧不如了！”

      　　神农闭眸，他不大想去回忆过去，只是还是不由自主想起当年那人一身无法收敛的尊贵威仪，一言蔽之……上天下地，惟我独尊。

      　　“你确实和他不能比！”

      　　没有回避，甚至没有为伏羲辨驳一句，神农帝淡而淡之说的话，几乎可以把佘四气死。

      　　佘四忽然发现传说中悲天悯人的神农帝，并不是那样好说话的角色，甚至词锋颇锐。

      　　“我怎么敢和伏羲帝比！”

      　　“那你想和谁比！”

      　　话未说完，神农帝又一句话梗来，他愕了片刻，恼火之余简直想把这个已变成凡人的神族给一掌拍死，然后生吞，却碍于麒麟甲没有完成，不能妄动。

      　　“你是一只妖，你如何信我，为你造得是真正的麒麟甲。”

      　　蓝衫青年又道。

      　　他冷冷注视这个俊如修竹的青年，淡道：“我见过用过麒麟甲！”

      　　蓝衫青年似是一愣，低头道：“给你麒麟甲的人，一定对你极好。”

      　　他听罢这话，脸色一下子沉下来，冷道：“你又知道什么？若真对我好，怎么会给我之后又收回，又那般对我！”

      　　蓝衫青年看着这个妖怪，紧紧抿了唇，轻道：“他是真的对你好！你自己不知道而已！”

      　　这一语既出，佘四英俊的脸上血色褪尽，眸中有的只有如冰霜一般的冷意。

      　　对他好，对他好能扒他皮，抽他筋，射毁他肉身，害他孤魂一般游荡千年之久，费尽心思才能重投肉身，重修道行。

      　　他对他，可真好啊！

      　　蓝衫青年注视着大妖怪苍白的脸色，心中一叹，看来麒麟甲是做什么的，这人是真不知道。只是如此残戾之人，却还活到现在，而且戾气仍是那么重，他不明白放过这妖怪的人是何心思，也不知道送麒麟甲又收回麒麟甲是什么人，大约在他死后，发生了很多故事吧！

      　　只是现在他没有办法去追问答案了，因为他现在不会放过这个大妖怪。

      　　也容不得自己心软……也许这大妖怪以前有一段很悲伤的过去，或许他被人骗过，伤过，害过，但是……人命本不该如此轻践不是吗？

      　　第二十九章：斩

      　　丹穴山的梅花很美，雪后，枝头缓缓绽入一点点浅色的红如同朱砂滴入水墨画里，脱俗而柔媚。

      　　他独自立于山间梅林之中，站在一处坟前，痴然得有些傻了。

      　　师父们，他都去拜过了。

      　　此处是他最后拜祭的地方，如同千年前一样，这处小小坟茔仍保持千年前的形貌，甚至连坟前碑刻的字迹都未因千年风雨而化去。

      　　怔怔的，看着这个坟墓，遥想起当年和那人一起在这墓前来的情形。

      　　“爹，娘，这个人是我的大师兄，别看他一副斯文的样子，其实是个大坏蛋，你儿子我就是栽在他手上了。不过，你们不要怪他，因为你们儿子我很爱很爱他！爹，娘，对不起！你们儿子没有办法给你们娶个媳妇回来，倒把自己赔进去了。以后，我要是下了黄泉与你们相见，你们不要怪我哦！”

      　　似乎当年跪在这个坟前，笑容潇洒说话的青年就在身边似的。

      　　他苦笑，仰头看天，下雪后，天空分外的湛蓝，连一朵云彩都没有。

      　　偶尔会有鸟影从天边掠过，天大地大，独一人怆然的感觉又生。

      　　扬唇，低头看垂于自己肩上的发，已经全白。

      　　扬唇！

      　　他索性跪在了某个家伙的爹娘墓前，轻笑道：“爹，娘，我是殷若拙。以前和一兮一起来看过你们。对不起，我没有好好照顾一兮，让他吃了很多苦。拐走你们的儿子，你们很不甘心吧！可我更不甘心了，怎么我就没有办法跟他一起同生同死了。说实在的，我还真想一剑把他砍了，把他一起带走了。不过，他那么爱喝酒，不知道地府里有没有酒，还是让他好好多喝几年酒，多游戏凡尘几年吧！”

      　　至于他，一个人过了很多年，早就习惯了！

      　　为魔时的冷漠，为顾若拙时淡然，那张面具他带得很久了，已经摘不下来。

      　　做人也好，做魔也好，都无所谓！

      　　反正只是混口饭吃罢了。

      　　呵！

      　　“殷若拙，你果然在这里！”

      　　听到这个声音，他连身都不必转。

      　　还是来了，不知是谁这么多事啊！他要打那人屁股，他现在这么狼狈，可不想任何人看，特别不想这人看！

      　　“你以为你不说话就行了吗？老子叫你了！”

      　　这人脚步声近了，他扬眉轻笑，转瞬敛住，脸上一片淡然恬静神情。

      　　“阁下是在叫我吗？”

      　　站起，转身回头，淡道。

      　　错愕的停下脚步，好一会儿，那人大吼道：“殷若拙，老子跟你没完，你就算喝下一日忘情也没有完，老子打也要打到你记起老子为止！”

      　　他再装是不是真的要被一兮打了，

      　　呵！忍不住了，轻笑着握着一兮挥来的拳头，目光流连在一兮的脸上。

      　　“就知道你又在玩我！”一兮嗫嗫的说这句话。

      　　他摇摇头，笑道：“不是和你戏耍，是真不想认你这个笨师弟！”

      　　一兮难得的没有还嘴顶回来，只是怔怔看他，看他满头白发，估计他现在模样也帅不到那里去，将死之人能帅吗？

      　　到今天他才发现自己还是挺在乎自己这张脸的，一兮一直在盯着他看，不会是要记往他长什么样子，下辈子来他报仇吧！

      　　又没有什么深仇大恨的，顶多是骗骗哄哄这个笨师弟啊！

      　　“笑得真难看！”一兮蓦的抽回手，认真道。

      　　他又笑了，一兮的手抚上他的脸，他脸上不知何时湿濡一片了。

      　　“呵！早上辣椒吃多了。”他仍从容道。

      　　然，一兮就这么看着他，纵然一兮表面冷静，他还是从这人眼中看到难过、后悔、懊恼……他就是不想看这人这种眼神才会想把气走啊！

      　　他轻轻一叹，挥开一兮的手，转身。

      　　“殷若拙，你要是再敢给我离开，我立刻自尽于此！”

      　　“那你就自尽吧！”

      　　不要和他闹了，他现在可是没有心情闹的人了。

      　　身后传来，蹭一声剑响，他皱眉，身形迅若闪电的晃到一兮眼前，青锋剑三尺清辉映亮了一兮和他的眼，眸中有着难以言说的情绪。

      　　“咳！一兮，何苦！”

      　　他还是忍不住在一兮面前咳了一下，捂住了嘴，殷红的血渍还是从指缝中淅淅沥沥而下，赤红，白雪，格外醒目。

      　　再也瞒不过了吗？

      　　终于还是要这人看去了。

      　　“这句话，该我问你，殷若拙，你这是何苦，独自一人，你不辛苦吗？我看得你这样，我觉得辛苦好不好！本来不想管你死活的，可是听说你要死了，我就是管不住自己这双腿疯了似的满山寻你，你却我问我何苦。殷若拙，你到底有没有想过，你自己苦不苦！”

      　　一兮失控地扑上去抱住他师兄，将脑袋埋在那人的肩弯里，眼泪忍不住飙出眼眶来。

      　　“一兮……一兮……我不苦，你别哭！”

      　　上天入地无所不能的剑师殷若拙，终于知道什么叫做手忙脚乱了。

      　　就算对一兮如何残酷，都不曾逼得他哭成这般模样，这样伤心的，是他错了吗？

      　　“你不苦，好！你不苦，老子也不哭，哭你个妈头的哭，你还没死，老子哭什么丧了！”

      　　听得一兮在他耳边狠狠的骂着，他又苦笑，这时说骂人不雅这种话是不是有点刹风景。只不过他的头还是有点痛，而且人也更加晕了。

      　　有句话，想对一兮说很久了。

      　　“一兮，我不爱你！”

      　　还记得我曾说过，爱你的人不让你受伤，让你受伤的人不配爱你吗？

      　　林间风声哗哗作响，他和他静静的站着，然后，他倒下。

      　　闭眼前，最后看到的一兮惊惶失措的神情。

      　　傻师弟啊！我又在骗你了。

      　　千年岁月，物事人非的风景里，我最爱的是……你！

      　　只为你，不想就这么死去啊！

      　　一兮！

      　　第三十章：昙

      　　白，天地茫茫。

      　　感觉到脸上有什么东西冰冰凉的，似乎有冷清物体落在他脸上，像雪花一样冰冷，而且带着刺骨的寒。

      　　微微睁开眼，看到眼前湛蓝天空，他抿了抿唇，撑起身子，四下环顾，这才发现自己不是在丹穴山，而是在一处他万分熟悉的地方……天界北极冰海狱！

      　　谁要他当年没有被伏羲少关进来了，这里看着还真亲切啊！

      　　“醒了！”有人道。

      　　淡漠得不似有人味在声音入耳，他抬头寻声望去，不禁浅笑，道：“是醒了，有劳伏羲帝大驾，亲自救醒在下了。”

      　　那人金光流转的眼眸，不怒不喜，冷得没有一丝感情。

      　　他淡笑注视着这人，天下人都敬畏这人，惟独他看这位不顺眼，千年前如此，千年后亦如此！

      　　“你的命，不是我救的！”那人淡道。

      　　哦！天下还有第二个人有办法止住他天人五衰之势吗？

      　　“就算你现在活着，你也活不了多少年。”那人继续道，好像陈述一件极为普通的事情，道：“他为你剔了自己的仙骨，以自己命给你续命，永生换你多活几年，值吗？”

      　　没有蠢到问那人口中的“他”是谁。

      　　过了很久，久到他的肩上都覆上一层皑皑的白雪，他才声音不稳道：“一兮现在在那里！”

      　　“死了！”

      　　那人干干脆脆，没有一丝犹豫的回答。

      　　“你骗我，他若死了，为何你一点都不难过？”

      　　他勉力还让自己的脑子能够思考，可是他越来越觉得自己无法思考了，有种什么东西拉扯着他，叫嚣着让他静不下来。

      　　“你不是说我是无心之人吗？那我又何来伤心之有，更何况剑仙死得很安祥，没有半点苦痛。那样离去，好过我看他抱着你痛哭了。”

      　　从来不知道伏羲这王八蛋说话这样厉害的，他也以为全天下没有人可以单凭话语就搅乱他的心思的，可是今天这混帐做到了。

      　　这混帐一定没有说实话，一定是在报复他当初强行带走主上，之前又强行带走留芳，这人一惯如此小气，不要上他当，不要失态。

      　　然，拳头握紧了，又松开，松开，又握紧……

      　　“一兮在那里！”

      　　大吼，剑光轰然袭向那边恍若无事的天人。

      　　“我是一兮的主上，你若伤我，我怕他走都走得不安心！”那人薄唇开合，轻道。

      　　剑光在离这人咽喉一寸处停下了，他冷笑道：“我还是留芳的爹，你要是惹得我不高兴，留芳也会不高兴！”

      　　伏羲眼眸微眯，道：“你不高兴就不高兴，他死了就是死了。”

      　　“你撒谎！”他大喝。

      　　剑尖贴到了这人咽喉，那人平静看他。

      　　从那人眼眸里，看不到半点开玩笑的意味。

      　　不会的，一兮不会这么傻，为了救他，连自己的命都搭上。

      　　“他说，他不想做那个被你留下的人。”

      　　似乎还嫌殷若拙脸色不够苍白似的，轩辕淡淡继续道。

      　　听罢他这话，殷若拙失神看着远处，嘴角笑意终于淡去，剩下的，只是满目的怆然和悲凉，无法言喻。

      　　“呵！伏羲帝，你玩够了吧！一兮人了，他人了！老子认输，认输行不行，一兮他人了！”

      　　殷若拙疯了似的上前，剑气横扫了北海一片冰天雪地。

      　　雪被扫开，却只是一时。

      　　大地上仍有雪花不断飘下，直到覆盖住原来扫过的痕迹。

      　　如果可以，他真想一拳揍扁这个和他开如此玩笑的家伙，他不信一兮死了，不信！

      　　然那人仍是不动声色看着他，时间越久，他就越绝望……

      　　到了最后，他颓然的住手，眼眸无神跪在雪地上了。

      　　自负一生，没有料到最后的结局居然不是他掌控的，而他这样的活着，是拿一兮的命换来的，他宁愿一兮恨他，怨他，也不愿一兮拿命救他。

      　　明明就对一兮说了不爱了，为什么一兮还是这么傻啊！

      　　为什么？

      　　他用尽全身的力量让自己不去颤抖。

      　　他要去找一兮，他要去找一兮，那怕见到一具冰冷的尸体，他都要找他！

      　　可是，如果他连尸体都找不到，他该怎么办！

      　　唔！

      　　腥热的鲜血从喉头涌出。

      　　“妈的，叫你们剔老子仙骨你们就剔，剔就剔了，你们他妈的就不能下手轻点，老子师兄了，醒了没！”

      　　漫天悲苦中，恍然听到这么一个大吵大嚷没有神经的声音，就像一曲悲歌忽然被马蹄子中踩了一脚似了，调……乱了。

      　　轩辕仍是面无表情，镇定如初。

      　　差点就可以让笨蛋剑仙看到他师兄为他痛不欲生的感人场面了，剑仙身体这么好是为了那般！

      　　真是可惜没有看到好戏，轩辕某人不承认自己是挟私报复，当初他家岳父可没有少给他小鞋穿，比起他家岳父来，他自认自己已经很宽宏了。

      　　本来是由几个天将扶着过来的剑仙，一看到雪地上跪着的男子，眉头一皱，推开扶着他的人，踉踉跄跄的就快步奔过去了。

      　　“师兄，殷若拙，喂，你怎么了，不是吧！老子一身仙骨都给你了，你别还有什么病痛我不知道，你说话啊！喂！”

      　　剑仙神情仍是惶恐和紧张的大嚷着，那人低着头，他看不见那人的神情，从他出现到现在，那人一句话都没有说，不是伤着嗓子了吧！

      　　都跟臭小子说过，一定要让这人无事的，臭小子是偷懒了吧！

      　　蓦的，他的肩被那人抓住，那人还是没有抬头，只是轻声道：“还疼吗？”

      　　他摇头道：“早就不疼了，不过没了仙骨，也只能换你活个几年，我就觉得这时间有点短而已。”

      　　“那我还是会死，到了那时，你又要怎么办！”那人低声道。

      　　“怎么办，还能怎么办，你死的时候，我大概也命不长了，跟你一起呗！”满不在乎说着这话的某人，浑然不觉自己发下怎样的誓言。

      　　生不同生，死要同归！

      　　生死相依，执手白头！

      　　唉！

      　　轩辕都快剑仙肉麻得弄得一身鸡皮疙瘩了，虽然当事人一点都没有自觉。

      　　他此时却在想一个人，一个他永远都无法放手的人，只是他怕自己对那人没有资格说与之同生共死的话，前尘之错，祸及今朝，既然无法改变，只能去面对了。

      　　如果北极冰海的寒冷都无法让他的心神宁静，那么想起前尘旧事，想起悲伤的过去，和再见初遇那一刻……他未想起，而小呆子也未曾想起。

      　　那年黄山脚下，眼眸和眼眸对上，就分不开了。

      　　还记得他紧紧抱着坠入他怀中的男子，俊秀脸庞上的温润笑容……人生若只如初见！

      　　可现在已不覆当初了！

      　　“一兮，你不能待在天界了吧！”

      　　“对啊！”

      　　“不如和我一起回人间，我酿酒给你喝如何！”

      　　“好啊！你不要骗我！”

      　　“我什么时候骗过你啊！”

      　　殷若拙抬头，面容上浮现是一抹让人为之惊艳的俊雅笑容，眸中柔情万千，就算是石头在他的目光下也会融化了，何况是一兮这种六根不净的家伙。

      　　轩辕很想说，这货什么没有骗过你啊！

      　　只是一兮在看到他家比狐狸还精几分的师兄拿温柔笑容诱哄他时，那家伙傻兮兮就猛点头了。

      　　轩辕看到这幕，嘴角微微勾起，他自己不幸，总不能因为眼红而让别人陪着他不幸吧！

      　　只是……他还是想搅和怎么办！

      　　刚要开口，他岳父就笑盈盈的对他道：“轩辕，记得有空带留芳到我和一兮这喝酒啊！”

      　　为了剑仙，不惜出卖留芳亦或神农帝吗？

      　　这个当人家爹当人手下的家伙还真是懂得取舍！

      　　他还能带着小呆子去人间喝酒品茶吗？

      　　想到此处，苦涩一笑，挥袖离开了。

      　　人间有劫，小呆子又是自己一力承担。

      　　已经没有神力，还要逞强。

      　　该揍的家伙啊！

      　　直到看着轩辕的身影消失在天界，莫一兮才反应过来，他猛拍一下自己大腿道：“完了，我忘了徽洲出事了，有妖怪在人间肆虐！”

      　　他刚要站起身子，却被师兄一把拉住道：“不用你去，那里还有留芳了。”

      　　留芳！

      　　关留芳什么事！

      　　“主上，从来不是弱者。”淡淡抛下这句，殷若拙扶住一兮都站不稳的身体。

      　　师弟认真的思考一瞬，道：“嗯！”

      　　被这句嗯，都快嗯到无力了。

      　　“一兮，你恨我吗”他忽然道。

      　　一兮怔怔看着他，深凹清澈的眼眸里有着你是傻瓜的神情。

      　　蓦的，他脸上出现似笑非笑的表情，道：“其实我的心意，你都明白对不对！”

      　　剑仙摇头，目光还是“单纯”的看着他。

      　　他贴近了一兮，在一兮耳边道：“一兮！”

      　　“有话快说，有屁快放！”某人的脸微微红了起来。

      　　“……你鞋带散了。”那人温柔无比道出这句话来。

      　　某人的脸立刻由红转青，再由青转黑，直到黑如锅底，比夜深沉，方才停止变化了。

      　　靠！这是重点吗？鞋带散了很重要吗？

      　　妈的，拼死拼活救回这人，连一句感谢的话没说，就说他鞋带散了，妈的，他以后都不穿要系鞋带的鞋了。

      　　这混蛋之前说了那么多绝情的话，说一二句好听的哄哄他会死人啊！

      　　个破师兄，烂人，最好烂他全身，连小鸡鸡也一起烂掉！

      　　殷若拙看着一兮又气又急的模样，他实在忍不住想笑了。

      　　恶劣爱耍人的个性，他怕是这辈子都难改了，不能怪他，要怪只能怪一兮气得跳脚无处发泄的样子太可爱了，让他想不去欺负都不行。

      　　“呵！笨蛋师弟！”殷若拙笑道。

      　　本来激动的情绪几乎要冲破涨满的胸膛爆裂而出，可那人一句简单的话语却挟带无比温柔，轻而易举便攻陷了他的心，叫他再怨不起来。

      　　眼眶发热，鼻子发酸！

      　　靠，到底谁是笨蛋啊！

      　　明知道他死不了，刚才还差点被臭小子气到吐血的人是谁啊！

      　　“我说不出好听的哄你，不要怪我，一兮。剩下余生，时时刻刻，我都要和你在一起，再也不要分离了，从今往后，我也再骗你，再不为了这世上任何一件事伤你的心，殷若拙现在起便是殷若拙，你的师兄，你的……”

      　　都到了这个年纪，说这话是不是太火辣辣了。

      　　某人轻轻一笑，唉！

      　　当真年纪大了，脸皮就薄了，话到嘴边都说不出口了。

      　　蓦的，一兮将头重重压在某人肩上，忍着的哭声再也关不住，由喉间挣脱溢出唇缝，细细地响了起来。

      　　殷若拙浑身一颤，抬头看远处，不识相的人还不走，就不要怪他不客气了。

      　　经得他目光一扫，宛若这北海寒风刮过，连脸都刮得生疼起来了。

      　　在不远处，还在观望的天将们立刻脚底抹油的走了。

      　　听说剑仙的师兄是前魔尊，果然是个煞气十足的人物啊！

      　　莫一兮感觉着大掌拍着自己的背， 
      那一下又一下的震动由后背透到前胸，好像自己又回到少不更事的时光，每每独自哭时，这双手都会抱着他，安慰他，从来守在他的身后不曾远离。

      　　可是有多少年，这双手没有这么拍过他的背了。

      　　有没有一千年这么久！

      　　忽的，憋在喉间的哭声一下子猛然冲了出来，压抑不了、忍受不住。

      　　他死死回抱住师兄，用尽所有的力气揽住他，揽住这个对他最好却伤他最深的男人，而后任泪水溃堤滑落，哭到声嘶力竭，完全无法言语。

      　　“不要死在我前面，要死，你也要等我死了，你再死！殷若拙……你答应我，一定要答应我！”

      　　抬头，泪眼滂沱，吼到嗓子都痛了，他还是怕这人没有听见。

      　　那人凝视着他，目光柔软，一字一句道：“我绝不会再丢下你一个人。”

      　　没有办法止住泪水了，这下子真的是没有办法了。

      　　靠！生平第一次哭得比这人上次灌他喝药还惨，紧紧揪着这人衣襟，都快揪烂了。

      　　不要骗他，千万不要再骗他了。

      　　他受不住的……这人再是骗他一次，他干脆自己撞墙算了，也好过自己心碎而死！

      　　太他妈难看了！

      　　天宫，水月镜前，天帝捋了捋胡子向水月镜拂去，平了那一池微波荡漾的池水。

      　　千秋北斗，瑶宫寒苦，不若神仙眷侣，百年江湖老。

      　　也该雨过天青的时候到了。

      　　第三十一章：武

      　　一轮艳阳高照，漫天的光和热，仿佛滚滚的铁水一样慢慢的倾泻了下来。已到盛夏，不知为何今年夏天特别炙热，东海海边不少妖物已经热到连吐舌头的力气都没有了。

      　　可是这样的灼热还不算什么，到了火熔洞里面，连汗水流出都被立刻蒸干，连妖族的九婴佘四都快在这里待不下去了。

      　　已是凡胎的三皇之一神农帝却似乎无任何事，他手中所拿的玉瓶是佘四不知从那里找来的万年玉石乳。

      　　此时，他一手持瓶，缓缓将玉石乳滴在散发着灼热气息的巨大黑甲上，乳白的玉石浆沿着铁甲古怪的纹路，一直漫延到了铁甲头盔的位置，顿时化做银白色的光团亮了起来，其间化为了无数道极其纯冽的阳刚气息，朝着那洞内所有妖物扑了过去。

      　　连神农帝都被笼罩其中，高达数百米的麒麟甲，忽的宛若活物，自己动了起来。火熔洞里之前刻好的玄奥阵图，全都绽放的银色的炫光。

      　　整个熔洞所在地地面微微的颤抖了一下，无数条明亮的光影出现在地面墙壁上，构成了一副巨大、繁复、玄奥的图案。

      　　神农帝长吸一口气，这几天他已经暗中给自己筑基，如此庞大的纯正阳气，让他好不快意，很随意的吸了一口外界那庞大的阳气，顿时就感到体内的真元翻翻滚滚的增长起来，虽然不及他千年前的强大，但是也足够他完成他的计划了。

      　　可这股纯阳的天地灵气，却让妖物们难受不已，这里多是食人血肉精气，以邪法修练至今的妖物，这股纯阳气息不断的侵蚀他们阴邪的魂体，眼看得一丝丝的黑烟从他们身上冒了出来，皮肤渐渐的发黑发枯，一片片的脱落。

      　　佘四英俊的面容扭曲，银色的光团中，他发出了凄厉的嚎叫，浑身黑烟滚滚，简直就有如被泡湿的木炭头子一样，就算知道麒麟甲是神物，得此物必会受此遭，但是，他仍觉得有什么不对劲。

      　　嗡'的一声，麒麟甲好像活过来一样，甲身上刻得纯阳阵图悉数发动，无边无际、浩浩荡荡的纯阳气息继续从天地四周吸纳了过去，被麒麟甲吸了进去。

      　　“长风，天罡，七星破杀！”

      　　随着神农帝的一声大喝，麒麟甲忽的化做一条真的麒麟，头生利角，四蹄踏地，猛的朝火溶洞顶冲去。

      　　嗡嗡嗡嗡！可怕的声音震天响了起来。

      　　麒麟出世，万河奔腾，炙火焚天。

      　　看到天边撒欢的麒麟，佘四想都没有想现出九婴真身，九头巨蛇出现，身形比麒麟更为庞大，阴云也同时密布，麒麟祥和红光立被无边的黑暗给吞噬了。

      　　随后，就是那让整个九州地界都蹦跳起来的巨大的震动，密集的云层里，不断看着蛇身翻滚，雷声不断。这样的动静下，东海无一水族露面查看，天上无一神族现身，不得不不说是一件古怪的事情。

      　　久到地下匍匐妖怪以为自己都快见不到明天的太阳时，一股冲天的煞气腾空而起，逼退了四周疯狂的热量森森的冷气让天地成了鬼蜮一般。

      　　“哈哈哈！”

      　　狂肆阴冷的笑声充斥众人耳边，蓦的，天降鬼火，宛若一场火雨般，无数火团忽由天上俯冲地面。

      　　东至蓬莱，北至冰海，南到天涯海角，西到幽冥之泉，整个神州都统罩在这火雨之中，飘摇不定。

      　　怎么也没有想到，九婴得麒麟甲最后目的居然是要灭世，神农皱眉，心中那惟一的一丝不忍也放弃了。

      　　只见他双手平摊，深深吸了一口气，闭眸，再睁开时，已是坚毅不可动摇的神情。

      　　凝神，双手翻飞结成法印。

      　　“九龙天锁，现！”

      　　伴随着这声大喝，神农清逸俊秀的脸庞威严如斯，让人不敢再直视，而伴随着他的大喝，地面分别从九个方向出现九条光链齐齐的射入天空，听得天空恐怖的嘶吼声不断，火雨之势缓住了，然天地间，忽升出无数朵雪白的莲花，仙乐飘飘，明亮的金光又从天边绽现。

      　　阴云散去，底下妖物这才看清，到底发现了什么事情。

      　　天空九头蛇妖，穿着一盔甲，而九条光链却绑在盔甲的关节处，远远看去，那盔甲一点都不像盔甲，倒像一副枷锁，与那九龙光链刚好是一套的。

      　　九头蛇怪在云海中翻腾，一个容貌俊美邪气得不似人形的男人渐渐出现了，佘四想变回人身，以脱麒麟甲，那知他变回人形，麒麟也随之化形，紧紧贴伏在他身上，九条光链如同龙咬，死死缠住他，不让他动弹。恍然想起，神农帝曾说过些什么？

      　　“给你麒麟甲的人，一定对你极好。”

      　　“你又知道什么？若真对我好，怎么会给我之后又收回，又那般对我！”

      　　“他是真的对你好！你自己不知道而已！”

      　　呵！

      　　原来麒麟甲真正的用法是这般，难怪那人当年一脸神情复杂的收回，把他囚住再砍下他的头，不是更为轻松么。为什么之后还要和他约战？

      　　看着天空苦苦挣扎的男人，神农帝微微摇头，他也未想到此计能够如此顺利，只能说这妖怪对麒麟甲执意太深了吧！

      　　刚才这妖物险些毁了人间，强悍如此地步，又心怀恶意，留他不得了。

      　　想到此处，他眉头微微皱起，从怀中掏出一支短笛，放置唇边。

      　　心中默念法决，闭眸，不忍去看天边将出现在景象了。

      　　随着单音笛声起，九条光链忽的化成九条巨龙，朝佘四扑去。

      　　天边梵音袅袅，九龙吞妖，是连魂魄都会一起吞下去，天地之间，经此一扫，便再无九婴这种妖孽了。

      　　“神农，当年伏羲灭世，怎么不见你使出如此手段，世人传你性情禀善，原来都是假的，千年前你若杀死伏羲，自立为神王，便不会有后来的十日凌天之祸，我也不会被十日烤得睡不好，从水中出来，更不会以人为食，更不会遇上他。

      　　神族，狗屁道貌岸然的神族，嘴上说一套，手上做一套，卑鄙无耻。人又如何，妖魔神怪又如何，天地以强者为尊，弱肉强食，本来就是天道！”

      　　耳边听得佘四骂天骂地之声，他无语苦笑，放下横笛，默默注视着天边那一团金光，麒麟甲是一份他送不出去的礼物。

      　　若拙亲手画的图纸，他亲自锻造，只是若拙说明了麒麟甲的用途后，这副神武的盔甲，他便再也送不了那人了。

      　　就算做错所有事情，他还是做不到亲手杀了那人，如今要不是他没有其他办法，他也不会出此下策。

      　　眸闭，敛去伤痛。

      　　突然间，震天的一个大霹雳响起，整个大地都轰然震动，整块陆地包括东海都同时跳起来足足有十几丈高，然后重新落回了那陆块应该在的位置。

      　　“轰”一声巨响，也不知道是火熔山之前已被麒麟甲洞穿又受此刺激，突然间爆发了开来，无论远近的，就看到无数道烟尘如黑色龙形狂卷飚了起来。

      　　那天地中所有的能跑能走的生灵们，都发出了惊恐的嚎叫声。满天鸦鸟乱舞，地上妖兽奔腾，连还在此处逃命不及的妖物都仓皇失措的想要寻找一块安全的地域。

      　　耳边听到了破空之声，眼前也看一只光箭朝他胸口射来，他瞠大眼睛，无法相信自己看到的，佘四居然挣脱九龙困缠，不知从那里变出一把强弓，将九龙射杀，目光赤红的瞪着自己。

      　　那把弓朴素无比，却篆刻着神文，他功力已恢复七七八八，自然看得到那弓上刻得是射日两字。

      　　难不成是后羿的射日神弓，怎么会在这时出现。

      　　一股激涌而来的暗流疾撞上他的胸口，看着光箭到来，他想也不想，凝聚真元，幻化成剑，挡下这一记要命的箭势，虽然挡住了，仍止不住一口鲜血喷出，洒落地上。

      　　差点忘了自己还是个人了，不过他顾不上这个了。

      　　长长吸了一口气，握紧了手中的剑，苍白秀气的手指，却蕴含了上古混沌的力量。

      　　纵身飞向天空，既然九龙锁奈何不了这只妖怪，就只好看看自己的身手有没有退步了。

      　　“铮”一声龙呤，三尺青锋映照着斜阳，一片璀璨冷厉。

      　　佘四将弓收起，以铁甲扛下神农帝手中长剑，那人如风一样掠来，手中长剑流出一道道银色的剑光，斩破虚空，也斩断一切挡在那人面前的事物――这人剑法之犀利，世所罕见，怕不在神王之下，不知为何这人当年会输给伏羲。

      　　反正佘四觉得这人不但不好欺负，而且难缠得要死，那股倔劲不像神族，倒像一头倔驴。

      　　根本没有给他机会，祭出射日弓对付。

      　　“溪风，重楼是让你来看热闹的吗？还不帮忙！”

      　　佘四暴怒大吼。

      　　然下一秒，一把长剑无声无息就出现在神农身后，穿过肩骨，惨烈无比。

      　　佘四阴冷的笑了，一掌狠狠拍在那人受伤的肩处，那人神情未变，仍是一剑削来，剌中他左目，巨痛让他下手再也顾不得轻重，也忘记要留这人神魂吞噬，捂着一只血淋淋的眼睛，他只想把这个拿剑的家伙碎尸万段。

      　　然，他又一掌拍去时，那个剑法犀利的青年目光却直直看着他身后，一动也不动了。

      　　连被他一掌劈中，都恍若无觉。

      　　溪风亦现出身形，一掌拍向那人背心，那人被打得在半空再也稳不住身形，口中鲜血不断滴落，而眼神仍是望着一处的，不曾移开。

      　　佘四被神农的突如其来的异状给惊到。

      　　忽的，天空下雪了，一朵晶莹剔透的六角形雪花，舞着轻盈曼妙的飘行路线，在这个炎热让人发狂的夏夜，就在他的面前，盈然坠落。的

      　　一个银白色的身影在雪海中缓缓的由远及近而来，修长的手指接住一片雪花，一双清冷至极的金眸转动，然在看清神农帝一身鲜血的惨状后……金眸转瞬腾起凶戾之气，剑光忽然如同蛟龙般在半空中腾空而起！伴随着的，是蓦然而起的哀嚎和血光。

      　　天下地下，没有逃走的妖魔，还在半空的，除了神农帝一人，都被一道剑光破体，东海一隅，水面被鲜血染红了。

      　　溪风捂着腹部伤口，吃惊看着这个连他怎么出手都弄不清楚的神族，这人是……

      　　那人行进三步，每走一步，都听到地上有剑光爆体而亡的声音，连眼角都没有看佘四和溪风一眼，淡淡走到神农面前，蹲下，轻声道：“疼么？小呆子！”

      　　神农嘴角扬起一抹温柔至极的笑，目光蕴含着心疼注视着那双金眸，声音微弱道：“你还好吗？”

      　　轻轻的抚上神农的脸庞，那人也笑了，笑容有些无奈，指间金光绽起，那人恍若旁边无人似的，就这么给神农疗起伤来。

      　　似乎被眼前这一幕给震住了，佘四呆呆看着那人给神农疗伤，溪风则盯着那人一身银甲，天界似乎只有一人披此甲的。

      　　过了一会儿，神农的血止住了，连带神农帝的脸色也好了很多，那人仍轻柔用手指试去神农帝嘴角的血渍，看过刚才这人无情残酷的手段，又看到这人如此柔情似水对着神农帝。

      　　神农帝似乎因为这人狂放举动而呆滞，口中轻喃道：“轩辕，我们还在战场上了。”

      　　一句轩辕，让佘四瞳孔张开了。

      　　“你是轩辕飞蓬！”他厉声大喝道。

      　　那人抱着神农帝，慢条斯理的站起身子，头也不回朝下界走去。

      　　佘四立刻挽弓，十箭连发，直穿那人背心。

      　　可是就像是有什么无形屏障挡住一般，他只能眼睁睁看着那人将神农帝安置到一处平坦的大石上，轻轻吻了吻神农帝的额头，再转身对着他。

      　　“留芳，睡一会儿，我去去就回！”

      　　他听到飞蓬唤神农帝什么了，留芳，顾留芳。

      　　三皇之一的神农，转世居然是眼前这个神族的情人。

      　　这神族到底是什么人？

      　　那个神族漠然抬头，淡淡道：“诚如你所说，弱肉强食，是天道。这句话，我喜欢，就让我看看你有什么本事敢讲这句话吧！”

      　　第三十二章：封

      　　黑暗苍茫的天际，色如浓墨的怒海，海天之间，尽是茫茫一片的暗色。

      　　雪已停，酷寒仍旧。

      　　散发的冷意的男人毫不在意看着面前妖物，那只妖物也冷冷看他，不过相较起来，银袍男子此时此刻不再收敛的尊贵威仪尽露无遗，嘴角挂着一抹笑，然那双金光流转的眼眸里，却是顺我者昌，逆我者亡的冷绝。

      　　“你家的狗跟你长得真像！不过它还是被我宰了。”

      　　受不住这人森然眼神，佘四冷笑道。

      　　有了麒麟甲，这天上地下，他还畏惧谁。

      　　“我家的狗？”那人反问道：“我家没有狗，笨笨肥蛟倒有一条，你杀了它！”

      　　平平淡淡的问句，然杀意却在一刹那间狂飚。

      　　丝毫不掩戮意的金色双目，扫过溪风和佘四的眼神是让溪风刻骨难忘的狠冷。

      　　这，不该是一位仁和天人该有的眼神。

      　　甚至魔尊重楼也没有这人狠戾。

      　　忽的，那人斜扬嘴角，笑了。

      　　瞬间煞意狂涨，浑身爆发出一股狂暴的气场，云卷风骤，天地变色。

      　　佘四再也不多话了，眼前的人强得恐怕不是他以前杀的那些天人可以比拟的，心念一动，麒麟甲。带着两枚狞牙的护面，自黑甲前后方缓缓上升，合拢，将头颅嵌入其中。整个人，都因为金属的冰冷而带着森冷寂然的死亡气息。

      　　“一”

      　　那神人淡淡道。

      　　也看不见他怎么动手的，佘四的脑袋就和身体分开，血喷出，头颅滚到一边。

      　　而那神人像是看什么好玩的东西似的，看着佘四的脑袋长出来，冷冷的喝了一声：“二！”

      　　又是头首分离……

      　　紧接着的三四五六七八九大喝过后，佘四脑袋被砍了九次，连还手的机会都没有。

      　　溪风看呆了，诚如佘四所言，魔尊这次真的找到对手了。

      　　佘四完全被这人激起了凶性，等他第十次长出脑袋时，一道剑光扫来，他以麒麟甲包裹双手，抓住那剑光，双手却火热炙痛，再看手心麒麟甲亦碎。

      　　不可能，连神王伏羲都没有办法砍碎麒麟甲，这个小小天人怎么可能。

      　　“觉得奇怪是吧！要是千年前，我也砍不了你，可惜是你倒霉，千年之后再遇上我！”那人冷冷说道。

      　　佘四直视着对手毫无感情的冰冷眸子，原本强大的自信已逐渐消融瓦解，踢上一块天大的铁板了，该死这人倒底是谁！

      　　“你不是普通神族，你是上古伏羲一族！”他暴吼。

      　　那人微扬头，没有说话。

      　　帝威天成的男子静默看着佘四，这人光是冷冷不说话站在那里就有一种让人想要跪拜的冲动。

      　　“伏羲！你是伏羲”

      　　盯着这双自上古以来就传说没有任何感情存在的眼眸，佘四终于知道他惹上是什么人物了。

      　　三皇之神王。

      　　这样的对手，太有意思了。

      　　他脱下了麒麟甲，对着可以斩断一切的伏羲帝，他要战！

      　　强者为尊，打败了伏羲，他就是天下最强的强者。

      　　他冷笑，咬破中指的血，以血为介召唤出妖界所有的妖魔，面对拥有无上神力的伏羲帝，那怕是取到一滴血都会让自己的实力大增。

      　　天空顿时出现了形形色色的妖怪，然，无法用言语来形容这次妖界的惨烈战役。

      　　以数万对一的结果却是天空下起了血肉横飞的大雨，无数被肢解的妖兽尸体从天空坠下，然仍在妖群中不断屠戮的男子银袍上，连一滴血都没沾到。

      　　到了这仗最后，整个天空都布满了金色的剑，剑如飞羽化成千堆雪，密布飞散，血肉横飞着，哀嚎与惨叫声不断……

      　　九婴现出真身，以蛇身缠住神人，九个头不断的噬咬着神人的防御结界，终于破了神人防御，然，比之前更可怕剑阵出现了，九把飞剑齐飞出，将九婴的脑袋钉穿，连带着蛇身钉在一座山上。

      　　战斗到了这里，几乎是一边倒的趋势。

      　　佘四所唤妖族全被伏羲一人所杀，妖界实力经此一役只怕要排在六界最末了。

      　　伏羲飞到了九婴身前，手中银光已经大作。

      　　忽然九头蛇身爆出金芒，射日弓由佘四元神里分裂出来，弓弦自己拉满，狠狠对伏羲射了一箭。

      　　伏羲没有躲，只是淡淡皱眉，抓住了那支光箭毁于无形，又一挥手拂向射日弓，有个飘渺的人形忽然出现在弓前，准确的说是那个飘渺的身影在射箭。

      　　伏羲轻轻一叹，对那人影道：“这妖物，值得你这样为他吗？”

      　　那个人影没有因为神王的话而动摇，只是箭尖直指着神王眉目之间的神印，那是要害。某人已经见识到这抹幽魂箭法的精度，见这人没有退开之意，他眸中已有不悦之色，然身后传来神农的声音道：“轩辕，我有话要问那人。”

      　　伏羲已扬起的手缓缓放下，转身轻巧扶住那个勉力过来的男子，也不多说一句话了。

      　　“你是什么人！”神农轻缓对那人道。

      　　那个人影没有回答，只是不退一步拿箭指着他们。

      　　那边九婴看到那抹人影时，蛇目中尽是惊骇神色，忽的它大力挣了起来，也不管剑刃是不是会将捅穿了。

      　　伏羲凝神看着九婴挣脱，指间金光已绽，只要九婴敢有异动，他铁定一口气削掉他九个脑袋。

      　　然九婴扑是扑过来，不过却是化成人形，血淋淋扑向那个拉弓的人影。

      　　手成利爪，狠狠抓破那人影身形。

      　　人影散了又聚，仍是将弓对准了伏羲和神农，似乎完全不在意妖怪对他的恶毒。

      　　神农就看着这一幕，轻道：“佘四，这人已死了，你面前只是一缕神识。”

      　　可这人是谁？

      　　看不清楚模样。

      　　天下能拿射日弓的人不多，能用射日弓射中神王伏羲的人更不多。

      　　这人该是那位射九日的后羿吧！

      　　虽然没有见过那位神人，但是他却感觉到这人神识只有强大的守护之意，并无战意。

      　　“他杀了我妹，因为他是神族，他强，所以他杀了我现世的妹妹！”佘四拿那抹人影没有半点办法，只能冲那人影吼着。

      　　“不是……因为他是神族，所以要杀妖族，而是你妹妹做错了……事情！”那个人影好像是很多年没有开口说话，说这么一句，都好像很艰难似的。

      　　有自主意识的残魄，轩辕和小呆子都瞠大了眼。

      　　“就像你当年杀死村里所有人一样，我射杀你，不是因为你是妖怪，而是因为你做了太多错事了。小四，不要再杀人了。”

      　　沉厚的声音响起，佘四愣神看着那个人影，而那个人影轻轻无奈的摇了摇头。

      　　原本就是不放心这人，所以将一丝魂魄放在这人身上，怕这人惹上杀身之祸，有烟消云消之虑。

      　　只是过了千年，这人都没有变。

      　　仍以为强者为尊，卑微生命可以任其践踏！

      　　可就算如此，他仍无法抛开他，重归混沌之中。

      　　那怕肉身消亡，他只剩一丝残余的魂魄，他仍想保护他。

      　　“小四，你累了。”那人轻声道。

      　　射日弓忽放强光，耀得人张不开眼。

      　　将小呆子抱入怀，轩辕看着那抹残影拥住了佘四，以弓弦为绳，将佘四与自己绑在一起，然他脚下海中翻腾，那人将佘四渐渐拖下深海。

      　　轩辕看到佘四拼命挣扎，却见那人在佘四耳边说了一句话，说完之后，佘四就不挣了，满目不敢相信的神色，随着那人坠入深海。

      　　千年前的伏羲不懂唇语也不屑学这些，可是千年后的轩辕有个什么都会一点的狐朋狗友――莫一兮，很不巧的是轩辕天质聪敏，什么都一学都会。

      　　所以，他没有听见那人对佘四到底说了什么话，却看到那人说话时的唇形。

      　　“我们从今往后再也不分开了。”

      　　那只暴戾的蛇妖因为这一句而乖乖的永封海底，而他紧紧抱住了小呆子，如果可以不分开，就算要他和小呆子一起沉到水里千年万年，他也甘愿。

      　　“轩辕，你怎么了。”

      　　顾留芳感觉到抱他的人简直是想把他揉到骨髓里，这人在发抖，这人在害怕。

      　　面对刚才铺天盖地的妖怪，这人连眼皮都没有掀动一下的，到底是什么事情让这人狼狈如此。

      　　溪风远远看着那边凌空的两个神人，悄悄遁走，这世上终有一人可以杀死重楼了。

      　　水碧，等着他，一定要等他回去。

      　　他一定会要回自己的声音，天天唱歌给她听的。

      　　当爱变得只能回味时，悲伤的那人是谁？

      　　第三十三章：缠

      　　窗外雨打芭蕉，雨落空阶。

      　　徽洲城的更夫缓缓敲着梆子，自城中蜿蜒穿行的泥泞小路上踯躅行过。大难之后，已无人有心玩乐，大家都睡得早，还不到三更天，整个徽洲城已寻不到一点灯火，只坐落在城尽北头的顾家茶庄里透出微微一点烛光。

      　　小竹楼二楼，隐有悉悉之声。

      　　屋内，一灯如豆。

      　　银袍俊伟男子正不吭声手绽金光为屋中另一人疗伤，光裸的肩头狰狞的伤口在金光的笼罩下，渐渐的收扰皮肉，到最后，仅仅只留下一个浅色的红痕。

      　　可无论那银袍男子怎么想除去那道红痕却始终无法去除，一直低头的男子，轻声道：“轩辕，我魔气入体，得好些日子才能散了，你就不要费力气了。”

      　　银袍男子闻言，金眸立刻浮现戾色，一言不发的站起身子。

      　　顾家少东苦笑伸手拉住这人道：“不要再枉伤性命了，轩辕！”

      　　那人仍未理他，他低头，两人就这么一站一坐，不言不动。

      　　屋内一片安静，偶听楼外小溪那边传来阵阵蛙鸣，蝉儿也伴着这幽静的夜唱一同啾鸣。

      　　夜极美，半面青山遮掩下的顾家茶庄更在袅袅山岚里显得清宁一片。

      　　过了很久，久到红烛垂泪方要燃尽。

      　　顾家少东才声音极微道：“轩辕，你……快回天庭覆命吧！”

      　　然，那人未答，得不到这人答复，顾家少东抬头，却只见那人一双金眸凝视着他，虽未语，那目光却留连着他的脸，缱绻缠绵……

      　　一时间，他只觉一颗心跳得厉害，面上发烧，手还扯着这人的衣袖，想松手，却动不了一根手指头。

      　　“她还有半月才到中原，我回天庭覆命这事不急，留芳，夜深孤寒，你父随剑仙不知去何方云游了，让我留下再陪你半月可好！”

      　　让人想不到这番的温文话语会从这个一惯霸道的男人口中说出，他怔怔看着这个人，金眸深邃的有些迷离，移不开眼，完全移不开。

      　　他看着这人俯下身来，轻轻道：“小呆子……”

      　　小呆子有些迷惘，愣愣地看着这人的嘴唇慢慢朝他压了上来。

      　　这气息，熟悉得让他心痛！

      　　千年也好，万年也罢！

      　　终是忘不这人，终是逃不开这双眼眸之下，终是逃不开这早在千年前撒下的情网。

      　　身体靠得太近了，干柴烈火轰的一下就被点燃，燃烧成熊熊大火。

      　　嘴唇被人吻住，开始的那般轻柔，如羽毛拂过唇畔，再来时，身体不知何时落入那个温暖的怀抱中，那人探出的舌尖，在齿列边上游移。

      　　被吻得头昏沉沉的，便不自觉回应这个人，整个人被轩辕揉入怀中，抱到了床上。

      　　衣带解开，细密如雨的吻轻啄着他的身体，心跳越来越快，脑子却越来越乱，不知为何会由变劝这人回去，变成和这人交拥缠绵。

      　　可是心里知道是不对了，手脚却就有自主意识一样，抱着这人不放，甚至大胆到去扯这人的衣衫……

      　　直到不着寸缕的身体和那人高热的肌肤相贴时，他才轻轻喟叹一声。

      　　那人吻着他……动作激狂起来，相濡以沫，唇舌间你来我往，忒缠情重。

      　　体内热气蒸腾，他眼角也不禁沁出泪来。

      　　便得了这半月又如何，他们最后还不是要分开！

      　　爱之深，离开时便更痛，而且这人已经到了入魔的边缘了。

      　　何苦还要这般恋恋不舍！

      　　心里这般想着，却手脚却缠得这人越紧，那人的气息也变重了，炙热的气流喷在他的肌肤上，大手缓缓抚着他的身体，他身上每一处敏感这人都知之甚详。

      　　然，以前欢好时害羞，他多数是闭目不敢看这人的，就是看了，见到这人金眸流转情深的样子，也只会让自己更加羞涩不已。

      　　时到今日，他努力睁大水气弥漫的眼眸，看着这个伏在他身上的俊逸男子，这人的眉，眼，鼻，唇，每一分轮廓他都要记在心里，永不相忘，那怕下了地府，重走奈何桥，又喝孟婆汤，他也不要忘了这人的相貌！

      　　“小呆子……你爱我吗？”

      　　那人啃着他的咽喉，在那小小凸起上不重不轻的咬了一口，引得他浑身颤粟。从来只问索取，不问他愿不愿意的人，为什么会突然问这个问题？

      　　“我爱你，小呆子！”

      　　那人的手抚着他的腰身时，在他耳边轻轻叹了一句，道：“在千年前，你第一次见我时，不该笑得那样灿烂的，你可知你笑得的时候，我的心里好像开满了花，浑身飘然不知身在何处了。”

      　　“啊……嗯……”

      　　他无法克制的低呤，轩辕在说什么，他听不清了。

      　　轩辕看着小呆子迷茫的神情，小呆子的身体都泛起了潮红，凝视着身下男子的金色瞳孔里有着未加掩饰的欲望。

      　　大掌往上，轩辕的手抚摸着那肌理分明，却触感温润的胸膛，温柔地揉捏着那小小的樱红。

      　　最初，只是用手逗弄着，然后似乎还要不够，俯下头以唇代替手，舌尖只是轻柔地抵着已然耸立的红果，小呆子的眼眸还在凝视着他，不过已带上了渴求，清亮的眸现在已水气一片，胸口起伏剧烈，喘息不已。

      　　强大的控制力和理智到了这时全部都化做乌有，低下头去，他重重地舔了下那樱粉的果实后，立刻地已经挺立的小巧果实吸入口中……

      　　小呆子身子颤了起来，他抱住小呆子，也没有忘记抚弄小呆子的已悄悄抬头的欲望，轻柔的抚摸，随着在加之小呆子身上的爱抚啃噬加重，抚摸那处也加重，小呆子的甜美的喘息也变得更加急促了。

      　　感觉小呆子的身子越绷越紧，眼眸仍不像以前那般闭上，只是凝视着他，本就情动不已，他这时更加耐不住了，将这人抱了起来，分开小呆子的双腿坐在他身上，小呆子看着他，忽的低头吻上了他的唇。

      　　他任小呆子青涩的吻着他，手上动作越烈，小呆子抱着他，全身都绷得极致，连脚趾都蜷起。

      　　“嗯……啊啊！”

      　　止不住哼声在屋内低低回荡。

      　　“轩辕……轩辕……”

      　　小呆子无声的叫着这个名字，体内被慢慢送进一个粗大的热块，很涨很痛。

      　　同是男子之身，就算之前有过很多次，时隔多日，要他接纳这人给的痛，还是有些困难。

      　　不禁咬了咬唇，这次看到这人眸中隐忍的神情，知这人不好过。

      　　什么时候见这人忍过，他心中一软，抱住这人的肩，不要这人抱着，自己缓缓坐下，将这人纳入体内。

      　　看到这人眸中微诧，将这人的那话吞下，脸已红得不行，要他再主动一些，他已经没有力气。只能这么看着轩辕，任两人都心跳不已。

      　　“你功力……恢复了几成……”轩辕忽然粗喘着气道。

      　　“几成……本还有二成的，只是……不是自己修练来的，所以，来得快……去得也快，只剩……”

      　　他无措也喘息道。

      　　没等他说话，轩辕就吻上他的唇，将他放倒在床上，大肆鞭鞑起来。

      　　听得这家伙在耳边呢喃：“还有剩的功力就行了，不许再给我昏了。”

      　　这人说话时还要不不要脸了，害他颊上烫得不能再烫，他重修仙道，难不成就是为了这样，这人太坏了。

      　　然，没有办法把这话说出口，随着这人动作激烈，他连开口呼吸都觉得困难。

      　　被狂放的狠狠爱着，就好像要把他吃下肚子一样。

      　　他粗喘着气，紧紧抱着这个在他身上肆虐的男人，什么该不该，什么三世，什么地脉，都抛于脑后。

      　　克制不住的泪浮上眼眸，身体内最敏感的地方，被那人故意撞着，想咬紧唇不叫出声，却被那人一直恶意的撞，一直撞！

      　　天啊！这人之前可是还经过一场恶斗，那里还有这么好的精力。

      　　“轩……辕……啊……”

      　　无法压抑的嘶叫让他喉咙生痛了，在感觉身体变得不像自己，体内一片麻酥的同时，他似乎再也无法承受那人在他体内不断索求的强悍占有，一直抱住那人的双手终没有力气垂下了。

      　　脑袋空白了。

      　　而身体却是那样快乐，被这人占有索取的快乐。

      　　“卿儿……留芳……留芳……”

      　　那人低低在他耳边唤他的名字，前世也好，今生也罢，这人唤的人从来只有他。

      　　“轩辕……爱……你！”

      　　他轻逸出声，那人听罢，狠狠吻住了他的唇。

      　　又把他拖出惊涛骇海里，沉沦再沉沦。

      　　他们双双达到顶点时，他闭上眼了，失去意识。

      　　恍惚间，听到有人在耳边道：“世间安得双全法，不负天下不负卿！”

      　　夏夜喜雨，到了天明时分，云露方歇，半牙月儿半掩在云层中，忽明忽暗出现在窗外。

      　　屋内，两人静静相拥，轩辕抱着那具柔韧的身躯，轻轻嗅着那发香，那人在他怀中睡颜纯净，似乎不沾半点世俗。

      　　他贪看着这人的容颜，轻吻再度烙下，不再带半点欲望了，有的只有怜惜……

      　　伏羲，飞蓬，都抵不住这小呆子一个笑容，也胜不过这人一滴眼泪。

      　　早在千年前他就该明白这个道理的，只是他太自负了，以为自己真的无所不能，错得以为自己可以把那些朝夕相处的岁月弃之不顾，以为自己狠得下心，下得了手，把这人伤得彻底，于是造就了如今僵局。

      　　可以让他再肆意妄为一次吗？

      　　他不想放小呆子的手，不想！

      　　清晨，小呆子醒了，睡眼朦胧，他本能去摸索着那个温暧的身体却怎么也摸不到，怎么会！

      　　立刻睁眼，房间里真的只有他一人了。

      　　又走了吗？

      　　轩辕，真的又走了。

      　　他微张着嘴，忽的觉得呼吸困难，用手遮脸，仍止不住有眼泪从指缝滴落！

      　　“小哥，你一人修房子啊！顾家那孩子了昨天好像看到他回来了啊！怎么不见他啊！”

      　　“你说留芳吗？他还在睡吧！”

      　　冷冷的拒绝任何人再问话的声音，他惊呆了，披衣起身，推开窗棂，却看开到，银袍男子挽起袖子，在院内锯木头，而且已经锯好一堆了。

      　　他站在窗边，呆呆看着那人。

      　　清晨，这边街上没有什么人，之前也是徽洲城内巡视的更夫天明打更回来路过，随口问问，他实在想不到这人不但没走，而且看这架势是要修整茶庄。

      　　不用法力，亲手修！

      　　“小呆子，干什么了，还好吧！”

      　　他发愣的时候，轩辕已经纵上楼来，满天晨曦中，这人浅浅微笑，目光温柔。

      　　见到他还愣住，这人低头，眼神关切地询问道：“不是还在痛吧！”

      　　他傻傻摇头，这人见他摇头，才松了一口气。

      　　然，轩辕立刻翻身入屋，轻巧站在他面前，眼神柔得像要掐出水似的，就这么看着他。

      　　“轩辕……”

      　　刚要开口，那人轻轻将他拥入怀中。

      　　于是，要说的大道理便再也说不出了。

      　　接下几日，和轩辕一起修屋子。

      　　甚至还在顾家茶庄的后山造了两个小小的衣冠冢，一个是青儿的，一个是小胖蛟的，离去的人儿都是乖巧善良得的好孩子，要是再让他们看到有人为他们哭泣，他们是不是走都走的不会安心。

      　　采了野花，编成花环放在小小坟茔上，纵然泪流满面，也不出声了。

      　　和轩辕回家的路上，路边有一条小溪，他去给轩辕盛水解渴，溪水清甜，在溪边盛水时，又不禁想起当日的流云飞涧与轩辕共度的日子，不觉笑了。

      　　“蒹葭苍苍，白露为霜。 所谓伊人，在水一方。 溯洄从之，道阻且长。 溯游从之，宛在水中央。”

      　　朗朗的清冷男声忽的响起，他回头，却看到轩辕站在岸边神情平静念着这首诗，而他不知何时已经到小溪的中间了。

      　　那人也下了溪水，缓缓一步步走近，直到走到他身边，牵起他的手，轻道：“溪水凉，我们一起回家去吧！”

      　　说不上来这样和轩辕十指交缠的上岸，是一种什么样的感觉！

      　　他只是凝视这人逸俊的轮廓，一点点刻上心头。

      　　家中，爹爹回家了，而且也早就备好了茶水等他们回来。

      　　爹见他们进屋，笑道：“回来刚好，我刚泡了一壶名曰浮生的茶，你们正好一起来尝尝！”

      　　“哦！”轩辕应了一声。

      　　牵他的手，轩辕泰定自若的到了桌边，自己端起一杯，也拈起一杯给他。

      　　他低头，杯中茶水，观茶色，色泽金黄，犹如轩辕眸色，轻嗅其茶香，香清益远，一滴未尝就知道是杯好茶了。

      　　他看着轩辕，那人浅笑，将茶杯放到唇边。

      　　忽的，他轻声念道：“死生契阔 与子成说 执子之手 与子偕老！”

      　　然他先轩辕一步，喝下杯中茶水，百般滋味都在唇舌间心翻滚，有泪流下，他将一杯浮生就此咽下……这一生，他想与之偕手的，只有一人，轩辕，你以为那人是谁？

      　　几乎端不稳手中小小茶杯了，轩辕在他饮下的同时，也仰头一口饮尽“浮生”。

      　　浮生，何谓浮生！

      　　浮生若梦！

      　　大梦一场，醒时人在何方！

      　　殷若拙微叹，用一日忘情泡得浮生之茶，倒底能让谁忘记痛苦，谁能放下往日种种，这样的忘情，不是顿悟后的放下，而是相恋至深不得不分开，最悲凉的选择！

      　　从此，爱人是路人！

      　　再见面，也不会记得对方是谁了。

      　　人总说，要和至爱白头到老，但是世事无常，岂是人力可以掌握得了的。可人还是要说，要在一起，就好像真的做了主似的，其实什么都做不了。只能眼睁睁的看着最爱的人离去，无法挽留……人生几度悲凉，相爱终成伤！

      　　第三十四章：绻

      　　南诏。

      　　桥下春波绿，惊鸿照影来。

      　　一袭蓝衫温润的男子盘膝坐在湖岸，笑容晏晏，他仰头看天，不知道想什么想得出神。

      　　陪在他身边的南诏少女，弯起唇棱，轻道：“留芳，为什么你老是喜欢看着天上，天上除了云朵和鸟儿还有什么？”

      　　蓝衫青年用手挡住透明的阳光，头微歪，扬起嘴角道：“我也不知道我在看什么，只是喜欢看着天上了。”

      　　娇憨的少女不解望着这个清俊温文的男子，在庙会相遇时，这人带着金色的马面具，好像在找什么人似的，和她撞上才回神过来，对上那眼眸的一瞬，她依稀看到这人眸中有着欢喜……然在一秒眼神又避开，认错人也至于这么害羞啊！

      　　还是中原的男子都是这么羞涩的，呵！

      　　“留芳，念诗给我听！”她大大扬起笑容，轻道。

      　　蓝衫青年对她宠溺一笑，又侧过身子，轻轻呤道：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。 溯洄从之，道阻且长。 溯游从之，宛在水中央。”

      　　她支着脸，柔柔笑着，留芳最喜欢这首诗。

      　　念这首诗时，他笑得最为温柔，比划的手势的样子也很好看，修长的手指如波浪般起伏，眸中澄澄清清的欢喜之意。

      　　她侧耳倾听着，顾家爹爹说留芳曾有一个不得不分开的恋人，他们之间还有一个孩子，留芳离了那人，伤心欲绝，所以喝了一种叫一日忘情的仙药……

      　　到底是什么样的爱才会让人不惜喝下忘情的药水去遗忘，时间抚不平的伤痛，惟有一忘才能解脱。

      　　“怎么了，紫萱，为什么这么看着我？”顾家少东神情柔和的问她道。

      　　她回过神，看着这人，浅笑道：“留芳，爱一个人是什么感觉。”

      　　她只是想问问，没有别的意思，她很喜欢留芳，但是好像总有什么东西把她和留芳隔开了，她也说不上来这是一种什么感觉，只是觉得有什么地方不对。

      　　留芳愣了一会儿，轻笑，然后低头缓声道：“我也不知道了。”

      　　看那人低头的那一瞬间，她心里忽的涌上一种难过的情绪，总是笑着的人，露出了她从来没有见过的悲伤的表情，心为这人痛着，她勉强扯出一个笑容，道：“呵！留芳，你很喜欢小孩子吧！我们刚才露过农舍时，你看着人家小婴儿，模样笑得很开心了。”

      　　留芳轻轻笑了，看她道：“怎么，你要给我生一个！”

      　　她愕然，少见这人戏耍别人了，调戏完了，自己还一脸孩子气的调皮劲！

      　　“是啊！我想给你生一个！”顿时，笑眸如月，她轻道。

      　　南诏女子一向大方爽朗，她不会扭扭捏捏，就这么和这人调笑了。

      　　“青儿！”那人浅笑，道。

      　　她侧头不解看着留芳，那人又是一笑，道：“我们孩子的名字！”

      　　呵！连孩子的名字都想好了，想得还真远，但为什么要叫青儿？

      　　她凝视着这个男子，问了这个问题 。

      　　俊朗温文的男子脸上也浮出一丝疑惑的笑容，道：“只觉得这个名字好听，总觉得我的孩子该叫这个名字了。”

      　　她低头，敛目，嘴角轻轻滑过一丝淡然的笑。

      　　“好，就叫青儿！”

      　　她应了，眸光定定看着这个男子，留芳也看着她……好一会儿，他们都扑哧一笑，两人一起笑到东倒西歪，一起躺在岸边，一起看着天边。

      　　云朵缓缓从天边东边飘到西边，又由西边飘回东边，她的眸跟着云朵移动，而留芳只是看着天空的一个方向，神情温柔似水！

      　　天界。

      　　夕瑶微张着嘴，凝视那个又是一身血腥到天池涤荡其身的男子。

      　　自从由人间回返天界，这人就变得更加沉默，脸上再也没有任何表情，眸中空洞洞的，宛若行尸走肉。

      　　剑仙说这人喝了一日忘情，可是他那里像是忘记的样子，还是那么痛苦，自已折磨自己。

      　　在天界第一神将经过她身边去往天池时，她终于鼓足勇气，道：“三千微尘，宁爱毋憎！”

      　　那个男子听罢眉宇间仍是平静的神情，淡道：“情深不寿，慧极必伤……相濡以沫，不如相忘于红尘！”

      　　情深不寿，慧极必伤！

      　　飞蓬，你说的人是谁？

      　　她捂嘴，不敢去看那人说这话时的神情，听到这人说不如相忘于红尘时，她的眼泪到底被这人逼出来了。

      　　她喜欢这个人，如果让她去忘记这个人，她绝对不愿的，可是若还是忘了，除了看淡，还有别的方法自欺欺人吗？

      　　泪眸凝视着缓缓离去的男人背影，她任眼泪掉下，轻轻摇头，要有多坚强才敢恋恋不忘，要有多坚强才敢把爱人忘去啊！

      　　“蒹葭苍苍，白露为霜。 所谓伊人，在水一方。 溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。”

      　　漠漠男声在天河回荡……

      　　人间月圆，天上月半，天上人间，共此时！

      　　“爹，我想去修道。”

      　　“为何！”

      　　“不知道，总觉得天上好像有个人在等着我！”

      　　三年后，思过崖底。

      　　紫萱拼命将灵气灌进这个陪她一起跳崖的男人体内，明明这人是不会有事的，为什么在半空中他忽然放开她的手，这样离去太冤枉了。

      　　“留芳，留芳，不要死！不要！”

      　　她语不成语，调不成调！

      　　那人对她柔柔的笑了，伸手抚顺她凌乱的发，嘴角边不断有殷红滴落，未发一言，清亮的眸中却有歉疚的神情！

      　　她不要他对她有歉意，她想他活着……而那人眸眸缓缓闭上了。

      　　“留芳……留芳！”

      　　哀鸣不绝于耳！

      　　“小呆子，我好像爱上你了。”

      　　“我爱你，小呆子！”

      　　紫萱，对不起。

      　　我尽力了，我无法放下那个能我笑，能让我哭，让我不顾一切的人。

      　　所以，今生注定无法和你携手。

      　　轩辕，我若不先你一步，喝下那杯一日忘情，你也绝计不会真的喝下，对不对！

      　　看你闭眸咽下，我才逼出那口“浮生”，我不忍你陪我一起痛苦，让你记着我等我，你会疯的！

      　　我不想忘记你，轩辕，不想忘你，说我自私好了，我不想忘你。

      　　顾家茶庄。

      　　一子落定，茶犹凉。

      　　剑师袖手走到窗边，对月轻道：“相思何时了？”

      　　莫一兮怔怔看着棋盘，不答。

      　　轩辕这几日天天和魔尊私斗，什么犯天条就做什么，今天还在大殿上公然顶撞天帝，天帝不是想恼，而是臭小子逼他不得不恼。

      　　七天之后，轩辕就要被打下天庭，受轮回之苦。

      　　天上一天，地上一年。

      　　又是一个七天啊！

      　　真不知道那臭小子是不是故意的，想陪留芳就直说，还累得他一干人等陪他做戏！

      　　可怜的魔尊小楼，恐怕到现在都不知道，自己是被人利用了。

      　　飞蓬那死孩子！

      　　天界，轮回台。

      　　天帝气得吹胡子瞪眼吼着那个一脸桀骜的男子，道：“你到底知不知错！”

      　　那男子微扬眉头，道：“错什么？”

      　　“唉！”天帝陡的长叹一声，道：“孩子，你别忘了他还有三生之约，你就算下去找他也于事无补！”

      　　那男子嘴角勾起一个好看的弧度道：“什么三生之约，我喝了一日忘情，什么都不记得。”

      　　这孩子……这死孩子……天帝气得手指恨不得戳穿这人脑袋，看看这人脑中到底在想些什么？

      　　那男子淡淡一笑，头也不回朝轮回台走去。

      　　别的仙家上轮回台，都是愁眉苦眉悲凄惨淡，只有这位去得一脸笑容，轻松无比。

      　　天帝微微摇头，情之一字，害人不浅啊！

      　　他是不是该把剑仙招回来顶替这孩子的工作啊！

      　　前魔尊大人该一起会来吧！还会来拆了他的天宫。

      　　呵！

      　　三世而已，时间不会很长！

      　　当放这位大假吧！

      　　花开花落，岁月在风清云淡悠悠度过。

      　　岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。

      　　不知多少年后，神魔之井又热闹起来了。

      　　“爹爹，你确定你没有走错路，这里真不像南天门了。”小小的女孩被清俊秀致的男子抱在怀里，娇娇笑着问在同行另一位俊美男人道。

      　　“我说青儿啊！你再多说一句，你这个月的零花钱爹我就不给了。”那个男子笑得万分和善亲切，却让小丫头吐吐舌头，不敢再多问半句了。

      　　呵！帅帅的小心眼爹爹！

      　　“景兄弟，你好像是真的走错路了。”清俊的男子轻声道。

      　　“哦！是吗！我再问问天帝！”那男子挠挠头道，转身就用水月镜光术去找天界老大问路去了。

      　　青儿在爸爸怀里笑啊笑的，呵！只有爸爸的话，爹爹肯听。

      　　旁人说十句，不及爸爸说一句的。

      　　“青儿，你刚才笑话你爹爹不对了！”爸爸忽然对她道。

      　　她冲爸爸甜甜一笑，轻轻爸爸脸颊，爸爸怔了一会，就也笑了。

      　　就知道爸爸最疼她了，才不会舍得教训她了。

      　　“白豆腐，天帝老头说我们没有走错路，他要我们在这里等着，等下派人来接我们！真是的叫我们上来，却不告诉我们路，忒没诚意了。”景大老板不满嚷道。

      　　徐大掌门哭笑不得看着景老板，总不能说你一上天界就走错方向了吧！

      　　虽然这地方他也只来过一次，可是隐约记得路的不是这么走的。

      　　他目光所及之外，是一片仙气渺渺的仙林，黄叶粉花，落樱缤纷。

      　　虽然迷路也不觉得气恼，看着这景致，嘴角不犹泛起笑来，忽的，天下飘起蒙蒙细雨，他愕然看着满天烟雨……天界怎么会下雨！

      　　“靠，这里到底是不是天界啊！还下雨！”

      　　身边某人早就坏脾气的暴跳如雷了。

      　　“爹爹，爸爸，看，前面好像有间竹屋！”青儿小手忽指前面林间道。

      　　他还没有回神，就被人往怀中一带，瞬时出现在林间小屋门口，推门进院，景大老板拉他闯空门像进自己家似的。

      　　“景兄弟，这样不好，万一主人回来了，我们这样打搅太没有礼貌！”

      　　可是话没有说完，进屋，看到屋里桌椅凌乱，寂寥的感觉久久不散，该是间没人住的空屋吧！

      　　“爹爹，这里有茶具。”

      　　“青儿，好棒！呵！这里还有书看了，白豆腐，你快点过来！”

      　　那边一大一小，完全没有把自己当外人看，他苦笑摇头，被拉着加入在空屋寻宝的行列。

      　　玩了片刻，他恍神看着面前茶水，对面那个抱着青儿和孩子玩成一堆的男子，什么时候连茶都泡好了。

      　　他摇头，轻笑，这屋中的东西该都是仙家之物吧！

      　　这茶叶不知放了多少年，可泡出来的茶仍是这么香。

      　　轻抿，回味悠长。

      　　窗外，小雨斜飞，樱红花瓣从院外最大一株的树上，摇曳而下。

      　　这棵树，有这么高吗？

      　　为什么有一刻他会觉得这树不该这么高大的，应是一株不大的树，树头还该结着一颗金色的果子？

      　　“爹爹，我觉得这地方我好像来过。”

      　　小女孩在俊逸男子怀里打滚，小声喃道。

      　　景大老板挠挠闺女的小蛮腰，将孩子抱到窗外，自己也趴在窗外看外面，轻笑道：“嗯，爹爹也觉得好像来过，是不是我们以前真的来过啊！白豆腐！你说呢！”

      　　他愣了一下，看窗外粉色烟雨，浅浅笑了，不语。

      　　见他笑了，景大老板也笑了，慧黠的眸子有着戏谑之色，道：“不如我们就在这里住下，不回去了。你蜀山的事务不是有那只常狐狸代理，至于我的产业全送给云霆和猪婆好了。话说我每天数元宝也数得挺心烦的。”

      　　在这里住下啊！

      　　他轻笑，而另一边的那人明显有些紧张看着他。

      　　“好！”

      　　末了，他轻轻应了一声，就看到那人脸上扬起大大笑脸，心中便泛起一阵甜。

      　　“对了，天帝老头为什么要我们上来啊！”一向精明的男子忽然露出不解之色道。

      　　他听罢，只是笑了，没有作声。

      　　这人会把事情弄清楚的，他的金丹已结离飞升不远，天帝索性要他上来以托仙职，只是这件事情瞒着这人，就是怕这人又和天帝吵起来了。

      　　不过，这人看起来对天界恶感渐消，应该不会反对长居仙界吧！

      　　窗外，雨收，天边出现一道七彩的虹彩，美，真的很美！

      　　想不到天界也有这样的景致。

      　　蓦的，身子被人抱住了，他微愣，俊颜顿时窘红，小声道：“青儿在了。”

      　　“青儿睡了！”那人贴在他耳边道。

      　　他这才发现，青儿躺在茶塌之上，小肚皮搭着一件外袍，睡得正香。

      　　“害你在人间等我三年，你有没有怪过我。”

      　　时隔这么久了，景老板才敢问这句话。

      　　他回头，怔怔看着这人眉眼，他轻道：“怪你啊！”

      　　听他说完这话，那霸道又痦气男子顿时露出了小狗般可怜兮兮的眼神道：“我不是故意滴！白豆腐，你原谅我好不好！”

      　　看到这人这副样子，他再也忍不住笑了，景大老板眉头一皱，凶巴巴道：“你在耍我。”

      　　怎么会耍他啊！

      　　他心中轻轻喟叹，将头靠在这人怀中，轻道：“我喜欢你！”

      　　“说什么了没有听见！”那男子掏掏耳朵道。

      　　“爹爹，爸爸说喜欢你！我都听见了。”

      　　小小女孩不知道什么醒的，看着爸爸红透了俊脸，爹爹还要吃爸爸豆腐，呵！

      　　“青儿，你下个月的零花钱是不是也不想要了。”

      　　被闺女撞破好事，景某人恼了，伸出魔爪，将闺女拎过来，死命挠挠闺女的痒痒肉。

      　　他笑了！

      　　世事无常事事常，有些事不管过了多长时间，都不是会改变的。

      　　例如……他爱“他”！

      　　例如……“他”爱他！

      　　飞花映红碧空，乱迷人眼。

      　　以后漫漫人生路，都要和这人一起走了。

      　　没有不安，只是淡淡欢喜弥漫心头，一生一世，来生来世，都要携手。

      　　说好了，我爱你。

      　　于是，我要和你牵手，天长地久，白头到老！

      　　花再多时间，过多少年，只有爱不变，心不变，只要你在，只要我在，我们就在一起，再也不分开了。

      　　林间风从林间吹过，有粉色花雨落了。

      　　经过一场细雨风吹雨打过，枝头一朵娇艳不可方物的花朵，悄悄绽放……

      　　――子衿・完――

      　　番外：花开不记年

      　　那年醒来，天地混沌。

      　　盘古大帝殒逝之前，只对他说，伏羲你要守护天界。

      　　于是他便一个人呆呆坐在神树之下，每天看着天地变化，看着云起云落，无悲亦无喜。

      　　渐渐的与他一样的神族多了，但也没有人敢接近他，连他的妹妹都也只敢远远看他，其实这样也不错，他本是杀神，无所谓与人交谈。

      　　看其他的神族在大地忙忙碌碌，或者创造另一种种族，或者将天地移形变幻，或者……有一人呆呆的和他一样，看着天地间的变化。

      　　那个人总是在离他不远的地方，同他一样，看着天，看着地。

      　　一百年，二百年，他们就这么遥遥坐着……

      　　他这边永远是冷冷清清，而那人身边总会有灵兽聚集，好不热闹！

      　　偶尔会有奇怪的事情发生，他有时睡醒了，身边会多一颗洗得干净的果子，或者身上披了一件不属于自己的衣服。

      　　起初还有些在意，却仍不想去找做这件事情的神族。

      　　那人很多事了！

      　　他看起来像是不会照顾自己的人吗？

      　　心里这样想了，可是果子照吃，裹着衣袍照睡。

      　　也许有一天，这人会要他帮助吧！

      　　到时候，不给冷脸给那人看就好了。

      　　于是，心安理得接受这份好。

      　　日子久了，渐渐习惯在自己睡醒了就有惊喜。

      　　忽然，有一日，睡醒了，眼前却没有香甜好吃的果子了。

      　　他愣了，那一天他都无心张开天眼看天上地下发生的事情，时间又缓缓流逝，而他从来没有觉得时间过得这样慢过，有什么事情变了，他不知道。

      　　“对不起，我来晚了，今天有事情耽误了。”

      　　忽的听到急促的朗朗声音，他愕然回头，就只看到一个换着一堆果子，脸色微微泛红的青年，与之眼眸对上了，他冷冷看去，然，那个青年却微微扬起下颔，对他笑了，柔柔的好像风儿吹过他的面上一般。

      　　“给我！”

      　　仿佛是天经地义般他冷冷对这青年道，漠视心里像开了花般的欢喜。

      　　他是神，才不会为了这点事情就高兴成这样了。

      　　那青年将果子放下，一颗颗擦干净了，拔出腰后小刀削起果子皮。

      　　“以前，你吃的果子还不是最甜，我这几天才发现让果子多长一点时间，等果子变红了，果子吃起来更脆更甜。”

      　　那青年将削好的果子递给他，他顺手接过，张开嘴，咬一口脆脆的果子，嗯，真的很甜！

      　　“好吃吗？”青年对他笑到眉眼弯弯道。

      　　他点头，扒拉扒拉的啃着果子，他和这人并肩坐在树下，以前从来没有人坐在他身边的，原以为身边多了一个人会不习惯，可是却没有这种感觉。

      　　他吃完了，默默的拿了一个果子，指风轻轻一转，果皮自己脱落，反手懒洋洋的递给那人，那人高兴接过果子，也啃了起来。

      　　晚风徐徐吹过，一边享受着清风拂面的凉爽，一边看着那个吃得很快乐的样子。

      　　情不自禁，伸出手指碰了碰那人脸颊。

      　　得到了一个笑容，不是害怕，不是敬畏，更不是恐惧。

      　　“让我也咬一口。”

      　　为什么这人手上的果子，看起来要比他的好吃些。

      　　不管这人是不是一瞬间红了脸，他捧着这人的手在他咬过的果子上狠狠咬了一大口。

      　　“嗯！果然比我的甜。对了明天再给我多摘点来！”

      　　“你喜欢！”

      　　“喜欢！”

      　　这句话是对着那个青年清澈如水的眼眸说的，没错，是喜欢，真的喜欢。

      　　过了很多年后，他想起和某人傍晚那次相遇，仍会为那时那人的笑容，心动不已。

      　　那个和他一起坐看云起的人，也是那人。

      　　从来不知道什么叫爱，可是却不由自主把那人放在心里。

      　　不是一见钟情吧！

      　　应该是这人默默无声陪伴他，他就会去看那人身影。

      　　相爱，原来一开始只是陪伴！

      　　可是后来，他忘了有那人陪在身边的感觉。

      　　一个人坐在冷冷清清的神殿里，一个人看着天边云海翻滚，一个人想着在人间的那人。

      　　放下神的尊严，放下对凡人挥下战刀，最终是因为放不下你。

      　　可是到最后，你还是离开了。

      　　轮回台上，三生三世。

      　　我终于要放了你的手，让你去弥补我的错！

      　　卿儿，不会让你一人，绝不会！

      　　所以，三世随你！

      　　数不清的落叶随风卷起，天界那棵从上古就存在的神树，花开花谢，一夏又一夏，盛放着……宛若当年！

      　　――番外完――