 上
 
　　美丽蛊惑的身影来来往往，游走于城中大街小巷，流离于暧昧的夜色，这是姜云凡第一次下山，华丽喧嚷迷惑了少年的眼，有娇艳的女子贴过身来，喃喃低语“怎么没在无途城见过公子，是外乡人吧。”
　　
　　他一时不知如何应对，就听见酥骨的笑声在耳边回荡“公子难道不想和小女子一起领略这无途城最美的风光。”
　　
　　两个人的身子很快就要腻在一处，却是一阵瓷器碎裂声炸在两人脚边，娇艳的女子拎着裙子跳到一边，姜云凡这才回过神，听到那女子骂着“谁敢毁我的裙子，坏我的事。”
　　
　　“我。”一个清亮的声音随口接道。
　　
　　身穿紫衣的漂亮男子从对面的高阁撑住扶栏，一跃而下，脚尖落地踩在雨水上，带出星点的水花，看的出身姿轻盈柔韧。
　　
　　姜云凡看那名女子对着他欠身施礼，眼神里似乎又有些惊喜又有些畏惧“龙幽大人。”
　　
　　龙幽转过脸在姜云凡身上扫了一圈，只对那名女子笑着说“这位姑娘，现在已经很晚了，在无途城要守规矩。”
　　
　　转瞬姜云凡看着女子身影化作青烟黯淡，消失不见，有些疑惑的对龙幽说“她似乎有点怕你。”
　　
　　龙幽冲他笑了笑“无途城的妖怪都有点怕龙氏一族。”
　　
　　姜云凡又对他说“可是她似乎也很喜欢你。”
　　
　　龙幽顿时满怀兴味，觉得这人有点意思，问道“你叫什么名字。”
　　
　　“我叫姜云凡。”他觉得龙幽的笑里似乎还带着什么。
　　
　　龙幽点点头“姜云凡，好名字。”他称赞的有些莫名其妙，好在哪里也没有说
　　
　　“第一次来无途城？”龙幽在前面替他带路，似乎走得并不快，衣袖随着流动的空气浮浮沉沉
　　
　　姜云凡很老实的回答“以前的确没来过。”
　　
　　难怪给骗了都不知道，龙幽和他说“那你以后得小心一点，无途城的妖怪可从来不是吃素的，
　　被美人迷花了眼，可就要丢了命。”
　　
　　姜云凡对他没有丝毫芥蒂的笑了笑，又有些犹豫的说“可是你也很好看啊。”说着忍不住又在龙幽脸上多看了两眼
　　
　　龙幽告诉姜云凡越是美丽的东西，其实越是危险。
　　
　　又说，他们很有缘，既然认识了，不妨带他在城内转转。
　　
　　两人相伴而行，这一路下来十分太平，城里的所有生灵都对他们很客气，或者说是敬畏。
　　龙幽说，异地人在无途城十分惹眼，就像是在雕砌的宫殿里，忽然出现森林和大地，让人惊喜。
　　
　　似乎绕到了城郊，弯曲的流水淌过城沿，脚下踩着厚厚的青草，姜云凡觉得自己随着他走了没多长时间，可一转眼已经到了城的边缘。
　　
　　面前只有一座拱桥越河而过，桥的对面看上去寂静而荒凉。
　　
　　姜云凡喊住他“我不是要出城，你打算往哪去。”
　　
　　龙幽对他道“谁说我是要带你出城，这对面可是无途城的内城，更是风光无限，你就不想看看。”
　　
　　姜云凡随着他踏桥而上总觉得哪里不对，瞥了眼水中，不知何时有了花灯穿行，身边是热闹纷杂的人声。
　　
　　无数景致，铺面而来，让人忘了回头。
　　
　　姜云凡看见一处人群围着篝火，跳着不知名的舞蹈，仿佛祭祀仪式，头顶是绽放的簇簇烟花，忽然想到龙幽呢……
　　
　　这时候有人伸手拍了拍他的肩，姜云凡一把抓住那只手，凉意从对方的指尖传递过来，姜云凡问“你刚才去哪了？”
　　
　　“我就在你前面走啊，看你走得太慢了，还和傻子一样站在这里。”龙幽说着动了动被抓着的手，姜云凡立刻松开，有些慌乱“你，你……”
　　
　　龙幽指着一处建筑说“我就住在前面的迷园，有事可以来找我。”
　　
　　姜云凡急忙说“我不会在这里很久，我还要回去。”他才入世不久，没见过这样的迷离景致。
　　
　　龙幽看了看天色说“只怕现在很难找到住宿的地方，既然不是久居，不如到寒舍小住。”
　　
　　园子很大，长廊似乎没有尽头，天井里的奇珍异草枝繁叶茂。
　　
　　龙幽为人风趣，谈笑间让人如沐春风，他和姜云凡说无途城的故事传说，迷园隔壁李家是白狐，赵家是青蛇，秀水河里有家姓宋，是锦鲤。
　　
　　姜云凡问他“那你是什么。”他觉得龙幽看起来一点也不像是妖，可是有多少人能长成这般惑人模样
　　
　　龙幽对他说“你到时候自然会知道。”
　　
　　狡猾。
　　
　　迷园很安静，姜云凡却睡的有些不安，总觉得什么事要发生。
　　
　　窗外滚过道道惊雷，要变天了。
　　
　　龙幽独自站在天井里，各式节气的花全开在一块，他神色闲适的看着，卷了一片叶子放在唇边轻轻吹奏，檐角的风铃叮当作响。
　　
　　无途城上空，厚重的乌云盘旋翻滚。
　　
　　姜云凡脑袋里钝钝的疼，混沌之间感觉有人在自己身边，他心中一跳，猛然睁开眼。
　　
　　龙幽站在他床前莫名神色一闪而过，和他笑着说“才想着要不要喊你起来。”
　　
　　两个人出了迷园，龙幽问他想去哪里玩，夜里没看清楚，白日里姜云凡才发现，龙幽整个发色眼睛都是紫色，靠得近了看起来更是迷人。
　　
　　“小姜想去哪里。”龙幽见他不说话，又问了一遍。
　　
　　姜云凡心里有些乱，抬头眼前酒幡招展，说“不知道无途城的酒怎么样。”
　　
　　有酒有酒，闲饮东窗。
　　
　　酒肆里酒味道很醇，喝下去不上头，姜云凡喝了一点却已经开始晕乎，似乎酒劲很大，他看龙幽未动一杯，问他怎么不喝，龙幽回答“我不会喝酒。”
　　
　　姜云凡看他越发模糊，只说“那龙兄弟千万，别喝了，这酒厉害的很，我还……”他话未说完，整个人趴了下去。
　　有刀锋劈头而来，龙幽闪身挡住，手中不知何时多了柄长枪。
　　
　　他看了来人一眼说“白泽，朱厌，你们是想造反吗，当着我的面杀人。”
　　
　　“我们也是为了龙溟大人。”白泽急道。
　　
　　“不抓着这个时机动手，以后只怕没机会了。”朱厌的刀锋逆着红光，气势却是在龙幽的逼问下弱了很多。
　　
　　龙幽长枪压着刀锋，手上施力将朱厌推开，长枪幻回袖间，冷笑道“自作聪明，杀了姜云凡就没事了吗，你们以为凭这点本事就可以抵挡往生渊的天火了，当初不是我哥，还会让你们有机会在这放肆下药杀人，难怪你们当初带的影卫那么没用，一群秒货！”
　　
　　他说话十分不客气，白泽还能忍住怒气说一句“不知大人有何高见。”
　　
　　朱厌的暴脾气瞬间带了火，心想，我们当初跟随大人出生入死，你只知道游荡山水，居然出了那么大的事才回来。
　　
　　白泽连忙按住他，龙幽看着一边的姜云凡说“你们既然都把人放倒了，也省得我麻烦。”
　　
　　姜云凡醒过来的时候，发现自己被绑在缚仙柱上，愣了愣顿时喊道“你把我捆起来做什么。”
　　
　　气呼呼的样子，让龙幽想起亮出爪子的小老虎，他说“我想请你帮个忙”
　　
　　真是笑话，没听说过绑着人帮忙的。
　　
　　姜云凡十分不耐“龙幽，要帮忙你也得先放开我。”
　　
　　龙幽盯着他眼睛笑着说“你怎么不叫我龙兄弟了，小姜。”他伸手，冰凉的指尖搭在姜云凡脖子上。
　　
　　“往生渊下来的，在无途城乱晃。你是愚蠢还是太自负了。”
　　
　　姜云凡眯了眯眼“你既然知道，为什么还要从那个桃花妖手中救我。”
　　
　　龙幽指尖在他脖子上重重一划“救你，我是在救那个桃花妖，她找错了猎物，差点还把自己搭进去。”
　　
　　姜云凡说“我没想要伤害她，可是你从一开始就打算骗我。”
　　
　　龙幽抹了抹指尖的血，往后退了一步说“那你为什么要瞒着自己的身份呢，往生渊新任的少主。” [收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 
下
 
　　无途城边往生渊，势力争夺不休，谁都不让谁，纠葛上千年。
　　
　　三百年前一战，龙溟龙骨被镇，元神大伤，真身难全。
　　
　　如今又是一番天下大乱。
　　
　　姜云凡被龙幽好吃好喝供起来，然后捆着放了七天的血，整个人放的没了力气，心里发誓，王八蛋，总有一天老子要从你身上讨回来！。
　　
　　白泽有时候来看看他，姜云凡一开始还骂两句，到后来就十分亲切的咬牙切齿打招呼“哟，又来放血啊。”
　　
　　结果人家把他绑起来，只管阴着脸接血。
　　
　　一碗，两碗，三碗。
　　
　　姜云凡有时候还提醒他，今天多放了一点，要增加伙食。
　　
　　龙幽七天后来找他，姜云凡看他脸色比自己还难看，也不知道那些血全补到哪里去了。
　　
　　解开禁制，龙幽和他说，你快走吧，否则你的族人都保不住了。
　　
　　姜云凡松了松肩膀筋骨，看着他说“你放了我那么多血，我总要讨回点什么吧。”瞬间扑过去，龙幽被他压制住，完全躲不开。
　　
　　都什么时候了，这蠢货还计较这个，龙幽气得没办法，骂道“活该你们往生渊要被冥水淹。”
　　
　　“你欠我的。”姜云凡拉开他的衣服，不管不顾一口咬了上去。
　　
　　咬完之后，还十分不过瘾，龙幽心里杀机顿现，却听见姜云凡说“你还没告诉我你的原身，你答应我的。”
　　
　　龙幽心里一软，推他起来，抿了抿唇，兀然回身间流光溢彩。
　　
　　居然真的是，龙。
　　
　　每一片鳞片都泛着光，美的让人摞不开眼睛。
　　
　　姜云凡就算早有准备，也看的目瞪口呆，龙幽又恢复人形，问他“怎么，很恐怖吗。”
　　
　　“不，不，很漂亮。”姜云凡不知该如何表达。
　　
　　龙幽现一次形看上去更是疲倦“看完了吧，看完了就滚！”
　　
　　火光，潮涨，恐慌像瘟疫一样在城中蔓延。
　　
　　整个往生渊和无途城斗做一团，白泽和朱厌守着无途城内城边缘，渐渐支撑不住。
　　
　　姜云凡的血显然十分好用，三皇之力，得天独厚，龙幽费了七天用它破了往生渊的和无途城之间的结界，替龙溟附回龙骨，大河滔滔水涨，冲天而上。
　　
　　往生渊布阵引来天火，遍布的火光铺天盖地，逆光之中，龙影闪现。
　　
　　龙溟缁衣翩然抱着力量耗尽的龙幽，一个眼神都使得万物肃杀，所过之处无不巨浪翻滚，泛起阵阵煞气。
　　
　　形势瞬间逆转。
　　
　　龙溟低下头对龙幽说“抱紧了”
　　
　　龙幽看了他一眼，伸手环上他的脖颈，龙溟带着他潜入秀水河底。
　　
　　白泽赶来回报，内城外围已经全部控制住。
　　
　　可是姜云凡跑了。
　　
　　封了灵力，布了禁制，可他还是跑了。
　　
　　龙溟对白泽，朱厌下令“追，不能放他回往生渊，几千年的事，今日全都了结吧。”
　　
　　龙幽伸手拉住龙溟，说“不用追了，他现在肯定已经回往生渊了，人是我放的。
　　
　　龙溟捏住他的肩，一时没有说话，龙幽脸色苍白的看着他，又低声重复一遍“不用追了。”
　　
　　话音才落，龙溟抬手给了他一掌，龙幽摔在地上，一口血溢在喉咙里，又咽了回去。
　　
　　白泽，朱厌知趣的行礼离开。
　　
　　龙溟给了他一掌，打完后又十分心疼，抱起他说“你知道你这么做，我们要付出怎样的牺牲，龙幽，你这是要背叛我吗。”
　　
　　龙幽神色十分痛苦，回答他“我并不想，哥”
　　
　　不要再这样下去了，为什么一定非要你死我活。
　　
　　“我情愿你告诉我，你没有背叛。”龙溟伸手去解他的衣服，龙幽往后躲，又被他重新压住，听他在自己耳边说“又不是第一次，难道我教你的都忘了。”
　　
　　龙幽被他吻住，连气都透不过来。
　　
　　龙溟按住他的手“我听朱厌和我说你手下留情，我以为你是一时仁慈，你要留他一命便罢了，可你居然现在放了他。
　　
　　衣服被扯开，他的身体显得格外苍白，肩膀处一块刺目的齿痕，龙溟怔了片刻，顿时捏住龙幽的脖颈“你真是背叛的好彻底！”
　　
　　这简直是最糟糕的误会。
　　
　　龙幽还想说什么，就被剧烈的疼痛封住所有话语，只能任由龙溟毫不怜惜的施为。
　　
　　龙溟急切的去索取他的身体，就像是企图求一个证明，前戏一点也不温柔充，便强硬的进入，
　　身下的龙幽发出一声短促的惨呼，伸手想要推开他，又被龙溟硬压制住，手无力的垂了下去，指尖苍白的近乎透明。
　　
　　他几次动了动唇，却只有低低的痛苦的呻吟，被粗暴的动作折磨着晕过去，又被折磨着醒过来，痛的蜷起身体也不过是方便了龙溟的肆虐。
　　
　　偶尔的清醒间就觉得自己很可笑，腥甜的味道迷漫在空气里，好难受，好疼。
　　
　　三百年前就该吸取教训，就不该回无途城，如今回来了，好不容易拼凑完整的自尊，又硬生生被毁去。
　　
　　龙幽紫色的长发覆在痕迹斑驳的身体上，几缕额发散在眼前，脸上一层不知是疼出来的汗，还是泪。
　　
　　龙溟忽然间就想起数百年前，龙幽也是这样痛苦的被迫接受，他低下头一遍又一遍吻那原本没有血色，现在却是无比艳丽的唇“你为什么不能乖乖待在我身边，龙幽。”
　　
　　如果当初，他不和自己说，厌倦这一切，想要离开，也不会一言不合之下，对他做出这种事。
　　
　　又或许，这只是自己占有龙幽的借口，就像是现在一样。
　　
　　他将龙幽抱起来，龙幽支撑不住，向下滑去，却让侵犯更为彻底。
　　
　　身下早已疼的没了知觉，就像是被拦腰截断，鲜血蜿蜒在腿上，在身下垫着的衣物上染得到处都是。
　　
　　“哥。”他呢喃般的轻声喊道，意识陷入一片黑暗。
　　
　　龙幽再次醒来的时候，已经身在迷园，他动了动身体，只感觉撕裂般的疼痛。
　　
　　他勉强走到屋外，扶住门框，白泽看了他一眼，低声道“龙溟大人希望您能好好休息。”
　　
　　龙幽问道“你和朱厌不是守着无途城外围，怎么会在这。”
　　
　　白泽说“朱厌去了往生渊。”
　　
　　龙幽顿时怒道“你们脑子里装的都是草吗，那种地方也敢轻易去！”
　　
　　他脸色变了变，又问“我哥呢。”
　　
　　白泽不回答
　　
　　窗外的风冲破窗子。
　　
　　龙幽又大声问了一遍“我问你，龙溟呢！”
　　
　　白泽这才说“大人和朱厌去了往生渊，让我守着你。”
　　
　　龙幽点点头，又是气愤，又是无奈“疯了，疯了，都要翻天了。”
　　
　　他苦笑着说“白泽啊白泽，我当初不杀姜云凡，就怕惹来往生渊倾巢而出，无途城几乎只剩下我们几个了……”
　　
　　白泽看着他，终于转了身，道“龙溟大人他们才去不久，也许还追的上。
　　
　　龙幽立刻跨出屋，对他拱手道“多谢。”
　　
　　龙溟没去往生渊，准确的说，姜云凡堵在了往生渊到无途城的路上，身后是往生渊众人。
　　
　　姜云凡说“我要见龙幽。”
　　
　　龙溟与他对峙冷笑“你见不到他了。”
　　
　　城内城外，衰败之像再透不出半丝生气，暴雨和着惊雷烧红整片天空。
　　
　　龙幽赶到的时候，两方长枪双剑都交上了手，白泽扶住他摇晃的身体，看他脸色惨白嘲讽念道“都是好大本事，好大排场。”
　　
　　他和姜云凡立下约定，如果自己能够阻止龙溟，从此往生渊再不来犯无途城。
　　
　　姜云凡说，往生渊不能没有一点准备，总不可能让无途城直端老窝吧，他会等在往生渊外，
　　如果有变，绝不留情。
　　
　　结果还是这样的局面。
　　
　　白泽才要说什么，就看见龙幽身影随风朝两人冲了过去，顿时心里一跳，喊道“快住手！”
　　
　　惊雷劈过天际，天上的乌云直压而下。
　　
　　龙幽落在龙溟怀里，人事不知，姜云凡愣了片刻，神色震怒，对往生渊众人道“是谁让你们出手的！”
　　
　　龙溟为护龙幽，被姜云凡剑气在背上划了长长的一道伤口，鲜血直流，他贴着龙幽的脸，对姜云凡冷冷说“他真是信错了你。”
　　
　　姜云凡走上两步，朱厌的刀锋停在眼前，他对龙溟说“你让我带他去往生渊，那里可以救他。”
　　
　　龙溟抱起龙幽“他只能在我身边，无论生死，都只能在我身边。”外篇
 
　　三百年前，无途城不像如今这般一直阴雨连绵，仿佛永远也不会断，迷园也不像如今这么冷清。
　　
　　园子里有着无途城最大的古榕树，据说和无途城一样古老，遍天的绿荫盖地，龙溟总是看见龙幽站在这棵树边。
　　
　　然后回过头笑着喊他，哥哥。
　　
　　龙幽在树上刻下一对名字，说这样就可以时时刻刻和哥哥在一起。
　　
　　他抱住龙幽，点水而吻。
　　
　　那时候，他们真以为这样就可以一直在一起。
　　
　　三百年前，谁也不会想到，无途城和往生渊会真的闹成天翻地覆，本来只是偶尔的冲突，却一发不可收拾。
　　
　　秀水河翻涌奔腾恍如血浪。
　　
　　天火突如而来，点燃了双方最后的底线。
　　
　　暮色长天泛着刺眼的红，所有人都听到最狠绝的杀令。
　　
　　龙溟动用禁术，冥水倒灌往生渊，尽成汪洋，飞鸟哭啼不过。
　　
　　无数生命就在眼前匆匆流逝，连一两声惨叫都没有留下，龙幽简直不敢相信龙溟真的会这么做，顿时觉得迷惘，这样一直争斗下去都是为了什么，他沿着秀水河一直走，城中昔日繁华再看不见，不知不觉就出了城。
　　
　　恰巧看到往生渊之人要诛杀一只九尾白狐，明知是圈套，龙幽还是出了手。
　　
　　往生渊本也是为了吸引附近余下的守城影卫，没想到居然引来龙氏一族。
　　
　　他们只留下了小部分的人，当然不是龙幽的对手，就拎着九尾白狐威胁他，暂时将他拖住。
　　
　　龙幽要救那白狐，又苦于施展不开，再加上他现在也不想杀人，只好说“你们放了它，我留下。”
　　
　　那白狐看他两眼，就窜进了树林，龙幽被阵法困住，正想着如何脱身。
　　
　　山风呼啸间杀气惊现，往生渊没有等来援手，反而等来了一直跟在龙幽身后的龙溟。
　　
　　无一活口，灰飞烟灭。
　　
　　龙幽忽然间觉得倦怠，听到龙溟和他说“还不和我回去。”
　　
　　迷园里的那株榕树下。
　　
　　龙幽抚着树上旧日的刻痕，对他道“哥，禁术反噬心智，不要再用了。”
　　
　　龙溟说“我自有分寸。”
　　
　　分寸，什么叫分寸，私用禁术是分寸，随意杀人是分寸。
　　
　　他们之间爆发了最激烈也是唯一的一次争吵，龙幽气道“我的话你早已听不进去，哥哥本事通天，我留下也没意思。”
　　
　　龙溟拦住他说“你要去哪里。”
　　
　　“去哪里也不待在这！”
　　
　　他们都没想到会演变成那样的局面，到最后全都变了味，龙溟按住他低声问道“你不是说要永远和哥哥在一起。
　　
　　龙幽被他抱住，疯狂般的吻，全落了下来，龙幽想说不该是这样，天旋地转间，就被压在湿凉的地上。
　　
　　幕天席地下，他们这到底算什么。
　　
　　龙幽一开始还挣扎，到最后便全然放弃。
　　
　　反正从头到尾也都只是痛。
　　
　　再后来，他们似乎谁也无法面对谁，龙幽选择最笨也是最有效的方法，躲。
　　
　　这一躲，便是三百年的再难相见。
　　
　　龙溟如果不是没有办法，又怎么会使用禁术，可正因为如此，他最后不是败在了往生渊手里，而是败在了禁术反噬，往生渊也付出了惨痛的代价，族长被杀，只能重入轮回，他们自命奉天行事，杀不了龙溟，干脆镇他于绝地，受烈火焚烧。
　　
　　白泽，朱厌所带影卫近乎全军覆灭。
　　
　　龙幽隐隐约约觉得心慌，回到无途城的时候已经太晚了。
　　
　　他勉强守了无途城三百年的太平，不过是为了寻找一个破开结界的契机。
　　
　　当这个机会到来的时候，龙幽也不知该喜还是该悲，他是一眼就认出了姜云凡，那个三百年前率领往生渊众人和无途城开战的少年，如今姜云凡又成为了族长，又做了往生渊的少主。
　　
　　他暗示却又设计姜云凡，请姜云凡去酒肆喝一种酒，冷热相兑，余味悠长。
　　
　　恩恩怨怨都掺在里面。
　　
　　龙幽听到姜云凡喊自己一句龙兄弟，终究下不了狠手。
　　
　　姜云凡一直觉得自己大方坦荡，无所隐瞒，他到无途城，就是为了寻找龙氏一族，也许从头到尾，只遮掩了一件事。
　　
　　他对龙幽有情，有情啊…… 。
　　
　　可惜有些情意真是天地不容，抵不过反目，杀伐。
　　
　　满山空寂，空妄峰，八月也可飞雪，如同撕裂的棉。
　　
　　峰上寒雪万年不融，传说有雪寒魄，可永保容颜，龙溟抱着龙幽上山，背影令人内心凌迟，千刀万剐。
　　
　　空妄峰轰然倾塌，谁都没有再回来。
　　
　　那些过往，终究成为了一个坠落的传说。
　　
　　姜云凡再回无途城之时，这里已经是一座空城，所有妖怪都几乎跑光了。
　　
　　有一只白狐从他身边窜过，对他龇牙咧嘴，又掉头想跑。
　　
　　姜云凡没费什么力就抓住了它，笑嘻嘻的说“你这小家伙居然是九尾。”想了想说“带你去见他，他一定会喜欢。”
　　
　　白狐咕噜的大眼珠顿时不再转，看着他身后的漂亮男子，紫色发如同缎子般披肩而下。
　　
　　姜云凡拎着白狐到他面前，问他“多好看的尾巴，你说是不是。”
　　
　　却没有听到回答，白狐想着，这是龙幽大人啊，可他为什么不说话，为什么要和仇人在一起。
　　
　　姜云凡叹了一口气，将白狐塞到龙幽怀里“我都快忘了，你只是一个人偶，又怎么会说话。”
　　
　　我们回去吧，龙幽。
　　
　　岂无他人，念子实多。愿言不获，抱恨如何。