
1

1、Chapter 1 夏末 ... 
 
 
　　思堂来到仙剑大学里蜀山分部时，M城的夏季还没过去，风里都是炎热的气息，蒸得整座城市都弥漫着倦怠和慵懒的意味。空气里浮动着茂盛草木的气味，混着不知疲倦的蝉鸣，在湛蓝天色的底板上构成了思堂对这座城市最初的印象。
　　思堂来自成都，那个闲散雍容的天府之国。看了十七年灰扑扑的天色，在蔚蓝晴空映入眼里的一刹那，淡漠如他也不由得升起一丝欣喜。
　　
　　寝室是四人间，三个室友陆陆续续都到了。学校是按班级分配新生宿舍的，四个人都是城规三班的学生。景天溪风李三思。到底是刚逃离高中“炼狱”的孩子，没多久就打成一片。思堂不是个活跃的人，只静静地靠在桌旁听他们长长短短的八卦，偶尔应和那么一两句。景天和李三思则颇为热络，没多久李三思已经“师父、师父”地叫上了。溪风一边聊天一边发短信，景天扑过去拉着他问是不是有了女友要请客要请客，溪风委屈地回答他正给他老大重楼发短信，景天嘁了一声坐回原位。
　　大三工业设计的重楼和城市规划的飞蓬在BBS上早就不知道被人讨论了多少遍，常有女生在水区发帖说今天看到飞重两人在一起空气里都是粘稠的暧昧云云，透过屏幕都能看见一双眼精光闪闪。李三思痛心疾首地感慨现在的女生怎么都这样呢，冷不防溪风插了一句说老大那还算好的，你没看她们对建筑系的星璇虎视眈眈各种八卦满天飞么。
　　星璇。思堂也曾在BBS上见过这个名字，据说是大一入校就被分团委书记“钦点”为学生会某组的组长，前阵子在竞选中以破学院记录的高得票率升任宣传部部长，再加上人神共愤的GPA，也算是学院内的风云人物之一。只可惜论坛版规明确禁止擅自发布师生照片，否则他也真想见识见识那家伙，看看他是否如传闻中一般出色。
　　他有个很好听的名字，只是不知是否人如其名？思堂漫无边际地想着，扭头看向窗外，密密的树叶深绿叠着浅绿模糊了他的视线。
　　
　　大概就是出于对学院风云人物的好奇，思堂被三个室友拉至院学生会招新宣讲会上时才并没怎么抗议――尽管惯于独来独往如他，对这样的组织实在提不起兴趣。至于只看清了主席飞蓬的模样便沉沉睡去，却也实在怨不得他。天知道为什么M城的大学作息时间表都没给午休留出时间，让习惯午睡的思堂十分不适应，每到下午就昏昏沉沉，而宣讲会还好死不死地安排在下午第一堂课。直到四周响起木椅掀动的吱嘎声，他才懵懵懂懂地醒来。
　　看样子宣讲会已经结束了，看着两侧空空的座位思堂有些懊恼。亏他们还占了第二排的位置，也不知道主席团的那些家伙会不会很无奈。这样想着，他抬头向讲台扫了一眼。
　　讲台上还留着一个银发青年，正低头摆弄电脑，长长的流海垂下掩住了面容。反正左右无事，思堂索性眯了眼打量起他来。那人很清瘦，但并不显得单薄，只是在M城炎热的初秋就已经穿上了长袖白衬衣，让人不得不怀疑他体质欠佳。紫色窄版领带倒是同他格外和衬，看样子这人的美术成绩不会太糟糕。说不定会是个有趣的家伙。
　　思堂正想得入神，没注意到对方已经拔下U盘放进包里。发现教室里还有别人，青年显然也吃了一惊。他当然不会忘记这就是那个坐在前排还从宣讲会开始一直睡到结束的少年，决定和那家伙开个玩笑。
　　“同学，你再这么直勾勾地盯着我，我会觉得很困扰的。”
　　“……”思堂正在神游，冷不防突然有人发话，回过神来时正对上那双戏谑的红瞳，一时尴尬得不知如何是好。虽然他脾气火爆，但对方毕竟是他的学长，又确实是自己盯着别人发呆在先，满腔恼怒无处发泄，只觉得脸颊升温，低下头去闷闷地收拾东西。
　　没想到少年会是这样的反应，青年顿时觉得自己玩得太过头了，也不由得脸上一热，轻声道：“抱歉，是我说得太过了，你别放在心上。”见少年紧皱的眉头有舒展的趋势，他松了口气快步走出教室――记忆里自己可从没这样狼狈过。
　　后来他挑了眉问思堂你当初莫不是对我一见钟情，少年立刻面红耳赤对那兀自发笑的家伙挥出一拳，却反被他顺势握住手臂带入怀中，耳边都是他柔柔的气息：“这么长时间你这别扭性子还是没改。”
　　“……”思堂的脸愈发的红，“……哼，少自恋。”
　　他把头埋进思堂肩窝，有些贪恋地轻嗅着少年惯用的沐浴露的气息。一见钟情的，其实是自己也说不定。否则一向冷静淡漠的自己，又怎么会看到讲台下那个一脸迷糊的少年就动了调侃的心思？这样想着，他将思堂揽得更紧了些：“思堂……”
　　“干、干嘛？”感觉到他的力度，少年别过头，连说话都有些不利索了。
　　他侧过头看着少年通红的耳根，再度微笑起来。
　　呐，果然是一见钟情呀。
　　否则为什么两个本无交集的人，会在彼此的生命中出现得愈发频繁？
　　
　　第二天中午放学后思堂照例在教室里逗留了一会才离开――实在懒得在高峰期去挤食堂。教学楼下不知何时多出一副易拉宝，他瞥见“院学生会招新”几个大字，上前几步正打算细看，蓦然听到一个似曾相识的声音：“有什么疑问么？”
　　思堂怔了怔，转向来人。
　　赫然是前一天宣讲会上那个银发红瞳的青年。他笑得温雅淡定，思堂却还念着前一天的窘相，又不受控制地红了脸。青年想着这孩子怎么这么可爱呢，好不容易才忍下大笑的冲动正色道：“认识一下吧。学生会宣传部，星璇。”
　　星璇？他？传闻中那个温和有礼善良才华出众的星璇？别的形容词都还能接受，这“善良”是从哪来的？怎么看都是个恶劣的喜欢调侃人的家伙。思堂恨恨地想着，不情不愿地说：“思堂。”
　　“思堂……”星璇重复了一遍，微笑道，“我记住你了。”
　　脱出尴尬的境地，思堂才终于有心思去细看星璇的笑容。他不得不承认那些评论是正确的，星璇笑起来的时候，的确……很美。
　　像一支柔和的熏香，具有安定心神的力量。
　　黑发少年感受到脸颊不争气地再度烧烫，发恼地跺了跺脚，只从牙缝里挤出一句“再见”，便飞快地走出教学楼。他几乎能想象身后人得意的笑靥。
　　思堂VS星璇，第一局，败。
　　
　　那天夜里班主任送来了学生会招新的报名表。几个男生拉着他不停地问加入哪个部门最合适。思堂自动过滤掉他们，第一次逆了自己素喜自由的性子，无视掉剩下三人威逼利诱要求他加入体育部的强烈呼声，鬼使神差地在一志愿上填了宣传部。
　　――其实他也不太明白宣传部究竟是干嘛的。
　　




2

2、Chapter 2 面试 ... 
 
 
　　思堂本就是随性的人，也没打算刻意准备面试，吃过午饭就晃到约定的教室，正碰上星璇和两个同学讨论着什么。见他来了，星璇的笑容加深了几分，引得他又是一怔。
　　正懊恼怎么每次见他都会愣神，思堂就听得身后一阵高跟鞋声和几个女孩子细碎的议论，无非是感叹部长真是个美人听说是这几届唯一一个大二就当上部长的人现在单身么听说医学部有个王蓬絮跟他走得挺近呢云云。思堂还没来得及消化那些八卦，便听见星璇说面试开始。
　　三个人都做了自我介绍。原来起初教室里的另两人分别是视频组组长水寒月和常务组组长青眼。星璇又补充道：“宣传部共有三个小组，分别是海报组、视频组和常务组。但是因为上届海报组的同学都选择了转专业出国和到外校交流，”他有些无奈地笑笑，“现在海报组组长暂缺，可能会从别的部门调同学担任。各位同学可以考虑一下自己想要加入哪个小组，待会我们会针对你们的意向提问。”
　　思堂高中时便担任海报制作工作，对那些软件比同龄人熟练很多，加入海报组自然是最佳选择。待到他报出志愿时，星璇又是一挑眉，显得有些意外。反倒是星璇身旁的水寒月露出几分嘉许的神情。
　　思堂有些恼，这个星璇，大概就是把自己当小孩子看待吧？他倒要看看那家伙的实力怎样。
　　说是针对性地提问，三个人也没有刻意为难他们，整个面试都很轻松，倒让思堂有一种一身力气无处使的感觉。最后三人发下几张白纸让他们画下对迎新晚会的海报构思就算结束。
　　
　　原以为通过面试并不是什么难事，可直到傍晚思堂也没有等到录取短信，让向来自信的他也一阵迷惑，心想着难道是前两次见面让星璇对自己颇为不满……可也没有道理呀。
　　算了，如果他是那样的人，这个朋友不交也罢。思堂释然了些，拎了几本书去图书馆自习。
　　刚开学，图书馆里稀稀落落坐着几个人，倒是正合他的意。一层楼只听见O@的书页翻动声和窗外的蝉鸣，却还是闹得他看不进书。《建筑空间组合论》上密密排列的小字扰得他心烦意乱。
　　这是怎么了？他虽然努力，也的确执着于与他人一较高下，但即使技不如人也并不会觉得沮丧。反倒是越强大的对手越能激起他的好胜心。而此时他尽管捧着书，眼睛却总是不由自主地看向调了静音的手机，期待着屏幕突然亮起。
　　不过是换了个环境，对自己的竟有这么大的影响么？思堂蹙起眉再度看向手机，屏幕却真的亮了起来，是个陌生的号码。他走出阅览室接通电话，是星璇的声音。
　　“你好，我是星璇。很抱歉这么晚才通知你。”星璇顿了顿。思堂立刻紧张起来。通知我？是通知我没能被录取么？
　　像是感觉到思堂的忐忑，电话那端的声音带了笑意：“你不仅被录取了，而且破格成为海报组组长。因为大一新生担任组长的例子不多，我们除了和主席商量外还要征求老师的同意，所以耽误了一段时间，我很抱歉。你大概还不知道，水寒月和你都是蜀山一中毕业的，她向我们提供了一些你高中时的作品，打消了老师的疑虑。总之，欢迎你加入宣传部！”
　　听得那个一向沉静的声音突然变得强烈，思堂不知如何接话，只答了一句谢谢。他十分意外，并不仅仅是因为这样的破格，更因为从未打算过加入学生会的他此时居然因为这样一个通知而分外开心。
　　这……简直有些不像自己了。他并不是以追求他人的肯定为目标的人。
　　星璇接着道：“待会我会把组员名单和资料放进公邮。下周二我们请上届常务组组长飞蓬来给海报组讲解一些基本知识，需要你配合，他的作品集我已经放进公邮了，今晚他会和你联系。”
　　“恩。”思堂再度不安起来。真是有些不像自己了。
　　“思堂，”星璇轻笑，柔软的声线让人异常安心，“加油。”
　　“对了，为什么是常务组组长……”就算飞蓬是现任主席，可如果上一届海报组组长还在学校，这不分明是得罪人的事么？星璇该不会……
　　只听声音也能感受到星璇的诧异：“你……不用考虑太多。去看看飞蓬的作品集吧，他不会让你失望的。”
　　
　　思堂带着疑惑同飞蓬交接完毕。从通话看来对方应该是个矜持清淡的人，并不是很好相处，思堂平日火爆惯了，和他说话也不由得小心克制起来。好在飞蓬能力不是盖的，思堂最后一点紧张也烟消云散。回到宿舍，往常阳光灿烂的景天此刻却苦着脸在桌上写写划划。估计他没心情搭理自己，思堂直接找了李三思。
　　原来下午景天去了仙大的蜀山本部闲逛，碰上了医学部的唐雪见。两人在唐家堡中学时便认识了，异乡重逢自然分外开心。如果不是喝咖啡时景天莫名对服务生微笑害得小姑娘手一颤把咖啡泼到了雪见新买的医学图谱上，此刻的景天应该兴高采烈满寝室乱窜才对。
　　雪见到底是重庆妹子，对着景天很是不忿了一阵。当然这个不忿是图谱报废的成分居多还是景天当着自己勾搭小姑娘的成分居多还是一个谜。为了自己的生命安全，景天主动买了新的图谱，此刻正对着账本默默垂泪……
　　思堂黑线，真是个财迷。
　　溪风凑过来问了他面试的情况，思堂原原本本地说了，溪风一脸惊讶：“你小子还真给力！听说团委那群老师都很难对付，莫非她们看上你的‘美貌’了？”又摸了摸下巴，“不对呀，最近不是流行小白脸吗？”
　　“什么有的没的！”胡言乱语思堂听得多了，这么离谱的还是头一次见，说着拳头就要往溪风身上招呼。
　　溪风赶紧退到一旁：“别别别，我错了还不成吗？你进宣传部以后人气肯定高得不行，别和我计较呀。听说你们部门美人挺多，有不错的可要给我介绍一个。”说着还不忘抛个媚眼。
　　“你小子每天都在想些什么！”思堂一阵恶寒，一拳敲到溪风肩头，疼得他哇哇直叫。
　　溪风委屈：“我不就是想早日结束我的单身生活么……老大和飞蓬都双宿双飞了我孤家寡人情何以堪……”他不知从哪摸出一方手绢作垂泪状，间或幽怨地抬头看看思堂。
　　“……”思堂实在受不了了，连不知道在哪学会的京腔都冒了出来，“你丫就不能正常点吗？！”他转头装作没看到溪风牌小媳妇。那边一直听他们讲话的李三思却忍不住插一脚：“重楼和飞蓬……传言是真的？”
　　“……”惨了，说漏嘴了。虽然老大无所谓，飞蓬的面子还是要顾的。溪风只好再转移话题，“关心他们干嘛，现在急需解决的是兄弟我的情感需求啊！求美人！”
　　“……”思堂懒得理他。宣传部美人很多么？今天光顾着面试都没怎么注意那些同学。不过某人……倒还不错。浑然不觉自己的思路已经偏移正轨的思堂同学在两个室友诡异的眼神中微笑起来。
　　




3

3、Chapter 3 so far so near ... 
 
 
　　周二来得很快。星璇思堂飞蓬都早早到了会议室准备。其实星璇也是不安的，前几次见面思堂都是不多话的样子，还动辄脸红。这样的孩子即使真的眼光独到，是否能在讲评会上表达出来却还未可知。何况飞蓬有主席这一头衔，对他的海报的点评很容易出于忌惮而只挑优点，甚至流于拍马。
　　看出了星璇的担忧，思堂略一挑眉，唇角勾起，猫儿眼中隐去了往常的慵懒，变得犀利而自信。星璇想着小猫莫不是炸毛了赶紧顺顺，也回他一个浅笑，带着些许歉意。
　　虽然从思堂高中时代的作品集中就能看出他的天赋和所受的训练，但要信任一个刚认识不久的人的能力谈何容易……何况对方只是大一的孩子。
　　思堂的表现却远超出星璇的预计。整个过程中思堂的发言都比较简短，却句句切中要害，点评直接而精准，并不因对方是主席而一味追捧，也不过分夸大海报中的缺点来显示自己的能力。无论是对平面设计的见解还是出色的表达能力都令人吃惊。
　　讲评会结束后，难得称赞别人的飞蓬也不由得感叹道：“星璇，你这次可收了个得力助手。”
　　对上思堂有几分挑衅的眼神，星璇微笑了一下。刚还想着他真不像是那个年纪的人，就发现这家伙的神情还带着几分孩子气。不过，也的确是自己轻慢了他。
　　“他确实很出色，完全超出我的预想。”
　　思堂这才露出猫样的满足神情，随即又生涩地说：“你……这样不信任别人，可不是什么好事。”
　　“……”星璇和飞蓬都吃了一惊。这个少年……把他当做孩子看待，真是错得彻底。
　　他是不一样的，星璇想。也许是温和好脾气的缘故，星璇人缘一向不错，不仅在女生里有着非常高的人气，男生也因为他的仗义和出色而对他敬佩有加。但星璇终究是习惯和他们保持距离的人，崇拜又将他们推得更远。说不寂寞，是假的吧。
　　大概我也一直期待着能够彼此信任彼此交托的人吧……星璇看向思堂，淡淡地想。
　　像是读懂了星璇此刻难得表露的脆弱，思堂凝视着对方，他不知道是否能通过这样的方式来传达他的心情。对面星璇的额发垂下掩住了右眼，骨节分明的手指撑住前额，一反刚才讲解时神采飞扬的模样，露出的左瞳里竟是浓浓的落寞。
　　明明是觉得恶劣很想要反击的人，为什么这样的他，会让人觉得无端难过？
　　还是初遇时带着戏谑却掩不住温和的神情更加适合他。
　　“星璇，不要总是对别人太温柔，记得留一些给自己……”飞蓬的声音模糊地传来，他叹了口气，其实自己也并没有劝说星璇的资本不是么？正因为他们的相似才能成为好友，可是彼此的症结都难以解开。
　　还好……至少自己还有重楼。
　　只希望星璇，也能有一天遇见那样的人。
　　飞蓬招呼两人收拾东西离开。也许是受了方才沉寂气氛的影响，三人竟一路无话。
　　星璇住在校外，没几步就到了岔路。他拨开被风吹得凌乱的发，又恢复了往日的笑容，轻声道：“谢谢你们。”
　　
　　那以后思堂很少见到星璇，偶尔有任务也只通过短信和公邮联系。就这样吧，他想，毕竟是两个世界的人，也许那晚的心疼本也只是他的错觉，他还是那个洒脱恣意的思堂。
　　九月过半，炎炎暑气散了不少，新生们也渐渐适应了大学的日子。很多年后思堂想起这时他们对设计课上的线条练习一脸茫然的模样和画了四个小时就恨不得摔桌的表情，不由得感慨当初真是天真。
　　再也回不去的青涩时光。
　　后来景天又请了雪见一顿饭算是赔罪。正好他妹妹龙葵也在蜀山本部，这小子就打着看望妹妹的旗号往本部跑得格外勤，每次回来都被同学抓住好一顿盘问，个个眼里都是精光闪闪。
　　“小天今天又去本部了吧？看你头上这大包，肯定又是当着别人的面看美女去了！”
　　“小天，我在本部的同学说今天撞到唐雪见和一个男生一起从图书馆出来，你可要抓紧呀！”
　　“小天……”
　　调侃和戏谑数不胜数，但其实真正看好景天的没几个。唐雪见好歹也是唐家堡中学校长的孙女，唐中又是重庆数一数二的学校，当地的家长为了把孩子送进去不知道明里暗里做了多少努力，让唐中高层捞足了油水。家境平平的景天在其中除了成绩拔尖外没有任何优势，本就是那些纨绔子弟打压的对象，这次不知有多少人等着看他的笑话。
　　景天不是傻子，可他还是尽量在繁忙的课业中从M城东的里蜀山分部赶到M城西的蜀山本部，为此晚归了好几次，硬着头皮在宿舍登记簿上签下晚归理由：作业。好在学院的变态大家都有所耳闻，一来二去宿舍阿姨倒是对这个勤奋的孩子颇有好感，景天也只好哼哼唧唧糊弄过去。
　　思堂并不八卦，也很少参与他们的讨论，但他私心里其实很希望景天能抱得美人归。那小子虽然财迷了些，心却是极好的，平素乐观开朗的人提到雪见时一脸恬静的笑意，这样纯粹的喜欢其实很打动人。
　　
　　所以十一前一天景天宣布请他们吃火锅的时候思堂并没有太惊讶。景天请了他们三人，雪见也带上了几个医学部的朋友。黄绿色裙衫的女孩笑意盎然道我是花楹，指了指旁边的粉裙女孩说这是我妹妹王蓬絮。
　　有些耳熟的名字，思堂蹙眉想了想却没有头绪，倒是女孩先搭话：“你是思堂？璇哥哥说的那个思堂？”
　　……原来是上次八卦里提到的女生。思堂应了却想，璇哥哥……好亲密的称呼。看来传言不假。
　　“我和他的胞弟南宫煌是高中校友，现在也都在蜀山本部。”看出他的疑惑，王蓬絮嫣然一笑。
　　“……双胞胎弟弟？”差点脱口问出“你是星璇的女朋友么”。思堂暗中呼了一口气，好险。
　　“恩，不过煌比他晚一年上学。”女孩轻快地回答。转过头去和花楹说话，两个女孩都是笑意满满。
　　景天雪见那边早已炸开了锅，溪风李三思都是一脸艳羡和祝福，抓着两人八卦他们的相识相处，花楹含笑听着，偶尔插上两句，逗得落落大方的雪见也红了脸。思堂却一个字也听不进去，他吃火锅长大，此时却被火锅的热气蒸得有些茫茫然，猛喝了几口啤酒才稍清醒了些，胃里却又烧了起来。
　　关于他我竟是什么也不知道。思堂有些懊恼，但也知道这样的情绪根本就是……莫名其妙。才认识了一个月，也不是有太多交集的人，他怎样都和自己无关吧？宣讲会后的那些本来就是一场意外，不过是星璇一时伤情，自己却心心念念到如今。
　　真是……思堂想笑，却觉得有些苦涩。也不知道自己几时变得这么在乎他人的看法……
　　“叮。”手机屏幕忽地亮了。思堂有些烦躁，抓过来一看居然是星璇的短信：“明天我打算去逛博物馆，要一起么？”
　　




4

4、Chapter 4 往事 ... 
 
 
　　M城博物馆，历代书画分区。
　　整个展厅都十分昏暗，只有墙上挂着的“请勿使用闪光灯”的标识十分显眼。玻璃幕墙后的感应灯随着人的靠近和离开不断地亮起又熄灭。虽然是十一，书画分区的参观者却格外少，大厅里只有鞋底摩擦地毯的O@声和低低的说话声，更显出一股清冷之意。
　　《早春图》《溪山行旅图》《双喜图》《簪花仕女图》……【注】两人走过一幅幅稀世名画，星璇轻声讲解着它们的精彩之处。中国美术史本是大一下才会有的课程，倒让思堂提前感受了。他低低应着星璇的话，视线在名画与眼前人之间徘徊。暖黄昏昧的灯光笼罩着白衣青年，本就温柔的人看上去像是淡色的雪。思堂看得发怔，微恼地移开视线，却又不由自主地落回他的身影。反反复复。
　　思堂走在星璇身后，在盎然古意的画作书法中穿行，时光在他们身旁潺潺流过。似乎他总是站在星璇身后，从很久很久以前开始。
　　
　　仔细地参观过了书画分区，两个人都有些疲惫。看着其他展区的盛况，他们打消了继续逛下去的念头。星璇提议去他家，他下厨。
　　“你会做饭？”思堂还真没法想象星璇穿着围裙的样子。不过这么温柔的家伙会做饭……好像也不是不可能。
　　“不相信？去了就知道了。”星璇挑眉笑得很得意，“想吃什么？”
　　“……鱼。”思堂顿了顿，“不过这样去会不会太唐突了？叔叔阿姨不会介意吧？”
　　“……我一个人住。”星璇微笑，“没关系的。”
　　
　　两人七拐八拐到了星璇家，离学校不过一条街的距离。思堂犹豫着想问他怎么一个人，话到嘴边又咽了下去。几时变得这般别扭了？他自嘲地笑笑。
　　好像每次碰上星璇自己就不像往常的自己。
　　星璇的家不大，收拾得十分整洁。素净的白色墙面，浅灰的地板砖，淡蓝的布面沙发，紫灰的窗帘。都是太温柔淡漠的颜色，以至于看到沙发旁一株绿色植物时，思堂竟有种松了口气的感觉。
　　
　　“你等我一下，一个小时就好。”星璇递上一杯水，“你可以先转转，想看书的话书架上的随便拿。”说罢便进了厨房。
　　
　　思堂的目光在客厅里逡巡，最终落到了茶几上的一张照片上。
　　普通尺寸的照片，清秀纤弱的棕发女子揽着两个少年，眉目间依稀有几分相似。看起来十一二岁的星璇乖巧地靠在女子身边，唇角弯起，眼里却没有笑意。另一个少年有着与星璇不同的栗色短发，神韵灵动，想来大概就是王蓬絮口中的南宫煌了。
　　单亲家庭……么？
　　所以星璇会变得温柔并且擅长照顾人？
　　好像是很合理的解释。
　　这么说来，他弟弟应该是被宠溺着长大的吧，所以才会有那样无忧无虑的神情。那么王蓬絮究竟是……
　　思堂默默捂脸，发现自己变得八卦了。以前没发现自己这么有做八婆的潜质的。
　　都是那家伙害的！
　　
　　于是当星璇从厨房里出来的时候，看到的就是正在风中凌乱的某人。
　　炸毛的黑猫啊……其实让人很想欺负呢。星璇端着鱼摆出格外无辜的笑容凑近他：“思堂觉得我母亲很漂亮吧？要不要哪天介绍你们认识？不过年龄差距还是太大了些……”说着声音渐低，一副叹惋模样。
　　“啊？恩。诶？啊啊啊啊啊？？？？”
　　看着思堂先是漫不经心地应声又回过神来恨不得用眼刀杀死自己却很没说服力地脸红的样子，星璇再也忍不住靠在沙发上大笑出声：“哈哈哈……思堂，你实在、实在太可爱了……”
　　“……”思堂恨得牙痒，却碍于对方端着鱼而不敢有什么动作，只能一直瞪着他。好一会星璇才止住了笑声，大概是真的太得意，原本苍白的脸颊都泛着红，眼神明亮得不可思议，唇角犹自带着笑意：“好了，不闹了，吃饭吧。”
　　“……”思堂又瞪了他一眼。脸颊上正在消褪的温度因为星璇柔亮的瞳眸又再度灼热起来，他懊恼地进了厨房帮忙拿碗筷，低头时微长的黑发掩去了慌乱的眼神。
　　喂喂不就是面对一个恶劣的家伙么你紧张个什么劲啊！思堂暗骂道。
　　而星璇看着他的背影，微微笑了。
　　
　　“……这真的是你做的？”思堂看看面前的糖醋鱼，再看看对面得意轻笑的星璇，一脸难以置信。
　　“你就这么怀疑你顶头上司的能力？”
　　“不是……这个……好甜。就算你是江苏人也不用做得这么甜吧。”思堂皱着眉头，很勉强地说，“不过还行。”
　　哎果然是不别扭会死星人呀。星璇笑得很开心：“那我就把这当做赞美了。”
　　“首领……你今天是不是忘记服用‘面部神经系统僵化剂’了？”真的很难把这样的星璇和面试时那个优雅从容的家伙联系起来。不过，这样似乎也不错。
　　星璇心道今天自己确实挺反常，口中还是不饶人：“这难道不是你作为下属的失职么？”
　　“属下知错，属下这就找王蓬絮同学来验明这个‘首领’的真伪。”
　　星璇有些惊讶：“你认识蓬絮？”
　　“昨天才认识的……景天请客。”听得星璇对她的称呼也有些亲密，思堂闷闷地回答，“我都不知道你还有个双胞胎弟弟。”
　　“煌和我们不是一个校区的，我还没找到合适的机会介绍你们认识。刚才，你不也看到那张照片了么？”星璇斟酌着词句，“父亲在我们很小的时候就病逝了。煌六岁那年又大病一场，因此比我晚一年入学，好在他挺乐观，又能侃，偶尔也能让妈开心。报考大学的时候他选了新闻系，正好本部离家很近，有他照顾妈我也就放心了，干脆搬出来住……还是比较习惯一个人。”
　　方才轻松的气氛一扫而光，空气似乎都伴随着星璇的话凝结，变得潮湿而沉重。
　　“父亲走了以后，妈就很少笑了。有的时候我想……如果他深爱的不是另一个女人，而是妈，是不是她会稍微开心一点。”星璇苦涩地微笑着，“我本来是想要恨他的……可是他是个好丈夫，也是个好父亲……我连恨他的立场都没有。何况，妈那么爱他……”
　　这本该是星璇和母亲共同的秘密，深埋心底任芦苇在其上疯狂地滋长，也许有一天会有风拨动他的心弦，于是将有人听到芦苇低语着这样的故事。最后的谜底，本不该由自己来揭破。
　　星璇凝视着对面的少年。那双猫儿眼中神情急剧地变换着，诧异恼怒心疼无奈都在一顷碧波中动荡。一只骨节分明的手伸来握住自己的手，带着微微的暖意。他想这是否就是原因呢。
　　能够交托自己信任的原因。
　　又或者是自己寂寞了太久？星璇自嘲地笑。他甚至都没有问过思堂是否乐意承受自己的过往就将心事悉数倾吐。会不会太自私。
　　“……抱歉。”沉默了很久，思堂轻声说，眉眼间还有着相当的青涩。看样子是非常不擅长安慰人的。
　　可是让自己觉得莫名窝心。
　　虽然那些苦涩无论怎样都无法消弭。
　　“没什么需要抱歉的……事情过去很久了，现在大家都还不错。何况，我想妈嫁给他以前，大概也不是没有考虑过这一切的吧。两个人的感情，还是只有当事人能够体会。也许对妈来说，能够拥有一段和他分享的时光，就已经再好不过。”星璇轻声说，“吃饭吧，快凉了。”
　　
　　注：这些名画其实是被不同的博物馆收藏的，这里借用一下。
　　




5

5、Chapter 5 坦然 ... 
 
 
　　Chapter 5 坦然
　　十一结束后许多课程都由入门阶段渐入正轨，在图书馆里出现的熟面孔多了起来，大都是抱着一本《画法几何》冥思苦想写写划划，习题册和三角尺散了一桌，偶尔也有做高数和看英语的孩子。专业教室里也总有那么几个人挥舞着各式各样的笔涂涂抹抹。日子一下被填得满满。
　　思堂偶尔和星璇发发短信，聊学生工作也聊最近的日子，有时星璇会叫他去家里尝尝自己的手艺，思堂便笑问对方是否打算在学生中发展顾客为自己将来打垮大学食堂打下坚实的基础，又想起水寒月曾经一脸羡慕地说星璇很少给别人做饭的。
　　于是，是优待么？
　　也在星璇家里见过几次南宫煌王蓬絮，还有个物理系的温慧，大大咧咧的样子，和南宫煌倒很要好。王蓬絮虽然是煌哥哥璇哥哥地叫，看着南宫煌的依恋眼神却是连思堂都能感觉到。
　　高中校友？只怕没那么简单。
　　那么对星璇分外亲密，又是什么？
　　思堂打心眼里不满，却不知道自己究竟在不满些什么。是不满这样近乎暧昧的称呼，又或者是不满星璇在轻松愉悦的几人中背负着那样的秘密，还是不满星璇对王蓬絮比别的女孩更多的宠溺？
　　他一直以为自己是个简单的人，那么这些复杂的心绪，又是为什么。
　　
　　日子就这么恍恍惚惚地到了十一月。设计课的入门课程总算是结束了，一年级生们都议论着包含了第一份正式图纸和模型的新作业――密斯凡德罗的吐根哈特住宅。
　　设计课上已经有手快的孩子去找高年级的学长学姐要了他们的图纸印发到班里，思堂干脆也借来了星璇的模型，刚进教室就被一群人团团围住――不能怨他，底板上“星璇”两字实在太过明显。
　　“啊啊啊啊星璇学长的模型！”
　　“好精致……思堂能借我参考一下吗？”
　　“有谁带相机了？借我一下吧我要拍照~~”【注】
　　思堂一脸无奈，转过头，正对上了溪风同情的目光――景李二人早就加入到围观大军中了。
　　“没想到星璇这么大魅力……溪风你还真淡定。”思堂觉得他有些佩服溪风了。
　　“我对老大忠贞不二！”溪风坚定地望天，右手握拳，眼里是熊熊燃烧的……红心。思堂决定收回他前一秒的心理活动……这家伙，根本就只是另有崇拜对象而已吧？！
　　不过星璇还真是受欢迎……以前只觉得BBS上的传言太过夸张，今天才总算见识到星璇这个名字即使是在完全不相识的人中也有如此高的人气。那群平时看起来也就是“稍微”有些活泼的女生居然会如此兴奋，就连几个男生也满眼放光……难怪面试的时候来了那么多人。
　　不得不承认，虽然总觉得那是个相当恶劣的家伙，可自己的确是……败给他了。
　　就连想要成为和他并肩的人，也不是件容易的事。
　　等等，并肩的人……？
　　思堂愣住了。
　　
　　似乎是第一次产生这样的念头。
　　他人缘不算差，真正的朋友却不多，更没有什么人会让他产生想要与之比肩的想法。何况那并不是因为崇拜而想要超越的感觉，而是……想要守护的心情。
　　――虽然他很清楚，星璇是倔强到希望自己能承受一切的人。
　　讲评会那天夜里星璇的眼神和飞蓬的话，他一直没有忘记过。那样温柔的人所要背负的其实比表面上看起来还要多了太多，却从来不肯对他人表露。同样经历了家变，南宫煌却比星璇更像少年模样……提前成长什么的，听起来很让人羡慕――也确实有太多人羡慕或嫉妒着星璇，可是背后的一切，又有多少年纪相当的人能够承担。
　　想成为更出色的人陪伴在他身边，这样的情愫……是喜欢么？
　　
　　“思堂。”银发青年推开门，弯了眼唤他。
　　按照课表，整个学院大一大二的学生周一下午和周三上午都在专业教室进行设计课。正巧两个年级的专教都在A楼，为星璇拉思堂去自己家改善饮食创造了有利条件。好在设计课风气自由，下课总是会提前半个小时甚至更久，两人便总是挨到放学时间再碰头。否则大概又会引来一群星星眼的女生吧。
　　见思堂又像初见那般一副愣怔模样，星璇笑着伸手在他眼前晃了晃：“发什么呆呢？”
　　思堂回过神，咕哝了一句：“……没什么。”低垂眼帘不去看星璇。
　　星璇只当他是为了作业烦躁，便宽慰了他几句：“刚开始不熟练都会感觉困难的，别太担心，有什么……都可以来找我。”说出口才意识到，思堂那样骄傲的人，又怎么可能承认他不行。这话……原是不该说的。星璇很是歉疚，好在思堂神色无异，应该是没生气。他像是掩饰自己的慌乱一般急急道，“我学了几道新菜，来尝尝吧。”
　　虽然思堂发恼的样子很可爱，但他不希望思堂认为自己对他的能力有所轻视。
　　思堂在他心中，是不一样的。
　　“……今天算了吧。”思堂心里乱纷纷的，不知怎么就冒出这么一句。
　　“诶？”真的生气了？星璇一阵紧张。
　　“听说校门口新开了家‘麻辣诱惑’，今天去体验一下怎么样？也让你体会一下川菜的魅力。”思堂看着星璇有几分担忧的样子笑起来，随即又撇撇嘴，“……估计还是不够辣。”
　　“不要挑战本地人吃辣的底线！”星璇松了口气，给了他一拳，“还有，让他们少搁点花椒！”想起上次思堂骗他吃花椒，他头皮就一阵发麻。
　　思堂很不给面子地笑出了声：“我要把折腾首领的独门秘籍放到BBS上让你的崇拜者们竞标。”
　　星璇瞪了他一眼：“……还不快点，再晚就没座了。”
　　首领你这个瞪眼真是没说服力……思堂偷笑着锁上门。
　　不就是喜欢么？就是喜欢他了又怎样？
　　这样的人……是心甘情愿的。
　　
　　毕竟是第一次画图做模型，所有人都不敢掉以轻心，这些天专教常被塞得满满当当。教室里 “我割到手了”“哎，我画错线了”“怎么办我把纸刮破了”这类的低呼此起彼伏，伴着雪弗板开裂的劈啪声和切割有机玻璃的吱嘎声，混合了不知谁播放的快节奏歌曲，构成了一个个专教夜晚不可缺少的背景音。
　　和三个室友一边享受大家一起工作的时光一遍抱怨连连不同，思堂很安于这样的辛苦。或许是因为每付出一点，都会让自己觉得更加靠近他的缘故吧。
　　何况追随星璇的方向和追求更强大的自己这两条路，是相似的。
　　
　　尽管思堂天赋过人，对于这类需要熟练度的工作还是稍显笨拙，几天下来手指上就多出了几道细小的伤痕。所有同学里也数他待在专业教室的时间最长。不过当他细致程度足以媲美星璇作品的模型出炉后，那些辛苦，也就真的算不上什么了。
　　大部分同学没有他这样的认真，交图日前来赶工的人为数不少。大家几乎都带上了咖啡和食物打算骗过来关门的保安后在教室里耗上一个通宵。虽然思堂平时在作业上花的时间不少，但因为做得太过细致，这晚也留到了十一点才收工。听说建筑大二最近的设计作业也有些棘手，星璇的教室应该还开着，思堂打算把模型还掉再离开。
　　
　　“……思堂？”星璇以一个奇怪的角度侧着身子看向来人，“你把模型放在那边就好。”
　　今天的星璇……很奇怪。思堂依言放下模型却没有离开，他快步走到星璇的另一侧。星璇皱了眉，不知是因为不希望思堂看到自己受伤，还是因为伤口太过疼痛。
　　星璇掌心贴着的邦迪已经被血浸透了，而暗红的液体依旧在不断滴下。旁边的桌上搁着有机玻璃和一把钩刀，那刀刃上还染着淡淡的血迹。
　　看样子星璇是被钩刀割到了手，思堂又翻出几片邦迪贴到他掌心，拉了他另一只手往楼下奔去。一向沉默寡言的人此刻却连珠炮似的噼里啪啦说了一大串：“怎么搞的，今天你们教室就你一个人？用了这么长时间刀了还会被钩刀戳到手？幸亏校医院还有值班医生，现在要找个会包扎的可不容易！”
　　星璇苦笑了一下，这家伙的火爆脾气还真不是盖的：“我这次不是和水寒月他们一组么？这两天水寒月发高烧，明天又要交图交模型，他们都去通宵教室赶图了，我想留到十二点关门的时候总能把模型做完的，心急了点就割破手了。”
　　转眼间两人已经到了A楼楼下，思堂骑了车载他，听声音就知道那家伙恼得厉害，恨不能把自己从车上摔下去：“割破手？拜托你又不是没见过被钩刀割到的，谁没缝个两针再打次破伤风疫苗？你伤的还是手心……看你体育课篮球怎么办！”
　　“……好啦，我错了还不成么？”星璇安抚似地说，心想他居然这么快就教训上学长了，要是被飞蓬知道，肯定会骂自己御下无方。新贴上的邦迪又隐隐渗出血，星璇皱了眉，语气却仍是带笑的，“不过恐怕得拜托你明天早上来帮忙做下模型了……那几个通宵的家伙估计会起不了床。”
　　“你……”思堂又是生气又是心疼，一时不知道说什么好，“嗯。”校医院的牌子已经在眼前，他捏紧刹车，“到了。”
　　
　　校医院只有值班室还亮着灯。大概是最近见多了做模型割伤的学生，值班医生连惊讶都免了，问了伤口的情况就带了星璇去做局麻缝针。听同学说过缝针其实比被割伤还要疼很多，思堂便也跟了去。
　　弯月形的针穿过皮肤的时候，星璇躺在手术台上皱着眉一声不吭，原本想要用来抓住床单的另一只手，却始终被思堂握在手里。本来想忍一忍就能过去，但实在是疼得厉害，星璇不得不握紧了思堂的手，捏得两个人都是指节生疼。
　　思堂的手很修长，带着让人安定的热度。他低头看着星璇，那张清隽的面容上有淡淡的黑眼圈，眉眼间都是倦色，大概真是被作业逼得太累了。课业也好疼痛也好学生活动也好，自己其实一直都希望能替他分担得多一些，再多一些，可是自身条件的约束总归让人太无力。很多时候都会痛恨自己不够强大成熟。若真有一天能做了他身后的依靠，那就再好不过。
　　真的只是希望能有一天让他依靠。
　　
　　缝针结束后，思堂轻声说：“待会别回教室了，直接回家休息吧……明天早上七点专教见。”
　　没有询问任何关于伤势的问题，但是眉眼间满满的心疼怎么都掩饰不住。
　　“嗯。”星璇下了手术台，跟在医生身后去打破伤风疫苗。思堂的手仍然没有松开，意识到这点时星璇的心情突然很好，连带着回头时的笑容也漂亮得过分，“谢谢你，思堂。”
　　“……”思堂别过头去，不想让对方看到自己又一次升温的脸。什么啊这种人的存在果然就是自己的克星吧？！
　　
　　【注】：不知道会不会有看官觉得夸张，不过鉴于我们班第一次看到别人手绘的图纸时惊叹+纷纷摸出手机拍照的状况，我觉得刚入门的新生面对星璇的模型会有这样的反应是正常的，何况吐根哈特也确实不是很简单。。。
　　




6

6、Chapter 6 暗涌 ... 
 
 
作者有话要说：这章剧情改动不大。
 
　　冬季伤口总是痊愈得很慢，星璇来来回回换了六次药才等到医生宣布可以拆线。像是为了与这件事的开头相对应，拆线那天思堂依然陪在他身边静静握着他的手，试图用目光抚平他略微蹙起的眉尖。
　　好在拆线并不像缝针那样疼痛。只是思堂那张脸居然让星璇也看得难过起来。结束后他晃晃残留着针孔的左手对思堂笑道：“喂，小伤而已，不用一脸很严重的表情吧，你是女人吗？”
　　气得思堂出了校医院就狠狠给了他一拳，星璇的身体以有些夸张的幅度后仰，薄唇勾起清浅的弧度，半长的银发在风中恣意张扬，柔软的发梢掠过思堂的面颊，温柔微凉的触感挠得人心底微微发痒。方才还愠怒着的黑猫突然噤声，怔怔地摸过自己的脸，冰凉消散后的面颊灼烫了不少，于是他别扭地转过头不再看星璇。
　　罪魁祸首无辜地笑笑，心里挣扎了很久才终于决定暂时不要继续逗那家伙。来日方长，不必急着现在就让他炸毛呀。
　　当M城冬季难得的温暖阳光投射得前方人的黑发丝丝缕缕泛着光彩时，星璇想，他们能并肩同行的路还很长。
　　
　　和别的学院总用大大小小的考试分割学期的方式不同，设计学院总是根据一个学期的设计作业来计算日期，比如吐根哈特住宅结束后是十一月下旬，而接下来的概念模型设计系列的作业结束后就到了年末。
　　不知道是因为什么缘故，M城的天气总是很极端，夏季烈日炎炎，冬季冰寒彻骨。缺少空调的宿舍更是贯彻了冬凉夏暖的指导思想，把一干还没适应M城气候的新生折腾得不行。
　　思堂身体还不错，依旧一身黑色大衣搭配深蓝衬衫引得女生们暗自兴奋。倒是身为本地人却因为体质不太好而早早裹上了羽绒服的星璇被他嘲笑了很久。不过更准确的解释应该是看着那个一直修长劲瘦的家伙突然有变得圆乎乎的趋势，思堂忍耐了好久才把大笑变成嘲笑，同时压下了扑上去对自家首领蹂躏一番并且说出你太可爱了这种完全不符合两人风格的话的冲动。
　　果然喜欢上一个人就会变得不像自己吧。
　　好在星璇不知道他的心理活动，否则大概会停做两个月的鱼来表示抗议。
　　不过，离寒假也不到两个月了呢。
　　
　　年末聚餐大概是学生会每个部门的保留节目，在公关部――喂我们只是拉赞助而已不要想太多――的溪风对景天炫耀了不知多少次以后，收到了星璇通知聚餐的短信的思堂也没有太惊讶。
　　但是总归会有什么事脱轨的吧？好比说在餐桌上看到飞蓬和重楼就绝对不是所谓的“正常现象”。
　　好吧虽然飞蓬是上一届宣传部的常务组组长，和星璇水寒月他们私交不错这样的话不管是同学的八卦或者和星璇聊天都被提及了不止一次，但看到真人坐在餐桌旁还是有一种微妙的奇异感。而当星璇说“我今天可是把学院的风云人物都叫来了你们要把握机会”的时候，思堂很确定他看到飞蓬和重楼的脸不约而同地青了一下。
　　合着我们不是来吃饭而是来被（眼神）吃掉的……
　　星璇和思堂在强大的气压下倒还是一脸无所谓，冲着他们来这桌的大一新生就没那样的定力了。几个人聊库哈斯聊柯布西耶聊赖特聊妹岛就是不聊他们能插上几句的话题。飞蓬和星璇也就罢了，重楼这个工业设计的还有思堂这个大一的都对这些建筑师了若指掌是想怎样呀？
　　几个孩子坐在想要接近的人身边半是兴奋半是不甘地窃窃私语。其中一个女生说你们还看不出来吗，这分明就是不让人插足的两对恋人嘛！另外几个人想了想也一脸恍然大悟地点头，眼睛里兴奋好奇八卦里还带着星星点点的嫌恶――主流人群排斥着那些不遵从游戏规则的人，古往今来似乎从未改变。
　　他们说话的声音极小，思堂却是听见了的。他低下头闷闷地吃着碗里星璇夹来的菜，一时说不清心里是什么滋味。
　　
　　另一桌大都是大一的孩子，刚结束了设计作业还兴奋不已，几个人讨论了一会便推了个女生去找星璇询问能不能带大家去KTV唱通宵。
　　虽然不太喜欢这类场合，星璇还是念着他们快期末了疯狂一下也好答应下来，知道飞蓬个性清冷，他有些担忧地回头看他。飞蓬倒是淡淡的，毕竟是主席，这几年也是这么混过来的。重楼虽然有些不豫，但仍然和飞蓬同行。
　　女孩见此情形，不由得暗喜，今天真是赚到了，能听到这几个人的歌声可是她一直以来的愿望。
　　尽管进包房后看着完全没有点歌的意思的四个人有些失望，她还是很快又开心起来，加入到同级的点歌大军里去了。对她来说，他们毕竟不是在自己世界里的人。与其说是恋慕，不如说是对美好的本能向往，可能会有些失落，但绝不会太难过。
　　那么同一个世界里的恋慕，会怎样？
　　飞蓬有意无意地抛出这个问题的时候正靠在重楼肩头，垂了眼看着自己手中空掉的易拉罐。大家都想趁着考试周前疯狂一下，茶几上摆满了各种品牌的啤酒。房间里回响着王菲的《暗涌》，几个女孩来来回回地争抢话筒，冷清的调子被搅得支离破碎，充斥着某种怪异的喜悦和疯狂。尽管没什么人明着注意这个角落，飞蓬还是把声音放得很低。
　　重楼看他有些醉了，原想责怪他几句，对上他淡淡的黑眼圈就说不出话，最后还是借口说还有论文带了飞蓬离开，背上自己的包又拎起一个墨蓝色的挎包。挎包的扣子没扣牢，滑出书的一角。重楼皱着眉把书塞回包里，扶了人走掉。
　　身后女孩们叽叽喳喳地同他们道别，转过头又嬉笑着唱：
　　其实我再去爱惜你又有何用
　　难道这次我抱紧你未必落空
　　仍静候着你说我别错用神
　　什么我都有预感
　　
　　重楼是中美混血，这一点在学院里并不是什么秘密。红宝书思堂也不是没见过，本专业在国外发展不如国内这样的话更是听了不知多少遍。很多事情在传闻中都变得混沌失真，此时此刻倒像是什么都明晰了起来。
　　身旁的星璇也一直没有开口，银白的额发垂下，将双眼都笼在一片阴影中。彩灯不断地流转，映得他的发丝也变换着颜色，倒像是学院橱窗里不知谁画的夜幕下的霓虹。半晌他才低声说：“飞蓬太倔强……”也喑哑得没了下文。
　　他初入学院的时候，飞蓬已经是大二学生。虽然能力绝不输星璇，却坐了常务组组长的位置。说到底还是大一时做海报风头太盛，引得组长甚至部长都有了忌才之心，连把飞蓬的海报发给老师过目的程序都没走就找了理由把海报压了下来。虽然飞蓬并不介意被打压只是替自己的作品惋惜，重楼还是气不过公开了这件事。学院里谣言四起到最后谁也没胜过谁。到了上一届学生会成立的时候老师们有意扶持新秀，索性就把飞蓬放到了常务组里。
　　也许是因为两个人多少有些相似，星璇刚入学的时候飞蓬也帮了他不少，渐渐就成了不错的朋友。飞蓬和重楼的事真真假假他也听了不少，只是从没主动问起过。反而是熟识后飞蓬偶尔提起，倒也坦然的样子，但是见他在人前的表现，也能看出他多少还是有些芥蒂。何况重楼终究还是要回美国的，飞蓬家里人却传统，一直在鼓励他报考公务员。
　　不过是一个常见的故事，却依然刺得人生疼。
　　看出思堂已经猜到了几分，星璇索性也不再隐瞒什么。
　　“……你是觉得他们这样不好？”思堂沉默良久，还是问出口。眼里是罕见的犹豫。
　　星璇摇摇头，眼帘低垂，看不出什么情绪：“只是觉得他们辛苦……不过，如果是认定的事，怎样都会走下去吧？”大概也是喝了酒的缘故，星璇的声音有些含糊，他半靠着沙发，已然是累极的模样。
　　知道星璇不会说自己乏了要离开这样的话，思堂揽过他，让星璇靠上自己的肩头。星璇微微挣了一下就放弃了，安静地窝在对方怀里，不一会便沉沉睡去。
　　包房里该活跃的依旧活跃着，愉悦的悲伤的轻快的舒缓的歌换了一首又一首，而思堂只是一直低着头看着星璇垂落到自己衬衫上丝丝缕缕的白发。房间里里暖气开得很足，思堂却始终没松开手。
　　也许所谓的认定，不过是此时此刻的温度太让人贪恋。
　　




7

7、Chapter 7 新年 ... 
 
 
　　元旦结束后，校园彻底沦陷在考试周的紧张氛围下。平日总能找到空座的图书馆门口天不亮就排起了长队，公共教学楼的教室开放时间也一再延长。看着在寒风中瑟瑟发抖的人群和校内上一条条关于占座的搞怪状态，设计学院的学生都不由得感慨有专业教室真是太幸福了！
　　“尤其是带着暖气的专业教室……”溪风懒懒地趴在桌上，一脸惬意。他的桌上还放着外卖盒和从重楼那软磨硬泡来的画法几何笔记，硬挺飞扬的字迹和干净的图面看起来赏心悦目，只是真到要自己做题的时候就蔫蔫地提不起精神。
　　“思堂，帮我看下这道题吧。”最后还是不得不向向某个“危险物品”凑过去，溪风在心底哀叹一声。这个学期因为吐槽被思堂K的次数可不少，在宿舍也就算了，当着班里女生的面……
　　可怜他还心心念念要找个女朋友啊。
　　思堂一见题目就皱了眉：“你投影变换的部分看过了么？”
　　“看过……”溪风可怜兮兮地回答，“可是又忘了。”
　　思堂无奈地接过书去找投影变换的画法，真翻开却愣住了。这一页做标注的是和前面字体不同的清瘦笔迹，要点明确图面清晰没什么可挑剔的，但空白处多了一个重楼睡觉的Q版头像，下面有一行蓝色的小字：“重楼你下次再睡给我试试看！”
　　胆敢这么对待重楼的，也不会有第二个人了吧。和重楼一起长大的溪风可也规规矩矩地叫着老大呢。
　　只是怎么也想不到，冷清如斯的人居然会有这样的兴致。
　　“……”思堂抽了抽嘴角，“这个……投影变换是比较难……不过飞蓬的笔记也很清楚了……”他把书推给溪风，埋下头心里乱作一团。
　　那小子听到“飞蓬”两个字还有些懵懂，看到自家老大的Q版睡姿时总算是彻底清醒了：“啊啊啊啊啊嗯嗯我这就回去做题！”音量也没控制住，惹得满教室人都抬头看着他。溪风又连连抱歉，任谁都看得出他的不自然。
　　话说回来，面对这样的事，又有谁能自然呢。
　　就算事不关己，可飞蓬是星璇很在意的朋友吧。
　　思堂想了想，给星璇发了条短信：“飞蓬和重楼大一就认识了？”
　　“听说是青梅竹马。怎么了？”短信回得很快。
　　“没什么，刚在溪风那看到重楼的书，被飞蓬画了个Q版重楼。以前只觉得飞蓬的效果图还不错，没想到他还有这一手。”
　　“……倒是没见过飞蓬画别的。”这次隔了一阵子才回复。
　　
　　思堂那条短信发来的时候，星璇一时竟不知道该怎么回应了。
　　虽然私下来往不少，飞蓬给他的感觉一直都是温和而淡漠的，对自己分内之事是十二分的认真，对其他事却几乎是闻不问。记忆中很少见到飞蓬表露出过大的情绪波动，更遑论孩子气。他试图找出飞蓬肆无忌惮大笑或是坏笑的时刻，然而记忆给他的却是一片空白。
　　似乎唯一一次见到飞蓬失态，就是那晚KTV里，酒精作用下那个像蓝色一样悲伤的人。然而即使是那时，他依然高傲得容不下任何安慰。
　　星璇尝试着说点别的什么，可他的言辞就像被谁打包锁进了抽屉，挣扎得嘭嘭作响却凑不成完整的语义，最后只能给思堂回复了一句近乎敷衍的话。
　　如果可以，他很希望自己能帮上些什么，可两个人――或者说两个家庭――之间的事，别人怎么做，都苍白无力。
　　唯有祝福，即使那是一个自己所不了解的世界。
　　“别担心，会好的。”思堂的短信。
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　过安检那一刻，思堂才突然意识到，自己的大一上期，就这样结束了。
　　原本以为非常辛苦的军训、枯燥得让人只想好好睡一觉的课程、层出不穷的海报任务、背书背到口干舌燥的考试周都已经成为过去，经历的时候觉得漫长得看不到终点，真的完结后却像是倏忽一瞬，迅速得只留下残影。
　　不想忘却的零碎片段在脑海中沉沉浮浮，却是谁都把握不住。
　　
　　去机场前那场英语考试结束的时候，看到等在考场门口的星璇，思堂被M城大雪封冻的心就那么苏醒了。
　　虽然自己很清楚，他那样的性格，总是希望能为别人多做一些什么的，无关其他。
　　“喂喂，不用这么感动吧？”星璇见思堂愣愣地拖着行李停在教室门口，连忙把他拉开，不忘调侃一句。
　　“……去你的。”尽管早就习惯了星璇时不时的捉弄，心脏还是狠狠漏了一拍。天知道，那家伙是不是真的看穿了自己的心情。
　　星璇对他的别扭已经见怪不怪，倒也不生气，抢过他手里的电脑包笑道：“还不快点？你想错过飞机么？”
　　“你来就是为了送我去地铁站？”还以为这家伙是打算送吃的来……不过这两项能打动自己的程度大概也不分上下？
　　“是啊，不然你认为呢？”星璇有些好笑地看着黑发少年因为惊讶而瞪大的猫儿眼，停顿了一下又扔出一个密封袋：“腌好的鱼干，带回去尝尝？”
　　笑容仍然温柔得让人沉陷。
　　这些都是，我想要记住的事。
　　好吧，也许“这些”里，也包括登机前同一个考场的溪风发来的短信：“星璇部长挺贤惠的。”明知是玩笑，一句话还是猫爪般挠了思堂的心脏。
　　
　　假期里的校内比上学时热闹了很多，各种状态层出不穷花样翻新，就连平时难得说话的星璇也在除夕夜发了几张照片，描述里那句“今晚的大餐”让很多人钦羡不已。
　　“你还真打算开餐厅了？这就开始在人人上宣传自己的厨艺了。”反正自己对春晚毫无兴趣，思堂干脆给星璇留言调侃一下。
　　“不，我只是想发上来多收几条羡慕嫉妒恨的留言。”隔着屏幕似乎都能看见星璇脸上不可抑制的笑容。
　　“……哼。”
　　“又没说你，小堂不要激动么~”思堂觉得另一头的星璇已然开始伏桌大笑……这家伙的恶劣本性看来是改不掉了。
　　思堂头大地把对话框最小化：“…………不要叫我小堂。”又在“有5条新鲜事，请点击查看”的催促下索性刷新了网页，屏幕上立刻出现了一个粉色头像。
　　王蓬絮：“璇哥哥做的东西太好吃了~！新年什么的最有爱了~！”
　　他犹豫了一下，重新打开对话框：“王蓬絮和你们在一起？”
　　“嗯，她说她想和煌一起过。温慧回家了。”
　　记得某次聊天听星璇提过温慧的身世，似乎是温氏财团的千金……那她的确非得回家不可。思堂没有继续问下去，合上电脑走到窗前。本来应该暗沉的夜空被灯光映出了浓艳的紫红。放烟花的人陆陆续续地聚集在楼下的广场上，在烟火绽放发出的巨响的间隙中能听到隐约的谈笑声和小孩子的尖叫。
　　很难说他对王蓬絮怀着怎样的感觉，毕竟那是一个他不了解的女生。他所能给出的只有娇美但似乎不太自信这样的形容。印象中几次见面她都是乖巧柔顺的样子，却意外地善解人意，按理说会是很多男生追求的女孩，然而面对煌时那种小心翼翼到有几分刻意的感觉连他也能察觉到，那样的不自信绝不会是他的错觉。
　　这样的女孩竟让星璇如此重视……怎样都觉得不可思议。她能给星璇幸福么？思堂再次刷新了一下屏幕，王蓬絮的状态下添了几条回复，大多是羡慕嫉妒恨和新年祝福。星璇的回复很简单：“喜欢就好，下次我再做给你。”一贯的温和口吻。
　　……也许这样，就是星璇的幸福？
　　
　　果然自己还是不适合去纠结这样复杂的情绪，心里回转了几番就觉得头疼。思堂展开笔记本在常去的网页上胡乱点击着，不知不觉也到了跨年的时候。
　　从小就不耐烦春节里繁琐的习俗，今年当然也不会有什么改变。跨年什么的也无非只是个时间节点，相比几家人凑在一块闲话个不停，他还是更乐意一个人待着静静地整理自己的思绪。
　　父母在客厅里催促他下楼放烟花，好不容易应付过去回到房间，电视里倒计时的声音又不依不饶地追了过来，男女主持人的声音都洋溢着满满的喜悦：
　　“三――”
　　“二――”
　　“一――”
　　随后是电视与室外同时响起的、焰火炸开的声音，宣告着这个充满祝福和期许的时刻。
　　
　　手机在不住地振动，电脑也发出嘀嘀的轻响，而思堂只是点开了人人对话框。
　　“新年快乐，小堂。”
　　思堂罕见地没有抗议：“新年快乐，星璇。”
　　新的一年，也请，继续快乐下去。
　　




8

8、Chapter 8 惊变 ... 
 
 
　　思堂原本打算提前几天回学校看看，但因为父母的不舍又推迟到了开学前一天。刚到校就被报道、采购生活用品、搜罗二手教科书等琐事绊住，忙了一天竟也没见上星璇一面――尽管自己走在路上不住地左顾右盼。
　　一直以为自己的心意是平淡如水波澜不惊的，什么时候开始，思念已经满溢到无法克制？只是一个月没见罢了，怎么会失神到这样的地步。
　　想要成为他的助力，可现在的自己还是依赖他更多吧？
　　
　　专业教室门被轻轻推开的时候，思堂敏锐地捕捉到了这细微的响动，下意识抬起头。
　　倚在门口那人微笑如故，白色羽绒服和长长的浅紫色围巾更衬得他分外温柔。思堂觉得自己心跳得几乎失速。哪怕他对星璇的到来早有准备，毕竟，这是本学期的第一节设计课。
　　“思堂你这个表情很像要以身相许哎。”见思堂一直怔忡着，星璇忍不住出言戏谑，随即又意识到自己似乎是越发肆意了，居然说出这样的话来。大概是春节里和煌呆在一块太久了。正要开口道歉，就发现思堂像是被点出心事般烧红了脸，准备好的话竟然怎么也说不出，弄得自己也尴尬起来。两个人就这么呆呆地站在门口。好在教室里的同学都忙着赶假期里布置的钢笔画，一时也没人注意。
　　星璇几次动了动嘴唇想说些什么，平日里的戏谑言语在关键时刻却不知去哪闲逛了。两人僵持了不知多久，最后还是星璇的手机铃声打破了沉默。他飞快地走出教室接电话，倒是有几分像初次见面时的光景。
　　隔了一扇门，思堂只能听到模糊的音节，但已经可以从星璇严肃的语气推断出必然不是什么轻松的话题。刚才那个玩笑溅起的涟漪也在这样的气氛中渐渐消失无踪。
　　“思堂。”结束了通话，星璇少有地犹豫，他定了定神，轻声道，“飞蓬对家里出柜了。”
　　
　　等星璇熬好粥和思堂赶到医院时，天色已完全暗了下来，凛冽的寒风吹得两人都是一阵战栗。辗转找到飞蓬的病房，看到那个趴在病床上的火红色身影和隔壁病床上微睁着眼的飞蓬时，星璇一阵黯然。
　　那个面色潮红眼神黯淡挂着点滴的人，真的是从前站在讲台上神采飞扬的家伙么？
　　飞蓬示意两人不要唤醒重楼，轻轻挣了一下试图坐起一些，那边的重楼就随着病床的吱嘎声睁了眼。下午也是这个张扬骄傲的家伙打了电话让星璇送东西过来，敛了一贯的嚣张，谨慎感激的拜托让星璇难过不已。
　　喂飞蓬喝了粥重新躺下，星璇问起事情原委，重楼尽量简短地说了，却还是听得两人一阵心颤。
　　
　　原来寒假时飞蓬又因为职业发展倾向和家里起了冲突。飞蓬父母都是传统的知识分子，一心只希望他谋到一个稳妥体面的职业，有一个美满的家庭，可是以飞蓬的性子，又怎么会甘心和重楼就此分开？他屡次拒绝报考公务员的提议却给不出一个恰当的理由，尽管母亲极为不满，但也只能日日念叨催促，毕竟那时只是分歧，分歧而已。
　　如果不是飞蓬在高中同学会上醉酒，如果不是重楼送他回家时他呢喃的那句“楼……别走……”被母亲听得真切，如果不是一向尊重自己隐私的母亲翻看了自己的高中日记，也许，事情不会发展到如此决然的地步。
　　被母亲责问的时候飞蓬没有否认，换来的自然是两位家长的暴怒。无论他怎样恳求，父母都不肯退让，甚至扬言要与他断绝关系，自知这样的僵持不可能有一个好结果，又赶上开学，他索性收拾东西和重楼一起赶回M市，打算过些时日再同父母详谈。
　　重楼想起前天凌晨打开门看见飞蓬痛楚和悲哀交织的眼神，手指不由自主地抓紧了被单，再也说不下去。
　　
　　“那又怎么会……飞蓬的高烧……还有声带……”星璇的眉深深蹙起，低声问道。
　　“疲劳过度、急火攻心……声带是因为高烧，很快就能恢复。”这次回答的是飞蓬，他的嗓音嘶哑得厉害，声音虚浮着，仿佛随时可能被风吹散，脸上却还是一贯的清冷微笑。
　　那是属于飞蓬的骄傲。
　　为了准备六月的GRE考试长期熬夜，为了完成假期调研报告在寒风里奔波，为了应对春节探亲串门的习俗不得不强打起精神四处走访，整个寒假积压下的疲惫，在与父母的争执后一同爆发。飞蓬病倒的原因其实再简单不过。
　　那痊愈后……星璇想问，最终还是没能问出口。这毕竟，不是他可以插手的事。
　　“等他恢复了，我会和他一起回去。”像是看出了星璇的担心，重楼清晰而坚定地说。他低头看向自己的恋人，飞蓬给了他一个微笑，那个倔强青年的眼神就突地柔和了许多，“我没有照顾别人的经验，今天多亏了你们。”
　　“不客气，这几天飞蓬的饮食就交给我好了。”星璇笑答，脸上的担忧却不减分毫。
　　他记忆里的那个飞蓬从来都是矜傲冷淡的模样，如今居然会为一个人做到这样的地步……爱情，真的值得人这样付出么？
　　也许是因为童年的经历，星璇对爱情从来都抱持着敬而远之的态度。虽然从初中开始就不乏有递纸条的女生，他却一直没有为谁动心过。无论那些故事被描述得多么美好，他眼中的爱情还是充斥着太多伤害……父亲对母亲的、那个不知名的女子对父亲的……把自己的心交托给另一个人，对他来说大概还是太难的事。
　　能够为一个人这样义无反顾地付出，是多需要勇气又是多幸福的事。
　　只是就算知道重楼对飞蓬的心意，还是无法停止担忧。
　　飞蓬知道他是替自己担心：“谢谢你，星璇。我相信楼，这是我认定的路。”他笑了笑接着道，“如果你遇到了这样的人，一定……不要放手。”
　　因为一时的错过，也许就是一生的错过。
　　星璇应了一声，转头去望一直沉默着的思堂，正对上那双若有所思的猫儿眼，心底也像是被猫轻轻挠了一下，酥酥麻麻的说不上什么滋味。
　　
　　两天后飞蓬烧退出院时，嗓子也恢复得七七八八了。他和重楼决定清明假期回去争取家里的同意。将这个消息告诉思堂后，星璇想了想又接上一句：“你清明假期还没有安排吧？不如我们去婺源怎么样？”
　　那双盈满笑意的眼让思堂完全说不出拒绝的话，但乖乖答应似乎总有那么些不甘心。就这么认栽了么？
　　星璇看着眼前这张不情不愿的脸等了许久都没等到一个不字，心知这家伙又犯起了别扭，一时间居然想要大笑着去揉乱那头黑发。他为这个念头愣了好久挣扎着要不要下手，完全不知道自己此刻忍着笑纠结的表情落到黑发少年眼里有多怪异。
　　“喂，你不会是又在思考要做什么坏事吧……”经过半年的相处，思堂对这个家伙的腹黑程度已经有了明确的认识。天知道BBS上为什么会有不少人评价他纯良，难道他们不知道什么叫做人不可貌相么……
　　星璇决定换一种方式逗他：“小堂你怎么能这样说我呢？我好难过。”笑容灿烂得让这句话毫无说服力。
　　“……别玩了。”思堂黑线，这家伙是对调侃自己上瘾了么？！
　　“呐，跟我去婺源吧。”星璇终于切回正题，“没准等我们回来，飞蓬他们就会请客了。”
　　那个时候，是真的以为所有事都能好起来的。
　　




9

9、Chapter 9 至交 ... 
 
 
　　四月初正是油菜花盛开的时节，前往婺源旅游的人络绎不绝，尤其是江岭，怎一个人山人海了得。
　　他们到达江岭时已是傍晚时分，两人随着人流慢慢踱上小丘。油菜花梯田层层叠叠在视野里铺陈开去，空气里氤氲着的都是淡淡的清香。偶有黛瓦粉墙的徽式民居点缀在明黄嫩绿的色彩间，袅袅炊烟自其上升腾，几可入画。
　　上方的田垄上也生着稀疏的油菜花，思堂抬头看时，那些逆了阳光的枝叶花朵都变得暗淡，衬得背后流金般的霞色愈发的明亮。走在前方的星璇听身后没了动静，回过头来看他。傍晚的阳光正落在思堂棱角分明的脸上，小麦色的皮肤带上了柔和的光晕，眉眼间都是淡淡的笑意和喜悦，倒让星璇看得怔了。直到思堂说这样看这些花很美，他才回过神来，白皙的面容上也落了霞彩。
　　如果这样一直走下去，该有多好。
　　
　　夜里两个人在庆源住下。旅店仿了徽式民居的形制，只是将高墙小窗换做古朴的木制窗棂，推开窗就能看见高高低低的青瓦屋顶，跟地面上的青石板隔了粉墙相映成趣。两人靠在床头有一搭没一搭地聊天，昏黄的壁灯映着彼此的面庞，慵懒平静得让人昏昏欲睡。
　　星璇的手机响起时两个人都吓了一跳。银发青年抱歉地看了思堂一眼，有些不满地接起电话。蓬絮低低的哭音在房间里回荡起来时他恍惚得厉害，连带着她的话都染上了虚幻色彩。
　　太过强烈的不真实感。
　　“璇哥哥，你快回来吧……煌哥哥殴打教授，很可能会被退学……你回来看看有没有什么办法……”
　　“燎日教授他对慧姐姐……呜……都是絮儿不好，如果絮儿那天陪着慧姐姐，可能就不会……”
　　
　　王蓬絮纤细的声音一下下地敲打着星璇的神经，拉扯得他心脏生疼，连带着整个人也恍惚起来。但他毕竟还是个颇为冷静的人，捏着手机怔忡了一阵后又恢复了波澜不惊的神情转向思堂：“……煌出了点事，明天早上，我们包车回M城吧。”
　　星璇竟然也会不问别人的意见就作出决定……思堂吃了一惊，再看他眉间眼角藏不住的凝重，心知他一定有非常重要的事瞒着自己，几乎就要克制不住自己开口责骂他出了事又一个人担着，想着他平时对自己的温和迁就的样子终究还是没能说出口。可是也找不到安慰的话。
　　下一秒星璇发觉自己跌落在一个温暖的怀抱里。思堂的身量比他略高出一些，硬硬的短发划过自己的面颊，微微扎人。横在自己腰间的手臂笨拙地收紧，思堂的呼吸声就在自己的耳畔流动。他有些不知所措地靠在思堂的怀里，知道这大概就是这家伙独有的安慰人的方式，生涩不自然，却让人贪恋。
　　只是……“对不起，这是我自己的事，我不希望你因为插手受到什么牵连……燎日教授号称‘钢铁小鞋’，我担心他会对付你。而且，我们毕竟都是普通家庭出身，在这件事上，不仅仅是你，很可能我也帮不上忙……”
　　一直都很努力，为什么事到临头还是无法守护身边的人？越成长反而越无奈，分明已经尽力，却始终有些什么，是自己能力之外的存在。
　　不是无法接受，只是太过无能为力的心情，让人几乎就要恨上自己。
　　感觉到星璇细微的颤抖，思堂将手臂再收紧了一些：“说什么呢……已经迟了……明天，一起回去吧。”
　　想要让我置身事外？已经迟了。我已经……不可能是从前那个思堂了。
　　就算做不了什么，至少还能够陪在你身旁。别再让我想起你当初寥落的眼神，独自一人的辛苦，并不是只有你才懂得。
　　哪怕我只能对你说：“这样的关头……是朋友，就要在一起。”
　　
　　在县城里问了十几个司机才遇到愿意送他们回M城的。包车的条件也未见得多好，是现在已经不很常见的面包车，在高速公路上并不能行驶得太快。同行的还有三个打算包车回M城的大学生，一路都聊得很是热烈，留下星璇和思堂两人沉默着坐在最后排望着窗外掠过的风景。
　　
　　前一夜星璇辗转了许久仍然毫无睡意，不知道是第几次翻身时，发现对床有一双绿眼幽幽地看着自己。这次对视来得猝不及防，两个人都被狠狠吓了一跳。思堂先回过神，又是无奈又是生气地瞪他一眼，干脆起身：“这么晚还不睡……反正事情已经发生了，你这样担心也不可能挽回什么……到时候自己先撑不住，又要害他们内疚。”这句话停顿了几次才说完。虽然思堂一直克制着自己不要发脾气，紧紧皱起的眉还是向星璇出卖了他的不满。
　　最后还是没忍住嘟囔了一句：“哼……干脆把你打晕了带回去得了。”
　　星璇正要解释就被这句话逗得笑了起来，柔声道：“我不是不休息，只是真的睡不着……煌对我来说是很重要的人，你知道的。”虽然与煌相比，自己的性情与父亲更加相似，但也许正是这样，才会总是勾起母亲的伤痛。无论是作为自己的弟弟，还是对母亲而言更讨她欢喜的孩子，他都无法容忍煌出事。
　　那个向来油嘴滑舌吊儿郎当的孩子也会在房间里贴上“仙大新闻系”几个大字激励自己埋首于枯燥的教科书中，这个学习的机会对于他的重要性不言而喻。玩世不恭的家伙一旦执着，会比平日正经的人更加重视自己的心之所向。即使仅仅只是可能，星璇也能懂得那对于煌来说是怎样的重量。
　　虽然被退学并不意味着梦想的终止，但是对于原本就不够自信、太过在意他人眼光的煌来说，一定会是一个非常沉重的打击。
　　这样的情况下，星璇又怎么可能安然入眠。
　　只是这一切，他还不想和思堂分享……那个家伙不该卷进这件事，他希望思堂能够一直潇洒而骄傲，不要被任何事羁绊――那家伙，原本就该是这样的人。他对思堂已经依赖得出乎预料，又怎么还能放任自己的心情。
　　思堂静静地凝视了星璇半晌，还是叹口气走到他床边。星璇仍然维持着侧卧的姿态，裹在棉被的样子比往常多了几分孩子气，如果不是眉间眼角流连不散的凝重感，他完全可以用“可爱”来形容。思堂忍不住抬手揉了揉他的额发。
　　两人都为这样的举动吃了一惊。思堂几次欲言又止，他既不知道该用什么样的话来宽慰星璇，也不知道该怎样为自己方才的行为辩解，只好低下头沉默地望着星璇。
　　银发青年眨眨眼，又眨眨眼。他有些想笑，为思堂这个类似于长辈对待晚辈的举动，却又笑不出来。他一直相信自己正在变得成熟而强大，渐渐能够守护身边的人，习惯性将他们纳于自己的保护范围之内却不肯向任何人交托自己的心。他总是希望自己能够承担所有，可也许这样的举动真的太过幼稚。
　　――又有谁能够不依靠任何人而活下去呢。人，总是需要相互温暖来度过所谓的寒冬。
　　星璇微微笑起来，握住思堂搁在被单上的手：“睡吧，别担心。”
　　我想，我终于找到了可以彼此支撑的同伴。
　　




10

10、Chapter 10 你不知道的事 ... 
 
 
　　富有徽州风情的景色在急速后退，几个小时后，车已经开到了江苏省内。四月里柔暖的风若有若无地拂过脸颊，惹得人昏昏欲睡。先前聊天的两个男生已然靠在座位后背上睡得酣沉，星璇思堂也是一脸倦色，却怎么也睡不着，两人在这暖热的空气里都有些烦躁。
　　这只是一个普通得过分的春日。
　　所以当天旋地转的那一刹那来临时，思堂只来得及本能地抱住星璇，将他死死护在身下。
　　
　　底盘偏高的面包车因为强烈的冲击在高速公路上侧翻，几个人的身体像豆子一般在车厢内翻滚着。随之而来的是刺耳的摩擦声，挡风玻璃破裂的劈啪声在耳畔炸响。整个车身都在剧烈地晃动，直到一记闷响才停下，大约是撞上了高速公路的护栏。思堂咬紧牙关，只觉得左臂上一片冰凉，伴随着剧烈的疼痛，仿佛所有温度都在刚才护住星璇的瞬间流走了。他记得在一片混乱中怀里的人闷哼了一声，便低声问道：“星璇，你怎样？”
　　话一出口，虚弱得连思堂自己都觉得吃惊。星璇不敢动作，只稍微回了头，这个角度看不到思堂的脸，只能看到他的手臂上扎满了大大小小的玻璃碎片，鲜血从碎片与皮肤的缝隙中涌出，在车里蔓延开来――最大的那块碎片似乎扎中了他的某根动脉，一股红色的液体已经呈现出喷射状，浇得星璇彻骨的凉。心脏怕冷似的紧缩成一团。
　　星璇强抑住心底的悸动，伸手撑住思堂已然有些虚软的身体淡淡道：“我没事，头撞到座位而已。你别乱动。”旋即大呼，“前面的人怎么样？思堂的伤比较严重，快叫救护车！”
　　颤抖的尾音出卖了自己的心情。
　　“我和司机都没事，我同学手肘脱臼了。”星璇听出那是和他们同路的人。男生焦急的声音从车外传来，“你们的情况怎么样？”
　　“挡风玻璃的碎片扎进思堂的手臂，动脉破裂。”星璇觉得自己需要咬着牙才能忍住骂人的冲动，忍了又忍声音却还是不受控制地拔高，“叫救护车！快！司机你到底有没有考虑过乘客的安全！”
　　明知道现在说这样的话不够理智，星璇还是压抑不住自己的情绪。按理说钢化玻璃受到重击后会碎裂为细碎圆滑的玻璃渣而不会对乘客造成伤害，可现在这尖利的碎片又是怎么回事？！司机不要命他管不着，可乘客怎么办？！谁又来顾及思堂的身体？！全身的血液似乎都涌到了前额的伤处，烫得他的太阳穴一下下地跳动。看着思堂鲜血横流的手臂，星璇空出一只手脱去自己的衬衫为他包扎。染上血迹的白色织物一圈圈绕着晶莹的玻璃碎片，若是作为摄影作品，大概会被老师评价为充满了破坏的美感。
　　可是星璇的脑海里只回荡着被放大到极致的心跳声。他的手重新扶住思堂的腰，让对方在左臂无法使力的情况下维持着脆弱的平衡。“你觉得怎样”这个简单的问句在他的口中盘旋了几次最终还是被咽下。还能怎样呢，小动脉破裂已经是最好的结果，若是伤势比自己所见的更加严重以至于留下后遗症，对思堂又该有多残忍。
　　是自己的过失。如果自己没有邀他来婺源，如果自己不是这么急于回M城，如果他不是为了护住自己……事已至此现在说什么都是徒劳，可是愧疚疼痛并不因此有所消解，反而在这个狭窄的空间里发酵一般膨胀起来，挤压得星璇几乎透不过气来。
　　“你实在为我做了太多……”星璇喃喃道。始终陪伴在自己身边的人，是他。分明没有太多义务性的关联和羁绊，却比本人都更为自己操心。
　　终于找到可以相互信赖相互依靠的至交，却是这样的光景。
　　“这都是……我甘愿做的……我喜欢这样……你不是……也一直……容忍我的……坏脾气吗……”思堂握着座椅的右手青筋暴起，强忍着疼痛断断续续地回答，“不要这样……我没有什么大问题……”
　　一切都是我心甘情愿的。留在你身边，就是我的愿望。能够以这样的方式保护你，我很满足。对于思堂来说，喜欢星璇就是如此纯粹的一件事。
　　虽然他也许永远都不会懂得，这些举动对思堂的意义。
　　对于星璇来说，思堂是特别的、重要的朋友。也只是朋友，对吧？
　　说什么坏脾气呢……我很喜欢、很希望你在身边啊……
　　我也喜欢……这样的你……
　　有一种奇异的感觉在星璇的心底蔓延，他试图捉住这一缕思绪，可它如流水般划过了指间，不曾停留。正要细想，车外已经有人喊了起来：“救护车到了！”
　　
　　几人迅速赶往M市市医院。一路上医护人员都在感叹他们的好运，在高速公路上遭遇车祸却只有两人受伤且并不致命。司机和没受伤的那个男生絮絮讲述着越野车是怎样试图超车结果在刮过时引得底盘较高的面包车侧翻而后一刻不停地逃离现场。把挡风玻璃的事情按下不提，司机时不时心虚地瞟一眼星璇，对方只当没看见。他咬咬牙说医药费我全出了，星璇也只是淡淡地看他一眼。
　　金钱不是重点，其实两个人都心知肚明。
　　有点乡里人小精明的司机不知道怎么解释他贪便宜买了这辆不合格的车，本意不坏却害了思堂，只好坐在车的一角局促地搓着手。星璇见他这样也就勉强微笑了一下，算是宽慰。
　　毕竟无论怎样责怪都已经于事无补。
　　坐在车尾的星璇和思堂没看见车祸的具体情形，也就干脆保持沉默任由医护人员唧唧呱呱地评论。星璇静静地坐着让他们为自己包扎额角的伤口，眼神却始终没有离开思堂。
　　思堂努力让自己保持微笑凝视着星璇。急救人员已经为思堂的伤口做了紧急处理，但由于动脉破裂和失血，他还需要输血同时进行显微外科手术连接血管。此刻他原本健康的脸色显得有些苍白，睡眠不足和失血让他看起来十分疲惫，但思堂却倔强地不肯睡去，一直凝视着他所保护的人。
　　――放心，我一切都好。
　　温柔的眼神，却让星璇愈发难过起来。
　　就算是这样的时刻，也惦念着自己……这样的感情，自己又要怎么样才能当得起。
　　
　　也许真的是幸运之神的眷顾，车祸中思堂左臂虽然被玻璃击中，但并没有伤及骨骼，背部也仅有轻微的玻璃擦伤。当医生说出“他的伤不会留下任何后遗症”时，思堂明显感觉到一直都喜怒不形于色的星璇松了一口气。
　　是松了一口气的。“如果他有事会怎样”，是现在的星璇无法想象的命题。不是只有煌的退学才具有那样的重量，星璇想思堂在他心里占据的位置已经完全超出了自己的预计，他想他终于可以对一个朋友交托自己的心。
　　是全新的感情经历，在所有的愧疚和心痛之外，猫爪挠心似的酥痒和想要微笑的心情。
　　星璇以为，这就是他所追逐的那缕思绪。
　　
　　看着思堂被推进了手术室，星璇从思堂的包里找出他的手机，打算跟他父母知会一声，却又千回百转着想不出该怎样开口。
　　要怎么告诉他们你们的儿子受伤了……是因为自己。
　　星璇记得思堂说起过自己的父母时也是一脸别扭的表情。一家人都不善于表达自己的情感，在家的相处也往往沉默缺少一般家庭的温馨，但这并不妨碍亲人之间的暖意和依恋。
　　这样的情况让他怎么说出口。
　　他握着手机在手术室外徘徊了许久，终于咬咬牙打开了通讯录。其实，无论思堂的父母怎样责骂怎样怨怼，他都愿意承担。只是要说出让两位家长伤心的事对他而言，实在太过困难。
　　为人子女，又怎么会不懂父母的心痛。
　　然而他最先遭遇的，并不是思堂父母的责骂。
　　而是简简单单的两个字，就悬挂在通讯录的最上端：
　　A璇。
　　
　　A璇。
　　A璇。
　　璇。
　　
　　星璇的手剧烈地颤抖起来。
　　原来这才是，所谓真相的重量。
　　 

作者有话要说：璇儿你终于开窍了T_T你要是再不懂思堂的心意为娘都要郁闷了
谨以此章，铭记前些日子亲人遭遇的车祸。
望安好。




11

11、Chapter 11 抉择 ... 
 
 
　　所有思绪在星璇的脑海里爆炸，他不记得自己是怎样拨出了思堂父母的电话又说了些什么才挂掉。四月的傍晚依然很凉，手机屏幕却已经微湿。
　　星璇在手术室外的椅子上坐下，拿出自己的手机简单地通知南宫煌自己和思堂在路上出了车祸可能会晚些回去，就靠在椅背上不再动作。走廊上苍白明亮的灯光和医院里特有的消毒水的气味刺激着人的感官，让星璇原本就不够平静的心情更加动荡起伏。
　　他以为他懂得思堂，他以为他懂得自己，却原来都错得离谱。
　　思堂是在什么时候心动而自己又是怎样不知不觉地沦陷他怎么就从来没有看到。
　　差一点就真的错过。
　　是，星璇承认，他沦陷了，从很早以前开始。
　　也许是在思堂抱住自己的那一刻，也许是在他们在人人上斗嘴的某个瞬间，也许是在KTV里莫名安心的那场沉眠，也许是在缝针时思堂握住自己右手的一刹那，又或者，是更早以前，初遇时就注定的眷恋。
　　这些都不重要。重要的是，他终于看清了自己的心情。
　　爱情有多飘渺有多不可信有多残忍他都懂得，可是他已经不想再犹豫。就像飞蓬所坚持的那样，相比错过相比游离一切艰难都值得。不能放手，不愿放手。
　　星璇想，他终于懂得那天，飞蓬的心情。
　　
　　思堂的手术进行得很顺利，只需要局部麻醉连睡眠时间都省去，一离开手术室就催促顶着黑眼圈戴着纱布神游的星璇回家休息。气势近似暴走，声音却虚弱得近乎耳语，让星璇又是好笑又是心疼。
　　煌的事情还没有解决，星璇也清楚自己不能留下来陪着思堂。好说歹说总算让那个骄傲的家伙给溪风打了个电话叫他过来看护，挂断以后思堂气哼哼地别开脸――一想到自己这副狼狈的样子落到溪风眼里不知道会给那小子嘲笑成什么样，他心里就别扭得不行。
　　还不都是为了某人！他瞪了星璇一眼，对方却像是完全没感觉到一般，始终温柔地微笑着望着自己。
　　思堂承认他总是拿这样的星璇很没辙，这次，当然也不例外。
　　所以当星璇伸出手蹭过自己的面颊的时候，思堂完全忘记了躲避――当然他现在也躲不掉，直到略有些粗糙的触感消失，他才后知后觉地发现自己的脸烧了起来。
　　星璇侧过头看着他愣愣的模样，眯起眼狐狸似地笑了开去。呐呐思堂的皮肤真是好，懊恼的样子让人很想再去欺负一把，这样想着，他又捉过几缕黑发把玩起来，同时饶有兴致地盯着思堂越来越红的脸。
　　“玩够了没有！快点回去解决你那边的事！要是让我知道你今天晚上又熬夜――”思堂终于忍无可忍吼了起来，可惜他的体力不足以和他的恼怒相匹配，因此没能起到任何威慑的作用。但提到南宫煌的事，星璇的笑容也去了大半，他沉吟一阵，道，“……那我先回去了，明天我还会过来的。”说着揉了揉思堂的额发，像他曾经对自己做过的那样。
　　重复这个动作的时候，心里居然会有那么多酸楚和幸福，像刚打开的易拉罐里的泡沫，细细碎碎地上涌。
　　原来喜欢一个人，是这样的感觉。
　　不知道那天夜里，思堂……又是怎样的心情。
　　“要走就快，哪来那么多小动作！”思堂又羞又恼，可是连挡开他的手都不成。然而，当星璇真的合上门时，思堂还是不由得有些失落。虽然不知道究竟发生了什么，但星璇这两天的举动已经表明了那件事的重要性。他自然不会因此责怪星璇，只是眷恋的心情沉淀在心底，挥之不去。
　　也许真的是因为肢体的疼痛让整个人都变得脆弱了吧……思堂把脸埋在枕头里想道。他感觉自己需要一些时间来理清那些太过感性的思绪，不要让它们在不经意中表露出来给星璇带去困扰。
　　这时候的思堂，还不知道星璇的决定。
　　
　　直到坐上出租车，星璇才终于能够在后视镜看不到的地方，流露出自己的负疚和脆弱。
　　对他而言，南宫煌和思堂都是非常重要的人，而他却护不住其中任何一个。
　　从表面看来，他的家庭和别人并没有太大的不同。自从父亲赤炎过世后，母亲丝缎便辞去工作在家写作，凭着她良好的文字功底和扣人心弦的故事，这些年来也小有所成。再加上兄弟两人从小到大拿到的奖学金，生活尚算宽裕。但不管是用金钱打通关节，又或是动用人脉逼得燎日保持沉默，对他们家来说都是不可能做到的。
　　虽然两人在大学期间也与不少讲师乃至教授交好，但牵扯到新闻系系主任燎日，不给他们吃闭门羹就已经相当不错了，又怎么可能答应帮忙。星璇把所有可能性都在脑海中过滤了一遍，最终还是不得不接受现实――只有温慧和她的背景，才可能让煌渡过难关。
　　但无论是自己还是煌，大概都不会乐意让温慧插手。毕竟作为当事人，传言对她很是不利；更何况煌原本就是为她出头，又怎么会甘心承她的情。
　　如果思堂在，又会怎么想呢……星璇苦笑了一下，果然，自己还是太依赖他了吧？还好这件事暂时没给他知道，现在，还是让他安心养伤的好。
　　
　　为了瞒过丝缎，几个人把会面地点定在了星璇独居的屋里。压抑的气氛笼罩着素淡的客厅。星璇的目光掠过王蓬絮红肿的双眼，温慧紧紧抿起的嘴唇，最终看向了坐在沙发角落里的煌。一向擅长活跃气氛的弟弟此时安静地靠在沙发背上，眼神倔强，却无力反抗。
　　虽然不在同一个年级，但煌和温慧的点点滴滴，星璇又怎么可能不知道。
　　高中时煌和温慧分别是班长和团支书，班里大大小小的事务都由他们主持，一来二去情愫暗生是再正常不过的事。尽管温慧总是大大咧咧洒脱自如的模样，也从不介怀煌的家庭，但面对温慧的身份背景，煌也不可能没有丝毫自卑。
　　这些年来一直想要向温慧证明自己能给她幸福而不断努力。即使温慧家人的态度从两人在一起开始到现在也没有任何改变，始终旁敲侧击催促温慧随哥哥温策前往美国开拓新市场，但随着他们感情的日益稳固，煌也相信终有一天他们能够接受自己的存在。
　　如果、如果没有发生这样的事，也许真的，是能够的吧？南宫煌不止一次问过自己。
　　可是――
　　“哥，不管你们怎么看，我不后悔。”南宫煌直直瞪着天花板，吐出这样一句，“我不后悔。”
　　
　　他没有别的选择。原本约好了三人去教室自习准备即将来临的期中考试，小絮临时被雪见叫走，自己又因为把书落在宿舍来迟一步，竟然就看到了那样的场面。
　　教室里都是浓浓的酒味。只在重要的典礼上见过几次的系主任燎日将不停挣扎的温慧按在桌面上，她惯常穿的红色风衣已经被扯下，露出幽蓝的衬衫。他的嘴唇在温慧的面颊上胡乱摩挲着，完全不顾自己的脸上遍布的掌印和抓痕。
　　南宫煌不知道当时自己怎么就有了那样的力气，冲到燎日背后一个手刀砍晕了他，在他壮硕的身躯上疯狂地踩踏起来。直到燎日呕出了一滩污物，煌才终于回过神来，自己也吓得不轻。
　　迟了，可是他不后悔。
　　温慧披上风衣站在煌的身边。女孩子白皙的面颊上还残留着一块块红色的印痕。她没有掉眼泪，就这样倔强地瞪着地板上那个伤害过她的人，眼神清亮如琥珀。她可以不在乎他曾经给自己带来的伤害，但她不能不在乎他即将对煌造成的伤害。
　　在周围人的眼中，温慧一直是个爽朗大方的姑娘，像个男生一样粗线条，以至于当她说她希望能有一天嫁给一个大英雄时，几乎所有人都只给了她善意的哄笑，却没有谁肯相信那其实是她真实的心意。
　　只有煌懂得大家族中自己的孤单。男孩可以继承家族可以拥有自己的事业自己的梦想，女孩却只能沦为商业联姻的牺牲品。她的表姐堂姐们莫不是如此，她也并不认为自己能够逃脱这样的命运。但心底总有个不甘的声音，鼓励她去追寻自己的幸福。
　　南宫煌不是大英雄。他只是个普普通通的男孩子，和大部分男生一样油嘴滑舌，时时不忘表现自己来赢得女生的注意。可南宫煌又和他们不一样，就算只是一个平凡的大学生，他也愿意不顾一切来保护自己。
　　她不能不动容，不能不珍惜，也不能不……恐惧失去。
　　温慧很清楚，如果这件事传到哥哥的耳中，他一定会以之作为筹码要挟自己跟着他前往美国。
　　可是除了动用温氏财团的力量，没有别的方法可以免去对煌的处罚。
　　
　　一直没有哭过的女孩终于抬起手掩住面孔，低声啜泣起来。
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊明天开学了泪。。我会尽量更的。。远目。。。




12

12、Chapter 12 所谓珍惜 ... 
 
 
作者有话要说：我想说。。我没有存稿了>_<
周五交掉第一批作业以后应该能写一些，在那之前。。听天由命吧orz
 
　　星璇知道他安慰不了温慧。他甚至平复不了自己的心情。
　　煌站了起来把温慧揽进怀里死死抱住。男生没有闭眼，就那样安静地凝视着虚空中的某一点。星璇觉得他可以看见绝望像是荒野里的植物在弟弟的眼里肆意生长，遮蔽了原本晴朗的天空。
　　他们都是骄傲不肯服输的人，现在却不得不冀望于命运的垂怜，祈祷奇迹真的存在。
　　王蓬絮看着面前相拥的两个人，哭红的眼睛此时此刻却干涸到了极点。
　　她知道，自己也许，永远都无法走进煌的心了。
　　
　　南宫煌煌和温慧在学校的各项活动中大放异彩的时候，王蓬絮只是他们隔壁班一个不起眼的女生，认识她的人都说她可爱温柔内向，几个简单的形容词就概括掉她的全部。
　　她原本以为，自己会一直维持着那个灰扑扑的模样。然而，当她经过煌和温慧的身边，听到男生说那个女孩真漂亮时，突然汹涌的勇气海潮一样淹没了她。
　　一点一点地，变得更加优秀更加美丽更加引人注目。从年级三百名以后变成了年级前三十，从男生眼中的四眼妹变成了他们口中的甜心，从坐在教室最后排的懒孩子变成了老师寄予厚望的班委。王蓬絮发现自己原来也可以像他们一样引人注目，她和别人，并没有什么不同。
　　大概，唯一的不同，就在于她无法像别的女孩一样，从众多追求者中选出自己最青睐的那一个，开始一段甜蜜的恋爱。她最灿烂的年华已经被同一个身影占据，再也容不下其他。
　　就像煌年少的爱恋已经完全交托给了温慧，再也不可能为自己分出哪怕一个角落。
　　
　　那么别人呢？距离自己最近的人呢？
　　花楹曾经问过蓬絮，星璇是否对她有好感。
　　但这个问题，即使是善解人意的她也无法回答。
　　星璇是太过温柔的人，在熟悉的朋友面前尤其如此，反而让人更看不清他真实的心意。她猜测过试探过，却都找不到答案。她想或许就连璇哥哥自己，也未必能确定他真实的心情。
　　
　　可能不会有谁相信，星璇对蓬絮的感情，也许叫做羡慕才是最合适的。
　　羡慕她能够为一个人而执着，羡慕她受了伤害也不放手，羡慕她还年轻得足以相信自己可以给所爱的人幸福。
　　星璇从来都不是悲观的人，此刻却也不能不因为煌慧二人注定的分别而动摇。并非不相信自己或者思堂，可无论是谁都无法抗拒现实的力量，这份在世人眼中禁忌的爱恋，究竟能够走多远？
　　放手一搏，是否真的就能幸福？
　　
　　温策不到一天就打通关节和燎日私下了结了这件事，同时了结的，还有温慧的退学手续。她的机票已经订好，再过一个月便是分别之期。
　　来得这样快。
　　温策其实并不是太在意燎日这么对待自己妹妹的原因，反正温慧已经答应和自己一块去美国，那么家里交待的事就算完成了，其他问题又何必追究。但他出发前南宫煌那小子拉着他软磨硬泡了许久，恳求他一定要揭开这场意外背后的故事。
　　南宫不甘心，这一点温策很清楚。原本他们的感情还有一丝希望，如果家里长辈不干涉，温策自然也不会反对，但就是这场意外，彻底断绝了煌慧二人的前路。只可惜，不管南宫怎么挣扎，最后的分离，已经不可避免。
　　
　　燎日倒是意外的爽快，完全不像是温慧描述的那个冷戾固执的家伙，三言两语就道出自己的往事，反而让温策久久回不过神来。
　　说到底，燎日的故事并不复杂。他年轻时曾经和温慧的母亲有过一段短暂的恋情，投入甚多，最终却落得被背叛的下场，又在一场高烧后将深爱过的女子遗忘，往日的甜蜜只留下无从追溯的残影片段，在长夜里折磨得他夜不能眠。如果燎日不曾在酒醉后遇上温慧――那个同昔日恋人太过相似的女孩，也许他真的能够继续待在系主任的位置上，风风光光地度过一生。
　　起初几人试图以不对外公开这件事为条件，要求燎日放弃对南宫煌的追究，但燎日像是知道他们在恐惧着什么，不顾自己身败名裂的可能一心要处分南宫，逼得温慧不得不向家族寻求帮助。而温氏财团，又怎么可能轻易放过他，即使明面上不动声色，暗地里也少不得做些文章。
　　为什么明知如此，燎日还是选择了……温策的转述让他们困惑不已。
　　“大概教授也只是想让伯母记住他……哪怕是以恨的方式。”一片岑寂中，王蓬絮轻轻说。
　　
　　整件事尘埃落定时已经是车祸第二天的傍晚。挂了温策的电话，王蓬絮托词说给大家准备晚饭，一头扎进厨房就没了踪影，留下几个人和一室静默。
　　不知道是因为那件烈烈如火的风衣的映衬，还是温慧真的已经坦然接受这样的结局，虽然眼睛还有些微肿，但她的脸色看起来比前一天夜里好了很多。她靠在南宫煌肩头，静静地享受着最后的相聚时光。
　　南宫煌略微低头看着怀里的女孩。温慧还和他们初遇时一样美丽而刚毅，自己爱恋的心情也不曾改变。唯一不同的是，那时他们还拥有未来，而现在他们只剩下过去。
　　如果当初和温慧在一起的不是自己，她是不是能够比现在快乐？至少不必离开这片她眷恋着的土地，不必为了家族利益去做自己不喜欢的事。
　　“笨蛋煌，”温慧仿佛看穿了他的心思，抬手一个栗子敲上他的脑门，笑容明艳动人如故，“我从来都没有后悔过。不是你的错，只是我们抗争不过命运而已。”
　　“没有未来也没关系，至少这段过去，我很珍惜。”
　　在南宫煌战栗着吻上温慧的前额时，星璇也走回了自己的房间。
　　珍惜……么？
　　思堂……
　　
　　匆忙吃过晚饭，又宽慰了南宫煌几句，星璇犹豫着要不要告诉他们自己今晚打算留在医院不回来，沉吟之际倒是煌看出了端倪，问明事由后笑说老哥你什么时候这么婆妈了我都这么大人了还不会照顾自己么，干脆一把将星璇推出门。
　　星璇坐在出租车上哭笑不得。不过煌说的也没错，自己不也就比他大了那么几分钟，的确不该总是把他当小孩。和思堂的事……自然也是不该瞒着他的。
　　只是，又要怎么开口……？
　　
　　星璇带着满心的犹疑走到思堂病房门口，还没来得及敲门就听得一个人连连说我不提了我不提了还不行么你别赶我出去呀好好我走记得吃饭，紧接着溪风推开门走出，一脸无奈又好笑的神情在看到星璇的瞬间有了微妙的变化，害得星璇差点脱口而出“你知道了？”这种丢脸的话。
　　“溪风，发生什么了？”星璇故作镇定地问道。
　　“咳……这个……”溪风有些为难，他和星璇不熟，刚才调侃思堂的话自然是不能说的，但一时半会还真想不出什么借口，只好遮掩过去，“刚才飞蓬发短信过来说他家里人同意了，我就开开玩笑。”
　　“飞蓬家人同意了？”星璇很是惊讶。
　　“他没告诉你？”
　　星璇拿出手机，飞蓬的名字赫然出现在屏幕上。他抱歉地对溪风笑了笑：“手机调了振动，没来得及看。”
　　……诶诶思堂你可要管好你家星璇呀红颜祸水你知不知道祸害你一个就成了可别殃及池鱼。溪风看着他温和疲惫的笑靥暗自腹诽，表面上还是淡定模样，打了个招呼就溜掉，心里还盘算着怎么躲过思堂出院后的报复。
　　
　　银发青年推开门的时候思堂还兀自脸红着。星璇不知道发生了什么，少年可记得分明。
　　睡了一下午刚醒来就听到溪风咋咋呼呼说飞蓬和重楼成了，他微笑一下表示祝福，结果那死小子下一句就问他和星璇发展到了哪一步，让他愣了老半天，狼狈样全给看了去。
　　别扭了好一阵还是没忍住，问了一句：“……你怎么知道的？”说出口才发现这不是不打自招么，思堂懊恼得够呛，脸颊也跟着烧烫起来，更显得心虚。
　　……血液少汇流到脸上一点会死吗！
　　溪风笑得贼兮兮：“哎呀也没什么，就是你睡着的时候不小心喊了好几声‘璇’，差点把护士都招来了。”如果护士来了，铁定会以为思堂伤口感染发烧了吧，溪风得意地想。
　　“……”思堂又急又气，抬起右手就想给那小子一拳。仗着思堂受伤了行动不便，溪风干脆躲到床尾大扮鬼脸。思堂一撑起身子便觉得伤口疼痛，只能狠狠地瞪着溪风，“你小子……看我伤好了不好好收拾你一顿！”
　　“嘿嘿，那个时候你还有心情来找我？不和星璇……”溪风话还没说完，思堂顾不得左臂的抽痛，一把抄起床头柜的饭盒作势要扔，直逼得溪风退出病房才放下。
　　还好星璇没有来得太早……思堂松了口气。他要是知道了，说不定会很为难吧。虽然真的很不喜欢那个王蓬絮，但既然星璇选择了她，自己还是……不该说什么的。
　　一直以来都希望能替他分担肩头的重量，又怎么能成为他的负担？其实就连让星璇看见自己这副模样思堂也是一万个不情愿――真的很丢脸很丢脸很丢脸啊喂――虽然不得不承认心底那抹欣喜，才是自己最真切的感受。
　　星璇见思堂已别扭得厉害，干脆也收了调侃的心思在他的床沿上坐下，像缝针时他曾做过的那样将思堂的手握在掌心。少年起初还懵懵懂懂不知道星璇要干嘛，待到手被捉住，才后知后觉地发现那家伙又打算折腾自己，恨恨地瞪了他一眼转过头把脸埋在枕头里，却还是藏不住烧红的耳根。
　　“喂，”星璇又好气又好笑，“出来啦……真是的。”
　　这家伙还真是像只猫。黑色的。分明温柔得厉害，偏偏还要拿倔强骄傲甚至有点火爆的脾气来掩盖。星璇微笑着摇摇头，怎么就撞上他了呢。
　　见他仍旧不动，星璇抿了抿唇，像是下定决心般柔声道：“我没有想要折腾你……从来没有。”说完自己也红了脸。喜欢这种话还真是难说出口……青年在心里叹了口气。也罢，来日方长，终有一天能够完整地表达出自己的心意吧。
　　无论如何，只要能够彼此珍惜，就已经再好不过。
　　




13

13、Chapter 13 笃定 ... 
 
 
　　如今温慧的事已经尘埃落定，星璇也不再瞒着思堂，把这两天的波折都原原本本告诉了他。思堂担心星璇替煌慧二人难过，又不知该如何安慰他，只能握紧了他的手算是宽慰。
　　星璇见他这样，不由得又是一阵心疼。还好这时发现自己的心意还不算太迟，否则，大概自己都无法原谅自己吧。星璇微笑着摇摇头示意对方自己没事，突然想起溪风刚才支支吾吾的模样，心下好奇：“刚才溪风和你说什么了？”
　　“哼。”要让思堂说实话是绝对不可能的，他才不要再丢脸一次。
　　知道那家伙又犯起了别扭，星璇止不住地笑，愉悦的意味在眼底浸染开来。说起来几乎每次见思堂的别扭模样自己都很是开心，难道这就是所谓的恶趣味么。星璇无奈抚额，真是栽了。
　　罢了罢了，败给这家伙，也是再幸运不过。
　　“飞蓬他们也太不够意思，发条短信说句‘同意了’就完事。这次一定要把他们揪过来当面说清楚才行。”顺带积累些经验。星璇还扣留了一句话没说。
　　“别！”思堂的大脑还在飞速运转着想找出拒绝的理由，嘴就已经先一步泄露了他的心思，“呃……我是说……”思堂试图解释刚才自己反常的慌乱，怎奈大脑的反馈显示为“您搜索的信息不存在”，只好一脸郁闷地瞪着星璇。
　　对方没忍住噗一声笑了出来。思堂懊恼着手指就要用力，转念一想这不也说明星璇心情不错么，犹豫了一下还是选择放弃，任由他笑个不停。末了星璇说我是开玩笑的，引得思堂又恨恨瞪了他一眼。
　　果然第一眼印象是没错的，真是个恶劣的人。思堂愤愤地想。
　　诶你说这家伙怎么就这么可爱呢。星璇笑得眉眼弯弯，又约了思堂出院后替他补课――这种事还是不要让别人捷足先登的好，来和自己打听他的女孩子也不少呢。
　　思堂觉得自己嗅到了“阴谋”的味道。
　　
　　几天后思堂便出院了，除了左手还不太灵便外倒也没有别的问题。那场事故最终还是因为找不到肇事车辆被评定为单车事故，再加上几人的医药费，零零散散让那司机赔了不少。星璇有些过意不去，毕竟他是乡里人，生活也并不宽裕，就提出替他出了思堂的医药费。那司机却说什么也不肯，大约还是在为思堂的伤内疚吧。
　　“倒是个好人。”两人都有些感慨。
　　
　　出院后离期中考试只剩下一星期了。思堂也顾不上琢磨自己错过的设计作业，下课就抱着书去图书馆占座。其实别的科目都还好说，突击一下总不会差到哪去，就那门建筑阴影与透视格外折腾人。传说中50%的挂科率让成绩向来出色的思堂也不敢掉以轻心。偏偏星璇这几天夜里都有课，在图书馆里补课也不太方便，只好约了两天后去他家。
　　星璇说了谎。建筑系的课程虽然很紧，但也不至于每晚都有。他揽下了补课重任后就开始恶补阴影透视。虽然去年这门课自己拿了优，但毕竟很久没接触过，不仅阴影透视忘得七七八八，就连作为基础的画法几何也荒废了不少。原本打算熬夜看书，没课的时候也能去图书馆陪着思堂，结果尝试了一次后就不得不顶着两个黑眼圈出门，被思堂狠狠说了一通。
　　看样子是完全恢复了，这暴脾气还比过去更胜一筹。星璇摸摸鼻子苦笑，推说最近设计作业太难夜里不知不觉就构思到很晚。思堂用怀疑的眼神盯着他说水寒月告诉我你们的方案已经做好了，让星璇当即在心里大叹交友不慎呐交友不慎。
　　一向伶牙俐齿的青年难得没了词，有些发窘地低下头掩饰自己脸上的红晕，像个做错事的小孩子。思堂看他这样也没了脾气，只说最近南宫不开心，做哥哥的陪着他也是应该，但不该弄得太晚。
　　误会了？星璇想。不过这样也好，“我是为了你”这种话他可说不出口。
　　煌最近都和温慧在一起，哪里还顾得上他这个哥哥？不过说起来，这一点上他们还真是蛮相似――都这么……重色轻兄弟。
　　
　　思堂去星璇家补课的时候，星璇已经对思堂缺的那两次课的内容烂熟于心。以前不是没有做过家教，可一想到待会要给思堂讲解题目，星璇也不由得紧张起来，吃饭时手一滑居然打翻了桌上放醋的瓶子，微酸的液体泼了一身，连头发上也溅了不少。
　　这身白衬衫大概是穿不得了。星璇任命地把桌子收拾干净打算去洗个澡。
　　思堂不知道他是紧张，还当星璇最近劳累过度神思恍惚：“你要不要先去休息一下？”
　　休息个什么劲啊……真是丢脸，以后这件事少不得要被思堂拿出来嘲笑了。星璇懊恼得厉害，他这回也算是亲身体会到了思堂受伤那段时间的别扭劲，三下五除二抹了桌子就往浴室跑。砰一声关上门才闷闷地来了一句：“我紧张一次又不犯法！”没办法，死撑着不承认不就更像思堂了。他可不要。
　　正在整理碗筷的思堂听了这么一句才回过味来，差点笑到岔气。
　　只是笑着笑着心里又不是滋味起来。
　　医院里星璇说不是折腾自己，他听得分明。
　　不是折腾自己，然后呢？
　　他不喜欢这样暗昧的说话方式，若真是喜欢，自然要干干脆脆说明白了才好。他的沉默是因为情非得已，那么星璇呢？如果只是朋友，又何苦去解释那些有的没的？这样说不清道不明的关系，又是什么？
　　王蓬絮和自己，又分别被星璇摆在心底的哪个角落？
　　
　　思堂想着想着就困了起来。他本来就不是纠缠于这些情思的人，只是刚才星璇的话实在太具有暗示性，由不得他不去探究，纠结一番没有结果也就罢了。浴室里传来一阵阵水声，要真说不会引起某些具有诱惑力的联想绝对是假的，可他最近几天忙着复习和补作业，好不容易才稍微轻松一点，哪还有心思去想那些，不如小睡一会得了。反正自己看阴影透视也看不太懂。
　　于是星璇放下电吹风回到客厅的时候就见思堂躺在沙发上睡得酣沉。敢情刚才那些声音全被他当做催眠曲了，青年笑着摇摇头，蹑手蹑脚走到他身边。
　　星璇一直觉得思堂的任性多少有一种孩子气的成分，在看到他的睡颜以后更加确定了自己的想法。他棱角分明的面孔很是俊美，只是远山剑眉微微蹙起，倒显得他像个做了噩梦的孩子。
　　而且是自己的糖被抢走的那种噩梦，星璇想道，浅笑着低了头更加仔细地看。那家伙似乎很不喜欢别人盯着他，不是转开脸就是把头埋在书里，这次终于找到机会好好观察一下。
　　不过星璇忘了一件事――他的头发。
　　被电吹风吹过的头发还有些微湿，不偏不倚地垂到思堂的T恤领口，随着星璇的动作在他的锁骨处来来回回地摩挲。思堂一向怕痒，被头发这么一挠就有些迷糊，懵懵懂懂间看到星璇的脸前所未有地接近，吓了一跳后也就彻底清醒了。
　　“星璇你――！”“你”了一句就没了词，思堂还有些回不过神来。
　　星璇也一阵慌乱，脸烧得不成样子。这样的情况下被思堂抓个正着不知道比把醋打翻丢脸了多少倍……不过，总要有个解决方案不是。
　　他一手撑着沙发，另一手扶着思堂的耳后，亲吻就蝴蝶似地停靠到了思堂的唇上。
　　思堂又是一惊，视野里只剩下星璇的面容。能清晰地看到他微翘的睫毛和它投射到脸颊上的阴影，他右侧略长的流海痒酥酥地擦着自己的前额，素来怕痒的人此刻反倒无比眷恋起来。不知道是不是因为热传递的缘故，思堂的脸也渐渐发烫，索性闭了眼尝试着回应。
　　星璇的嘴唇温暖而干燥，试探性的停留后便开始缓慢地侵入。他的吻非常青涩，却带着不容置疑的味道，像是暖风温柔地吹化了思堂所有的疑虑和不满。两人都在这样的纠缠中深深沉沦。
　　感觉到思堂从紧张慢慢变得放松，星璇忽然有一种想要落泪的冲动。
　　原来亲吻一个人是这样的感觉。他觉得自己心里都是满溢的苦涩和幸福。终究还是让思堂等得太久了……甚至自己在迈出这一步前，也还是带着犹豫和不确定。但不管怎样，现在星璇终于笃定，自己是不能失去他的。
　　无论前路多漫长多艰难，我都希望能陪你走过。
　　 

作者有话要说：我我我我终于写到这章啦！！心情大好XD
一直都没怎么写过吻，不知道看起来会不会很奇怪>_<
璇儿，小堂就交给你了~~

话说中秋节快到了要不要写番外呢？=v=




14

14、中秋番外 ... 
 
 
作者有话要说：中、中秋番外应该是甜文对吧orz。。。
谁来告诉我这个无法定义的东西是怎么回事= =【你滚
捂脸遁走~~各位中秋快乐~~~
 
　　怎么还不回来？星璇把烤好的月饼码在盘子里，抬头望了一眼挂钟，心里就有些焦灼。
　　不会是甲方又为难他了吧？听说这个负责人很是难缠，当初竞标的时候思堂所在的事务所就花了不少心思才争取到，后来又总是对他们百般挑剔，才一个月下来思堂憔悴了不少。
　　唔……是应该和思堂回去了……上个月蓬絮和煌结了婚，母亲这边有他们照顾，自己倒不至于太担心。这几年，最苦的其实是他罢。星璇想着，又叹了口气。
　　虽然总说思堂脾气暴躁什么的，可说到底最包容自己的人其实是他，自己亏欠最多的人也是他。
　　一直都是。
　　
　　这是他们研究生毕业后的第二年【注】。凭着自己的能力，两人都顺利地找到了不错的工作。思堂和星璇在一起后那火爆脾气收敛了不少，再加上工作起来格外拼命，不过一年多就获得了事务所上下的认可，现在已经能够独立主持中型设计项目，眼看着就要强过自己了。
　　一念及此，星璇就有些黯然。
　　思堂这么努力的原因，他当然知道。
　　因为自己放心不下母亲和煌絮二人，思堂皱了皱眉还是同他一起留在了M城。这么多年来这座城市排外的风气并没有减少多少，作为外地人想要在这座城市里站稳脚跟，总要比本地人付出更多的心血。更何况思堂希望能尽快把父母接过来，高额的房价可是个不小的负担。
　　为此思堂不知付出了多少心血。中秋原本是法定假期，却因为甲方的负责人对方案还有些疑问，他又不得不去和甲方交接，一大早出门折腾到现在还不见人影。
　　
　　终于听到门锁开启的声音，星璇很是欣喜：“你回来了？”
　　“嗯。”思堂还站在门口，就迫不及待地踢掉皮鞋除下领带，踩了一双拖鞋走进屋，“呼……这样好多了，总让穿这些那几个老头子也不担心会窒息。”
　　星璇失笑。工作这么久了，这家伙还是穿不惯正装。好在事务所对着装要求并不是很严格，否则他大概得顶着一张苦瓜脸去上班了。这样想着，星璇摘下一次性手套，走上前去揉了揉他的额发：“今天怎么样？甲方没有为难你们吧？”
　　“喂，我又不是小孩子！”思堂不满地抗议道，顺势握住那只手将星璇带入自己的怀中。从背后环住恋人的腰，黑发青年笑得很有几分得意，“我们的方案敲定了！总算能好好休息几天了！”
　　星璇转过身去与他相对，绯红的眸子水波潋滟，温柔几乎就要从眼底溢出，直看得思堂不自觉又红了脸。在一起这么长时间思堂这习惯还是没改，可也是他动辄脸红的样子总能让星璇心动得一塌糊涂。银发青年咬咬嘴唇就吻了上去。
　　前阵子两个人都忙得不可开交，下班后也老对着电脑敲敲打打，熬夜画图熬得两眼通红，关了电脑刚想嘲笑对方像只兔子，结果没说两句上下眼皮就开始打架，再没力气去折腾别的。现在好不容易得了空闲，又哪肯轻易放过。
　　星璇一直很眷恋思堂的气息，像是与生俱来的本能，无关其他。他想兴许他们的前世也曾有过深深的羁绊，否则今生怎么会有如此熟稔的感觉，宛如强大的磁场，一步步拉近彼此的距离。
　　不知他们前世可有错过，又或是安稳相伴直到老去？
　　不过，那些都不重要。
　　只要如今彼此安好，就足够了。
　　
　　直到两人的气息都有些不稳，他们才恋恋不舍地分开。虽然自己并不是第一次主动，可星璇还是有些发窘，他肤色白皙，脸红的样子比思堂更容易被识破，这次换了思堂饶有兴致地看着他。星璇被盯得很是别扭，转开头径直走向餐桌：“……我去热一下饭菜。”也不理会思堂在他身后笑个不停。
　　真是风水轮流转。
　　星璇的手艺比过去更好。南宫煌那小子现在总开玩笑似地问思堂说我哥这么贤惠你打算什么时候把他娶回家呀，语气里是满满的祝福，可多多少少还是有一点……遗憾。
　　毕竟现在的中国还没有开明到能容许同性婚姻的存在，想要在大庭广众下步入结婚殿堂接受众人的祝福依旧是奢望。但他们都相信，那一天终会到来。
　　况且，即使不被大众承认，他们也能拥有属于自己的幸福。
　　当然除此之外，星璇还想强调一件事。
　　要娶也是我娶思堂好吧？！
　　……虽然看起来是不太像啦。
　　
　　“……璇，上次我们看的房子，首付是多少？”
　　刚神游归来的星璇还有些迷糊，也没多想就报了个数字。
　　思堂的眼睛满意地眯成了猫样：“看样子拿到这个项目的提成就差不多了，再有半年，把爸妈接来应该不成问题。”
　　不过他们还是不太情愿的样子……思堂想着昨晚那个电话就敛了笑容。按理说毕业了他也就该回成都去照顾父母，毕竟他们年岁渐长，身体也不比从前，自己总该尽量陪伴才好。可星璇放不下这边的亲人，又怎么能让他为难。
　　思来想去，也只能把父母接来略尽孝心。也罢，此事古难全，只盼明年大家能团聚才好。
　　星璇见他蹙眉，心知他大概又是在为伯父伯母眷恋故乡犯难。思堂一向心细，不愿自己为难，接家人电话时但凡提到这点都会避开自己。但星璇又怎么会不了解他。
　　从前是牵挂着母亲和煌絮，现在他们终于都安定下来，自己，也总算能为思堂做些什么。
　　记得从前飞蓬常常劝他不要对别人太温柔，如果那家伙知道了他们的现状，没准会反过来把自己狠狠说上一顿吧。自打和重楼去了美国，飞蓬比从前开朗了很多，简直有些不像原来的他。星璇想着上次通话时他在那端和重楼斗嘴的样子就忍不住笑起来。
　　真好。大家都踏上了通往幸福的旅程。
　　“呐，思堂。”星璇拍了一下正拿着计算器按个不停的黑发青年，唇角荡开一抹温柔的笑意，“我们……一起回成都去吧？”
　　“……你确定？”思堂探手摸了摸他的额头，没发烧呀。这家伙今天是怎么了？难不成……还是被他发现了？
　　哎……果然还是瞒不了多久么。
　　星璇看到思堂眼神里隐藏不住的欣喜，更加肯定了自己的选择。他凑到思堂耳际，看着对方因为紧张而绷起的肌肉线条，轻柔却坚定地回答：“我很确定。”
　　“我想去你长大的地方生活。我希望……我们之间，谁都不要有遗憾。”
　　
　　添了圆月柔和的辉光，夏末的夜色隐隐显出几分凉意。微弱的蝉鸣声如潮汐般起起伏伏，将这个夜晚衬得愈发温柔美丽。
　　浅淡月光下，两道身影彼此交叠，黑白发丝散了一榻，纠缠缱绻，一如生生世世未曾断绝的牵绊。
　　愿就此执手，看细水长流。
　　
　　―中秋番外完―
　　
　　【注】：此处默认仙剑大学建筑学本科为五年制，城市规划为四年制，两个专业研究生均为三年制，因此星璇和思堂是同一年研究生毕业的。
　　




15

15、Chapter 14 樱事 ... 
 
 
作者有话要说：最近各种忙，完全被这学期的课坑到了，古剑没时间玩文没时间写的orz。。。
我尽量保证每周二到三更，更新时间多半在周四到周日，因为每周四都要交作业而且那以前的课程还特别满T_T总之还请理解。。。我不会弃坑的。。
 
　　原定的补课计划眼看着就要泡汤。思堂在教材上胡乱地写写划划，星璇捧了本专业书坐在一旁，不到十分钟便有些耐不住，抬了眼去看他。思堂的阴影线画错了好几道，青年想着他大概也没什么心思继续做题，索性放下书去握他的手。
　　“……！”思堂心绪烦乱，手背上突然一凉，缓了一下就去瞪那罪魁祸首。刚才那一吻大出乎他意料，让他好半天回不过神来，唇齿间残留的都是星璇的温度，怎么还看得进书。
　　他清楚星璇不是随便的人，既然做出这样的举动，必定是下了决心，自己也不用再猜疑什么。
　　不过话又说回来，那家伙怎么就知道他会肯的？！
　　一想到星璇对自己的心情一清二楚却不说破，只是一点一点靠近了试探，思堂就很是懊恼。这么说起来他是早就被吃定了么？！
　　星璇没想到这一节，以为思堂只是有些别扭，便转过头认真地凝视着那双碧色猫儿眼，放缓了声音：“我们在一起吧。”陈述语气波澜不惊，可天知道他此刻感觉如百爪挠心，眼角眉梢都是喜悦和期待，也许是因为从未动情的关系，纯粹得令人颤动。
　　思堂难得不别扭地点了头。曾经在心里默念过无数遍的话从星璇口中说出，他又还有什么理由去拒绝？星璇对感情的逃避他也隐约有所察觉，因此自己也从不打算告白，能和星璇并肩就已经足够。而那家伙在感情上居然会有主动的一天……只希望不要负了星璇好不容易下定的决心，就此一路相随。
　　不过他也不是没有疑虑。思堂别过脸犹豫了一阵，最终还是低声道：“你就那么确定……”
　　银发青年这才弄明白刚才思堂懊恼的神色是为了什么。他将思堂的脸扶过来面对自己，笃定的眼神让人忍不住想要信任：“我不是有意要试探你，只是最近实在发生了太多事……煌和慧……有的时候我会担心你和我在一起并不是最好的，但……我也同样无法选择自己的心。”
　　如果没有星璇的存在，现在的思堂大概还是初遇时那样骄傲而自由的模样吧。自己在不知不觉中竟依赖了他太多，即使后来懂了他的心甘情愿，也仍然忍不住担心这样的羁绊所带来的后果。
　　从小到大，星璇都很清楚自己没有任性的资本。父亲的逝去让他过早地体验到了无奈的含义，眼睁睁地看着亲人的痛苦却无能为力是他这一生再不愿重见的噩梦，为此付出怎样的努力都在所不惜，提前成长的寂寞疏离他也乐意承受。
　　直到遇见思堂。
　　在那家伙面前，似乎怎样的任性都可以被接纳。
　　这样的纵容，会不会太过分了呢。
　　“我……从来都没有后悔过。”思堂抿了抿唇，语声艰涩，“你一直考虑得太多。”
　　星璇把头埋在思堂的肩窝，后背微微颤抖着。他不能确定未来的模样，但他愿意为这样一个人去尝试。
　　毕竟能够遇见彼此，是再幸运不过的事。
　　短暂的依偎后，两人还是拾起书本各做各的。担心思堂被自己盯得发恼，星璇还是抱着专业书装装样子，只不时偷眼看思堂的进展，在他出错时提醒几句。星璇的房间虽然也素雅清淡，灯光却是温暖的明黄，伴着纸笔摩擦的沙沙声，让人也不由得从心底安定起来。
　　
　　期中考试一结束，日子就清闲了不少。此时正值四月中旬，樱花紫荆海棠都纷纷谢了，落了一地姹紫嫣红，但还来不及慨叹花期之短，杜鹃晚樱含笑又次第绽放，继续将校园装点得明丽动人。
　　星璇一直是很喜欢日本晚樱的。不同于常见的单瓣山樱，晚樱的雌雄蕊有一定程度的花瓣化，因此多开重瓣花。薄如蝉翼的粉紫色花瓣层层叠叠如古代仕女的裙裾，典雅优美，与晚樱纤细袅娜的枝干十分协调。那样温柔沉静的姿态时常让他想起母亲丝缎，表面的柔弱掩不住骨子里的坚强。
　　他家与亲戚间的往来一向不多，父亲过世后就更无人问津，是母亲一手将自己和煌带大，感激之情自不必多说。他知道其实丝缎对自己的要求并不高，无非是希望他平安长大，谋得一份不错的工作，和一个好姑娘组建家庭――就像大多数人那样。
　　但现在看来，自己是注定要辜负她的期望了。
　　星璇揉了揉眉心，决定暂时抛开这件事。他们的恋情才刚开始，这些担心毫无意义。与其纠结于此，不如想想怎么欺负那家伙更让人愉快。
　　星璇唇角勾起时，身后一只手搭上了他的肩：“好久不见。”
　　
　　确实有好一阵子了。星璇转身看着飞蓬明显变得轻松愉悦的神色想。原本大家都在学生会里工作，主席和部长少不得要打交道，但最近几乎没什么学生活动，连例行会议都被取消，再加上两人为各自的事情忙个不停，这居然就成了飞蓬出院后他们的第一次见面。
　　“一句‘同意了’就想打发我们？这次一定要让你补回来！”星璇一见他就想起了那条短信，神色里都是不满，可语气中的笑意却出卖了他的真实想法。飞蓬家里肯接纳他们，其实自己也非常开心。不仅仅是替好友高兴。
　　“你们？”飞蓬重复了一句，又仔细地看了看星璇掩饰不了的懊恼和赧然，坏笑道，“谁请谁还不一定，你认为呢？”
　　难得见到飞蓬露出这样孩子气的笑容，星璇心里一暖后又被反将一军，愣住了没接话。让这家伙语塞可不容易，飞蓬笑意更浓：“让我猜猜……是不是思堂？”
　　“……！”星璇惊讶得彻底，连一贯淡然的表情都维持不住。他原本无意对飞蓬隐瞒，被好友一语道破自然也没什么。但如果飞蓬能在几次见面后就察觉自己的心意，那么别人会不会也……？
　　他终究还是做不到全然无所谓。毕竟这并不是他一个人的事。
　　“你别担心。”飞蓬见星璇表情忧虑，也收了嬉笑态度正色道，“我只是觉得你似乎很依赖他，才有这样的猜测，别人多半没什么感觉的。要是有人拿你们开玩笑，随便两句话岔过去就行了，不用太在意。”他顿了顿，再度微笑起来，“我觉得……能这样，是蛮好的事。”
　　星璇怔了怔，不禁莞尔。是，两人之间的羁绊能以这样的方式被肯定，是太难得的事。
　　像是想起了什么，星璇转开话题：“你怎么会过来？”日本晚樱种在化学馆附近，无论是去教学楼还是去专业教室都不顺路，像自己这样绕远路来赏花的人估计不会多。
　　
　　“我决定转景观。”飞蓬轻描淡写地回答。
　　“跨专业？你要考景观研究生？”星璇觉得自己都快被好友炸懵了。虽然设计学院的几个专业课程都有一定的重叠，但彼此间的差距弥补起来绝对不轻松。这家伙报了六月的GRE还要去蹭景观的专业课，学生会的大小事也少不了他……真当自己是超人了？看着面前人那张平静到让星璇怀疑自己小题大做的那张脸，他突然有一种把重楼胖揍一顿的冲动。
　　“喂，”眼见星璇已然表现出暴走的趋势，飞蓬有些头疼，“不要弄得那么严重，我只是换个专业而已。你知道建设类专业在美国比较容易混的也就是景观了，城规和景观又很相似，不会太难的。”
　　“你……你以后少劝我。”银发青年对好友已经彻底无奈了。从前还以为这家伙的个性和自己更相似一些，现在看来，他和那只猫才是一类吧，表面上冷冷的一旦付出就是全部的人。真是让人没辙。
　　看着星璇的无奈神情，飞蓬笑了起来：“以后不劝你，以后该担心的是思堂。找一个好苗子不容易啊，就这么被你拐走了。之前还觉得你弟弟挺厉害的，没想到你才是……真人不露相。”
　　“诶你怎么说话的――”星璇作势要打他，心却一点点沉了下去。
　　温慧离开的日子，眼看着就快到了。
　　




16

16、Chapter 15 猫狼斗 ... 
 
 
　　温慧的机票定在了五一。星璇最终还是没有去送她。他想那终归只是煌的私事，纵然自己伤感遗憾也解不了煌的心结，不如退开让他自己处理。
　　或许这么说有些残忍，但成长的代价谁都无法替谁背负。
　　
　　“哼，你也有不瞎操心的时候。”放假第一天就被星璇叫到他家，思堂正奇怪他怎么没去送温慧，就听他说了这么一串。不提还好，一说思堂就想起了前阵子星璇顶着黑眼圈一脸疲惫的模样，还没褪尽的不满又涌了起来。这家伙的体质本来就不大好，念的又是颇耗心力的建筑学，为课业耗损精力也就罢了，还老记挂着周围人的大小事，一点都不顾惜自己的身体。
　　星璇知道他误解，想了想还是没分辨，都过了这么久的事了。他今天叫思堂来可还另有目的。
　　“呐，思堂，给你介绍一下我家的新成员。”星璇说着就转身去了阳台，只给思堂留了一个微微颤抖着的背影。直到合上门，银发青年才靠在墙壁上大笑起来。
　　虽然这么干不太好，但那家伙的表情实在太让人期待了。他也是情有可原么。
　　
　　被留在客厅的思堂发觉他最近越来越弄不明白自己的恋人了。
　　好比说在图书馆里一起自习的时候会莫名地微笑起来，看着自己的时候总让人疑心他是在努力地压下某种笑意，又或者是在烹饪的时候错把醋当做酱油放进锅里，在尝了一口后两人面面相觑，肇事者还一脸无辜。
　　这些迹象都让思堂不得不怀疑星璇是在“算计”自己。毕竟也认识了半年多，对星璇的恶趣味他可算深有体会。
　　因此，当思堂看见星璇抱着一只黑猫走进客厅的时候，他为自己的小人之心忏悔了半分钟。
　　而后，星璇让他为他方才的误解悔恨了很久。
　　果然第一印象才是最准确的，那恶劣的家伙从第一次见面到现在就没消停过！
　　
　　其实，星璇只是低下头对着黑猫叫了一句小堂。
　　仅此而已。
　　
　　可惜这不是古代，思堂也不能真的和星璇打一架以泄心头之恨，懊恼的不行反而更说不出话来，情急之下索性扑过去用手掩了他弯起的唇。星璇没防备，给思堂压倒在沙发上，手一松小堂就跳下地咪呜一声跑掉，留下怔愣着的两个人。
　　思堂没想到他不躲，手指上都是柔软的触感，念及那一个吻脸烧得更厉害，但又不想轻易放过这恶劣的家伙，咬着嘴唇踌躇一阵不知道怎么下手。
　　被撞倒的时候星璇的背在有些硬的沙发扶手上磕了一下，轻微的疼，想到思堂可能的反应，他还是把本能的低呼都咽了回去。一抬头就看到那张写满犹豫的脸，星璇想笑又担心思堂再别扭下去直接夺门而出，干脆拽过他的手臂把他也拖了下来。
　　眼看就要趴着星璇，思堂试图撑住扶手却冷不防又被星璇拉了一把，直接跌到他的身体上。少年的脸埋在星璇柔软的发丝间，呼吸里都是淡淡的洗发水味道。应该有一些茶叶的成分？思堂嗅着微苦的草木气息在关键时刻走了神，直到星璇揽住他的腰才后知后觉地脸红。可这个时候犯别扭也太迟了吧。
　　“喂，堂，不觉得它挺像你的？”靠得太近，星璇能清晰地看见对方的瞳孔里自己的倒影，恍然间那双绿莹莹的眼就真如一泓泉水，让人甘心沉醉。他微微笑起来，“发色和瞳色都蛮像……喏，连性格也像。”
　　小猫去而复返，蜷在沙发的一角欲前不前，一双眼倒是盯牢了两人不肯移开。
　　“哼……只会口头占别人便宜的家伙。”或许是因为他的气息令人心安，思堂的恼怒也消减了不少，只是嘴上仍然不肯示弱。
　　“是么？其实要在别的方面占人便宜，我也不是不会的……”
　　“喂，你……”
　　小猫像是决定了什么似的，立起身悄悄溜走了。
　　
　　星璇原本以为这件事就这么过去了，所以，当他看到思堂抱着一只纯白的幼年哈士奇出现在他家门口时，他真切地体会到了什么叫做“小心眼”。
　　唔，好吧，其实还有另一种说法，叫“自作孽不可活”。
　　于是当那家伙管小哈士奇叫璇儿时，他也只好睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　宿舍里不能养宠物，思堂就把“璇儿”留在了星璇家。起初两人还有些担心这两只小动物会不会打个不停，结果倒颇出人意料。或许是因为它们都还太小的缘故，彼此间似乎没有传言中那么难以沟通，打闹了几次后相处便融洽了不少，星璇去上课时也就不再把它们分开锁起来。
　　星璇的独居免去了很多麻烦。好比说不会有谁追问他和思堂时常一起的缘由，也没有人关心小猫小狗奇特的名字，因此他们并没有费神去思考如果真的有人问起自己又该怎样回答，而它们是否需要一个掩人耳目的昵称。
　　
　　所幸第一个发现的人是南宫煌。
　　其实那天他不过是去老哥那例行蹭饭，至于为什么刚一进门就产生了某种不同往日的微妙感则完全不是他的责任。星璇照旧在厨房里忙碌，思堂如往常一般坐在沙发上玩手机，自己和思堂仍然没什么话可聊，转悠两圈也就干脆去给星璇打下手。
　　不知道是不是先入为主的关系，小哈士奇虽然不粘人，对思堂的喜爱还是明显得让星璇彻底后悔招惹了那家伙；黑猫则完全摆出了赖定星璇的架势，好在思堂完全不吃这一套，才避免了“人猫相争”的悲剧。
　　南宫煌踏进厨房的时候，小猫正跟了星璇转悠，抬头傲慢地扫了他一眼就转开头，让煌大仙风中凌乱了好一阵：“这年头连猫都能鄙视我？！”
　　星璇宠那小猫宠得厉害，此刻也只是微微一笑，并不说什么，仍旧由着它跟在自己身后跑来跑去。面对自家老哥显然已经倒向了小猫的情况，南宫煌内心情感复杂汹涌实在难以言表：早觉得他最近不大正常，看来非得挑个时间好好问问了。
　　然而还没等他发问，答案就已水落石出。
　　
　　大概是有些怕生，平日里从没上过橱柜台面的小猫竟轻轻跃了上去，踮着脚在碗碟的缝隙间走来走去。星璇担心它打翻了厨具，连忙拎了小猫的后颈把它放下地，又在它的鼻头上轻轻一点，温柔地斥责了一句：“小堂别闹。”想来是平时折腾思堂时这么做过很多次，所有举动都再自然不过。
　　他说完才想起南宫煌还在。素来随机应变的男生愣了半晌没开口。老哥在自己面前一直都是稳重沉静的模样，偶尔开开玩笑也点到为止，这样近乎幼稚的举动确实见所未见。南宫煌想了想就有了计较，对手拿锅铲皱着眉的青年了然地微笑了一下就退出去。
　　小哈士奇静静地趴在思堂脚边，脖子上用紫色缎带扎了一个蝴蝶结，那手艺可实在不怎么样，一看就知道是谁的杰作。南宫煌窃窃地笑了几声又怅惘起来，野蛮女走了，自家老哥也要“嫁”人，以后就是孤零零一个喽。
　　在进行白烂吐槽的同时他的心情其实很复杂。走这条路的人煌大仙当然不会没见过，同学间拿“基友”说笑也是常有的事，但当这些真的落到自家人头上时他还是有些眩晕。老哥那个性子他打小就清楚，表面温和实则倔强到了骨子里，要是认定了思堂估计几十年都改不了，他可不想去劝上两句给碰一鼻子灰。
　　思堂那边就更别想。哎，还是老老实实去给哥准备嫁妆的好。妈那边大不了自己去游说几句，至于那些乱嚼舌根的家伙，想来他们俩也不会太往心里去。
　　煌大仙盘算着盘算着就高兴起来，忍不住在饭桌上调侃了星璇两句，结果被对方扔来的橡皮砸了个正着。青年的白皙面孔上带了一层可疑的薄红，心想幸亏抽屉里还放着备用的素描工具。南宫煌苦笑着揉了揉被打中额头说老哥你越来越幼稚了，那边星璇的赧然之色就更深几分。思堂在旁边瞧得有趣，哧哧笑开来。
　　褐发少年诧异地咦了一声：“原来你也不总那么冰山嘛。果然我哥还是挺厉害的。”反正有星璇在，思堂也不能把自己怎么样不是。
　　这下思堂的脸也红了。
　　 

作者有话要说：仓促写就，板砖全收。。




17

17、Chapter 16 争执 ... 
 
 
　　到了五月末，M城便正式进入梅雨季，细雨绵绵地下个不休。街面不平整的地方都积了满满的水，稍不留神就会溅湿裤脚。
　　思堂一向不耐雨季，高中时就屡屡忘记拿伞冒雨回宿舍，大学了也没好到哪去。起初是和星璇对了课表想方设法凑到一块打伞并行，深蓝格子的大伞撑起就是一个独立安谧的世界。可后来星璇发现思堂撑伞时总不免将他自己淋湿，也就不得已带了两把伞，以分开为威胁让思堂多顾着他自己。
　　其实也并不是一定要一起的，毕竟黏人这个词无论如何都不能和他们挂钩。然而，或许是在雨中并行时那份悠远宁静太过让人眷恋，分开就成了怎样都不情愿的事。那样的陪伴像是涤去了所有外物，只留下两人绵长的心跳和细碎的雨声，暗示着存在未来的可能。
　　未来。星璇望着饔昴惶玖丝谄。这个词和现实联系得太紧密，而自己对这个词，似乎也太过在意。
　　
　　如此悠然的日子没过多久，思堂他们的第一份独立建筑设计就布置了下来。老师领了他们去所谓基地看过一圈，又絮絮叨叨嘱咐了半天说要珍惜这个机会。而事实上，在这个学生会改选被提上日程的当口，头脑活络的孩子们都争着从相熟的前辈那打听消息，早就剩不下多少心思投入作业。
　　按说星璇下半年才上大三，在老师同学中的人气又挺高，要留在学生会继续做部长或是升任主席都不是难事，但他有心退出，几个认识的老师挽留了几句也就作罢。这一步棋倒是替他挡了不少来套交情的学弟学妹，在为课业忙碌之余落了个清净。
　　他原本就不大介意学生会里的起起落落，只是喜欢宣传组为设计讨论不休时的气氛一待就是两年。当然因此认识了不少老师，在院内拿奖评优上大概也多少起了些作用，但这样一来反而心里没底，不知道自己的实力究竟怎样，退了后不管怎么说都会轻松一些吧。
　　反正所有奔着学生会而来的功利的目的他也都已经达到，从任何一个角度来说都没有留下遗憾。
　　只除了思堂不肯继续待在学生会这一点，让他很伤脑筋。
　　
　　其实知道星璇决定从学生会退出时，思堂还是多少宽心了几分的。他自然清楚星璇不会逃避责任，离开仅是为了给新人更多机会，但由此那家伙不必再为各种事务操劳也不错。至于自己，则是绝不愿在别人手下做事的。
　　可这个理由他说不出口，东拼西凑出的借口又总是不够有说服力，怎么都没法让星璇放弃。
　　连在他家里蹭个空调看看书都避不开这个话题。
　　星璇皱了眉调出去年评优的名单，口吻依旧温和，笑意却不再：“去年评上的多半都是学生会里的骨干，而且以秘书部的居多――因为他们和老师走得最近。我知道你不太喜欢和老师们打交道，只专心制作海报和指点其他孩子，但这样会失去很多机会。”
　　机会？思堂挑了挑眉：“我不需要这样得来的机会。”
　　他愿意为星璇放弃许多，但骄傲是最后的底线无路可退。
　　也许是自己太过高傲太过理想化，也许仅仅依靠实力在某些场合下已然显得不合时宜，但自己终究还是无法接受以关系获得的机遇。那样的方式背后似乎总暗含着某种轻蔑的意味，对于一向信奉实力至上的他来说不啻于一种折损。
　　“思堂你……别任性。”星璇一时不知道该如何劝说。
　　“我任性？”思堂的声音沉了几分，冷冷地反问道。他已然动了真怒，此刻面前的人若不是星璇，他大概早就掉头离开再不理会。但其实如果是毫不相干的人，兴许他心里还能好过一些，毕竟独来独往如思堂，并不那么介意别人对他的评价。
　　而今居然连星璇都不能理解自己……思堂拧紧眉收拢了手指，用皮肤受到挤压的疼痛来冲淡心底的起伏，等着对方的回答。
　　星璇苦笑了一下。思堂素来骄傲，其实自己又何尝不是如此？若非不得已，他是断不会愿意承别人的情的，更谈不上为了那些利益去和老师套近乎。之所以这样劝说思堂，或许就是因为温慧的离去触动了心底的某一根弦吧。
　　曾经笃定地想要依靠自己的努力守护重要的人，却发现这条路需要的时间实在太过漫长，以至于来不及变得强大就错失了对方。因为无论如何都不希望再次经历这样的事而去尝试别的方式，似乎又伤害了思堂。
　　说到底那家伙还是少年心气，不屑于那些伎俩也再自然不过，自己又有什么立场这样要求他。星璇想现在自己之所以固执得反常，大概只是因为太渴望有一个确定的未来。
　　分明没有经历过太大的波折，可星璇心底始终留着一痕蚀骨的疼痛，仿佛曾经有过不可逆转的别离。
　　所以这一次不管怎样都不想放开。
　　他叹了口气，决定再试上一次：“思堂，我们终归是要对现实妥协的。”
　　
　　还耐着性子等他的下文的少年听了这一句终于忍不下去。思堂幽绿的双眼明亮得可怕，薄唇紧紧抿成一线，棱角分明的面孔因为肌肉绷紧而显得格外冷漠。
　　他不知道他要花多少力气才能克制住唇角的冷笑和内心的怒意。
　　现实？妥协？
　　你倒是告诉我怎么妥协？！
　　原本他只是以朋友的身份陪伴在星璇身边，心甘情愿也并不冀望其他。后来那人说在一起，所谓的幸福似乎一下就变得触手可及。
　　而现在星璇说妥协。
　　妥协。
　　他差点就以为他认错了人。这怎么可能是星璇会说的话。
　　呵。多讽刺。
　　思堂急促的呼吸慢慢平静下来，抬眼扫过星璇的面容。即使在这样的时刻，他也不得不承认星璇的一切依旧如往常那般吸引着他。可惜，“我们终归是要对现实妥协的”。
　　星璇并未留意到自己刚才的话背后的含义，以为思堂只是不满自己干涉他的意愿，因此见他变了脸色也没有多想，只等着那家伙平静下来再看看有没有商量的余地。
　　看着对方恬淡得像是毫不在意的神情，思堂终于从牙缝里挤出了一句话：“……早知如此，何必当初！”说罢便快步走向客厅打算拿了东西走人。
　　
　　“……！”星璇终于醒悟过来自己犯了什么错误，赶忙伸手去抓思堂的手腕。少年挣了几次想要甩开他却又不敢真的用力，很快就被星璇握牢了拽过去。
　　“我没后悔过，从来没有。”青年说得笃定。他用一只手牢牢圈住思堂的腰，另一只手握紧了对方的下颌强迫他抬头面对自己。此刻星璇的优雅从容都荡然无存，银白发丝因为思堂的挣动凌乱地散了一肩，姿态也难看得要命。但他已顾不上这些，只盯牢了少年青碧色的双眼要一个回答。
　　思堂仍在试图别过头去，下颌皮肤已经被星璇捏出了红痕：“哼！如果不是……你刚才又怎么会说出那些话来？我还不知道，星璇居然是个这么懦弱的人！”两人靠得极近，星璇柔暖的呼吸悉数拂到他脸上，又勾起了层层叠叠的情思。思堂暗自恼恨这时候竟还念着那些，又急又恼，挣扎得越发厉害。
　　力气不如对方的星璇已经觉得手指酸痛，却倔强地不肯放开：“妥协了就是懦弱？温慧的事你也清楚，谁都不可能一直做小孩子不承担任何责任，我们需要面对的未必就会比她少。为了避免那样的结局现在总该做些努力。”他顿了顿，看着思堂的神色渐渐平静下来，忽然笑道，“我倒还不知你这么没自信。”
　　思堂听他说得在理，正宽下心来打算再权衡一下是否参加竞选，就又被调侃了一句。星璇的手还轻轻握着他的下颌，褪去了激烈的情绪，两人的姿态瞬间变得暧昧起来。他转开脸低声说：“我要走了，明天交草模，今晚非通宵不可。”人却还停留在星璇的拥抱里。
　　星璇不依不饶凑到他耳边坏笑道：“你舍得就这么走掉？”说罢轻轻咬了咬思堂的耳垂。
　　少年像被踩了尾巴的猫一样跳起来，刚才还停留在脸颊的红晕蔓延到了耳根：“有、有什么舍不得的？”说着就去客厅拿包。
　　“喂，小堂。”星璇见状，轻笑了半晌才去拦就要离开的思堂，眼神认真，“今晚过来吧。教室里没空调还要躲保安，多不方便。”
　　列出的理由都是事实，却不是最真的那一个。
　　没关系，他懂得就足够。
　　“……好。”
　　
　　虽然江浙一带天总是亮得格外早，但把闹钟定在五点半是否也太离谱了呢。
　　其实星璇也很少这么早起床。醒来时天还没大亮，隔了窗帘就更显得朦胧，只留下一片模糊的白色光晕。窗外一片疏疏落落的雨声，带得人的思绪也怅惘起来。他掀开被子，身旁没有人睡过的痕迹。尽管在提出要求时就料到会是这么个结果，也知道思堂只是希望不要惊醒自己而并非心怀芥蒂，星璇还是免不了有些失望。
　　他洗漱过就去了书房。思堂果然趴在桌上睡得正沉，手边模型的边角料散了一桌。房间里空调的温度开得很低，星璇看着那家伙单薄的短袖就忍不住皱起眉：真不会照顾自己。
　　星璇找了件外套打算给思堂披上，再踏进房间就看到睁着眼还有些懵懂的少年。猫科动物的感觉真是敏锐，他暗叹了一句，刚想说你去我房间睡吧，就被那家伙呆呆的模样逗得笑了起来。
　　从来都潇洒利落的思堂居然也会露出这样的表情，星璇忍不住凑过去捏了捏他的脸，啧，熬过夜皮肤还这么好，老天真是不公平。
　　脸颊上的疼痛让思堂清醒了不少。唉，最近真是一看面前这张笑得肆无忌惮的脸就头疼，思堂迷迷糊糊地想着，任由星璇拉了自己往他房间去。站起身的时候怀里落下一张纸也被星璇眼疾手快收走了。
　　见思堂躺下，又趁机揉了揉对方散乱的额发，星璇才拿出刚才的打印纸。
　　是学生会竞选的申请表。只有姓名那一栏填着“思堂”，是用铅笔写的，看得出描过多次的痕迹。
　　他……还是没下定决心么？
　　罢了，何必再强求。
　　不管以后会怎样，我都愿意倾力维护我们的未来。
　　所以，在你还能保留着单纯的心性的时候，按照你的心意走下去吧。
　　星璇吻了吻少年的额头，微笑着将报名表揉作一团走出房间。
　　 

作者有话要说：我有点不确定这章写得怎么样>_<感觉很多都没有到位
下周会继续忙，争取国庆多更新一些吧




18

18、Chapter 17 流言 ... 
 
 
　　按理说设计学院的学生夜不归宿并没有什么稀奇，毕竟交作业前夕找个地儿通宵是常有的事。但思堂一向惯于留在专业教室，这晚却始终没有出现，桌上的模型材料都收拾得干干净净，显然是转移阵地了。
　　思堂看上的地方必然不会错。溪风景天他们几个摩拳擦掌打算问问那家伙是去了哪儿，说出来也好造福一下兄弟们，这大热天的闷在教室里大家都有些受不了了。
　　一向爽快的黑发少年这一次却犯了难。思堂厌恶说谎，又不能直截了当地告诉他们自己去了星璇家以免引得人无端猜测，犹豫了一阵干脆来了句不能说。
　　真够嚣张的。同来的同学里有人撇撇嘴：“找了个好地方还不肯说？让我们改善一下通宵条件又不会怎么样。你绩点那么高，还怕我们超过不成？”说着斜睨了思堂一眼。
　　那男生是团支书。在这个阴盛阳衰的学院里一个男生团支书可是稀缺资源，少不了被女生差使着做这做那，一来二去大家混熟了有什么事也好开口――这是上届学长得出的经验，让人不由自主浮想联翩：即使最后捞不到一个漂亮女朋友，能看看别人崇拜的眼光满足一下虚荣心也不错。可那男生偏偏就撞上了思堂，就算那家伙一副冷淡相看上去就不好接近，女生们有什么问题最先找的人还是他；更让他不满的是每次学生干部开会，总有那么几个老师叫住自己打听那个大一做了部长的少年。
　　让人怎么咽得下这口气。
　　思堂瞥了他一眼，连回答都懒得。这种人没什么好跟他计较的，没什么本事还叽叽喳喳个不停。
　　对方还不识相，也不管溪风景天他们在一旁不住使眼色，反正都开了个头，干脆把想说的都说了：“你拽什么拽，不就是认识了那个星璇么？明明就是两个圈子的人，还三天两头往人家那跑，靠关系跟老师混熟了往上爬很光彩吧？也不怕人家嫌烦。”
　　这话可过分了。不等思堂发话，溪风一把将那男生推出了自己宿舍――本来就是他自己硬凑过来的。团支书犹自嚷嚷着“喂你们有本事就说说到底怎么回事呗这样算什么”，溪风砰一声摔上门，世界清静了。
　　“无聊。”自己有没有实力还轮不上这样的人来评价。不过说到找关系……倒是真该和班主任说说班委换届的事了。思堂扯了扯唇角，给溪风一个微笑，“谢谢。”
　　“还说这些干嘛。”溪风回了他一个笑容，眼神却有些闪烁，“不过你倒真是该低调点。”
　　“呵，我有分寸的。这次竞选我不去。”
　　溪风吃了一惊：“就为这件事？太可惜了吧。”前阵子不是还说正在和星璇商量的么？这么匆促就决定了？
　　“星璇同意了。”说到自己的恋人，少年冷峻的面孔不由得柔和了几分。看着对方眼底泛出的欣悦，溪风也不得不承认这家伙还是挺好看的，再配上那能力，也难怪那男生又嫉又恨。
　　不过，他昨晚不是应该在做模型的么？怎么又和星璇对上了？
　　“你昨晚……该不会在星璇家吧？”溪风踌躇一阵来了一句。旁边的景天和李三思抬头对视了一眼，两人脸上又是惊诧又是恍然。
　　住在朋友家也不是什么大不了的事，溪风居然会犹豫这么久……思堂和星璇之间恐怕没那么简单。
　　原本他们都还很是困惑，为什么思堂那样特立独行的人，会因为星璇的反对而迟迟无法决定是否参加学生会竞选，没想到理由竟会这么简单。
　　简单得让人难以置信。
　　他们的表情都落入了思堂眼中。想着横竖瞒不过自己的室友，何况不知情的那两人也都值得信任，他索性就承认下来：“是。”
　　“星璇，是我的恋人。”坦然说完这句话，思堂想他已然准备好面对即将来临的一切。
　　可是与同性相爱，从来都不是一件简单的事。
　　
　　对这个年纪的孩子来说同性相恋早就不是什么新鲜事，他们为这样的故事发生在自己的身边惊讶了一阵后便开始调侃思堂不够仗义瞒了他们这么久。黑发少年微笑不答。一旁的溪风松了口气，想当初飞重二人可一直瞒得死紧不肯对外漏半点口风，才让两人在学校里的日子过得波澜不惊，如今思堂就这样直接对室友出柜，说不担心是假的。
　　好在景天和李三思都未计较。这样，他也能轻松一些吧。思堂和星璇从某种意义上来说真是比自家老大和飞蓬幸运很多。溪风想着又叹了口气。
　　只希望他们都能顺利才好。
　　
　　期末前的一个月总是格外难熬，模型论文复习把人折腾得够呛。设计学院的课程比大部分学院多不少，一帮子学生总是占不到图书馆里的座位――整个学校可就那么一幢空调对学生开放的自习宝地。思堂在嘈杂闷热的专业教室里待不住，干脆拎了书去星璇家蹭空调自习，夜不归宿的频率也越发地高。
　　星璇家是两室一厅的格局，入住时就没考虑过还会有别人留宿，把另一间卧室充作了书房，几个大书柜一张工作台一搁连个小沙发也摆不下。入眠前星璇盯着眼前人不怀好意地笑。
　　“嘁，你又不能把我怎么样。”思堂挑挑眉。这家伙是很恶劣没错，但论体力他可比不过自己――虽然自己会不会对他下手还有待商榷。
　　看着少年流露出几分痞子气的脸，星璇有些怀疑自己最近是不是调侃他太多，以至于对方产生免疫变得不那么好欺负了。不过本性总不会变的么。青年坏笑着在他耳后一吻，“那要不要试试看？”
　　“……！”没想到星璇会唱这么一出，思堂被烫到似的偏过头，却又眷恋着那人的气息不愿离得太远。星璇柔柔的呼吸拂过他的耳际，连带着轻笑声挠得他心底酥酥地痒，“别紧张，睡吧。要是我真想下手，你还拦得住？”
　　思堂才松了一口气又被星璇闹得脸红，闷闷地转过身去背对着他。听星璇没什么动静，黑发少年正失落，身后人就伸出一只手臂搭在他的腰际：“……怎么还弄得和一个人似的。”略带抱怨的语气，和星璇一贯的风格很是不同。
　　思堂与那只骨节分明的手十指相扣，安心地闭上眼睛，感受着手心里细腻的皮肤和常年烹调做模型留下的伤痕。窗外夏蝉兀自鸣叫不休，细碎绵密的声音填充了整个空间，连带着心情也变得缱绻柔软。
　　尽管两人都非常不适应这样的睡姿，时间过去好一阵子还能听见彼此由于失眠而显得焦躁的呼吸，却没有谁提出分开。
　　在空调温度开得太低的夜晚，这样的依偎让人非常眷恋。
　　在一起和独自一人，果然还是很不一样的。
　　
　　临近考试周，两人都忙得够呛，实在分不出神来照顾“小堂”和“璇儿”，索性让星璇把它们送到母亲丝缎那寄养一阵。交给丝缎时她问及两个小家伙的名字，星璇咬咬牙说小黑和小白，忍笑忍到几乎内伤，又提及小白是思堂送给自己的。
　　这些日子星璇在母亲面前提到思堂的频率比往常高了些。尽管飞蓬警告过自己不要轻易对家人出柜，他仍旧希望能尽快得到母亲的接纳。
　　和思堂十指紧扣走在阳光下接受所有人的祝福也许不太可能，但至少，他要给那家伙一个温暖的归处。
　　
　　忙得够呛的另一个后果，就是思堂搬来了一些日常用品和换洗衣服，正式住进了星璇家。
　　思堂原本打算要给星璇房租，却被对方一句“你到底租了哪个房间”给打了回去――“租了你床的一半所以按面积比例算吧”这样的话显然不可能从思堂那里听到。少年虽然不再坚持，却始终很有些过意不去。知道思堂不惯于承人人情，星璇笑着揉了揉他的额发：“以后养家可就靠你了，到时候可别说我压榨劳动力。”
　　思堂脸上微微一红却没有反驳。星璇方才那句话已经暗示了他对未来的期许，还有，家。
　　外出求学近一年，这是他第一次在M城有了归属感。从今往后，他不再是无枝可依的羁鸟，在没有亲人的异乡总有一个地方能够停留。
　　“璇，”少年颊间的红晕尚未褪去，神情生涩而温柔，认真地凝视着对方，“谢谢你。”
　　这家伙的脾气收敛了不少呢。星璇微笑着拥紧了他。
　　
　　设计学院虽然属于工科，男生却少得出奇，因此消息在不同班级之间传播的速度也就快上很多。尽管思堂的几个室友对他的离开守口如瓶，来串门的同学还是从他空荡不少的桌子猜了个大概。
　　在这个物价日益高涨的时代，外出租房对学生来说绝对是件奢侈的事情。几个不知内情的男生嚷嚷着要思堂请吃饭，溪风费了好大劲才打发了他们，暗自埋怨着那俩人的高调时也很是担心。
　　他知道思堂并不怎么在意别人的看法，可是星璇呢？
　　那个温和沉静的青年，是否也能一样无所谓？
　　
　　当本学期最后一个设计作业的评分确定时，星璇想，他终究还是做不到毫不介意。




19

19、Chapter 18 面对 ... 
 
 
　　星璇今天很不对劲。他刚进家门，思堂就察觉到了这一点。
　　虽然星璇的情绪一向不太外显，刻意掩饰时就更具有欺骗性，但对方毕竟是思堂，又怎么可能发现不了他平静下暗涌的无奈和愤怒。只是星璇始终闭口不提，思堂便也不指望自己真能从那家伙口中套出什么话来。
　　尽管明白星璇不说就意味着他并不希望自己插手，思堂还是给水寒月发了短信。越是重要的事那家伙总是隐藏得越深试图自行解决，可自己又怎么能放任他一个人承担。
　　水寒月的短信来得很快，措辞一反往常的文静变得格外激烈。原来今天评方案时，素来看好星璇这一组的老师突然改了主意，直斥他们的方案太过大胆激进，色调与空间转换间的对比过于强烈，易造成使用者心理上的压力，不顾周遭同学的议论与另两位老师的反对给了他们最低分。
　　这完全是站不住脚的说法。在设计学院混了一年，思堂也很清楚设计时一成不变的空间感受才是大忌，大家在追求与功能的契合及与场地的交融之外十分看重的便是灵活多变的空间划分。这老师分明是来找碴的。
　　“仗着自己是三个老师中资历最老的，把另外两个老师都打压下去坚持给我们打了低分。我们今年就三个设计作业，期末取平均分算这学期的成绩，我们绩点不好看那老家伙就开心了是吧。”水寒月犹自愤愤不平，她和思堂并不算熟络，此刻也顾不上学姐的形象念叨了起来。
　　刻意压低他们成绩……思堂隐约想到了一个可能，却犹豫着不敢发问。
　　若自己的猜想是真的，星璇今后又将如何自处。
　　璇……我终究还是太天真了么……
　　思堂沉吟间，水寒月又发来一条短信：“你告诉星璇叫他别有压力，我们都非常乐意和他一组。老师强词夺理是他rp低下，让星璇不要往心里去。”
　　“谢谢，可究竟是为什么……？”思堂苦笑着回复。看样子答案真与自己的猜想一般无二。
　　“……你们在学校里还是低调些好，我也不清楚为什么会有这样的传言，但大家似乎都挺相信的。估计别人看你不好接近都不敢说什么，星璇那边可是被好多人缠着问过了。听说学院办公室也有老师找过他，这个找我们麻烦的老师说不定也是老古董之一。”这一次水寒月回得很慢，字字句句都像是仔细斟酌过，内容却还是锋利得足以割伤思堂。
　　“我知道了，谢谢你。”他草草地回复了水寒月，只觉得再没心情复习，索性靠在椅背上发呆。
　　
　　从思堂的角度能很清楚地看到星璇的侧脸，白皙肌肤高挺鼻梁显得分外美好。虽然知道那家伙温文表象下隐藏的恶劣心思，他仍然认为君子如玉这个词非常适合星璇。他原本该是尘世间的一块璞玉，温润自然不受尘土沾染，此刻却因为自己而背负着过大的压力。思堂很想如往常那般再斥责他两句问他为什么不让自己分担，却什么也说不出口。
　　星璇说过的不是么，他说过要对现实妥协。
　　可自己将那当做星璇逃避的借口狠狠驳回了。他始终固执地相信，所有爱恋都是能在阳光下自由生长的，而如今却是星璇承担了所有压力来守护他的固执，他又还能怎么责怪自己的恋人。
　　呵……我们的爱恋，当真就这么不容于世？
　　我们伤害了谁，又妨碍了谁？为什么千百年来，人们总是借着偏见一味排挤主流之外的事物，而从不肯正视它们存在的合理性？
　　璇……若我们的爱情为你带来的不是愉悦而是痛楚，我们是否应该将它深埋于心，各自远走？
　　
　　“想什么呢？高数复习好了？”星璇心里一片混乱，索性来看看思堂的情况，却见他盯着自己的方向发呆，连自己走来都没能察觉。
　　“啊？嗯……差不多了吧。”思堂回过神来，看着桌上未翻一页的教材下意识地回答。
　　看出了对方的心不在焉，星璇也不点破，只是揉了揉他的额发笑道：“差不多？高数好歹也三个学分呢。”
　　听星璇这么说，思堂心底又是一痛，咬咬牙还是问了出口：“璇，你很在意绩点么？”
　　其实他很清楚，那绝不仅仅是绩点的问题。其他学院的学生可能不理解设计作业对于他们的重要性，他们却是再明白不过。那不只意味着本学期七个学分的着落，更是他们倾注了无限精力与感情的结晶。自己的作品不明不白地遭到了专业老师的否定所带来的打击，又怎么是几篇论文被驳回重写可以相比。
　　何况此时被否定的除了星璇，还有水寒月与青眼。以他的性格，怎么可能接受朋友因为自己的感情而受到连累。
　　思堂想知道他的答案。他想无论星璇希望隐忍还是暂时分离，他都能够接受。
　　那本就是自己犯下的过错。思堂虽然高傲，却还不至于少了承担的勇气，尽管这样的承担未免太过讽刺。
　　可星璇只是微笑着，貌似轻松地回答：“当然，你没了奖学金可怎么贴补家用呀？”说着凑近了在他额上轻轻一吻。
　　“璇！”思堂心中一痛，在心中翻滚着的话脱口而出，“我都知道了！你……有什么打算？其实有些事我也不是不能接受……”说着却连自己都没了底气，低下头不再看星璇的眼睛。
　　刚在一起没多久就要这样分开，让人怎么甘心？
　　只是要堵住流言，除了如此，又还能有什么办法？
　　呵，曾以为凭着实力至少能料理好自己的生活，想不到却连所爱之人也无法守护，反而让他替自己承担了太多压力。
　　当初希望替他分担些什么的自己，可曾料到会有这么一天？
　　
　　“……思堂。”星璇一手撑着桌面，另一手握住少年的下颌，狠狠地吻了下去。思堂因为突如其来的刺激睁大了眼，撞上那双同样没有闭上的深红眸子。星璇的瞳色如同让人沉醉的红酒，他却觉得自己在其中嗅到了海水腥咸的味道，苦涩得让他几乎落下泪来。
　　星璇。星璇。他在心底无声地呼唤。他的舌配合着星璇的纠缠，这个吻的清甜滋味下似乎还有些隐约的痛楚，随着两人痴缠得越发深刻而变得更加清晰。
　　星璇挥开桌上的书本坐了上去，将思堂揽入怀中后才止住了这个吻。少年的嘴唇因为长久的亲吻而微微发肿，反而显得更加惑人。星璇又是心疼又是痛楚：“分开？分开就能解决一切？我很想知道，懦弱的究竟是谁？！”
　　他自然清楚思堂此刻这么说绝不是因为逃避，可分开除了让别人更加确定留言的真实性外又还有什么用处？自己当初下定决心和思堂在一起，难道就是为了换来这样的结局？
　　所谓妥协不过是让自己变得更加强大的一种方式，将它变为放弃的姿态，却绝不是星璇会做的事。
　　“妥协也好抗争也罢，我只想和你在一起。如果连你都放弃，我的坚持又还有什么意义？”星璇挑眉冷冷地问。他平日里温和惯了，此时犀利起来眼角眉梢都带着不可逼视的锋芒，反而比做部长在台上侃侃而谈时更加耀眼。
　　思堂苦涩地微笑着：“我怎么会想要放弃？我只是……你是对的，是我少年心性，太过自以为是……我本想至少能陪着你实现你的理想，却连让你不被流言困扰都做不到。”
　　终于懂得那天星璇所谓的妥协的含义，可是否已经太迟？若是坚持在一起，往后这些年，只怕都免不了风风雨雨。
　　自己是无所谓的，可星璇这些年背负了太沉重的责任，他又怎么能再去添上一笔？
　　离开，总好过让昔日那颗明亮的星子陨落在众人的侧目中。
　　“璇，我不希望你承担太多。”
　　“……所以，你想一个人承担所有问题？”星璇轻笑，“告诉他们是你一厢情愿？告诉他们我们之间什么也没有？你我的感情，还轮不到外人评说！”
　　“我为什么要为无关人等的评论放弃我在乎的人？给我一个理由。”青年在思堂耳畔压低了声音说道，他湿润温暖的吐息挠得少年一阵轻颤。思堂不自然地别过头去，唇角浮出一个自嘲的微笑，“理由？……我喜欢你。”
　　因为太过在意，才无法接受自己的恋人为了这段感情背负这样的压力。他找不到别的方式解决，只得出此下策。
　　归根结底还是自己太无能为力。
　　“……”星璇的眼神很是复杂。他一直期待着思堂的告白，却没想到会在这样的局面下听到。
　　这样话说出口，我怎么还可能放手？
　　没有退路的话为什么不能向前？他们要议论便随他们去好了，只要我们足够坦然，又为什么不能面对？
　　
　　“水寒月他们的事我会再和老师沟通。至于你……”星璇顿了顿，“你别想走。我不会让你走的，哪怕是暂时分开也不行。”星璇扶住思堂的后脑深深吻了下去。少年无处借力，只能紧紧揽着对方的脖颈让自己的身体不至于跌下桌面。他的后背悬在空中，心却有了依靠。
　　他本就无惧于那些传言，如今星璇主意已定，他还有什么好担忧？
　　只是，缠绵之间，他依旧能感受到星璇心底的苦涩一丝丝蔓延开来。这家伙终是承担了太多的责任，做不来那样的洒脱无惧。
　　“……就算为了免去周围人的困扰我需要付出更大的代价……就算为了让母亲放心我需要更加努力……我也不会……放开你……”星璇语声含糊，他却听得真切。
　　银发青年伸手解了思堂的衬衫，冷白的手指游走过他小麦色的肌肤所带来的微妙触感让那双绿眼水波动荡。思堂很确定星璇接下来的举动，可他不想拒绝。
　　既然已经无路可退，那就让我在你的气息中沉沦，哪怕我们所得的诅咒远远多于祝福，我也希望与你并肩同行……
　　 

作者有话要说：其实我原本只是想让思堂安慰下星璇的，结果最后变得很纠结>_<
感觉两个人都被我写崩了。。捂脸泪奔。。




20

20、Chapter 19 季夏(慎) ... 
 
 
作者有话要说：H已写。。我真心不会写肉文啊苦逼脸T_T
另外假期快结束了我要赶图赶模型所以更新又会慢下来>_<
大概还有两三章正文就完结了，于是童鞋们有什么想看的番外可以提，我看看我能不能写~肉的就不要了吧。。实在是写肉无能啊T_T我觉得我还是很含蓄的orz【你滚
 
　　后背感受到的是凉席熟悉的触感，思堂却无法再如以往一样放松。星璇沐浴后所带的草木气息填充了他的嗅觉，让他几乎喘不过气来。那人微湿的银发和他的亲吻像是雪花一样轻柔地下坠，播撒出的却是炙热的火种，引得他在空调的低温里也几欲燃烧。
　　“璇……璇……”少年轻颤着，双臂微收将那人拥得满怀。星璇抬头迎上他的眼微笑，深红瞳仁在昏黄灯光的映照下波光潋滟，让人不由自主地沦陷。思堂低声呼唤着他的名字，沙哑的声音染上了别样的魅惑，即使冷定如星璇也难以自制，忍不住咬上他胸前的某一点轻轻舔舐，惹来一阵低低抽气声后才肯罢休。
　　但其实星璇的温柔细致并不因为他的欲望而有所改变。直到思堂完全放松下来，他才揽着对方面向自己缓缓坐下。初次结合所带来的痛楚和愉悦让两人都喘息不止。虽然前戏持续了很长时间，生涩的感觉依然没有消除，可带着疼痛的厮磨反而更加确证了彼此的存在。星璇扶着思堂深深浅浅地抽撤，生理上强烈的感受让他的世界里除了思堂再无其他。
　　“思堂……我不让你走……绝对不放你走……”
　　他含混的语声夹杂在两人的喘息轻吟间显得更加模糊，其中笃定的意味却让思堂深深触动。那个疏离得如同一个淡白色影子的家伙，居然会有这般炙热的情感……
　　即使对象是身为他恋人的自己，思堂还是有些吃惊。
　　这样的苦涩与坚持，仿佛前生曾有的记忆，执着地不肯消散，要求一个完满的结局。
　　璇，如果我们的爱恋真的不容于世，真的无法永久，那么你我之间，至少不要留下遗憾。尽管连续不断的冲撞带来没顶的疼痛与快感，让思堂的脑海中不时闪现短暂的空白，这句誓言他却许得真切。
　　“璇、璇……此生……定不负你……”两人交缠得过于紧密，连只言片语都像是海潮上的小舟，被冲击得支离破碎。思堂修长的双腿缠绕着对方的身体，在欲望的海潮里沉浮。
　　□过后，他靠在星璇胸前轻轻喘息，转开脸不看拥着自己的人，耳根一点红却被那家伙瞧得分明。
　　他到底还是青涩了些。某人伏在他肩头窃窃地笑，完全忘记了自己也一样。
　　能以青涩的姿态彼此拥有，该是件很幸福的事吧？哪怕日后真因变故而分离，也永远不会忘记彼此共同度过的岁月……
　　如果能以能以这样的方式彼此铭记。
　　这个炎热的夏日，我们曾共同走过。
　　
　　那位老师始终不肯听星璇陈述他的理由，执意给他们最低分，星璇发了好几封邮件过去也是无果，反倒是水寒月和青眼连连劝说星璇不必太介意，又估算了这学期自己的绩点给他，那青年蹙起的眉头才有了几分放松的趋势。
　　这么一闹下来，原本对星璇思堂有些疏远的孩子们却都肯与他们亲近一些。虽然两人的恋情与世俗观念不合，但怎么说也不该遭到这样的待遇。大家的同情和慨叹反而拉近了彼此的距离。尽管他们自认问心无愧不需要同情，可来自周遭的友好目光也多少减轻了两人的压力。
　　
　　按理说考试结束后思堂就该返回成都，但五月末六月初他正忙着解决设计作业，又纠结于是否要继续留在学生会，居然就这么错过了订机票的最佳时机。星璇一边替他留意动车火车的消息，一边不忘在他耳边絮絮叨叨说动车多么不安全而火车近四十个小时又是多么折磨人，唇角弯起的弧度怎么看怎么像没安好心。某次被南宫撞见，褐发少年哧哧笑着说哥你真不坦率，星璇红了脸一拳过去，那边立刻嚎叫起来说哥你重色轻弟，思堂嘴角抽了抽没说话。
　　总之在不坦率的某人的鼓动下，思堂订了七月中旬的机票回成都。临近七月的M城炎热得让人受不了，溪风羡慕嫉妒恨的短信发了不知道多少条，让思堂都弄不明白怎么回复才好。他想了想还是打消了回宿舍住的念头，而星璇压根就没提过这回事，配了钥匙递给他时也是一副理所当然的样子。
　　不过，尽管没什么作业，他们的暑假还是算不上清闲。星璇有为期半个月的测绘实习，思堂也不愿待在家里无所事事，干脆把自己打包扔去了手绘训练班。
　　这么一来两人每天也就早晚能碰个面。思堂饶有兴趣地盯着星璇直感慨说没想到这么白的人也会晒黑。银发青年暗想这家伙终于会开玩笑了并把它归结为自己教育有方，可想想玩笑的内容又不免黑了脸：“我们的伞都撑给水准仪水准尺了，不黑才奇怪吧？！”
　　这倒是真的。为了防止热胀冷缩影响测量精度，测绘实习时各种仪器才是伞的重点服务对象，而学生往往只能靠边站。思堂想着明年自己的实习【注】忍不住默哀了一把，星璇则在旁边很好心地来了一句：“小堂，相信我，你不会有什么特别大的变化的，顶多就是在夜里找你更需要耐心一点。”
　　他说完才想起似乎最需要在夜里找那家伙的人也是自己，就难得地辶艘换亍Ｋ继锰了这句话也不恼，只是开始念叨下次给星璇拍照要曝光多少，又抬起他的下颌一脸痞相细细地看。
　　思堂真的变了。星璇对上那双绿莹莹的眼睛微笑起来。他还记得当初在那个落着阳光的教室里懵懂醒来又急又恼的少年，彼时自己只当他是个不善于表达感情的孩子，而如今，他却成为了自己最珍惜的人之一。
　　现在想来，一切都像是命运的安排，错开一步也许就会错失彼此。
　　他曾经痛恨过命运的残忍，如今也依旧伤怀于儿时家庭的变故，但他想他已经学会用感激替代愤怒，一步一步，走向自己憧憬的方向。
　　
　　怀着这样的心情，星璇不免怀疑起自己的出柜，是否也在命运的计算之内。
　　虽然怎么听都觉得是煌那小子会犯的错误，可这时间未免也掐得太精准了些。就在他送走思堂的那个夜里煌来了电话，声音里焦虑的意味像是当年的蓬絮。
　　没注意到母亲丝缎就在身后，管小白小黑叫起了璇儿小堂于是自己被怀疑了么……星璇有些头痛地抚额，他分明是想低调的，但学校传言过去了家里又起疑心是怎么回事……幸亏思堂先走一步，那家伙最不擅长和外柔内刚的女性打交道，更别说还是这样的问题。想想他皱眉抿唇的孩子气模样，银发青年心里宽了几分，唇角也带起了浅浅的弧度。
　　罢了，终归是要面对的。母亲这些年来专职写作，中外的奇闻异事都能娓娓道来，自己这点心思落在她那里大概也不算太惊人。
　　只是不知道要怎样才能让母亲放心……这条路，毕竟还是太艰难了。
　　
　　第二天星璇就回了城西的家。三人吃过午餐，丝缎便打发了南宫煌回卧室，留她和星璇在客厅里。素来温和沉静的中年女子此刻轻抿着唇，柔软的面部线条绷了起来。
　　其实她也不知道要怎么开口才好。
　　按理说，既然她并不反对同性相爱，又对自家儿子的能力深信不疑，就该点头同意让他俩自由发展，但由于这段恋情，将来星璇的路可能会变得艰难许多，她又怎么能坐视。
　　写别人的故事时总拿得出好文笔，面对自己的孩子，居然就连一句话都说不出了。丝缎自嘲地笑笑，拨了拨长发抬起脸来，正对上星璇温柔却固执的目光。
　　这样的星璇……真是像及了他的父亲呢。当初赤炎站在自己面前告诉自己他心有所属时，便也是这样的神情，让人恨得咬牙却又不得不爱。没想到璇儿竟也……丝缎苦笑了一下。也？也如何呢？也违逆了自己的心意？可她本来就不愿左右孩子的意愿啊。她要的不过是他平安幸福。
　　“和那个男孩子在一起，你真的会幸福么？”
　　“我只怕，你会落得你父亲那样的结局。”
　　丝缎望向他的眼神又是爱怜又是忧伤，让星璇恍然想起父亲过世的那一刻，这个坚强的女子抱着自己微微颤抖然而始终没有流泪的模样。他原本做好了若母亲强烈反对他便极力劝说的准备，此刻心底的酸楚却让他走上前紧紧抱住了她。
　　他们，从来都不是站在对立面上的两个人啊。
　　在感情上承受着四面八方的压力以来，他第一次如此清晰地意识到这一点。
　　“妈，我……”他的嘴唇翕动着试图说些什么，却被丝缎打断了。
　　她想她的问题其实毫无意义。星璇的表情和他之前的举动已足以说明一切。她的提问，不过是想从孩子那里得到一个能让自己安心的答案，可是这样的安心又能带来什么？
　　星璇不是会轻易妥协的人，何况他还处在热恋之中。倘若自己真的试图拆散他们，得来的也许会是两败俱伤的结果。
　　她的孩子长大了啊。一切，还是该由他自己去做决定。
　　如果她当真一语成谶，那么至少，他还能回到这个家里，在亲人的陪伴下振作起来。
　　女子轻轻抚过他的银发，就像他小时候她常做的那样：“如果那个男生愿意的话，把他带来让妈看看吧。”
　　她微笑起来，眼角的皱纹让星璇又是一阵心疼：“让我看看你喜欢的人。”
　　
　　【注】：建筑城规等专业都会安排测绘实习，思堂大二时的实习内容和星璇是差不多的。




21

21、Chapter 20 七月流火 ... 
 
 
作者有话要说：下章完结XDDD
 
　　其实飞蓬比思堂更早知道星璇出柜的事。
　　“我想暂时不要告诉他会比较好。”星璇看了一眼窗外淡淡道。
　　东部的夜总是来得格外早，不过下午六七点光景，天色就已经暗淡了不少，只有一线金红的余晖固执地不肯消失，却还是免不了被紫灰色一点点吞噬。是容易让人感伤的景象。
　　然而记起思堂说过这时成都的天空还算得上明亮，星璇便微微弯了唇角。和他在一起以后，两人的世界交织得更加紧密，逐渐成为彼此生活总不可缺失的部分。如今自己很容易从日常琐屑中联想到那个黑发少年，散碎的片段像是软化剂，消去了生活中尖锐的棱角。
　　只是有些事还是不希望他过早地承担。
　　“……”飞蓬看着显然沉浸在愉快回忆中的好友，一时也不知道该说些什么。
　　这个暑假他和重楼因为实习的缘故并没回家，被工作和作品集折腾得一团乱的时候收到了星璇的短信，刚回学校就直奔星璇家让那家伙下厨，过够了美食瘾后两人坐在客厅里有一搭没一搭地聊。
　　有时飞蓬会觉得星璇很是幸运。在恰好的年岁里遇上彼此倾心的人，母亲宽容好友认可，只缺思堂家人的承认，短期看来前景光明。可想想他背后的伤痕及自己一路走来所经历的种种，又觉得没什么好羡慕，反倒是担心占了最大的比重。
　　相较于当初小心谨慎的自己，星璇思堂终究还是太过高调了。如今星璇出柜，思堂若是知道，必然不肯委屈星璇，说不定当下便要告知父母，又免不了一番纠结；如果隐忍不说，以思堂的性格，恐怕根本撑不了多久吧。
　　星璇这样，确实是最好的办法了。
　　“但是妈想见思堂。如果我最后才告诉他，那家伙恐怕会炸毛的。”银发青年笑得三分无奈七分宠溺，思绪早就飘到了千里之外。飞蓬见状大叹早知如此自己就该捎上重楼，省得在好友的恋爱气场里无言到内伤，跟这种以替猫顺毛为乐的家伙聊天真是让人挠墙。
　　“干脆你直接去成都盯着他好了，作为我们学院千里追‘妻’第一人，你一定会被载入史册的。”飞蓬说得认真，墨蓝眼里却闪着促狭。反正星璇现在看起来已经够傻了，劝他再傻一点应该也……没关系的吧？
　　刚才还在替星思二人的高调担心，这会又忍不住鼓动好友再勇敢一些，还真是矛盾。飞蓬自嘲地笑。也许自己并不是为星璇打算，而只是想看看如果拥有足够的勇气，是否能更快地到达幸福的彼岸。
　　毕竟当初自己的骄傲和退却让他们错过了太多。无论如何，他都希望好友的路能够比自己更加顺利。
　　星璇没注意飞蓬神色的变化，只一心想着他刚才的提议。去成都的确显得有些冲动，但相较于电话和短信，面对面交谈确实更能传达彼此的所思所想，说服思堂接受自己的出柜和暂时隐忍应该会容易不少。
　　而且……确实很想念他。
　　虽然安于这样短信电话联系的状态，但分隔两地的感觉和在身边终归是不一样的。
　　即使在炎热的夏季，还是会眷恋那家伙的拥抱呢，星璇微笑着想。反正上个学年的奖学金剩了不少，和母亲商量一下没准还真能成。这次换他一脸促狭地盯着飞蓬：“唔，等去了成都我一定会告诉思堂‘冰山主席’也学会开玩笑了。有重楼‘滋润’就是不一样呀。怎么样，要不要我们出个海报贴在学三食堂门口？我相信会有很多学妹送来贺礼的。”
　　“……”待星璇大笑着回到卧室关上门，脸红得一塌糊涂的飞蓬才回过神来，“你欠打？！还有，你把对象弄反了！”
　　他暗下决心，等星璇回M城后，一定要带重楼过来扳回一局。
　　
　　“阿嚏！”思堂又打了个喷嚏。他抓了抓头发，心想莫不是这两天夜里睡时着凉了，怎么喷嚏不断。幸亏星璇不知道，否则自己还不得被他念死。
　　平日里看起来冷冷淡淡的人，要嗦起来也是真的嗦……思堂有些无奈地笑笑，眼睛里却是满满的眷恋。说起来这两天都没和那家伙通电话，他说自己要去一趟苏州，两个人都漫游也太便宜移动了，不如互发短信。以前倒不知星璇这么介意钱的问题，怎么想都觉得像景天的作风。
　　总不至于家里出事了吧。他隐隐有些不安，可联系了南宫又并没有什么。挂电话时那小子在那头窃窃笑了几声，潜在的婆妈倾向被看穿，思堂有点炸毛，忍了忍还是算了。弟债兄偿么，等星璇回了M城再折腾也不迟。
　　他完全忘记了自己才是被折腾的那一个，等真接到了星璇的电话更是什么都抛到了脑后。那人含笑说我在火车北站去你家怎么走，他就心跳失速几个字卡在喉咙里惊得说不出话来。
　　真是太任性了。思堂一边说你别走我过来接你一边想道，又忆起星璇真正任性的时刻未免太少，准备好的念叨就咽了回去。
　　还是很心疼。见到了看着他有些疲倦的神情就更加心疼。人潮汹涌中银发青年无所谓地笑，伸手揉了揉思堂的额发：“第一次坐这么长时间的火车不太适应而已，别担心。”
　　“……怎么过来也不说一声。”心思被看穿，少年侧头去拖星璇的旅行箱，避开了他略带戏谑的目光。
　　“我要是说了，你还会答应我过来？”
　　……好像答应与否结果都一样。思堂想着，有些无奈又有些庆幸――他们都是坚持的人，自己倔强外显星璇执着内敛，如果在某个方向意见不同，兴许就免不了各执己见谁也不肯相让，生生划下几道伤痕。
　　还好彼此相似如斯。
　　
　　星璇不愿麻烦思堂的父母，执意要在他家附近找家旅店住下。思堂拗不过他，只好随那人去。反正也不急着回家，等星璇安顿下来后，两人便挤在旅店里的单人床上随意地聊天。
　　星璇这时才把自己出柜的事情告诉他。思堂一眨不眨地盯着自己的恋人听得认真，只是随着他的讲述渐渐变了脸色。星璇以前只道思堂有一双绿眼，不知道他的脸色原来也是可以变绿的。
　　“你就不能告诉伯母说那只是南宫煌在YY着玩吗……”思堂抚额，他被身旁人轻描淡写的语调和弯弯的唇弄得实在气不起来，以这种状态炸毛未免会太没有说服力，“还一定要出柜……万一她不退让，你家里岂不是要……”
　　青年伸手揽过思堂：“是我对不起母亲，让她担心难过。可即使我能瞒过一时，也瞒不过一辈子。而且……”星璇顿了顿，在他额上轻吻一记，“我不想对不起你。”
　　不想让这个为自己付出太多的人，连认同都无法得到。
　　“我知道你不愿意在没把握的情况下出柜。我也一样。但是我同样不愿意在这件事情上对家人有所欺瞒，毕竟你我要在一起，终归需要他们的支持。我母亲是文字工作者，奇闻怪谈见过不少，接受起来也容易些，你家就不一样了。”星璇直直地望进思堂绿莹莹的眼眸，“答应我，不要贸然出柜，那以前一定要和我商量。”
　　“……你过来，就是为了这件事？”思堂忆起一个多月前的那场风波，叹息一声，反手拥住他，“我答应你，不会再犯同样的错误……只是，希望不要等得太久。我也不想……”
　　“对不起你”四字还未来得及出口，便被星璇的唇堵了回去。他的舌追逐着他的，在彼此的气息中纠缠沦陷。气息不稳中，星璇想自己是否太过依赖他了呢，居然会用这么冲动的方式否认。
　　是不是对得起，并不是你说了算的。
　　我喜欢的人是你，所以，做你自己就已经足够。
　　成都的天色不似M城明亮，天光落上思堂的脸颊，在他棱角分明的面孔上投下了柔和的阴影。小麦色的皮肤触感很好。星璇凑到他耳际，温热湿润的气息让思堂红了脸：“去把窗帘拉上吧。”
　　
　　最后星璇还是以“来成都旅游的同学”这样一个身份打入了思堂家内部。思堂的父母都很是喜欢这个温和沉静的青年，啧啧称赞的时候不忘瞪自家儿子一眼说你什么时候才能温柔一点。思堂在二老的视线压迫下一头黑线――敢情就没人能看出星璇恶劣的本质么！还是说……
　　若是换了王蓬絮那样的女生，没准会说能被璇哥哥这样特殊地对待也是件很幸福的事。可思堂不是王蓬絮，所以他只是在对自己将来的“悲惨”生活做出预测后打了个寒战并开始思索对策。
　　堂堂男儿，总不能就这么被那家伙欺压到老吧。
　　那边的青年浅笑说思堂其实蛮温柔的，中年女人就叹了口气跟他细数儿子小时候的“罪状”，让克制了好半天的少年终于忍不住翻了个白眼。早知道就不带星璇过来了，妈你这才是有了儿媳忘了儿吧？
　　不过，自己家人能喜欢星璇真是好。
　　只愿向他们坦白的那天，他们也能这样接受他。
　　




22

22、Chapter 21 尾声 夏炎 ... 
 
 
　　既然说是来旅游的，总要做出个样子。正好星璇“觊觎”九寨黄龙的美色已久，思堂幼时前往的记忆也已模糊，两人索性找了家旅行社参团，趁着四川八月初的雨季刚过，去川西走上一遭。
　　
　　坐大巴从成都到九寨沟绝对算不上一次愉快的经历。刚坐了三十多个小时的火车到成都的星璇听说去九寨沟要花上一整天后当场呆掉，给思堂抓住机会好好嘲笑了一番。
　　“……在东部怎么可能坐上这么长时间的车。”星璇想想自己要在大巴上窝一整天就觉得头疼，“虽然我很想见识一下四川的山，可这也太……”
　　“璇，你还是抓紧时间适应的好。”思堂忍着笑收拾旅行要带的衣物，“等你‘嫁’过来，这样的时候可不会少。”
　　“喂，我看上去就这么弱不禁风？”听得此言，星璇暂时放下了对长途旅行的怨念，挑眉问道。别人都这么说也就罢了，连思堂都……他不禁怀疑起自己是否会有被逆的可能。
　　虽然他不大介意这件事，可怪异的感觉还是挥之不去。
　　思堂正在衣柜里翻找长袖外套，听了这话抬头瞪他一眼：“原来你自己知道啊。在意的话，以后就少熬夜少操心那些有的没的。我还真没见过谁九月初就开始穿长袖衬衫的。”
　　“耶？小堂还记得我们刚见面的时候？”青年完全没抓住重点，收拾好了路上的吃食就凑到思堂身边坏笑着上下打量他，“看来小堂对我是一见钟情呀。”
　　一见钟情个头！少年红着脸把手里的两件外套拍到星璇脸上：“试试看你能不能穿。真是……说来旅游居然连厚外套都不带一件，到时候在九寨沟感冒了我可不管你。”说着他便走出卧室去收拾别的东西，错过了身后青年太过漂亮的笑容。
　　――思堂你才是“贤惠”到可以嫁人了吧。星璇微笑着穿上了他的外套。
　　
　　旅行社为了吸引游客，通常都会把价位压得很低，再推出所谓的“自愿项目”让导游劝说游客参加，并从中获取利益避免亏损。九寨沟的藏家家访就是其中一项。
　　星思二人其实对这样过度商业化的活动并没有什么兴趣，相比之下，反而是藏式民居的内部结构与藏家风俗对他们更有吸引力。两人想了想还是报了名，毕竟错过这一次，下次进藏区就不知道要到什么时候了。
　　
　　“不急的，我们有很多时间，可以走到老，看到老。”站在藏家的玛尼堆前，星璇凑到思堂耳畔轻轻说。少年扣紧了他递来的手，点头的姿态郑重如许下一生的诺言。
　　此时夜色已浓。两人白日里一路颠簸到了九寨县城，又被藏家家访各式游戏折腾得很是疲倦。藏家之行的结果并未出乎他们的意料――淳朴民风已为商业气息所侵蚀，神秘动人的藏人宗教仪式也沦为了吸引游客的噱头。然而，站在玛尼堆前的那一刻，或许是因为室外清新的空气与篝火温暖的焰光，又或者是因为身旁游客开怀的笑容，两人心里都有些感动。
　　思堂侧过脸望向星璇。青年白皙的皮肤在交织的火光与夜色中笼上了一层迷幻色彩，深红眼眸则漾起了点点流光。思堂不期然想起了去年的夏季，阳光下教室中星璇白衣银发的模样――他闯入自己世界时的模样。
　　即使一年过去也未曾褪色分毫。
　　像一支柔和的熏香，在炎热的夏季里散发着宁静安然的气息，却害得自己从此再无宁日。
　　发现了思堂恍惚的眼神，星璇弯起唇角：“同学，你再这么直勾勾地盯着我，我会觉得很困扰的。”看到思堂脸上一闪而过的惊讶，星璇笑得更加开心。
　　初见的点点滴滴，其实他也从未忘记。
　　或许别人看到的只是思堂在自己身边逐渐成长，可他很清楚，是因为那个少年，他才拥有足够的力量，一步步走向自己憧憬的方向。
　　“那么，就让你一直困扰下去吧。”思堂回过神来，轻笑着将手中的哈达挂上了玛尼堆。
　　据说天神会实现人们在玛尼堆前许下的愿望。虽然相信幸福需要依靠自己争取，但命运的推动依然是不可或缺的一环。星思二人执手立在石堆前，阖上双眼，默念着他们的心愿。
　　虽然年轻的爱恋难成正果，可仍旧希望这段在炎炎夏日里的相遇，能够延续到彼此生命的尽头。
　　从今往后，每一个季节，都有你的陪伴。
　　
　　―FIN―
　　2011.10.17
　　 

作者有话要说：到这里，正文就算结束了。还会有一个番外《暖冬》，在单身节那天放出^^
谢谢一直来看文的各位。其实动笔的时候就知道这是一对冷cp，不会吸引太多人关注，也只是因为喜欢而一直坚持，没想到会遇上姑娘们的鼓励，真的很开心。
我把自己的大学生活交付了一部分给星璇和思堂，希望他们能平淡幸福地生活下去。愿游戏背景中的恩怨是非都能离他们远去，留下他们简单相守，渐渐长大，成为更好的人。
关于飞蓬和重楼还有一段往事，等我不那么忙的时候会另开新坑^^有兴趣的姑娘们可以来看
再次感谢: )


