
  [九州缥缈录][息古]未卜
 
      　　  
            未卜 


            神武六年。 
            古月衣被召进姬野的书房时还有些疑惑。他本以为那不过是场寻常的宫廷宴饮。但随着一个个当年就跟随着被他们那时称为“大都护”的那人打江山的将军们被召入且再没回到宴会上，古月衣心里不由也有些惶然。 

            姬野的书房也就在太清宫后边不远，古月衣行完礼，抬头看见书桌上放着一本翻开的书稿，坐在桌后的人慢慢收起手里的一幅卷轴。 
            “我曾以为这幅画是画给我印象里南淮城里那个魅女的，现在想想，也许应该交给你才对。”这个虽然还未称帝、却已然握有整个东陆的男人站起身，亲自走到古月衣面前。 

            “画？”双手接过那卷轴，曾经的晋北第一名将有些迷惑。古月衣一身绛紫的袍，腰间挂着金鱼袋，倒更像是文官的装束。事实上承平日久，他根本无须弓马甲胄，也并没有资格带剑进入太清宫。 

            “是老师的画。”姬野点头，又解释了一句。 
            古月衣捧着画的手颤了一下。以九州之大，能被他面前这个男人称作“老师”的，整个东陆也就只有那一个人，天驱万垒宗前任宗主，那一个如今已埋骨荒垄穷泉、不复昔时风华的男人。 

            “息将军……的画？”古月衣不信似的反问了一句。尽管一直以儒将之名闻名，也传说他是琴棋书画无所不通，可息衍并没有画作诗词流传于世。 
            姬野却没有回答，指了指他自己身后的书桌：“《胤史》编写得有些眉目了，他们刚刚拿给我，那边桌上就有一卷。你要不要去看看？” 
            “……是。”平静的语气明显是被压抑过的，虽然还未明了姬野此举的目的，古月衣还是收起捧着的画，走了过去。 
            面前是一篇《胤史》的初稿，写着“白毅息衍列传”。 
            不过一千来字，就说了那人是息国的旁支，大胤朝御赐钦封的御殿羽将军，东陆四大名将之一，三十年来步战第一人，少时学于稷宫与楚卫白毅游，出仕下唐与拓跋山月不睦……而最后又被下诏缉捕，只因为他事实上却是“天驱武士团寇首”。于是在那样多的名衔之下，那个男人本该冲淡闲散的一生终被史书钉在这《胤史·白毅息衍列传》上，而他一生无论多么灿烂都会因他是某两人的老师而被掩盖…… 

            在这个乱世，将旧时代摧枯拉朽的人们之中，也许正是息衍点了最旺的一把火。后代的人再回头看，大概会钦羡此人儒将风范冲淡恬雅散漫疏狂，又或神勇过人将军临阵拔剑生死……但终归，只是外人看到的、史书上记着的那个名将罢了。而那个人的更多事情只有很少的人知道，等这些人都死去，也就不会再有人记得。 

            古月衣轻轻放下了那几张纸。 
            “那幅画你拿回去再看吧，有些事情你想记着就记着，不该让人知道的就永远不要让人知道了。”黑衣的王者叹了口气，转过头，眼神幽黑一如往昔，让人不敢直视。 

            “是。古月衣告退。”他退出了书房，手里拿着那幅画好像握着自己的身家性命。但他古月衣的身家性命又算得了什么？抵不上那人半分笑意、换不回片刻他在世时光。 



            胤末名将息衍，燮初开国古月衣，就算是写在史书里，也注定出现在两个朝代。 
            坊间的说书人尚会讲述如今的大燮君王与羽族公主的故事，可有些事情连他们也不会知道。 
            其实也有人讲息衍，说他文武双全，天下无双，琴棋书画诗酒剑花，庙堂江湖进退安然，说他二十岁的时候爱上一个魅女，从此为她在自己并看不上的那个南淮城住了十五年。 

            那种故事古月衣听了太多次，带着绮丽的味道被弹着旧箜篌的老人在昏暗的小酒馆里反反复复地讲，他遇上便也总会去听听。有一次古月衣还听到老人一边拨弄着箜篌一边说息将军天纵英才，就连一手箜篌也是弹得出神入化。这时候却有人不相信，说是老头子为了炫耀自己的老旧箜篌编出来多讨些钱的。老人却也不恼，只说天下这些故事，有几个不是人编的呢，而实实在在发生了的那一些，怕是要比编出来的还要精彩，只是知道的人不会去讲。 

            那是天启城里一个小小的酒馆，坐着的都是城里卖力气活的男人们，累了一天挣些酒钱便到此处，听些闲话故事，吵吵嚷嚷。说书的老人一番话说完，也没指望有什么反应，径自又拨了两下箜篌，开口要继续讲那些前朝旧事。却突然有个小厮往他面前丢了两枚银毫：“嘿，老杨头，今日却有贵人来听你瞎掰，赏你喝酒呐！”老人捡起银毫，往袖子上擦了擦放进衣袋，赶紧扫了这酒馆一眼，却和平常一样，都只是些粗衣短打的汉子，没什么特别的人。他犹疑一下，放下箜篌，拱了拱手：“不知哪位贵人，小老儿眼拙……” 

            “只是路过。”回答他的是从他背后的窗外传来的、略有些硬的男人声音，“觉得老人家几句话说得颇有几分道理，所以请了这几杯酒，没有别的意思。老人家继续讲吧……” 

            于是说书的老人也不再多问，重拿起箜篌拨动，弹起了南淮民间的小调。 
            “传说息将军大才，却爱弹些俚俗之曲，常有人能在南淮城附近的酒肆里听见他弹下唐的《圆仔花》。据说息将军孤独一身，只是为了个他得不到的女人，还是个晋北来的魅女，连死后的坟头也开满了澜州的紫琳秋……” 

            接着酒馆的昏暗和箜篌的弦声，那故事也就带上了些许香艳的味道，老人一段讲完，说到息衍从南淮城逃出的时候还想带那个魅女一起走却终不能够，那魅女也就最终没等他再回南淮。再回头的时候，后窗外似乎已经没有了人。 

            “传奇就是这样，真正清楚那些故事的人不会说出口，于是那些讲故事的人也就只有去编出来……”老人叹了口气，却再没有人应和他的感慨。 
            关于息衍的传说，古月衣都听过，大地是金吾任侠、下唐军武、殇阳血战与魅女南淮的段子，编来改去，也就只那一身黑衣一支烟杆还似他记忆里的羽将军了。 

            毕竟那琴棋书画诗酒剑花，没有几个活着的人还曾亲见。 
            息衍的箜篌，古月衣也只听过一回。那一次息衍到他军中，交待完几件事情后匆匆要走，却撞上送寿面进来的亲兵，说是秋叶城中哪家的大小姐亲自叮嘱了送来的。古月衣脸上发窘泛红要训斥那亲兵，却被息衍颇为惊讶的声音打断：“你今日生辰？怎么没跟我说过？”“这有什么好说的……”古月衣接过那碗面却让那亲兵赶紧走开，毕竟息衍每每来他这军中还是隐秘的，他通常是午后古月衣安排了没人守卫的时候过来，这傍晚时候却正是帐外人多的时刻。 

            “我却听说晋北的风俗跟北陆宁州比较相似，相熟的朋友之间应当在彼此生辰时互赠礼物。”息衍笑笑，“结果我却没来得及准备……月衣，你说要怎样才好呢？” 

            古月衣自然是说又不是小孩子家怎会在意这些，息衍却在他书案旁转了三圈，然后说了一句“等我回来”便从屋子里消失，直到一炷香时间后，墨雪的嘶鸣重又响起，息衍居然抱着个五弦的箜篌回来了。他竟是借着墨雪的神骏，冲到大营附近的村落讨要了那陈年的旧箜篌。 

            “好久没弹了……”息衍坐到一旁，笑笑，手按上弦轻拨两下，“没有准备别的，只好给古将军弹首小曲儿……月衣今年是二十七了吧？”古月衣只点了点头，息衍便拨起了琴弦。 

            竖箜篌制式不定，五弦到二十三弦都有。这小小的五弦箜篌到了息衍手中，弹出的音韵竟是千变万化。古月衣并不大懂得音律之事，只觉得悦耳之极，欣喜非常。直到一曲弹罢，才恍恍然扬眉一笑：“息将军的箜篌果然弹得……”他想了想，终是没想出合适的形容，只得尴尬笑笑：“反正，我很喜欢。” 

            “你喜欢就好。”息衍说着又递给古月衣一包糕饼，“你那寿面既忘了吃，想是糊掉了吧？也是刚才买的，吃吃看。” 
            古月衣本想说那面条应该还能吃，看着息衍似有深意的眼神却没说出口，只笑着拆了那油纸包。 
            很多年以后古月衣也还记得那些糕点着实是不大好吃的，只是息衍坐在一旁，懒懒地看着他，手里还状似随意地拨弄着那箜篌，古月衣也就只有笑着吃掉，直到息衍放下箜篌起身搂住他…… 



            独饮的酒，总是冷的。 
            无论是烧起的红泥小炉还是周遭的鼎沸人声，都盖不住那种从骨子里泛起的冷意。 
            卷轴放回了书房里，古月衣却一时不敢去看。他不知道那王者是怎样想到那些其实颇为隐秘的事情的，毕竟无论从哪里看来，古月衣的名字大概都不足以与息衍并列。 

            即便是那段常在一起的日子里，古月衣也并没有多少闲暇时间与息衍研究军法战阵以外的事。他不像息衍，不是出身稷宫得承名师，并没有学过多少兵法。古月衣起于行伍之间，就只有在成为将军之后更努力地学那些其他名将可能在十五六岁之前就烂熟于心的东西。后来息衍找来了一册书卷，说是在南淮时他编给那些军中少年的，虽然浅显了些，但那些战例之类还是可以看看的。古月衣却笑笑不说话，息衍见他神情古怪又是追问，他才说早几年就拜托国主弄了一份。息衍有点尴尬，兼之懊恼，良久才说，这一册还是不同的，是他最早亲手写的那一本。古月衣自是欣喜地收下了。 

            息衍的字，看得出是收敛了的张扬。想来他在南淮那些年，虽然是所谓下唐军武第一人，却做不得想做的事，也算是不得志吧？然而他终有举剑扬眉的那一日。 

            是鹰的，终将飞起。 
            但那部书古月衣没能存下来。那一回羽族来袭，竟违了他们自己的习俗用上火箭，匆匆对敌之时，出云骑军虽未落败，大帐却没能保住，那部被他日日放在案前枕边的书，也就那样付之一炬。所以古月衣甚至没能留下息衍的一个字，那些鸽子带来的信都是依言烧了的，毕竟事关天驱。而其他那些话……息衍不会写信。他有墨雪，想要的时候可以星夜赶赴数百里来对古月衣说上那么一句话，然后再策马离去。很多时候古月衣觉得那大概只是自己的一场梦，梦里的息衍总是行色匆匆而神情温柔，深褐的眼眸里似乎只有他一人，甚至再见不到那些天下安宁苍生百姓……必定是梦啊。 

            息衍来找古月衣通常是在午后，像一只灵巧狡黠的狐，从某个窗户偷偷钻进来，然后抽掉古月衣案上的墨或手中的笔，只为看他一时恼怒后的惊喜。 
            接着是极尽的缠绵。 
            古月衣从来不问息衍何时再来，甚至很少说话，只听着息衍用微喘的声音在他耳边说着一桩桩他想或不想知道的事情。有时候息衍也什么都不说，只是留下一串串细碎温柔的吻。 

            然后日落，息衍起身离开。 
            古月衣也从不挽留。 
            这是他们之间的默契。隔上一段时间，息衍会亲自到他军中，带来天驱的动向，有时是给他的指示，而这一切发生的同时，总有慵懒的亲吻相伴。 
            那时谁也不知道这样的关系还能维持多久，会否在乱世的洪流中被击得粉碎，一点痕迹也不留下。 
            所以没有未来，没有承诺。好像只是单纯欲`望的宣泄，好像只是孤独世间的相拥，并不一定是面前这人。 


            息衍擅箜篌，古月衣只听过一回；息衍会下棋，古月衣不曾与他对弈；息衍写过书，古月衣没能留下一本；息衍能绘丹青，古月衣……终于在这十年之后得了他一幅真迹。许是世上最后一幅。 

            息衍那样的人，耗尽一生算那东陆局势天下安宁，盘算到最后，自然是把自己的性命也算了进去。 
            辰月教以天下为棋局，众生为棋子，自以为是神的使者被派来操纵这盘棋。息衍是要同他们对局的人，却不能以神使自居，只能以人的身份，把自己作为棋子中的一枚来与他们争胜。所以到了该弃子的时候，息衍会把自己扔出去的。只要值得。 

            如果说辰月是一群疯子，天驱就是一帮亡命之徒。息衍教出了姬野吕归尘，自己也就可以放心离开。据说当他算好了自己的死期，并将以此换来天驱对辰月的绝对优势时，就动手毁去了自己随身所有的书信画卷，连常穿的衣物也没有留下，所以在他……之后，连立个衣冠冢也做不到。他有太多的事情不想被人知道，所以走得绝然让人无从窥伺其心。古月衣，自然也不可以。他甚至没留下一句话给他。 

            所以他和他的那些事情，是真的无人知晓。 
            古月衣简直要以为那一切都只是自己的幻想了。那温柔的嗓音，那慵懒的神情，那调笑般的语调，那轻缓的动作暧昧的喘息短暂的欢愉……他和息衍所有的一切都没有证明，等他古月衣死了，世上自然也就不会有人知道这胤末燮初的乱世里，还有过那样一段不足为人所道的过往…… 

            但他居然得了这样一幅画。古月衣偌大的府里仆人很少，还沿袭了他在军中午后门口便无人候命的习惯。只是避开众人来等待的某个人，是再也不会出现了。 

            天暗下来，古月衣自己点了灯，将那卷轴小心翼翼地放在桌上时心却是悬着的。当世名将里已少有能与他齐名的人物，可此时的古月衣觉得自己手心里都冒了冷汗，那是十几年前他未曾经历初召便遇见辰月教长时都没有的。 

            息衍是个已然死去多年的人，古月衣想他自己已经早就接受了这一点。没有息衍的死就没有后来姬野立国的资本，没有新的时代。所以古月衣再没有企盼过以任何方式与息衍重逢。息衍对他说过，天驱的信念里，唯一的大神都已经被遗忘，更遑论仙鬼妖魔、前生来世。 

            好像被一重重厚重的锁锁了多年的深深庭院里一处被人遗忘的书房，已落满尘埃的案几上一本翻开的书。一旁的墨都已干涸，后方的书架都结了蛛网。没有人会再来这里续写这本书，却有个声音对古月衣说，去看看吧，去看看那本书的前面究竟写了些什么。 

            那幅画，甚至无须被翻开，便足以掀起古月衣心底的那厚厚尘埃，被压抑了多年的情感就那样铺天盖地而来。 
            而他终于打开了那卷轴。 
            古月衣几乎立刻想起了那是哪一天息衍画下的。 
            午后的阳光，凌乱的案几，榻上的纠缠。更甚平常的意乱情迷，但最后依然是，黑衣的将军起身离去，从不回头。只一个墨色的背影，却被夕阳染上了金色的光。 

            那时候的古月衣相信息衍看过某人很多年的背影，所以后来由他来看他的。或许多年以后也会有人像这样用尽希冀地看着他，可他也不会回头。 
            可不同的是，那一次息衍走到门口却停了下来，说了一句“以后大概没时间过来了”。 
            第一次，古月衣伸手拉住了他墨色的衣袂，想了很久却又不敢多说，只好开口求取一个来世的许诺。最为虚妄飘渺的那一种。 
            然而息衍只是收回了自己的衣袖，有些许无奈地回答：“可是，天驱不相信有来世啊。” 
            来世缥缈，他生虚妄，可息衍连这样一个缥缈虚妄无须兑现的许诺也舍不得给他。 
            “……哦。”古月衣只有应了一声。周身微凉，连之前息衍环抱着他留下的那一点温暖也销匿无踪。醒来时看到他还抱着自己，连身上散漫疏狂的味道都淡去的时候，古月衣还是欣喜的，毕竟这样的息衍大概也就只有他能看到。然而纵然是这样的息衍，也还是会说出“天驱不相信来世”这种话语。或许息衍想要的，就是这种不允诺不抒怀不公开，只此一时相拥而必要时即刻分离也无所谓伤怀的关系吧？那么古月衣，也无力去争求更多。他不是能牵绊住息衍的人，鹰已经飞起，就不会再为谁流连。 

            息衍也许看出了古月衣心里百转千回的念头，便拉了他的手，十指相扣。然后息衍说，也许可以迟些时候再走。 
            然后他们终于有了完整的一夜。古月衣磨了墨笑说要为息衍画幅小像，却被息衍夺了纸笔去说是也要画上一张，但直到天亮也没有画完。古月衣凑过去只看了个大概轮廓，那画纸就被息衍拢起，不让他看了。 

            “还差两句话，画完了写好了就送给你。”息衍的笑难得的有些哄着他的宠溺意味，仍是不由分说收起了画。晨光熹微。 
            再后来呢，时光荏苒，戎马倥偬。 
            此后几年，四处征战之时，他们也还碰到过几面，甚至在某个不得不同时暂驻野外的雨夜里，把队伍托给副将，借着墨雪两人一骑到了一个远离营地的破庙里，依然是伴着军务的缠绵，在昏暗的夜，在庙里神像若有似无的注视之下。 

            那雨夜嘈杂而寂静，冰凉而燥热。 
            然后依然二人同骑，息衍拥着古月衣，衣襟里满是他的温度。 
            相见则欢好如昔，相离则有如未识。 
            息衍的行踪诡秘，只有他自己的鸽子能找到他。信里说的依旧只是天下大势。只一次，息衍送来的纸条里多了一句用同样方式加密了却完全无关所谓大事的话。“听说……你身边有个姑娘？” 

            古月衣几乎能想见息衍写下这话时纠结的表情，毕竟重要的军务里夹上这句话不大应该。可他又那么想问，想问他是不是身边有了个姑娘。 
            “只是个继承了指环的女孩，我照顾一下而已。”明知这样写了息衍也还是会想到些奇怪的东西，古月衣却不知还能说些什么。所以下一次见面时，虽然阵前相逢并无闲暇，他还是将息衍带到无人的地方，拥住他的背环住他的腰，彼此亲吻。 

            只是甲胄在身，连拥抱也冰凉。 
            短暂的相逢时来不及问的那幅画，居然就在这么多年之后又见到了。也许当时没能交到古月衣手上也是件幸事吧，古月衣不敢保证，自己在那些战火中是否能够保住它。 

            其实也并不是多么精美的画。只是一扇窗，窗外一轮月，月下窗中一案一人一烛台一酒壶，黑衣的人持杯浅笑，迎着看画的人。虽然眉眼并不像息衍，可那散漫的模样分明是他的神韵。案上还有另一杯酒，好像多年不见的故人终于有时间闲话，连那蜡烛的烛芯都烧得很长，似乎能看见那跳动的烛焰。烛光，杯酒，夜话。若是十年前交到他手上，古月衣会不会认为那算是息衍的一种承诺？待得天下安宁，便可举酒对饮、闲话平生？ 

            画里的男人没有佩剑，身旁却有一张箜篌，古月衣几乎能够想见，如果真有这样一天，息衍脸上将挂起的笑，然后或许会有十分亲昵的语句：“月衣这些年，难道不想我吗？” 

            ——怎么会不想呢？在那些刚刚得到他战死消息的日子里，古月衣真真正正懂得了何谓“绝望”。很多年前殇阳关下被告知需要未知的等待时，他还可以不在乎地笑笑说他并不怕等待。可当那种孤寂的黑暗不再是等待而是永远的失去，古月衣不知道自己到底还有什么可以作为期盼的。他依然会拼尽全力去争取每一场战斗的胜利，甚至比以前更加拼命，因为就算死在战场也无所憾事，反正，他想要的，永远都不会得到了。 

            九州大地上有很多传说，晋北民间有种说法是死去的英雄会化为仙人。古月衣想去相信那种故事，可他知道息衍不信。息衍说人死是物质的消泯，精神也随之涣散，他的信仰里有无知无觉的神，却没有人死之后的仙或鬼，更不相信有来世。一个人死了，就再也没有其他的东西了。也许会有一点点精神碎片留存，可这种无所依仗的精神迟早会被周围的虚魅吸收，而那虚魅他日纵然凝成形魅，也不会记得任何之前的事。 

            如果有来世，古月衣还能去幻想有那么一天自己垂垂老矣，却遇上一个黑衣少年，眉目间也许还没有那种岁月磨出的散漫，却会存着与生俱来的相似的疏狂。如果是那样……即便是那样，也就只能是他的幻想罢了。毕竟纵有那么一人，也再不是那个与他古月衣相关的息衍了。 

            所以绝望也是好的，至少不会有太长久的折磨。最多是每个微凉的夜，都回去想念某个或许算不上多么温暖的怀抱而已。而想念，至少也算是证明了他们曾经存在，曾经拥有。 

            画里的息衍不大像他，还不如他当年画的。只是他自己始终不满意自己的画，毕竟息衍那样多的神态，或喜或怒，或惊或愤，都刻在他心里了，却不是能画出来的。 

            古月衣忽然又想画一幅息衍了。这世上除了他，又有谁能画出那个人呢？ 
            笔、墨、纸、砚，一一铺开。又有一方镇纸。古月衣想了想，把那卷轴最左侧未及拉开的两寸也打开。 
            他生既未卜，此世须尽欢。 


            本贴得到鲜花: 3 | 评分人: 玖下柒

      № 1 ☆☆☆ 江如于 2011-10-15 14:47 留言☆☆☆

      　　  赠送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花  | 回复 |  
            古月衣一时竟忘了呼吸。那是他的笔迹，别人无法模仿。所以是他当年，在这幅画的的左上角，居然还被息衍写了这样十个字。 
            是不是有来生已经无法得知，那么，你我且用尽此世吧。息衍不相信来世所以许不起那虚无的下辈子，却可以诺这一个今生。 
            原来那些或许不够温存的相拥，是他用尽全力的欢爱么？原来早在那时，息衍就已经想要以此一世为诺，许他终生相欢了么？原来……原来他古月衣，已经得了完完整整的息衍了么？ 

            只是那诺言，既不是他亲口说出来的，也就是一张废纸而已。事隔数十年，他纵得此一纸画两句诗，又能如何呢？画中的情景他再也见不到，而息衍的许诺……若那此世说的是他的此世，那么也算是已经做到了吧。 

            古月衣苦笑着摇头。毛笔蘸了墨，在纸上空悬良久，墨汁欲滴，也还是没写下去、画下去。 
            有人说息衍是个天才，只要他愿意，他会成为一个不逊于文睿国主的诗人，或以箜篌之技跻身国手，纵然只是种花饮酒，也会流传隐逸清狂之名。但他去做了一个武士，一个天驱宗主。于是他所有的才干都耗费在那些丑陋而血腥的世界里，湮没在战火与硝烟之中。海姬蓝依然在天启盛放，可或许已经没有人记得种出它的少年曾是怎样厌恶功名才会想以卖花为生。 

            当息衍烧掉他所有的诗文画卷的时候，他会想到多年之后古月衣见到这唯一一幅遗留么？他是不是故意的，想让生活在安定时代的人也忘不了他？他是不是自私的，不希望古月衣身边有其他任何人？他以他从未说出口的承诺，便想要禁锢古月衣一生？ 

            小心翼翼收了卷轴，古月衣本想将它好好收起，转念一想又拿起来走出书房放在了自己枕边。到底也算得是，同床共枕。 
            一夜好梦。梦里的息衍依稀还是殇阳关初见时候的模样，而古月衣却已经风尘满面、双鬓微霜了。 
            即便是在这梦中，古月衣也还记得自己与息衍依然生死永隔，却不说话，任那梦里的人在他身上落下并无多少触感的吻，听他微微抱怨的语气，说月衣怎么比我还要老了啊……是啊，怎么就比息衍还要老了呢。 

            醒来的时候古月衣又对着那幅画看了很久。他很少有梦，更很少梦见息衍，而这梦中的温存从前更是一次也无。当然也不能有，即便是梦中，息衍的轻笑已足以让古月衣沉溺其中了。彼时在天下安宁之前，在息衍的愿望得以实现之前，古月衣又怎能容许自己为那荼蘼膏一样的幻境所羁？荼蘼膏的绮香，古月衣倒也闻过一次，在西门博士那里。那不苟言笑的男装女子说，如果想见什么人，不如试试，只是从此怕是就离不开了。 

            古月衣看着那幅卷轴。终于是可以在梦中相约的时代，平安的时代。安宁的天下不再需要旧时代的天驱武士去守护，所以，得到了这幅画的古月衣也无需再站在太清宫下。该是……离开的时候了。 

            燮羽烈王神武六年，古月衣辞去官职兵权，只领了一个虚衔，带着一幅画离开了帝都天启。 
            他生未卜，其实此世亦然。未曾发生过的事情没有人能预知，即便是最强的星相家。人所能把握的，只有“眼前”而已。 
            息衍到底是没敢亲口对他说出那些话。古月衣其实更愿意去猜想如果他要说，会用怎样的句子来表达这种其实两人都心知肚明的感情？古月衣几乎能想见他欲言又止的神色了。息衍或许会选在一个明朗的夜，把他约到某个有月有花有风有荷的地方，然后借着月色举酒。息衍会说“月衣，其实我……”于是古月衣会假装听不懂而紧紧盯着他，而息衍也许最终还是说不下去，只好站起身揽住他，贴着他的耳廓才能攒够说完的勇气…… 

            南出帝都，往南淮的路或经黯岚山，或出殇阳关，总是息衍走过的路。又或是回到八松、秋叶，再去北陆宁州，趁着七月初七，去看万千美人迎风举翼衣白如雪。也许会有个黑衣的人站在高处，看那些洁白翅膀的羽人滑过天际。 

            其实既然一切未卜，那么，会在未来的某时某地再次相逢，也说不定吧？ 


            未卜·完 

 
