
[景卿同人] 淇奥（第二部）蒹葭（龙业） BY： 
      树下老猫/独孤长恨/playright


      　　第一章：遇

      　　迷路了，真的迷路了。

      　　逃家的结果，居然是在山中迷路，这个……他挠挠脑袋，看看走了三天还是郁郁葱葱的林子，忽然觉得那个啥，逃家不是明智的选择，但是一想到回去就要去听老夫子上课……

      　　那个，还是逃家吧！

      　　他将箭筒重新整理好背在背上，匕首磨快插入靴中，又在河边洗了一把脸。

      　　清澈透明的河水里映照出来的是一张稚气却俊帅异常的脸庞，他弯眸一笑，灿若朝阳。

      　　“咕噜，咕噜！”

      　　陡的异响震天，他挑起飞扬的剑眉，清亮的眸子微微一凛，那啥他肚子饿了，在树上睡了一觉后，天亮了，该到狩猎的时候了。

      　　林子间，一只斑斓的猛虎缓缓在草从里仆俯前进，而在它眼前，有一个人类背着药蒌毫无察觉的躬身采着药草，它好久没有吃人了，看到那个人类似乎肉不多，

      　　但好歹是这山中少有的猎物，猛虎脚掌软绵绵近乎无声接近那个人类。

      　　“道可道，非常道。名可名，非常名。 无，名天地之始，有，名万物之母。故常无欲，以观其妙； 常有欲，以观其徼。 
      此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，

      　　众妙之门。”

      　　陡的，那个人类出声朗读什么起来，它一愣，急剧后退，一只长箭倏的射到它刚才弓身准备扑食的位置。

      　　它看到人类的武器，立刻跳起，转瞬往草从里奔去，动物的本能告诉它，再不走说不定就会被人做成老虎丸子了。

      　　一直潜在树上射出那一箭的少年，看见到嘴的老虎肉跑了，傻瞪着大眼，肉没了，早午晚饭没了，不是吧！

      　　他明明有看到那只畜生想吃人的，他只是螳螂捕蝉黄雀在后，他只是想吃肉而已，老天爷不是这么对他吧！

      　　天啊！

      　　“小兄弟，小兄弟！”

      　　那啥，有人在叫他吗？

      　　树下，一个呆子，正仰头看他，见他回神，那人立刻露出温煦的笑容道：“谢谢你！”

      　　他没好气由上往下俯视这个呆子，妈的，穿着一身道袍，居然是个道士！难怪刚才出口就是道德经啊！

      　　不过现在，他肉飞了，看谁都不顺眼，他冷冷一哼，跳下树下来，道：“赔我！”

      　　妈的，跳下树来，才发现面前这个呆子居然比他还高那么一点点，刚才在树上离得太远没有看清，现在才发现这个害他没了老虎肉的呆子，何止是长得不丑，

      　　容貌英俊程度直逼他嘛！

      　　长得比他高，他不爽这家伙，长得比他帅那么一点点，他更不爽这家伙，害他肉跑了，他更加不爽这货，总而言之一句话，他没由来看第一次见人就看人不顺眼！

      　　狭长的凤眸微眯，他冷声道：“赔我！”

      　　背着药蒌的道士，吃惊看着眼前神色冷峻的少年，少见这样的孩子了，明明看起来不大，却戾气逼人。

      　　“要怎么赔你！”他错愕道。

      　　那少年眉头一挑，忽然沉声道：“你果然是察觉你背后有猛虎，你为什么不躲？”

      　　啊！

      　　话题跳得好快啊！

      　　不知道该怎么接话，他只好老实答道：“它伤不了我！”

      　　“哦！”那少年脸色又一沉，低声道：“既然它伤不了你，为何你扰我猎它？”

      　　他看着少年犀利眼眸，忽然有种说不上来的感觉，这少年有种让人臣服的霸气，再看这少年衣着，华贵异常，显然不是寻常家的孩子，而且这少年头脑清晰，

      　　身手灵活，绝不是泛泛之辈，他是谁？

      　　“你只有十二三岁吧！为什么一个人孤身在这山里？”他道。

      　　“是我先问你，为什么阻我猎虎？你先回答我的问题？”少年仰首，冷冷道。

      　　那个总不能说他觉得老虎可怜，而且他不愿意看到有人杀生吧！

      　　“肚子饿了吗？我身上带有干粮和水，要不要先吃一点！”

      　　他放下药蒌，从蒌中取出自己做的饭团和米汤摊在少年面前。

      　　少年眼眸直直的打量他好半后，忽的，从他手上抢过食物和水，那模样简直比猛兽还要凶猛，或者说这孩子从头到脚看起都像一只野生的凶兽，

      　　看他大口吃东西喝水的样子，他不禁想这孩子到底几天没有吃饭了，吃相好凶残啊！

      　　“谢你！”吃完顺便把嘴也擦干净的孩子，一脸不自在把饭盒递还给他，然后轻声别扭道：“两清了。”

      　　呵！

      　　他不禁笑了，眼前野兽一样俊美华丽的少年其实远远不像他表面上看起来的那么凶悍，其实这孩子挺可爱的。

      　　只是他见惯了对他撒娇的师弟们，陡的见到这么一个特别的孩子，有点不适应而已。

      　　看到那少年吃饱后，转身欲走，他忍不住这样对这少年道：“我姓林，名业平，是山下道观的道士，小兄弟贵姓！”

      　　这么特别的少年，真的很想结识了。

      　　“你说你住在山下，那也就是说你熟悉这山中路了。”

      　　少年猛的转身，冷道。

      　　他怔住，还是跟不上这少年的思路，只好点头，没错，从小走到大的山路，他没有不熟悉之理。

      　　“我迷路了，带我下山！”

      　　“哦！啊！”

      　　看着面前少年一脸泰若镇定的说话，完全说话的内容和他的表情搭不上半点关系，他愣了又愣，过了好半天才反应过来。

      　　“龙孩孩！”那少年一脸高深吐出这三个字。

      　　他完全不明白这少年在说什么？

      　　“龙孩孩，是我的名字。”

      　　少年简洁说完，便将腰的短刃交到他手上，轻道：“酬劳，拿着！”

      　　他盯着这个高傲如天边炙阳的少年，又看着手中镶满贵重宝石的短刃，顿时觉得……头好痛！

      　　好像惹到不该惹的麻烦了，而且是大麻烦！

      　　第二章：猎

      　　原本就是借着采药之余出来出来增广见闻的，所以七天的路程他备了半月有余的干粮。

      　　只是路上遇上一只像兽一样的少年，他只得提早乖乖的采完药回观。

      　　离出山的路程还有三四天，他身上带的干粮足够，实在不够了，他还带着生米，可以就地造炊，再摘些野果，也足矣！

      　　“龙孩孩，你慢点吃还有！”

      　　心疼看着那个吃饭像有人跟他抢似的少年，幸亏他带了足够的米粮，不然真不知道在这少年惊人的食量下他该怎么办了。

      　　吃完倒数第二个竹筒里的米饭，少年擦干净嘴巴，又塞了几个野果到怀里，此时天色尚早，少年昨天也这个时间又跑去打猎，按少年的话说，

      　　一顿不吃肉就像没有吃饭一样，少年总要猎些野兔，山鸡之类回来当他每天的第四顿饭。

      　　这二日相处下来，看少年吃饭那么香，连带他都吃东西变厉害了。

      　　看着这少年吃饭，真的看着看着就会觉得肚子饿了！

      　　想到此处，他哑然失笑。

      　　地上摆着最后一根竹筒，他慢慢拾起，打开竹筒还是热气蒸腾，一时间，他竟有些失神。

      　　还是热的……只是一个人了，有点吃不下了。

      　　“道士！吃兔子不！”

      　　趁他低头抬头的功夫，少年就拎一只肥肥的兔子回来了，他愕然瞪视，然后坚决的摇摇头。

      　　少年也不理他，自顾自杀兔子剥皮，烤肉，蘸酱……不一会儿，香味就飘起来了，再过一会儿，等到他的饭冷了，少年已经吃相豪迈的大啃特啃兔子肉！

      　　“你再盯着我看，我也不会分兔子肉给你，之前我问你吃不吃，你说不吃的！”少年冷不丁冒出这句话来。

      　　他张嘴，又怔，然后低头轻笑吃饭。

      　　“喂！道士，你很奇怪了，我猎老虎你就阻止我，我猎兔子你就不阻止，这是什么道理！”少年边吃边懒洋洋道。

      　　他一口口吃着米饭，听着少年这样问了，他停下筷子，认真道：“因为这山上老虎就那么一只！”

      　　“只因为他珍贵吗？”少年咬着兔子肉，眼神云淡风清道。

      　　他又吃了一小口饭，摇了摇头。

      　　少年见他摇头，眼眸微眯道：“不是，那是为什么？”

      　　“因为隔壁山上还有一群狼！”他道。

      　　少年缓下吃肉的速度，挑眉道：“你不让我杀老虎，是因为隔壁山上有狼，老虎死了，狼就会过来是不是！”

      　　孺子可教也！

      　　他不说话，嘴角带着笑意，安静吃饭。

      　　倒是少年一手抓着兔子屁股，一边喃喃道：“狼来了，这里的生灵死伤更大，比我猎杀不知多多少，所以你要我放虎，是因为要震慑狼！”

      　　他点头，轻笑！

      　　少年忽然看他的眼神变得很奇怪，似乎带上一丝审视的味道，过了好久，少年吃完手上的兔子肉，用树杈不知在地上画什么，而他到溪边去洗食具。

      　　等他回来，少年抱臂倚在树边，指着脚下那副图道：“看得懂吗？”

      　　他又愣住了，这少年又有什么惊喜给他啊！

      　　他往地下看去，不禁又一呆，这地上画的居然是简易的中原群雄割据的地图，那山那水那城都几乎都标得丝毫不差，他惊愕之后抬头又看这少年。

      　　这少年何止不简单，脑袋里记得住这些怎么可能是平常的少年！

      　　“是地图！”他轻声道。

      　　“你看得懂！那就好！告诉我，我国姜国是虎，是狼，还是兔！”

      　　少年仰首，冷声问道。

      　　他低下头，再看一遍地图，半天都不说话，只是微微叹息！

      　　少年见状，扬声道：“告诉我你的答案！”

      　　“姜国不是虎，不是狼，不是兔，姜国是山林！”

      　　他直视少年眼眸，淡淡说出这句话。

      　　少年瞪着他，好久不发一言，然后少年席地坐下，颓然低头道：“我也这么认为，姜国处于杨，齐两国之间，地处要道。不管杨，齐那国想攻打对方，

      　　都必须先取道姜国，不然势必处于劣势，以前姜，杨，齐三国，国势相当，自然互不相犯，如今姜国内有权臣弄权，外有盗匪滋事，国力不如从前，

      　　已经这两国眼中餐，桌上食，早就不被外人看在眼里了。”

      　　听到少年这么说，他轻轻叹惜，世俗纷乱，原不是他一介出家人所操心的，只是听到少年话里大有悲凉之意，他陡生凄凉之感！

      　　“可有法破局！”少年低头又道。

      　　在问他吗？

      　　他诧异看着少年，那少年陡的抬头，眸子里全然认真的神色，没有半点孩子气了，那模样像是贤明君主！

      　　他惊讶之下，直言道：“有法！有三法可破局！”

      　　那少年听罢，嘴角扬起露出灿烂的笑来，道：“我就知道你不是普通的道士，不杀虎为震慑狼群，足见你有远见，你不杀生，却许我吃兔，证明你不迂腐，

      　　看一眼就知道我画的是什么，道士，你敢说你六根清净，两眼只看圣贤书不闻窗外事吗？”

      　　这少年……叫他哭笑不得啊！

      　　真是通透又聪明啊！

      　　教他，真的不累，不过有被这少年掏干所学的之虑啊！

      　　他轻笑摇头，和少年一起坐下，就以地为图，讲解他所知晓的一切，玄门正宗本就有着不入世何来出世的传统，他自小跟随师傅行遍中原寸土，看过各地风土民情，

      　　也了解各国局势。

      　　本不想管世俗之事，奈何偶尔他念经开小差的时候，会想想这些，想不到这些想法居然有一天会有一个孩子认真的听。

      　　“你说远交近攻，杨国离姜国远，所以要交好，齐国离姜国近，要姜先取齐。不过，以姜国现在的国力，远不齐国的对手，会有大损伤，于姜国民众生息不利。”

      　　“我又没说要姜国马上取齐国，如今姜国右相权倾半个朝野，因先平内患再攻外势，而且这一切都急不来的，需要时间慢慢改变！”

      　　……

      　　从来没有想过会和一个十三的孩子讨论这些，而且一说就是大半夜，等到他倦了要合眼时，他仍看见那个少年坚毅的侧脸露出深思的表情盯着地上的锦绣河山……不一样，

      　　真的不一亲样，跟他道观里的师弟，还有小徒弟完全不一样。

      　　十三岁，该是放着脚丫痛快在田野撒野的年纪，或是在庙堂念兹兹斯干，幽幽南山的年纪，而绝不是像这个少年这样满心都是大局二字……

      　　月出西山，凉风习习，八月的山中桂子闲落。

      　　他睡在半夜时，忽然被一声声低咽给吵醒，醒来时，他发现身上还披着一件少年外袍。而那少年坐倚在树下，闭着眼，怀中仍抱着剑，梦中轻喃道：“护国，护国！”

      　　第三章：离

      　　清晨醒来，那少年不见了，引得他一阵惊慌失措。

      　　这几天他已经见识这少年“卓绝”的找路能力了，近距离尚可，可是少年心有东有南有西，就是没有北！简称找不着北！

      　　无法想像，天下山形地貌都了然于胸的少年，会有这样一个小小的缺点！

      　　唉！只能说人无完人了。

      　　他惊慌之余，眼角余光瞧见少年的靴子还在，提起的一颗心总算放下了！

      　　还好，还好，鞋没有穿走，应该是去河边抓鱼或者去林间抓山鸡了，做早饭中，不会走远的。

      　　“道士，吃鱼不！”

      　　光着上身的少年，拎着几尾鱼，从林间小道里出现，浑身湿辘辘站在他面前。

      　　他当然还是坚定摇了摇头，该说这小大人似的少年有些不好说的恶趣味吗？明知道他是出家人不吃荤不杀生，却偏偏要在每吃生食之前都问他一次。

      　　又是熟练去鳞，剖鱼，刷酱，大吃特吃！

      　　好吧！

      　　看少年一早上这么好的胃口，他也饿了，起身，也是少年吃鱼吐骨头的时间，他已经采了一堆野果，抱了回来。

      　　“吃野果不！”他笑道。

      　　少年看了他一眼，坚定摇头再摇头！

      　　呵！无肉不欢的家伙！

      　　他是看出来了，这家伙除了吃米饭就只吃肉了。

      　　“对了道士！我想快点下山，可有办法！”少年吃完鱼擦完嘴，忽的轻声道。

      　　他吃着野果，陡然被少年这么来一句，一口果子呛在喉咙里呛得他差点吐不出来，好不容易咽下了，他知道自己很傻，可还是瞪大眼睛，问道：“你很赶急对吗？”

      　　少年略一沉呤，低声道：“是，你有办法对吗？”

      　　他微微点头，道：“乘竹筏顺流而下，不要一天就可以到山下村镇了。”

      　　“那我造筏吧！”

      　　少年眉目之间隐隐有着坚定的神色，不忍让人拂其意，他沉思片刻，道：“附近有竹林，我和你一起去砍竹子。”

      　　“不用，我说我造就我造，不许你插手。”少年露出霸道的神态，冷声道：“看你细皮嫩肉的就知道你没有做过粗活，要你来，说不定我得倒贴金创药钱，

      　　你给我一边坐着，我做的不对，你提点就好！”

      　　呵！

      　　这孩子还真是硬气啊！

      　　他轻笑，也不反驳了这少年的话，只是少年砍好竹子，他帮忙削竹竿时，刀快了点，动作迅速了点，手法熟练了点。

      　　少年看在眼里，只说一句话，身手不错，有空我们切磋！

      　　他又笑了，这少年有种说不出来的可爱，都可爱到骨子里去了。

      　　龙孩孩，名字特别，人也特别，让人印象深刻啊！

      　　“记住顺流而下就可以了，不用你撑筏的，另外记住有几个险滩，掌握平衡就好，没有什么大不了的。”

      　　“知道了，罗嗦！”少年又用那种不自在的神情对他说话了。

      　　他又笑了。

      　　想来这家伙是强势惯了，偶尔示弱于人，不习惯吧！

      　　“小心！”

      　　自已都觉得自己罗嗦了，可他还是忍不住要再三叮嘱这孩子，生怕少说一句这孩子就会出什么事！

      　　“道士，你要不要和我一起走！”

      　　忽的，那少年突然冒出这句道。

      　　他在这少年面前呆愣不止一回，也不差这一次，所以他顺理成章的呆住了，傻看这个少年。

      　　“你装吧装吧！不愿就不愿，装什么傻！”

      　　那少年本就聪明绝伦，猜人心事的本事更是一等一的，连他装傻也一眼看出来，他好生佩服！

      　　“行了，道士，你就这样挺好，不为难你了，你就好好在这深山里教出一群小道士，好好的过你的山中日子吧！”

      　　少年面无表情的说着，可为什么他从这少年字里行间，听出了依依不舍之情。

      　　午后轻风，送着黑衣华贵的少年渐行渐远！

      　　他行于岸边，不自觉跟着那竹筏走，直到那载着奇特少年的竹筏消失在眼前，他才止住脚步……那孩子注定一生与众不同，姓龙，姜国皇室也姓龙，

      　　那小小少年该是姜国的王孙贵胄，生在皇家，自然不同凡响，只是富贵荣华背后的责任，不是每个人都背得起的吧！

      　　不过，那个少年应该没有问题！

      　　龙孩孩，龙氏孩儿！

      　　姜国龙氏皇家，有一子一女，公主姓龙名葵，太子姓龙名……阳！

      　　龙孩孩，他该不会是姜国的龙阳太子吧！

      　　如若龙孩孩他是，那观中书桌上的请师书简，他是回还是不回啊！

      　　好生为难！

      　　第四章：师

      　　呆坐着竹筏上，背对着溪流，他扁嘴，啊啊啊！看不到那个白衣呆道士了啊！

      　　妈的，难得这几天把那人瞧得顺眼了点，结果，一想到家中那些破事，靠，不走都不行！

      　　那个道士，该是想和他一起走的，明明就很舍不得他嘛，为什么不和他一起了？

      　　打死都不承认，这几天相处下来，他很有些喜欢那个呆道士，不过，喜欢又怎么样，国家大事在前，儿女私情在后，那啥！他想远了吧！

      　　怎么一下子从国家大事跳到儿女私情了。

      　　他甩头，继续想国家大事，右相一党几乎斗垮了左相，看他们做都些什么事，为了自己的利益拼命收刮，再这样任其发展，民无可耕黩之地，百姓无营生之所了。

      　　有什么办法可以斗垮他们了？

      　　唉！他想找个商量的人，可是他那些太傅只会教他一些华而不实的大道理，该死的没用，学那些要是能治国，他把头剁下来给那些老鬼当板凳坐都行！

      　　唉！他真是只能对着烤鱼兴叹啊！

      　　要是那个道士肯帮他就好了。

      　　不过，还是算了吧！道士他有自己事情做，而他的事，自己做！

      　　大丈夫顶天立地，岂能成日想着借助他人之力！

      　　不过，那道士，人才啊！

      　　为啥他不把那道士直接拐跑算了咧！

      　　他后悔啊！悔得肠子都青了。

      　　十三岁的小小少年皱着日后铁定迷死一票女子的脸庞想着回去还不回去拐人的问题，结果竹筏一路轻快，送他到了凡尘！

      　　那山间，轻袍缓带白衣绝尘的人，恐怕日后是再难以相见了吧！

      　　某个小小少年一脸沉重的跳上岸，又看看山上郁郁葱葱的山林，那人该在那里某处吧！

      　　算了，那人一身平和，就该呆在那里，像个仙人一样过日子，不该为俗事扰！

      　　想到此处，某人眉头狠狠皱了皱，头也不回的朝人烟聚急的地方走去！

      　　帝王家学，无情之人最强！

      　　奈何他家没有人做得到这点，所以才会让姜国沦落至此！

      　　他生于皇家，是幸运，也是无奈，既然都这样了，逃避从来都不是解决问题的方法！

      　　那好，那他就面对吧！

      　　就算风高浪急，男儿一生不经风浪，不长其志，更不长本领，他从不认输，那怕时不利已，也绝不认输，总有办法可想的，事在人为！

      　　不做永远都不会知道结果如何！

      　　成事，天一半，人一半，各自一半，那就没什么好说的。

      　　逆天改命吧！

      　　姜国该换天了。

      　　时直初秋，国旦。

      　　秋冬狩猎，姜国众臣齐聚围场，以太子龙阳为首，一干姜国少年全部聚于围场参加狩猎比赛，期间太子龙阳追捕狐狸时，利箭误伤右相之子，将其射伤马下。

      　　右相于后整日担忧其爱子伤势，渐不支体力于朝政，三个月后，自行辞官告老还乡。

      　　姜国国主陛下因此事，对太子龙阳大为震怒，斥其为顽劣之子，罚闭门思过半年，不得外出，同年冬，姜国边境忽生一群少年侠盗，专门斩杀贪官污史

      　　，并将为恶边境多年的马帮彻底铲除，随既消失，后被人称为无影军！

      　　姜国皇宫

      　　小小女孩怯生生看着太医往哥哥身上裹白纱，而换下来的白纱已经将铜盆里的水给染红了。

      　　“哥哥，疼吗？”小女孩睁大惊惶的眼眸，小声道。

      　　少年微微笑了，笑容灿烂，完全看不出他一身都是伤，他笑道：“那些在边境作恶的坏人，身上伤可比哥哥多多了，哥哥不疼，那些坏人疼！”

      　　看着少年无比自然哄着妹妹，白胡子垂地的太医轻轻一叹，太子少年英豪，委实了不起！只不过，这爱逞强的性子要是能改改就再好也不过了。

      　　“黄太医，你明天就该回乡了吧！”太子忽然轻道：“我记得你家那里有座山名苍山，对吧！”

      　　老太医觉得奇怪，不知太子为何突然提起他家乡的山来。

      　　太子轻轻一笑，道：“那山很美啊！山上的兔子也很好吃！”

      　　老太医更加不明白这位少年英杰想说什么了，只好垂首在一旁听着。

      　　可过了好久，也没有听到下文，倒是一旁的小公主，轻轻道：“哥哥，你在想什么了，这么出神！”

      　　太子微微一笑，道：“哥哥，没有想什么，只是肚子饿了，妹妹，你去给哥哥找点吃过来好不好！”

      　　小公主得皇兄令立刻乐颠着小身子骨，往御膳房跑去。

      　　“黄太医，你也下去吧！对了，如果你回乡，帮我打听一个人，呃！还是算了，你退下吧！”

      　　老太医被太子难得的吞吞吐吐弄得丈二金钢摸不着头脑，可他不经意间瞧了一眼太子说话的神情，又是惊讶了。

      　　想太子自十二岁游历各国归来后，其言行举止都与成人无异，甚至杀伐绝断比大人更为果决，除了对自己家人，太子少有笑容，可是刚才太子笑了

      　　，笑得如同孩子一般，这二三年来，他差点就忘了，太子其实不过是一个刚满十四的少年。

      　　太子刚才所提之人到底是谁，可以让太子殿下露出那样不设防的笑容，真是难得啊！

      　　老太医一脸惊讶退下，独留龙阳太子对着寝宫的天花板发呆。

      　　闲下来了，他终于在忙活大半年后闲下来了，突然就想出门玩耍了，真的很想出宫了。

      　　对了，那个道士该不会还在山里逗老虎玩吧！

      　　呵！

      　　不知道那只肥得要死的老虎，还给他留下几只野兔几只山鸡！

      　　忽的，他掩面，轻轻叹息，有些事只能脑内想想，而无法实现。逝去就是逝去了，时光如流水一去不复返，他再也回不到一年前，正如眼前的局势也再无法平静一样！

      　　外患内忧都除，剩下的该是富国强兵了。

      　　他像一台不停行走的战车，一但开启只能奔向前方，绝不能后退了。

      　　帝王，太子！

      　　平民，少年！

      　　如果能让他选，他可真想选后者啊！

      　　呵！

      　　可惜命不由他啊！

      　　“哥哥，吃了来了。别睡，哥哥！”

      　　被妹妹一双小手揪得没法，只能起床，看着妹妹手里的水果，他顿时头大，他不吃这个，全天下都知道了，只有妹妹还有母后会把这东西往他眼前拿，

      　　对了还有一个家伙也是如此恶劣的。

      　　“妹妹啊！去帮哥哥拿点酒，拿点肉来好不好！”

      　　想他龙阳对谁都不曾低声下气，惟有对这个宝贝妹妹没有办法啊！

      　　“太医说，哥哥伤重，只能吃清淡的。”

      　　啊！

      　　他没这么惨吧！

      　　“对了，哥哥，我路过父王书房时，听有人对父王，父王给你找了一年那个师傅，终于愿意来帝都来教你了。”

      　　天啊！

      　　这还要不要他活命啊！

      　　他生平除了没有肉吃外，最讨厌就是有人给他讲大道理啊！

      　　救命啊！他不活了！

      　　他决定了，他要逃宫，他要逃宫啊！

      　　第五章：惊

      　　想也不想，抓了银两和几件衣服胡乱的打包上身，剑，匕首，长弓，全部背好带齐，他要走人，他要走人，坚决不让自己的耳朵生茧，

      　　那样对他而言简直是酷刑酷刑，听那些大道理，他除了想睡觉，就做不出一件有贡献的事情了。

      　　他宁愿躲在麦堆里啃番薯，也不愿听什么狗屁捞子的课啊！

      　　“哥哥，你又想出宫了吗？”一旁九岁的妹妹睁着天真无邪的大眼的看着他道。

      　　他干笑，道：“不是的，哥哥只是饿了，想出宫买几个热乎乎的肉包子。”

      　　“可是只买肉包子，哥哥带衣服干嘛！”

      　　“呵！防止吃包子有汤汁溅到身上，以备不时之需嘛！”

      　　“那哥带剑又是干什么？”

      　　“呵！那是因为万一老板不卖给我，我好当场砸他摊子啊！”

      　　“那……”

      　　“妹妹，我回来给你带糖葫芦哦！”

      　　……

      　　“哥哥，你快点去吧！”

      　　就知道这招最管用了。

      　　他立刻从床上跳起来，弓啊，剑啊，银子都顾不上了。

      　　门口已经听到脚步声了，不能从那里走，环顾四周，只能……跳窗了，可他窗外是荷花池，这寒冬腊月的，跳到冰水里会死人的不！

      　　门外脚步声越来越近，妈的，早也是死晚也是死！

      　　宁死也不在书房关着，冬天下雪跳荷花池算什么，追捕那帮马贼时，他地下河都游过了，不管了，跳就是了。

      　　想也不想翻身跳出窗，耳边还听得到父王气极败坏大吼，龙阳，臭小子！

      　　这年头，光胆子大不顶用啊，关键还是要看行动！

      　　妈的，水好冷！

      　　真不是人呆的地方！

      　　“孩孩！”有人大喊！

      　　咦！幻听吗？

      　　好像听到有人叫孩孩了，这名字，他胡乱取了，只告诉过一人。

      　　他浮出水面，天上还在飘着雪，一个白袍且发带垂及脚裸的男子站在池边，惊愕看着水里的他……陡的，他就觉得水不冷了，傻傻看着，

      　　那人在漫天飞雪中清俊的容貌，温文的气宇，修长的身形，远远看去，像飘然得像仙人得不像凡人！

      　　“孩孩，你在干什么？”那人眉头蹙了，神情紧张看他！

      　　他陡的笑了，世人都说他的笑容灿若朝阳！

      　　他信了，原来他笑的时候，真的会觉得浑身上下都暧洋洋的，感觉不到一丝剌骨冰寒了。

      　　“道士！”

      　　他笑着大声道。

      　　结果那个道士，二话不说就跳下水来，游到他身边，道：“孩孩，你不冷吗？”

      　　冷，怎么会冷！

      　　他笑得开怀！

      　　陡的，他拉着这个道士一起沉到刺骨的水里，在水下，他狠狠拥抱了这个呆道士。

      　　想死他了，都想死他了。

      　　呵！

      　　本以为有生之年再无缘得见，想不到刚刚想这人，这人就出现在眼前了。

      　　道士在水下挣脱了想找死的他，出了水面，就立刻把他往池边拉。

      　　那里早就聚满了急得跳脚的人，首当其冲是他父王，见道士拉他上岸，父王立刻骂道：“忤逆子，竟然为了逃学跳窗落水，还连累你新老师来救你！”

      　　他披上了狐裘，已经恢复理智，看着同样嘴唇泛紫的道士，他故意大声道：“这家伙顶多二十出头的样子，有何德何能教我！”

      　　父王气得想给他一巴掌，被母后生生劝下了。

      　　道士倒是好脾气微笑，道：“在下无德无能，只是教一个逃窗落水的太子，还是绰绰有余的。”

      　　呵！一年不见，这家伙口才见长啊！

      　　他心底偷笑，面上却冷傲道：“道长年纪轻轻，脸皮倒厚啊！”

      　　道士经不住他这么一说的，果然俊脸微红，轻道：“太子，你打算何时回书房上课！”

      　　“我说过我不去了！”

      　　故意摆出倨傲的样子，这下子连母后加妹妹一起上阵都拦不住父王的大巴掌了，直招呼得我后脑勺顿时冒金星。

      　　父王，你儿子我刚从边境剿灭悍匪回来的，一身都是伤，就算做样子，也不用这么狠吧！

      　　表面上，他是被父王一巴掌逼进书房的，而事实上，他一进书房，众人退下后，他立刻抱住呆道士，欢天喜地的像过年似的！

      　　“孩孩，我衣服还湿着了！你别光顾着高兴！”

      　　道士无奈看他道。

      　　呵！他衣服也是湿的，正好正好啊！

      　　“太子，要换的衣服给你送来了，你和太傅是否分开换衣！”

      　　正想说不用了，可一想到身上那些伤，让道士看到不好，他迟疑片刻，便冷声要道，好！

      　　只不过，道士忽然道：“不用了，我和太子殿下一起换衣！”

      　　啊！

      　　那啥！

      　　看着道士清俊的眉目，他吞了吞口水，不是吧！

      　　等到小宫女把衣服送进来了，就真的没有人再进来打扰他们了。

      　　“把衣服脱下来！”道士忽然道。

      　　他别开脸，没有动作，道士上前轻缓的解开他的衣扣，鼻端飘逸着淡淡的檀香，他素来不薄的脸皮好像有点烫了。

      　　“知道你伤得不轻，却不想你伤得比我预料中还要重，唉！你为什么就不懂得照顾自己啊！”

      　　耳边轻轻一叹，脑中万般绮丽皆消，有的只是暧暧温情在血液里流淌！

      　　“你怎么来了！”他僵硬任由那人脱下他的上身，露出结实却伤痕累累的身体。

      　　“个子长高了，心智却没有见长，龙孩孩，龙阳太子殿下，暗逼右相交权，清退境外悍匪，你真的是少年英雄啊！”

      　　听得出道士语气里有微愠的怒意，也听得出道士言不由衷的关心，他心底偷偷笑了，面上却还是淡然，道：“那有什么办法，

      　　当日我要你和我一起走，你不肯，我只好单干了。”

      　　“龙孩孩！”

      　　连假名带真姓一起叫了。

      　　好脾气道士发火了。

      　　“疼吗？”

      　　预期中的责骂没有披头盖脸的倒下来，只有道士修长的手指，蘸着上好的伤药，为他重新处理伤口！

      　　“疼！”

      　　他看着道士微蹙的眉，轻声道。

      　　无法对父王母后妹妹叫疼，却可以坦然自若对道士叫疼，他知道这有些奇怪，可是却不想深入去想这是怎么一回事！

      　　他不设防的人，也只有面前这一个呆道士了。

      　　“以后我就是你师傅，再也不许你胡闹了。”

      　　包好伤口后，道士亲手帮他把外袍换上，边一颗颗帮他系扣子，边神色认真的说道。

      　　他再也忍不住轻轻拥住这个人，这人身上的衣服已经干了，知道这人身手很好，绝对位于高手之列，却没有想到他功力高深成这样！

      　　“道士，让我靠着你睡一觉好不好！”

      　　他轻轻笑了，将头枕到那人膝上，嗯，软硬正好，枕得舒服！

      　　“孩孩……你……唉！你睡吧！好好的睡吧！”

      　　那人明明有一堆要教训的话，却在看到他疲惫的脸庞后，化做一声轻叹，然后就是纵容了……呵！只有在道士面前，他才是孩子啊！

      　　十四岁，该高枕无忧的十四啊！

      　　“道士，记得要帮我做竹筒饭啊！馋死我了！”

      　　抽高不少的少年，闭着眼眸喃喃说出这句话。

      　　道士眼眸温和注视着少年的睡颜，没有说话，也没答应，只是抚着少年的额头，低声道：“果然发烧了，孩孩，逞强的脾气该改改了。”

      　　第六章：盼

      　　初春，传姜国太子因逃学，失足落水感染风寒病重，于小鹤山休养，举国茹素三天为太子祈福。

      　　小鹤山离秋原叶山最近，而秋原叶山是杨国最靠姜国边境的山脉。

      　　山高千仞，奇峰壁险。

      　　山中沿着山皆设护国军，一里一哨岗，十里一风烟亭，守备有序，进退得度。

      　　此时山峦间一只巨大无比的木鸟振翅飞翔，穿过重重哨岗直飞杨国境内。

      　　“道士，底下的那是什么？”

      　　“你说是那些一级级像台阶似的田地吗？那叫梯田。难怪你没有见过，姜国地势平坦，不似杨国多重山峻岭。”

      　　“灌溉梯田的水，是从山顶引下来的，层层分阶，倒省了不少人力物力！我怎么没有想到这么好的主意！”

      　　少年边啃猪腿，边对眼前景物感叹不已。

      　　一旁素衣道士温文轻笑。

      　　少年有感叹的事情，他也有。

      　　他是真的实在想不明白，为何这个少年要把自己名声弄得如此狼藉，好好一个盖世的少年英豪硬生生被他自己拧成不学无术的纨绔子弟。

      　　耳边听到道士轻叹，少年随手把啃干净的猪骨头放在一边，随意道：“我说道士，你还有多少法宝没有拿出来给我看的，你一次性都拿出来吧！”

      　　道士微微侧头看他，又是扬唇轻笑，也不多话，径直从怀里取出一本残破的书来给他。

      　　少年也没有料到他说要道士就给，等他接过破书一观，俊气的脸庞立刻露出傻眼的神情，书上文字，他没有一个看得懂的，不是姜国文字，也不是任何一国的文字，这是？

      　　“一本古书，是道家一位机关术大师的手笔，你若想要我可以全部翻译给你！”

      　　他看着道士清澈的眸光，不自觉的撇撇嘴道：“你道门东西，你自己留着吧！我不稀罕！”

      　　这孩子明明就稀罕到两眼放光的地步了。

      　　道士微笑无可奈何摇头，道：“你真的不要吗？上面有一发千箭的千机弩的图纸，可日行万里机关兽的图纸。”

      　　少年眼中闪烁着精光，千机弩，机关兽，这些都是他太感兴趣的东东，有意思，真有意思！

      　　这道士还要给他多少惊喜啊！

      　　忽的，少年临风豪爽笑了，道：“道士，你来得真迟，不然我可以带你这些宝贝一起去踏破响马帮了。”

      　　道士弯起嘴角，看着身边浮云山岚，仙气渺渺，也轻声缓道：“也不是很迟，刚好可以在我有生之年，得见你……君临天下！”

      　　君临天下么？

      　　少年眼神里有着轻松写意的神情，嘴角上扬！

      　　好遥远的事情啊！

      　　道士已经想得那么远了吗？

      　　“记住你说话，我龙阳对天起誓，必在呆道士林业平有生之年，君临九洲！”

      　　少年一字一句，淡淡道。

      　　朗朗乾坤，碧空如洗，想来少年那说话时睥睨天下的眼神，他定是毕生难忘了。

      　　他还记得，自家师傅在临终前曾说，未遇明主不得出世，看着这个霸气遄飞的少年，他微笑，明主他找到了，只求能帮这孩子平一个天下，万民再不受战火所苦，

      　　从此国泰安康，四海升平！

      　　“道士，你信我做得到对不对！”

      　　他含笑点头，怎能不信，连梦中都是家国的少年，叫他如何不信服！

      　　只不过……

      　　“孩孩，你可不可答应为师一件事！”

      　　“说！”

      　　“叫声师傅来听如何！”

      　　“不叫！”

      　　“为什么？”

      　　“因为你不是我师傅！”

      　　“那我是？”

      　　“无关紧要的闲人啊！”

      　　呵！又是这句话啊！

      　　闲人便是闲人吧！

      　　只是这孩子是他的徒弟就好！

      　　生而为皇者当如龙阳，这徒弟将会是他一生的骄傲吧！

      　　第七章：王

      　　暮色已至，林间山路的光线已经有几分暗淡，看不清远方的路……

      　　一行商队在缓缓的行驰在路上，为首是个紫衣贵气的青年公子，身后跟着一群脸色冷肃的灰色汉子。

      　　“公子，天色已暗，我记得再走不远前面就有个破庙，可容我们暂歇一宿。”一直跟在紫衣公子身侧的中年人忽的出言道。

      　　紫衣公子眉头一扬，轻道：“端木叔，可是有什么不同寻常的东西在前面。”

      　　名唤端木的中年男子手上有一罗盘，他面色沉静如水道：“我前日算得公子此行可以遇在一位与公子同样星格的人，皆为紫薇星入命，而那人所在星宿宫位，杀气比公子更甚！”

      　　紫衣公子闻言，先是诧异，然后露出微笑道：“那听端木叔所言，我岂不是被那人比下去了。”

      　　看着公子笑语宴宴，不是十分在意的样子，端木朔低垂下头，他不能直言告诉公子，那人确实把公子比下去，单从星相来论，那人独占整个紫薇星宫，命格贵不可言。

      　　“走，我倒想看看，到底是什么人能让端木叔下如此断言？”紫衣公子微微一笑，俊美倜偿，模样轻松随意。

      　　看着自家公子兴致如此高昴的模样，端木又低声再叹，公子果然是少年心性，不知道前路将遇到是多么可怕的对手！

      　　唉！也好，公子一生一帆风顺太过，于他有害而无一利，只有受到挫折，公子才会收敛高傲的性子，潜心学就帝王之术吧！

      　　山中破庙，陡的被人一把推开。

      　　风呼的刮起，火堆的火生得正旺，被风这么一刮尘烟四起，火星四溅的。

      　　“孩孩，火生好了，你可以烤肉了。”

      　　紫衣公子推门进来，没有看到想像中的强大敌手，却看到一个清俊温文的白袍道士，那人也看着他，神情有错愕之色，不一会儿，那人先笑了起来道：

      　　“对不起，我弄错了，我还以为是我的徒弟回来了。”

      　　这人不笑而已，一笑之下，满天星光都好像收纳在他眼底，温柔莫明，浩瀚莫明！

      　　“公子，你一个人走那么快做什么？”端木带着随行的侍从追上公子的逐云踏雪已是过了半响之后的事情，他进来也和公子一样，看到庙中先到之人也是一呆。

      　　随后，他立刻回过神来，他拧头看到公子眼中仍有惊艳的神情，低低一叹。

      　　面前道士模样生得太好，几乎把公子府上的侍妾都比成母猪了。

      　　他刚才也看愣住了，与公子不同是的，他看这道士看到不是皮相，而这道士眼底的从容……少有人眼神会有这道士这般安宁与世无争的，眸光干净得就像天山的泉水，

      　　没有一丝尘垢！

      　　不一会儿，紫衣公子就恢复成之前的恢弘气度，轻声微笑道：“该说不好意思的人是我们才对，道长先我们一步入住，我等自当退居庙外，只是天色已晚，

      　　而且又开始刮风，山中天气多变，可否让我等也在此休息！”

      　　来者极为有礼，所说又言之有据。

      　　虽然道士看出来者身份必定不凡，而他和某人此行不易多生事端，这人本该避，但是却避无可避。

      　　眨眼间，他便下了决定，温和道：“公子客气了，请自便！”

      　　“那好，汝等就不与道长客气了。”

      　　道士点头后，便不在和那紫衣公子说话，只是专心的拔弄着火堆里的竹筒。

      　　火光映照之下，更衬着那道士眉目如画般好看，白袍沾上些许烟灰，却更显得那人气质雍容，清光素雅，好像仙人误入了凡尘！

      　　“咳！公子，请先喝点水，下人马上把饭菜给你备好！”

      　　察觉自家公子一直盯着对面道士不放，端木朔不得不出言提醒，公子的眼神实在太放肆了，就算看到天下第一美人时，公子也没有这么看过别人。

      　　听到他说话，公子才把目光收回，又瞧了瞧道士，低声道：“端木叔，你把我的三弦琴拿进来！”

      　　端木一愣，看到公子眼角余光，仍恋恋不舍停在那个道士身上。

      　　他微微摇头，出门。

      　　再进来已经捧上一把用梧桐凤尾树做成的三弦琴，三根银色丝弦在公子手上轻轻一拔，便流泻如泉水叮咚般的声音，清脆悦耳！

      　　在破庙中正在挑水做饭的汉子们，听到琴声都不由的缓下动作，侧耳倾听！

      　　杨国人善乐，无论男女老少都多少会一点琴笛之类的乐器，而紫衣公子的琴声明显是不止是好听这一级数。

      　　他拔弄琴弦时，所有人脑内似乎流转月光草原骏马，天苍苍野茫茫，无尽琴韵，欲说还休！

      　　一曲毕，余音不绝于耳，众人脸上都是陶醉表情。

      　　紫衣公子却还是瞧着那道士，那道士仍是一脸淡适神情，不为所动！

      　　连百鸟都可以哄得起舞的琴音，那人居然没有一点反应！

      　　紫衣公子轻笑，第一眼就觉得这美人不同寻常，现在他更可以确定，这美人修行极高，已达不以外物所动的境界了。

      　　美则美矣，却不解风情！

      　　好生可惜啊！

      　　直到天色完全暗下来，一个多时辰里，那个俊秀道士再也没有和他们说一句话，只是单手支脸，似是沉思！

      　　紫衣公子期间派人过去问道士需不需要茶水数次，糕点数次，结果那道士全然没有理会！

      　　紫衣公子仍然微笑，丝毫不见其气馁！

      　　又过了多时，轰隆隆的雷声忽然绽起，大雨哗啦啦如瓢泼的下起来，眼见雨帘之中闪电交加，终见那道士有了不一样的神情，眉头微蹙紧盯着雨幕，

      　　过了片刻，道士起身，从包袱中取出油纸伞，似乎想冒雨出去。

      　　“道长，你可是要出门寻你的徒弟！”

      　　此时不帮忙，更待何时博取他这个感兴趣道士好感。

      　　紫衣公子也起身，轻笑柔声道：“外面雨势极大，道长看起来身形单薄，既受道长借住之恩，找人这种小事，由在下代劳如何！”

      　　那道士轻轻看了他一眼，神情温和道：“不必劳烦了。”

      　　“道长不必与在下客气，请问道长徒弟年约几岁，是何模样。”

      　　他微笑，却不容这道士再拒绝的挡在门前。

      　　道士见状，微微一叹，眉间有苦笑之意道：“他今年十四，穿黑衣猎衣出门的。”

      　　十四岁的黑衣少年吗？

      　　他略一沉思，便沉声道：“杨一杨二！”

      　　那群侍从立刻站出二个长像一模一样的大汉，动作干脆利落跪在主子面前。

      　　“可听清了。”紫衣公子淡然道。

      　　“听清了！”两个大汉齐声冷喝道。

      　　“那好，去吧！”紫衣公子随意道

      　　那两大汉立刻站起身子，拱手之后头也不回往雨中快速行去。

      　　道士见状眉尖微颦，抿唇不作声！

      　　而那两个大汉刚刚走到庙门口，正准备推门。

      　　陡的，门被人踢开，门板立刻飞了起来，两个大汉一人一边，退了数步才勉强扶住飞出的门板站定，神色俱都惊慌不已。

      　　“这门不是会是纸做吧！怎么这么不经踢！”

      　　淡淡的少年声音不大不小传遍庙内每个人的耳朵里，门口昏暗看不清来者是什么样子，忽的一道连环闪电划破长空，一个背着巨熊的黑衣冷漠少年站在门口，

      　　一双眸子冷漠如雪目光扫过庙内众人时，所有人都不禁退了一步！

      　　“我回来了！”

      　　少年背着巨熊毫不见吃力的，一步步走近，惊得众人手都握紧兵器。

      　　此少年气势骇人，让人如临沉渊！

      　　“吃得完吗？”

      　　更让人目瞪口呆是一直不大理人的道士，忽然轻笑对那少年说话。

      　　进了庙，将熊丢到了地上，火光映照清楚那个少年刀雕爷削般的俊挺轮廓，那少年看着庙内众人，沉声冷道：“这些是什么东西？”

      　　饶是紫衣公子好涵养也忍不住出言道：“你又是什么东西？”

      　　“他徒弟！”

      　　少年平静干脆一句话，梗得紫衣公子没有话说了。

      　　而一旁端木看到这少年时，眸中已经有异色，看清这少年面相后，他的嘴巴不由自主的微微张开。

      　　帝星，这人便是了！

      　　如若不答，他就真的不是东西了。

      　　就算憋气，紫衣公子也暗自忍下不发，面带人畜无害的笑容道：“在下杨羽，羽毛的羽！”

      　　少年越过他，将他和那个美人道士隔开，眼神不屑道：“我又没有问你是什么东西，你答什么？”

      　　“孩孩！”

      　　他正要发作，却听到美人道士大声喝斥，并对他抱歉轻笑道：“贫道徒儿性情鲁莽，请勿见怪！”

      　　见到美人好言道歉，他眸色暗沉，面上却极为有礼道：“无事，道长弟子小孩脾气罢了。”

      　　“皮笑肉不笑！真假！”少年忽的又冷声道：“笑得真难看！”

      　　“你……”

      　　再也忍不住怒气，他手中折扇收起，迅若闪电指向那个倨傲少年的咽喉。

      　　可是，忽的一团白影从他眼前掠过，他手上穴位一麻，力道全放，攻势顷刻被破解！

      　　白衣道士神情淡淡的站在少年面前，将折扇递于他，眼神平淡无波道：“公子，你扇子掉了。”

      　　他错愕不已看着似乎弱不禁风的美人，这人轻而易举化解他的招式！

      　　再看美人厌恶的眼神，和美人身后小子鄙视的目光！

      　　他，杨国储君，杨羽，生平第一次知道什么是被羞辱的滋味！

      　　第八章：行

      　　“刚才为什么不骂我莽撞？”

      　　事后和杨羽一干人楚河汉界分明坐定后，他在道士耳边轻声说道。

      　　道士没说什么，只是冲他傻乐，笑容可爱极了。

      　　“你笑什么？”他不满道。

      　　道士还是笑，道：“就算别人真的笑得很难看，你不用直接说出来吧！也太不给人留余地了。”

      　　乖乖，这是做人家师傅该说出来的话吗？

      　　怎么听怎么不对味啊！

      　　他怎么就觉着他家道士有点小小的不厚道了，不过看这家伙刚才毫不犹豫挡在他面前，这家伙一点小不厚道，他也当没有看见了。

      　　“那人是杨国国公三子，最有希望做杨国国君的人！”笑过之后，道士轻声道。

      　　他撇撇嘴，呆道士认人的能力，他从不怀疑。只是那个像茄子似的家伙如果是杨国国君，他似乎会有点小麻烦！

      　　“心机重，心气高，驭下有方，那个紫茄子还有点看头！”

      　　听罢姜国太子对杨国储君的评价，道士欣慰轻笑，虽对自家太子给别人起的那个绰号还有点质疑，不过，某人评语尚且中肯。

      　　不小看对手，是好习惯了。

      　　“他有破绽，你找得到吗？”道士轻笑道。

      　　某人眉头一挑，忽的露出一个坏坏的笑容，道：“要是把你的脸刮破了，他肯定有很多破绽卖给我！”

      　　道士一愕，不明白为何会从正而八经问题，变成某人调笑他了。

      　　转瞬，他想到什么，顿时苦笑起来了。

      　　他无奈摇头，道：“杨国好男风，杨国国君本人就养有男宠，杨羽他这般看我，我也没有办法！”

      　　某人再度扬眉，原来道士不呆啊！还知道自己已经引他人觊觎了！

      　　“所以！”

      　　道士一顿，忽的凝眸看他，眸光似乎有些苦恼！

      　　“什么？”他不以为意道。

      　　道士陡的伸手抚上他的脸，暧暧的温度泌人心脾……

      　　他瞪大眼眸看着道士，然后，看到那个呆道士，轻笑道：“麻烦孩孩你做做挡箭牌了，那人心高气傲，若知我心中有人，定不会再纠缠了，我们就可以不起冲突的过关。”

      　　嘴里咬滴熊掌直接掉在地上，他抓住道士抚他脸的手，咬牙切齿道：“拿我做挡箭牌，他信才有鬼！我不足十六了！”

      　　道士淡雅温柔的笑了，道：“不会啊！孩孩很好，好到足够让人知难而退了。”

      　　这句话出口，龙某人就算天塌下来了，也只能当被盖了。

      　　丢个算你狠的眼神，某人吃相越发凶残起来，以风卷残云之势啃完其余三个熊掌！

      　　连骨头都不吐了。

      　　“小兄弟，好豪气啊，喝酒吗？”

      　　紫茄子又对他挑衅了，他扬眉冷笑，道：“不是九窖的烧刀子，我不喝！”

      　　一窖的烧刀子开封，光是酒香就可以醉倒七尺大汉了。

      　　如若九窖，用闻就可以了，根本没人敢喝！

      　　杨羽眉尖微微抽搐，但保持着完美笑容道：“小兄弟，你真的要喝九窖的烧刀子吗？”

      　　那霸气少年眉头高挑，眼神高傲，冷笑看他。

      　　“上酒！”

      　　杨羽轻道。

      　　好巧不巧，他也是好酒之人，而且从未醉过。

      　　“公子！”端木朔轻声道：“您明天还要赶路回城！”

      　　“罗嗦！”杨羽冷道。

      　　见他脸色沉下，再也没有敢多说一句，几十坛九窖的烧刀子从车上抬下，如流水般送了进来。

      　　那少年见到酒坛，起身走近，拍开一坛，封纸一破，不大的庙内全是浓洌酒香，薰人欲醉！

      　　忽的，那个少年提起坛子，仰头豪饮，看得众人目瞪口呆！

      　　“好酒！”

      　　一坛尽，那少年陡的笑了，大喝一声。

      　　连杨羽在内，所有人都呆呆看着这个豪气冲天的少年英杰！

      　　“怎么，你们都不喝吗？那我就一个独享了。”

      　　那少年笑如炙阳，爽快道。

      　　杨羽二话没说，也拎起一坛烧刀子，一口饮尽！

      　　喝完之后，他也朗声道：“小兄弟，我杨国有你这样的男儿，怎会不称雄天下！”

      　　那少年抹抹嘴，随意道：“我不是杨国人！”

      　　杨羽又是一呆，就看到那少年慢悠悠道：“我是姜国人！我是姜国男儿！”

      　　整个庙内一片沉静，陡的，一个清朗温润的声音响起道：“喝酒还分是那国人吗？”

      　　杨羽看向说话的美人道士，那人始终温文浅笑，不卑不亢。

      　　“确实不分那国人！”杨羽缓道，目光中的迷恋之意缓缓褪去，思绪渐渐清楚起来。

      　　这两师徒，师如明月，任凭海升云寂，只随星河于天，徒如炙阳，如日中天，万般皆下！

      　　此时与他二哥争位之际，这样的人只能是朋友，而不能是敌人！

      　　“喝酒！”他脸上重新浮现笑容。

      　　脑袋清明了，接下来，好办多了，喝酒，划拳，赌色子，称兄道弟，套近乎！

      　　“我说小兄弟，你真是姜国人吗？不像啊！更像我们杨国人一样豪爽！”

      　　“是吗？我可做不了杨国人，弹琴吹笛，我一样都不会啊！调戏良家美男子，我就更不会了。”

      　　“呵呵！小兄弟，看你说的，说实在我羡慕你们姜国太子，那家伙运气实在是好啊！”

      　　“是吗？怎么个好法！”

      　　“你不会不知道，他射个箭都能射中当朝宰相的儿子，害得人家伙宰相大人连官都不做了回家带孩子，他家立刻就收回了旁落军权。他闭门在家思个过，

      　　边境就有一群傻子青年，把边境悍匪除了，现在姜国可是国泰民安啊！”

      　　“是吗？我也觉你们杨国三皇子运气也好，他的大哥也是太子，吃个糖饼都会咽死，他什么不做，就成了储君！”

      　　喝酒吹牛夹杂棍棒刀枪，道士坐在一旁摇头不已，这种事情果然还是他徒弟做得比较来，要他如此，杀了他也办不到啊！

      　　话说，杯酒间的杀伐度衡也是一个好国君的本事之一，他教不了他徒弟，不过，这本事他徒弟不用人教，就早已炉火纯青了。

      　　酒宴到最后，还能继续面不改色喝酒的人只剩他徒弟一人了。

      　　“小兄弟，继续喝！”

      　　杨羽还有他手下，已经全部醉得不醒人世。

      　　“还喝吗？”他轻笑问道。

      　　少年早就由豪饮变为浅酌，俊美的脸上一直是深思的表情，忽的，他淡淡道：“我不及这家伙，宫斗中出生的人，都心黑手狠！”

      　　他听罢，一愣之后，莞尔一笑。

      　　他的傻徒弟啊！

      　　如果真做出轼兄夺位之事，他就不是他甘心辅佐的帝王了！

      　　千古一帝，比的除了手段，还有心胸！

      　　这点，孩孩绝对不输任何人！

      　　“不，孩孩，是他不及你！”

      　　轻笑，肯定道。

      　　第九章：乱

      　　清晨醒来，杨羽头痛不已，扶着欲裂的头支起来身子，四周都静悄悄的，地上躺了一地的人。

      　　对了，他想起来了，昨晚和那个姜国少年拼酒，结果从来不醉的他，居然在昨晚喝得像滩烂泥，妈的，这也太不可思议了。

      　　他晃晃脑袋，目光再四下搜寻，看到一袭白衣清静人影，他的目光才定下来，只不过，等他瞧清了状况，心底就有点酸酸的了。

      　　那个白衣美道士正神情专注看着睡着他腿上的少年，还衣袖轻挥，为那少年驱蚊送凉。

      　　凝神专心致致的眸子里温柔得几乎能掐出水，那般疼惜，那般宠爱，如果能换做是他在那人腿上躺一躺，就是江山他也肯拱手相送了。

      　　“嗯！道……”他刚要开口说话。

      　　他一说话，那人立刻抬头看到他，对他微微一笑后，那人用手指放在唇边做了个噤声的动作，目光柔软。

      　　是叫他不要吵醒那个正在睡觉的少年吗？

      　　他也笑了，这次是货真价实的笑了，不过是苦笑啊！

      　　好像他的生命里，没有人这么爱护他了，就算是亲生父亲也未曾为他彻夜不眠，守与身边，更提给他扇一夜的扇子了。

      　　那个姜国臭小子，真是好命啊！

      　　有个美人师傅不算，美人师傅还对他如此之好！

      　　真是羡慕！

      　　他躺下，心中思绪万千，恍然间，忽然听到有轻柔的歌声在耳边哼唱，是越人歌！

      　　今夕何夕兮，搴舟中流。

      　　今日何日兮，得与王子同舟。

      　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。

      　　心几烦而不绝兮，得知王子。

      　　山有木兮木有枝，

      　　心悦君兮知不知？

      　　某只太子睡得好好的，梦中忽然有歌声入耳，本来梦到是一美人撑着竹筏对岸边的自己微笑，不知为何那美人突然就变成了自己的宝贝师傅了。

      　　俊秀无双的人站在竹筏上，衣带飘飘，白衣胜雪，清俊的脸庞露出淡雅温柔的笑，目光清澈却柔软的专注看他……好美，真的好美！

      　　他家师傅果然有做人家男宠的本钱，只是他才不会让任何人沾染这个超尘脱俗的人，道士还是入画比较符合他的用处，至于别处，当当他老师也是不错的。

      　　耳边低呤温柔辗转的声音不绝于耳，他早醒了，只不愿睁眼，好一个呆道士，居然在紫茄子面前对他唱越人歌！

      　　山有木兮木有枝，

      　　心悦君兮知不知？

      　　唱得居然还不错，本钱好就是本钱好啊！

      　　明明是之前在山中路过那些撑船的女孩唱着调戏他的，听一遍就会了，道士果然聪明啊！

      　　算了算了，都被呆道士说很好，好到足以让人知难而退了。

      　　本来他们外貌相当，他如今都和这道士一般高了，说不定日后比这家伙还高！从外表上应该还算登对吧！

      　　此去杨国都城，那边男风更重，为了他可爱的道士师傅的贞节着想，他还是勉为其难当这人心悦君兮知不知的“君”吧！

      　　唉！这太为难了他了！

      　　嗯！道士的腿就是枕得睡得舒服啊！

      　　再醒来，已响午时分，他睁眼一骨碌爬起，四周的人都走干净了。

      　　终于舍得走了吗？

      　　哼！临走还搭上道士的一支歌，便宜那个该油淋的紫茄子了。

      　　“孩孩，你醒了！”道士还是保持坐着姿势没有起身，轻笑问道。

      　　“他们几时走的？”他沉声问！

      　　“二个时辰前！”道士肯定道。

      　　“应该可以比他们快吧！”他唇角一扬，眸光精光毕露道。

      　　“一定可以比他们快！”道士微笑道。

      　　“那还不赶快出发！”他忽的加深笑意，似是想到什么好玩的事情，迫不及待要是去做一样。

      　　“嗯！”道士点头道。

      　　然，道士缓缓站起身来，原本好好的，却忽然身形一斜，他眼快手疾扶住道士，道士却硬生生撞到他的肩上，有点小痛！

      　　“道士，你怎么了！”

      　　他问，却又忽然想起，他好像睡在这人腿上一整夜加一上午，这人毕竟还是人吧！

      　　内力精纯也不经不起他这般睡法吧！

      　　“没……”

      　　道士感觉到某人问话之后，身体一僵，便知道自己的脸丢得太大了。

      　　刚抬头，开口。

      　　唇却不期然刷上少年的唇，蜻蜓点水般的一下碰触而已。

      　　少年的脸立刻红到脖子上去，连耳根都红透了。

      　　他傻看着少年，君临天下霸气无双的主，居然会因为这样就脸红！

      　　“道士，你脸红了！”少年是在片刻就恢复成原样，还淡定对他道。

      　　他的脸也红了吗？

      　　好像是的，他站直，双手捂住脸，真的好烫！

      　　那个……那个……该怎么办！

      　　陡的，少年欺了下来，这次是货真货实的吻到了。

      　　唇畔感觉到少年的青涩味道，还有残留的酒味！

      　　这……这……是……

      　　“多亲几次，就不会脸红了。你看，我的脸就不红了吧！这种小阵仗就脸红心跳的，到了杨国帝都我们怎么混得过去啊！”

      　　好像很有道理，又好像那里不对！

      　　“再亲亲看！”

      　　被少年稳稳的抱住了，唇角被少年小猫似的轻舔，轻啃，心里某一处也好像是麻酥酥的感觉，不讨厌，而且觉得很舒服！

      　　眼眸闭上，任这个少年抱着吻着，好像真的可以习惯了！

      　　“孩孩……”

      　　“嗯！什么？”

      　　“被你咬破皮了。”

      　　“没事，会长好的，下次我轻点！”

      　　“嗯！下次轻点！”

      　　无视完全跟师徒之间无关的对话，他和少年各自快速整理行李，脸不是红了，可是心跳很快！

      　　这到底是为什么……为什么……

      　　第十章：现

      　　杨国帝都大街的人不比姜国人少，于是乎，看见糖葫芦就丢了同行之人的家伙大有人在。

      　　只不过落单的羊儿被狼嬉，只有在惨遭狼围的时候，羊儿才知道，离了忠犬看护是件多么危险的事情。

      　　“公子，你一个出门啊！”

      　　杨国的大街上，一群地皮流氓围着单身的青年男子调戏已是平常事，而此刻被围的公子，衣饰简单大方，却仍显华贵，相貌更是朗润温文，书生气极浓。

      　　“诸位，朗朗乾坤，昭昭日月之下，你们围着在下不太好吧！”

      　　不远处，正在吃早饭的龙某人听到这话，差点很不给面子将口里的粉条给喷出来，而他对面的道士，嘴角微弯，轻道：“孩孩，去帮帮忙吧！”

      　　帮忙，龙某人眉头一挑，他还不忙啊！

      　　打从进了这个该死的杨国帝都起，他终于知道自己凶恶的眼神是练来干什么用的了，这呆道士到底有没有自觉，长得那样，还成天笑得开心的。

      　　“不去，我若去了，你肯定又被人围观了。”

      　　心情无比恶劣的某人，冷声道。

      　　“请你们放手，在下并非此好之人！”

      　　那个书生公子显然不会武艺，被几个大汉略一推搡就已经很狼狈了，只是他手中的糖葫芦拿得极稳，一点都没有出事。

      　　“孩孩，我不便出手！”道士见那个书生公子都快被人拖走了，连忙急道。

      　　龙某人狠瞪了自家师傅一眼，手中筷子急射而出，听得一声惨叫，那群地皮流氓的头子拽着书生公子的手就被一根小小的竹筷洞穿，血流不止！

      　　那群人赶紧看向筷子射出的方向，却看到一个少年坐在面摊，目光冷森森的扫过来，只是被那少年看一眼而已，就有被猛兽盯上要被捕食的感觉！

      　　陡的，那少年露出一丝冷笑，道：“滚！”

      　　在街头横行惯了地皮们，本来是心生怯意了，可是被一个年纪不大的少年这么说，他们那里还拉得下脸，更何况那少年身边还坐着一个天仙似的美人，怎能不叫人心痒难耐。

      　　“找死！”

      　　觉察他们的目光垂涎三尺的看着谁？

      　　少年忽的站起冷道，大踏步朝他们走来，那少年年纪看起不大，个子却很高，一双狭长眸子更像沾满血的长刀，锋利得伤人。

      　　书生不知道怎么一回事，就被人一脚踹出战圈，踹到了面摊那里，他难看摔倒，却仍举着那根糖葫芦，道士失笑的将那个公子扶起，只见那公子拍干净身的灰土，

      　　立刻对他温文笑道：“在下齐元，劳烦兄台道长了。”

      　　道士也回之一笑，道：“在下林业平，举手之劳而已，谈不上麻烦！”

      　　那厢，少年打断人骨的声音，不绝于耳。

      　　这边二人好像都没有听见，道士是见惯了习以为常，不知为何那个书生公子好像也是见惯这种场面居然也没有惊慌的神色。

      　　等到某人收拾完那群泼皮无赖，他家道士早与人家公子相谈甚欢，气氛融洽了。

      　　“喂！你给我让开，我面还没有吃完！”

      　　那个书生公子见他如此无礼，却丝毫不见气恼，并且立刻站起来身来，拱手道：“多谢少侠为在下解围，不甚感激，无以为报！”

      　　妈的，又遇上个呆子！

      　　而且还是书呆子！

      　　他撇嘴冷道：“弱成这样，就不要单独出门，怎么死的都不知道。”

      　　道士含笑看着自己面硬心软的徒儿，刚要开口解释。

      　　倒是那个公子露出尴尬的笑容道：“我本来是和小宝一起出门的，结果和他走散了。多谢少侠提点，在下以后绝不会在这样了。”

      　　正准备吼一句，你以后怎样关我屁事时，忽然，某人觉得背后传来一股巨力，他生生被推开，如是不久经杀场，这一推足够让他跌到大街上出洋相了。

      　　什么人可以这样无声无息的靠近他啊！

      　　他向前跄了三步，道士立刻站起，稳稳的扶住他，低声道：“孩孩，没事吧！”

      　　他摇头，转身，怒瞪！

      　　却看到那个书生被一个精悍的青年拉于身后，而那青年还怒瞪着他。

      　　毫不示弱的瞪回去，几乎可以感到身边的空气因为两个如兽一般人物气场强大，火花四射了。

      　　“小宝，是这位少侠刚才为我解围的，你为什么推他啊！”书生公子愕然大声道。

      　　“我看见他刚才对你吼啊！”那青年快速回头，叮了一句！

      　　“少侠没有对我吼，他只是要我不要一个出门，以免遇上危险，小宝，你快和少侠道歉。”

      　　“真的吗？”

      　　那青年似乎还有些不信，书生公子认真道：“小宝，我从来不骗你的。”

      　　看到公子肯定眼神，青年眼底怀疑退去，立刻对龙某人道：“对不起！多谢你搭救我家公子，在下唐宝，跟公子磕头拜谢了！”

      　　眼见那青年要跪下，道士先龙某人一步扶住那青年，微笑道：“受不得公子如此大礼，公子请起！”

      　　“让他跪，我受得起！”

      　　“孩孩！”

      　　好吧！好吧！为人打架，又被人误会的龙某人干脆闭嘴不说话了。

      　　“这位道长是少侠的妻子吗？”忽的，那精悍青年轻声问道。

      　　轮到道士张着嘴，傻愣着无法说话。

      　　顿时眉开眼笑的龙某人搂上道士的腰，轻笑道：“是啊！还是童养媳了！喂！你，可以不用跪了”

      　　道士抚额头痛中，倒也没有出言反驳，任由龙某人得意洋洋！

      　　那青年卸下防备居然同那个书生一样好说话，他笑容爽朗道：“既然不用跪谢，不如两位让在下坐东，去酒馆畅饮一番如何！”

      　　又喝酒！

      　　道士看着龙某人，龙某人笑对那青年道：“你酒量好吗？”

      　　“小宝是我们齐国酒量最好的人，没有人喝得过他！”书生公子很是自豪的说道。

      　　“可不要吹牛啊！”龙某人已经觉得这初次见面的两人顺眼至极了。

      　　道士在一边温文浅笑，只要不在杨国惹事，什么都由着这家伙了。

      　　杨国帝都最大的酒楼今天到了四位奇特的客人，他们都不是杨国装扮，却个个风采夺目，顾盼生辉了。

      　　“果然没有吹牛！”

      　　龙某人看着实打实陪他喝酒的青年，由衷的笑开了。

      　　“龙兄也好酒量！”

      　　那青年看着饮着最烈的酒，还一饮而尽的少年，也好生佩服！

      　　那边英雄惜英雄，这边两个温文的男子，倒是也相谈甚欢。

      　　“兄台道长自称林业平，可是姜国人！”

      　　道士浅笑，点头。

      　　那书生公子眼底有一丝惊喜之意道：“可是那位炼方道长林业平！”

      　　道士仍轻笑点头！

      　　“我怎么不知道他还是什么炼方道士啊！”龙某人感兴趣的插了一句，他知道自己父王看得上眼为他请为师傅的人绝对不凡，可是他真不清楚道士是那个地方被父王看中的。

      　　“你不知道道长有既有道门天才之誉，又是罕有的冶金煅造高手吗？”书生惊讶道。

      　　“他，冶金煅造！”龙某人没好气看着道士，道：“金不冶他，就不错了。”

      　　道士轻笑点头，道：“确是虚名！”

      　　书生公子瞪大眼眸，似是不解，有什么话想说却说不出！

      　　陡的，唐家青年低声道：“来了！”

      　　谁来了！

      　　龙某人朝酒楼栏外看去，一看之下，嘴角上扬，呵！看到熟人了！

      　　紫茄子正骑在他那匹骚包的赤马上，神情自若的招摇过市，而他身边还有一个骑着白马的白衣公子，本来白衣穿在任何人身上都会带出点出尘的效果，只是穿那个人身上，出尘归出尘，可是居然被穿出了傲慢无礼，目中无人的感觉！

      　　“杨国二皇子，杨平，杨国三皇子，杨羽。”唐宝低声道：“看到杨王是真的快不行了，封地的两个儿子同时出现在帝都，确是有祸事了。”

      　　龙某人和道士相视一眼，眸中皆是猜对了的神情！

      　　难得有机会，坐山观虎斗！

      　　早早赶来，果然没错啊！

      　　第十一章：探

      　　与齐元和唐宝一同到了在杨国的齐国驿府，才知道齐元原来是齐国留在杨国的质子……齐王最小的儿子，而唐宝是齐国大将军唐显的六代单传的嫡亲长孙。

      　　齐元十六岁被送到杨国来，现在已经在杨国呆了十年了，平日里就爱读书写书，因为个性太过无害，所以没有多少人关注于他。

      　　道士倒觉得这人不凡，如为国君必是少见的治世之才！

      　　龙某人听到这话，扬眉不与评价，他只对唐宝那身诡谲的功夫感兴趣，这世上能够无声无息接近他背后的人，绝对可以用五根手指头数得出来！

      　　唐宝到也没有对这个恩人有什么隐瞒，本来就是磊落光明的性子，加上和龙某人兴趣相投，也是知无不言，言无不尽！

      　　知道唐宝从小就被要求每天埋在土里潜伏十个时辰，不许说话不话睡觉，龙某人立刻放弃学这门功夫的打算，他所学是古代一位大师的遗本，功力极为霸道张扬，根本和唐宝的家学背道而驰，不过，既然人家大方，他也不藏私，顺便也把自己的武功路数和对方讲了。

      　　说也奇怪，原来二不相干的武学，二人谈到最后，居然发现可各取之长，补已之短，二只兴奋起来，硬比了一场，把齐国驿馆的梅园拆了才心满意足各自休息！

      　　到了夜晚，吃饱喝足的龙某人换上随手扯了一块黑巾蒙面，趁夜跳出窗去。

      　　他来这里，从来都不是为了好玩，而是一探杨国虚实，他近日所见，杨国是三国中实力最为雄厚的国家，紫茄子还他哥哥，不管是谁看起来都不像善主，杨国公一死，杨国必先大乱，如若不乱，乱得首当其冲就是他们姜国了。

      　　虽说他现在已平内忧外患，可是沉疴难愈，他纵然有登天的本事，也要时间一步步慢慢来才行！

      　　等到道士到他房中唤他出来宵夜时，看到房中暗无一人，道士的眉头皱起，眸中担忧神色渐浓，立刻返身出门去了。

      　　是夜杨王设宴招呼两个远到归来的儿子，杨国皇宫一时车水马龙，人流如织。

      　　龙某人大摇大摆的人家皇宫的屋顶急疾，之前跟小宝学到的，刚好学以致用，月夜之下在宫殿间轻巧腾挪的少年，像是一只大号的猫儿，无声无息却又惬意无比穿梭着。

      　　“人可安排好了。”

      　　途经御花园时，忽听到一个冷森森好似毒蛇的声音说话。

      　　他脚步一停，扑在大树上，双眸如炬看着在花园里站着那个白衣青年，那个是……白天见过的，紫茄子的二哥。

      　　白天就对这人印象不好了，现在看这人更加讨厌，明明生得皮相漂亮，眼神却那般冰冷险恶！

      　　“殿下，三皇子手下必非等闭之人，这一计不成功，只怕会三皇子察觉！”

      　　毒蛇似的美人折断一根树枝，将枝上花朵摘下，放到唇边，冷笑道：“察觉？我和他之间，早就不是你死就是我亡了。”

      　　听得二皇子语气如此之冷，那名下属打了个哆嗦，主子向来喜怒无常，而今事态，性子就更加可怕了。

      　　龙某人瞧得清楚，那朵花在那人嘴唇轻碰之后，立刻枯萎，是个用毒的高手！

      　　他心底冷笑连连，紫茄子性情那样，他哥哥也不逞多让啊！

      　　“什么人！”二皇子忽然大声道，手中树枝直射到树上，可是那里只有空荡荡的树叶飘零散落。

      　　杨平眼眸冷冷的注视那里，他的鼻子向来敏感，之前没有察觉是因为逆风而立。

      　　不过，就在刚才肯定有什么在那树上呆过，又走了，空气里残留有一种淡淡的酒香，是杨国最烈的酒，才会有这种香气！

      　　不会是猫儿喝了酒，然后满树乱窜，只可能是人喝了这酒，然后潜进宫里来了。

      　　喝了酒还能行动自如，来者不但武艺高强，胆子奇大，酒量也是一等一的好啊！

      　　今夜可真是热闹！

      　　三弟也好！

      　　这个瞬间既走的神秘人也好！

      　　天下之大，英雄辈出，真是讨厌人这么多啊！

      　　不如今天多死几个吧！

      　　杨国国宴。

      　　贵气俊美的三皇子殿下正在偏殿一角低头沉思，一帝端木朔轻道：“三皇子，二皇子已经派人在宴会里动了手脚！”

      　　杨羽神色不动，只是仰看夜空，一轮明月高悬，清贵华美，令人目炫！

      　　“端木叔，你算得到那人现在在那里吗？”

      　　陡的，杨羽轻声道。

      　　端木一叹，是不是越是得不到的东西，就越想得到了。

      　　那道士和那姜国少年明眼人一看就知道并非师徒那么简单，而道士眼里心里却只装他那个徒儿，其他人等都不放在心上，公子又何苦纠缠于人了。

      　　“端木叔，我知道你想什么，呵！我知道我这样很招人厌，只是对着虚情假意多了，忽然看到别人被人真心实意又百般呵护的对待，真的很羡慕啊！”

      　　杨羽说完，自己就先轻笑了。

      　　他也只能摇头苦笑，身为皇族这人，这种愿望只能是奢望！

      　　不过再想几天前那道士和那少年，呵！那只能是他心中一个梦吧！

      　　“三皇子，你一个人在这里干什么了，齐国的质子带了一个绝世美人进宫了，你快去看看啊！”

      　　那边狐朋狗友嬉闹道了，他略一沉呤，再睁眼，脸上仍是无害的笑容。

      　　他杨国三子，杨羽，一生下来就注定与别人不同，想做人家小徒弟的梦就醒醒吧！

      　　他还有家国大业要忙了！

      　　踏入正殿，果然热闹非凡！

      　　几乎所有人都在小声议论，且目光都流连在一个方向！

      　　他觉得好笑，自从见过那个道士之后，再美皮相的人也入不了他眼了，俗媚之美岂能与月争辉！

      　　懒懒的将目光扫去，瞬间凝定！

      　　白衣胜雪，眸光淡然的男子安静站在大殿一角，只是那一站而已，便让人再也移不开目光了。

      　　那抹白，胜似窗外月光，清冷柔美！

      　　没有一丝咄咄逼人，却让人流连的贪看不已。

      　　“林道长……”他满心欢喜，迎了上去。

      　　这人身边居然今天没了那霸气的少年，这么好的机会放过了，简直是白痴才会做的事情！

      　　“师傅，你怎么和齐兄他们先走了，也不叫我！”

      　　忽的，殿外传来霸冷的声音，他僵住了。

      　　殿外，一个黑衣朴素的少年，正吊了啷当的走进来，门口侍卫无人敢拦，那少年随意行动中，王者气质浑然天成，所到之外，众人纷纷让路！

      　　“龙兄，你跑到那里去了，刚才你妻，不，你师傅到处找你！”

      　　没有理会唐宝大呼小叫，也没有理会齐元惊讶目光，龙某人的眼睛一直是盯着某道士的，见他出现了，道士一反刚才冷淡，不问世事的样子，忽的露出一个温柔至极的笑容道：“孩孩！”

      　　此声一出，龙某人立刻感觉到背后冷箭似的目光无数，他这挡箭牌做得还真是……上前，外人看来他是轻声细语，实则是咬牙切齿道：“你跑来干什么？”

      　　道士笑得更加温柔了，道：“我是你师傅，怎么能让你一个赴险！”

      　　这个呆瓜！

      　　会有危险的人从来都不是他，而是长着这张脸的某人啊！

      　　“杨王到！”

      　　宴席开了！

      　　龙某人低低叹一声，毫不犹豫在众人面前紧紧握住道士的手，神情睥睨的站在殿中。

      　　既来之则安之吧！

      　　“小元，小宝，还你，等会都不要喝酒，酒有问题！”

      　　顾不得齐元和唐宝的讶异眼神，今晚注定不太平，本来是打算混水摸鱼的，看来不用找麻烦了，自有麻烦会找上身了！

      　　第十二章：变

      　　连喊三次杨王到，仍没有看到有任何人进大殿的迹象。

      　　警觉的人立刻发现在事情不对劲了。

      　　随着白衣的二皇子在一群铁甲重兵的簇拥下，缓步进来后，整个大殿已经悄无人声。

      　　“先皇驾崩！”

      　　随着一唱三叹似的声音响于大殿回响不绝，大殿上所有人都轰得的震动起来，神情激动或者惊慌完全不一。

      　　“皇兄，请问父皇是何是驾崩的，为什么我之前向父皇请安时，他还精神很好问我近况！”

      　　杨羽淡然出声道。

      　　“来人，将三皇子拿下。”杨平冷声道。

      　　“皇兄为何要拿我！”杨羽平静的脸上出现一丝杀气，道。

      　　“大胆，你还敢说，你谋害太子，证据确凿，你还敢狡辩。”

      　　杨平忽的厉声道。

      　　“欲加之罪何患无词，你说父王驾崩，我要见父王遗容！”

      　　大喝之后，剑拔弩张！

      　　龙某人看着不远处长桌上的酒肉，眼眸发直，好无聊啊！这边两人吵架，光说不练有意思吗？

      　　明明旗鼓相当，却谁都不好意思先动手，大哥也杀了，父亲也杀了！

      　　这杨国好地方啊！

      　　养儿子跟南诏养蛊似的，厉害的全都放在一个锅里的了，最后爬出来就是王者，不会杨国国君每次都是这么选出来的吧！

      　　好折腾人啊！

      　　空气里有淡淡香甜的气味传来，龙某人眼眸倏地的睁大，看向宫灯，为什么刚才没有闻出来这里气味异常！

      　　想是因为别的事情搅了思绪吧！

      　　原来这二兄弟都不动手，是在等他们两边那边先毒发！

      　　妈的，都不是好东西！

      　　“啊！怎么头会这么晕！”

      　　“我鼻子流血了！”

      　　“发生什么事了！”

      　　随着第一个人倒下，紧接着无数人倒下！

      　　齐元目瞪口呆看着眼前一切，轻道：“怎么回事！”

      　　道士看着大殿之上有如修罗地狱的景象，神情黯然，目光中隐有着不忍！

      　　“走吧！看够了，我们回去！”龙某人忽然低声道。

      　　“嗯！”道士轻答。

      　　已经可以看到杨国未来的时光，会在两子相斗中不得安生好一段时间。

      　　忽的有风吹了进来，大殿门又开了，宫灯烛火一一熄灭。

      　　然，杀气却在这一刻弥漫！

      　　长刀现，血流不止！

      　　暗室之内对于龙某人来说，除了手里紧紧相握的人，别人都是敌人了。

      　　长剑所到之处，皆为血肉之躯，听不到耳边痛嚎，也看不到血花在眼前飞溅，这里已经是修罗场，无人在这里还能被称为人！

      　　也好，人在暗处不显眼，符合他一惯的低调作风！

      　　只是他不知，他在黑夜里一刀刀劈下的皆是平羽两人手下最精奇的人，长刀如雪，映出一双兽样的眼眸。

      　　宛若黑夜里猎食的野兽，无人可阻其利爪，眼见这个拥有恐怖战力的人一步步踏着血色杀到门口。

      　　杨平眼中骇然，他早就从龙阳身上的酒味得知他是什么人，他有想过潜进来的人武艺高强，却没有料到这个看起来不大的少年居然强悍若斯！

      　　另一边，杨羽眼神复杂看着轻描淡写带走道士的少年，他有预感，这少年必是他以后的大敌，可是他现在除了知道那道人姓林，那少年叫龙孩孩，其余的一概都不知！

      　　“拦下他们，杀无赦！”

      　　杨羽闭眸，狠心下令，那少年放走以后必是大祸，连那道士也不能放走，只能将他们斩于这里了。

      　　而从另一边，悄无声息杀出一条血路的唐宝除了护着自己的主子，也是目瞪口呆看着龙家公子。

      　　临风，长发飘散于夜晚，俊脸上沾满的鲜血，那人像魔神不像是人！

      　　“齐公子，唐公子！”

      　　陡的道士出声道，这才把他们惊醒！

      　　眼见殿中两派人马已经将目标转为他们，道士苦笑不已，就知道孩孩出手会有这种结果，如此耀眼的人到那里都一样啊！

      　　“朱雀！”

      　　陡的，断喝从白袍道士口中喝出，清声嘹亮，直啸九天。

      　　一道红光从天空冲了下来，巨大的机械鸟看呆了所有人，等到道士带着少年，还有齐国质子一起上了机械鸟，众人才醒悟过自己是看到了什么？

      　　“起！”

      　　道士再喝！

      　　将怀中红色的灵石放入机械鸟的核心，大鸟立刻振翅高飞，如同龙某人第一次见这玩艺时的呆滞，杨国的人也全部都呆了，下巴掉了一地，捡都捡不起来！

      　　最先反应过来的人是杨羽和杨平，他们同时大喝手下道：“放箭！”

      　　杨羽心中惊骇不已，早知道那道士不凡，却不知道这道士拥有如此神物，杨国如有此物，何愁不称霸天下！

      　　为什么这人这物都不是他所得啊！

      　　“凤焰！”

      　　察觉身后箭如雨下，道士控制朱雀转头，雀嘴忽然张开，一道滔天的火柱将所有箭矢焚毁……

      　　杨羽想他必生都不会忘了这一幕的，如月清朗的男子的眼神竟会像一块永不融化的坚冰，祸至眼前，他却绝不肯退后一步！

      　　火在半空燃烧，美得眩目。

      　　然半空机械鸟上的黑衣少年，忽的丢下长剑，搭弓射箭！

      　　“保护三皇子！”

      　　端木已经看出那少年箭指何方！

      　　顷刻，所有人都挡在了杨羽面前！

      　　引弓，拉弦，似天上满月一般！

      　　箭出，嗡的一声！

      　　一十二人拦于杨羽面前，而箭矢仍直直没到杨羽背后的墙壁上……箭尾晃动，铮铮作响，血滴下！

      　　“三皇子，中箭了！撤！”

      　　早已飞远的少年没有听到底下的惨呼，只是眼神直直看着他家师傅！

      　　“会喷火！”

      　　“嗯！”

      　　“会自己飞！”

      　　“嗯！”

      　　………

      　　“哈哈哈，有意思，太有意思了！道士，我太喜欢你了！”

      　　顾不得朱雀之上，还有旁人在。

      　　少年一把抱起道士，灿若炙阳的笑容大大扬起，看得道士轻笑不已！

      　　直到最后，到了无人处，道士和少年放下齐元和唐宝，那两人还是恍惚神情！

      　　“日后再见了！”

      　　耳边似乎还残留有少年大剌剌的声音，齐元过了好久，才回神道：“我要回齐国！”

      　　唐宝不解，道：“为什么？”

      　　齐元看着天边大鸟飞走的方向，道：“我终于想起，龙公子是什么人了？”

      　　唐宝瞪大了眼睛，看着齐元，齐元轻声道：“他是姜国太子，且不日就会登临天下，我的兄长绝不是他对手！”

      　　见唐宝还是不解神情，齐元苦笑了，道：“本以为可以就这么读书写字逍遥一生的，可是，小宝，我毕竟是齐国皇族，不能眼睁睁看着齐国被灭国啊！”

      　　离姜国最近为齐，姜国已出如此霸主，他怎能还置身事外啊！

      　　十年了，逃了十年，终于要回去了。

      　　不是他想争，而是没有办法不争啊！

      　　那怕只能拖得一时，也是一时，他齐姓子孙说什么也不能不战而逃啊！

      　　杨国。

      　　“二皇子殿下，三皇子一行人已经逃出帝都了。”

      　　“给我追，还有……给我弄清楚，那个道士和少年，到底是什么人，一但见到他们，立刻格杀，赏金万两！”

      　　第十三章：归

      　　姜国太子病好了，自从小鹤山休养以来，连带太子整个人都像转了性子似的变得勤勉好学起来。

      　　“道士，这是什么？”

      　　“嗯！是小麦！春播秋收！”

      　　“只能长一次吗？有办法长三次吗？”

      　　“那倒是要想想了。”

      　　通常这样的师徒对话后，忙翻的总是整个太子所统帅的少年军们，难为这些百里挑一的少年要跟随太子上山打猎，下水捉鱼，除此之外，还要下田种地，无所不为！

      　　太子还有个美人师傅每天为他张罗吃喝，可他们，唉！不提也罢，能从太子口中抢下食物来，已是万幸，可以吃饱了睡觉简直都感动得要哭了。

      　　倒不是太子不给饭他们吃，关键是太子能吃又能抢，每次吃饭时都弄得像打仗似的，其累无比。

      　　他们也对太傅说了，太傅只是笑笑，笑着笑着就把他们迷晕头了，什么都不知道了。

      　　“孩孩，你的那些弟兄跟你忙了一天，也很累了，为什么不让他们好好吃顿饭啊！”

      　　偶尔太傅也会问问！

      　　“想听实话还是想听场面话！”

      　　偶尔太子也会善心大发的回答一下他这个不怎么想回答的问题！

      　　“都想听！”

      　　“实话是看他们优哉游哉我不爽，场面话嘛！对了道士，你不觉得他们最近手法更加灵活的吗？都能在我手上抢东西了！”

      　　好吧！这话他当成没有听到的，他家孩孩是好孩子，绝对不会这么爱作弄人的，唔！刚才是他听错了。

      　　距杨国一役已经过去大半年，还在田间研究稻米的孩子已经又长高一截，越来越有大人样了，人前他是谦厚的姜国太子，忧国忧民，而人后仍像长不大的孩子似的，爱撒娇而且好奇心重！

      　　而姜国在皇上特意放权下，也被他渐渐弄得有生机了。

      　　又快到要下雪的日子，这年姜国的粮仓是大丰收，百姓安稳过冬，这孩子也会少不少烦恼吧！

      　　“道士，我挖到一只蚯蚓，好肥！”

      　　“孩孩，那是条小蛇，有毒的，你给我放下它！会咬你的！”

      　　唉！

      　　他收回前言，这孩子是烦恼少了，他的烦恼却多了，抛开太子的架子，孩孩整个一个好动且精力旺盛的大孩子！

      　　每天除了教孩孩兵法，学问，还要教他怎么认田间野舍的东西！

      　　呵！

      　　也罢也罢啊！

      　　这样的孩孩才真像个十五岁的少年，要长大了，却还没了。

      　　为何不让孩孩少像大人一点啊！

      　　孩孩的笑容，很灿烂了。

      　　时间不知不觉又一晃过了一个多月，冬至，他也将白虎造就出来了，跟朱雀不同，白虎不能飞，只有在地上奔跑，但是无论多么崎岖的山路，白虎都可以一跃而上，而且白虎身背有千机箭弩。

      　　战时，它便是一辆最世所罕见的战车，攻城无敌！

      　　他不知道把这些造出来是好是坏，只要孩孩想要，他都会给！

      　　眼眸都不眨一下。

      　　道家期盼最高治世之法，是无为之治！

      　　理想必竟是理想，但是可以看到吧！

      　　呵！

      　　如果是孩孩，该可以的，就算孩孩做不到，他还可以教孩孩的孩子，孩孩的孙子，总有一天有人可以做到吧！

      　　这么想，好像就想得很远了。

      　　“道士，傻笑什么了！”

      　　孩孩没好气冲他道。

      　　他没由来高兴的伸手抱住面前已经高过他的少年，紧紧抱着。

      　　“喂，干什么了！”少年语气有着不甘，却任他抱着。

      　　他只是笑，也不说话！

      　　“又犯傻！”少年恶狠狠说道。

      　　呵呵！

      　　他真的很高兴啊！

      　　“傻子！”

      　　少年也笑了，俊美英挺的面容忽然泛起一丝柔和的笑意，笑意一直延伸到眼底深处，深不见底！

      　　恰好姜国皇后和公主经过太子的书房，看到了太傅抱着太子傻笑，而太子也笑……太子的笑不是平日里淡然有礼的微笑，也不是调皮劲发作的戏谑笑容，更不是孩子似天真笑容，而是一种说不上来让女孩们都会心跳的笑法！

      　　姜国皇后神情一僵，她从儿子眼里看到了居然是温柔和包容，还有欣喜！

      　　儿子长大了，成熟了！

      　　会疼人，会宠人了。

      　　这是好事！

      　　可是儿子是对一个长他很多的男子露出这般神情，这……听闻，在杨国时，太子把太傅谎称为自己的妻！

      　　原本以为只是玩笑！

      　　“孩孩，你一定会是这世上最好的君王！”

      　　陡的听到那人这么说，那人笑了，俊秀无双！

      　　那双朗润如泉水的眼眸满是儿子的身影，再无他人！

      　　“小葵，走吧！”她低声道。

      　　微微轻叹着，看着儿子将少有的柔情全部给一个人，而那人也是全部为自己的儿子着想。

      　　如果太傅是女人，她会毫不犹豫为儿子指婚，只是……那人不但不是女子，还是个见识卓越，才华洋溢少有的好男儿！

      　　有些话该对儿子说了，有些事也该着手办了。

      　　十五过了，就是十六了。

      　　记得夫君当年也是在十六岁时迎娶她的，儿子也不小了！

      　　第十四章：恼

      　　“孩儿，你看看这些女孩那个是你中意的！”

      　　龙某人实在不明白为什么母后会深更半夜把他从床上挖起来看这些仕女图，他很忙咧！那有时间去谈情说爱啊！

      　　到了时候随便取一个就得了，还挑什么挑啊！

      　　“母后，可容孩儿明天和太傅一起挑选吗？”

      　　这种事丢给呆道士就对了，反正他比较年长，比较有经验，呃，大概吧！

      　　“不可，这事不可让道长知道！”

      　　向来温柔的母亲，忽的坚定道。

      　　啊！

      　　他有什么事，是不能让呆道士知道的。

      　　“你不能让你太傅被人说成惑主的妖道啊！”

      　　母后的话更让他摸不着头脑了，呆道士那张脸长得那确实……不过姜国又不好男风，呆道士出站顶多惑惑十五六岁的怀春少女，惑主！不是吧！母后会吃呆道士的醋吗？

      　　还是他父王开始喜欢男人了，他怎么不知道啊！

      　　虽说他忙也不至于忙成这样吧！

      　　“母后，你多虑了，道士是男人，而且又呆又蠢，不会迷惑父王的。”他吞吞口水勉为其难说出这句话！

      　　“我说的是你！”

      　　母后认真道。

      　　那啥，可不可以容他狂笑三声先！

      　　呆道士惑他，天天对着那张脸，都看了那么时间早就免疫了，还惑咧！惑个大头鬼啊！

      　　“孩儿！我说的也许你现在还不明白，但是，我要你明白一件事情，那就是你绝对不能做出败坏你太傅名声的事情来，绝对不行！”

      　　“母后放心，我绝不会做出败坏太傅名声的事情！”

      　　笑话败坏呆道士名声，对他有什么好处，更何况呆道士居然还有名声，呵！稀奇！

      　　“林道长来做你太傅，是瞒着道门中人的。迟早他有一天是要回去，你不要害了他！”

      　　“呵！害了他又如何，做我的太傅还不够地位祟高，他还要干嘛啊！”

      　　“你不明白，他是天下所有道门的希望，他的身份之特殊，远远是你想不到的。”

      　　“你是说，他真的会走！”

      　　说到这里，龙某人调笑不在，面色沉了下来，那份肃杀连身为母亲的自己都看着有些害怕，这孩子他到底成长到什么地步了？

      　　面无表情的样子，已经让人只能仰看不能直视了。

      　　“母后，去睡吧！你说我都明白，我不害他的，放心吧！”

      　　转瞬那孩子露出平日里专门哄他们用的笑容，乖巧道。

      　　她叹息，从那孩子的眼神里，她知道她说的话这孩子全明白了。

      　　只是看到孩子眼底的挣扎，又强自压下的神态。

      　　是不是太苦了这孩子了。

      　　夜深如水，道士睡得迷迷糊糊的感觉有人站在他床边，他揉揉眼睛，却看到一个熟悉的身形，他轻笑，正准备起身，结果那人直接上得床来，并且不客气道：“睡进去点，我也要睡这边！”

      　　怎么了！

      　　这人语气听起来不太对！

      　　掀了棉被，进来的身体全身冰冷！

      　　外面在下雪，这人身子好，也不是这么个好法吧！

      　　“道士，你是不是会离开我！”蓦的，少年小声道。

      　　他一愣，头靠在冰冷的少年的怀中，过了很久，才道：“不会，不会离开你！”

      　　少年没有说话了，只是用力抱着他，喃喃道：“我会保护你，不让任何人伤害你，包括我自己，道士，我发誓！”

      　　到底是怎么了！

      　　为什么忽然跑来，忽然说这些话！

      　　“我喜欢你，道士！”

      　　呵！这话这家伙以前说过很多遍了！

      　　然那人忽然翻身，将他压至身下，居高临下的看着他。

      　　这人俊美的脸庞已经越来越有成熟男子的样子了，只是那目光还是少年般清澈如水，他伸手抚摸着这人的眼，鼻，嘴唇，五官的每一处，真的好像和二年前不一样了。

      　　呵！好像长得更加英挺了。

      　　那少年的目光温和的注视着他，少见这孩子如此了。

      　　“我喜欢你！”

      　　那人目光渐渐变得炙热了。

      　　“嗯！我知道！”

      　　轻笑，答！

      　　“傻子，你知道什么啊！”少年目光流露出无可奈何，轻缓道。

      　　再看就忍不住想亲了，他闭眸，翻身躺下，再度拥那人入怀，温暖的体温，淡淡怡人的檀香味道。

      　　呆瓜，我都被母后看出端倪来了，你为什么还不懂？

      　　你也喜欢我啊！

      　　如果你明白了，愿意和我在一起，就算前路千难万险，我都不怕！

      　　可是为什么你偏偏不明白啊！

      　　对着外人，你自是聪明，为何对我，却……

      　　情深总是缘浅吗？

      　　时间不多了，我该你怎么办！

      　　道士，你告诉我，该拿你怎么办啊！

      　　第十五章：迷

      　　那夜过后，感觉孩孩似乎渐渐的在和他疏远，平日还是笑闹如常，只是举止中再无以往那种亲密的感觉了。

      　　偶尔看看孩孩，那孩子一天天的长，一天天的长，随着时间流淌，他十六岁生日那天，举国同庆，远远的看着那个身着九龙四爪黑色云纹的高大男子，有一瞬间，他恍惚了，好像昨日的那个时不时露出灿烂笑容的孩孩不在了！

      　　“道士，你道观里又给你送信了吧！”

      　　惟一没有改变的，只有这个称呼了，孩孩从来没有叫过他师傅。

      　　“嗯！”他低声道。

      　　“那这次，你回去吧！”少年，不该说是青年了。

      　　孩孩目光淡然看着他，只是又过了一年而已，孩孩身上杀气与霸冷居然全敛，看上去更加深沉，却更有担待了。

      　　“可是……”

      　　他还没有教完孩孩吗？

      　　事实上，他早在半年前就已经不知道该教孩孩什么好了，这半年来，很多事情都是他们一起商量一起想出来的。

      　　而孩孩的想法往往出人意表，却效果极佳！

      　　天生的君主，该是如此！

      　　“嗯！我去去就回！”

      　　“不必了，如果你喜欢就回到观里去吧！”

      　　什么？

      　　为什么孩孩会这么说？

      　　“你是什么人，我早就知道了，快到讲经孟兰会了，你可以不去吗？”

      　　孩孩声音虽轻，可是每句话都说在点子上了。

      　　三年，他离开观中已经三年，那边也撑到极限了，再不露面，恐怕有人想怀疑道门典籍被他带走，一去不归了吧！

      　　可是孩孩话里的意思，是叫他离开，再也不要回来了。

      　　“孩孩，你要赶我走吗？”

      　　他轻声道。

      　　“不是要，是确定要赶你走！”孩孩低声道：“你不适合呆在朝堂，更不适合出入世俗，所以，我要你回去！”

      　　他呆呆看着孩孩，陡的，他扯开一抹笑，点点头，道：“保重，太子殿下！”

      　　说罢，他转身，不知为何忽然想哭了。

      　　从懂事到现在的十几年来，他头一次想哭了。

      　　“道士，不用这么急着走吧！明天再早也不迟啊！离讲经会还有好几天了！”

      　　“早点回去准备比较好！”

      　　他没有回头，心里好像有什么刀绞似的痛！

      　　痛得他没办法再多说一句话了。

      　　头也不回离开，所以他没有看到巍峨城楼上，青年孤寂身影，落寞神情。

      　　“呵呵呵！”

      　　忽的在道士白衣飘飞的身影离开眼帘时，青年捂脸狂笑起起来，指缝有泪滴下！

      　　终于还是决定放手！

      　　他怕再不放，以后感情更加笃厚时，就放不了。

      　　他的呆道士啊！

      　　他到底是不忍坏他修行，让人堕入凡尘啊！

      　　“哥哥，太傅走了！”

      　　是夜，妹妹在道士的书房来寻他，扯着他的衣袖道。

      　　“嗯！他走了！”

      　　声音不像是自己的，妈的，他向来都是流血都不流泪的，伤心个屁啊！

      　　“哥哥，你哭了，头一次见你哭了，别哭，好不好，小葵看你这样也想哭啊！”

      　　他没有说话，只是抱着妹妹娇小身躯，低声哽咽道：“妹妹，答应哥哥一件事，不要告诉任何哥哥因为太傅走了，躲起来偷偷的哭！”

      　　龙葵用力点头，抱着哥哥，忽的她轻声道：“哥哥，你哭还有小葵陪你，可要是太傅也哭了，谁去陪他啊！”

      　　陡的，哥哥紧紧抱住了她，发出像兽一样低声压抑哀鸣……

      　　姜国太子十六岁冬，杨国来犯。

      　　三个月里，太子领兵阻敌于小鹤山天险，期间共击退敌军十六次。

      　　并以奇怪武器，驱敌千里，将秋原叶山收与姜国山河之中。

      　　“太子，公主来信了。”

      　　“说！”

      　　“公主信上说太傅还俗，并且将娶了一个南诏女子为妻！太傅还送来喜贴请太子前去观礼！”

      　　“下去吧！我知道了。”

      　　从收信到赶到苍山期间，他跑死了六匹千里马，没日没夜了八天！

      　　等他到了，天黑了。

      　　距那人成亲日子已过二天了。

      　　不知道自己怀着怎样的心情，远远看着那对年轻的夫妇的。

      　　呃！呆道士的新娘很美，似乎有些娇蛮，但是仍然不失为一个绝色大美人，跟呆道士好般配！

      　　道士会幸福吧！

      　　一定会，看道士笑有多美！

      　　呆道士，我都还没有成亲了，看把你美的！

      　　夕阳斜影下，某只道士砍柴回家，美丽的妻子正在屋中等他，他轻笑谢过妻子端来的茶水，可是总觉得有什么不对！

      　　然后，妻子娇娇对他一笑道：“呆道士，你想什么了！”

      　　呵！

      　　他又笑了，道：“没事！”

      　　为什么有时看到紫萱会想到一个人？

      　　那个人也同样的霸道，也同样的可爱，同样有点爱逗他！

      　　孩孩，那家伙，他该收到信了吧！

      　　嗯！

      　　他一切都很好！

      　　不知道孩孩他，好不好！

      　　夜色把一个人的影子拖得很长，接近秋未了，苍山的溪水很凉。

      　　而很凉的溪水里，有个人一直在水底找着什么，不肯出来。

      　　过了很久，久到月升中天。

      　　那人终于从水里浮出来了，手里拿着一支锈迹斑斑的箭，他凝神盯着这支箭，目光始终是哀然的悲伤……

      　　“今夕何夕兮，搴舟中流。

      　　今日何日兮，得与王子同舟。

      　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。

      　　心几烦而不绝兮，得知王子。

      　　山有木兮木有枝，

      　　心悦君兮……”

      　　那人低声呤唱的曲子，然唱到最后一句，却实在唱不下去了。

      　　“也不是很迟，刚好可以在我有生之年，得见你……君临天下！”

      　　“不会啊！孩孩很好，好到足够让人知难而退了。”

      　　“我的傻妻……”

      　　话再也说不出口，逝去便是逝去了，再也回不来了！

      　　山有木兮木有枝，

      　　心悦君兮……君……不知……

      　　第十六章：见

      　　一晃三年，秋原叶山一直战事不断，加之那边原本是杨国地界，姜国太子龙阳，用其怀柔减赋的手段尽得那里民心，杨国公杨平一直不甘其山河已失，于杨国永元二年，放群蛇入山，扰其安宁。

      　　夏初的某天，半空中飞翔一只红色的机械鸟，鸟首迎猎猎寒风立有一人，那人正神情冷峻看着漫山漫野的毒蛇……

      　　“龙兄，我只是来送信的，你干嘛拉我到这上面来啊！”

      　　同在朱雀上的还有一个浓眉大眼，俊气爽朗的青年，他扒在朱雀栏沿极目眺去，唔！还真的满山遍野都是蛇了。

      　　“书呆子是叫你来送信吗？他是叫你来帮我忙的，告诉你，要是这关我过不了，倒霉的就是你们齐国！”

      　　那男子从鸟首上跳下来，轻敏如兽落于舱中，俊美的脸庞有着不可逼视的冷意和霸气，硕长高大的身躯光是一动不动站在那里，就已经压得人要抬不起头了。

      　　唐宝实在无语看着这人，为什么有人会把拉人做白工说得这么理所应当啊！天知道，只是因为齐国今年秋梨大丰收，公子想问这位要不要而已！

      　　关齐国倒霉什么事啊！

      　　再说了，都三年了，眼见这位把这里那里治理的井井有条，怎么都是打不死的样子。区区几条蛇算什么，大不了一锅炖了做蛇羹啊！

      　　“王八蛋的杨羽，坐山观虎斗啊！老子在前面拖着他哥，他就在后方龟缩不动，打得是一石二鸟一箭双雕的主意，老子会上他这个当才有鬼！”

      　　陡的有人嘀咕道。

      　　哦！原来如此，不是不动手，是怕先动手吃大亏啊！

      　　世上都传这人猛如虎，狡如狐，做事不循章法，跟他打交道得上一百二十个心，果然不假啊！

      　　“唉！要是林道长在就好了，他肯定有办法！”唐宝喃喃道。

      　　本来正准备喝口酒润润喉的某人听到这话，眼神黯了一下，狠狠灌了自己一大口酒。

      　　三年了，整整三年未见了。

      　　他一直躲在这姜国最北的地方，不肯回去！

      　　呵！

      　　本以为再也不会有人在他耳边提到那人的名字，那知……

      　　“小宝，坐稳了，我们回去了。”

      　　陡的，朱雀在半空中忽的拧身，又倏的疾飞而去。

      　　唐宝瞪大眼睛紧紧抓住栏沿，天啊！这是回去，还是准备玩命啊！

      　　龙兄用不用飞得这么快啊！

      　　他都要吐了啊！

      　　等到姜国军营的士兵看红色大鸟飞来，立刻鸣号众将士一听号声全部出营，只见他们的太子一脸无事的样子从朱雀上走下，身后跟着吐得七荤八素的齐国唐将军，所有人立刻识趣禁声，若大的一个军营，在脸色如常不过眼神分外凶残的太子面前，都变成沉默的小羊羔了。

      　　“唐将军，你是不是在太子面前提了太傅的名字！”

      　　等太子入帐后，有人满目同情的问唐宝。

      　　唐宝睁大一双无辜至极的眼眸，老实道：“嗯！哇哇……”

      　　难不成就是因为提了林道长的名字，所以才会被龙兄如此礼遇吗？

      　　“林道长怎么了啦！”

      　　他边吐还边说！

      　　唐宝在齐国向来是号称最不怕死的人。

      　　听到这话，所有的将领都露出下巴到地上的表情……心底暗道，这位果然是名不虚传的不怕死啊！

      　　“不会是林道长不要他吧！那龙兄不是太可怜……”

      　　想到某处，唐宝大声嚷嚷起来了。

      　　太子帐中陡的发出一声巨响，估计又要报废一张楠木桌了。

      　　“林道长怎么会不要他了，道长那么疼……”

      　　听到这话，十几个跟在龙某人身边最久的将军，个个满脸无奈的摇头，直接捂住这位的嘴，把这位远到而来的齐国名将抬到溪边，头按进了溪水里，灌了半肚子水后把这可怜的家伙扔到了一边。

      　　

      　　唉！这位真是那壶不开专提那壶啊！

      　　太傅是太子的没有办法说出口的伤，太傅刚成亲那些日子，太子每天抱着酒坛子睡觉，睡着还道士道士胡闹的叫……如果不是因为太傅是个男子，他们还真以太子跑了婆娘了！

      　　唉！

      　　再度集体长叹中！

      　　大战在际，还是让太子一门心思的想怎么整杨国人吧！

      　　要是未曾杀敌，他们就死在太子暴走的刀下，那他们也太无辜了！

      　　嗯嗯！

      　　小宝躺在溪边，睁眼望天，那个那个，要不要告诉龙兄，林道长出事了啊！

      　　最近收到公子的信，公子要他转告龙兄，林道长去了南诏，并且是因为林道长的妻子被南诏抓了的关系啊！

      　　林道长纵然千般万般厉害，但到底是一个人，对付不了千军万马的，会出事！

      　　帐中，龙某人看着破碎的桌子，又看自己的手，这是今年的第一张桌子，有进步，太有进步了，总算没有把椅子一起毁了。

      　　他坐回椅子上，以手撑头，想了想，又从随身的口袋里取出一个箭头盯着看，那箭头虽然已经锈了，不过在某人长年累月的抚摸下，锈迹已经全无。

      　　他目光深幽看着这个箭头，脑海里又不期然想起当年引箭射虎的情景，妈的，没遇上老虎，倒是遇上了一个呆头呆脑的道士……那呆子，不知如今过得好不好，靠！娶了那么漂亮的婆娘怎么可能不好！

      　　难为他到现在还是一个人了！

      　　“龙阳！你这个乌龟王八蛋，每天只知道龟缩在你的军营，缩得那话也硬不起来吧！”

      　　正在感伤之际忽然听到有人这么一骂，什么情绪都没有了！

      　　靠！杨平派来骂战的人越来越有新意，昨天还骂他胆小如鼠，今天就骂得这么粗俗不堪了，欺负他读过书不会骂人啊！

      　　“本太子硬不硬起来，你家杨国公不是很清楚，不知道昨夜是谁在我本太子爷怀里浪叫还要了！”

      　　冲出去，站在楼台上，他毫不犹豫的吼了回去。

      　　好吧！他得承认一件事情，在军营待久了学一口正宗那啥的黄腔是件正常的事情！

      　　反正他现在心情正郁闷，正想找人出气，有人送到枪口上来了，那有放过之理。

      　　骂了足足有一个时辰，骂得对方再无还嘴之力，顺便把那边的毒蛇杨平抹黑成那什么，不光打架打仗，他做什么都天下第一，怕个鬼怕啊！

      　　等他发完一身邪火，神清气爽的下了楼台，就看到小宝张着嘴，傻看着他。

      　　龙某人非常随意的拍拍小宝的肩头，道：“好孩子不要学这个啊！免得齐元说我带坏你！”

      　　小宝顿时把嘴闭上了。

      　　五年不见，果然是五年不见啊！

      　　龙兄变得是越来越剽悍了，佩服佩服！

      　　“太子，公主有信送来！”

      　　趁着某人心情好，副将赶紧把炸药似的东西给龙某人呈上，每次看公主的信，太子都会有一阵脸色好臭了。

      　　这次太子仍是接信，仍是表情难看轻扫信中内容，忽的太子脸色大变，一把抓着唐宝将军道：“你帮我在这顶着，我不出一个月就回！”

      　　唐宝将军又傻眼似的拿指尖指着自己，而太子对他们大吼道：“我要出去一趟，一个月内不许出岔子，要是老子回来了，发现不对，你们自己乖乖的给老子每天打洗脚水！”

      　　那啥！

      　　其他的人也傻了，但好歹也是久经杀场的人了，立刻反映过来。

      　　“是！”所有人齐刷刷跪下，齐声吼道：“誓死听从太子号令！”

      　　

      　　龙某人看着这群和他一起长大的汉子，眼神闪过一丝担心，不过很快就被焦急取代，有件事比现在局势更为紧迫，他非去不可！

      　　纵身上马，一人一骑绝尘朝南方而去！

      　　

      　　杨国某处境内。

      　　“什么！龙阳离了秋原叶山，向南方去了？”杨羽惊讶道，以他对姜国太子的了解，除非天塌了，他绝不会在这么紧要关头抽身离去。

      　　“我算过了，林业平有生死劫，他若南行必将命宫泯灭。”端木在一旁轻声道。

      　　杨羽本来都站起身子，却因为端木的一句话，又颓然坐下，林业平，又是这个人！

      　　早该想能牵龙阳的，只有这个人了。

      　　那人有劫，还是生死劫！

      　　救还是不救！

      　　

      　　他闭眼，神情痛苦沉呤半响，再睁眼时，他冷道：“放消息给杨平，说龙阳已经单人离开军营。”

      　　“殿下，这……”端木出声道。

      　　

      　　“龙阳是杨国大敌，他不死谁死！”杨羽淡淡道。

      　　

      　　端木神色复杂的领命退下，在他走后，杨羽挥开桌上所有的东西，知道龙孩孩肯定是听闻道士出事，所以什么都不管不顾了，他也想这样，可是不行！

      　　身为王者怎能被一个人牵动丢下大局不管！

      　　可是……业平他……

      　　

      　　驿路，一人一骑狂奔！

      　　似乎在三年前疯狂赶去苍山的情景重演，上次去迟了，他什么都没了，而这次，若再去迟了。有生之年得见那人一面的机会也没有了！

      　　

      　　道士，你为什么那么傻为了女人连命都不要了？

      　　为什么不找我帮忙，有了朱雀白虎，你还怕谁啊！

      　　为什么要傻傻的以血肉之躯，拼人家的铁甲大军啊！

      　　

      　　知道你厉害，知道你功力高的深不见底！

      　　可你是人啊！

      　　是人不是神！

      　　你怎么能这么冲动，什么都放弃！

      　　

      　　你到底有没有想过，你除了妻子，还有徒弟啊！

      　　

      　　又是没日没夜，不吃不喝的癫狂！

      　　他人到了南诏，那里的血在一天前就洗干净了。

      　　听说道士一个人冲去皇宫，去救师母！

      　　然后，道士他……

      　　

      　　“哥！”龙葵的声音响在南诏街头，他恍惚回头，妹妹一把拉住他，轻声说了二个字。

      　　

      　　“没死！”

      　　

      　　他整个人呆滞看着妹妹，龙葵将一把镶满宝石的匕首塞进了他手中，看得出这匕首年代久远，却被人精心保养着。

      　　十四岁的龙葵，轻声一字一句道：“你的东西，太傅贴身收着，至死未离。哥，你先不要安心得太早，太傅虽然没有死，可是现在也在生死一线上。”

      　　

      　　他看着妹妹，目光里的狂意渐渐收敛，点了点头。

      　　

      　　随后，妹妹把他拉到一家隐秘的客栈里，里面全是姜国的死士，那里已经忙翻了。

      　　

      　　“这里发生了叛乱，而太傅的妻子是这这护国圣女，自然要以身殉国。太傅为了救她，被人乱刃斩于殿前，我用了姜国在这里的所有人脉，本来只是要找回太傅的尸体，可是，我找到太傅时，发现太傅生机并没有断绝，所以……”

      　　

      　　“不要说了！他人在那！”

      　　

      　　龙葵难过看着面色苍白的哥哥，哥哥说过要她帮忙看护太傅夫妻的，结果是她太没用了！

      　　

      　　“为什么师母会这个节骨眼在南诏？”

      　　“好像是因为和太傅吵架了！”

      　　

      　　推门进去之前，龙某人脑袋千转万转，大概猜到是因为夫妻失和才会弄致如此局面。

      　　好样的道士，居然会和人吵架了。

      　　他推门进去，里面参汤的味道极浓，医师在里面忙忙碌碌，见他到了，全都跪下。

      　　而他眼中，除了床上躺着的那个人，什么都入不了眼了。

      　　安静无声走到床边坐下，从医官手里接过药碗，药汁残留在那人唇边，看起来是一滴没有灌下去。

      　　“我说过我会保护你，不让任何人伤害你。从今以后，再也不会把你交给任何人。至死都不会了。”

      　　药碗狠狠摔下，某人缓声道：“不许他死，在老子没有教训完欺负他的人之前，不许他死！”

      　　丢下这话的人，一个人出了驿馆。

      　　到了半夜，南诏叛军首领的头颅就挂到了南诏的城门上，风中飘荡！

      　　再天亮，一队姜国商队悄悄的离开了南诏，无声无息！

      　　马车上，龙葵看着哥哥紧紧抱着晕睡的太傅，她抿紧了唇，无语泪流！

      　　原因无他，哥哥的眼神太绝望了，而太傅睡着的神情又太安详……

      　　医师说太傅有可能一睡不醒，成为一个活死人留在这世上！

      　　若真如此，哥哥他……

      　　她低下头，抽动肩头哭泣！

      　　有什么比失而复得，得而又失更痛苦！

      　　哥哥太可怜了！

      　　第十七章：林

      　　山林间，一队商旅缓缓的前进。

      　　陡的，从山上射下万箭将商旅的主人马车射成了马蜂窝，所有人都死的死，伤的伤。

      　　然，一群白衣人从山上的树从中奔下，将没有死绝的人一刀封喉，他们最后掀开了主人家的马车，发现里面并非是年轻男子和小姑娘，立刻又暗暗的如潮水退去。

      　　一直在山林某处抚琴的杨国二皇子殿下，听到下属的回报，眉头微微皱起，以他推算，姓龙的要回姜国必经此路，现在他在这里埋伏了三天，居然都没有碰上，看来那家伙估计已经察觉，另觅的出路……

      　　“拿地图来！”他冷道。

      　　要过此山，只有这么一条山路，如果不走大道，只能在山间穿行，以那人本事并非做不到！

      　　“来人，从今天起，每天巡山，发现可疑人物杀无赦！”

      　　他冷喝道。

      　　放下秋原叶山的战局亲自来追杀某人，他可没有打算让某人活着回到战场上去，他在那人手上吃亏无数，没有一次扳回来过，这次无论如何都要除了这根心头刺以绝后患！

      　　去往姜国的清水河，龙葵立于船舷，她已经收到消息，到苍山的必经之路上，出现一伙杀人不眨眼的强盗。

      　　哥哥是对的，他不让她走山路，而改走水路，虽然要迟一个多月回姜国但是绝对是安全的，可哥哥他自己背着太傅偏要从山中取路抄近回姜国，她知道战场上局势风云变化，时不待人，但哥哥他太冒险了！

      　　她咬唇看着清澈水流，忽的大声道：“回岸上去，我要去找皇兄！”

      　　“公主殿下，太子有令，必须安送公主回国，船一但开动，绝不许回头！”

      　　她一愣，呆住了，颓然低下头。

      　　她怎么忘了哥哥说那一不二的个性啊！

      　　这下子，无法转圜，她这次真的是要担心死了啊！

      　　夜至，林间狼群嚎叫，一骑轻骑悄无声息的在林间轻快行进，驭马者骑术之好，世所罕有，月光下，他单手拉缰御马，空出那只手还紧紧抱着一个人，林间奔驰颠簸，他却硬是有办法让怀中人靠得舒服，不受任何影响。

      　　已至山间，林间除了虫鸣，还听得见嘶嘶的声音！

      　　来者徒的勒住缰强，一双如匕首锋利的眸子闪过一丝怒意，他轻巧翻身下马，抱着怀里的人四处察看，忽的他在山壁的半腰看到一个山洞，略一深思，他拔足跃起，宛若大鹏飞奔于石壁之间。

      　　不一会儿就到那个山洞，他仔细的观察这个山洞，确定这山洞里无任何危险，他才将怀中的人小心翼翼的放下，脱下自己身上的黑色外袍掩好那人身体。

      　　一切都安置好后，他仍不放心的在那人身边洒下雄黄粉以防蛇虫。

      　　出了洞穴，搬起石壁旁边的一块巨石，堵住洞口。

      　　这样从外观上看，这里只有石壁没有洞穴，只是一夜时间，那人应该安好无事。

      　　呵！

      　　某些人既然避无可避，那就干脆去解决一下，一夜的时间太长，大概二个时辰，就可以清理干净回去的路了！

      　　一个千骑长被人砍了脑袋，一个惯于暗杀的下属被人一箭射死钉在树干上如同落叶摆动，还有被人勒断脖子的，还有被人一刀劈成两半的。

      　　有这种力量和武技的，还有这般又沉又稳又厉害手段的……杨羽看着第十七具尸体被抬到他面前，又看到手下眼神中的恐惧，这不是他在狩猎那头猛兽，而是那头猛兽躲在暗处悄悄的一个个择人而噬！

      　　想过那位不好对付，可好久没有见过那人本身的惊人战力，犹记五年前的杨国宫，那人一人一剑轻而易取杀出他和老三最精锐的卫队围杀，又从半空中一箭洞穿十三人将老三射伤。

      　　看惯了那人在秋原叶山嬉笑怒骂，差点就完全忘记那人十四岁时已经无人可敌的高手！

      　　“走！”

      　　杨平脸色冷如雪的下令，他看到手下在他下令后，眼神里如释重负的神情。

      　　他心头不悦，怕那人怕成这样，还未战就已经如此，以后真在战场上相遇，光看到那人，就没有办法战斗，他要这些人有何用啊！

      　　心中气恼，却只得隐忍不发。

      　　在山间是斗不过那人，还去先回去布署战事比较重要，要是让老三得到空隙，他筹谋多时的计划恐怕要付之流水。

      　　他心不甘情不愿的上马，忽的他的马不住的刨着马蹄，林间空气有什么不同寻常的气息在流动，他冷眼环顾四周，黑压压的树林间，什么都没有，可他却嗅到空气里有一股淡不可闻的水气！

      　　“龙阳太子，湿衣服穿在身上很不舒服吧！不如，出来烤烤火！”

      　　话毕，一只利箭陡的擦破他的脸颊直没入他身后数十米远的树干里。

      　　“靠，这样也能射偏，老子的箭法果然退步了。”

      　　一个冷漠的声音伴随着高大的身形出现在月下，某只酷帅的负手冷然看着人数不少的一群饭桶。

      　　“正巧老子也赶时间，不如你在这里，让老子先回去！”

      　　龙某人用着冷淡无比的声音道。

      　　杨平眼神变了，缓道：“龙阳，你果然不怕死！”

      　　“反正最后死的绝对不是我，有什么好怕的。”龙某人冷笑桀骜道。

      　　杨平陡的先出手了，十二根牛毛般的细针如雨点一样侵袭着那人。

      　　没有人可以从他的针下逃开，那人也一样，不过，中了他十二针还不倒的人，就真的只有眼前的这一个人。

      　　“又是毒针，你手下骂人都比你打架更思进取，你能不能换点别的招术！”

      　　那人语毕！

      　　“噗”的一声闷响！

      　　那人的右腿突然加速，轻巧踏上马首，在对方掌缘尚未及身时，一脚踹上对方的胸膛！

      　　将人从马上拽下踢飞，不过眨眼间的事情！

      　　所有人都在抽刀时，觉得脖子一凉，血喷出。

      　　沾血的长刀映亮一双野兽般的眸子，如风如电，五年前杨国宫上演的那场血斗，又在这个小小的山间上演，只是当年的那个如小兽般的少年，如今已经长大成真真正正的野兽，比起当年下手更为凛冽，更让人窒息。

      　　杨平知自己的毒针是淬有巨毒的，龙某人现在还生龙活虎像砍白菜似的砍人头，一定因为龙某人想过对付他方法，这家伙平日有服少量毒药让自己可以抗毒！

      　　好个龙阳太子！

      　　早知道这人是这种怪物，他就不会只带这么一点人来了。

      　　“啊！”

      　　尸横遍野的地方，那头兽猛的向他冲来，扼住他的咽喉将他拎起，对上那双冰冷而锋锐眼眸，

      　　杨平咬咬牙，冷声道：“林业平是不是快死了，你是不是要救他！”

      　　“你说什么？”

      　　那人脸上神情森冷至极，而扼着他咽喉的手，几乎让他无法呼吸了。

      　　“放了我，我……有……药可以救他！”

      　　拼尽全力吐出这几个字。

      　　“可惜我不稀罕你救了，更不喜欢别人和我谈条件了。”

      　　那人目光森冷如冰，缓缓道。

      　　他从挣扎着从怀里取出一个小瓷瓶，忍气吞声道：“万年灵芝的药末，可以……起死回生，你要不要！”

      　　那人表情在那一刻，微微有些动容，而他等着就是这一刻，一把短刃悄无声息捅向那人腹部，那人急退，仍被他捅中。

      　　他急疾上去，双掌齐施，一上一下拍向那人胸腹处，动作疾如闪电。

      　　那人斜斜侧身，他竟似早已料到一般横向挥掌，锐利的掌尖立即划破那人胸前皮肉，鲜血急飙而出！

      　　只需再捅一刀，就能结果这个生平罕见强敌的性命！

      　　而那人身负一刀，又挨了他三掌，却一只手握住了他手中的短刃，刀锋切入肉中，他无法移动半分，他眼睁睁看着那人一拳挥来，直接砸在他的胸膛上！

      　　“嘭”的一声闷响，他腾腾倒退几步，嗓口猛然一甜，又是一口血吐出。

      　　忽的看到那人又从地上捡起了长刀，直直朝他冲来，他惊骇之下，根本无反应。

      　　他想都不想转身逃走！

      　　生平第一次感觉死亡离自己如此之近，他往前狂奔上马，脑后听到倏的风声，一柄长刀穿肩而过，他却顾不上这锥心的巨痛，驭马狂奔！

      　　在他身后不是人，是魔！

      　　打不死，杀不掉的魔！

      　　再和这人纠缠下去，下场绝对是自己死掉！

      　　他头也不回头的逃跑！

      　　而龙某人注视他逃走的背影，高大身躯忽然跪地，大口大口的喘着粗气，他的目光忽的扫掉刚才杨平逃跑时慌乱留下的万年灵芝药末，他强撑着身子，一把将药瓶抓到手里，然后一步步缓缓得朝着藏着那人的洞穴慢行而去。

      　　比之前吃力的多又攀上山沿移开巨石，月光照进洞里，那人沉静安宁的睡颜一如以前美好，他拖着身子，缓缓走到那人身边，打开药瓶，先自己吃下一点，确认是万年灵芝后，他才毫不犹豫将万年灵芝都倒进水壶里，又小心扶起那人，一点点喂下。

      　　直到药汁全部一滴不剩的确定那人喝下，他才放下那人，在那人身边，运功逼毒……一根，二根，三根，将十二根毒针全部逼出体外。

      　　他靠在山洞的石壁上，眼眸瞅着身旁那人的睡颜，忽然嘴角出现一丝柔和的笑，月光下，那抹笑温柔莫明……颤动人心！

      　　不管喂下去的药管不管用，起码可以保得这人一息尚存，就算以后都要用灵芝为这人吊命，他也不管了，只要这人不离开他就好！

      　　着了魔似的伸手抚着那人的脸，轻道：“呆家伙，睡得真香啊！”

      　　他轻轻笑着，正准备合眼休息一会时，忽的一股热流由丹田直窜全身，他神色大变，立刻运功要强行压下，结果一运功，全身血脉都像着了火似的烧灼！

      　　他目光立刻扫向那向那些毒针，没有问题的，毒他已经逼出来了，可这是灼人的热是怎么一回事！

      　　等等，难道是刚才的灵芝有问题！

      　　道士也喝下了，不会他也！

      　　他焦急去查看那人，而那人仍是睡着，丝毫无恙的模样。

      　　那到底是为什么他会如此！

      　　这种感觉，妈的，那只该死的毒蛇，不会是在毒针里还下了其他的药了吧！

      　　靠！他能逼出巨毒可是逼不出某种东西的药性啊！

      　　对了，道士有教过他清心静冷的功夫，可是现在好像想不起来了。

      　　连脑子都烧得厉害，得去找个女人泄火，不然这药烈得根本就压不下来。

      　　可是这是荒山野岭了，那里找女人啊！

      　　就算找了，他也是犯了姜国律法啊！

      　　天！他这时候还想什么律法啊！

      　　先救自己再说啊！

      　　他不想自己英年早逝，更不想不名誉的死于欲火焚身这个破烂理由下！

      　　太他妈丢人了！

      　　对了，还有办法！

      　　还……

      　　他的目光扫向身旁那个安静沉睡的人，呵！某人就在身边了，他还要去找女人！

      　　一把将那人拖入自己的怀里，紧紧的抱着！

      　　没有其他动作了。

      　　呵！

      　　就算死也不能碰这个人！

      　　呆道士，本来就是那洁白无染的，不能伤他，不能害他，就算那人是自己也不可以！

      　　可……

      　　“啊！”

      　　他还是忍不住痛苦的吼出声！

      　　怀里的人，是他一生最珍惜的！

      　　有些事不能做，绝对不能！

      　　将人锁在怀里，匕首狠狠刺下，他将自己的手掌钉在了地上，痛得让自己保持神志。

      　　他可以熬过去，可以的！

      　　“孩……孩……你在哭吗？”

      　　这世上最痛苦与最开心的事情，一定要同时发生吗？

      　　怀里的人动了，羽扇似的睫毛微微颤动，清明如洞外月光的眼眸缓缓睁开，入眼看的第一个人是他！

      　　“道……士……”

      　　之前他没哭的，可是现在他哭了。

      　　那人怔怔看他，一如昨日，就好像他们三年都没有分开，一直都在一起似的，他长高了，长大了，这人还是一眼就认出他了。

      　　“孩孩！”

      　　呵！有多少个日日夜夜没有听到这个柔和的声音这般喊他了。

      　　“我没事，你睡，好好休息！”

      　　他看得出那人是强睁开的眼眸，神情仍然疲乏的不得了，够了，这样就够了。

      　　到底呆道士没有忍心丢下他啊！

      　　听到孩孩这么说，道士缓缓闭眼，又睡了过去。

      　　本来他是打算再也不睁眼的，可是睡梦里，他听到了孩孩的声音，那般难受痛苦，他无法安睡了，所以无论如何都要睁眼看一下！

      　　孩孩的模样真的很难受，他不能再睡了，可是好累啊！

      　　爱一个人爱到筋疲力尽了！

      　　他还有能力保护孩孩吗？

      　　孩孩！

      　　他的孩孩！

      　　第十八章：要

      　　清晨醒来，眼睛眨动，适应了一下明亮的光线，耳边有鸟儿轻脆鸣叫，背靠着一躯温暧的身体，转身凝神，呆住！

      　　撑起身体，似乎还是有些无力，但到底还是能动，缓慢的熟悉眼前的景物，他开始找东西，终于从某人随身的皮囊里找到他要的伤药和布条，他看着某人的身上，手上，胸前，腹部，眼神难受不已。

      　　他轻柔却熟练为那人上药包扎，在他眼前的伤口是那般触目惊心，清理这样的伤口，那人还是呼呼大睡不醒来，到底是怎么的恶战，让这人累到如此地步！

      　　守着这人，他的内息随着醒来渐渐在恢复生机，而这人的脸色却越来越差！

      　　他恢复一些气力后，下到山壁下面去找药草，还好可以找到几味上好的止血的良药，又爬上山洞，生火煎药，喂人吃药！

      　　等到某人气息终于平稳，他才放下一颗悬着的心。

      　　孩孩身体一向很好，会好起来的，一切都会好起来了。

      　　龙某人睁眼，已是二天后的中午，睁眼能动第一件事就是找那个白衣呆子。

      　　而那人却坐在他身帝，一手端着一个泥烧的碗，里面盛满香香的鱼汤，一手拿着泥烧的汤匙，吹凉准备喂他了。

      　　清润的眸子，高挺的鼻子，微薄双唇，傻傻呆呆看他的神情……他咧开嘴巴笑，抬头，微起身，忽略汤匙，方向朝碗，一口喝下！

      　　“有肉吃不！”

      　　“有，不过你才刚醒，先吃点清淡的吧！”

      　　“我要吃肉！”

      　　“鱼肉也是肉啊！”

      　　“呆道士，你存心跟我过不去是不是，我要吃肉，要吃肉，吃肉！”

      　　“孩孩！”

      　　“不管，我要吃肉！”

      　　到最后，还是以某人美美啃上山鸡肉告终！

      　　再过一百年，呆道士也吵不过某人，所以无用的事情，少做一点为妙！

      　　看着道士神情无奈看他，某人笑了，美滋滋的。

      　　之后几天养伤的日子快活似神仙，呵呵！

      　　“道士，我衣服破了！”

      　　“道士，我的剑掉了！”

      　　“道士……道士！”

      　　某只道士都被龙某人使唤的都在思考自己醒来是不是正确的决定了，为什么明明看着龙某人长着已经是大人模样，个性却比少年时更加磨人啊！

      　　“道士，我头疼！”

      　　“那里疼，我看看！”

      　　好像有那么一点点，是他宠这个家伙宠得过份了。

      　　不过好像又不那么过份！

      　　“现在战局很紧迫吧！”

      　　他偶尔也会抽空问问，那个在林间撒野的青年，听到他这话当做没有听到了，他一转身，这家伙就消失在他眼前，不知道在那里去捕肉了。

      　　休养了一周，某人终于决定上路了。

      　　他觉得有些不对，白天时，某人还是有说有笑好好的，结果到了晚上就跑得不见人影了。

      　　他在夜里就呆呆坐在火堆边，然后以他的耳力，可以听到老远的地方，有什么东西一下又一下猛的撞击大树和地面的声音。

      　　他蹙着眉头默默的听着，再如此行一天，又是夜晚，又是某人笑眯眯借口出去打猎，看着某人身上的伤痕只增不减！

      　　他低头，不语！

      　　随后，待到那响动渐渐停息，他寻声找去！

      　　冰凉的河水里泡着一个俊美的青年，额上有大滴大滴的汗珠逼出。

      　　过了十天了，这人撑到极限了吧！

      　　“孩孩！”他走到河边，轻声道。

      　　孩孩陡的睁开眼，看着他，他也看着这个青年！

      　　“还好吧！”

      　　他低声道。

      　　怎么可能好，一身的淤青红肿！

      　　“走开！”

      　　孩孩忽的对他吼道。

      　　他该走，可是移不动步子，还将手搭上孩孩的脉门，气血仍然翻涌，是什么药导致他不知道，他只知道，再不让孩孩做点什么，只怕没有出这座山，孩孩就会气血攻心而死！

      　　他呆呆看着孩孩。

      　　孩孩也看着他，道：“别这么看我，好像我真的很可怜似的！”

      　　他低下头，无法说话！

      　　陡的，那孩子眼神一变，忽的将他拖到水中，抱着他，眼神出现挣扎与狂乱的神情看着他。

      　　他没有挣扎，也许可以推开，可是他没有！

      　　孩孩想要的，他都会给！

      　　不管是什么？

      　　“给我滚得远远的。”

      　　孩孩冲他咆哮，可是手臂却牢牢的抱住他，不放！

      　　伸手抚过孩孩青筋毕露的脖子，感觉到孩孩身体轻颤，他闭眼，什么都不去想了。

      　　轻轻的抱住孩孩，颤抖的手去解孩孩的衣扣！

      　　疯了，他想他是疯了！

      　　居然做出这样的事情来！

      　　可是这条命，本来就是孩孩救回来的，不是自己的吧！

      　　“孩孩！抱我！”

      　　低头，小声！

      　　他不开口，这孩子绝对不会做任何事情！

      　　只是，要是孩孩死了，他这一生都不会原谅自己！

      　　“呆道士，放……手……”

      　　“你就凑合一下，为师又长得又不丑！”

      　　话未毕，狂吻烙下，再也无法呼吸！

      　　衣袍被撕开丢弃，随着流水飘走……

      　　人被孩孩压到岸边，不算温柔的抚摸四处游走，闭眸，不管了，什么都不管了。

      　　这身体让孩孩去弄！

      　　唇被孩孩舔弄，他又不是食物，用得着先尝味道再吃吗？

      　　可是从孩孩的吻里，感觉到被人深深疼惜着！

      　　这种时候了，还要心疼他！

      　　孩孩，为师好像没有教你这么傻吧！

      　　吻，抚摸，舔弄！

      　　然后进入，疼得好像身体被人撕开两半，冰凉的溪水里，被孩孩抱着，大开着双腿，任由孩孩放肆！

      　　皇后说得，果然没错，他是惑主的妖道！

      　　本想永远保持在孩孩面前与世无争的样子。

      　　原来，孩孩先放手时，他没有自己想像中洒脱，呵！

      　　“业平……业平……”

      　　耳边听着孩孩低低压抑的呼喊，身子不由自主的发热了。

      　　于是他更加放荡了，双腿缠住孩孩精壮的腰身，像传说中的狐妖要吸取精气一样，让孩孩进入得更深！一夜的肌肤相亲，醒来还可以说是药性所为，可以当做什么都没有发生过一样。

      　　孩孩仍是姜国的太子，受人爱戴！

      　　而他，惑主，男宠，妖道！

      　　呵！

      　　怎么样都无所谓！

      　　“孩孩！孩孩！”

      　　对了他记得他还俗了，不再是妖道了，顶多算个妖人了。

      　　既然都妖了，不如妖个彻底！

      　　都快被孩孩整得要死了，还抱着孩孩，亲孩孩！

      　　不过，贴着孩孩身体的感觉，很好！很好！

      　　第十九章：战

      　　月光淡了，天边渐渐亮起了晨光。

      　　缓缓睁眼，发现身体痛得不像话，但是却感觉全身都凉凉，应是被人涂了上好的金创药，包括难以启齿的那处。

      　　他撑起身体，身上盖着的衣物是孩孩的，可是孩孩却不见踪影。

      　　愣了好半天，他才想起自己未着寸缕，慌神将孩孩衣服披于身上，却发现孩孩的衣服袖子太长了，衣服大了很多……

      　　“你衣服在这里！”

      　　陡的，在他失神之时，耳边响起孩孩的声音。

      　　他回头，孩孩拎着包袱面无表情朝他走来，将包袱放于他面前后，又默默转身道：“我去找吃的，你再睡一会儿！”

      　　“嗯！”

      　　他低声道，完全不知道该说什么才好！

      　　过了一会儿，孩孩烤好了肉，又摘了野果，一起放到他面前。

      　　他呆呆看孩孩，那人一直都没有多说什么，将肉一点点切好，野果削好皮切成小块用树叶盛好！

      　　“能自己吃吗？”孩孩淡淡道。

      　　他愣，然后点头！

      　　肚子真的很饿了，他吃东西吃得快了噎着了，一只大手又适时递来水囊。

      　　吃完了，孩孩拿着沾上溪水的布巾，一点点的擦着他的脸，他的手！

      　　孩孩动作温柔的完全叫人看不出他是姜国的战神，无敌的猛将！

      　　“还痛吗？”

      　　他呆看问他这话的青年，那人缓声道：“等会还要赶路，如果你没有办法走，我抱你走！”

      　　说完之后，那人又一言不发的整理行囊，并且很快收拾完了，负于背上。

      　　然后，那人又看着呆呆的他，弯腰，轻抬，抱于怀中。

      　　而被那人抱起了，他还是傻傻的，总觉得面前这人不是孩孩，是别人！

      　　没有生气，也没有狠狠瞪他，这人从他睁眼起，就一直都很平静，静如深渊，深不见底！

      　　孩孩！

      　　他……

      　　一路疾驰，孩孩的功力似乎比受伤中毒之前更为深厚了，一连抱着他跑了几个时辰，却连汗都没有出一滴！

      　　到了午饭时分，又是安安静静的一顿饭。

      　　还是孩孩做的！

      　　他默默的吃。

      　　然，再赶路！

      　　如此了四天，他的身体也好得差不多了。

      　　而他们也终于到了姜国边际，那里已经传出秋原叶山出现战乱的消息！

      　　孩孩听到这件事，脸色没有多大变化，只是改为骑马北上，一路之上，孩孩没有对他再多说一句话，也没有多说一个字，所谈所讲全是这三年来北边的局势！

      　　而这些，他早就全部知晓，只是他不敢告诉孩孩。

      　　其实之前的三年，他一直关注着北方战事。

      　　可看孩孩沉静刚毅的侧脸，他又什么都没办法说了。

      　　等到了军营，好久不见的唐宝拖着一条被蛇咬伤的脚来接他们。

      　　见到了他，小宝好像十分欢喜，看到小宝高兴的样子，他也不自觉跟着笑了，只是他看到小宝被蛇咬得红肿溃烂的脚，眉尖深深蹙起，而环视整个军营中一遍，被蛇咬伤的将士不记其数。

      　　“呵！之前杨平派人来攻，被我打发回去了。结果那阴险的家伙就再也不派人过来，只是驱蛇把山给围了，现在满山都是蛇，百姓都搬走了。只有我们走不了，所以被咬到最惨！”

      　　小宝苦笑着说着，还看着孩孩。

      　　孩孩眸中有着隐隐的怒意，气势沉凝的回到主帅大帐了，立刻和将领们商讨如何对付杨国二皇子的毒蛇。

      　　而他，却看到了军营中安静不动的朱雀……

      　　记得曾学过一门功夫，以前只是觉得学着好玩好玩的，不过似乎这下可以派上用场！

      　　那就试试看吧！

      　　杨国二皇子，好像善于用毒吧！

      　　那些蛇是他养的吧！

      　　嗯！

      　　那就好！

      　　“这样的秋原叶山，我们根本无法收下粮食，只能白白送给杨国人了。！”

      　　“就是，那蛇就像认得人一样，见到我们就狂咬！”

      　　“太子，现在怎么办！”

      　　一语出，所有人都看着帐中主帅大人龙阳太子殿下。

      　　那位神情冷淡，轻声道：“不如放火烧山！”

      　　唐宝一口酒从嘴里喷出来，这是什么馊主意，白白辛苦种一年粮因为收不到就全部烧光，太可惜了吧！

      　　“反正吃不到粮，还有蛇肉可以吃，不是吗？”

      　　气到极点，反而是面无表情的某人淡道。

      　　众将士面面相觑，好像到目前为止，也只有这个办法好想了。

      　　这场讨论以太子殿下没油盐且损人不利已的馊主意而告终！

      　　可当他们都揉着疲惫的眼眸，出了主帅大帐时，都觉得有什么不对。

      　　今天，天好像黑得特别早！

      　　不对，不是天黑的特别早，而是……

      　　天生异象了。

      　　整个秋原叶山的天空不知道什么时候被铺天盖地而来的鹰隼给遮去所有的光线，天边乌压压一片，全是一只只拥有锋利爪子的凶禽……

      　　这是……

      　　半空中传来阵阵笛声，听到笛声，又看到那些天空霸主规律向秋原叶山飞去，然后，鹰隼们俯下，冲入山间又抓起一条条毒蛇，飞到半空，又狠狠摔下。

      　　猛禽的清戾和毒蛇的嘶嘶鸣叫混做一团，远远的，他们时不时可以看到蛇血飞溅，蛇尸被巨鹰分食！

      　　“不用烧山了！”

      　　不知道是谁先喊出来的，整个姜国军营陡的发生震天的欢呼声，争相拥抱高喊！

      　　他们太走运了，居然那群肥嘟嘟的蛇自己引来的老鹰，哈哈哈！

      　　“不，是有人召来鹰群的。”唐宝听到笛声后，喃喃道。

      　　那笛声，他很小时候听过，好像是在杨国时有养鹰的老猎户驯鹰所用的哨笛声。

      　　而在离鹰群最近的地方，与其格格不入的一只红色大鸟分外显眼，而站于鸟首吹笛的男子更是打眼万分，唐宝万分傻眼看着在半空之中衣袂临风的修长身影！

      　　“林道长会驭鹰之术，会造朱雀白虎，会天文地理，会冶国安邦，龙兄，得妻如此，你羡慕死天下人了！”

      　　唐宝不禁晃头长叹道。

      　　龙某人也抬头看着天边，眼眸一直看着那人，深深的，不曾移开！

      　　同样看到异变还有杨国二皇子殿下，看到自己的宝贝被吃光，他气血攻心，当场吐血。

      　　在某一处，紫衣华贵的某人也看到那样的异景，也同时看了那个临于朱雀之上的白袍男子，远远的，看不清楚脸，却完全可以猜到那人是谁，只因为天下有那般高深功力，又那般如皓月存在的只有一人……林业平！

      　　他来北方了，他没死！

      　　原本听闻到他的死讯，心已成灰！

      　　岂料！

      　　“公子，我们还要旁观吗？二公子蛇阵已经破，姜国士兵骁勇，二公子这次是绝计逃不掉了。”

      　　端木沉声道。

      　　“等！”

      　　紫衣公子就只说这一个字。

      　　原来只想让二哥伤得七成，自己再去加入战局，既可以收服二哥残部壮大自己，又可以从容与姜国某人对战，只不过，现在，什么都改变了。

      　　就让二哥和某人拼得鱼死网破吧！

      　　他现在要的，只有一人，得那人，何愁不得天下！

      　　林业平，这人他要定了！

      　　第二十章：预

      　　在道士从朱雀上下来时，他立刻被姜国的将士们围得水泄不通，身边高呼阵阵，连太傅万岁都喊出来了。

      　　他轻笑不已，没有料到他们会高兴起这样，不知道孩孩开不开心，他在人群中四处寻找那个高大的身影，却没有找到。

      　　“太子去那了！”

      　　他柔声轻问。

      　　“龙兄他带人乘白虎去杨国军营了。”

      　　唐宝好不容易挤到道长身前，结果道长听到他的话，头都不回一下的又上了朱雀，他连忙着跟着，龙兄去找人的碴，不带他去，他已经很郁闷了，要是连热闹都看不上，那才让他捶足顿胸了。

      　　“蛇阵已破，杨平那边肯定自乱阵脚，孩孩选择此时袭击确是最好战机，不过，他用招太险！”

      　　朱雀上，道士皱着眉头道。

      　　唐宝瞪大眼眸，险吗？龙兄这样做险吗？

      　　他好像也常干这事咧！

      　　怎么没见公子担心他啊！

      　　果然还是用飞得比较快！

      　　要是路上行军，起码得半天才能毒蛇二皇子的窝，用飞得只花半个时辰，正好可以看到白虎凶猛俯山石之同，身背箭楼，万箭齐发，将杨国守备军统统射得连头都不抬。

      　　那箭雨状观啊！

      　　跟天上流星雨也差不多了！

      　　龙兄这次的攻城，可真是下老本！

      　　敢出头就再射箭，白虎几乎是一路大摇大摆的跳跑到杨国军营的大门前，虎头猛撞，那扇木门经不起几下撞击就轰然倒塌，真的如放柙的猛虎般，白虎跳到了杨国军营里，四爪抓地，虎嘴张开……

      　　“杨平，你娘的乌龟王八蛋欠人操的兔崽子你他妈给老子滚出来！”

      　　好吧！白虎停下了。

      　　可放出来的，是比白虎更加凶残的野兽，一刀连人带马劈翻敢拦于他面前之人，手握长刀，红带绑首的男人恍若魔神，如无入无人之境的直闯杨国主帅营帐！

      　　而紧随某人身后的过来玩玩兵士们看到太子殿下做出如此良好的示范，那有不跟随之理，等到这一队不足五十人的精锐杀入杨营时，唐宝在天上看得是心痒难耐，真想跳下去和那群不要命的家伙一起冲杀！

      　　“小宝，你觉得杨平现在还在吗？”

      　　道士忽然道。

      　　咦！怎么会有此之一问！

      　　难不成杨平怎么的跑得这么快，比白虎还快！

      　　“既然摆下蛇阵，是以做消耗战的打算，他并没有想过要和孩孩正面冲杀，所以蛇阵一破，他自然不会再留在此地，肯定是先行走了，这里的士兵有如弃子被他抛下，所起作用无非是拖着孩孩大军步子，那人身为主帅，临阵退缩也就罢了，还……”

      　　道士说到这里，微微摇头。

      　　陡的朱雀振翅，忽然高飞朝通往杨国都城官道去了。

      　　这是，难不成林道长想……

      　　唐宝先惊后喜，妈的，龙兄不带他玩，还好有林道长带他玩，这次还没有人跟他抢着砍人，可以一个人独享，哈哈哈！

      　　“太子，没有发现杨平那厮！”

      　　龙某人用袖子擦去脸上飞溅上的鲜血，低声道：“早料到他没种跑了。”

      　　那太子还冲到这里来……干什么？

      　　“弃兵如弃棋，失尽军心！我们其他人还有多长时间到？”

      　　“半个时辰之后！”

      　　“让他们来后，围住这里即可，不用再杀了。”

      　　“太子的意思是？”

      　　“这场仗我们已经胜得彻底了！”

      　　说罢这话的姜国太子殿下只留给杨国和姜国所有士兵一个背影，年纪那样轻的男人，却可以在血流遍地的战场上叫人懂得什么叫做霸主明君！

      　　所谓霸主，其心坚如铁，睥睨天下而无敌于世，而明君，杀与不杀，只在他一念之间，他却选择不杀，因为已经没有必要了。

      　　看着那个高大的身影策马离去，军营里有种安静看不见的力量，几乎所有人都眼神直直盯着那人离去的背影！

      　　这样的国主，值得追随一世！

      　　而只有这样的人，才有资格君临天下啊！

      　　赤色高热的火焰拦住了杨平的去路，他面色苍白看着那人临于半空鸟首之上的清俊男子，低声道：“林道长，好久不见了！”

      　　“孩孩被人在身上捅了一刀，是不是你做的！”那人声音淡淡道。

      　　杨平勒住马绳，看着那人朗若明月的身姿，凛冽的杀气正因那人在无形扩散而开，渐渐充斥了场中的每一寸空间。

      　　而跟在杨平身后的士兵都悄然后退着脚步，什么样师傅就有什么样的徒弟，是面前这人教出龙阳太子那种怪物的，只怕这人比那怪物还要可怕啊！

      　　“风起，焰灭！”那人清喝朗声道。

      　　朱雀陡的又吐出滔天的热焰，杨平的军队立刻被烈焰冲散了。

      　　唐宝跟在道长身后，看着那人一跃而下，身形飘然却疾若飞鸟的落在地上，夺剑，挥剑，一气呵成，剑锋冷冷抵住毒蛇某人的咽喉，轻声道：“解药！”

      　　杨平冷汗流下，看着飘然立于马首，剑尖直直指住他的人，眸中惊色翻腾！

      　　他低声道：“什么解药？”

      　　转瞬，他又想起他曾以毒针伤过某人，不过，那时那人都没有死，要不要解药都无所谓吧！

      　　“让他气血翻涌的那种毒的解药！”素来温和的男子，陡的厉声道。

      　　杨平更不明白这人说什么了。

      　　忽的，他低声道：“万年灵芝！”

      　　这话，道士自然也听清了。

      　　杨平看着道士，忽然眼中泛起一丝冷意，轻道：“气血翻涌，难不成你和你徒弟……那家伙果然也好男色，而且对象是你这个大美人！他还真是禽兽了，连自己的师傅都不放过！”

      　　杨平说什么，道士没有听清了。

      　　只听到万年灵芝四个字，他已经明白到底发生什么事情了。

      　　孩孩，那个傻小子！

      　　难怪会气血狂涌起那样无法平息，本来走刚猛一路的武功路数，根本就不需要这样霸道的药物辅助，他肯定是有吃万年灵芝，那傻孩子……

      　　正在他失神之际，陡的杨平狠拉马绳，道士轻跃而起，落与地上，待到他要追杨平，那人已经策马数里，而在他来不及回神这际，一道利光从他眼前飞过。

      　　利箭穿破了杨平的背心，人从马上坠下，砸起满地尘烟！

      　　他吃惊循箭势来的方向看去，一队轻骑正向这里赶来，为首的赫然是杨羽，而射下杨平之人也杨羽！

      　　“业平，你果然还活着！”

      　　杨羽微笑，看着那边洁然站立的白衣道士，三年不见了，还是那么美，美得让人心动！

      　　道士眉头一蹙，转身朝朱雀走去，唐宝已经放下朱雀，眉头高挑看着那一箭毫不犹豫射杀亲兄弟的男人。

      　　这家伙比杨平还狠！

      　　或者说这二兄弟根本就是半斤八两！

      　　“你若再往前走，我恐怕会伤了你和唐宝将军！”

      　　杨羽手下的一干箭矢全部指着唐宝！

      　　道士转身，站定，脸色冷凝！

      　　杨羽轻笑，就知道这道士不管自己也不会不管朋友的。

      　　正准备要人上前抓住道士的，忽的，道士笑了，温柔得好像三月吹皱一池春水的轻风，柔和的让人头昏目眩！

      　　“孩孩！”

      　　轻唤，出声，笑意浓！

      　　“紫茄子，几年未见，阴险依旧啊！”

      　　杨羽不用转身，也知道是谁来了。

      　　某人，眼神冷冷的注视着他， 同样某人身后也跟着一群身上血迹未干的家伙。

      　　策马穿过杨羽，龙某人连眼角都懒得扫一眼杨羽，径直到了道士背前，下马，冷道：“今天你威风够了吗？”

      　　道士轻笑，并不回答！

      　　“傻子！”

      　　孩孩还是那句啊！

      　　从来都不变的！

      　　伸手用衣袖擦去孩孩脸上沾的血，看清了孩孩却是毫发无伤，他才真真正正的舒心笑开了。

      　　龙某人见到这人笑容，轻轻将这人拥入怀中，轻声道：“不要笑了，便宜别人了！“

      　　呵！

      　　将头埋在孩孩怀里，嘴角就是忍不住上扬啊！

      　　他的孩孩，英姿勃发的年轻霸主，见到了他，怎么不笑！

      　　“回去！”

      　　面无表情的拉着道士上朱雀，顺便把唐宝给轰下来，让这也笑容满面的家伙骑马去！

      　　临走，龙某人还扔下一句，小宝，你今天还没有过到手瘾吧！那边的紫茄子很经打的，你就随意了！

      　　道士微笑不语的任某人拉走，从头到尾也没有看杨羽一眼！

      　　杨国的三皇子殿下神情复杂，直到朱雀飞走，他也没有移开凝视天边的目光，那人眼中除了龙阳，还有谁人存在？

      　　不除龙阳，那人永远都不会看到别人的！

      　　所以，龙阳该死！

      　　半空，朱雀上。

      　　“孩孩，你怎么追来了！你不是在杨国军营吗？”

      　　他轻笑着问，可那孩孩没有回答，只是将脸侧到一边，看别的地方！

      　　他无奈的走到孩孩身边，搭住孩孩脉门，再仔细一查，孩孩内力果然更为精纯了，只是要受那样气血逆流翻腾之苦，果然靠药辅助并非练功之法！

      　　“孩孩，你吃了多少万年灵芝！”

      　　他轻问！

      　　“一口！”

      　　“一口是多少！”

      　　孩孩终于回头，摊出手掌，比划了一下，不多不少刚好一个铜钱大小的样子！

      　　他倒吸一口冷气，低声道：“药不是乱吃的，你知不知道你所习武功吃这么多灵芝结果是你无法化去的啊！”

      　　“我那知道这东西有毒没毒，要喂你吃的，我肯定要先尝啊！”

      　　孩孩又把他吼了回来。

      　　“你说你是为了我，所以才吃下这么多灵芝的，孩孩，我的功法会自行修补我受损筋脉，灵芝给我吃了，跟一般补药并无不同！你怎么这么傻！”

      　　难道他以前都没有告诉过孩孩这些吗？他该有教的啊！

      　　“之前你一动不动的躺着，我还能有什么办法！”孩孩低下头，沉声道：“反正又吃不死你，有办法总要试吧！”

      　　他无言，眼眸蓄满心疼的目光看着孩孩，轻道：“对不起，孩孩，对不起！”

      　　孩孩抬头，看着他，忽的伸手把他抱住，紧紧的，然，缓声道：“是我对不起你，是我……把你给……”

      　　他哑然轻笑，果然孩孩最近不对劲是因为这个。

      　　“感觉好吗？”

      　　此话一出，立刻被人凶狠无比的瞪住了。

      　　“不讨厌对吗？”

      　　好吧！要脸红就一次性的脸红完算了。

      　　“你的武功小半月为一周天，而以你吃下灵芝的份量……”

      　　话到这里，他脸皮烫得可以煮鸡蛋了，可是还是得说：“至少半年，才能让药力完全发尽，所以……”

      　　“所以，你打算这半年都献身给我这只野兽了，你存心逼疯我是不是！”

      　　果然是他聪明的天下无双的孩孩，只是孩孩吼得他耳朵好痛！

      　　“孩孩，你若不愿可以去找女子，但是你会发狂的事情最好不要让太多人知道，眼前局势如此，你……”

      　　他停住了，因为孩孩眼神像要劈了他似的狂瞪他！

      　　“把你刚才说的话再说一遍试试！”

      　　凤眸冷然如刀，死死盯着他！

      　　这次他也聪明了，没有说下去了，只是呆呆看着孩孩。

      　　他又被抱入怀中，听得孩孩轻叹，道：“教我不伤你的办法！我不想再清晨起来看到你快死似的躺在我怀里！”

      　　呆道士在他怀中僵硬了，有胆子敢想出这种主意，就该胆子面对啊！

      　　说到底成过亲的人是这呆道士又不是他！

      　　既然人都放到嘴里来了，没有不吃之理！

      　　可是，他不想再伤害这个人，那夜纵情做了五六次才有缓过来的感觉，以前从来都不知道居然有人可以让他疯狂这种地步的。

      　　只是清醒了，看到某人面色苍白如纸的躺在他怀里，他才知道，这事也可以杀人的！

      　　而那种要失去某人的感觉，他不想再尝试了。

      　　是夜，回到军营，他顾不得和手下那群家伙喝酒，也不想听小宝眉飞色舞讲之前和紫茄子那架打多么痛快。

      　　待到所有人都醉得差不多了，他一人离开主帐营帐，策马狂奔到秋原叶山中，他喜欢打猎，所以常在山间一住几日不归，于是他在山中盖了间木屋，好在山中露宿，没有料到，这木屋还会有别的用处！

      　　离小木屋近了，看到木屋里的烛光，他下马，系好缰绳，推门进去。

      　　桌边坐着清俊柔美的人儿，目光茫然不知道想什么？

      　　缓缓走到桌边，惊动了某人，那人霍的站起身来，看到是他，神情顿时无惜起来，看起来是好想逃的样子。

      　　“我的事情不宜声张是你说的！”

      　　抛下这句，看着那人像被钉子钉在地上似的不动弹了。

      　　也没有打算给那人逃跑的机会，打横抱住那人，直接抱到床上去。

      　　放下纱帐，一层层解去那人衣物，也除去自己的。

      　　帐外烛光明暗交迭，帐内气息紊乱，呆道士睁开那双清澄的眼眸看着他，呆得不能再呆了。

      　　“好好教我，不然到时候吃苦是你自己！”

      　　唇压下了，等到他发作时再教，他听得进去有鬼，所以，这种事还是多做练习吧！

      　　轻轻抚遍吻遍某人全身，却仍不见那人放松下来，仍僵得像块木头！

      　　不管了，秋原叶山这边离杨国最近，民风也开放，男女不忌的，找向本男子之间房事的春宫图研究，并不是难事，所以既然师傅傻了，他就自学吧！

      　　反正有一夜的时间，对了，好像要润滑什么的，他时间仓促没时间去找最好的，他向手下有男宠的家伙，拐了所谓的润滑东西过来。

      　　不知道有没有用！

      　　“孩孩！”那人轻声道：“我们可不可以到时候再做啊！”

      　　“你，我还要用半年，弄坏了，我上那再找一个去！”

      　　“孩孩！”

      　　懒得再听这人废话了，抱住这人，深吻不已。

      　　滑软香甜的唇舌，温润滑腻的身体，不似女子柔软，某人身上每一根线条都带着力度的，可这样的身体，却让他想全部吃下肚子里去。

      　　抚弄那人身下的柔软肉块，看着那人失神不已神情，往日清澈的眼眸蒙胧一层水汽，连皮肤都泛红了，这人怎么可以这么美，这么媚！

      　　还记在这人体内榨取的快感，月光下急促的喘息、深入时的美妙、攀上高峰时一瞬间的欲生欲死！

      　　身体热了，无法自已！

      　　在这人柔软的秘处搅动的手，退出来，将这人抱在怀中，让他坐在身上。

      　　那人微张着唇，大口大口急促的呼吸，眸光求助似看着他！

      　　到现在还引以为傲的定力，在这人一个眼神下土崩瓦解，忍无可忍，体内有一股烈火咆哮，再找不到发泄的出口，涨得他就快爆裂了。紧抱住这人的腰，用力挺进了那美妙的身体中。

      　　“孩……孩……慢……点……我受不了……”

      　　将明月都抱入怀中亵渎了，能停下根本就不可能。

      　　唇吻上那呼痛求饶的人，还是静静的忍耐了一小会，他轻声道“我要你，业平！”

      　　听到他这话，那人不说话了，只是胸口急促地起伏着，长发散乱地的披散。

      　　然，那人低呤一声，双腿环上了他的腰背。

      　　同样是野兽样的攻击，却完全不同于第一次的惨痛与折磨，迷乱得不知身在何处了。

      　　“孩孩……孩孩！”

      　　汗水湿透了身子，交缠时发出黏腻的声音。

      　　臀部被一双有力的大手托起悬空，在前后晃动中迎接凶猛的冲刺，失了力气的双腿盘交在那健壮的腰间，体内酥麻的感觉一波又一波，在被顶到某处时，他低呤一声，用力抱住那只兽！

      　　察觉到他的反应，聪明如孩孩，怎么会不知道该怎么做！

      　　会死的，真的会死的。

      　　不是像上次那样痛死，而是因为身体无法承受快感而心悸而死！

      　　“孩孩，不……孩孩……”

      　　这样迷乱，根本就不像是要为孩孩舒解药性，倒像……

      　　唇又被吻上，如此时候，这个轻柔温和的吻，几乎让他心神俱迷，失了神志了。

      　　面前俊美如神的男子是他的孩孩，如此俊帅，又如此温柔的人，是孩孩！

      　　闭眼，与他相吻，唇舌交缠。

      　　清晨再醒，却被抱在一个温暧得让人安心的怀里，累了，倦了，都罢了。

      　　耳边听到强而有力的心跳声，眸又闭上，可以安睡了！

      　　第二十一章：谁

      　　杨国地牢，杨平失神看着地上爬着的老鼠，此时此刻他被人勾了琵琶骨，打断一条腿，丢到了牢中，往日风光在一夕之间化为泡影，他和老三，果然还是老三心更狠，手更毒！

      　　“二哥，这里还住得惯吧！虽然比不得皇宫大内，但是对于死办囚来说，你已经过得不错了。”

      　　“成王败寇，呵！你还要说什么，三弟！”

      　　他抬眸，冷笑看着坐在他面前的男子，道：“最后一程，劳三弟亲自相送，我是不是该感激涕零啊！”

      　　“那到不用！”杨羽掀掀茶盖，似乎是对一旁的恶劣环境视而不见，道：“只需二哥告诉我，龙阳是不是真的中毒了。”

      　　“中毒？？？哈哈哈！”

      　　“二哥，有什么事情笑得如此开心，我可不相信二哥千里追杀龙阳，那厮会没有一点事情！”

      　　“果然是你安排的，故意泄露龙阳行踪让我知晓！”杨平冷笑连连，忽的，他露出一个恶毒的笑来，道：“中毒，龙阳确实是中毒了，不过他有他那个美人师傅在，想死却是一点都不容易，啧！说实话，龙阳现在确实是在死亡的边缘，不过是快活得要死！”

      　　杨羽将茶杯放在一边，唇边一直淡然的笑意隐去，道：“你说什么？”

      　　“呵！我是说你心系的那个美人，你还没搞上手，就被龙阳那臭小子玩个彻底！”

      　　杨平看到自家三弟脸色都开始发青了，心中顿觉痛快不少！

      　　陡的，老三站起身来，狠狠一把揪住他的衣襟，冷道：“还有多少人知晓这件事情！”

      　　“怎么，怕你的美人名声扫地！”

      　　“我没有这么蠢，成天就只想这些，如此筹码不用，我不如去撞墙死了算了！”

      　　杨平看着杨羽，老三取下斯文无害的面具之后，这样心肠……他们杨氏一脉虽都天生薄情，但是老三确是他们之中最无情的。

      　　“我都快死了，告诉我一件事情，大哥是不是你杀的！”杨平忽的轻声道。

      　　杨羽听罢这话，愣了一下，眼神复杂看着杨平。

      　　“世人都道我杀了亲兄长，杀了亲父。可是我确实什么都没有做，父王真的是病死的。我现在只想知道大哥，阿宁，他是不是你杀的！”

      　　杨羽渐渐松开了自己的手，眸中闪过一丝惊异还有些黯然，看到他这种神情，杨平忽然笑了，低声道：“那个蠢货，只知道我不好，却不知道你比我可怕得多。我杀谁，都不会杀他。而你，却连他都下得了手！”

      　　“住嘴！”杨羽陡的吼道：“你知道什么，我才是杨国之主，他不是，也没有资格是！”

      　　杨平又冷冷一笑，道：“小时候，我们上街玩，我故意把你丢在路边，让你回不去。是他不吃不喝找你好几天，才在人贩子手上找到你，不然，你现在都不知道被人卖到那里去了。他是傻，不聪明，可是却有股子拗劲，一但认定，绝不更改，因为那件事，他不喜欢我了。从此，疼你疼到骨子里去，我抢不过你，只能远远看他，他对你那般好！

      　　你却……

      　　呵呵！

      　　我现在有点明白，你为什么你一定要那个道士了？

      　　他让你想起阿宁对吧！

      　　这世上，那个惟一真心诚意对你好的人！”

      　　杨平越说，杨羽的脸色就越白！

      　　到了最后，杨羽身形一颓，坐回椅中，满脸沉思之色！

      　　“他才不是真心诚意待我，他存心做给父王看的，我才不稀罕！”

      　　半响过后，杨羽一字一句道。

      　　杨平冷笑，这人果然是帝王家的优秀血脉，果真从来不给自己留半个破绽的。

      　　看着他叫狱卒端来毒酒，杨平垂眸，在有人进来之前，他忽的低声道：“我抱过他了，或者说他抱过我了，那滋味你做梦都想不到有多好！你知道他武功好，个性单纯，在床上，他还羽弟，羽弟的叫，不知道有多温柔！呃……”

      　　一只手忽的大力掐入他的咽喉，杨平冷冷注视着杨羽狰狞的表情，还断断续续，笑道：“你没有被他爱过，呵呵！”

      　　扼住他咽喉的力量忽然变大，耳边听得到狱卒倒抽一口冷气，毒酒掉地的声音。

      　　没有人知道老三杀了杨国的太子，可现在有人知道老三亲手掐死了自己的二哥，呵呵！计定千重又怎么样，他就要世人知道，老三根本不是东西，或者说，他们杨氏都不是东西！

      　　除了阿宁，除了阿宁！

      　　“三皇子！”

      　　端木得知此事，已是杨羽下令杀光杨国天牢所有人，包括狱卒和犯人，一把火烧干净地牢之后了。

      　　“他骗我，老二骗我，阿宁至死都是干净的，他至死都是干净的。”

      　　端木远远看着杨羽砸碎房间所有东西，他不敢上前，因为这个时候，三公子谁也不认的。

      　　阿宁！

      　　公子口中的阿宁，不会是大公子，杨宁吧！

      　　那人死了好久了，为什么公子会突然提起？

      　　房间中，待到一切都平静下来，端木听到哭声，极为压抑的哭声……公子，他……在哭……

      　　秋原叶山。

      　　龙某人头大的看着一车又一车的梨运进了他的军营，他没好气的冲那边行动缓慢，外人看是斯文，他看是迟顿的家伙道：“元子，你把梨送到我这里干嘛，吃不完你可以沿路分给别人，你送到我这里，我也是吃不完的，别指望我给路费和梨钱！”

      　　齐元收起扇子，仍是好言语道：“龙兄少侠，我不收你梨钱和路费，只是我觉得奇怪，小宝都到这四个多月，怎么人还没有回去！”

      　　“哦！他呀！你去第三个营帐里的赌桌上一定能找到他！”龙某人有豆丁那么点大小的心虚道。

      　　“妈的，给钱给钱，老子就说这局非开大不可！”

      　　龙某人话音刚落，帐内就爆出哄然一声喧哗，其中声音最大，最洪亮的自然属功力最深的唐宝。

      　　齐元扇子掉地上了，眼眸瞪得大大的看龙某人。

      　　“哦！我还有要事处理，你去找小宝吧！”

      　　说完这话，龙某人头也不回的就走掉了。

      　　这年头，不喝酒，不赌钱，不骂娘的还是不是男人！

      　　所以嘛！他只是教小宝他该会的，不算带坏他嘛！

      　　啊！

      　　说他走得急了，脚步太快像是在逃似的。

      　　呵呵！错觉一定是错觉！

      　　躲开了齐六皇子书呆子齐元的呆滞目光，龙某人神情轻松的准备出营，因为太轻松了，所以没有看到一个人抱着高得看不头的梨朝他走来。

      　　结果自然是撞上了，梨子满天飞，然后还一个个砸到他头上，痛死他了。

      　　“那个王八蛋，不长眼睛不看路的啊！”

      　　“对不起，对不起，我不是有意的，兄台，没有撞伤你吧！”

      　　龙某人向来大而化之的个性，听到人家这么说，自然也不会再为难人，而且也是他自己没看路的关系，不过，对方个性之单纯还真是罕见了，明明是别人错了，自己还道歉！

      　　他抬头正想看看对方是什么人时，忽的傻住了。

      　　对方也傻住了。

      　　闻迅赶来的一干赌钱赌得热火朝天的家伙，也都傻了眼！

      　　“龙兄，你几时有个孪生兄弟的！”

      　　唐宝愣看那边像照镜子的两个人，除了衣着不同，太子和那送梨的小子，长得简直一模一样啊！

      　　“呵呵！有意思，真好玩！”

      　　龙某人率先爆出一阵大笑，而那个酷似龙某人的青年，不好意思抓抓着自己的头。

      　　“龙兄少侠，我正想和你说这件事了。”

      　　说话慢，做事更慢的齐公子，慢吞吞的从一群高大男人中挤了出来。

      　　“呵！什么都不用说了，好玩！齐元，你从那里找到这个宝的，长得太英俊了嘛！”

      　　很想无视自家太子无耻到了极点的话了，大家不约而同的翻白眼。

      　　“我叫傻蛋，呵，不是宝，是种梨的！”倒是那个青年，比慢吞吞齐公子回答还快些！

      　　陡的，龙某人腰间长剑出手，如清风斩下，而也未见那个青年躲避就看到龙某人劈空，然后，那青年一掌拍去，龙某人一拳对上，尘烟飞起，两人俱是退后三步才站定。

      　　所有人都下巴掉地上了，齐公子张着嘴，扇子又掉地了。

      　　这是怎么回事，这个不知从那里出来的乡下小子，功力竟然与太子相当！

      　　“你的力气好大，在家乡没人比得过我！”

      　　那个青年眼眸清澄，憨笑对龙某人说道。

      　　龙某人也笑了，不过笑得分外狐狸，看着青年的目光更像是看小母鸡似的。

      　　“兄弟，你是那国人！”

      　　“齐国的！”

      　　“服过兵役了没有！”

      　　“没了！”

      　　“好吧！那从今天开始，你就在这里服兵役吧！”

      　　那青年本来正在捡梨的，听到这话，吓得跌坐在地上，目光看向齐元公子。

      　　齐元也看着龙某人，那家伙头也不回的摆手道：“不用谢谢我，只要有本事，那国人都可做我姜国的兵！我去吃饭了，没大事别烦我啊！”

      　　看着齐元呆傻的样子，唐宝无限同情拍上自家公子的肩头，道：“公子，你习惯就好，习惯就好！”

      　　军营不远的书舍，一群孩子正活蹦乱跳从书舍中出来，看到了他，孩子都围了过来，太子，太子的叫个不停，他笑眯眯得一个个抱抱，丢到半空，又接住，孩子们和他高高兴兴玩耍半天，才一个个回家了。

      　　“孩孩，今天有什么好事发生吗？”

      　　在书舍低头整理书案的白袍青年，含笑轻道。

      　　龙某人靠着书舍门板，看着青年温文的身姿，陡的走上前去，抱住那人。

      　　“孩孩！”

      　　那人又是呆呆表情看他，他轻笑！

      　　“我肚子饿了，道士！”

      　　“嗯，知道了，坐一会儿吧！一会就好！”

      　　这才松了手，放那人离去！

      　　眼底还是笑意，满满的，好像快要溢出来了！

      　　通往秋原叶山某条路上，一个苗女打扮天仙似的美女像路边人打听道：“请问去秋原叶山是不是往这个方向走！”

      　　“是啊！大概还有半个月的路程吧！”

      　　“对不起，大婶，还想问您一件事，姜国太子的帝师林业平，是不是一个很年轻穿着道袍的男子！”

      　　“是啊！林道长人很好了，经常和太子一起过来教我们种稻，帮忙收粮了。”

      　　“谢过大婶了！”

      　　那美貌女子露出一丝难过神情，道谢之后，缓缓走了。

      　　龙阳太子的太傅林业平，真的是她丈夫林业平吗？

      　　为什么以前从没有听业平提起他是姜国太子的师傅了！

      　　有好多事情，她都弄不清，可是她又害怕听到答案，三年，她和业平有三年的夫妻情份，业平没有死，却不来找她！

      　　“告诉我，你心里还有谁，好让我……安……”

      　　业平，你问我心里有谁，那你了，你心里还有谁？

      　　第二十二章：骑

      　　冬至，杨羽带了一小队人马到了杨国最北的地方。

      　　那里是一片草原，除了狼群和野兔别的什么都没有了。

      　　端木不明白为什么公子要到这种地方来，等他看到驻守在这里军队其中随便一个人，就有徒手屠狼的本事，他总算明白了。

      　　“公子，这里的军队如此骁勇，为什么从来没有听人提起过？”他诧异道。

      　　杨羽淡道：“端木叔，你知道他们的！”

      　　什么？

      　　他知道这只军队！

      　　“北境骁骑！”

      　　杨羽缓缓吐出这四个字！

      　　端木听罢这四字，神色大骇，道：“破鬼谷机关城，踏平整个杨国以北的北境骁骑吗？他们不是在五年前已经被下令解散，各自还乡了吗？”

      　　杨羽一字一句，冷声缓道：“是，是下令了，不过他们不听我父王的话，他们只听一个人的话！只要那人没有说让他们各自回乡，他们就会永远驻守在这北方荒芜之地！”

      　　端木禁声了！

      　　北境骁骑和那个人是杨国永远的神话！

      　　而那个人是公子最不愿提起的。

      　　“如果不是我手下的人太废物，打死我都不会来找这群人的，龙阳那小子实力太过了。”

      　　杨羽说话时，眼眸深处已经带上狠戾之色。

      　　端木轻叹，公子素来高傲，让他自认输人一畴，根本就是不可能的事。

      　　他们进了北境骁骑营，随处可以感受到肃杀的气氛，在这里行走连喘个气都先想好了，以免一个不留神就被雪亮刺目的刀剑给误杀了。

      　　迎接他的将军，是一个模样年轻却不苟言笑的男子，他见到现在贵为杨国国主的杨羽，也不下马，只是冷声道：“北境骁骑营统领，杨雷，见过三皇子！”

      　　“大胆，见到国主居然不跪！”

      　　端木简直不敢相信自己眼睛，这群人到底狂到什么程度，三皇子已经即位为君，他们居然都不下马迎接的。

      　　“在北境骁骑营的人眼中，只认一人，除了我们的统帅，我们谁认也不认！”杨雷面无表情道。

      　　杨羽的眼眸像是想要把杨雷身上剜几块肉下来，过了半天，他才沉声道：“他以前交待过什么，说！”

      　　杨雷眼神悲伤之色一闪而过，道：“统帅说过，要北境骁骑营保护三皇子殿下，就算北境骁骑营战至最后一人，也要保护三皇子殿下！”

      　　“那你还罗嗦什么？”杨羽厉声道。

      　　“统帅要我们保护的是他三弟，不是当今的国主陛下！”杨雷咬牙沉声道。

      　　“我不是他三弟么？”杨羽陡的大声道：“难道你们连他的话都不听了！”

      　　“你才不配做他弟弟！”

      　　铁打的高大磊落汉子，眼眶红红的狠狠瞪着那个华服美公子，他很想冲上前去扇那人几耳朵，让那人明白什么叫羞耻，可是……

      　　“算了，哥哥照他的话去做吧！那毕竟是宁哥哥的遗愿！”

      　　北境骁骑营中，出现一个骑赤马的娇小女孩，她缓缓而来，那淡然超脱的气势却压过了所有人。

      　　黄衫长裙的女孩轻声道，而她说的每个字却有着让人无法与之反驳的力量。

      　　“杨羽，只有这一次我们帮你，从此以后北境骁骑和你再无关系。”

      　　“蓉姑娘！你是蓉姑娘！”

      　　端木陡的认出那女孩是谁，五年前以十三稚龄名动天下的女宰相……杨蓉！

      　　“端木叔！”杨蓉轻道：“一别数载，当真是好久不见了。”

      　　端木哑口无言看着北境骁骑营这为首的二人，早该想到了，这二人怎么会走，北境骁骑怎么会散，那人把自己姓都给了这一对无父无母的兄妹，对于这对兄妹来说，那人除了是救命恩人更是一生誓死追随的长兄吧！

      　　北境骁骑是神话，只存在杨国的传说里，故事里。

      　　如今公子找到北境骁骑，这天下真的到了逐鹿之时了，等到这个冬天过去，七杀，破军，贪狼三军会光耀整个星空吧！

      　　秋原叶山。

      　　一人反复在床上挣扎，怎么都睡不塌实。

      　　那人陡的从恶梦中惊醒，他又做那个梦了，梦中三弟说，恨他，恨死他了。

      　　三弟还一刀捅到他后背，将他推下悬崖……

      　　擦擦额上冷汗，他下床穿衣，无意中从铜镜里看到背上的旧伤口，他呆，停下动作。

      　　木然的坐回床上，躺下！

      　　想起三弟了，又想起了！

      　　五年了，整整五年，没有他，不知道三弟过得好不好，有没有被二弟欺负，不过三弟生得那么聪明，肯定不会的。

      　　只有他这种傻子，才会被人欺负了，不过没有关系啊！只要不欺负三弟，他都没有关系的，没关系！

      　　三弟，三弟！

      　　天气冷了，你最喜欢在冬天吃我做烤肉，虽然你每次都吃得一脸嫌弃的样子，可是我每次不管做多少，你吃撑了都是要吃完的。

      　　三弟，我想你了，你呢？

      　　现在还记得有我这个哥哥吗？

      　　呵！

      　　捂脸轻笑，泪却从脸上流下来！

      　　人离开了，心却从来没有，这样到底算不算离开啊！

      　　他很傻，所以他不知道答案，也许三弟知道，可是却不会告诉他了！

      　　窗外下雪了，杨国也该下雪了吧！

      　　雪落无声，三弟告诉过他，只要静下心来就可以听得见雪落的声音，真的，他听见了，雪花从天上飘了下来，落在了地上，簌簌的，好听！

      　　第二十三章：叹

      　　秋至，秋原叶山姜国军营某天忽来了一个天仙似的大美女，自称是太傅的妻子，引得见过美人没有见过这种级数美人，姜国士兵感叹不已。

      　　等到龙某人得到消息从边哨赶回来时，道士的书舍已经被里三层外三层围得水泄不通了。

      　　“都给我滚回去，军营里没事做了吗？就算没事做也都给我回家抱老婆去，滚！”

      　　一群家伙哄然作鸟兽散，唐宝原本跟在龙某人身后，结果一看龙某人铁青的脸色，他也想溜。

      　　“你站住，跟我一起进去！”

      　　龙某人神情冷凝硬扯着唐宝一起进书舍了。

      　　舍内，一白衣一苗服，两个大美人相映生辉，衬破旧的书舍像皇宫似的熠熠生辉，只是那两人的神情都不对，而且屋内的气氛也不太对！

      　　“太子殿下！这是臣下的妻子紫萱！”

      　　“见过师母，小别胜新婚，我就不打搅师傅和师母小聚了。”

      　　一见面就是打招呼，打完招呼就头也不回走人。

      　　说完了话，龙某人礼貌得让唐宝胆寒的辑首告别，出了门口，唐宝眼眸还是瞪得大大的，不可思议看着龙某人。

      　　“上傻蛋那里喝酒去！”

      　　还没有回神来得及逃跑，唐宝就被人拖着在大白天喝酒，影响军纪去了。

      　　酒过三巡，傻蛋做的烤肉他们吃了一半，连傻蛋都被龙某人拉着一起灌酒了。

      　　结果，这场酒从下午喝到了晚上，喝得人郁闷不已！

      　　“那女人没来叫我孩孩，那女人来了叫我太子，我是他玩具吗？随他哄的！”

      　　唐宝无语，喝酒喝酒！

      　　“是啊！人后他喊阿宁，人前就是大哥，没错啊！我是他大哥，我说过无论发生什么事，我都会陪在他身边的，可是……”

      　　唐宝再度无语，喝酒喝酒！

      　　妈的，这年头失恋的人真多，是不是所有恋都赶到一块失了，要不要这么赶巧啊！

      　　“人心啊！就像浮云，怎么都琢磨不透，呵呵！”

      　　“是啊！琢磨不透，呵呵！”

      　　这两只！

      　　唐宝更加无语，门外，夜凉如水，白雪纷飞！

      　　心思太多了，总要倒出来的，人生的意义到底是什么，他妈的不会是从一次失恋到另一次失恋吧！这也太悲哀了点吧！

      　　书舍，道士安静的和妻子相对而坐，天都黑了，他缓缓起身！

      　　“业平，你要去那里！”

      　　妻子轻声道。

      　　他停住，轻道：“你饿不饿，我去给你做点东西吃！”

      　　“你自己做饭吗，以前没有见你做过！才学会的吗？”

      　　那人愣了，摇头！

      　　她也愣，并且第一次发现她并不了解眼前这个男人，就算一起共同生活了三年，她还是不了解！

      　　“业平，坐下，我有话问你！”

      　　她轻道。

      　　那人坐下了，静静的看着她！

      　　忽然觉得有千言万语，她却没有办法开口了。

      　　“这几个月，你过得好吗？”

      　　那人点头，又道：“你呢！”

      　　她苦笑了，道：“不好，一点都不好！我以为你死了，我怎么会好！”

      　　那人低头，抿唇！

      　　她站了起来，走到那人身边，手轻轻搭上那人的肩，道：“业平，我……”

      　　“是我不好，我什么都没有弄清楚就乱发脾气！”那人低头小声道。

      　　本想是告诉这人，她已经有三个半月的身孕，可是还没有等她说完，那人就先道歉了。

      　　她看着这人安静的侧脸，轻声道：“不关你事，是我故意气你的！知道为什么吗？”

      　　那人不解抬头，她看着这人澄清的双眸，轻道：“告诉我，谁是……”

      　　“林道长，快点过来帮帮忙，龙兄喝醉了，正在发酒疯了。”

      　　门外陡的吵闹起来，听到这话，那人立刻站起往门外奔去，那样焦急的神情也是她从来没有看过的！

      　　“太子，怎么会喝得这么醉！”

      　　“呵！我也不知道，对了，军营厨房里还醉着一个了，我……”

      　　看着一个高大爽朗的男子扶着姜国太子进屋来，她不明白为什么太子酒醉了不往太子营帐送，而是要送到业平这里来。

      　　“业平，太子他……”

      　　她还要说些什么，可是却被人忽视得彻底！

      　　业平扶着他那个徒弟，进了屋内，连看都没有再看她一眼！

      　　厅里，那个爽朗青年摸着自己的头，干笑道：“师母，我也走了。”

      　　“等等，我问你一件事！”

      　　她轻道。

      　　“那个……我什么都不知道！”青年眼珠乱瞄，连连摆手着。

      　　这样子叫什么都不知道吗？

      　　她眉头微蹙，盯着那个青年道：“我向你打听个人！”

      　　被道长的妻子盯着有种喘不过气来的感觉，唐宝心中唉叹，为什么这女人的感觉和龙兄那么像啊！

      　　“孩孩是谁！”

      　　道长妻子轻问道。

      　　他张口结舌，说不出话来。

      　　“孩孩，别闹！孩孩！”

      　　屋内传来道长清晰而焦虑的声音，唐宝眼见道长妻子面白如纸，颓然坐下了。

      　　他心中叹息，立刻告辞了。

      　　虽然不清楚道长为什么会在三年前抛下龙兄还俗娶妻，可是他却知道，有一个人的存在，道长从未让自己的妻子知晓。

      　　唉！

      　　理不清了罗，这团乱麻啊！

      　　忙活了大半夜，才把孩孩给哄睡了。

      　　他神情无奈的出了屋来，对了，紫萱还有话要对他说。

      　　到了厅内，紫萱一动不动坐在桌边，神情冷然。

      　　他轻道：“怎么了！”

      　　紫萱抬头看他，轻道：“业平跟我回南诏吧！”

      　　“对不起，现在不行，再晚几个月可以吗？”

      　　他低头沉思了很久，才道出这句话。

      　　“不行，你现在就跟我走！”

      　　“紫萱，现在我有很重要的事情要做！”

      　　妻子大声说话了，他也大声了！

      　　他们对视着对方，皆从对方眼里看到震惊的神情。

      　　“你是当真有事，还是舍不得走！跟你在一起那么久，我都不晓你居然会机关术和兵法，业平，你瞒着这些，是不想让我知道什么？”

      　　那人低下头，不说话了。

      　　“我怀了你的宝宝了，业平，你真的不和我走吗？”

      　　那人蓦然抬头，轻声道：“等我一年，紫萱，再等我一年，让我把事情做完！”

      　　素来强硬的女子，听到这话，捂住了嘴，泪流下了。

      　　她轻声一字一句道：“你走还是不走！”

      　　那人目光里百转千回的，都是她从来没见过的神情，担心，不舍，悲伤，难过！

      　　这人的心已经变了！

      　　或许说，她从没有得到过这人的心！

      　　早在一年前，这人熟睡时叫出孩孩那天起，她就该猜到这人的眼神时而专注看她，时而又空茫不知道想什么，该是在想念另一个人吧！

      　　“你为什么要娶我！”

      　　她失声痛哭的对那人道！

      　　那人不语，只是任她捶打。

      　　如若不爱，又为何拼了命的来救她，还要问她心里到底有还谁？如果真爱，为什么叫他走，他却不走！

      　　沉默，仍然是沉默！

      　　她受不了他这种沉默，受不了！

      　　道士抱着哭泣的妻，有些事情，他没有办法说出口的，因为一但说了，有些事，就再也挡不住了。

      　　哭了一夜，清晨，妻子收拾好包袱起程离去，他牵着马，一路送到山口的隘道，看着妻子苍白的脸色，还有微隆的小腹！

      　　他怔怔看着妻子，妻子也看着他！

      　　“你这算抛妻弃子了对吗？”未了，妻子神情冰冷的问他。

      　　他眸中怆痛之色一闪而过，仍没有办法说出半个字来。

      　　‘你爱他，对吗？”

      　　妻子又道。

      　　他无法回答！

      　　妻子神情漠然离去，他却知道他伤得她的心，伤得彻底！

      　　他送走紫萱，回到书舍，孩孩坐在书舍门口，一动不动的看着手中的箭头。

      　　“你不走吗？”

      　　他摇头，孩孩头未抬，又轻声道：“那一年后，你走吗？”

      　　他仍摇头，孩孩陡的站起身子，狠狠瞪着他道：“你想清楚了再回答我！”

      　　他笑了，泪流，道：“不走！”

      　　“你是白痴傻子大笨蛋！”

      　　孩孩虎吼一声，把他抱入怀中！

      　　他眼泪流得更凶了！

      　　“孩孩，真的傻的人是你！”

      　　当年，放了手，谁比谁更难过！

      　　两人都是紧紧抱着对方，都是难以言说的神情！

      　　远远的，半路折回的女子，看到这一幕，眼神凄楚哀然，原来抢来的到底是抢来的，自己从未真正得到，所以仍会失去……

      　　该走了吧！

      　　她该放手成全的，可是她还是爱那个男人啊！

      　　怎么办？

      　　怎么办啊！

      　　雪下了，又化了。

      　　无声无息来，无声无息去。

      　　初春，龙某人军营行案上忽然出现一封家书，说姜国陛下大寿，让离帝都三年未归的某人回去给父王拜寿……信尾署名，姜国皇后！（

      　　第二十四章：宴

      　　“不……孩孩……受不住了……慢……”

      　　让人脸红心跳的声音，在春夜的林间悄然回荡。

      　　待到一切平静下来。

      　　纱帐内，俊挺霸道的男人抱起清俊如月的男轻轻的吻着，已经倦得睁不开眼的某人，默默的承受着男人云雨之后的温情，他靠着那人肩弯，却觉得那里比以前更加厚实和可靠了。

      　　“孩孩，你明天就准备起程回帝都吧！老是拖着不太好！你家人会着急。”

      　　这些日子，也只有这个时候，这个霸道的男人肯听他说话了。

      　　“回去？想必母后那里连喜堂都给我准备好了，你要我回去。”

      　　龙某人声音里带着怒意，不是气自家母后，而气这个没心没肺的呆道士，这次这家伙不但不给他想主意了，还一直怂恿他走人，怎么叫他不气恼！

      　　想到这里，抚摸那人身体的手，更加不规矩，情事余韵未消，只需摸几下，那人就喘息不已，身子已经变成这样了，叫人就是想好好欺负他。

      　　“孩孩……你总要回去娶亲了，早回去晚回去不是一样么……啊……”

      　　某人的手又滑入刚才使用过度的地方，往里探着，一点点深入，直到摸到体内那个敏感不已的地方，又是逗弄……根本就没有办法拒绝这个人，不过，也被某人欺负的太过份了。

      　　“孩孩，够了，今天并不是你发作的日子，不要了……”

      　　那个男人还是不理不睬，将他抱住又轻轻啃着他的身体，胸前被他又亲又舔，连身下的要害都他有技巧的揉搓，这身子以前不是这样不经挑逗的，为何！

      　　唇又被吻住了，温柔甜美得好像要摄住他的魂魄，然后身子被人分开，进入，已经忘记初次是怎样的疼痛了，除了刚刚进入的不适外，他很快被一连串撞击弄得泣不成声……

      　　“孩孩……孩孩……”

      　　知道自己的呻呤只会让这人更加疯狂，他却还是忍不住轻轻唤着这人的名字，尽力放松身体，任这人榨取，再过一个月就快半年了，那时什么都要结束，等回了帝都，孩孩会娶个美丽的妻子，然后会有一个像孩孩的娃娃出生……

      　　可是，他的心好疼，是怎么回事！

      　　孩孩……心里轻唤着，手不自觉揽上那人宽阔的背脊，抱着那人更紧！

      　　到底是孩孩需要他，还是他需要孩孩，他已经弄不清了，能够清楚知道的，就是希望孩孩好，什么都好，一生平顺无波无浪，只要这样就好，就好……

      　　时到春月惊蛰，各国都得知姜王大寿且皇后要为太子选妃的事情。

      　　于是乎，各国无论大小国主，有女儿的带女儿，有妹妹的带妹妹，似乎是以争破头的架势往姜国帝都赶。

      　　姜国少主年少英雄，名动天下，是盖世的豪杰！

      　　其间更出于政治交好的目的，姜国日益强盛，攀上这门亲事，有百利而无一害！

      　　这一时，姜国帝都美女如云，花团锦簇。

      　　而一女子的名字在众人之中显然那般卓而不凡……杨国前宰相杨蓉，比起聪明来，杨蓉的美貌也是天下闻名，十八岁的女子还未嫁人已经少见了。

      　　今日在姜国选妃的名单上，看到这个名字。

      　　世人方才知道，盖世无双的美人自然要找盖世无双的英雄来配。

      　　而姜国太子龙阳，显然是当世男儿中最出类拔萃一个。

      　　这场选妃宴还没有开始，就没有了悬念，不过，让世人好奇的是，姜国太子素来和杨国交恶，会不会因为娶了杨国女子的关系，两国之间会缓和很多了。

      　　送杨蓉来的，是杨国当今国主杨羽，连他都亲自来了，足见杨国诚意了。

      　　春分，姜国太子归来。

      　　无影铁甲精骑，耀花帝都所在各国使节的眼，本来以为杨国国主带来的那队人马还有齐国六皇子手下那队人马够让人吃惊不已，没有想到，姜国太子所带军队，气势之上，比那两队兵马更为可怕！

      　　那些年轻的兵士目光都宛若铁铸，他们的腰身俱是挺直如标枪，眼神冰冷而锋锐！

      　　肃杀而霸气！

      　　那是姜国太子缓缓登上大殿时，给人惟一的感觉了。

      　　他身后跟着一队人马，其中一个身着白袍的道人最为显眼，传说龙阳太子的帝师，是个少见美男子，果然传言非虚！

      　　松朗如月下松，淡雅朗润，见之忘俗！

      　　“皇儿，你总算回来了。”

      　　头发白了不少的姜国陛下见到太子，由衷的高兴迎上来了。

      　　“儿臣见过父王！”

      　　屈膝下跪，铁骨铮铮的男儿抿嘴轻笑，只是他这一笑，立刻化去了他身上的戾气，笑容灿若朝阳，俊美无俦，恍若天人！

      　　难以想像这样一个人会有那般缜密心思和高超的手腕，上天对这人太好，生得他得天独厚了！

      　　大殿上还各国的公主，见太子笑了，脸红心跳的不知几何！

      　　某人也笑了，对身边的女子轻道：“蓉姑娘，对你未来夫婿可满意！”

      　　杨蓉眼神震惊看着太子相貌，低声道：“你不觉得他有几分像……”

      　　那人摇扇冷道：“像吗？一点也不！”

      　　是吗？

      　　那年宁哥哥被人刺了一刀推到山崖下，她好不容易救回宁哥哥，结果宁哥哥的脸毁了，她废尽心思又医好了宁哥哥的脸，只是……宁哥哥的容貌改变了，和眼前这位太子几乎是一个模样了。

      　　天下居然有这么巧合的事情，匪夷所思！

      　　宁哥哥当年被人伤透了，所以在伤好之后悄悄远走，现在人在那里都不知道！

      　　姜国太子龙阳，杨国大皇子杨宁，这两人如果有一天同时暴出身份一起出现，恐怕会吓到不少人吧！

      　　她看着杨羽眼神里都是憎恶之情，带她来嫁人，带她来惹事还差不多！

      　　外人看这家伙思密诡谲，什么都隐藏在笑容背后，在她看来这人就是一头不知感恩的豺狼，心怀叵测，而且是个大蠢货！

      　　他要玩可以，如果他敢把北境骁骑给赔进去，她会要这家伙好看的！

      　　“龙兄，你穿上正装，还真是挺人模人样的。”

      　　宴会一开席，唐宝就往龙某人这里蹭，说实在，他也吃不消宴上那群女人如狼似虎的目光，还是龙兄这里好，冷气足啊！硬生生龙兄身边就是没有女人敢靠近！

      　　倒是林道长比较倒霉点，啧！又被给围观了，呵！还男女皆有！

      　　“知道杨羽带的那队人是什么人吗？”喝酒，不动声色，龙某人慢条斯理道。

      　　“管他什么人，你的地头上，他杨羽还能掀起什么风浪来不成！”唐宝也坐下，嘴角带上一抹邪笑，轻声道。

      　　“北境骁骑！”龙某人吐出这四个字，目光玩味的打量那边一直看他的俏丽女子。

      　　那女子见他目光扫来，从容端起一杯酒，先干为敬！

      　　他轻笑，自然也干了杯中的酒！

      　　“龙兄，那女孩是杨蓉咧！聪明得天下无双谁也压不住的杨蓉了，你真要娶一个这么厉害的女人回家吗？”

      　　见到刚才那幕，小宝咧嘴坏笑道。

      　　唐宝的话让龙某人很想当着众人的面揍他。

      　　“就因为那女人聪明，所以才不会跟着杨羽那白痴混！她敬我酒，只想说她立场和杨羽毫不相干，就算杨羽做什么当给她三分薄面，不要和他计较！”

      　　龙某人面无表情说出这话，酷极也冰冷至极！

      　　唐宝无语了，他果然不是搞政治的料，敬酒敬出这么多名堂，他没有话好说了。

      　　“哥哥！”

      　　十四岁的姜国公主也坐到了太子身边，笑语盈盈轻道：“哥哥要不要我去救人啊！”

      　　“救谁！”龙某人明知故问。

      　　“呵！原来不需要我啊！那好，就让太傅被人围着脱不了身吧！”

      　　她轻笑！

      　　“他脱不了身就脱不了身，关我屁事，又不是我要回来的！”

      　　狠狠灌下自己一大碗酒，说到回来这件事情，某人到现在都余怒未消！

      　　居然在那个时候哄他答应要回来，不知道男人在那时耳根子最软吗？真会挑时候啊！妈的，他的定力怎么就那么不济的答应了。

      　　龙葵讶异看着哥哥陡的沉下去的脸色，不会吧！不是哥哥自已要回来的，这世上没有人可以勉强哥哥做任何，就算她，父王，母后，都不可能！

      　　太傅是怎么做到了啊！

      　　“龙兄，一别数月，今日再见风采依旧不减啊！”

      　　找死的某人端着酒杯，含笑而来，杨蓉眼神淡然的跟在杨羽身后。

      　　一国之君向一国的太子敬酒？

      　　不给面子行不行！

      　　龙某人冷笑道：“确是好久不见，杨兄也别来无恙吧！”

      　　难得好言好语，全冲杨蓉的面子。

      　　如果这家伙还不识趣走开，他再说出什么大不敬的话就不要怪他了。

      　　“呵！今日是龙兄父王生辰，又是其母为之选妃之日，今日佳丽云集，不知道龙兄对那位姑娘中意啊！”

      　　杨羽故意声音很大的说道。

      　　龙某人眉头一挑，道：“我喜欢的姑娘啊！我要求不高了，在外人面前是贵妇，在床上是荡妇就行了！”

      　　这话也忒大声了，难为龙某人说得如此理直气状。

      　　杨蓉听罢，轻笑不已，有点欣赏这桀骜不驯的男子了，够真也够豪爽！

      　　而某人听到这话，笑容一僵，微微叹气，知道自己实在是惹恼了某个家伙了，除了苦笑，别无他法！

      　　“看起来龙兄像是心有所属了！”

      　　杨羽眸光狠狠盯着龙某人，似乎想在龙某人身上盯一个窟窿出来，那边道士听到那话神情，他尽收眼底，要是这两人没什么，他把脑袋剁下来给龙阳这臭小子当球踢！

      　　“杨姑娘，觉得龙某如何！”

      　　“英俊帅直，非常之好！”

      　　“呵！我也觉得杨姑娘聪明伶俐，天下无双了。”

      　　“那有那有，太子谬赞了，杨蓉只是一介草莽实在不堪入太子的眼，真是羞愧了。”

      　　听着那边两人互相吹捧不理他，且有把话题岔的趋势，杨羽眸色冷凝下来，正准备说什么时，忽的一个声音道：“太子，你要的烤肉，我给你拿来了。”

      　　杨羽听到身后全场人都倒吸一口冷气的声音，他回头，也不禁呆住了。

      　　一个蓝衫扎着松散头发的男子稳稳托着一大盘烤肉上了殿来，那人长相几乎和龙阳一模一样，而那人眼神温和清澈，比不了龙阳霸道，却有别的味道在里面！

      　　“我的新厨子，长得和我很像吧！”龙某人轻笑道。

      　　还好傻蛋来的及时，这宝贝家伙的长相够转移所有人视线了，他已经察觉杨羽想说什么了，该死，这家伙到底知道多少！

      　　杨蓉张大嘴巴看着那个男人，鲜少见到这个聪明自持的女孩会露出这种神情。

      　　傻蛋冲众人温和一笑，道：“肉快凉了，趁热吃才好吃！”

      　　这下，不仅杨蓉，连杨羽都呆怔当场，看着那人！

      　　除了长相，这声音这身形这说话的语气神态……不可能，绝对不可能，那人死了，早就死了，怎么可能现在出现在他眼前！

      　　“嗯，我肚子饿了！”杨蓉忽然道：“烤肉很香，我们先吃点吧！”

      　　龙葵早就知道，哥哥手下有个人和哥哥长得一模一样，但实在想不到居然真的这么像！

      　　“我去叫太傅也过来吃！”似乎是被众人盯着狼狈了，傻蛋放下烤肉，去另一座去找道士，那边道士也看到这边情景，眸中闪过一丝深思之色。

      　　他走到了傻蛋前面，将傻蛋和杨羽隔开，看着太傅背影，傻蛋眼中有感激的神情。

      　　“好久不见，杨国公！”

      　　道士轻笑。

      　　杨羽很快被道士笑颜晃花了眼，无暇想他了。

      　　见到他对太傅如此，傻蛋悄悄的叹了一口气。

      　　“你舍得过来了！”

      　　龙某人的口气听起来有点丈夫抱怨妻子冷落自己的味道。

      　　听到这口气，连唐宝都额上滴汗了。

      　　龙老大，这里姜国帝都，不是秋原叶山不是在杨国，你收敛点行不，这是您老的选妃宴了。您对道长说话，像对自己的妻子似的，您惟恐天下不知吗？

      　　“孩孩，你这孩子总也长不大啊！”

      　　啊！

      　　好轻描淡写一句话，把龙某人客意流露的暧昧之意给抹去了啊！

      　　为什么以前没有发现道长这么有本事啊！

      　　这饭吃得……风雨欲来啊！

      　　他又想走了，迟不！

      　　第二十五章：落

      　　傻蛋侍候众位时，刀切得很慢，跟平时完全不是一个速度。

      　　龙某人沉默不言。

      　　杨蓉低垂双眸，不去看傻蛋，只有杨羽看着道士，满心欢喜欢的样子。

      　　杨蓉低头。

      　　只是模样变了，杨羽就认不出一起生活了二十几年的人，有够薄情的，她谢过傻蛋送过来的烤肉，轻轻尝了了一口，味道和以前一样！

      　　笨蛋宁哥哥到底是想被杨羽认出来，还是不想啊！

      　　“好吃，真好吃！”

      　　在场只有唐宝吃得兴高采烈，只不过他时不时回头向他家公子投以求救的眼神，他家公子每次在他回头时，不是系鞋带，就是捡扇子，摆明当没有看到了。

      　　龙葵也吃得开心，轻道：“这位哥哥，厨艺真好！”

      　　杨羽也吃了一口，却皱眉道：“难吃！”

      　　“难吃你可以不吃，给我滚操！”龙某人口气极冲道。

      　　“你当我真的想来不成！”少见的看到杨羽在众人面前拉下脸来。

      　　杨蓉随便吃肉，顺便还挟了几筷子给姜国公主，小姑娘笑容可爱说谢谢，杨蓉真觉得龙家人都还不错，都没有架子的。

      　　“皇儿，你们这边好热闹啊！”

      　　姜国皇后也到这边来了，含笑的看着杨蓉坐在太子身边，目光和太傅对上时，她取来酒樽亲手为太傅满上一杯酒。

      　　道士连忙起身，微微有些不知所措。

      　　“谢过太傅，把皇儿教导的如此出色！”皇后温婉道。

      　　道士微笑，拱手以礼，笑着饮下那杯酒！

      　　龙某人非常不是滋味的看着这一幕，头侧到另一边，给杨蓉满上一杯酒，道：“蓉姑娘请！”

      　　杨蓉也不推辞，端起酒杯一饮而尽，她是看出这人不痛快了，索性陪这人喝酒，喝醉了就什么事情都没有了，省事！

      　　“还要劳烦太傅日后多多提点皇儿了！”

      　　皇后轻声道。

      　　道士浅笑，点头，从容优雅！

      　　皇后又走到杨蓉身边，看着这个俏丽无双的姑娘，又端来酒！

      　　杨蓉却是先举杯，笑道：“先敬姜国国主陛下万寿无疆，再祝姜国皇后殿下青春永驻，最后祝太子和公主各觅良缘！”

      　　她这话已经说得干净，聪明如她怎么会不清楚，某位太子心中有人，而现在她正在趟一道混水。

      　　皇后诧异看着这个女宰相，不知接什么话了。

      　　龙葵站起身来，端杯一饮而尽道：“谢蓉姐姐贵言！母后，我陪你到父王那边去吧！”

      　　她已经大了，开始懂得人心，母后的心思，哥哥的心思，太傅的心思！

      　　只是哥哥不开心，她就不开心。

      　　母后不明白太傅对哥哥意味着什么，可她知道，没了太傅，哥哥就再也不会笑了。

      　　“葵儿！”皇后不解看着女儿。

      　　龙葵温柔轻笑，道：“好了，母后，父王一个人孤零零在那边真可怜，我们一起去陪他吧！”

      　　皇后愕然之后，再点头！

      　　“母后，我是不会娶亲的！”

      　　蓦的，龙某人声音不大不小刚好可以传入在座的每个人耳中道。

      　　“太子心系家国，杨蓉佩服！”反应最快当属杨蓉了。

      　　“我喜欢师傅！”

      　　“孺慕之思，人皆有之！”

      　　杨蓉这下子转得更快！

      　　“是吗！他何止是儒慕之思啊！”杨羽忽的冷道。

      　　皇后听到杨羽此言，惊讶得嘴都合拢了。

      　　道士呆呆站在一旁，只是怔怔看着龙某人，眸中苦涩一片，欲说还休！

      　　“这世上，如果硬要我娶一人，那人只能是林业平！”

      　　抛下这话，龙某人站起，一字一句道。

      　　杨蓉抚额，这下就算是她也转不过来了。

      　　唐宝被肉呛住！

      　　“你要娶你师傅，还是男师傅！太子你做我们杨国人算了，我们不在乎这个，可是你们姜国最重礼法，你如此，你让你母后做何想啊！”

      　　杨羽也站起身来，冷笑道。

      　　“好啊！呵！我就觉得这世上只有太傅最配我家孩儿，瞧你这孩子，这么仓促的提亲，你问过你师傅愿不愿没有！”

      　　姜国皇后接他的话说出来事情，让杨羽瞠目结舌。

      　　杨蓉笑了，龙葵也笑了，连小宝都笑了！

      　　生得出龙阳太子的果然不是一般女子，这位皇后，真的不凡！

      　　情况急转直下，让杨羽措手不及。

      　　陡的，他冷笑道：“皇后你还不知道，你皇儿和他太傅之间有……”

      　　“羽儿，你喝得多了！”

      　　傻蛋忽的出声道。

      　　杨羽回头注视着傻蛋，注视着那双眼清澈无波的眼眸，咬牙道：“小王的事，用不着你管！”

      　　“你确实喝多了！”傻蛋手如闪电，抓住了杨羽脉门，紧紧扣住！

      　　“那劳烦这位兄台，送我家国主下去休息了。”杨蓉轻声道。

      　　傻蛋毫不犹豫点上杨羽的哑穴，拖着他下去！

      　　杨蓉也跟着去了。

      　　“喝酒喝酒！”唐宝立刻道。

      　　“先喝酒吧！”道士苦涩一笑，对龙某人道。

      　　知道自己逼人过份了，龙某人坐下了，皇后也坐下了，而且坐在道士身边，小声道：“太傅，小妇人刚才卤莽了，请太傅不要见怪！”

      　　道士苦笑不已道：“皇后言重了，在下还有亲事在身，多蒙皇后太子错爱了！”

      　　“是吗？”皇后浅笑，道：“皇儿喜欢太傅不是一天两天的事情了，听闻太傅的妻子也早就回南诏了。而太傅却留在皇儿身边，既然不离不弃，何不光明正大的在一起，小妇人又不只有阳儿一个皇儿，不是还有葵儿吗？”

      　　“皇后，使不得！”道士神情已经乱了，慌张无比。

      　　“哥哥，母后比你厉害！”龙葵小声对龙某人道。

      　　龙某人此时紧张得直吞口水，已经没有半点英雄气概了。

      　　幸福降临得太突然了，他有点反应不过来，兼蒙头蒙脑！

      　　他现在傻看着道士，看到道士被母后逼得退无可退，忽然又觉得心疼了。

      　　“母后，这件事容后再说吧！”

      　　他出言解围道。

      　　姜国皇后看着了一眼她的傻儿子，叹息不已，这时候是该疼人的时候吗？

      　　“母后我们去陪父王吧！”龙葵反应过来，赶紧拉着母后走人。

      　　唐宝大嚷一声我吃饱了，就跑回自家公子那边狂吃去了。

      　　桌上只留师徒二人，旁人看得那边是云里雾里不知所谓，离得太远，那些人说话的声音也太小了。

      　　“我知道你不吃肉的，我付吩御厨给你做点素菜来！”龙某人轻道。

      　　“孩孩，你还是去娶一个女子吧！”

      　　陡的，道士低头道。

      　　“你从来没有拒绝过我，业平！”龙某人缓道：“我现在求你一件事，嫁我！”

      　　道士抬头，表情脆弱得不像样子，他被孩孩逼到极限了，很想说不的，结果开口却是……

      　　“你选日子吧！”

      　　他真的抛下紫萱和孩子了，如果孩孩早三年说这句话，也许现在什么都不一样了。

      　　为什么他们都那么傻，以为是为了对方好，却让对方痛苦不已！

      　　“我不想和天下争你，不想其他女子争你，你答应我，你心中以后只能有我一人！”

      　　他陡的大声道。

      　　“从最开始到现在，我心里就只有你一个人，天下我不稀罕，女人我更不稀罕，我只要你！”

      　　道士别过了头，泪流！

      　　龙孩孩伸手握往道士的手，不放了，再也不放了！

      　　第二十六章：龙

      　　“羽弟！”

      　　傻蛋刚解开某人的穴道，就啪一声，挨了某人的巴掌！

      　　“谁是你羽弟，我大哥早死了！”杨羽吼道。

      　　傻蛋没有说话，只是一直不出声的看着杨羽，一直看着，目光蓄满心疼和懊恼，看得杨羽不自觉的就别开头。

      　　“你明明就死了，为什么会换了一张脸出现在人前！”

      　　其实他更想说是，这人为什么谁的脸不好用，偏偏要用龙阳那个臭小子的。

      　　“我知道你不想看到我，我马上走，走得远远的，你不会再看见我了！”

      　　傻蛋轻声道。

      　　“你给我站住！”杨羽厉声道。

      　　傻蛋站住了，又转过身看他，杨羽冷冷注视这家伙好半天，才道：“你怎么会没死的！”

      　　“蓉儿救了我！”傻蛋目光哀伤看着紫衣的俊美公子，小声道。

      　　“那你现在又要去那！”杨羽神情复杂的注视那双眼眸，不是没有第一眼认出来，而是根本就不想认！

      　　“去齐国，那里我种了很多很多的梨，你爱吃的！”傻蛋低头，轻声。

      　　“你去种梨，你堂堂杨国大皇子，你去种梨，就算你母亲只是我娘的丫鬟，身份卑贱，你也不会自己降身份去做那种粗活吧！”

      　　杨羽觉得自己快被这傻子气得肺都快炸了。

      　　“我除了做粗活和打仗外，什么都不会！”傻蛋难过道。

      　　“是啊！你什么都不会，什么也都不在乎，这个笨蛋笨成这样为什么北境骁骑会只忠于你，杨国的百姓也只怀念你，你有什么好的！”

      　　扇子都狠狠砸到这个傻子身上，杨羽除了怒不可遏还是怒不可遏！

      　　“我有在乎的！”傻蛋轻声道！

      　　“你在乎什么，钱，权力，美人，地位，这些那样你在乎过的，我恨你，恨死你了，只有你老是假惺惺的对我好，让我以为你是真的，其实你根本连我都不乎，我们之间，从来都是我比你在乎的更多！”

      　　“不是，我在乎，我在乎你！羽弟，你不要这么说，我真的在乎你！你要我死都可以，你不要这么对我说话！”

      　　傻蛋都快急哭了。

      　　“那你自尽在我面前给我看啊！”杨羽大声吼道。

      　　傻蛋真的毫不犹豫往自己的天灵盖拍去，却被杨羽抢先一步死死拦住，然后一掌又一拳狠狠打着着傻蛋！

      　　傻蛋连运功护体都不曾，只是任杨羽打，索性杨羽也气疯了，没有用上内力，不过就是如此，傻蛋身上也青红交接，嘴角流血了。

      　　杨蓉远远看着那一幕，并不过去。

      　　有些事，旁人插不得手，也管不清楚，只要宁哥哥还有一口气，她不信她救不活人，只是这样生生死死，宁哥哥不累，杨羽那混蛋也该累了吧！

      　　“你到底想要什么？”

      　　到了最后，是他骑在傻蛋身上，一拳欲揍却无论如何也揍不下去了。

      　　这人武功高他许多，却任他打骂！

      　　从小到大皆是如此，他才不信一个人会无缘故的对自己这么好！

      　　就算这是姓杨名宁！

      　　“我……我什么都不要，我只要你开心就好！”

      　　傻蛋到底还是哭了。

      　　泪水从那双干净的眸子流了出来，如同溪水流进心里，心被这人的眼泪都泡软了，这样的人怎么能做大事！

      　　“老二被我杀了！亲手掐死的！”杨羽低声道：“我很开心，那个贱种的娘当年就害死我母后，他从小就欺负我，我恨他，所以把他杀了！”

      　　“你杀了二弟，他是你哥哥，你怎么能！”傻蛋愣看杨羽，目光呆滞了。

      　　“连你我都下得了手了，我还有什么人不能杀的。你给我听清楚，如果你真的在乎我，那就带着你的北境骁骑帮我夺取天下，不然你说什么都是假的！”

      　　“不要，你争不过龙阳的！今天我若不拦着你，就算是我统帅北境骁骑都无法保证你能活着离开姜国！”

      　　陡的，唇被人堵上了。

      　　狂肆的吻落下，无法反应，等他回神推开羽弟时，他捂住嘴巴，结巴道：“虽……虽……然不是一个母亲生的，可是我真是你亲哥哥，你怎能！”

      　　“杨宁死了，就算你是我亲哥哥又怎么样，我根本不在乎！你也想要我对吧！少给我装了，你早就抱过杨平，还在乎我，你在乎个屁！”

      　　他瞪大眼睛，没有的事，他从来没有做过这种事情，从来没有，羽弟怎么会这么说，这么说！

      　　杨蓉躲在柱子背后，抚揉着太阳穴，那啥，有便宜不占是傻瓜，你喜欢的人都主动给你亲了，你直接扑倒就得了，宁哥哥，你还真让人不知道说你什么才好！

      　　大殿上，龙葵一直笑着看母后，母后正笑着看哥哥那边。

      　　“那个傻孩子，到底知不知道道长是个宝啊！”

      　　“所以，还是归我们龙家，母后您才比较放心，那母后之前还……”

      　　“傻丫头，以前道长是道门中人，如果你哥哥真的把道长留在身边，你觉得道门那些人会不会和你哥哥做对啊！现在不同了，道长已经还俗，他要做什么，没有人可以管！”

      　　龙葵轻笑， 心知母后倒底是疼哥哥的，而且爱才之心不下父王。

      　　朱雀！白虎！三季稻谷！

      　　太傅到那里都是神人，才不会让出去便宜别人了。

      　　只是哥哥刚才那句，从最开始到现在，我心里就只有你一个人，天下我不稀罕，女人我更不稀罕，我只要你！

      　　唉呀，好像伤了很多颗芳心啊！

      　　她笑了，算了，伤都伤了，不如伤彻底吧！

      　　忽的，她举杯大声冲哥哥那边道：“祝哥哥和太傅百年好合，永顺安康！”

      　　哥哥一脸诧异看他，傻哥哥，这时不铁板钉上，更待何时啊！

      　　父王没有反应过来的，愣看着她。

      　　龙阳太子坦坦荡荡，笑如初阳，道：“多谢妹妹吉言，大婚那天定会送妹妹大礼的！”

      　　一语毕，这宴会也不要继续了，变闲话大话了。

      　　刚才就已经议论纷纷了，现在更是喧闹不已。

      　　无视众人目光，龙孩孩牵着道士的手走到父王母后面前，轻道：“父王，母后，孩儿要一生一世相守之人就在身边，望父王母后成全！”

      　　姜国国主一愣，正要开口时。

      　　忽的听到一个声音冷道：“真是不知羞耻！”

      　　龙某人回头，杨羽冷冷的站在殿门口。

      　　“泡不到我娘子，你也不用恼羞成怒啊！”

      　　比口舌之利，龙某人向来不输任何人！

      　　陡的杨羽道：“这可是你先辱我的！”

      　　他的目光杀机已现，扇骨化做暗器，打得不是龙某人，却是殿上龙葵。

      　　“啊！”

      　　扑一声闷响，唐宝已经快过众人，双指夹住了离龙葵面门只有一寸的钢骨！

      　　“你该死！”

      　　龙某人也比他的护卫们更快，狂吼之中，对杨羽挥掌，掌风呼啸带起的尖锐风声似乎竟让大殿的珠光都随之黯然失色！

      　　一掌拍上杨羽胸口，杨羽唇边露出一丝诡计得逞的微笑，吐血，整个人被这次攻击彻底击溃，轰然倒地！

      　　“羽儿！”

      　　随着傻蛋一声厉吼，一抹碧绿色的光芒极其诡异地从傻蛋眸中亮起，他抱着倒地杨羽，将他交给身后杨蓉。

      　　“你伤他！”

      　　“他伤我妹妹！”

      　　一模一样的脸，龙某人和傻蛋都没有言语，如两只即将撕咬的食肉动物般缓缓靠近，俱是直视着对方的眼睛，俱是带着再也无法压抑的杀气！

      　　连轰三拳，傻蛋倒退三步。

      　　龙某人也退三步！

      　　“北境骁骑！走！”

      　　此刻傻蛋再也不覆无害的样子，面无表情的下令道。

      　　杨蓉轻叹，看着她扶住那个得意笑着的男子，小声道：“这样的结果你满意了，如果那天宁哥哥不在了，这世上就再也没有人这样对这狠毒之人！你给我记住，如果还想利用他的话，就少做蠢事！”

      　　听到某人熟悉的大喝，杨雷简直不敢相信自己的耳朵。

      　　“哥哥，你发什么呆，这是宁哥哥！”

      　　杨蓉话毕，龙某人的无影军已经将整个大殿围得水泄不通。

      　　“我三弟伤你妹妹，是我们不对！龙阳太子，谢谢你这段日子的照顾，杨宁拜别了。”

      　　傻蛋，不该说是杨国永乐王杨宁，拱手对龙某人轻道。

      　　龙某人神情复杂无比，转眼冷声道：“本来兄弟一场，我不该和你这么计较，可是他……我没办法放！”

      　　杨宁闭眸，再睁眼，已经拦在杨羽身前，轻道：“蓉儿，放青龙吧！”

      　　“是！杨蓉领命！”

      　　听到青龙二字，道士眼眸微异，拉过孩孩，拦在身后。

      　　忽的听到一声可怕的长啸，一条巨大无比的机关龙，从天空俯冲下来。

      　　顷刻，横扫无影军，让北境骁骑全部都上了龙身。

      　　姜国皇宫被毁一半，龙某人注视着天边那头巨龙，回头看着道士。

      　　“鬼谷机关术！”道士轻声道。

      　　果然将有此一战了，想不到鬼谷机关术也重现在天日了。

      　　跟杨国这一仗，必是苦战！

      　　第二十七章：风

      　　夜静水冷，杨蓉一人独自坐在杨国宫殿的御花园里喝酒，手边的地图已经堆得乱成一团，而通晓天相星宿的端木朔才刚刚离去……她心中自有计量，忽的她轻笑不已，想不到她到底还是要为杨羽那个白痴谋划，真叫闲散五年的她不甘啊！

      　　“蓉儿，蓉儿！”

      　　她抬头，宁哥哥正端着药碗到处焦急找她，她无可奈何的摇头，随既大声道：“我在这里！”

      　　杨宁见到了她，几个漂亮的翻身就到了她面前，而碗里的药汁一滴都没有洒，好俊的功夫，她是不及了，呵！

      　　“怎么你的宝贝羽弟又不肯吃药了？”

      　　对方没有开口，她轻抿一口味醇淡雅的水酒，轻声道。

      　　只消她一句，杨宁就如同霜打的茄子蔫在她眼前，她微微一笑，将药碗取来，当真非常顺手连碗也一起给扔掉了。

      　　听到这边响动，侍卫赶紧跑来。

      　　她故意大声道：“去再拿酒碗和酒过来，我和永乐王要在此喝酒！”

      　　宫中多是杨羽的人，他敢折腾宁哥哥，她就敢折腾他。

      　　“蓉儿，我不想喝！”杨宁低头道。

      　　她淡笑，道：“半个月后，帮你取秋原叶山，你可喝得下了。”

      　　杨宁听到这话，忽的抬头，眸中一片讶异之色道：“蓉儿，你的话可当真！你这么快就有主意了。”

      　　当然……不当真！

      　　呵！只不过看宁哥哥伤脑筋伤成这样，她才不得不说这话啊！

      　　“刚才和端木叔商议了，几天过后，秋原叶便有大雾，那样天气较青龙有利，相对了，龙阳手中的朱雀白虎反而挪腾不开，此消彼长之下，我不想错过这么好的战机。”

      　　轻扣桌沿，看着宁哥哥瞠目结舌的样子，她知道自己信口胡诌又吓到这人了，真的很想笑了，有多久没有逗宁哥哥玩了，怀念啊！

      　　“你当龙阳和林业平是傻瓜吗！你想到的事情，他们会想不到！”

      　　唉！刹风景的人终于出现了。

      　　她低头端杯，喝酒，嘴角挂上一丝笑。

      　　一二三！

      　　“羽弟，怎么出来了？你身子刚好，不能受凉的，赶快回去！”

      　　咦！不是还差一句，我叫御医把药给你送来吗？

      　　“我叫御医把药给你送来！”

      　　“不喝！”

      　　嗯，果然圆满了。

      　　“杨蓉，秋原叶是南方的粮仓，你……”

      　　“我说半个月就半个月，你还想我怎么样，难不成还要我立下军今状，再将全盘计划对和盘托出，我怕你听不懂。”

      　　她冷声，缓道！

      　　某人的脸色都快气得和身上衣服的颜色一样了，她摇摇头，再抿了一口酒。

      　　侍卫这时才把酒碗送上，而某人的宝贝弟弟显然觉得自己伤好了，受得夜风吹，眼见宁哥哥和她在一起，小心眼的人不愿她和宁哥哥独处！

      　　她是无所谓，酒是一杯接一杯的喝，眼角都懒得瞟一下杨羽。

      　　“蓉儿，喝够了，女孩子不要喝这么多酒！”

      　　杨宁按下酒坛，轻声道。

      　　“就算她不喝酒，她也嫁不出去！”

      　　话头变好快啊！

      　　杨羽不会天真的以为这是她的痛处吧！

      　　“我要找的只是一个能陪我喝酒的人！”

      　　说罢，她浅笑看着宁哥哥！

      　　杨羽脸色又变了，恨不得扑上来咬她！

      　　“天下能陪蓉儿你喝酒不醉的，不超过三个了，我算一个，齐国小宝算一个，姜国龙阳太子算一个，你不会……不行了，龙阳太子心里只有林太傅！”

      　　听到这话，她还能忍住不笑就真的可以登台唱戏了。

      　　“阿宁他喝不过你！”

      　　杨羽总算说了句人话了。

      　　呵！既然在意，又为何要伤害！

      　　她轻笑，站起身来，道：“宁哥哥，夜深了，我要去睡了，你和国主慢聊！”

      　　说罢，她笑着走开。

      　　世人都道她杨蓉聪明得盖世无双，呵！要嫁之人肯定也是盖世的英雄，却没有人想到过，她每天都已经很累了，再找一个和自己斗智斗勇的，岂不是想自己累死自己！

      　　能陪她喝酒的，不一定要陪她喝醉啊！

      　　能听她酒后胡言乱语，还一笑而过，那样也不错啊！

      　　可是天底下真有这么温柔善解人意的人吗？

      　　她怕是找不到了！

      　　杨羽放下酒杯，低声对杨宁道：“你可知杨蓉到底有什么计划！”

      　　杨宁摇头。

      　　杨羽冷冷道：“那女人生得太聪明，我什么都不担心，只担心她心中根本就没有杨国，所以以杨国为本钱争霸天下，只怕我得到了天下，也经营不了多久！”

      　　他不是傻瓜，杨蓉肯帮他说到底一是因为她的宁哥哥，二是因为秋原叶是她曾经的故乡，还有一个原因，不说也罢！

      　　那个面上美貌如花，实则狂傲不已的女人，其实也很无聊吧！

      　　站在顶峰无人与之相敌，想必寂寞。

      　　那女人从不跟人正面一争长短，只是顺脚就把所有人都踩在脚下了。

      　　想到此处，他已经起了杀心了。

      　　看到羽弟眼中戾气，杨宁心中微叹，轻声道：“我助你夺取天下后，会和蓉儿一起离开去塞外牧马放羊。到时候没有人会和你争了，羽弟，你不要再算计了。”

      　　取酒，轻抿。

      　　杨羽眼中戾气淡去，道：“记住你说过的话！大哥！”

      　　齐国，无名峰。

      　　唐宝身手矫健的在山间急行，而他身后追着一群野狼，很想把那群狼全部捉来烤着吃，但又怕在这座山上的耽误太多时间，回去晚了公子又会说他不是！

      　　唉！他堂堂齐国将军，就这么沦落到被狼追的地步！

      　　话说公子给的地图是不是对的啊！

      　　他好像一直在这山里兜圈子了，公子要的东西真在这山里吗？

      　　越往前走，越显眼前开阔，想不到山岭之间还有这么大的一个深谷，只是这里也忒热了点，好像烤炉一样啊！

      　　等等，那是什么。

      　　他瞠大眼眸跃上树枝看着山谷里的怪物，龙首龟身，庞大无比，山中有一道岩浆瀑布冲刷着那怪物，那怪物浑然无事！

      　　取出公子给的图纸，再揉揉眼睛看着那岩浆瀑布下的怪物！

      　　他咧嘴笑了，找到了，终于找到了！

      　　第二十八章：雾

      　　秋原叶山，半空中。

      　　道士站在朱雀之上鸟瞰整个山形地貌。

      　　昨夜，他夜观星象，春未时分，秋原叶会降大雾，而据典籍上记载，青龙可以隐于雾中，那么说杨蓉所控青龙可以无声无息的潜入秋原叶山。

      　　以青龙之力，可以翻山，可以截流，可以崩开巨石，而无论那一样，都能让处于山下的姜国军营遭受灭顶之灾。

      　　只消想到这一层，他就叹息不已，五年前杨蓉大破鬼谷机关城，鬼谷机城一有天堑，二用的地下水，既无攻进去的可能性，又无下毒的余地。

      　　可是蓉姑娘偏偏就找出鬼谷地下暗道，以及鬼谷水道，攻其不备，力取机关城！

      　　那一场仗，要他和孩孩来打起码得花一年的时间准备，那么杨姑娘也至少花了一年时间，而现在秋原叶山，原本就是杨姑娘的家乡，看来连这一年的时间都不用准备了。

      　　呵呵！

      　　大战在即！

      　　为何他只想陪孩孩练练武读读书，或者看看日出日落了。

      　　轻轻摇头，微笑！

      　　将朱雀掉头回营，营门口，孩孩一人独自站在那里等他归来。

      　　下了朱雀，他轻笑的只问一句话，秋原叶山现在到底有多少口锅？

      　　孩孩皱着眉头不解看他，而他但笑不语！

      　　此时此刻，杨宁率北境骁骑已乘青龙，到了姜国以南苍山以外齐国境内，一场恶斗在齐国悄无声息的开始，以苍南为界，青龙正在肆虐齐国边境。

      　　龙身为战车，所到之处血肉横飞。

      　　而齐国某处要紧河流水道的水下，齐国暗流军的统帅唐某人正在一个庞然大物里，大吃特吃着糖葫芦，他有看公子写给他的锦囊，看完之后他又叹。

      　　无聊啊！

      　　奔赴苍南战场之前的路程真无聊！

      　　看着外面鱼儿游来游去，他实在想不到玄武战车居然可以在水里游。

      　　刚进来是还算新鲜有趣，不过，长达数天的行程简直比他练功还无趣啊！

      　　真想快点到边境，痛痛快快打一场，手最近真是痒得厉害！

      　　但是，不会等他到了，什么都打完了吧！

      　　不要啊！

      　　秋原叶连着四天狂下暴雨，这让端木吃惊不已，原本据他观测天向所得，这几天应该是大晴天的，怎么下起暴雨，真让人觉得匪夷所思啊！

      　　“端木叔，雨下成这样还会有雾吗？”杨蓉随意坐在军帐里，淡淡道。

      　　“还是会有！不过……”端木似有迟疑，目光看着那位女宰相，缓道：“久晴大雾必阴，久雨大雾必晴，青龙是在阴天更好行动吧！”

      　　杨蓉手中捧着一本春宫图，眸色温雅，喝了一小口酒，她抬头道：“最近打听姜国军队可有什么异常动静！”

      　　对着杨蓉这样的美貌大姑娘光天化日的看这样的闲书，并不敢苟同。

      　　可端木还是平静道：“无任何异动，只是最近他们好像要调军过来，到处买做饭的锅了。”

      　　“哦！买锅啊！”

      　　杨蓉啪一声放下春宫图，站了起来，看秋原叶高耸入霄……

      　　她微侧头，笑了，道：“山好高啊！记得小时候我住在这里，半山总有云烟缭绕，好像最近没有看到了。”

      　　“因为暴雨过后，云都散了。”

      　　端木完全不明白这位智谋非常人的女子到底想说些什么？

      　　“在山上埋锅烧水，会起很多水雾吧！我可记得小时候，我在半山腰的对那古井大喊，山上的云都会被震动，下起雨来。如果有一千口锅在半山上烧水，山上水雾那么重，不暴雨连连才是怪事啊！”

      　　喝酒悠闲说出这样一番话的女子，远山如黛，眉目清雅，只是目光中一片刀光闪烁。

      　　而端木看着姜国军营的方向，对某人看法更加复杂了！

      　　“太傅，我们最近洗澡也洗得忒勤快了吧！”

      　　太傅只是浅笑，并不答他们。

      　　太子却是不出声的伴在太傅身边，目光平静。

      　　空气开始变得湿润，宛如沾水的丝绸，腻人无比。

      　　有风起了，安静的针叶松林被吹出了响亮的呼哨，姜国太子任由一袭黑袍在春雾之中瑟瑟翻舞。

      　　最后一抹夕阳终于从地平线上消失了，地面上炊烟般的升起白色雾气，就像风一样悄无声息地在姜国军营四周袅袅弥散开来。只片刻工夫，秋原叶山上野草葛麦、参天古松和大地也被染白彻底掩盖。

      　　厚厚的白雾其实从黄昏时分就起了，但直到太阳落山之后，它才突然变大变浓。

      　　杨雷带着杨国最好的弓箭手，已经悄然埋伏在山中。

      　　夜幕降临，姜国的军营一如平日般安静无声。

      　　到了三更时分，在人最疲倦也是最累的时候！

      　　轰轰轰！

      　　随着沉闷厚重的回音一声声响起，半夜敲战鼓，看来是存心不想人睡觉了。

      　　随着利箭如雨似的倾袭姜国军营，哀嚎遍野！

      　　远在山边的端木看着姜国军营那边，半边天都被打红了。

      　　他不禁回头瞄那个还安稳坐在太师椅上，让侍卫给他举着灯笼看“闲书”的女子，就是完全就看不出来是这样一个女子定这样的计划！

      　　狠，而且决绝！

      　　“咦，听声音只有我们打，对方没有还手！”随手翻了一页“书”， 
      杨蓉顾盼间又迅速恢复了原有的冷酷表情，郑重无比地说道：“对了，再射一个时辰没有姜国人杀出来就别射了。听说林太傅机关术天下闻名，我不想只是试探，就花我太多的本钱！”

      　　端木听罢这话，差点眼珠子瞪那女子瞪得爆掉了。

      　　此时，离姜国军营不远处的龙某人正一脸晦气看着自家军营，就这么白白让人打了不还手！

      　　他几时做过么丢人的事情啊！

      　　“孩孩，别生气了，明天我们该会有不少杨国的利箭可以用！”

      　　某只太傅莞尔一笑，明丽这个词用来夸奖男人实在太变态了一点，但这时候用笑得让人眼前一亮来形容某只，真的是入木三分。

      　　道士陪在龙某人身边看着姜营那边的箭雨，寻思会跑会动会叫的木马流车是不是做少了点，对蓉姑娘那等聪明女子，会不会显得不尊重！

      　　不过，他微叹一声，蓉姑娘并没有给他多少时间准备，所以也只能如此了。

      　　下过大雨后，雾明早就会散了。

      　　将会是万里无云的好天气，孩孩少有这么憋屈的时候，想必明天……

      　　道士轻笑，有点想看看蓉姑娘如何应对了！

      　　第二十九章：甲

      　　一场风暴席卷着秋原叶山的大地。

      　　白虎跟蛮牛一样，面目狰狞地朝山间和杨国军营驻扎的地方狂飙过来。

      　　就知道天一亮，龙某人会来找麻烦。

      　　杨蓉打打呵欠又翻过一本最近出来的“闲书”，聚精会神开始看起来。

      　　杨雷和端木都眼巴巴看着坐上神情慵懒的女子。

      　　人家杀过来了，她还在看“书”！

      　　不带这样的啊！

      　　“蓉儿，龙阳杀过来了，再迟一点我们就会变成蜂窝了。”

      　　杨雷干着急的看着自己的宝贝妹妹.

      　　等到白虎真杀过来了，就不仅变成蜂窝这么简单，他们还会被自己的箭射成峰窝的。

      　　若真如此，那他们北境骁骑就真成一场笑话了。

      　　唉！

      　　谁要那位太傅做的假人假马实在是太逼真了，会跑会叫还会嚷！

      　　是人都会以为昨晚自己射中了真人。

      　　“龙阳太子他到那里了。”杨蓉淡淡道。

      　　“离我营不足十里。”端木急道。

      　　“哦！那放鱼网阵吧！白虎到了平地几乎无敌，不用跟他正面对上，也不要让它到我们营前，派一小队精兵去既可！其余留守原地待命！”

      　　国色天香的某位姑娘，早晨醒来第一件事还是喝酒，偶看窗外万里无云，嗯！今天天气不错！

      　　“蓉姑娘，已经派人去了，可是仍牵制不住白虎！”

      　　半个时候后，端木传来消息。

      　　“再派六个小队精兵去，只用牵制白虎，不用力阻”

      　　“射手拱卫，姜国骑兵一旦进入射程，立刻开火！”

      　　“每格杀一位姜国人，官升一级，赏银一千！”

      　　不管战事有多么吃紧，杨蓉俏脸上就不见丝毫波澜，声色如常地下达了一条又一条命令。

      　　秋原叶又下雨了

      　　下得是手舞足蹈，腥风血雨。

      　　白虎虽被杨军专门训练鱼网阵牵制得不得动弹了，可是它退去后，留下的却是遍地的尸骸和肢解辗碎的尸体。

      　　白虎退后，一架形状怪异的大车被推至战场前沿，不足杨营三里。

      　　真正的战争这时才拉开序幕！

      　　射程高达五里的绞架投石车里全部装满了一种叫琉石的东西，据太傅所言是他炼器时无意发现的东西，正好可以派上用场！

      　　只不过数量不多，要他们看着用！

      　　不知其威力，龙某人只是意思意思让手下人先投一车试试……

      　　然后，轰天的巨响！

      　　生活在秋原叶的白鸦、鹧鸪，栖息在秋原叶河畔的鹭鸶、野鸭、盘旋于山巅的雪雕，海东青，“刺刺”冲破了温暖的草巢、泥窝和树巢。带着漫卷的草屑泥灰冲上了天际，组成了乌压压的迁徙大军，叽叽喳喳，浩浩荡荡地遁向了无尽的远方。

      　　被掀了一头尘土的龙某人目瞪口呆看着离杨营五十米外的那个坑，足足有半个姜国王宫大小。

      　　他看着那个坑，还有不远处同样身形凝固的杨国军队！

      　　他拍了拍身上的土对身后人道：“还有多少琉石！”

      　　“太子，只剩一车了！”回答龙某人话的小兵声音听起来想哭。

      　　妈的，要早知道这玩意这么厉害，他们刚才就不会试了，直试用来打的话，现在杨营已经成平地了。

      　　呜呜！这种可以痛打落水狗的机会千载难逢。

      　　居然错过了，他们好冤啊！

      　　龙某人扶着额轻轻一叹，道：“算了，都已经浪费了一车，不如全送给杨蓉了，希望送完之后，她还没死透能收到我的一番心意！”

      　　某人话音落，炮轰声响彻整个大地，哨烟弥蔓整个秋原叶。

      　　天空已经被黑烟染成了黑夜的颜色，而琉石落地后，爆出的五彩光芒显然是这黑夜里最璀璨的星光。

      　　可还是打偏了，不知道杨蓉大美人是不是老天爷的私生女！

      　　就算打偏也打没了一半杨营了，可就是没有打中主帅营帐。

      　　同样被土淋了一身的女人，丢下她的“闲书”，快速的出营上马！

      　　聪敏如她也没有料到这场仗会打出这玩意来，比起五年前的机关城大战，显然这次更加有意思的多了。

      　　还好，她也有奇宝还没有拿出来现。不然，她都不知如何回敬龙阳太子如此大礼了。

      　　龙某人眼睁睁地看着这么多杨国士兵阵亡，敌人竟然没有阵脚大乱，这多少有点让他有点觉得惊奇――不是已经对杨蓉的总体实力知根知底，他肯定会以为对方就不止这么点人呢！

      　　北境骁骑有明暗两部，明的那部一向是冲杀在前，而暗的那部是下毒谋杀在后，杨宁主明部，杨蓉主暗部！

      　　刚才死的杨国军队都是杨羽的人，北境骁骑杨蓉的手下根本就还没有上场。

      　　不过，这会已经没龙某人思索的余地了，一个带着修罗面具的人领一万骑军也拍马着屁股杀到跟前了！

      　　不比之前看到的那些草包军队，整整一万名训练有素的骠骑军，军容异常严整，队形完美的宛如刀切般规范，之前的阵亡没有让他们出现了任何的骚乱，在领队的那人的调度和指挥下，这支骠骑军的军心稳定的令人惊奇。

      　　扫开浮尘，风驰电掣的一群骑兵，就像是一片压城城欲摧的大片黑云，好比是过早降临的夜幕，胆色如果稍微差劲一点，只怕吓也要被他们吓个半死。

      　　龙某人不知是该夸这些骑兵剽悍无双、勇猛顽强，还是该骂他们白痴加笨蛋，明明已经看到他的投石机上盛满了一颗颗巨大无比的刺猬状的钢球，这些家伙竟然还敢嗷嗷叫着猛扑了上来。

      　　连回头看看战场的兴趣都没有了，这种没有任何技术含量的屠杀，他真没脸打下去，只是挥挥手，示意攻击！

      　　“咻咻咻”

      　　姜国投石机致命的破空声终于响起了。

      　　五百米。

      　　一千米。

      　　二千米。

      　　三千米。

      　　那队人马尚未到达射程，落在地面上铁刺猬就爆出了利箭，本身就是杀人的利器，加之落地之后会喷出细如牛毛的毒针，加快了它收割生命的速度。

      　　这玩意是龙某人自己琢磨出来的，跟杨羽之前伤他的那堆牛毛针有异曲同功之妙。

      　　他向来爱学习，以彼之道还施彼身更是他最爱做的事情！

      　　先打远后打近，用火力远程分割敌军的梯队层次，这就是现在某人的独一无二的作战风格！

      　　他就不信杨蓉真是老天爷的闺女了。

      　　这样还死不了！

      　　所以，在杨蓉扯下修罗面具带着一万骑兵从龙某人所在阵地，背后杀出时，龙某人还真的是惊了。

      　　前一刻还大获全胜，后一刻已经被人包抄，这中间需要经历和调整的心理反差，不是一般人两般人的所能承受的负荷。

      　　再看那边该收割生命的正前方，琉石炸出的黑烟散去后，那里并无任何人和物，只有被白白浪费的铁刺猬……

      　　龙某人百般无奈捡起已经丢下的刀剑，上马！

      　　杨蓉果然名不虚传，刚才那样她是怎么办到的，这回看的不会又是幻影吧！

      　　“你是真的杨蓉还是假的！”

      　　龙某人骑上战马悠闲道。

      　　“青龙之心所呈幻像只能在大雾中显现，多谢龙兄关照小妹，给小妹我那么好的黑色烟雾作戏台！”

      　　那边勒住马绳的女子，显然更为悠哉！

      　　杨蓉的机智和聪明已经在之前的就知道了，今天战场上对上，是敌而非友了，这状况下，他还真是对这女人有点恨得牙痒痒了。

      　　“杨蓉，我咒你这厉害家伙一辈子都嫁不出去！”

      　　龙某人故意气那盖世无双的女子道。

      　　“那好，我要嫁不出去，我就把葵妹妹抢来做我的压寨夫人，陪我一起不嫁好了！”

      　　杨蓉毫不在意的抛出让端木和杨雷连半个囫囵字眼都说不出来的话！

      　　有意思，真有意思！

      　　龙某人笑了。

      　　杨蓉这女子最好武功和她的嘴皮子一样厉害，不然就让他太失望了，如此之人，该为他生平最敬重的对手，不关乎对方是不是女孩，而是这人确有天下争雄的智谋和胆识！

      　　硝烟起了，原本他打着不必和杨蓉硬拼的盘算，可是没有料到千算万算还是要对上了！

      　　与此同时，齐国边境，青龙对上了玄武战车。

      　　而当夜，齐国国都则由杨羽亲自领兵带着杨国死士潜入了齐国国都！(

      　　第三十章：屠

      　　天下之争原本就是一场豪赌，没胆量的就不是要争了！

      　　这是杨蓉十四岁时说过的话。

      　　那年，他看着杨蓉在杨宫大殿下掷下这句话，然后不顾任何人反对的带走北境骁骑！

      　　那年，北境骁骑没了杨宁，也就再也没有人值那个傲尽天下的女子卖命了。

      　　而今，杨宁回来了，所以，一切都不一样了。

      　　看着城楼下血腥的一幕幕，齐元嘴角的笑那般苦涩，这一次，蓉姑娘赌得大太了，大得他完全想不到！

      　　如今杨国精锐尽出，杨蓉在秋原叶，杨宁在苍南，杨羽在……他眼皮下了。

      　　杨国空了，四处都是战场！

      　　屠城！

      　　居然是屠城！

      　　这乱世原本想奢求一方安宁就是幻想，可是他还是做梦有一天，他可以看到太平盛世。到了那一天，他再也不必筹谋什么，也不必去管太多的事情，只是写写字，看看书……呵！从他踏回齐国的那天，就注定他要看到今天这一幕吧！

      　　齐国帝都上下，老幼妇孺，手无寸铁的人被一一屠杀殆尽！

      　　尸横遍野，惨叫声连！

      　　呵！

      　　为什么他不早十年回来？

      　　因他不争，他在想挽回的时候，已经来不及了。

      　　杨国不取道姜而攻齐！

      　　他手里紧紧抓住了扇子，指甲仍陷入肉里，血流不止。

      　　“六皇子，国主已经安全离开了，你是不是也……”

      　　“还有多少兵马可以调用？”

      　　“不足五千！兵力大多都被唐将军带去苍南战场了。”

      　　“兵力够了！既然屠我的国民，就该有羽翼被剪的觉悟！”

      　　禁卫军统领听罢这话，呆呆看着这个齐国皇室中最温文尔雅的皇子。

      　　此刻，这人再也不是平日里温吞好说话的样子，那模样像是被惹毛的老虎，眼神犀利得可以照亮这片暗黑的大地了。

      　　“我不懂带兵打仗，所以其他的事拜托给你，我会的只有布阵，和定谋，等一下，我会让五千人分成五组，再派旗兵给你们打旗语，听我号令行事！”

      　　将手中折扇打开，再负手而立的男子。

      　　不是他们温吞没火气的六皇子，而是一个家国被侵愤怒无法言表的男子。

      　　禁卫军统领看到城下惨状，再看那人，轻轻点头，跪下行对君主大礼，然后毅然的退下了。

      　　杨羽坐镇城外，悠然看着城内火光冲天。

      　　果然是打得一个措手不及，没有唐宝在，安乐太久的齐国也不会有人想到自己的国都会遭此大难吧！

      　　就算是他自己也没想到，杨蓉会如此安排，而且效果如此之好！

      　　“禀报国主，齐国君逃了！”

      　　他眉头高高挑起，眸有不悦之色道：“逃了，还不去追！”

      　　“是！不过，国主……我们在齐国国都遇到顽抗了，分不出人马去追了。”

      　　传话的人诚惶诚恐看着杨羽，国主脸上没有任何表情，只是这样更为可怕，国主不笑的时候，往往是他要发怒的前兆！

      　　“怎么会遇上顽抗，唐宝带着齐国精锐全出，那里剩下的只是摆着好看的禁卫军。”杨羽站起身来，低声道。

      　　“遇上很奇怪的伏兵，人数很少却非常狡猾，往往围杀我们一队人马后，另一对人马杀来时，那对人马就立刻退了，并不恋战！”

      　　杨羽听罢，眉头狠狠皱起，道：“齐国皇室还有谁没有走掉的。”

      　　“据探子回报，只剩齐六皇子齐元！”

      　　“齐元，最该逃的人居然没有逃！传令下去，得齐元人头者，赏银一千，活抓着齐元者，赏银一万！”

      　　“是！”

      　　手下人大声喝道，告退。

      　　他又重新坐回椅子上，眸色暗沉。

      　　杨蓉说过，他攻打齐都的时间只有一夜，到了清晨，无论如何都得退走，尽快赶至苍南和傻人会合，可是能够逮住齐元的机会，就这么一次，要他放过齐元，根本就不可能！

      　　如果不是他和唐宝，齐国这次就不会给他带来这么多麻烦，这种对手，不早点除去，只怕会成后患！

      　　夜风送来，空气里都血的腥甜气味，他冷看齐国国都，眸中冰冷似雪！

      　　苍南。

      　　青龙和玄武已经交锋数次。

      　　唐宝杀红了眼，无论怎样，他都不会让傻蛋再进齐国一步，身后就是家园，他说什么都把傻蛋给赶出去！

      　　而另一边杨宁则在担心，他能不能在此坚守二天，等到羽弟回来。

      　　现在青龙和白虎仍在对持，玄武的外甲几乎无物可催，同为水性机械，两者功用相同，可是攻击方法不同，青龙矫健，适合进攻。而玄武，只是岿然不动立在那里，就是一座巨型堡垒，要想过去，根本不可能！

      　　小宝有玄武垫后，无后顾之忧的情况下，数次突袭他和北境骁骑。

      　　苍南山多树多，不适合北境骁骑冲突，却万分适全小宝的“暗流”偷袭和刺杀。

      　　他一掌轰碎了从土里突然冒出士兵的天灵盖！

      　　恍然觉得整座山都危机四伏，这样下去，北境骁骑有被拖垮到这里的可能性，他咬牙跳上青龙，如果不能打垮玄武，那就想办法把它掀翻，至少可以争取多一点的时间。

      　　月夜，青龙狂舞！

      　　唐宝眼见青龙要撞上玄武，命人掉头已经来不及了。

      　　忽的，一道冲天的火焰拦住了青龙的去路，唐宝张大嘴，看着天边有一物件越飞越近，越飞越近，等他看清了，就差笑到嘴巴咧到耳后根了。

      　　白袍临风，飘然若仙立于朱雀之上的男子！

      　　哈！他从来没有觉得林道长有今天这么帅过啊！

      　　“小宝，小宝在不在！”

      　　明明声音不大，却清晰传入每个人的耳中，来者功力之高，世所罕见！

      　　小宝屁颠屁颠从土里钻出来，对着天空拼命喊，太傅，我在这里！

      　　朱雀拍翅而下，小宝顾不得自己满身泥土，也顾不得以后会不会被龙某人追杀，跳上朱雀就给了太傅大美人一个熊抱！

      　　“小宝，你会用朱雀吗？”

      　　陡的，太傅在他耳旁问道。

      　　他松手，抠头，朱雀他好像会用吧！

      　　没有吃过猪肉，总见过猪走路！

      　　好歹他也坐过几次朱雀，他又不笨，嘿！

      　　“小宝，乘朱雀立刻回临淄！”

      　　啊！

      　　回国都啊！这里他还没有打够了。

      　　太傅看他眼神，已经带着一丝无奈了，道：“小宝，你今天不该出现在这里的。”

      　　听到这话，唐宝怔住了。

      　　太傅已经跃下朱雀，伸手从齐国士兵手中拿过一把强弓，引箭，上弦！

      　　破空之声响起！

      　　青龙龙身颌下某处，被太傅射中。

      　　而在他身后，他听见狂风呼啸，青龙哀呜的声音，发丝被气浪吹得散乱，背对着圆月，他还是无法从太傅的话里回过神来。！

      　　蓦的，他眼眸圆睁，神情欲狂的大吼起来：“元子，元子，傻元子！”

      　　朱雀飞得再快，也不及他赶回去的心情焦灼！

      　　临淄！临淄！

      　　他该呆的地方是临淄，公子的身边，而不是这里！

      　　出事了，肯定出事了！

      　　架着朱雀，已经达到速度能到达极限了！

      　　眼泪从眼眶里狂涌里出来，风从脸上刮过带走泪珠，可是……他还是想哭，心头好不舒服，他不该贪玩，硬要随军来这边的，是他不好，是他不好！

      　　元子不会不会有事，绝对不会的！

      　　万一元子出事了，这世上就再也没有人给他买糖葫芦吃了！

      　　元子，他家的书呆子公子！

      　　不要出事，不要！

      　　人长着两条腿，是会跑是走的，千万别犯傻，千万别啊！

      　　齐国都！

      　　已经打了一夜的仗，总算在清晨安宁下来了。

      　　等到唐宝回来，临淄早就是一座死城！

      　　他看着满目的疮痍，看着遍地尸体，呆了。

      　　随后，他步履踉跄的一步步往齐国宫去，越往齐国宫近，齐国禁卫军的尸体就越多，倒下去尸体至少是被人砍了数十刀的，而后又被马匹践踏……

      　　他的手在抖了，不是因为害怕，战争本来就是没有温情的。

      　　他抖，是因为这群人到死都还在拼杀，这群家伙平日里绝有这么拼命的。

      　　逃啊！难道都不会逃的！

      　　这群笨蛋！

      　　他走到齐国皇宫大门前，就差点走不下去了。

      　　可是……他还是进皇宫了。

      　　里面没有宫女，没有侍从，没有皇室宗亲，有的只有战死的禁卫军……有人……没有逃，带着禁军战至了最后一刻……

      　　他到了皇宫大殿，推门！

      　　他忽的暴出一声哀鸣，以前被爷爷训得都快要死了，他都没有站不直过，而今天，他脚不听使唤了。

      　　“元子，公子，公子！”

      　　连跑带摔的到了那人面前，那人衣襟凌乱，头发散乱靠着大殿的柱子坐着，看到了他，嘴角扬起，轻道：“小宝，你回来了。”

      　　他眼眶欲裂看着元子一身狼籍，吼道：“我要杀光杨国那群王八蛋！”

      　　那人却伸手拉住了他，道：“我本来早该在你回来之前就死掉了。可是小宝，我不放心你！”

      　　那人说话时，殷红的血不断从嘴角边流出，原本常年笑意盈盈的眸子里带上了悲苦之色，那人不洒脱了，不在放得开了！

      　　他抱住元子，死死咬紧下唇，不让自己哭出声来！

      　　而那人却在他怀中，渐渐的闭上眼眸！

      　　“齐元，想不到你的滋味这般不错，侍候我手下的人如此满意。就冲这个，让你活到见你的小宝如何，我手上还几瓶二哥的毒药，都不会让人立刻毒发的，不过，唐将军现在该和我大哥打得正欢，不知道他没有机会来见你最后一面啊！”

      　　齐元闭眸！

      　　在小宝怀中！

      　　小宝回来了。

      　　到底还是回来了，虽不想让小宝看到如此情形，可是他却还是想见小宝最后一面。

      　　呵！一生惟一逞强的结果，居然会是如此！

      　　连他自己都想不到啊！

      　　紧紧抱着他的是个大孩子，以后都无人再去陪小宝玩了，小宝该会很懊恼吧！

      　　小宝，对不起！

      　　不能再陪你了。

      　　对……不……起……

      　　第三十一章：追

      　　秋原叶山，风烟起，战火燎原。

      　　龙阳六次带兵阻击杨蓉都让她给走掉了，看她有条不紊的逃走，那像是在逃，根本就像是在撤军！

      　　在这里和这女人交锋数天，伤北境骁骑过半。

      　　不过这一切不值得有什么骄傲的。

      　　铁打营盘流水的兵，只要主帅还在，北境骁骑这只让他觉得头疼的铁骑，就会仍在！

      　　道士已经走了五天，不知道苍南那边如何了！

      　　道士他没有事！

      　　苍南。

      　　杨宁对着被姜国太傅一箭射穿的青龙机核傻眼，他知那人厉害，却不知那人厉害到这种程度，连青龙惟一的弱点都知晓！

      　　他已经在这里坚守好几天，羽弟说什么也该回来了。

      　　不会是发生了什么事吧！

      　　青龙机核已经坏，虽还能飞，但无法再用于战场。

      　　而那厢太傅指挥有度，几乎把他逼到退无可退的地步了。

      　　眼下情形只能用青龙走了，不然北境骁骑就会……

      　　等等，好像从齐国临淄方向，有人过来了。

      　　他跳于青龙龙首看着远方，看清后，一下几个纵跃，松散长发被风扯起如旗，顾不得背后兄弟们急呼，他想都不想往那边来人地方飞奔而去。

      　　道士比杨宁还快看到一骑人马从临淄方向过来，而他还看清那对人马的马匹上都挂着一颗人头。

      　　“国主！公主！皇子！”

      　　他耳边听到小宝副将倒抽一口冷气的声音。

      　　他神色一凛，一个个人头看去，并没有发现齐六公子的，他眉头蹙起，眸色冷光一片，取弓搭箭，正准备射杀为首之人时，却意外发现那马上除了杨羽那厮还有一人，那人被绑在马上，小脸惊惶。

      　　“小葵！”

      　　这下连他都眸子瞪圆，为什么远在姜国宫的小葵会在这里？

      　　天边陡然发出一声鹤唳，赤色大鸟如同极光，尾随这群人而至，渐飞渐低，从朱雀上跳一人，直接跳到那行队伍的最后一匹马上，将马上之人勒死摔下马去。

      　　策马狂奔，长刀挥动之外，便有一颗大好人头落地。

      　　而落地的人头，还会惨呼！

      　　刀锋之利，这已是人所达到的极限！

      　　杨宁已经奔至那队人马的面前，看到从后面追来的人，吃了一大惊，那人分明是小宝，为什么会面目狰狞状似疯狂追杀人至此！

      　　“阿宁！拦住那只疯狗！他要杀我！”

      　　杨羽这几日被发了疯了唐宝追杀追得头都大了，原本只是想挫唐宝锐气，那知唐宝回齐都那么快，他刚屠尽逃跑的齐室，就被唐宝追上了，带去人马先被齐元五千人消耗大半，而唐宝又是摆开了不要命架势。

      　　他所剩一千人，在这几日中被唐宝层不出不穷的暗杀技也给杀的差不多了。还好，他在齐室逃跑的队中碰到了龙葵，这份大礼他当然收下了。

      　　之后，不是忌惮这丫头会出事，唐宝早就把他给宰了。

      　　杨宁没有办法回答他，因为小宝已经杀到眼前，比突如而来的斩马刀更可怕是小宝的眼神，总是漾着笑意眼眸，如今状若死灰，冰冷漠然一片！

      　　他再也顾不上其他，双手合什，夹住斩马刀，刀锋在他运足内力的情况下，仍陷入掌心一寸。

      　　血滴下！

      　　如今再手下留情，只怕死的人是自己了。

      　　他大喝一声，拍碎小宝的斩马刀，一把掀翻了小宝的坐骑！

      　　翻身利落下，小宝落地后，身形俯下几乎是平贴着地，如猎豹一样向他袭来，雪亮的匕首出鞘，月光映射下，光芒森然。

      　　风声厉起，寒气迫人，他并指如戟，轻轻巧巧地伸出，险险挟住了那柄锋锐利刃。

      　　唐宝的刀锋顿时有如嵌入铁石中般不可撼动，脸色微变，右掌轻拍向腰侧，第二柄长刀竟直接从鞘中跳出，青光闪耀，刃锋反撩杨宁胸腹！

      　　杨宁促不及防，只得撒手急退，长长的裂响中，小腹至前胸微微一凉，衣襟已是被刀锋划开，差点就是开膛破肚之厄。

      　　唐宝并不恋战，逼退他后，死灰色的眸子牢牢锁在杨羽身上，上身俯低，右足后撑，拔足使力，晃过他而！

      　　刀锋高高扬起，眼见就要落下。

      　　杨羽脸色苍白如纸，拉起龙葵挡刃。

      　　唐宝看到龙葵小脸时，刀锋硬生生止住了。

      　　下一瞬，一个白影晃来，龙葵已经不羽儿手中，唐宝再无犹豫！

      　　杨宁都不知道他自己是怎么样跑过来的，小宝的刀砍到他的肩胛，他尽最后一丝力气，拍断了小宝的刀，圈住怀里杨羽，随后又拍出一掌将小宝从半空中袭落！

      　　一骑绝尘，便头也不回头的离去了。

      　　“小宝，到底发生什么事了！”

      　　道士一手扶住龙葵，一手拉住受伤呕血的小宝。

      　　“齐元哥哥……齐元哥哥……”

      　　龙葵泣不成声！

      　　她怎么也不想到，去送一封信回来，途经齐国会碰到这次齐国的大劫。

      　　齐元哥哥，让她和齐国公一起逃走，结果她还是没有走成。

      　　然后，小宝哥哥背着齐元哥哥的尸体来追杀杨羽，齐元哥哥他……他……小小的脸上已经泪流，珍珠似的泪滴落个不停。

      　　齐元哥哥！

      　　齐元哥哥！

      　　道士这一愣之时，小宝已经挣开他跑得很远了。

      　　可是杨宁那一掌……

      　　想也不想，唤下朱雀，带着小葵一起跃上朱雀时，看到朱雀之中安睡的某人，他怔了！

      　　伸手去把那人脉搏，全无生息。

      　　取随身的银针，扎入，银针骤的变黑！

      　　道士脸色变了，身后传来青龙啸声，只是这么片刻，青龙欲走。

      　　蓦的站起，让朱雀去追！

      　　大地上，陡出现一声似兽的悲鸣，整个苍南都听得到！

      　　道士先去找小宝，把那个哭得跟失去至宝的大孩子拉上朱雀，青龙飞得方向是秋原叶。

      　　想都不想直接追去了。

      　　朱雀上，唐宝抱着早已经冰冷的人失去控制的痛哭。身上的伤口流出了血，顺着衣物的流下，纵横可怖。

      　　而他怀里抱着的人，仍是安宁的睡去，甚至嘴角依稀可见当年温和淡定的笑容。

      　　一直以来都那样爽朗快乐的小宝，就这样在漫天尘烟中，毫无掩饰地失声痛哭。

      　　龙葵低声抽泣。

      　　道士轻轻将笛置于唇边，清越的笛声回荡在夜空里。

      　　昨日已远，故人不在！

      　　“在下齐元，劳烦兄台道长了。”

      　　眼前是第一次在他面前恸哭的小宝，身后是小声不让自己哭出声的小葵――而他一个人站在这茫茫的天地之间，陡然间仿佛有什么极度悲凉辛酸的利剑，一分分刺穿他的心脏。

      　　痛得不能再痛了。

      　　接下来，还要死去多少人，才可以结束！

      　　如有方法，只死一人而救天下，他愿意去做那一人！

      　　只不过有这种方法吗？

      　　好像是有的……他可以铸魔剑。

      　　可除了那把剑，难道没有办法可以想了吗？

      　　他不知，真的不知了。

      　　第三十二章：退

      　　青龙终于出现在秋原叶，龙某人眼眸里闪动着嗜血的光芒。

      　　苍南那边的战役结束了吗？

      　　看青龙飞都飞不稳的样子，看来这次吃亏不小！

      　　“绞石机准备！”

      　　“白虎箭楼准备！”

      　　表情淡淡的下了两条简短的命令，喝了一碗酒润了润喉咙，龙某人就等吃串烧青龙肉了。

      　　今天天气好，晴空万里无云！

      　　打仗，赌博，喝酒，砍人都正好！

      　　“不用给我省了，全部给我放吧！”

      　　近得都可以看到青龙的长须了，龙某人面无表情挥挥手。

      　　这么近，他可是看清了那条青虫不是幻影！

      　　还不打，这些东西攒着大婚时用啊！

      　　一千两百多发箭矢全部对准空中的青龙，森冷的寒光让春未的清晨陡生寒意。

      　　杨蓉也看到了青龙，她将手的书给放下，从洞中出来，怀中取出之前那张修罗面具，抠下面具额中一颗绿油油的宝石，轻声念道：“雾起！”

      　　她随便将宝石放入溪水里，无数蒸腾的气泡从溪中升起，极为快速的越来越浓，秋原叶倾刻被浓雾覆盖，她叹息看着在水中消融的宝石，这招只能使用一次，想不到这样浪费掉了。

      　　如不是不想花大力气和龙阳太子拼，她是绝不会用这颗最后的龙之心的。

      　　“放箭！”

      　　显然和她对垒几天的龙某人已经完全了解她行事的风格，见雾起就毫不犹豫放箭，果然是有钱人，真是财大气粗，一次就有二千多只箭了。

      　　看来这次青龙要大修，又要累死她了！

      　　摇头无语，正想缩回洞去，继续看她的书。

      　　结果，她回头之际，一股热浪直直从她后面扑来，身体比脑子快，她拉过哥和端木一起跳到她刚才看书的洞穴中，这山是她从小玩到大的，什么地方能藏，什么地方不能藏，她太清楚不过了。

      　　等到脑后热浪消散，她从洞里探出身来，好家伙，整个秋原叶的山顶都被一把炎火烧秃了，连溪水都给蒸干！

      　　她错愕抬头看天，能放出这把火，铁定是朱雀机心石，妈的，那个比她不惜成本了，居然也用了传说中的东西！

      　　青龙来不及隐于雾中，雾就被烈火烧散。

      　　立刻就被人射成马蜂窝，从天边坠下了。

      　　唉！

      　　她轻轻一叹，抽剑上马！

      　　这是怎么一回事啊！

      　　不是还没有正式那啥，就打成这样，现在打完了，以后还拿什么打啊！

      　　“去接宁哥哥！”

      　　她下令，策马！

      　　好吧！要打就打，她杨蓉怕过谁了，既然对方不留余地，那就看看鹿死谁手！

      　　比龙阳的人更快到了青龙坠落之处，看到宁哥哥被人扶着从青龙里出来，受伤极重。

      　　她愣了，不说告诉过宁哥哥不用太认真打仗吗？

      　　怎么会伤成这样？

      　　还有青龙比她预定的时间晚两天到达这是什么一回事！

      　　看到杨羽一脸苍白也从青龙里出来，她剑尖抵上了杨羽咽喉，冷道：“你做了什么好事！”

      　　“蓉儿！”杨宁很想推开扶住他的人，可是他已无力。

      　　杨蓉不理会杨宁，傻宁哥哥向来最听她话，肯定问题不是出在宁哥哥这里，那么惹事肯定是杨羽，不是叫他去齐国是去立威兼恐吓的，这一役，她本就料到不会获胜，只是想试探一下姜齐两国的实力如何！

      　　变成今日的血战，是她天真，还有人恶意搅局啊！

      　　察觉如果真的不答，杨蓉那一剑定会刺下，杨羽恨恨看着那双冷光如电的杏眸，低声道：“我杀干净了齐国皇室！”

      　　杨蓉一个巴掌毫不留情扇到杨羽脸上，众目睽睽之下，两军阵前。

      　　杨蓉揉揉自己扇得手痛的手，好久没有亲手扇人耳光了，真是痛啊！

      　　“宁哥哥，我们走！”

      　　抛下这话，杨蓉牵马，要杨宁上马。

      　　既然有人不听她的，这个主帅她做不做都没有意思了。

      　　“给我拿下杨蓉！”

      　　杨羽简直不相信，这个狂妄的女人会在众人眼前打他，连他娘都没有打过他！

      　　只不过没有一个人动！

      　　“将国主也带上马吧！这是我最后一次救他了，冲宁哥哥面子上！”

      　　杨蓉无奈牵马，杨宁眼神看她是苦苦哀求，她倒底是没有那么狠心，让宁哥哥受苦。

      　　“杨羽，你这个王八蛋别走！”

      　　耳边听到了齐国唐宝状若野兽的声音。

      　　她闭眼，脑海里浮现出一个人来，浅笑温文老是掉扇子，系鞋带，走七步路必要出点状况的家伙！

      　　小元！

      　　那家伙不会也死了吧！

      　　告诉那家伙闲事莫理的，既然都离开杨国了去那里不好，偏要回齐国，那个小书呆啊！

      　　让哥护宁哥和杨羽先走，她留下断后！

      　　抽出好久不用的竹棒，记得某只元子说过，棒是天下最慈的兵器，它虽伤人，却不见血。所以她一直都在苦练棒法。

      　　“小宝，你别疯了！”

      　　以棒架上了小宝的匕首，虽然这样的结局是她不想，不过两军交战必有伤亡，血流得多了，自然就麻木了，她眼里早就没有了生死。

      　　“让开，臭女人！”

      　　被小宝骂得有点不开心了，生死置之度外了，不代表她就没脾气了，就算她小时候抢了唐宝的糖葫芦也没有被这家伙骂过臭女人了。

      　　“你找打是不是，好好跟你说话，你听不见啊！”

      　　她不是宁哥哥，她小心眼又脾气差，下手根本就不会留情，小宝在她眼里，气势虽盛，可浑身都是破绽，往那打都要这家伙小命！

      　　不痛不痒给这家伙几棒，打得这家伙爬不起来。

      　　看到龙阳都快过来，再不走，就有变数，她不在恋战，准备撤了。

      　　“蓉蓉，元子死了！”

      　　陡的，小宝哭出声来，冲她大吼道。

      　　她身形恍了一下，站定，道：“战场上那有不死人的，你别孩子气了！”

      　　小宝忽的哭得就不像话了，双手用力捶地，声音哽咽道：“元子……元子被人……给……之后，杨羽还逼他服毒，要我回来看着他死！”

      　　什么？

      　　有些消化不了小宝讲的话，她顿觉得呼吸紧促，有些头昏了。

      　　“你说什么？”她呆然道。

      　　小宝哭得跟花猫似的，看着她，道：“元子被人给……”

      　　她这下子全部都反应过来了，难怪刚才林业平会不惜代价也要龙阳射下青龙，难怪她打杨羽，杨羽居然第一反应不是砍她的头，难怪小宝会拼了命的……而全部明白后，一股悲伤由心而起！

      　　“弓给我！”

      　　她冲端木咆哮了，端木愣神的把弓交到她手里。

      　　拉满了弦，松手！

      　　听得到她的小赤马悲鸣，丢下弓，取了小宝匕首，一路飞疾！

      　　杨羽摔到地上，眼神惊惶看她。

      　　这货还有脸看她！

      　　妈的，五年前就该杀了这个祸害了。

      　　要杀元子，就杀！

      　　为什么要这样对他？

      　　那个书呆子只做错了一件事，那就是不该趟乱世的这趟混水。

      　　生于太平年，书呆子是明主。生于乱世，他爱上那里呆着就呆着！

      　　天地不仁以万物为刍狗，这句话还是他讲给她听的，看得这么通透的人为什么不得善终啊！

      　　“蓉儿！住手！”

      　　“他叫人强了元子！”

      　　匕首的刀刃被杨宁握住了，那人呆呆看着他，轻道：“我知道是他错了，放过他这一次吧！蓉儿我们回塞外吧！”

      　　“有种你就真杀我！”

      　　杨羽听到杨宁那句话后，一把拉住杨宁衣袖，狠狠冲杨蓉吼道。

      　　杨蓉眸色变深，一掌推开杨宁，手中匕首狠下！

      　　结果，她被人拦腰死死抱住了。

      　　“走！”

      　　杨宁第一次冲杨羽吼！

      　　看到杨宁饱含杀气的眼眸，杨羽被杨宁吓傻了，骑上马，飞奔！

      　　“宁哥哥，你知不知道你的羽弟做了什么啊！”

      　　“小时候，他被人拐走了，那天是我带他出去玩的，我后来发了疯似的找他，结果在一家小倌馆里找到了。他是我弟，皇后亲生，我无比尊贵的弟弟。事后，他整整呆了一年，我花尽心思，找到可以让他忘却那段记忆的药。我说过无论发生什么事，我都会陪在他身边的，可那次我没有……”

      　　待到杨羽走远了，杨宁才声音哽咽得在她耳边道。

      　　皇宫，权力倾压，天下！

      　　呵呵！

      　　她挣开宁哥哥，轻道：“元子和我交往不算深，可交情不算浅，今日之事，都是因我思虑不周造成的，从今往后，我杨蓉会离开北境骁骑，从此再也不管任何事情了。”

      　　那边龙某人的铁骑都快踏过来了，她推杨宁上马，又狠狠在马屁股上抽了一鞭。

      　　等到宁哥哥神情仓皇的走掉！

      　　她眼眸看着青龙坠地的方向，看来以后都不用修青龙了，真省事啊！

      　　“青龙……爆！”

      　　随着她一声轻喝，整个秋原叶山都在震动。

      　　绝世的兵器，她不稀罕，绝世的武功，她亦不稀罕。

      　　眼前无数泥石掉落，小宝的身影，渐渐模糊在眼前。

      　　昨天，门前骑竹马打仗，嬉笑玩闹。

      　　今日，杀场相见，天人永隔。

      　　她果然还是太嫩了，什么狗屁盖世聪明，什么计谋天下无双。

      　　人心，她是算不透的？

      　　不如就此归去！

      　　归去！

      　　第三十三章：婚

      　　春去夏至，一晃两个月过去。

      　　秋原叶亦已经恢复成昨日绿阴葱葱的景象了，而小宝也回齐国掌控大局，听说新登基的齐帝是个不足十岁的孩子，乃齐室远亲。

      　　小宝自己也只年仅十九岁，就不得不背负齐国护国之任，令人叹息！

      　　一连两个月，龙某人拼了命的操练兵马，并不回军营。

      　　太傅也没有说什么？

      　　姜国大殿上，太子曾亲口说过，要娶太傅这话，而如今两人之间生份得好似陌生人，让人难以理解。

      　　又狠狠把手下那群练得爬都爬不起来，本该最累的人却站在太傅书舍外面，看着屋内灯火发呆。

      　　小葵之所以会被杨羽所擒，皆因她主动跑去南诏给某人送信。

      　　信里写了什么，小葵并不知道，甚至她去送信都是他逼问出来的。

      　　小葵只说，紫萱接到信后，沉默不语了一天！

      　　而且紫萱有孕了。

      　　他听到这消息，真的不知道该如何面对呆道士。

      　　那人是知道，还是不知道。

      　　如若知道，他是怀着怎样的心情留在他身边。

      　　如若不知道，他又该不该把这个消息告诉他！

      　　“孩孩，进来吧！”

      　　温和的声音陡的从屋内传来，他低头，推开篱笆院门，书舍在去年种下了很多朵向日葵，夏天开得正好，黄色的花朵，灿烂无比，可他的心情却无法明媚起来。

      　　进院，那人正在清理书桌，他默默站在那人身后，看着那人优雅飘逸的身形，以前都没有觉得这家伙有多好看的，怎么今天一看，就是个活脱脱的美男子啊！

      　　风度翩翩，才貌无双。

      　　举凡天下名士风范就这样了。

      　　这么一个天仙似的人物，怎么会抛妻跟他这个不爱读书的人啊！

      　　他郁闷。

      　　“孩孩，你有话要说！”

      　　那人回头，转身，温柔看他道。

      　　忍不住走近，把那人拥入怀中，紧紧抱着。

      　　嗅一嗅这人身上淡淡的香气，明明和他一样都是大男人的，为什么这人就可以这么香？

      　　“紫萱有孕……”

      　　“我们成婚吧！”

      　　同时开口，他和他！

      　　他松开怀中的人，呆呆看着这人，眸色朗润，十足的认真表情，没有一丝开玩笑的意味！

      　　“我刚才说你妻子有孕了！”

      　　“又要我走吗？”

      　　软肋被这人掐住了，他不可置信看着面前这人，他想过很多这人反应，但都不会像是这样。

      　　“你又要赶走我一次吗？”

      　　那人注视着他的眼眸道。

      　　他摇头，忽的什么都不去想了。

      　　他苦笑了，他怕是这辈子都没有办法放开这个人了。

      　　“呆道士，我不知道你有什么打算，让你做这个决定。我只要确定一件事情，你对我好，不是因为我是姜国太子，将来有可能君临天下，让百姓安乐。你对我好，是因为我是龙孩孩，你的孩孩！”

      　　不该这么问的，可是他也有不自信的时候，特别是面对这个呆道士的时候，这人有时看起来很呆，可有时他想瞒他的事，他绝没有办法找出真相的。

      　　“因为你是孩孩！”

      　　那人苦涩浅笑，百般无奈看他。

      　　他一把又抱住这人，为什么他就是觉得不对劲？

      　　明明抱住这个人了，却觉得这人随时会离开他似的。

      　　那封给紫萱姑娘的信到底写了什么，那女子决不似表面那柔弱，可她看完信都沉默了一天。

      　　“孩孩，日子定在半个月后好吗？”

      　　那天正好是七夕，该是很合适的日子。

      　　孩孩点头，不语，看他目光似有深思！

      　　他笑，有些事情是绝计不能让孩孩知道的，不然……

      　　轻轻拥住孩孩，将头靠在孩孩的肩上，温暧，还是同以前一样温暧。

      　　好想就这么靠这一辈子！

      　　孩孩！孩孩！

      　　半个月像流水似的过去了，姜国国主本来要来秋原叶亲自主婚的，却被道士委婉拒绝，理由是他不想大肆声张。

      　　至于这不想声张的理由，众人心中有数！

      　　南诏紫萱！

      　　龙葵欢天喜地的从国都赶来，帮忙张罗。

      　　近十五岁的小丫头，做起事来有板有眼，完全不要人操心的。

      　　倒是准新婚夫夫两人，闲下来没事做就是讨论战法，战局，操练军队什么的，完全看不出是要成婚的样子。

      　　到了七夕，流水浮灯，香花遍地。

      　　两套红通通的喜服，穿在龙阳太子身上是英气逼人，穿在太傅身上还是淡雅，只是多了点人气！

      　　也不是说太傅少人气了，只是太傅平日里都是一身素袍，像仙多过像人而已。

      　　秋原叶山军营的人都知道太子海量，太傅滴酒不沾，所以全部都向太傅敬酒，存了心整整让他们练兵练得掉层皮的龙某人。

      　　想洞房花烛夜，行，太傅不醉死就行！

      　　结果酒还没有到太傅手里，就被赶来道贺唐宝将军给拦下了。

      　　扼腕啊扼腕！

      　　太傅被人救下，可是太子是跑不掉的。

      　　只是太子阴笑叫人拿上九窖的烧刀子时，没有人不怕死跟太子拼酒了。

      　　喝到最后，果然只剩太子和唐宝将军不倒！

      　　龙葵在一旁喝着米酒，笑眯眯的看着，忽然她看到书舍院外出现一个熟悉的身影，黄裙绝美，笑容淡然。

      　　是蓉姐姐！

      　　“太傅请我来的，他的面子我不能不给，不过我想不受人欢迎吧！”

      　　杨蓉笑道。

      　　“蓉姑娘！”

      　　太傅已经从屋中出来，看着满地醉鬼，连孩孩和小宝都拼酒拼高了。

      　　他轻笑，想不到杨蓉真的来了，听说这两个月她在北方，托人将请贴送到，她真的来了，而且是挑在这么一个时候！

      　　“他们不醉，我不敢来！”

      　　杨蓉玩笑般说这话。

      　　太傅莞尔一笑，自然是迷死人不偿命的好看。

      　　杨蓉也一笑，倾国倾城，美丽无双！

      　　再看这两美人笑下去，龙葵就会觉得这世上人都不好看了。

      　　“太傅，蓉姐姐还站在门口了。”

      　　她可爱笑道。

      　　“呵！蓉姑娘快快请进！”

      　　“太傅先请！”

      　　待到杨蓉到内屋坐定，龙葵亲自下厨，炒了几个小菜，端来水酒送到内屋。

      　　等她看到杨蓉一口抽干她拿进来那壶清酒，她就知道自己错了，又赶紧出门，看哥哥们的九窖烧刀子喝完没有！

      　　劳累姜国公主亲自下厨还亲自斟酒，豪爽如杨蓉也颇也几分不好意思了。

      　　“在我心中，世上有五绝哦！”

      　　杨蓉要自己斟酒时，龙葵看着太傅笑眯眯说着这话。

      　　“哦，那五绝！”

      　　小妹妹有话要说，她杨蓉岂有不洗耳恭听之礼。

      　　“我哥哥最强，宁哥哥人最好，小宝哥哥最好玩，太傅最美……还有就是……”

      　　杨蓉轻笑道：“不会我也在你这五绝之一吧！”

      　　龙葵语笑嫣然，小小姑娘已有含苞花蕊的美感，她轻笑道：“是啊！蓉姐姐也是小葵心中五绝之一。”

      　　“哦，那我最什么？”喝酒，淡笑！

      　　龙葵眼眸看着这个国士无双的女子，轻道：“蓉姐姐最……邪……”

      　　哧，差点一口酒喷到林太傅身上，杨蓉笑了，道：“我最邪，呵呵！确实我最邪，小葵你接下来不会是说我虽邪，可邪中带正，龙阳太子求闲若渴，想招我这个杨国草莽而且还是死敌入军吧！”

      　　话都被那个聪明无双的女子说了，龙葵也不见恼，倒是太傅一边喝着清酒，一边但笑不语。

      　　“蓉姐姐，你不觉得你的名字怪吗？”

      　　还来！

      　　“怎么个怪法！”她饶有兴致的听着。

      　　“杨蓉，杨蓉，听起来很像羊身上的绒毛咧！”

      　　扑！

      　　这次是货真价实把酒给喷了，林太傅像是早就料到会有这么一出似的，酒碗，人都不多不少恰恰离开了。

      　　“龙蓉就好很听啊！龙葵的龙，杨蓉的蓉！”

      　　这小丫头还真是语不惊人死不休，比她还能胡扯啊！

      　　呵呵！不过还挺可爱的。

      　　“你哥都娶太傅，我怎么姓龙！”

      　　故意逗小孩玩！

      　　“如果蓉姐姐不嫌弃，我愿意要蓉姐姐啊！反正蓉姐姐不是说过要抢龙葵回去作压寨夫人的吗？”

      　　小妮子眼眸贼亮贼亮的，她轻笑喝酒，不敢搭话了。

      　　果然英雄出少年，她是老了哦！

      　　呵！

      　　酒一喝完，就立刻被小妹妹满上。

      　　“要是你愿意一辈子给我倒酒，其实我还愿意考虑改姓龙的。”

      　　她天性如此，就喜欢欺负人，呵！坏毛病啊坏毛病！

      　　“就算蓉姐姐不改姓，小葵也愿意一辈子给姐姐斟酒！”

      　　杨蓉一愣，看着龙葵的眼眸，道：“怎么不想跟着你哥哥混了，想改跟我了，要是塞外放羊了，这样你也愿意！”

      　　龙葵笑了，道：“哥哥是姜国的朝阳，小葵是姜国的葵花，葵花永远向着朝阳，可是蓉姐姐，你似乎很寂寞了，难道你不要人陪吗？”

      　　“呵！寂寞？有吗？”

      　　轻笑掩去自己的不自然，她喝口酒，吃口菜，心底感叹姜国皇后是怎么生的，生出这么一对无双的好儿女来，厉害真厉害！

      　　“小葵，去外面看看你哥哥醉了没好吗？”太傅替她解围道。

      　　龙葵笑着看她一眼，轻轻巧巧出门了。

      　　“蓉姑娘，想不到你也很害羞！”太傅道。

      　　杨蓉注视着这个清俊如竹的沉稳风雅男子，轻道：“太傅这是在取笑蓉儿吗？”

      　　道士低头忍住笑意道：“岂敢取笑蓉姑娘！”

      　　“太傅我发现你笑起来真的很美，不如不要龙阳那个粗人，改嫁给我吧！”

      　　不怀好意，蓉姑娘绝对的不怀好意。

      　　跟酒桌上的人讲话，向来不是他所长，如果孩孩在就好了。

      　　“蓉姑娘，在下错了。”

      　　很老实给这位姑娘陪礼，蓉姑娘轻轻一笑，满目狡黠！

      　　酒过三巡，也不知道喝酒的人身体构造是怎么样的，六坛烧刀子下去，也没有见着蓉姑娘怎样。

      　　喝完最后一碗酒，杨蓉放下一本男子的春宫图和上好的油脂说当做新婚礼物了。

      　　蓉姑娘脸未红，倒是他的脸红了。

      　　“太傅，当年你为什么会在南诏出事，因为我怎么看你都不像那么冲动的人。也许是别人无法知晓的原因，我不多问了，我想说，龙阳太子是真心爱你，你也真心爱他，莫再错过了。不要在做傻事了。”

      　　有那么一瞬间，他真觉得被这个女孩看穿了心事！

      　　看到月上柳梢头了，再打搅下去，真成闹洞房的了。

      　　杨蓉潇洒告别，牵马慢悠悠走到秋原叶山口，身后龙葵骑着马带着一件衣裳赶来了。

      　　“蓉姐姐，太傅要我带你一句话，问若你为帝师，你会如何选！”

      　　原来如此！

      　　她摇头无奈的笑了，若她是帝师，有些事，她也没有办法！

      　　“蓉姐姐，山中夜冷，你又刚喝过酒，太傅要我拿一件衣裳来给你！”

      　　是太傅要她这么做的，还是这个心思玲珑的女孩要自己要这么做的。

      　　“小葵，蓉姐姐承你这份人情，改日你若有事要我帮忙，我一定不会说个不字！”

      　　夜风真的很冷，身上披了件衣裳赶路果然从外面暧到了心里。

      　　寂寞，她确实寂寞……只是寂寞又如何，相伴到老，总一天会分离，世上无不散之宴席，她从不奢求大多！

      　　“蓉姐姐！”

      　　她已经出了秋原叶山，可是还有人追来！

      　　“又怎么了，傻丫头？”

      　　她缰马轻笑。

      　　龙葵把一个包袱交给她，打开一看，全是吃的喝的，她愣，就看见小妹妹气喘吁吁道：“北方没有这些，蓉姐姐你就带回去吃吧！”

      　　呵！

      　　她长笑不已，原来当真有一句话可以暧到心窝里去啊！

      　　再上马，她嘴里含着秋原叶山才产的桃脯，甜，真甜！

      　　“蓉姐姐，有空常来姜国玩，我在帝都长住，没事的话，我可以陪你喝酒，虽然我不会喝，但是可以帮你做菜倒酒！”

      　　回头，远远看着那个娇小的身影，有想掉头回去的冲动，硬生生忍住了。

      　　呵！

      　　姜国皇室已经被拐跑了一个皇子，难不成连公主都要被拐不成！

      　　她是想啊！

      　　可是怕被龙阳太子追杀到死！

      　　呵！

      　　妹妹，你要知道杨蓉的一句承诺绝不比男儿诺言轻，所以，你若有事，我必会帮你，不管是什么事了！

      　　秋原叶，新房。

      　　眉头抽搐看着杨蓉留下的“贺礼”，那家伙真是大姑娘吗？

      　　他怀疑！

      　　“很应景，蓉儿心思周密了！”

      　　笑着说这话的家伙，也好不到那里去。

      　　都是狐狸！

      　　心事都那么难猜。

      　　“我也好奇，当年你为什么会那么做！”

      　　“什么那么做？”

      　　又故意装傻。

      　　“我是说……”

      　　脖子被人环上，温润好吃的唇奉上，不吃是王八蛋。

      　　妈的，这家伙又用这一招！

      　　“新婚之夜，你要浪费！”

      　　那人低头，淡淡粉红一直到了那人脖子。

      　　好吧！

      　　有什么事，都明天再说！

      　　都快好几个月没有碰这家伙，他现在还能做了君子才有鬼！

      　　抱人上床吹红烛！

      　　“孩孩……”

      　　“傻子……”

      　　一室温情，脉脉不语。

      　　第三十四章：囚

      　　本该是无人问津的杨国冷宫，这几日却守卫森严，堪比皇宫正殿。

      　　宫内清冷，惟有那张床是最高等的乌木及上好的南方丝绸铺制成，床上，躺着一名被柔软的绫缎锦被裹得紧密的长发男子。

      　　端正的脸庞上，英气十足的剑眉虽微蹙，却丝毫无损他的俊挺阳刚，可以想见在他张开双眸后，那黑瞳必是曾使无数姑娘为之着迷的清澈明亮。

      　　只是此时，他那线条深邃的五官，似乎因被梦魇纠缠一般的扭曲。

      　　缓缓睁开眼，肩头的伤还是令他忍不住皱眉，看着似曾相识的摆设，他咬紧牙根，忍着肩上痛楚以手肘支起身子。

      　　刚一动，就听到铁链哗啦作响，诧异看着左脚脚裸，铁环的一侧镶着一个他从来没有见过的大锁，另一侧则焊着一条特制的铁链，限制住他的行动。链子另一端，是系在不知道从那里找来的大石上，那是他没有记错的话，好像是皇宫御花园的假山！

      　　只记得他拼尽全力把羽儿送回皇宫，然后就倒在离宫的路上了，怎么会？

      　　这里好像是冷宫，小时候经常跑来玩的。

      　　“大哥，你终于舍得醒了！”

      　　紫衣华贵的俊美青年，端着一碗药神情不耐烦的走进来，看到他醒了，那人眸子明明闪过一丝欢喜，可很快又变成阴郁！

      　　“我为什么会在这里？”

      　　他刚开口，就发现自己的嗓子哑得不像话，而且身体极为虚弱。

      　　“为什么你会在这，你倒在路边我把你捡回来了。”

      　　根本就不是捡，而是这人要走，他不自觉跟着这人出了皇宫，亲眼看到这人倒下的。

      　　眼光清澈的男人并不置疑他的话，也不理他。只是看看脚边的铁链，用手去扯，结果那铁链硬生生被他拉开了。

      　　那人除去铁链，勉力站起身子，下了床来，赤着脚一步步踉跄往外走。

      　　杨羽狠狠瞪着这个人连看都不看他一眼的人，一把将药碗摔下，吼道：“你还要气我多久，我打也被杨蓉打了，骂也被她骂了，你还想怎样！”

      　　那人站定，转身，神情悲伤看着他道：“我管不了你，也管不住你了，是我想问你还要我怎么样！”

      　　这人从来没有对他这么说话过，从来没有！

      　　“我带去的人折损大半，只因为那小子，我想教训一下他，顺便教训一下唐宝，我这么做也有错吗？是你假仁假义惯了，才……”

      　　话说到一半，却再也说不下去。

      　　因为那人已经走到他面前，手掌高高扬起……

      　　“你打啊！母后要你照顾我，你就这么照顾我的吗？”

      　　啪的一声响，他的脸被那人打得侧到了一边，他冷冷回头，正欲还手，结果，那人却满目怆痛的看他！

      　　他无法言语，默不吭声低头出门。

      　　衣不解带的守着这个人一个半月，自已都不知道为什么，生平头一次给人端药过来，这人不但不领情还打他。

      　　死杨宁，该千刀万剐的死杨宁！

      　　他脸色铁青的出了冷宫，侍卫来报，说杨蓉正从秋原叶赶回帝都，那女人不是去参加婚礼吗？回来这么快干什么？

      　　不是要带走杨宁吧！

      　　没了杨宁谁给他训练北境骁骑，谁给他打江山，谁……会舍命救他……

      　　就算那人护他是因为要自己的名声好听，他也……

      　　想起那人肩上伤口，深已及骨，太医说晚救治一刻，那人都会没命！

      　　是那人找死，不是他害的。

      　　可恶！

      　　一拳打到树干上，他又回头，匆匆走入冷宫。

      　　“以后你要怎么样，我都听你的，听你的话总行了吧！”

      　　那人还是不理，空茫的眼神里并没有他。

      　　以前，不管是他怎样了，就算捅这人一刀将这人推下山崖，这人都没有敢这么对他，惟独这次。

      　　看那人自顾自的运功调息，心神合一。

      　　他恨恨看着这个人，为什么总会在这人面前，他像个长不大的毛孩子，冲动又愚蠢。

      　　再度出了冷宫时，他一个人坐在冷宫的门槛上，抱臂坐着，看着清冷的院落……眸中恨意渐浓！

      　　到了夜晚，杨宁运功调息毕，察看自己肩上的伤口，已经结痂好得差不多了，再准备收拾包袱起，却发现自己居然没有什么好收拾的。

      　　他苦笑，他从来不认为自己杨国的大皇子就该拥有什么，可是还是想不到在杨国生活了二十多年，他真的没有什么好带走的！

      　　还是回塞外好，那里天高山远，再不用看中原战乱纷繁，他的心已经累了，再也不想管这些事情了。

      　　推门，准备离去。

      　　几个宫女却朝他迎面而来，手里端着菜肴和酒，还有他的弓和剑，以及他平日穿惯的衣裳。

      　　“国主知道永乐王要走，特要小婢们替永乐王打点好一切。”

      　　小姑娘们放下酒菜，然后都安静站在一边，大有他不吃就站死在这里的架势。

      　　他看着自己的弓和剑，还有衣裳，又看看端来酒菜，都是自己喜欢吃的，那人不会在酒菜里下毒了吧！

      　　他悲伤笑了，却不作声坐到桌边，大口喝酒，大口吃菜起来。

      　　不一会儿，就吃完了，他是真的饿了。

      　　见他吃完，宫女立刻收拾好碗筷退下，将一室清冷还给永乐王。

      　　他还是什么都没有说，吃完那些东西，头有重，身体有点麻。他看着床，叹了一声，又躺了回去。

      　　毒发要多长时间？

      　　一个时辰，还是一柱香！

      　　无所谓了，中毒好像没有上吊砍头那么痛苦，睡一觉就好了，睡着了就什么事情不知道了。

      　　他闭眼，安眠！

      　　过了一会儿，门被人推开了。

      　　他还没有死透了，这么就有人来收尸吗？

      　　听脚步声，好像只有一人，而且这声音他熟悉！

      　　那人来到床边，他感觉那人目光一直盯着他的脸，忽的掌风从脸上刮过。

      　　怕他没死绝，再补一掌吗？

      　　他真的还没有死了。

      　　唉！这个弟弟，是他没有教好，他今天怎么死法都算是活该了。

      　　咦！不疼！

      　　他睁眼，冷宫里的蜡烛倒是因为这一掌全熄了。

      　　这是……

      　　“别人吃这药发情，你吃这药就会睡觉，杨宁，你倒底是什么东西变的啊！”

      　　他愣了，除了四肢麻酥酥的，他真没有别的感觉了。

      　　陡的，那人坐到他床边来了，他愣神看着那人。

      　　沐浴过了，身上还带着皂荚清香？

      　　然后那人上了床来，坐到他身上？？

      　　一双手解他的衣扣？？？

      　　“羽儿，干什么？”

      　　他按住那人的手，一把将从身上掀下。

      　　他虽单纯，却不是什么都不懂，刚才这人有说对他下药了吧！发情的药，这人想做什么？

      　　“不是恨我叫人动了齐元吗？我让你强回来！”

      　　暗夜中，那人眸子晶亮，眼神像点着的琉石，死死瞪着他。

      　　“你在想什么？什么叫让我强回来？”

      　　他简直有狠揍这臭小子的冲动了。

      　　“我让人对齐元怎么样了，我就让你对我怎么样，这样公平了？”

      　　这是什么混帐话？

      　　“我要北境骁骑，你到底愿不愿留下帮我！”

      　　说到底还是因为北境骁骑！

      　　“你就那么想争天下，甚至什么都不管了吗？”

      　　“是！”

      　　回答的斩钉截铁，没有丝毫犹豫！

      　　“我要走！”

      　　“不许走！”

      　　被人抱住了，唇被人堵上。

      　　不是第一次被这人亲了，他气急内力全放，震开那人。

      　　“我是你亲哥哥，你怎能……”

      　　这下子，真是气到连话都说不出来了。

      　　“你也是杨平的亲哥哥，那你为什么抱他？”

      　　那人更大声的吼回了。

      　　“我说过多少次，我没有做过那种事情？”

      　　“五年前，月圆中秋夜，你敢说你没有，我亲眼看见的，你在房里和他……”

      　　五年前，中秋，他和二弟。

      　　只记得那天喝得很多，二弟满脸不高兴的扶他回房啊！

      　　“他亲你，在你床上，你没有推开！”

      　　暗夜里，那人又扑上来，抱着他，狠狠吻他。

      　　那不像是个吻，更像是咬，想咬下他唇上一层皮肉下来。

      　　那年中秋发生过这种事情吗？

      　　他怎么没有印象。

      　　嘴巴被人咬破了皮还流了血，他还是呆呆傻傻的，那人一边扯他的衣衫一边恨声骂着。

      　　骂什么他已经听不清，被人又推到床上，解开衣衫。

      　　吻落下，沿着胸膛啃到腹部，眼前好像有什么变模糊了，脑子一下空白。

      　　“他亲你这里，这里，还有这里！你还亲他……”

      　　那人啃过他的脖子，胸口，还有腹部的肌肉，那人又吻回了他的唇上，他看着那人。

      　　那人哭了，真的哭了。

      　　没有，他确实没有做过！

      　　就算喝醉了，他也不会做出这种事情来。

      　　“你看清楚那个人是我了吗？”

      　　那人忽的怔住，然后吼道：“不是你还有谁？”

      　　“可是我那晚回房后，又跑到你屋顶睡的一夜啊！”

      　　那人呆呆看他，他也呆呆看那人。

      　　陡的，那人把他抱紧了，他没有看到那人眼神，所以不知道那人眼神有多复杂，可是复杂之后，仍是紧紧抱着不曾松开。

      　　唇形姣好的薄唇含住某个傻蛋渐渐发热的耳垂，一点点小力啃着。

      　　全身都贴在那个身上有着青草和大地温暧气味的身体上，然后，闭眸去吻那人的眼，鼻，唇，在唇瓣停留，伸出舌尖一点点舔着刚才自己咬伤的位置。

      　　“放手！”

      　　那人身体僵硬道。

      　　从来都没有好好听过这人的话，这次就更不想听了。

      　　吻上了，舌尖在那人的那里放肆着，湿热的舌头开始回勾他探出的舌，并且含咬着他的唇，一双手臂勾缠上那人肩头。

      　　身体在那人身上厮磨，那人的身体开始热了，而且开始紧绷。

      　　跟平日和人调情完全不同的笨拙去拥抱亲吻抚摸这个人，他也全身发抖，心高气傲如他，从来不曾为任何人放下架子。

      　　这人除外！

      　　“羽儿，你放手……你到底给我吃了什么？”

      　　吃了什么？

      　　可以让圣人都兽性大发的药啊！

      　　只是药效比他想像晚发作很多而已。

      　　以前不在意这人离不离开的，就算五年未见，再见时仍是想把这人再捅一刀，推下山崖眼不见为净！

      　　可是刚才听到这人说没有抱过杨平时，好像一股气恼全部都没了。

      　　他已经顾不得现在是在留人，还是干别的？

      　　只想抱着这个人，亦被这人抱着。

      　　小时候，被这人的手牵着逛街，被抱着骑在脖子上看庙会热闹，惹父王生气了，这家伙一声不吭抱着他被父王打。

      　　这世上不会有人对他这么好，只是所有人都告诉他，皇族兄弟之间不会有手足之情的，可是，他半信半疑，因为阿宁对他这么好！

      　　可那天，阿宁说带他出去玩，却被老二那混帐一句肚子疼就拐走了。

      　　那年他六岁，看着阿宁心急抱着老二，丢下了他。

      　　他怎么追都追不上！

      　　然后，出现陌生人把他绑走，再然后……狠狠咬了一下那人没有受伤肩头。

      　　有些事情，他从未忘记！

      　　说忘了，只是骗这个傻蛋的！

      　　他要这傻蛋永远记得是他丢下他，才会害得他那样！

      　　这笨蛋在母后陵前发过誓的，无论发生什么事，都会陪在他身边的。

      　　丢下一次不够，还来第二次！

      　　就算要丢，也是他丢他！

      　　“羽儿……你给我下来！”

      　　才不！

      　　身体贴得这人更紧，脱下自己的外袍，里面根本什么都没有穿，反正这次过来就是要这家伙后悔死的，才不放过这家伙！

      　　肌肤与肌肤紧紧相贴，狂乱的吻着那人唇，手亦自然去挑逗那人的欲望。

      　　“呜……”

      　　那人发出惊喘，唇往下轻轻啃了一下那人的喉节，那人身体绷得更紧！

      　　感觉这人已经克制到了极点，他唇边泛起一丝苦涩的笑，又轻轻吻上那人的唇，细细的渴求的吻着。

      　　身体骤的被人抱紧，不在是他演独角戏，唇被人攫住，勾缠，狂热的吻着。

      　　“大哥……阿宁……”

      　　蓦地，伴着这声悄然响起在那人耳膜的沉声低唤，在毫无预警的状况下，他感受到身下那处毫不留情、长驱直入的高热。

      　　痛！好痛！

      　　似乎幼年受过的创痛，这次一并回来了。

      　　“大哥……救我……救我……”

      　　那年不管喊过多少次，都没有人来！

      　　是故意不要他了吧！

      　　欲望毫不留情地深入，放肆地撕裂他的身体！

      　　意料之中的痛，空气里有血腥味，该被毁了吧！

      　　还记得那年阿宁来了，几乎打死那些敢动他的人。

      　　四年后，他将那些人全部找到，一一灭口。

      　　这次阿宁要打谁？

      　　眼角有泪，痛得掉下来，却被人一一吻去。

      　　咬紧的下唇，不让自己再哭了。

      　　却在身体最痛时，唇上印下暧暧一吻。

      　　“羽儿……羽儿……”

      　　泪还是落下，哭得从来没有这么委屈。

      　　这傻蛋，大傻蛋！

      　　去死，怎么不去死啊！

      　　恨死他了，恨死了！

      　　第三十五章：辰

      　　漠漠星河，闪烁繁星。

      　　杨国皇宫宫殿殿顶，杨蓉拎着一坛九窖的烧刀子在宫顶痛饮，皇宫里吵得厉害，大抵是因为是杨羽那白痴要灭了一个小国，还要小国皇室为奴吧！

      　　宁哥哥还是没有离开那混蛋，不过对杨羽而言，这么大了还被人打屁股是件很丢人的事吧！

      　　呵！

      　　宁哥哥不傻，只是太惯着他那个宝贝弟弟了，她回来，却没有直接去见宁哥哥，因为杨羽让人送信给她，让她不用回来接宁哥哥了。

      　　这信一到她手上，不吃不喝不睡觉她都赶回来了。

      　　刚进皇宫就知道了一件事，杨羽把宁哥哥给惹毛了。

      　　“你凭什么管我？”

      　　“你做得不对，我当然要管你！”

      　　既然要管了，宁哥哥肯定不会走了。

      　　唉！回去塞外的人，又只有她一人！

      　　天大地大，她又要一人独自天涯。

      　　轻笑摇头出了杨宫，看世间繁华过往，鲜衣怒马，仗剑江湖，快意人生。

      　　春也去，夏也往，秋刚至，冬已远。

      　　时光要是永远停留在当年该多好！

      　　她不大，仍可以抢小宝东西，宁哥哥不大，仍有时间教她武功。

      　　只是这世上那有人长不大啊！

      　　时光总会催人老的。

      　　这不，春浓夏染，一晃一年已过。

      　　各国情势不一。

      　　姜国厉兵秣马。

      　　杨国北境骁骑重现。

      　　齐国暗影收服四方小国……

      　　这些又关她何事啊！

      　　她仍在行走她的江湖行，看了极热闹的景致，又过了极清冷的岁月，一年过去，寂寞未减，却分外想念那年七夕三送三离，狐裘桃脯！

      　　那龙家妹子该又长一岁了吧！

      　　秋原叶。

      　　龙某人终于摆脱繁重的公事，拉着他的道士到山间去小憩。

      　　林间已不见一年前那场战事的影子了，树林繁茂更甚从前，只是不为何今天的野兔野山鸡少了点，直到一阵好似泉水叮咚的琴音入耳，他和道士相视一眼，道士轻笑，下马，缓步朝发出琴声方向走去。

      　　他亦下马相随，脚步放轻。

      　　就算他不懂音律，仍听得出这琴音轻快，有纵横洒脱的意味，甚得他心，也不禁好奇是何人在秋原叶弹奏瑶琴。

      　　参天古木下，一黄衫绝美女子，素手抚琴，引来山间动物都来倾听。

      　　那样的午后，那样的女子，那样的情景，入得画中去。

      　　很想不爽大大哼一声，碍于道士听得专注的神情，没敢。

      　　那女子一曲抚毕，山中动物们都还温顺的伏在那女子身边。

      　　女子眸光平静，从包袱旁取过一根绿油油的棒子，手中风车似的转几个圈。

      　　出手，几只胖兔子，几只胖山鸡立刻被那女子打晕。

      　　呃！

      　　刚才发生什么事了。

      　　好像是听曲，然后看到那个女人趁兔子，山鸡听得入迷，把那些家伙打晕绑起来了吧！

      　　直到看那女子捡枯枝要生火了。

      　　他才弄明白刚才发生了什么事情！

      　　以前见过道士吹笛驭鹰，现在看见杨蓉抚琴打兔子。

      　　异曲却同工，原来音律是还可以这么用的。

      　　他明白了。

      　　轰了一声，山间动物们在杨蓉利落扒兔皮烤兔肉时，立刻四处奔逃了。

      　　他张大的嘴巴，终于可以合上。

      　　“林太傅，龙阳太子，既然偶遇不如一起吃午饭吧！”

      　　烤兔子的女人，神色平静道。

      　　龙某人理都没有理那女人，头也不回拉着道士走人，他才不要和这女人搅和在一起，免得把他家道士给带坏了。

      　　万一他家呆道士那天也给他来这么一出，他才叫欲哭无泪了。

      　　“轩辕弓，七彩琉璃石手链，漠北小白狐，广袖流仙裙……唉！近日盘缠用完了，不知道有没有人要买本姑娘手中的东西啊！”

      　　“蓉姑娘，好久不见，风采气度依旧，可喜可贺啊！秋原叶如此之大，我们还可以巧遇，真是有缘，不如蓉姑娘到舍下去喝几杯可好！呵！瞧我这记性，我马儿上就带着就有上好的酒，蓉姑娘吃午饭啊！不如一起！”

      　　看到孩孩变脸像翻书，道士低头笑。

      　　也只有孩孩可以应付得了蓉姑娘，他怕是自己这张脸皮没有孩孩这般厚吧！

      　　龙某人边咬牙切齿和蓉姑娘喝酒，边皮笑肉不笑说近日小葵生辰快到了，一直找不到好礼物相送云云。

      　　蓉姑娘边喝酒边吃肉，说近来她闲得无聊想找点事情做做，什么姜国宫中吃白饭的闲人啊！公主骑马打仗射箭布阵随便教教的人啊！不然做个不用做事的女官也行！

      　　“蓉姑娘，骑马打仗射箭布阵，你都会？”龙某人笑眯眯道。

      　　“是啊！”蓉姑娘淡淡道。

      　　“那天文地理琴棋书画各国地理人文，你也会吗？”龙某人笑容灿烂得像朝阳道。

      　　“会！”蓉姑娘回答简单。

      　　“那针线女红，你会吗？”龙某人笑容更灿烂了。

      　　蓉姑娘沉默了一阵，抬头看着龙阳道：“那是什么东西？”

      　　“呆道士，你知道小葵现在只缺一个教她针线女红的师傅，蓉姑娘正好不擅长此道了。”

      　　原来如此！

      　　龙阳太子啊龙阳太子，你找死！

      　　蓉大美人眯眼。

      　　“蓉姑娘你做公主殿下教女红的老师如何！”温雅沉稳的男子浅笑道。

      　　手中的青竹棒放下，蓉大美人也雅笑道：“多谢太傅举荐蓉儿，蓉儿一定会竭尽全力教好公主殿下。”

      　　“那就拜托蓉姑娘了。”

      　　“岂敢，蓉儿尽力就是！”

      　　终于尝到被人视而不见滋味的龙某人，听到那边那两只狐狸假完，拉过那只属于他的，在那个那家伙耳边，轻道：“晚上再和你算帐！”

      　　那人微愣，俊脸又红了。

      　　如果不是有杨蓉这个可以照亮暗夜的大蜡烛在这里，他早就把这人推到了。

      　　真是的，引杨蓉这种危险人物入姜国宫，呆道士在想什么？

      　　“太子你还是选广袖流仙裙吧！公主该喜欢的！”

      　　陡的，那女子轻道。

      　　轮到龙某人眯眼了，为啥他会有很强的危机感咧！

      　　姜国皇宫。

      　　龙葵站在宫门前都快二个时辰了，却仍很高兴在宫门口跳来跳去。

      　　哥哥要回了。

      　　太傅要回了。

      　　一年忙了那么多天，终于可以见到哥哥和太傅了，她好开心，开心都安静不下来了。

      　　“公主，皇后都催你四五次回宫用膳了，太子和太傅没有这么快回了，驿官通报说太子和太傅晚上才到了。”

      　　“不要紧，我不饿，我等着就行了，你们都回去吧！”

      　　还是笑容灿烂精气神十足的站宫门口，宫前换岗的侍卫都换了好几班。

      　　她站着等，蹲着等，在地下画画看蚂蚁搬米粒的等！

      　　“小葵……醒醒……小葵……”

      　　嗯！

      　　有人叫她。

      　　睁眼，是熟悉的宫顶，她什么回到房间里来的啊！

      　　哥哥坐在她床边，太傅也在。

      　　呵呵！

      　　“哥哥，太傅！”

      　　欢乐一下子坐起来，却发现脚酸得厉害，呵呵！

      　　“傻姑娘，都告诉你晚上才到，你吃错药了从早上站到晚上等我回来啊！瞧瞧都站晕了，你傻啊！”

      　　哥哥的手高高举起，轻轻落下，没敲疼她的头，倒是敲得她非常高兴！

      　　“小葵，脚还在酸吧！”太傅温和问道。

      　　她点头，又摇头。

      　　太傅摸摸她的头，无可奈何笑了笑，取出针囊帮她扎针。

      　　一旁有哥哥陪着，太傅护着，她幸福的顿觉得这一年等侍都值了。

      　　“哥哥，小葵过了今天就满十六了，可不可以让小葵也去秋原叶！”

      　　“不行，打仗是男人的事，跟你没有关系！”

      　　嗯！被哥哥凶了。

      　　她低头！

      　　“好了，小葵，哥哥有给你买礼物哦！快看看喜不喜欢！”

      　　对这妹妹，龙某人是没办法了。

      　　只能用哄得了。

      　　将广袖流仙裙拿到小葵面前，看到小葵眼眸一亮满心欢喜的样子，龙某人也难得温柔的笑了。

      　　“很漂亮，真的很漂亮！”

      　　“是吗？太傅还给你请了教女红的师傅回来了。”

      　　龙某人百般不情愿也只能说了，之前还看到母后见到杨蓉那死女人的高兴不得了，要是母后还想把杨蓉塞给他，他马上出去把杨蓉那家伙挫骨扬灰！

      　　“我的女红不是一直由母后教吗？新师傅是？”龙葵不解道。

      　　“是蓉姑娘！”太傅轻笑，温和道。

      　　龙葵愣了好一会儿，才看着太傅，唇瓣微抖道：“太傅，你不是开玩笑吧！”

      　　太傅又浅浅笑开了，道：“蓉姑娘现在人就在御花园！”

      　　“在御花园？现在吗？呵！我换衣服，呵！我要去见蓉姐姐！”

      　　看着妹妹从床上跳下来，抱着广袖流仙裙朝内室跑，然后又打扮得美美的，像盛放的向日葵般笑容盈盈的冲去门去。

      　　龙某人野兽般的直觉，又告诉他，他马上要丢东西了，而且还是很重要的东西！

      　　“去见杨蓉，小葵为什么要打扮得那么漂亮？”

      　　他很是哀怨问他家道士，道士看他，又是笑容温柔道：“孩孩，其实蓉姑娘不错！”

      　　呃！

      　　这话是什么意思？

      　　说清楚，快给他说清楚先啊！

      　　姜国护国神木下，杨蓉背着瑶琴，抱着青竹棒百般无聊陪着皇后逛花园。

      　　唉！为什么她到那里都是被人家母亲拉着不放的命啊！

      　　早知道如此，她还不如在外面游荡了。

      　　“蓉姑娘，你是不是有点累了。”姜国国母很是体贴道。

      　　“不是，只是觉得姜国皇宫如此华美，姜国百姓日子想必无忧吧！”

      　　这话换做谁听都会觉得她在讽刺皇族贵胄只贪图享乐，不理民生疾苦吧！

      　　“百姓没有无忧！我等虽然高枕，可百姓生活仍然堪虑。蓉姑娘想得周到，我国也正缺蓉姑娘如此人才……”

      　　她听罢这话，蓦的一愣，这龙家人还……真是除了龙阳之外，对她，都是求贤若渴啊！

      　　她要不要趁来得及脱身之时，赶快走了。

      　　天知道，她过来只是喝喝小酒，吃吃小菜的啊！

      　　当然是要姜国公主亲手做的。

      　　“皇后……我”

      　　“蓉姐姐……蓉姐姐……”

      　　正待她准备告辞之际，耳边忽闻莺声燕语，再回头，一袭蓝衣飘然，巧笑倩兮，眸光欢喜的美丽女孩正快步朝她这处跑来。

      　　呵！

      　　这件广袖流仙裙真的很适合这小姑娘穿，清纯憨然，灵动妩媚！

      　　嘴角不犹上扬，心情好像变好了。

      　　有个人由衷高兴见到你，等你，那感觉……好！

      　　“蓉姐姐……蓉……”

      　　那小姑娘开心得似乎忘记看路了，连花园里石头多都忘了。

      　　一个小碎步，就磕到石头了。

      　　要是让小姑娘真摔了，那还得了！

      　　想都没有想，身形移换，险险拦腰抱住小姑娘。

      　　“蓉姐姐！”

      　　大大的笑容冲她扬起。

      　　被人抱住了，被搂着脖子，怀中温暖！

      　　陡的，一阵风起，满树桃花摇落，落樱缤纷。

      　　龙葵察觉她抱着蓉姐姐实在太紧，脸红放手，却发现周围极静！

      　　所有人都目瞪口呆看着她和蓉姐姐，她有点手足无措了。

      　　“好看！”

      　　蓦然间，眉目清凛的女子轻声对她道。

      　　顺手将一朵随风而落的桃花从蓝裙女孩的乌丝中拈下，杨蓉淡淡的笑了。

      　　一世繁华抵不过一人眸映桃花，剪水双瞳，惟独有她！

      　　“我肚子饿了，妹妹不给我备酒洗尘吗？”

      　　龙葵微愣，明白名动天下的蓉姐姐说什么后，顿时，语笑嫣然，那笑容分明就像三月的春风，钻入人心！

      　　“嗯！”

      　　重重点头后，龙葵就拉着那个号称计谋可抵十万兵的女子往自己居所去了，连向母后请辞都没有。

      　　远远看那边事情全部的龙某人揉额，他身旁还站着老远从齐国赶来给龙葵庆生的小宝。

      　　“小宝，我妹妹漂亮吧！”龙某人道。

      　　此话一出，唐宝后退一步，有逃跑的趋势，道：“龙兄，我和你没仇吧！”

      　　龙某人叹气，再叹气，为啥请回杨蓉，他有抓了只耗子进米缸的感觉咧！

      　　晚宴过后，一群年青人都到龙葵那边玩耍，这次唐宝连齐国那个小国君也带来了，那孩子小小年纪就有小书呆当年的感觉，特别是那孩子走几步路鞋带就散了时，龙某人就觉得更像了。

      　　然后，他丢出一句是不是书呆子的私生子后，结果被小宝千里追杀！

      　　“太傅，已是四面楚歌，还想杀出重围吗？”

      　　“蓉姑娘的棋艺，在下拜服。”

      　　“杨蓉只赢一子，却耗百万雄兵，是太傅棋艺更高！太傅你还有后招吧！不然天元那子，落下为何！”

      　　那边棋盘杀伐不输两个绝顶高手打斗精彩，杀至最后，仍是太傅赢了。

      　　“牺牲一子，挽全局。太傅，有时最小的牺牲换来最大的胜利并不见得是好事！”

      　　“蓉姑娘，为了得胜，牺牲所有也在所不惜，也不见得是好事吧！”

      　　那边太傅和蓉姑娘说的话，旁人全都听不懂。

      　　但看那两人又笑了，重新布局下棋，便觉得他们该是玩得很开心吧！

      　　夜色溶溶，她捧着小脸看着院中热闹的一群人……

      　　“今夕何夕，不似人间，来兮盼兮，千里蝉娟！”

      　　她站起身来，轻轻唱起这首柔情似水的曲子，风拂过，最是吹面不寒的杨柳春风……姜国月夜，月光万里拂照无际，千年繁华似水，流年化景……

      　　但愿来年这一天也能像今天这般欢乐，她许下生辰的心愿，笑了！

      　　第三十六章：前

      　　夏未秋初，姜国皇宫一片和平气象。

      　　不知道是不是这年头，当太傅的都要样貌绝美，才智无双，反正姜国皇子和公主的殿下的太傅皆如此。

      　　林太傅就不说了。

      　　杨太傅，好吧！还是不太傅，不过人家好歹也挂着教公主女红的名头，天下无双的女子，多少人羡慕都羡慕不来可以请她做老师，只是姜国上下群臣，那个泪啊！

      　　都快哭垮姜国的皇宫院墙了。

      　　“蓉姐姐，今天你想去那里玩！”

      　　“酒坊如何，听说姜国酒坊的舞妓尤为婀娜，腰肢若柳，很想见识了。”

      　　“是真的，我也听说了，只不过哥哥父王母后都不许我去看看！”

      　　“我带你去！”

      　　“真的！”

      　　“真的。”

      　　当杨蓉姑娘骑着她那匹千里驹拐着公主出宫后，还没回秋原叶的龙阳太子在自己的景阳宫里把自己的竹简刻刀给掰断了。

      　　“马上让那个女人给我滚！妈的，迟早小葵要给她带坏了。”

      　　通常这个时候，太傅会轻笑走到太子身边，道一句，不如也一块出去玩！

      　　然后，整个姜国群臣就陷入被竹简淹没的命运里。

      　　太子啊！公主啊！

      　　你们要玩可不可以轮着出去玩啊！

      　　姜国还有很多公事要处理啊！

      　　群臣的惨叫自然不会飘到杨柳岸，旗亭洒肆中，那边轻歌曼舞，丝竹连连，最美的舞姬今天都上场起舞了，为的当然是想见见那位传说的奇女子，一见之下，果然不凡。

      　　以容貌和才智扬名天下的杨蓉美自然是美，可是眉宇间那股狂傲不羁就是不是一般人能有的。

      　　“要是当年宁哥哥不捡我回去，说不定今天这里最好的舞姬会是我来做！”

      　　喝着小酒，说着小话的蓉姑娘丝毫不在意自己的话让跳舞的姑娘们差点跌倒。

      　　她身边伴着一个蓝衣飘逸长裙，年岁不足却秀外慧中的女孩，那女孩一边给她斟酒，一边抿嘴忍笑不已。

      　　“小葵，你笑什么，难道我就不能做舞姬了。”

      　　她索性躺下，将头枕在姜国公主的腿上。

      　　软塌草席，美人膝，喝酒的好地方啊！

      　　“不是蓉姐姐不能做，而是做了好可惜！”

      　　“呵！我若不打仗，天下有的是男儿去打，可惜什么？”

      　　“呵！跟打仗练武行兵布阵都没有关系，小葵觉得可惜是因为若蓉姐姐做了舞姬，脂粉就污了蓉姐姐的容貌，我还是觉得蓉姐姐这样最好！”

      　　某人起初一愣，听罢这话，长笑止不住脱口而出。

      　　没有人看过女子也会笑得如此张狂，明亮的眼眸中有着难得痛快之意。世人都道她不是男儿胜似男儿，可惜她为女儿身了，只有这小姑娘会说她这样最好！

      　　好，真是太好了。

      　　“小葵，下去跳舞给我看！”她轻松写意道。

      　　房中舞姬又是一呆，那个小姑娘怎么看都出身高贵的样子，怎么能和她们一起起舞！

      　　“好！”

      　　那姑娘语笑融融的答应了。

      　　“呵！各位姐姐，要是小葵等下踩到你们的脚可千万不要怪小葵啊！”

      　　那女孩笑盈盈说完这话，就在场中站定。

      　　待乐声又响起，那女孩皓雪如玉的手腕翻出一朵美丽的挽花，清丽容颜莹白似雪，腰肢向后弯下。

      　　拍子一响，指尖微伸，身形舒开，衣袂飘飞际翩若惊鸿，舞步轻盈而欢乐婉若游龙。

      　　那女孩简直就像山间掉落凡尘的精灵，而笑那眸光柔情只为一人而盛放！

      　　杨蓉！

      　　而那女子也是目不转睛看着那个美丽的小姑娘，眼神温柔莫明。

      　　一曲毕，柳岸春色似乎都收到了那个小姑娘指尖，美得无处藏。

      　　人在身旁，如沐春光，真的宁死也无憾。

      　　“蓉姐姐，小葵献丑了。”

      　　清清柔柔的声音响起，才惊醒一群看呆的女子们。

      　　“你这叫丑，那我就没有看过漂亮的。我要罚你，居然现在才让我知道你舞跳得这么好！”

      　　杨蓉的笑容狡黠几乎如狐了。

      　　那小姑娘微歪脑袋，天真道：“是小葵不对，小葵还会捶肩捏脚，洗衣做饭，酿酒也通一二，蓉姐姐要不要数罪并罚！”

      　　“哈哈……”

      　　杨蓉扶额大笑，掩去面容。

      　　傻妹妹，你再好，杨蓉今生也不能把你怎样啊！

      　　不是不敢，而是不想害了你！

      　　她有点明白林太傅当年的心情了？

      　　只是这样的人在眼前，怎么放得下啊！

      　　怀中还有前日才收到的宁哥哥的千里传书，上面寥寥数字。

      　　蓉儿，待战，速归！

      　　又要战吗？

      　　她不想！

      　　如果可以，拱手天下只哄这妹妹开心，她愿！

      　　山河破碎，让这妹妹哭泣，她……

      　　晚上送姜国公主回宫，她没有一起进宫去。

      　　月下城墙，龙葵也不进去，只是看着她。

      　　“我要回杨国了。”她淡道，不想骗小葵。

      　　“嗯！”龙葵点头。

      　　她转身欲走！

      　　忽的，龙葵轻道：“蓉姐姐，你可不可以不要回去！”

      　　她停住，没有回头！

      　　过了半响，龙葵才又柔声道：“蓉姐姐，还记得一年前秋原叶，你许给我一个心愿吗？”

      　　“是！”她答。

      　　她向来一诺千金，只是这次有点托大了，想想办法该可以吧！

      　　“蓉姐姐，我只求你一件事，自己一定要好好照顾自己，酒别喝太多，伤身。就算小葵以后都不在你身边陪你了，你也一定要开开心心的做自己想做的事，好好过日子。”

      　　身后女孩的声音哽咽了，夜风吹来微苦的咸味！

      　　她低头，深深的吸了一口气，翻身上马，猛的一夹马腹。

      　　马儿嘶鸣一声，四蹄如飞，狂奔。

      　　她从来没有像今天走得这么狼狈过，该死的！

      　　呵！

      　　原来她也是个放不下的人啊！

      　　到了深夜，林太傅扶着喝得醉醺醺的太子哥哥回宫了，龙葵坐在哥哥寝宫门口等，看到哥哥喝醉就和太傅一起帮忙照顾哥哥！

      　　“业平，别走，别走！”

      　　都喝得迷糊了，哥哥还是紧紧握着太傅的手不放。

      　　“不走，答应过你不走的。”

      　　温言哄着哥哥的太傅，在烛光下看起来是那么温柔，而笑容却是那般苦涩。

      　　等到哥哥睡去了。

      　　她和太傅一起到了殿外，她跟在太傅身边，轻轻道：“蓉姐姐回去了。”

      　　太傅温和一笑，道：“她不会不回去，你那位蓉姐姐是性情中人！”

      　　龙葵紧咬着下唇，道：“那怕是要打仗了。太傅，小葵可不可以求你一件事。”

      　　“什么事？”太傅轻道。

      　　“不要铸魔剑，也不要殉剑。太傅，你写给紫萱姐姐的那封信，小葵不小心掉到水里，怕信坏了，小葵拆了信。”

      　　小女孩低下头，又哭了。

      　　太傅一愣，微微一叹道：“都是命数！小葵！”

      　　“可是……可是，太傅，你明明就那么爱哥哥，却非要娶一个前世跟你有缘的女子，诞下女娲后人，为什么要这样？”

      　　龙葵抬头，小脸都是泪水道。

      　　“傻姑娘啊！都说这是命数了，我也很喜欢紫萱啊！没有为什么？”摸着龙葵的头，他无奈笑道：“是我负她了。”

      　　龙葵摇头，再摇头。

      　　不是的，根本就不是这样的。

      　　三世红线都牵到一个女子身上，不能逃，也不许逃。

      　　事关苍生，女娲一族延续，太傅他……

      　　道士没有好说什么了，只是看着夜空出神，紫萱，你心中可有我？

      　　其实当时是弄混了吧！

      　　某人的天下和他？

      　　紫萱的留芳和他？

      　　呵！

      　　那时，他已被孩孩放弃了，又被紫萱不要了。

      　　他还真是命运多厄啊！

      　　唉！聪明才智只是表相，孩孩有一句没有说错的，他是闲人，无关紧要的闲人了！

      　　只是无关紧的闲人心中，也要至关紧要的人。

      　　失了那人，便是他，也会傻，也会做出想一死百了再也不见，让某人后悔的蠢事！

      　　孩孩，本来分开就再无交集了。

      　　要死了，却舍不得！

      　　硬撑着最后一口真气不死。

      　　他……还是害了孩孩，失去如花美眷，失去天伦之乐，失去……不管怎样，这江山是绝不会再失了，那怕他倾其所有，也一定要孩孩一生平安……

      　　相伴到老，只是奢望吧！

      　　可以祈求来世还见到这个人，与之相伴吗？

      　　明月万里，无声！

      　　泪滴下！

      　　第三十七章：慌

      　　待到年未，姜国战势吃紧，杨国北境骁骑铁甲由秋原叶入姜边际，再由西边海上绕道取姜国大都，比起战火掀起的秋原叶，跟姜国帝都最近的大都DD堰，要是被取才是要命的一刀。

      　　龙某人迫不得以找小宝借兵，齐小皇帝以姜国皇后亲手所绣的江山社稷图交换条件，轻而易取答应借兵后，也由此齐介入姜杨两国之战，于同年冬，大战杨军与西海。

      　　姜齐这边领兵之人是唐宝，而杨国从海上绕道而来的人是杨蓉！

      　　冬天的海，深沉晦暗。

      　　坐于船舷看岸边密密麻麻的姜齐大军，就算是她也只能抚额头痛，不过头痛归头痛，也不是没有办法，只不过代价太大，她不想用而已。

      　　“蓉姑娘，你可有一战制胜的把握，如若不胜，我军秋原叶战场就会军心受损！”

      　　此次随军而来的监军是端木，杨蓉心里冷笑，杨羽那厮到底还是不信任她，所以派自己的人还做督军，有本事他就自己来啊！指着她一介女流来打仗有什么意思？

      　　将一肚子邪火压下，她没有说话，只是径直走入舱内。

      　　大都堰的地图挂在墙上，她看都不看。

      　　天下没有一个地方，她没有去过，不熟知的。

      　　堰最出名的是它的护城海堤，原本堰的地理位置就低于海平面，堰的繁荣史可以说是填海造田的繁荣史。

      　　只要毁了大堤，别说堰了，就是姜国国都只怕都会进水。

      　　到时候千年繁华毁于一旦，她可是千古的罪人，会臭名垂青史的啊！

      　　嘴角苦笑加重，此计是她献的。她到现在都不明白自己为什么要帮杨羽那个混球，聪明如她早该在这场无谓的战争中抽身离去，可是……

      　　“蓉儿，天下平定后，我们一起回家！”

      　　家？

      　　她杨蓉的家，是有兄弟有哥哥们还有饭有酒的地方……为什么会觉得这一切都离她越来越远？

      　　罢了！

      　　都到了这里，她断然没有退回去道理。

      　　“端木，大都堰粮草的几时会到？”

      　　端木匆匆从舱外赶进来，回报道：“今夜，由子时入关，取信阳道入城。”

      　　眸色中闪过一丝锐芒，她轻道：“今晚可有雾吗？”

      　　“禀蓉姑娘，今夜无雾！月明星稀！”端木不解道。

      　　端木就看那位不像姑娘家的大美人姑娘叹气摇头道：“要是让别人知道我改行做山贼这一行当，不知道会不会笑掉别人大牙了。”

      　　“蓉姑娘，你……”

      　　“没听懂我话里的意思吗？给我挑上能做事的人，今晚我要出去一趟！”

      　　速战速决吧！

      　　她还要回主战场，尽快结束这场战争。

      　　至于有的没的，都不想了。

      　　她没这福份想那些，她杨蓉注定这一生就这样了，多的都不敢想。

      　　子夜吴歌。

      　　龙葵骑着马吃力的跟着押送粮草的队伍，父王和母后都不要她来这趟，可是没有办法啊！

      　　谁要她是龙葵……龙阳太子的亲妹妹，既然哥哥无法帮小宝哥哥了，只好她来，好像有点逞强了。

      　　不过，幸好没有成为大家的累赘。

      　　“公主，还有半宿的路程就到堰了，要不要停下来休息一会儿。”

      　　“不用了，就快到了。小宝哥哥等着急了。”

      　　月色下山峦起伏万千，孤月独悬，耳边似乎还可听到狼嗥，寒风凛冽刺骨。

      　　听说那人也在这片战场上，那人不爱穿累赘衣裳，现在也一定是仗着内力深厚穿得很随意吧！

      　　将身上的军衣裹了裹，她嘴唇弯了弯，笑了。

      　　背上的包裹里有一件天蚕衣袍，是罕有的料子。

      　　哥哥送给她御寒用的，她将这料子亲手缝成简单衣袍的样子，那人不喜欢穿多，那就穿这么一件就好了。

      　　不过，都不知道能不能碰上那人了。

      　　毕竟现在两军对垒！

      　　思及此处，她又微微蹙起眉头，遥看月色，很美！

      　　也清冷，正如那人，光华耀视，却是孤单一人了。

      　　哧！

      　　在她沉思之时，陡的，一道箭风从她眼前晃过，射到装粮草的麻袋上，白生生大米从米袋哗啦啦流出来……

      　　“保护公主，有盗匪抢粮！”

      　　身边霎时叫嚷声，刀箭出鞘声此起彼伏。

      　　不会啊！

      　　她明明就绕道了，绝对没有泄露行踪，怎么会有人盯上这批米粮！

      　　堰山官道上，端木被山林黑土冻得发抖，他看着那躺在冰冷草地上恍若无事人的女子道：“蓉姑娘，据探子报，押运这次粮草的队伍该经过了啊！”

      　　看着冷月，无事衔着稻草玩的某人，吐出嘴里的草，拍拍身上的泥。

      　　“蓉姑娘！”

      　　为啥他会觉得那女子像是要走人的模样。

      　　“我要是这次压运粮草的人，稍稍聪明一点都不会走这边大道了。”

      　　轻轻抛下这句话，杨蓉慢悠悠走向自己的马。

      　　“蓉姑娘，既然你知道那队伍在那里，就请立刻出吧！”

      　　端木急道。

      　　“去干嘛！跟正宗盗匪抢饭吃吗？我像是那么无聊的人吗？”

      　　听罢这话，活人也会被她气死。

      　　“那您今晚来这里做什么？”

      　　端木是真急了。

      　　“船上待久了，老子我想下来透透气不行啊！”

      　　自从做过宰相后，她就从来没有自称过老子了，得罪圣人啊！

      　　是她的错，是她的错！

      　　被她厉声一吼吓得呆掉，少见女宰相露出如此草莽的一面，端木终是摇头，没有办法！

      　　“对了，蓉姑娘，听说这次运粮草是由姜国公主殿下亲自压送，她和你私交甚好，没有关系吗？”

      　　端木和埋伏在这里士兵一起上马时，多嘴这么一句。

      　　蓦的就看到尘烟四起，蓉姑娘那匹赤狐忽的宛若离弦之箭飞出，马上就快不见人影了。

      　　“我去山林嘘嘘，不要跟着我！”

      　　端木大叔扶额，蓉姑娘真是个大姑娘吗？

      　　这种话她也说得出口，不过，她真是去方便吗？

      　　唉！

      　　她的话能信才有鬼了。

      　　等她拍马赶到林间小道，那里早就厮杀声震天，妈的，早知道会有今天这种破事，六年前就不偷懒放过这批盗贼，龙阳那货是干什么吃的，六年之前北方响马帮都灭了，这边这点小贼居然放着不管，他是怎么做姜国太子的啊！

      　　挥棒震飞一个盗匪，救出一人。

      　　那人吃惊看她道：“杨太傅！”

      　　“不要逮谁都叫太傅，公主了。”

      　　她厉声吼道。

      　　“公主……公主……她带粮草先走了。”

      　　“什么，你让她带粮草走。你不是要她做众矢之的吗？姜国怎么会有你这种蠢才！”

      　　那人都快被杨蓉给骂哭了，不是每个人都像太傅这么聪明的好不好！

      　　他很冤咧！

      　　丢下那边混乱不管，杨蓉心情急燥已有杀人的冲动了。

      　　事到临头，不冷静是兵家大忌。

      　　不要急不要急！

      　　越往前赶，看到米粮散了一地，尸体也遍地，盗匪和姜国军都有。

      　　双方厮杀了吗？

      　　连东西都不要了，人都去那里了。

      　　陡的在某架米车前看到一块蓝色的布料，她立刻把它捞起，这料子，这质感……不会的，小葵不会有事，她是姜国公主，那群盗匪没胆子敢动她。

      　　可是那有公主会亲自运送粮草的。

      　　小葵，小葵！

      　　将手里料子攥得死紧，她下马寻着血迹奔到山里去了。

      　　“那个死丫头居然趁我们老大不注意，刺伤了老大，只给她一巴掌真便宜她了。”

      　　“就是，找到那个死丫头非玩死她不可！”

      　　陡的一根青竹棒凭空飞出，将两个小罗喽打翻在地。

      　　一个脸上挂着阴冷微笑的黄裙女子，由林间缓缓跨步而出，整个林间的空气，在她第一步踏下时似乎都紧缩了一下！

      　　手背上连青筋都暴出来了，绝世脱俗的美人突然间就变成了嗜血野兽，厉声道：“你们要玩谁？再说一遍看看！！”

      　　任他们还来不及开口，青竹棒就立刻飞回那女子手中。

      　　是人都看出来了，这女人是个内力极深的高手，而且来者不善！

      　　只不过他们连哀号都来不及，就被青竹杖捅穿胸腔，喷血如雨，倒下！

      　　林间，龙葵抱着怀中的天蚕衣，惶惶的躲在树洞里，她看着那群穷凶极恶的盗匪在她眼前走来走去。

      　　她引这些人上山，押运粮草的哥哥就有时间解决和他们缠斗的盗匪，再多拖一会，小宝哥哥查觉不对，也会派人过来的。

      　　她现在要做的事，就是躲着不要被人找到，千万不能。

      　　如果被抓了，就算一死，也不可以让人……

      　　怀中的衣物抱得更紧，她眼眶里蓄满了泪水，她若有事，哥哥会伤心，太傅也会难过，父王母后就都不用说了。

      　　那蓉姐姐了，听到她出事，会不会也伤心难过，还是蓉姐姐已经忘了小葵这个妹妹了。

      　　那样也好！

      　　这世上少一个伤心人总归是好的，不要所有的人都难过！

      　　蓦的，听到有脚步声到这边了。

      　　除了衣服，手中的匕首也攥紧，将身体缩到树洞最里面。

      　　这是一个向地层延深的大树洞，洞口她已经用杂草掩住了，不是这样还被人找到吧！

      　　洞口被人极粗鲁的扒开了，一个人影跳了进来。

      　　她想都不想，趁着微弱的月色，一刀刺去！

      　　结果那人闪得极快，落空。

      　　连手腕都被抓住，整个人都被压制到洞壁上。

      　　这人身上血腥味好浓！

      　　不要！

      　　她不要被盗匪抓着，不要！

      　　她都要准备咬舌自尽了。

      　　“小葵！”

      　　伸手不见五指的树洞里，她听到了什么人的声音？

      　　“你是谁？”

      　　那人放开了她，她的手颤抖的在黑暗中去摸那人的脸，皮肤细滑，眉宇飞扬，鼻子挺秀，嘴唇，不厚不薄。

      　　忽然间，她眼泪就像决堤的海水，流个不停。

      　　扑上去，抱着这个人！

      　　纵然血腥也不可怕了，是她，真的是她来了！

      　　“别哭，傻丫头，没事了，没人会欺负你了。”

      　　被温暧的怀抱搂着，鼻端萦绕不是脂粉香，却混着腥甜气息的味道。

      　　“蓉姐姐，你流血是不是？”

      　　她边哭边去摸那人身上是不是完好。

      　　“没有，血都是别人的，还有，小葵别乱摸了，不然我就真流血了！”

      　　小葵衣衫凌乱的扑到她怀里，雪白胸口又是那几块破布能掩得住了，她夜能视物，这种可以让任何一个男人喷鼻血换做是她，也一样受不了好不好！

      　　脱下自己的外袍给小姑娘披上，她有些方面的风评不太好，可不想影响人家小姑娘的名声。

      　　“蓉姐姐，这个给你！”

      　　好不容易在惊慌后，穿好她的衣服，小姑娘将一直怀里抱得紧紧的包裹给她。

      　　“什么东西！”她淡道。

      　　“衣服，穿着很暧，蓉姐姐穿着它就不用穿很重的棉衣了。”

      　　小姑娘安宁下来后，声音小小的说道。

      　　她打开，银白色的料子在月色下散着珍珠般的光泽，这是天蚕丝。

      　　她秋末时让人给龙阳的让他交给小葵的，为什么？

      　　看着小姑娘一脸浅浅柔和微笑，脸上还犹带泪痕的模样。

      　　她的心情瞬间就开油盐酱醋铺子，什么滋味都有全了。

      　　“真傻！是你哥哥送你的，为什么给我做衣服？”

      　　“呵！小葵又不用骑马打仗的。”

      　　“你这叫通敌好不好！”

      　　“那蓉姐姐会告发我吗？”

      　　和这人笑闹时，恐惧害怕都不见了。

      　　有的只是安心和愉悦！

      　　等被蓉姐姐抱着，一下子跳出树洞，看到外面全是一个窟窿穿胸过的尸体，又看看月下一脸都飞溅血迹的女子。

      　　“别看！当心晚上做恶梦！”

      　　“哦！”

      　　她老实闭眼，说不看就不看。

      　　这些盗匪死得好可怜啊！到底做了什么事情惹恼了蓉姐姐把他们全部杀光啊！

      　　其实她还有一个问题没有弄清楚，蓉姐姐是怎么知道这衣料是哥哥送的啊！

      　　难不成这也可以猜？

      　　等蓉姐姐把她送到了大都堰，她还是没有想明白这个问题！

      　　而小宝哥哥早在城门前急得团团转了。

      　　“你回去吧！还有早点回帝都，这里是战场。”

      　　放下她，蓉姐姐淡淡道。

      　　说罢，蓉姐姐仍是头也不回的骑着马走了。

      　　小宝哥哥要追已经追不及，结果就逮着她道：“小葵，不是杨蓉救你回来的吧！”

      　　她点头道：“是蓉姐姐救我！”

      　　“那山上的盗匪也是她杀的。”小宝哥哥瞪眼道。

      　　她又点头，那些人该是蓉姐姐杀的吧！

      　　“她向来不在战场外的地方杀人咧！你不会被那群天杀的王八羔子怎么样了吧！”小宝陡的大声嚷道。

      　　忽的一块石头砸到小宝额上，杨蓉去而复返，高高在上冷道：“姑娘家的名节是你这样败坏的吗？”

      　　这女人不是走远了吗？

      　　这样也能回来教训他。

      　　“小葵！”迫于某女人的淫威之下，他不得不是小声道：“杨蓉算你师傅吧！”

      　　小葵愣愣看她，犹豫一会，还是点头了。

      　　这下，唐宝全明白了，呵呵！

      　　在姜国，师生恋是传统！

      　　既然龙兄可以被林太傅管得服服帖帖，那么小葵也可以牵制住杨蓉这匹野马！

      　　一物降一物啊！

      　　说不定，不用和杨蓉对上开打，小葵就可以把杨蓉搞定，呵呵！姜国绝后，好过姜国亡国！

      　　这主意好，真好！

      　　第三十八章：怕

      　　秋原叶战势紧张，半月内和杨国交锋数次，胜负对半。

      　　太子和太傅日夜在帐营商量对策.

      　　是夜有信从南诏飞传于太子案头，。

      　　第二日为停战日，双方整休，皆等下次战机。

      　　秋原叶，龙某人乘朱雀目视远方北境骁骑的肃穆的军容，方块般般整齐的排列，刀枪剑器杀气狂嚣，天边黑沉沉的，远远在山间的身影亦变得渺小。

      　　人与天，不过沧海一粟，争得却是寿与天齐！

      　　怎能争过！

      　　“道士，这才是真正的北境骁骑吧！”

      　　同处在朱雀之上，龙某人观察下面的阵形，布局，轻缓道。

      　　龙某人面颊被人用利刃划破的一刀，这是拜前日之战时杨宁所赐，只不过杨宁现在左臂已残，这道伤，龙某人到觉得伤得很划算了。

      　　只是这疤看在道士眼里，明亮眸光，黯然！

      　　他轻轻道：“杨宁长你十岁，他幼年有奇遇，既然得武功又得兵法秘芨，孩孩，你这一战定是苦战！”

      　　孩孩只是倚着朱雀弦栏，对他咧嘴一笑道：“怎么了，你也有说这种长他人志气话的时候吗？现在是不是全部要靠我了。”

      　　他微愕，看着这个年青的霸主，纵然局面对他不利，也未见这人有半点颓唐，笑容仍然灿烂，语气仍然平常！

      　　他衣袂临风，淡然轻笑道：“是啊！当力大过智的时候，我确实也没有办法了。不过，孩孩啊！为师倒有一个一劳永逸却大费周张的办法，来解决眼前的局！”

      　　孩孩唇棱一弯，笑，不答。

      　　然，长臂一伸，却是直接把他抱住，在他耳边轻道：“够了，你为我做得够多了，接下来，我自己的仗我自己打，你现在早就不是我师傅，你是我的妻！”

      　　“孩孩，现在不是你逞强……”

      　　话说一半，人却怔住了。

      　　孩孩扶着他的肩，凤眸一眨不眨看着他，眸中神情从来没有像此刻这般认真过。

      　　“孩孩！”他不安唤道。

      　　“我从来没有逞强，一直在逞强的人是你吧！”那人轻道。

      　　他呆呆看着孩孩，怆惶的低下头，羽睫微微扇动，目光不知逃向何处！

      　　“前日紫萱姑娘来信了。”孩孩缓缓道：“你孩子出世了，名叫青儿。”

      　　他仰头，微诧之后，眸子有温柔神色。

      　　“不去看看孩子吗？”孩孩道。

      　　他沉思好长时间，摇头，脸色苍白，道：“不去了，战情重要！”

      　　“你又在骗我了，到底是不想去见，还是不能去见？”孩孩苦笑，继续道：“所有的事你都不曾告诉我实情。现在想来，白虎，朱雀，是道门秘宝，你给了我。三季稻谷，好像是上古遗种，你也给我！还有你的时间，你的聪明才智，这些都是道门的东西，你全给了我！到了今天，我能问一句，林业平道长大人，你是不是和道门做了什么交易，才能如此帮我！”

      　　肩膀被抓住了，他低头，嘴唇发颤。

      　　孩孩聪明，一向聪明！

      　　而现如今，孩孩到底都知道了什么，知道了多少？

      　　“紫萱姑娘说是因为交易……你才……”

      　　孩孩道。

      　　他惶然抬头，道：“孩孩，不是的，是紫萱想得太多了，我并不是为了女娲后人才娶她的。”

      　　听到这话，孩孩抓住他肩膀的手劲变得奇重无比，孩孩从牙齿缝里挤出一句话，道：“女娲后人，女娲，紫萱。她是神不是人，她是神就可以强迫你娶她吗？”

      　　“没有强迫，我喜欢她，没有任何人强迫我！”

      　　他瞠大眼眸，原来孩孩还不知道实情。

      　　他说错话了，还能弥补吗？

      　　为何他会在今日方寸大乱。

      　　不要逼他了，孩孩！

      　　有些事不能说，绝对不能说！

      　　“那我，你不爱我吗？”孩孩沉声道。

      　　不，怎么可能不爱！

      　　他根本就不知何时将孩孩印上心头的……也许是那天初遇少年神情霸气飞扬，帅劲得不得了，也许是这孩子半夜惊魂，仍忧国家的焦灼模样让他心疼，也许是孩孩畅谈天下，眼眸豪气遄飞的痛快让他心服，或者是孩孩的小别扭真温柔的体贴……点点滴滴，一一心头。

      　　他这一生从来没有遇上过像孩孩这样性如烈火的人，明明照得人睁不开眼，却仍期盼待在他身边，汲取他身上的温暧。

      　　“你爱不爱我！”孩孩道。

      　　“我喜欢你，全天下最喜欢就是你！孩孩！”

      　　语出，惨笑！

      　　为了你，我做什么都再所不惜！

      　　“那你是用女娲后人交换来你现在给我的一切吗？”

      　　很想说没有。

      　　却只能点头！

      　　“原来真的是这样！”

      　　放了他的身体，孩孩低声道。

      　　“不，我有去爱过紫萱，几乎真的爱上了。”

      　　他低头慢道。

      　　眼眶好烫啊！

      　　假若他不醉酒吐出孩孩的名字，假若紫萱不是为了气他，叫了留芳的名字，他和她也许到现在还是一对相敬如宾的好夫妇！

      　　只是……他怎么努力也骗不自己，爱的人是谁就是谁了，没有任何办法啊！

      　　外人看他如何稳重，智慧，只有他自己知道自己只不过是追着炙阳的夸父，心之所向，无法舍弃！

      　　就算干渴到死，亦无所谓了。

      　　“业平，你与紫萱有三世情缘，如果你能让紫萱姑娘顺利诞下女娲后人，那么，你泄露道门机密，赠与太子之事，一笔勾销。而且，我们也不会继续去追究那些秘宝下落了。”

      　　道门盟誓！

      　　不得不答应。

      　　本想也好，断了追日痴梦。

      　　却仍给他的孩孩送去喜贴，实在是想见孩孩最后一面！

      　　真的想见他啊！

      　　孩孩那日没来，三日后才到。

      　　就算离得很远，他能可以听得出那轻微的脚步声，感觉到孩孩看到的目光。

      　　炙热如火，灼人心肺！

      　　是夜，他悄悄去找孩孩，却见在孩孩在半夜跳入刺骨的溪水里寻找东西，那样凉的水，孩孩在那里找了大半时辰。

      　　然，辛苦找上来，只是当年他们相遇时，孩孩射虎那只箭！

      　　那夜，他听到孩孩唱越人歌了。

      　　山有木兮木有枝，心悦君兮……

      　　孩孩没有唱下去了，只是笑容惨淡得对箭头低喃一句。

      　　“我的傻妻……”

      　　他强逼自己不要在那一刻，出现在孩孩眼前。

      　　不然，他就再也藏不住了。

      　　以后每年，逢当年成亲第三日，他都会喝得大醉，心痛莫明。

      　　孩孩，孩孩！

      　　怎能不忍痛和你分离，因为注定这一生都没有办法光明正大爱你，却也不想看你和别人在一起，就只能选择逃离了！

      　　这世上，有些事欲为却不可为！

      　　痛到骨子里，也只能吞下！

      　　龙孩孩跪在了呆道士的面前，紧紧抱住了这个颤抖得全身都无法控制的人。

      　　紫萱确实写信给他了，可书信上只有一句话，要他问清业平他心中到底是何人，能让他以青儿为筹码换取天下的。

      　　青儿，是呆道士那个无缘孩子的名字吧！

      　　呵！都说这世上女人最小心眼是没错的，他小心眼得也不输给紫萱。

      　　正如他见不得呆道士心中有别人，紫萱也一样。

      　　只是那女人在情场上输了，却也要他看清真相，陪她一起伤痛！

      　　很好，这个报复实在太好了。

      　　他现在确实什么都明白了，也心痛得可以了。

      　　“明日将有大战，等我回来！”

      　　不是要扯开话头，而是确要说这一句。

      　　“杨宁掌法无双，你要当心！”

      　　道士抬头，目光仍是担忧看他，连眼眶都红了，清澈眸子水气弥漫了。

      　　“你怎么能这么傻！”

      　　都被他逼到如此地步了，还要为他谋划。

      　　道士勉强一笑道：“我傻什么？孩孩。”

      　　“不，你不傻，是我太傻！”

      　　轻拥，龙某人再也没办法说话了。

      　　天下痴人那么多，为什么他偏偏摊上最痴的一个？都不会为自己打算的。

      　　他怕，他真的怕了。

      　　前面刀山火海，枪林箭雨，他无畏！

      　　他只是会怕，会怕自己会失去眼前这个傻人，这人几乎是倾其所有的爱他，为什么他当年要放这傻子的手啊！

      　　“业平，天下平定了，我不做帝王，陪你回苍山好不好！”

      　　“你说怎样便怎样，我全听你的！”

      　　伸手，抱紧！

      　　那人温柔浅笑容颜如旧，眸子深处却隐藏哀伤！

      　　到底要怎么样才能让这人明白，他不要“他”如此为他啊！

      　　呆道士，傻道士，不开窍的死脑筋臭道士！

      　　“他”是他的妻，他的视若惟一的傻妻！

      　　第三十九章：炸

      　　大都堰海战。

      　　那里烽烟连天，两军交战近日皆是试探性的佯攻，只是佯攻而已，鬼谷青龙就重现战场，而玄武战车亦守在堰的海堤边寸步不退。

      　　拦海大坝上，姜国的公主天天亲自把饭食送上去，娇弱弱的小女孩有着比男人更为坚忍的毅力，任前线战火连天，她从不曾离去，蓝裙的身影永远会站在坝边……风雨飘摇的姜国，不屈的意志，海天一色间，那个姜国公主小小身影看起来居然有着姜国旗帜的感觉！

      　　杨国战船上，杨蓉倚着栏弦深思，远远看着那个在坝上忙碌的女孩。

      　　她名为姜国公主太傅，实际上真的没有教过小葵什么正经八百的东西。

      　　可有一样，小葵不用她教就会了，那就是军心所向，必是剑锋所指，无还鞘之剑。

      　　小宝带兵没有话说，只是他带来的是齐国的兵，打的却是姜国的仗。

      　　她料定小宝再厉害也没有办法让齐国的军队为姜国拼尽全力的，结果是她错了。

      　　小葵出现在战场上，就等同姜国皇族本身也上了战场，而且小葵是个完全不会武艺的小女孩，她能在战场上不退一步，姜齐上下老少爷们怕是没有脸退一步了。

      　　想不到这里会成苦战，她被拖在了这里，比估计回秋原叶的时间晚了又晚。

      　　青龙她早已重新造好，等就是与拦海大坝同归于尽的机会。而至此以后，她再也没有办法造出第二条青龙，都说青龙是鬼谷机关术的颠峰之作了，她再也无法找齐的那材料了。

      　　炸是不炸，她从来未曾试过如此犹豫。

      　　千古骂名，对她而言不过是耳旁风，骂就骂呗！不痛不痒！

      　　青龙，战船，也只不过是棋盘上的棋子，信手拈来无须顾虑。

      　　她自己不在意自己的生死，却在意北境骁骑还有宁哥哥和大哥的存亡，她在这里多拖一刻，秋原叶那边死伤就逐日递增！

      　　呵！

      　　她就像到处挖陷井猎人，最后连自己也掉进去了。

      　　忽的，她悠悠的叹一口气，仰望星空，浩瀚成海！

      　　她不过世间中最微小微尘，所求不过是一饭一箸。

      　　还是元子说得对，天地不仁，乱世想享太平，简直是痴人说梦啊！

      　　“今晚三更，夜袭！”

      　　她抛下这句话，到了舱内。

      　　留下端木一脸错愕茫然不知措，追进船舱想问清楚，却又看到让他觉得汗流不已的事情。

      　　蓉姑娘手持青竹棒，一棒子自己把自己给打晕。

      　　神啊！

      　　这世上还没有什么事情是蓉姑娘做不出来的。

      　　他叹，却拿昏迷过去的人没有办法！

      　　蓉姑娘已经不想和他们罗嗦到了这种地步！

      　　大战将至了吧！

      　　是夜，杨蓉准时从床上一骨碌爬起来，时间准确得让端木怀疑这位女相是不是以前经常闲着无聊把自己打昏了好玩。

      　　她仅带一队不到十人的人马，由寒冬下水，潜入大都。

      　　齐国军营就建在堤坝的旁边，等她抖落一身的水，换好干净衣服上岸已是快四更了。

      　　所有人最疲乏的时间，连守卫都在打吨。

      　　话说琉石这东西是好物，上次龙阳“赠”她后，她可是千辛万苦从道门想办法获取此物的，本来要用青龙炸坝的，到底是亲手做的舍不得，更何况她只想小炸大坝一点缺口，泄点水进来，趁水打打劫而已。

      　　忽的远处号声齐鸣，叫嚷声人声刀箭马蹄声不断！

      　　看来是她放出作的饵已经让鱼儿咬上钩了。

      　　她背着竹篓，将斗笠压得更低，懒散得走在坝上。

      　　这几天虽然忙着打仗，可她也没有闲着。

      　　前面战火连天，她一人独划小船绕至后方……

      　　大都很大，大坝很长，又是此时，月黑风高！

      　　她自己都觉得自己不去打家劫舍真是屈才了。

      　　唉！都怪宁哥哥当年把几岁大她捡入北境骁骑啊！不然，说不定她现是都是个女山大王了。

      　　“公主，公主，你慢点走，那边有唐将军看着了，堤坝不会有事。杨太傅也太阴险了点，居然三更半夜派人来炸坝！”

      　　听到这话，名动天下盖世无双的杨姓女子无奈摇头，要不是顾及着小葵天天守在坝上，她何需半夜来炸啊！

      　　将头低得更下些，自己一身渔女打扮，小葵应该认不出。

      　　唉！什么叫做阴险？

      　　她要是拐走姜国的公主让姜国绝后那才叫好不好！

      　　“别这么说，两国交战比得是谋略和手段，夜袭只是一种而已，若让蓉姐姐偷袭得手，只能说我们治军不严，怨不得他人！”

      　　小侍女听罢，吐了吐舌头。

      　　龙葵轻轻一笑，摇摇头，快步往出事的地方赶！

      　　天虽未亮，坝上已经有打渔归来的海民，唉！要是战事能早点结束，也就不难为百姓们要起这么早去营生了。

      　　擦肩而过！

      　　她都可以看到小葵秀美的侧脸上有着浓浓的疲倦神情，却依然强打精神的应对一切。

      　　呵！她这是在逼小宝，还是在逼小葵啊！

      　　轻叹！

      　　也缓步朝自己的目的地，大坝最尽头，最偏远的地方走去。

      　　已无来时轻松心情了罗！

      　　唉！早点炸完早点回去，回哥哥们的身边去吧

      　　她还是老老实实在塞外放羊好了，打仗的事，不适合她。

      　　“公主你不要去大坝那一边吗？怎么不走了！”

      　　“你们先去，我想买几条鱼做早饭！”

      　　“哦！”

      　　一干女孩们都走了，杨蓉快步的往前走，却听到后面有急匆匆的脚步声，有人追来了。

      　　她站定，低头。

      　　“姑娘，你今天早上收获如何！”小葵跑得上气不接下下气的到她面前，柔声道：“应该是满载而归吧！这一篓鱼我全要，行吗？”

      　　“你会武功吗？”她低头轻道。

      　　小葵愣道：“不会！”

      　　“那这附近有人可以过来救你吗？”她又冷声道。

      　　小葵看着四周黑漆漆，惟有她上提的灯笼，轻声道：“没有人会来救我！”

      　　“那你一个人就敢叫住我，是想死吗？”她抬头，眸如冷电，眸光里有着不可言说的愤怒和杀意。

      　　小葵拎着灯笼，道：“我不想死，蓉姐姐，我想一辈子给你斟酒做饭洗衣服！”

      　　海风呼呼的吹过，吹得灯笼里的蜡烛忽明忽暗，秀美的脸在烛光的映照下是那样的柔和。

      　　她抚额，取下半笠，露出那张倾城绝色的脸庞，淡道：“我要炸海堤！”

      　　“我知道，所以，我会守在这里。”小葵声音虽轻，但语气坚定。

      　　她颦眉，道：“我说过我许你一个心愿，什么都可以的。”

      　　“那个心愿，我已经许了，就是希望蓉姐姐好好保重自己。”

      　　海风吹拂着小葵散乱的头发，黑暗中，那一双清亮的眼可以望进灵魂深处，照出她此时的狼狈和挣扎……

      　　姜亡，小葵亡！

      　　手里竹篓明明不重的，可是却……

      　　秋原叶，龙阳太子案头忽现一封三百里加急的家书。

      　　龙某人看罢，脸色铁青无比。

      　　“怎么了，孩孩！”

      　　从孩孩手中接过家书，道士一看，也不禁愣了。

      　　“我要回去！”

      　　道士眼眸里只有皇后病危四大个字，他低头，过了好一会儿，才抬头道：“我和一起回去，帝都有我需要的东西，我要铸一把举世无双的魔剑给你！”

      　　“魔剑？”龙某人听到这二个字，右眼眼皮就跳个不停，道：“我要那玩艺干嘛！”

      　　道士轻笑，不语！

      　　那玩艺？

      　　那玩艺，他也不想要！

      　　只是……不得不要！

      　　大都堰的海坝被炸开了，海水汹涌全部涌进了姜国，几乎同时杨军战船发起了猛攻，青龙和玄武互相缠斗，杨国大军也曾海水之势攻入大都，齐国唐宝虽尽全力阻止，仍挽不回已去之势。

      　　大都前往姜国都的路上，一匹赤红色的汗血宝马四蹄生烟的飞奔着。

      　　被点穴道姜国公主困于马上，一人怀中。

      　　龙葵小脸苍白如雪，嘴唇紧抿半个字不说。

      　　“小葵，你高看我了，为了胜利，我向来不择手段！”

      　　这句话不断回荡在耳际，还有大都大坝被炸开轰然巨响一起！

      　　在傍晚时分，由大都到了姜国皇都……姜国宫前。

      　　那人将她放下马，解开了她的穴道。

      　　“蓉姐姐，这样的胜利的有意思吗？”她低声一字一句道。

      　　那人正欲上马，却又止住步子，回头，却轻声道：“没意思！别问我为什么没意思还这么做？正如你背负着姜国，我也有我背负和珍惜甚至愿拿命换的东西！”

      　　要说错了，只能说错在她们生在乱世，立场不同，阵营不同。

      　　恩情和洒脱一生，只能选一样的话！

      　　好吧！

      　　她杨蓉只是小女子，家国天下和数十年养育之恩，她放不下。

      　　至于其他，舍弃吧！

      　　原本就是孑然一身的人，怎样来，怎么归！

      　　尽快结束这乱世！

      　　那塞外牧马放羊的梦，也忘了吧！

      　　月下有人斟酒听她胡说八道的梦，也该忘了！

      　　这个时候，她不奢求任何的原谅，做都做了，从不后悔！

      　　那些要流的眼泪，日后滴在酒碗里一口吞了，独自咽下。

      　　她是罪人，惹哭这世上对她最真女孩的罪人！

      　　远远的听到从皇宫那边急匆匆赶过一群人了，她等到那些人近了，她才上马。

      　　这样有这多人看着，女孩该不会寻死了。

      　　“公主，你怎么会在这里？”

      　　“取弓来！”

      　　龙葵小脸刹白，却大声道。

      　　侍卫军所弓递给了她，拉弓，上弦。

      　　所有的武功她都不会，惟有箭法是哥哥教的，可百步穿“杨”！

      　　弦拉紧，箭在弦上！

      　　盯准那人渐去渐远的背影，她咬紧下唇。

      　　放箭，赶快放箭！

      　　再不放箭，就放走一个姜国强敌！

      　　他日举兵来犯，必有那人！

      　　杀了她！

      　　直到那人身影消失在眼前，她的手指被弦勒出血来，那一箭却仍没有射出去。

      　　陡的，丢下弓箭，她捂嘴蹲下痛哭！

      　　她是龙葵，姜国太子最没用的妹妹。

      　　她下不了手，对着那个炸她大都杀她姜国百姓的人，她下不了手……

      　　杨蓉最邪！

      　　她自己说的，明明是女子却有着那样桀骜不驯的眼神，那眼眸深处藏着孤寂，如冰山之雪无处消融，她是真的想伴那人一生，陪她坐看云起云落……可是，从今往后，再也不可能了！

      　　山河难，梦碎！

      　　痴儿女，情殇！

      　　第四十章：铸

      　　火红的炉子里，白虎机心石一点点的熔化了，黑烟弥漫，阴风杀气阵阵。

      　　嗜杀之白虎心石，铸成魔剑之日，必饮万千鲜血。

      　　守在炉子旁，他无从多想。

      　　大都堰破，秋原叶告急，有时人力虽可为，却仍不能挽乏术之势。

      　　姜国在战火风雨中飘摇，他下四方令，起玄阵亦只能拖得一时，到最后，仍是要杀场决战。

      　　人命在战火中轻贱如浮蚍，江山万里终成空，连同昔日一起埋葬。

      　　“太傅，你已经几天没有休息了，去睡会吧！”

      　　身旁小葵轻轻劝道。

      　　他缓缓摇头，努力让自己露出一丝笑容道：“小葵，皇后现在身体如何！”

      　　小葵听到这话，脸色略显苍白，她蹲下身子，看着炉火，神情悲伤哀痛，紧抿唇瓣，过了很久，才轻轻道：“母后……母后，她……”

      　　话到这里，龙葵怎么说也不下去，哥哥不让她把这件事告诉太傅，其实不仅母后，连父王都……好像姜国的天在一日之间就变了。

      　　外面冰雪满天，而她和哥哥的心都比冰雪还要冷！

      　　他怔然看着那个蹲在地上，呆呆对着炉火无声流泪的女孩，心里疼痛又缓缓如针扎……

      　　推门去出，轻轻掩门。

      　　天地间白茫茫一片，扶住廊柱，头很昏，眼前的东西似乎一点点的在模糊，他强自将欲昏欲睡的症状压下，现在他有更重要的事情要做，脚像灌了铅似的沉重，仍一步步向前走。

      　　蓦的，北风吹来，卷进千层雪。

      　　冷，刺骨的冷！

      　　到了皇后的寝宫，那里安安静静的，已无昔日热闹和喧嚣，静得听得到，滴嗒，滴嗒的水滴落地的声音。

      　　黑袍九龙纹的高大男子，跪坐在姜国皇后的床边，俊挺英气的脸庞原来只见飞扬锐气，现在却只见深入骨髓的哀痛！

      　　“母后，走得并不痛苦，只是眼眸一闭，就睡过去了。”

      　　声音淡淡的，听不出波澜，而人亦面无表情，只有那双悲伤浸没的眼眸，泄露了心中的哀痛。

      　　那人缓缓起身，下令侍从，向姜国上下宣布国后病逝。

      　　丧事从简！

      　　那人每一个命令都下得有条不紊，恰如其分。

      　　忙完一个上午，那人独自出殿，往宫中最深处走去。

      　　他跟着这个大孩子，到了无人的回廊，他才看到那人将身体倚在墙边，慢慢滑下，身体蜷缩起来，声音极低的呜咽着……

      　　没办法大声哭！

      　　王者之伤，不可能出现在人前。

      　　他默默的站在不远处，任风雪眼前肆虐，他身痛，比不上那人心痛！

      　　到了黄昏，雪停。

      　　宫灯初上，雪地因为桔色的暧光而有了一丝生气，而那人也已经不出声坐了一下午。

      　　“业平！”

      　　“嗯！”

      　　“告诉我，你不会离开我。”

      　　……

      　　人生总有聚散，欢情少，伤情多，只望欢情的时间长一点，伤情时间快快过去，可是人生那样无常，岂是他们能够把握的。

      　　“孩孩，我比你大！生老病死，贪嗔痴，怨憎会，爱别离。人生八苦，人生何其漫长，何其辛苦，走一段，停一段，而一走一停间，我们就失去很多重要的东西。正如我们一个人到这世上，终会一个人离开。”

      　　他一直凝视着那人的背影，天地茫茫，如果真的只剩下那人一人了，纵然站在万人之上，除了寂寞，孩孩还有什么？

      　　可他却无法对孩孩说，我不会离开。

      　　真话伤人，而谎话伤心！

      　　到了离别的那一刻，孩孩只会更痛，痛得再也无法站起来，那样只会毁了他，毁了那个从第一眼看到就再也忘不了的少年君王。

      　　龙临天下，自古王者皆寂寞！

      　　而寂寞，就再无人牵动的王者的思绪，左右王者的意识，那时，天下才真正是王者的。

      　　这便是帝王之学。

      　　孤独！

      　　陡的，他眼前的一切似乎都变暗了。

      　　白虎之心，其熔化后的煞气，不是一般人能够承受的。

      　　可是，他仍希望自己能够撑到剑成之日……

      　　“道士，紫萱姑娘来找你了，在听雨亭。”

      　　那人仍没有转过身来，只是淡淡说出这一句。

      　　他转身，闭眸。

      　　已经看不见了，又何需睁眼作假啊！

      　　听雨亭。

      　　苗女打扮的绝色佳人看着姜国皇宫上方笼罩的惊人煞气，眉尖蹙着，凝眸不语。

      　　白袍胜雪的男子缓缓从远处走来，神情温雅一如从前。

      　　她却看出，那人往日清亮明澈的眼眸，如今已经黯然无光了。

      　　容颜依旧，那个人却早就快到了撑不下去的地步了吧！

      　　“紫萱。”

      　　轻轻一声唤，她没有回答，只是安安静静看着那个人。

      　　该叫这人什么，相公，还是姜国太子……妃！

      　　不惜以男子之身委身于姜国太子，更不顾天下众人眼光嫁于姜国太子，旁人看他已是疯颠，而她看他……现在离他远了，所以看清楚了。

      　　“魔剑出世，你逆天也不惜以男儿之身与龙阳太子成亲，是因为你要以身殉剑对吗？”

      　　魔剑需至亲之人血肉殉剑，方才铸成！

      　　这才是他离开她后，所做所有事情真正的原因吧！

      　　她笑了，苦涩无比。

      　　根本就无法明白这人心中所想，三年夫妻情说断就断，绝决得就像这人多么薄情寡义一样，而实际上，这人比谁都要情深，只不过这情不在她身上罢了。

      　　“什么都瞒不过你。”

      　　那人轻声道，然踏入亭中，双目没有焦距，脚步却丝毫不乱。

      　　“你的眼睛？”她忍不住出声道。

      　　他缓缓摇头，轻道：“不碍事！”

      　　“被白虎煞气所伤！”

      　　不是问句是肯定。

      　　那人略偏头，嘴角滑过一丝苦笑，点头。

      　　忍不住，手高高扬起，很想一巴掌招呼在这人脸上，看他能不能清醒点，做这么傻的事情，居然还一副理所应当的样子，。

      　　为什么他这么笨，她以前就瞎眼没有看出来了。

      　　那人坐下，脸庞微扬对她，她手是举酸了，也没挥下去。

      　　“你这人，白长了一张聪明人的脸了。”

      　　都说时间是疗伤最好的灵药，一年过去，她真的没有以前那么大的火气了。

      　　“呵！我也只剩脸可以看看不是吗？”

      　　这人还有心情说笑，怎么以前没有发现这人如此，一点都不呆嘛！

      　　“我今天才知道我并不认识你！”

      　　她淡道。

      　　那人仍是一味傻笑，并不作答。

      　　“为什么这么拼命？”她道。

      　　总算可以平静下来和他说话了。

      　　“什么？”

      　　居然装傻，呵！她一愣，然后她笑出声来了，抚额不已。

      　　“都娶我，为什么还想着他？”

      　　再和这人迂回下去，只怕天都要亮了。

      　　她干干脆脆，一语道。

      　　那人神情温雅，长亭雪地，白袍胜雪的男子，清俊面容纵然有几分憔悴仍不掩其风华。

      　　这年头，好男人都被野男人给拐跑了。

      　　害女人们伤心，简直过份！

      　　“因为我和他认识比较早！”

      　　这人……她气到语塞，反而笑了。

      　　“爱他吗？”

      　　明知而故问，是女人傻，还是男人从来不肯给句实话啊！

      　　那人良久不出声，久到她以为他企图蒙混过去了。

      　　“如果愿意把一切都给他，算不算爱！”

      　　一切都给他，算不算爱！

      　　呵！

      　　这个回答好残忍，她好歹算他前妻不是吗？

      　　要不要这么大方，在她面说说，他愿意把一切都给另一个人啊！

      　　真的很想问问他，要是青儿还她还有那个野男人一起落水，他会救谁，这人铁定会说，救她和青儿，然后和那人一起赴死吧！

      　　“本来我是想来带你走的，看来是我多此一举了。”她起身，淡道。

      　　那人抬头，愣！

      　　呵！

      　　又装傻！

      　　以前怎么不觉得他这么会装啊！

      　　离开了，这次是真的要离了。

      　　转身，然后笑……二世为人，二世为不一样的人。

      　　是她傻，才会以为这人与前世并无不同。

      　　“业平，我遇上留芳时，他已喝过一种叫做一日忘情的天界之药了。说不定没喝之前，他和你是一样的人。”

      　　说完，语尽！

      　　该死心了。

      　　她缓步踱出姜国皇宫，又下雪了。

      　　为什么每次分离时，都会在白雪湮灭的时候？

      　　时间过了约莫一柱香的功夫，他确定紫萱走远了，四下无人。

      　　他从袖中伸出手来，指甲俱已经青黑……他打坐运功，让体内紊乱真气缓和下来，直至眼前恢复光明，身体再无异状。

      　　他吐出一口鲜血，抹去。

      　　蓉姑娘的话，又响在他耳边。

      　　“牺牲一子，挽全局。太傅，有时最小的牺牲换来最大的胜利并不见得是好事！”

      　　他不知道是不是好事，他只知道能保护他要保护的，命不足惜。

      　　呵！

      　　呵呵！

      　　苍山现在也该下雪了吧！

      　　北风猎猎吹过，卷起雪片，漫天飞舞！

      　　白衣身影伫立轻轻吁一口气，扶栏望远，目光温润却悲寂成霜。

      　　黑衣王服青年已经过来了，脸上伤痕触目，而神情仍是钢铁般坚毅，眼神锋利如刃！

      　　“秋原叶告急，我先回去，你就在这里。”

      　　“孩孩！”

      　　出声叫住。

      　　青年转身，看着他。

      　　“杨蓉擅音律，此去备上战鼓。”

      　　“知道了。”

      　　风雪又卷起，战事不知何时休，儿女情长，无法细说。

      　　只等来年花开，痛醉一场……沙场三千，笑卧！

      　　男儿的江山，多少年，多少人葬送。

      　　结束吧！

      　　让一切尽快结束吧！

      　　只是来年，会有不少人要长醉不醒吧！

      　　秋原叶。

      　　看漫天飞雪，月牙白料子穿在里，外罩平时所穿浅色衣裙，素手抚琴，弹得却是家国破碎成伤梦，不远处，姜国军队听着……听着……

      　　原本只是攻心计，为何连她都心自成灰了。

      　　蓦的，琴弦挑断。

      　　她站起身来，再自然不过抱起琴，回营，喝酒。

      　　“杨蓉你……”

      　　杨羽冷看那个聪明盖世的女子，一天琴弦断三次，不知道是不是故意的。

      　　那女子仍没有看他一眼，是以一个再正常不过的姿势安静而放松地站在那里，眸子漠然森冷。

      　　看着杨国国主目光歹毒瞪她，她亦无所谓。

      　　她此时脑袋里想着，都是姜国皇宫醇酒醉人，什么时候还能再去自投罗网一回，死而无憾了。

      　　进了帐，宁哥哥安静睡着床上，左臂空荡荡的，扯着那截袖子，她低垂下头，战争本来就是你死我亡的事情，对敌人仁慈就是对自己残忍，她明白一切，却仍是拖时间晚归。

      　　少年时命运多变的折磨，已使得她不再尊重任何生命，其中也包括了她自己。

      　　可是，她有她所在乎的东西！

      　　“蓉儿，你怎么了？”

      　　大手抚上她的头。

      　　“有时觉得你比我父亲还像我父亲了。管得这么多，宁哥哥，你不累吗？”她淡道。

      　　“累啊！所以想回去！”杨宁睁开眼眸，温和的脸庞有向往的神情，继续道：“草原，雪峰，塔塔木湖，马奶酒，烤全羊，赛马，打猎……”

      　　杨宁一一道来，往事历历在目，她不作声的听着，神情平静。

      　　“蓉儿！”杨宁轻道：“你先回去吧！”

      　　她摇头，道：“我……回不去了。”

      　　“为什么？”

      　　她轻笑，因为什么？因为心以前是自己了，现在送人了。

      　　所以走不了。

      　　杨羽在帐外，听着里的话，百般不是滋味，还是要走，都到了这个地步，还是不愿留吗？

      　　到底还要他做到什么地步啊！

      　　阿宁，称王天下不好吗？

      　　有什么比君临天下更让人兴奋的事情，掌控他人生死，高高在上，有什么比这更好！

      　　“也有一将功成万骨枯，至爱一去不返，没处去哭的时候！”

      　　出帐经过杨羽身边，杨蓉淡淡道。

      　　“杨蓉，你从小就看我不顺眼，为什么？”他忍住气，问道。

      　　那女子高高挑眉道：“如果不是怕宁哥哥伤心，我早杀你，问我为什么看你不顺眼，看你不顺眼，我还需要找理由吗？”

      　　杨羽折扇扬起，却始终没有落下，这女人对阿宁重要，若伤这人，阿宁真的会走。

      　　“你不打我，是因为宁哥哥会走，会不帮你，所以不敢打，还因为宁哥哥会难过，所以不想打！”

      　　女子的话字宁如雷，响在耳边。

      　　他一愣，调头，快步离开。

      　　这个问题，答案是什么？

      　　前者还是后者。

      　　他不知道，不知道，什么都不知道。

      　　杨蓉摇头，逃吧！

      　　都逃吧！

      　　到了逃无可逃时，该怎么办！

      　　小葵，我若带兵踏破姜国河山，你会恨我一辈子吧！

      　　恨就恨吧！

      　　不死就好！

      　　这是她最后惟一一点奢望了。

      　　不能携手，只能怨恨，有多爱就有多恨！

      　　呵！

      　　那天，你真该一箭射死我啊！

      　　死在你手上，痛快！

      　　好过现在，抚琴断弦，不像自己！

      　　雪停之日，便是大战将既之时。

      　　等不及了，等不及快刀斩去一切，趁她还没有后悔的时候……

      　　痛饮，长醉。

      　　梦里春夜，少女轻歌曼舞，容颜如花，流年如水。

      　　相思曲，相思……曲！

      　　月似怯，花颜似雪！

      　　只能做梦想想咧，梦醒，沙场兵戎见。

      　　第二年春初，龙阳太子与杨国军大战于秋原叶，以战鼓破杨国女相哀思琴音，二方尔后大战，死伤以千万计……

      　　第四十一章：骗

      　　长空万里，破城。

      　　齐国内乱而撤兵姜国，杨国先占大都，后侵秋原叶，二方夹击下，姜国太子于次年渐渐退守帝都王郡。

      　　至于齐国内乱，杨国女相只说一句让人玩味的话，便让人汗颜不已。

      　　“人心很黑暗，经不起一点挑拔，只要撒下一颗种子，终有一天会蔓草遍地。”

      　　月明接近中秋，杨宁骑在马背上，看着月色浸染的姜国王都，沉默不语。

      　　花了二年的时间，才打到这里，所耗人力物力差不多已经可以重造十座这样的城池，执于天下，却毁于天下。

      　　胜后，仍是惨胜，没有任何意义。

      　　“宁哥哥，回去吧！明日大战，已到这里半点大意不得，这里可没有人是吃素的。”杨蓉拔动着手中的青竹棒，风车似的轮转。

      　　“蓉儿，齐国内乱是你派人做的吗？”杨宁侧头道。

      　　杨蓉没有回答，目光平静。

      　　不说就等同于是，跟这丫头一起这多年，不会连这都不明白。

      　　“为什么？以前明明不屑这么干的。”杨宁轻道。

      　　“时间拖得越长，对敌有利，于已不利。”

      　　杨宁还要说什么，杨蓉却竖起了手，示意他不用再说什么，他苦笑，要是换做他人一定会很不服气和蓉儿争吧！可不服气之余仍要佩服蓉儿手段以及近乎冷血的镇定自若。

      　　“我要你活着和我一起回去。”道出这一句，缰马绳，杨蓉不在看战场地势，忽然想到什么似的，道：“宁哥哥，我今晚不回去了。”

      　　说罢，策马往西，只留给杨宁一个背影。

      　　月冷星稀，马蹄都包上的厚厚的布，自然是无声。

      　　到了姜国国都最偏远一隅，果然看到城中老幼妇孺都在撤出城中。

      　　这道缺口，宁哥哥不知道，杨羽不知道，只有她知道，她打仗向来会做足功夫，算无遗漏，可是她偏偏放过这个缺口。

      　　龙阳不笨的话，会让小葵远离战场，日后小葵来找她，是打是杀，她都认了，只希望这丫头别倔强得这时还不走。

      　　默默在山头站立了一个时辰之久，看着人群无声的一拔拔离开，却始终没有看到那个钟灵毓秀清新可人的女孩。

      　　不会不走吧！

      　　正在她浅蹙眉头之际，却在最后一拔人群里的尾端，发现那个蓝衣女孩，二年不见，小葵长大不少，模样更美，是个大姑娘了。

      　　走吧，走得越远越好！

      　　最好再也不要回了。

      　　等等，那女孩和要走之人挥手道别是什么意思。

      　　所有人都渐行渐远，惟有那个姑娘站在原地，轻轻的笑，月光之下，清灵如水。

      　　“你又想死吗！”

      　　忽的一道声音传入耳中，龙葵呆住，看向四周，并没有人。

      　　“公主，你在看什么了。”

      　　小宫女看她奇怪，对她道。

      　　“没事，你们先回去吧！弓给我留下。”

      　　那是个女子的声音对她说话。

      　　“公主！”

      　　“都听话，回去！”

      　　强自让自己的侍女们都退回城中，她一人拎弓往城门旁边的山上走去。

      　　“你走错边了，怎么以前都不知道你路痴的。”

      　　忽的耳边又响起有人悲愤无比憋出了一句话。

      　　龙葵愣，差点被这人的郁闷给逗乐了。

      　　“我也不知道姐姐你这么好心情，会半夜到处闲逛。”

      　　内力深到这个地步，可以传声入耳的，天下不出五人，而只有一人是女子。

      　　没有等她走再住山里多走几步，黄衫赤马的身影就出现在眼前，她搭弓，不许这人再近。

      　　“人都走了，你为什么不走？”杨蓉面无表情道。

      　　“因为哥哥没有走，我说过哥哥是姜国炙阳，我是葵花，葵花永远向着太阳。”

      　　她一箭放出，射在那人马蹄旁。

      　　楚河汉界分明。

      　　马儿受惊往后退了几步，而那人却翻身下马。

      　　箭尖毫不犹豫指向那人胸口。

      　　“是你箭快，还是我轻功更快！”那人傲道。

      　　“我们可以试试！”她笑，侧头，目光凌厉。

      　　“离开，打仗不是你的事。”

      　　“蓉姐姐，如果我想制住一个武功如你这般高强的人，我该用什么方法？”

      　　小葵目光柔软了下来，忽然问了一个很不搭此时气氛的话。

      　　“你可以用你的美色啊！”

      　　“呵！那人比我美！”

      　　“你说你太子哥哥的娘子啊！”

      　　龙葵偏头，很奇怪这人为什么不猜是她自己了。

      　　“他比我美，我比他帅！”

      　　那人的回答，让她无语问苍天了。

      　　“是不是告诉你了，你就走。带他一起。”

      　　龙葵笑，点头。

      　　“给你！”

      　　将一包号称鬼谷第一好卖的mi药甩给那个笑若盛放花朵的女孩，她这药不收钱，看这丫头漂亮的份上。

      　　“尽快。”

      　　丢下二字，她毫不在意把背心大片空档留给那举弓对她的姑娘。

      　　死就死吧！

      　　死在小葵手下，比较幸福。

      　　可是直到她骑上马，走远，都没有等到那一箭射来。

      　　让她好生失望，就算不射死她也射残她，好让她有借口养伤拖几日再攻城啊！

      　　她回头，蓝衣女孩仍在原处，放下了弓。

      　　“蓉姐姐，保重！”

      　　有风起了，她只听到那个女孩好像在说保重什么了，而后说什么都听不清了。

      　　山岚吹起了蓝色的裙角，一个羊绒挂坠在那个女孩腰后，白白的，软软的，飘荡。

      　　忽的，她就有想冲回去的冲动了。

      　　她想把那个女孩扯上马来，然后不顾一切的带着她远走天涯。

      　　“小葵，小葵！”

      　　远处传来龙阳太子中气十足的声音，这家伙怎么还没有死啊！

      　　那女孩冲她挥手，再挥手。

      　　不舍得走，她不舍得走，蓦的，那女孩从地上捡起一块石子，朝她掷来。

      　　“小葵，我喜欢你！”杨蓉忽的大声道。

      　　那啥，也上错山边的龙某人好像觉得自己耳边出现了幻听，他居然在这里听到杨蓉那混帐家伙的声音，还说喜欢他妹妹。

      　　眉头狠狠抽抽，快步跑上另一处山林，却不见杨蓉踪影。

      　　“她人呢！”龙某人眼眸喷火问妹妹道。

      　　小葵歪头，冲他可爱的笑。

      　　靠！这也行，胳膊肘居然向外拐，女生外向，女大不由哥哥了。

      　　看到哥哥气恼到快要去追杀的模样，龙葵挽上哥哥的手臂，浅浅的笑。

      　　总算让哥哥脸色稍稍好看了一点。

      　　呵！

      　　蓉姐姐说喜欢她！

      　　她也喜欢蓉姐姐啊！

      　　只是……今生注定无缘，来世可否再见！

      　　将手中的mi药攥紧，她摇头轻叹。

      　　太傅瞒得过哥哥，却不瞒不过她，铸剑之法，她已经探听清楚。

      　　至亲的血肉铸剑，她比太傅更有资格。

      　　没了她，哥哥会伤心欲绝。

      　　可没了太傅，哥哥会死的。

      　　生死已许，龙家人比任何人想像更为情深，帝王之家，多情之人，谁说帝王绝情的，起码他们一家就没有人可以做到。

      　　傻太傅，被爱人抛弃留下的那人不会哥哥了。

      　　龙阳太子，龙孩孩。

      　　有太傅在才是。

      　　至于她，蓉姐姐会哭吧！

      　　会的，一定会的。

      　　对不起，只能说对不起。

      　　一生都是蓉姐姐骗人，却从来没有想到自己会被骗吧！

      　　龙葵不会离开姜国，至死不会！

      　　家破国亡，龙葵也是龙族王姓子孙，若是无此，她亦无脸去见九泉之下的祖宗英灵们。

      　　所以，结局如何，她无悔，亦无憾了。

      　　杨蓉骑着赤狐，哼着小曲往杨营去。

      　　说不定，她打完仗之后，还可以顺便拐走小葵，起码小葵没有拒绝她不是。

      　　呵！

      　　想到此处，她还真觉自己天真了，人啊！有时不做做梦是活不下去的。

      　　她决定了，再拖二天攻城，二天够小葵走了。

      　　呵呵呵！

      　　第四十二章：罪

      　　杨蓉迟迟不肯下令攻城，只说静待战机。

      　　都已兵临城下了，屁，还战机了。

      　　天刚微蒙，他骑马到姜国城都下，远远就看到那个青衫高大身影伫立在那里了，又是一夜未睡吗？

      　　那家伙真当自己是铁打的啊！

      　　“大哥。”

      　　到了那人身边，却发现那人目光深远，不知道想什么？

      　　极为讨厌被这人忽略的感觉，他不禁冷冷道：“又想什么了，不是又想走吧！”

      　　这次说话声音大了，那人才回过神看他，神情错愕一片。

      　　“羽儿，你怎么来了。”

      　　只听他唤羽儿二字，心情莫明好转，他仍板脸道：“你来我就不能吗？”

      　　“很危险！”杨宁认真说道。

      　　“能有多危险！”

      　　他话音刚落，一支冷箭就贴着他的脸颊擦着过去，脸上出现一道红痕。

      　　这他妈的是谁射的暗箭？

      　　结果，他还没有看清是谁是时，就看到大哥翻身到他马上，接过缰绳，毫不犹豫带他远走。

      　　至从那夜后，这人再也没有贴他这么近，温暧的气息就在背后，好像小时候被他抱住的感觉，闭眸将身体靠在那人怀里，紧紧贴着。

      　　很暧，很暧。

      　　“羽儿，刚才那一箭不是一般人射的。”

      　　“嗯！”

      　　管谁射的，他才不在乎的，恨他的多得去了，他没那没空记着那些人。

      　　“是小宝。”

      　　“他不是在齐国吗？那里不是很乱吗？”

      　　“我不知道，但那一箭肯定是小宝的射的，无声无息不带杀气，这点连龙阳都做不到。”

      　　“该死的家伙。”

      　　“该死的是你！”

      　　什么？

      　　该死的是他，又骂他了。死杨宁，这二年不仅不给他好脸色看，还时不时对他动粗，这人是不是他大哥啊！这样对他！

      　　“杨宁！”连名带姓吼了。

      　　“若不伤元子，小宝不会跟你这样过不去！”

      　　轻轻说出这句话，杨宁叹息不已。

      　　又是齐元，为这件事，这家伙还要和他呕多久啊！

      　　“你还是不知错！”

      　　看到他忿忿不平之色，阿宁重重叹一口气，不再理他了。

      　　到了安全的地方，杨宁下马，然，缓道：“你先回去吧！不要乱跑，小宝既在，暗流也在，蓉儿暗部再厉害，也只能和暗流打平，不能胜过，你自己小心。”

      　　他也下马，冷冷道：“打完这场仗，你是不是要走。”

      　　杨宁怔住，缓道：“不走，做什么？还有林太傅是人家的妻子，你不要再惦念了，要再做什么禽兽不如的事情，我不会原谅你。”

      　　“不原谅又怎么样，难不成你会杀了我。亲手弑弟，你越来越本事了。”满不在乎说出刺伤这人的话，看到这人眼神悲伤，他就高兴。

      　　陡的，脖子被人掐住，连反抗都不能。

      　　“你……你想做什么？”

      　　混帐，居然敢这样对他。

      　　“如果再让你铸成大错，不如我现在就把你杀了，然后陪你一起死！”

      　　“好啊！你杀啊！”

      　　两只手都扳不过这人一只手，从小这家伙运气就好得出奇，什么都是他的，武功是他的，父王宠爱是他的，连杨国民心都是向着他的。

      　　而他，什么都没有！

      　　妈的，都快喘不过气，这家伙不是真的要杀他吧！

      　　“滚！”

      　　蓦的松手，那人冲他大吼道。

      　　又凶他，又凶他。

      　　这二年除了冷着一张脸对他，就是凶他。

      　　气到眼眶发热了，都没有办法。

      　　他翻身上马，头也不回离去。

      　　等到杨宁回到军营，杨蓉抱着青竹棒拎着烧刀子，等他多时了。

      　　“大哥，一起喝酒！”

      　　丫头看起来心情不错，有什么好事吗？

      　　酒过三巡，他都喝得有点迷糊了，蓉儿还神采熠熠边喝小酒边傻笑，少见她这样了。

      　　“蓉儿，怎么了，看起来很高兴的样子。”

      　　蓉儿只是一个劲的笑，都不说话的，看得他也难得好心情，又痛快的饮了一碗。

      　　“我和她说喜欢了。”

      　　蓦的，蓉儿抛下一句没头没脑的话。

      　　他一口酒差点喷出来，蓉儿有喜欢的人，怎么他不知道，他这妹子，一向是眼高于顶，什么人都不放在眼里的，怎么会。

      　　“她姓龙！”蓉儿又道。

      　　姓龙，不会是龙阳太子吧！

      　　这可万万使不得，他一个弟弟看上人家妻子，一个妹妹看上的人家的相公，这事……唉！

      　　“蓉儿，他有人了。”杨宁不得不出言提醒。

      　　“谁？小宝那家伙敢我和抢人吗？嫌命长吧！”

      　　蓉儿神情冷下来道。

      　　关小宝什么事，难不成小宝和龙兄有……不会吧！

      　　“龙兄，他心里只有太傅一人吧！蓉儿你……”

      　　“龙兄，宁哥哥你以为我眼睛脱窗了，会看上龙阳那种野蛮家伙，我看上的是他妹妹！”

      　　噗！

      　　这次真的是一口酒喷出来了。

      　　他瞪大眼眸看着蓉儿，伸手探去，没发烧啊！看起来也没醉的样子，怎么这孩子又说胡话了。

      　　见他这样，蓉儿笑得差点就要捶桌子了。

      　　“爱一个人本身没有错，难道就因为她是女孩，我是女的，就不能喜欢她吗？”

      　　蓉儿笑得坦荡，说得也坦荡。

      　　他端起酒碗，一口喝下，嘴角带笑，不自知。

      　　到了晚上，风从平原上吹过，难得的宁静，难得悠闲。

      　　他想去湖边钓鱼了。

      　　想到便去做。

      　　削了竹竿，拿了鱼线和鱼钩，趁着月色去了离这里不远的溪边。

      　　刚刚准备坐下，却看溪边大石头上随手扔着一件件衣物，紫色的王袍。

      　　他呆，陡的溪中水声绽起。

      　　本该在王帐看竹简的男子突然从水中钻出，成串水珠，随着上挑冷淡的眼角、挺直的鼻梁、薄薄的嘴唇、柔和的下巴，和光裸的胸膛不断滑落……

      　　心跳加快了。

      　　扑通，扑通，扑通。

      　　“看什么，又不是没有看过，从小看到大的，也会看呆吗？”

      　　那人仅仅将单衣围在腰间，冷冷嘲讽他道。

      　　杨羽只不过心中气恼，贪凉想出来游水玩，结果却遇上这家伙跑来钓鱼。

      　　这家伙真是悠哉啊！

      　　忽的杨宁将渔具都扔在地上，扭头就走。

      　　“阿宁！”

      　　这么不愿意看到他吗？

      　　他就不让他走。

      　　上前，扯住那人。

      　　“放开！”往日温和的声音现在听来无比严厉。

      　　“不放！”

      　　他不但不放，还紧紧抱住那人。

      　　这人身上的味道，闻起来总是那么安心，打小如此。

      　　“你到还要气我多久，阿宁。”

      　　示弱的的话恰好吹在杨宁的颈部。

      　　一阵温热的酥麻感从耳后传来，杨宁身体僵直了，他现在没有气羽儿，只是不敢看他而已。

      　　看到羽儿的身体会有不好的想法，这人是他亲弟弟，错过一次就罢了，绝不能错第二次。

      　　不能！

      　　“阿宁，我这二年没有再做过让你不高兴的事了，对不对！”

      　　是，这二年，羽儿很听他话了。

      　　听话到他都差点忘了，羽儿本性有多么高傲。

      　　忽的，一只手悄然伸到他的腰部，揪住腰带，轻轻一扯。

      　　外袍无声滑落。

      　　往后随手一扔。

      　　身体被羽儿抱得紧紧，脖子上被羽儿轻轻啃着，稍稍用力就能挣开了。

      　　他现在没吃药，很清醒！

      　　“阿宁！”

      　　距离太近了，似有似无的声音好像一张网把他缚住。

      　　冰凉的手指探入他的衣襟，抚过过整片肌肉贲张的宽阔胸膛，不经意地擦过同为男子都有的……向下，朝腹部游走……然后，再朝大腿内侧轻轻滑去……

      　　“你闹够了！”

      　　他猛地抓住那双越来越放肆的手，将那人往前用力一扯，始作俑者便被他强硬地一把拉到眼前。

      　　“没够！”

      　　那人还是不服气的看着他。

      　　忍耐已到了极致，他的脸色在那人眼瞳里想必是极为难看。

      　　“我是你哥！”

      　　他大声吼道，瞪着那人狠戾眸子。

      　　“还痛吗？”

      　　羽儿忽的贴近他的胸膛，手伸入他的里袍抚着他后腰那处旧伤。

      　　身体无端端就发热了，他向来寡欲，常被兄弟们笑话是木头，为何碰上了羽儿，就……

      　　“我是你……”

      　　唇欺上，将他未尽的话吞没。

      　　羽儿吻得很笨拙，自小在美人堆里泡大的他，居然会只是贴着他的唇，什么都不做，身体还在抖。

      　　不自觉轻啄那片唇瓣，右手环住羽儿的腰，将他抱得更近。

      　　重罪，早已犯下了。

      　　十多年前就犯下了，他爱上了自己的亲弟弟。

      　　而且是个个性这么恶劣的孩子。

      　　将羽儿放倒在光滑的溪石上，理智逐渐的消失了。

      　　剩下的只有疯狂，狠狠捏住羽儿的下颚，将唇打开，强硬的吻上，肆意掠夺羽儿的呼吸。

      　　在羽儿口腔中的每一寸都扫过，卷住羽儿的舌尖，紧紧纠缠，狠狠吸吮……不够，还不够。

      　　欲念如放闸洪水，一发不可收拾。

      　　流着相同的血，本是同根。

      　　亲弟弟！

      　　他抱了自己的亲弟弟！

      　　“阿宁……”

      　　羽儿声音微弱的唤他。

      　　不要在逼他了，不要让他再犯下滔天的大罪！

      　　答应母妃好好照顾羽儿的，不是这样照顾的。

      　　肌肤紧贴着肌肤，粗重的气息在两人紧贴的脸颊流窜，血液里的温度越来越高，烧得人完全不知道自己在做什么。

      　　胡乱抚摸着那具身体，恨不得将这人折骨入腹，连皮带肉一起吃下。

      　　他的想法越来越恐怖，汗水由身上沁出，在羽儿迎合他的动作时，脑袋轰的炸得一响，什么都理智都没了。

      　　扳开羽儿的双腿，将身体硬挤的进去。

      　　背靠溪石，除了全身依赖他，羽儿没有办法不从石头上滑下去。

      　　抚着那人微凉的身体，轻轻啃咬着那人胸口的小小果实，那人颤抖着，却无法大声。

      　　军营就在不远处，随时会有过来。

      　　而他们却像两只发情的兽激烈交缠在一起，而且仍觉得不够。

      　　等到自己闯过一具柔软又舒服的身体里，听到羽儿低低压抑的呼痛声……他想，他是完蛋了。

      　　明明知道这时，他抱得是谁，却放不手，只想这个身体里汲取更多的快乐。

      　　“阿宁，痛……你慢点……”

      　　他强逼自己停下，看着羽儿冷汗淋淋的俊颜，蓦的，落下一个吻，轻轻的，柔柔的，将心中爱怜全藉由这吻发泄出去。

      　　舍不得他，终要离开他。

      　　“哥……不要走！”

      　　羽儿紧紧抱着他，将他的欲望吞得更深。

      　　只有这人是不同的。

      　　阿宁和别人不一样，到底那里不一样。

      　　杨羽不知！

      　　那怕悖德，也要把阿宁留下。

      　　他到底是喜欢美人，还是喜欢阿宁。

      　　迷茫了，真的迷茫了。

      　　第四十三章：阴

      　　姜国城楼上，喊打喊杀声响成一片。

      　　“靠！这牌你也打，小宝你脑子进水了。”

      　　龙某人狂瞪那个打出其臭无比的牌，还摆其臭无比脸色给他看的家伙，就是拦着他不让他把杨羽给射死吗？

      　　用得连着三天都给他这脸色看，还是不是兄弟啊！

      　　“妈的，老子输得脱裤子，也没有牌送给你。”唐宝一脸不爽道。

      　　靠，这厮还真生气了。

      　　龙某人索性把牌一丢，当场弄哭了快要赢牌的另外小兵，话说牌九这东西是好，娱乐之余之还挣点零花钱花花，呵！还是赢小宝的，齐国的钱啊！

      　　带上小宝上朱雀，去了一处地方，看到那里的布置，小宝脸色才缓过来。

      　　“那天不让你动手，是因为没有十足的把握，老子向来不阴人，阴起来不是人！”

      　　龙某人淡淡丢下这句，小宝看龙某人的眼神像看吃耗子不吐骨头的猫。

      　　十方竹林全部铲平，内挖三尺见方大坑，坑里布有刀山，墙壁打造滑不溜手。

      　　外加数百弓箭手埋伏……这阵势，啧啧！

      　　这坑挖得好啊！

      　　“取杨羽首级，先杀杨宁！”

      　　抛下这句话，龙某人眸有惋惜之意。

      　　杨宁是他这几年来难得一见的人物，人品武功都好，是妹婿好人选啊！

      　　妈的，本来就是准备带回来给小葵认识的，那知道……

      　　“我要亲自动手！”唐宝俊朗的面容上，杀气起了。

      　　龙某人看着小宝，这家伙丢下齐国内乱局势，让小皇帝一个处理，自己却跑来这边，想起当年元子摔死了都不放手的那串糖葫芦，有句话想问小宝很久了。

      　　“抱过他没有？”

      　　老大粗关心重点永远是善良单纯的人想不到了的。

      　　“没有！他是我兄弟！这世上除了老爹之外，他是我最亲最亲的人。”

      　　小宝的回答彻底让无聊的龙某人闭嘴，看着那家伙低下头，又红了眼眶，龙某人无奈的拍拍小宝肩膀。

      　　有些玩笑不是随便开的，就像有些人在心中的地位永远不可动摇一样，爱的人和亲的人，有时候并分不清楚，可是有什么所谓。

      　　在一起的时候，那样快乐就够了，只是当初有多快乐，离别时就有多痛苦。

      　　“对了，龙兄，怎么没有看到道长和小葵在城里。”

      　　小宝强打精神奇怪道。

      　　“他们啊！我把他们下药的下药，绑得绑全踢出城了。”

      　　一脸不在乎说这句话，龙某人其实心里气得牙痒痒，妈的，铸剑之前没有告诉他那把剑是要他至亲血肉来祭才成的。

      　　若不是小葵说了，他差点就让道士那白痴不明不白下炉子了。

      　　小葵也说要跳炉，靠！跳炉子跟跳水是一样的吗？

      　　他要打仗，要是非要用他至亲至爱的血肉来铺就，他干脆放下手中剑，回苍山种田算了。

      　　不怕死的唐宝，本来还想在龙某人风雨欲来的脸色下再问的，只不过不知道他今天那个筋被人点拔通透了，隐隐约约猜到道长又做了什么了不得的事情，引得龙兄一副咬牙切齿的模样。说不定，这事情小葵也有份，所以连她都被踢出去了。

      　　那个……那是人家家事，不多问不多问。

      　　那啥，龙兄你不要还没开打，就乱飙杀气。妈的，本来天气很热的，靠，这下都冰封三千里了。很冷咧！

      　　城外，一队马车队飞快由姜国惟一的出口抄小道去苍山。

      　　车内，龙葵被自已的亲哥哥绑得像粽子，丢在车里窝着。

      　　她给太傅下药被哥哥发现了，迫不得已说了实话，其结果差点没有被哥哥吊起来打。

      　　欲哭无泪看着车内睡得安稳清俊的男子，她的药没敢一次下多，而是估着份量慢慢下的，就怕太傅看出来，这药起码能让太傅睡三天，到时候，战争该结束了。

      　　她当时是想若以后，她就算不在了，还有太傅可以陪哥哥，结果……唉，早知道如此，就不该被哥哥吓一吓就什么都说的。

      　　如今，她好担心那边局势啊！

      　　“小葵，你也睡会吧！”

      　　蓦的，那边羊毛毯上美男子没有睁眼却淡然开口道。

      　　“太傅！”

      　　她瞪大眼眸。

      　　“该还有一天功夫，就到决战了。我想多睡一会，到时候再回去。”那人神情有说不出的疲倦，羽睫之下阴影浓重。

      　　“不要！太傅，你不能回去祭剑！”她惊惶道。

      　　“呵！我要是敢去祭剑，孩孩会活剥我一层皮！”

      　　咦！这话听着耳熟，好像是哥哥在太傅床边骂她的话了。

      　　“太傅，原来你当时没有睡！”龙葵愣，然后笑了，怎么会忘了，太傅也是狐狸，比起蓉姐姐不逞多让。

      　　“我确实累了，是听见了，却没有力气再开口。”

      　　道士嘴角微弯，闭眸道。

      　　本来体内真气已快压不住白虎煞气，而小葵端给他喝得汤里所下药物，却是极好安神助眠的药材。

      　　他放松下来，不去压制，反而让体内平和真气渐渐化去一部分白虎煞气，原来一开始他就是方法用错了，不该压制，而该缓缓化去的。

      　　再休息一下，他应该能动了。

      　　苦笑，想起之前孩孩在床边骂得那些话，他之前怎么没有发现孩孩那么会挖苦人啊！

      　　可不管孩孩如何气得暴跳如雷都好，抱他上车时，那份小心和怜惜……

      　　“杨蓉暗部阵法犹为擅长，不知以破煞局对付会如何！”他无奈低语道。

      　　听到太傅喃喃自语，龙葵嘴唇微抿，嘴角滑过一丝苦笑，终要对上了。

      　　没错，她是姜国公主，蓉姐姐是杨国主帅。

      　　放下，全该放下！

      　　她和她，终是陌路之人！

      　　第四十四章：谋

      　　收到小葵已经出了姜国王都的消息，她撤了手下监视姜国的眼线。

      　　顾不得天降暴雨，她立刻将旗下暗部二十八个纵队编好阵式，安排进攻策略。

      　　她要打的就是龙阳无影军，打的就是小宝的暗流……妈的不打的话，这俩王八蛋真当她这个柔弱女子是好欺负的！

      　　雨如箭下，地面圈圈涟漪，被一双皮靴踏过，水花飞溅。

      　　帐内，杨宁守在药炉旁，出神看着炉子上的药。

      　　忽的一只手拍上他的肩旁，他没有回头，轻声道：“蓉儿，到了出发的时间吗？”

      　　杨蓉没有回答，只是冷眼看着药炉上的药。

      　　居然是因为发烧而倒下，杨羽那货什么时候变成纸糊的了。

      　　“药快煎好了，等下端给羽儿后，我就马上出发！”

      　　杨宁仍没有回头，蓉大美人却自己端了张板凳坐在宁哥哥身边。

      　　过了好一会儿，药罐里的药水开始吐鱼泡泡了。

      　　杨宁眸色温和注视着那药汤，神情一丝不苟。

      　　“宁哥哥，你真的放得下他吗？且不说你对他有多深感情，只是他离了你，还能成事吗？”

      　　杨蓉知道自己问得很直接，她向来是说一不二的性子，对外人拐弯抹角也就算了，对自己比亲大哥还亲的宁哥哥，她一惯有事说事。

      　　宁哥哥沉默了很久，蓦的，他轻道：“蓉儿，你小时候秋原叶可有梯田！”

      　　杨蓉眉头狠狠一蹙，道：“没有！”

      　　“那是当然，梯田是你在北边打鬼谷机关城时造好的。”杨宁侧头，对着那个聪明绝顶的女子，温和一笑，道：“你对民农之事一直都不感兴趣，所以不清楚也是正常。”

      　　宁哥哥是在间接说她不理民政，专攻法家治世吗？

      　　杨蓉疑惑了。

      　　忽然，她脸色难看起来道：“宁哥哥，不要告诉我秋原叶的梯田是你那不争气的羽弟弄出来的，我翻过那年籍册只说是你让人去治理秋原叶……”

      　　“那年我和你一起在北方打仗了。”杨宁轻笑道：“父王给我封地，南北两不相连，是什么原因我不清楚，我只知能让百姓安乐，尽其所能就好。所以我那时把秋原叶交由羽儿代管，他的封地离秋原叶较近，正好！”

      　　杨蓉嘴唇抿成一线，总不能告诉单纯的宁哥哥，他父王也在堤防他这个儿子，生怕宁哥哥势大！

      　　“我不信梯田是他的功绩！”杨蓉淡淡丢出这一句话。

      　　杨宁只是轻轻笑了，并不多话。他从怀中拿出一本很旧，却看得出来，翻阅者很用心保护样子的薄薄丝绢，上面上炭色的蝇头小字。

      　　杨蓉疑惑接过，只是扫了一遍，就眼眸出现讶异神色了。

      　　“上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。”杨宁微晃头，像孩子背书似的一字字念着，念完，他不好意思的挠挠头道：“蓉儿，这话以前我让其他先生们看过，他们给我说过是什么意思，我记不清，可是先生们都说写这文章的人了不起。”

      　　“没错！是了不起，都可开堂授学了。”

      　　杨蓉深吸一口气，她受法家思想影响，在朝为酷吏，治军堪堪严明。惟有治国，强盛之法她行，教化民众宁世之法……她没有想过。

      　　“这是羽儿写的，十六岁那年，我答应带他去北方玩时，让他以治世道理的方法文章做交换，他才心不甘情不愿写的。”

      　　杨宁笑得很灿烂，难得见蓉儿梗得说不出话的样子，他有点小小成就感了。

      　　杨蓉无语问天了，杨羽那货为什么平时就看不出来他肚子里装得不是草咧！

      　　“那秋原叶的梯田，宁哥哥又是拿什么做交换条件逼国主大人做的了。”

      　　她皮笑肉不笑道。

      　　“哦！那个啊！我答应羽儿，他生辰那天一定从北方过来给他祝寿，他才……”话说到一半，杨宁看着杨蓉拍拍屁股准备走人了，他愣道：“蓉儿！”

      　　“宁哥哥，我输给他了，比城府还是他深！”

      　　丢下这句话，杨蓉神情漠漠的走开。

      　　留下杨宁一脸愕然神情，怔仲原地。

      　　杨蓉在雨中慢行，手中青竹杖渐渐握紧，到了无人处，她猛的一棒挥出，扫平一地恣意开放的野花。

      　　靠！

      　　扮猪吃老虎不是这样吃法的。

      　　没有今日这一席话，她还以为所有人都是她手上的棋，原来，她才是别人手上的棋子。

      　　没用，任性，丧心病狂！

      　　那张皮披得不累吗？

      　　杨羽，这王八蛋心机到深到什么地步，认识他数十年，她现在才知道这货能力不在她之下。

      　　不显山，不露水，不是宁哥哥逼他，就根本就看不出来。

      　　帝王心术！

      　　他学得好，学得真好！

      　　无情也好，不择手段也好，都学得炉火纯青，亏她还以为他不成气候。

      　　王八蛋！

      　　不过，这家伙已经把破绽给露出来了。

      　　宁哥哥是他惟一的软肋吧！

      　　不然，他可以装得更好。

      　　他当年推宁哥哥下崖，也是不想宁哥哥再牵动王者的那根弦吧！

      　　混蛋！最是无情帝王家，总有鬼话是说得准的。

      　　陡的，就觉得自己身陷泥沼了。

      　　这一仗打完，不管杨羽装得再怎么没用，她都要把宁哥哥拖走。

      　　不是对手！

      　　跟他比心计，这种感觉，就和让她与虎谋皮是一样的。

      　　该想想能全身而退的方法了。

      　　第四十五章：惑

      　　他把药端到帐内，吹凉，放在离床头最近的地方，又小心翼翼伸手探那人额头的温度。

      　　确定不烧了，他才轻轻吁出一口气，然后，呆呆看着床上青年半天，又摸了摸青年的额头……一再确定。

      　　床上青年似乎是不适他这样打搅，翻身往内睡去。

      　　他抿嘴，叹了一口气，轻道：“羽儿，我知道你装睡，你是不想理我。可是我还是有话要和你说。此战凶险，我不知道还能不能回来，所以，我有几件事要交待给你听着，如果你做不到，我做鬼都不会放过你。

      　　第一件，蓉儿是女孩，就算她对你如何，你也不能欺负她。第二，北境骁骑的人全是我的兄弟，你要善待他们。第三，你不许在任性了，要做什么事就好好做，不要再横生支节了。”

      　　说到这里，他一顿，那青年还是眸子紧闭，恍若沉睡的样子。

      　　无可奈何的再度轻叹，他起身，往门口走去。

      　　忽的，脑后听到破风声，他微晃身躯闪过，一个瓷枕擦着他的耳朵，砸到面前的门棂上。

      　　没有回头，也不想回头了。

      　　他大步一踏，神情落寞的走出门去。

      　　床上青年起身，眸光死死盯着那人高大背影，恨不得把那个后背剜个窟窿出来才好。

      　　妈的，死阿宁，心里永远他家蓉妹妹第一，军营兄弟第二，到他这里就变成好好做事，不要横生支节！

      　　气死他了。

      　　这家伙要去死就死，干嘛说那么多话。

      　　还专拣他不爱听的讲。

      　　察觉火气真的控制不住了，他盯着床边矮几的药汤，眸中神色复杂到了极点，却还是端起药碗一饮而尽，然后，倒在床上……

      　　眼眸无神的睁着，看着床顶天幕……杨蓉打仗素来爱兵行险招，死阿宁却一向冲锋在前。

      　　龙阳不是好惹的，加上唐宝也在，林业平也是道门数百年以来罕见的奇才，现在面上是杨国占上锋，实则天时地利皆不如姜国。

      　　说不定，阿宁真的会……哼，那又怎么样，阿宁若死在战场上，只会让北境骁骑更为仇视姜国，恨之入骨，与他只是少了一员虎将，不痛不痒。

      　　更何况阿宁一死，杨蓉再厉害也只是女子，掀不起大浪，日后谋国更少了一层番王兴兵作乱的顾虑。

      　　让他去死，死得越早越好。

      　　妈的，心口疼什么疼！

      　　他向来都不把阿宁生死放在眼里的，为何这次听到他说不能回来了，他便心口疼到什么都顾不上了。

      　　往后再重重一靠，将毛毯蒙在脸上，黑暗之中，惟有淡淡的青草气息萦于鼻端……是阿宁的气息。

      　　对了，他现在睡的是阿宁的大帐，不是自己的。

      　　那天晚上，和阿宁闹得太过，结果是自己晕了，被阿宁抱了回来。

      　　想起那晚他们身躯交缠。他什么丢脸的话都说了，什么丢脸的事情都做过了，事后还紧紧抱着阿宁不放，好像他真的有多爱阿宁似的……是，他承认阿宁与别人不一样，只是他不需要一个可以相伴终生的人，他所需要只是宠物和工具而已。

      　　任何牵动他思绪的东西都该不存在，那怕是阿宁。

      　　睡，继续睡。

      　　睡醒了，阿宁就该不在了，就好像以前一样，让他去最危险的地方，让他一去不回好了。

      　　就这样过了不知多久，他忽的从床上一跃而起，披上外袍，冲到帐外，骑上一匹马就朝琉石轰隆炸开不绝的地方驰去。

      　　要杀他，必先除阿宁！

      　　所以龙阳和小宝此战首要目标不是他，而是他的傻大哥！

      　　本来就已经想好了，看到那家伙披着杨国战旗回来，他该对北境骁骑说什么的。

      　　可是他就是管不住自己，身体已经在刚才那点时间里逼到了极点，无论如何，他都要到阿宁身边去。

      　　明知道不可为，他还是要去！

      　　为什么会这样？

      　　为什么？

      　　这边杨蓉眼眸赤红看着拦在她面前的龙某人，妈的，四车硫石居然炸不平这货，这货属猫的，有九条命啊！

      　　“来而不往非礼也，蓉姑娘，你家的投石技术还真是烂得让人‘惊艳’啊！”拎着剑悠闲与杨蓉对持的龙某人，脸上就差写着“鄙视”二字了。

      　　杨蓉深吸一口气，刚才明明有见打中的，怎么可能。

      　　“木马流车！”

      　　缓缓吐出这四个字，杨蓉眸光宛若从冰水里提起军刀，清冷泠刺人！

      　　“是啊！”龙某人冷酷扬眉，道：“同样的当上两次，不像智相杨蓉的作风啊！”

      　　“呵！”杨蓉不气反笑道：“兵不厌诈，虚虚实实，是太子殿下这次玩得漂亮。”

      　　已经极快恢复平日冷静如冰，杨蓉从怀中取出一个竹筒往天上抛，青天白日里，红色的迷烟顿现，而战场在这时，杨国士兵身上好像都带有这种竹筒，皆抛于天际。

      　　红雾立刻弥漫了整个战场。

      　　见状，龙某人脸色大变，大声下令让全军提防青龙的出现。

      　　如他估计得不错，杨蓉造得这场雾并不能持续很久，她铁定还有后招。

      　　“敌不动。我不动，以静制动……”

      　　龙某人淡淡下令道，突然他感觉到后方杀气，猛地一个大转身，瞳孔中掩饰不住的惊讶。

      　　红雾之中，一根青竹棒神出鬼没的直直敲上他的肩膀，避无可避受了这一棒，连人都被打下了马！

      　　落地之后，龙某人硬生生将错位的肩骨咔嚓一声响，拧回了原位。

      　　龙某人缓缓的抽出手中长剑道：“我从来不打女人，杨蓉，你是例外！”

      　　杨蓉没有说话了，只是凝神与龙阳太子对持，她小看了龙阳，龙阳何尝不是小看了她。

      　　血迷雾。

      　　二十八星宿阵法。

      　　青龙雾隐。

      　　龙阳太子殿下能接得下她几招，她试目以待。

      　　有好久她都没有和人正经八百打一场了，不知道龙阳太子的实力是不是真能和宁哥哥打成平手，不然就叫她太失望了。

      　　身边厮杀声响成一片，大雾之中，姜国这边是混战，而杨国这边是狙杀。

      　　一男一女，一剑一棒。

      　　一对俊男美女身边却是空空如也，无人靠近，因为他们强大的杀气已冲斥全场，靠近的人脸都像被刀刮过似的生疼，硬生生被逼开。

      　　“破杀斩！”

      　　“青龙决！”

      　　两人都大喝一声后，身形纷动，直若鬼魅般急掠而起，环绕地势高速疾行。

      　　一时间空中残影连闪，竟是丝毫不能分辨本体所在！

      　　龙阳长剑出手，雪亮的长剑已是疾斩而下！

      　　杨蓉冷然出棒，虚空连连上击，无数道劲起随着竹棒本身，好似青龙飞腾，暗流汹涌重叠，带着摧毁一切的庞然威势怒卷而上！

      　　这就是真正的高手过招！

      　　谁是鸡蛋谁是石头，只要碰一碰就能得到结果！

      　　落地后，两道血痕从杨蓉那张倾国的容颜流了下来，而龙某人的发冠被人击落，发丝随风飘散。

      　　他黑如耀石的眸子里，两点刀尖锐芒正急剧变大，几乎已将整个脸庞映亮！

      　　怎么也不想到，看似的柔弱的女子居然所习是最为阳刚的内功，而且其功力不在杨宁之下。

      　　“我素来动口不动手，龙阳太子，你也是例外。”

      　　棒指龙某人，杨蓉淡淡站定，头颅略为高傲地昂起，手上的散发清冷幽光的青竹棒，却在这一片柔美线条中泛着森然寒芒。

      　　抛开立场和现在局面不说，杨蓉确实是难得一见的好对手。

      　　只是现在充斥着血与火的搏杀仍然在残酷继续。

      　　他无法和这世间少见的女子再拖时间下去，只能求速战速决了。

      　　不过，胜负却少至五五对开！

      　　“向东，白虎对青龙！”

      　　清润温文的男子声音不大，却恰到好处的响在所有混乱的姜国士兵耳边。

      　　“太傅！”

      　　“太傅！”

      　　此起彼伏的激动像见的救星似呼喊，让龙某人有一瞬间傻眼，顷刻，他抚额轻笑了起来。

      　　他来了，还是回来了。

      　　踢他走了，又跑回来。

      　　好在不是回来跳炉子的，不然，真要气死他了。

      　　“全军听太傅指挥，老子现在忙着和女人打架！”

      　　丢下这话，再对上杨蓉时，他脸色已是一片轻松自在了。

      　　换杨蓉脸色难看到像别人欠她钱似的了。

      　　“蓉姑娘，我们继续！”龙某人没心没肺道。

      　　杨蓉已经没有心情和龙阳太子打嘴仗了。

      　　虽然林太傅会出现，也算在她的计划之内，只不过，那位手段高明恐怕已超过她的预计，现在求速战的人是她。

      　　血迷雾只能支撑半个时辰的时间，不久之后便后消散，到时她就真的陷入苦战了。

      　　一如雕像般漠然的脸庞上除了凛冽杀机外，她身上再没有任何一点能称之为凡人情感的东西。

      　　生不逢时，除了叹一声命生得不好，她没有其他办法。

      　　只不过，她是杨蓉，就算没有办法也生出办法的杨蓉！

      　　淡然，挥棒！

      　　风起，战旗在风猎猎作响，二国大战也在金石相撞声中拉开了悲壮的序幕……

      　　第四十六章：决

      　　夕阳如血，平原亘远。

      　　战场上凛冽的风吹得龙某人的长发在乱舞，而女子特有的体香却在他鼻尖上徘徊着。

      　　龙某人腰身后仰，杨蓉贴他极近，他连杨蓉眼睫有几根都可以看清了，可是他也从来没有和死亡这么近过。

      　　杨蓉手中的青竹棒是比刀刃更可怕的利器，那有人用棒子是来捅人的，杨蓉就做到了，而且一棒捅下，连花岗岩都震碎了。

      　　只当杨蓉挥棒捅来时，他双足急速蹬地，身形倒纵，仍觉得胸腹处微微一凉，已是无声无息地被棒端擦出了一条狭深伤口，暗红血光徒然大放。

      　　那青幽冷然的的青竹棒带着丝奇异微颤，如嗜血恶蟒般扭动着身躯，极力想要扎入他的体内。

      　　杨蓉的打法是完全不要命了，他却也拿杨蓉没有办法， 眼见着那棒尖分分切入胸腹。

      　　他猛然嘶声狂吼，双掌猛然合拍，清脆的断裂声中，杨蓉手中的青竹棒寸寸纷折，化为了无数竹屑四散飞溅。

      　　杨蓉只觉得手臂徒然大震，嗡嗡而颤中竹棒体分分龟裂，直碎至柄！

      　　龙某人趁势一掌拍来，杨蓉神色不动，袖中忽弹出两截青色锋刃，竟是比之前的青竹棒还要长上几分！

      　　劲流中如汪洋孤舟般飘摇的女子腰身忽拧，衣襟翻飞中整个人横空掠出几尺，轻盈闪过敌袭。

      　　方落至地面右足即轻轻后点，开弓利箭般疾掠而近。

      　　这女人强悍得不像女人。

      　　他什么都顾不上了， 一连四记凶狠的直拳，重重击上了杨蓉的前胸。

      　　眼底半点留情的意思都没有，他胸腹处的伤口血如泉涌……却丝毫没有在意。

      　　那女人退了好数十步站定后，也只是抹去嘴角边的血丝，双刀垂于身侧，又自尸骸遍地的战场中走出，径直往前跨了一步，手上锋刃清冷！

      　　满天尘烟，他们对持，不动临渊！

      　　战场西南方，忽的发出一声震天的巨响。

      　　姜国国都的城门被炸开了。

      　　城门那处，红雾之中青龙探出硕大的龙头，刚出现被不知从那里冒出来的白虎给咬住身下七寸，那里有精钢护甲，就算白虎牙利仍一时咬不开青龙机核所在，反而让青龙一个摆尾击中虎头。

      　　又是在轰然大响中，白虎被青龙摆尾扫开，在地上滚了几圈，才四爪抓地狞狰张开虎口。

      　　御白虎的人是唐宝，而驾御青龙的人是杨宁。

      　　北境骁骑从东南西北四个方向铁骑踏破，滚滚而来。

      　　一袭白袍的道士分斥姜国将领以白虎为盾，分八部纵队，拦腰各自夹击北境戏骑四方来军。

      　　自己则跃下马背，唤下朱雀，纵身而上后，朱雀喷出滔天火焰，将红雾烧得一干二净。

      　　青龙摆尾上天，白虎由下扑上，利爪狠狠扯断龙尾。

      　　朱雀之上，道士衣袖被狂风吹起，白袍翻飞，持笛唇边，音动。

      　　扑天盖地的鹰群从朱雀旁掠过，直直朝飞上半空的青龙冲去。

      　　鹰群尖啸着，朝青龙眼睛撞去。

      　　一只，二只，三只……听到了青龙眼眸表面的晶石破裂的声音，鹰群飞到青龙体内……操纵室里士兵皆被爪如钢刀的海东青抓得无处可逃。

      　　青龙咣然从天上掉落地上，砸得巨响。

      　　白虎一脚踏上，将青龙踩成二半。

      　　正在唐宝于两截青龙中，寻找杨宁时，忽的一连三发的长箭射破了白虎的眼睛，贴着他的面颊飞过。

      　　这下，他没有看到杨宁，倒是看到另一个人，某个他恨不得食其肉，剁其骨的家伙。

      　　杨羽！

      　　这王八蛋居然敢不带任何护卫单枪匹马出现在他眼前。

      　　再也顾不得趁青龙重创去剁青龙了，他驾着白虎什么都不管不顾的去追杨羽，白虎背上千机弩到现在还没有射过一箭，现在，弓弩道全开，红心只有一个人。

      　　万箭穿心的死法，都太便宜这货了。

      　　这王八蛋死了之后，他要拖这货鞭尸三日，曝尸十暑！

      　　无数黑洞洞的弓弩道对着平原上骑马飞驰的王八蛋。

      　　千机弩的箭一但射出，攻击范围是方圆百尺，无一活物可以逃脱。

      　　“起箭！”

      　　唐宝在白虎上大吼道。

      　　姜国士兵立刻去开箭闸，咬合的轮轴声响起，白虎背上的千机弩也缓缓起起，黑洞洞箭道宛若死神的眼眸。

      　　“放！”

      　　唐宝咆哮着吼道。

      　　利箭如雨，扑天盖地。

      　　杨羽回头时，眸中映着便是这般如同恶梦的场景。

      　　他不该来，虽然救了阿宁，却陪上了自己的命，这样的事情根本就不会是他做的，可他却毫不犹豫的这么做了，而且心里没有一丝后悔！

      　　这样，阿宁会记住他一辈子吧！

      　　再也忘不了。

      　　以前差点夺去阿宁的一条命，现在全部还给他。

      　　天下霸业，他在这一刻放在了脑后。

      　　阿宁的命是他的，就算阿宁要死，也必须是死在他手上，没有人可以夺去。

      　　如今，他就快死了，阿宁该很高兴，少了他这个大麻烦，没人害他，没人阴他了。

      　　算计一生，想不到居然是为阿宁而死。

      　　妈的，忙忙碌碌小半生是为他人作嫁衣，他还真是脑袋进水了。

      　　这次真的没有人可以救他了，他玩得太大了。

      　　“破风，空！”

      　　蓦的等死之际，他被一股巨力从马上掀下，耳边听到一个男子猛然嘶声狂吼，激卷而起的古怪气流猎猎涌动，漫天箭雨射到他身上之时，已被一股惊力的掌力全部挥开了。

      　　箭矢直如只只黑色蝴蝶般翩翩而起，纷落各方，直插地上。

      　　连他的坐骑都被射成针砧了。

      　　而他……毫发无损！

      　　蓝衫的高大背影从来没有这一刻看起来那么踏实，他忽然觉得眼眶热了，都是这家伙不好，不是因为这家伙，他才不会把自己弄到这步田地了。

      　　都怪他，都怪他！

      　　然，心里狂骂着这家伙，他仍是冲上前从后面紧紧抱着这人的身体，脸颊紧紧贴这个宽厚温暧的背脊上，眼泪不断的涌出……

      　　“大哥，傻大哥……”

      　　忽的，他觉得怀中所抱身体变沉，有湿漉漉的东西，一点点滴到他手背上，腥甜的，粘稠！

      　　那个高大的身影忽然往后倒下了，他根本就扶不住那人了。

      　　那人胸口一只长箭穿胸而过，白虎之上，唐宝站在虎头，拎着弓正对着他们。

      　　“羽儿……跑……”

      　　那人口边鲜血不断涌出，已无力地撑开眼帘，却还尽最后一份力气推他。

      　　是的，他要走，要逃！

      　　可是他身体不听自己使唤，怎么办！

      　　“大哥……哥……”

      　　忽的，哀凄的声音响彻整个平原！

      　　那人却在他悲咽的时候，静静合上了那双曾经温柔曾经无奈的眼眸。

      　　“我……我什么都不要，我只要你开心就好！”

      　　骗人的，都是骗人的。

      　　这世上没有人会无缘无故对一个人这么好，一定有所图谋。

      　　皇族兄弟之间，是没有亲情可言的。

      　　“哥……别丢下我，别又丢下我！”

      　　他的下唇已咬得破烂，道。

      　　那人沉默，眼眸紧闭，似乎是累了，睡得很沉！

      　　白虎被随后赶来的杨雷和端木用鱼网绊住，唐宝从白虎头上掉了下来，砸到地上轰然一响，却立刻又爬起，还是目光灼灼的将匕首狠狠掷出。

      　　没有犹豫的拿自己亲大哥尸首挡这一刀，杨羽神情淡淡从地上站起，冷声冲杨雷端木道：“姜国城门已破，不要和这小鬼多作纠缠，破城要紧！”

      　　不清楚杨国皇室的血是不是冷的，杨雷和端木面面相视一眼，手下人马将唐宝重重包围。

      　　忽的火势四起，到处都是绝望凄惨的呼号声，夹杂着浓烟的火苗熊熊地烧了过来。

      　　朱雀尖啸，一道白色长巾从朱雀上飞出，缠住小宝的身体，将其拖上朱雀.

      　　“白虎，爪裂！”道士朗声道。

      　　听到这个号令，白虎猛地跺地，山地为之一震。

      　　所有杨国士兵都被震退，白虎跃出了重围。

      　　“看什么，去追击白虎，南面西面防守最弱，尽管放手一搏！”

      　　杨羽声音没有任何波澜的下令，端木咬牙领命，和杨雷分别带兵，一路追赶白虎，一路去增援西面大军。

      　　而在众人退去后，杨羽身形一晃，颓然倒地。

      　　将杨宁的尸首紧紧抱在怀里，他轻道：“哥……再睡一会儿就好，等下醒来陪我一起去摘姜国军旗……”

      　　远方，又传来轰然巨响。

      　　青龙只剩半截龙身，可等白虎近时，龙头却一口咬住了白虎后脚，然后，按照女相杨蓉之命自爆，与敌同归与尽！

      　　“让开，杨蓉！我没时间跟你打了。”

      　　龙某人狠狠瞪着这个被他打断一条手臂还像没事的女子，妈的，他刚才好像看到小葵的身影在城楼上一晃而过了。

      　　靠！小葵不是被绑了吗？

      　　道士该不会放小葵回来的，为什么小葵会在城楼出现？

      　　不会的，小葵不会那么傻，不会的。

      　　“杨蓉，你给我让开！”

      　　他目光中的淡漠已完全消失，所剩下的，就只有野兽般残忍的光芒。

      　　“倾力一战而已，你难道输不起！”杨蓉略略皱眉，冷声道。

      　　“老子输不起？你他妈的，让你自己妹妹祭剑试试，看你输不输得起。”

      　　龙某人暴吼。

      　　蓦的，杨蓉动作僵住，沉默了一会，缓慢地转身，她忽的疾向姜国城都至！

      　　这是什么状况！

      　　龙某人自然也紧随其后，他居然没有杨蓉那家伙跑得快。

      　　银月白天蚕衣的身影几影成了幻象，在人眼中只留残影。

      　　小葵也在，小葵也在这个鲜血遍地的战场，小葵要祭剑，祭什么剑！

      　　上古神器都是以人殉剑的，干将如此，莫邪如此。

      　　就算祭了有什么用，小葵不会以为区区一把剑就能扭转局势吧！

      　　如果真能，那这世上还要她这种人干什么，仗不用打了，都去殉剑吧！

      　　比谁剑厉害就成了。

      　　妈的，这都是什么事啊！

      　　一切都快结束了，不要在这个时候，给她找麻烦啊！

      　　小葵，别傻！

      　　千万别傻。

      　　她一口气冲入姜国皇宫，那里到处都是四处奔逃的人们。

      　　“公主在那里，龙葵在那里！”她喘着粗气，拎着一人的脖子问道。

      　　“公主，她……去了南面的铸剑坊。”总算那个宫女没有被她一脸狰狞吓傻。

      　　好在，她以前在这里待过，好在，她有过目不忘的记性。

      　　好在……她不是路痴！

      　　“小葵！”

      　　推开铸剑房的门，小葵一身衣衫褴褛的站在房间当中，脸上还有烟灰。

      　　小葵没有事，没有事！

      　　她提到嗓子眼的心终于放下了。

      　　“蓉姐姐！”

      　　“嗯！”她答。

      　　“你能不能退兵不打了。”小葵脸色苍白对她道。

      　　不打！

      　　呵！能不打吗？

      　　都已经破城了，还能不打吗？

      　　她无言，只能微微摇头。

      　　“我知道了。呵！要蓉姐姐为小葵退兵是不可能的事情！”

      　　小葵轻道，唇边，犹自带着抹温柔笑靥。

      　　她低下头，不是不愿，而是不能，她首先是杨国北境骁骑的统领，其次才是那个名叫杨蓉的成日不着调的女子。

      　　“蓉姐姐，我喜欢你！”

      　　耳边响起这句话。

      　　小葵走近她，想探手在她面上轻轻抚摩。

      　　近看，她才发现小葵指尖苍白到近乎透明，蓦的，小葵的指尖穿过她的面颊。

      　　怎么可能！

      　　小葵她……

      　　“蓉姐姐，别忘了，你答应过我一件事，就是一定要好好保重自己的！”

      　　小葵温柔轻笑道。

      　　她看着面前女孩，咬住了下唇，泪水一滴滴坠落在地下，已是泣不成声。

      　　而宫外，战火连天，硝烟四起。

      　　“不要出去了，蓉姐姐！”

      　　留下这句话，小葵头不也不回从她身边走过，她猛然回头，伸手去抓，明明碰上小葵的衣角，却什么也抓不到。

      　　眼前的小葵根本不是人了，而是剑鬼！

      　　她……还是来迟了……

      　　“小葵！”

      　　她撕心裂肺的喊着。

      　　小葵止住脚步，没有回头，低声道：“不哭哦！我心目中蓉姐姐是强得谁也打不倒的！”

      　　“小葵……别走……”

      　　她丢下手中刀剑，再没有办法压抑心头悲痛，冲上前去要抱住小葵，却……什么抱不到了。

      　　剩下的，只有她仰天痛嚎，缓缓软下身子，掩面痛哭。

      　　没有了，这世上再没有听她酒醉胡说八道还跳舞给她看的人了。

      　　再也没有了。

      　　这乱世，除了来鲜血，还带不尽的眼泪和痛苦……再也不要，再也不要生在这乱世了。

      　　龙葵清秀的脸颊上也滑下类似眼泪的液体，耳边似乎已听到城门那边，杀声不断。

      　　再晚走一刻，姜国恐怕真的不保！

      　　别了，真的别了。

      　　蓉姐姐，天地浩大，要留你一人了。

      　　对不起！

      　　蓝裙娇小身影在踏出门坎那一刻起，立刻幻化成一柄花纹古怪的长剑。

      　　直冲云霄而上，天空陡的聚集大片血色赤红的诡异云彩，隐隐可以听见云内有无数怨灵哭嚎。雷声轰隆隆的在天边响起，一声声响过一声，最后，轰轰一声大响后，雨下了。

      　　赤色血雨！

      　　哀嚎声遍野，所有杨国士兵惊恐发现，这血雨只要一沾身，皮肤立刻溃烂，白骨立现。

      　　朱雀上，道士紧紧抱着从城门前拖回来伤重不醒的龙某人，嘴唇颤动，却道不出一个字来。

      　　魔剑铸成，血雨淋城。

      　　敌灭！

      　　“牺牲一子，挽全局。太傅，有时最小的牺牲换来最大的胜利并不见得是好事！”

      　　“蓉姑娘，为了得胜，牺牲所有也在所不惜，也不见得是好事吧！”

      　　世事浮沉，大浪滔尽之时，总有掩埋在水下的石子会露出来，就好像人一样，平日如海深沉，只褪去浮华后，那心头怆痛露出就再也遮不住了。

      　　浓厚沉重的黑暗，凄厉诡艳的妖红。

      　　血雨之中，杨羽呆呆抱着自已亲哥哥的尸体，一动不动。

      　　他身上已被血雨淋得可见惨白骨头，却仍像无知无觉似的，心口好痛，真的好痛。

      　　恍然记起，是因为自己做好秋原叶梯田后，小小得意的等着阿宁回来为他庆生，结果却在过生日的前几天，看到阿宁同他最痛恨的人在一起，再然后第二天，他把阿宁骗到悬崖边，亲手刺他一刀，推阿宁下崖。

      　　“对，你什么都不要。而最不能给的，我却给了，自己还蒙在鼓里。”

      　　漫天血雨中，他压低声音笑了起来……江山没了，连阿宁也没了……全没了……

      　　呵呵！

      　　史记姜国龙阳太子二十三岁，杨国举兵来犯，公主龙葵以身殉剑，天降血雨，杨军全数暴毙，史称“天剑之变”！

      　　第四十七章：醉

      　　五年后，苍山。

      　　蜿蜓的山路上，一行轻骑快速的往山间行进着。

      　　山里溪边，一个相貌俊伟的男子正枕着溪石呼呼得睡着大睡，而在他身旁，白衣的道士正在垂钓，蜻蜓偶尔点水而过，水面泛起一丝涟漪。

      　　宁静的午后，一如往日。

      　　“陛下，请速速回宫！”

      　　忽的，漫山都是夜猫子似的鬼哭神嚎，俊伟男子蓦的睁眼，一骨碌起身，头上还带着草屑，他咬牙切齿道：“这群王八蛋，老子的俸禄是白给了，才出宫几日就又给我追来了。”

      　　道士收起的钓杆，轻轻一笑，缓声道：“大概是找到小宝了。”

      　　那男子眉头一凛道：“不会吧！自齐国内乱，他回去救小皇帝后就不见他人了，老子还当他真死了。”

      　　知道面前男子说得是言不由衷的话，道士自然不会揭破，他只是轻柔一笑，道：“你还是去听听看消息吧！”

      　　说罢，他站起身子，忽的脚下一绊，男子眼疾手快将人抱住，吼道：“眼睛看不见了，就看不见了，为什么非要装出一副世外高人的样子，你少装一天帅行不行啊！都说过我做你手杖了。”

      　　听着男子像骂家中婆娘似的骂他，道士微摇头，无奈笑。

      　　如果一双眼睛，可以换得孩孩平安，很划算啊！

      　　“又笑，又傻笑，真是拿你没有办法！”

      　　话意很是气恼。

      　　龙某人真的很想戳戳他家某人的额头，可是这人现在身体像个四处漏气的皮球，有个风吹草动就病倒。别说戳一下，就是重重捏这人一下，他都得斟酌大半个时辰，更何况，他压根就舍不得对这家伙下重手一下。

      　　“陛下，终于找到你了。”

      　　看到溪边熟悉的身影，侍卫长简直要喜极而泣了。

      　　结果他还没有高兴到一会儿，一块石子就被陛下毫不留情弹指打在额头上，肿了好大一个疱。不是人人都有太傅那种待遇的，惹怒陛下还能毫发无伤滴。

      　　“都给你说过，现在坐在景阳宫的那个小屁孩才是你们陛下，老子死了，早死了，都死了五年了，你想我被人说谋朝篡位啊！”

      　　龙某人的暴吼不管隔多久，对他曾经的下属而言都是亲切滴。

      　　对哦！陛下五年前战“死”杀场了。

      　　那啥！

      　　那之前平杨国，整下齐国叛乱，又统一其他诸候国，将远房小侄子踢上王座的男人是谁啊！

      　　“孩孩，正事！”太傅一旁柔声提醒着。

      　　“嗯！知道了，我说，呆道士，你今天是不是衣服穿得太单薄了，还要不要给你加点衣服！”陛下对着太傅，就一脸柔情似水，虽说见怪不怪了，他们还是忍不住集体翻白眼。

      　　“孩孩！”

      　　“知道了知道了，正事正事，喂，你们有话快说，有屁快放！”

      　　如此差别待遇，侍卫长摇摇头，禀报道：“唐将军人在塞外。”

      　　又是一个在塞外的，用不用一走就走那么远啊！

      　　到了夜里，那群兔崽子都回去了。

      　　龙某人吃着野味，筷子夹着竹筒米饭，却咽不下去。

      　　“孩孩！”道士轻唤道：“饭要凉了。”

      　　“哦！”他应了一声，这才发现自己举着筷子，半天都不动手吃。

      　　“明天就出发去塞外吧！今天好好休息！”将一块肉准确无误夹到孩孩碗里，道士轻笑道：“这二年，我身体好了很多，可以陪你走这一遭。”

      　　“嗯！”

      　　他吃饭，轻应道，眸光却复杂看了这人一眼，和从前一样，他有什么心事，都瞒不过这个人。

      　　晚上，熄灯睡觉。

      　　他抱着道士，低声道：“小宝会不会恨我，我灭了齐国！”

      　　道士抚摩着孩孩的脸，缓道：“你去了，就自然知道答案了。”

      　　“嗯！道士？”

      　　“什么？”

      　　“没什么？”

      　　伸手把怀中的人搂得更紧，思绪却飘到五年前。

      　　“老子输不起？你他妈的，让你自己妹妹祭剑试试，看你输不输得起。”

      　　那样骂过杨蓉后，却是杨蓉比他先一步去找小葵，而他在城门口被杨国军队拖住了，陷入苦战。

      　　万刃加身，几乎都活不下来了。

      　　那一刻，他万念俱灰，胜负已经对他没有任何意义了。

      　　如果妹妹都不在了，他连最亲的人，都保不住……

      　　妈的，真的觉得累了，想死去了。

      　　结果，他还是没有死成。

      　　睁眼醒来，看到是道士浑身是血倒在他身旁，杨国败了，姜国上下都笼罩在血雨之中。

      　　“他耗尽全部功力救你，你若想死就死吧！”杨蓉一脸疲惫对他道。

      　　那女子当着他的面，将自己的功力全部给了道士。

      　　“如果注定不能相守，有我和她就够了。”

      　　说出那样话的女子，步履蹒跚，失魂落魄的离开姜国，至此再也不见。

      　　那场仗没有胜负，没有输赢，最后剩下只有眼泪和哀思……

      　　自此之后，他再无犹豫，平了杨齐两国后，收服四方，他只希望再无战乱了！

      　　小葵走了。

      　　父王病逝了。

      　　小宝失踪。

      　　连杨蓉都不见了。

      　　世事纷乱不休，最终是这样的结果，没有人想得到。

      　　眼眸闭上。

      　　“道士，以前总笑杨蓉是老天爷的亲闺女，现在想来，我才是亲儿子吧！”

      　　幽幽一叹，他轻喃道。

      　　“世间世事难料，活着的时候，做完自己想做的事，不负此生吧！”

      　　果然道士也没有睡着，轻声道。

      　　他在黑暗中，嘴唇微扬，妈的，他怕过什么，又有什么没有经历过，去见小宝就去见，大不了被他再揍一顿吧！

      　　次日，塞外行。

      　　花了近一个月才到小宝所有那处鸟不拉屎，鸡不生蛋的位置。

      　　不过，这里好美！

      　　天边的云可以近得像摸得到，天空无比的蓝，草地无比青翠。

      　　再加上一个啃着猪肘子，喝着烧刀子的家伙。

      　　靠，小宝这王八蛋过得比他还快活啊！

      　　“小宝师傅兄台，姜国国主来找你了。”

      　　连当年那个小小书呆子，他五年之后再见都恍然看到元子当年。

      　　道士看不见，却笑道：“这孩子好像齐六公子。”

      　　“小元子，都说过那家伙不是姜国国主了，别乱叫知道吗？”小宝很认真纠正少年称呼上的错误。

      　　这家伙有大人样了。

      　　龙某人忽然就有种看到儿子长大感觉，不过，这话他要是敢说出口，铁定被小宝往死里揍。

      　　现在他也不小了，有些话，不会乱说的。

      　　“小宝，你小情人生得真好看。”

      　　回答他的，还是小宝的匕首。

      　　咦！他又说错什么了。

      　　跟小宝闹过后，却发现过了五年他和小宝还是没有一点生份。

      　　这算是好事吧！

      　　“我本来就不适合在朝为官，如果不是元子，我才不会待在朝堂之上。”

      　　喝酒淡淡抛下这话的精悍青年，脸上有一抹称为黯然的神情，看着小元子越长越大，就越来越想那人，时间并不能冲淡一切，反而随着岁月过去，那些人那些事，只会在脑海里越来越清晰。

      　　“龙兄，你呢，为什么要假死，君临天下不好玩吗？”稍稍振作一些，唐宝换个话题道。

      　　龙某人只是看了不远处的某人一眼，道：“好玩啊！只是累得慌，不及和老婆在家滚床单啊！”

      　　“哈哈！”唐宝又笑到眼泪要流出来了，龙兄还是当年那个龙兄，一点没有变的。

      　　“现在太傅身子不及以前，你确定可以滚床单吗？”

      　　“臭小子，这种事等你成亲了以后再问我。”

      　　呵！

      　　有人欲求不满，而且还不好意思说啊！

      　　荤素笑话，讲到这里也就够了。

      　　兄弟之间，话无需多说，都明白了。

      　　临走前，唐宝神秘兮兮把一包东西将给龙某人，塞外什么不多，就是人参多，恰好唐宝又是个手手好，胆子大不怕死的家伙，所以他手里的货自然是好东西。

      　　“那孩子不错，该放下终要放下，小宝！”

      　　狗嘴里终于吐出象牙的人，淡淡道。

      　　“管好你自己吧！”难得别别扭扭的小宝，脸上有可疑的红云道。

      　　嘿！

      　　龙某人笑得很龌龊，带着道士离开了。

      　　他估摸下次再来，该有喜酒喝吧！

      　　天高云远。

      　　两人一骑，慢悠悠在雪山草原间行进。

      　　“道士，雪山脚下会有向日葵吗？”龙某人忽然问了一个很奇怪的问题。

      　　道士一愣，正欲作答。

      　　忽的，耳边听一阵行云流水的琴声，纯净却是哀伤的……风卷过草野上摇曳的青草，却那么一丝凛冽的清寒流彻在琴音里，琴音如诉，是寂寞的也是思念的！

      　　这下，不需要道士回答，龙某人也知道为什么会在雪山脚下看到明丽灿烂的葵花了。

      　　“下辈子，换我这样爱你。”轻声，在他家道士耳边道：“约好了，下辈子相遇，我保护你，那怕不要性命，也要保护你。”

      　　道士微诧，孩孩这话是情话吗？

      　　下辈子，还要和孩孩在一起？

      　　“好！约好了，下辈子相遇。”

      　　他道。

      　　至于谁护谁，又有什么要紧。

      　　风从脸颊吹过，微微有些冷，背后的男子将风帽为他戴上，又紧紧抱住了他。

      　　继续前行，回苍山的路很远。

      　　对着山间葵花弹琴的女子，远远就看到大道之上那两人。

      　　直到那两人走远，她手指方才离开琴弦，琴案上摆着一壶酒，顺手拿起，一口一口的喝着，觉快醉了，就往葵花丛里一躺……

      　　“小葵，总有一件事，我为你做好了。他们很好，你该放心了。”

      　　向葵花举杯，女子一口饮尽酒壶里的残酒。

      　　余生茫茫，这样的孤独是自找的，半点不愿人。

      　　雪山之间，陡的，一只鹰啸破长空，于天空盘旋。

      　　雪花又开始落了，万物归于沉静，雪白的地上，那用异法强行种下的葵花，对着天边太阳方向，永永远远，而黄衫静默女子坐在花田旁，酒醉一生……

      　　时间，让我们谁也忘不了谁！

      　　来世再渡，可否！

      　　雪山白雪蔼蔼，雪落无声。

      　　苍茫大地，雪……淹没……

      　　――蒹葭・完――