

方片的桃纸

1.-第一章 冰雪，融化，桃花开。
    都知道郭嘉与司马是曹营的两大红人。两人的恋情早已是众人皆知的秘密，也偶见奉孝跌跌撞撞地从司马帐中走出，手执折扇，神情恍惚地慢慢走到营帐西面的池边，默默望月。这便是两人闹变扭了罢。

    只是这次冷战似乎比较严重，以至于两人接连数日都不曾有过多余的对话，这使得曹操在召唤两人共同议事时，气氛很冷。终于，在某次，曹主公实在忍不了两人的冰冷气场，给奉孝安了一个乐不思蜀，就扬长而去。（==|||请原谅我，剧情需要）

    司马看着奉孝额头的乐不思蜀，哭笑不得，但是，总得有一个人先让步吧。奉孝这下是动弹不得了，主公你是什么意思。司马摇了摇头，看来这个顺水人情得做。思忖半天，挑了一张红桃的桃纸便给奉孝改判了。

    奉孝理所当然地收下了那只桃纸。以卖血为生的奉孝不同于华神医刘某人和他的糟糠之妻，桃纸嘛，奉孝最爱了。司马，对自己果然还是不错的，那这次，就姑且饶了他吧。谁让他是司马呢，心里最放不下的司马哇。

    众可知，一副完整的三国杀中【逶来是这里】共有八个桃纸，其中七个红桃，一个方片。看似都是桃纸，可是，谁知，红桃与方片的桃纸，竟然有如此大的区别。不仅是花色，就连待遇，都完全不同。就像那只方片的桃纸，司马永远不会用来给奉孝改判乐不思蜀。

    可是，又有谁知，那只方片的桃纸，心中的所想所念。他对奉孝，是什么样的情感……他无数次地咒骂自己，为什么要比别的桃纸多了那么些棱角，同样是桃纸，当他眼睁睁地看着那些红桃的桃纸被奉孝缓缓吃下的时候，心里是多么的羡慕嫉妒恨。他只能安静地卧在奉孝的身边，看着司马与他打情骂俏。

    每逢那时，他只能哀伤地看着奉孝，以及奉孝身边的司马。他多想爱屋及乌地喜欢上司马，可是是人都知道，爱是自私的，何况一只桃纸。所以，他好想，好想把司马除掉，这样，自己就能待在奉孝身边，而奉孝身边只有他一只桃纸。可是，转念一想，如果没有司马，自己根本就不会有机会接近奉孝先生了呢，连被改判闪电的机会都没有了哇。真是纠结的桃纸。

    又是一个阳光明媚的早晨，司马来找郭嘉玩了【噗DD】，似乎是曹操又有什么大事要找二人商议，郭嘉随手就从桌上抓了一只桃纸，带在了身上。这只桃纸不是别人，正是那只方片的桃纸。桃纸好高兴！虽然身边有讨厌的司马，但是只要和奉孝哥哥在一起就会桃花盛开到忘记边上有这么个人物。

    果然，曹主公的疑心得到了印证DD张文远投奔了反贼的行列，还没等到三人商议好对策，文远就出其不意的发动了攻击，偷走了奉孝的桃纸和主公的手牌连弩。方片的桃纸，此刻杀了张文远的心都有了。让你偷走我，让你偷走我，我的奉孝哥哥TOT……泪流成河的桃纸挣扎着，握着湿漉漉的桃纸，文远居然一个短路，将桃纸弃掉了。

    奉孝略带哀伤地看着那只已经进入弃牌堆的桃纸，心里不免一阵难受，就算是方片的桃纸，也是桃纸啊。此刻，桃纸心中温暖无比，那是奉孝哥哥离我最近的一次吧，没有司马，没有主公，只有我和他……

    是夜，司马又提了八只桃纸来看奉孝，他的咳嗽似乎更严重了。将桃纸整齐地摆在果盘里，司马端起了医官给准备的药汤。对于药汤的味道，桃纸再熟悉不过了，奉孝哥哥身上就是这股淡淡的好闻的药草味，今天，似乎加了止咳的雪梨。【这是神马桃纸啊，雪梨都闻得出==】

    司马走到奉孝床边，慢慢地扶着奉孝，让他坐起来，一边拿过边上的药汤。司马就这样慢慢地喂药。桃纸看着这番情景，居然痴了。司马仲达似乎也不是那么坏的人吧，除了经常不用我给奉孝哥哥改判，他对奉孝的心也是真的吧。那么，如果奉孝哥哥能幸福的话，我也就不去追究那么多了吧。

    慢慢地，桃纸听不到陶瓷碰触的声音了，是汤药喝完了？不不不，只是，司马换了一种方式【这个，大家都懂得……】再然后，桃纸看到司马覆到了奉孝的身上……再然后，是奉孝细腻白皙的肌肤……再然后，是奉孝略带哀求的轻叹……桃纸此时只得别过脸去，死司马，奉孝哥哥都病成这样了，你还欺负他……还欺负他！奉孝哥哥你一定很难受吧……想着想着，桃纸似乎又要落下泪来，果然，桃纸还是太连清了。

    当奉孝醒来的时候，已经是次日中午了，司马已经不知去处。奉孝咳咳咳着起身，披上亵衣，忍不住抚过司马昨夜在颈部留下的痕迹，口中喃喃道，仲达。就这样，脸色苍白却又面带幸福的奉孝坐在了桌边，拿过一只桃纸，慢慢撸去表面的细毛。此刻的桃纸，真的是好幸福，好幸福。这不是幻觉，是奉孝哥哥拿着他。是奉孝哥哥轻轻地摸着他。

    可是，司马就是这么不合时宜地出现了。没有等奉孝下口，司马就抓着奉孝快步走出了营帐。司马说，出事了！可怜的桃纸就这么被奉孝一松手，滚落到了桌下，桌角咯的好疼，似乎还被咯出了淤青。罢了罢了，奉孝哥哥是去忙了……

    八人场上，对面是四川的刘某人和他名义上的妻子，香香。似乎再加一个华神医，四大奶妈就齐了。司马悄声对奉孝言语，让他卖血，但是，卖血的同时做到诈敌的效果，奉孝当然聪明，于是就出现了香香给奉孝补血的一幕。

    按说本来被留在奉孝房内的桃纸是不会知道的，可司马从场上下来许久后，还对自己当时的妙计自恋不已，却忽视了奉孝越来越寒的脸色。然后，桃纸就见到了两人吵架的一幕。言语中，奉孝醋意十足，什么不想跟她睡觉，是你逼的，就算是捷报还是很不爽什么的。

    桃纸听出是发生了什么事，已经是一炷香以后的事了。桃纸不禁暗骂司马，又不是只有结姻才能补血，桃纸也是啊，更何况只要稍微改个判就好啦，一场能有八个桃纸呢，就算不是方块的他，也好过和别人的老婆发生些什么啊。想到这里，桃纸又哀伤了，毕竟自己不是红桃的桃纸。乐不思蜀什么的，只能看着别的桃纸，乃至是桃园结义这个家伙被奉孝收入怀中。

    谁让自己是方块的桃纸呢，就像司马说的，天命吧……忽然，桃纸很恨，虽然已经不是第一次了，但是他又开始质疑自己存在的价值。是吧，不管是哪里，都是红桃比较吃香吧，于吉啊，哪怕是小乔这个红黑不分的女人。恐怕比较喜欢自己的只有哥和大乔了吧，不对，大乔不会舍得自己给人家做乐不思蜀，哥也不会希望一个桃子给自己做了刚烈的判定。

    所以，自己还是一无是处的啊……除了是个桃纸，除了是个桃纸……但是恰恰又是因为自己是个桃纸！根本没有那种焉知非福的感觉，根本就是多余的存在哇！哎，我们这只方片的桃纸又纠结上了。

    渐渐已经入秋，再也不是盛产桃纸的季节了。但是奉孝钟爱桃纸啊，这是人尽皆知的事实，司马也就会经常派人去南方送来新鲜的桃子，颇有一骑红尘奉孝笑，无人知是桃纸来的感觉哇。奉孝的桌上每天都会摆着七八个各式各样的桃纸，又是甚至会是西域贡来的蟠桃。那只方片的桃子，恐怕是奉孝从未注意过的吧。

    可悲的暗恋者。桃纸点点头，这是最好的评价了吧，奉孝哥哥喜欢我，无非因为我是只桃纸，但是，又好像鸡肋，不是红桃的桃纸。自己恐怕会和那个叫杨修的一个下场吧【这里有穿越吧==……】鸡肋，就算不被吃掉，也是会被扔掉，食之无味，弃之可惜的东西罢。

    又是一日月明星稀，凉如水的月色倾泻在奉孝身上。不错，奉孝与司马两人又去营帐西面的池子吟诗作赋了吧。反正现在，也属于忙里偷闲的时候。似乎快是中秋了吧，仲达。是啊，奉孝，可有什么打算？远处传来两人的声音。

    桃纸低下了头，奉孝不会知道我的想法的吧，我只是一只桃纸，我只要尽力让奉孝开心，不让他死掉，就好了吧。别的事，就让司马代替我去做吧……虽然，他有时候真的很让人生气！但是，他还是爱着奉孝哥哥的……只要他好，就好了吧。想着想着，桃纸竟然露出了幸福的表情，不禁抬头望着帐帘外渐圆的月亮。

    这个表情，实在是太萌了，萌到，别的桃纸以为这只桃纸发春了。但是，事实就是，他的确发春了，在这个秋天，他对奉孝的爱恋到达了极致，这极致，不曾消退，甚至还朝着天外有天的境界发展，但是，桃纸怎么都不会想到福兮祸之所伏……

    帘子被拉开，司马扶着微醺的奉孝进了帐子，说是扶着，还不如说是抱着。将奉孝轻柔地放在早已准备好的浴桶中，蒸腾的雾气瞬间弥散开来，司马也不由分说地进了浴桶。这，早已是司空见惯的事了。

    司马的动作总是那么轻，那么温柔，也难怪奉孝会爱上这么个武官出身的文官吧……不时的，从屏风后面传出奉孝呢喃的声音。奉孝哥哥的确是很喜欢司马吧，桃纸假装强势地围观着，看着挂在屏风上，奉孝蓝色的衣裳，桃纸竟然又一次痴了。闭上双眼，桃纸脑中满是奉孝的影子。司马什么的，让他跟那些浴桶上的水蒸气，化作浮云吧~！

    才拂晓，曹操便召唤两位大人入帐。如此紧急，必定是又会有一场恶战。果不其然，在距离曹营不足五十里的地方，出现了一支农民起义家组建的军队。似乎这个农民来头不小，万箭齐发对其根本造成不了一丝一毫的伤害，几天下来，曹主公已经是遍体鳞伤。不敢再放AOE了。但是，此人不除如何一统天下，于是便加急召见了两位谋士商量对策。

    司马与奉孝都是聪明人，自知以其人之道还治其人之身是最好的办法。司马自当请命率兵前往。当然，前方危险，连曹主公这种三禁角色都被打得节节败退，何况是司马孤身一身，奉孝说什么都要跟从前往，哪怕替司马做一次谋士也心甘情愿。

    司马呢，怎么能舍得让奉孝参与如此血腥的斗争，但是又奈何不了他楚楚哀求的眼神，无奈，带足了桃纸，便牵上的卢赤兔，冲上了战场。并不是坐山观虎斗的战斗，零距离的，两位主帅开始了面对面的较量，很快两个闪电出现在人群上空。

    桃纸被司马紧紧握在手中，说什么也不能给敌军拿去。司马手中的桃子被捏的浑身是汗，不由得甩甩头，就在此时，眼见吕奉先发动黄天将闪交给了张角，又猛地对奉孝杀了回马枪。幸好奉孝装备八卦，第一张判定红色，第二张判定不幸出黑，司马立刻将方片的桃纸放出。正当奉孝预备将桃纸收入囊中时，张角另一张黑牌替下了方片的桃纸。

    桃纸千万个不愿意啊！可是也只能眼睁睁的看着奉孝离自己越来越远，越来越远……不禁又润湿了双眼……奉孝哥哥……若不是此时，终于认清自己在之前犯下错误的文远，及时将桃纸偷了回来，桃纸恐怕是再也见不到只剩一血的奉孝了吧。

    果真是一场恶战，在持续数日的战斗后，终于击溃了黄巾贼，司马和奉孝也得以回到曹营。眼见已是临近中秋。月一日比一日圆，曹营也渐渐比往日多了分节日的气息，主公说，这次中秋就当是庆功吧。中秋，仲秋，团圆的日子。【那个，历史问题不要纠结了吧，我也不知道那时有些神马节日……】

    星汉灿烂，歌以咏志。十五的月亮可是十二分的圆啊~不同于红似火的喜庆春节，曹营中，无不洋溢着节日的温馨。都是出门在外，侍奉主公，打天下的文武军官，此时对家人的思念也是愈发膨胀。就连平时霸气非常的独眼罗刹夏侯也忍不住拥住了弟弟痛哭不已【兄弟向？】，思念家中年迈的老娘。

    西面的池边，依然是蓝衣的两人，一人脸颊消瘦，一人蓝眸夺目。一塘一月一壶酒，这便是奉孝的最爱了吧，哪怕司马和主公不止一次地劝其不可贪杯，但是，月色美酒，怎能不尽兴。这花好月圆夜，曹主公也就随他去了吧，反正司马会照顾好他。【曹操和奉孝应该是纯洁的君臣关系吧……恩。纯洁的君臣关系】

    奉孝，我们回帐吧。夜渐深了，露重。传来了司马的声音，这时，在帐内的桃纸很开心。今年，桃纸被完美包装了一番，成为了主公对张角一战，给予奉孝的赏赐。【主公小气啊。就送点桃纸，送八卦神器才是==】下面六只红桃的桃子，方块的桃纸因为在下面放不稳，就被侍从放在了果盘的三角顶端。

    眼见司马又一次抱着奉孝进了帐子，桃纸脸红了。此时的奉孝，只能用诱人两个字来形容，微皱的眉头，舒展的细臂，红润的双颊，以及微闭的双眼……仲达将奉孝放在榻上，白皙的手慢慢抚过奉孝胸口未曾凌乱的金边宝蓝色衣裳。
2.-第二章 雨生，百谷，春盎然。
    嗯。不要……啊！那是什么？桃纸不敢相信自己的耳朵。奉孝哥哥……居然会发出这么好听……的声音么……【我知道这时候的声音肯定木有好听那么简单，应该用迷乱比较好。但是……桃纸……你还是太连清了……】耳边传来了喘息声。司马落下了帘子，悄无声息地卧在了奉孝身边。这区区的帘子怎么能挡住我们深爱着奉孝的桃纸的视线呢。【真是木有节操滴桃纸。

    朦胧中，桃纸看到奉孝的肌肤露出的面积越来越大。白的似雪的肌肤，在仲达的爱抚下慢慢晕散开一片红润。借着酒性，奉孝不安分地蠕动着身躯，似乎想要将身边的物体撵到床下去。司马当然不会让他得逞，一个翻身，覆到了奉孝身上，手握住奉孝的炙热，缓慢却又不失节奏地上下动着。

    只听腾DD的一声，桃纸炸了【==】。就感觉，自己从来没有那么熟透过。看到这番情景，桃纸本来就白里透红的表皮下更是泛出了浅浅的粉红。桃纸，不淡定了。他好想找个地洞钻下去，好想捂住眼睛，但是……唔，又好想看下去……对于未经人事的连清桃纸来说，一切都来得太猛烈了。

    桃纸不知道自己是怎么恢复意识的。似乎昨夜在司马进入之后，桃纸的思绪就外太空了。看着窗外，微白的天际，桃纸又一次陷入了沉思……奉孝是司马的吧，嗯，我是奉孝哥哥的……嗯，所以我也是司马的……【神马逻辑==】猛烈地摇摇头，不对不对，我是奉孝哥哥的，只是奉孝哥哥的……不管奉孝哥哥是不是不治行检……不管奉孝哥哥有多少桃纸……我永远是他的桃纸……可怜的单恋啊……

    房间里欲望的气息还未退却，弥漫着一股淡淡的药香。软榻上，奉孝蜷着攀在司马身上，似乎睡意还浓，边上的司马呢，却已经醒了。只是留恋地看着身边的美人，宠溺地揉着奉孝额前的细发，丝毫没有要起床的意思。

    又是一个绵长而又温润的吻落在奉孝的额头。奉孝没醒，只是揉一揉额前的细发，一个翻身，将脸埋在司马胸口，继续沉沉睡去。无数次看到这样的司马奉孝，桃纸甚是妒忌，妒忌司马，却又妒忌郭嘉。妒忌司马能搂着奉孝入眠，又能被奉孝深爱着。妒忌郭嘉，能被司马拥在怀里，被拥在深爱的司马的怀里……桃纸神马的，总是被人捏在手里，或是及时吃掉的吧……

    不论此刻是变成司马或是变成奉孝，都会是极其幸福的一件事吧……桃纸暗暗低下了头，却无法掩盖帐内迷乱气息在他心头氤氲起的羁绊……桃纸，只能是一只桃纸是吧。他DD方片的桃纸，生是郭奉孝的桃纸，死是郭奉孝的桃核……对！就是这样！

    想到这里，桃纸又幸福了，好像此刻全世界只有他能和奉孝哥哥对话一样。桃纸认为，自己是以身相许了……这样便可以永远留在奉孝身边了吧。就算被吃掉，桃核种在土里，数年后，又会白花似雪挂满枝头，长出丰盈的桃纸吧……【气候土壤条件神马的，都不管了……

    就这样，桃纸陷入了甜美的幻想，想着想着，又在微凉的帐内沉沉地睡着了……多日无梦，此刻却出现了奉孝的脸。梦中的奉孝，俊朗，健康。他说，桃纸，我们会永远在一起的。我不会让你离开的，就算你是方片的桃纸，我还是深爱着你的。你能感觉到吗……

    你能感觉到吗，奉孝哥哥，桃纸也爱你的……喃喃低语出这句梦话，桃纸被惊醒了，却发现，泪湿了自己长满细毛的表皮。奉孝哥哥DD你能感觉到吗……桃纸只要看着你，好好的，就好了哇……别的，桃纸不会奢求什么的，只要让我在你身边……默默看着你，保护着你……就算力量微薄，还是能帮你恢复一点体力的呢。所以，不要丢下桃纸一个……

    日已上三竿，司马一个炽热激烈的吻把奉孝从梦中拉回了现实。用力推开身边的司马，紧接着就是急促的咳嗽声。司马怜惜地看着奉孝，没事吧？一边说，一边轻轻拍着奉孝的后背。奉孝白了司马一眼，继续咳嗽，完全无视司马的表情。【噗DD别扭的奉孝

    被白了的司马一愣，心里却是有一丝好笑。奉孝啊，奉孝，你是逃不出我的手掌心的。手上一紧，将奉孝搂入怀中。紧紧地抱着，似乎，下一秒，他就会逃走，消失不见。奉孝却只是强忍着咳嗽的感觉，双臂环上了司马的脖颈。

    两个赤果果的男子就这样拥抱在一起。司马的手轻柔地抚摸着奉孝瘦削的背骨，想帮助他减轻咳嗽的痛楚，却无意识到秋寒入骨。就算红日当空，没有着衣的话，还是会被寒气钻了空子。司马是没什么大关系，只是奉孝，又一次卧床不起了。

    仲秋时节，叶初黄。曹营不远处的小镇里，正有一个为期三日的花灯会。原本司马打算带着奉孝去玩玩的计划也因为奉孝的旧疾复发，或者说是司马图一时之乐而付诸东流了。此刻的司马，只希望奉孝能早点好起来吧……今年的没关系，还会有明年的，只是……奉孝，你能陪我多久呢……

    这同样也是桃纸心中最担心的。一场一局，洗牌前，只有八只桃纸。如果场上没有华佗，香香，亦或是华佗香香为敌效命，司马就算是有回天之术也救不回郭嘉一条性命吧。郭嘉身子又那么弱……桃纸看着他，奉孝哥哥的脸色又差了……哀伤……无止境的哀伤。

    司马端着医官新鲜熬好的汤药，唤醒侧躺的奉孝，让他半卧，靠在床柱上。今天的药里，多加了一味桂圆，说是驱驱寒气。寒气什么的还不是你司马给带到奉孝身上的！桃纸又在咒骂司马了……司马只是一只手拿着瓷碗，另一首环到奉孝脑后，一口一口慢慢喂着。

    奉孝皱着眉，就算这是再熟悉不过的苦涩，也还是难以下咽。若不是司马就在身边如此体贴细心，奉孝可能早就打了碗或是一味地等药凉掉再浇花了吧……眼见汤药将要见底，最后几口了，司马依然是小心地一匙一匙送到奉孝口边。

    猝不及防，奉孝又毫无征兆地咳嗽开来了。司马疑是喝药呛到，连忙放下手中的碗，轻拍奉孝后背。只是，这次好像不太一样。咳了数分钟，奉孝终于缓了过来，但是，当司马附上奉孝的手却感觉一片粘腻……定睛一看，竟是奉孝咳出血来了。一个起身，立刻出帐宣医官去了……

    桃纸面带哀愁地看着半卧在榻上，却没有一丝精神的奉孝，脸如纸般没有丝毫血色。看他无力的样子，居然像是已别人世了的样子……错觉！都是错觉！我还在这里呢，奉孝哥哥不会有事的！不会有事的吧……

    桃纸渐渐没了底气，不仅是因为自己被急匆匆赶来的人搬到了一边，更是因为，不仅是司马，就连曹主公，甚至是……被捆绑来的华神医都一脸紧张的神色，而床上的奉孝更是失了生气。奉孝哥哥，难道真的……天妒英才么……

    【说明：这是没有桃子的一次更文，司马奉孝二人世界的一千字哇DD】等众人离开，已是三更以后了。足足六个时辰【六个时辰是十二个小时哦……】，才好不容易从阎王门口拉回这么个让人疼惜的可人儿……

    这么长的时间，司马更是一步也没有离开，甚至几次强忍住劈死华神医的冲动，就是为了身边的奉孝啊。司马咬咬牙，奉孝，你可知道这个奶妈多么难除掉！你居然让我眼睁睁地看着他活着从我手上离开……

    坐在床尾的司马又摇了摇头，叹了口气，俯下身吻上了奉孝的脸颊，细语道，谁让你是我最放心不下的至亲呢……在这个不平安的中秋佳节，你终究还是留在了我身边。这是天注定的吧，你甩不掉我的。天命，呵呵呵……

    也许是因为华神医的医术真的到达了登峰造极的地步，一个急救，虽然折腾了很久，但也让在鬼门关徘徊的奉孝回到了人世间。这绝对不是回光返照，因为奉孝真的开始好转。不仅是精神恢复了不少，就连旧疾也缓解了。当然这也少不了司马的悉心照料。连着几天，司马无时不刻，寸步不离奉孝，就怕自己一个闪失又让他落到生与死的边缘。也许下次，就没那么走运了吧。

    郭嘉康复之时正是花灯会的最后一日。巧也巧，原本三天的花灯会由于天气原因，延后了一天。自当不用多说，这天傍晚，司马便带着奉孝上街去了。临行前，还在营里遇见了曹主公。曹某人见奉孝终于出帐活动，欣喜不已，不由得拍了拍司马的身板，赞其用心与周到。告别时，竟还给了奉孝一些散钱，说是让他们玩得开心。

    花灯会果然热闹。【这里我们的桃纸就无福消受了，他还陶醉在奉孝康复的喜悦中呢，这里就算是司马奉孝的二人世界吧。毕竟老是有只桃纸在一旁偷窥……总觉得==对吧……】街上的人群不用多说，路两侧的摊贩也是不少，除了传统的月饼摊，竟还有不少杂件摆设，颇似过年的气氛。

    在一个卖扇子的小摊贩前，奉孝停下了步子。似乎对一把绘有剑点红梅的折扇钟情不已，叫唤身边的司马品评。梅，岁寒三友也，与松竹齐名。司马觉着有些不妥，奉孝却极其喜爱，甚至说出了就算以后不小心咳血了，也只会化作点点红梅。言罢竟放肆地笑了起来。这可把司马气得不轻。不说别的，就这次，奉孝的命都是多少人花了多少劲才挽回的。

    丢下一句，那以后你病了不要找我。便扬长而去，奉孝眼见司马转身就走，不得放下扇子，赶追上去。恢复身体气力的奉孝站在司马边上，竟比司马高出一些，加上下颚的胡子拉碴，司马看上去似比奉孝斯文了许多，有些许的柔美了。【这里就混一下攻受吧。噗】奉孝一把拉住司马，勾起他的肩膀，一个用力，司马便与奉孝面对面了。低头，奉孝吻上了司马。这似乎是个征服性的吻。

    乖，没什么大不了的，我还舍不得死呢，还有你在呢，不是么？奉孝笑了，司马却红了脸，半天，憋出一句无耻！大步流星地就朝前走去。奉孝紧紧追上，继续与司马逛了起来。眼见，就快到了路的尽头。路的尽头，是一棵银杏。

    这是一棵古银杏了吧。这么粗的树干，似乎要四五人才能合抱，树边有一个售贩桂花香的老人。这桂花香，是只有仲秋才有的香籽。香及百里，味浓郁而不腻烦，绵长及尽，香远益清，似乎多时后会弥散出一股淡雅的清香。一个个纸包，包着几钱的桂花末。这桂花末据老人说是自家栽种，仲秋期间，早晨待露珠还未退去，急忙摘下，经过腌制，而后磨碎制成。寓意安，亦有宁神之效。

    无需多言，司马便掏出散钱买了几小包。奉孝看着他，只是笑骂，这姑娘家用的香籽，司马大人何时也好上了这口。【这CP……逆定了】走出几个市口，司马将纸包揣进奉孝袖子，暗语道，这寓意安呢，可以保你平安。奉孝却笑得更欢，仲达何时变得那么女人气了。

    司马不理他，低头走着。这几次奉孝卧床，真是吓怕他了。他真是担心，某次这没心没肺的奉孝闭上了双眼就再也不会睁开了。他不想这样。纵使平时再不迷信，再能更改天命的他，也怕了。不求别的，只希望奉孝能好好地活着，哪怕折自己几年寿，几十年寿，都无所谓了。

    回到曹营，已经是夜幕低垂，奉孝帐中早有军士准备好了浴桶与蒸汽腾腾的热水，以便二位大人一回来就能放松休息。节日，毕竟只是为了以后更好地战斗而略作休整罢了。之后还有恶战会等着他们呢。

    桃纸看到奉孝完整地回来很是高兴，一天不见，奉孝哥哥似乎起色身体全都恢复了。这当然是最好的啦！这整整一天，桃纸无时无刻不想着奉孝。担心他又受寒了，担心他又劳累了，担心他又一去不复返了……

    这次，司马没待多久就被奉孝支走了。一来是司马这些天为照顾自己没怎么合过眼，该好好休息，二来，奉孝觉得有些时候不能那么依赖他吧，又或许，是不想让他看到自己憔悴的样子，哪怕他看得已经够多了……褪去了衣裳，慢慢地坐在了浴桶里。嗯，水温刚刚好……桃纸看到，没有衣服覆盖的背，又瘦了不少，都能看到骨骼的起伏了……心疼……

    浴桶中的奉孝，享受着热水的浸浴，闭上了双眼。以至于司马什么时候出现在了门口都没有发现。他以为他今天不会再过来了……直到司马也钻到了浴桶里，奉孝才意识到，入侵者出现了！

    刚才遇到主公，让我看你睡了没有。叫你去议事呢。司马在奉孝耳边吐气如兰。那你还DD奉孝听到主公召见，立时准备起身了。一把将打算出水的奉孝拉到自己身边，轻咬着他的耳垂……那这怎么办？一低头，奉孝看到了水下，司马已经抬头的欲望。你DD！没事，就说你累了，明早再去找主公吧。说着将奉孝顶到了壁上，一只手抚上了他的后逋ァ…嗯……仲达……

    桃纸看着奉孝入浴，之后司马也来了，跟着挤进了那个不算大，却足以容纳两人的浴桶。洗个澡，也不用那么久吧……桃纸疑惑着，他只当不远处传来的声声闷哼是浮云了……无所事事的桃纸，脑子里又开始充斥起奉孝的影子。毕竟，这是他唯一的念想……不想奉孝，总不见得想司马那个老让奉孝难受的人吧……

    是的，满脑子都是奉孝的桃纸。多希望奉孝永远健康，永远幸福。但是，这永远，又是多久呢？山无棱，天地合么？摇摇头，桃纸没有那么有情趣，也不知道那么多典故【==】，他只知道，越久越好……久到桃纸再也记不住半柱香之前自己在想什么，也就够了吧……

    可是，到了那个时候，自己还能见到他吗？还是已经被吃掉？或者长成一棵桃树，又或者老到已经结不出桃子了。混乱的逻辑啊……只是，纵使自己活得再久，奉孝也不会爱上自己吧……跟他有约的是司马才对……绝对不是我这只来路不明的方片桃子……自暴自弃地捶着自己的思想，奉孝的脸又浮现了上来。

    不知，十年后，百年后……千年后的奉孝哥哥会是怎样的容颜……自己又会是神马样子的呢。桃纸笑了。莫名地笑了……就好像，奉孝真的得到了永生，而自己也的确能陪伴他到苍天老去的一日……之前的哀伤想法也一扫而空。果然，桃纸的世界里只有奉孝一人。桃纸是因为奉孝的活着，而存在的吧……

    单纯的桃纸……却又能令人那么心疼……其实，桃纸和奉孝是同一国的吧，只是，奉孝能得到爱的人的爱，而桃纸则住在永寂的黑夜，只能眼睁睁看着深爱的人，在自己心里模拟一个他，把他当心地放置在心底最柔软的地方，只有自己看得见的角落。或者，又像演出一场独角戏，结局注定悲剧，却依然要演下去。

    好在，我们的桃纸是单纯而连清的。他有一个自己的幻想国，里面有奉孝，有他。他爱奉孝，奉孝也爱他，只爱他。而现实里，自己又能寸步不离奉孝的身边，不被他讨厌。这也是一种福了吧……对每一段说不出口的爱恋来说，这样也许是最好，也最平衡的状态了吧。就算付出的爱没有回应，就算他看不见自己的情感，就算他爱着别人……不被他赶走，就是最好的了吧……

    桃纸整个沉浸在自己营造的伊甸园中，甚至连两人出浴都没有意识到，就这样沉沉地睡去了。眼见夜已深了。月亮也不如十五十六那般圆了，天气也愈来愈寒了。司马和奉孝也就早早卧到了榻上，睡下去了
3.-第三章 棉花，现蕾，照眼明。
    意外的，第二日，奉孝竟比仲达醒得早了。虽然，这已经不是第一次同床了，但司马的睡颜是他从未见过的。忍不住抚上了他的脸，几夜未阖眼的司马，脸色竟然一点肉也没有了，甚至也显得有些许单薄了。

    轻手轻脚地下了床，走到了外帐准备洗漱，却意外地发现桌上有一个精致的长型盒子。打开一看，却是昨日自己相中的那把红梅折扇。奉孝笑了，定是他差人给买来的吧……也好……心中喜笑颜开的奉孝此刻却决定戏弄一下仲达，假装什么都没看到，就这样简单打理过后，出了帐子，直接找主公去了。

    司马醒来，未见奉孝，心头一惊，连外衣都没来得及披上，就快步出了帐子，寻找起他的身影。不见其人，只闻其声。主公，依嘉之见，此地山势险要，不如在山顶设下一千伏兵，待敌误入低谷，一举拿下……孤正有此意，奉孝所言极是，哈哈哈……不远处，是曹主公和奉孝商讨军情的声音。听上去，奉孝似乎气色颇好。司马也放心地走回营帐，洗漱穿戴了。

    不久，奉孝便回来了。起来了？奉孝向司马打招呼。嗯，你也很早啊~醒了，就起来了。奉孝点点头，摇了摇手中已经微微泛黄的折扇。看着这个动作，司马笑了，负手立在桌旁。奉孝，你可知这是什么。

    一手覆在长型锦盒解下凤型的带扣，径自打开了盒子。奉孝只是笑。折扇罢了，司马大人自己留着就好。又轻笑两声，吵醒了一旁熟睡的桃纸。只见方才还面露悦色的司马被奉孝一句话压的不轻，却还只是摸出了扇子，交在奉孝手上。这是给你的，剑点红梅。我还是用羽扇的好。每个用折扇的笨蛋，上辈子都是折翼的天使【==】……奉孝接过扇子。司马这人，自己还是爱的，有些话，也只是嘴上欺负欺负他罢了……

    笑，就知道笑。司马看着奉孝，忍不住环住了他的腰。你若是敢让这红梅多上一朵，就让你好看……把头低低埋在奉孝颈间，嗅着这人身上淡淡的药香。要你好看，能怎么好看呢，不过是折腾自己。最后照顾你的，还不是我，司马仲达么……

    桃纸一醒来就见到如此温馨的画面，默默地也被感染了。似乎这才叫做天生一对，天作之合吧……他，玉树临风赛潘安。他，如花似玉赛貂蝉。【==这里不仅穿越而且穿越……无视吧……】一个风流倜傥到让众人咂舌，无不被他的蓝眸击中。一个放荡不羁到令众人岔气，一个不剩地被他不修边幅的俊朗清瘦所打倒。

    能出现在此二人的生命之中，也是一种幸福吧~桃纸笑了。喜笑颜开的桃纸煞是可爱啊，如果说，哀伤着的桃纸让人心疼，那现在这幸福的桃纸可以说是洋溢着粉色的桃花瓣，将这气氛传染到空气中，感染着这个已经一日比一日愈加寒冷的曹营。这一刻，仿佛一树梨花压海棠，又是春色满园了。

    突然，帐外传来了曹营军士的声音。郭大人，在吗？主公叫您过去呢。好。朗声作了回应，又听见门外人的声音。司马大人到哪里去了，怎么都见不着他，主公正着急呢。止不住的笑意。奉孝伸手点了点司马的鼻子，你啊DD司马则附和着轻笑道，估计是个新来的。言罢，二人便急忙出了营帐，到南边的大帐去了。

    主公帐内。嘉参见主公。主公，懿参见主公。主公笑看着两位大人，伸手作请入座状。坐，坐。哟，奉孝的扇子可未曾见过啊。回主公，是司马大人昨日在花灯会上相中赠予嘉。仲达好眼光！这折扇与奉孝可谓珠联璧合啊，哈哈哈。

    简单的寒暄过后，便是正事了。原来是曹营中出了内奸，奉孝那设伏的计策似乎已经传到反贼耳中了。这个效率，真是……不仅是反贼知道的时间短……主公知道反贼知道的时间也是短得惊人……明明都还没有出详细的谋划，只是有个大概便给反贼方得知了。这岂不是重创么……

    孤令你二人，查出这奸细是谁。曹操的声音压得很低，似乎是防隔墙有耳。得令！两人拱手作揖，谢退主公，回到了帐内。任务虽简明清楚，但着实难做。既不可放过一个坏人，亦不能错杀一个好人。本已是大胜在望，却发生了这等事，而且又是在极短的时间内被透露了出去，可见内奸此人，绝对不简单。

    渐渐已是夜色笼罩。奉孝帐内，点着一支油灯。搓搓双手，抓起一边的桃子握在手里。似乎又哆嗦了一下。冷了？司马关心地问道。还好……奉孝淡淡回应，眉头紧锁。纵使和司马两人已经讨论了一个下午，内奸何人还是一点都没有头绪。司马看着奉孝的样子，忍不住拿了件衣裳替他披上。

    奉孝手中的桃纸，感受着那双手的揉搓。很干。很乱。很无奈。这就是此刻他的心情吗？桃纸看不到奉孝的脸，他只觉得，似乎又有什么麻烦的事情发生了。隐约中，却又一股不好的感觉。为什么，自己会觉得那么不安？就好像奉孝哥哥会消失不见，再也回不来了……

    此刻，司马慢慢踱到了床边，轻轻地撩起帘子，忽然看见一个熟悉的身影正往营外走去，急急唤来了奉孝。不仅如此，那影子走的不是正门，而是飞檐上了墙，而后出了营。俗语言之，派出去的人越多，可信度越低。于是，二话不说，自己跟DD

    司马一人紧跟眼前的身影，竟摸到了反贼营地里。果然，那人就是内奸。刘玄德，卧龙【这里不要管啦。既然三国杀让这几个人出现在同一历史舞台上，我们就不要计较那么多了吧~】，华佗，还有……司马还没有看清帐内的最后一人，身后有动静！一个转身，却已是两把剑架在颈间。可恶！

    天已微亮，司马却还未回营。摩挲着手里的桃纸……昨夜，司马说他一人去即可。两人行动，目标大，而况，自己咳嗽的毛病随时有可能让两人都丢了性命。不安的奉孝思忖着新的挫敌计策，思绪却又不时地飘到司马那边。竟然把手中的桃纸放在桌上，专心地与桃纸说起话来了。

    桃纸，你说，仲达不会有事的吧。桃纸，他不会有事的吧。他马上就会回来的吧！桃纸望着奉孝……奉孝哥哥……似乎他的眼中擎着泪珠……奉孝哥哥不要哭啊！你要是哭了，桃纸也会忍不住的哇……无言的桃纸痴痴地凝视着奉孝……他会回来的……就算我再不喜欢司马这个家伙……我也不要奉孝哥哥难过成这个样子……

    一个时辰过去了。司马还是杳无音讯，曹营里却已经忙碌开了。个个军士，练武的练武，打杂的打杂，打酱油的打酱油。甚至连厨房也开始了清早的采购。不能再等了，奉孝略作打理，走出了营帐，找曹主公去了。

    附耳说出那三个字，主公大惊。什么！居然是他！妙才将军啊，汝之神速已经能陷孤于不义，汝竟还做出此等伤天害理之事。没错！昨天那个飞檐走壁的轻盈身躯真是夏侯妙才，夏侯渊。主公一声令下，来人，将夏侯渊关入牢里，令其好好反省！

    奉孝没有说司马的事。司马之事若是让主公知道了，不仅会分散其心力，更严重的是会影响到才定下的计策。主公一疑心，若是冲动起来，后果不堪设想。冲动是魔鬼……在主公的大帐中，奉孝只是仔细解释新定下额谋略。

    嘉以为，如此一来，敌军定不能突破我军重围。曹操连连点头。细细向主公解释完部署已经是朗日当空。既然已和主公分析清楚，又向主公请来一日修养，想想，也没什么好顾虑的了，奉孝回帐取了两只桃纸，上马厩要了一匹骏马，便向北面的敌营驰骋而去……仲达，你不能有事啊！

    柴房里堆着百石粮草。也不知翻着怎么会将司马关在这里。柴房中的司马靠在一边的干草堆上，微微闭起了眼睛。该死，本以为可以探听到些什么的，结果却被敌人抓了做人质。自己在敌人手中做压制，主公怎么能尽力撒欢，打得尽兴呢？这下，连基本的控场都很难做到了吧。一边想着自己的无能，一边盘算着怎么尽力出去。

    此时，已基本接近中午了，马上的奉孝还在赶往敌营。他已经想好了，要如何如何救出司马。马背口袋里的桃纸此刻紧张不已，他从未见过奉孝那么着急，也从未见过奉孝如此攻DD的表情。司马对他来说，真的是很重要的人啊。

    司马一手撑地，从干草堆里站了起来，想走到窗棂看看环境，忽然，脚下踩到了什么。低头一看，竟然是一道暗门！不禁笑了起来，这些反贼，居然会犯这种低级错误。蹲下身，打开没锁的暗门，司马顿时就笑不出来了。暗门……好个暗门！根本就是一个摆设。里面的空间只容得下一人。也罢，先下去看看再说吧。

    快马加鞭的奉孝不过几柱香的时间便到了敌营，下级军官通报下去，曹营郭奉孝求见。不出一盏茶的时间，奉孝就被请到了偏厅，对面坐着的是卧龙，诸葛孔明。诸葛没有想到，这个人居然会只身来到这里，就为了一个司马仲达。先发制人，诸葛，司马懿可在你营里？卧龙笑而不语，只是淡淡喝茶。也罢，就这样他是不会说的。

    你有什么条件。淡淡吐出这句话，对面的卧龙微微扬起了嘴角，想不到居然会有送上门来的便宜。条件么？奉孝亮了眼神，定定看着他，果然是要谈条件来的……又喝了一口浓茶，卧龙继续说道，仲达的确在我营里，可是，他不请自来，就这样让你带走了他，似乎不大好啊。你想怎样。处在弱势的奉孝深知已经还是有谈条件的资本的。果然，卧龙丢下一个字，换！

    换……这可不是一个简单的词，换不是问题，可是怎么换，换多久。这两点至关重要。诸葛笑了，这换嘛，一次就好。奉孝大人可想仔细咯，言罢便推门出去了，留奉孝一人看着茶盏，发呆。卧龙鬼魅般的笑……还有，一次就好……揉搓着手边的桃纸，奉孝陷入了沉思。

    这句话，奉孝当然知道这是什么意思，只是，他没想到，诸葛居然会提出这种条件。换还是不换……换还是不换！如果一次过后，他们没有放了司马，又该怎么办……不过如果不换，根本别想知道司马在哪里，更别提救他了……狠下心来，如果，司马能安全回到曹营，一次，也就一次罢……

    我答应你。站在门外的奉孝淡淡地看着卧龙。但是我有一个条件。嗯？卧龙挑了挑眉毛。结束以后，我要亲眼看着仲达离开，并且你们保证方圆五里之内，不能有追兵，还有，别让仲达知道，这一切……渐渐虚了下来。卧龙挑衅地看了奉孝一眼，说道，好。只要……你还有那个精力……接连而来的，又是可憎的笑声。

    走进卧龙替自己准备的房间，简单的布置，非常的干净。若是平时，奉孝也许会对墙上的对联品评两句，但是此刻，他怎么会有那种闲情雅致，或者说得简单点，他怎么会有那种心情。只得让仲达的影子，充盈起自己的大脑，萦绕着这间寒气逼人的屋子。仲达，只要你平安，就好了。慢慢垂下眼眸，竟慢慢地趴在了桌上，连同泪珠，也沁进了单薄的衣袖里。

    一旁的桃纸，莫名气愤。虽然不知道将要发生额是什么事，但是，从奉孝的表现看来，绝对不是什么好事。诸葛孔明说的一次究竟是什么？换又是什么？！为什么奉孝哥哥会如此哀伤，如果，只是作为人质和司马互换，奉孝绝对不会是这种状态的吧。诸葛，他葫芦里到底卖的什么药……

    桌上的灯昏黄地打亮整间屋子，同时将门口卧龙的影子拉得很长。奉孝，很美。似乎从上次交战开始，卧龙就下定心思，要得到他。本以为还要费些功夫，谁知这次不仅司马免费送上了门，连奉孝也连带奉送了。这不代表卧龙会食言，司马他会放走，因为，留着一根避雷针实在不是什么好事，还是面前的软妹子，更可爱些。而且，他想赌一次。

    听到门被关上的声音，奉孝抬起了身子。是么，要开始了么……轻缓的脚步声在身边停住。不敢回头，一只手却抚上了他的肩。条件反射地一抖，却被对方一用力，扳了过去。出现在眼前的，正是卧龙狐媚的脸孔。别过头去，不看他，却被卧龙嘲讽的笑声吓到。最终，奉孝还是说出了那三个字。为什么……

    为什么？卧龙笑得更大声。因为，你是郭奉孝，因为你长得太摄人，让我为之心动啊，哈哈哈。刺耳的语句，后悔问出那个白痴的问题，根本就是自取其辱，果然，美貌是一种罪么。奉孝已经尽力用随势的作风和不修边幅的胡子掩饰了。可是……长叹一口气。如果一切都不能避免，那就让他过去得快一些吧。

    径自走到床边坐下，自己动手解起了衣服。卧龙见奉孝这般主动，也吃了一惊，但是，立刻，微微笑了，是么？想要速战速决？我不会让你如愿的。轻轻一吹灯，便翻身上了雕花木床。桃纸整个懵了。这，到底是，发生了什么？为什么奉孝哥哥会和诸葛卧龙，同在一张床上？又为什么，奉孝哥哥会表现出如此迫切……的行为，这和司马在一起时，也是从未有过的啊。
4.-第四章 葵花，添衣，遍地黄。
    黑暗中，卧龙冰冷的手，划过奉孝的身子。不着边际地褪去他的亵衣，在他耳边吹着气。奉孝，仲达是否也是这样对你的？听到仲达的名字，奉孝不由得一抖，倏地抬起上身，你这禽兽！卧龙看着被激怒的小兽轻轻笑着，也起了身，竟整理起自己的衣服。

    悠悠的声音击破了奉孝最后的防线，没关系的，你可以毁约，但是，你别指望司马仲达大人能活着回去了。仲达……奉孝一下子瘫软了下来，是啊，是为了他。毫不抵抗卧龙的所有动作，只是，没有任何情碛，也没有任何的回应。也许，这也是为自己以前所对待轻薄过女子的行为，赎罪吧。桃纸莫名地看着模糊的两个人影，依旧不知将要发生什么，或是已经发生了什么。

    卧龙的手抚过奉孝的身体。细腻如绢丝的奉孝。窗外的月光洒进屋子，映在床上，两个赤果果的男子身上。细腻轻盈的动作，几乎让奉孝以为身边的男人就是仲达。但，他不是。他绝对不能替代仲达在自己心里的位置。

    干涩的触感从指端传来，卧龙摇了摇头，在耳边轻轻说道，奉孝，这可不行，你会痛的。睁开眼睛怒视着他，少废话，要就要，不要就把仲达放了。仲达，又是这个可恶的人。不由得加重了手上的力道，在腔体内搔刮着。唔DD咬紧嘴唇的奉孝强忍住下体的不适感，他真想一剑刺穿那人的心脏。

    卧龙轻轻附上奉孝的唇，撬开他的牙齿，却发现口中一片血腥。是么，他居然忍耐到将自己的唇瓣咬破了……挑逗般地舔舐着奉孝唇上的血，嗯，很甜。手下的动作也逐渐轻柔起来，渐渐，将自己的粗大，移到了穴口。一个用力，啊！奉孝抑制不住的痛呼。唔，好紧。卧龙感觉自己被勒得快要窒息，只是一味想将自己埋没在奉孝体内。

    奉孝不知道是怎么结束的，只觉得一股热流冲击着自己的肠壁，身边的人便趴伏在自己的身上了。一切，都结束了么。艰难地直起身，发现全身的骨头居然疼的快散架了。勉强支撑自己下了床，穿戴整齐，点了灯。

    床上半果的卧龙斜着眼，看着灯光下的奉孝。白，苍白的脸，甚至，说是惨白都不过分。放了他。奉孝冷冷吐出三个字，卧龙点点头，披上外衣便叫来了门口的军士。简单的几句交待，附和着疑问的军士，还是走向了不远处的柴房。原来是那里。奉孝笑了，仲达，我居然在离你那么近的地方，救了你。

    突然，一个闪电霹雳而下，正中柴房。熊熊火焰乘势而起。不只是走向柴房的军士被吓了一大跳，就连屋内的卧龙都大吃一惊，立即出门组织救火去了。看来，这是一场意外。慌乱中，奉孝隐约看见一个蓝色的影子从另一侧的墙角出来，跨上一边的马，趁乱飞奔而去了。

    想也罢，那就是仲达。他安全了吧……一下子落魄坐在了椅子上，竟再也站不起来了。似乎所有的力气，都在司马冲出敌营大门的那一起，全都抽光了。桃纸一如既往哀伤地看着奉孝，全然不知方才发生了什么，只觉得，奉孝哥哥，就在短短两柱香的时间，变了。恐怕，这也是卧龙的目的了吧。

    没错，那就是司马。在他进入那个暗门之后，居然发现别有洞天。想必这营里的人都从未研究过折个细微的死角吧。这是一条【狗血的==】暗道，暗道的出口，正通向马厩。夜色迷茫，真是出逃的好时机，于是就引来晴天霹雳，趁乱混出去了。

    钻出地道的司马惊奇地发现，眼前的马匹不是别的，竟然是曹营的眙帷Ｕ馄ヂ硖煨韵舶吃石榴，颈部顶端又长有一片泛着银光的翎毛，故名眙帷Ｒ谎廴铣霾苡的马，也没有多虑，直接跨上，快马加鞭，赶回曹营去了。离开了那么久，奉孝一定着急了吧。司马怎么想得到，奉孝此刻距离他那么近，并且，是答应了卧龙怎样无耻的条件，将他换回。或许，他本不需要这样做的……

    漆黑的夜，伸手不见五指。抵达曹营，已是三更以后了。冲到奉孝的帐子，却没看见奉孝的身影，在营里四处寻找，依然不见奉孝，本想再去主公大帐询问的，眼见天色已晚，主公帐内又不见光亮。也罢，明日再说吧，兴许奉孝是在大帐过夜了呢，毕竟大帐要比这西面的小帐暖和得多。没有多想，司马便离开，回了自己处所，丝毫没有注意到屋里的异样。

    天朦朦微亮，奉孝终于还是回到了曹营。卧龙差人赶了马车将奉孝送回了。只是奉孝没有让马车接近，最后的这几里地，是他一步一步走回来的。这既是防马车有诈，亦是防司马疑心……空荡荡的帐内，随手将桃纸搁在了桌上，拖着酸痛的身子，奉孝爬上了软榻。一觉醒来，仲达不知道，诸葛不会说，一切就当他过去了吧。只是，自己再也没有脸，面对仲达了吧。

    奉孝艰难地褪去自己的外衣，卧到了柔软的毯子中，沉沉睡去了。这一天，体力消耗得实在是太厉害了。奉孝睡了，桃纸却还没有倦意。他似乎终于想起了在卧龙屋内发生了什么，只是，他不明白为什么诸葛要提出那种条件，又为什么奉孝哥哥要答应。

    桃纸使劲思考着，似乎所有的思绪完全都搅在一起了。也是，桃纸的思想是多么单纯而又年轻。渐渐，桃纸再也想不出头绪了，狠狠地捶了自己一下，也就默默睡去了，果然，梦到奉孝哥哥还是比较重要吧。【噗，单纯没心事的桃纸……

    渐渐，天已大亮。司马这一觉睡得不错，似乎一直陶醉在自己如何烧光反贼的粮草，又如何顺利地逃了回来。养足了精神的司马，一起床就来找奉孝了。走到帐口，他好像还没起床。安静地在帐外站了一会儿，似是隐约还能听到奉孝翻身的声音。

    小心翼翼地撩开帘幕，走了进去。奉孝微皱着眉头，像是做着什么噩梦。快步走到床边，刚想抚平他额间因为皱眉而浮现出的细细纹路，却一眼看到了床脚的东西。着实，被吓到了。那是奉孝日常穿着的宝蓝色长衣。

    长衣的背后，一片黯淡却又异常醒目的深色。忍不住拿起了那件衣服，指尖的触感告诉自己，那是血干了以后，留下的猩红。无名火一下子从心底烧了起来，忍不住掀掉了盖在奉孝身上的毯子，奉孝似乎感觉到一丝微凉，缩了一下身子。果然，干净的亵衣上也有这样的痕迹。

    丢下他，司马快步走出了帐子。奉孝怎么可以做这种事！他难道就那么饥渴？一个晚上，就一个晚上而已，他就做出了这种事。看来他对自己也不过是萍水相逢，逢场作戏。看来，就算不是自己，他也乐在其中吧。望了望万里无云的苍穹，司马突然苦笑起来。

    这个人，不！应该说这个货色，的确是不治行检！也罢，自己不过是他满足自己欲望的工具吧。哼DD这个妖孽！甩甩长袖回到了自己的帐内，忍不住想参他一本，却在签上自己的名字后，又把整个折子丢进了火盆。司马陷入了矛盾的漩涡……他那么爱他，他为什么会做出这种事，到底是自己哪里做错了。他要这样……难道，和他，他并不能满足么。还是……到底是为什么！

    终于，奉孝似乎醒来了。慢慢直起身，还是猛烈地酸痛。拍了拍自己的肩膀，身边没有司马。一个人睡，不知道从什么时候开始，真的是变得很不习惯。也罢，微微笑了，司马已经回来了。只是，自己还有脸去见他么？

    没有着衣，奉孝摇摇晃晃地站起身，回头理了一下床铺，却惊然发现了自己衣服上的血渍。赶紧抓到了手里，幸好，司马没有来过。【我……TOT……奉孝。我对不起你】使唤下人将衣服拿去洗了，换了一身干净衣裳，忍着身上无处不在的隐约痛感，奉孝撩开帘幕，出了营帐。

    没有直接去找司马，只是转而去了南边主公的大帐。似乎有些作战细节还需要跟主公解释一下，以确保万无一失。帐里，传来司马的声音。他似乎正向主公述说着从反贼那边听来的消息。那就等等再去好了。毕竟，自己还不知道怎么面对司马。

    不一会儿，司马出来了。站在阴面的奉孝并没有让司马看到自己，他只是抬头看了看司马，嗯……熟悉的司马……只是，为什么，司马看起来有些失神？也许是错觉吧，或者，可能是他刚刚策马回来，有些累吧。抚了抚额前的发，奉孝转身进了主公的营帐。

    等奉孝回到自己帐子里，已经是中午了。没有食欲，连军士们送来的清粥都喝不下，只是抓起手边的桃纸，轻轻啃起来。天似乎是越来越冷了。只是为什么仲达今天不来找我呢……虽然不敢面对他，但还是希望他能来看看自己的吧……

    另一个帐子里的司马也同样想着自己的心事。难道自己在他心里真的已经一文不值了么？不然，为什么今天一天都没见他的影子。若是以前，他早就在自己眼前晃荡了。又或者，他在自责？切DD突然站了起来，一脚踢翻了桌下整齐叠放的书册。他这样，还算有廉耻么！

    这可苦了把一切看在眼里的桃纸。桃纸看着司马生气，看着奉孝伤心，却不能替他们做任何事，只能看着这意外发生的所有事情。此刻的桃纸，多想把一切的事情都告诉司马。是的，早上他看到司马进来了。然后，他又看到司马出去了。【==】司马进出前后的变化真的是他之前那么长的时间，从没见过的。

    那种灰色的眼神，那种不堪言的苦涩。那让人心疼的愤怒。桃纸摇摇头，司马怎么可以这样对待他的奉孝哥哥呢……他不知多少次想要化身成人，这样就可以把奉孝搂在怀里。这次，尤为。叹了口气，也罢。只是想想而已。他做好桃纸就好了……别的，他实在是无能为力。

    终于奉孝踏出了第一步，他来到了司马帐外。如果，他不知道……如果，卧龙不说……那就只有天知道，自己知道……那，就让我好好弥补，对他的亏欠吧。就这样安慰着自己，一切都是天注定吧……注定要救他，注定，会被卧龙……做那种事……

    刚想撩开帘幕，却在手触及帘幕时，被电麻双手，手上啃了一半的桃纸也滚落到了地上……走进帐内，意外地发现，司马正在玩闪电！【==OMG】那可是闪电！一个不大的闪电落在奉孝面前，奉孝吃惊地看着司马，正对上司马慵懒的眼睛。你还敢来啊。哈？以及，司马嘲讽的语气。奉孝一时不知所措，甚至，不知道发生了什么。支支吾吾，不知道怎么接话。

    你倒是说话呀。又一个闪电，落在奉孝脚边。仲达，你怎么了？奉孝紧张了起来，半天，憋出了这句话。我怎么了？哼！郭奉孝，你怎么不说说你怎么了！不冷不热的话语阴阳怪气地从司马口中流淌出来。什么……奉孝快速回忆着，确保司马的确什么都不知道，缓缓吐出了两个字。

    什么？你问我什么？司马突然站了起来，步步紧逼。你居然问我什么？发生了什么不是你最清楚吗？紧紧箍住奉孝的肩膀，司马接着说道，我就一天不在，你就寂寞了哈，就想到找别人了哈，你至于么！

    一把将奉孝推倒在床上，司马紧紧压了上去，紧紧钳着奉孝的下颚。奉孝强忍住司马施加在自己身上的疼痛。你为什么……会知道……为什么他会知道？难道是卧龙？不可能啊……司马却在这时松了手上的力道，哼DD我为什么不会知道，你衣服上的痕迹那么明显，要做，就别指望不会被人知道！原来……衣服出卖了自己……本以为自己已经处理得很妥当了，结果，还是被他抢先了一步啊。

    低低垂下了眼眸，对不起，仲达……悠悠说出这几个字，司马却似乎一下子抑制不住了，整个人覆在奉孝身上，他不想知道是谁，他更不想知道他们是怎么开始的，更加的更加，他不想放走身下的这个人。粗鲁地撕开奉孝层层叠叠的衣服，略带凉意的手附上了奉孝的胸口。

    冷……奉孝喃喃道。司马没有听到般地，继续捻着已经突起的缨红。唔……仲达……冷……像是在哀求。虽然只是初秋，但身上的感觉并不止是冰冷，还夹杂着，微微的疼痛。或者说，是冷到痛了。当然，也有可能是昨日留下的内伤，只是，这怎么可能说出口。忍不住拽住司马的手，摇了摇头……伴随而来的依然是……对不起。

    什么？他居然拒绝我？低下头，一口咬住他的肩膀，告诉我，为什么！我……不干净了……没能说出这几个字，奉孝只是重复着那三个字……对不起……一遍又一遍……也许是怕司马离开，也许怕他或自己心碎……奉孝，自私了……

    司马加重了手上的力道，话语却不受控制地潺潺流出……是不是你不爱我了，是不是，我让你不舒服了……是不是，你想要逃走了……他，是不是比我厉害，你到底为什么，要这样……对待我……

    抑制不住的泪水从奉孝眼中夺眶而出，但是，他只是道着歉。对不起，仲达……我不能说。我不想让你知道，昨夜的那一切。我……其实也是……不经意叹出一口气，司马却以为是奉孝分心想起了昨夜的某位侍寝。不由得吻住了奉孝的双唇。

    奉孝是他的，只能是他的！他要让他知道，他只能有自己一个男人，绝对不能有第二个人！这个霸道的吻几乎让奉孝窒息，司马的舌头如同盘蛇一般卷入奉孝的口腔，同时，司马握住了奉孝的炽热，摩擦着，刺激着。灵巧的手指几乎让奉孝不能自已，在终于能呼吸空气时，禁不起发出了诱人的声音。

    一个挺身，司马尽根没入在奉孝体内，没有往日的温柔，只是一味地插入，抽出。唔DD哈DD后穴昨夜留有的疼痛，现时的充实和隐隐伴随的愉悦，刺激着奉孝的神经。使得他只能发出一些断句短词……仲达，不要了……似乎是哀求，又似乎他真的是受不住了。

    但司马只是更卖力挺动着身体，每次都是顶到最深处……司马麻痹着自己，让自己听不到那些不知是痛苦抑或欢愉的声音。他要让他明白，他不能像昨天那样对他，他永远是属于他的。永远！致密地吻住他的双唇，终于，他在他体内释放，而他也到达了顶峰。

    紧紧拥抱着身边软弱无骨的郭奉孝，轻轻吻去他眼角的泪。你知道吗，我早上有多心碎，你要补偿我。在奉孝耳边撒娇似的说出这句话，奉孝竟又一次流下了泪，唇瓣只是动了动，没有发出任何声音……仲达，我只是，不想……伤害你
5.-第五章 芙蓉，花落，叶满天。
    奉孝在司马身边沉沉睡去。他像一只无尾熊一样紧紧抓着司马的胳膊，攀得很紧。司马却毫无睡意，半卧着，亲昵地抚着奉孝的长发。突然，奉孝发出一声轻呼，不要……他做恶梦了么？拉了拉覆在奉孝身上的被子，手收紧了些。但是，身边的奉孝似乎全身一震，竟然弹开了。

    他以前从来没有这样过。就算是梦到敌军厮杀或是梦到他与自己马革裹尸，奉孝也从来没有如此抵触的表现。司马躺了下去，把奉孝拉向自己，却发现他的左手揪着毯子，额前居然冒出了细汗……不要过来！

    不要过来？他究竟梦到了什么？司马越想越不对，难道是？不会吧……司马赶紧拍散了脑中的猜测，闭上了眼睛。但是，疑惑又重上心头。倏得，眙岬乃簧回荡在脑中。那匹马？对！那匹马是关键！为什么那天，眙峄岢鱿衷诜丛粲中，为什么那天回来，不见了奉孝，为什么那天，直到下午，才终于看到朝思暮想的奉孝！一切，都联系了起来。

    司马早早醒来，或者说他根本就是一夜未眠。天一亮，他就去找马倌了。马倌似乎还没睡醒，一脸的睡颜。搓了搓乌圆的双眼，马倌回忆起那天的情景――郭大人说要去镇上购置些文房用品，说是营里的纸墨不多了。约莫是午后吧，刚吃过饭那会儿，然后就牵着眙岢鋈チ恕＝峁却是司马大人您把眙岽回来的，可否是，呵呵……没有说下去，马倌只是笑了两声。

    告辞马倌，司马却怎么也笑不出来了，郭大人牵了眙帷Ｋ韭泶笕似镒眙峁槔矗并且还是从反贼营归来。似乎一切都理顺了，只是……司马蹙紧了眉头。来到帐子，奉孝正啃着桃纸。桃纸现在可是幸福地很，奉孝哥哥似乎一切都恢复了~吃得下饭，看得进书，脸色似乎也红润了起来。只是，这进来的司马为什么黑着个脸，桃纸有一种不详的预感。

    尴尬地看了一眼奉孝，司马坐在了桌边。奉孝，那天，到底是怎么回事……一下子愣住，放下吃到一半的桃纸。仲达，我……没让他说完，司马接着说，奉孝，你，也认得眙岬陌伞…没关系，什么时候你想告诉我了，再说吧……没等奉孝接话，司马站起身，转身出了帐子，到西面的池子，赏花去了。

    飒飒凉风拂过水面，菊花残满地。蹲在花盆边，用手指捻着落在土里，预化作春泥的亮黄色花瓣，司马心里百转回肠，一股别无由来的惆怅在脑中曲折迂回，翻腾往复，蔓延开来。天命……天命！不想逼他，因为自己知道他也是忍受着百倍于自己的痛苦忧伤。昨日自己居然还这样对他，真是该死！

    奉孝再也没有什么心情了吃桃纸了。他知道他会知道，只不过，没想到他知道得那么快。从看到血渍开始，一切的进展都比自己所想的要快得多。眙幔好吧……机械地含一口桃纸在嘴里，细细抿下。酸甜的琼汁在口腔内弥散开来。只是，要怎么开口。

    拉开帘子，已经是傍晚了。夕阳照在帐口的奉孝身上，把他的影子拉得斜而长，寂寞地洒在桃纸的身上。桃纸默默望着他的背影，本来就瘦得厉害的奉孝现在显得更加形单影只了。或者说桃纸甚至有一种错觉，奉孝现在就是一个影子，他的灵魂已经被不知被哪个时空收走了。

    仲达……轻轻叫着他的名字，奉孝在司马身边蹲了下来，一手搭上了他的肩。回头，黯蓝的眸子对着他。司马没有说话，这让奉孝不知如何接下去说。僵持好半天，奉孝终于又开口了。那天，你追着夏侯渊去了，很久很久没有回来。后来……我跟主公请了半天修养，就去找你了。

    然后……然后……司马垂下了眼眸，嗯，就是这个然后。见司马还是没有说话，甚至连话茬都没有接一下，奉孝又一次顿住了。然后，他说，放你可以，但是有一个条件。就是……再也说不下去了。司马在这时，却伸开双臂，搂住了奉孝。奉孝蹲着，一个重心不稳，就这样倒在了司马怀中。

    司马搂得更紧，似乎是想把奉孝整个揉进自己的心里。他是受了多大的委屈，其实，他本可以不来的。是自己太无能，被反贼逮到……否则，怎么会这样。那个他，是谁？试探性地问出这个问题，奉孝却躲闪着避开了司马的眼睛，摇了摇头。不想说。也罢，知道是谁，也只是徒增烦恼罢了。一切就随他去吧，只要奉孝还在我身边，就好了。

    转眼就到了大战之日，果然，一切都如奉孝所料，反贼落入埋伏，几乎全军覆没。中山靖王之后刘某人携着仅存的几个贴身护卫和谋士仓皇而逃。无疑，奉孝和司马立下了大功！回营后，大帐中的曹操对两人找出奸细之事赞扬不已，也是这次战事过后，封了郭奉孝，军师祭酒之职，也算是之前多时没有封官的补偿吧。

    木芙蓉，花落无声，飘叶满天。仿佛昨日还在登高远眺，感叹山朗气清，今日已经百花凋零，落叶满地。那日，奉孝正在帐里阅读书册，突然又开始咳咳咳咳……司马正巧从帐口进来，手里端着药汤。是的，天已渐渐寒冷下来，奉孝的咳嗽旧疾似乎愈加严重了。今日的药汤里又多加了一味驱寒，但却微毒的石菖蒲。

    苦……每喝一口都微微皱眉，索性一饮而尽。也罢，良药苦口。伸手抓起一边的茶杯，欲清口，却被司马按住了手。奉孝，水凉。瞥了他一眼，换一只手去拿杯子，结果半杯凉水入口，竟又开始咳嗽了。

    司马心疼地拍着奉孝的后背，看着他这副样子，却又不知怎么安慰，只能在一边看着。这药的苦味，是自己从来没有办法习惯的。纵使小时候就是个药罐子，纵使自己喝的药可能比喝的汤还多。摇了摇头，好吧，自己本就不爱喝汤，也不爱喝水。这也是自己这副阴湿的身子骨造就的吧。外燥内湿，阴阳不调，易患湿症里症。每个医官都是这样说自己，早已习惯了。

    按说这季节已经不会有果品了，只是，奉孝桌上一直摆着那么五六个桃纸。桃纸挪了挪身子，让自己更舒服地窝在果盘里。天已经越来越凉了，似乎已经可以说是冷了。奉孝哥哥似乎已经有些日子没吃桃纸了。以往喝过药，他都会拿上一只桃纸，清清口的。是否是天凉了的缘故，连桃纸也日趋难得。

    手抬了抬，想拿一只桃纸来，想了想却只是站起身，坐到另一边的书桌去了。奉孝深知这已然不是桃花盛开，桃李满枝的季节了。桃纸也没有那么好得。每次都是司马差人到极南的蛮夷之地，快马加鞭带回丰盈的桃纸。只是，这出使一次便要十天半月，天愈冷，是否回得来也就愈来愈难说了。不想让人冒这么大的险，这饭后闲余，自己也就克制一下吧。桃纸嘛，还是得用在关键的地方。

    夜里，二人同曹主公商量大事，似乎就要是最后的决战了，待离开大帐已是深夜。只觉得每一脚踩在枯黄的草上都是湿漉漉的。夜深，露重。这霜降节气，尤为。空气中透露着一股子难以名状的阴冷，这便透到骨子里去了。

    天渐渐泛白，一轮朦胧的红日低垂在东边的地平线上。本是一个再平凡不过的早晨，只是，曹营却早早地又忙了起来――奉孝，竟卧床不起了。没有咳嗽，只是额头烫得吓人。这时，似乎又晕过去了。

    昨夜，奉孝身边的司马就颇觉不对。身边的人，不时地翻身，甚至几次将盖在身上的毯子踢到了地上。本以为只是不习惯天气的骤变，没想到竟是发起高烧来了。心疼地撤换着奉孝额头的麻布，每次湿冷的布片放上去没多久，就温热到微微发烫了。一边的医官开了方子，只是有几味药和奉孝平日一直吃的相冲，而等待着服药的时辰。

    渐渐地，奉孝竟说起胡话来了……仲达，仲达……紧张地唤起了司马的名讳。我在……司马俯下身紧紧抱住了奉孝。一边的医官军士，在司马的一个手势下，尽数退出去了。仲达……仲达……还是胡乱唤着司马，甚至也加重了手上的力道。突然，猛得挣脱了，你……走开……司马看着难以名状的一幕顿时语塞。

    奉孝只是缩紧了身子，口中喃喃道，走开……司马突然一个激灵，难道，他又做那个梦了？那天从反贼营里回来，隔三差五，奉孝就会做那个噩梦。试探性地，司马轻轻在他耳边说，我，是谁？

    诸葛。诸葛……走开……诸葛孔明？司马不禁呢喃出声……对……就是你……身边的奉孝似乎还被噩梦萦绕着，往日苍白的脸因此刻的高烧而红扑扑的，但是，却不肯发汗出来，只无力地胡乱挥着胳膊，真是急煞旁人。只是，司马白了脸。他知道他早晚会知道是谁将他的奉孝搞成那副样子，只是，没想到，竟然是以这种方式，得知整件事的真相。

    那个人面兽心的卧龙诸葛亮！更紧地抱住了奉孝，轻轻叫着奉孝的名字。怀里的奉孝似乎安静了下来，也没有那种抵触感了，只是还是没有清醒。医官端来了煎好的药，放在了桌上，嘱咐司马要尽快将奉孝唤醒了服下。

    轻轻晃了晃奉孝的身子，丝毫没有清醒的迹象，无奈，只能慢慢扶起榻上的病人，替他披上一件厚衣服，让他倚靠着半卧在床上。吹凉了药汤，递到奉孝的唇边，他只是抿了抿嘴，怎么都不让这异物突破自己的唇齿。也罢，喝药喝出厌烦来了……

    司马含一口汤药在嘴里，就这样对上了奉孝的唇。勉强撬开他的牙齿，将药送了下去，怕他呛着，又慢慢地撸着奉孝的背脊。一碗汤药似乎用了半柱香的时间，才尽数服下。这药，似乎特别的苦。司马皱了皱眉，再把奉孝慢慢送回毯子里，又拂乱了他额前的细发。真是辛苦你了，奉孝……

    奉孝这场病是足足养了一个多月，甚至错过了主公亲自率军，收复失地的一场大战。战事当前，司马虽然说不上是日夜相陪，但他只要一天在营里，那必然是伴在奉孝左右的。转眼，偏北的营地竟也落了几场大雪了。几乎也没有桃纸可以吃了，只剩下为数不多的八只桃纸。

    这一个月里，司马从未提及那日奉孝高烧中说吐露的话语，他甚至再也没有提及那件事，只是自己默默承受着，甚至是，对奉孝更加百般疼爱了。也许这两人真是龙凤之对，抑或竟是孽缘罢了。好在，高烧退后，奉孝再也不曾重复做这哪个噩梦。那个曾经日夜萦绕在奉孝心头，久久不能自拔的梦魇。

    逐渐康复后的奉孝，身体似乎是较以前更加差了。那次高烧必定是大伤元气，不管搁在谁身上，也必定如此吧。战后归来，主公见奉孝好起来了，欣喜万分，特地令人找了一个能工巧匠，愣是在极短的时间里，赶制了几件衬绒的长衣。【要我说，主公老早就好准备这种东西了，不然，奉孝也不会卧病了。】算是迟到般的替他添置了些过冬的衣裳。

    那日，司马跟随主公外出巡查驻守去了，独留奉孝一人在营里。奉孝正在房内布阵，却听到帐外有军士叫自己，郭祭酒？您在里面吗？走到门口，是一个正处青壮年的士兵，手中拿着一个信封。这是？奉孝不解地看着他，回祭酒，方才一个蒙着黑纱，戴着斗笠的女子送来的信，只说要下官亲手交给郭祭酒。

    疑惑地接过信，便让这军士退下去了。蒙黑纱，戴斗笠的女子？翻过信封，却见绿色的戳记异常明显地挑衅着自己。回到内室，打开了信封。信是反贼写来的，执笔的正是诸葛孔明。起初几行只是虚伪的寒暄，只是愈到后面愈是不对。

    信中说，主公与司马在巡守途中遇到不测，竟是给反贼虏去了。这次外出，因是自方地盘，主公又是轻装，所以只带了司马与武官数十人。若是真遇上不测，岂不是！奉孝没有多余的思考，就带上一柄随身短剑，跨上一匹马，朝着信上所说的方位去了……这回他连桃纸都忘了拿了……为什么不带兵？因为祭酒没有兵符，并无权指挥营里的一兵一卒。

    所有的事只要一与司马沾边，奉孝就会失去以往的冷静。这恐怕就是他的弱点了罢。马背上的奉孝，几乎是不停地鞭打着这匹快马，就想着能尽快见到司马。见到司马他就能安心很多，如此一来，也能想出解救他们的方式了罢。

    只两柱香的时间，奉孝便来到了信上所说的驿站。驿站地处闹市，也不知为何，今日这地方却冷清的很，不仅是店家小二，就连边上几桌在用餐的客人，眼神都异常诡异。不由得握紧了腰侧的短剑，小二端来的茶水也是纹丝未动。

    也许是起了疑心，奉孝站起了身，向门口走去，谁知还未跨出大门，小二就将门给关上了。奉孝打诨道，店家怎么连生意都不做了？说出这句话，自知不妙，反手提起短剑想门口的人刺去，却无奈身子并未全然好透，元气缺失，几回下来，寡不敌众，已是气喘淋淋，似乎是任人宰割了。

    店内众人将奉孝围了起来，奉孝冷哼一声，你们以多欺少，算什么英雄，要杀要剐悉听尊便。瞬间，不小的店里竟然安静地一丝声音都没有了。直到掌柜似的人说了一句，绑到楼上去。几个壮汉便上前将奉孝制服，移到楼上的客房去了。

    被关在客房中的奉孝，只觉得越来越昏沉，竟是想睡觉了的感觉……熏香！这客房有问题！可是，发现有问题已经来不及了。恍惚间，只听到一句，丞相说，要活的。奉孝便就此不省人事了。
6.-第六章 冬至，瑞雪，兆丰年。
    巡守一切顺利，甚至还遇上了终于能够回家的老妪给主公枣子吃。傍晚时分，司马随主公回到营里。一踏入营口，司马就立刻冲向奉孝的帐子，他要将这三日所见奇事告诉他。而况，三日不见，他一人定是寂寞了。

    撩开帘幕，却不见奉孝的影子，却被飘落到地上的纸张吸引了过去。捡起来，一目十行地匆匆浏览过去，可恶！奉孝居然被骗走了！急忙向主公禀报了这件大事，曹某人大怒。没想到啊没想到，你个中山靖王之后竟会作此狼狈为奸的无耻勾当！

    立刻派人到信上的驿站寻人，但曹军到达时早已人去楼空，人走茶凉，只留了一地的凌乱。同时，司马又找到了传信的军士，问清送信人的模样，毋庸置疑，这不是卧龙之妻，黄月英么。一怒之下，司马竟打了那个军士一巴掌，骂道，混账！可知这信是敌人诡计？令你禁足三日，一天不准进食！滚！

    骂走了那军士，司马把那封信捏的紧紧地……郭奉孝啊郭奉孝……你怎么那么笨啊！再笨的人也能一眼看出这是敌人特地挖给你的陷阱啊……你怎么还傻乎乎地往里跳……唉……长叹一口气，司马无奈地一拳落在桌上，发出一声闷响。

    桃纸被突如其来的响声吓到了。瑟缩着身子。身上的棱角硌着其他的七只桃纸，使得把只桃纸竟一同产生了轻微的共鸣，引起了震动，以至于一个不小心，全数滚到了地上。无心一一捡起桃纸，却不得不弯下身来将桃纸重新码好。这个笨蛋，连桃纸都没带！

    奉孝被关在一个阴冷的地下室里。那里寒气逼人，阴湿异常，甚至连扇窗户都没有。门外始终有两个侍卫守着。不知过了多久，门突然打开了。忽然明亮的光线，让奉孝颇觉不适，进门的竟是刘备之妻，孙尚香。孙尚香手里端着一碗可疑的半透明液体。

    郭大人，将碗放在一边，尚香妩媚地笑着，小女子有些许问题想请教您。奉孝白了她一眼，别过头去，不搭理她。怎么了？尚香还是陪着笑，小女子自知这地方实在不适合大人久留，若是大人回答了我这几个小小的问题，那不妨命人将大人你送到干净爽朗些的屋子里去。大人何必要逞一时之强呢？还是没有任何反应。

    哼！姓郭的，你别敬酒不吃吃罚酒，问你话别一副死猪不怕开水烫的样子，我自然治得了你！言罢，将那碗中的半透明浆液含在口中，竟是向奉孝凑近了。刘夫人自……还没讲那重字说出口，奉孝就被孙尚香封住了双唇，一股极其怪异的味道流淌进自己的口腔。想咳却被孙尚香堵住了嘴，硬是将那液体吞入了腹中。

    呵呵呵……郭大人，身体要紧。言罢便站起身，欲离开。等等！奉孝叫住了孙尚香，那是，什么？尚香回眸一笑，这碗里的么？自白剂罢了。呵呵呵，来人，将郭大人请到偏厅！伴随着妖孽般的笑声，奉孝觉得意识逐渐模糊，甚至连自己想说的话都说不出口了。

    待奉孝醒来，已经天黑，眼见自己完好地卧在木雕的床上。又是上次那间房间么……不同于上次的浑身散架，这次，只是头疼欲裂。腾地直起身板，却听到卧龙的声音。怎么？醒了？我还怕你就此长眠呢，那司马懿岂不是会杀了我？是吧？最重要的人……？

    惊诧地捂住自己的嘴，记不得自己究竟说了些什么。卧龙继续说道，很奇怪啊，最重要的居然是仲达，你的小儿阿奕呢？呵呵……不止如此，上回一战的布局，以及后日一战的阵势，你都一字不差地告诉我了。果然，在麻沸散里加了白花曼陀罗就酒，就能产生此等奇效。华佗那老爷子也真是名不虚传，能配出如此厉害的名器。

    麻沸散，不用解释，便是现世最早的麻药，而白花曼陀罗，又称情花。如用酒吞服，会使人发笑，亦有麻醉作用。此花白而柔软，是天降之物，视之有奇效。但将这两者按一定的比例调和，却是成了可令人吐露真言的自白剂了。这东西，太可怕。

    另一边，曹操携司马竟连夜摸过来了，带的士兵不多，却也并非无能之士。反贼营前，曹操领着司马，夏侯开始叫阵。反贼方出了四人，刘玄德，孙尚香，黄月英与诸葛孔明。奉孝在四人排开的同时也被丢到了场子中央。司马曹操立刻上前，将其扶到一边，奉孝却执意要参战，说是计划有变，以前那套不能用了。

    将奉孝扶持在场子中，两边立刻就杀开了。司马也不管什么阵法，一上来就挂起了闪电，时机一到便立刻劈毙了卧龙。这个狼心狗肺的恶人！是你将奉孝搞成这样，就必须付出代价！又补了几刀将卧龙彻底搞死，才终于出了半口恶气。这家伙！根本就需要鞭尸！结果竟是司马一人便解决了诸葛孔明。

    这边，奉孝似乎掉血很快，转眼就只剩一血。这一轮似乎就是生死存亡的一回合了。有幸的是，奉孝得到一个八卦阵。立刻排好阵，手握一张闪，做好了迎战的准备。司马此刻比谁都紧张。因为他手上的是整场最后一只桃纸，方片的桃纸。对面的月英开始了锦囊的连番轰炸。

    万箭齐发――瞬间传来一声声清脆的失血声音，司马在奉孝下位，只听一声，无懈可击，居然！月英不让奉孝受伤害？或者，是不让司马将桃纸换牌给奉孝罢了。顺手牵走了他的八卦，再决斗奉孝。奉孝濒死。方片的桃纸及时用上，才保其一命。没将奉孝杀死，反贼立刻落入了劣势，曹主公几个短促给力的杀和决斗，反贼终于全军覆没。

    完全不顾旁人，紧紧搂住只剩一血的奉孝，司马竟失声痛哭。叫你那么笨！叫你到处乱跑！叫你那么沉不住气！叫你明知是火坑还往下跳……要不是我们来得及时，你岂不是就要与我永别了……虚弱的奉孝轻抚着司马的脸颊，喃喃道，仲达……

    仲达……不是我笨……不是我沉不住气……只是如果火坑里可能是你，我又怎么会不往下跳呢……谁让你，是我最重要的人……已经无力说出这段话，奉孝只能在心里默默念叨……在仲达怀中，奉孝闭上了眼睛。

    司马看着在自己怀里闭上双眼的人儿，顿时乱了方寸。奉孝！奉孝！起来啊！你不能死啊！挣扎半天，奉孝皱了皱眉头，微微睁开了双眼，低声说道，没事儿……我只是累了……指了指自己的胸口，这边的一血，不是摆设……言罢，又无力的闭上了眼睛。

    回营！曹操一声令下。众将士收拾着自己并不凌乱的行囊，做着最后的收尾准备。因为此时的奉孝已经没有足够的体力骑马，而主公又来时匆匆，并没有备车，于是便让司马与奉孝同骑一匹马。

    左手牵制住马儿的缰绳，右手紧紧环住奉孝，司马这一路虽然艰难，却也一切顺利。只是，为何那个说自己只是累的家伙，抓着自己衣摆的手越来越松，甚至司马还产生了一种他的体温正在慢慢下降的错觉……

    到达营里，立刻宣来了医官。匆匆赶来的医官看到奉孝这副不省人事的样子，竟直直地跪在了曹操面前，摇着头。庸医！司马瞬间火冒三丈，全然不顾主公就在身边。朝医官吼道，让你医，你就医！哪那么多废话！哆嗦着的医官，颤抖着来到奉孝卧着的软榻边，搭上了脉。蹙眉，摇头，叹气。

    看到医官这番行径，司马竟一下抓住了医官的手。眼中擒满了泪水，勉强抑制住泪水的外溢，司马难以置信地问道，为什么？不是还剩一血，为什么这一血就没法让他撑到营里呢！司马悲伤万分，却隐约听到奉孝唤着自己的名，他，竟然是醒来了……

    主公领众人离开了帐子，曹操知道，奉孝，只是再用自己最后的力气向自己深爱的人告别吧，那么，旁人也就不用插手了，纵使自己再舍不得这个军师祭酒，也是天命难违。奉孝能坚持着回到营里，已然是很了不起了。

    方才，曹操轻触及奉孝纤细的手臂，竟然只有冰凉如雪的温度了。这，便是……仰天望着万里无云的苍穹，阳光很压抑，他何尝不是在哀叹……只是，那两个人的缘或债，让他们自己解决吧……这恐怕是最后的独处了吧。

    仲达……轻轻唤着他的名字，奉孝坐了起来。他在笑，跟着，脸也似乎红润了起来，仲达，说声好听的。像是小孩子撒娇。司马摇了摇头，不说……奉孝没有勉强他，只是继续说着，没用的吧。我的身子，我知道。之所以会变成现在这样，并不是方才的对阵，只是之前华佗所配的药。

    药？仲达不明白。奉孝笑着抚了抚司马的发丝，此刻的奉孝，看起来完全就是个健康人的样子，只是脸色苍白了些。奉孝接着说，可知为何之前的阵法要完全打乱重来？司马不解。只因我被迫服下了他们特制的自白剂。在什么都不知道的情况下，吐露真言。而这药中，有一味白花曼陀罗……这是我碰都碰不得的……

    一时克制不住，奉孝又开始了猛烈的咳嗽。司马温驯地轻轻拍着他的后背，等奉孝咳完，竟又像是掉了半条命般。从枕头下掏出一把折扇和两包桂花香……仲达，这是你……仲秋时节赠予奉孝的……我……很喜欢……司马只是看着奉孝，竟连你喜欢就好这五个字都说不出口……这样的奉孝，实在是太让司马揪心了。

    仲达，你会不会寂寞……奉孝没头脑地问出这句话。司马使劲点头，你要是走了，让仲达一人留在世上作什么……轻笑道，辅佐主公，拿下天下呗~又无奈地叹了口气，可是，如果老天执意要我走……司马立刻打断奉孝的话，不会的！绝对不会的……可是，天命呢，谁知道呢……

    半晌……仲达，要不要说声好听的……仲达抿住了嘴唇，定定地看着奉孝，眼中的泪水不由自主地落下来。终于，司马开口了。司马说，我喜欢郭奉孝。奉孝微微皱了皱眉，只是喜欢么？司马忍不住抱住了奉孝，泪水抑制不住地向外喷涌……奉孝爱怜地抚着司马的长发，像一个长辈疼爱自己的小辈一般……

    终于……司马，又一次开口，仲达……爱奉孝……已经泣不成声，只是不知为何奉孝还只是轻轻地淡淡笑着。耳语回应道，仲达。奉孝，也爱……仲达……紧紧搂住了司马的脖颈。但是只一瞬间，仿佛全身的力气都被抽空，奉孝的手，垂了下来。

    西面的天空，划下一道流星的影子。奉孝走了……没有遗憾地走了……他听到了最想听到的话，也终于是到死都陪在最爱的司马的身边了的吧……那天，是冬至……

    一连多日，司马都将自己关在奉孝的帐子里，大门不出二门不迈。手中一直摩挲着那把剑点红梅的折扇，以及，那两袋桂花香籽。不止一次，司马展开那把扇子，又再合上，似乎扇子里有奉孝的影子。

    那天，他说：就算以后不小心咳血了，也只会化作点点红梅。那两袋香籽，依然留有他的味道，那天，他笑骂自己：仲达何时变得那么女人气了。这寓意安呢，可以保你平安。司马苦笑着说出这句话，记得当时，自己是这么说的吧。

    仲达爱奉孝，奉孝，也爱仲达。

    那就够了吧……司马，笑了。

    三日后，下葬。本是干燥的冬季，竟下起了如春日般，迷茫的细雨。司马穿着一袭蓝衣，在素装的出殡队伍中显得格外扎眼。雨水打湿了司马的脸，润湿了司马的眼，让他再也分不清这是自己的泪水，或是老天的雨水。只是，司马的唇角，微微翘着。仲达爱奉孝，奉孝也爱仲达……

    【后记】

    两年后，奉孝帐角的桃树已经能结果子了，虽然毛毛扎扎，可是也是桃纸啊。这祖宗，正是方片的桃纸。最后让奉孝撑着一血回到曹营的，方片的桃纸……这桃核，是司马在奉孝落葬那天埋下的，如今已经两度春秋了……桃树很高，紧紧依偎着当年奉孝的帐子。只是这帐子里不再有当初那个自己深爱着的奉孝哥哥了……

    奉孝哥哥的一个微笑，一个皱眉。奉孝哥哥的一句玩笑，一句哀叹。奉孝哥哥的种种，种种，都深深镌刻在桃纸的心中。就像两年前奉孝下葬那天，曹主公说的，如若死亡也是一种艺术……那就令汝在一切尘埃落定以后，深深镌刻在吾辈心中吧……

    有人说，司马是遗憾的，因为他猜中了开头，却没料到这结局……

    又有人问，司马一个人会不会太寂寞？答案是否定的，因为，桃纸会陪着他。桃纸，也终于能学会爱屋及乌了吧。

    大家都是这样怀念着，那个温润如水，而又风流不羁的郭奉孝吧。

    只是，司马或者是桃纸偶尔会有一点私心，设想着，如果能回到之前的二人世界……

    那――就这样吧……也好……

    【end】
7.-番外――【梦花街，桃花岛】
    梦花街，千里寻香，只道陌路是寻常。

    桃花岛，万坪觅色，却言四季如春夏。

    那年，郭嘉十四岁。十四岁，芳华正茂，正是年少图强之时。奉孝也不例外，小小年纪，早已是将诗经楚辞，春秋论语等各类典籍熟读，更是对兵法类的书籍爱不释手，常常与长辈谈天说地，促膝长谈，而颇有自己独到的见解。

    雨水时节，冰雪融化，桃花初绽。朗日当空，阳光明媚，万里无云，湛蓝的天空像是透着微微天青的琉璃般，泛着炫目的光泽。今日，又有一个商团途径阳翟，便在这个小州县最热闹的天字贾易街找了家旅店住了下了。

    奉孝在这一带颇有点小名气，听说曾给以前商团出过不少不错的生意点子。这是个从南方来的商团，这回已经是第二次来了，上回不巧奉孝公子随爹娘探亲去了，这次机不可失，商团老大便请来了年轻的奉孝，做一小叙。

    雅座里，两人略打招呼便聊起天来。老大这回带来的是丝麻和黄铜制器，这两件是近段时间最好销的东西，老大认为下半年都可以靠这个来谋生。但是奉孝却不这么想，年轻坦率不拘小节的奉孝也就着绿茶将自己的想法告诉了老大。

    嘉以为，丝麻乃是春秋衣物，并不能以此为生计。若是在秋末冬初，以羊绒鹅毛替下绢帛乃是成事之举。其二，这黄铜制器固然便于储物，又不易破损，只因若在里面盛放热食，恐是会伤及肌肤。亦不可作长久之计。

    老大一边喝茶，一边连连点头，直称赞奉孝年纪轻轻便精通商道，想用绫罗锦缎答谢他。奉孝一再婉言谢绝，老大无奈，便将自己家乡的一件奇事，告诉奉孝，以作酬谢。奉孝当然乐意，奇闻异事什么的是当时的奉孝，最感兴趣不过的了。

    相传，在极南的海边，有一个人烟稀少的小城，城边有一个人迹罕至的小岛，因为岛上长满了桃树，故当地的百姓称之为桃花岛。据说，岛上四季如春夏，桃花常年盛开。经常有人想一探桃花岛，但就好像陶渊明的桃花源记般【穿越――】，从来没有人能到那边去。

    每每隔岸相望，桃花岛似乎就在眼前，可是不管如何渡船，抑或是不管用怎样的船，总觉得如海市蜃楼，却是无论如何都上不了岸的。桃花岛也渐渐越来越神秘，神秘到竟再也没有人想上岛，一探究竟了。

    这个故事无非让奉孝为之着迷。桃花岛？真是有趣的地方，若是能在有生之年得以一见，岂不是前世好几百年修来的福分。思忖良久，奉孝征得了家中长辈的同意，带了一个随行的仆人，牵上两匹骏马，便踏上了寻觅桃花岛的道路。他不为了上岛，他只想亲眼目睹隔岸的桃花岛。

    一路走走停停，到达那南方小城已是十天半月之后了。在当地找了间旅店住了下来，奉孝便向掌柜的打听桃花岛一事。谁知那掌柜得知小公子是因桃花岛而来不由笑了，那只不过是个传说。若是仅仅想远观桃花岛，二楼任何一个客房，在白天阳光明媚的时候都能隐约看到东南方的那个小岛，这也是这家旅店叫做桃源居的原因。

    鉴于天色已晚，奉孝决定先早些休息，具体行程，明日一早再做定夺。奉孝醒来，已是中午。只不过，旅店里弥漫着一股酸味，一问，才得知是后院厨房的醋坛子打了。眼见这气味要散去还有些时间，奉孝也就下了楼与店家闲聊。顺便点了几个小菜，也算感受当地特色了。

    又一次听到这个故事，是从旅店掌柜的口中。掌柜的说，传说那岛上住的是神仙，没人见过。但是如若没人的话，这桃园如何四季如春，桃花如何四季绽放，而硕果累累。这更令奉孝下定了心思要细细品读一番这个奇特的桃花岛。

    用过小菜，奉孝回到房内，开启了窗户。远远地遥望着那个看似远在天边却又好像近在眼前的小岛。这岛不过离这旅店数六七里地，为何总说到不了？也罢，岛不在广，有传则灵。兴许这传说也并非是信手拈来，或许，还是颇有典故的呢，若是打搅了此地的灵物，自己恐怕是要吃不了兜着走了。宁可信其有，不可信其无啊！

    之后的每日，奉孝总是守在桃源居的二楼客房中，看着清晨雾茫茫的桃花岛，看着朝阳下披着红妆的桃花岛，午后阳光夺目的桃花岛，以及夕阳彩云映照下宝石流霞的桃花岛。桃花岛，就像寻常村人，日出而作，日落而息。有着自己规律的时间安排，每日每日，就这样重复，再重复。

    日出，午后，日落，再是日出，午后，日落――似乎怎么也看不厌，又似乎每日都有那么点细微的区别。比如，那颗离水岸最近的桃树，似乎总有那么些细微的变化，不是枝干变换了方向，就是桃花改了颜色。一切似乎就如是在梦境中，奉孝竟是怎么都不愿醒来了。

    转眼，奉孝在这桃源居已经待了五日，眼见，离和家里人约定的一月之期渐近，那日中午，奉孝开始收拾行李了。一旁的小仆，一边收拾着奉孝的东西，一边抱怨道，这些日子实在是没有什么意思，公子这回算是白走了。路上又得消耗那么多时间，真是无趣。

    奉孝看着他，只是笑。他似乎已经从这桃花岛里悟出些什么来了。是什么呢？又难以名状。那日，奉孝告别了这短短五日朝夕相处的桃源居，踏上了归路。临行，店家愣是送了奉孝一小坛桃花酒，虽说这酒不是岛上的花朵酿的，却也是当地的特色。

    又是十天半日，奉孝回到了一个月不见的宅子。父母家人见奉孝回来很是开心，甚至破格让他坐了上座，按理说，一个还未弱冠的儿童是不得如此无礼的。只是，这桃花岛太过奇妙，连大人都好奇不已。

    这日出时分，朝霞映彩，嘉似是瞧见这岛上腾升起白茫茫的雾气，想必是仙人做法了。而午后呢，阳光耀目，像是金子洒在那岛上，金贵流利的。傍晚尤其好看，整个岛仿佛凤冠霞披，总是有那么些淡淡的亮红，就像这院子上的红玛瑙，美不胜收。奉孝没有将那株变幻着的桃树，他以为，天机不可泄露。

    那夜，奉孝如往常睡下，很少做梦的他，那晚却梦见一个白胡子老头儿，拿着几枝白桃花，邀他去梦花街一游。那是似乎是白天，约莫辰时的样子。这老头，领着他出了院门朝东边走去，再往前，竟发现南边有一条从未见过的小弄堂。老头带着他穿越其中，幽幽道，这是梦花街，再往前，就是桃花岛。

    桃花岛？奉孝欣喜地问着，老头笑着说，谁令你发现了北岸灵方桃树，这么多些年来，你还是第一个发现这天机的呢！幸好你未向他人提及，不然后果可是不堪设想啊。灵方桃树？仙人您说的灵方桃书可是那枝叶经常变换指向，花色又奇异独特的那株？

    老头不紧不慢地在前走着，梦花街很长，似乎看不见尽头，连天的影子都瞧不见。慢悠悠地，老头答道，真是。你可能不知道，这桃花岛，正是这灵方桃树看守着的。有缘人才得被其吸引，小伙子，你的运气可是真好。

    奉孝疑惑道，那老仙人，你又是何人？如若这岛是桃树看守，你可是这引路人。老头又一次笑了，也难怪这灵方桃树时隔那么久终于找到了这么个人，我起初还以为桃树多见未开眼，竟是迟钝了，原来，小伙子是个奇才，奇才呀！日后，必成大事！奉孝笑着，竟也红了脸。

    渐渐，前方出现了一个亮点，那便是出口了吧。看似很长的一段路，这两人一边谈话一边走着，竟没发觉时间过去了，走出梦花街，竟然仿佛只过了一瞬似的。也难怪，这是在梦中嘛。奉孝如是想。

    走出梦花街，前方豁然开朗，没有这一周环水，自己竟已然站在这岛上了。说也奇怪，为何自己回了家，却能在这么短的时间内，上了岛。自己走去那南方城镇，也是费了很大的功夫的啊。老头儿领着奉孝到那棵桃树下，竟发现，这棵桃树的枝干都是方的，就连桃花和低枝上结的小果子竟也是带棱角的。

    霎时，明白了，果真是灵方桃！不仅灵而且方，这便是这桃树能独霸这桃花岛的缘由了吧。注视着桃树，身边的老头便消失了，真是个神仙。奉孝走进灵方桃树，左手抚了抚粗糙的树干，似乎有灵性般的，桃纸对奉孝表现出了由来的亲切，竟像是故人。

    奉孝在树根边蹲坐下来，望着刺眼的阳光从头顶照射下来，无比温暖。似乎这桃树在跟自己说着什么。那好像是他的身世，从一颗灵鸟落入凡尘，化作尘土，种子发芽的故事。只是，奉孝不懂，为何这桃树要告诉他这些。桃树是在说故事，抑或，仅是在倾诉罢了，但，倾诉的话，为何要找这样一个不相干的人呢。

    天色渐渐晚下来，奉孝已在这岛上待了大半天了。是时候回去了。末了，桃树竟将几粒种子放在了奉孝手心里。奉孝不见那白胡子老头，自己便沿着来时的路，慢慢地往回走了。桃树与他说，莫回头。此岛一出，便不要回来。奉孝没有问原因，因为，他知道，天机不可泄露。

    奉孝醒来的时候，正是寅时，天还未亮。这恐怕是个梦吧。但是，手里似乎有东西？走到桌前，点了灯，一看，竟是稀疏的几粒细长的乌黑种子。这是桃树交给自己的吧。奉孝笑了，这果然不是梦。

    桃花岛，依然还是一个梦幻般的存在，有多少文人志士，踏入南方小城，走进桃源居，为了一亲芳泽。只是，奉孝再也没有去过那个地方。因为灵方桃对他说，以后便不要来了罢。奉孝，只要记得自己去过那个地方就好了。至于梦花街，毋庸置疑，也是必然不再存在的了。这一切，都是安排好了的。只是，为何会是他，这始终是个大大的疑问。

    二十六岁，奉孝投奔曹操门下。当他说出真吾主也这几个字时，谁又知道那灵方桃树早已算到了这些，只是，这奇才，有必要看护好了。所以，也就有了后面方片的桃子这一出。至于那些乌黑细长的种子，奉孝一直带在身边。不过，放在哪儿，谁也不知道，也许在奉孝落葬那时，也跟随着他尘归尘土归土了罢。

    也罢，天机不可泄露。
8.-番外――【斯基瞒，方片桃】
    斯基瞒，一人之下，殊不知万万人之上莫能言他。

    方片桃，万人之下，却顶过这一人之上千百万回。

    斯基瞒，众所周知，曹操是也。一人之下，这一人，并非是汉帝，而是一枚小小的军师祭酒。问是何故？各位看官请待我慢慢道来。这一切还要从那一夜开始讲起，毋庸置疑，这又是个关于桃子的故事。

    东风起，展宏图。浩瀚苍穹，岁月如梭。转眼郭奉孝已经跟了曹操七年。俗话说，七年之痒难忍，只是谁又知道，这只生性多疑又患有严重头风病的曹主公那夜居然会对他的军师祭酒做出那样，意料之外，却又在情理之中的事呢。谁又知道，这其中的奥妙呢。

    巫术中，有一个很古老的传说。传说两个同时入梦的人，会在时空上有灵魂的交接。没错，这是个穿越的故事。这次的穿越很短，短到从来没有人知道，因为只有那么一个晚上。虽然很多人说穿越无爱，但就这一次，也并无妨吧……

    平白无奇的仲夏夜，曹操嘘走了大帐里的军士，侍从，一个人在那边自怨自艾，顺便喝着那坛子藏了数十年的桃花酿。一碟毛豆，一碟花生，一壶小酒，似乎曹主公也颇有那么些情趣。只是，曹操这酒喝得一点也不尽兴，似乎一直眉头深锁。

    好吧，其实，曹操对司马懿和郭嘉的事还是很介怀的，虽说大汉王朝，男子有那么一两名蓝颜知己并不是罕见的事，只是，这两个人也太过明目张胆了吧。经常出双入对不说，近来，司马懿的帐子竟像是空关了的样子！

    主公！大帐外响起了熟悉的声音。曹操没有答应，只是又酌下一杯美酒。帘外的人见帐内没有反应，连呼了几声，便清口道，主公，在下进来了……入帐的，是荀，这个将郭嘉举荐到自己门下的政治家。【好吧，文若这就出场了==

    文若，来这边坐。曹操指了指身边的垫子，陪孤喝几盅。荀走近，坐了下来，拱手作揖道，文若不会饮酒。曹操只是自顾自替他斟上了一小杯酒，不会喝，学着喝么！看着主公推到自己面前的酒杯，荀皱眉，却也一口喝下去了。只觉得喉管灼烧，很不习惯。也真不知道主公今天怎么这般好兴致，竟邀自己来喝酒了。

    又替他满上一杯，荀却是再也不想喝了，干脆切入正题。主公，今日您召在下前来，所谓何事。可否是中原蜀地有乱或是东南角出了什么大事？曹操摆了摆手，文若，你想多了，孤唤你来，不过是有些心事……

    心事？荀不解地看着主公，不知如何接下话茬。曹操只是自顾自地说着，文若，汝可否记得，七年前，汝将郭嘉郭奉孝举荐于我门下。荀点头，在下记得。又转而一惊，是否奉孝的计策不合主公的意思，或者，是他不治行检令主公扰心？

    摇摇头，曹操重重地谈了一口气。不治行检……如果不是自己当初将司马家二公子收到营下，是否会有今日的奉孝，是否如果没有司马懿，奉孝不会与他出双入对，也不会惹来那么多是非，是否，奉孝就能一心向孤……结果，曹操竟是只能只能吐出一句，高处不胜寒。

    罢了罢了，文若你回去策想下后日，祭天所需的礼物及牲品罢。荀看着这莫名的曹操，拱手道，主公您注意身体，医师说了，您的毛病不能多饮酒。在下告辞。曹操看着退出的荀，不禁摇头，这块木头。果然，还是不能向他倾诉来着。索性饮尽杯中酒，曹操理了理衣襟，撩帘，出了大帐。

    帐外的曹营，并不宁静，却很平和。也是，刚刚经历过一场大战，将领军事都在调整休息。夏夜也似乎因此而温婉了起来，连月光看起来都那么暧昧。下意识地望了一眼西侧，奉孝的帐子，灯还亮着，映出里面两个影子。似乎是在案前讨论布阵排方，这两人，是不是……也太亲密了……

    一阵暖风吹来，拂过曹操俊朗却又略带沧桑的脸庞。带起鬓角几丝长发，在风中摇曳起来。这样一来，头风病竟是又犯了。踉跄着坐到西面池边的石椅上，双手撑着头。这老毛病，没事儿的时候没事儿，这一疼起来就要人老命啊！

    捶着自己几欲裂开的头，却无意识到后边的来人。主公？听到身后的声音，嗯？奉孝？一回头，却看见一旁裹得严实，甚至盛夏都不将披风脱掉的司马。敢情，他俩也出来散步来了。主公？头风又犯了？耳边传来奉孝温润如水的声音。

    曹操点了点头，只是这头似乎被这么一折腾，更晕了。奉孝摸出手边的桃纸，递给曹操，主公要不试试这个？比医官的汤药有用多了。曹操踟蹰着接过奉孝手中的桃纸，这厮，还真是……哎，说不出口，多谢郭军师。只是拿着那只桃纸，回到了大帐，自己这副狼狈的模样，还是别叫他看见的好。

    大帐中，曹操将奉孝亲手交给自己的桃纸放在了桌上，自己坐在了一旁的凳子上。谁知，没坐稳，直接一个斯基瞒招牌倒地。一不小心，头还敲到了身后的木头圆凳，竟然，就这样，晕过去了……【==

    桌上的桃纸不是别人，正是，那不用解释的方片桃。方片桃第一次看到斯基瞒的招牌倒地，瞪大了双眼，就唯恐看不到第二次……事实上，他的确看不到第二次。恍惚间，方片桃竟然看到一缕青烟从曹操背后升起，神马……难不成，这是传说中的――灵魂出窍？

    曹操！曹操！方片桃尝试着叫唤那缕轻烟。谁敢如此称呼孤！噗――桃纸一口喷了出来，改口道，主公――轻烟似乎点了点头，隐约道，何事？桃纸后脑勺滴下一滴大汗，难道主公真的灵魂出窍了？桃纸试探性地问道，主公听得到吾说话么？废话！不然我答应的是谁！

    那，主公，您知道自己灵魂出窍了么？曹操突然没声音了，似乎是悠游了半天，才回过神来，孤，这是再作甚【==】。主公，一旁的桃纸又说话了。主公，您喜欢郭军师。闭嘴！你个破桃纸知道个什么！

    噗――主公居然知道自己是桃纸。方片桃继续说道，主公，我也是。那边的曹操却一下没了声音。桃纸一惊，难不成曹操的魂魄被自己打散了？！这可是件大事！匆忙地思考着办法，主公却又发声音了。

    哎……这是一声，冗长而又低沉的叹息。听到曹操有了反应，桃纸径自说道，主公，你知道么？在巫术中，有一个很古老的传说。相传两个同时入梦的人，会在时空上有灵魂的交接。也就是说，我的灵魂可以与你对调。

    轻烟状的曹操一惊，你这只桃纸想做甚！桃纸摇了摇头，如今你我都是灵魂，皆平等，我想借你身子，圆你心愿，也顺便圆我心愿。可否？曹操悠悠道，我要如何信你？桃纸望了一眼案几上度量时间的沉香，就一个晚上，当你的肉身入梦时，便是你我灵魂交接之时。大不了，您现在回去吃了我呗……

    曹操没有多言，只是默许了这种戏剧性的安排，也许，这也是唯一一次，能够不克制自己的情感，让这方片桃纸代替自己好好疼爱奉孝了吧。若是自己，真是不知如何说得出口，下得了手。

    当曹操清醒过来时，还是跌坐在圆木凳子旁，只是，这不是以往的曹操，这是一只化身曹操的桃纸。曹操扶着头站起身，对帐外的军士一顿叫唤，你们帮我把奉孝哥哥请进来！噗，话即出口，颇觉不对，立刻改口道，汝等替孤将郭军师请进来。

    不出一会儿，奉孝便出现在帐外，嘉参见主公。曹操却冷不丁打了个喷嚏，难道是司马懿在骂自己？捋了捋下巴的胡子，迎接奉孝到帐子里【是不是太礼遇了==】奉孝只是拱手道，不知主公深夜召嘉前来，有何急事。

    桃纸化身的曹操看着低着头的奉孝，竟然有些许的脸红，却是口吃了起来，奉……奉孝不必多……多礼。孤召你来……不……不过是见天……渐渐转……转凉，怕你冻着……桌上，缩在桃纸里的曹操见自己的肉身这副德行，丝毫没有平时的霸气，不由得想捶死那个笨桃纸。

    奉孝一愣，半晌接不出话来，最后，只得说道，主公，嘉在小帐里很好，多谢主公关心。言罢竟是等着曹操下逐客令了。曹操见到奉孝这个样子，不由地蹿上一股火气，居然是口不择言了。奉孝，你是怕仲达在你帐里，等急了吧，哼！

    站在不远处的奉孝从未听到过主公说出这种话，扑通一声跪倒在地，嘉不敢！曹操居高临下地看着奉孝，轻轻笑了，奉孝你这是作何，孤只是令你陪孤喝上几坛小酒，还不快快起来。奉孝看着这不知所云的曹操一句话都说不出来，只好坐到了主公身边的椅子上。虽然平时也并非没有坐在一起讨论过军情，只是，今夜这气氛怪极了！

    奉孝嗜酒，这是众人皆知的，而曹操这几坛子又是上好的桃花酿，酒味甘醇清新不腻口。尤其是这淡雅的香味，让人感觉仿佛是三月桃花盛开的时节了。想必这酒是将春日桃花的本色封存在这陶瓦的坛子里了。

    曹操没有刻意灌酒，作为一只与奉孝朝夕相处的桃子，他自然知道奉孝会禁不住酒香的诱砘螅最后丢盔弃甲。帐子内的沉香又燃尽一支，奉孝似乎也是酒过三巡，半醉半醒了。曹操看着身边令人顿生爱怜之心的奉孝，轻轻地将他搂入了自己宽阔的肩膀。

    这个军师，身子骨也太弱了吧。靠在自己身上，竟然像是没有分量般的。一只手便将奉孝抱起，挪到了一边的软榻上。就这一次，不论是曹操还是桃子，此生恐怕就此一次能与奉孝有肌肤之亲了吧。这是他二人，共同的愿望。一个苦于下不了手，一个苦于无法下手，如今，也算是机缘巧合，一石二鸟了罢。

    桌上的桃纸，其实是曹操，仔细地注视着这一切，恐怕这方片桃将心爱的奉孝弄伤了，只是，就算发生了什么，他也只能蹲在这黄花梨的木桌上吧……眼前的景象，正是多次出现在梦中的，就好像又是一场梦，一场无比真实的梦。

    床第间，曹操及其轻柔地替奉孝除去身上的衣服……先是金丝边宝蓝色外衣，接着是白似雪的亵衣，奉孝的肌肤一片片袒露在曹操的眼前。白，却又透着酒醉的微红，整个奉孝似乎就像一盘刚刚勾芡装盘的佳肴，呈现在曹操的眼前。

    略微粗糙的右手，抚着奉孝细腻光滑的肌肤，真的好像在梦中，两个曹操如是想。淘气地逗弄着奉孝胸前的两抹缨红，一边除去了自己身上的衣物，整个人，轻盈地攀附在奉孝身侧。揉着奉孝的长发，轻轻卷起他鬓角的发丝，曹操的动作那么温柔，又好像是预谋已久却不失矜持。【啊喂，矜持！

    捧着奉孝的脸，曹操闭上眼，吻了下去……唇齿交融。留恋他的气息，似乎酒香在此刻便是奉孝最诱人也最好闻的体香，一切都如此恰如其分。也许是酒后的身子尤其性感，奉孝竟开始了阵阵嘤咛，娇喘开来。

    不由地加重了手上的力道，只是反复摩擦着他的敏感带【桃纸没吃过猪肉，还没见过猪跑么==我没有说奉孝是猪的意思！】，奉孝竟是在曹操的手中泄出了。看着落在手边的粘稠，曹操笑了，酒果然是最好的催情剂么……

    翻身覆到了奉孝身上，曹操看着身下的美人儿，竟开始暗自神伤。或许也是借着酒意，奉孝的脸，那么醉人。酒不醉人人自醉么……曹操有轻笑起来，一个用力，竟只进去了少许【果然桃纸不熟悉曹操的身子==】，慢慢推入，奉孝竟也逢时地轻叹开来，双臂也不自觉地还上曹操的胸膛……

    时间似乎过得很慢，两人都很享受此刻的意乱情迷。桌上的桃纸看着榻上的二人，竟也迷了双眼，孤居然也……再多重复几次，曹操停了下来，奉孝也又一次到达顶峰……清醒的曹操替奉孝清理干净身子，又帮他着上亵衣，笑了。毕竟自己没有弄伤他。想罢便也搂着他睡去了。是时候还魂了……

    曹操和桃纸的魂魄在睡梦中如期交换，曹操搂紧了身边的奉孝，自己的身子竟也终于占有了他么。梦中的曹操，笑了。而桃纸呢，除了幸福还能用什么字眼来形容呢？自己最亲爱的奉孝哥哥，最敬爱的奉孝哥哥，也终于算是了却一桩本不可能达成的心愿了吧。

    这天，天亮得很早，曹操睡得很沉，竟是奉孝先一步醒来了。惊恐万状地看着身边的曹操，难道自己是……酒后乱性？奉孝一溜烟下了榻。穿戴整齐，便出了主公的大帐，昨晚，似乎是冒犯主公了吧……奉孝摇了摇头，只觉得宿醉的迹象晕得很。

    回到自己的帐内，眼见司马正躺在自己的软榻上，竟也是快要醒来的样子。索性坐在桌边以肘支头，假寐起来。美其名曰，昨夜回帐晚了，便不打搅仲达休息，在桌边坐了一夜。那大帐里的曹操呢？只当这是个梦吧，美梦的话，也罢，多做一会儿好了
9.-番外――【桂花香，红豆思】
    桂花香，寓意安，银杏树下交错冥界与人间。

    红豆思，生南国，君采撷来恍惚此在或回忆。

    司马提着灯走进一个山洞，据村人说，这个洞叫华严洞，因为里面栖息着许多蝙蝠，又称蝙蝠洞。刚刚入洞，就踩到了什么的样子，灯一照，竟是刻着这洞名的石碑，断成两截，落在地上。冷嗤了一声，只是继续往里走。

    洞里很泥泞，而且很凉，甚至是有些冷了，与这初秋的气候不相符合。打着灯继续往里走，主公命自己来探查这山洞么？主公到底在想些什么，他是不是想让我索性死在这洞里了。又扶着墙走了几步路，手竟然一松。墙到这边，居然是断了般。

    听到流水的声音，左侧，有一个约莫低了一丈的小洞。这若是滑了下去，恐怕凶多吉少。蹲下身，仔细勘探，这水似乎不深，只是浅浅的一洼，前面似乎还有阶梯状的路。看来这路也是人走出来的。

    再往前，是一块一人高的石头，远处竟然泛着微光。这便是出口了吧！将灯放在石头上，两步，也就翻了上去。顾不得身上潮湿的泥土，继续向前走，手臂似乎是在刚才，擦伤了。这会儿，隐隐作痛。

    华严洞果真名不虚传。洞不深，却处处是险境，何况自己还未下探这一丈深的小洞，恐怕那是别有洞天吧。夜里，司马便回营，向曹操汇报了。曹操听过司马的一游，拍案叫好，果真，这洞别有千秋，绝对不是一朝一夕能够参透的，因此可以大派用场。以此，便给司马放了大假，准其回乡半年【半年是不是太长了点】。毕竟，这天下也基本大定，也务须日日征战了。

    建安二十二年，司马回到了当年的曹营，如今的易州，那时奉孝是在这边度过了出战前的最后几个昼夜。不敢去西南边的柳城，怕在脑海中再回想一次人儿在怀里渐渐失去生气，最后在安停下来后，就离开自己的回忆。

    那短短的一段路太漫长，太经历不起。也不敢去那日自己乘坐马车，陪同奉孝疾奔颠簸整整三日，回颖川下葬的地方，总觉得，那样对他，草率了，竟有些怨恨自己了。几日前，司马踏进幽冀地界的时候，就觉得一阵心疼，竟事隔十年，自己又回到了这里。

    走进依稀尚在的曹营。这里似乎已经人去楼空，只有一个守门的老汉。老汉似乎还认得司马懿。是吗？原来，十年也顶多给自己添些许的皱纹罢了。掐指一算，如今的自己竟和奉孝当初，差不多大了。

    走到奉孝帐边，那棵桃树还依稀闪烁着光彩。他也欢迎我回来么？司马笑笑，伸手附上桃树已然纤长却又不失劲道的枝杈，另一只手，竟抽出了随身携带的折扇，扇页已经微黄。这桃树，和扇面上的红梅竟也有几分相似了。【我记得没错的话他俩都是蔷薇科的==】

    十年了。已经十年了……改变的不仅是自己的容貌，还包括身边的一草一木。就连当年心向汉室的曹操，都定下了统一各方的野心。当年，领你来这帐下的荀，也因为与曹操意见不合，被赐死……你俩本是颇有些相似的人，你不在了，和你有关的人也不在了。郭奉孝，你的心，真的好狠……

    不知不觉竟走到了西面的池边。池子还是那个池子，只是，再也没有那时清新而又出淤泥不染的莲花，更别提，那夜仲夏，与自己吟诗作赋的奉孝了……恍然间，脑中闪过那个深秋的片段。本以为，奉孝回来了，不会再走了，可是，谁知刘备诸葛狼子野心。屡次三番拿奉孝开刀，奉孝，还这么死笨，一骗就骗走了……甚至……连命都搭上了……

    从口袋里掏出那年送他的香籽，不能说香气四溢，但总还是飘着一股暗香。下意识地，司马打开了其中一个装着桂花香的布袋。里面竟红红黄黄的一片！另一个袋子，则是清一色暗黄的嫩蕊花朵。

    红色的，那是红豆。红豆，相思之物……愣了愣，司马将布袋口重新扎紧，没想到那个老头子竟用红豆充数。不是怪他贪图小便宜，只是，勾起了司马的点点相思……出了曹营，向街口的方向走去了……似乎和那年一样，熙熙攘攘的人群，左右的月饼摊子。又到了这个时节了么……那个他俩最后共度的节日，那个让司马，足以铭记一生的仲秋节。

    司马慢慢地走着，当年的折扇摊子还在。只是，那摊主的孩子似乎都在满街乱跑了。剑点红梅，怕是再也看不到了……在一个月饼摊前停下步子，买了两个红莲馅的。他最喜欢的味道吧……他以前说，豆沙太俗，椰蓉太腻，蛋黄太散，五仁太乱。

    走着走着，竟也在银杏树下停下了。那棵树，还在，好像枝桠更多了些，愈发地满目金黄了。树下，那个当年卖香籽的老人，依然坐在简易搭出来的小摊子后面。十年，对老人来说，似乎没有任何改变。

    司马笑笑，走上前去，掏出了那两袋桂花香。叫唤道，卖家。老人抬起头，看着司马，慈祥地笑。打开香袋，将红豆洒在了摊子上，只是这样看着老人。老人笑得越发善良起来，道，这位先生，这可是十年前在老仆这里买的？

    点点头。老人继续说道，这桂花香，本保平安。只是见了血，便吸取日月光华，变成这副样子了。红豆，相思之物啊。呵呵呵……司马被老人笑得无所适从，难不成，这里还有古怪不成。向来不信这些东西，只是默默将红豆连同香籽一起收回去了。他为何印象如此之深，竟一眼看出，那是十年前的物件。

    罢了，那时的事，只当过去了吧……不曾料想，老人继续说道，日有思夜有梦，先生所思念之人，想必也未曾讲先生遗忘。老仆这里有一盏竹灯，赠予先生，先生回去，悬于门上，许能，美梦成真。

    鬼使神差地接过老人手中的灯，司马回到了曹营。仔细打量起那盏灯。竹编的四方形框架，绢布作为灯罩，提起来却那么轻盈。司马随手将灯挂在了桃树上，就像一盏引路的灯，指引他回来的路吗。

    不禁被自己这种想法吓到，自己还真信了老人的话嘛。是这样吗？无所以地说出这句话，司马淡淡笑了。奉孝，如果你心里还有我，还有我这个司马仲达，那么，你就做鬼也不放过我，好不好。

    笑，笑得苦涩。走到原本属于自己的帐子，里面已经放了满满一桶热水。那个守门的老汉，还是这样贴心。司马勾唇，接着褪去衣裳，将身子浸浴在热水中。浴桶上方蒸腾起的雾气，在室内氤氲起如同仙境般的朦胧感……水，似乎有些许过于热了。

    过热的水，刺灼着司马的皮肤。虽然说不上细腻如玉，但也还算是光滑的。经这热水一躺，竟然微微泛红，也有些隐隐的痛感。只是慢慢滑到最下面，整个人浸没在水中，任由热水扎着自己。然后，水慢慢变凉。

    天气的缘故，水似乎又冰冷了下来。闭上眼，想起了以前一同沐浴的情景。也不乏在桶中，游戏一番。司马瞬间，不知自己该哭还是该笑了。只是呆呆地抬着头，望着自己挂在屏风上的衣服。从来没有发现，自己的衣服和他的衣服，颜色竟然如此相似……

    用白布擦干自己的身体，换上干净的衣服，吹了灯，躺到了自己的床上。不仅笑了。怎么，自己的床居然会不习惯么？拉上毯子，司马闭上了双眼。将香籽放在枕头下。从窗户看出去，那盏挂在桃树上的竹绢灯还亮着。似乎，真的在指引着什么吧。司马很快便睡过去了。多年没有做梦的夜晚，居然又出现了奉孝的影子。

    梦中的奉孝，睿智，机敏，直率。但是，当他到了自己身下，却变得柔情万种，可爱非常。司马睡得很香，丝毫没有注意到日出东方。当他醒过来的时候，早已错过了午饭的时间。原来，如果一个人十分不想醒来，他也是会一直睡下去的啊……

    到街上，随意找了一家点心铺子，垫垫饥。随后竟在一个小书摊前，埋了一个午后。等到司马重回曹营时，已是月上柳梢。俗语十五的月亮十六圆。一轮明月低垂在东南角的天空中，在墨蓝的背景下显得格外扎眼。对比极强的亮黄和暗蓝，带来很强的视觉冲击，却又不乏和谐感。

    瞥了一眼桃树上的灯，依然亮着，亮得很。走进帐子，如同前一日一般沐浴。只是脑内没有那些胡思乱想。似乎是放空了自己。并且，司马决定，明日，就去别处吧，毕竟总是在这曹营，会麻烦到别人。而况，总不可能大半年，自己都待在这里。

    着上单衣，司马居然走出了自己的帐子。初秋的凉意已经很明显。没有了暑期的燥热，只觉得习习凉风在夜里尤为明显。面对漫天繁星的中秋，司马也只好在这等寒风冷月下，暗自神伤了。往西面瞧了一眼，竹灯还是亮着。只是似乎被什么气息打扰过了的样子。不想去理会这些，因为自己本就不信这些。但是无意识的，司马走到了奉孝帐外，撩开了帐子的帘幕。

    活物的气息……准确地说，是人的气息……一步步小心翼翼地挪到桌边，想点亮桌上的灯。但就在坐下的一瞬间，一只手盖在了自己的手上。本能地缩回自己的手，猛地站起来。谁！对方没有做声。

    以最快的速度点亮了灯，却发现眼前的不是别人，正是自己，朝思暮想，日夜思念，深深爱着的人。奉孝？司马不敢相信地盯着眼前的人。那人低垂着眼睛，似乎不愿意看自己。奉孝？再一次唤着眼前的人。他渐渐抬起双眼，与自己，四目相对……

    司马几乎不敢相信自己的眼睛。难道真的如卖香老人所说的，日有所思夜有所梦么……快速回忆着方才手背的触感。凉。却十分真实。那种熟悉的气息，熟悉的感觉，熟悉的身影。十年了，整整十年，他又一次出现在自己面前……

    仲达……司马呆住。一模一样。一样的句子，一样的语调，一样的气息……真的是他！他回来了！司马这时有一种感觉。似乎之前的十年，自己都活在别人的世界里。奉孝，其实原本就没有离开过自己，他和自己同进同出，同吃同住，甚至，一起在经受着岁月的洗礼。

    再一次对上奉孝的眼睛，只是，他没有苍老的痕迹。他，还是三十有八的样子，只是，自己已然是接近不惑之年了。是鬼吗？喃喃说出这句话，没等奉孝搭话，便一个满怀，将奉孝圈在自己臂弯。

    是人，是鬼，又如何。只要是奉孝，哪怕自己厉鬼缠身，十恶不赦，也在所不辞了吧。只是为何，如果他一只都在，却从不来找自己呢……十年不见，真的，改变的太多了。瞬间，十年前的种种都历历在目。

    想起那个菊花盛开的傍晚，奉孝将那事情的经过大致告诉了自己。自己是有多么心痛，而又想给他安慰般地紧紧搂住他。其实，这也只是为了掩饰自己的不安罢了。不管发生什么，如果他在自己身边，永远都在自己身边，该是多好……

    又想起他高烧不退，在他神志不清的情况下，终于得知整件事的真相。心又碎了一次……心碎的声音，了无声息，甚至不会惊起滩涂上的候鸟，也不会激起水面的涟漪。只是，那样，像羽毛一样，折断了，碎了，拼不起来。

    细长的手指，摸着奉孝瘦削的脸，感受着一寸又一寸的肌肤。冰一般的触感。想用自己的体温，来温暖奉孝凉得可怖的身子，奉孝却只是淡淡笑着。被宠溺般，斜斜靠在司马身上。甚至，伸出舌头，挑逗着司马的耳朵。

    这是他从未做过的……司马明显是被吓到了，推开了身上的奉孝。仲达……奉孝疑惑地看着司马，但司马只是做了个噤声的手势，自己走到了窗边。自己依然不敢相信这真的是奉孝……跟着曹操时间长了，自己居然也开始多疑起来了吗……

    感觉身后的人，站了起来，然后，一双手臂，环住了自己的腰。本来就比自己高一些，奉孝只是将头蹭着司马的颈窝。汲取着一些温暖……仲达……下面，好冷……转身，将人儿抱在怀里……轻轻在他耳边说，其实，你是鬼吧……

    怀里的人明显僵了一下，但随后，又放松下来……因为，司马接着说……没关系……就算你是恶鬼，我也不介意……你个肺痨鬼……打趣地挂了一下奉孝的鼻子，接着是一个缠绵的吻落在他的唇齿间……

    久违的温柔，奉孝闭上双眼，不禁陶醉在这温暖的氛围中……果然，自己这一趟没有白来……自己做的事，比别人多吃的苦，没有白费……是的，今夜，是那老人召唤自己出来的。那老人本是掌管四季花卉的冥官，当初会买下那香籽，恐怕也都是意料之中的。无所不在的天命么……

    抚过脸的手，逐渐往下，又是一个吻……饱含着爱与思念……温暖与深情……甚至，有些熟悉的欲望……横抱起奉孝，放在再熟悉不过的软榻上……一切都发生地顺利成章，如鱼得水。

    依然熟悉他身上每一个敏感的部位，总能让他在自己身下表现出平时不会显露的妩媚……他会走的吧……啃着他的耳朵，依然是忘情地将双唇纠缠在一起……不去想他以前的样子，因为，跟现在的他，根本没有分别。

    将自己的凶器纳入，律动着……律动着……一滴泪缓缓滑落……这是怎样的深情，又是怎样的追忆……司马害怕，他怕天一亮，奉孝就会不见。但事实就是如此，天亮，就会走的……不忍接受这个事实，又不得不接受……恐怕是不会又下一次了。

    奉孝伸手抹去司马眼角的泪，只是轻呼着，喘息着。无声的对白，他们都明白，以后不会再有这样的机会吧。奉孝落下白色的液体，司马也同时到达顶峰。趴在奉孝身上，搂紧他的肩膀。司马竟然抽泣了起来……奉孝落葬那天，自己也只是落泪而已……那次以后，自己再也没有哭过了吧。

    如果他没有回来，如果自己没有回来过……如果，他根本没有死，他从来不曾离开……不禁想到了自己以前，和他在西面小池边，构想着未来的种种。本来，两人是约好了在主公成大业后，告老还乡，一同开一家小酒馆的吧……只是奉孝，没有守住这个诺言……

    仲达，你想我么……奉孝笑看着覆在自己身上的司马……却不等他的回答，自顾自说道。仲达一定没有忘记我这个家伙吧，言罢，笑起来。司马轻哼了一声，冷冷说道，谁要去想你，这十年，我根本就是把你忘了！

    奉孝笑得更欢，那你，还记得是十年？一时语塞，找不到合适的句子接上。也罢，自己哪次不是输给他这个笨蛋了……只将头埋得更深，在他耳边轻轻说，留下来吧……或者，带我走吧……

    摇摇头，那里有那里的规矩……天亮，就该走的。你知道的。带你走，也不是我能决定的，况且，你还有那么多事没有做完呢……别孩子气……揉了揉司马的头发，奉孝微微露出哀伤的神色。

    谁孩子气，要算年纪，我现在还大你一岁呢！司马任性地说着，那我是不是可以看着你走……摇头。那我，是不是可以就这样看着你，你就不走了？奉孝笑了……仲达，你别这样，你这样的话，要我郭奉孝怎么安心离开，好好地等你呢……

    司马愣住，等……这个字，好难熬。自己在人间尚且如此，何况是阴曹地府呢……等我……重复着这几个字……奉孝认真地点点头，等你。等我，等多久呢……一直。如果，我活到七十多岁呢……等你……那你还认得我么……仲达，怎么可能不认得！

    爱怜地抚着司马的头发，像离开的那夜，长辈抚顺疼爱的晚辈……这次，也是要离开么……紧紧抱着身边的奉孝。实体感那么强烈，就好像他真的从来没有走过……他还是那个奉孝，那个大自己九岁的奉孝。

    倦意越来越浓，终于沉沉睡去。醒来时，太阳刚刚升起，整个天空，弥漫着诡异的浅红色。身边的人，理所当然地，离开了。甚至，这一切就好像一个梦。坐起身，靠在塌上发呆。真的，亦或是假的，本来就不重要吧。只要我心里有他，就一定能找到他的。当初，命运是用怎样的方式辜负了这段深情，那就让我用时间与怀念，来弥补吧。

    司马笑了。天亮之后，他就和守门老汉打了招呼，离开了。这里，不需要再来了吧。什么都够了。仲秋夜，桃花树。竹绢灯，桂花香。红豆思……一切都镌刻在心里就好……这些便是以后相认的信物了吧。

    从来不需想起，永远不会忘记。这便是司马最大的感受了吧。

    相爱，本不需要日月见证，只需不忘记，不想起而已罢……

    【全文终】