

楔子

    盘古开天辟地，新的气体散发开来，飘飘扬扬升到高处，变成天空；另外一些浑浊的东西缓缓下沉，变成大地。从此，混沌不分的宇宙一变而为天和地，不再是漆黑一片。

    盘古死后，精，气，神化成伏羲，女娲和神农。

    ――――――【中国古代神话】

    伏羲造神，女娲造人，神农造兽和五灵凝聚成五灵珠。

    不同的神有不同的选择，神农为了人类能更好的发展，选择亲自去品尝对人类有益处的药物。最后，因为中了剧毒而死在人间。

    兽神的传承之人――蚩尤则认为神农是为了那些懦弱的人类而死。愤怒的蚩尤则率兽对付人，神族派神将轩辕召唤五灵神对付蚩尤。

    也许世人都以为蚩尤是错的，但孰对孰错，又有谁能说得清呢？蚩尤棋差一招，败于轩辕之手，重伤之际蚩尤拼死打开异界通道，将残部送达异世界，这些残部逐渐现在异世界修炼成魔，魔界也逐渐形成。而蚩尤所打开的通道，后来称为“神魔之井”。五灵神不愿回神界或回五灵珠，开始扰乱人间，女娲神对付五灵神，再将五灵神逼回五灵珠。

    神族**，人类也对神的积怨已久，终于爆发起义，伏羲恼怒，下令女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类。女娲抗命不从，并下凡来维护人类。天帝开除女娲的神籍，并派神将毁灭大地，大部分人类遭到屠杀，女娲率领人类对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类人类的命运。天帝省思后觉得神族也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，下令神不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。不久女娲力竭死去，后代一直留在人间，世代守护人类。

    而盘古的意志却又一次的出现，“它”要寻找能够守护这个世界的规则的存在。就这样，神界出现了一个巨大的“蛋”。神界称呼为“混沌之蛋”，预言女神说，当神蛋孵化之时，就是规则出世之时。
初到仙剑

放心，不影响阅读的！　　七叶揉着很疼的头部缓缓的睁开眼睛想看清楚自己到底在哪里。周围的一切都是纯白色的，空旷又荒芜。就像是咱在云朵里一样，七叶慌了，这里是哪里？七叶开始回忆到底发生了什么事情，记忆中，正在和苍术玩仙剑奇侠传五，然后就感觉到周围的空间一阵扭曲，然后就失去了意识……苍术……苍术在那里？七叶更加担心了，苍术是她唯一的弟弟，也是唯一的亲人，她怎么能弄丢了苍术……

    “姐姐，这里是哪里啊？”一个软软糯糯的男声传来，七叶顺着声音看去，就看到了躺在地上的可爱男孩子，而这个男孩子就是她的弟弟――苍术。

    “苍术，我也不知道这里是哪里呢！只是莫名其妙就来到了这里。”七叶看到弟弟平安之后，就恢复了冷静，可以正常的去思考到底发生了什么事情。

    “没有关系了！只要能和姐姐在一起就可以了。”苍术笑的很单纯，看起来像是一个没有被污染过的纯真少年。但是，一个人的本性，又有谁知道呢？人类永远是最擅长伪装的生物。

    “呵呵，苍术，能和你在一起，姐姐也安心很多，不过一定要搞清楚这里是哪里。”七叶温和的对苍术笑着。但是心里却很紧张，周围发生的一切已经超过了自己的想象力，这种超自然的现象，就算她再强大，也是无能为力。

    “喂！阿姐不要这样说话呦！不然小弟我会以为你是爱着我呦！小弟我没有承受姐弟恋这种禁忌之恋的想法哦！”不要怀疑，说话的就是刚才那个看起来软软糯糯的小弟――苍术君，果然，外表都是带有欺骗性质的，这明明就是一个吐槽帝啊！长着一张纯洁正太脸的吐槽帝，就是苍术的真正面目。

    “找死啊你！再和我说这样的废话，我就直接把你扔去喂鱼！”七叶猛的抓住了苍术的衣服，把苍术扔了出去，而被扔出去的苍术则被摔在了白茫茫的地方。

    “阿姐，不要搞什么家庭暴力哦！是会被警察叔叔带走的哦！”苍术面无表情的站起来，就像刚才被扔出去的不是自己一样。苍术依旧面无表情的吐槽。而七叶那理所当然的表情，让人知道，姐弟之间的家庭暴力已经是习惯了。

    “假如这里能出现警察叔叔的话，我宁愿交给警察叔叔保释金！”七叶不华丽的翻了个白眼，显然遇到吐槽帝的话，就算是再淡定的人，也会化身暴力狂的。虽然她很爱她的弟弟。

    “不过，阿姐，你今天有没有带回来什么奇怪的东西？”苍术在这片苍白的空间走来走去，想要找出一个漏洞来。

    “为什么这么说？何况，我这辈子带回来的唯一一个奇怪的东西，就是你了！”没有错，苍术不是七叶的亲弟弟，苍术是七叶从孤儿院带回来的孩子，只不过，这是另一个故事了。

    “我才不是奇怪的东西，我是帅气的小美男！”苍术依旧面无表情的看着七叶接着说：“我昨天看了一本小说，小说上说，带回家里奇怪的东西，有可能因为这种奇怪的东西穿越。不管有没有奇怪的东西，初步断定，我俩穿越了。”苍术拿出自己的智能手机说：“我特意找人设计的，就算是屏蔽的东西，也不能阻止手机的信号，而我们所在的地方，一点流动的信号，甚至磁场都没有，只能说，我们一定是处于异世界了。”

    “虽然说你的推理很有条理，不过，我还是不想承认这个现实！不过，你的推理是和谁学的？”七叶听了苍术的推理之后，无力的坐在地上。

    “小弟我最近看了名侦探【哗――】南。不过【哗――】南我有生以来是看不到完结了，也不知道林伯知道我们失踪之后，会不会把我的漫画书还有游戏烧给我。”苍术面无表情的坐在了七叶的身边。“啊咧，虽然在这里看起来很安全，不过没有东西吃，这是一个严肃的问题。”

    “除了吃，你还能想点别的东西吗？小弟，你的名号不想从吐槽帝变成吃货吧！”七叶无奈的看着自家小弟。

    “不过……我好像不是很饿啊！”苍术摸了摸自己的肚子，想要表达自己的惊讶，不过那张面瘫脸却让人看不出情绪。

    “你不说我还没有发现，我也一点肚子饿的感觉都没有。苍术，你爪机上说现在是什么时间？”七叶突然想到了什么一样对着苍术说。

    “……阿姐，我的爪机坏了。”苍术拿出手机看了一眼之后，傻傻的对着七叶说。

    “什么啊？”七叶狐疑的拿起了七叶的爪机，看了一眼之后，淡定的对苍术说：“小弟，你爪机质量也不行啊！的确是坏了……”

    手机上的时间写的是什么呢？2511年7月7日……

    “小弟，我们来的那一天，是2011年没有错吧！”七叶终究还是选择面对现实，一脸淡定的看着苍术。

    “是2011年7月7日，因为那一天是仙剑奇侠传五的发售时间啊！”苍术也努力的淡定的推理着“那就是说……我们在这个莫名其妙的白花花空间里呆了500年的时间？”

    “好像，就是这样的。”七叶不忍心看自家弟弟那种幻灭的表情，努力的安抚着。

    “这是坑爹啊！小爷一个15岁的青春美少年，莫名就变成了515岁的怪蜀黍？真是坑爹啊！”苍术蹲在角落里画圈圈，念叨着自己逝去的青春。

    “苍术，不要这么伤心！毕竟咱们现在算是长生不老了不是？”七叶安抚着自家碎碎念的小弟，并摸了摸苍术飞快成长的墨色长发：“不过，长发的苍术，还真是帅气啊！”

    “阿姐，你都成了怪阿姨你就一点感觉都没有吗！阿姐，你今年527岁了！”苍术猛的站起来摇晃着七叶的身体，因为时间而飞速成长的紫色长发也变得凌乱。

    “你阿姐我一直觉得，我要是真能活到527岁，还是现在的样子，阿姐会觉得很幸福。不过，为毛黑发变成了紫色？难道染发剂还带升级的？”七叶继续安抚炸毛的弟弟，虽然说她心里也很慌乱，但是有苍术在，她觉得安心了很多。

    就在两个人继续聊天的时候，之间白茫茫的上空出现了一个裂缝。然后，周围白茫茫的雾气慢慢的涌进两个人的身体。接着，金色的光芒照了进来，晃得两个人睁不开眼睛。

    就在苍术和七叶看清楚周围景物的时候，两个人彻底的惊讶了。带着烟雾的环境，隐约能看到仙鹤飞来飞去，一看这里就是传说中的仙境。而且还有一群古装打扮的白胡子老头若有所思的打量苍术和七叶。并且嘀嘀咕咕的说着什么。

    与此同时，苍术和七叶的脑海里出现了很多的画面。人类不满于神界的统治，愤怒的天帝伏羲下令毁灭世界；悲伤的女娲倾尽全力去保护人类；五灵神对自由的渴望；神农的死亡后蚩尤的疯狂……一幕幕就像是放电影一样出现在七叶和苍术的脑海里。不知道过了多久，脑海中的片段终于停了下来，他们吸取的不单是错综复杂的记忆，还有强大的能力。苍术和七叶惊讶的看着彼此，他们知道，两个人看到了一样的景色，而她们究竟是来到了什么样的地方？

    “你们就是这个世界的规则？居然是两个年轻的孩子？”一个男子驾着云彩出现在众人的面前，刚刚吸取记忆的苍术和七叶也认出了这个人，这个人就是下令抹杀人类的天帝――伏羲。

    “只是把我们当作小孩子的话，未免太看轻了我们！”伏羲强大的气势让七叶有些恐惧，但是七叶却不受控制的说出这样的话语。至于苍术，他依旧面瘫着脸，打量着周围的景色，给人一种高深莫测的感觉。

    “的确，朕没有看轻‘规则’的意思。”天帝微笑，本来威严的脸让人看着有些慈祥，而阅人无数的七叶没有觉得这个人可以相信，毕竟他是天帝啊！神最无情，而这个神，就是下令毁灭人界的伏羲。

    “那就好，天帝大人，不打算给本宫和弟弟准备休息的地方吗？”七叶做出高贵冷艳的样子。实际上，七叶的心里很慌乱，但是直觉告诉她必须这么做，不然也许会有可怕的后果。而天帝也没有觉得苍术和七叶很无理，也许这就是神该有的样子？

    “朕自然不会怠慢了二位。夕瑶，带两位去休息。明日，凌霄殿上详谈。”天帝说完之后，就驾云离开了这里。与此同时一个穿着白衣服的仙子走了出来，对苍术和七叶说：“我是夕瑶，带你们去休息，请跟我来。”

    无疑的夕瑶是一个温柔的女孩子，一路上都保持着微笑，也许夕瑶是这天庭里最善良的神了，夕瑶把苍术和七叶带到了一个屋子，屋子很华丽却不铺张，苍术和七叶很快就喜欢上了这里。

    “你的名字是夕瑶？”七叶试探的问道。

    “是的，我是神树女神夕瑶。”夕瑶一直都是不温不火的笑着，也许这才是女神的温柔。

    “我的名字是七叶。他是我的弟弟苍术。”七叶也微笑，不过那微笑是鬼畜的微笑，一点也没有夕瑶温柔。

    “夕瑶你好，我是苍术。”自打出来就没有说话的苍术终于说话了。而第一句话就是和美女打招呼。

    “你好，我就住在附近的神树那里，你们可以找我，也许明天天帝会传召你们……”夕瑶又说了一些需要注意的事情，就离开了。

    房间里，就只剩下了苍术和七叶。七叶轻轻的挥了挥手，房间里就出现了一个透明的结界，可以阻止偷听和偷窥的结界。

    “阿姐，你和谁学的？居然还会法术。”苍术面瘫着一张脸，嘴里说着惊讶，结果一点惊讶的意思有没有。

    “刚刚吸收记忆之后，莫名其妙的就会了这些，只是现在还不能掌控，就像是印在脑海里一样。这样的感觉……让人很不舒服。”七叶皱眉，事情超过了自己的掌控，就像面对天帝的时候，自己本来是害怕的，但是却有一种莫名的力量，控制着自己，让自己不至于丢人。

    “阿姐，其实我也吸取了一些力量，就是不会用。”苍术随便找了一个椅子坐下。“阿姐，我们这是穿了，还穿到了仙剑世界，因为有夕瑶妹子……”

    “的确是穿到了仙剑世界，不过夕瑶可以做你祖宗了，所以她不是妹子。”七叶用幻术幻化出两杯茶，默默的膜拜了一下自己的领悟能力。

    “不对，夕瑶妹子在我心里是永远的软妹，不过阿姐，你不觉得你淡定的过份吗？”苍术在七叶的手里抢了一杯茶，如是说到。

    “不淡定的话，难不成你让我哭爹喊娘？你觉得你阿姐我能做出来这种事情？”七叶翻白眼，其实换一个环境也不错，一直勾心斗角实在是太累了，索性弟弟还陪在自己的身边。

    “不能，你要是做出这种事情，我会怀疑你被别人穿了，何况我们现在是这个世界的规则啊！”苍术不屑的笑了。刚刚出来的时候，他一直没有说话，只是观察周围的人，带着嫉妒和恐惧的表情，神也不过如此。

    “不过，规则到底是什么？也许是这个世界的制约条件？小弟，你有什么头绪吗？”尽管淡定，但是还是有很多的事情搞不清楚。假如一步走错，说不定会弄出更加可怕的后果。

    “阿姐，不要忘记了。当初伏羲要灭世，女娲却保护了人类。现在的人类没有强大的保护者，但是却能好好的存在于这个世界上，说不定我们就是制约规则的存在。”最近一直在看名侦探柯南的苍术这样分析着。

    “的确有可能，这样的话，我们在这个神界说不定也是很有地位的。”七叶这样说，就算是成了神，他也不愿意屈居人下。

    “阿姐，以后我就是制约之神――苍术。你就是战斗之神――七叶。”苍术想了想，这样对七叶说。

    “为什么我是战斗女神？而你是制约之神？”七叶倒不是不满意，只是很好奇苍术是怎么想到的。

    “第一：你的战斗力比我强；第二：制约也要有实力，谁违反了规则，我用嘴说，你直接拿着板砖上！”苍术依旧是面无表情说着气死人的话。

    “好吧，虽然我可以认同你的话，但是为什么我要提着板砖上？”因为吸取了很多的记忆，两个人都可以幻化出自己的武器，但是却只有一次机会，一直在心里纠结这个问题的七叶还是提出了疑问。

    “因为板砖是中国的古武器啊！那条胡同里打架斗殴都能用的上板砖！阿姐你就不要害羞了！你这种性格最适合板砖了！”苍术继续吐槽，然后很不意外的被七叶给扔了出去……

    不管怎么样，她们都接受了自己的新身份，也要面对新的生活。伪淡定女――七叶；吐槽帝――苍术。你们不要大意的上吧！
神界生活

第二天，苍术和七叶一起去了传说中的凌霄殿。毕竟神界里突然出现两个神，还是比较有地位的神，算是一件比较严肃的事情。何况，她们也需要认识更多的人，以免被当作了入侵者而发生战争，虽然说战斗这事情在神界还是经常发生的，不过就像唐僧说的那样：就算砸不到人，砸到花花草草也是不好的。

    行走在前往凌霄殿的路上，周围美丽的仙草和花朵，让有些紧张和苍术和七叶放松了很多。

    “阿姐，你说，这些花花草草是什么品种的？要是移植回去的话，你说我们是不是发了。”苍术面瘫着一张脸，让周围的人想不出他在说什么。

    “唔，这种事情不是园艺系的我也不是很清楚，不过小弟，这个时候你能不能关注下别的？”七叶努力的让自己淡定，好不容易才建立起的严肃气氛啊，就这么被毁了。

    “要是不说些别的，我想我会紧张死啊！”苍术依旧面瘫着，周围跟着的神兵还以为他们在说什么重要的事情。

    “小弟……你觉得我会信吗？其实是你的吐槽癖发作了是吧！要维持高深莫测的形象，就来折磨你阿姐我是吧！”七叶有些无奈，苍术的性格纯粹是她宠出来的，第一次见面的时候，那软软的正太形象已经一去不复返了。

    “纳尼，被阿姐你猜中了呢！”苍术毫不在意的回答，丝毫没有被人拆穿的窘迫。

    “…………”七叶表示自己不知道说什么好了，反正姐弟间的谈话，她永远是失败的一个。

    就在姐弟吐槽之间，两个人就到达了传说中的凌霄殿。凌霄殿的装潢很豪华，一点脱俗的感觉都没有。被金子和宝石镶嵌的柱子，还有天帝坐着的闪闪发光的椅子。

    “啧啧，神界啊，还真是**啊。”打量完的苍术无奈的摇头，真是**的天庭啊。这里一颗珠子都够下界普通人家几年的生活费了。

    “小弟，有些话在心里就够了。不用特意说出来的。”七叶一脸黑线的对苍术说，自家小弟的神经实在是粗大，没有看到周围一群白胡子老头在看着你吗！

    “唔，阿姐。我这是诚实啊！”苍术痛心疾首的对七叶说。

    “大胆，见到天帝还不行礼！在这里偷偷摸摸的说些什么？还有没有把天帝放在眼里”就在苍术和七叶进行有爱对话的时候，一个声音打断了两个人的说话。两个人看像说话的人，顿时就纠结了。

    穿着白色衣裳的男人，假如他真的是男人的话。一看形象就是各个朝代里太监的标准打扮，没有想到啊，神界居然还有太监……

    “你……你说什么！你放肆！杂家才不是太监！杂家是男官！”那太监大声的辩驳着，脸色气的通红，而沧桑才发现，自己刚才把心里的疑问说了出去。周围的人都忍着笑，显然这太监的神缘并不是很好。

    “小爷才没有放肆！小爷是新来的，自然不了解这里的规矩，你不好生的告诉小爷规矩，还仗着自己资历高寻常于我，在你心里，小爷就是这么好欺负的！而规则就是可以被你们随意践踏的！”苍术那个义正言辞，那个有气势。成功的镇住了周围窃窃私语和愤怒的太监君。只有七叶知道，苍术纯属是装模作样，苍术除了吐槽之外还有一个爱好是演戏。话说，曾经还珠格格要拍新版的时候，苍术还去试镜要演皇上，不过由于年纪太小被淘汰了。剧组本来打算让苍术演福尔康来着，结果苍术说福尔康身份不高，没有霸气，他小爷不稀罕演。

    “切莫生气，天奴只是不懂规矩而已。”天帝适当的说话，打破了有些沉默的严肃气氛，该说不愧是天帝吗？明明是苍术不懂规矩，反而说天奴不懂规矩。这样的话，在不了解苍术真正实力之前，也不会发生什么不对的事情。

    “既然，天帝这么说。苍术自然不会多说什么。”苍术微笑，本来就美丽的少年看着更加的柔和，“不过，天奴什么的，天生的奴才啊！”后一句话，苍术说的很轻，不过这里的神都不普通，自然都听见了。

    “天帝，是舍弟不懂事而已。吾乃七叶，舍弟苍术。苍术乃规则之神，而吾乃执法战斗女神。”七叶开始拽她那学的不是很好的文言文，谁让文言文说话比较有气势。

    “我与七叶并不会干涉神界的事情，只会在违反规则时出现。”苍术也很有气势的说，表达自己的立场，让天帝知道，他们不会和他夺权。

    “如此，甚好。”天帝微笑着回答。表面上是很开心，但是，谁知道他实际的想法呢？作为一个帝王，他永远都不会容忍有人会分取他的权利和地位。即使，他已经做到长生、做到永远。

    *******************************我是华丽丽的分割线*******************************

    就这样，苍术和七叶在神界算是安稳了下来。他们住在夕瑶神树的附近，从而离神界的内部比较远。也算是比较自在，最起码不会遇到一些莫名其妙的神，让人厌烦。苍术极力的去寻找传说中的新仙界，那个重楼和飞蓬经常战斗的地方，很有意义的名胜古迹啊！苍术没事就去新仙界望天，有的时候，也去夕瑶那里和夕瑶聊天。在苍术的心里，夕瑶是一个软妹子，而这么可爱的软妹子要是不多多聊天的话，实在是违背了他美正太的原则！虽然他现在是披着正太皮的怪蜀黍。不过和神界这些怪物比，他还是很年轻的。

    也许是因为都是女孩子，七叶和夕瑶的关系很好。两个人经常在一起嘀嘀咕咕的说些什么，这让苍术很欣慰。虽然说七叶是苍术的姐姐，而苍术也习惯了七叶的保护，但是苍术骨子里希望七叶能够开心的，彼此保护的姐弟，这才是苍术和七叶。

    而这一天，苍术去神树那里寻找七叶的时候，看到了两个男子，躺在神树之下聊天，看起来都很开心的样子，其中一个苍术很熟悉，是神界第一战士飞蓬。而能在这个时候，和飞蓬在这里的人……他也就是传说中飞蓬的好基友重楼了。

    “呦！飞蓬，今天天气不错哦！”苍术很自然的走到了飞蓬的面前和飞蓬打招呼，并看了一眼飞蓬身边的重楼。

    “苍术。”飞蓬微笑，丝毫没有一丝被捉奸的恐慌。虽然说捉奸这一个词语是苍术自己补脑的。实际上，苍术不是什么腐男子，他是一个仙剑迷，所以在没有穿过来的时候，很关注仙剑的论坛，于是就了解了各种的CP，自然也知道了人气很高的重飞。

    “飞蓬，不给我介绍一下，你的好基友，哦不，是好朋友的名字吗？一身的魔气，想来不是神界的人吧！”苍术依旧面瘫着脸，想弄出很严肃的样子，不知道是要吓唬飞蓬还是吓唬重楼。只不过，这两个人都不是那种会被人吓到的类型。

    “他是重楼。”飞蓬微笑，如沐春风。丝毫没有面对其他神的时候，那种肃杀的气息，是面对夕瑶的时候，独有的温柔。

    “哼！”重楼不屑的哼了一声，也许是感觉到少年身上的气息很强大，又或者是不想给飞蓬惹麻烦，不管怎么样，他终究还是没有动怒。

    “这位小哥‘哼’的一声真是动听啊，小爷我都【哗――】心荡漾了。”苍术面无表情的坐在了飞蓬的身边。

    “切！”重楼不再多说，而是离开了这里，现在而已，苍术之于重楼，不过是一个莫名其妙的神而已，而他们之间的牵绊，也没有结束，这不过是一个开始而已。

    “苍术，你怎么还在这里？七叶没有叫你回去吃饭吗？”飞蓬微笑着揉了揉苍术的头发。对于其他的神来说，苍术是一个性格诡异的规则之神，而之于飞蓬和夕瑶来说，苍术只不过是一个没有长大的小弟弟，他们也愿意宠着他，让着他。

    “阿姐今天不打算做饭了，叫我饿肚子。”苍术一脸的委屈。成为神之后，他们就不会正常的吃饭了。而是喝点花蜜或者是露珠之类的东西。神可以不用吃东西，而苍术和七叶却保持了吃东西的良好习惯，而身为姐姐的七叶就开始了做饭生涯，而这饭一做，就是五百年。而做饭五百年的七叶终于还是厌倦了，从一日三餐，变成一日两餐，到现在的一周一餐。苍术很想撒娇打滚泪奔，奈何七叶不出他那一套，于是苍术就这么杯具了。

    “呵呵，其实七叶还是很疼你的。”飞蓬摸了摸苍术乱翘的黑色长发，其实苍术的头发并不杂，反而和柔软。奈何习惯短发的某人不擅长搭理，让本来柔顺的黑色长发，变的不是很整齐。

    “我知道啊！”苍术歪头，“刚才那个……假如我没有猜错的话，他是魔界的至尊重楼对吧！很强大的魔力，和你这个神界第一神将差不多呢！”苍术很好奇的询问，男孩子对力量都是很向往的，不管这个男孩子的本质是什么。

    “你的眼光不错呢。他的确是魔尊。是我唯一的对手。”说着，飞蓬的语气有些兴奋，显然是很满意重楼这个对手。也许，这一刻开始，他们不单是对手，也许也是知己或者朋友。

    “飞蓬，你又打架了。”夕瑶带着无奈走上前来，飞蓬和重楼第一次打架，夕瑶就已经知道了，而现在夕瑶已经习惯了为受伤的飞蓬处理伤口。

    “呵呵，遇到他，我也算是得偿所愿，寂寞的，需要一个对手。动乱和战斗，才是我想要的。”飞蓬的眼神很闪亮，就像是得到了珍宝一般。

    “举世安宁，天下太平，这样的日子不是人人都向往的吗？”夕瑶微笑，拿出了风灵珠对着飞蓬施法。

    “不过，若是不战斗，飞蓬也就不是飞蓬了。神界第一战神，才是飞蓬啊。”苍术貌似感叹的说着…

    “看来，我还没有苍术更懂飞蓬。”夕瑶微笑，美丽温柔的女子，在这一刻真的美丽着，真的存在着。想到日后夕瑶的结局，苍术就有些心酸。

    先不说自己前世看到的剧情，就算是现在身为规则而拥有的一些预感，苍术也知道，飞蓬和夕瑶会是悲剧。他并不会去改变，身为‘规则’他不会特意去触犯规则，而他也不是救世主，自然也不会去改变什么。何况苍术本身的力量也不是很强大。苍术因为混沌之蛋的原因，拥有很大的力量，但是却因为灵魂不是这个世界而不能把力量发挥到最大，这算是苍术的杯具了，空有一身的力量却不能使用。而身为姐姐的七叶比苍术要强大很多，主要是七叶比较努力，时时刻刻的想着办法开发着属于自己的能力。就这样，七叶的能力变得很强大，而苍术进步可以说是相当慢。而七叶的彪悍程度也算是众所周知的，于是也没有敢惹苍术。何况，有些谨慎过度的人，都怀疑苍术是藏拙呢。

    苍术只是静静的看着眼前的美丽女子和英气的男子。心里想着，假如这样的生活能一直持续下去就好了。

    “啊！苍术，突然想起，七叶刚才在花园里，见到了九天玄女……”夕瑶有些黑线的对苍术说。本来，她来找苍术就是为了告诉他，七叶和九天玄女的事情。无奈却看到飞蓬受伤了，所以说这事情，突然晚了一些。

    “啊？真是……姐姐。还真是不成熟啊！”苍术无奈的起身，往花园走去，准备寻找要和九天玄女打架斗殴的自家姐姐。苍术可不是为了维护什么天庭的和平，而是因为七叶并不是九天玄女的对手。

    虽然说七叶接受了强大的力量，但是和苍术一样因为灵魂原因而不能发挥到极致。其实，就算七叶吸取了全部的力量，也未必是战斗女神九天玄女的对手。这九天玄女虽然前身是女娲的侍女。成为玄女虽然说一部分是因为女娲的原因，还有一部分的原因是九天玄女自己立下的战功。

    当初轩辕大战蚩尤，九天玄女可是没有少出力。而现在的九天玄女也是神界数一数二的存在。而七叶就是看不上九天玄女，七叶每次都对九天玄女冷嘲热讽，若不是每次苍术都在场，说不定早就打起来了。而这一次苍术不在，七叶的性格，说不定会和九天玄女发生什么不能挽回的结果……
苍术奇遇

七叶对九天玄女的印象不好，自然是因为仙剑奇侠传四里，玄霄的原因。玄霄，修真奇材，本来应该成仙。结果却因为意外，而被九天玄女冰封在东海之中。某种意义上来说。玄霄被封印，也不完全是九天玄女的问题。九天玄女不过是在行驶她身为神的命运，除魔卫道。而玄霄也没有错，他不过是一个被冷漠的神，所抛弃的神而已。不过有压迫就有反抗。玄霄不过是在反抗自己的命运而已。

    何况，九天玄女的一切有一大部分是女娲给的。而九天玄女居然没有福泽女娲后人，女娲后人都会为情而死，九天玄女却选择了冷眼旁观，这一点也让七叶很不爽。倒不是说，九天玄女一定要拯救女娲的后人，但是假如女娲后人悲伤的命运和九天玄女有关的话，就不能让人容忍了。虽然说，这只是一个猜测。

    反正，不管怎么样，七叶就是很讨厌九天玄女。

    其实七叶并不是那种因为游戏的印象，就对人一棒子打倒死。她还没有幼稚到用游戏去平定一个人的真实性格。于是七叶就打算去深刻的了解一下九天玄女，而不了解还好，了解之后，七叶就更加的厌恶九天玄女了。

    九天玄女，一个高傲又自大目中无人的神。实际上，九天玄女对七叶很不屑，对于九天玄女来说，七叶不过是没有什么本事，靠着所谓命运上位的神而已，七叶还自称是战斗女神，这一点就让九天玄女更加的不爽，因为神界第一女战神，只能是九天玄女。

    反正，就在两个人互看不爽的情况下，两个人的梁子也结上了。而身为弟弟的苍术总是要在这个时候去劝阻有些孩子气的姐姐。不过，在GL文里的话，七叶和九天玄女这种情况容易变成虐恋情深啊！果然，披着正太皮的猥琐吐槽帝……其实很强大。

    *******************************ME是华丽丽的分割线*******************************

    “你居然敢对本神不敬，你知道后果吗！七叶！”一个威严又冷清的声音传到前往神界花园的苍术耳朵里。苍术扶额，终究还是对上了吗？七叶PK九天玄女。

    “对你不敬又怎么样？身为一个有资历的神，你对我这种新到这里的神，不是应该照顾一下吗？为何要找我的麻烦？”七叶不满的对九天玄女大声说。不过，还真是孩子气啊！

    “在神界五百年的你！算什么新神！”九天玄女不屑的说。七叶在神界五百年，没有一点的功劳，而且还经常招惹麻烦，九天玄女这种自诩高贵的人，自然是看不上七叶这种明显带着人气息的神。

    “啊啦，小爷和小爷家的阿姐，虽然不算是什么新人，也轮不到你来教育哦~九天玄女！”苍术走过来挡在了七叶的面前，貌似无害的对九天玄女说着。而言语之间的凌厉，却只有九天玄女自己能感觉出来。

    ‘这个苍术不简单，至少比七叶有心计。’九天玄女马上就得到了这样的结论。在没有摸清楚对方实力的情况下，就对对方动手，这是兵家大忌。神界第一女战神九天玄女自然不会犯下这样的错误。

    “是七叶女神先找本神的麻烦，本神没有和一个新来的神，争吵的习惯。”九天玄女这样说，就已经表示自己想要和解了。毕竟要是真的动手了，对谁也没有好处。

    “明明刚才还说阿姐不算是什么新神，现在又说阿姐是新来的神，九天玄女你还真是表达能力不清楚啊！不过小爷不会怪你的，毕竟语言表达能力不丰富也不能怪你，先天疾病也是不能医治的。遗传病是现在还不能控制的疾病啊。”苍术一脸同情的看着九天玄女，就像在看一个被语言表达能力不丰富遗传病所折磨的病人。

    “你……”九天玄女虽然有些听不懂苍术的话，但是她也知道那个苍术说的不是什么好话，再加上七叶那讽刺的表情，九天玄女生气了。

    “苍术，七叶，今日不是说好了要去夕瑶那里品藏最新的酒吗？怎么还不来？还要我来找你吗？”处理好伤口的飞蓬走了过来，对九天玄女点了点头，然后对苍术说着。

    “既然苍术和七叶还有事情，那么本身就不在这里叨扰了。”九天玄女说完之后就离开了这里。

    “就这样吧，小爷带着阿姐回去吃饭了！再见……”苍术的话还没有说完，九天玄女就已经消失在了这里。

    “九天玄女是神界最强的女战神，最好不要去找她的麻烦。”飞蓬很严肃的对苍术和七叶说。九天玄女心眼小是神界周知的事情了。

    “那就多谢飞蓬大哥的告诫了！不过，夕瑶那里什么时候有酒了？我很好奇啊！”苍术带着坏笑看着飞蓬。飞蓬说谎啊，真是有趣的体验呢。

    “你啊！夕瑶的酒没有，但是，我却有别的酒啊！”飞蓬在自己的空间里拿出了一坛子酒，香浓的酒气让人一闻就知道是好酒。

    “啊咧，飞蓬大哥的私藏啊！真是喜欢啊！”苍术一脸陶醉的看着飞蓬手里的酒。实际上，苍术原来并不会喝酒，只不过在神界这么多年，经常和飞蓬聊天就学会了一点。只不过，苍术的酒品很不好，一旦喝醉了，就和撒娇耍酒疯……只不过，之于这个年轻的小正太而言，很是可爱。七叶也没有去阻止苍术饮酒，毕竟弟弟活泼点很好。

    七叶微笑的看着苍术和飞蓬去喝酒。然后在失去人影的时候去找夕瑶。七叶并不喜欢参与苍术和飞蓬的事情，七叶觉得，男孩子还是要有属于自己的空间。

    九天阁中，九天玄女静默的坐在那里和平时无异。不过九天玄女的心里并不平静。那个除了和夕瑶关系不错，剩下对谁都很冷漠的飞蓬将军，居然和那两个新出现的神关系不错，这样的话，要对付苍术和七叶看来麻烦了很多啊！连另一个人的到来，都没有发现……

    苍术敲诈了飞蓬那里上好的美酒，并打听到那酒是重楼从魔界带来的。原来魔尊也是有爱好的苍术这样想着，顿时，重楼的形象有些鲜活。

    与飞蓬喝完酒之后，苍术没有让飞蓬送自己，而是选择一个人乱晃。醉酒的时候，最好一个人走走，体验下这种眩晕的感觉，一向是苍术很享受的事情，而苍术却不知道，他这次意外的醉酒，却改变了很多的事情。比如某些神和某些魔的关系。

    苍术走着走着就来到了新仙界。新仙界在神界的边界，可以说是距离魔界很近的地方，所以神都不愿意来到这里，久而久之，会来这里的就只剩下苍术一个了。对于苍术来说，这里是他的净土，类似于云雀委员长对并盛中学的爱，虽然说苍术没有那么严重，但是也相差无几。

    苍术拿着酒壶躺在一块大大的仙石上面，闭着眼睛品酒，还装B的念了几句诗，然后本来就有点醉的苍术就这么喝飘了，而苍术有一个坏习惯，就是喝醉了喜欢撒娇，喜欢磨人！当然，撒娇和磨人的前提都是身边有人，凑巧的是，就有那么一个倒霉的出现，被折磨。

    重楼和飞蓬战斗结束之后，不想搭理那个莫名其妙出现的神，就这么离开了，和飞蓬的战斗让重楼很爽，但是不管多少次都不能分出胜负。于是，重楼决定找一个适合决斗的地方，方便他们更好的决斗。其实，重楼也是一个颇为任性的魔，不然也不会日后为了和飞蓬一战等了千年。然后，重楼就找到了新仙界，而他刚到仙界的时候，就看到一个穿着白衣的少年拿着酒壶躺在了仙石上，更重要的是，这个少年拿的酒壶是他们魔界的，这壶酒，恰巧是他刚给飞蓬的那一壶。

    于是任性的重楼和醉酒的苍术，就在这种苦逼又尴尬的情况下相遇了。重楼皱眉走到苍术的面前，想要看清楚是谁在喝他的酒。然后四目相对，含情脉脉，那是一个一眼万年！当然那是不可能的，因为苍术注意到重楼之后就说话了。

    “纳尼？牛魔王？”苍术颇为惊讶的看着重楼的魔角。

    “你叫本座什么？”重楼有些不满的问，他认出了这个少年，就是在自己和飞蓬战斗结束之后，出现的那个有些奇怪的男孩子。

    “牛哥！喝点啊！咱们不醉不归啊！”苍术笑眯眯的站了起来，因为醉酒而站的不是很稳，然后左脚踩右脚的苍术曾暧昧状态倒在了皱眉的重楼身上，只不过两个人都没有注意到他们的姿势多暧昧。出奇的，重楼并没有推开苍术，也许是觉得苍术无害吧！或者说没有人和自己这么说过话，有些惊奇。不过对于冒犯自己的人，重楼从来都不会手软。

    “啊咧咧？牛哥你别不说话啊！你还记得烈焰山的铁扇公主吗？我是铁扇公主的弟弟的二姨的表叔的妹夫的侄子的姐姐的弟弟苍术啊！”苍术笑眯眯的准备去摸重楼的角，显然是对这种非人类的器官感觉到很好奇，不过重楼自然是不会让苍术触碰到自己，果断的把赖在自己身上的苍术扔到了地上。

    “哼！杂碎！”重楼不知道要怎么面对一个喝醉的家伙，这个家伙很黏人也很烦人。所以无奈的重楼说出了自己的口头禅。

    “牛哥！你怎么能说我是杂碎！我还抱过你家红孩儿呢！你家红孩儿都能打酱油了有木有！抱过牛哥家孩子的苍术上辈子是折翼的天使啊！有木有！”苍术内牛满面的控诉着，然后迅雷不及掩耳之势扑倒在重楼的身上。

    “真硬。”苍术对重楼硬硬的胸口表示很不满，所以他才不喜欢男的喜欢软妹子，C-cup软妹子的胸口蹭起来才有爱啊！这样想着，苍术的嘴角流出了口水，滴在了重楼那万年蚕丝织成的战袍上。

    “滚！”重楼并不知道苍术说的是什么，只是本能的不喜欢这种感觉，尤其是这个人还把口水滴在自己的身上。重楼愤怒的把苍术丢在了地上，而苍术同学就这么睡了过去。重楼看着睡着的苍术觉得憋了一口气，愤怒的转身离开。

    就这样，重楼莫名其妙的遇到了苍术还有了这样有爱的互动。没有喝酒展现本性的暧昧，没有因为醉酒而发生的不和谐事件，只有宓暮苎现氐闹芈ァＭ记说的是，苍术有一个坏习惯，那就是……喝酒忘事。也就是说，喝高了的时候，不管发生什么事情，都会被忘记。于是，这次有爱的双人互动，记住的也只有重楼一个人而已。

    *******************************ME是有爱的分割线*********************************

    生活还是单纯又和谐的过着，虽然这只是苍术一个人的感觉。夕瑶越皱越深的眉头，七叶略为担心的表情，还有飞蓬越来越兴奋的样子。苍术很清楚，飞蓬和自家基~友高~潮了，虽然这么形容猥琐了一点，但是苍术君就是这样的性格，我们也很无奈。

    实际上，飞蓬和重楼的战斗愈演愈烈，导致天帝也收到了好多次有关神的投诉，虽然天帝表现出很大度的样子，但是他的真实心思又有谁知道呢？咱们不能指望天帝这种权利熏心的人，会是什么大度的角色。

    不管苍术怎么淡定的吃着神界特有的果子，七叶怎么和九天玄女掐架，而夕瑶又怎么担心飞蓬。因为飞蓬和重楼的终极之战开始了。

    这一天，苍术准备一个人来到新仙界休息。不过，苍术刚到这里，就看到一红一蓝两个影子在交缠。一看就是高手之间的过招，而在这里过招的高手，也只能是重楼和飞蓬了。对于能看到这么有意义的一场战斗，苍术并不觉得很兴奋，反而有些郁闷。他该不该学习云雀恭弥对侵犯自己领土的人进行咬杀？不过，比较了一下自己和对方的武力值，苍术放弃了这个想法，而是找一个地理位置比较好的地方近距离观战。

    而魔界的杂兵，也攻打了上来……
神魔之战

苍术近距离的围观飞蓬和重楼的战斗。一个是纯魔力攻击的重楼，一个是剑术超群的飞蓬。两个人旗鼓相当，而且丝毫不放水，招招下狠手，当真是万份精彩。飞蓬和重楼自然是知道有人围观，不过都很默契的无视了，毕竟是无关紧要的人不是吗？苍术只是围观，就领悟了很多的东西，跟着两个人战斗的频率不自觉的修炼，居然突飞猛进直上一层，苍术自己都狠狠的震惊了。而苍术不知道的是，凌霄殿上却发生了很严重的事情。

    *

    “天帝，飞蓬和魔尊重楼私斗，导致南天门无人把守，魔界的魔兵都攻打上来了。”一个白胡子老头不满的对天帝告状。

    “谁知道飞蓬在哪里？”天帝瘫着脸，让人看不出情绪。让下面的众人都有些紧张，生怕被迁怒了。

    “回天帝，夕瑶仙子知道飞蓬将军在哪里。”说话的是一个不知名的仙女。

    “来人，去把夕瑶带来。”天帝依旧瘫着脸，深深的让人怀疑是不是脸颊失去了活动能力。当然，想着这种事情的人，只能是七叶了。其实，七叶现在很担心，一来是担心习惯性失踪的弟弟，二来就是命运的时刻到了。

    当初知道自己是处于仙剑世界之后，七叶和苍术就把剧情过滤了一次，包括游戏里的各种结局。所以，对于现在发生的事情，实在是太熟悉了。飞蓬重楼乱斗，飞蓬被贬下凡，成为龙阳，而夕瑶更是悲惨。弄了一个唐雪见，最后孤单一辈子……

    就在七叶胡思乱想的时候，夕瑶已经被神界的卫兵们带来过来。并且已经有一部分的神将去迎战魔界了。

    “七叶，你也去迎战魔界。”天帝审讯夕瑶的时候，七叶就这么被派了出去，虽然担心夕瑶，但是七叶也没有违抗命令的意思，她的神职，就是战斗。所以，当神界有难，她一定会勇往直前，与之战斗。

    “夕瑶，快说出来，飞蓬现在在哪里？”天帝严肃的询问着夕瑶。

    “我不能说，我只知道，他现在很快乐。”夕瑶温和的回答，而夕瑶也清楚，这次恐怕不能善了了。玩忽职守导致魔界进军神界，给神界带来灾难……

    *********************************ME是有爱的分割线*******************************

    七叶被派出来之后，并没有去南天门打退魔兵，而是一个人前往了新仙界，毕竟那里是案发现场不是？至于南天门的守护？和她有一毛钱关系？

    而七叶刚准备进入新仙界的时候，就有一个魔出现拦住了自己。黑发黑眸穿着蓝色战袍的魔，当真是无比帅气。七叶不禁有些感叹，这就是神魔的差距啊！看看咱们神界，一群白胡子老头，再看看人家魔界，都是帅哥……让七叶不禁有了跳槽的冲动。

    “吾主在此处有要事，请神女速速离开。”溪风对于女子还算是有风度的，没有直接动手，而是言语劝阻。

    “假如我没有看错的话，你就是魔界的人喽！不过，你们魔族在神界的地方肆意妄为，然后让我离开，你不觉得很好笑吗？”七叶有些忍俊不禁，出言调侃这个帅气的魔。

    “你……那么我就不客气了。”男子有些词穷，就和拔出剑和七叶缠斗起来。而七叶也不逊色的拿出了自己的佩剑。电光火石之间，战斗一时分不出上下。

    而就在两个人的战斗继续焦灼的情况下，七叶趁男子不注意，幻化出一个银白色的块状物扔向蓝衣男子。而蓝衣男子来不及躲避，正巧被那银白色的块状物给砸到了。蓝衣男子不禁有些惊讶，这是什么暗器，他居然没有见过。而蓝衣男子也把自己心里想的话给说了出来。

    “居然连这也不知道？真不知道你这么多年的魔是怎么做的！”七叶收回了扔出去的银白色块状物接着说：“此乃天山之石炼化的神器，名曰：板砖。”

    “哈？”蓝衣男子这一刻很怀疑自己的耳朵是不是出了问题，虽然身为魔，并不是很了解人间的事情，但是板砖他还是知道的……所以他红果果的纠结了。

    “板砖，神界战斗女神七叶独一无二的武器。灵感来源于人间的胡同。打架斗殴，秒杀敌手！怎么样怕了吧！”七叶对自己照成的效果表示很开心，不愧是中国古武器排名之首的板砖啊，就连魔界的魔将都被宓搅恕２钩湟痪洌古武器排名第二位的是板凳……

    “呵呵……”虽然说，每一句呵呵之后都跟了一句傻~逼，不过这蓝衣男子却没有这样的想法，只是觉得刚才还充满了肃杀之气的女子相当的可爱而已。

    “笑你妹！”七叶自然是知道每一句呵呵之后都跟了一句傻~逼这种常识，所以也开始反驳。

    “你是七叶？我的名字是溪风。”溪风微笑，那是一个如沐春风。其实魔界的待遇很好，只要不耽误公事，魔尊是不打扰属下恋爱的，不然怎么能说是肆无忌惮的魔呢？

    “你是溪风？”七叶惊讶了，居然遇到了剧情人物，还是和水碧打出感情的那个……不过七叶很快就反应过来，自己应该是不知道他的，所以没有必要那么惊讶。“我是说，你怎么知道我的名字？”

    “你当成介绍你武器的时候，你就是这么对我说的。”溪风柔和的笑着，实际上溪风是一个很温柔的人呢。

    “这样啊……哈哈。”七叶觉得有些尴尬，甚至怀疑自己是不是打扰了溪风和水碧的相识，耽误别人恋爱是要被雷劈的。

    “碰……”就在两个人还准备继续说些什么的时候，新仙界里传来巨大的响声。两人对视一眼，怀疑出了什么事情。一同进入新仙界，看到的就是前来的巨灵神追兵们。原来，在七叶和溪风战斗的时候，重楼和飞蓬的战斗已经结束了，虽然意犹未尽，但是也约定了下次再站。而就在重楼离开没有多久，神界的巨灵神就来了。并决定捉拿飞蓬……而飞蓬并没有反抗……

    溪风看事情到达了这般样子，就离开了新仙界前往神魔之井，至于七叶，看到的就是正在练功的苍术，七叶连忙帮苍术稳定功力，姐弟就在幻化出的结界里开始运功了。

    当七叶帮助苍术稳定了功力之后，已经过了很久。苍术和七叶的神力都进步了很多，现在的七叶虽然依旧不是九天玄女的对手，但是却能拼个一二。至于苍术，进步也是非常快的，虽然说照比飞蓬重楼之流差了很多，但对于苍术现在的状态来说已经是不错了。谁让混沌之蛋提供的力量没有完全接纳呢？

    实际上，混沌之蛋孕育出的执法者本来是无欲无求的两个神，他们没有别的记忆，脑海中只有规矩和法则，并且实力强大。因为意外，苍术和七叶取代了原来的执法者。但是苍术和七叶不能做到无欲无求，所以说，混沌之蛋才一直限制他们的力量……当真是越是无情，能力越高啊。不过，这都是题外话，话说飞蓬和夕瑶怎么样了呢？

    飞蓬因为玩忽职守被贬下凡间，飞蓬并没有反抗，而是甘愿的离开神界。夕瑶无力的看着贬下凡的飞蓬，不知为何，夕瑶觉得，这一刻的飞蓬是快乐的。但是，飞蓬你可曾想过，夕瑶一直在神树之下等着你？

    当七叶找到夕瑶的时候，看到的就是把神树果实交给神女们的夕瑶。等待神女们离开之后，夕瑶拿出了有一颗神树之果，夕瑶静静的微笑，拿出了一块玉佩，那块玉佩七叶认得，就是月老送给夕瑶和飞蓬的玉佩。

    “夕瑶，你要做什么？”七叶走了出来，站在夕瑶的面前，凝重的看着夕瑶。

    “他走了，可是我却不能陪伴着他一起离开。我把我的样貌给了这个圣果，我希望这颗圣果能够代替我，陪伴在他的身边。我把我的这枚玉佩送给这个他们，这样他们就会永远在一起，不再受离别之苦。”夕瑶微笑，笑的很幸福。对于七叶她不用避讳，假如这个神界七叶还不能相信的话，那么就真的没有什么意义了。

    “夕瑶，你要知道，神树的果实就算和你长的再像也不是你。而最终看着飞蓬和他人在一起……你可舍得？”七叶发自内心的替夕瑶难过，她的命运只能是等待，而等待的也不是属于自己的快乐结局，为他人做了嫁衣。

    “就算是不舍得又能怎么样？我不知道……我不知道他是怎么想的，也没勇气问他……总以为我们是神，还有数不清的日子可以相守，可没想到……我们会永世不能相见。”夕瑶的声音很落寞，让人止不住的心疼。虽然说夕瑶是一个软妹子，但是在关键的时候，她比谁都坚强。

    “夕瑶，你可以亲自去找他啊。亲口问他……他到底爱不爱你！”七叶有些着急的说，她真的不希望这个美丽的女子得到悲伤的结局，直到灰飞烟灭也没有亲口听到飞蓬说喜欢你……

    “我是神，不管怎么样……也是不能离开的，何况，神树也离不开我啊！”夕瑶笑的很苦涩，追求着属于自己的爱情，但是却不能放弃自己的责任，也许正是因为这样，夕瑶才会让人心疼。

    “啊啦，阿姐，你们还真是笨啊！让夕瑶的一部分元神附在圣果之上不久OK了咩？这样的话，圣果就是夕瑶，夕瑶就是圣果啊！至于神树这里，可以用留下的元神来照顾啊！何况还有我和阿姐帮忙，没有问题啦！”一直在远处偷听的苍术就这么得得瑟瑟的走了出来，让软妹子难过不是一个绅士应该有的行为。

    “真是的！你不说我都没有想到呢！老弟你真是聪明啊！”七叶的心情瞬间多云转晴，异常荡漾的拍了拍自家弟弟的肩膀。

    “那当然，你要是比我聪明，现在在这里装13的就是你！出去拿板砖掐架的就是我了啊！”苍术依旧保持着面瘫的脸，不过言语间的情绪，让人知道他很开心。

    “真的可以吗？”夕瑶显然被这个说法给说动了，虽然元神分裂会让自己很幸苦。但是，只要能和飞蓬在一起，她什么都不在乎。

    “当然可以啦！”七叶和苍术一起回答。

    “谢谢你们。不过，真想不到是你们会做的事情呢，毕竟你们代表着规则啊！”夕瑶显然很感动，终于可以继续陪伴着飞蓬了。

    “阿拉，法理不外乎人情嘛！无所谓啦~”苍术因为夕瑶软妹子的夸奖有些害羞，不过还是坦荡的表现自己的风度。

    说完之后，夕瑶在苍术和七叶的帮助下，成功的分裂了自己的灵魂，让较弱的一部分附在圣果之上，连着玉佩掉落凡间，寻找着一直心心念念的飞蓬。而剩下的较强的灵魂，则直接附在了神树之上，继续滋养神树，不过这段时间，夕瑶是不会显现出自己的原型了。

    *******************************ME是有爱的分割线*********************************

    “阿姐，你说我们这样做，到底对不对呢？”苍术坐在新仙界破碎的石头上，歪着头问自家的可爱姐姐。

    “不管对不对，已经做了不是吗？”七叶摸了摸苍术的头，虽然一直都知道苍术并不单纯，但是她还是想保护他，让苍术永远单纯的活下去。

    “阿姐，你说，神界的人会不会马上找我们的麻烦呢？”苍术歪头，享受着自家姐姐的顺毛。

    “不知道啊，但是我必须下界一次啊！”七叶微笑，把弟弟一个人扔在神界实在是不安全呢！

    “你有什么事情要做吗？”苍术歪头，好奇的看着姐姐“阿姐，你不会是学习七仙女思凡，然后找个书生嫁了然后生一群包子，结果被抓回来吧！”苍术陷入了补脑，想象着自家姐姐穿着农妇的衣服干活……

    “什么啊！死小鬼！”暴怒的七叶直接把苍术拎起来扔了出去“老娘是去找镇妖剑啊！这是老娘答应夕瑶的事情！”

    “镇妖剑不是会被天妖皇给收藏咩？你现在去找做什么？”苍术面瘫着脸揉了揉自己的小PP，不得不说，自家姐姐的手劲真大。

    “承诺而已。”七叶说完之后，就拎着装受伤的弟弟回去吃饭了。而苍术也顺从的被拎着，不过偶尔吐槽打击七叶的穿衣水平。真是和谐又有爱的姐弟啊！不是吗？

    只不过，两个人并没有看到一直窥视着隐藏在暗处的人影，推进镜头，这个人影就是上次出现在九天玄女身边的人影――天奴。
七叶下凡

月黑风高杀人夜，虽然说神界没有夜晚，所以说，这句话只是单纯的形容词而已。为了体现去现在紧张的氛围？不过七叶并不在乎，她在乎的，只是怎么能离开神界而已。

    因为飞蓬将军下界的原因，现在的神魔之井被几个巨灵神守卫着，想当然，巨灵神自然没有飞蓬强大，于是七叶使用了几个小幻术，就晃点了他们，潜入神魔之井，离开了神界。实际上，离开前的几分钟，七叶还在担心苍术会不会因为自己不在而饿坏了肚子，完全忘记了神吃花露也可以存活的事实，果然，这就是操心的老妈子命。七叶这一次下凡是为了履行诺言，帮助夕瑶找回飞蓬的镇妖剑。虽然说一切都有定数，但是还是想要努力一下，最起码不愿意看到一些悲伤的事实。

    人界一如既往的繁华，人类依旧过着幸福快乐或者为了生计操劳的日子。一些人因为有钱可以浪费，一些人因为没有钱要卖儿卖女，七叶看着很心酸，但是却无能为力。人若无力可求神，神若无力可求谁？实际上，神也不能过于干涉人类的生活，女娲就是一个例子。人类比神多了感情，多了爱，也多了心。同样也多了贪婪，多了欲~望。

    七叶游走于大街小巷，突然觉得，其实自己只是一个过客而已。仿若过眼云烟一般，不会留下一点踪迹。不自觉的，七叶就有写晃神，不过就算是晃神，也不能阻挡七叶那恐怖的直觉。

    “有魔气……”七叶这样想着，就离开了热闹的街区，向树林的方向走去。不禁感叹古代就是绿化好，现代社会有树林的地方都是人工景点，哪有这么天然的地方。树林里的灵气很多，和神界的稀薄之处有得一拼，怪不得修仙之人都喜欢树林啊……这样感叹着，七叶感觉到魔气越来越进，并在自己的附近停了下来。

    “明人不做暗事，我已经发现你了，虽然你并不是人。”七叶回头，盯着魔气最重的地方，很淡定的说。实际上，七叶在心里给自己鼓掌，看自己多么有型，一看就是世外高手……实际上，七叶现在的状态可以理解成装B……

    “我知道你发现我了，只是想知道，你什么时候会说出来而已。”很有磁性的声音传来，薄雾渐渐出现，薄雾散去之后，留下的是穿着蓝色战袍的魔界魔将――溪风。

    七叶抽搐的看着溪风，心里各种纠结，这货果然是来装13的！于是，七叶就把自己心里的想法给吼了出来！“溪风！你搞神马薄雾！你玩什么神秘！你不知道老子是神，你就算是用了雾！老娘也能看到你的真身吗！不过就是一个隐身术而已！你当老娘在神界这么多年是白吃饭的吗！”

    “…………”这是不能维持优雅微笑，额角有着黑线抽搐的溪风……不过，魔将就是魔将，很快就恢复了坦然的神态。“我到是想知道，私自来人界。神女会不会受到处罚呢！”

    “说不过老娘，就想吓唬老娘？你多大了！还要打小报告！何况你一个魔界的怎么去神界打小报告？”七叶一脸鄙视的看着溪风，不知道为什么她就是看他不爽，尤其是一直微笑着的伪善嘴脸！你当我不知道你是魔界的吗？装什么翩翩佳公子啊！你这个魔二头！补充一句，魔一头是重楼……

    “第一次发现，原来七叶神女是这么有活力的人呢！”溪风优雅的微笑越来越龟裂，有破裂的趋势。

    “彼此，彼此。我也没有想到，溪风魔将是一个伪公子不是？”七叶丝毫不在意的继续打压！

    “不知道七叶神女来人界有什么事情，怕是为了同一件事情呢！”溪风果断决定改变话题，他不想被气死……

    “那，你就说说你的目的？”七叶微笑，说不定能打听出什么魔界的机密事件！

    “寻找飞蓬将军的转世。”溪风倒是很坦然的回答，魔尊对飞蓬还是很了解的，比如说飞蓬在神界的挚友和知己。

    “寻找飞蓬的镇妖剑……”七叶有些错愕，不过想想就释然了，重楼和飞蓬的比斗，并没有结束啊！因为知道重楼不会伤害飞蓬，所以七叶也很坦然。

    就这样，目的相似的一神和一魔达成了一个无声的约定，那就是一起寻找飞蓬在人间留下的一切痕迹。只不过，一个是为了魔尊，一个是为了夕瑶。

    *******************************ME是有爱的分割线*********************************

    七叶离开神界一天之后，就有人把这件事情捅到了天帝那里。所谓神界并非是天上一日地下一年，而是天上一日地下一月……所以说，当神界发现七叶不见了之后，七叶已经在人界得瑟一个月了。

    天帝知道七叶私自离开之后，自然很是愤怒，就想要找苍术问话，希望得知七叶在哪里，去人界有什么目的。何况，七叶对苍术的好，算是神界周知了。

    可是当巨灵神准备带着苍术的时候，却得到了苍术在闭关的消息。‘规则”闭关并非小事，就算天帝权利再大，也不能随意打断，愤怒的天帝决定派神去捉拿七叶，而派下去的神自然是很有重量的九天玄女……神界第一女神去追拿武力值很强大的七叶无可厚非，不过微妙的就是九天玄女自己领命了……九天玄女现在是上等的神，这种捉拿的任务，已经好久没有接了。好事的人，就知道这是九天玄女和七叶的私人恩怨，说不定九天玄女是要报仇呢……不过，并没有人敢当众说出来，谁让人家九天玄女的实力强大高贵冷艳呢！就这样，九天玄女带着自己的侍女前往人界，捉拿私自下凡的七叶。补充一句，打小报告的神，就是天帝身边的天奴，也许这位仁兄的存在感太低，他就是苍术第一次来凌霄殿的时候，称呼为太监的那个总管大人……

    七叶下凡的事情，苍术自然是知晓的。不过，他这一次的闭关，也不是敷衍，而是真的为了调节自己的能力。因为七叶上次的帮助，让苍术自己本身的能力提升了不少，但是却卡在了瓶颈。而夕瑶却指点了苍术，让他心静去修炼。虽然说，夕瑶的法力不是很强大，但是夕瑶的脑子很好，也就是理论知识很棒。苍术自然欣然的听取了夕瑶的办法。而苍术，也就这么巧妙的躲过了一劫。

    七叶最近很荡漾，嘴上说着是寻找飞蓬的镇妖剑，而实际上，他也就是这么做的。和前些日子不同的是，七叶现在多了一个跟班，溪风不愧是魔尊手下的第一大将，上的厅堂下的厨房……虽然说，这样形容比较夸张，但是两个人在一起的这些日子，所有的事情都是溪风一个人负责的，比如找客栈，找酒楼。

    七叶对于美食的爱好，让溪风很惊讶。一个神女居然喜欢人界的小玩意和吃食那么感兴趣，而七叶的回答是：“老娘要好好的收集美味的资料，到时候带着苍术来玩。”

    溪风不下一次的在七叶这里听到苍术的名字，不过七叶却从来没有解释过苍术是何许人也，这一点在溪风的心里形成了一颗刺。

    **********************************ME是有爱的分割线******************************

    某天，在野外的树林里，七叶和溪风坐在篝火旁，并肩而坐。颇为文艺的感觉。当然，两个人并没有看雪看月亮，从诗词歌赋到人生哲学。谁让现在是夏季没有雪呢？

    “七叶，真不知道你到底是什么样的神，给我的感觉，总是很奇怪。”溪风微笑，侧目看着坐在篝火旁的七叶，真不知道这个神女怎么会对野外的烧烤情有独钟，非要晚上出来吃野味。好吧，这就是夜晚看月亮的真相，果然世界上没有传说不是……什么一神一魔在月亮下相谈，最后不顾一切的爱上彼此，那都是传说中的神话，在七叶这种寤跽饫锔本就不存在这种美好的传说。

    “女人的魅力就是让人看不透啊！”七叶四十五度角仰望着――篝火上的烤野兔，着急的等着野兔快些熟，她都饿了。

    “我当真是看不透你呢。明明是一个执法的神，但是却那么任性，有着不同的爱好。像是一个人……一个有血有肉的人。”在溪风的心里，神都是那种高贵冷眼自韵不凡，看到魔就想要除掉，想要杀之而后快的。溪风也从来没有想到，他一个魔，会和一个神聊天，而且相处的那么和谐。

    “我的确比较向往人的生活，最起码不用去装模作样，可以展现自己的真实想法。人往往都想成神，又有谁知道，神是多么的寂寞呢？”就像是夕瑶和飞蓬，认识那么多年，有情还不能相守？明明爱着对方，却不能说出口，因为他们知道，假如迈出了这一步，便是万劫不复……

    “真是奇特的想法呢，从来都没有听说过。”溪风微笑的看着身边的美丽女子，不自觉的，心里有一个角落，慢慢的开始变化……

    “实际上，相比于神，我更羡慕你们魔，魔是单纯的强者为尊，可以肆无忌惮的做自己想做的事情。”七叶的脑海不禁陷入了回忆，没有来到这个世界的时候，自己就是一个反派控，不过，那种情绪带入自己现在的身份，真的很危险呢。

    “我还是第一次听说，有人羡慕魔呢。何况，还是一个神……”溪风发自内心的笑了，也许是得到了认可？世人皆是厌恶魔，恐惧魔，而他们并不在乎。魔界是强者为尊，那些懦弱的人的看法，他们从来都不在乎，但是不知为何，听到了七叶的话，溪风觉得心里很舒服。

    “啊，你也不要……”没有等七叶说完，溪风就猛的把七叶扑倒在地，滚向另一旁。七叶刚刚想要找溪风算账，就看到刚才两个人坐的地方，已经变成了一个废墟。七叶瞬间明白了，有人偷袭。

    “什么人偷袭？给老娘滚出来。”七叶的心情相当的不爽，有敌人她居然没有发现，她一定要干掉那个混蛋。

    “这就是魔界魔将的实力吗？明明已经用法宝掩饰住自己的气息了！”白色的影子慢慢的出现，而这个出现的人，就是七叶的死对头――九天玄女。

    “九天玄女？你怎么在这里？”七叶可以说是相当的惊讶，她没有想到会在这里遇到这个瘟神。

    “七叶神女，违背天条，私自下界。天帝派本神前来捉拿你回天庭。”九天玄女高傲的对七叶说。

    “天帝真是看的起我！居然让神界第一女战神来捉拿我！七叶当真是觉得荣幸呢！”七叶皮笑肉不笑的说，虽然她很想KO了九天玄女，不过她还是很有自知自明的，谁让她并不是九天玄女的对手呢？这种时候不能逞强。若是别人来抓自己，自己说不定就跟着回去了，但是九天玄女来抓自己，自己一定不能投降，九天玄女这种小气的，不一定会给自己下什么绊子呢。

    “本神想过你下界的很多原因，但是万万没有想到，你居然和魔界的魔将厮混在一起。神魔不能相恋，你不知道吗？”九天玄女严肃的质问着七叶。

    “神魔相恋你妹！老娘和他才没有那种关系！不过……你毁了老娘的烤兔肉和鸡翅膀！老娘才不会放过你！”七叶说完之后，就飞身到天上，和九天玄女开始了战斗。

    九天玄女第一女战神的实力不是假的，实力自然不言而喻，招式华丽且破坏力大。而七叶也不赖，招式虽然很简谱，但是却很有力度，再加上那神石练就的板砖偷袭，就这样和九天玄女打成了一个平手。本来以为是一个不死不休的战斗，七叶却趁着九天玄女不注意的时候，一个瞬身转移，消失了。气的九天玄女直咬牙，不过，九天玄女也不在乎。私自下凡如果不算是大罪，但是……和魔界魔将相恋就不是小事了……九天玄女带着满足的笑容，离开了这里。

    远处的溪风拿着七叶战斗之前给自己的纸条，若有所思。瞬间，化作蓝色的光芒，消失在原地。而纸条上写了什么？

    ‘若寻飞蓬转世，需去神界寻找吾弟苍术。并请求魔尊代为照顾吾弟，这是与飞蓬的约定。’
魔界生活

“启禀天帝，我已经找到了七叶神女，但是七叶神女拒绝和我回天庭，甚至和我大打出手。重要的是，七叶神女一直和魔界的魔将溪风在一起。怕是那七叶神女和魔界魔将溪风有染。”九天玄女恭敬的站在凌霄殿之下，恭敬的对天帝禀告。

    “此事可当真？”天帝皱眉询问着九天玄女，九天玄女和七叶私下关系不好的事情，他很清楚。虽然对于七叶很不满，但是身为天帝也不能只听片面之词。

    “我不会用这种事情开玩笑，此事是真的。”九天玄女没有丝毫不满的回答，虽然说她也不能确定七叶和那魔将溪风的关系，但是他们在一起是真的。就算七叶不承认，也没有用。

    “天帝，想来事实和玄女说的定是相差不少。七叶神女性格一向跳脱，上次捉拿飞蓬将军的时候，奴家就看到七叶神女和魔界的魔将溪风在斗法。可是，玄女却看到两个人颇为和睦的在一起，说没有关系，都不可能啊……”神界第一大总管天奴站在天帝的身边，一脸谦卑的说。

    “九天玄女带十名巨灵神去捉拿七叶，务必把七叶捉拿归案！”天帝一脸霸气的拍板定案。用苍术的话来说，就是周身充满了王霸之气……

    “是，遵命！”九天玄女高兴的领命，周围的人都复杂的看着眼前的一幕。

    身边的天奴一脸阴险的笑着，这神界谁不给他天奴大人三分薄面，而这对姐弟居然一点面子也不给自己……哼。不过，以为这就完了吗？没有……

    “陛下，七叶神女一向疼爱苍术，说不定，苍术知晓七叶神女的所在之地。”天奴看似不经意的提醒。

    “天帝，万万不可打扰到苍术，毕竟他的身份不同而且现今在闭关，影响到就不好了……”月老站了出来，他把话说的很隐晦，但是也明确的提醒了天帝，最好不要把这事情牵扯的太多。何况，规则的执法者与魔有爱恋，本来就是大逆不道的逆天之行。

    “月老这话说的可不对，神界的主人是天帝，难不成还有天帝管不了的事情？”天奴不满的插话。

    “传，苍术。”天帝没有管争吵的月老和天奴，直接下达了命令。

    但是天帝等来的并不是苍术，而是苍术凭空消失的消息。没有任何离开的动向，只是突然之间消失而已，仿若从来没有出现。假如不是少年平时的吐槽实在是太深入人心，很多人都会怀疑，这一切是不是一个梦境。

    ********************************ME是有爱的分割线******************************

    闭关中的苍术少年猛的睁开了自己的眼睛，直觉告诉他，时间到了。所以，神界你好！神界再见！

    关于最近发生的事情，他都看在眼里。也许是因为混沌之蛋赐予的力量，有些事情，他看得过于通透，也许就是因为看得太清楚，所以才不愿意去阻止。但是，当一切阴谋诡异摆在自己的面前，让自己不得不去面对的时候，他也是会累的。

    苍术离开了自己的居所，前往神魔之井，并在神魔之井处看到了那个叫做溪风的魔将。那个和自家姐姐传绯闻的魔族将士，不知道为什么，苍术觉得很喜感。明明是属于水碧的男子，却没有见过水碧和自家姐姐搅合在了一起，这可不可以说，命运是可以改变的呢？

    “你是溪风？我的名字是苍术，想来，你应该听我的姐姐提起过我的名字吧。”苍术走向前，做潇洒状，绝对要给自己的这个未来的伪姐夫留下一个好的印象。

    “七叶有对我提起过你。”不知道为什么，溪风觉得有些尴尬，尤其是当自己知晓苍术是七叶弟弟的时候。

    “不要做出这种纯情的样子，你会让小爷很不自然的呦！溪风少年，我们走吧，我的隐身术虽然可以保证谁都看不见我和你走了，但是要是我突然身心荡漾，抵制不住的话，暴漏就惨了呦！所以快点带我去魔界吧！”苍术面瘫着那张可以说是美丽的脸，一脸淡定的对溪风说。

    “……好。”果然，溪风你是被辶税桑」然省略号很多时候都能表达一个人的逵猩瘛…溪风少年，长时间和七叶少女以及苍术少年相处，一定会未老先衰的哦！一定会的！

    就这样，溪风瞬间就把苍术从神界带到了魔界，堪称神速。实际上，溪风你果然还是想让苍术去毒害魔尊大人，谁让魔尊大人总是把自己的魔务丢给你去做！是吧！

    当苍术经过神魔之井来到魔界的时候，看着荒芜的魔界，苍术心里不禁有些不舒服。魔界没有太阳，就因为他们是魔，所以就连宽容的太阳也不愿意去照亮魔界。但是，谁又知道，某些魔，是最注重自己的承诺，就像现在自己能出现在这里的原因。无非是重楼对飞蓬的一个承诺罢了。

    苍术知道飞蓬和重楼在新仙界比武那一天某些不为人知的真相。比如说，为什么会出现那么多的魔界杂兵。

    实际上，重楼不屑于攻打神界，而飞蓬也不会真的擅离职守。但是，飞蓬强大的武力和不服管制的性格，都是这个神界的不安定因素。即使，天帝明明就知道，飞蓬不可能做出那种事情。飞蓬很聪明，他知道天帝对自己的不满，也知道自己继续这样下去会有什么后果。但是飞蓬他没有唯一的可能就是说，这一切是一个局，飞蓬给自己设定的一个局，一个能够脱离冰冷神界的局。苍术也有样学样的给自己设了一个局，离开这个让自己窒息的神界。他和七叶都不是小孩子，可以做出自己的选择。就像七叶宁可被天庭被追捕，也要在人界游荡。比如说自己，骗取了飞蓬的诺言，算计了重楼的承诺，姐姐的向往。无非是要离开那个让他窒息又格格不入的神界而已。

    不要说他任性，不要说他不负责任。那些责任，本来就是强加与他的，假如可以选择，他一定不会要。

    “溪风，魔界一直都是这样吗？”站在魔界的空地上，看着荒芜的景色，苍术的心里有些苍凉，转身问身边的魔界常驻者。

    “魔界万年如一日，一直都是这样。”溪风并不知道苍术要表达什么。不过，还是很痛快的回答了。溪风不禁有些感慨，成魔之日，他疯狂的在这里厮杀，只是为了活下去。不过，自己的实力终究比不上那魔界的至尊一点，这也就是自己甘愿追随的原因吧。

    “居住地点环境严重污染，没有树也没有花花草草，这种劣质的环境……溪风你有没有考虑过跳巢？”苍术面瘫着脸，很严肃的对溪风说，一点都看不出来他是开玩笑的。

    “你是在开玩笑吗？”溪风遄帕澄省

    “我这么严肃的人，怎么可能开玩笑。跟着小爷混吧！我保证你顿顿有肉吃。”苍术拍着溪风的肩膀，做下了承诺。

    “你来到魔界就是为了挖魔界的墙角吗！”红色的影子漂浮在溪风和苍术面前，大量的魔气，让人知道此人并非等闲之辈。

    “啊咧！溪风少年，被你们老大看到了。”苍术依旧面瘫，实际上，苍术心里真的很澹为毛挖墙脚被人发现了啊！即使自己只是开玩笑……

    “不要废话，速速来到魔界主殿。”说完之后，那红色的魔气就消失了。原来，来到这里的只是魔尊重楼的一个幻影，并不是本体。

    “知道了！马上就来。这能力和影分【哗――】术。有异曲同工之处啊。”苍术研究着已经消散的红色魔气，考虑自己要不要也搞出一个分【哗――】身出来。

    “虽然似乎明白你想表达对魔尊大人魔力的崇拜，但是……那个被消音的【哗――】是怎么回事？”溪风面无表情的询问，不是因为他淡定。而是因为溪风总结的经验，对苍术说话最好是面无表情，因为任何表情都不能表达他逵猩竦男那椤

    “这种事情你这种年轻人就不用知道了，这是属于老年人的沧桑。何况魔尊重楼在等着我们呢！于是……不要大意的上吧！溪风少年。”苍术严肃的拍了拍溪风，对于带坏魔界好少年这件事情，苍术表示自己良心受到了一秒钟的谴责。

    “…………”溪风纠结了，他现在很想吐槽，但是却不知道从何吐起，因为吐槽点实在是太多了。什么叫做自己是年轻人，老子成魔2000多年了喂！还有苍术你哪里是老年人了！就你那张外观16岁的娃娃脸？不要大意的上什么啊！不过，千言万语终究归咎成一句话：“好吧。”

    果然，还是不要去问太多的事情，知道的太多了有害于身体健康，虽然说，魔的修复能力都很强大。不过，心受伤了是很难愈合的。

    *

    那日，重楼派溪风去寻找飞蓬的转世，想要寻求机会再战。没有想到的是，溪风没有找到飞蓬不说，还给自己带来了一个大麻烦。那是一个，只有他和飞蓬知道的承诺。

    “重楼，答应我一件事情好吗，我现在没有想好，可以以后帮助我么？我保证不是什么让你过于为难的事情。”那日新仙界战斗之前，飞蓬拔剑之前这样对重楼说。

    “又有什么事情会让本座为难，本座答应你便是。婆婆妈妈！”说完之后祭出天魔刃，再然后就是疯狂的较量。

    从回忆中清醒过来，重楼没有想到。那个叫做七叶的女人居然知道自己和飞蓬的约定。不过，要求居然是照顾一个小鬼，不过还好这个小鬼知道飞蓬的转世在哪里。不过，重楼没有想到的是，要自己照顾的那个小鬼，居然是那日在新仙界见到的少年。想到这里，重楼就止不住的愤怒！居然叫自己牛哥，什么是烈焰山的铁扇公主，说的是个毛线啊！

    “呦！楼哥，你好啊。我是苍术，是来找你寻求包养的。”平板的声音打破了重楼的思考，原来在他思考的时候，那个叫做苍术的小鬼已经出现了。因为之前说过，人到了就直接进来，所以并没有魔兵通报。

    “哼！杂碎！”重楼不屑的看着眼前的少年，虽然不愿意承认，但是眼前少年说的话，他一点都听不懂。

    “我知道你听不懂小爷新潮的语言，说的简单一点。小爷是找你寻求承诺兑现的。给飞蓬的承诺，保护我不被神界发现。而我能给你的是……帮你找到飞蓬的转世。”苍术骚包的甩了甩自己柔顺的黑色长发，嘴角勾勒出一个装13的微笑。

    “本座答应你。”重楼深深的看着苍术一眼，没有人知道他的想法。不过，他还是答应了。虽然说，很多人都以为重楼是一个只知道战斗，靠着武力当上魔尊的魔。不过，假如他没有一点脑子，又怎么可能在这个充满算计的地方存活呢？所以，千万不要用所谓的数据去看一个能力强大的魔。

    “魔尊重楼，一旦承诺便绝对不会悔改。我信你，不过，我是一个神，在魔界生活的话，一定会排斥，我是来这里旅游的，不是来受气的……所以，重楼大哥，不给点什么信物？”苍术颇为谨慎的看了重楼一眼，他现在是被重楼包养的啊，要努力讨好……嗯。

    “哼！”重楼扔给苍术一个令牌，“这是本座的令牌。有了它，就没有人敢找你的麻烦。至于住处，魔界向来是弱肉强食，你就自己去厮杀寻找一个住所吧！”重楼说完之后，就消失在了这里，没有给苍术讨价还价的机会……苍术抽搐。

    要在魔界居住，还要先去砍人吗？不对，是砍魔。然后，才能给自己找一个合心意的住所？苍术不禁有点怀念神界，神界的房子质量才好呢，这里还需要去抢……不过，神界没有魔界的自由不是吗？想到这里，苍术也不扭捏，离开了重楼的宫殿，找到溪风，决定让溪风带着自己周游魔界……然后选一个合心意的住处。然后……不管三七二十一……抢了再说……

    学好三年，学坏三天。苍术同学你学坏只需要三十分钟吗？这么快就要去抢劫了？我们看错你了！你可以维护六界规则的神啊……实在是太给神界丢脸了。
流忆上古

苍术找到溪风，并要求溪风带着自己在魔界这个神秘的景点参观，顺便找一个能住的地方。溪风自然答应了，先不说苍术是魔界的客人，单说苍术和七叶的关系，溪风就没有拒绝的理由，至于溪风和七叶是什么关系，这一点我只能说：自己发掘。毕竟大家都需要一个擅于发现奸―情的眼睛不是？苍术就是拥有那种很擅于发现奸~情的眼睛，所以他才能很好的利用这一点折腾人。虽然这一对奸~情当事人有自己的姐姐。不过，这种事情谁在意呢！姐姐那么温柔和善良也不会计较的……不过，你说温柔和善良……你确定你说的是七叶而不是圣母？先不说这个，咱们说说寻找住处的事情。

    溪风带着苍术游走于魔界，起初的时候，苍术还是很有兴趣的。魔界这种荒芜的地方，给了自己不一样的感觉。很苍凉。假如苍术是一个诗人的话，说不定吟诗几句，断肠人在天涯了。可惜苍术他不是，他只是一个喜欢吐槽的少年而已。

    “溪风，据我所知。魔界还是很有钱的吧，这种残垣断壁，你们怎么不修理修理呢？毕竟魔界也是一个比较出名的风景名胜，要是有人来围观就围观到这种景色。大家可是会要求退票的哦！”苍术摸着自己的下巴，做猥琐怪蜀黍的样子。可惜一点这种表情用在苍术那张娃娃脸上，一点都看不出猥琐，只看出了一种，奇异的搞怪和可爱而已。

    “虽然不知道你想表达的是什么。但是，这里就是魔界，万年如一日。”溪风说完之后，就看到不远处有两群魔因为争夺地盘而打了起来，惨烈和凶恶的程度让人揪心。血液、腐肉、白骨。看的苍术不禁作呕。虽然他在神界活了很多年，也不是没有见过死人，但是这么恶心的还是第一次，于是有一颗少年之心的苍术就这么纠结了。强忍着不要吐出来的感觉，感觉真的很难受。

    “很难受吗？在魔界里，这种事情，每天都再发生，魔界就是这样的弱肉强食，假如你不喜欢，我可以送你会神界。”溪风的声音很冰冷，像是在劝阻苍术，但是苍术听到的却是更多的警告而已。让苍术的少年心有些不满。

    “算了吧。就算小爷现在不舒服，早晚也会适应的，不要弄出一种魔界是被抛弃的可怜样子。神界比这里可怕的多，没有厮杀，但是完全都是勾心斗角。你是不会明白的！”苍术冷冷的对溪风说，仿若看透了一切。假如神界是魔界这么自在的话，他会留在那里，而不是拼命的去算计。

    溪风并没有多说话，在他的心里。这个过于善良的孩子，还是需要用鲜血去染红。不然怎么在魔界生存？即使他是一个法力不低的神，但是，真正战斗的时候，一旦心软，就必死无疑，在魔界没有什么慈悲，所以想要在这里生活，必须要足够狠毒。

    “溪风，我也不想找地方了，我就要去你们魔尊的宫殿安家。他的地方那么大，为毛还让我去找地方啊！除了他的宫殿其他的地方都是破破烂烂的！小爷不找了，小爷就要住在你们魔尊大人那里！”苍术开始耍小孩子脾气了，也就是传说中的耍赖。

    “魔尊居住的地方，怎么可能给你住？你未免太看得起你自己了。”溪风不满了，魔尊在溪风心里的地位是不能比拟的，而这有一个要去魔尊哪里得瑟的，溪风说话自然不是很好听。

    “我也是这么想的。和那个冷冰冰的家伙住在一起，我怕我会天天感冒啊！”苍术的声音很荡漾，让溪风不禁有些错愕，刚才还说要去魔尊那里，怎么这么快就改变心思了？还没有等溪风问出来，他已经知道真相了。苍术的目光垂涎的看着东方的一个宫殿，被云雾环绕，颇有仙境的感觉。

    “以后啊，那里就是小爷的地方了。”说完之后，苍术就冲了进去。完全的忽视了溪风的呼唤。溪风有些着急的离开这里去找魔尊了。因为苍术去的地方，实在是过于危险。而他甚至没有进入的权利。

    ********************************我是华丽丽的分割线******************************

    “禁地？”苍术读出宫殿上的牌匾，嘴里自言自语“禁地？传说中每一个禁地都有一个故事，说不定这里会有什么魔界的秘密呢？难不成是魔界XX与神界XX不得不说的故事？”苍术八卦的心完全被激起来了。年少的他忽略了这里会不会有危险的问题。

    苍术缓步走在宫殿的内部。目测来看，这禁地一共有18层，苍术从第一层走到了第三层。这三层之间，每一层的景色都差不多。都是古老的桌椅和茶具。丝毫没有什么有意义的东西，而且景色格外的想象，只有墙上大大的数字能让人分辨出自己所处的是那一个楼层。

    “这里，到底是哪里啊……怎么这么奇怪啊！”苍术心里有些打颤，不禁想到了传说中的鬼打墙。传说中鬼打墙会让人一直在原地转圈，并出现一些误导的幻境。苍术越想越害怕，完全忘记自己是神的事情，也忘记了一般的鬼怪妖魔都不是自己的对手。

    “呵呵呵呵呵~~~~~~”银铃一般的笑声突然出现，苍术丝毫不觉得这笑声有多么的动听，只是觉得这笑声格外的恐怖。

    “什么人！有种你出来啊！你不知道每一句呵呵后面都跟着一句SB吗！你是在形容你自己吗？”苍术听到这声音之后，反而冷静下来。补脑什么都是浮云。所以，一边吐槽一边干掉敌人才是他苍术要做的事情。

    “呵呵呵呵，真是有趣的少年。我啊，这么多年都没有见到这么有趣的少年了呢！”伴随着白色的光芒，一个穿着白色纱衣的女子出现在苍术的面前。丝毫没有苍术补脑那般恐怖，而是一个颇为美丽的女子。周身的气质，不像是妖魔，反而有着神的气息。

    “小爷可不是什么少年哦！人不可貌相什么的，你懂的~”苍术出奇的冷静下来，出言调侃眼前的女子。

    “小女子名流忆，不知公子如何称呼？”流忆微笑的看着苍术，坐在了一张椅子上，用桌子上的茶具给自己泡茶。

    “唔，苍术，我的名字。”苍术很痛快的回答了这个女子，直觉告诉他，这女子并不可怕。而且，这女子也许会让自己知道不同的事情。

    “你身上的气息，你是神？怎么会在魔界？”流忆示意苍术坐下，微笑着把茶杯递给了苍术。

    “当然是因为……秘密哦。不过这茶水闻起来，味道相当的不错，只不过，不知道这茶的名字是什么？”苍术在神界这么久，什么好茶都是知晓的。而这流忆弄出的茶，苍术却从未见过。

    “此茶名流忆，流逝的记忆……”流忆微笑的看着苍术仿佛受了蛊惑一般喝下了眼前的茶水。晕倒在桌子上。流忆看着晕倒在桌子上的苍术，眼里含着温柔。

    “放心，我并未对这个孩子做什么。”说完之后，流忆就凭空消失在了原地。而就在流忆刚刚消失之后，重楼出现在这里。颇为无奈的看了苍术一眼，重楼抱起苍术，消失在原地。

    苍术喝了流忆准备的茶水之后，便不受控制的晕倒。其实，苍术明明是知道那杯茶水是有问题，但是却像是不受控制一样，逼着自己喝下。直到，失去直觉。

    当苍术又一次醒来的时候，他发现他处于一个白茫茫的世界。像极了当初的混沌之蛋，可惜的是，这一次只有苍术一人并没有七叶。不自觉的，苍术就感觉到孤独。纯白色的一切就像是要逼疯他一样，没有任何的变化。不过，苍术并不是一个会亏待自己的人，但是在这种地方也没有可以让自己吐槽转移精力的人，于是，苍术决定吐槽自己……

    哎哟，又是白茫茫的一片！就和混沌之蛋一样。说起来，自己和阿姐也是在蛋里出现的……那孵化我和阿姐的人是谁呢？自己吐槽自己，这样的场景没有持续多久，最起码在苍术逼疯自己之前，白茫茫的景色有了变化。

    两个男人一个女人。他们出现在这个世界。他们很友好，照料着彼此，一起生活在这个寂寥的世界。女子有着大大的蛇尾，让人能一眼看出她的身份。而身边的两个男子带着宠溺看着眼前的女子，他们是一家人，是兄妹抑或者是别的什么……

    唔，这个女人貌似是女娲啊。也有可能是女娲后人。不过这是什么情况？难道是3P？苍术一边八卦一边围观。因为苍术已经发现，他们看不到自己。而他现在看到的，也许是曾经存在的过去。

    “我想要创造出好多好多和我们一样的生物，他们就叫做人！这样，这个世界就不会这么寂寞了。”女娲开心的对周围的两个男子说，身下的蛇尾也变成了双腿。女娲长的很美丽，也很纯洁。一看就是男人喜欢的类型。

    “那么，我就做出好多有强大实力的不同生物，来保护女娲妹妹创造出的人。他们就叫做兽类。”穿着黑衣的男子宠溺的看着女娲，做出了承诺。

    “那，我就把你们创造出来的混合为一体。有着人的外貌，兽的实力！管理着这个世界，我称呼他们为――神。”穿着白衣的男子高傲的对另外两个人说。

    时光飞逝，日月如梭。 苍术静静的看着周围发生的事情，就像是一个快播的电影一般。这样就是五百年。苍术看到女娲创造出她心里的人类，看着黑衣男子创造出不同的兽类，看着站在顶端的男子，创造出这个世界的神。

    视角转换，周围的一切，都是那黑衣男子的世界。黑衣男子创造出不同的兽。然后，他用自己的力量，创造出一个人类，但是那人类的身体上，却带着兽纹。让本来美丽的脸，显得有些邪魅。

    “从今天起，你就是兽族的首领。你的名字是蚩尤。”黑衣男子微笑着抚摸蚩尤的发丝，眼里带着关怀和温柔。

    没有看到接下来发生的事情，苍术觉得自己的身体被吸走，然后失去了意识。不过，这一次苍术并没有恐慌，只是觉得失落而已。那明显的看到那个叫做蚩尤的少年对那个黑衣男子有不一样的感情啊！而那黑衣男子喜欢的好像是女娲啊!这红果果的三角恋自己还没有围观完啊……苍术内牛满面……

    *******************************ME是有爱的分割线*********************************

    苍术睁开自己的眼睛，看到的就是漆黑一片。是夜晚吗？这样想着，苍术坐起来，仔细打量着周围的景物。苍术嘴角抽搐了。这哪里是什么黑夜？这明明就是人工黑啊！

    苍术抽搐也不是没有原因的，苍术现在所处的地方是一个很大的屋子。屋子里墙壁是黑色的、家具是黑色的、自己刚才躺的床也是黑色的……口胡！这是什么恶趣味啊！据说，长时间处于阴暗的房间里会感觉到恐惧……这个房间没有光亮也就算了，还把所有的东西都布置成黑色，难不成这个房间的主人是想让我沉迷于黑暗之后，忍受不住自杀？苍术当然不会让这种事情发生，于是他暴躁了！

    “小爷知道有人在默默的监视小爷！是不是沉浸在小爷的美貌下不可自拔！赶紧给小爷滚出来！看小爷出丑这么有趣吗！”说罢，拿起床头的一个瓶子，猛的砸在地上。而就在这时，突然有一群穿着黑色纱衣的少女出现在房间里。

    “公子您醒了！”

    “公子的身体怎么样？”

    “公子还有什么不舒服的地方吗？”

    那群穿着黑色纱衣的少女叽叽喳喳的让苍术十分的暴躁，苍术从来都不是一个怜香惜玉的人，先是莫名的梦境，然后又是黑色的房间，现在又出现叽叽喳喳的少女。苍术他黑化了，他暴躁了……于是他动手了。

    “都给小爷我闭嘴！你们叫唤个毛线啊！没有看到小爷要烦死了吗！”苍术大声的吼了一声，成功的让周围的少女们安静下来。

    “公子息怒！公子息怒！”这群穿着黑纱的少女一起跪在地上，颤抖着身体，继续叽叽喳喳的说着公子息怒。

    “都住口！再废话一句！小爷就把你们人道毁灭！”苍术很有气势大声的说，散发着传说中的王八之气……苍术的话，很有效果，成功的让这群穿着黑纱的少女安静下来。苍术也冷静了下来，可以思考发生了什么事情，假如没有意外的话，这里还是魔界……也许是自己闯入禁地，喝了那茶之后被重楼带了回来？

    “重楼在哪里？你来说！”苍术指着跪在最前面的一个少女，如是说。

    “启禀公子，魔尊大人的去处，奴婢们并不知晓。”跪在最前方的黑纱少女很尊敬的回答。

    “这里是哪里？我怎么会睡在这里？”

    “当然是本座把你带回来的，难不成你真是要在那禁地安家？”重楼突然出现在苍术的面前，示意穿着黑纱的少女离开，并坐在了苍术的对面。

    “你以为我愿意去那个什么劳什子的禁地？要不是你不提供住处，小爷我用得着到处去找能住的地方！来你们这里做客，还不包吃包住！太黑心了！”苍术想到自己去了禁地，并不是很礼貌，于是先发制人，陈述重楼的不对。

    “并非是本座不让你住在本座的地方，只不过，本座的寝宫里，只有这一个房间，一张床。难不成你要和本座同塌而眠？”重楼好笑的看着苍术，其实重楼在不战斗的时候，还是一个很有趣的人。最起码，苍术是这样看待的。

    “切！谁要住在这种地方啊！黑漆漆的！长时间住下去会神经衰弱的！”苍术不满的拽了拽被子，初步断定是天蚕丝的，魔界真是有钱啊。

    “哼！你就住在这里吧！要是不喜欢黑色，就变成你喜欢的样子。”重楼说完之后，就消失在空气里，重楼也不知道自己为什么会迁就那个嘴很不老实的神界男孩，也许是因为飞蓬的托付吧，这样想着，重楼心情也舒服了很多。

    “切！还算你有魔性。”嘟囔了两句，苍术开始了又一次的补眠，毕竟之前虽然说是睡觉，但是精神力一直在波动呢，消耗了不少的精神力。
魔界相处

魔界相处

重楼一直是有一个明确目标的魔，寻找强者战斗，不停的挑战自己的魔力，成为六界的最强者。实际上，重楼可以说是单纯的，某种意义上来说，这样的重楼格外的幼稚，却又格外的迷人。只追求自己想要的，不必去勾心斗角。强大的让人羡慕。在这个武力至上的魔界，只有武力值高，就可以掌握完全的权利，再加上重楼有溪风这个万能的属下，处理魔务也更加的顺利。重楼一直都知道自己想要的是什么，而这一次，他却有些看不透自己的心思。

    擅闯禁地，任性妄为。自己没有怪罪他，还让他住在自己的寝宫。真的是因为对飞蓬的承诺吗？理智上这样告诉自己，重楼却下意识的觉得这不是真正的原因。到底是为了什么呢？重楼开始仔细思考这件事情？难道是因为新仙界的时候，那少年不顾自己的杀气而扑倒在自己的怀里？那种感觉各位的温暖呢。身为魔尊有着强大的实力，但是却没有人敢轻易的接近自己，只有他……只有他……

    重楼处理完魔务之后，就来到了自己的住所――寝宫。不要嘲笑这个名字俗气，魔界的魔都是很直率的人，所以不用故作风雅，只要能表达这里的用处就可以了。当重楼推门走进去的时候，重楼彻底傻了。这真的是他的寝宫吗？那纯黑色的墙壁、纯黑色的床、纯黑色的一切都哪里去了？这纯白色的墙壁和淡紫色的床以及那浅色系的装饰是怎么回事啊？他是误入了哪里吗？敢把自己的寝宫改变成这样的人，也只能是那个不知所谓的少年了。

    “重楼，你回来了？”苍术一脸微笑的看着重楼，真像是一个迎接丈夫回家的妻子，只不过两个人都没有发现这一点而已。苍术的态度也让本来想要发火的重楼顿时无话可说了。

    “你把本座的寝宫变成了这个样子，做什么？”重楼纠结了好久，努力的压抑着自己的怒气，终于把话说了出来。

    “当然是为了温馨一点啊。长时间处于黑乎乎的情况下，是会让人的心情越来越差哦~所以房间最好是温馨一点才舒服啊！再说你已经说了，我想怎么样就怎么样不是吗？”苍术具体力争，这是他以后要住的地方，他绝对不要住在黑乎乎的地方。

    “罢了……本座找你有事情。”重楼很聪明的决定不要和这个莫名其妙的男孩子说废话，直接进入主题才是正确的做法。

    “就知道你不是找我聊天的，你说吧，有什么事情？难不成是需要我扮演知心哥哥？”苍术一脸八卦的对重楼说，难不成是要对自己说他暗恋紫萱，但是紫萱却喜欢徐长卿？苍术陷入了补脑的状态，不过有没有人告诉你，现在的紫萱还没有出生啊！

    “你知道飞蓬的转世在哪里？”重楼淡定的忽视了苍术那莫名其妙又听不懂的话。重楼自动理解成苍术的特殊癖好。

    “嗯，姜国太子龙阳。”苍术做神棍状态，仰望着刚刚变成白色的天花板，略带忧伤的对重楼说。

    “有难?”重楼看着苍术的苦逼脸，不禁有些不爽的问道。飞蓬转世有难你就那么不开心呢，皱眉给谁卡！

    “早夭、亡国。”苍术做悲天悯人状态，这是飞蓬的劫难。神被贬下凡间，注定是多灾多难。飞蓬能投胎成为太子，已经算是好运气的了，但是注定不能过于幸运……因为这是惩罚。

    “哼！天意。”重楼不屑，身为魔，最不信的就是所谓的天意。天意说，魔就是用来破坏的，但是放眼望去，整个

    神界谁是他魔尊重楼的对手？当然，只有一个飞蓬能与他魔尊较量一番，而现在飞蓬也早就被贬下凡间了。

    “天意并非无解，但是也甚是难解。”苍术不禁想到了梦里见到的场景。那个魔界的始祖蚩尤，他把一切看的通透，最后不还是落得这样一个下场。女娲也好、神农也罢、他们创造这个世界，却无力改变属于自己的命运又或者说看透了一切，不想去改变。

    “哼！本座不懂你说的天意，本座只知道。本座想要做的事情，没有人能阻拦。”重楼傲然的笑着，这是身为魔界至尊的自傲。

    气氛就这么冷了下来。苍术知道重楼未来的命运，因为一个不爱自己的女人舍弃了太多。魔堕凡尘，终于是对还是错。而重楼只是想着自己的事情，两个人没有对彼此说话。

    “重楼，我可以问你一个问题吗？”苍术想了很久，终于是打破了沉默。虽然闯入禁地实在不是什么礼貌的行为，但是对于真相的渴求让他不能冷静，就像是什么东西存在于脑海里，呼之欲出，却少了那把能解开记忆之锁的钥匙。

    “哼，你说。”重楼有些不耐烦，但还是答应了这个少年的要求。他到是想知道，这少年会问出什么稀奇古怪的问题。

    “那流忆是什么人？她是魔还是神，或者是别的什么？为什么，我看不透她身上的气息，有魔气还有神气？还有那些跑到我脑海里的记忆到底是什么？”苍术抬起头，直视着重楼。眼里明显的表达了自己对未知事件的不解，虽然已经成神，心性不过还是一个少年罢了。

    “……她非神非魔，不过是上古时期的一个回忆罢了。”重楼顿了顿才回答苍术，第一次被一个人直视，身边的人从来不敢看自己的眼睛，都是卑微的低着头。而这个少年居然不怕自己，敢于看着自己的眼睛。这个少年，还真的很有趣呢，何况这个少年，还是被蚩尤庇佑的少年。

    “我可以再去看看那流忆吗？”苍术想了想，期待的看着重楼。水汪汪的大眼睛看的重楼心里一荡，却不知这到底是什么情感，只能努力的忽视，并不想被影响。

    “你不害怕那跑到你脑海里的记忆吗？有可能会死的。”重楼皱眉，擅自去禁地的，除了自己从来没有活着出来的。苍术是一个意外，就算自己不去寻找他，他也会活着回来。这一点让重楼觉得很微妙，不能掌控的东西，莫名的，让他有些不安。

    “没有关系的，我只是想弄明白一些事情呢。”苍术苦笑，他也不想用自己的生命去开玩笑。但是，若是不搞清楚自己来这里原因。也许，他和七叶会一直都不安心。

    “好，本座会带你去的。”不懂少年脸上苦涩的表情，重楼依旧是答应了苍术的请求。

    “我会陪着你去寻找飞蓬的转世。”苍术闭上了眼睛，早就把自己当作这个世界的人，尽管格格不入。但是……终究还是会累的吧。

    “好。”

    重楼消失在原地，苍术慢慢的闭上了眼睛，进入了属于自己的梦乡。他需要好好的休息，因为当他再一次醒来的时候，就要去找那名为流忆的女子了。

    当苍术从睡梦中醒来之后，又是过了三天。魔界和人界的计算时间是一样的，所以并没有说睡了三天而人间已经过去三个月这种说法。苍术睡觉的这段时间并没有人打扰，但是对于自己睡了三天却没有人叫自己的事情，苍术怨念很大。要是自己一睡不醒怎么办？魔界真是木有人情味啊！实际上，大家都以为苍术是在修炼什么法术。因为他睡觉的时候，周围一直被纯白色的雾气包围着，就连那些一直守着门口，穿着黑纱的侍女都以为他是在运功。苍术并不会去指责大家不关心自己，所以，自然也不知道自己睡觉的时候，身体上产生的变化。而苍术没有想到的是，有些事情知道真相之后是多么的惊心。

    苍术换上了侍女们为自己准备的衣服，料子还不错，是魔界天蚕吐出的丝，织成的服饰。月白色的长袍，同色系的发带。看起来……有些柔美？苍术撇嘴，还真把自己当成小孩子不成。换上衣服之后，苍术推开了门，有3个穿着黑纱的侍女马上跑了过来，猛地跪在了地上。

    “公子，您醒了。奴婢们没有发现真是罪大恶极！”三个穿着黑纱的侍女一起说，好像犯了天大的错误一般，把苍术弄的有点濉

    “我并没有怪罪你们！快些起来，我不喜欢有人跪在我面前。”苍术皱眉，生活在天朝的好孩子，他自然不喜欢卑躬屈膝的，在神界的时候，就算遇到天帝，他也不会跪下来。他不喜欢跪人，也不喜欢别人跪自己，总是觉得是一种侮辱呢。

    “谢公子。这是魔尊给公子的东西，说等公子醒来的时候，打开就可以了。”一个看似领导的黑纱少女把一个黑色的盒子递给了苍术，苍术接过来之后，观察了一下这个黑色的盒子，并嘱咐到：“去给小爷准备点吃的！小爷我都饿了！”说完之后，也不管侍女们有什么表情，就拿着小盒子回到了房间。

    黑色的盒子是普通的木头制作的，苍术撇嘴，一点都不值钱，重楼很抠门，送个礼物也不用好点的包装。一边在心里吐槽，一边打开了盒子。盒子里有一封信还有一个黑色的令牌。这个令牌他见过，曾经溪风就用这个令牌装B过，这个就是传说中的魔尊令牌了。苍术撇嘴，令牌的材料也不是很值钱啊！最起码弄一个金子做的不是？神界的大门都镶嵌了宝石呢！

    苍术打开了信件，普通的纸张，但是纸张上写的字格外的飞扬。一看字的主人就有着不羁的性格，真是字如其人啊！白色的纸张上只有简单几个字，却让苍术暴躁了。

    ‘本座甚忙，若去禁地，可用令牌做媒介使用空间魔法直接前往。’

    “口胡！你忙个毛线！还肾（无错字，你懂的。）忙！你怎么不说你【哗――】忙啊！空间魔法什么的！老子怎么会啊！还媒介！媒介个毛线啊！”苍术终于暴躁的吼出来了，果然是有压迫就有反抗吗？虽然重楼待他很好，但是总是有一种寄人篱下的感觉，苍术想着，自己一定要离开这个坑爹的魔界！说什么也不回来了。

    但是，果然还是要去禁地去看一眼那个给自己下药的流忆呢！这样想着，苍术又拿起了令牌，仔细的观察。片刻之后，苍术把自己的神力集中在那令牌上，心里想着禁地。突然一阵红色的光芒把自己包围，那是属于重楼的气息。等苍术周围的红色雾气消失之后，他已经出现在禁地的门口了。对于自己学会使用空间魔法这件事情，苍术表示自己的运气很好。颇为高兴的走进了一般的魔都不敢去的禁地。

    “喂！流忆快出来呦！我是来找你的哦！上次给小爷下药，这一次小爷来找你算账了！”苍术观察着周围，大声的说。

    “嗯哼~没有反应是吗？难道上次放倒小爷是想【哗――】掉小爷，结果没有成功，这一次无颜面对小爷了？”苍术坐在了上一次被放倒时坐的椅子上面，饶有兴趣的说。

    “当真没有见过，你这么无赖的少年。”颇为动听的女生传来，片刻之后，苍术的对面就出现了一个貌美的女子，这女子自然就是苍术要找的流忆。

    “无赖是美德！小爷要不是这样，你会出现吧！说起来，你还真是害羞啊！”苍术面瘫着脸，淡定的欣赏着流忆有些微红的脸，苍术敢保证，这个女的一定害羞了。

    “不过，你找我到底做什么？难道是想要再一次昏迷？进入禁地的人，可没有活着出去的，难不成你也想死在这里吗？”流忆虽然依旧微笑着，但是周身却带着强烈的杀气。苍术丝毫不怀疑流忆是真的想要干掉自己。

    “只是想知道一些事情，比如说上古时期的一些事情，有些事情，真的不像是记录的那样呢。蚩尤是杀人狂魔？没有看出来呢，看到的只是一个温文尔雅的俊美男子。还有说什么蚩尤背叛神农，但是蚩尤对神农的感情啊，根本不可能出现背叛那种事情呢……”苍术用他那平板的声音叙述着，把本来怀疑的话，说的就像是真实一般。

    “够了！不要再说了！你不懂！你什么都不懂！”流忆有些疯狂的大声喊着，完全失去了刚才淡然的样子。

    “我是不懂！所以我才想要知道啊！你不说我怎么知道！你只有说了我才能判断事实的真假不是！所以你到是说啊！”苍术的目的就是让流忆变得疯狂，只有疯狂的人，才会毫无防备。

    “哼！少年，你想要激怒我？你成功的激怒了我。但是，我还是不会告诉你真相。”奇怪的是，疯狂中的流忆突然冷静了下来，不屑的看着苍术，这种眼神让苍术有些不满，但是并没有表达出来。

    “激怒你？小爷没有那个兴趣。不过，既然在我第一次误闯的时候，你给我喝了那个什么茶，而现在我主动要求再喝一次的时候，你却拒绝了！我可以理解成你耍大牌吗？世界上果然没有神话，上次见到你的时候，还以为你是看透世俗的高人，啧啧，现在呢!一个被气迷糊的脑残样，小爷真是看错你了！”苍术不屑的摇头，性格转化太大，最好的解释就是第一次见面的时候是装13……

    “罢了，你走吧。并非你我不愿意让你再喝一次，而是……时候不到。”流忆苦笑，她怎么可能是什么淡然脱俗的高人，早在他离去的时候，她就已经疯了……留在这里，又是为什么？只不过是为了等待他回来，而他却早就回不来了。

    苍术听完了这些话之后，并没有继续纠缠。时间啊……到了就自然了解了呢。所以，纠缠惹人厌烦没有什么意义呢。
出走人界

苍术回到他和重楼的房间（好有□的说法……），一个人坐在那里发呆的时候，就听到了熟悉的声音。而且一群穿着黑纱的侍女，拿着几个精装的盘子走了进来。

    “公子，刚才您走的匆忙，这是奴婢们刚才准备的早餐。”领头的黑纱侍女把盘子都放在了桌子上，让本来心情不是很好的苍术很快就开心起来。蹦蹦跳跳的走向了那餐桌。苍术很期待的打开了盘子，然后他的脸黑了。

    瞧瞧他看到了什么？那还在动的条状物体是什么？这黑乎乎的东西又是什么？浪费了这精致的盘子啊！这些人是想要毒死自己是吧！

    “这些都是什么东西？”苍术黑着脸，努力的保持着自己面瘫的气场，压低了声音，询问黑纱侍女的头领。

    “回公子，这些都是万年毒虫，很补的。”那个黑纱侍女渴望的看着那个盘子，仿佛盘子里是什么美味一般。补充一句，那些黑纱侍女并不是什么纯魔，而是各种小鸟成精……所以小鸟喜欢虫子大家可以理解的。

    “补你妹啊！你要是喜欢你们就去吃吧！你们是想要毒死老子是吧！是吧！”苍术很愤怒的踹倒了那个桌子，这日子还让不让人过了啊！

    “做什么发这么大的火？难不成是没有见到你想要见到的东西？”就在苍术发火的时候，重楼缓步走了进来。他大老远就听到了苍术的咆哮，这孩子，还真是有活力呢。

    “见到或者没有见到和你有什么关系？不守承诺的人！”苍术不满的对重楼哼哼，对于这个神出鬼没的魔，苍术表示自己很不满。

    “本座不是人，本座是魔。何况本座何时不守承诺？本座把你带到这里，守的就是给飞蓬的承诺！”重楼不满的看着苍术，自己刚才是在关心他啊，说话那么冲做什么？不过，自己为何会关心他？

    “哼！是啊，你本来就不是人！既然小爷在你这里这么让你不满意！小爷不在你这里呆着了行了吧！你当小爷没有地方住，一定要你收留吗！哼！看你们给小爷准备的东西能吃吗！还毒虫，你当小爷是鸟啊！”苍术可以说是特别的愤怒了。本来答应要和自己一起去流忆那里，没有去不说还这种态度对自己。什么叫做守的就是给飞蓬的承诺！自己住在他的魔界，就让他这么困扰吗！苍术越想越生气，然后越来越傲娇……

    “你到底在说什么胡话？你到底在耍什么小脾气？”重楼觉得心里很烦躁，却有不知道为何，所以对苍术说的话，自然是凶了一点。

    “哼！小爷我在也不理你了！”看到没，这孩子的总受语录都拿出来用了。成功的让重楼无话可说，到不是说重楼了解总受之言，只不过，苍术的样子，明显就是撒娇啊。

    苍术虽然是一个有点傲娇的孩子，但是绝对是有脾气的。所以大家不可能看到苍术抓着重楼的衣服控诉重楼凶他，重楼多么残忍多么无理取闹……于是，只见苍术拿出了重楼给他的令牌使用了自己刚学会的空间魔法，很快就消失在原地。

    “学的可是很快呢！”重楼对于苍术的离开没有什么反应，只要他带着自己的给他的令牌，不管是天涯还是海角自己都能找到他。

    “还不快把这里收拾干净，难不成等着他回来发火吗！”重楼对跪在地上的黑纱侍女说，说完之后，也不顾周围的黑纱侍女是什么反应，就起身离开了。要把不听话的小孩子带回来呢！

    ****************************ME是有爱又华丽的分割线******************************

    苍术使用空间魔法之后，很快就离开了魔界，落脚点是一个比较原始的森林。苍术很庆幸，幸好这里是森林，不然会吓到人的。是的，空间魔法的力量把苍术带到了人界。苍术服下了一颗夕瑶给自己的丹药，这颗丹药是能够让苍术身上神的气息完全隐藏的药，正好可以在翘班的时候隐藏自己的身份，以免被发现。想来，七叶也是用了这种东西，才能消失到所有人都找不到吧！苍术调息了一下之后，脑海中想着姜国，然后瞬间消失在原地。

    这一次，苍术的落脚点是姜国边界的一个小树林，同样没有任何人，苍术不禁感叹，这就是魔界的宝物啊！比现代的飞机什么的省事多了。到时候一定管重楼多要一些宝物。这时的苍术已经完全忽视了自己和重楼闹别扭的事实，气的快好的也快，也许，这就是苍术的可爱之处吧。收起了令牌，苍术整理了一下自己的衣服，骚包的笑了笑，走进了姜国。

    这时的姜国还算是和平，并没有战争，家家安居乐业，苍术被这种和平的景象迷惑了，想来姜国的皇帝，也是一个明君吧！不然，也不会被百姓爱戴，不过，想到日后的战争，苍术的心情就有些低落，就是因为知道，所以才在明知道不能改变的情况下去伤心吧！

    这时的龙阳还没有出生，依旧在王后的肚子里。苍术对飞蓬的转世很好奇，希望能够第一眼就见到呢，这个神界里，自己唯一佩服的男人。

    苍术很快就找到了一家姜国里规格最大的客栈：同福客栈。苍术被这个名字狠狠的宓搅耍这里的老板会不会是佟湘玉，有一个叫做白展堂实际上是盗圣的跑堂？不过胡思乱想就是胡思乱想，这里只是一个普通的客栈而已。苍术拿出在神界大门上抠下来的珠子，很嚣张的递给了店小二。

    “小爷要在你这里住上一个月，所有的吃食都要最好的。之后，这颗珠子付完钱，剩下的都是你的了！”苍术做暴发户的样子，很嚣张的说。

    “好咧！小公子，您放心。”那小二打量了一下苍术，一看就是一个离家出走女扮男装的大小姐，看起来伺候好了，会有很多油水拿。

    是的，您没有看错，店小二是因为苍术是女扮男装的大小姐。仔细看苍术，眉清目秀，皮肤白皙，尚未成年的脖颈上，喉结并不是很明显，一看就是一个离家出走的大小姐。而且不单是店小二，一些贼子也是这么看的，可见，某些对苍术有了不良居心的人，注定是要杯具了。

    苍术进了上房之后，并让店小二准备洗澡水，舒舒服服泡澡的时候。他并不知道的是，在他拿出珠子的那一刻，已经有人盯上了他，并计划了一系列可怕的阴谋。但是最终倒霉的是谁呢？这一点，还真就不确定呢！

    夜凉如水，苍术一个人静静的躺在上房里上的床上休息，一边感叹人界的生活就是可以享受，一边想着什么时候带着重楼那个不懂享受的魔出来见见世面。好吧，咱们可以理解，这话已经完全忘记他来人界的原因，是因为两个人吵架了，也可以理解成苍术一个人傲娇出走，反正重楼没有放在心里就是了。胡思乱想着，苍术也慢慢的睡去。

    半响，苍术突然感觉到有人闯进了自己设置的结界。苍术不懂声色的闭上了眼睛，倒不是说他又多么的自负，实在是他没有把那些人放在眼里而已，苍术设置的结界其实比较复杂，一般都是法力高强的人才会的法术，因为一般的神魔也不会吧法术用在这种完全自保的结界之上。这个结界其实很搞笑，有法力的人会完全的被挡在外面，当然，前提是这个人的法力没有苍术高，而法力比苍术高的，也会受到剧烈的攻击。至于毫发无伤进入结界的，只能说他们是不会法力的普通人。于是，苍术得到的结论很简单，触动这个结界的是普通人。

    突然，苍术感觉到有一股烟飘了进来，装睡的苍术突然很激动，他居然遇到了传说中行走江湖必备的下三滥武器之――迷香。过了一会，当烟雾散去，。苍术发现房间里出现了3个人。

    “老大，这个小娘子，现在怕是睡着了吧！”笨贼A说。

    “这种手无缚鸡之力的小娘子，还需要什么迷香啊，直接闯进来就行，着小娘子怕是叫天天不应，叫地地不灵了！”笨贼B说。

    “都给老子闭嘴!这么大的声音，你们是想要吵醒小娘子吗？被发现了怎么办？”传说中的坏人头大声的说，分贝直接超过了他的两个小弟。

    苍术现在真的很想吐槽，还说对方的声音大，难道不是身为老大的你声音更加的大吗？真是一群寤酰不过，小娘子是谁？莫不是他们进错了房间？不过不管怎么样，自己今天都要COS一下大侠，替天行道了。就再那群笨贼还在那里磨磨唧唧的时候，苍术慢慢的坐了起来，微笑的看着争吵的那3个笨贼。

    “喂，你们不是要抢劫吗！这样耽误下去，即将要被抢的我，都已经睡醒了哦！真是没有职业素养啊，进屋之后，应该先把我绑起来，然后再威胁我交出钱财。而不是在这里纠结谁的声音大会不会吵醒我！小爷我给你们讲了这么多，你们不打算付一些学费吗？”苍术异常傲娇的扬起了自己的头，颇有给这些没有职业素养的人好好上课的想法。

    “哼，等会就有你哭的时候了！看到我们争吵还不想着逃跑，居然和我们聊上了，你以为你自己就很聪明吗？”被打击的坏人三人组中，第一个缓过来的老大大声的说，该说他不愧是老大吗？

    “那是因为小爷我有资本啊！小爷我才不怕你们！”苍术扭头，这个世界上，真正能动他的人，真的很少。除了九天玄女，他还真就没有吧别人放在眼里，当然，重楼不算，他和重楼算是一伙的。

    “哼。只不过是一个离家出走的大小姐，有着点三脚猫的功夫，就真的以为自己是大侠了？”盗贼团的老大不屑的说。

    “喂！你们进错房间了吧，小爷我是男人啊！哪里来的大小姐，你做梦呢把！居然连自己的目标都能搞错，不得不说，你们真的够垃圾！”苍术不屑的说，然后穿上了挂在一旁的月白色长袍，这件衣服还是重楼给自己准备的，当真是很有意义呢。回去之后，一定让重楼再多给自己准备几件，人界的衣服，没有神界的服饰质量好呢。

    “别装傻了！你就是女人啊！世界上哪里有你这么美丽的男子，就不要再装了，小娘子，你就从了我们吧！”笨贼A色迷迷的说，苍术的相貌在神界都是顶级的，更何况是人界，于是这些没有见过市面的土包子就这么被迷住了。

    “女人你妹啊！你全家都是女人啊！混蛋！小爷我今天要不好好教育你们！小爷我就不是爷们！”苍术说完之后，直接使用了自己没有穿越的时候学习的中国功夫，把笨贼A和笨贼B都打的鼻青脸肿，保证他们回家他们的妈都认不出来。

    “哼！现在就剩下你一个了，叫你们说我是女人，我要你们付出代价！”苍术说完之后，就直接冲向了那个盗贼头子，本来以为他会很害怕，但是他没有想到的是，着盗贼头子居然很有自信，多都不躲的直接迎接自己的拳头。

    出乎意料的，那个盗贼并没有倒下，反而是苍术被击退了几步。只见那盗贼头子异常彪悍的站起身，嚣张的看着苍术，大声的说：“哼，我就知道会遇到你们这种有实力的，所以魔后大人特意给我准备了神物！”说罢，那笨贼头子手里拿出了一个金色的小葫芦，颇有太上老君的紫金葫芦的感觉，不过明眼的苍术一眼就看出来，这只是一个残次品而已，之所以能挡住自己，也是因为自己殴打那笨贼头子的时候，并没有用任何的法力。不过，魔后什么的真是讨厌的词汇啊，他怎么不知道重楼什么时候有了妻子，而且还是养了一群笨贼的妻子。

    “既然这样的话，小爷就收下了你这葫芦，至于你们那劳什子的魔后，就让她亲自来找小爷!小爷我今天就留你们一条小命，让你们回去禀告，让她亲自来找小爷！”说罢，苍术就用上了自己的法力，把这三个笨贼扔了出去，打了一个哈气，回去补眠。不过，躺在床上的苍术依旧睡不着，脑海里响起的都是那三个笨贼的魔后论……魔后你妹！再敢出现在小爷面前，小爷就让你变成冥后！据说冥界的鬼王是一个很丑的老男人呢！哼！

    魔界里，重楼通过魔尊令牌知道了苍术离开神界之后发生的事情，似乎是招惹到了什么麻烦呢！不过，这并不重要，重要的是，要把不听话的孩子带回家。 不过，重楼，苍术的离开就被你理解成闹别扭的小孩子吗！而且，苍术何时成了你们家的小孩子呢？真是微妙啊……
魔后惜月

和笨贼们斗智斗勇一夜之后，苍术可以说是醒来的特别的晚。苍术洗漱完毕，又吃了这同福客栈上好的早餐之后，已经是日落西山了。也就是说，苍术刚刚吃完早饭，别人已经开始考虑要不要吃夜宵，而那些比较本分的人家说不定已经睡下了。面对着这样的情况，苍术他其实很想吐槽自己，你以为你自己是时差党吗？居然还和别人的时间完全颠倒了……不过，吐槽自己这种事情并不是什么好习惯。于是，苍术只是鄙视了自己一下，就决定……再去补眠，然后直接去逛夜市。虽然，苍术也知道自己的行为很值得去吐槽，不过唯一能过教育苍术的七叶不在，也只能让他任性下去了。

    当苍术又一次醒来的时候，天已经彻底黑了下去。苍术先是感叹了一下自己超级完美的睡眠质量，又感叹了一下这种混吃等死的生活是多么有意义。懒洋洋的从夕瑶送给自己的空间戒指里拿出了一套火红色的长袍。这件衣服是在神界的时候，玫瑰仙子送给苍术的。据说做工十分的繁琐，只不过，苍术自己没有记清楚而已。不得不说，长了一张好看的脸，就是有好处。就像是七叶没有收到礼物，只有他苍术有是一样的道理。

    换上了这套火红色的男子长袍，苍术又把自己的黑发用一个同色系的丝带简单的绑住。镜子里映出自己的影子，当真是一个绝世美少年啊！苍术仔细的盯着自己露出的锁骨和喉结，看谁还能把这样的自己看成女人。显然，苍术对于别人吧自己看成女人这一点，很是暴躁！于是，在妖媚俊美的男人和女扮男装的大小姐之间，苍术选择了前者。他真的不在乎别人对自己的想法，毕竟自己还未成年，等自己长大了 ，就没有人会吧自己误认为女孩子了！不过，苍术童鞋，已经千岁的你，为毛说自己是未成年啊，你也不害羞！的确，当苍术和七叶来到神界之后，两个人的外貌除了头发就没有变过。于是，七叶永远是20几岁的样子，苍术就只能是15岁的模样，这一点让苍术很不满，但是却没有一点可以解决的方法。

    苍术收拾完自己之后，就起身离开了房间。客栈的楼下是供给住店的人或者是路过的人吃饭的地方，本来以为会很安静，没有想到的是，晚上的人很多。当苍术来到楼下的时候，本来吵杂的环境突然安静了下来，所有人都看了苍术一眼，然后又装作若无其事的样子该做什么就做什么。待苍术离开之后，只听那店小二嘟囔了一句话，成功的让窗口处一个穿着蓝衣的公子把嘴里的茶水给喷了出去。

    小二说：没有想到那小姐换上女装之后，更加好看了……若是能娶到这样的小娘子……嘿嘿……

    苍术同学，其实不是你自己的问题，是那小二哥眼神不好，我保证，除了那小二哥，所有人都知道你是男的。

    *******************************ME是有爱的分割线********************************

    苍术离开客栈之后，就去了姜国里，最豪华的夜生活之处――青楼。这青楼并没有娶什么特殊的名字，牌匾上只写了两个大字――青楼。苍术颇感兴趣的走了进去。身为一个男人，来到古代怎么可能不去青楼走走？不然的话，他都不配做一个男人！苍术的出现显然是很让人震惊的，这般美丽的少年怎么会出现在青楼，就算是出现，也应该出现在对面的菊花楼才对。顾名思义，菊花楼就是小倌院而已。

    “呦，这位少爷莫不是来错了地方？”青楼的老鸨虽然喜欢苍术的面貌，但是，若是因为这少年少了很多的生意，就得不偿失了。

    “又怎么会来错了地方？莫不是妈妈以为小爷没有钱吗？”苍术从自己的怀里拿出了一大锭的金子，颇有暴发户的感觉。苍术在心里给自己鼓掌，果然没有穿越的时候，电视剧没有白看。

    “怎么会呢！不知道这位小爷要找什么样的姑娘？咱们青楼的姑娘，在姜国可是一等一的好！”老鸨接过苍术的金子，立马就改了态度。想来这少年定是很有钱，好好伺候着，说不定能炸出很多的油水。

    “别以为小爷不知道这姜国，也只有你们一家青楼。”苍术拿出了一把白色的扇子，特别嚣张的对老鸨说：“一般的姑娘小爷我看不上，小爷我要的……是你们这里的花魁！”

    “那您说的是惜月姑娘？惜月姑娘可是我们这里的头牌呢！不过，一般的人，我们的惜月姑娘可是不会见的呢！”老鸨邪恶的看着苍术的钱袋，苍术自然明白老鸨的意思，又从自己的钱袋里拿出了3锭金子，苍术是一点也不心疼，反正是幻术变化出现的金子，等老鸨发现的时候，自己早就不知道在哪里了呢。

    “这位爷，请跟奴家来，这惜月姑娘，可是想你想的紧呢！”老鸨兴奋的咬了咬苍术递给她的金子，直接带着苍术上楼，苍术自然很得意的跟着老鸨上楼。

    惜月住在这青楼的顶层，一看装饰，就能看出这惜月在青楼里的确是台柱子。不过卖艺不卖身什么的，的确很符合大众的胃口。毕竟有很多的风流才子，都在寻找风尘女子中的白莲花，好拯救这些可怜的女人……不过，这些女子的确是风尘女子，但是，是不是白莲花，就有待商议了。

    苍术在老鸨暧昧的眼光下，走进了惜月所在的房间。只见惜月穿着明黄色的纱衣，对着一把古琴弹奏，眉宇之间带着一点忧愁，看起来甚是惹人怜惜。不过，苍术却对这种类型的女子没有什么好感。他和七叶相依为命的时候，七叶的后母就是这种类型的女人，被蛇蝎美人欺负过的苍术可以说是本能的厌恶这种女子。苍术仔细的打量着这个女人，惜月在凡人之中可以说是很美丽了，不过和神女一比，却差上了一大截，和自己那个火爆脾气的阿姐比，更是差了很多。果然，这个世界美好的女人只有自己的阿姐和夕瑶了。

    “公子，您在想什么？”一曲作罢，惜月走到了苍术的身边，为苍术倒了一杯茶水。眉宇之间顾盼生辉。

    “在想你。”苍术骚包的摸着自己的头发，很严肃的对惜月说。而那郑重的眼神，让惜月有些不知所措。

    “公子在想奴家？”惜月的声音很轻，很撩人，很简单的一句话，硬是说出了暧昧的气息。怕是抵抗力不行的，早就化身为狼，扑过去了。

    “卿本佳人，奈何为贼？”苍术拿出了自己装13时候用的扇子，站了起来，凌厉的看着惜月。

    “惜月不懂公子您的意思……”惜月有些惊慌的说，就像是一个被惊吓的小兔子，不过小兔子要比她可爱的多。

    “何必装模作样？或者说，小爷我该叫你为魔后？小爷怎么不知道，魔界什么时候，有了一个魔后？”苍术坐在了椅子上，翘着二郎腿不屑的说。火红的长袍包裹着少年纤悉的腰身，再加上苍术得瑟的表情，显得异常的可爱。

    “既然你知道了，惜月也就不再装模作样了！”那惜月说完之后，就献出了本体。依旧是原来的样貌，只不过，多了一对蝴蝶的翅膀。

    “居然是蝴蝶精？一个蝴蝶精，有什么资格说自己是魔后？居然还想找人偷袭小爷，小爷怎么不知道，小爷什么时候得罪你了！”苍术不满的对惜月说，不知道是不满被偷袭还是不满她自称魔后。

    “那三个人，是我派去收集年轻女子阴气的人，并不是针对你！”也许是因为苍术身上的气势过去强大，惜月说出了实情。在她的魔功没有完全练成的时候，这种高手，她不想与之为敌。

    “年轻女子你妹啊！眼睛瞎了看不出来老子是男人啊！”苍术的逆鳞就是被人说成是女子！再没有遇到七叶的时候，苍术就因为外貌，险些被人给……所以，说他是女子，就是他的逆鳞……愤怒的苍术，直接用扇子开始攻击惜月。叫她说小爷是女人，叫她说自己是魔后！

    就在苍术吧惜月打趴下，准备直接送她去做冥后的时候，一股强大又熟悉的压迫感出现在苍术的身边，而魔尊重楼也渐渐的出现。没有等苍术说什么，只见被打成猪头的惜月，猛的挣脱了苍术用法力弄出的束缚，跑到了重楼的面前，痴迷的看着重楼。

    苍术心里一惊，我靠，该不是这蝴蝶精真是重楼的女人吧！打了重楼的老婆，这下可怎么办？自己打不过重楼啊！不知道为什么，苍术的心里很不舒服。而苍术也就忽略了重楼厌恶的眼神。

    “重楼，我就知道你会来救我的！”只见那惜月深情的看了重楼一眼之后，就带着满足的笑容直接的晕倒在重楼面前。惜月本想倒在重楼的怀里，但是却被重楼淡定的躲开，而惜月直直的倒在了坚硬的地面上。听着惜月落地的声音，苍术瞬间冒了冷汗，想来若是自己这么倒下去，说不定就直接疼哭了。不过，苍术可一点也不心疼这惜月，不过是在装晕而已。你当他没有看到惜月倒在地上之后，抽痛的表情？切，她还madamadadane，想到这里，苍术露出了一个不屑的笑容。

    “你还在这里做什么？不和本座回去吗？”重楼无视了晕倒在地上的蝴蝶少女，不满的看着苍术，对于苍术无视自己观察那女人的事情，让重楼很不满。

    “为什么要和你回去！你难道不记得，小爷是和你生气才离开魔界的吗！”苍术对重楼大声吼。实际上，苍术也刚想起来自己已经和重楼闹别扭的事情，本来已经消气了，不过见到重楼和这个惜月不清不白的关系之后，什么脾气都上来了。

    “哼！生气，你为何生气，是不是本座带你不好，让你不满？”重楼的脾气也不是很好，本来能屈尊来找苍术已经是给面子了，奈何这苍术压根就是在闹别扭，于是重楼也不满了。

    “你还好意思问我！小爷我饿了！要吃东西，结果你们魔界的侍女给小爷我弄来一盘子毒虫！要是想让小爷走就直说啊！暗地里阴小爷算怎么回事啊！”苍术也是一个脾气大的，当场就掀了桌子。实际上，苍术并非是那么任性的人，可是今天就是心里有火。

    “哼！本座怎么不知道神是需要吃东西的！”听了苍术的话，重楼心里的火顿时小了一大半，调笑着对苍术说。直来直往的性子，还算是讨喜。看着重楼调笑般的表情，苍术马上就恼羞成怒的大声说：

    “小爷成神不久，就是要吃东西啊！哼，我现在也要去吃东西！不和你废话了！”苍术说完之后，就要离开这个让他厌烦的房间，但是还没有等出去，就被一声尖叫给吓的不能动弹。倒不是说这尖叫是音波功有杀伤力，单纯是太刺耳，让人潜意思的停下来而已。只听那声音大声吼着：

    “啊！好痛啊！”仔细听来，发出声音的人，就是被重楼和苍术一直忽略的蝶妖惜月了。苍术不禁有些黑线，你都掉地上那么长时间了，现在才说痛。你是反映神经有多么的慢啊，还是说，你压根就是在吸引大家的注意力，让你那为负数的存在感上升为零啊！

    “魔尊大人，您还记得极乐世界的惜月吗！”那惜月见重楼压根就无视她，悲戚的喊着，就像是受了天大的委屈。惜月想要拉住重楼的裤脚，但是却被重楼给躲开了，惜月缓慢的站了起来，继续悲戚的看着重楼。重楼自然是没有什么反应，极乐世界他知道，但是惜月他不知道。若不是因为苍术，他早就离开这里了，不然，又怎么会听这女人在这里胡言乱语。

    重楼现在很不耐，而苍术可以说是风中凌乱了。‘魔尊大人，你还记得极乐世界的惜月吗？’这句台词和‘皇上，你还记得大明湖畔的容嬷嬷吗？’有异曲同工之处啊！难道自己来的不是真正的仙三，而是一个什么‘穷摇’世界？这惜月就是被重楼玩弄过抛弃的女人，而重楼也不是禁欲系而是传说中的浪子？被自己的补脑惊讶到的苍术，觉得自己要风化了。

    “哼！本座不认识你这个杂碎！”看着苍术怀疑的表情，重楼觉得很不满，想要现在就杀了那么不知所谓的蝶妖。

    “你怎么能不认识我！还记得，那日魔界攻下极乐世界，天鬼王与火鬼王一起臣服于您。而惜月作为极乐世界的公主，成为了天鬼王献给您的礼物，但是却被您拒绝了。我是极乐世界的第一美人，你为什么不要我”惜月的表情很是疯狂，又接着说“但是惜月却一直记得您，一直等着和您再一次的相遇，可以与您一起行那鱼水之欢。”惜月的言语也从疯狂到后来的娇羞，毕竟也是古代女子，把鱼水之欢这种事情说出口，终究还是有些害羞的。

    “哼！杂碎！”六界之中，想要成为他重楼的女人的妖魔实在是太多，而他从来没有放在眼里，这种妖女魔女根本不配呆在自己的身边。

    “既然你这么喜欢重楼，那就去魔界找他啊！又为何要在这人界青楼，还要让人类去帮助你吸取女人的阴气？”苍术先是因为事情的真相为惜月默哀，接着就因为真相而更加的疑惑。

    “我现在的修为还只是一般！必须炼成魔功，才能对付魔界里的女人。吸取女人的阴气是最捷径的办法。而青楼之中，正是最好的去处。”惜月笑着回答，随即又愤恨的看了苍术一眼说：“但是，我万万没有想到，重楼喜欢的是男人！还是你这个不男不女的男人！怪不得被男人喜欢呢！”惜月讽刺的笑着，以为能狠狠的打击到苍术。

    而苍术的确被打击了，但是被打击的苍术并没有不可置信的脸色苍白羞愤的自尽。苍术向来就是把自己的快乐建立在别人痛苦上的恶劣孩子。所以，让他不痛快的，他会让那个人更加的不痛快。何况，那个让自己不痛快的人，苍术已经看她不爽很久了。于是苍术露出了一个绝美的微笑对惜月说：“重楼为何要喜欢你，你比我好看吗？一个歪瓜裂枣的丑八怪而已！魔界的黑纱侍女都比你好看！你又有什么资格去争？小爷要是长成你这样，早就去自尽了！也算是为祖国做点贡献不是？”

    “你……你说什么？”看着苍术那绝美的脸，惜月脸色苍白。苍术说的没有错，她的确没有他美丽，但是，若是毁了他的脸，自己就是最美的了！想到这里，惜月笑的越来越疯狂。运起功力就要对苍术出手。

    “你去死吧！你这个人妖！”惜月大喊一声，就化作黄色的光芒，直逼苍术。而苍术被那句人妖彻底激怒了，怒极反笑。

    “那你就先去死吧！滚回你的极乐世界！”苍术冷笑着打碎了那黄色的光芒，只听一声尖叫，惜月就掉在了地上，慢慢的化作一个巨大的蝴蝶，苍术明白这女人是死了。

    也许是对自己的相貌太自信了，所以才会疯狂。不管是修仙还是修魔，都要脚踏实地地。吸取别人的阴气或者是阳气，都不是真正的修为。早晚会被反噬，而今天的惜月，就已经被反噬，不然那也不会这般疯狂。

    “跟本座走！”重楼自然的拉起对那蝴蝶尸体发呆的苍术，走向窗口。

    “啊。”苍术并没有拒绝重楼，自然而然的被重楼拉着，心里的某一处有些柔软。

    当一魔一神消失在原地的时候，那蝴蝶尸体也化作灰烬烟消云散。
暗生情愫

夜凉如水，天空很是阴暗，就像随时能下雨一般。天空中，两个男子驾着云朵缓慢的行驶着，除去修真人士，并没有人能看出天空中的异常。而这两个人正是重楼和苍术。

    “喂！你要带我去哪里？”当重楼拉着苍术离开了青楼之后，重楼也没有使用空间魔法两个人就一直缓慢的飞在云端上。重楼也不说话，像是没有目的一般。

    “你要去哪里？”听了苍术的话之后，重楼突然停了下来，转身很是平静的询问苍术。

    “什么叫做我要去哪里！是你拉我出来的！没有目标就这么乱走吗！你以为自己是文艺小青年啊！”苍术好不容易才淡定的情绪突然就又暴躁了！他发现，自从认识重楼之后，他那引以为傲的淡定吐槽性格被毁了七七八八。实在是有辱他吐槽之神的名号！（谁封你做的吐槽之神啊……少年！）

    “本座以为，你有想去的地方。才放慢了速度。但是，你一直没有开口，而本座在等着你说出自己想去的地方。”重楼很平静的回答，不知为何，苍术炸毛的模样，让重楼有一丝的开心。

    “……小爷要去姜国的王宫！”苍术不满的甩开了重楼的手，他刚刚才发现，离开那青楼之后，他们的双手就一直牵在一起，而他居然没有什么不适的感觉。想来也是，也不是什么青春的中二生，牵手也会脸红，不过现在中二生接吻也不会脸红了吧……

    “去那里作甚？”重楼皱眉，虽然说他们出入皇宫很简单，但是那里终究不是什么好地方。苍术严肃的看着重楼，就在重楼以为苍术要说什么重要的事情，也露出严肃的表情之后，苍术开口了。

    “重楼大哥，咱们商量件事情，能不能不要总是咬文嚼字？作甚什么的……我真的会想歪啊！”苍术悲痛的看着重楼，好似受了天大的委屈。

    “……好。”重楼面瘫着脸答应了苍术的要求。但是重楼的心情只能用一个遄掷创替，本来以为这倒霉孩子要说什么紧要的事情呢！结果呢……果然，对待苍术就不能用严肃的方式，只能敷衍啊……

    “呵呵，楼哥你最好了！”苍术很开心的说，拉住了重楼的手，加速前往姜国的王宫。重楼看了一眼被牵住的手，微笑。

    ************************************ME是有爱的分割线****************************

    在这个战国争霸百家争鸣的时期，姜国的王宫不算是特别的豪华。想必于大户人家也不过时占地面积打了一些而已。不过，这并不能影响苍术的好心情。现代社会的时候，可以去故宫玩，但是，那里也只是被检修过的地方，并不是最初的模样。而他现在看到的是，埋藏在历史长河中的国家，历史上没有记载的国家。这样想着，苍术突然有一种见证历史的使命感。

    “在想什么，既然来了，怎么不进去？”站在姜国王宫的门口，重楼转身询问一脸激动的苍术。在这个擅于面瘫吐槽的少年脸上，能看到激动和兴奋这样的感情，是很难得的。就连重楼这种见过大世面的魔尊，也免不了有些好奇。

    “进去？好啊，我们现在就进去！”苍术星星眼外加兴奋的看了重楼一眼，就想使用隐身术潜伏进去。可是还没有等苍术潜伏进去，他就一脸黑线的拉住了大摇大摆的重楼。

    “喂，不是说要进去吗！你去那里做什么？”苍术指着王宫已经关闭的大门，这个魔尊该不会是……

    “哼，当然是从正门走进去！”重楼理所当然的语气，让苍术有点无力吐槽的感觉。

    “拜托，重楼大哥，这里是姜国的王宫，不是你的魔界的宫殿！我们是要偷偷的去别人家里！不要搞的这么光明正大好不好！你这样让我很无力啊！”苍术扶额，他觉得自己好无力。

    “哼，本座想去哪里就去哪里。哪个杂碎敢拦着本座？”重楼不屑的冷哼，他魔尊重楼想去哪里就去哪里，看上的地方就是自己的，谁敢多说什么。对于苍术的意见，他压根就不明白。

    “好吧，我知道您最大，你是大爷！但是最起码你考虑一下我啊！我现在可算是莫名失踪的逃犯啊！若是在人界弄出了什么大动静，是会被天罚的！”苍术可怜兮兮的对重楼说，希望能得到重楼的谅解。

    “哼！”重楼不再多说话，不过颇为了解重楼的苍术知道，重楼这算是同意了。苍术见重楼同意了之后，就在重楼身上加了一个隐身术，算是一个很简单的隐身术了，只有人类看不到，其他的物种都能看到。不过，除了人类，苍术也不怕别的物种看到。弄完隐身术之后，两个人直接穿过了城墙，走了进去。第一站，姜国的御花园。

    姜国的御花园，某种意义上来说，比魔界的花园要美丽的多。魔界的花朵是七星海棠和曼珠沙华等毒花，虽然娇艳，但是却含着危险。而姜国的花园，可以说很是特别。不像是别的国家种着牡丹这种华贵的花朵。姜国种出的花朵，是美丽向日葵，看起来既有生机又格外的美丽。

    “向日葵真是美丽的生物，不但看着美丽，还能产下葵花籽。”苍术看着美丽的葵花，有感而发。

    “哼！华而不实！”重楼对这种弱小的生物很是不屑。向日葵若是在魔界生长的话，用不了多久，就会死去。向往阳光的生物……哼。

    “怎么会呢！葵花籽可是很好吃的！我啊，最喜欢葵花籽了。”苍术走到了向日葵旁边，因为是夜里，向日葵的花朵已经不再仰望着天空，而是低下了头。

    “哼，若是喜欢，带走就是。”重楼不耐的说。

    “喜欢就抢走吗？还真是你的性格呢！”苍术坐在了亭子里的一处，低下了头，继续说：“关于向日葵啊，有一个很凄美的传说呢。”

    “哼！”重楼并没有回答什么，而是自顾自的坐在了另一个椅子上。

    “有一个仙女，爱上了太阳神。而那个高傲的太阳神对这个仙女很是不屑。这个仙女渐渐的痴了，每天都仰望着天空，从日出到日落。她天天的坐在那里仰望着头发散乱，面容憔悴。一到日出，她便望向太阳。后来，众神怜悯她，把她变成一大朵金黄色的向日葵。她的脸儿变成了花盘，永远向着太阳，每日追随他，向他诉说她永远不变的恋情。向日葵代表着，永远沉默的爱。”苍术的声音很平板，叙述着这个凄美的故事别有一番美感。

    “太阳神？羲和是女子。”重楼显然是找不到重点的，一句话让本来有些凄美的气氛给破坏的一干二净，该说不愧是重楼吗？女子什么的……不知道有个词语是百合吗？

    “……”苍术突然觉得，有的时候，省略号能很好的表达一个人的心情。而且，他说的太阳神是阿波罗，和羲和没有一毛钱的关系。

    “是羲和的儿子。”最后苍术面瘫着脸对重楼说，对于自己挖坑自己跳的行为，苍术表示自己压力很大。

    “羲和的儿子？十大金乌？人面鸟？”重楼很严肃的问，一点都不像开玩笑的样子。果然，魔尊就算是再强大，也不能理解人兽这种复杂的关系。

    好吧，苍术他真的忘记了十大金乌都是鸟人的事实，他错了还不行吗！和重楼讲什么凄美的爱情故事，他果然是找抽加欠虐啊！他吃亏了！他一定要找回场子！不然，让他这个传说中的吐槽王情何以堪啊！不过，还没有等苍术找场子的时候，苍术就感觉到了一股很淡的妖气聚集在不远处，地理方位差不多就是姜国王后的房间。苍术并不是很担心，因为妖气越淡，表示修为越低。这种层次的妖怪，普通的护身符都能对付的了。于是，苍术放出了一丝灵力去探查，却得到了让他很愤怒的消息。

    “那姜国的小太子过几日就要出生了，听说那小太子是神仙转世，吃了那小太子，说不定我们就成仙了！”一个很猥琐的声音如是说。

    “你听何人所说的啊！奴家怎么不知道这事情？”一个妖媚的女声很好奇的询问。

    “我爷爷的弟弟的小姨的妹妹是蛇王身边的小兵，这消息是蛇王那里传来的。听说，那小太子出生的日子，蛇王就会亲自前来，吸取小太子的元神！”那猥琐的声音继续说。

    “若是蛇王想要得到小太子，又有我们什么事情？这神仙的元神虽好，但是却未必有能力消受。奴家还是不惦记了！若是因为这事情搞个神形俱灭就得不偿失了！”那妖媚女子很无奈的说。

    “…………”

    接下去的话，苍术已经没有兴趣听了。总之，现在飞蓬有危险，而且还是被实力强大的蛇王惦记上了。这一点让苍术很愤怒，飞蓬是神界里对自己唯一好的男人了，若是飞蓬出了什么事情，他就算是以死谢罪也不能隐藏他的愧疚。

    “哼！自不量力！”重楼的声音打破了纠结中的苍术。

    “怎么办？飞蓬他有危险，我万万不会让人伤到他的！”苍术很严肃的对重楼说。

    “那又如何？他若是被这等杂碎害死，他就不是飞蓬了。”重楼不屑的说。

    “开什么玩笑啊！现在他是未来的龙阳，他没有飞蓬的神力，就算元神再强大，也不是妖魔的对手啊！”苍术很不满的大声辩驳。

    “哼！”重楼没有理苍术，而是自顾自的冷哼。为什么那么担心飞蓬？重楼很是不满。

    “你不管就算了！小爷我现在就去除掉那蛇王，看谁还敢对飞蓬动手！”愤怒的苍术直接使用了空间魔法瞬间离开了重楼的面前，重楼皱眉，但是并没有追上去。片刻之后，重楼也瞬间的消失在原地。有些东西，也许早就在不知不觉间，改变了。
又现七叶

初生的太阳缓缓的升起，苍术已经和重楼分开有一段时间了。漫步在不知名的深林里，苍术的心情很纠结。苍术他现在很是后悔了，他就是太意气用事了，重楼一向把飞蓬视为唯一的对手，若是飞蓬有了什么事情，重楼又岂会不管？而自己这么愤怒的离开，也万万没有回去的理由，若是回去一定会被嘲笑……但是，他现在迷路了，别说去警告什么蛇王，他现在饿了……

    苍术算是小孩子的心~性~吧，他决定用空间魔法离开这片树林，去那同福客栈好好吃一顿。蛇王什么的，就先浮云掉好了。反正重楼也不会真的坐视不管。苍术双手结印，红色的光芒包裹住苍术的身体，片刻之后，当苍术再一次的睁开眼睛，他发现，自己居然没有离开……依旧在原地。

    “啊咧？难道腹中饥饿，连空间魔法都不能正常的使用了吗？”苍术抓了抓自己黑色的头发，有一次的使用了空间魔法，但是不管试了几次，依旧是停在原地。苍术不禁有些心惊，一般的人都不能困住自己……尤其还阻碍了空间魔法……难不成这里有什么强大的妖物或者是魔物？苍术皱眉，这一次，怕是不能善了了。

    “是何人隐藏在暗处？为何不出现？莫不是长的对不起世界，无颜面对？”苍术警惕的看着周围，但是依旧面瘫着脸吐槽，也许这就是苍术的特色，这就是少年的坚持。

    “…………”周围依旧是如此的安静，没有一点的异动。苍术低下了自己的头，因为发丝在脸颊上留下了一片阴影，熟悉苍术的人都应该知道，这孩子他黑化了。

    “若是还不出来……小爷我啊，就毁了这里哦！撒~虽然我现在找不到你，但是破坏掉你的布局还是可以的！毕竟，只是要隐藏气息不是很容易，所以，这里一定有什么上古的阵法可以隐藏你的气息吧！所以，我只好毁灭这里了！”苍术说完之后，就拿出了自己的武器――燃剑。

    燃剑，是飞蓬送给苍术的礼物。燃剑是飞蓬得到镇妖剑之前，一直使用的剑。虽然比不上镇妖剑，但是也颇为强大，而苍术用着也很是顺手。毕竟苍术的剑术，有一部分是飞蓬教给他的。某种意义上来说，飞蓬算是苍术的师傅，只不过，苍术并不承认，飞蓬也不去在意而已。

    苍术拿出燃剑之后，把自己的灵力灌入燃剑当中，高举拿剑的手，就当苍术要放大招的时候，一个女子清亮的声音，从树林中传来。让苍术彻底的愣住了，甚至忘记了刚刚要放杀招的事实。

    *******************************ME是华丽又有爱的分割线***************************

    “死小子！你要是毁了老娘好不容易摆出的上古机关！老娘就砍了你！才不管你是不是老娘的弟弟！”伴随着少女的声音，一个穿着白衣的女子从树林中突然出现，而这少女，正是好久不见的七叶。

    “阿姐？”苍术惊讶的看着突然出现的七叶，熟悉的气息让苍术可以确定，眼前的女子是真的七叶，并不是幻影。

    “哼！你这个死小子，居然还想毁掉老娘的地方！真是翅膀硬了！”七叶不满的捏了捏苍术的脸，苍术的脸只有一个人可以碰，而这个人就是眼前的七叶了。

    “阿姐，你最近还好吗？”苍术忽略了七叶在自己脸上作怪的手，有些激动的说。隐隐还能看到苍术眼里的泪花。

    “切！你还知道担心你阿姐啊！看你刚才多么的精气十足啊！阿姐还以为你……”七叶有些别扭的看着苍术，把蹂躏苍术脸蛋的手拿到了苍术的头顶，摸了摸苍术柔顺的黑色发丝。

    “怎么会忘记阿姐呢！其实，我很担心你呢！偷偷摸摸离开的真相，是不是像九天玄女说的那样……和魔界大将溪风有染呢！”苍术躲开了七叶的魔爪，邪恶的看着七叶。还哪里有着刚才忧伤又担心的样子，那表情，就是红果果的八卦。

    其实，这并非是苍术不担心七叶，只不过，是苍术已经仔细的观察并打量过了七叶，确定七叶过的很好没有意外之后，所以才会出言调侃，七叶身为苍术的姐姐，自然也了解苍术的意思，所以自然也没有怪罪苍术没心没肺。也许，这就是这对姐弟之间的别扭吧！别扭着喜欢着彼此，别扭的互相关心。平时可以不留余地的吐槽彼此，黑掉彼此。但是当对方有难的时候，会好不犹豫的出现，挡住一切的威胁，甚至奉献自己的生命。话题有些扯远了，现在依旧是苍术和七叶又一次见面之后的对话。

    “苍术……你刚才说九天玄女说我和溪风有染？我没有听错吧……”七叶一连纠结的看着苍术，重逢的喜悦啊，什么都已经成了浮云。七叶妹子虽然穿来的时候，已经20多岁了。其实，这孩子连男朋友都没有交往过，和七叶关系最好的男子，除了苍术就是他们家年迈的管家忠叔了。所以，当一个纯洁的如白莲花般的少女，突然听到有人再传自己的绯闻，还是大面积传播之后，那种复杂又想砍人的心情了。

    “阿姐，来到人界之后，你的耳朵也出了问题吗？听错什么的，怎么可能啊！九天玄女说，你私自下凡的原因，就是因为和溪风私奔啊……”苍术面瘫着脸，很欢乐的吐槽七叶。

    “开什么玩笑啊！我和溪风也只是一面之缘啊！什么私奔啊！九天玄女！老娘一定要机会拿板砖砸你啊！混蛋！”七叶炸毛了！炸毛的后果就是把树林里的一小片树木变成了平地。果然神仙的怒火就会演变成天灾啊！

    “虽然我也不相信阿姐这种纯洁如中二生的少女会和溪风私奔。但是大部分的神都相信了，而且天帝还让九天玄女和巨灵神继续捉拿你！神魔相恋会招天罚啊！”苍术继续面无表情的叙述，说是告诉七叶实情，还不如说是恐吓。

    “哎？不对啊……溪风不是水碧的么？怎么会和我有关系？”七叶就像突然想到了什么一样，用你骗人的眼光看着苍术并提出了自己的疑问。

    “阿姐，你是一个强大的蝴蝶！你成功的蝴蝶掉了水碧和溪风的相遇……阿姐，你真是强大……”苍术也觉得这件事情很澹只是因为一个意外，就能蝴蝶掉剧情，该说是七叶的强大还是剧情的不靠谱？

    “撒，这样的话，溪风也没有背离魔界，也不用招到追杀弄出一个神形俱灭的后果。而且，神界的人，也不知道我有暗中帮助夕瑶和飞蓬也是不错的。”七叶貌似想通了一般松了一口气。虽然很多东西和预想的差了很多，但是大致还是没有偏离最初的轨道。

    “阿姐，你有没有发现，你刚才说的话好像圣母玛丽苏妹子……什么，只要他们没有事情，我就放心了……阿姐，你不会真的把自己当成救苦救难的圣母酱了吧……”苍术狐疑的围观着七叶有些梦幻的表情，很纠结的说。

    “你在胡说些什么啊！臭小子！”七叶很愤怒的大声说，说完之后，就拿出了自己的新武器――九节鞭。最初的时候，七叶的武器也是剑，但是用飞蓬的话来说，七叶并没有学剑术的资质。所以，剑术也只是自保而用。而在人界游历的时候，七叶有了一段奇遇。而她的武器，也由原来的剑变成九节鞭。一个颇为女王的武器。

    “啊……阿姐，你居然用九节鞭……我记得还珠【哗――】里的某个鸟的武器就是这个……阿姐不愧是走在时尚前沿的人啊！”苍术一边吐槽，一边拿出了燃剑，和七叶对峙。

    “那么，就让老娘告诉你！什么才是真正的时尚！真正的时尚就是淤青装啊！”

    “切！那么阿姐就自己表演给我看吧！”

    说完之后，七叶就对着苍术挥舞着自己的鞭子。不得不说，七叶是学习鞭子的天才，区区不到一个月，七叶的鞭子已经很是熟练，甚至比使用了很久的剑术都要熟练。苍术也自然接招。燃剑和九节鞭缠斗在一起，一时之间分不出上下。实际上，两个人也并没有使出全力，一来是七叶真的很想教育苍术，二来是两个人也想试试彼此的实力。在这个混乱的空间，只有实力强大才能自保，这一点，在他们到来的这一刻，便早已清楚。

    缠斗了几个回合之后，两个人很有默契的停了下来，看向天空的某处。

    “是谁要硬闯我的结界？而且，实力强大，我未必是他的对手！”七叶有些严肃的说，这时遇到强敌，并不是什么值得高兴的事情。

    “那种气息异常的熟悉呢！”苍术自然是很快就清楚了是谁到来，一来是实力如此强大的实在是不多。二来是那人身上的气息实在是过于熟悉！

    与此同时，天空那一处开始扭曲，光芒散去，魔尊重楼出现在原地。

    “哼！杂碎！”重楼的声音充分的表达除了他的不满，苍术有些胆怯的看了重楼一眼，不自然的躲在了七叶的背后。而七叶则是露出了诡异的笑容……
家暴黑化

其实，在苍术负气离开之后，重楼并没有多大的反应，但是心里还是有些生气的，挑衅自己的底线一次又一次！不管是魔界还是神界，从来没有人这样和自己说话之后还能活下去！假如说，只是因为对飞蓬的承诺说要照顾他，未免代价有些太大……何况，飞蓬也不可能让自己容忍到这个地步！这样想着，重楼的心里就更加的烦躁。苍术虽然实力不错，在六界更是鲜有对手，但是，这一切都建立在公平对打的基础上。若是遇到有神器或者精通古阵法，擅用阴谋诡异的对手，苍术一定会吃亏。

    而且，想到苍术这一次和自己生气的原因，重楼心里就更不是滋味了。为了飞蓬，你不打听好对手的实力就贸然出手？飞蓬对你就这么重要吗！这样想着，重楼心里有点发堵，但是却不知道为何如此。再想到苍术这一次去会找蛇王，重楼心里发堵的情绪瞬间变成了担忧。

    虽说世人皆把魔和妖想提并论，但是妖界和魔界更是差的很多。妖可修魔，而魔万万不能堕为妖。明确的说，只有实力强大的妖才能和魔相提并论。而苍术要去找的蛇王，正是实力强大的妖。虽然说，重楼对魔务并不上心，但是妖界里出手毒辣的妖他还是知道的。

    天妖皇、蛇王、狼皇、蝶舞。这四个妖，正是妖界实力最强大的妖物。天妖皇现在在妖界中不在人界；狼皇漂浮不定，无人知晓真正的去处；而苍术上次杀掉的蝶妖惜月就是蝶舞的妹妹；而那蛇王出手狠辣，妖力很强，野心强大。就算重楼和他对上，也会小心一点。虽然蛇王对上重楼一点胜算都没有。据说，那蛇王有着许多可以禁锢神力和魔力的法宝……重楼不禁担心苍术会不会中什么圈套。

    重楼的心里更加的烦躁，让他去寻找苍术，但是这一次是苍术又一次在自己的面前走开。凭什么，让他一次次的去找他。但是不去找，他却一直放不下心。而就在重楼纠结的时候，他通过苍术身上的魔尊令牌，瞬间感应到了苍术被关在了某个上古的阵法之中。重楼这一次也不在纠结，使用空间魔法瞬间来到了那上古阵法的外围。当他破开阵法的时候，看到的就是和溪风关系不错的神女正在打斗的苍术。

    重楼自然知道，那女子就是苍术的姐姐，本来揪着的心，也放了下来。担忧过去之后，就是深深的不满和埋怨。埋怨着苍术为什么那么不听话擅自离开，还让自己误以为他遇到了危险。

    **********************************ME是有爱的分割线******************************

    “哼！杂碎！”重楼的声音充分的表达除了他的不满，苍术有些胆怯的看了重楼一眼，不自然的躲在了七叶的背后。而七叶则是露出了诡异的笑容……苍术自然是看到了七叶那鬼畜又诡异的笑容，在七叶没有说话的时候，向前走了一步，很不满的对依旧站在天空中装13的重楼说：

    “喂！魔尊大人，不要动不动的就说别人是杂碎！没有人的时候还可以！我姐姐还在这里呢！你是不是不给我面子啊！”

    “哼！”重楼不屑的扭了一下头，哼了一声很淡定的无视了苍术的话。看到这样有活力的苍术，重楼的心情突然好了很多。而苍术并不知道重楼心里的想法，于是他炸毛了……重楼他刚才哼了一声是吧……他扭头了是吧……他以为自己是傲娇吗！口胡！

    “你哼个毛线啊！小爷我都走了！你还追过来做什么？小爷才不需要你的同情！”苍术不满的用法术幻化出一个桌子和一个椅子，舒舒服服的坐在上面，并喝着用法术幻化出的茶水。

    “哼，本座只是在履行对飞蓬的承诺，若是你遇到了什么危险，本座岂不是失信于人？”重楼从空中落下，自然的幻化出一个椅子，坐在了苍术的身边，心情颇好的说。

    “又是飞蓬！小爷我自己取消承诺！您老人家也不用因为飞蓬来照顾我了！您老人家出场费那么高，小爷我付不起！”苍术不满的转过身，用后脑勺面对重楼。那傲娇的模样，一看就是和丈夫闹别扭的小妻子。

    重楼出现之后，就被无视的七叶妹子低下了头，那阴影照耀在脸上……其实七叶少女觉得心里很纠结……她一个华丽的美少女，就这么被俩男人给无视了。果然这里不是仙剑是腐剑；她穿到的地方也不是神界是腐界么？脑子颇为聪明的七叶瞬间就联想到了，刚才和苍术战斗时候打听出来苍术来到这里的原因以及刚才两个人的对话，七叶觉得自己发现了不得了的事情……

    假如她没有看错的话，她家淡定吐槽的小弟刚才是在傲娇吧！而且，重楼刚出现的时候，她家小弟的欣喜是不能骗过她的……明明就很开心重楼的到来吧……

    而且，苍术你不觉得自己的行为前后矛盾吗？最初因为重楼准备无视飞蓬转世遇到危险的事情，从而觉得重楼对飞蓬不重视。而现在，重楼因为飞蓬的承诺而保护你照顾你，你又觉得重楼太看重飞蓬，心里莫名不满的不开心……话说，你们两个都把飞蓬当成隐形情敌了是吧……而且，还是俩个人都没有看清楚自己心思的情况下……而且，飞蓬他已经有夕瑶了！七叶有一种吐槽无力的感觉……这到底是什么杯具的世界啊！

    七叶又看了一眼带着鬼畜表情外加宠溺眼神喝酒的重楼，以及傲娇别扭带着一点羞涩的自家弟弟。七叶瞬间觉得自己是一个罪人。她觉得自己人生中犯下的最大的错误，就是当时为什么要用飞蓬的承诺要求重楼照顾苍术！就因为这件事情，自己还和溪风那个白痴扯上了不和谐的关系。天知道她还是一个纯洁的少女啊！魔界这个不和谐的地方当真是害人不浅啊！于是，七叶那华丽的弟控血统爆发了！为了守护自家宝贝弟弟的贞~操！她一定要干掉重楼，就算是打不过，也要言语之中挤兑走重楼。她绝对不会让自己的弟弟做小三！暂且不说魔界里有没有三宫六院，七十二嫔妃。毕竟，重楼可是有紫萱的人啊！（喂！紫萱还没有出生呢！）

    “苍术，你这个死小子是不是打算无视你老姐我！啊嗯？”七叶抬起头，眼神危险的看着苍术，颇有苍术一个不听话，就直接揍他的意思。

    “啊咧~阿姐，我们都已经是成年人了！就不要搞出家暴和威胁的事情了！我会告你哦！让你坐牢哦！”苍术一点都不害怕自家姐姐，转过身面无表情的叙述。

    “成年人？”七叶不屑的打量着苍术那16岁少年般的小身板，接着说：“你以为穿上东方叔叔的华丽红衣，你就练过葵花宝典了？还说自己是成年人？你这个万――年――正――太――”

    七叶特意加重了几个关键词，了解苍术的七叶自然知道，苍术的外表就是他的逆鳞。因为已经停止了生长，就算过万年，苍术依旧是一个16岁外观的正太。苍术现在彻底的暴躁了，就算和重楼发火闹别扭也没有这样暴躁过。七叶身为自己的姐姐不罩着自己就算了，居然说自己心里永远的痛――万年正太的事实。而且，自己穿着红色就是打算看起来成熟一点，居然说自己穿上东方叔叔的华丽红衣，还说自己练葵花宝典……于是，被打击到暴躁的苍术他又一次的黑化了……（为什么要说又？）

    “七叶……”苍术从椅子上坐了起来，低着头颅，发丝挡住了苍术白皙的脸颊，配上苍术颇为阴冷的声音，给人一种不寒而栗的感觉。只不过，身边的两个观众都没有受到影响而已。

    “七叶……你给小爷我去死吧！”苍术瞬间就拿出了燃剑，开始放大招。这一次，绝对没有之前切磋时候的试探，而是使出了全力。颇有七叶面对九天玄女的感觉。

    “靠！你真砍啊！”被剑气扫到了脸颊的七叶觉得脸颊很是疼痛，然后又看到了自己被砍掉一部分的发丝，七叶也黑化了，拿出九节鞭，也开始对苍术放大招。完全忘记了自己要破坏重楼对自家弟弟企图的事情。

    因为姐弟的家暴而一直被无视的重楼丝毫没有不满。敏锐的重楼感觉到了七叶对自己的不满，某种意义上和苍术有关，但是却不知道真正的原因。对自己不满的人很多，重楼并不在意，而且，看着两个实力不差的人打架也是一种享受。重楼正想着，等待这对姐弟实力再强大一点之后，就可以和自己切磋。而重楼的观赏并没有持续很久，而他一句话，也成功的让战斗中的两个人停止了争斗。

    “龙阳要出生了！”重楼平静的叙述，龙阳的出生就代表着飞蓬转世出现。而飞蓬含有神力的元神自然会被妖魔窥视，尤其是在知道蛇王已经打算对龙阳出手的情况下。

    彼此对视一眼，七叶暂时解开了结界的束缚，二神一魔同时消失在原地，目标正是姜国的皇宫。
重楼的心

这一日之于姜国是一个大日子，姜国的王后的第一个孩子要出生了，据姜国的国师所说，王后的第一个孩子是一定是姜国的太子，而且是神仙转世，定能给姜国带来太平。一向信奉神明的姜国百姓们自然很是信服，所以太子的出生弄出了举国同庆的效果，但是他们却不知道，太子的出生，一定会带来一切灾难……

    就像国师所说的那样，就在太子刚刚落地的那一刻，天空出现了异变，一个银白色的头盔从天而降。虽然没有人知道这头盔是什么做成的，自然而然的被众人说成是神器。说是小太子转世之前用的神器，百姓和大臣们都很高兴，鬼神之说，宁可信其有不可信其无。何况蜀山也好，琼华也罢。身为一国之主姜国的国王还是知晓的。既然存在修仙的事情，他的儿子是神仙转世也不是不可能！

    “哈哈，这孩子的名字就是龙阳，就是我姜国的太子！”姜王很高兴的大声说，看着床上虚弱的王后也更加的柔和。姜国王后离，本是民间一织女，因为绣品珍贵被选为王后。

    “谢王上赐名。”离也很开心的说，本以为无情最是帝王家，但是这姜王待自己很好，再加现在有了孩子，离觉得很幸福。这样的日子，若是能一直下去就好了。

    可是没有等大家高兴多久，天空中又出现了异常，仔细观察之后便能发现，这出现异常的部分，只是姜国王宫的上方。妖气外泄，让姜国王宫中的人身体上都很是难过而且还有止不住的恐惧。不是什么甚至有些人已经开始谣传，说这是神仙对小太子的惩罚，而小太子子并不是什么神仙转世，而是妖魔转世。天空中的异像是天罚……甚至有些胆小又迂腐的大臣，要求姜国国王杀掉小太子平息天罚。

    姜国国王自然不肯，而王后紧紧的抱住了龙阳不顾刚刚生产的不适，硬是带着龙阳躲了起来。就在大臣们还在要求姜国国王除掉龙阳的时候，天空中的妖魔已经降落到了姜国的王宫里，开始了疯狂的屠杀和掠夺，而就是这一刻，重楼感受到了姜国发生的事情，而苍术七叶和重楼也开始前往姜国王宫。

    使用空间魔法瞬间来到姜国王宫的苍术心突然间凉了半截。那种刺鼻的血腥味和强大的妖气让苍术很是担心，莫不是他们回来的已经晚了，莫不是龙阳已经遇害了？苍术也不顾及会不会被神界的人发现，跟着感觉寻找龙阳的气息。幸好，龙阳的气息才存在着，也就是说，现在的龙阳没有事情……确定了情况之后，苍术的心算是放下了，继续前往龙阳的所在之地，正是姜国王后的寝宫。

    当苍术来到王后房间的时候，便看到那王后把龙阳紧紧的抱在怀里，而身边有几个妖魔妄想抢走龙阳，王后受了很重的伤。就在苍术刚想要出手的时候，就发现龙阳身边放着的头盔发出了巨大的光芒，而身边的那几个小妖瞬间灰飞烟灭。

    “这是飞蓬留给龙阳的祝福吗？”苍术若有所思的看着飞蓬留下的银色战神头盔，走到了姜国王后的身边。那王后自然也看到了苍术的出现。有些恐慌紧紧的抱着小小的龙阳，生怕龙阳被苍术伤害。看着这样的王后，苍术的心里有些柔软，这就是真正的母亲呢！就算是再危险，就算是面对死亡，也绝对不会让自己的孩子受到危险，可惜，自己就没有会如此保护自己的人。

    红色的衣角翻飞，少年的白皙精致的脸颊上带着一抹本不应该存在的苦笑。好像是在怀念什么，苍术无力的摇了摇头，转身看像一直戒备着的王后。

    “王后莫怕，我是龙阳的故人呢！”苍术的嘴角勾起一抹温柔的弧度，王后看着苍术那真诚的笑脸也渐渐的放松下来。但是，依旧戒备着，生怕苍术会对龙阳做什么。

    “故人？”王后完全被惊讶到了，自己的儿子刚刚出世，又何来故人？难不成，自己的儿子，当真是神仙转世？而看着眼前的少年正气凛然，难不成这少年就是神仙？这样想着，王后的表情也冷静了许多。

    “是的。龙阳一生也许很多的波折，但是这都是上天对他的考验。”苍术做悲天悯人状，说完之后，苍术从怀里拿出了一个玉佩给王后，那玉佩正是当初月老送给夕瑶和飞蓬的玉佩。”

    “这是属于他的玉佩，一定会保护他平安的。”苍术摸了摸飞蓬的头，转身离开。在离开之后，苍术又在王后的宫殿里设置了一个结界，一般的小妖都不能随意进入。不过，苍术其实是很好奇的，假如这个世界上没有他和七叶，那飞蓬是怎么拜托掉那些妄想的妖呢？

    心里想着，说不定前面的那些妖怪已经被七叶搞定了。某种意义上来说，七叶比自己更彪悍啊……他喜欢动脑子去打败别人，而七叶喜欢拳拳到肉的武力。想来，面对这些乱七八糟的小妖，七叶一定能妥善解决的。

    王后离看着苍术远去，把玉佩戴在了龙阳的身上，身为一个母亲，其实她并不希望龙阳会多么的与众不同，她希望自己的儿子能平安。但是，生在帝王家，最不可能拥有的就是平凡，不过……假如能有高人相助的话，说不定龙阳会幸福一些呢。

    当苍术来到前厅的时候，看到的就是七叶用鞭子抽飞一个又一个丑陋妖魔，实在是看着不顺眼的，七叶就直接一个板砖拍下去。话说，现在七叶的板砖已经升级了，银色的小砖头尾部连接了一条透明的丝线，用七叶的话来说，这种收放自如的武器才适合她这种华丽的少女。

    而重楼只是冷冷的站在一旁并未动手，看起来心情并不是很好。而且，七叶出手也特别的狠，好像心情不爽，拿着那些小妖当出气筒一样，苍术很想去问问发生了什么事情，但是重楼的表情太恐怖，七叶的动作太恐怖……苍术觉得自己压力好大。

    其实，事实就像是苍术想的那样，当他去找龙阳的时候，七叶和重楼的确是发生了口角。准确的说，是七叶一个人的暴躁和不满。

    ******************************ME是回忆开始的分割线******************************

    “魔尊大人，谢谢你这段时间对苍术的照顾。”在苍术去找龙阳的时候，七叶很严肃的对重楼道谢。虽然说是道谢，但是重楼却发现七叶对自己有很大的敌意。

    “不必客气，这是本座应该的。”重楼说话一向简洁，他的意思是，这是对飞蓬的承诺，所以是应该的不需要道谢。而这话到了七叶的耳朵里就不是那么回事了，明显这就是表现出了苍术在重楼心里的不同啊……意思是自己的未来的妻子，所以照顾也没有什么大不了的是吧……

    “有如何说是应该的呢？魔尊大人千万不要如此宠着苍术，不然苍术成婚的时候，还是如此小孩子的心性就不好了。”七叶强压下自己的愤怒和不满，笑容很扭曲的说。

    “成婚？”重楼皱眉看着七叶，不知为何，心里想到那小鬼要成婚心里很不舒服。不过，那小鬼的模样，又怎么会有女人肯嫁给他……苍术那种小鬼嫁给一个男人还差不多……（这就是天生的受命？）

    “是啊，苍术一直很喜欢夕瑶呢。苍术说，夕瑶是他喜欢的类型！”七叶说完之后也不再解释，直接开始和群妖战斗。不过，七叶的心里一直在默默的对夕瑶道歉。夕瑶姐姐，七叶知道你喜欢的是飞蓬，苍术这种万年正太入不了你的眼，但是我认识的女子最好的就是你啊……所以，夕瑶姐姐一定要原谅我！

    “哼！杂碎！”重楼不再言语，只是心里更加的烦躁！夕瑶那女人他知道，当初和飞蓬打架的时候，那女子就经常用莫名其妙的眼光看着飞蓬。当初他还以为那女子是飞蓬的爱人！可是现在！哼！重楼心里越想越不满，甚至想要去告诉飞蓬，你女人在你被贬下凡之后和别人在一起了！不过，楼哥，你是不是忘记了神不能成婚的事情……

    *****************************ME是回忆结束的分割线******************************

    不过，不管那时发生了什么事情，苍术都是不知道的。而苍术本身也不会特意去在意这种事情。自然也就没有询问，也正是因为这样，重楼也失去了一个了解自己心意的机会。

    “桀桀桀桀……”就在七叶处理掉小妖的时候，古怪的笑声从空中传来。苍术知道了，这是大妖怪来了。苍术和七叶都一脸的戒备，只有重楼毫不在意的走进了宫殿的某处休息。这种杂碎还不配让他出手，何况他也想看看，苍术和七叶的本事到底怎么样。

    “笑声的那么怪异就能改变你是炮灰的事实吗！切！小爷我在这里，你就休想放肆！”苍术义正言辞的对天空中灰色的云彩说。苍术的言语很是有气势，而七叶也用不可置信的眼神看着苍术，可是没有等七叶表扬苍术，苍术的话就让七叶宓囊死。

    “阿姐！你上！”苍术说完之后，就走到了重楼的身边坐下。又幻化出一盘瓜子吃了起来。

    “苍术，你这个不懂事的小鬼！居然就这么把我推出去了！”七叶真是好气又好笑，对于苍术，打也没有用，吐槽不是对手……七叶深深的觉得自己这个姐姐压力很大。

    “你们把本王当成什么了！居然不把本王放在眼里！”天空中的灰色云彩很是愤怒，片刻之后，那灰色的云彩渐渐的扭曲，一条灰色的巨蟒长着血盆大口出现，看起来异常的可怖。而这灰色的巨蟒，就是妖界四王中的阴险的蛇王。

    看来，又是一场恶战了。
与蛇之斗

被破坏的姜国王宫中，七叶和那灰色巨蟒对立在空地上，情势紧急，一簇之间战事即发。七叶冷冷的看着那灰色巨蟒的金色眼眸，没有意思恐惧，右手紧紧握着九节鞭，而左手则是拿着一条让人看不清楚的透明丝线。

    只见那灰色的巨蟒突然突然动了动巨大的尾巴，灰色的雾气包裹住啦巨蟒的身体。七叶看到这一幕之后，用右手的鞭子，狠狠的抽向那灰色的雾气，但是却完全没有一点效果，七叶不禁有些心惊。她全力一击，居然没有受到一点损害。然而片刻之后，雾气散去，那灰色的巨蟒已经完全的消失，余留的是一个穿着巨大的披风看不清楚脸的中年男人。脸部似乎被雾气遮挡住，只有金色的瞳孔看起来异常渗人……

    “啊咧？怪不得这位大叔最初的时候是用本体见人，原来人形更加让人难以观看？”果然，苍术少年就是会打破这种阴深深的氛围，只见身着红衣的苍术站在七叶身后不远处，很好奇的对刚刚变成人形的蛇王吐槽。

    “小弟，虽然你说话我不是很喜欢听，但是这一次……你的确真相了。”七叶捂脸，苍术什么的实在是气人又萌啊，这种生物可是自己的弟弟呢！绝对要保护好自己弟弟的菊花不被外人窥视！

    “撒，其实阿姐你不用那么担心哦！说起来，人形居然这么难看……说不定这个蛇王本来没有什么本事法力低微不能随心所欲控制自己的外貌呢！至于他成为妖界的强者，说不定都是靠这张恐怖扭曲的脸吓到对手，然后就不战而胜呢！毕竟长的这么辟邪的生物的确很难得。很有考古价值。”苍术面瘫着那张可爱的脸，很严肃的看着那蛇王。显然是对这种天朝已经绝种了的生物很是好奇。

    “咳咳，苍术……貌似你又真相了！”七叶掩饰的咳了一声，转而严肃的面对那气接近狂化的蛇王，很有气势的说：“不要大意的上吧！”好吧，除了苍术没有人知道七叶言语上的穿越，所以七叶也理直气壮的套用了部长大人的话。

    “一群不知所谓的小鬼！本王要让你们看看，本王的实力绝对不是因为这张脸！”蛇王愤怒的大声说，瞬间就对着七叶扔出了一把带着灰色火焰的刀，而七叶也拿着自己的鞭子冲了上去，和那把刀缠斗起来。当然，七叶心里还是有点纠结的……蛇王大人什么的，你果然蹦了吧！你果然很在乎苍术说你难看的事情吧……什么要夺取飞蓬的神魂，然后练就魔功称霸妖界什么的根本就已经被浮云掉了是吧……

    七叶和那蛇王激烈的交战着，那蛇王一会变成蛇一会变成人，偶尔还放着雾气和毒气，可以说花样百出。而七叶则是收放自如的甩着自己的鞭子，在不经意的时候，扔板砖放冷箭，一时之间，两者的战斗可以说是不相上下。

    苍术依旧坐在重楼的身边围观着眼前的战事，虽然刚才言语之间一直在吐槽那蛇王，但是不得不说，那蛇王的实力着实很强大，过去的七叶也未必是他的对手。不过，现在不同了，可以说，如今的七叶已是脱胎换骨了。而且，现在和那蛇王打的不分秋色的七叶，似乎并没有竭尽全力。

    ********************************ME是有爱的分割线********************************

    “真是不知道阿姐到底遇到了什么事情，然她短时间内，实力上升了这么多。”苍术看着眼前战斗中的七叶，很是感慨，面色有些阴沉。

    “你很好奇？”一直没有开口的重楼斜眼看着若有所思的苍术，似乎重来没有看到过这少年严肃的模样，就算是进入莫名其妙的幻境，被神界算计，也从未有过这般严肃的样子。好像一直都是云淡风轻一般。但是，却因为自己姐姐突然的强大而面色不愉。

    “的确很好奇呢……达到了这一步，不知道阿姐，究竟受了多大的苦呢！撒，说不定被怪蜀黍S~M也说不定哦！”苍术的脸色从沉痛到幸灾乐祸，本来想要安慰苍术的重楼，瞬间没有了言语。果然，担忧这种情绪不可能出现在身边这个少年身上呢。实际上，苍术是真的很担心七叶，但是看到七叶完好无缺的在自己面前，就没有担忧的必要了，他可是比谁都了解自家姐姐的高傲呢。

    就在苍术和重楼闲谈之际，只听一声巨响，那蛇王就被七叶击倒在地，蛇王的身体渐渐的扭曲，最后变成灰色的巨蟒，身体也慢慢的缩小，消失不见，余留的只是一个灰色的妖丹。苍术眼睛一亮，趁七叶没有注意的情况下，飞快的来到了妖丹身边，用一个特质的小葫芦收了那妖丹。超级大妖怪的妖丹啊……

    “苍术，你收了它的妖丹作甚？你是神，吸了妖丹会出事情的。”七叶跪坐在一旁，很疑惑的看着自家弟弟。七叶的身体有些不适，在打散蛇王的时候，七叶的手臂被蛇王的牙咬了一下，似乎中了毒，伤口颇有些严重。

    “我又没有说要吸妖丹，先留着，说不定日后还有用。而且四大妖王的妖丹，若是随意丢掉，那就太浪费了！”苍术满足的笑了笑，这可是战利品啊。他才不在乎这东西是不是七叶打出来的，反正七叶的就是自己的，自己的……还是自己的。

    “切！随你喜欢……嗯！”七叶微笑，但是却猛的一痛叫出声来，而敏锐的苍术自然发现了七叶的伤口，狠狠的皱了一下眉头，来到了七叶的身边，硬是拉出了七叶一直刻意隐藏的受伤的手臂。

    “阿姐，你受伤了……是不是很痛？”苍术看着七叶肿起来的手臂，牙齿的咬痕狠狠的肿了起来，白皙的皮肤也变成了深黑色。本来是鲜红色的血液也变成了黑色，看起来异常的可怖。

    “其实也不是很痛……”七叶看着苍术担忧的脸，眼里闪过一丝温柔，想要去揉一揉苍术的发丝，但是却因为疼痛狠狠的抽气。

    “阿姐真是白痴，居然会被这种货色伤到……”苍术从自己的戒指里拿出了一个珠子，这珠子正是夕瑶的宝贝――风灵珠。以前每次重楼和飞蓬打架，夕瑶都会用风灵珠给飞蓬疗伤。而当苍术对夕瑶说了自己的计划之后，夕瑶就把这风灵珠送给了苍术。

    苍术用风系法术控制着风灵珠，那风灵珠爆出银色的光芒，照耀着七叶的手臂，片刻之后，七叶的手臂也缓慢的恢复了原来的样子，只不过那蛇王的齿痕依旧存在着。似乎，风灵珠也不能让七叶的伤口痊愈，苍术皱眉……七叶可是神体，神体都不能抵制的毒素，该是有多么的可怕啊。

    “不碍事的，风灵珠已经把毒素给压制住了。”七叶看着苍术担忧的表情，微笑着摸了摸苍术的头发，不管身边发生了多么大的变化，苍术永远是自己的苍术呢。

    “切，阿姐真是白痴啊，居然会受伤！”苍术低下头隐藏住自己的表情，不管在哪个世界，他都只有七叶一个人……假如七叶也没有了，他真的不知道该怎么办。刚刚的自己真是任性了……若不是非让七叶出手的话，或者自己去帮忙。也许七叶就不会受伤了。

    “不要担心，我没有事情的。”七叶站起来，走到了一直沉默不语看起的重楼的身边，很是郑重的说：“帮助我照顾苍术好吗？”这一刻的七叶也不担心弟弟会不会被人拐带走，现在的她身重剧毒，还有神界的通缉令，她还有自己要做的事情呢。

    “哼！”重楼不语，但是七叶却明白，重楼这是答应了。魔尊从来不对他人承诺，但是一旦承诺便一定会遵守。

    “喂，你们是不是，从来没有考虑过我的想法吗？撒，阿姐，你真是太过分了呢！”苍术低着头，不满的走了过来，“把小爷随意交给别人照顾，难不成你要去极乐世界旅游么？”

    “不是的……我只是有事情要去做呢……”七叶转身，做仰望天空状态。本来有些不满的苍术瞬间破功了，四十五度角仰望天空什么的……七叶你就算是受伤了也不用做如此忧伤的状态吧……你果然是想要去雷死我们吧……而且，你本来就是一个神，就算是再怎么样，也不会死掉吧。最多也就是有点虚弱而已……

    “阿姐……你真的够了……请你自由的……”苍术不忍在吐槽什么，把自己的风灵珠递给了七叶，七叶微笑着收下，化作蓝色的光芒消失在原地。

    “你不是很担心么？”重楼走到苍术的身边，貌似云淡风轻的说。

    “担心什么的……谁知道呢？”苍术转过身看向重楼“我想回魔界了呢……不知道，你会不会收留我呢！”

    “哼，杂碎。”重楼说完之后，启动空间魔法，带着面无表情的苍术一同离开。

    再然后，两个人一起消失在原地。从此之后，姜国出现了这样一个传说，龙阳太子乃神仙转世，但是龙阳太子却被妖精窥视，最后出现了天兵天将保护住了小太子，最终妖魔被消灭，神仙也一起离开。姜国也因为这个舆论，得到了暂时的和平。
所谓情敌

时间飞逝，日月如梭。尤其是在长生的神魔之间，时间最是不值钱事物却也是最让他们伤感的事物。也许，当神魔为了突破修为去闭关等他们再一次出现之后，或许已经物是人非改朝换代。时光不会给他们留下任何情感，伤心的情绪让人无法自拔。记得，曾经有一个神界的少女去人间游历，认识了很多的朋友。但是少女眼看着身边的朋友一个个死去却无能为力，最后悲伤的少女回到了神界寻找长生之法，当她找到长生之法去找自己人界朋友的时候，悲哀的发现……距离她最初离开的时候，已经过了百年。神界少女伤心至极，最后郁郁而欢。最终受不了孤单和寂寞，自毁元神……知道这件事情的神魔们都封闭了自己的心所以，都说神界薄情，其实就算是有情，那情也必须是实力强大能与之并肩……不过，经过了这么久，最初的封闭内心，已经变成了冷漠。世人皆拜神，却不知神冷漠……

    不过，上述这种杯具的事情不会发生在苍术身上就对了。因为在天朝的生活，导致他不会轻易的对他们交心，而且他最在乎的人是七叶，而七叶的实力比他要强得多，他并不担心七叶会出事。所以，他不会刻意的去封闭自己的内心，也不会搞错了时间一失足成千古恨……何况，他成神的日子不多，而且依旧保持着人类的习惯。

    话说，那日苍术、七叶重楼在姜国的王宫里处理了飞蓬的事情之后，七叶不知所踪而苍术则是和重楼回到了魔界。安安分分的过着平凡的生活。在魔界的时候，苍术试图联系七叶，但是却始终找不到七叶的身影，就好像凭空消失了一般，苍术曾经想过，七叶是不是穿回去了，不过这一点很快就被他否决了。他的直觉告诉他，七叶一直留在这里……不过，找不到就不找了，反正若是真的有什么事情，七叶一定会来找自己的，谁让他是她唯一的亲人呢？不过，这一点苍术却完全弄错了，正是因为苍术是七叶唯一的亲人，七叶才不会让任何有危险的事情接近苍术……

    在魔界的日子，苍术很淡定的成了魔界绯闻主角。简称魔尊和神族不得不说的几件事。主要原因是因为苍术依旧住在重楼的寝宫里，从前对苍术的身份很质疑的人都没有了言语，因为苍术上一次出走可以说是众所周知的。而这一次苍术又一次出现，却是被魔尊亲自带回来的，代表了什么显然不言而喻。虽然说重楼和苍术的行为还是发乎情止乎礼并没有什么过激的事情，不过魔界的众人都很自然的把苍术的身份定位在魔界王后的身份上。在魔界，男女之说根本就是浮云，同性还是异性也不被人所在意。只要实力强大并且魔尊同意，就可以成为魔后。

    不过，魔界的长老们都很是担心两个人之间的感情，虽然他们不知道苍术在神界的身份，但是苍术身上强大的神气却不能让人忽略。毕竟神魔相恋有违天理，若是魔尊大人因为神魔相恋的天谴失去爱人而萎靡的话，魔界的实力一定会大大的受挫。魔界一些妖艳美丽的女人觉得自己被这个凄美（？）又美好（？）的爱情故事感动了。冷漠的魔界至尊，青涩的神界少年……为了爱情背弃世俗走在一起，但是却因为天罚而不能在一起……于是，一部分的魔女开始寻找能抵御天罚的东西，想要帮助那对可怜（？）的有情人。当然，这一切都是魔界中人自己的幻想，而且，还经常有实力强大的女魔去询问魔尊和苍术的相识相知相爱的过程，对于知道真相的溪风，溪风表示自己压力很大……

    实际上，苍术并没有和重楼每日都能见面，或者说是日久生情然后**生米煮成熟饭。当然，这种事情都是不可能发生的。毕竟苍术不是整日都呆在魔界……苍术只是把魔界当成了自己的老窝偶尔回来一次，而且苍术的大部分的时间都是在人界游历顺便笑看人生，当然还有一件事情就是寻找七叶。苍术的确是见了很多匪夷所思的事情，比如说琼华、比如说蜀山。只不过，他一直都是以一个旁观者的角度去看待。但是，最让苍术不满的是，他始终没有找到七叶，有好几次已经感觉到了七叶的气息，但是当他赶到的时候，却毫无踪迹。

    *********************************ME是有爱的分割线*******************************

    苍术在魔界虽然得到了大多数人的爱戴，当然也不缺少嫉妒和厌恶的。啊，比如说，眼前来找自己麻烦的这个女子。其实，这女子已经不是第一次来找苍术的麻烦，仔细计算一下的话，这少女已经是第二十次找苍术的麻烦了。说起来，真不知道魔界是怎么养出这种天真单纯的物种？真以为自己是公主大小姐必须人人让着么？

    “苍术！本小姐告诉你，神魔不两立，不要以为重楼哥哥对你好，你就能在我眼前耀武扬威！重楼哥哥未来的妻子一定是我！魔界的王后也一定是我！绝对不会是你的！”红发红眸的少女愤怒的用手指指着苍术，表达自己对苍术的不满和厌恶。

    “我何时在你的面前耀武扬威？假如我没有记错的吧，一直以来都是你在找我的麻烦，若不是你找我麻烦，我又怎么会认识你？”苍术云淡风轻的回答着，淡定的坐在了椅子上喝茶。面对这种没有脑子只知道乱来的女人，苍术压根就没有放在眼里。何况……“你想要的是重楼妻子的位置，还是魔界王后的位置？这一点，真的很微妙啊……”苍术果然是在神界勾心斗角过，很自然的把情敌争吵转变成政治上的辩论。

    “我……本小姐喜欢的是重楼哥哥，他是不是魔尊……我都不在乎！就算重楼哥哥不是魔尊，我还是要嫁给他！”少女大声的表达着自己对重楼的爱，她不在乎权利，只要能和重楼在一起她什么都不愿意！若是一般人听到这话语，说不定早就感动的不得了，但是苍术他并不是一般人……

    “这样么？你的爱情还真是让小爷感动啊……不如……你等重楼不是魔尊的时候再嫁给他以表达你不在乎权利？”苍术依旧面瘫着脸，但是红发少女就是觉得苍术很开心……而且是捉弄了自己之后的开心。

    “你……哼！不管怎么样，重楼哥哥未来的妻子只能是本小姐！你想都别想！不要以为你长得好看就能让重楼哥哥喜欢你！而且，你是神！不要忘记神魔恋是会招天谴的！”红发少女对于苍术的云淡风轻和文字陷阱很是不满，这个少年明明是男子却比自己漂亮，说不定就是因为这张脸勾引到的重楼哥哥！这样想着，红莲就越是不满，看着苍术的样子，像是恨不得直接杀掉他一般。

    “神魔之恋？你在说什么笑话？小爷何时和重楼有染？这都是你自己补脑的而已。”苍术嘴角勾起一抹微笑，苍术一般情况下不会微笑，一旦微笑不是发自内心就是捉弄人的笑容。

    “我……”红发少女看着苍术的笑容突然怔住，倒不是因为红莲被苍术的微笑迷住了。而是因为害怕被捉弄……前十九次找苍术麻烦的时候，苍术就这么对自己笑，然后自己就败了……这一次自然要提防着。

    “假如你喜欢重楼，你就亲口对重楼说好了，和我说这些话有什么用？难不成你觉得我会因为你的恶言恶语觉得自己配不上重楼。然后黯然的离开？少女，你小说果然看多了。何况，把自己摆在恶毒女配的角度上，真不知道你是怎么想的。不知道现在流行柔弱女主么？而且，老子是男人！不可能成为你的情敌！”苍术说完之后，就起身离开了这里，彻底忽略了怒火中烧却语无伦次的红衣少女。还是回重楼的寝宫去休息吧，毕竟那里是闲人免进，就算是溪风也不能擅自进入的。果然除了重楼的寝宫，就没有可以让自己安心休息的地方了。

    看到这里，大家一定很想知道这红衣少女是谁吧。这红衣其实是魔界第一长老白芷的妹妹――红莲。当苍术第一次听到这对兄妹名字的时候，他真的很想吐槽，不管是白芷还是红莲，他们的名字都是药物。就连自己的苍术、姐姐七叶、重楼、飞蓬、夕瑶都是药名……其实这里不是什么仙剑世界而是本草纲目是吧……当然，苍术不会把自己心里想的说出来。隐藏情绪是身为神最基本的功课。再看看这红莲，把自己的不满和愤怒表达的淋漓尽致，真是不知道，这种单纯的性子是怎么在魔界生存了这么久？想来也是因为有白芷护着吧……就像七叶护着苍术一样……
龙葵白芷

十二年，一个轮回。在那次和蛇王一战，已经整整过了十二年。但是十二年的时间，苍术却没有一点变化，尤其是那张雌雄不分的正太萝莉脸。所谓正太萝莉脸，就是眼神好的看成正太眼神不好的看成萝莉。而就是因为这张苦逼的脸，苍术越来越喜欢那种火红又妖艳的男装，适当的能露出胸口，证明自己没有女人那玩意，他是一个纯爷们。对于苍术来说，就算是很娘的男人也比被当成小萝莉要好得多。不过，苍术的性格一点也不娘就是了。话说，自从苍术改变了穿衣风格之后，不出所料，当真没有人把苍术当成女人了。不过依旧有眼神不好的怀疑这个萝莉是平胸，只不过，苍术本人不知道而已。

    当然，上述的一切都不是重点，重点是苍术少年对一个少女许下了一个承诺，在她十岁生辰的时候，会出现在她的面前，并给她庆生。而这个少女的名字就是龙葵。

    在龙葵6岁那年，和侍女门玩捉迷藏，但是却因为身体过于瘦小，成功的甩开了那些侍女。但是龙葵却被石头绊倒在地上，脚裸的疼痛让小小的龙葵开始哭泣。但是，猫一样的哭声并没有引来侍女。而就在龙葵有些绝望的那一刻，她看到一个穿着红衣的小哥哥出现在自己面前，对自己微笑。实际上，那一天苍术正在人间游历，突然想到了姜国的飞蓬转世――龙阳。于是，心血来潮的苍术决定去偷偷看一眼龙阳。熟练的空间魔法让苍术降落在了姜国的花园中比较偏僻的一处，而苍术就看到了摔倒在地上的蓝衣小女孩。对软妹子没有抵抗力的苍术立马就荡漾了，温柔的把龙葵扶了起来，并让龙葵坐在凉亭的椅子上。

    “小妹妹，你没有事情吧！”苍术有些担忧的看着小女孩哭泣的脸颊，这么可爱的小女孩就应该是被关心的。怎么能让她受伤呢？难道是哪个宫里的小宫女么？苍术皱眉，他真的不喜欢这种等级制度呢。

    “大哥哥，我的脚好痛……”龙葵就苦着脸对苍术说。泪水含在眼眶里，看起来十分的可爱。软妹控的苍术立马就心疼了。

    “呵呵，很快就不痛了哦~”苍术温柔的笑了笑，这笑容绝对不是捉弄人的笑容，而是发自内心的温柔。手掌轻轻的划过龙葵受伤的地方，微弱的白色光芒包裹住了伤口，须臾之间，伤口消失不见，而龙葵也不在哭泣，因为伤口那里暖洋洋的一点也不痛。

    “大哥哥是神仙吗？”龙葵很惊喜的看着苍术，丝毫没有因为苍术突然出现以及强大的治愈能力而感觉到恐惧。毕竟人类都是会因为未知的事情而恐惧的。

    “呵呵，为什么这么问？”苍术温柔的看着小女孩，心里想着，自己会不会成为小女孩幼年记忆中美好的剪影，就算长大之后出嫁，还是会记得自己？不过，假如他知道这个小女孩是龙葵，他就不会这么想了。毕竟，龙葵这一生注定没有未来。

    “大哥哥看起来好漂亮，还在我有危险的时候突然出现，还给我治伤，比宫廷里大夫的技术还要好！大哥哥难道不是神仙吗？”龙葵星星眼看着苍术，大有你说不是，你就是坏人的感觉。

    “是的呦，我啊，是神仙呢……”苍术微笑，今天自己算是破例了，和人类有了如此大跨度的接触，而且第一次别人说自己漂亮他欣然接受了。毕竟在小孩子的心里，除了漂亮就是不漂亮。

    “大哥哥，我就知道你是神仙！”龙葵很开心的笑了，就像是一个小天使。“大哥哥，我的名字叫龙葵！你叫什么名字？”

    “你说你的名字是龙葵……？”苍术有些纠结的说，不会那么巧吧，一不小心就遇到了剧情人物，还是很重要的龙葵。更重要的是，这是萝莉版的龙葵。也许是因为龙葵太平易近人了，没有一点的公主脾气，所以苍术才以为龙葵只是一个普通的宫女。该说这不愧是传说中的命运么……也许，等景天出现的时候，自己注定要和他们纠缠下去呢。

    “嗯，我是姜国的公主龙葵！大哥哥，你还没有告诉我你的名字呢！”龙葵不满的撅嘴，丝毫没有看出苍术心里红果果的纠结。

    “我的名字是苍术……”苍术微笑，大有马上就离开这里的意思。

    “公主……公主！你在哪里！~”

    “公主！我们认输了！公主快些出来吧！”

    就在苍术和龙葵说话的时候，侍女焦急的呼唤声音传了过来，苍术也意思到，自己该走了。真是没有想到，本来打算偷偷看一眼龙阳的，却认识了龙葵。这样子的话，自己想要做一个旁观者或者是局外人都是不可能了。毕竟龙葵是那么的可爱，真想把她当做妹妹一样宠着，让她不受到一点的伤害。命运什么的，还真是讨厌啊。

    “呐，龙葵，你的侍女们找到你了。我也该走了！”苍术的嘴角勾起一抹微笑，摸了摸龙葵的黑色发丝，小孩子的发质就是很好，软软的……

    “苍术哥哥……你以后还会来看龙葵吗？”敏感的龙葵似乎读到了再也不见的意思，很是焦急的说。完全无视了那些正在找她的侍女们。

    “嗯……我也不知道哦。”苍术模棱两可的回答，未来的事情谁也不能确定，毕竟自己不想看龙葵化作魔剑。毕竟这就是命运。

    “苍术哥哥，你要答应我！一定要来看我！不然我就……我就……”龙葵说不出什么威胁的话，急的流出了眼泪。而一直性格温和的小公主，也第一次威胁别人。

    “呵呵，我答应你。在你十岁生辰的时候来看你好不好。”苍术看到龙葵的泪水，突然心软了，唾弃自己这个十恶不赦的人，怎么能让可爱的软妹伤心呢？

    “嗯……”龙葵哭着回答，在苍术看不到的地方，露出了一个得逞的笑容。

    “苍术哥哥，我走了！”龙葵说完之后，就跑了出去，和侍女们汇合。听着侍女们担心的话，龙葵没有觉得她们很嗦，脑海里想着的，都是刚才和苍术哥哥见面的事情。苍术哥哥是和哥哥一样温柔的人呢！只不过，哥哥现在很少能陪着自己……

    苍术缓慢的消失在空气中，视线一直停留在龙葵刚刚坐过的椅子上，龙葵，我答应过你，会来见你。如果……你还记得我。

    **********************************ME是有爱的分割线******************************

    这就是苍术和龙葵第一次的见面，也是苍术许诺龙葵会在她十岁生辰出现的诺言。说起来，苍术的龙葵的故事，就像是一个骑士对公主的誓言。不过，在这个复杂的世界，龙葵之于苍术是妹妹，也只能是妹妹。

    苍术拿出了自己为龙葵准备天魃圣泉冠。相传，这天魃圣泉冠是天女魃为了克制自己过于强大的灵力而佩戴的水晶冠。本来苍术是打算送给龙葵广袖流仙裙的，不过，仔细一想那广袖流仙裙是龙阳和龙葵的羁绊，他就不去破坏了。随后苍术又想到了赤玉履，不过计算了一下时间，苍术发现现在秦始皇还木有出现呢……罢了，干脆就送天魃圣泉冠好了。毕竟，这天魃圣泉冠，在未来就是属于龙葵的。

    苍术到达了姜国的时候，看到的就是被一群人围着的龙葵。龙葵笑着对龙阳撒娇，看着龙葵那幸福的样子，苍术并没有出现在龙葵的面前，而是来到了龙葵的房间，把那天魁圣泉冠放在了龙葵的床上。然后消失不见。在外面庆祝完生辰的龙葵并不是很开心，今天她已经10岁了，可是苍术哥哥还是没有出现。若不是当初的记忆过于鲜明，龙葵都会怀疑那次的相遇是不是一个梦境。疲惫的回到房间，龙葵很快就看到了床上的天魁圣泉冠，龙葵错愕的抚摸着那天魁圣泉冠，慢慢的笑了出来，原来……苍术哥哥没有忘记自己这个小妹妹呢！带着满足的笑容，龙葵渐渐的睡去。在门口一直偷看的龙葵的龙阳也笑着离开，今天就发现龙葵笑的很勉强，不管发生了什么事情，小葵开心就好。

    离开姜国王宫的苍术很无聊的走在树林里，看着龙葵幸福他应该很开心才是。但是为什么就不想去见龙葵呢？难道是担心龙葵的未来，哎……今天的自己当真是懦弱了。也许就是因为知道未来发生的事情，所以才会不忍心去相见吧……不过，现在的事情需要解决一下呢……

    “一直在暗处跟着小爷，难不成是长的见不了人？真是悲剧啊……”苍术转过身看向一颗高大树木的后面，不满的说。就在自己刚才思考的时候，突然感觉到了一丝魔气，但是那魔气却又很快消失了。本来以为是重楼，但是重楼身上的气息他过于熟悉，这个人绝对不是……如此强大的魔。在不是重楼不是溪风的情况下……未必会是善意。

    “真不愧是神界的人，我只是一不小心泄漏了气息，你就能发现我……要知道我是用了法宝呢。”伴随着那人颇有磁性的声音，一个穿着白衣的男子缓步出现在苍术的眼前。这男子并不像苍术说的那般长的见不了人，这男子长的格外的俊美。假如说重楼是阳刚，而男子就是阴柔。阴柔却不失霸气。只见这男子穿着白色的长袍和头冠，以及白色的发丝和白色的扇子。苍术看到这人的装扮，真的很想吐槽……

    “你是什么人？一直跟着小爷做什么？”苍术皱眉，这人给自己的压迫感很大，实力仅次于重楼的魔族，貌似没有几个啊……

    “苍术公子莫要惊慌，我只是偶尔路过遇到你而已，并没有别的意思。初次见面，我的名字是白芷。”白芷微笑着拿扇子骚包的扇风。

    不愧是纨绔子弟必备，调戏美人专用的扇子啊！看着白芷骚包的样子，苍术在心里默默的吐槽。不过，白芷这个名字的吐槽点真的很多，穿的是白色，名字也有白字。是想要告诉别人你是洁癖还是白色控啊！不过，白芷这个名字还真是熟悉……除了某药物，好像那个红莲的泼妇的哥哥也叫做白芷……

    “啊……你是……”苍术突然知道这人是谁了，魔界第一长老，仅次魔尊重楼的存在……

    “呵呵，你用了一炷香的时间，才分析出来我是谁哦！”那白芷很恶劣的笑着，没有想到这个男孩子这么可爱，有的时候很聪慧，有的时候呆呆的。就算是面无表情，但是通过那双灵动的眼睛，也能看出这个人的情绪。还真是可爱啊……
重芷对峙

“呵呵，你用了一炷香的时间，才分析出来我是谁哦！”

    白芷的话成功的激怒了苍术，一炷香的时间才分析出来……故意把时间说的那么久，是在委婉的说自己脑子不好是吧！何况，虽然自己思考的久了一点，但是怎么也不可能有一炷香那么久啊！于是……被刺激到的苍术他黑化了。

    “撒，当然要分析的久一点，毕竟把自己恶趣味表现的那么明显的人当真很是少见，那么喜欢白色？你怎么不把自己的鞋底也变成白色？或者是让四个穿着白纱的侍女抬着轿子，你坐在轿子里面，显得你又神秘又洁癖，适当的时候还能装装13。”苍术面无表情的对白芷说，苍术觉得自己略微有点憋屈的心情也舒爽了，果然自己的快乐就是要建立在吐槽别人的基础上。

    那白芷听了苍术的话之后，先是愣了一下，不过很快就缓过来，露出了一个似笑非笑的表情。苍术在心里感叹，不愧是做哥哥的，抗打击能力比妹妹强多了。

    “就像红莲说的那样，苍术公子当真是伶牙俐齿。”白芷慢慢的走向了苍术，因为不带一丝杀气，苍术并没有感觉到白芷的不怀好意。

    “白芷长老谬赞，在下实不敢当。无非是有一些不长眼睛的时常出现在我的面前，让我不得不对其语言攻击而已。”苍术依旧面瘫，不过那不长眼睛的指的自然就是白芷和白芷的妹妹红莲了。换句话说，吐槽什么的，他不是自愿的，是你们逼他的，他苍术本质还是一个五讲四美的好少年。

    “既然苍术公子这么说……我经常出现在你的面前，给你练习好不好……”白芷说话之间，飞快的出现在苍术的面前，两人距离只有一步之遥，甚至能感觉到彼此的呼吸。

    苍术傻傻的看着突然站在自己眼前的俊美男子，白芷的皮肤很细腻，灵动的双眸和似笑非笑的表情。还有那灼热的呼吸……

    “呵呵，还真是青涩的少年啊……”白芷慢慢的举起了手，摸上了苍术黑色的长发……而白芷的动作也让呆滞的苍术恢复过来，这个混蛋是在占自己的便宜啊……占便宜的咬杀（穿越了）……

    苍术猛的推开了白芷，狠狠的往后跳了一步，刚才是自己大意了。白芷靠近自己的时候没有杀气，而自己又被那漂亮的脸蛋给弄的迷惑了，不然，他怎么能让陌生人靠近自己？实在是太松懈了。若是这人有杀心，就算自己不死，说不定也一定会受伤。想到这里，苍术的脸也冷了下来。

    “我不管你的身份是什么，但是我警告你，不要轻易的挑衅我！后果不是你能可以承受的。”苍术冷冰冰的对白芷说。白芷依旧微笑，苍术的气势丝毫没有影到白芷，不过只有白芷自己知道他心里的震惊，没有想到这个看起来弱不经风的少年，实力那么强大。该说怪不得是魔尊重楼看上的人么？不过，若是把这少年弄到手，想来那魔尊一定会很生气吧……想到这里，白芷露出了一个很荡漾的笑容说

    “那么把你变成我的人……那么是不是就可以随意挑衅了？”

    白芷如此荡漾的样子让苍术气不打一处来，该死的，自己怎么遇到传说中的穿越定律其中‘会被恶人调戏’这一条了呢？自己是男人啊……混蛋！

    “白芷，小爷我啊……和你势不两立哦！”苍术说完之后，就马上掏出了自己的燃剑，向白芷攻去。而白芷就像是料到了一般，并没有慌张，很是淡定的拿出了他的武器――萧，这萧并非是普通的萧，乃是魔界魔竹炼化的魔萧，不但坚硬，发出的音波还有干扰和令人入梦的作用。于是苍术偷袭不成直接和白芷缠斗在一起，两人的实力都很强，肉眼根本看不清楚两个人的动作，只能看到红色的光芒和白色的光芒互相的缠绕。

    只见白芷趁苍术集中在剑上准备放大招的时候，白芷用幻影从苍术的后方扔出了一个火球，苍术本想躲开，但是却被前方的白芷纠缠的不能躲避。眼看就要落到苍术身上的时候，他连忙掏出了一个七叶送给自己的板砖，狠狠的暗算了白芷一下，同时侧身一跃，而那火球刚好落在了他一秒钟前所处的位置，即使这样，苍术的红衣还是被溅上了火星，更糟糕的是――这火球并非是普通的火焰，而是魔界的魔火。无论苍术怎么努力，都不能扑灭衣服上的魔火。

    看到这样的苍术，白芷也没有继续攻击的意思，而是站在不远的地方饶有兴趣的看着苍术和那魔火的争斗，他到是想看看，这神界的神是怎么对付魔族的魔火。要知道，魔界的魔火是很强大的，集合怨念、嫉妒、等一系列复杂情绪炼成的魔火，天上老君的三味真火都未必比得上这魔火。

    而苍术也没有让期待中的白芷失望，很快就搞定了那魔火。苍术想着，既然不能扑灭衣服上的火，那他的衣服也不要好了。于是，苍术很痛快的脱下了那件火红色的长袍，又对那长袍使用了一个冰系的法术冻了起来，这魔火着实很强大，就算被冻住依旧燃烧着，苍术又给那魔火加了一个结界，让那魔火只能在结界里燃烧。搞定这一切之后，苍术很得意的看向白芷，但苍术却看到了白芷有些微红和不自然的脸。顺着白芷眼神，苍术恨不得马上去撞死自己。脱掉了那红色的长袍，苍术的身体上只有白色的里衣，因为躲避火焰变得更加衣衫不整，露出了胳膊和大腿，颇有诱受的感觉。

    “混蛋！你再看！信不信小爷我挖了你的眼睛！”苍术拉了拉自己的里衣，导致本来就凌乱的衣服更加的凌乱。

    “都是男人，你又在乎什么？”白芷因为苍术的话，突然不紧张了，继续用荡漾的眼神看着苍术，嘴角的笑容也更加的淫~荡。就在苍术想要和白芷拼了的时候，强大的压迫感从空间传来，穿着战袍的重楼出现在两个人的面前。

    重楼看着眼前的各种景色，皱眉，本来很有磁性的声音变得很是冰冷：“你们到底在做什么？”

    *******************************ME是有爱的分割线*********************************

    这一天的重楼本来还是在处理魔务，但是处理到一半的时候，溪风突然出现说是有要事禀告。原来，溪风找到了七叶的踪迹，本来重楼就答应苍术帮忙寻找七叶，但是却一直没有线索，好不容易有了线索，自然想要告诉苍术。但是却得到了苍术不在魔界的消息，不满的重楼很痛快的把魔务扔给了欲哭无泪的溪风，感应到了苍术的所在地之后，使用空间魔法寻了过去。

    但是，重楼却被眼前的景色给吓到了。明显是战斗过的树林，一脸坏笑的白芷和衣衫不整脸颊通红（气的）的苍术，敏感的重楼很快就想到了传说中的[哗――]事。多年来，重楼醉心魔功和武学，并未接触姬妾和男宠，但是对待情事也并非不懂。眼前的景色让重楼猜想，很有可能是白芷见色起义，对苍术下手，苍术不从，但是奈何却不是白芷的对手。就在苍术要和白芷拼命的时候，他英勇的出现救了苍术。重楼也不知道自己为什么选择相信苍术是被逼的，而不是自愿的。

    “重楼……”苍术很惊讶的看着突然出现的重楼，不知道为什么心里有那么一丝温暖，在自己危险的时候，他总是会第一个出现在自己的面前……还包容了自己的任性。苍术的心，不禁有些柔软，不过，很快苍术就知道，柔软什么的就是浮云……重楼依旧是那么的可恶。

    “哼，打扰到你们了！”重楼冷哼，他丝毫不知道自己的言语有多么大的醋味，就像是看到自己的妻子衣冠不整的出现在别人面前一样。

    “你在说什么啊……”苍术不解的歪头，身上依旧是那白色的里衣，显然重楼也被这种很萌的苍术给shock到了。很淡定的把右手放在了苍术的肩膀上，很快，红色的光芒包裹住了苍术的身体，红光散去，苍术的身体上出现了一件和刚刚毁掉的长袍一样的红色长衫。

    “魔尊大人，不知前来有何要事？” 白芷饶有兴趣的看着对面互动的两个人，似乎完全不了解彼此的心意，但是相处却异常的合拍，看起来，魔界的传言并非是空穴来风。而红莲的对手，的确很强大，就连自己也有些喜欢呢。

    “是啊，你怎么来了？”听了白芷的话之后，苍术也很好奇的询问重楼出现的原因。苍术的话把重楼气的够呛，你是不想见到本座，还是怕本座打扰你和白芷的相处，当然这些话重楼并没有说出口，而是憋在了心里。

    “因为溪风得到了七叶的消息，本座就顺便来通知你了。”重楼很平淡的回答，只是眼睛一直在怒视着围观苍术的白芷。

    “这样啊！那我们快些回去吧！”苍术说完之后就拉住了重楼的手，自顾自的使用了空间魔法离开。而重楼也没有挣脱苍术，很自然的和苍术一起离开，不过在离开的那一刻，重楼狠狠的警告了白芷。

    “不要染指你的东西么？但是……那个少年我真的很喜欢啊！”白芷说完之后，也消失在虚空之中。那个有趣的少年，可是让他很有兴趣呢。


吻后离别

回到魔界之后，重楼一直没有和苍术说话，而苍术也很心虚的跟在重楼的身后。虽然苍术自己都很好奇他为什么要心虚。不过聪慧如苍术自然知道重楼现在心情很不好。所以，他现在要做的就是装空气，等魔尊大人不生气之后再说话。

    “你今日为何去人界？”重楼坐在寝宫的椅子上，皱眉看着苍术。颇有审讯犯人的意思。苍术对于重楼的说话方式很不满，但是又不知为何不满。不过，就算是不满也要回答重楼的问题，若是打起来，自己绝对不是重楼的对手。

    “今日是龙葵的生辰，而我履行了对龙葵的承诺，去看她而已。”不过，龙葵并没有看到自己。苍术觉得这话无关紧要，自然也没有说出口。

    “哼！”重楼的脸有点黑了，补脑出苍术给一个人界的少女过生日，开心的不得了最后以身相许的故事。心里突然很是不舒服，不过重楼很疑惑，他的不死之心怎么会不舒服呢？于是，重楼的眉头皱的更紧了。重楼他皱眉不要紧，苍术少年他胆怯了，难不成是说了什么触屏重楼逆鳞的话？他没有啊……

    “那个……你说，你有了我姐姐七叶的消息，可以告诉我吗？我现在很担心她呢。”苍术做忧伤状，好吧他就是在转移话题，何况，他也是真的担心七叶。

    “溪风的调查，曾经在安溪村的附近嗅到过七叶的气息。但是，当溪风仔细寻找的时候，并没有找到七叶的踪迹。”重楼因为想不清楚而不再思考让他心烦的事情，回答了苍术的问题。对于七叶，重楼还是有好感的，毕竟实力强大的璞玉，重楼不介意帮助她成长。何况，那七叶还是苍术的姐姐……这时的重楼丝毫没有想过，为何他会对苍术另眼相看，甚至对苍术的亲人也会另眼相看，不过，等重楼看清楚的时候，重楼很是后悔过去的自己，是多么的神经粗大。

    “安溪村……好熟悉的名字啊……”苍术若有所思的看着重楼，安溪村……啊！他想起来了，这安溪村是TV版剧情中，溪风没有成魔的时候所呆的地方。虽然在这个空间，溪风本来就是魔，和安溪村并没有关系，但是却不能否认安溪村是海底城的所在之地。

    所谓海底城，就是在海中可以不停移动的城市，法力可以使那里的时间变成天上七日，世间千年的时间差距，不断在世间移动，使神界或者魔界无法发现所处海底城之人的踪迹……苍术好像想明白了……七叶也许就躲在她创造的海底城，这样，不管是谁，都不能轻易的发现七叶的踪迹。而这一次溪风能找到七叶的气息，着实不易。但是，七叶为何要躲在海底城？他可不相信七叶是为了维护什么剧情，因为没有了溪风和水碧的关系，她就要自己去补上那一个缺口。七叶从来都不是那种会被束缚的人，除非是情非得已，而七叶到底出了什么事情呢？不过，不管出了什么事情，果然还是需要自己去亲自调查。那么自己就去海底城找寻七叶吧……

    就在苍术思考完毕之后，他果断的决定去找七叶，不过，是不是要和重楼告别呢？若是找到了七叶，他打算和七叶在海底城生活，所以……魔界就不能住了。

    “重楼……我要走了。”苍术酝酿着自己的言语，有些忐忑的告别。

    “你要去何处？”一直沉默不语闭目养神的重楼猛地睁开了他的眼睛，火红色的眸子看起来异常的诱惑。

    “我……我要去找七叶。我很担心她，总是有不好的预感，好像她会出什么事情一样。”苍术有些纠结的说。

    的确，他有预知能力，这是混沌之蛋给他的能力。但是，这一次七叶的事情，他的预知能力好像是失灵了一般。所以，他只能感觉到七叶现在很不好，貌似有危险，但是却不知道实际的情况到底是怎么回事。这一点，让苍术很不安，当初飞蓬被贬下界、夕瑶分裂元神、就算他不知道剧情，也早就知道会发生这种事情。有心改变，但是却无能为力。而七叶的事情……他居然失去了预知能力，让过于依赖这种能力的苍术很不安，尤其是在重楼告诉苍术有关于七叶消息的时候，本来就不安的心变得更加不安……所以，他恨不得现在就看到七叶，确认她是否安好。

    “……”重楼看着心不在焉的苍术，心里的愤怒已经到达了一个极限，却不知道怎么发泄。这时候，本能盖过了理智，重楼瞬间来到苍术的面前，两个人的身体几乎贴在了一起。重楼看着苍术错愕的表情，心情似乎好了一些。遵从本能，重楼欺身上前，左手扣住了苍术纤细的腰，右手挡住了苍术想要躲避的头颅。然后，猛地吻了上去。

    苍术只感觉到暧昧的热气扑面，然后重楼的嘴就堵住了自己的嘴。苍术傻傻的舔了一下重楼的唇，重楼猛的吸了一口气，更加凶狠的攻城略地，苍术被动的承受着这一切，于是，当苍术反应过来的时候，他已经被重楼推倒在原来是纯黑色，现在是带着紫色纱帐大床上。

    “重楼……你要做什么？”当唇齿分离之后，苍术喘着粗气，大声的喊着，刚才他差点憋死，或者说，假如他不是神的话，说不定已经憋死了。

    “吻你。”冲了面不改色心不跳的回答，好像这事情十分的正常，丝毫不心虚。

    “…………”苍术气急，居然有了无力的感觉。重楼你的脸皮怎么那么厚啊……吻你妹啊！不知道老子和你都是男人吗！当然，苍术并没有直接喊出去，现在的情况实在是危险，一不小心就要被爆菊花了！

    “重楼……你和谁学的？”不管是这段时间的相处，还是在天朝时，资料里对重楼的了解。这重楼绝对是禁欲系，在认识紫萱之前，在某种方面来说，可以说单纯的像是一张白纸。

    “溪风的书。”重楼很淡定的回答，不知道苍术为什么要问这个。看着苍术因为接吻而通红的脸颊，不整的衣衫和□的锁骨，重楼觉得自己想要做别的事情……不过，要是让他对别人做，似乎有些做不到呢。

    “溪风那个混蛋……居然看【哗――】书！我绝对不会让七叶嫁给你的！绝对不会！”苍术咬牙，没有想到，看起来文质彬彬的溪风居然是一个色狼，需要看【哗――】书来满足空虚心里的邪恶男魔。而且，还教坏了重楼……

    其实，苍术当真是误会了溪风。实际上，那书是溪风手下的魔将的，溪风见他们不认真做事，就没收了那书籍。然后顺手放在了处理魔务的地方。而更巧的是，那日重楼正巧看到了那封面很奇怪的书摆在桌子上，好奇之下，重楼就打开看了。

    于是，重楼他恍然大悟，而这一日，看到苍术就试了试这种事情，没有想到，感觉十分的好。于是……溪风不经意的教坏了重楼，同时也被苍术记恨上了。

    “苍术……我们做些别的事情吧……”重楼很严肃的看着苍术，那书上说，做这种事情要两厢情愿。不然，便会体会不到其中的乐趣。该说，重楼看到的是正常的【哗――】书籍，而不是S【哗――】M系的书么？不过……正常的【哗――】书到底是什么啊！

    “……”苍术看着重楼的脸，就有一种狠狠揍下去的想法，不过奈何武力值不如对方。于是，苍术他又黑化了，诱受状态的苍术对重楼露出了一个诱惑至极的笑容，趁重楼愣住的时候，狠狠的推开了重楼，大声的说：“做你妹！你丫混蛋！”看把苍术气的，京片子都出来了。

    推开重楼的苍术在重楼没有反应过来的时候，使用空间魔法就离开了这里，苍术表示，一直用的不是很熟练的空间魔法，这一次出奇的给力。

    *********************************ME是有爱的分割线*******************************

    当苍术落地的时候，他已经整理好被重楼拽的很凌乱的衣服，看着一望无际的海洋，苍术有点恍惚，不愧是空间魔法啊，比飞机什么的给力多了。不过……重楼今天是抽的什么风？想到那炙热的吻和灼热的呼吸，以及那句‘苍术我们做些别的事吧。’都让苍术的脸越来越红。苍术猛的摇了摇自己的头，应该确认一下自己现在在哪里呢……每次来到陌生的地方都要了解这里的一切，不然过于被动是会吃亏的。这是七叶告诉过苍术的话。

    不过，没有等苍术继续思考和纠结，他就感觉到了一阵阵强大的神族气息，而其中有一种正是自己最熟悉的七叶的气息。但是……为什么，他感觉到了妖气呢？苍术心里一抖，飞快的前往那气息的发源地。只见气息散发的地方是一个树林，只不过，这树林被结界给阻挡了。不过，这结界只能阻挡人类，苍术瞬间收敛了自己的气息，走进了结界之中。

    而苍术看到了他最想看到的人，以及最不想见到的神……
神女之争

安溪村的树林中，两伙人对峙着，一方是拿着九节鞭面色有些痛苦的七叶，另一方是九天玄女为首的天兵天将组合。简单的说，这场战斗不是七叶一个人单挑神界一群人，就是神界的一群人群殴七叶一个人。虽然说，不管怎么形容最后的结果都是七叶1对N，而且，战斗一定会异常的激烈就是了。

    暗处的苍术收敛了自己的气息，仔细的打量着对峙的两方。九天玄女这个强大的敌人苍术自然是知晓，不过说起来，九天玄女的手下不紧只是有巨灵神而已，并且还有一个穿着盔甲的神女……

    这个神女的气势很是强大，但是在神界似乎没有见过啊。虽然说神界的神很多，他未必会都认识，但是气息那么强大的神女没有理由没见过啊………需要防着点。苍术自顾自的点头，有些担心的看了一眼七叶，今天这情形看起来是不能善了了。果然还是需要静观其变，并找到突破口，一举歼灭九天玄女。（苍术少年积怨很深啊……）

    “九天玄女，虽说在神界的时候，我们相处的并不是很好，但是你何必追着我不放？我记得，我并未得罪你什么！”七叶皱眉，经过这么久的锻炼，她有自信能和九天玄女打个平手，但是还有那么多巨灵神以及那个看起来很是强大但是却不认识的女神……无奈之下，对九天玄女很是厌恶的七叶开始说好话了，所谓君子报仇十年不晚，何况她七叶从未觉得自己是君子。

    “神女七叶，破坏天条。不仅神魔相恋，为求力量甚至堕入妖道！当真罪不可恕！”九天玄女很严肃又正直的对七叶说，不知道的人还真以为七叶罪大恶极。而了解七叶的苍术自然是不会相信九天玄女的话。何况，七叶和溪风的恋爱他是一定会破坏的，溪风那种看【哗――】书的魔是不会给七叶幸福的。不过这不是重点，重点是堕入妖道……

    七叶就算是再怎么不济，也不会堕入妖道啊……不过，他刚来的时候，就感觉到了一阵若有若无的妖气，难道是出现在七叶身上吗？躲在一旁的苍术仔细的观察站在一旁面色冰冷的七叶。的确，现在的七叶身上不是那种清爽的神气，反而带着一丝若有若无的妖气。这种味道的妖气，就是自己刚来的时候嗅到的妖气。而且这种妖气，似乎很熟悉……

    苍术突然之间感觉到自己的空间戒指似乎在跳动，露出了一丝气息……这种气息似乎和七叶身上的妖气很相像，不过，没有等苍术继续思考，那边已经发生了异动。

    “是谁躲在那里？明人不做暗事，躲在暗处算是什么好汉？”九天玄女发现了那一股妖气之后，大声的说。并对着苍术的方向扔了一个水系的法术。

    苍术迅速的躲开了九天玄女的水系法术，很淡定的出现在众人的面前，摸了摸自己的长发，很淡定的说：“呦~大家好上午好呦~吃饭了没有？”

    *********************************ME是有爱的分割线*******************************

    “…………”这是看着苍术一脸黑线的大家，话说，在这种战斗一触即发的时刻，他居然能说出这么搞笑的问候，大家好个毛线啊，吃饭吃你妹啊！不知道神不用吃饭么，还有你哪只眼睛看到他们好了。果然，不管是多么严肃的战斗气氛，遇到苍术之后就会变得吐槽点那么多啊……

    “苍术，你怎么来了。快点离开这里，回去……”当然，深受苍术吐槽迫害的七叶很快就缓了过来，很严肃的对苍术说。

    “我怎么会回去啊……自己的姐姐面对着生死决斗，要我装作毫不知情的离开，我虽然心宽，但是做不到无动于衷呢。”苍术云淡风轻的走到了七叶的身边，微笑。

    “…………”七叶有些感动的看着苍术，弟弟长大了，知道心疼人了。但是还没有等七叶把感动的话说出来，苍术的话彻底让七叶无语外加内牛满面了。

    苍术说：“要是我没有发现就让你自生自灭了。但是发现了，为了自己的面子，怎么也不能让你一对N不是，我面子上也过不去……”

    “哼，叙旧的话，就等着去凌霄殿里，天帝面前叙旧吧！”九天玄女拿出了她的武器，冷漠的看着不着调的七叶和苍术。

    “撒，小爷不要去见什么天帝那个老头呢！”苍术说完之后也祭出了燃剑，挡在了七叶的面前。七叶现在的状态很不好，靠近了之后，苍术更加的感觉到了七叶身上的妖气……

    “你们还是束手就擒吧，神界不是你们可以随意反抗的。”那个苍术和七叶都很忌惮的神女走了出来，悲天悯人的看着苍术和七叶，希望能劝阻他们不要做无谓的挣扎。

    “是因为没有人反抗过，所以才让他们以为他们的所作所为都是对的。人不能无心，神更不能无心，无心无欲，又谈何造福百姓？人间有多少的灾难和流离失所？神界明明有能力去帮助人类，但是又有哪个神去那么做了？”苍术不屑的对那女神说。

    “这都是造化，这都是命运，天机不可更改！”九天玄女不满的看了一眼劝阻苍术和七叶的神女，转过身叱责苍术和七叶。

    “我和七叶的出世就意味着掌管规则，当真不知道何为不可更改，我都没有说不能更改，你又有什么资格！说到底，都是为了自己的**而已。享受着人界的供奉，却不履行神的责任，这就是你啊……九天玄女！”苍术继续云淡风轻的对九天玄女说，暗自平复了七叶的气息。

    “哼！妖言惑众！”九天玄女被苍术气的脸色发白，的确，她就是享受着人类对她的崇拜和供奉，但是不愿意真的去做些什么。人类如蝼蚁，她不愿意为了那短暂的生命让自己的力量受损。

    “他说的……好像有些道理呢。为何整日总是要打打杀杀不断呢？大家和平相处有什么不好么？不管是神是魔是妖，却都是六界之中的生灵，大家的地位怎么有什么不一样呢？”站在一旁的神女若有所思的说，眉眼之间尽是柔和。“正所谓，世事纷乱乱难平，风水轮转恶人行。谁道神仙逍遥好，有苦难言吐真情。”

    听了那神女的话，苍术显然对这神女的好感度争加了不少，如此看得开的神界中人，当真是稀少的不得了。“看来，神女把一切都看得通透，不知神女尊姓大名？”

    “吾名水碧。”那女子柔和的笑了一下，“但是，天帝有令，今日，一定要捉拿你们归案。”说完之后，摆出水系法术的手势，严肃的看着彼此。

    “今日意见，颇有相见恨晚的感觉，奈何今日之事，不能善了，苍术就得罪了！”苍术说完之后，就拿着燃剑攻了过去。但是一直被苍术护在身后的七叶突然发生了变化……

    只见那七叶的身上布满了黑色的雾气，那雾气中渗透着强大的妖气让人心惊。而苍术带在手上的空间戒指猛的爆裂，而戒指中的那颗黑色的妖丹，飞快的融进了包裹住七叶的黑雾之中。九天玄女等人都因为这异变而愣住了，苍术心叫不好，想要去阻止，却晚了一步，那妖丹已经和七叶身上的黑雾融合了。

    “哈哈哈哈哈哈哈！我又复活了，这神女的身体真是不错！我的实力，也比原来强了一倍！”黑色的雾气散去，出现的是周身透漏着妖气的七叶。本来紫色的发丝变得更加妖异，黑色的眼眸也变成了红色，白皙的脸颊上出现了蛇形的纹身……看起来有一种妖艳的美感。

    “你是什么人……”水碧严肃的看着这样的七叶，敏锐的水碧已经发现了七叶已经被妖魔上身了。能占有神女的身体，可想而知，这妖是多么的强大。

    “蛇王……16年前在姜国王宫被七叶斩杀的蛇王……原来他没有死么……”苍术皱眉，为何本来死去的蛇王会又一次复生呢？

    这下，苍术也不能轻易的护着七叶了，本来想着七叶身上有妖气是因为误食了什么，没有想到居然是那蛇王又现。他要在不伤害七叶的情况下干掉蛇王并在水碧和九天玄女的面前带走七叶……谈何容易啊……苍术觉得自己压力好大，突然有些想念那个张狂的红发男子。苍术猛的摇了摇头，现在不是胡思乱想的时候，解决问题才是王道。

    而就在这个时候，水碧与九天玄女和七叶缠斗起来。得到七叶身体的蛇王变得更加的强大，居然和九天玄女和水碧打成了平手……而那几个巨灵神像苍术攻了过来，苍术很痛快的就解决巨灵神之后，就站在一旁观战，希望能找到机会，一举歼灭……
情已惘然

此情可待成追忆，只是当时已惘然。

    安溪村的树林中，神界之战还在继续着，而且越发的严重和激烈。

    只见那七叶或者说蛇王同九天玄女、水碧的战斗的异常激烈都在放大招，就在九天玄女和水碧隐隐压制住七叶的时候，那水碧却退了下来，转而攻向刚干掉巨灵神的苍术。

    “啊咧，水碧美女，对我这么可爱的少年动手，你不会觉得羞愧吗？”苍术接下了水碧凌厉的攻击，面无表情的对水碧卖萌。

    “既然不想受伤，就不要再做无谓的反抗了。若是伤到你，切莫怪罪于我！”水碧丝毫没有被苍术萌住，这一点不禁让苍术有些抑郁，他每次卖萌都是会成功的，尤其是对成年的大姐姐最有效了。

    “撒，既然这样的话，我也不客气了！”苍术说完之后，燃剑上就闪出了金红色的光芒，猛的把水碧击的后退数步，水碧这下算是受了内伤，一口鲜血就喷了出来。苍术没有等九天玄女注意到水碧受伤的情况，身法快的如同幽灵一般，猛的来到了九天玄女的身后，放出了在魔界时溪风送给他的魔雾弹，再闪到七叶的身后，抱住七叶的身体，使用空间魔法瞬间消失在这密林之中。

    “哼！让她们跑了！也不知道你在做什么？真的是靠武力从女官升值到女战神的水碧仙子吗？”九天玄女不屑的瞥了一眼受重伤的水碧，也不管水碧的身体，独自离开这里复命去了。虽然这一次没有真的把苍术和七叶姐弟抓住。但是，单凭七叶被妖物上身，想来，这对姐弟也会被贬下凡间呢……九天玄女露出了满足的微笑，想来，天奴也会很开心呢。

    被留在安溪村的水碧露出了苦涩的笑容，这就是神界啊……似乎真的不想继续呆下去了呢。水碧化作水蓝色的雾气，慢慢的消失在原地。水碧的故事，将会是另一个故事了……

    ***********************************ME是有爱的分割线*****************************

    逃离了九天玄女的追捕，苍术把被蛇王上身的七叶带到了海底城。说到海底城，就是官方剧情中溪风和水碧私奔的地方，而现在就是七叶一直躲藏的地方。而苍术之所以能准确的找到这里，就是因为刚接触七叶身体的那一刻，七叶的灵魂传达给苍术的记忆。

    那记忆中，不单是有关于海底城的资料，还有七叶为什么一直躲着苍术的原因。原来，那日姜国七叶和蛇王大战。虽然七叶杀掉了蛇王，但是蛇王却咬了七叶。本来以为只是蛇王的毒而已，却没有想到，蛇王的一部分灵魂渗入到了七叶的血液中。那蛇王的部分灵魂吸取着七叶身上的神力，因为七叶神力的滋长，慢慢的壮大。

    而七叶也发现了这种事情，四处寻找方法希望能除掉蛇王。但是，找了很多的日子却没有一点办法。无奈的七叶只能找到了海底城这个‘海底七日世间千年’的地方修炼，希望能变得强大，彻底抹杀蛇王。为了避免出意外，七叶故意的躲开了苍术，希望苍术不要被狼狈的自己吓到。

    而这一日，七叶本是出来寻找草药，却遇到了九天玄女和水碧。运功之时除了一点状况，居然被那蛇王转了空子……

    感受着脑海中的记忆，苍术无力的看着被蛇王俯身的七叶，心里难过的不得了。若不是自己留下了蛇王的妖丹……今日蛇王的力量也不会那么强大……

    “七叶……一直都是你在保护我，这一次，换我来救你的。”苍术把七叶放到了海底城某房间的床上，有些担忧的看着争扎中的七叶。在他抓住七叶身体的那一刻，便用缚灵术把七叶的身体给固定住，导致七叶不能随意乱动和攻击人。而蛇王依旧被控制在七叶的身体，尤其是融合了妖丹的蛇王，力量更加的强大，苍术也不能保证可以彻底控制住七叶的灵魂会不会被蛇王的意念吞噬。

    记得有人说过，想要知道如何治疗疑难杂症的方法，就一定要找到如何生病的原因。这样想着，苍术缓缓的闭上了眼睛，双手泛出白色的光芒，缓慢的抚摸上一直在争扎的七叶身体。

    嘴里默念着：入梦神术。

    这入梦神术是苍术刚从混沌之蛋里出生的时候，得到的一种力量。所谓‘入梦神术’，就是施术者进入被施术者的梦境，并得到自己想要的信息。无疑的，这是一种得到信息的好办法。不过，苍术从来不觉得自己会用到这种力量，没有想到的是，他第一次使用这种大型的神术，居然是自己的姐姐身上。

    当苍术再一次睁开眼睛的时候，入目的景色狠狠的惊讶到了苍术。鲜血，仿若遍地的鲜血，四周都是红色的，一如永远都找不到出口般。长时间处于这种环境，一定会受不了的。抑或者说，长时间处于这样的环境一定会疯掉的……而长时间处于这种环境的七叶，到底要怎么做，才会不让自己疯掉呢？苍术的心，突然有些疼痛。

    苍术努力的平静着自己的思绪，试图在这血红色的环境里，找到出口。终于，他看到了一处那鲜红色的血液更加的真实，更加的可怖。苍术慢慢的向着那鲜红色走了过去，越是靠近那里，似乎能嗅到鲜血的味道，让人作呕。

    “七叶……”苍术惊讶的看着眼前的景色。七叶被铁链绑在石桩上，而七叶的身体上，缠绕着一条巨大的灰色蟒蛇，而这条蟒蛇就是蛇王无疑了。

    “苍术……”七叶仿佛不想让苍术看到自己狼狈的模样，不忍心的扭过头去。七叶的身体上虽然没有什么伤口，但是精神上的摧残，显然更加的让人难以忍受。

    “阿姐……话说，你还真是重口味啊……这里是触【哗――】手系啊！”苍术面瘫着脸，说出了气死人不偿命的话。

    “重口味个毛线……快点离开这里，这里很危险！”七叶大声的说，她不知道是该开心弟弟来救自己，还是生气弟弟做这么危险的事情还是纠结这种时候，弟弟依旧没有脑子的吐槽。

    七叶真的是宁愿自己死在这里被蛇王吞噬也不愿意苍术去冒险，毕竟，曾经有人在七叶的帮助下来到了这里，但是却永远的留在了这里。

    “哼！想走就走，你们把本王当作什么？”缠绕着七叶身体的蛇王慢慢的飞了下来，化作人形。当然，外貌依旧是那么的伤眼睛……

    “阿姐的手下败将而已，占用别人的身体……你以为你自己是六道骸啊！”苍术一边吐槽，手里也拿出了燃剑，火红色的光芒包裹住苍术的燃剑，苍术和那蛇王又一次的缠斗在一起。

    “哈哈！你以为你现在能杀掉我吗！本王已经和这个小神女融合在一起了，我死，就是她死！你忍心让她死吗！”蛇王大声的笑着没有继续动手。果然，就像蛇王预料的那样，苍术果然是停手了。不管遇到什么事情都能云淡风轻的少年变得异常严肃。

    “果然是心疼吧……哈哈！人类，真是脆弱的生物！”蛇王嚣张的笑着，而蛇王万万没有想到的是，苍术猛的用双手抓住了蛇王的身体。

    “撒，既然这样的话，那你就和我同生共死好了……不过，和你这么伤眼睛的人同生共死还真是杯具啊！”苍术说完之后，和那蛇王一起化作了红色的光芒，伴随着七叶大声的尖叫，一起消失在七叶的梦境之中。七叶傻傻的看着眼前的红色幻境化作虚无，身上的铁链也消失不见，无力的跪在地上，哭的泣不成声……

    ************************************ME是有爱的分割线****************************

    【魔界】

    重楼心情烦躁的在寝宫里走来走去，他不懂苍术为何要躲开自己，也不知道自己为何要对那少年做出那种事情。顿时，苍术的音容笑貌都出现在重楼的脑海里，面无表情吐槽的红衣少年；为了不被当作女生故意打扮的格外妖媚；除了魔尊第一个去禁地还能活着出来的神族；甚至是被禁地流忆接受的可爱男孩。什么时候开始，他的一颦一笑，他的所作所为都印刻在自己的心里呢？一如看到关心飞蓬的他，自己那不满的心理。以及白芷和他暧昧不明自己愤怒的心情……而很多的事情，似乎都变得不一样……

    “这是喜欢啊……”伴随着忧伤的女声，禁地中的流忆出现在重楼的面前。流忆依旧梳着长长的发髻，眉眼之间尽是忧愁。

    “你为何在这里……你从来都不离开禁地的。”重楼对流忆还算是平和，最起码，当流忆突然出现在自己的寝宫，重楼不会生气而已。

    “若不是因为他喜欢那个少年，我又为何会出现这里？”流忆不知从哪里拿出她泡茶的茶具，云淡风轻的对重楼说。

    “他？”重楼皱眉，心里出现了一个值得尊敬的人物。

    “正是你所想的人，他说一定要珍惜眼前人，切莫追悔莫及，天各一方……”流忆苦笑，她深爱着的那个人从未爱过她，她只能做一个旁观者，无法走进那个人的内心。

    “本座懂了。”重楼说完之后，不再对流忆多言，瞬间消失在寝宫之中，而重楼又一次出现的地方，正是安溪村的那片密林中。那里有着战斗后的景色，这里，只有少年余留的气息，以及碎掉的空间戒指。以及，他送给他的魔尊令牌……
蚩尤魔道

“七叶姐姐，每一次都是你在保护我。这一次，换我来守护你……”轻轻的呢喃着，闭上眼眸消失在原地。耳边回想着蛇王不甘心的喊叫声，以及七叶撕心裂肺的哭声。

    让自己坚强的姐姐为自己哭了呢……自己真是罪大恶极呢。记忆中的七叶永远是这么的坚强，不管发生了什么事情，都会坚强的去反抗，然后达到自己的目的。不过，七叶这一次为自己哭也算是理所当然吧……毕竟这一次是选择了和蛇王同归于尽呢。自己并不是那种可以为了他人牺牲一切的人，但是，为了七叶的话，似乎一切都理所当然了。

    内心里假想因魂飞魄散而灵魂撕裂的疼痛并没有出现，苍术疑惑的睁开了紧闭的双眸，视线触及的地方是白茫茫的一片。

    白茫茫的……就好像当初和七叶一起来到这个世界时所处的地方，听他们说，那里是混沌之蛋。苍术曾经吐槽过他和七叶的出生方式。虽然看起来很牛13，很帅气。但是混沌之蛋什么的实在是太怂了，毕竟简称是混蛋呢。

    “难道……我又来到了什么蛋里？”苍术缓步的走在这白茫茫的世界里，有些惊慌的心情出奇的平复下来。

    “是谁打扰本尊的休息……”就在苍术思考的时候，一个阴冷又威严的男声突然出现在苍术的耳边。

    “你是谁？明人不做暗事，躲着算什么能耐？”苍术很惊讶的说，发生了这么多的事情，他早就不再淡定，不管怎么样，心里依旧是少年的苍术，他慌了。

    “哼！”那阴冷又威严的男声冷哼，接着，白茫茫的天空出现了黑色的裂痕，接着一个穿着战袍的男子出现在苍术的眼前。这男子……很熟悉的样子。

    “是你……”苍术终于想起了眼前的人是谁，这人就是他喝了流忆的茶水之后，曾经见到的人，那个为了神农而要覆灭人界，创建了魔族的男人――蚩尤。

    “哼！你认识本尊？”蚩尤虽然用了疑问的语句，但是言语之间却没有一点好奇。这就是上位者的气势吧，苍术很感叹，他一辈子都不会变成这种男人呢。

    “我曾经喝了流忆的茶，在梦境之中……曾经见过你……”苍术颇为恭敬的回答，对于上古魔神，他值得苍术的尊敬。虽然说九天玄女也算是上古时期的神，但是苍术却对那种沽名钓誉的神女尊敬无能。

    “喝了流忆的茶，你还能活着……”蚩尤显然被苍术的话惊讶到了。实际上，流忆的茶，不禁是让人看到一些过去的事情。流忆的茶其实是一种毒药，一旦饮了下去，就会看到流忆的一段记忆，然后把自己带入其中，最后被悲伤的结果，折磨的疯狂……然后死去。

    “虽然我不知道流忆的茶到底是做什么的，但是喝了流忆的茶之后，最起码我还活着，这倒是事实。”苍术觉得这蚩尤并没有要干掉自己的意思，便坐在了地上，大有和蚩尤畅谈一番的意思。“不过……就算是没有被流忆弄死……我也快死了。”

    “哼……”看着这样的苍术，蚩尤并没有言语，只等着苍术自己说下去。

    “虽然不知道现在是什么情况，但是，我已经定下了死亡的契约是不能违反的。”苍术苦涩的笑了笑，他之所以把蛇王带出了七叶的身体，是用了一种在魔界学来的秘术。把蛇王带离七叶的身体并死去，代价是自己的生命。

    “你是神族？”蚩尤并没有回答苍术的问题，反而说出了自己的另一个疑问。

    “嗯……我和姐姐诞生于混沌之蛋，被喻为执法者，但是姐姐为了朋友违背了天条，而我也不甘于神界的束缚逃到了魔界……”

    “哦？你逃到魔界，为何现在的魔尊没有抹杀你？”显然，蚩尤对这一点很好奇，魔族中人一向骄傲，万万不会因为避免战争而对侵入者视而不见。

    “……没有，因为一个承诺，重楼他照顾我很久。不过……也只是一个承诺而已。”说到这里，苍术的心里很不舒服，只是想到重楼照顾他是因为飞蓬的承诺他就不舒服。

    蚩尤笑了，这是他的专属空间，苍术心里想的事情，他都能完全的清楚。看来，自己的后继之人和这神界的小子关系不一般。罢了罢了……世俗之事又怎么会被他魔族中人看在眼里。而那神农……就是太在乎……

    “哼，离开这里吧，做你该做的事情。”蚩尤说完之后，苍术就被白色的漩涡包裹住了，再一次清醒的时候，他看到的是在自己身体内争扎的蛇王精魂。出奇的，蛇王的精魂并不丑陋，而是如红莲版美丽。不过就算是在美丽，也不可能迷惑住异常清醒的苍术。苍术面色一冷，不知道哪里来的力量，猛的吸收了蛇王的精魂。这一次，那蛇王完全的被苍术图示，就算它就算有上古神人相助，也不可能有再生了。而吸收蛇王之后，苍术也疲惫的睡了过去，却不想，这一睡，就是7日。

    却不想，这海底城的七日，便是世间的千年……

    ********************************ME是有爱的分割线********************************

    当苍术和蛇王一起消失之后，七叶晕倒在自己的幻境之中。简单的恢复了体力，七叶终于清醒了过来。当她又一次睁开眼睛的时候，入目的就是海底城熟悉的床以及倒在一旁脸色发白的苍术。

    “苍术！”拖着残破的身体，七叶猛的跪倒了昏睡的苍术面前，担忧的抚摸着苍术的脸颊，确定了苍术还活着并没有被蛇王吞噬之后，七叶松了一口气。不过，很快就紧张了起来，苍术的样子……会不会一睡不醒啊……被自己的想法吓到了的七叶开始摇晃苍术的身体，苍术依旧没有一点反应，吓得七叶不知道做什么好。只能呆呆的看着眼前的弟弟。

    “怎么可以……这样……”七叶傻傻的看着苍术昏睡的脸颊。睡着的苍术不像平时那般张扬，恬静的脸颊就像是一个熟睡的孩子，看着就让人心疼。

    “苍术……苍术……”七叶几乎要发狂了，她一直好好保护着，疼爱的弟弟为什么要遭遇这种事情。为什么她们会从平安的世界来到这里！为什么……要让她们卷入莫名其妙的世界之中……她明明只想和苍术过着简单的生活，和弟弟开心的生活在一起！

    什么成神、什么长生、什么力量、什么权利……她都可以不要！为什么……人到难时可求神，神到难时可求谁？身为神，居然连最在乎的亲人也不能保护……凭什么！为什么！

    ‘这就是天道，这就是神的宿命，也是你们执法者的宿命。’分不清男女的飘渺的声音传入了七叶的耳里，云淡风轻的诉说着七叶所不理解的问题。但是对于七叶来说，这不是开导，反而让七叶更加的疯狂。

    “……宿命……所谓的宿命就是让我失去最宝贵的亲人，变的没有一丝感情吗！神……当真是无情的狠……”情绪有些疯狂的七叶猛的冷静下来，云淡风轻的说着。

    “成就大业必先有人牺牲，而苍术就是你成就大业的踏脚石。身为你的弟弟，你照顾了他那么久，这也算是他的回报，功德圆满而已。”那飘渺的声音依旧诉说着，但是七叶却无法看到是谁在讲述，也许是真的存在，也许只是七叶的心魔而已。

    “为什么……为什么会这样呢？明明力量只是为了保护自己在乎的人啊……不然的话，我拥有这么大的力量做什么？”七叶茫然的看着天空，记忆中，似乎能看到在孤儿院的时候，她把手伸向那个娇小的男孩子。然后，她们彼此搀扶着走到今天。

    “这就是你们的命运，六界只需要一个执法者。而六界选择了你，苍术则因为你而死，斩断你最后的情丝，这就是天道，这就是宿命。”飘渺的声音，诉说着无情的话语。

    “呵呵……假如，这就是天道……那么就让我去亲手的毁灭！执法者什么的我不稀罕！强大的力量我不在乎！但是为了苍术……我愿意背叛天下人！”七叶猛的抬头，紫色的长发泛着妖异的光芒，深黑色的眼眸泛着红色。身体被黑色的魔气包围着。这一次并非是被人控制……而是……一念成魔。

    当身上黑色的魔气消去，七叶的身体没有太大的变化，只是本来清新的神气已经变成了魔气。所谓一念成魔，就是……神女变成魔女。从此六界再无神女七叶，余留的只是魔女七叶。七叶把苍术搀扶到海底城那张完好的大床上，并在床上加了一个结界。

    “苍术，等着我……救你回来。”

    然后，七叶毫不留恋的离开这里，去找寻能让苍术恢复正常的宝物，而七叶不知道的是，苍术已经有了能清醒的方法。而这一次的错过，似乎不止是千年。

重回魔界

七叶消失了。

    那日，与九天玄女大战之后消失了。

    没有人知道七叶已经成魔，也没有人知道，天帝已经取消了对七叶的通缉。而苍术更是彻底的失去了踪迹，神界也放弃了继续寻找苍术。神界之中，除了夕瑶早已无人记得神界曾经有一神女名七叶，有一少年名苍术。

    夕瑶化身仙草，终日在神树那里等待，等待的是飞蓬，抑或者是她已经残缺的灵魂。还好有神树的滋养，若不是如此，说不定夕瑶早已因为灵魂不完整而灰飞烟灭，太子长琴就是最好的例子。只不过，他是人，而她是神。

    魔界之后，溪风依旧是老样子，帮助魔尊处理魔界的事情，偶尔会去她消失的地方看海。这段时间以来，溪风一直都在寻找七叶，但是始终没有她的气息。然后，溪风每次月圆都会去安溪村的海边看月亮，希望在不经意之间，能再一次找到那个少女的气息。而他也明白了自己的心……他不会放手。

    在不经意见，溪风发现了一个叫做水碧的神女，和安溪村一个长相丑陋但是声音很动听的男人生活在一起。并动用神力，让那个男子继续活下去。他们很幸福，溪风这样想着。假如他可以和七叶那样生活的话，也是一件很幸福的事情。可是，他失去了机会，什么时候开始，心里住下了那个古灵精怪又有些暴躁的女孩子呢？溪风不知道，似乎只是一瞬间，心里就住进了那个可爱的女孩子。

    所以，他会等待，会去寻找。直到，她出现在他面前的那一天。

    *

    苍术不在的这些日子，重楼的心情一直很复杂。

    那一日，他去安溪村寻找他，但是带回去的，只有那破碎的空间戒指以及他给他的魔尊令牌。魔尊重楼不会被任何人影响，依旧做平常的事情，只不过一直没有放弃去寻找苍术而已。

    重楼不会被任何事情影响，但他也是一个敢于面对现实的人。比如说，他喜欢上苍术的事情。

    喜欢就要得到，这是重楼的认知。一如当初他想成为最强者，于是他变成了魔尊。而他现在想要苍术，所以，就算是短时间内找不到，他也不会放弃。身为魔尊，他最不缺少的就是时间。

    不老不死，不亡不灭。他有足够的时间去等待他回到他的身边，有足够的时间，能保证再一次的找到他。一如他有足够的耐性等着飞蓬的转世，然后光明正大的再一次对决。

    *

    还有不同的地方发生了很多不同的，值得纪念的事情。

    比如说：

    姜国的王后离为绣江山社稷图，最后累的吐血而亡。姜国国王战死，姜国太子龙阳代朝政。太子龙阳召集方士，修造熔炉，循古方铸造"魔剑"，相传魔剑一出，江山变色，乾坤逆转，可挽姜国兵危。

    半年后，剑未成而城破，太子龙阳死于乱军之中，公主龙葵跳入剑炉自尽，其室女之血结合无数怨灵令魔剑天成，一时天降血雨，杨军悉数暴毙，无一人生还，且方圆百里变为一片废墟，史称"天剑之变"。（――仙剑官方）

    据说，那魔剑最后落入琼华慕容紫英的手中，公主龙葵以剑魂的方式生存，最后被关入锁妖塔。

    据说，那琼华派并没有落寞，只是更加的隐世。

    据说，九天玄女本打算把玄霄关入东海，但那玄霄的师姐夙浅保住了玄霄，二人一同修仙……（――仙四浮生一梦）

    不过，关于琼华的事情，那又是另一个故事了。

    *

    苍术他醒了，在干掉那蛇王7日之后醒了。当他醒过来之后，他觉得周身舒服了很多，最初的时候苍术有些迷糊，但是也清晰的感觉到一种不熟悉的力量充斥在他的体内。那是他熟悉的妖气，无疑的，他吸收了蛇王，也染上了蛇王的气息。记得那日，七叶警告苍术不要吞噬蛇王的内丹，不然就算是不被蛇王同化，也会有不好的影响……而苍术这一次却是吞噬了蛇王所有的力量，却染上了蛇王的妖气。

    苍术苦笑的捂住了脸，就算是活了下来，也变成了妖物么？身上依旧有着混沌之蛋给予的神气，而周身隐隐约约的浮动着妖气……变成这个样子，真的不是他向想要的……这一刻，苍术似乎能理解为何当初七叶要躲着自己。自傲的女子被妖物夺舍，七叶自然是不想让自己的脆弱展现在亲人的面前，现在他变成了这般模样，他也不想让人看到这样的自己……

    “七叶，我现在很难过呢……你在哪里？”苍术抱着被子，把自己缩成一团，少年没有了那意气风发的样子，余留的只是迷茫和错愕。

    “碰……”伴随着巨响，七叶留下保护苍术的结界，猛地碎裂，化作星辰般的粉末。苍术看向发出声音的地方。

    火红色的长发和黑色的战袍，以及那熟悉的天魔刃和代表身份的重楼角。重楼显然也看到了抱着被子的苍术，本来紧皱的眉头舒缓了下来。

    “哼。杂碎，和本座回魔界！”重楼不耐烦的说，然后走到了苍术的面前，收回了天魔刃，用瘦挑起了苍术的黑色发丝。

    苍术错愕的看着重楼，这一刻，苍术的眼角突然流出了泪水。小时候被抛弃也好、莫名来到这个世界也好、七叶的突然失踪也好、被算计也好……苍术一直面瘫着脸表达着他的云淡风轻。但是这一刻，泪水却向是止不住一样流了下来。

    现在的他非神非妖，神界不会像曾经一样，顾及他的身份而不明面上针对他。神界自然会光明正大的对自己出手。再加上九天玄女和天奴那种落井下石的……而妖界蛇王的旧部自然也不会放过如丧家之犬的苍术。虽然现在的苍术实力争加了很多，但是猛虎怕群狼，何况，他并不是什么杀人如麻的战神，本质上只是一个普通的少年而已。在加上七叶又一次失踪……苍术甚至觉得自己要崩溃了。

    而这一刻，重楼出现在他的面前，没有顾及他的身份和力量的诡异。一如从前那般，要带他一起走。苍术甚至觉得，以前他不懂得的心思，好像突然了解了一般。

    重楼看着对自己流泪的苍术，有些不自然。苍术很漂亮，这一点他一直都很清楚。见过无数美人的重楼自然不会被外貌迷惑，但是这一刻的苍术妖艳中带着纯洁的迷茫，让人忍不住的惊艳，再加上那日流忆对他说过的话，以及一直寻觅时的担心……重楼不会不了解自己的心思。

    他真的喜欢上那个少年了。

    “你哭什么……”重楼故作坦然的问苍术，就算是喜欢上了，重楼依旧别扭着。

    “重楼……”苍术扔掉了被子，猛的扑倒在重楼的怀里，把脸颊埋在重楼的怀抱中，泪水打湿了重楼的黑色战衣。

    “…………”重楼任由苍术扑倒在自己的怀里，没有多说什么。寻找千年，重楼不知道自己该说些什么。

    “重楼……”苍术的声音带着哭腔，用力的蹭着重楼的战衣。好硬啊，苍术不满的狠狠敲打着重楼的胸口，像是一个发脾气的孩子。

    “…………”对于苍术敲打自己的胸口，重楼虽然很不满，但仍是体贴的没有把苍术扔下去。其实，对于苍术这种类似于撒娇的行为，重楼内心还是很高兴的。

    “重楼……”苍术固执的呼唤着重楼的名字，即使他本身也不知道自己想要表达的是什么。

    “……嗯。”重楼终究还是发出了声音，不然他怀疑苍术会一直喊着他的名字，喊道天荒地老……好吧，这句话是某陌补脑的。重楼只是单纯的觉得苍术很烦而已。

    “重楼，你不嫌弃我么？”苍术抬起头看着重楼一直黑着的脸，怯生生的询问。苍术也知道自己现在的行为很不华丽，奈何就是没有安全感。尤其是苍术知道海底七日人间千年之后。也就是说，他和重楼已经千年未见。

    “哼，本座为何嫌弃你？”重楼皱眉，都说女人的心思不好猜，男人的心思又何时好猜了。

    “我现在神不神，妖不妖……”苍术苦着脸说，虽然他已经料到了重楼会如何回答。

    “哼，那与本座何干！”重楼不屑的说，神又如何、魔又如何、妖又如何？他魔尊重楼一向不在乎，世人均说魔无情，事实上，魔是最遵从自己内心的生物。

    “重楼，带我回去吧……我想回家……”苍术破涕而笑，扑倒在重楼的怀里使劲蹭。

    “好。”重楼露出别扭的笑容，抱住了像小猫一样在自己怀里蹭来蹭去的少年。

    然后红色的光芒包裹住两个人的身体，片刻之后，彻底消失在海底城。似乎还能听到两个人的对话，然后缓慢的消失。

    “重楼……你的胸口好硬！”

    “哼！闭嘴！”

    “才不要……”

    “哼！”

谣言炸毛
魔界的寝宫里，苍术手里拿着一本书，懒洋洋的赖在那又华丽又软的大床上，整个人身上都充满了慵懒的气息。之间苍术在床上滚动了几下之后，抬起来自己的小脑袋，对着坐在一旁处理魔务的重楼习惯性的撒娇。

    “喂……重楼，我饿了。”黑色的发丝凌乱的披散在白皙的肌肤上，火红色的长袍半挂在少年纤细的身体上，就像是一个等待主人去爱抚的小猫咪。

    “饿了？你要吃什么？”重楼抬起头看向躺在床上，周身充满了诱惑气息的苍术，很淡定的询问，丝毫没有被苍术那魅惑的气息所感染，颇有柳下惠的风范。

    “我要吃……好多好吃的！”苍术思考了一下，发现没有特别想吃的东西，不耐的在床上滚动，最后给了一个模棱两可的答案。

    “哼，来人，去准备！”重楼哼了一声，吩咐在外等候的黑纱侍女去给苍术准备吃食，然后接着处理魔界的事物。他寻苍术千年，这些日子，他把所有的魔务都教给了溪风处理。但是有一些不能越过权限的事物依旧是留给了重楼。想来那魔务繁忙的借口也未必是假的。魔界，也是有很多的事情要处理的。

    “嗯……”苍术继续躺在床上，四十五度角仰望着魔界的天花板。记得那日，重楼把他从海底城带回了魔界，那时的景象可谓是相当的轰动。而且，这一次又回魔界，重楼可以说很是体贴，特意嘱咐那些黑纱侍女，给苍术准备吃食，千万不要那么特殊，只要是人界的食物就可以了。当然，这是为了避免那些侍女再给苍术弄出什么毒虫而已。

    苍术万万没有想到，他沉睡的七天，世间却已经过了千年。千年的时间显然发生了很大的变化，变化的他都有些不敢去面对了。所以，他宁愿每天都呆在重楼的寝宫里，在床上看书练功，哪里都不去。或者说是，不愿意再去接触什么纷争和恩怨。

    一如，他不想知道现在的七叶在哪里。一如，他不想知道龙葵今日已经是什么模样。

    而苍术自己却不知道，他整日呆在寝宫里，魔界便出现了一些有关于魔尊大人的谣言，更重要的是，这谣言是紧接着千年之前的神魔之恋。

    话说，失踪了千年的苍术少年突然出现，并且被魔尊重楼亲自带回来魔界，并警告魔族中人以礼相待。尤其是苍术那依赖重楼的样子，就算是说没有奸-情，都没有人信的。再加上苍术少年多日未出寝宫，而魔尊大多时间也呆在寝宫，在寝宫会发生什么事情……不必多说，大家都懂得。

    而且，魔界第一长老的妹妹红莲整日闷闷不乐，本来嚣张跋扈性格的少女也变得有些阴沉和忧郁。谁不知道这红莲喜欢魔尊重楼，奈何却被重楼拒绝！这一次，红莲的表现被好事的魔定义为爱人和别人在一起的绝望。甚至有很多魔族想要去安慰受伤的红莲少女，以博取其兄长白芷的好感，从而平步青云。不过，却从未有魔成功，果然，这红莲就算现在有些忧郁，本质上还是一个火爆的少女。

    说道白芷，这魔可以说是相当的了不起。这白芷不单是魔界第一长老，也是用药高手。而且炼药的时候的白芷，可以说是一个偏执狂，为了练就一种药物，可以闭关百年甚至千年，幸好他们是魔族不死不灭。不然，说不定一种药物没有研究出来，这炼药之人就已经死了。

    巧合的是，在白芷第一次见到苍术之后，他就开始了又一次的闭关。更巧合的是，这一次闭关的时间，也是整整一千年。于是，当白芷出关的时候，看到的就是自家闷闷不乐的妹子。有些妹控属性的白芷立马来到自家妹妹的身边，询问自家妹妹到底怎么了。

    “哥，重楼和苍术在一起了……”红莲苦着脸，言语之间尽是绝望，就像是失去了信仰一般。

    “他们在一起了？什么时候的事情，记得上一次见面的时候，两个人还只是有些暧昧而已……”白芷摸下巴，苍术那极品美人若是被重楼占去，自己再想要得到，显然会大费周章。啧啧，他是不能忘记，那红衣少年白-皙的皮肤……

    “哥……你和苍术上一次见面的时候是一千年以前啊！而且，苍术他失踪了一千年，突然之间又出现！而且和重楼哥哥一直都在寝宫……呜呜，那苍术到底有什么好的，他不在的一千年，我一直在讨好重楼哥哥，为什么重楼哥哥不喜欢我……呜呜！”红莲越说越委屈，最后竟是哭了出来。

    苍术失踪的千年，红莲努力的扮演一个体贴温柔的女子，想要得到重楼的心。但是重楼却依旧对她视若无睹，让她如何甘心。心想着，说不定苍术死了，可谁知道，那苍术居然又出现，而且，那二人之间的进展……其实，红莲少女你真的想多了，苍术和重楼现在的关系真的很纯洁。

    “什么……红莲你把话说清楚，什么失踪千年？”白芷有些摸不着头脑，似乎自己只是去练了一味毒药，出来之后，很多事情都变了。的确，沧海桑田，事物一直都在变化着，何况事情已经隔了千年。

    “………………”经过红莲的解释，白芷终究是搞清楚了事情的经过。原来他因为炼药而错过了很多的东西，比如那个少年的心。但是，就让他这么放弃……他还真是不甘心呢。

    *

    这一日，重楼因为事情外出，苍术依旧一个人赖在大床上看书。其实他现在的心情也很混乱，他和重楼现在是什么关系？朋友至上，恋人未满。实际上，苍术觉得自己更像是被重楼包养的【哔――】，只不过，他没有进行特殊服务而已。不过，这样也不错，六界第一高手罩着自己，自然是可以安心的过着简单的生活……不用去思考别的问题。

    就在苍术胡思乱想的时候，一朵白色的花瓣飘在苍术的面前，苍术下意识的接住了这似乎有灵性白色的花瓣。

    “是苍术的花瓣呢……”苍术露出一个微笑，接住了这白色的花瓣。但让苍术惊讶的事情发现了，只见那白色的花瓣渐渐的消失，化作一片白色的雾气，那雾气渐渐的组合成了一句话……

    ‘苍术，听说你被重楼做的起不了床了！――白芷’

    直到这雾气散去，苍术依旧保持着石化的状态。不知道过了多久，苍术猛的坐了起来，大声的说：

“做的起不了床你妹！你才是受！你全家都是受！老子是总攻你们知道不知道啊！！！！！”大声咆哮的后果就是带着香-艳味道的床被毁掉了！不过，苍术没有一点心理压力的示意黑纱侍女过来处理，而他本人淡定的整理了一下红色的长袍，风度翩翩的走出了房间，就像刚才发火的不是他一样……

    “蝶儿姐姐，苍术少爷怎么就生气了？”

    “也许是因为魔尊大人太努力了吧……”

    “的确，做魔界的魔后也不容易啊……”

    “闭嘴，上面的事情也是你们能议论的吗！”

    这就是苍术离开寝宫之后，收拾烂摊子的黑纱侍女之间有爱的对话，想来，苍术要知道的话，这寝宫恐怕也要报废了。

    苍术离开了寝宫之后，就想去找白芷报仇。但是走到了半路，却突然发现，他居然不知道白芷住在哪里……也就是说，他想报仇也找不到人？虽然这一点让人很愤怒，但是苍术也很快就冷静了下来。白芷的话可以说是一种变相提醒，提醒他不要再逃避……

    该面对的事情还是要面对的。

    夕瑶那分裂的元神也该出世了吧……龙阳也该转世了……龙葵也要脱离锁妖塔了……七叶……

    就在苍术准备和重楼说一声，去人界处理一些事情的时候，他却看到了他一直想要找的人，哦不，是魔。

    “白芷……”苍术咬牙切齿的看着白芷，淡定的忽视了白芷身边的红莲。显然，苍术看白芷什么表情，红莲看苍术就是什么表情，真是异常的喜感。

    “几日不见，小苍术就这么热情，真是让我有些招架不住呢！”白芷笑眯眯的走了过来，自然的把手搭在了苍术的肩膀上，好似旧友相见一般。

    “呸！热情你妹，小爷和你可不熟悉！尤其是你那要吃掉小爷的妹妹！”这时苍术终于注意到了红莲吃人的目光，淡定的把肩膀上的‘爪子’扔了下去。

    “吃掉你啊……红莲不会吃你的，但是我很想吃你啊……”暧昧的笑着，言语之间尽是调笑。而白芷身边的红莲也很惊讶的看着自家哥哥，白芷虽然说不上是性格严肃的人，但是也不是这般轻浮的人啊……这苍术到底有什么好的！哼……

    “我怎么不知道你修炼魔功需要吸食他人的元神？还真是杯具啊，小爷就不奉陪了，我还有自己要做的事情啊！”苍术故意扭曲了白芷的意思，说完之后，快速使用空间魔法瞬间离开这里，苍术觉得自己很伟大。这么多年来，这是他第一次把空间魔法使用的这么顺利……

    实际上，听了白芷的话之后，苍术他慌了。其实苍术他只是在逃避而已，白芷眼神里所包涵的东西，他不懂，他也不知道该怎么去面对。何况，他本来就打算去渝州……

    “哥，你刚才怎么…………”苍术离开之后，红莲组合着言语，有些错愕的询问着刚才堪称性格大变的哥哥。

    “这些事情，不是你该懂的。”平静的回答红莲的问题，白芷转身的回到了自己的药房，看着他那逃避的眼神，自己终究是慢了一步。

魔剑吃醋
话说，苍术因为被白芷言语调戏，恼羞成怒之下，使用空间魔法瞬间移动离开了魔界。

    而在议政处的重楼，也突然感觉到了苍术离开魔界，不着痕迹的皱了皱眉，把事情都留给溪风处理，起身离开。溪风抽了抽嘴角，淡定的无视了有化身保父趋势的自家主人。继续努力的和魔务做斗争，反正他现在是春风得意，他与七叶如今也相处的甚好，只是除了他没有人知道七叶的所在之处而已，七叶让自己保密，而苍术也没有询问自己，溪风觉得自己的日子过的还不错……

    重楼烦躁的感应着苍术身上留有的魔印，那日重楼把苍术从海底城带回来之后，就在苍术身上种下了魔印，可以让重楼随时随地知道苍术的所在地，以免苍术又莫名其妙的失踪千年。千年的时间，之于重楼虽然不算什么，但是他也没有浪费时间的意思。只不过，苍术一向不喜束缚。为了避免苍术发现那魔印，重楼还给那魔印做了一个禁制。那魔印平时看不出来，只有在苍术入水的时候，才会在后背显现出来。何况，苍术也不会闲的没事看自己的后背，所以，就算是过了那么久，苍术也没有发现他背后的魔印。

    重楼感应到魔印的所在之处，就熟练的使用空间魔法追随苍术而去。当重楼找到苍术的时候，看到的就是坐在锁妖塔上方的苍术。

    “你在这里做什么？”重楼皱着眉头走向苍术，并坐在了苍术的身边。

    “在看景色啊……这里的景色很美呢！”苍术面无表情的看向重楼，丝毫不觉得自己的借口是多么的挫，可见苍术果然不擅长说谎。

    “哼，看景色也不必来锁妖塔！”重楼从自己的空间中拿出了一壶酒，颇为豪迈的饮了一口，反正他也喝不醉，全当无聊的时候喝。

    “但是，这里有我熟悉的灵魂呢。谁知道，在锁妖塔睡了7天，人间就已经过了千年……突然有一种不知道说什么好的感觉。”苍术双手托腮，可爱的看着远方。夜色还算是美丽，星空中还有最闪亮的一弯月牙儿。

    “哼，自作自受！”重楼说的的确是实话，那7日千年的时间是七叶弄出来的，也可以说是姐债弟还。

    “……喂，有点同情心好吧！真是……你这个人真是……”苍术对于重楼的言语很是不满，莫名丢失了千年的时光，是个人就接受不了吧。好吧，虽然他是神，但是好歹他也是天朝的少年啊！

    “哼，本座是魔，不是人。”重楼喝了一口酒，很严肃的说。

    “不是人……不是……人！噗哈哈哈哈……”苍术猛的笑了出来，不是人什么的……虽然重楼真的不是人，但是怎么会自己说自己呢……真是，笑死人了。

    “哼。”重楼根本不知道苍术在夸张的笑什么，但仍是淡定的哼了一声，继续喝酒。

    “重楼。”苍术笑完之后，颇为严肃的对重楼说。

    “嗯？”重楼转过身看苍术，可爱的少年经过千年的沉睡，性格变得更加内敛。身上若有若无的妖气让本就可爱的少年带着一丝魅惑，在月光的照耀下，更是诱人。

    “锁妖塔之中，有那日天剑之变的魔剑，那是龙阳的剑，也是龙葵的血肉之躯所铸出的魔剑。”苍术的黑色眼眸紧紧的盯着重楼，不再言语。

    “哼！”重楼冷哼一声，变消失在原地，而苍术露出了一个满足的笑容。

    *

    夜凉如水，蜀山之巅灯火通明。而那锁妖塔却是漆黑一片。苍术坐在锁妖塔的顶端，看着锁妖塔之前的重楼微笑，然后消失在原地。重楼悄无声息的落在锁妖塔塔门前，不屑的看了一眼那五灵法阵，手中聚起一道魔气，向塔门击去……

    片刻之间，大地开始颤抖，一道红色的魔光重重的击在塔门上，而塔顶之上的五灵法阵应声而破，化作点点星光

    “砰！”锁妖塔的大门被重楼霸道的踢飞，重楼缓慢的走向锁妖塔的内部，依旧冷冷的脸，没有一丝表情。他走向塔底层的中央，那里插着一把紫黑色大剑。

    重楼走到近前，凝视着那把魔剑，冷声说：

    “飞蓬，想必，你也会得偿所愿。”言语之间，重楼猛地把这把剑拔出。看着剑里幽幽流动的蓝色光的，重楼眼里流露出一丝莫名的激动……把剑背在身后，重楼瞬间消失在原地。无数鬼影从大开的塔门向外涌去……

    苍术一个人静静的坐在郊外的树林里望天，心里说不出的感觉。心知重楼一旦取出这魔剑，锁妖塔必毁，人间必定会遭受到劫难。但是，那又能怎么样？难不成对重楼说，让他保护人界？重楼那般高傲的性子自然是不屑一顾。而其他的魔族，别说帮助人界，不毁掉人界就不错了。

    就在苍术思考的时候，一阵红色的光芒闪过，重楼就这么出现在了苍术的面前。之间重楼背着那把魔剑，周身带着煞气。

    “这就是魔剑吗？”苍术饶有兴趣的看着这把魔剑，魔剑的周围泛着幽蓝色的光芒，可惜剑灵尚未苏醒。

    “嗯。”重楼点头，“剑虽然是好剑，但却不想，他的主人却落得这般田地。”

    “但又有谁知道，飞蓬将军的心里是怎么想的，说不定，他正喜欢着现在的生活。”苍术有些向往的说，人人都道神仙好，可是谁有知道神仙的苦恼。

    “哼，这把剑，也是该归还主人的时候了。”重楼说完之后，便要离开。

    “等下，我陪你一起去，我也想见见，现在飞蓬将军是何模样了呢！”苍术笑了笑，神界中，飞蓬待他甚好，他又怎么会不关心呢。

    “哼！”重楼不语，但仍旧是和苍术一起去找飞蓬。

    *

    景天觉得他最近很倒霉，先是中了那唐家大小姐的毒，好不容易得到了解药，居然又遇到了妖怪。好不容易回来，却要被那赵扒皮奴役。景天垂头丧气的走到门口关上门，刚转身没走几步，只听一声巨响，那材质本来就不怎么好的门，硬是被踢坏了。只见门外走进一个红发的男子，后面还跟着一个黑发红衣的少年。而这红发男子正是重楼，那少年自然就是苍术了。

    只见重楼从背后抽出一把紫黑色的大剑，举到身前，冷声说：“当剑！”

    “什么贵啊贱啊的？！没看见关门了吗？这门怎么赔？”赵文昌被这一出吓了一跳，没好气的大声吼道。

    重楼用力将剑向地下一戳，魔剑轻易的撕开了坚固的青石地面，深深的插在了地上：“当剑！”声音也愈发的冰冷。

    赵文昌腿一下子就软了：“哎呦！大爷，您别急啊，小的这就给您当！阿天，快！快！写当票，敢问您老要当多少？”

    “一文。”重楼依旧面无表情，而重楼身后长年面无表情的苍术却难免一脸的黑线。

    赵文昌懵了：“一……一文？！……”

    “重楼，一文也太少了吧……你有钱，也不是这么浪费的啊！”苍术有些肉疼的说。

    “哼，一文就是一文！”重楼眉毛一竖，瞪着赵文昌，然后又示意苍术少废话。

    “哼！”苍术扭头，节约是良好的美德，重楼不讲美德还不让人说。于是，长年被宠着的苍术少年他傲娇了。

    “好、好、好，就一文。景天，当票写好了没？”而景天也写好了当票，递给赵文昌。

    赵文昌陪笑者递过当票：“您老的当票，景天，快把东西接过来啊，还愣着干嘛？”

    景天走到重楼的面前，伸手要接过剑，重楼却不放手，凝视着景天。苍术看着这一幕抽搐的不得了，这重楼真是……果然重飞什么的不是空穴来风啊。不过，想到这里为何有些惆怅呢？好像这段时间已经习惯了重楼的纵容，重楼虽然话少，但是对他却很是关心。一想到，重楼也许会和别的人生活在一起，眼里再也容不下他，心里就有些疼痛。苍术也知道自己的想法很小孩子气，但仍是止不住的难过。直接忽视了重楼和景天的对话，有些怅然的离开了永安当。

    苍术离开了重楼之后，一个人静静的走在街道上，不知不觉的就走向了树林里。而很不巧的是，苍术看到了一朵巨大的蝴蝶和一个巨大蛇缠斗在一起。而地上，还躺着一个受伤的白衣道士。苍术本以为是两个妖怪为了食物打架，不过仔细看过之后，苍术就发现有些不对劲。这条巨大的蛇，身上并没有有妖气，而是带有一丝仙气。因为七叶的事情，苍术对蛇很难有好感，于是，苍术就淡定的选择在一旁看戏。

    只是，还没有等苍术看的久一点，就见重楼猛的冲向那颤抖中的蝴蝶和蛇，帮助那蛇击退了那蝴蝶。与此同时，那蝴蝶和蛇同时化形。那蝴蝶化成穿着黄色衣衫的妖艳女子，而那蛇却变成了穿着紫色衣服的苗疆女子。就在这时候，苍术也看出了那带着仙气的蛇的真面貌――女娲后人。

    “是你……”那女娲后人很惊讶的看向重楼，眼里带着感激。

    “紫萱。”重楼看了一眼女娲后人，平静的叫了一声那女子的名字。

    重楼不说还好，说了之后，苍术彻底怒了。紫萱什么的，就是和徐长卿三世情缘的女子，重楼默默的暗恋着，然后帮助解决一切困难，不惜变成人的紫萱！靠，重飞就算了！居然还搞重紫！重楼你去死吧！

    一直被忽略的苍术走到了重楼的面前，眼眶发红，大声的说：“重楼！你去死吧！小爷再也不理你了！”

    然后便运用空间魔法，瞬间消失在原地，丝毫没有发现，自己刚才的样子就像是吃醋的小媳妇；也丝毫没有发现，刚才脱口而出的居然是总受语录。

    苍术的突然离开，余留下的是错愕的重楼以及呆傻的紫萱和蝶妖。

他喜欢他

“重楼，你去死吧!小爷再也不理你了！”苍术大声的说完之后便消失在原地，留下错愕的重楼和傻掉的蝶妖以及紫萱。

    重楼没有再管紫萱和蝶妖的事情，瞬间消失在原地，不用想也知道重楼这是去追苍术了。紫萱也趁着这个时候，带着受伤的徐长卿离开这里。那蝶妖也不再恋战，毕竟刚从锁妖塔里逃离，还是找个地方休息的好，日后定是会有很多正义之士前来捉拿她。

    而负气离开的苍术他现在再做什么？他离开了重楼之后，便在大街上逛，觉得自己很是悲凉，世界之大，居然没有他的容身之处。找不到七叶，早就脱离了神界，至于魔界？他又为何要回去，重楼已经有了紫萱，他算什么？他又何必回去自找不痛快呢？

    为何，会那么在乎重楼和谁在一起呢？不是早就知道重楼会喜欢上紫萱么？在天朝的时候，还为重楼抱不平，为何紫萱不喜重楼么？脑海中回忆着重楼和自己在一起的点点滴滴。

    最初的相遇，在魔界的生活，重楼对自己的纵容，陪伴着自己去姜国，在海底城他说带他回家。不管自己有什么危险，重楼都会第一时间出现。原来，在不知不觉之间，重楼早就已经融入了自己的生命，自己的灵魂。原来，早在不知不觉之间，他已经爱上他了。虽然这么说很文艺，但是这确实事实。果然，世界上最大的杯具不是生与死的距离，而是早就有了感情，却苦逼的错过。

    苍术走了很久，终于找到了一家夜晚也营业的客栈之中，要了一个上房之后，又要了几壶酒，然后在小二的带领下走上楼，无力的坐床上望着天花板。

    “啊咧，真是杯具啊，早知道是这种感情的话，也不会折腾这么久啊！难道自己是传说中的M命，非要等自己喜欢的人，喜欢上别人才苦逼的发现自己的感情，然后苦逼的笑着祝对方幸福么？可是我做不到怎么办啊！”苍术碎碎念着扶额，有一种自作孽不可活的感觉。刚才自己的所作所为那么的任性，在对比紫萱的温文尔雅，温柔大方，自己输的不是一点半点啊……

    “我怎么这么倒霉啊……刚喜欢上一个人，结果就发现这个人是别人的……”苍术无力的双手撑着自己的下颚，有些悲催的嘟囔着。

    “算了，算了。失恋有什么大不了的！失恋的人多了，难不成要自己学什么QY主角去拼命摇晃重楼的肩膀，大声喊着‘你为什么不爱我？’或者是殉情？小爷才不是那么软弱的人呢！借酒消愁之后寻找第二春好了！”苍术一边嘟囔着，一边拿起了店小二给自己送来的酒，颇为感概的喝了一口。

    “撒，其实酒也不怎么好喝啊，不知道为什么重楼喝的那么开心！”苍术又喝了一大口，接着自言自语“怎么又想到那个家伙了，果然，没有恋爱就失恋还真是一个大悲剧。”

    自己一个人不停的碎碎念，外加不停的饮酒。微醺，苍术突然发现自己已经把酒喝的差不多了，地上扔着几个空掉的酒壶。

    “小二，给小爷上酒……”苍术因为醉酒，声音变得很小，店小二并没有听到苍术的声音，苍术不耐的走下床，想要去楼下叫店小二，却因为醉酒而步伐不稳而摔倒。不过，本来应该摔倒在坚硬的地上的苍术却发现在即倒在一个温热的怀抱中。苍术有些困难的抬起头，看向抱住自己的人，模糊不清的眼镜终于看清楚抱住自己的人，嘴角勾起一个傻兮兮的笑容，颇为欢快的说：

    “牛哥，你被铁扇公主给打出来了？咱哥俩今天不醉不归！”

    好吧，其实大家都知道的，苍术这孩子一喝醉就撒酒疯，而且撒酒疯的方式很是特别。来到这个世界之后，苍术就喝过两次酒，第一次是与飞蓬喝酒，第二次就是这一次的借酒消愁。每次喝醉的苍术都会看见一个长着角的男子，他自发的把这个长着角的男子理解成烈焰山铁扇公主的老公――牛魔王。并亲切的称呼他为牛哥。

    咱们不应该指望一个喝醉的人有什么逻辑感，比如说，这个年代没有牛魔王；比如说，这个世界没有烈焰山；再比如说，他也没有抱过红孩儿。而这个数次被苍术误认成牛魔王的杯具人物，自然就是伟大的魔尊重楼了。

    *

    因为苍术的负气离开，重楼可以说是本能的追了上去，放弃了和紫萱叙旧的打算。因为他生怕苍术又在不知不觉之间消失。

    而在追寻的过程之中，重楼突然停了下来，他觉得自己有些累了。一直在追寻，一直在寻找，千年前是如此，千年后爷是如此。经过流忆的点拨，和千年来的寻找，重楼早就已经明白了自己的心。

    他喜欢那个叫做苍术的男孩，不管他是神还是什么，他都喜欢。但是他却从来都不知道苍术的心思，不过，心里想着，只有他在自己身边就好，他们有着无尽的生命，有足够的时间去了解彼此的心意。所以他宠着他，守护着他。而今天，因为飞蓬的事情，先是莫名的离开，又因为紫萱而跑走，还说什么让自己去死，在也不理自己之类的话，重楼真的觉得自己很累。不过，还是要去寻找生气翘家的孩子，谁让他喜欢他呢。

    于是耽误了一些时间，重楼找到苍术的时候，苍术已经喝醉了。而刚打开门的重楼，就看到苍术将要摔倒在地，本能的接住了苍术，并把他抱在怀里。还没有等自己说什么，那任性的小鬼居然对自己说什么‘牛哥’。重楼自然记得这个称呼，他们第一次在神界相遇的时候，他就叫自己‘牛哥’，还对自己说了一些莫名其妙的事情，而事后，他却完全都不记得一样……真是该死的憋屈啊。

    *

    重楼把苍术打横抱了起来，并把床上的酒壶弄到了地上，然后苍术扔到了床上，动作一气呵成，堪称流畅。

    “本座不是你的牛哥，本座是重楼！”重楼站在苍术的床边，面色冰冷的对苍术说。

    “切，牛哥，因为害怕铁扇公主找到你，你就冒充重楼吗？不要以为你俩都有角就可以随便假装哦！你是山寨呢……你才不会是重楼……你怎么能骗我呢！”苍术不满的翻了一□，嘟起了自己的小嘴，不满的说“他现在陪着紫萱呢！有了紫萱，他怎么还能记得我呢！”

    “何人说，本座陪着紫萱？”重楼自动的忽略了苍术的疯言疯语，直接切入主题。看来，这个小鬼是因为紫萱而愤怒离开的呢，难不成是有什么自己不知道的传言么？

    “这还用别人说吗！”苍术抓了抓自己的黑色发丝，不经意的把红色的丝带弄了下来，接着说：“重楼喜欢紫萱，这是常识啊……重楼会为了紫萱放弃一切，因为重楼从紫萱那里，知道了什么是爱……又怎么会记得我这个任性的人呢……”

    “重楼，并没有喜欢紫萱。”听了苍术的话，重楼的心情显然不错，坐在了苍术的身边，看着少年因为醉酒而绯红的脸颊，有些心猿意马。

    “我本来也是这么想的，心想着，重楼最起码会在日后才喜欢紫萱，但是谁知道，他们早就认识了，还是旧识……重楼，从来没有对我那么温柔过……”苍术闭着眼睛，努力的让自己不流出眼泪，继续抱怨着。

    “重楼喜欢谁，和你又有什么关系？”重楼嘴角勾起一抹颇为邪恶的笑容，凑近了苍术的耳朵，心情颇好的询问。

    “是啊……和我没有关系。但是我喜欢重楼……我本来以为我不知道……但是，今天看他对紫萱那么温柔的说话，我心里好难过，冷静下来，我才发现……原来我啊，喜欢重楼。可是，晚了呢……”苍术紧闭着的眼眸流出了泪水，是因为伤心和痛苦。即使在怎么坚强，还是会难过呢……

    得到了自己想要的答案的重楼，双手搬过苍术背对着自己的身体，逼着苍术睁开眼睛。看着苍术流泪的眼睛，重楼不禁有些烦躁。但是，欣喜显然多过了烦躁，严肃的对苍术说：

    “苍术，你听好了。重楼从未喜欢过紫萱，重楼喜欢的是苍术。”

    “重楼喜欢苍术？”苍术傻愣愣的看着重楼，像是一个情窦初开的少女。

    “嗯。”重楼很给面子的点了点头。

    “哈？我果然是在做梦……我居然梦到重楼在我面前对我告白……哈，我果然是做梦了。酒真不是一个好东西啊……酒后会产生幻觉，好孩子不要喝酒哦！”苍术自我催眠的又一次闭上眼睛，开始装鸵鸟。

    “这不是梦……也不是酒后的幻觉。这是真的……”重楼在苍术的耳边低声呢喃，然后猛的吻上了不相信事实的男孩子的嘴唇。

    炙热的吻和温热的嘴唇，这一刻，当真很是缠绵。

酒后之事

次日，阳光照射着大地，也照进了正在睡觉的苍术粉-嫩的脸颊上。苍术揉了揉发胀的头部，拖着疲惫的身体清醒过来，醉酒后的头部依旧很是疼痛。

    “人人都说酒后乱性，我虽然没有乱性，但是还是头疼的要死啊，以后说什么也不喝酒了！坑爹啊！”苍术一边揉着自己的头部，一边碎碎念。

    无奈的苍术想要整理自己的衣服，但是却突然发现，昨日穿的红色长袍被扔在了地上，苍术马上看向自己的身体，却发现自己处于果体状态……

    而就在这个时候，苍术突然感觉到了自己身边有人……于是苍术傻傻的转头看向一旁，看到的是穿着亵衣，心情颇好正看着自己的红发男子――魔尊重楼。

    于是苍术他傻了，他石化了……这到底是发生了什么事情啊。为什么重楼会穿着亵衣躺在自己的床上，而自己的衣服被人扔到了地上啊！这到底是怎么了啊！苍术现在很想COS兔斯基失意体前屈啊！这个杯具的世界果然没有神话啊！昨天刚刚确定自己失恋借酒消愁，结果却和自己暗恋的人法生了【哔――】事情，并且酒后乱【哗――】了么！

    “苍术，你醒了？昨夜，你睡的很不安稳呢！”重楼心情颇好的欣赏着苍术多变的脸色，继而心情很好的开口，递出了最后一根稻草，当然是压死骆驼的那一根。

    “昨天……我们发生了什么事情……你知道的，我这个人，喝酒就忘事……那个，咱们就当什么都没有发生过，好聚好散啊！”苍术傻兮兮的笑着，随意的抓起了床上的被子，把自己包裹成一个蝉蛹。但是却不经意的露出了重楼精壮的身材，让苍术有些脸红，真是嫉妒啊，为什么一样是男人，对方的身材就比自己好那么多……

    “忘记了么？”重楼愉悦的看着欣赏自己身材的苍术慢慢的脸红，手掌泛起一丝红色的光芒，猛的打进了苍术的额头，然后继续微笑的欣赏着苍术多变的表情。

    被红光击中的苍术傻愣愣的坐在那里没有反应，而脑海里出现的是关于昨夜的记忆，那些混乱的记忆。醉酒撒酒疯、被重楼抱在怀里、叫重楼牛哥、傻兮兮的告白……以及那个昏睡之前的吻……

    他昨天晚上到底在做些什么啊，真是丢脸死了！怎么会做出那种事情啊！似乎，他昨夜好像对那个男人告白了……好像，还哭了。那个男人好像还回复了自己……

    “我喜欢的是重楼啊……”

    “苍术，你听好了。重楼从未喜欢过紫萱，重楼喜欢的是苍术。”

    “重楼喜欢苍术？”

    “嗯。”

    那灼热的呼吸以及炙热的吻……想到这里，苍术突然冷静了下来，缓慢的抬起头，很严肃的问：

    “重楼，这就是我们昨夜发生的事情么……”

    “是的。”重楼心情依旧很好的回答，不管怎么样，他都是他的，永远都无法逃离。

    “你亲我了。”苍术指控的看着重楼。

    “本座自然是会负责的！”重楼很自在的回答，这也是溪风桌子上那本书上写的。在【哔――】后的第二天早上，男主角都会这样对另一个主角说的话。

    “…………”苍术被噎的一句话没有说上来，他刚想说，昨夜的事情实属酒后乱性，我们以后各走各的路，不必把这一切放在心上，结果重楼一句他会负责的，让苍术不知道如何是好。

    “重楼，昨夜你吻我之后，发生了什么事情……”苍术艰难的询问，若是真的发生了某种【哔――】事……口胡，他的第一次居然是在没有感觉的情况下进行的，那也太悲剧了。

    “昨夜？”重楼不解的看着苍术，他已经把所有的记忆都传递给苍术了，还要知道什么？

    “嗯……就是接吻之后……”苍术的脸红透了，不过为了知道之后的事情，苍术还是坚持着没有找地缝转进去。

    “你睡着了。”重楼很淡然的说。

    “我睡着了？！我居然就这么睡着了……我的心是有多大啊！”苍术悔恨的挠着自己的黑色长发，甚至要狂化的继续鄙视自己。

    “…………”重楼不知道苍术为什么这么暴躁，淡定的把苍术抱进怀里，免得他把自己的头发都拽没了，到时候会后悔死的。

    “我的衣服为什么……为什么会在地上啊……”还一副被蹂躏了的样子。后半句话苍术明智的没有说出去，毕竟身体某个难以启齿的地方并没有疼痛，聪慧如苍术自然是知晓了昨夜当真没有发生什么事情，但是，也不妨碍他好奇不是……何况，昨日不是已经打算告白了么。

    “昨夜，你的衣服洒上了酒水，本座就帮助你脱掉了。”重楼摸着苍术的头发，就像是抚慰自家炸毛的小猫一样。

    “……哼！那你怎么不给我换一套新的啊！”苍术确定真的没事情之后，开始傲娇了。并忽视了自己正在某人怀抱的事情。

    “谁知道你喜欢什么样的，黑纱侍女准备的美食你都不喜欢，若是本座准备的衣服你也不喜欢……岂不是又要生气的离开？”重楼的呼吸喷洒在苍术的耳后，有些发痒，让苍术一个激灵。迟钝的发现两个人暧昧的姿势。

    “我知道了，你先放开我……”苍术扭动着身体，想要逃离重楼的怀抱。可是，因为身体本就没有衣服，争扎之间，反而把身上的被子给弄掉了地上，而苍术就这么光裸着，尴尬的被重楼抱在怀里。

    “别动！”重楼倒吸了一口气，很严肃的对苍术说。

    “哦……”苍术听话的不再动弹，清晨的男人是不能招惹的，何况是这个实力搞出自己N倍的魔尊呢。重楼也没有让苍术尴尬多久，就在苍术不再动弹之后，手一挥，苍术的身上就多了一件衣服。依旧是红色的长袍，只不过，上面隐约绣着一条黑色的龙，看起来很是帅气。

    “这件衣服很好看呢！”苍术刻意的装出很兴奋样子，大声的说。故意的想要去隐藏刚才那颇为香艳的一幕以及尴尬和暧昧。

    “自然是好看，这衣裳名曰：鸿侣，乃是鸿钧成圣之时，气息所著称，乃是魔界的至宝，可以随时的变化成你想要的样子。”重楼摸了摸苍术的头发，兴奋的男孩子根本就没有发现重楼的举动，显然是在兴奋自己多了一套可以随时变化的衣服。

    “但是……这么贵重的东西，送给我合适吗？”兴奋完的苍术犹豫的看着重楼，但是心里却是巴不得重楼说：合适。然后心安理得的收下这份厚礼……

    “这是魔界的魔后才有资格用的东西。”重楼悠然的回答，不自觉的把苍术抱的更紧，生怕这少年一会被刺激大了而逃走。

    “魔后什么的……我还是还给你吧！”果然苍术的脸黑了，不经意的想要挣脱重楼的怀抱，但是却被抱的紧紧的无法挣脱。

    “苍术，你是本座的。这一点，昨夜就已经确定了。假如你说你昨夜喝醉，并不记得。那么，本座现在告诉你，你不可能逃离，一生一世都不可能逃离！除非本座死了，不然你只能是本座的！”重楼让苍术面对着自己，很是严肃的对苍术说。

    “我……”苍术显然是被这可以说是告白的话给惊讶到了，醉酒时的记忆显然没有清醒到时候听着有震撼力。心里自然是欣喜的，喜欢的人对自己告白，还有什么比这更值得高兴呢。但是，更多的是不真实，在苍术的心里重楼是那个可以为了紫萱而失去一切的魔，但是却没有想到，重楼亲自颠覆了自己的观点……有些欣喜，有些担心。

    “你和紫萱……你明明是喜欢紫萱的吧！对她那么温柔……却只会吼我！”苍术像是想通了一般，恶劣的开口。

    “紫萱和本座是旧识……”重楼摸了摸苍术的呆毛，很是可爱。

    “旧识……我想要知道！”苍术转过身，一副想要听故事的样子，重楼的嘴角不自然的抽了抽，最后还是决定满足自己不乖的小情人听故事的愿望。

    “…………”重楼很有耐性的对苍术讲解他和紫萱的故事，其实重楼很疑惑，为何苍术会对紫萱那么在意，就算是吃醋的话，为何不吃红莲以及流忆的醋？却偏偏惦记上了紫萱……

    原来，重楼和紫萱的相识是在200年前，那日，重楼依旧在寻找苍术，却在不经意之间看到殉情跳崖的紫萱和顾留芳。看着紫萱为了爱情的付出，重楼鬼使神差的救了紫萱。紫萱对重楼讲了她和顾留芳的故事，重楼并没有太大的感慨，他若是想和谁在一起，又有谁能阻挡。但是，重楼却被紫萱的深情感动了。也许，他的心里不是住进了一个苍术，说不定真的会喜欢上这个高傲的为了爱情付出一切的女娲后人。不过，这一切也只是一个也许而已。

    听了重楼的话，苍术只能感叹一下世事无常。假如世界上没有苍术，重楼就会爱上紫萱。奈何世界上已经有了苍术……

    “重楼，我也喜欢你呢。”苍术自觉的靠在了重楼的怀里，很幸福的说。

    “本座知道。”重楼很自信的回答。

    “那么自信，我一点成就感都没有呢……真是讨厌！”苍术不满的撅嘴，样子很是可爱。

    “你是本座的，便永远是本座的。”重楼霸道的宣言，但是怕被拒绝的恐慌，也只有自己知道而已。

    “但是……我还是要找到七叶呢……”苍术把脸埋在重楼的胸口，不想让人看到他现在脆弱的表情。

    “本座会陪着你。”

    天涯海角，至死相随。他会永远陪着他，直到永远。不求生生世世，但求一生一世。长生不死，一世足矣。

剧情开始

就这样，苍术就这么和重楼在一起，成了重楼的爱人。

    只不过，生活还是原来那般模样，没有太大的变化，只是偶尔偷偷看向重楼却发现重楼也在看着自己的时候，心里会止不住的窃喜，却又鄙视自己像是一个情窦初开的少女一般。

    不过，平静的日子没有过几日，就有意外的事情发生了。

    那日，苍术坐在客栈的小花园里望天，而重楼就坐在苍术的身边喝酒，并询问关于苍术喝醉酒的时候，所说的‘牛哥’事件。

    “重楼，牛哥什么的是我喝醉了之后乱说的，真的没有什么大不了的啊！”苍术内牛满面的解释着，对于喝醉了以后自己的言行，苍术表示自己压力很大。

    “哼，本座只知道酒后吐真言。”重楼严肃的看着苍术，只是眉眼之间是掩饰不住的笑意。他当然知道牛哥什么的只是酒话，毕竟他早在第一次听到‘牛哥’这个称呼之后就去调查过，想要知道，是谁居然和他长的神似，结果自然是什么都没有。重楼也就自然理解成，苍术的酒话。不过苍术这孩子太淘气，果然还是要好好教育一下……

    “重楼……楼哥……重楼哥哥……”苍术做出柔弱的样子看着重楼，结果重楼很淡定的不为所动，就在苍术准备一哭二闹三上吊表达自己清白的时候，溪风的出现解决了苍术的窘境。

    “尊主，虽然属下来的并不是时候，但是魔界的长老有要事寻求尊主回魔界。”溪风单膝跪地，看着眼前的情景很是尴尬，因为现在的苍术正抱着重楼的大腿以求谅解。

    苍术深深的看了溪风一眼，淡定的放开了重楼的大腿坐在一旁。心里默默的感谢溪风解决自己的困境，心想着，就算溪风业余爱好是看【哔――】书，也可以考虑成全七叶和他的事情。

    “哼。”重楼看了溪风一眼之后，又转向苍术“你要和本座回去吗？”

    “算了，你们魔界的事情，我还是不去参合了，我就留在人界好了，反正我的身上不是有你的魔印吗。就算是我有事情，你也会知道的。”苍术微笑着摇摇头，为了自己美好的自由时间而感慨。

    “哼，就说你想要留在人界玩好了，魔界又有谁不认识你！”重楼自然是看出了苍术的小心思，毫不留情的点破。

    “喂……才不是这样。”苍术心虚的辩白着，心里暗恨着重楼不给自己留面子。

    “罢了，本座先走了，有事情，就用令牌召唤本座。”说完之后，重楼摸了摸苍术的头发，便和溪风一起离开这里，余留笑的傻兮兮的苍术。

    *

    和重楼分开之后，苍术自然没有继续留在这家客栈，结账之后，苍术决定在人界好好玩玩，说不定能找到七叶的下落。

    这一次苍术是抱着游历的心态，自然没有用空间魔法而是慢悠悠的走着，走到半路，苍术准备找一个有水的地方歇息一下，却没有想到，听到了激烈的交战之声。苍术本以为是人与人之间的战斗，却不想，嗅到了一些妖气。

    苍术疑惑的走了过去，看到本来倒在地上的两个人缓慢的站来气，而且口中怪叫连连，完全不是人能发出的声音。只见二人身体一点点膨胀，变成棕色，背后长出两根尖刺，两手也长出尖刺，完全没有了人的样子。而这两个怪物的对面，赫然就是上次在永安当见过的飞蓬转世景天，以及生的和夕瑶一模一样的女子，想必一定就是唐雪见了。

    然后就看到景天和雪见和那两个怪物缠斗在一起，却不想两个人丝毫不能伤到那怪物，最后还是雪见的飞岩术弄出的巨石砸死，绿色的脓血流了一地，咝咝的冒着青烟，让人作呕。

    “姑娘当真是好俊俏的功夫，小生实在是佩服。”苍术把自己的燃剑幻化成一把扇子，做翩翩佳公子的样子走了出来，这时是结识二人最好的机会，想来跟着他们，遇到七叶的机会更加大一些。

    “你是什么人！”雪见惊魂未定的看着苍术，刚刚打死两个妖物，自然是生怕节外生枝。

    “唉，我见过你！你就是和那个凶恶的当剑的人，一起来的那个！”没有等苍术回答，景天便大声的喊了出来。

    “姑娘莫怕，吾乃苍术，是修真之人。听说这里最近有妖物出没，前来捉妖。刚到这里时，却发现妖物已经被这位姑娘打败。”

    雪见本来很疑惑，但是听到了苍术的自我介绍，再加上苍术身上的正气，就不再疑惑，景天自然是听雪见的，也没有什么意见。

    “在下唐雪见，乃是唐门弟子，他是我的跟班，景天。”唐雪见做足了女侠的派头，很骄傲的对苍术说到。

    “我是景天，你说你是修真之人……你能教我仙术吗！我可是很有资质的！”景天凑到了苍术的身边，笑眯眯的说。

    “景兄弟自然是修真奇才，不然那大剑也不会选上你做主人。”苍术面瘫着装神秘高人，接着说“但是我从不收徒。”

    “从不收徒吗！”景天有些泄气的说，当他知道唐门的掌门之争和雪见的危机之后，他想要保护雪见。但是却力不从心，好不容易遇到了一个修真之人，去不愿意收自己，心里不免有些沮丧。

    “虽然我不收徒弟，但是你可以去蜀山寻仙求道，自然会有剑仙愿意收你做徒弟！”苍术面瘫这继续说，虽然觉得微笑可以更加的亲和，但是面瘫更能凸显他的气质。

    “是哦！我景天大侠资质过人，一定有剑仙愿意收我的！雪见也一起去，好不好！”景天很快就从沮丧的心情中缓了过来，兴致盎然的说。

    雪见不满的瞪了景天一眼：“我才不去呢！学仙就要做道士，一点都不好玩！再说你不要自吹自擂了，你给我做徒弟都不配，别说是剑仙了。”

    “雪见姑娘，就算是不做道士，也未必做不得剑仙啊！何况，景天兄弟自然是有资质的，不然，我也不会贸然让景天兄弟去求道。”苍术继续面瘫着脸，但是说的话却引人信服，听了苍术的话，景天和雪见不再多言，默认了去蜀山求道的想法。

    三个人顺路而下，这路以前是一条河流注入长江的入口，只不过现在已经干涸了而已。三个人顺着河床走到岸边，只见一块石碑立在江边，上面刻着“大渡口”三个字。

    “哈！终于到了，现在只要找到船，那些人就再也追不上了。”景天很高兴的大声说。

    “累死我了，休息一下吧。”雪见一脸疲惫坐下，看了一眼依旧站着的苍术疑惑的说。“走了这么久你都不累吗！”

    “修真之人不会那么容易疲倦的。”苍术没有回头而是看向远处“看！那边就有船！”

    “真的有啊！”景天很高兴的大声说。景天正准备去扶一下坐在地上的雪见，只听身后传来几声摄人的嚎叫！景天猛地一回头，“啊！什么声音？！”

    只见几人面前，五个霹雳堂弟子变成妖怪正在张牙舞爪的走了过来，雪见心头一惊：“又……又是这些东西！”

    “这些东西，好像是人变的啊！”苍术若有所思的摸了摸下巴，剧情什么的他早就不记得了，只记得一些主线事情而已，所以对于这妖怪的幕后故事，苍术自然不是很明白。

    就在苍术思考的时候，妖怪正在逼近，景天拿着那把魔剑，结印念口诀，只见景天全身泛起青光，一个风系的法术就扔了出去击中了那群怪物。但是，那群怪物并没有受到严重的妲己，又挣扎着站了起来，抖了抖身上的尘土，向几人扑来。

    景天的心一下子凉了半截，自己的绝招居然对这怪物毫无用处。雪见见势不妙，也马上过去帮忙依旧没有什么大用处。两个人瞬间有些慌张。

    “我说，苍术少侠，你不是修真人士吗！怎么还不动手啊！”景天一边阻挡着怪物的攻击，一边大声的喊着。

    “撒，本来打算让你们练手呢！”苍术语气平静的说着让景天吐血的话。

    “人要是死了，还练什么手啊！”景天强忍着吐血的愿望，大声的吼着。

    “切，没有办法，只能出手了！”苍术打开啦那燃剑化身的扇子，飞身到景天面前，直接攻向那怪物的面门，而那怪物的表皮很是坚硬，苍术的击打，也只是让那妖物的表面有些破碎，并没有直接打死！

    景天和雪见看苍术出手，刚要歇下来，却又听到一阵摄人的喊叫声，只见树林中又冲出三个妖化的霹雳堂弟子，无奈的去对付好像打不完的怪物。

    苍术一看普通的物理攻击对这些妖物没有什么用处。而他本身并不会简单的五行法术，又不想暴漏实力，打的有些畏首畏尾。很快，苍术就想到了办法，在扇子上包裹住一层神力，狠狠的砍向怪物的脖子，只见那怪物头尾分离，倒在地上，再也没有爬起来。

    “砍掉他们的头颅，他们就爬不起来了。”掌握到妙绝的苍术下手自然又快又狠，然后大声的告诉景天和雪见制服妖物的方法。

    得到了制服方法的几个人本应该很快就处理完这些妖物，但是树林中走出的妖物却越来越多，苍术因为不能暴漏实力而僵持着，雪见景天本来实力就不是很足，两方人居然就这么僵持住了。

    但是，两方人马没有僵持太久，那景天看到的船已经来到了岸边。

    只听一男子一声怒喝：“妖物，休要伤人！”紧接着便是一柄长枪，带着黄色的光芒飞来，将一个妖物钉死在山上。几人看向船上，只见船上站着一男一女，女子法杖一挥，河中的水变成了冰棱穿透了妖物的身体。

    这对男女苍术都认得，正是文成武德，外貌清秀的蜀山大弟子徐长卿，以及苍术的伪情敌女娲后人紫萱。
苍术紫萱

因为紫萱和徐长卿的到来，苍术很快就退了回去，把杀妖怪的任务交给了徐长卿和紫萱，凭他们的实力应该是很容易解决。至于自己，还是不要暴漏了实力比较好。

    果然，就像苍术想的那样，紫萱和徐长卿果然很快就解决了这些妖物。而苍术、景天、雪见也在徐长卿和紫萱的邀请下，走上了他们的大船。雪见和景天自然很欢快的走了上去，而紫萱则是若有所思的看着苍术，不过却被苍术淡定的无视掉了。

    苍术走进大船之后，仔细的打量着这大船的装饰。这大船的内部虽然不大，但是却打理得井井有条，有很多的竹凳，苍术毫不客气的坐在了其中的一个凳子上，自顾自的给自己倒了一杯茶。

    “在下景天，她是雪见。多谢二位相救！”景天笑眯眯的很有礼貌的道谢。

    “切，我自己会介绍了！”雪见白了景天一眼接着笑着说：“我是唐雪见，是唐门的弟子，不知二位如何称呼！”雪见很有气势的问，当真是名门之后的感觉。

    “在下徐长卿，她是在下的未婚妻紫萱。”听了徐长卿的话，紫萱和微笑着点头示意，颇有大家风范。听了徐长卿的话，苍术到是被惊讶到了，这徐长卿何时和紫萱成了未婚夫妻，当真是让人惊讶。

    “不知这位小友尊姓大名！”那边昨晚介绍之后，徐长卿颇为严肃的走到了苍术的面前询问，而苍术依旧是毫不在意的样子形成了巨大的反差。

    “我名苍术，和徐兄弟一样，同是剑仙。”苍术云淡风轻的回答，他能感觉到紫萱对自己若有若无的敌意，实际上，那日和重楼在一起的时候，苍术曾经和紫萱有过一面之缘，想来紫萱定是认出了自己，但是却装作不认识的样子……

    “切，还剑仙呢！哪里有徐大哥和紫萱姐姐厉害！你看你刚才，都打不过那些怪物！”唐雪见对苍术的行为很是不理解，言语之间带着愤怒。

    “我早就说过，这是你们的历练。何况，我后来不是出手了吗！”苍术也不介意，依旧喝茶，心里不由感叹，这苗疆的东西就是好。

    “哎哎，不要吵了，这不是没有事情吗！”景天做和事佬，而雪见也没有再说话，只是哼了一声，转过身去。

    “对了，徐大哥，你是剑仙，你可知道蜀山？我正要去蜀山求道呢！”景天见气氛冷了下来，马上又开口打破了沉默。

    “在下本是蜀山弟子，奈何现在已经成了蜀山的弃徒。”徐长卿的面色有些哀伤，身旁的紫萱更是握紧了手里的灵蛇杖。

    “哎呀！差不多啦！你师父、掌门什么的太保守了！他们以后一定会后悔，会将你重新收回师门的。”雪见看出了气氛的不对，立马摆了摆手，打破了沉默。

    谈话之间，景天突然觉得脑袋有些迷糊，差一点要摔倒。而徐长卿则是很快就接住了差点摔倒的景天，有些担忧的说：“景兄弟，你怎么了？”

    “没有事……也不知道怎么回事，最近总是晕倒……”景天柔柔太阳穴抱怨道。

    “你的剑……是在哪里得到的？”一直没有开口的紫萱突然说话了，颇为严肃的盯着景天。

    “我……我原来是当铺的伙计，这剑是当品。”景天看着紫萱严肃的表情，不由得就说出了实话。

    “当品？是个什么样的人当的？”徐长卿听了景天的话更是疑惑，而紫萱却有些了然。

    “哎！这个问苍术就可以了啊！明明是他和那个人一起来当剑的！”景天指着苍术大声的说，而众人瞬间全部看向苍术。

    “都看着我做什么？”苍术的嘴里吃着不知道哪里拿出来的点心，喝着紫萱的苗疆茶水，颇为疑惑的看着直勾勾盯着自己的几个人。

    “苍术兄弟，可是你去景兄弟那里当的这把剑？”徐长卿问道。

    “唔，算是吧，我只是陪他去的，这把剑并不属于我。”苍术不在意的继续吃。

    “可否说出，那人是谁呢？”徐长卿接着问，凭借他的能力，自然是看出这把剑的不俗，和若有若无的魔气。

    “这是一个秘密哦！”苍术做神秘状摇了摇手指“但是，景天却是被这把剑选中的人呢。”苍术不再言语，走出了屋子，站在甲板上看风景。徐长卿想要去追问，却被紫萱拦住，紫萱示意徐长卿照顾下景天和雪见，一个人走了出去。

    “哦！”长卿应了一声，若有所思。

    *

    苍术静静的站在甲板上看着河水，心里慢慢的宁静了下来，事情都按照既定的路线行走着，但是却不免有些变数，似乎自己不能再做一个局外之人。

    “你为何跟着他们，你们并不是同路之人。”就在苍术伤春悲秋的时候，一个女子的声音传了过来，而这女子正是紫萱。

    “这种事情，又有谁能真的看得通透呢？”苍术转过身，看着站在自己身后的紫衣女子，胭脂色的头发在空气中微微浮动，两条长辫顺肩头垂到胸前，秀美的脸庞隐隐的透出一丝哀伤。

    “但是，就算是明知道不能改变，也要走既定的路吗？”紫萱看着远方，不知道是对自己说，还是对苍术说。

    “又哪里有什么既定的路。”苍术不屑的笑了笑，接着说“所谓事在人为，又所谓人定胜天。最后的结果终究是何样，又有谁看得通透呢？”

    “事在人为……人定胜天……”紫萱苦笑，“又有多少人，能做到‘人定胜天’？”

    “撒，不说这个，我到是想要知道，你如何成了徐长卿的未婚妻，又为何会来到这里？”苍术很有性质的看着紫萱，平时有些面瘫的少年，眉眼之间尽是八卦……

    “那日，我本想去看一眼长卿，却看到长卿中了刚逃出锁妖塔蝶妖的毒。而我也没有隐藏，便为了救长卿和那蝶妖打了起来……”紫萱带着回忆，叙述着那日发生的事情，心想着，若不是徐长卿受伤，也许她未必会去出现，只会永远存在于梦境之中。

    “哦？就是重楼去取魔剑的那日？我们第一次相见的时候？”苍术问道。

    “正是那日，因为魔尊重楼的出现，很快就敢走了那蝶妖，我则带着受伤的长卿回到蜀山。用蛊神为他解毒，而解毒的方式……需要两人解衣相对，以口唇将蛊神渡入体内……不巧被此时赶来援助的蜀山长老见到，还以为我二人在行那苟且之事……”说道这里，紫萱面色微红。

    “真是有些狗血的一幕啊……不过，为何不去解释呢？”苍术望天，对于这种巧合内牛满面。心想着，假如重楼喜欢紫萱，却得知紫萱和长卿的感情是他无意促成的，会不会内牛满面。

    “解释又如何，我的身份，想来你一定清楚的，那蜀山的长老认为我乃是妖物，还要把我投入锁妖塔……”紫萱的笑容更加的苦涩。

    “……突然觉得有些好笑，守护大地的女娲后人被误认为妖物……这蜀山长老，当真是越活越回去了！”苍术嘲讽的笑了笑，对于紫萱他并无偏见，但是他当真是看不上蜀山上那些自称为正义之士的人。在他的心里，人会自相残杀，而魔不会，有脑子的妖也不会……世人都说妖魔无情，却又有谁知道，人界最多的便是算计。或者说，和重楼在一起的时间太久……他的三观，都有了诡异的变化。

    待苍术和紫萱闲聊过后，便看到雪见不满的走了出来，脸上还带着怒气。

    “雪见，你怎么了？是谁惹到你了？”紫萱微笑着走过去，像极了一个温柔可人的大姐姐。

    “哼，还能有谁！徐大哥要教景天使用蜀山的法决，把我赶出来了！说什么蜀山的法术不能轻易外传！”雪见跺脚，不满的哼哼。

    “既然不能外传，却为何传给了景天，难不成徐长卿收了景天做徒弟？”苍术好奇的询问，虽然他依旧是面无表情。

    “哼，还不是因为你去当的那把剑！徐大哥说那剑吸取了景天太多的灵气，景天才会因为灵力不足而总是迷糊！为了救他，才传给他心法的！真是不知道你那把邪门的剑是怎么回事！”雪见继续不满的嘟囔着，眉眼之间尽是愤怒。

    “谁让这景天是被选中的人呢！”苍术转过身做神棍状，当初他不能救龙葵一命，今日变相的让龙葵和景天在一起，龙葵也算是得偿所愿了吧……她已经在那个可怕的地方等了千年……

    “真是莫名其妙！选中什么的！那种笨蛋又有谁会选中他啊！难道是选择他去杀掉大魔王做什么大英雄吗！那种人，怎么看也不像是英雄啊！”雪见嘟囔着坐在了甲板上看河水，继续碎碎念。

    苍术但笑不语，也许，雪见这一次微妙的真相了。谁能想到，景天这般有活力的人，会是飞蓬转世呢？又有谁能想到，雪见这般女子的元神，有一部分是那温柔可人的夕瑶呢？也许这就是轮回吧，轮回千年，却早已失去了原来的模样。

蓬莱重楼

一行人本是打算一同前往蓬莱山，然后求蓬莱掌门为徐长卿和紫萱的事情求情。奈何，却在客栈附近得到了蜀山有难的消息，一时之间，徐长卿有些愣住，竟是不知何去何从。

    苍术就这样用旁观者的角度看着心思不一的众人，不知所措的景天和雪见；担忧的紫萱以及心生愧疚的徐长卿，最终还是决定帮帮这群人。苍术走到了徐长卿的身边，面无表情的说：

    “就算现在不是蜀山的弟子，但毕竟蜀山之人对你有大恩，在蜀山有难的时候，若是能帮助蜀山做些什么。说不定，蜀山掌门会原谅你的所作所为。”

    听了苍术的话，徐长卿眼睛一亮，欣喜的看着苍术，语无伦次的说：“若是能帮助蜀山……他们就会原谅我对吗？”

    “这种事情……谁知道呢？”苍术给了一个模棱两可的答案，起身回到了船舱里。第二日便得到了徐长卿回蜀山处理锁妖塔事情的消息。而紫萱、景天、雪见依旧前往蓬莱山，至于苍术，自然是欣喜的跟随他们前往蓬莱山。

    三天的旅程，说长不长，说短不短，听着景天和雪见这对欢喜冤家吵吵闹闹，到也不至于寂寞。不由得，苍术有些想念重楼……想念过后便在心里唾弃自己，明明自己打算闯荡的，才分别几日，便有了想念的心思……

    “那就是蓬莱仙岛。”紫萱指着远处的小岛，很是欣喜的说。

    就在吵闹之间，船渐渐靠岸，四个人依次走下了船，岛上百花齐放草长莺飞，颇有世外桃源的感觉。几个人也不再多言，而是跟着紫萱，走向蓬莱山的深处。

    但是四人越走越感到不对劲，周围没有见到一个蓬莱的弟子不说。周围的空气也是死气沉沉的，丝毫没有修仙之人所处之处的恬然之感。而且隐约还有股莫名的味道，习惯战争的苍术自然闻出，那是一种很血腥的味道……

    越是走向深处，血腥的味道就越来越浓，就连景天和雪见也嗅出了这种强烈的血腥味。几个人不约而同的拿出了自己的武器，就连苍术，也拿出了燃剑化成的折扇。

    “紫萱姐，这里是怎么了？”雪见有些担心的说，因为前些日子遇到了那么多妖物，雪见对于奇怪的事情，本能的有些恐惧。

    “不要吵，这里有些不对劲……”紫萱放低了声音，也放低了脚步。听着紫萱的话，周围的人都小心翼翼的走着，生怕弄出一丝响动。

    就这样遮遮掩掩的走着，众人终于来到了蓬莱的大殿，只听大殿内传出了类似于争吵的声音，几个人也默契的停下了脚步，想要听清楚里面发生了什么事情。

    “清微道兄！你可是走火入魔了？为何行事如此古怪？”

    “我问什么，你就说什么，少废话！门口的那些小贼！趁老子还没发火，快快给我滚出去！”

    三人听了心中都是一惊，心想着已经放轻了脚步，奈何还是会被发现……想来被唤作清微的道长，定是法力非凡。而站在最后面的苍术心思就复杂多了。清微是谁？蜀山的掌门啊！一个儒雅的老头，刚才那人口口声声老子叫着，很是嚣张，怎么看也不是蜀山的门风？就在苍术准备走出去仔细观察的时候，唐雪见已经走了出去并破口大骂。

    “你骂谁小贼？！要我说你这老贼才该滚出去！”

    紫萱见那清微一脸杀气，心说苗头不对一把拉开雪见。只见清微手一挥，一道元气擦着雪见腰际飞过，重重的击在后墙上，把墙上开了一个大洞。雪见有些后怕的躲在景天身后，景天也识相的没有躲开。

    商风子见状，赶紧劝阻：“道兄！道兄何必动怒？我修仙之士讲究的便是抱元守一，不扰外物……”

    清微一声怒喝：“少扯！快说！”

    商风子脸色一沉：“道兄莫不是考验我定力来的？我法力低微，尚未修炼成天眼天耳，又怎么会知道你蜀山几十年前的旧事？况且这些事是你亲身所为，又何必苦苦逼问于我？”

    “清微道长若是这般暴躁，还谈何修仙？恐怕是有妖物入侵吧！”苍术不紧不慢的走了出来，一脸鄙视的说。

    不会吧？这、这明明就是清微道兄，我修炼多年，且和道兄相交数十年，这一点应该不会看错……”商风子显然是不信，磕磕巴巴的说。

    “你就一点也不觉得奇怪？堂堂的蜀山掌门，怎么会是一个妖孽？”苍术拿出了扇子，悠闲的晃悠着，继续鄙视‘清微’。

    “找死！”说着假清微手中又聚起一道元气直击苍术。苍术不紧不慢的跳开，而刚刚苍术的落脚之处，竟是被开了一个大坑。

    “苍术，你没事吧！”景天担忧的大声喊。

    “当然没有事情，这种妖孽，怎么会是我的对手呢？”苍术瘪嘴，依旧云淡风轻的说。

    假清微邪邪的一笑：“不错……”说完又聚气在手，向苍术袭来。

    苍术本打算躲开，却感觉到了熟悉的气息，嘴角勾起一抹微笑，不再动弹。就在紫萱等人以为苍术会被击中的时候，却没有听到苍术的声音。浓雾散去，只见一男子站在苍术身前，挡住了那强大的一击。

    男子有着火红头发，金色的铠甲和暗红色的披风，气势非凡。而这人，正是苍术刚刚才想念过的男人――魔尊重楼。

    “哼！杂碎！”重楼不屑的对假清微说。

    “……”假清微不吱声了。

    “杵在这找死吗？滚！”

    “可恨……现在还不是时候，给我记住！”假清微突然变成怨灵，而后消失在众人面前。

    “敢问高人尊姓大名，仙乡何处？吾辈有此仙缘，真乃三生之幸。”那商风子走到了重楼的面前，很有礼貌的说。

    “哼！你明明可以躲开的，为何不躲！”重楼并未和商风子说话，反而是转向一直在重楼出现之后，一直装作路人甲的苍术。

    “我已经感觉到你要来了，我为何要躲呢？”苍术面无表情的看着重楼，一点后悔和后怕的感觉都没有，让重楼很是不满。

    “哼！若是本座慢了一会儿，你难不成要死在你愚蠢的感觉上？”重楼不由得有些愤怒，虽然他能护住苍术，但苍术若是不爱惜自己，他就算保护的再好又有什么用？

    “你难不成是不相信你自己的能力？”苍术似乎看出了重楼的愤怒，有些讨好的说。毕竟魔尊大人的怒火，可不是一般人就能轻易熄灭的。

    “哼，本座自然是相信。”看着苍术讨好的样子，重楼的语气也缓和下来，当然，愤怒并没有完全的消失。

    “重楼……”紫萱轻轻呼唤重楼的名字，示意重楼不要无视商风子，而这时的商风子因为重楼的无视，正在尴尬的笑着。

    重楼给了苍术一个事后再算账的表情，转而看向狼狈的商风子不屑的说：“蓬莱？这就是人间七十二仙界之一？没个仙人，一地死尸，哼！”

    “生亦死、死亦生，本派遭此浩劫，也许是命中注定的。吾辈修仙，乃为修身，至于是否成仙，要看各人资质仙缘……”商风子长叹一声，仿若看破了一切一般

    “满嘴胡言！什么修仙？根本是无知愚人的痴心妄想！”重楼不屑的冷哼。

    “此言差矣，贫道修为尚浅，但那蜀山五老以百岁以上高龄，维持天命之貌，已是半仙之体，修仙一道，并非无稽……”商风子闻言马上反驳，一生的信仰，又怎会轻易的被打破呢？

    “妄称半仙，自欺欺人，此等愚行还要妄称仙人，人界果然是六界底层，可笑！”重楼冷笑，显然是很不屑于人界，而心里却很不明白，不管是苍术也好，飞蓬也好，向往的，竟是这可悲的底层。

    “重楼……你又何必如此？人界虽然没有强大的力量，但是……神魔无情人有情，人有的，神魔永远哦度不可能得到。”苍术走到重楼的身边，幽幽的开口。他曾经生活在天朝，他是人，所以，他更是不想让任何人诋毁人界。

    “哼！你是说，本座无情？”重楼并未在乎苍术言语中的深意，而是挑字眼的问道。

    “你……是特例。”苍术抽了抽嘴角，重楼其人，不管是过去的印象和现在的印象，都不能说他无情，甚至可以说是多情了。

    “哼！”重楼心情很好的哼了一声，让周围的人有些摸不着头脑，只有紫萱了然的笑了笑，真心为二人高兴，又想到女娲一族的宿命，心中有些哀伤。

    “一会和本座回去……”重楼看着苍术的眼睛很严肃的说。

    “我还没有玩够呢！我才不要……”苍术甩开了重楼的手，嘟着嘴不满的说。

    “哼！你……”重楼心想着是直接绑回去还是直接绑回去的时候……

    “哎！我认出你了！你就是那天当剑的人！”景天突然想到什么一样，打断了重楼和苍术的对话。

    “哼！”重楼哼了一声，没有多说。显然，对于飞蓬将军变成现在这样重楼有些接受不能，

    “这么好的剑，你就不要啦？那我给你一文钱，就算卖给我了，如何？”景天笑道

    “不用！那把剑本来就是你的。”男子转身拉住一脸惊慌的苍术，消失在众人视野中。

    景天看着剑有些疑惑的说：“他到底要干嘛啊？这样不明不白的，我都被这红毛搞糊涂了！而且，他又是谁啊……苍术又是谁啊！”

    “他是魔界至尊，魔尊重楼……多年前，我曾经见过他一次。”紫萱有些感慨的说。

    “魔尊重楼？天啊……那苍术又是什么人？”雪见惊讶的说，实在是想不到，苍术那么懒洋洋的人，居然和魔尊重楼关系匪浅。

    “苍术他啊……是魔尊重楼喜欢的人呢！”紫萱笑着说。

    “哎？不对啊……他们俩都是男人啊！而且，那苍术虽然很美丽，很像女孩子，但是他真的是男的……”景天大声的说，明显的不信。

    “呸！你懂什么……不管是男人还是女人！只要有了真爱……就是幸福的！”雪见一脸的梦幻，转而恶狠狠的对景天说：“你有意见吗！嗯？”

    “不……我没有……”景天冒着虚汗，心里想着，女人啊……还真是可怕……

囚禁脱逃

躺在魔界寝宫那张大大的软床上，苍术睁着眼睛看着纯白色的天花板，脑海中闪现的，是无数次和这里有关的记忆。

    记得第一次来到这里的时候，天花板是犹如黑夜般的墨色，却不成想到，这个被自己亲手改造的地方，会成为自己的囚笼。好吧，虽然这样说很文艺，但是，现在不管多么蛋疼又忧伤的词语，都不足以表达苍术那蛋疼又杯具的心情。

    他被囚禁了，被那个说喜欢自己的魔尊亲手囚禁在魔界的寝宫里，并下达了禁足令，不得外出一步。为了避免苍术擅自逃走，重楼甚至给这个寝宫加上了禁止结界，显然就是真心把苍术当成一个犯人，唯一的不同就是，这是待遇颇好的犯人。想到这里苍术更加沮丧，口口声声说着喜欢自己，最终却遭遇了这样的对待，难不成是想要把自己当作威胁神界的人质吗？毕竟，就算是自己犯了再大的错误，也不能抹杀自己是从混沌之蛋中出生的神！想到这里，苍术不禁开始想着有的没的的阴谋论。比如说，重楼对自己根本不是真心的，而是想要用自己去威胁神界云云。

    实际上，苍术自己也知道自己的想法根本就是无稽之谈，重楼那人向来高傲，不屑于权利和地位，就算做了魔尊，也只是为了打败更多的强者罢了。重楼向来高傲，正是因为他有高傲的资本。说起来，魔尊重楼的确是一个很复杂的魔族，居然想着光明正大的手段，的确算是奇葩，当然是一个可爱的奇葩。

    而苍术之所以这么恶意的去揣摩，无非是为了狠狠的气重楼而已。等重楼来看自己的时候，就用这样的言语恶意的去和他吵架，从而让重楼愤怒，把自己赶出魔界……好吧，看起来苍术的确被禁足气的不轻，先不说当他真正看到重楼的时候，是否会说出这种伤人的话，就重楼也不会给他这个机会，也不会愤怒的把苍术赶出魔界。对于重楼来说，只有想要和不想要而已，而苍术是他想要的人，他就会想尽一切办法把他留在自己的身边，一如这一次的禁足也是这个原因。

    苍术被重楼囚禁的原因其实很简单，无非就是那日在蓬莱，苍术为了隐藏自己的实力，并没有好好保护自己，而被那邪剑仙逼到了这般地步。若不是他即使出现，难不成苍术还打算被邪剑仙那杂碎伤到吗？而重楼没有思考的是，苍术就算再怎么想要去隐藏实力，也绝对不会放任自己受到伤害，若是重楼没有出现，苍术也不会轻易的被伤害到。而苍术他感觉到重楼的气息，自然把一切都交付给重楼，这也是苍术对于重楼的信任。只能说，性格不同，思考事物的角度不同，最后分歧也是很大的，果然，情侣之间就要时不时的沟通，以免发生什么不能挽回的遗憾。

    当然，两个一样任性的人是想不到这一点的，于是，就发生了囚禁和想要逃狱的恶劣事件。苍术绝对不是一个可以随便拿捏的人。于是，越想越愤怒的苍术他爆发了。

    “燃剑，魂之魄。”苍术寄出燃剑，嘴里念念有词，转瞬之间，燃剑化作红色的光芒包裹住苍术的身体，片刻之后，苍术的身体分割成空气一般的物体，通过门与墙壁之间的缝隙，慢慢的飘了出去。可以说，这是一种上级神术，把自己的身体化作空气，利用燃剑的力量，脱离囚禁的空间。

    苍术感觉到自己的身体就这么飘来飘去，距离寝宫稍微远了一点之后，借助燃剑的力量，慢慢的恢复了正常的模样。

    苍术整理了一下自己的红色衣衫，对燃剑说了一声谢谢之后，又把燃剑幻化成扇子，便开始打量周围的景色。

    感觉着天空中的温度，苍术开始判断自己的所在地。因为魔界是没有太阳的，魔族是通过夜明珠照亮的，所以魔界的光只是有亮度并不灼热，所以苍术感觉出他依旧呆在魔界。现在的苍术身处于一个四周都是药草的地方，真是没有想到，魔界居然有这样宁静的地方，以前的自己居然没有发现。随着惊喜，苍术也冷静了下来，魔界之中如此宁静的地方，说不定就是住了一个有奇怪癖好的魔族……

    *

    “苍术少年，为何来到我这里，难不成是想清楚了我是最适合你的人，所以决定要抛弃重楼了吗？”伴随着轻佻的话语，一个让苍术无比熟悉的人出现在了苍术的面前。而这个人正是魔界第一长老――白芷。想来也是，能在魔界拥有如此平和的药炉，自然是对药理很有研究的白芷长老了。

    “若是知道这里是你的地方，我是绝对不会来这里的。”看着白芷那带着淫-笑的表情，苍术下意识的往后走了一步，却不想，整个人躺在了白芷的怀里。

    原来，刚才站在苍术面前的那个人，只是白芷的幻影，而真正的白芷一直躲在苍术的身后，只等着可爱的少年自投罗网，该说苍术没有戒心，还是说，白芷过于狡诈呢？不过，这都不是重点，重点是苍术可是倒在了白芷的怀里。

    “白芷，你放开我！”苍术挣扎着想要逃离白芷的怀抱，但是却被抱的紧紧的，完全没有挣脱的机会。

    “怎么会放开你呢？何况，这是你自投罗网的。而且，可爱的小苍术，我劝你最好不要再动了，我这药炉，可是有专门克制你的药，你现在吸进去了这种药。可是会浑身无力，而且越是挣扎，力气消失的越快呦！”白芷的手，轻轻的摸着苍术白-皙的脸颊。

    “你……混蛋！白芷，你……”苍术努力的挣扎着想要逃离白芷的怀抱，可是却发现慢慢的失去了力气，甚至动都不能动，只能安分的倒在白芷的怀里。

    苍术实在是不知道怎么表达自己那复杂的心情，是该庆幸于喜欢自己的人很多，还是郁闷于喜欢自己的人都是男人呢？当然，他是不会担心自己会被【哔――】掉，毕竟那个人，已经来了呢。

    “哼！杂碎！居然被这等药物给制住，还真是废物！”伴随着红色的光芒，重楼又一次出现在苍术的面前，说起来，每一次苍术受到伤害，重楼都会及时的出现。

    “还不是因为你把我关起来，不然我怎么会逃出来啊！我不逃出来就不会用秘术，不用秘术就不会神力受扰，也就不会被制住啊！反正都是你的错！”苍术躺在白芷的怀里，对重楼吐槽。

    “哼！”重楼手一挥，苍术就已经来到了重楼的怀里。

    “白芷，本座警告你，苍术是本座的人，不是你可以随意动的！”重楼警告了白芷之后，就带着苍术消失在原地。

    余留在原地苦笑着说‘为他人做嫁衣’的白芷了。

七叶怒火

暴怒中的重楼，从白芷的怀里夺走了苍术，并使用空间魔法回到了属于重楼的寝宫。苍术无力的争扎着，嘴里还骂骂咧咧的，当然被骂的对象不是重楼，而是对他下药的白芷。不过，对于重楼来说，苍术的碎碎念是可以无视掉的，虽让这个可恶的小鬼居然无视自己的命令偷跑？重楼感觉自己的威严受到了极端的挑衅。

    果然，不乖的孩子是需要好好教育一下吗？重楼已经打算回去之后打苍术的PP了，至于重楼是怎么学会这些东西，只能说是溪风没收的芯哔――】书实在是太有用了。

    而没收芯哔――】书的溪风现在在哪里呢？答曰：就在寝宫的门口。

    溪风今天本打算找重楼禀告魔务，在议政殿内并未找到重楼的踪迹。灵机一动的溪风想到，魔尊大人也许是在寝宫陪伴未来的魔界之后苍术。于是，溪风他就开始了自己前往魔尊寝宫的旅途……于是，他就看到重楼抱着苍术回到了寝宫，而苍术……似乎不愿意的样子。于是，魔界魔将，魔尊重楼的左右手――溪风，他默默的补脑了一些不河蟹的事情。

    魔尊大人意图收了苍术，但是苍术不从，居然逃跑。愤怒的魔尊大人把苍术抓了回来，并企图对苍术做一些很【哔――】的事情。

    虽然说，溪风觉得，苍术和重楼很配。但前提是苍术和七叶没有关系……假如七叶知道魔尊要对苍术下手，自己没有阻止的话，会是什么结果……好吧，溪风不愿意去思考，绝对不会是号结果就是了。郁闷的溪风快速的离开了寝宫的门口，去寻找弟控的七叶少女。

    而现在的七叶身处何处？正在做什么呢？

    话说，那日在海底城，七叶一念成魔之后，七叶可以说疯狂了很久。努力的寻找着能让苍术恢复的办法，导致魔力暴涨而无法控制，再加上心魔入体，一度时间内，七叶差点被魔力吞噬灵魂，变成只懂得杀戮的傀儡。

    本性还是很善良的七叶自然不会允许自己变成那般模样，被逼无奈的七叶来到了鬼界，并找到了虚无之处。所谓虚无之处就是火鬼王对立面的冰寒之处。七叶就这样封闭自己的灵识，同时也封印了蠢蠢欲动的心魔。而这样一睡，便是五百年。

    直到那一日，魔尊重楼下令，命令溪风攻破鬼界之――极乐世界。溪风带领着魔族侍卫很快就攻破了鬼界的极乐世界。打算去收服火鬼王的溪风，正巧就遇到了冰寒之处封印了自己的七叶。刚刚见到七叶的溪风可以说很是激动，连忙用魔力化掉了那冰块，虚弱的七叶就这样倒在了溪风的怀里。

    因为溪风的帮助，七叶可以控制住心魔，但是，大多时间只能在冰寒之处调养身体，不能随意离开，久而久之，七叶也很自然的把这里当作了自己的老窝。因为极乐世界是溪风攻破的，所以，七叶和溪风总是能见面，久而久之，就产生了不为人知的情愫。

    于是，溪风默默补脑了重楼要对苍术下手之后，溪风很迅速的来到了极乐世界，并直接把自己看到的景色，用魔力传递给了调养中的七叶。于是，本来在修身养性的七叶她暴躁了。

    “靠！重楼居然要对老娘的弟弟下手！真是魂淡啊！就算是强攻弱受很萌，但是，前提是弱受不是自家弟弟啊！不行,老娘一定要去阻止！”愤怒的七叶直接出关，拉着溪风的手直奔魔界。本来溪风想要告诉七叶，空间魔法的速度比飞行快很多，但是看着七叶着急的样子和紧握的双手，溪风很淡定的忽视了空间魔法之说……

    而被七叶和溪风惦记着的重楼和苍术在做什么呢？

    *

    “重楼，你快点放开我！”被重楼强制抱在怀里的苍术大声喊着，因为现在没有力气反抗，苍术的言语中带着一丝颤抖。

    “你在害怕本座，难不成你觉得本座会对你做什么吗？”重楼把苍术紧紧的抱在怀里，直视着苍术，眼里尽是不容拒绝的严肃。

    “真是够了啊！干嘛用埋怨的眼神看着我！要不是你把我关起来！我怎么会偷跑啊！你这一副我对不起你的样子，到底是要做什么啊！”苍术大声的辩驳着，但是却因为浑身无力像极了嘤咛。

    “哼！偷跑出去见白芷，还被他抱在怀里！”重楼的手紧紧的握住苍术的腰，因为过于用力，让苍术有些疼痛，但是更加生气的苍术并没有喊出声音。

    “哼！随便你怎么说。”苍术闭上了眼睛，不再言语，他不相信自己啊，明明不是他自己愿意的，他也是因为中了毒不能动，何况，现在的自己还没有解毒呢。

    “随便吗？那么本座就随便给你看！”重楼说完之后，就把苍术扔在软软的大床上，一把撕下那包裹在身体上的红色长袍，露出白-皙的肌肤。

    苍术猛的睁开了眼睛，看到的就是重楼那充满欲-望的眼神，苍术被重楼的眼神吓到了，甚至忘记了遮挡住自己暴漏在外的如玉般躯体。

    “哼，这样，你就不会再去想别的了吧！”重楼栖身附上苍术□在外的躯体，在说话的同时吻上了苍术的唇,试探性地伸舌舔抵著苍术的唇齿,见苍术不抵抗,重楼露出了一个微笑。柔软的舌试探着进了云雀的口中,连带著进行唾液交换,舌头相互交缠著,苍术有些迷醉的眯起眼。炙热的吻，疯狂的侵犯，让苍术有些迷乱，甚至都忘记了反抗，重楼的右手伸到了苍术的头上，猛的拉下了那绑住发丝的红色丝带，而黑色的发丝也如瀑布般凌乱的盖住了白色的枕头。而重楼的举动，也让有些迷茫的苍术瞬间清醒了过来。

    “重楼……你放开我!”支离破碎的声音，显示了少年的不安，对于未经人事的苍术来说，这一切都是让人恐惧的，何况少年还要身处下位。

    “你还是要拒绝我吗？”重楼抬起头，眼神灼灼的看向苍术，尽是**和忍耐。

    “我……”苍术看着这样的重楼，为了自己可以忍耐的重楼，闭上了眼睛。但是，闭上了眼睛的苍术，仍旧感觉不到重楼的动作。苍术又一次睁开了眼睛，看到的就是忍耐着，希望得到自己同意的重楼。苍术的心，瞬间有些柔软。

    苍术伸手抓住重重楼的头发，一把把他拽了过去。对上重楼的双眼,目光游移的顺著重楼的五官飘然而下,最后停留在印着魔纹的脖颈上，伸舌，吮吸。重楼感觉到脖子被咬了一下,不轻不重的,让自己泛起一阵战栗。

    重楼一手撑在苍术的头边,一手颇为粗暴的拉扯着苍术仅剩的衣服。嘴唇饱含**的靠近苍术的耳畔,若有似无的厮磨著,低沈著嗓音开口，“答应了么？”

    听着重楼的声音，苍术不自觉的的抖了抖身子,闷哼从鼻间窜出.

    “呵呵~不后悔吗？”重楼愉悦低笑出声,好像，这个少年，总是能让自己发自内心的开心呢。

    “不会的……”苍术闭上了眼睛，默认了男人的动作，也默认了这一次即将到来的欢-愉。

    重楼伸舌舔了舔苍术的耳朵.见苍术依旧闭口不言，重楼吻上苍术的脖颈,唇瓣蜿蜒而下,留下几个艳红的烙印，温热的唇滑落至胸口,留下一层晶亮的水痕,闲暇的手则抚摸著苍术的腰腹,就不见天日的肌肤光滑白-皙,手掌上略微粗糙的薄茧摩擦著细嫩的肌肤,另苍术泛起一阵阵战栗。

    暖色系的房间里，同样暖色系的床上，破碎的呻-吟从被捂住的口中溢出。满脸的红潮不只是羞耻还是**，紧绞住床单的手显示出主人的不耐。不久前仍光洁如玉的身躯此刻布满了或深或浅的吻痕,但制造者却满不在乎的轻抚著泛红的背脊，引出一阵轻吟。

    苍术陷入□的声音意外的富有磁性，完全不似平常的正太音。重楼带着些微陶醉的听着，身下的动作停滞了下来。突如其来的停顿让苍术难耐的扭了扭身子，略微艰难的转过头。他能清楚的感觉到重楼凝视自己的视线，但是却因为眸子中的水雾而看不清楚男子的表情。

    “说你想要……”男子低沉的声音逼迫着苍术说出羞人的话语。

    “我……要……你……”因为**，苍术忘记了羞耻，不禁说出了另他格外害羞的话语。

    下-身又复动作，放缓速度磨蹭著内-壁，引起一阵阵酥麻和闷痒。让重楼能清晰的看到苍术抖动着的身躯，扭著床单的手捉紧又松开。

    “重楼……你……混混蛋”苍术因为欲-望的折磨，不禁哭了出来。让本来有些恶趣味的重楼有些心疼。重楼翻过苍术的身体，让他面对着自己，吻上胸前的红-樱。身-下快速的抽-动起来。

    云层不知什么时候散了开来，魔界的夜明珠散发出柔和的光，洒落在床上，两人的身躯与紫色的床单形成了鲜明的对比，美丽的让人窒息。屋里泻出的丝丝缕缕的呻-吟，似乎正预告著淫-糜的夜晚一场激-情的戏正在上映。
魔界冲突

“从今天起！老娘就是你们魔界的老大！不服打死算老娘的！”七叶站在魔界的最高处，特别嚣张的大声吼着。成功的让魔界所有魔都惊讶的赶了出来，想知道谁那么胆子大居然敢在魔界找死并撒野。

    “你是什么人！居然敢在魔界嚣张！”红莲算是魔界中，身份比较高的女子了，骄傲的红莲走出来，特别高傲的说。

    “哼！你有什么资格质问老娘！老娘没有毁掉你们魔界只是接收魔界而已，老娘已经很给面子了！不要在老娘面前放肆，不然你怎么死都不知道！”七叶放出杀气，经过无数次生死战的七叶，杀气自然不一般，那红莲自然不是七叶的对手。但是被七叶吓到的红莲依旧壮着胆子大声说：“你不要得意，重楼哥哥一定会杀掉你的！”

    “重楼么……”听了红莲的话，七叶的杀气甚至可以说是具现化了，都是重楼的错！不然你以为她为毛要做魔界的老大！

    话说，昨日得到溪风传达消息的七叶因为着急而忘记使用了空间魔法，于是，当七叶和溪风敢回魔界的时候。苍术少年已经被河蟹掉了……而且，寝宫被重楼加上了特别强大的结界，不管七叶怎么努力，都无法破除。而七叶破除结界的时候，自然被房间里【哔――】的重楼知道了。重楼特别邪恶的放出了一些声音，成功的让七叶悲愤欲死。

    ‘重楼……不要碰那里……嗯……’

    “重楼……好累，不要了……”

    “重楼……求求你……放过我……”

    这般呻-吟和求饶，便是七叶少女听到的声音。于是……本来雄赳赳气昂昂，准备干掉魔尊拯救自家倾国倾城弟弟的七叶少女她崩溃了……本来以为自家弟弟是被打晕了【哔――】掉的。没有想到自家弟弟居然是清醒的……苍术虽然不至于说法力无边天下第一，但是想要强【哔――】掉苍术是根本不可能的事情，也就是说……自家弟弟是自愿的！七叶少女内牛满面，自己好不容易养大的小包子，就这么被大魔王吃掉了。

    真的，她是一个开放的女人，不是不能接受同性恋……但是……为毛自家弟弟是被压倒的啊！苍术是总攻啊！于是，说完这句话的七叶也心虚了……自家弟弟的本质，是一个完美的傲娇诱受……咳咳。

    于是乎，内牛满面的七叶少女她黑化了，她决定她要铲除魔界。让重楼后悔死！让整个魔界来纪念自家弟弟那逝去的贞-操！

    然后，就出现了刚开始那一幕，穿着战袍的七叶少女站在魔界的最高处说要收服魔界，成为魔界新的老大这一件事情。

    看到这里，大家一定会觉得，是不是少了一个人呢！没有错，就是那个把七叶从极乐世界带出来的溪风筒子。话说，现在的溪风筒子正在想办法叫出因为【哔――】过渡而在补眠的魔尊重楼和被【哔――】掉的苍术少年。疯狂的七叶也只有他们俩能阻止了，虽然现在七叶是怒火中烧，说不定缓过来之后，就不会有收服魔界的想法，但是现在的所作所为终究还是不好的。魔界的尊严怎么能随意侵犯？而自己也不能保住七叶，值得庆幸的是，现在的七叶已经成魔，不然，就会引起魔界和神界的大战了……想到这里的溪风觉得自己压力巨大，并决定拼死也要把睡着的两个人叫出来。

    “苍术……七叶说，为了你的贞-操，她要毁掉魔界啊！你快点出来啊……”溪风说话的时候，府上了魔力，保证结界中的两个人可以听到。而溪风却没有得到回复……溪风看向远方，发现七叶已经和红莲等几个魔女打起来了，无奈之下，溪风放弃了叫魔尊起床这个艰巨的任务，反而去劝阻七叶了。

    *

    “重楼……你放手，没有听到溪风说……姐姐她出现了吗？而且还要毁掉魔界啊！”苍术被重楼搂在怀里，无力的争扎，一夜的缠绵已经让苍术的身体恢复了原来的样子，只不过，昨夜的过于激情，苍术一时半会，还没有力气，只能无力躺在床上。

    “再睡一会……乖。”重楼难得有耐心的哄着苍术，显然吃到不乖的小孩子，重楼的心情很好。

    “不要……睡什么啊！你的魔界要异主了！”苍术大声的喊着，对于重楼的温柔苍术还是很高兴的，但是现在不是时候啊。

    “哼！若是有本事，她就抢去好了。”重楼的呼吸撒在了苍术的耳边，身体愈加敏感的苍术狠狠的颤抖了一下。

    “不……你放开我啊！你这个万年发情机！”苍术慌张的对重楼大声喊，主要原因是……苍术他发现某个男人有了不正常的反应。

    “万年发情机吗？那就发情给你看好了！”重楼说完之后，再一次的扑倒了可爱的苍术少年。片刻之后，房间里便传来了让人热血沸腾的呻-吟声和喘息声。

    而这一刻的苍术也很深刻的理解到了什么叫做老虎的毛拔不得，也深刻的理解到……清晨的男人都是野兽，是惹不起的！因为他自己也是男人，所以苦逼的苍术很疲倦的自己也有了反应……

    先不说魔尊寝宫里的温存，说说正打算收服魔界的七叶。话说，溪风一个没有看住，七叶就已经和红莲打了起来。养尊处优的红莲自然不是神化魔的七叶的对手。所以，很快就被七叶制服。红莲自然不能忍受自己受到这般的屈辱，没有识趣的安静下来，反而继续挑衅七叶。

    “我告诉你，我是魔界第一长老的妹妹，是重楼哥哥未来的妻子，打伤了我，重楼哥哥和哥哥是不会放过你的！”红莲捂住胸口，大声的对七叶吼着。嘴角还流出了因为被七叶打的内伤而流出的血液。

    “什么……你说，你是重楼未来的妻子？”七叶不可置信的看着红莲，很惊讶的问。

    “哼！知道怕了吧！本姑娘就是重楼未来的妻子，整个魔界，只有本姑娘配的上魔尊重楼！”红莲以为七叶怕了，马上就得意洋洋的说起来，诉说着自己高贵的身份和强大的背景。

    “重楼……你有了未婚妻还敢招惹老娘的弟弟！老娘不发威，你以为老娘是病猫啊！难不成还要让老娘的弟弟做什么妃子吗！混蛋！”听了这样的话，弟控的七叶爆SEED了，直接一鞭子就抽飞了红莲，而红莲也应景的化作魔界的流星消失在原地。

    在场的其他魔女显然是吓到了，要知道红莲已经表明了自己的身份，这个女人还敢下手这么狠，而且……听这个女人的话，显然是认识魔尊大人的……而且……和魔尊有关系的男人……在场的魔女一同想到了那个神界的少年――苍术。

    没有等她们发问或者是找帮手的时候，溪风如同救苦救难的大神一般出现在了大家的面前，并用武力果断的阻止了暴怒的七叶继续发飙。

    “七叶，你冷静一点，魔界不是你能撒野的地方！”溪风很严肃的看着七叶，丝毫没有平时那温文如玉的淡漠模样。

    “撒野？老娘什么时候撒野了！”七叶听了溪风的话，心里显然很不舒服，不过七叶很快就忽视了溪风的话，大声的反驳。

    “你没有撒野，那你现在正在做什么？魔界不是普通的地方，做什么事情请适可而止！不然，身为魔界第一将军的我，一定会捉拿你！”溪风的语气很是冰冷，让周围的人都有些不寒而栗。

    “魔界第一将军！哼，真是好大的排场！你爱是谁！就是谁！老娘我才不在乎！溪风，你今日若是拦着我！别怪我不客气！”七叶拿出了自己的鞭子，面色也冷了下来。

    “七叶你……我是不能让你在这里放肆的！”溪风无奈的说，但是依旧守着自己的底线。他虽然喜欢七叶，可以宠着七叶，但是他也是魔界的第一将军，即使知道七叶只是一时之气，很快就能缓过来，他依旧不会让七叶继续放肆下去。守护魔界，是他的职责。

    “既然这样，那我也不用客气了！”七叶说完之后，一鞭子就抽向了溪风，而溪风没有躲，这一鞭子，就直接抽在了溪风的脸上。

    “…………”溪风抹了抹脸上流下的血迹，没有做声。

    “你……真是够了！干什么不躲啊！你傻啊！”七叶不爽的收了鞭子，定定的看着溪风，两个人就这么对视着，谁也没有多说话。

    看着空中疑似苍术姐姐的神秘女子和魔界第一将军之间的言语，下面看戏的八卦魔女们早就已经想到了N中可能性。相爱相杀啊、等一系列闹补在魔女之间流传……想来，若是溪风和七叶知道她们之间责任和感情的争扎被人当戏看，会有什么想法。

    “姐姐，你的脾气这么不好，将来是会嫁不出去的呦~”就在七叶和溪风僵持的时候，平板的少年声音传来过来，伴随着这句话，出现在七叶和溪风面前的，便是穿着红色长袍面色有些苍白正揉着自己腰的苍术少年。
封后双葵

“姐姐，你脾气这么不好，将来是会嫁不出去的呦~”少年慵懒的声音让周围的人都转向发声的地方，只见苍术少年揉着腰，幻化出一个软软的椅子坐了上去，凭空拿出一杯热茶，颇为享受的对七叶说。

    看着这样的苍术，七叶彻底傻了。这段时间，为了控制住自己的心魔，她尽量躲着周围的人和事。在听溪风说苍术平安之后，就彻底放下心来潜心修炼。而这一次，也是听说自家弟弟被吃掉之后，才跑出来。就算是本身再怎么愤怒，七叶依旧没有想好要怎么面对自家弟弟。对于七叶来说，她们已经是千年未见，来到这个世界之后，她们便早已经失去了原来的模样。

    不过，文艺的叙旧都是日后需要做的事情。看着苍术苍白的脸和疲倦的样子，七叶觉得自己的心都要碎掉了！

    “小弟，那个混蛋对你做了什么！你已经疲倦到不能自己站着了吗！姐姐我对不起啊！”悲从心来的七叶猛的闪身来到苍术的身边，抱住了正在喝茶的苍术，而苍术手里的被子，也不小心的掉在了地上。水也这样洒落出来。

    “姐，这不是重点吧！你就这么莫名的消失，自己折腾自己，遇到我知道不好好的解释还给我找麻烦……姐姐，你真是好样的啊！”苍术皮笑肉不笑的捉住了七叶的手臂，然后用力的一捏……

    “啊！！！！！！臭小子谋杀亲姐啊！”七叶被捏的生疼，就这么大声的喊了出来。然后想要挣扎脱离苍术的掌控，七叶却发现，自己完全无能为力。

    “哼！白痴七叶，把自己搞成魔女，你觉得很伟大是么？神堕魔道！被神界那些道貌岸然的神知道，会是什么后果，你有想过吗！”苍术愤怒的盯着七叶因为魔化而变成深紫色的眼眸，大声的说。

    “若不是因为你！我又怎么会堕入魔道！若不是因为……我继续下去，你会死……我怎么会变成这样啊！你这个不知感恩的臭小鬼！”七叶听了苍术的话，不知道哪里来的力气，猛的甩开了苍术禁锢自己手腕的手，愤怒的说。因为过于愤怒，隐藏很好的紫色魔纹，也显现在白-皙的脸颊上。

    看着情绪激动的七叶，苍术不再言语。而是淡淡的看了溪风一眼，示意他去解决一些事情。比如说，站在下方看戏的那些魔女。姣好的听力，让苍术清楚的听到了她们在讨论什么……

    “看到没有，那个是苍术啊……她们果然是姐弟呢！不过，为什么神族会有一个魔族的姐姐呢？”八卦魔女甲荡漾的说。

    “的确啊……你看，说不定是苍术少爷要和魔尊大人在一起，苍术的姐姐不同意，所以来这个砸场子呢！”八卦魔女二做侦探样，严肃的说。

    “是啊……难不成真的是神魔一家亲吗？反正，没有什么害处了！”这是想的比较多的八卦魔女三。

    显然，溪风也看到了苍术的视线，听到了魔女们八卦的谈话，不经意的抽搐着嘴角，把那些影响魔族形象的魔女清场，另其离开这里。片刻之后，这里也只剩下，七叶、苍术、溪风了。

    苍术又一次幻化出一杯茶，喝了一口之后，微笑着看着七叶说：“为了我什么的……姐姐，其实你不知道吧，那时候的我一点事情也没有啊，只是消耗过大而力量透支了而已。所以，不管你做什么选择，我都会没事的。”

    “你说什么？”七叶惊讶的看着苍术，甚至顾不得一个人伤心了，苍术对自己说的事实，实在是让她太惊讶了。

    “其实啊，那一次只是对你的考验。成神还是成魔只是一念之间，对我并不会有影响。就算是神界再怎么冷漠，也不会存在杀戮修成正果的事实。所以……一念之差，让你成魔，还被心魔困住。姐姐，你啊……还真是……”苍术无奈的说，他知晓自己在七叶心里有多么的重要，之所以生气，是因为七叶不懂得爱惜自己吧……

    “……我靠！那就是说，我把自己折腾的够呛，都是自找的了？”七叶听了苍术的话之后彻底炸毛了，成魔、被心魔困扰、不得已的封闭自己……全都是自己找的？

    “是的。”苍术淡定的喝了一杯茶，果然还是有活力的姐姐比较看得过去啊！愤怒什么的真的不适合她呢！

    “……”七叶转身傻傻的看着溪风，然后溪风很冷静的对七叶点头……七叶彻底傻了，她觉得她的苦苦争扎，压根就是一个喜剧……

    “不过，成魔的姐姐还是很帅气的，至少……那个魔纹很酷。”苍术站了起来，走到七叶的身边，拍了拍七叶的肩膀以做安慰。某种意义上来说，七叶的确是因为自己才变成这样，谁让她这么关心自己呢？有人关心，就算嘴上不说，苍术还是很开心的。

    “苍术……坐下！”缓过来的七叶扶着苍术的身体，让苍术坐在刚才幻化除了的软椅上，严肃的看着苍术：“你现在是双身子的人了，一定要好好照顾自己！”

    “……”这是无语望天的溪风。

    “……双身子你妹啊！混蛋！老子是你弟弟不是你妹妹啊！七叶！你还是给小爷我去死吧！”短暂的停顿之后，苍术一脚踢飞了自家姐姐，然后使用空间魔法恼羞成怒的离开这里，回寝宫休息去了。混蛋重楼弄的自己浑身上下都好痛，七叶还不知好歹的大早上就折腾自己，苍术内牛满面，哪有他这么杯具的！

    被踢飞的七叶很快就飞了回来，而这时，苍术已经消失在原地了。只留下溪风温文尔雅微笑着看着自己。不过，七叶却觉得那笑容……是传说中的鬼畜笑容。

    “那个……溪风啊，我去找苍术了啊……你先忙啊……”看着这样鬼畜笑容的溪风，七叶下意识的后退，心里内牛满面，果然温文尔雅都是浮云，鬼畜才是本质。

    “苍术少爷已经回去休息了。我带你去休息吧！毕竟，您可是要称霸魔界的人啊！”溪风笑容满面的走了过来，那笑容也越来越柔和。

    “不用了……称霸魔界都是浮云啊！我是开玩笑的啊！”七叶抱头蹲下，虽然知道自己和溪风打起来，谁输谁赢还不一定，但是她就是害怕……

    “哎……”溪风叹了一口气，也顿了下来，摸了摸七叶的紫色的长发，无奈的语气中带着宠溺：“以后做什么事情，需要三思而后行。今日若不是苍术出现，说不定会是什么结果。魔尊不会允许挑衅其威严之人的存在。”

    “嗯？”七叶眨巴着恢复常态之后黑色的眼眸，点了点头。再然后，溪风就带着刚被顺毛的七叶去参观魔界了。而这件轰轰烈烈的事情，就这么很简单的按压了下来，本来很多魔族都以为重楼毕竟会处罚七叶，可众人并没有等到这个消息，而是等到了封神族苍术为魔界王后的消息。

    *分割线*

    魔界的寝宫里，大多时候都很是安静。而这一天，寝宫里，却格外的吵闹，似乎还有摔东西的声音。仔细一看，原来是魔界的新主苍术，正在愤怒的摔东西，嘴里还骂骂咧咧的。

    “魔后你妹！老子是男人！做你妹的魔后！”苍术一边摔一边骂，心里岂是一般的愤怒？今天好不容易休息好了，准备去找七叶玩，却不想，得到了一个震惊六界的消息――封神界苍术为魔界魔后。而这个消息可是魔界里喜欢重楼的魔女妖女们伤透了心，而这件事情的当事人，苍术却彻底愤怒了。

    倒不是说他多么的讨厌重楼，或者是傲娇。而是身为一个男人，却要嫁给另一个男人。这是红果果的鄙视自己的能力……而且，凭什么不是重楼嫁给他？虽然这不可能……于是苍术他暴躁，他愤怒了……他摔完东西之后，直接用空间魔法来到魔界的边缘，一个人没有通知的前提下，硬是离开了魔界。而这时候的重楼正在处理婚礼的事情并没有注意到苍术的行踪，重楼还欣喜的打算给苍术一个华丽而铺张的婚礼，却不想，所谓的新娘，早就已经逃离了。

    当苍术来到人界的时候，已经是深夜了。店铺也打烊了，没有什么好玩的地方。想了想，苍术又一个瞬移，来到了渝州，并在心里感叹空间魔法果然是杀人抢劫旅游的必备之物啊。就在感叹的时候，苍术看到了一个黑红色发丝，衣衫凌乱的少女和景天说话。苍术仔细打量自己的所在地，原来这里是城隍庙啊……片刻之后，景天就起身离开了这里，只留下少女一个人静静的站在哪里。

    “什么人？还不出来！”那女子看向苍术所在的方向，厉声说。苍术也并不觉得意外，毕竟这一次的自己没有隐藏气息。

    “这不是出来了吗！小姑娘家家的，怎么这么火爆呢！”苍术把燃剑化作扇子，又把衣服变成月白色，缓步走出来，整个一个翩翩佳公子。

    “是你……”那女子惊讶的看着苍术，眼里有所不出的东西。

    “你认识我？”苍术故作不解的歪头，其实想必于蓝葵，苍术更欣赏果敢的红葵。不过，蓝葵是萝莉软妹，红葵就是华丽的御姐了。

    “她的记忆我都有的，虽然不知道你是什么人……但是，希望你能保护她，她真的很想你。”红葵无奈的叹气，丝毫没有刚才和景天说话时的娇纵模样。

    “我知道的……”苍术笑着点头，毕竟龙葵是自己认可的妹妹，不管是红葵还是蓝葵。

    就在红葵还准备说些什么的时候，景天的说话声音传了过来。
逃婚生涯

“小姑奶奶，衣服拿来了！”伴随着景天的声音，苍术瞬间消失在城隍庙之中，实际上，苍术只是隐去了身形而已，并没有离开。

    而当景天一瘸一拐走进城隍庙的时候，定睛一看，龙葵竟又变回原来的样子，坐在破烂的凳子上安静的等待着。

    龙葵接过衣服之后，身体又闪出光来。待得光芒散尽，龙葵已经穿好了衣服。景天看得呆了，只见这水蓝色的衣裙已端端正正的穿在龙葵身上，更显出龙葵身形窈窕。水蓝色裙摆在身前飘荡，手却盖在长长的袖子里，当真是美若天仙！

    龙葵诉说着自己和景天的分离以及自己千年的等待，不管景天是不是懂自己的话语，但是她终于还是等到了。

    “但是，你记错了，我不是你的哥哥，我叫景天，景天的景，景天的天。不是你的那个什么哥哥龙阳！”景天着急的解释着，直觉告诉她这个女孩子是无害的，但是有些事情，一定要解释清楚。

    “明白也好，不明白也好……总之……总之我又见到哥哥了……这些年终于没有白等，我好高兴……真的！小葵……永远不要和哥哥分开了，永远不要！”龙葵看着景天，流出了幸福的眼泪。

    景天看着龙葵，刚想要去安慰龙葵，却感觉到脑海中几个模糊不清的片段一闪而过，还不等景天捕捉，就已消失不见。

    “那、我们还可以在一起，是不是？”

    “当……当然！”景天完全不受自己控制的回答。

    “永远在一起，你再也不会离开我了，是不是？”龙葵兴奋的开口。

    “是……是！我不会离开你的！”

    苍术微笑着看着这一幕，彻底消失在城隍庙，本来还打算出来闲聊几句。但是，现在却觉得，还是把时间留给他们吧！毕竟，龙葵已经等待了千年……

    离开城隍庙的苍术突然觉得自己没有地方去了，这种感觉让苍术很不爽，世界之大，竟无容身之处。苍术很愤怒，于是……愤怒的苍术少年决定要收罗天下的美食！好吧，其实就是他饿了，想要吃遍天下而已。于是，苍术少年，闭上眼睛心里念叨着最多美味的地方，然后红色的光芒包裹住身体，消失在原地。

    当苍术再一次睁开眼睛的时候，他发现自己身处城门之外，而城门之上写着大大的三个字‘德阳城’。苍术心里了然，想来这德阳城就是有很多美味的地方了，苍术吞了吞口水，特别荡漾的走了进去。

    【德阳城――千寻客栈】

    苍术坐在千寻客栈的雅间里，吃着这里的特产糕点，笑的像是一只小猫，格外的满足。魔界的东西虽然精致，却没有这种民间的气息，果然，美味的食物还要靠自己发掘，幻术变出来的东西，果然是最难吃的。苍术享受着闭上眼睛，现在姐姐也找到了，也没有什么大事了，唯一要做的事情就是享受生活了。

    “小二，给我们两间上房！”男子大声的对店小二说。

    “怎么是两间！你要和谁一间！”一个女子的声音传来，格外的清亮。

    “当然是我自己一间，你和龙葵一间啊！”那男子摸不着头脑的说。

    “……切！”那女子切了一声，便不在言语。

    而享受人生的苍术自然也听到了这段对话。顿时觉得人生真是太复杂，缘分’这词语真是太狗血。自己已经远离渝州的情况下，还能遇到剧情人物……真是……苍术无奈的摇头，感叹着世事无常。苍术并没有走下去和景天、雪见来一个老乡见老乡，何况龙葵还在那里呢。不知为何，苍术就是觉得自己不能面对龙葵，千年前，他没能保住龙葵，也没有准时赴约……就算龙葵没有怪自己，他自己也不能原谅自己。即使知道，那都是冥冥中注定的事情……却又无可奈何。

    想到这里，苍术觉得自己也没有什么心情吃下去了，起身离开了雅间，走到楼上自己定的房间去休息。而微笑着看着景天和雪见吵嘴的龙葵突然感觉到什么，转过身去，却只看到了一个红色的身影，龙葵摇摇头，只当自己是看花眼了。

    *

    回到房间的苍术无所事事的坐在窗口旁，喝着自制的果汁。本来苍术打算喝酒来着，但是想到了自己的酒量，还是放弃了这个想法。窗口对着的方向正是客栈的后院，想来，这后院也是废弃的，不然也不会空无一人。而且，五尺多高的荒草掩盖住地面，树叶沙沙作响，荒草在风中摇摇晃晃的迎着微风招手。

    就在苍术欣赏着荒芜美景的时候，树后的墙上，突然探出一个人头，紧接着一个纤细的蓝色身影穿墙而入，来到一扇破旧的木门前……

    苍术愣了一下，继续看着后院，却下意识的隐藏住了自己的气息。再然后，伴随着‘吱嘎’的声音，那小木门被推开，闪进了两个人影。这一次苍术看清楚了，之前的蓝色影子，正是龙葵，而后进来的两个人影便是景天和雪见了。

    景天和雪见蹑手蹑脚的走进去，又重新将门掩起来别好，三人向院中央走去。三个人鬼鬼祟祟的拨开杂草，目光小心翼翼的在这荒芜的院落中搜寻。苍术饶有兴趣的看着三个人，并为做声，只是悄悄的隐去了身形。然后便看到龙葵飘上了墙头，轻声说：“哥哥，这院中有两口井，我们该进哪一个？

    苍术看着景天三人来到院子中央的一个井口，试探了一下之后，一个接一个的跳了下去……苍术愣住了，这三孩子怎么还跳井了？活够了？不过，这种想法也只是想想而已，苍术也跟着闪身来到了井口，隐去了气息，跟着跳了下去。

    苍术来到井下一看，只见眼前是一个四四方方的石室，墙壁光秃秃的，甚至连一个放壁灯的地方都没有。但是却插着几个暗器，而石室正中间，放着一张分割成四块的圆面石桌，中间是一个的黑色洞口。旁边四周摆着五个明显被推过长石凳。苍术了然，景天等人显然已经破关了。苍术不做思考，飞身跳下那石桌中间漆黑洞口。

    苍术跳下去之后，便看到了一个类似于拷问犯人的地方，苍术无暇顾及周围的情况继续往前走，便看到了几个霹雳堂弟子的尸体。想来，几个人已经斗上了，想到这里，苍术更加快速的往前走，因为机关几乎已经被景天等人破掉了，苍术很迅速的往前走了，很快就看到了景天等人的踪迹。

    只见景天、雪见、红葵和一个高大壮实的男子站在不远处有些焦急，而最前方便是坐在地上施法的紫衣女子，而这女子正是紫萱。

    “这牢房被下了缚仙咒，靠得太近就会中咒的！”紫萱大声的喊着，手里也不忘记施法。

    “紫萱姐，有什么办法吗？”景天焦急的说。

    “办法倒是有，到是要看看，他肯不肯帮忙了！”说完话的紫萱看向苍术所隐藏的位置，显然，紫萱发现了自己的踪迹。就在景天打算询问紫萱谁能帮忙的时候，苍术很自觉地走了出去。

    “不愧是女娲后人，居然可以发现我！”苍术面瘫着脸走了出来，拿着燃剑化成的扇子。

    “并非是我法力高深，而是重楼给了我一个东西，能随时感应到他的气息，而你身上他的气息很浓。再加上我的能力，很快就知道是你了！”紫萱微笑，明显的黑笑。

    “哼！我凭什么要救你！”听紫萱亲口说出，重楼送过她东西，苍术显然别扭了。

    “就凭，重楼再到处找你……”紫萱狡黠的笑了笑，志在必得的说。

    “切！算我怕了你了！一定要保密了！”苍术不满的撅着嘴，用手里的扇子凭空画出八卦图，嘴里念念有词：“坤、巽、兑、垠、震、坎、离……”

    伴随着苍术的声音，那阵中出现了黄色的光晕，那光晕慢慢的漂浮起来，直到紫萱的面前。然后，只见那黄色的光晕猛的碎裂，而阵中的紫萱也喷出一口血。

    “紫萱姐！你没事吧！”一直观察着周围的情形，没有说话的雪见大声的喊出来。

    “不碍事的，不过是灵力耗损过度罢了。”紫萱平复着自己的气息，安抚着大家。“不过，这里好像是阵中有阵，你们最好还是不要过来。”

    老夫的结界岂是你们几个乳臭未干之辈能破的？”就在苍术准备说些什么的时候，甬道尽头传来一个厚重的声音打断了苍术的言语。

    “乳臭未干？小爷我闯江湖的时候，你还不知道做什么呢！”苍术不等他人开口，站了出来，大声的说。

    “苍术小心，他是霹雳堂副堂主钱万宏！”雪见担忧的说，在雪见的心里，苍术只能说是一个神秘莫测的人，而霹雳堂在雪见的心里，可是异常的强大，尤其是能做出困住紫萱阵法的钱万宏。

    “既识得老夫，还不束手就擒？”那被成为钱万宏老者呵呵一笑，大声的说道。

    “束手就擒？你在开玩笑吗？像你这种长的不美观的炮灰样，我们怎么可能束手就擒啊！”苍术无奈的说着，手里的燃剑化作燃剑。苍术转身，猛的把燃剑劈向那阵中阵。阵，彻底被破掉。

    “你是什么人……居然能破了老夫的阵？”看着苍术这一手，钱万宏惊讶的大声说。

    “哼！”苍术无视了钱万宏而是走到了紫萱的面前：“我可是对你有救命之恩，千万要替我保密啊！”

    “那为何最初的时候不用这一招，这阵对你来说，根本不足为惧的。”紫萱无奈的看着苍术，插了插嘴角上的血迹。

    “因为啊……威胁我的人，总是要付出代价的~”苍术不知从哪里找到了一个椅子坐下，接着说：“兄弟们！上啊！”

    片刻的寂静后，两方人马，真的开始战斗起来。
又现风波

因为没有太阳，所以魔界只能依靠夜明珠照亮。而夜明珠的亮度，根本比不上太阳，也没有太阳的温暖。整个魔界看起来都阴深深的。而这一天的魔界却是格外的热闹。

    重楼在今日下达了要娶苍术做魔界魔后的心思。然后，本来已经隐居的很多的年迈长老突然出现在重楼的面前，逼着重楼再做决断。甚至声嘶力竭、以死相逼等做法，都被重楼淡定的无视了。而魔界的年迈长老发现重楼不能逼迫之后，改用怀柔政策，试图说服重楼。说着什么，虽然这里是魔界一切自由，但是魔尊的妻子不能是男人，不然会被六界耻笑。并隐晦的表达了魔尊要是真的很喜欢，可以把苍术收做禁脔却万万不能给他名分云云。而魔界第一长老白芷只是站下下方微笑着没有表达任何意见。

    对于白芷来说，若是能阻止重楼他早就阻止并顺便把苍术抢回来了。奈何，这事情根本就是不可能的。而魔尊重楼这一次并非只是玩玩，而是用了真心。喜欢着同一个少年，白芷又怎么会不知道，那个少年是有多么的诱人呢？真的是很想要呢…………白芷貌似回味的舔了舔嘴角，依稀记得少年抱在怀里那炙热的触觉。

    一直观察着下方的重楼自然注意到了白芷的行为，不着痕迹的皱了皱眉头。白芷之于重楼不只是简单的属下。毕竟，重楼没有做魔尊的时候，两个人便已经相识了。这份感情，甚至不是溪风这个忠犬可以比的。只不过，现在所处的位置不同，本来那纯纯的友情，也被深深的埋在了心里。这就是重楼为什么会一而再的容忍白芷接触苍术，不过，苍术是属于他的，便是最后一次原谅白芷的插足。

    “哼！”思考过后的重楼冷哼一声，下面有些喧闹的魔界元老瞬间安静了下来，低下头并且偷偷摸摸的看着魔界的上位者魔尊重楼。

    “本座已经做了决定，那便是本座的事情。你们休得多言，若是再多说一句，本座也不会再客气！”这便是重楼的决定，世俗之事又和他有什么关系，只要是他想要的，便一定要得到。

    “魔尊，您可考虑过，您的所作所为，不能服众啊！”魔界一个比较有话语权的老头如是悲愤的对重楼喊着。

    “哼！不服？那就试试！”重楼狠狠的发功打碎了那长老身后的一根柱子，而柱子也瞬间碎成尘埃。重楼不再多言，起身离开。本来想要阻止重楼的那些长老也不在多言，是啊……他们怎么能忘记魔界的掌权人是实力强大的重楼，而并非是曾经有些软弱的老魔尊呢？他们最初选择隐居……也是因为不能掌控新的魔尊，害怕被除去吧，当真是越老越糊涂了，居然做了以卵击石的事情……

    重楼离开了议政殿之后，心情格外的烦躁。然后，重楼就想到了自己未来的新娘，吩咐溪风去准备婚礼事宜，并通知六界。便准备去找苍术，他倒是想知道，那个小家伙得知他要嫁给自己，会有什么反应，想来……一定会很开心吧！重楼不自觉的笑了笑，想着苍术的各种表情。

    转眼之间，重楼便回到了寝宫。他没有看到自己未来的新娘，而是看到了一个黑着脸的紫衣少女，而且是一个打不得骂不得的紫衣少女。

    “你是怎么进来的。”重楼尽量把自己的面部表情控制在面瘫上，努力告诫自己对面的女子打不得，那是自己未来妻子的姐姐，不能杀。

    “你还问我怎么进来的！重楼！你把我弟藏到哪里去了？”七叶掐着腰，不满的问。自家弟弟要结婚，还需要别人通知，实在是太不给面子了。

    “本座何时藏了苍术，本座正回来找苍术，却发现你在这里，倒是你把苍术藏到哪里去了！”重楼面色冷了下来，心里想着苍术到底去了哪里，毕竟他身处魔界，再加上苍术的实力苍术显然不是被抓走是自己跑了。哼！居然是逃婚么……

    “喂！你真的要和苍术在一起吗？”七叶不再找重楼的麻烦，而是很正经的问重楼。七叶已经看出来这事情是两厢情愿的，她也不会做那棒打鸳鸯的恶人，何况她还打不了。但是，她帮着自家弟弟说说话还是可以的吧。

    “…………”重楼看了七叶一眼，示意她继续说下去。

    “我和你讲呦，苍术那孩子是被我捡回来的。他啊，小时候就很冷静，吐槽什么的，只是保护自己的一种习惯……至于很多的事情我不能透漏，但是……你千万不要背叛他。不然……就算我不出手，苍术也会杀了你，然后……再自己死去。”七叶叹了一口气，看着重楼那严肃的表情，想来是认真的，她也该回极乐世界去修养了，最近心魔已经躁动了，该去冷静下了。

    七叶消失在原地，余留思考七叶话语的重楼。片刻之后，重楼露出了一个颇为邪恶的笑容……逃家的小新娘，就来享受一下什么叫做猫抓老鼠吧！

    而被惦记着的苍术在做什么？自然还在霹雳堂那里围观掐架呢。

    *

    【霹雳堂、密室】

    伴随着苍术那句‘兄弟们！上啊！’双方人马倒是狠狠的辶艘幌拢谁也没有出手，只是狠狠的看着对方，像是试机而动的狼，只要找到敌人的弱点，然后一击必杀。

    也不知是因为配角需要更多的台词还是怎么样，那个一直站在身边默默无语拿着长枪的大汉，开启了话痨模式。而苍术也从他们的对话中，知道了那人的真实身份。大汉名曲鹏，传家之宝乃是‘幻境紫晶’的拥有者，霹雳堂想要得到‘幻境紫晶’曲鹏一家不从，而被霹雳堂的堂主以及副堂主残忍的斩杀。而曲鹏这个唯一的后人，自然是要找罪魁祸首报仇。

    听了这个故事，苍术不禁感叹，‘怀璧其罪’正是如此，若是曲鹏家并没有这‘幻境紫晶’，也不会招来杀身之祸。也不必以卵击石的前来报仇。其实，苍术很想说，幻境紫晶那玩意他有好几个，你们要是想要，他可以考虑高价出售，不用当成宝贝一样争来争去。若是问苍术是那里得到的宝贝，怎么说也是一个活了很多年的神啊……就算他没有，重楼什么宝贝没有？而重楼的，就是他的。而他的……还是他的。关于这一点，苍术可是算的很清楚。

    “哼，快点把紫晶石教出来！老夫可以饶你一命！”那钱万宏看苍术没有插手的意思，便继续针对曲鹏。实际上，钱万宏还是很忌惮苍术的，毕竟能那么轻易的破除自己精心弄出来的阵法，实力至少是自己的一倍之上。

    区鹏咬着牙低声吼道：“紫晶石一直都在我身上，想要紫晶石，你除非把我杀了，不然你就休想达到目的！”

    “是吗？”钱万宏不屑的一笑：“那你就只能死了！”说罢，伸手向前一挥，喝道：“把这几个贼给我拿下！”钱万宏说完之后，并没有发动攻击，而是戒备着看着正和紫萱聊天的苍术。

    “哼！居然敢以多欺少，看老娘我怎么教训你！”红葵状态的龙葵飞身上前，挡在了曲鹏的面前，叫声一喝：“鬼降！”

    “女鬼，老夫今天定叫你形神俱灭！”说完之后，钱万宏也不再估计苍术，便抡起镔铁棍劈头打来。

    双方的战斗很是激烈，本来就不会什么功夫只靠着大剑出力的景天更是被伤的够呛，晕了过去。而紫萱就忙着给景天疗伤，龙葵到时和钱万宏打个不分你我，曲鹏和雪见和那些霹雳堂的弟子纠缠着，一时之间，却这样僵持住了。

    “苍术……你怎么还不出手吗！大家要死掉了！”脾气大的雪见转过身大声的喊。苍术并不言语，而是闭上了眼睛。

    实际上，苍术本来是要出手的。但是他却感觉到了一股隐藏的强大妖气，若不是自己吸取了蛇王的妖气，也不会有所感觉。苍术想要找到那妖物的位置，却怎么都无法找到。苍术了然，自己是遇上高手了。不知是敌是友，说什么也不能轻举妄动……

    “何必那么戒备……”片刻之后，苍术的耳朵里传来了这样一句话。声音似乎经过处理一般分不清楚男女，苍术仔细打量着周围，发现同伴们依旧在战斗，似乎根本都没有听到这声音。苍术自然是知道自己不可能听错。所以，得到的结论便是，这隐藏在暗处的人，正是高手。

    “何必装神弄鬼!有本事你就出来啊！”苍术猛地站了起来，手里紧紧的握着燃剑，关注着周围的一切，努力的要寻找出隐藏在暗处的妖界中人。

    “喂，你不帮忙就算了，干嘛还吓唬人啊！”雪见不满的说。

    “雪见……”紫萱对着雪见摇了摇头，紫萱虽然封闭了自己的灵识，但是也感觉到了一丝若有若无的妖气，违和感过于强烈。若不是苍术提出来，她一定不会发现的。

    “呵呵，那你来追我啊……”这声音响起，众人显然都听到了。还没有反应过来，便看到一阵白色的光芒飞快的冲了出去。而敏锐的苍术，找就追着那白色的光芒而去。
魔族秘史

听到那奇怪的声音，看到那诡异的光芒。苍术不顾一起的飞快的追了出去，但是，苍术怎么也没有想到，脚力上佳的自己却怎么也追不到那个全身布满妖气的妖物，这一点让苍术格外的烦躁。那妖物就像引诱一般，苍术加块了速度，他也加速。在苍术的速度慢下来之后，他也慢下来。很好的把距离控制在10米远，让苍术不至于跟丢，也不至于抓住。而渐渐的，烦躁的苍术有了一丝微妙的恐慌，能如此的控制速度的人，实力一定不简单，而六界之中，比自己强的人，也是数得过来的。莫不是遇到了什么不得了的对手？想到这里，多一事不如少一事的苍术他停了下来，不再去追那妖物。

    因为一直追的疲惫，苍术特别淡定的凭空拿出一杯茶水、一个椅子。在这森林里喝了起来，准备享受一下自然和久违的宁静。

    “哎？你怎么不追了！真是不好玩！”那一直在前方的白雾看苍术不再追了，就停了下来，不满的对苍术说。虽然苍术现在看不懂那妖物的表情，但是苍术直觉那一定是包子脸的类型。

    “我又追不上你，何必自取其辱呢？何况，你做什么和我又有什么关系呢？”苍术依旧云淡风轻的喝茶，还拿出了一碟子的点心，不着痕迹的给自己的周围弄下了一个结界，生怕那白雾状的妖物偷袭。

    “喂，你这人也太没有意思了！怎么说生气就生气，和小孩子是的！”那白雾状的无力慢慢的靠向苍术，而苍术也听清楚了这声音，估计是个小孩子，而且还是一个男的。

    “哼！小爷也不是人，小爷是神！再说了，小爷可不想被一个声音听起来比我还小的妖兽教训！”苍术努力抑制自己想要暴走的心。阿姐说的对，面对敌人的时候一定要淡定、要冷静、要装13，这样才显得高深莫测，让对手看不透。

    “你说什么！我才不是小孩子！天马大爷已经好几万岁了！而且，天马大爷是神兽！才不是什么妖兽！你小子嘴巴放干净点！”那自称是天马的神兽大声的喊着，并冲向苍术，然后果断的被苍术设置的结界P飞。

    “…………”苍术并没有因为那自称天马的神兽被P飞而高兴，心里其实震撼的要命。自己设置的这个结界是很有杀伤性的，一般碰到了非死即伤。而那天马只是被P飞而已，并没有受多大的伤，更说明了实力强大和非凡……再加上他的自称，苍术很快就想到自己还在天朝的时候，在山海经上看到的一段有关于异兽的资料。

    “马成之山，……有兽焉，其状如白犬而黑头，见人则飞，其名曰天马，其鸣自.”――山海经?北次三经。

    据说这天马的速度极快，乃是上古的神兽。可与穷奇、uI、毕方等神兽并肩的强大力量。据说，这些神兽都是神农亲手弄出来的，而蚩尤则是他们的管理者。苍术心情复杂的看向了刚刚被P飞，还站不起来的天马。

    白雾已经散去，一个头部是黑毛全身都是白色带着翅膀的马，正用自己的马蹄子揉着自己刚才受伤的头部……苍术顿了顿，单纯觉得这个景象好诡异……

    “你这个小子，实力不错啊！居然能让我感觉到疼！”那个天马突然跳起来，貌似有些高兴的对苍术说。

    “…………”苍术突然不知道怎么说，谁能告诉他，为毛神兽天马是个M啊！居然是个受虐狂吗！不过……现在都不是重点，重点是上古神兽现世，究竟意欲何为。

    “假如我没有记错，天马乃是上古神兽，你又为何会出现在这里？这样可是违反规则的！身为执法者，我有权利过问这一切。”苍术站了起来，拿起了自己的燃剑，红衣翻飞，别说，还真就有那么一点气势。

    “喂……不是吧，知道了身份还要砍我？”天马用它那巨大的马脸表示自己的惊讶，别说，还真有点可怜的味道。不过，苍术是不会被打动的。

    “吾身为执法者，绝对不会公私不分。何况，你现在妖气缠身，又如何能证明自己所言非虚，乃是神兽！”苍术说的那叫一个义正言辞！身为执法者的苍术少年是违规次数最多的，不管是神魔恋还是私自离开神界吞噬蛇王……

    “我呸！还妖兽！你见过我这么厉害的妖兽么？就算是魔兽也比妖兽现实一点！何况，之所以身上有了那么多的妖气，是因为吞噬了太多的妖丹遮掩气息。不过，却因为消化不良，妖气还没有完全融合，不然也不会弄的回不了魔界的下场！我可是有正经的事情，才会现世的。”天马义正言辞的说。

    而苍术也通过天马的语言确定了天马的目的，无非是因为有要紧的事情，不得不出现。但是却害怕神界魔界发现他这个强大的物种而吞噬了很多的妖丹，却倒霉的没有全部吸收，反而弄的不能完成自己要做的事情。不得不说……这货真的很笨啊。难道上古的神兽都是这种智商吗？苍术不经意间，流露出一丝鄙夷。

    “你这是什么表情啊！反正你小子得帮我！”天马走到了苍术的身边，很聪明的没有跨过苍术弄出的那个实力强劲的结界，生怕又被打到，虽然没有照成伤害，但还是很疼的。

    “帮你什么？你也没有说啊……”苍术特别淡定的坐了下来，和脑子不好的生气根本不值得，而且，现在是对方有求于自己，怎么也得装装样子。

    “带我去魔界的禁地……别露出这种表情，我知道你在魔界的身份不一般……”天马有些嚣张的说，不过在那马脸上看表情还不是一般的伤眼睛。

    “那你也该知道，我现在处于逃跑的状态，又怎么会回魔界！”苍术不满的说。

    “我速度是最快的，不管谁都不可能追上我，你带我去魔界，要是那魔尊来抓你，我就带你飞走，他绝对抓不到你……”天马有些着急的说，情报错误，的确是个问题。

    “……好，我同意，你现在就带我离开这里。”说完之后，苍术很痛快的撤掉了结界，跳到了天马的身上。天马愣了一下，然后也很快的动了起来，之间一阵白色的雾气，原地已经没有了人影。

    至于苍术为什么突然答应了？你就看苍术和天马刚才谈话的地方，出现的气势凌厉的红发男子就明白了。

    *

    天马不愧是以速度成名的神兽，皮糙肉厚、飞起来的速度那是一个快。苍术这个飞行习惯的人，硬是坐出到了云霄飞车的感觉，不过苍术很聪明的没有叫出来，不然会很丢面子的。

    当天马停下来的时候，苍术揉了揉有些发疼的脑袋，打量着周围的一切。然后……脸彻底黑了。这里他实在是太熟悉了，因为这就是传说中的魔界入口，当初因为没有重楼的允许，自己想要离开之前偷偷的观察过这里的地形，所以说，苍术对自己可以说是熟悉不过了。

    “你带我来这里做什么！你不知道老子现在是魔界的叛逃者吗！”苍术坐在天马的身上，狠狠的拽着天马的白毛，表达自己的不忿。

    “我之所以带你走，就是要你帮忙，不然我为什么带你走！”天马很无辜的对苍术说“而且，不要拽我的毛了，我是不会痛的……”

    “你阴我……小爷居然会觉得你是一个纯良的货……”苍术扶额，他败了……居然败给一个蠢骂。

    “反正现在已经到了魔界的入口，你就带我去禁地吧，事后我一定保你不被重楼抓到。”天马的声音有些荡漾，听的苍术牙痒痒的。

    “好啊……”苍术很痛快的答应了，因为他想到了最危险的地方就是最安全的地方。而且……他也想知道，能让上古神兽出世的事情，到底是什么事情。

    不过，最危险的地方就是最安全的地方之类的，苍术你忘记了重楼在你身上加了魔印吗？就算你去了天涯海角，他都能找到你……

    因为苍术的帮助，天马很自然的就进入了他想去很久的魔界。而对魔界很熟悉的苍术也没有给天马下绊子，两个人就很自然的躲过了魔界的魔物，来到了传说中的禁地。

    禁地周围依旧是那么的冷清，苍术和天马都不用担心魔界的特产魔骨了。苍术示意天马往前走，天马了然，放慢了速度走进了禁地。进入禁地的苍术和天马还没有做什么的时候。看到一个穿着白色纱衣的女子悄声出现在两个人的面前。

    “喂……流忆。你突然出现是装鬼吓人吗？就算我以前来，你也会装模作样的诡异笑笑再弄出些雾气来，一点后期效果都没有……你是要闹哪样？”苍术确定对面的人是流忆之后，习惯性的吐槽。

    “你不该来的……更不该带他来……”流忆有些忧伤的看着苍术……骑着的天马。苍术看了一眼流忆，又看了眼天马，闹补了一系列人兽之间不得不说的口工故事……然后，苍术从天马的身上跳了下来，走到了附近的椅子上，坐下来看戏。

    “流忆，你该放下你的执念了。”天马的声音似乎沧桑了一些，再然后白色的雾气包裹住了天马。再然后，苍术就看到天马变成了一个黑发白衣的美男子……

    “我靠，果然现在什么都能变成人么……”苍术小声在一旁吐槽。
神魔八卦

上古情伤

    终于处理完魔界繁琐的事物并终于的安排好繁华婚礼的准新郎重楼，终于空出时间来寻找自己的逃妻的魔尊大人现在很愤怒。本来吗，不知情为何物的魔尊大人终于找到了自己喜欢的人，并打算结婚的时候，另一方居然逃跑了。这无疑是狠狠的抽了重楼一个耳光，告诉重楼，你的爱人根本不喜欢你！假如要是重楼心里很扭曲的话，说不定就成了因爱生恨的狗血故事。

    但是魔尊重楼并非是那种有着中二脑残病的患者，再加上重楼与苍术相处的点点滴滴和绝佳的自信，重楼当然很清楚苍术对他是真心的。何况，若是苍术真心的想要逃跑，也不会把七叶留在魔界做人质了不是？想的很开的重楼就把苍术的逃婚行为当成闹别扭，用溪风收藏的书上来说，那叫做夫妻间的情趣。于是……苍术关于自己是受的反抗彻底被重楼理解成了害羞和别扭……

    于是，重楼作为一个对恋人很大度的魔尊，他是可以容忍恋爱的小脾气。所以，玩够了就回来吧！但是他没有回来……于是重楼想着，就勉为其难的去照吧。那个不听话的小鬼，居然感受到自己的气息之后逃掉了……逃的速度那是一个快。让然，假如真的只是逃的速度快，重楼也不会那么生气。重楼他感觉到了一股强大的妖气……当然，重楼的实力没有忽略那强大妖气中隐隐约约的神气……于是，重楼他真的愤怒了，逃婚不说，居然还去勾搭不妖不神的东西，简直是太欠揍了！果然，不管心里年纪有多大，外表上看起来年轻就是正太心吗！于是……重楼决定，他以后要用教育小孩子的方式去教育苍术……等他抓到苍术的第一件事情……就是打他屁股……

    咱们可以自由的想到马上就要杯具掉的苍术了，一个要被自家恋人当成小孩子打屁股的苍术……

    “魔尊大人，禁地被闯，请速速回魔界！”就在重楼心里想着调-教恋人108式的时候，溪风的声音通过魔尊令牌传了过来。魔尊令牌并不多，重楼只会给自己的亲信，可以说，得到魔尊令牌的溪风可以说是得到了重楼百分百的信任，而溪风也给予了重楼百分百的忠诚，可以说，这两个魔界的高手，看似主仆实则友人，只不过，重楼是不会承认自己有什么朋友的。说起来，重楼的别扭，和苍术真是出奇的相似。该说不愧是夫夫么？

    “哼……擅闯禁地，想必也不能活着回来。”重楼冷哼，但是实际上，他还是很好奇是谁那么不自量力。禁地中的流忆，可是一个会用记忆折磨疯入侵者的可怕女人。

    “听守卫者说……闯入禁地的有两个人，一个是不知名的气息，另一个可能是苍术大人……”溪风抹了抹汗，继续老实的汇报。并在汇报的时候，观察着周围会不会有一个名七叶的弟控少女闯出来，逼问自己禁地在哪里，然后寻找那失踪的弟弟。

    “哼！本座知道了。”重楼说完之后，就主动掐断了联系，使用空间魔法回魔界。心里狠狠的抽打苍术，并果断的决定打他屁股……

    “呼，还好七叶没有听到……不然就惨了。”汇报完的溪风大喘气，虽然他能制住七叶，但是一旦涉及到弟弟，七叶的战斗力是特别强大的，单说五百年前九天玄女的遭遇就能知晓一二了。

    “溪风将军……”溪风身边的一个魔界小喽有些担忧的呼唤着溪风的名字。

    “有什么事情你就说啊！”溪风看着身边的小喽，其实他对这个小喽很有印象，他收藏的那些书，大多都是在这个小喽手里没收的。

    “回溪风将军，七叶小姐刚才来了这里，听到你的话之后，就冲出去了……”小喽擦汗，上头的事情不是他们能管啊……他好想念自己的芯哔――】书。

    “什么？”溪风睁大了眼睛不再多言，飞快的冲了出去，目标自然是禁地。而溪风并没有注意到，七叶在他冲出去之后就隐去了身形，悄悄的跟在溪风的后面，而目的地，自然是禁地。

    *

    魔界的禁地里，身穿轻纱的艳丽女子正和黑发白衣的男子对峙着，气氛有些冷凝。当然，要是忽视在一旁吐槽的苍术少年就真的是冷凝了。

    “说起来……天马变成人的样子还真是帅啊！啊……想到自己刚刚在这种帅哥的身上，人家就好害羞啊……”苍术一边面瘫着碎碎念，一边做娇羞状捂脸。

    “还有啊……流忆大姐姐，人家都告诉过你，以后出门记得多穿点，轻纱什么的，很容易露点啊！被我看到到是没有什么，要是被外人看到怎么样，人家更害羞了……”苍术继续娇羞捂脸，但是面瘫的样子……让人觉得，这个熊孩子就是在气人，在挑衅。

    “苍术，你真是够了！你说那些有的没的到底是要做什么，没有看到现在的气氛很严肃吗！”天马转过身看着苍术，额角的青筋一蹦一蹦的。刚才那严肃又沧桑的样子果然是一个梦吧。

    “可是人家说的是实话嘛……”苍术蹲墙角画圈圈，本来就是看气氛太冷凝，人家不习惯。才会吐槽的……反正闲着也是闲着，吐槽有利于身体健康啊。

    “天马，不要开罪一个小孩子，你来这里到底是要做什么！”流忆打断了天马和苍术的话，把事情拉回正轨。

    “来做什么你不清楚吗！流忆，你该放下你的执念了，把主人的东西给我！”因为苍术的原因，天马也不故作忧伤的了，而是恢复了正常说话的语气，就是有点微妙的不正经……

    “我守护万年，又岂是说给你就给你。‘他’是我唯一的精神寄托……”流忆冷笑，面色也冰冷起来。

    “那不是属于你的！你到底还要坚持多久，不知道这样会让所有人都痛苦吗！你到底还要这样到什么时候！永远被锁在这里不能出去……你究竟还要坚持到什么时候！”天马大声的询问着流忆，言语之间，尽是痛苦和哀伤。

    “喂……你们说的那个‘他’到底是什么？让我来看戏……不，是看情况，居然不告诉我真正的原因，这也太不公平了。”苍术不画圈圈了，似乎又涉及到了哪个大人物的八卦啊……苍术星星眼了，他最喜欢八卦了，要是能弄到天帝那货的八卦，看天帝还敢对自己装不了。

    “……你！”流忆愤怒的指着苍术，对于苍术把她们一直纠结痛快的事情当作‘看戏’这一个事实，很是愤怒。

    “罢了，本来当初带你来到这里，就没有打算瞒着你，毕竟你是见过他的人啊……”天马略带沧桑的说。流忆不再言语，而苍术也从新做到了椅子上，给自己倒了一杯茶，等着看戏……

    “我本是上古神兽天马，和穷奇、麒麟一样，都是神农氏造兽的时候，最优秀的神兽。而蚩尤是唯一一个能化作人身的，他正是神农氏造出来看管我们的兽神。与天帝伏羲的神界、女娲的人界成三足鼎立的状态。”天马略带回忆的样子，也让苍术严肃了起来，心里不禁想到了那一次意外看到的神农和蚩尤不得不说的故事。

    “但是，却不想……神农氏为了帮助女娲造出那些软弱的人类治病，藏遍百草，最后死于断肠……蚩尤听到了这件事之后，彻底的疯狂了。就连我们这些早夕相处的神兽都不知道，蚩尤居然对神农氏有着这样的感情……”

    “…………”苍术握住被子的手紧了紧，心里那是一个荡漾，奸-情原来不是补脑，是真的！想到这里，苍术用更加闪亮的眼神，示意天马继续说下去。

    “咳咳……接下来就有了你们知道的逐鹿之战。”看着苍术那闪亮的眼神，天马不自然的咳嗽了一下，调整了心情继续说：“有些疯狂蚩尤认为，是人类害死了神农，所以想要毁掉人类为神农复仇。可是，蚩尤想要我们帮助毁灭人界，而我们知道，这一切都是神农自愿的，和人类没有关系。所以，有神族相助的蚩尤并没有战胜人界和神界的合力。最后，蚩尤打破了神魔之井，便有了现在的魔界。而蚩尤最后的魂魄，就在魔界所谓的禁地里，被流忆守着。这最后的魂魄，也是我今天来的目的。”天马说完之后，又看向流忆，示意流忆交出魂魄。

    “不可能！开什么玩笑！我用灵魂为代价，才保存住了蚩尤最后的灵魂！你凭什么要带走！凭什么！”流忆声嘶力竭的对天马喊着，丝毫没有刚才那淡然的样子。

    “就凭蚩尤他爱的是神农，逐鹿之战的失败，凭他的本事也是可以逃离的！但是他没有！因为，他想要和神农一起死！”天马毫不留情的打断了流忆的疯狂。

    “他爱着神农，所以他的眼里从来都没有别人！那我算是什么！我守了万年又算什么！我才是真的爱着蚩尤的人啊！”流忆蹲坐在地上，泣不成声……天马站在一旁无声的叹息。

    “…………”苍术他现在有些纠结，居然听到了上古时期的N角恋么……不过，他是不是该告诉他们，他在海底城的时候，看到过蚩尤的幻影？不过，那似乎只是蚩尤留下的最后一口气……

    “爱着他就要成全他。为了你的自私，把一切都弄到今天这个地步，你也搞的神不神、魔不魔，甚至永远不能踏出这禁地，流忆，你该醒醒了。”天马语气慢慢的柔和下来，试图说服有些疯狂状态的流忆。

    “想要醒醒，又怎么能说醒就醒呢？”流忆瘫倒在地上，脸上尽是茫然般的回忆。“记得第一次见面的时候，他已经是兽族的神，而我只是女娲身边的一个小小的侍女而已。第一眼，我就爱上了那个英俊的男人，但是我知道……我配不上他。所以，我一直尽心尽力的提升自己的实力，希望他日能得到高贵的身份，有资格呆在他的身边……”

    “可是，却没有想到，第一次建功立业的机会，居然是因为战争，作为女娲身边的人，与九天玄女一起被天帝派遣，相助轩辕氏……”天马接话，继续叙述着流忆和蚩尤的关系。

    听到这里，苍术也分析出了事实的真相。无非就是一个恶俗的三角恋外加相爱相杀罢了。若是人类，无非就是殉情的结局，而神魔……不死不灭，也只能是牺牲灵魂，彼此纠缠，不死不休。不过，流忆最倒霉吧，和蚩尤第一次的近距离相处，也是最后一次相处。

    “已经够了呢……我都明白的。”白色的光芒从天空中降落，然后一个熟悉的人影出现在了苍术等人的面前。这个人，苍术曾经在海底城见过，正是第一任魔尊――蚩尤。不过，这一次的威压让苍术知道，不是幻影，是真正的灵魂。

    “孩子，接下来的事情，不是你该知道的。”蚩尤看了一眼苍术，苍术来没有来得及反抗，变失去了意识。不过，苍术并没有倒在地上，而是倒在了一个炙热的怀抱中。

    红发男子抱着红衣少年，面带疑惑的看着周围的一切。

    “魔尊重楼……本座的后人。希望你能得到你想要的，切莫像我这般……”轻轻的叹息传来，带着悔意的感叹。

    “哼！本座要得到的一定会得到。”重楼说完之后，便抱着苍术消失在原地。

    而禁地里发生的事情……再也无人知晓。只知道，魔界从此再无禁地……也没有那个美丽的名叫流忆的女子。
清晨微醺

距离魔族禁地被闯已经是一个月之后的事情了，这段时间，魔界一直人心惶惶的。倒不是说禁地被闯给魔族带来了多大的危险，而是……本来应该嫁给魔尊重楼的魔后苍术，却因为意外整整昏睡了一个月。而魔尊重楼也一直阴着脸，脾气也越来越暴躁。甚至连魔界的那些老古董，都希望苍术能快些醒来，毕竟……暴躁的重楼实在是可怕的要命。

    夜里，重楼站在寝宫的房顶上看着皎洁的月亮。记忆中，苍术曾经抱怨过魔界没有太阳，然后又欣慰的说，不过魔界的月亮真的很美，嫦娥是一个很温柔的女人……

    重楼兀自对着天空中皎洁的明月伸出手，张开五指，修长的手指在脸上投下清晰的影子。重楼自嘲的笑了笑，若是苍术看到自己现在的模样，一定会说自己在伪文艺。什么时候开始，脑海里，只剩下了那个少年的影子呢？

    已经不记得了呢？只是记忆中最鲜活的影子，便是那个喜欢红衣的美丽的少年。

    “什么时候才会醒过来……？明明已经等待过千年了，为何这一次，只是一个月就等不了？”重楼喃喃自语，“果然……是因为看着那沉睡着，失去鲜活表情的你，会更加的难过吗？”

    重楼不再言语，消失在原地。

    重楼并没有离开魔界或者是去更远的地方，而是回到了寝宫里。能把空间魔法用的这么奢侈的，也只能是魔尊重楼了。重楼走到了床边，看着沉睡中的少年，心里不知道在想什么。

    就在重楼打算做点什么的时候，突然看到床上昏睡的人迷糊地翻了一个身，原本安分放在脸颊边的手也不老实地甩过头顶，腿上跟着一踢。由于这个动作，让被子整个滑到腹部。重楼心里一惊，心里了然，苍术现在已经清醒了，脱离了那个蚩尤赐予的梦境……不过，还不醒来呢？在听到苍术那微弱的鼾声之后，重楼真是又好气又好笑……这个小笨蛋，原来睡着了吗？

    重楼依然是坐在床边，身体倾斜着，一只手跨过苍术的身体撑在床上。他俯□来凝望他安详的睡脸，他从未如此长久地接近对方，又近在咫尺地触摸。

    他的脸、他的眉、他的眼、他的唇。

    “怎么办，本座的王后，你睡了这么久，本座可是很无聊啊！……”重楼嘴角勾起一抹笑容，而苍术依旧是没心没肺地熟睡着。

    明明已经睡了一个月了，居然还能睡下去。做了一个月的梦……居然还会梦下去吗？

    不过，那漫长的梦境里，没有本座的影子。想到这里，重楼突然很不满，重楼犹豫着拉近两个人的呼吸，直到嘴唇也碰触到对方的唇时，他控制不住地落下轻柔的吻。落下来的浏海和长发在苍术的脸上和颈间，又麻又痒地骚动着皮肤。

    重楼亲昵地舔着苍术柔软的唇，恶劣地捏住他的鼻子，毕竟想要做一件事情……一个人，可是完全不行呢。

    “本座的新娘，你该醒过来了。”重楼的声音意外的温柔。

    虽然成神很久，但是依旧保持这呼吸系统的苍术皱起了眉头，侧过脸想避开骚扰自己的东西。但是重楼哪里会放过他，扣住他两只下意识来阻止的手，吻住他因为缺氧而张开吸气的嘴。

    而被侵犯的苍术也惊醒过来，他模糊地感觉到这个压在自己身上的人是谁，却因为长久的梦境和现在的情况有些理解不能。

    怎么会这样？刚刚明明是在围观蚩尤和神农的基情。然后，刚刚看到七叶和九天玄女斗殴，而且，那时候的七叶居然是魔女的样子，正在思考刚才的情景是否自己沉睡千年时的景象，就被呼吸不顺弄醒。而且……貌似，自己被吻了？

    想到这里，苍术突然满脸通红，虽然两个人已经做过，但是本质纯洁的苍术少年还是会很害羞的。现在苍术的双手被重楼十指紧扣压在头颅两侧，睁着眼看着如此贴近的脸孔。

    “这种时候应该闭上眼，本座的新娘……”重楼舔着苍术的唇，有些迷乱地提醒还没有搞清楚状况的，属于自己的妻子。

    什么叫‘这种时候’啊！你是不是该对你自己所做的事有个解释？还有谁是你的新娘啊！小爷可是在逃婚啊！还有你什么时候学会奸-尸了！要是小爷没有醒过来，你是不是打算就这么做下去啊！

    吐槽之神苍术突然觉得吐槽点好多……但是现在却不是吐槽的时候。

    “重楼，你走开……唔……”苍术努力的争扎着，但是却因为重楼炙热的吻，而使不上力气。因为彼此的激情，泪水撒在了苍术的眉眼间，苍术无力的闭上眼，感觉到重楼的舌毫不停息地卷着他的舌，牙齿不断地细碎啃食着舌尖。

    苍术根本已经弄得没有力气睁眼了，即使重楼已经放开了钳制他的手，他也没有力气推开他。重楼手指摩擦着苍术的脸，从脸颊一直到下颚，滚动的喉结，□的锁骨……喉咙深处情不自禁地发出甜腻的声音，苍术反应过来的时候手臂已经环住了重楼的脖子。

    亵衣的纽扣被慢慢地解开，暴露在空气中的皮肤接受到清晰的触感，苍术知道，他们现在的状态，就是传说中的坦诚相见。

    “重楼……我还有好多的事情没有弄清楚……请等一下啊！”当重楼把吻从他嘴唇上移到苍术白-皙脖颈上的时候，苍术终于有了喘口气的机会。

    “没关系，你继续想你的，本座自己来。”重楼表示自己很宽容，手上继续努力着挑逗着已经陷入情-欲的某个傲娇的少年。

    “继续个毛啊！自己来个毛啊！重楼……你这个混蛋！信不信小爷继续逃跑啊！”苍术继续吐槽重楼……不得不佩服他，这种情况还有心思吐槽。

    “苍术，本座记得本座说过，抓到你，一定会打你屁股……而且，晚点成婚也好，最起码现在我们算是偷情……”重楼继续努力着，微笑着挑逗某个炸毛的少年。

    “打屁股什么的……偷情你妹啊！唔……嗯…”苍术的吐槽被重楼的唇舌堵住，倔强的少年又一次被高傲的魔尊才吃入腹。不得不说，重楼……你黑了。

    *

    当苍术少年真正能下床的时候，已经是2天后了。对于重楼超凡的体力，苍术表示压力很大……虽然说和重楼在一起不错，但是继续被这么折腾下去，他真的不想活了。果然还是要逃走吗？苍术思考着对策，毕竟现在的重楼去处理这一个月因为心情不好而没有处理的魔务了，也许是一个很好的逃跑契机？

    苍术认真的思考着对策，脑海中却突然浮现出那长梦中的一幕。

    蚩尤和神农的基情已经是人尽皆知了，不过，七叶和九天玄女的事情就值得推敲了。假如说，七叶在自己沉睡的时候找七叶掐架的话……那么一定是会分出一个高下的。而且，结果不是你死就是我忘……不过，七叶现在活的好好的……难道九天玄女死了？

    想到这里，苍术狠狠的惊吓到了，虽然他讨厌九天玄女，但是从来没有想过，九天玄女那个女战神会死……

    “你在想什么？”就在苍术依旧发呆的时候，一个熟悉的声音传到了苍术的耳朵里，苍术一惊，回头看到的就是面色不愉的重楼。

    “重楼？你怎么在这里？我是说……你应该很忙”苍术很惊讶的问，毕竟在苍术刚才分析的结果，现在重楼在处理魔界事物。

    “本座是很忙，但是为了避免某人逃走，本座就回来看看。”重楼一脸淡定的坐在了苍术的身边，默默的指控某个经常逃走的人。

    “呵呵……”苍术傻笑，毕竟是他不对。不过……重楼逼着自己成婚也是不对的！

    “哼。”重楼哼了一声，给人的感觉……很强大也很傲娇，当然没有人敢说重楼傲娇就是了。

    “重楼……我有一件事情，想要问你。”苍术转过头看重楼，表情是从未有过的严肃。

    “哦？你说。”重楼看着这样严肃的苍术，也有了兴趣。毕竟，能被苍术好奇的事情，还是很少的。印象中的苍术好像什么都知道……甚至连蚩尤的事情，都知道的很多，一度时间，重楼以为苍术有什么强大的预知能力，毕竟苍术的身份也是执法者。

    “我想知道，我在海底城沉睡的时候……七叶和九天玄女到底发生了什么事情？”苍术不知道重楼心里把自己某些神棍的表现当成了某种预知能力。不过，毕竟是剧情力量不是么？

    “哼……那日……”重楼听了苍术的话之后，开始讲解那时发生在七叶身上的事情。

    原来，那日七叶因为苍术的原因而心魔入体化身魔女。在寻找让苍术苏醒办法的同时，不巧的遇到了正在和琼华纠缠九天玄女。于是……愤怒的七叶二话不说和九天玄女打了起来。本来，七叶不是九天玄女的对手，但是九天玄女已经受了轻伤，所以两个人打了一个平手……受了重伤的九天玄女回到了神界，七叶也因为心魔入体而躲了起来……
灵珠神界

听着重楼的叙述有关于七叶与九天玄女的事情，苍术的心里出奇的难受。重楼的言语中，是隐藏不住的嘲讽，至于到底在讽刺什么？讽刺七叶连受伤的九天玄女都打不过；还是在讽刺高傲的九天玄女也有这一天？说实话，苍术不知道，也不想知道。

    但是，苍术知道，即使重楼把一切都说的那么简单，但是真实的情况又怎么可能是这样。神族最强女神的战斗……那风云变色的战斗，只是想想，苍术都觉得可怕……

    一不小心，便是神形俱灭。

    一切都变成今天这般样子，苍术都是被动的承受着。穿越也好，莫须有的责任也好，没有一样是苍术真的愿意去做的。也许，对一些人来说，得到力量，穿越时空，都是梦寐以求的事情。但是这种事情之于苍术来说，只是负担罢了。而这些负担，早晚会把苍术压垮。

    苍术沉默不语，重楼也出奇的没有再多问什么。两个人就这么安静的坐在一起，想着彼此的心事。

    “重楼，你想要和我在一起吗？”片刻之后，苍术转向重楼，眉眼之间带着一丝害羞以及一丝鉴定。

    “问这话作甚，本座若是不喜欢你，又岂会如此容忍你？”重楼并为用力的拍了拍苍术的头，眉眼之间带着柔和。

    “嗯……”苍术突然觉得很感动，这个强大的男人，不管怎么样都会陪在自己身边的男人，出奇的，有些感动。不过，感动什么的，根本不适合苍术，他生来就是破坏气氛的。

    “那个……重楼啊，别用这么温柔的眼神看着我，我会觉得你被穿了……”虽然很满意重楼对自己温柔，但是被修理习惯的苍术很不适应，该说是天生的受虐狂。

    “被穿了？”重楼不解的看着苍术，不得不说，重楼真的是一个很有资本的男人，即使穿着奇怪还有纹身（魔纹），但是不管做什么表情，都很帅很迷人。

    “不……没有什么。”苍术一边沉浸在重楼很迷人的表情一边内心极为忐忑，被穿了的什么的……绝对不能被知道。

    “啊！！”就在苍术还准备和重楼扯皮的时候，头部猛然疼痛，脑海中突然涌现出一阵让人绝望的片段。

    身穿战衣的七叶被绑在神界的斩妖台上，衣服上还能看出鲜红的血迹，身体不停的抽搐着，好像受到了巨大的疼痛和折磨。

    苍术显然被看到的景象吓呆了，苍术不会傻到怀疑这一切都是假的，这一切都是真的……七叶被抓到了神界，还受了重伤。想到七叶身上浓厚的魔气，和不能掌控的心魔，苍术越想越担心。起身就要去神界救七叶，却不想被重楼打晕在床上。

    重楼轻吻苍术的额头，眉眼之间尽是温柔。再然后，重楼的身体被红色的光芒包裹住，消失在原地。重楼不知道的是，在他消失一个时辰之后，本来被他打晕的少年，缓缓的睁开了眼睛，消失在原地。

    *

    人界，景天、雪见、徐长卿、紫萱、龙葵，一行人知晓了邪剑仙的阴谋，也得知唯有找全五灵珠，才能有办法对付邪剑仙。只不过，却在寻找风灵珠的时候，完全没有一点头绪。

    “你真的很想要那个东西吗？”就在几个人继续研究风灵珠的时候，冰冷的声音传来，一个红发男子突然出现在众人的面前，而这个人正是魔尊重楼。

    “哈哈，红毛，原来是你！你怎么会在这里？”说起来，景天虽然见过重楼数次，却不知道重楼的名字，于是景天就给重楼取了一个外号叫红毛。

    重楼一听“红毛”一下子就火了，也不管来这里是为了什么事情，大声的质问：“你叫本座什么？！”

    “不对吗？我拿你当朋友，你却连名字也不告诉我……”景天被重楼这一出吓得够呛，下意识的躲到了紫萱的身后。

    “你……真的……什么都不记得了？”重楼脸上的愠怒顿时变成了怅然。飞蓬将军，魔尊重楼唯一的对手。

    “几世轮回，又有谁能记得呢？”紫萱悠悠的开口，有些忧伤的看了徐长卿一眼。像是在感叹自己那轮回三世的爱情。

    重楼不再言语，他看了看景天手里的珠子，转过身来信手一挥，在一棵树下留下一个淡黄色的圆形法阵。“想要风灵珠的话就跟来！”

    “真的有风灵珠吗？你要带我去哪里？”景天本来很惊喜，但有些事情还是要问清楚。

    “神界。”重楼冷淡的回答。

    “神界？我是凡人，怎么能去神界呢？”景天挠挠头发，越来与想不明白“我跟神界有什么关系？你是什么人，好像比我还了解我？”

    “哼，你到底要去神界，还是要在这里浪费时间！”重楼不满景天的婆婆妈妈，语气也愈发的不好。

    “神界真的有灵珠？”一向很稳重的长卿将信将疑的看着重楼。

    “不信就请回！本座没有逼着你去！”被怀疑的重楼更不满了，三界之内，除了那个不乖的小孩，还有那个小孩的姐姐，谁敢跟他叫板。

    看这意思重楼眼看就要和长卿翻脸，景天忙挡在长卿身前：“我信，我当然信！从这里走过去就是神界了？”

    “不错！但是既然叫‘神魔之井’，即可一步跨越两界，也可落入万劫深渊，永困井底。到时候不要指望我会救你们。”重楼继续放狠话，实际上，景天要是真的会有什么事情，重楼也不会坐视不管。

    “呵呵，你一直都这么帮我，如果出了事，你一定会来救我们的。”景天倒是看的明白，很坚信的说。

    “总指望外力相帮，你什么时候能有点骨气？”重楼不屑的说，但是对于景天的话，还是有些欣喜。苍术曾经说，不管他有什么事情，他都会来救他。

    “我……”景天没词了，重楼说的是对的。一路经过这么多的磨难，总是有他人相助。比如说精精那个猴子、比如说那个唤景天恩公的男人。

    “这个给你！”重楼想了想扔给景天一个暗色系的牌子。

    “这是什么？”景天借着幽暗的光线，看着这自己从未见过书上也未介绍过的东西。但是，直觉告诉景天，这绝对是好东西。

    “这是神界的令牌，没有它，在神界寸步难行！”重楼依旧冷淡的回答，心里则是鄙视飞蓬怎么变成这种人。

    “呵呵，谢谢，你真是好人……”于是，重楼就这样被发了好人卡！然后被发了好人卡的重楼在没有打招呼的情况下，瞬间消失在原地。

    “喂――红毛，我还没说完呢！”景天对着刚才重楼站的方向喊道，却没有再见到重楼去而复返。

    被发了好人卡的重楼其实很不爽，每次那个混小子有求于自己的时候，都会说自己是个好人！他堂堂魔界的至尊，什么时候变成人那种渺小的生物了？而恼羞成怒的重楼正打算去修理某个不听话的小孩子的时候，那个不听话的混小子已经消失在寝宫里，仔细感觉着魔界，却发现魔界也没有苍术的气息。重楼感应这魔纹的所在地……却发现那少年居然身处神界。

    重楼心里一惊，随手划破了一个空间。转身之间，便出现在神界的南天门。

    宏伟壮丽的南天门前，一个赤红的身影渐渐从神魔之井的浓雾之中淡出来，暗红的披风随着风微微的浮动，金黄色的护肩甲在闪着夺目的光，两臂上各有一支天魔刀，寒光闪闪，摄人心魄。

    棱角分明的面孔上尽是肃杀，没有一丝笑意，一头火红的头发下两个角时隐时现，让人不觉感到属于魔界至尊威严。

    只见他一步步走向金碧辉煌的大门，门梁上一道巨匾，上面三个镶金大字写着“南天门”，离门稍远，站着一队人马，一个个身着亮银甲，手提丈八长矛，用恐惧的眼光聚焦在来人的身上。

    “魔尊重楼，神魔两界一直互不干涉，你堂堂魔界至尊，为何来这般来我神界！”一个头目的神将走了出来，看似威严的质问着重楼。

    “哼，杂碎。”重楼不屑的看着眼前的神将，那种道貌岸然的东西，不配和他说话。

    “你……居然敢叫我杂碎！告诉你，我是神界第一神将――地龙。你休得对本将军无理！”那地龙将军被重楼气的够呛，言语之间都有些颤抖。

    “哼！就是？第一神将？你也配？”重楼本来并不想和这不知所谓的神计较，毕竟找苍术才是重点。但是听到了神界第一将军的称呼，重楼怒了，神界的第一将军只能是飞蓬！其他人没有资格！

    “你……你说什么！”地龙被气的够呛，拿着铁锤就冲了过来。

    重楼不屑的瞥了那地龙一眼，手里凝聚着魔力，对着地龙打了过去。而那雄赳赳气昂昂的地龙，就这么被重楼打飞了……

    “哼，还有谁要拦着本座！”重楼不屑的看着所有的天兵天将，颇有全部杀掉的意思。不过，没有等重楼动手，一声撕心裂肺的呐喊传到了重楼的耳朵里，而这个熟悉的声音，不是别人……正是他一直寻找的少年――苍术。
大闹神界

愤怒的重楼很快就冲进了南天门，来到了神界的斩妖台之处。魔界第一强者重楼，他看到了让他恨不得毁灭神界的一幕。

    一直心心念念的少年被捆仙索绑在斩妖台上，为了避免少年逃走，少年的琵琶骨也被无情的锁住，少年白-皙的肌肤上布满了血迹，本来红润的脸颊变得格外的苍白。少年无力的被挂在上面，甚至没有一丝精神，若不是因为少年身为神体，说不定早就已经命丧黄泉了。

    重楼他真的很愤怒，他放在心里的男孩子，就被外人这样的对待。就算自己有过打他屁股的想法，大多的时候，都是宠着，疼着……别人又有什么资格去这么对待他！愤怒的重楼瞬间化作红色的光芒，来到捆绑苍术的地方，强大的力量彻底毁掉了捆仙索，虚弱的少年也再一次被重楼抱入怀中。而周围看守苍术的士兵，全部在片刻之间，化作烟尘。

    “苍术………”重楼轻轻呼唤苍术的名字，就像是在呼唤自己最珍贵的宝贝。

    “重楼……你来了。”苍术听到了重楼的声音，轻轻的睁开了眼睛，看到的便是不苟言笑的重楼，为自己流露出担心的眼神。“我就知道……你会来救我的。”说完之后，苍术就闭上了眼睛，心里还不由的吐槽自己，刚刚的行为好像一个文艺少女，不过……重楼来了，就可以好好休息了。

    看到苍术昏睡过去，重楼显然吓了一跳，不过，很快重楼就放心拉，苍术毕竟是神，只不过是受伤晕过去了，并不会伤到灵魂和性命。重楼用自己的魔力慢慢的拔出琵琶骨，看着少年因为疼痛而抽动的身体，重楼的愤怒甚至可以毁灭六界……重楼无视了周围虎视眈眈的神族，自顾自的给苍术疗伤。

    “哼，魔尊重楼，居然敢擅自闯入神界，劫走神界重犯！”伴随着威严的声音，天帝缓步出现在大家的眼前。原来，在重楼给苍术疗伤的时候，听到消息的天帝已经赶过来救场了。

    重楼温柔的看着已经彻底昏睡过去的苍术，然后抬起头看向威严的天帝，很给面子的开口：

    “哼，本座要带他走。”

    “魔尊重楼，你虽然是魔尊，但是也管不了我神界之事，这苍术身为高等神族，居然堕落妖道，违反天条，必须要受到惩罚！”天帝高傲的开口，心里不禁有些打鼓，不知何时苍术和魔尊重楼居然有了复杂的关系。该说神界的消息封闭么？魔界无魔不知的事情，到了神界这里，却从未有人知道。

    “哼，本座的王后，本座又如何管不得？”重楼温柔的抱着苍术，冰冷的看向天帝。

    “什么？”天帝惊讶的大声喊了出来，完全失去了往日的淡定和冷静。

    而听到这话的其他神族都窃窃私语，无非是这苍术无视伦理，更应该被处以极刑。不过，重楼又怎么会让这群人议论苍术呢？冰冷的眸子扫向每一个窃窃私语的神族，这些高贵的神们，也安静下来不再言语，不过心里怎么想的，就没有人知道了。

    “魔尊重楼，这等事情……是有违人伦的。”被惊讶到的天帝找回了自己说话的说话的功能，很严肃地看向魔尊重楼。

    “哼，人伦之事，与本座何干。本座，可是魔啊！”是啊，他重楼是强者，只要有足够的实力，不管他做什么事情，也没有人可以干涉。

    “……你……”就在等天帝还要说些什么的时候，一个小兵慌慌张张的跑了进来，跪在地上，焦急的说：“天帝……不……不好啦……”

    “什么不好了！你说清楚！”天帝对神界的士兵在魔界丢人很不满，大声的质问。

    “回天帝……神女七叶，闯进来了……”伴随着那个小兵的话，七叶左手拿着鞭子，右手拿着板砖，就这么雄赳赳气昂昂的杀了进来。

    “混蛋天帝！用老娘的名号骗好娘的弟弟来这个破神界！信不信老娘我拆了你的神界！”七叶的声音很是嚣张，拿着鞭子就是开始抽，一副女王样。而重楼也注意到七叶身上的力量更加强大……不过，是魔力越来越强大……

    “你果然成魔了……九天玄女说的时候朕还将信将疑……你……”天帝看着这样的场面，显然气的够呛，威严被挑衅的天帝做下了一个错误的决定：“来人，给朕捉拿这个魔女！”

    一声令下，很多强大有实力的神族士兵就奔向七叶，七叶下手也不含糊，一个板砖拍倒一个；一个鞭子抽到一摞……

    “七叶，这里就交给你了。”重楼看着实力见涨的七叶，很自然的下命令。

    “喂……重楼，没有保护好老娘的弟弟，还敢折腾老娘，你信不信老娘不让弟弟嫁给你啊！”七叶一边抽人，一边大声说。

    “若不是天帝把你受刑的景象，传到了苍术的脑袋里，他又怎么会闯到神界救你！”一向不善争辩的重楼出奇的解释了一下。

    “我……”七叶不再言语，她之所以来这里，是因为得到了力量的传承，而那种力量，正是那日在禁地遇到蚩尤灵魂时的事情。实际上，苍术之所以能去禁地还活着回来，是因为他是蚩尤选择执法中继承者之一；而七叶就是另一个继承者。不过最后蚩尤还是选择了七叶，被选择的七叶力量强大了很多，但是却不能很好的控制。所以，七叶就回到了极乐世界去学习控制力量，但是，却被神界转了空子。

    看到了这里，事情的真相已经弄清楚。实际上，七叶并未被神界抓住，而是回极乐世界去继续修炼。而天帝不知道用了某种方法，把七叶受刑的假象，以寓言的形式传达给了苍术。担心七叶的苍术就抄家伙来神界救人了，却不想中了天帝的埋伏，虽然神界也受了不小的损失，但是苍术还是被抓了起来，并锁住了琵琶骨。

    “嗯……”就在七叶那里打的火热的时候，重楼准备带苍术离开的时候，苍术发出了猫一样的声音。

    七叶听到了声音之后，就闪身来到苍术和重楼的身边，并威胁着眼前的神族不准动手。然后，苍术缓缓的睁开了眼睛，便看到担忧的重楼和七叶。

    “七叶……你没事就好。”说完这句话，苍术就彻底失去了知觉，毕竟，被锁住琵琶骨的疼痛，不是一般人可以接受的。

    “哼！天帝，本座必定会带着魔族！踏平你的神界！”重楼说完之后，便抱着苍术慢慢的走了出去，而七叶也跟在重楼的后面，适当的给要偷袭的人几鞭子。

    “你……你……”天帝被气的说不出一句完整的话。

    “天帝……臣有话要说。”一直安静没有说话的天奴，悄悄的走到了天帝的身边。

    “你说！”天帝努力的平息自己的怒气，不过就算不平息也没有用。神界唯一一个能和重楼一拼的人便是飞蓬，而飞蓬将军，却早在千年前，就被贬下了凡间。

    “天帝，这飞蓬将军的转世要来神界寻找风灵珠……您说这……”天奴不再言语，而天帝也读懂了天奴的意思，看来，这飞蓬将军能好好的利用一下。

    与此同时，重楼已经带苍术回到了魔界修养。而给苍术诊治的人，正是魔界第一长老――白芷。至于七叶，正磨板砖，等着下一次直接杀上神界呢。

    *

    被困在神魔之井阵法中的除了景天一行人也终于破了阵，却唯独少了紫萱。几个人走着走着，终于来到了南天门前。简单的商量了一下，几个人就决定分开，去找紫萱。

    景天和徐长卿刚走了不一会，就被一个神族的士兵拦住了去路。

    “将军，天帝有请。”那神族士兵一副公事公办的样子，到把景天和徐长卿给弄糊涂了。

    “我不是将军啊……你谁啊！”景天显然是个直肠子，有什么不明白的就直接问出来了。

    “将军跟我前去，就明白了。”那将军依旧不肯透漏原因，不过，本来就是来找灵珠的徐长卿和景天也只能跟着这个神族的士兵一起去看什么天帝。

    而和景天与徐长卿分开的雪见，却偏离了原来的轨道。雪见甚至觉得，周围的一切都是那么的熟悉……那么的让她着迷。

    雪见就像受到蛊惑一样，慢慢的走到了神树的边缘。云中高耸的神树如真如幻。再近一点，便看清了如垂天之云一般的树叶，片片都一亩有余。

    “你……果然来了。”雪见的身后，传来了恬然的声音。伴随着声音，雪见转过身，便看到一个身穿白色宫装女子站立在一个两丈见方的木台上，脸上带着白色的青纱，脑后玉簪，头戴五彩花冠，右手把着一柄玉锄，左手随意的背在身后。

    “你是什么人？”雪见疑惑的看着眼前给她亲切感的美丽女子。

    “我就是你……你就是我。”那女子说完之后，便拿下了脸上的面纱，然后，便是和雪见一样清丽的面孔如白莲花瓣般出现在雪见的面前，只不过相比之下多了少了几丝骄纵，多了几点愁思。

    “我就是你你就是我？”雪见傻傻的重复着夕瑶的话，迷惑般握住了夕瑶伸过来的手。然后……原地的夕瑶消失不见，雪见的脑海中，出现了……千年之前的故事。

轮回几世

景天和徐长卿跟着那个神界的侍卫前往传说中的凌霄殿去见天帝。可是走了很久，也没有看到凌霄殿的影子。景天虽然觉得有些古怪，到也没有真的怀疑什么，毕竟这里是神界，而不是妖界和魔界。聪慧如徐长卿就比景天看的通透……这事情，不对啊。

    “这雪见也不知道去哪里了，还有龙葵因为没有身体，只能躲在剑里。”景天一边走一边碎碎念，显然对这种安静的气氛有些不适应。

    就这样几个人走着走着，正巧路过巨大的神树，从未见过这么大树的景天惊讶了，跑到神树边打量着这颗巨大的树。

    “徐大哥，你说，这么大的树，他的枝叶是不是会很值钱？”景天笑眯眯的看着树对身旁的徐长卿说。

    “这神树原本由盘古尸身所化，下面根系直达盘古之心――蜀山。”徐长卿仰天看着望不到顶的神树道：“原本只知道，这神界之物与人间有所不同，没想到……”

    “你……你果然来了？”几人身后传来一个恬淡悠长的声音。　“真好，能最后再见你一面……”

    二人一神回头一看，便看到穿着白色宫装的女子站在那里，而刚刚和他们唐雪见就坐在那神树之下。不知为何，刚才景天一见白衣女子心中便是一阵悸动，如同似曾相识的感觉。

    “你是什么人？雪见怎么会在这里？”景天担忧的跑到了雪见的身边，大声质问着白衣女子。而那白衣女子正是夕瑶。

    “我是夕瑶啊……飞蓬将军。但是，你却不认识我了。”夕瑶的声音恬静而温柔，好似听了她的声音，就能平静下来一般。

    “神女夕瑶，天帝让我带飞蓬将军前去凌霄殿，还请神女不要耽误时间。”那最初遇到的神将，语气僵硬的对夕瑶说。

    “可否稍等一下，毕竟我与飞蓬将军已经千年未见了。”夕瑶说完之后，就轻轻的挥了挥手，那士兵顺势倒在了地上。

    “你们不必担心，我只是让他晕过去了，毕竟有些话，我不想让外人知道。”夕瑶说完之后，就走到了景天和徐长卿的身边，幻出一壶茶水，给两个人倒上。“这是神树的枝叶泡的茶，有提神的功能。”

    “仙女姐姐，你们都叫我飞蓬将军！那飞蓬将军到底是谁啊！”景天很自然的喝了一口茶，笑嘻嘻的问着眼前的白衣女子。

    “你……变了很多呢。我都要认不出你了。”夕瑶感叹着，继续说：你原来就是镇守这‘神魔之井’的神将，常常和魔尊发生战斗，每次受伤之后都到这里来让我为你疗伤。而你几乎所有的伤都是魔尊留下的，你们每次争斗都是不分胜负，你说你很喜欢这样的对手……”

    景天突然似有所悟：“魔尊……原来那个嚷嚷着飞蓬将军的红毛就是重楼吗！”

    “那一次你和他居然约定在一处新发现的仙界中决斗，我本以为这场决斗会很快结束……没想到你们一比就是三天！由于‘神魔之井’无人看守，魔界来犯，神界知道了你私斗的事情，派兵捉拿。听说就在神兵找到你们的时候，你因为分心而落败，佩剑被打落人间，你也被贬下界成为人……”

    “镇妖剑！”徐长卿脱口而出。

    “是的，正是镇妖剑。那日，你被贬下凡之后，七叶便允诺我找到你的镇妖剑，便与苍术一起下凡，这一走也是千年。”

    “苍术？就是那个喜欢吐槽的小子？”景天惊讶的说。

    “原来，你已经见过他们了吗！其实，那日我很后悔，生怕他们因为我的私心而受到惩罚……”夕瑶温柔的笑着，好像在回忆千年前的无忧日子。

    夕瑶一遍说着，不知从哪里拿出一本书卷和一颗淡青色的珠子：“这是那日你留给我的剑谱和‘风灵珠’，我知道你现在用得着用它……”夕瑶说着，递过一个珠子。

    “快点离开这里吧，他根本就不是天帝派来的人！你下凡之后，神界第一神将便是地龙将军，为了排挤你，他一定不会让你活着回神界的。而这个人，正巧是那地龙的亲信。”夕瑶有些焦虑的看看南天门的方向：“以你现在的实力，一定会被抓住的。快点离开这里吧！”

    “等等！”景天还是很不解：“可是……”

    “没什么可是，明白也好，不明白也好，时间不多了……你要珍惜雪见……她才是陪着你的人啊！”

    夕瑶说完之后，玉锄一指，四人脚下淡出一个鹅黄色的法阵：“天上七日、人间千年。离开这里吧……照顾好你最珍惜的那个人。”

    待景天等人消失在原地之后，那个被夕瑶弄昏的神将也清醒了过来，刚要开罪夕瑶，却发现这里早已经失去了夕瑶的气息。

    当景天他们看清楚周围情况的时候，他们发现，居然已经回到了蜀山。而龙葵也从剑里出来，雪见也醒了过来，只不过有些傻傻的样子。

    “雪见你怎么了？吓傻了？”景天拍了拍雪见的肩膀，调侃着雪见。

    “不……我只是做了一个很长的梦而已。”出奇的，雪见并没有像平时那样和景天掐架，反而是温文尔雅的笑着。

    “……雪见，你没事吧！你这样，让我很不安啊……你不会是遇到什么脏东西了吧！”景天被雪见的语气吓个够呛，太温柔了……

    “没有事的，还是还处理灵珠的事情吧。”雪见说完之后，就带头走向蜀山的无极阁，实际上，唐雪见的灵魂，已经和夕瑶融合了。长达千万年的记忆，让本来有些刁蛮的雪见也变得内敛和温柔。

    她是夕瑶也是唐雪见，一如他是飞蓬也是景天。

    *

    而这时的魔界发生了什么事情呢？七叶把自己关在魔界的一个练功房处拼命的训练，就等着去神界修理那该死的天帝。重楼心心念念的关心着自家亲亲爱人，整日陪着苍术。而苦逼的溪风只能接手魔界的事物，忙的够呛。

    “唔……”沉睡了好几日的苍术终于清醒了，轻轻的动了动之前支离破碎的身体，苍术发现他一点也不痛了。

    “小苍术，你终于醒了啊……”伴随着调笑的声音，苍术猛然清醒。因为，这声音他太熟悉了，某个他最想揍的人……

    “白芷，你怎么在我的房间里?”苍术盯着白芷，面无表情的质问。

    “当然是给你治病了！因为你受伤严重，魔尊也治不好你，所以就只能找魔界第一药师我来给你治病了！”白芷笑眯眯的摸着苍术的脸颊，尽是□的味道。

    “然后，你不肯为我医治，就算为我医治的条件也是让我成为你的人，让重楼与我永远不能相见！是不是？”苍术面瘫着脸，死死的盯着白芷，说出上面那一段话。

    “啊？”白芷显然是被吓到了，因为苍术刚才想要说的话，正是他提前编好来吓唬苍术的……其实他希望这可以成为现实，可惜他没有能力承受重楼的怒火，何况，苍术的病又不是除了他就没有人能治……

    “我就知道你要说这种恶俗的话，你以为是言情小说吗？这里是**啊！”苍术不屑的翻了一个白眼，尽是对白芷的鄙视。

    “你怎么知道我要说这个……”被打击到的白芷终于恢复了语言功能，很好奇的盯着苍术，甚至都怀疑苍术是不是会读心术。

    “看你的表情就能看出来啊！那一副男版小三得志的样子……”苍术继续翻白眼，然后翻的有点抽搐，幸好没有被白芷看到，不然会被笑话死的。

    “白芷哥哥，天马叫你回家吃饭……”就在白芷还要说些什么的时候，一声洪亮的喊叫声传到了屋子里，伴随着这句喊叫声，身穿红衣的红莲也走了进来。

    “天马？白芷？你们……”苍术一脸不可置信，对于这对冷CP，显然惊讶的受不了。

    “嗯哼，我已经放弃你，寻找属于我的幸福了，怎么样！羡慕吗！嫉妒吗！要3P吗！”白芷得意洋洋的看着苍术。

    “不羡慕，不嫉妒……我只是很惊讶而已。”苍术又恢复了面瘫状态，双眼打量着白芷，白芷硬是在那面瘫的脸上，看到了好奇。

    “你惊讶什么？”白芷干巴巴的开口，直觉告诉他准没有好话……

    “我在想……你居然真的重口味到玩人兽……”苍术面无表情的脸，说出能让人吐血的话，而被KO掉的白芷正在一旁画圈圈。

    “那个……苍术……”来找哥哥回家吃饭，一直被无视的红莲少女走到了苍术的眼前，并没有平时那般咋咋呼呼，反而有些温婉和害羞？

    “有什么事情，你说……”苍术也被这样的红莲吓到了，很给面子的说。

    “我知道重楼哥哥很喜欢你……我也不会在反对你们在一起了。”红莲低着头，很羞射的对苍术说。

    “但是我也很喜欢重楼哥哥，所以我们3P吧！”红莲猛的抬头，那星星眼可以闪瞎苍术的眼睛。

    “3P？”苍术抬起头，笑眯眯的看着红莲。

    “嗯。”红莲猛点头。

    “3P你妹啊！你给小爷我滚啊！白芷，把你家傻缺妹子带回家去！3P个毛啊！”伴随着苍术叫骂声，白芷火速把红莲拉走，逃离了苍术暴走的现场。
正文终结
苍术的伤，在白芷的帮助以及魔界上好的药草下终于复原了。

    而复原的苍术并没有恢复到以前那自由自在人魔两界跑的状态，结果……又被重楼关了起来。苍术自然是有着逃跑的打算，却被即使发现的重楼打了屁股，之后又做了一些和谐的事情，最后因为腰酸背痛而无法出门。

    而弟控暴躁的七叶在苍术身体恢复健康之后，狂暴的心也冷静下来。并自觉的帮着重楼守着苍术，不让他乱跑。倒不是说要限制苍术的自由，毕竟苍术的身体也只是初愈，还需要疗养一段时间。本来苍术是不愿意这样被限制的，却被七叶狠狠的教训了一顿之后，听话老实了。

    很多人都很好奇，七叶是怎么在不动手的情况下教育住了顽劣的苍术呢？实际上……一切还是和七叶短时间里增长的强大力量有关。

    魔界的寝宫里，苍术身穿白色的单衣静静的坐在窗口，看向窗外的景色。也许是因为最近折腾的情况比较多，本来有些阴深深的魔界诡异的有了点鲜活的味道，就连窗外的魔界毒花看起来也美丽清新了很多。

    苍术努力让脑袋放空，告诫自己难得糊涂，不去想那些复杂的事情。但是，却忍不住去想，那日七叶对自己说的话。

    “苍术，神魔不能相恋，而今我已经成魔，而你依旧是神体。我已经找到了避免的方法……但是，我却不想你受着苦。”那日的七叶表情严肃，丝毫不是对待他人的暴力疯狂，也不是平时看待自己的宠溺，一度时间，苍术以为自己回到了天朝时期，和七叶初次相遇的情景。

    “神魔不能相恋，无非是因为神魔理念不和罢了。天谴之事，当我从混沌之蛋出来之后，便知道根本不存在这等事情。七叶，我不懂你的意思。”那日，苍术是这样回答七叶的，嘴角带着玩世不恭的笑容，把心里那莫名的担忧隐藏在嘴角的微笑之下。

    “你不懂，不懂就最好了。苍术……我一直说我会护着你，但是，最后还是被你护着……”七叶面带忧伤，让苍术很不适应。那个拿着板砖大闹南天门的少女，何时会有这种样子，真是让人看着不舒服。

    “我不需要被任何人保护，我知道我自己在做什么。”那日的苍术就是这么生硬的对七叶说。他的自尊，他的高傲，不容许他依靠任何一个人，即使那个人是他的姐姐。

    “……哎。”七叶叹息，“你可知，你我为何会来到这个世界？”

    “……”苍术没有回答，七叶也没有解释。这个事情，苍术想要知道，但是却无从知晓。而七叶，摆明了是要刻意隐藏什么。

    拜托了那日的回忆，看着外面的魔界妖花，心想着接下来要做些什么。依附在夕瑶身体上的灵力告诉自己，夕瑶已经和雪见合二为一。而这时的雪见也得到了属于夕瑶的力量。再加上夕瑶的知识，想要搞定邪剑仙只是时间问题。

    何况，那本来就是景天蜕变毕竟的一步。除了邪剑仙，还真找不到那么好的通关升级小BOSS，毕竟和飞蓬一战是重楼的愿望。而看着飞蓬和夕瑶在一起，是属于自己的愿望。毕竟，在神界的时候，对自己真心的神，只有飞蓬和夕瑶了。

    “苍术，你在想什么？”温和的女声传来，七叶径直走到苍术的身旁，坐下。

    “在想很多事情。比如说，你为什么变得这么厉害，气息隐藏的那么好。还有就是……你的性格何时变得那么温和？”苍术没有看七叶，看似漫不经心的回答，但是却句句问道了点子上，那言语，也是苍术本身最想要知道的事情。

    “苍术……不管我变成什么样子，我都是你的姐姐，我是不会害你的。”七叶有些焦急的回答，印象中，苍术从未用如此冷漠的语调对自己说话。

    “我知道啊……我知道你就算是自己死也不会害我。就像你一直执着自己解决一切，从未考虑过我的感受。”苍术说完之后，转过身紧紧的盯着七叶的眼睛。

    “你以为，得到了蚩尤的一部分力量，你就能和全盛时期的九天玄女一战吗！”目光灼灼的盯着七叶，让七叶有些无所适从，好像一切的秘密都无法隐藏在苍术那双美丽的眼眸之下。

    “你怎么知道……”刚反应过来的七叶惊讶的看着苍术，她怎么会知道自己努力隐藏的秘密？就像，完全被看透了一样。

    “知道什么？知道你得到了蚩尤的力量，成为真正的执法者，还是说，你一直耿耿于怀，势必要找九天玄女一战？”苍术不屑的冷笑，显然是对于七叶瞒着自己这么多的事情很不满，一种……被不信任的感觉，充斥了苍术的心。

    “我……”七叶语塞，她知道自己不该瞒着苍术。但是……身为姐姐的心，让她觉得，这一切本不应该苍术承担。

    “蚩尤把一切都告诉了你，给予了你守护的力量。而我……却得到了一双能看透人心的瞳孔。这双眼睛，除了重楼和天帝，我全部都能看透……你明白吗？”苍术的声音带着意思鬼魅的气氛，让七叶有些紧张。

    “姐姐，你想要找九天玄女一战，我不拦着。因为，你和九天玄女的过节已经持续了千年，早就已经达到了你死我活的状态，但是……我只求你，不要什么事情都瞒着我。毕竟，只有我们，才是最了解彼此的人不是么？”

    “啊！我明白了。”七叶露出了一个和煦的笑容，用力的揉了揉苍术的发丝。

    “笨蛋姐姐！”苍术扭头，嘴角带着发自内心的笑容。

    “明日我会去找九天玄女单挑，为了避免她找人群殴我。我打算用蚩尤教给我的一个结界和她单挑。所以你就别来观战了。毕竟，飞蓬和夕瑶那里需要你帮助呢！”说出了心里话，七叶显然活泼多了。

    “唔，我才不会去看女人打架呢！不是拽头发就是用指甲挠！切！”苍术不屑的扭头，隐藏住心里的失望，其实她很想看呢……

    “切，你姐姐我的战斗，一定是最华丽的！”七叶傲然的拿出板砖，威胁苍术。

    “当然，姐姐最厉害了……”

    “切！臭小子！”

    *******

    宏伟壮丽的南天门前，一个身穿深紫色的少女手拿火红的鞭子傲然的站在南天门之前。淡紫色的轻纱无风自舞，气势昂然。

    “神界，我回来了。”少女轻轻的闭上了眼睛，片刻之后，南天门口再无那紫衣的女子，仿若是一场梦境。

    七叶闪身来到了九天玄女的九天阁。缓缓的现出了身形，这九天玄女向来孤傲，所以除了她的那些侍女，周围还真就没有什么仙友。

    “九天玄女，今日你我决战，赶来么？”少女柔媚的脸颊上不带有一丝笑意，手中的红色鞭子带着浓烈的杀气。少女的衣角随风飘摆，两鬓两缕青丝不时的飘到面前，炯炯有神的二目盯着眼前的宫殿，浑身透出一股不可征服的气质。

    “哼！丧家之犬，居然还敢来本宫这里放肆。”伴随这七叶的话，身穿白色战衣的女子出现在七叶的面前，来人正是高傲的九天玄女。

    “哼，谁是丧家之犬，一试便知。”七叶冷哼，得到了蚩尤的亲传，她还真就不怕什么神界第一女战神九天玄女。

    “你？还不配本宫亲自动手！”话毕，一群身穿白纱的宫装女子从四面八方飞奔而来，直接攻向七叶。七叶并未被眼前的情况所吓到，依旧淡然的站在那里，甚至来躲避都不屑去做。

    而七叶之所以敢这么做，的确是有本钱的。那群白纱的女子，在靠近七叶2米处便被撞飞出去。而且伤的不轻……

    “哼，早知道你会使用人海战术。你以为我会那么傻么？现在，包围住你我二人的结界，任何人都无法穿越。而这个结界解除的唯一办法……不是你死，就是我亡。”说罢，七叶挥动着手里火红的鞭子，而那鞭子似乎是感觉到了主人的振奋，也跟着颤动起来。

    “那么，本宫今日，就代替神界除去你这个叛徒，妖孽！”九天玄女说完之后，拿出浮尘，飞身而上，和七叶缠斗在一起。

    七叶也毫不示弱的挥舞着手中的鞭子，片刻之后，周围已经看不清楚两个人的身影，只能看到一白、一紫两种光芒不停的闪动着，纠缠着。

    而九天玄女和七叶的战斗很快就传到了天帝的耳朵里，天帝本想去做些什么，但是却突然停止了举动，看了，身为六界的管理者之一，他也知道什么可以做，什么不可以做。而天奴和地龙等人就没有天帝的认知，偷偷摸摸的前往了九天玄女的宫殿，一个是为了报一鞭之仇，一个是习惯性的使坏。

    据说这场战斗打的很是惨烈，进行了三天三日才分出一个高低。

    没有人知道准确的过程，只知道地龙将军和天奴总管在那一日失去了消息，而七叶负伤离开，九天玄女也彻底失去了踪迹。当多年后，七叶带着魔界神将溪风，再一次回到神界的时候，也没有人提起当年的事情。

    而远在人界蜀山的景天一行人也找到了镇妖剑，因为雪见得到了属于夕瑶的记忆和能力。在她的帮助下，成功的唤醒了镇妖剑，也让景天彻底除去了邪剑仙，虽然伤了很多的人，幸好，没有人死去。而属于他们的幸福生活，却刚刚开始。

    蜀山一战，景天恢复了属于飞蓬的记忆和雪见开始了新的生活。不过，这一次，他们没有天庭的压力，他们只是普通的人而已。

    锁妖塔毁，紫萱以身殉塔，徐长卿接任了蜀山掌门，时不时的来锁妖塔的附近，怀念着曾经的日子。

    红葵消失，仅剩蓝葵。红葵说：幸福，不是属于三个人的，还是早些看清楚的好。

    魔界高处，苍术身穿红衣静静的靠在红发男子的身上，男子冷凝的脸带着柔情，少年面瘫的脸也带着满足的笑意。

    “重楼，昨日我们捡到的那个孩子……就当作我们的孩子养吧。”

    “好。”

    “名字……就叫龙幽好不好？”

    “好。”

    “我一定要好好的教育他！绝对不能让他被白芷和天马家的云凡欺负了去！”

    “好。”
番外一 七叶

日过中天，在西南方向的仙山绝顶上，七叶手拿长鞭，静静的站在仙山上脑海中回放着这千年来发生的种种事情。心中不禁有些惘然，她从未想过，自己会成神又堕魔，与九天玄女千年纠缠，最后手刃九天玄女。

    对于七叶来说，这种人生是奇妙又诡异的，似乎是一个通关游戏一样，努力的修行得到力量，然后去做自己想要做的事情，得到自己想要的东西。但是，这里是现实，和游戏的不同处就是，游戏可以死而复生，而在这里，死亡便是真的死亡。不属于这个世界的魂魄，或许死了，便是魂飞魄散的下场。

    七叶很庆幸，就算是来到了这个世界，她也不是一个人。她最疼爱的弟弟跟着她，即使她从来都没有看懂过他。但是，那都不重要，只要她还有守护的力量，能保护自己的弟弟就可以了。但是现实却让她无能为力，不管是昏迷千年还是南天门的重伤，都让七叶接近疯狂，对神界的执念越来越深，对九天玄女的恨也越来越多。

    若不是九天玄女的陷害，苍术也不会落得这般下场。虽然，可以脱离神界是苍术的梦想，即使，这一切也是他们的自作自受。

    某种意义上来说，七叶好像突然了解那日蚩尤为何执意去死不再停留，神农氏又为何愿意为了女娲创造的人类去死。她也明白了，为何她和苍术本事局外人，却出现在局内，成了这个世界的主题。

    七叶她永远都忘记不了，那日魔界禁地，她亲眼看到苍术被蚩尤的部分魂魄弄晕，那一刻她怕了，她第一次知道，实力的差距是多么的大，比起上古魔神，她们根本就没有反抗的余地，还好，蚩尤并没有杀他们，反而把她带到了一个神秘的空间，同时也看到了一段神秘的往事。

    这是一个奇异的空间，乾坤交融，无冬无夏，所有的亭台楼阁全都悬在空中，在迷蒙的雾气之下显得虚幻飘渺。

    “这里是那里，你为什么要带我来这里？”看着周围的景色，七叶有些恐慌，虽然那时已经成魔，但是执法者的直觉让七叶知道，这里并不属于六界，而是一个独立的空间。

    “这里是属于我的执念，属于我的记忆。”蚩尤的身形出现在七叶的眼前，丝毫没有逐鹿之战那时的凶狠和霸气，眉眼之间带着沧桑和犹豫。

    “你的记忆和执念又和我有什么关系，你弄晕了苍术，你若是伤了他，我就算是拼死也不会放过你的。”七叶并没有因为蚩尤的改变而惧怕，反而警觉的拿出了自己的鞭子。

    “真是不知道，让你和那小子，游走人间，是对还是错。”蚩尤没有因为七叶的不敬而不满，万年的沉淀让他早已经没有了往日的锐气，和凶恶。

    “我不懂你的意思……”直觉告诉七叶，蚩尤真的没有恶意，七叶的语气也缓和了下来，只是身体上依旧在防备着蚩尤。

    “真是不可爱的孩子……”蚩尤微笑，轻轻挥了挥手，这个空间迷茫的雾气中，就出现了两个人物。就像是高档电影院里播放出来的电影一样，仿若真实，却又不能真正的触碰到。

    七叶觉得很新奇，慢慢的放假了戒心，饶有兴趣的观察这这里的景色，直觉告诉她，这里会发生会有趣的事情，而这种事情与她有关。

    身穿黑色长袍的男子站在白衣男子的面前，眼里带着迷恋。这两个人七叶都知道，那是她刚从混沌之蛋里出来的时候，脑海中就出现过的人。白衣的是神农氏，而那黑衣的男子，正是自己身边的蚩尤。

    “蚩尤，你可知伏羲越来越看重权势，看重神界，看不起人界的懦弱，我现在很累。”白衣的男子脸上带着一丝忧愁。

    “若是不喜欢他的所作所为，便毁了他的神界。看他还有什么心力，去插手别族的事情。何况，女娲创造的人类，本就懦弱的不得了！”蚩尤不屑的冷哼，显然没有把神农的担忧放在心上。

    “你不懂，六界皆是无情，唯有人有情。”神农微笑，“早晚你会懂的。”

    “我……”狂傲的蚩尤不语，他又如何不懂情，那日神农亲手制造出了蚩尤，让他做兽族的首领，那一刻，蚩尤就已经有了情，那是对神农的情。

    “蚩尤，看好了，这是盘古开天辟地之时，余留的两口清气。今日，我把他化作人形。”神农的手中幻出白雾，继续说：“这两个孩子将来会掌握一定的规则，我一直在想。他们无情无欲，本可做到绝对的公正，但是若是无情……一定会很痛苦。所以，我决定送他们去历劫，最后变成什么样子，便是他们的宿命了，这就不是我该管的事情了。”

    “…………”影像中的蚩尤不语。外面的七叶傻傻的盯着眼前的白雾，直到白雾散去。曲终人散……

    “蚩尤，那两个孩子是我和苍术吗？”七叶转过身，看着眼带怀念的蚩尤，她好像突然明白了，为何天帝对她们有敌意，为何蚩尤会隐隐约约的关照他们。

    “嗯，剩下的，就是你们自己的路了。但是……神农希望你们能幸福呢。”一声叹气，蚩尤彻底消失，就好似从未出现。

    再然后，七叶接收了这里，而这里，也成为了七叶的宫殿，执法者的宫殿。七叶一个人担负起了这个世界的责任，苍术他……只要幸福的笑着就可以了。

    想着那个身为魔尊却处处保护宠溺苍术的重楼，七叶笑了。苍术是她的宝贝啊！有人宠着她的宝贝，她还有什么不满呢？何况，天帝已经妥协了，只要他们不再捣乱，也不会阻挡他们平静的生活不是么？何况，自己的身边一直有那么一个男人，默默的守护着自己千年，自己又有什么理由装作不懂，一而再的拒绝呢？

    “七叶，外面天冷，还是回去休息吧！”宫殿里走出了一个身穿蓝色战甲的俊秀男子，正是魔界第一将军溪风。

    “嗯，你不回魔界，一直赖在我这里可以吗？”七叶闭上眼睛靠在溪风的怀里，嘴角带着微笑。

    “当然可以，何况，魔后大人可以特意给了我追妻的假期呢？”溪风静静的抱住七叶，露出温柔的笑意。溪风一直很温柔，但是这一次的温柔却是发自内心的。

    “哦？那你的追妻计划成功了吗”七叶依旧闭着眼睛，笑的像是一个小狐狸。

    “那就要看你的意思了……”溪风的声音慢慢放轻，就像是梦中的呓语。

    “但是，假如你追妻成功，是不是就没有假期了？”七叶猛的想到了什么一样转过身，正巧撞到了溪风胸口的护甲，鼻子撞的生疼。

    “你怎么这么不小心！”溪风温柔的抚摸着七叶的脸颊，嘴角带着一丝坏笑“魔后说，放完追妻假，就放婚嫁，婚嫁之后就是蜜月假……”

    “呵呵，那我们直接放婚假好了！”七叶紧紧的抱着溪风的腰，笑的很开心。

    “好啊！”

    神魔相隔又相遇相视含羞匆逃离难说是否姻缘定只又多流言蜚语

    情爱难挡愿相守私奔幻界不回头 若得雨盖能相护只羡鸳鸯不羡仙
番外二 白芷

不顾地以贪名兮，心怫郁而内伤；

    联蕙芷以为佩兮，过鲍肆而失香；

    ―――――――――――――――――――――――――――屈原选段《楚辞七谏沉江?白芷》

    白芷其人，乃是魔界第一长老，实力强大，性情诡异善用毒，魔界最不能得罪的存在之一。而实际上，白芷在重楼没有成为魔尊之前，他的身份在魔界一直是一个禁忌。当然，当初是他人本就不愿意提起，而今，是 白芷本人不愿意让他人提起而已。

    说到这里，一定会有很多想，白芷难不成是什么禁忌之子之类的人物？实际上，并非如此，白芷的父亲本事老魔尊的弟弟，而白芷的真实身份却是神魔之子，白芷的父亲正是因为恋上了一个神族的女子，两人相爱，奈何神魔不两立，两人虽然生下了他，但是他的父亲和母亲却一同死去。

    而身份尴尬的白芷也自然被人忽略，即使白芷他也算是老魔尊的侄子，本是特别尊贵的身份，奈何却被人看轻，被人无视。老魔尊对白芷虽有愧疚，但是却不能改变什么。

    白芷年少，根本不懂为何周围的人都这么对待他。所以，他只想着变强，努力的修炼。而他的孤单生涯也从认识重楼而结束。

    那时的重楼还不是魔尊，只是一个年幼且实力强大的魔族少年而已。而那时的白芷也就和重楼成了朋友，没有原因，自然而然罢了。白芷善于炼药、制毒；虽然初识药物的时候，白芷被自己名字的药物给骞，但是奈何名字不能轻易的改变，也就这么算了。白芷：女子痛经时必备之品。白芷自然而然的把自己理解成了女人最爱的药物，完全忽略了其用处。

    为了提升实力，两个人做了很多事情，值得庆幸的是，他们的友谊还是存在的。即使沧海桑田，一切都变了很多，两个人之间的友情，也没有变化，只是比之当年的意气风发多了一丝内敛，

    白芷擅于用药、重楼擅于攻击，两个人的组合堪称遇神杀神、遇魔杀魔。

    若干年后，重楼一战成名，彻底打败了老魔尊，成了新的魔尊。魔界众人无一不服，当然，重楼的成功也有白芷的功劳，重楼问白芷想要什么。白芷不语、重楼催促、最后重楼给了白芷一个承诺，只要是你想要的，都会给你。

    白芷笑而不答，他觉得，他没有什么想要的。人生的一知己，还有什么可求的？何况，他还有一个叫做红莲的妹妹。

    那日之后，这白芷是魔界第一长老；虽然不经常过问魔界事物，但是却没有人可以蔑视他的身份和地位。顺便，连着红莲也受到了更多的尊重，而红莲也因此变的更加娇纵。白芷没有特意去教导红莲，对于白芷来说，红莲所做的一切都是她自己的选择，不管将来落得什么下场，都是她自找的，他定是不能伴他一生。

    本以为日子就这么过着，但是一个少年的出现却彻底改变了他的人生。那个少年，便是魔界现在的魔后――苍术。

    第一次见到苍术，是在那人界的密林中，因为攻击战斗的原因，他看到了少年姣好的身体，也看到了重楼对他的维护，也知道为何从未见过的父亲会为了神族的一个女人而失去生病。

    因为那一刻他也被迷惑了，妖艳而单纯、魅惑而纯净。诡异的诱惑，违和感中的美丽，真的很想要啊……

    但是，那人却不属于自己。思念成狂，感情已经疯魔。但是白芷终究还是控制住了自己，若是能被感情轻易掌控，他便不是魔界第一长老，爱情是毒，他不愿意轻易的去品尝。即使难过，即使心痛，都不会改变他的想法，他不想重蹈父母的杯具。

    那么……就这样吧。等着他们得到属于他们的幸福。

    希望重楼能够强硬些，而苍术本就比母亲要强大的多。

    *

    收住了自己的心，努力的去研究药草，却不自觉的想着苍术搭配上什么药草，能做出还魂丹之类的药物，好像只是读着名字，便舒服了很多。暗自嘲笑自己的行为像个娘们，默默无语继续去搞自己的药材。

    却不想，一个庞然大物，突然砸向了自己的药炉。白芷其人只有两个逆鳞，一个是他的父母；还有一个便是这药炉。就在白芷准备抄着家伙直接去砍的时候，那庞然大物突然显出身形。

    纯白色的毛皮以及黑色的头颅，以及身上那一对看起来有些可爱的翅膀。这不是天马又是谁？而天马显然没有想到自己随意降落的地点，竟是一个满是药物的房间。天马皱眉，当然，他那个马脸自然让人看不出来皱眉，只会让人觉得凶恶而已。

    “你是什么妖物，居然擅闯我的药炉！”白芷看着眼前的怪物一副漫不经心的样子，心里火了。虽然他能感觉到对方的实力强大，但是也不能阻止白芷的愤怒。

    “我才不是妖物，我乃上古神兽――天马！”天马骚包的摇了摇自己的马头，一副傲娇的模样。

    “神兽也是兽！”虽然言语上依旧狠厉，白芷心里已经有点惊悚的意味了，谁能告诉他洪荒时代的神兽怎么会出现在魔界啊！

    “你……小子，告诉你，我也是一个帅哥啊！”天马说完之后，便被白色的薄雾包裹住，化身一个帅气的成年男子，很是诱人。

    然后……就是打架掐架各种殴打。

    再然后，本来打算继续隐世的天马就在白芷家里住了下来。

    再再然后，白芷和天马一起培养大了白芷旧友――姜世离的孩子并融合了天马带回来的蚩尤的一缕精魂，成为最优秀的蚩尤后人。

    据说，白芷和天马有一个孩子，虽然不是他们本人生的。

    据说，那孩子是个男孩子，生的很是俊美，不过那皮肤黑了一点。

    据说，那孩子很喜欢和魔尊魔后的孩子龙幽在一起玩。

    据说，那孩子叫做姜云凡，是最优秀的蚩尤后人。

    什么？你说关于白芷和天马之间缠绵悱恻的爱情故事？

    魔族之间又哪里有什么爱情，无非就是看顺眼了、有点感情生活在一起。然后用一生的时间来拟补所缺失的恋爱时间而已。

    毕竟，那是又一个故事了。

番外三 包子

魔界之大，不单是魔族而已，又分夜叉族、罗刹族等族类。魔尊重楼给予其栖身之地，而其他的种族则保护魔界并适当的供奉，这可以说是一个不成文的规矩。

    夜叉族之王――龙溟，虽身为魔族，但是却格外善心。那日，为解除夜叉族水脉异常，龙溟来到人界寻找神器神农鼎，送回魔界之后，又返回人界寻找水灵珠，遇到强敌，力战而死。而那一刻，龙溟遇到了一个看似仙风道骨又带着一丝妖娆的少年。这少年，正是和重楼闹别扭离家出走的苍术。

    龙溟是认识苍术的，毕竟那是魔界的掌权人之一，身为魔后还是一个男人，龙溟又怎么会不记得。于是将死的龙溟感动了苍术，另苍术答应了龙溟一件事情。

    “我还有一个弟弟……他叫龙幽，现在身处魔界夜叉族，希望你能带他走，等他成年之后帮助他接手夜叉族。我那舅舅魔翳狼子野心，若是我不再了，加害于龙幽……我就算是死也不会瞑目的。”那一日，龙溟就这样诚恳的请求着苍术，身为一方之主，龙溟的请求已经是极限。

    “为何你断定我会帮你？我和你非亲非故，你又为何信任我？”距离蜀山之变已经过了百年，不过，时间并没有给苍术带来什么不同之处，苍术仍旧是当初那个有些暴脾气的少年而已。只不过，眉眼间却是带着幸福的。

    “直觉罢了……求你。”再然后，龙溟就没有多说一句话，人已死，回归幽冥。

    苍术料理了龙溟的尸体之后，便没有再继续离家出走，而是回到了魔界，二话不说，就把夜叉族的小王子――龙幽抢了过来。魔翳有心阻止，奈何却因为苍术的身份摆在这里，而不能多言。

    毕竟夜叉族即使想要扩大领地也不可能得罪魔尊和魔后，那是不能触碰的领域。可以说，夜叉族之于魔界等同于女娲族之于神界。虽然是同宗，但是在六界中的地位和处事方法却是截然不同。

    苍术没有刻意的抹去龙幽的记忆，仍是命名为龙幽。并告诉龙幽，他是夜叉族的太子，等到成年之后就要回去继承夜叉族，而他只是他的义父。

    这时候，还是包子的龙幽就会歪着头，很无辜的问苍术：“你是我义父，那重楼爹爹是我义母吗？”这显然是在嘲笑苍术是个受……于是苍术就炸毛了，刚要教训黑化的龙幽，就会被在一旁围观很久的重楼带走教训……该说这是自作孽不可活么？当然，苍术杯具又开心的故事还没有结束……因为他就是一个大悲剧。

    且不说那龙幽因为耳熏目染变的格外腹黑，咱们说说那姜世离的儿子――姜云凡。这孩子本质还是纯良的，但是被天马那个怂货和白芷那个寤踅痰剂酥后，这孩子黑化的厉害，真是不知道，若是姜世离知道他的宝贝儿子被教成这样，会不会直接砍了白芷……不过，正是因为姜世离不知道，所以姜云凡黑化的程度也越来越厉害。

    魔界的孩子本就早熟早慧，再加上魔界的孩子几乎都保持容颜不老，竟出现了两个黑化了的少年披着包子皮到处作恶的情况。俩包子本就身份高贵，实力颇为强大，一般人也不敢招惹，若是不小心碰到强硬的，用那可爱的包子脸卖个萌，自然也不会被怪罪，久而久之，两个孩子居然成了魔界小霸王……

    这一年，龙幽的年纪苍术已经不记得，不过，龙幽依旧是十几年前那包子正太样，这可是让万年正太苍术有了好好教导龙幽的意思。

    毕竟苍术是玩完了仙五之后才穿过来的，自然是知道龙幽和姜云凡的真实身份，一是感叹自己不愧是主角命，随便收养一个孩子居然是主角，而且因为蝴蝶效应，姜云凡的命运也被改变了。而且……苍术是万万不会忘记当初玩仙五的时候，姜云凡和龙幽的初吻都给了彼此啊……他身为一个优秀开明的家长，一定不会反对的……

    所以！绝对是幽凡不是凡幽啊！

    他自己攻不了，他的儿子怎么也必须是攻！必须攻了白芷和天马那俩怂货养的孩子……

    于是，这一天苍术把龙幽叫到了自己的寝宫里，打算好好教导龙幽何为成攻之道……

    “龙幽，父皇今天有知识要教导你。”身穿火红色长袍的苍术严肃的站在龙幽的面前，面瘫着脸，努力找回自己已经没有了的威严。

    “…………”其实龙幽想吐槽你是母后不是父皇，但是考虑到武力值问题，龙幽他淡定的忽视了这个问题。

    “你是夜叉族的王子，也是夜叉族的王。若是你将来发力高深，重楼便会把魔界至尊的位置传给你。所以，你任重道远，一定要成为一个有用的魔！”苍术那是一个义正言辞，那是一个激情澎湃。

    “是，幽儿自会努力。”听到这里，龙幽自然严肃的答应了，他还是知道什么时候该吐槽，什么时候该正经的。

    “很好。听说……你最近和白芷家的那个小子走的很近？”教育完了之后，苍术立马转移话题，化身知心爸爸。

    “是……”龙幽抽搐着嘴角看着自家一脸八卦的‘父皇’，果然还是‘母后’太善良了……不然怎么会让‘父皇’在这里说那些没有用的话呢？

    “幽儿，身为一个好家长，我是不会阻挡你和云凡在一起，但是你要知道，任重而道远的你！绝对不能做受！你要做攻啊！这是你父皇我和你阿姨七叶唯一的请求……”苍术内牛满面，他被重楼欺负的翻不了身，自家姐姐也被溪风那个腹黑吃的死死的……

    “是，幽儿自当接受‘父皇’教诲！”龙幽立马回答之后，露出了一个坏笑“但是……父皇，‘母后大人’找你啊！”龙幽把母后二字咬的很重，苍术惊讶的回头，便看到了黑着脸的重楼……

    “龙幽！你这个小混蛋居然不告诉我！”苍术愤怒的大声喊，甚至忘记了以往的仪态。

    “幽儿想着，您是父皇，自然什么都不怕！”龙幽笑的很邪恶……很邪恶。

    “做的很好，身为本座的儿子，不要给本座丢脸！”重楼说完之后，便抱着争扎的苍术消失在原地，而被教诲了的龙幽打算去攻掉姜云凡……

    是啊，身为夜叉族的王子、魔界未来的主人，他怎么可以给父皇和父后丢脸呢？

    属于姜云凡和龙幽的故事才刚刚开始，他们会成为他们故事中的主角。那个故事里，有温文尔雅的黄衫美人，有古灵精怪的苗疆女子。他们要走的路还很长……很长

    不过他们知道，他们一定不会走向悲剧，父亲们是不会允许这种事情存在的。不过，他们的爱情，还会如最初设定的那般吗？

    撒，谁知道呢？
