
1

1、序章 ... 
 
 
　　十五岁的时候，我想杀死我的小哥哥。
　　
　　　　虽然我只是人类孩童三岁时的模样，但我的小哥哥已经和母亲一样高了，这都是他体内另一半肮脏的人类血统的原因。这不是我最爱的小哥哥，这是一个过分占用着我小哥哥灵魂的人类躯壳。
　　
　　　　只要杀死他，我的小哥哥的灵魂就可以回来，再一次，以真真正正魔族的身份转生，再一次，满眼微笑地对我说，我回来了，不欢迎我吗？
　　
　　　　欢迎的。我正是为此才在这里。
　　
　　　　睡神亲吻小哥哥的额头，洁白的月光下仿佛天使。我永远都记得隔着羽绒枕头，小哥哥的鼻尖顶着我的手掌的感觉，他呼吸的韵律，他颤动的眼皮，只要我用枕头用力按下去……他睁开闪着点点银光的浅棕色眼睛，在月光下那双眼睛亮得不像样，仿佛装满了大海，装满了天空，装满了他几年来未曾向我诉说的情绪……他说，保鲁夫，不要这样。
　　
　　　　不要这样。
　　
　　　　于是我扔掉枕头，扑向我一心一意想念了好几年的小哥哥怀里。我不可能抵抗得了他，一直都是。
　　
　　　　小哥哥吻着我的额头，将我包裹在他温暖的臂弯里。他已经有了男子汉健壮的手臂，宽阔的胸膛，挺直的眉骨已是我无法探索的高度，但那个怀抱的温度，一如既往。我深深陷在那个臂弯中，手指搭在他性感的锁骨上，正要向下摸索的时候――
　　
　　　　突然一阵剧烈的闪电光，就在我们的面前，红色头发的毒女阿尼西娜乘着骨飞族的翅膀从天而降，一只纤纤玉指指着我的眉间，她用她那温柔知性的声音，严厉地向我宣告：
　　
　　　　“保鲁夫拉姆哟，都是因为你没有使用毒女牌的一睡不醒君枕头才会导致这种结果！想要抵抗你的小哥哥，毒女阿尼西娜随时对你敞开大门。”
　　
　　――“阿尼西娜！你这写的都是什么乱七八糟的东西！！！！！！”
　　
　　　　“哦？保鲁夫拉姆，你拿的是哪一部？我看看……啧啧啧，所以我才说男人真愚蠢，看来听了那个书商的话把我的作品交给浚达编辑真是个不可饶恕的错误――”
　　
　　　　“诶――什么！也就是说这些诡异的东西都是浚达的杰作？”
　　
　　　　“陛下！难道您讨厌这些文字么？您已经讨厌我浚达了吗５５５５５５５５５５５５５５……”
　　
　　　　“啊啊啊啊浚达不要抱我脖子也不要把鼻涕擦在我衣服上！孔拉德救命啊！！”
　　
　　　　“有利！我说的不是这个问题！这下面都是些什么东西！什么叫‘即使你毒女费尽心机，保鲁夫也永远是我孔拉德的人！’什么叫‘撞进门来的古音达鲁怒吼，孔拉德，保鲁夫是我的，你休想碰保鲁夫一根指头！阿尼西娜大人，要我做什么都可以，请务必助我一臂之力’……这都什么乱七八糟的！！”
　　
　　　　“哇保鲁夫拉姆，你和孔拉德竟然是那种关系啊？我竟然到现在一点也没有发现诶……”
　　
　　　　“你――说――什――么！！你这个轻浮的菜鸟花心大萝卜竟敢怀疑作为婚约者的我的忠心？”
　　
　　　　“不是不是所以说不是啦！我只是吓了一跳，没想到不光孔拉德，连古音达鲁也……”
　　
　　　　“有――利！！！一切司火的龙使哦――”
　　
　　　　“啊啊啊啊啊保鲁夫我错了我错了我道歉我道歉还不行吗！！！”
　　
　　　　“＃……为什么连我的名字也有？而且还有试验一睡不醒君枕头的情节……”
　　
　　　　“啊啦，说到一睡不醒君枕头，古音达鲁，最初的产品已经做出来，正好你今晚可以试试――”
　　
　　　　“＃＃＃……”
　　
　　　　“是男人就别那么一副没用的样子！不过是睡一觉而已，顺便还可以体验梦中魂魄出壳的感觉，副作用只有表情呆滞、翻白眼和轻微流口水，流血在计算范围之内……”
　　
　　　　“谁要试验那种危险的东西！午茶时间已经过了，都给我回去工作！！现在！立刻！马上！”
　　
　　　　“古――音――达――鲁――”
　　
　　　　“……干，干什么？”
　　
　　　　“你是没有违抗我的权利的。”（笑，这句话来自药师寺凉子“反抗我的人是没有人权的！”感觉阿尼西娜很多地方和凉子很像呢）
　　
　　静。
　　
　　　　一阵冷风吹过……
　　　　
　　
　　　　古蕾塔拉了拉孔拉德的袖子。“果然，阿尼西娜才是血盟城最强的哦。”
　　
　　　　孔拉德回以一阵苦笑，没有魔力真是幸运啊幸运。
　　
　　　　血盟城的午后，很美好很美好。




2

2、（１） ... 
 
 
　　（１）
　　
　　　　他悬浮在一片黑暗中。
　　
　　　　那不是字典上解释的“无光线状态”的那种黑暗，而是真真正正，有形有质，看得见摸得着的黑暗，完完全全把他包裹在中间，他就像一粒微尘一般悬浮在黑暗中。
　　
　　　　认知到这一点时，意识深处也突然清醒起来，那不是“他”，那是我。
　　
　　　　我仿佛一个出壳的幽灵，从远处看着我自己的身体漂浮在一片未知的黑暗中，看着自己的身体……不对，首先从科学定律来说就是不可能的吧？就算我实际上是个魔王，但是也不过是个普通的高中生啊，灵肉分离这种事情，怎么想也应该和我沾不上关系的吧！
　　
　　　　这么想来，我现在一定是在看着一面诡异的镜子，那镜子里映出我的身体，看上去就像是在很远的地方……那如果我动一下，镜子里的我也会跟着……
　　
　　　　“你终于来了。”
　　
　　　　诶？我转身，眼前的一切突然亮起来，我再回身时，那面镜子却不见了。
　　
　　　　刚才是谁在说话？
　　
　　　　“是我。”
　　
　　　　废话，你是谁？
　　
　　　　“进门来，我在这里。”
　　
　　　　门？
　　
　　　　我拧开身边的门的同时，传来一阵椅子拖动的声音。
　　
　　　　“陛下，您来了。”
　　
　　　　“陛下……”
　　
　　　　“陛下――～～”
　　
　　　　在里面等着我的，是名副其实的欢迎礼地狱。而且――为什么所有人都穿着睡衣？你们在开睡衣晚会吗？
　　
　　　　吐槽归吐槽，我只有以丢脸得不能再丢脸的笨拙姿势挥手致意。――这个大概不是我这辈子能够习惯的事情。
　　
　　　　“啊，孔拉德、保鲁夫拉姆、古音达鲁、浚达、尤扎克、达卡斯克斯怎么你也在……为什么村田你也在？还有多莉娅？……呃不，那边那位欧吉桑，好像是叫……休特菲尔？咦？推剪马尾马克辛！为什么你会堂而皇之地坐在这里！还有……喂不是吧，那个美式足球员，我没看错吧，阿达尔贝鲁特？！啊，刚才没看见不好意思，萨拉，你来了我是很高兴啦，但是……喂！那个家伙不是――那个杰莉夫人的――叫什么梵梵……”
　　
　　　　面对坐在一张超长餐桌边的奇怪的超级睡衣组合，我的丢脸的招呼就这样戛然而止。
　　
　　　　“快坐下吧，大家都在等你。”
　　
　　　　刚才那个声音重新开口，我这才发现刚刚那个长得不象话的招呼中居然还是漏掉了人。
　　
　　　　“你――真王？！”
　　
　　　　对于我目瞪口呆的反应，唯一没穿睡衣的人――伟大的建国者真魔王陛下潇洒地甩了一下他灿烂的金发，似是十分满意。
　　
　　　　“不过好小哦……”
　　
　　　　我补上的这句吐槽立刻得到了真王陛下从那高贵的鼻子里“哼”出的一声作为回应。
　　
　　　　真王坐在主位……面前的鸡尾酒的玻璃杯上，杯子上装饰的柠檬被他当成了宝座的靠背，头顶上还有一把小纸伞……你以为自己在海滩日光浴啊！？我在心里吐他槽。
　　
　　　　村田扶了下眼镜，很随意的开口：“涉谷，你坐主位，大家就等你一个人了。――还有你，所以我刚刚才说让你不要坐那里，会被人不小心吃掉的。”
　　
　　　　不。不会的。只有这个绝对不要。别说我是绝对禁酒禁烟主义者，就算他是坐在一杯无害的橙汁上面……不，就算他坐在家庭装彩宝圣代冰淇淋上面，那我也不会吃的。我会干脆地用勺子把他挖起来，丢出去。
　　
　　　　就算是开国元勋，也不能随意违反交通规则乱停车！否则是会被拖走的哦。呃……不过违章停车的比喻不太恰当就是了。
　　
　　　　“好了，现在我们可以开始了。”无视村田的建议，真王一副自恋的样子抚摸着自己的金发开口。
　　
　　　　开始什么？我环视餐桌一周，才发觉气氛非常之不对劲……每个人都是一副没劲透了的表情，就连浚达、保鲁夫拉姆这样总是干劲十足的人都是一副“懒得理你”的样子。
　　
　　　　无所不能的贤者大人这时出来解救冷场：“今天，嗯，大家之所以这样聚在一起――”
　　
　　　　“是因为阿妮西娜的‘一睡不醒君’枕头吧？拜托了猊下，说重点。”孔拉德打了个大哈欠。
　　
　　　　“我说呢，今天睡觉的时候就觉得枕头不对劲……”保鲁夫拉姆也是一个大哈欠――你们这对兄弟不用连打哈欠都同步吧？
　　
　　　　“原来如此，阿妮西娜偷偷换掉了大家的枕头吗……”浚达倒没有打哈欠，而是提出了合理的推论，“也就是说，现在大家都是以灵体状态在这里聚会的。”
　　
　　　　啊难怪我刚刚会自己看着自己的身体……这算是有生以来第一次灵肉分离的体验，居然在活着的时候就能体会到贞子的心情，不知道我现在能不能爬进一台电视机去――啊不对，要考虑的不是这个吧！我现在是鬼诶！万一明天早上，古蕾塔醒过来，发现两个爸爸都成了翻白眼流口水的活尸，那会给她造成多大的心理阴影啊！――可恶，我什么时候才能恢复啊，万一变不回去了怎么办？
　　
　　　　――很有可能。
　　
　　　　这可是“那个”阿妮西娜哦，那个不管是人是鬼都闻风丧胆的“那个”阿妮西娜！
　　
　　　　这个一睡不醒君，该不会是真的醒不过来的意思吧？阿妮西娜小姐，这么危险的试验为什么会连当代魔王都牵扯进来啊！我在心里吐槽大喊。这个世界有没有安倍晴明啊，有的话就快一点来，这里有一群可怜的孤魂野鬼……啊不，如果晴明来的话该不会把我们直接都“恶灵退散”掉吧？！
　　
　　　　――相当有可能。
　　
　　　　超恐怖的捉鬼游戏。超不吉利。
　　
　　　　如果不是古音达鲁重低音的教父主题曲这时开口，我恐怕真的会去想象自己在一道白光之下灰飞烟灭的场景了，顺便说一下，背景音乐还是西武狮队的加油歌，华丽的交响乐版，而且我还恶趣味地让自己的骨灰拼出“正义”两个字。
　　
　　　　“如果是阿妮西娜，为什么连真魔国以外的人都会在这里？而且连真王陛下和猊下也……”
　　
　　　　长男皱着眉头提出相当合理的疑问，一只手反复捏着自己的鼻梁，看上去相当头痛。
　　
　　　　啪！阿达尔贝鲁特狠狠一巴掌拍在自己脑门上，发出了极其不甘心的低吼：“没想到我会有栽在毒女手里的一天，原以为只有我能躲过的。”
　　
　　　　我说肌肉男，请不要嫌我罗嗦，就算你连脑袋里都长得有肌肉，你这样拍也会把脑袋拍坏的……
　　
　　　　“我也没想到从血盟城随手偷来的东西竟然……”推剪马尾马克辛想要发言。
　　
　　　　“闭嘴！我再也不会相信你了！”阿达尔贝鲁特眼看就要发作。
　　
　　　　推剪马尾……那个，你睡觉都不把马尾解开的吗？
　　
　　　　而且还穿着粉红色长到脚踝的大号女式睡袍！
　　
　　　　没错……正如各位想象，这家伙身上穿着和保鲁夫拉姆同一颜色、同一款式的睡袍，不过比保鲁夫拉姆大了很多号就是了。我看见保鲁夫拉姆在座位里不舒服地扭动了一下，看来也对这意外的撞衫事件相当反胃。
　　
　　　　不过这东西穿在推剪马尾身上相当地恶……相比之下保鲁夫拉姆还算……不对，如果我有选择，我宁愿永远不要知道美少年和大叔在选择睡衣上的相同趣味。
　　
　　　　“萨拉雷基陛下，在下十分抱歉……”说话的是那个杰莉夫人现任的恋人，叫什么梵梵……他的全名恕我记不起来，不对，应该说我从来就没打算去记。
　　
　　　　“不用道歉。真魔国的毒女可是无法预测的人物呢……”永远优雅从容的萨拉现在也只有苦笑。顺便一提，他身上的睡衣是和他头发一样的淡金色，绵软顺滑的贴身材质，而且有腰脉，而且镶边绣花，而且胸口开得低到可以露出乳沟――如果他有的话。
　　
　　　　至于梵梵，总算他身上穿的是天蓝的男式睡衣――虽然褶边和绢纱厚得一层又一层足够把他淹死。
　　
　　　　“在下并不知道马克辛卖给我的所谓‘真魔国密制大规模杀伤性武器’是确有其事，否则在下是决不会把这种东西当作魔族保健枕进献给陛下的……”
　　
　　　　我可以赌上我的绝版棒球卡，这家伙真正想说的是“早知道就不送给你，而是要高价卖给你了。”果然是天生商人魂的家伙……
　　
　　　　“哦？正因为听说它是被当作武器卖给你，我才想一定要亲自试试看呢。”
　　
　　　　萨拉……我已经不想同情你了。
　　
　　　　不过――其他人还能理解，为什么连真王都会成了实验品？
　　
　　　　“当然是他想要看好戏。”大贤者给出正确答案，“反正他本来就只有灵体。”
　　
　　　　原来如此……顺便一提，真王一定不是在睡梦中灵肉分离的，至少他成功避免了被人看到丢脸的睡衣的可能性。
　　
　　　　“什么呀，冯卡贝尔妮可夫卿这么有趣的发明，我是没有机会体验了，但是我的大贤者，难道你就不想试试看？亏我好心特地帮你要了一个。”真王玩着自己的头发，一副满不在乎的语气开口。
　　
　　　　村田……原来你也有被人卖了的一天，默哀。
　　
　　　　我看着这诡异的一桌，以村田的叹气为开头，达卡斯克斯、多莉亚、尤扎克等人，包括休特菲尔都开始以手扶额――是在感叹自己交友不慎吧，我猜。
　　
　　　　以及――我的眼睛又开始到处转悠――休特菲尔的睡衣足可和梵梵凑成一对，亮橙色的丝绸上复数的褶纱和蝴蝶结让女孩子来穿恐怕也嫌多，可是看样式，却又是如假包换的男式……美式足球员阿达尔贝鲁特穿着潜水服……话说那个应该叫紧身衣，可是为什么你睡觉要穿这个？难道这就是传说中的肌肉男专用美体内衣？未免太恶了吧。达卡斯克斯，上帝保佑，哦不应该是真王保佑，这男人总算没穿女式睡衣……达卡斯克斯穿着旧的制式衬衫，你就拿那个当睡衣吗？除了内裤，至少也要穿条睡裤吧？这下为了遮丑他又临时系上了多莉亚的长围裙，这个……达卡酱，你可以考虑嫁人了。
　　
　　　　用个不高明的冷笑话吐他的槽之后，我赶紧转开眼睛。幸好，多莉亚身上还是正常的白睡袍，只把围裙给了达卡酱。冯克莱斯特卿浚达连睡衣也是白色，虽然拖地的长款让我分不清是男式还是女式，虽然飘飘飞飞的衣摆和流苏让我看着很累赘，但是，但是，至少我能认出它是件睡袍，对于浚达来说，这已经是难得正常的品位。总算不会看到一百五十多岁的王佐身穿挑花美体内衣，这点让我感激得不得了。村田身上是一片翠绿的青蛙色――看来审美趣味有问题的不只是异世界的人，村田，你到底几岁？那种睡衣我小学三年级就不穿了！
　　
　　　　但是最让我诧异的，是在场唯一一个即使穿女式睡衣我也不会诧异，大概还会开心赏鉴一番的――尤扎克，说实话他没穿女式睡衣反而让我很惊讶。这个……这个……
　　
　　这个……这个……
　　
　　这样来描述好了……尤扎克和――没错，居然还有孔拉德――的睡衣袖口上，都绣着“ＭＩＤＥ　ＢＹ古音达鲁”的字样，ＭＡＤＥ还拼错了……剩下的具体情景，请各位开动脑筋自行想象。
　　
　　　　如果穿这种睡衣的是多莉亚这样的女孩子或者保鲁夫拉姆这样的美少年的话可能多多少少会有点欣赏价值，但是……
　　
　　　　有完美外野手体形的上臂二头肌Lady古丽叶酱和真魔国第一剑豪“鲁天贝卢克狮子”威拉卿……
　　
　　　　让我总结吧：这绝对是让我的心灵受到终生创伤的场景。
　　
　　　　罪魁祸首冯波尔特鲁卿仍然揉着鼻梁，很头痛的样子。
　　
　　　　……拜托！不要穿着小熊布偶连帽睡衣做出这么恐怖的严肃表情啊啊啊啊啊！！！
　　
　　　　孔拉德注意到我受伤的目光，回我一个抱歉的笑容。我不用听也知道他要说什么：很抱歉让陛下看到这种难看的样子，古音最近压力很大……
　　
　　　　所以就做很多件诡异的睡衣硬要送给弟弟和部下？！更扯的是在这么多人面前你还能穿得这么若无其事！我看你才不觉得有什么难看，你根本就是觉得很好玩才对！
　　
　　　　“啊啦，少爷，不要这么大惊小怪么，我们家阁下的手工可是很不错的哦～”
　　
　　　　是啊，古丽叶酱，不错到乱七八糟的针脚全都翻在外面，还有一条尾巴从脊背正中间冒出来咧……话说你走路不会踩着那个吗？
　　
　　　　“少爷也应该穿上一次试试看，搞不好人生观会就此改变呢！像我就是穿上了女装，从此就对变装上瘾了呢！”
　　
　　　　那就更是死都不能穿了！我不知道该撞墙大哭还是该仰天大笑，难道真魔国品位正常的就只有我一个吗？
　　
　　　　“啊啦啊啦，难得的睡衣晚会，少爷穿得这么正常不觉得很有违和感吗？”密探发出罗杰兔的笑声。
　　
　　　　好死不死孔拉德还笑着说：“是啊～我也很想看陛下穿上古音的睡衣呢，肯定很可爱～”
　　
　　　　“……孔拉德！你先给我把长耳睡帽摘下来再说话！”
　　
　　睡衣晚会绝对是恐怖组织活动。
　　
　　　　这件事，真魔国第二十七 
 2、（１） ... 
 
 
　　代魔王涉谷有利是在十六岁那年明白的。
　　 

作者有话要说：附上自p图片一张，坐在酒杯上的真王~
http://www.mm6d.com/static/image/common/emp.gif




3

3、（２） ... 
 
 
　　（２）
　　真王陛下手指插入金发中的样子非常帅。
　　
　　　　真的，很潇洒，我可以承认。
　　
　　　　但是……
　　
　　　　“那个，真王，请你小心一点，不管你要说什么，都请你小心一点，不要掉进杯子里了啊，你掉进去了别人还怎么喝啊……”
　　
　　　　虽然包括我在内的众人都没有喝的意愿，不过我还是要说：
　　
　　　　“就算你是真王，也要注意公德啊，这杯酒你就算不喝，你也不能不让别人喝啊，而且你掉进去弄湿了感冒了也会给别人添好多麻烦的……”
　　
　　　　……
　　
　　　　……
　　
　　　　“啊？好像不对，真王只是灵体，灵体应该不会被酒沾湿吧，啊不对，灵体的话现在我们也是灵体啊，既然我现在可以被酒沾湿，那真王应该也可以才对……”
　　
　　　　“――有利，你这个菜鸟又在说什么梦话！”
　　
　　诶？我又做了什么吗？面对三男阁下手中蓄势待发的玻璃杯，我完全摸不着头脑。不管怎么说真王坐在那么窄的酒杯边缘上还不时摆出各种好莱坞明星的ＰＯＳＥ的行为的确是很危险嘛……
　　
　　看不下去了的大贤者开口。“涉谷，吐槽请等到事后，现在是真王的发言时间。”
　　
　　真王陛下似乎很满意这个开场白：“好了，各位，我忠实的臣子们――”
　　
　　拜托首先我这个魔王就不是你的臣子不要乱叫……更何况现场还有外宾和无国籍人士呢。
　　
　　“我很高兴在冯卡贝尔妮可夫卿的帮助下，众位爱卿们都顺利地听从我的召唤，在这月黑风高的夜一同聚首在这张不祥的餐桌上……”
　　
　　原来阿妮西娜的大规模试验是你的主意吗？而且拜托这是哪门子蹩脚的节日致词？被禁止发言的我偷偷在心里吐槽。
　　
　　“因此，为了我们这难得的聚首，我在此建议，大家一同来玩个游戏。”真王又一个大幅的甩头动作，我真的很想提醒他小心脚下……而且这里又没有会对你尖叫的小妞，不管你的金发再怎么灿烂，对着我放电也是没用的……
　　
　　“是要我们一起玩帕克牌吗？还是击鼓传花？”我说保鲁夫拉姆，那个叫做扑克牌啦。不过击鼓传花的可能性还是让我寒了一把……看向村田，村田还我一对卫生眼――别看我，我不知道。
　　
　　“难得能凑到这么多人，当然是要玩杀人游戏了。”真王毫不在意地吐出性质恶劣的字眼。
　　
　　杀人――开什么玩笑！你不是说真的吧！我这个魔王可绝对不会允许的！
　　
　　注意到我的表情，村田抢在我前面开口：“放心涉谷，当然不是真的杀人了。别忘了现在你是灵体，本体好好地在城堡里睡觉呢。”
　　
　　真王懒洋洋地解释：“不过是个游戏，因为你们都在我的魔力结界里，所以互相攻击也不用担心灵体受什么伤，游戏结束了自然会回去，就像是做了一场梦而已。”
　　
　　原来如此――真人版ＲＰＧ，灵体角色，梦境场景，带复活功能。还有，不带手柄操作。既然这样我可不会输，非奉陪到ＥＮＤＩＮＧ字样出现不可……不过，该不会要我来扮演最终ＢＯＳＳ魔王吧？那个……稍微。有点。有问题哎。
　　
　　相对于我的突然上来的兴致，三男毫不掩饰地打了个大大的哈欠。古音达鲁脸上明明白白写着两个字：无聊。
　　
　　阿达尔贝鲁特非常大声地“啧”了一声。
　　
　　“不敢流血还想玩战斗――这么无聊的游戏就请饶了我吧。反正我早已经把忠心扔在旅途中的厕所了，现在再要给真王扮小丑就太虚伪了。可以的话我现在就想回自己的身体去睡觉了。”
　　
　　“当初放任这东西流入小西马隆，就是觉得如果只有魔族参加未免太无趣了。可惜了冯古兰茨，游戏结束之前你都不能喊停，冯卡贝尔妮可夫卿的发明岂是那么容易解开的？”真王站了起来，倚在杯子搭配的小纸伞上，“不用担心游戏不够刺激，按照设计者的构思，流血在计算范围之内。”
　　
　　的确……阿妮西娜小姐白天是说过这句话，一字不差。
　　
　　“那么我讲一下规则。在你们所有人中，有三个人是杀手，三个人是英雄。至于是谁请不要问我，这个要随机抽选。三个杀手的任务就是不断地暗杀其他人，同时不能暴露自己的身份。三个英雄在每次命案发生时，可以有一次机会向一睡不醒君验证一个嫌疑人。其他人在保证自己不被杀的同时，要根据蛛丝马迹，想办法把杀手找出来，同时隐藏英雄的踪迹。”
　　
　　“我真后悔为什么要跟你讲地球上的杀人游戏……”村田很头痛。
　　
　　原来是侦探游戏。――喂！山田！我突然想吃猪排盖饭了。
　　
　　“一会会给你们一份打包好的装备，里面可能有武器也可能只有些没用的东西，能拿到什么东西就看你运气了。还要提醒你们，游戏里大家的基础实力都处在同一起跑线上，请不要按平时的标准判断。”
　　
　　也就是说，我现在有能力单挑孔拉德或者阿达尔贝鲁特这样级别的人物？这样的话，我倒是有点期待接下来的战斗……正这样想着，我就看见真王对我轻轻眨着眼睛：“这样即使是有利也不会太容易被淘汰。”
　　
　　――搞什么嘛，弄得我很有考试作弊的感觉。
　　
　　“放心，有利，我会保护你的！”三男把胸脯拍得砰砰响――可是配上那软绵绵轻飘飘的睡裙，实在是没有说服力。
　　
　　“很遗憾，不是这么回事。”真王摸着下巴开口了，“你们没有挑选同伴的权利。请牢记按现在的立场，也许你们每个人都不得不孤身奋战。与现实中的阵营无关，只要抽到了杀手，不管你自己怎么想，一睡不醒君都会保证你把杀手的任务执行到底。而且除了杀手的行动，好人之间的互相怀疑也是致命的。所以请不要轻信任何人。”
　　
　　村田低声念着“果然这家伙是四千年闲出毛病了”。
　　
　　“当然，杀手和英雄会知道同伴的身份，也可以通力合作。如果所有人被杀手杀光了，或者英雄都被杀死，那么杀手胜，游戏结束。如果三个杀手都被抓出来或者杀死，就算好人胜，游戏结束。”
　　
　　大贤者忍不住吐槽：“你不觉得你这个设定很混乱吗？”
　　
　　真王抓抓头发，一副无辜的样子：“这可是自信之作哦～杀手和英雄都会拿到珍藏版道具，我还加入了实际战斗的内容呢～”
　　
　　那么这个游戏就是冒险类和益智类的混合了……考虑到真王对游戏的理解程度，我还是决定不把它归入推理类。
　　
　　“既然这样，我还是有一点自信的……好，来吧，我奉陪到底！”我卷起了睡衣袖子。
　　
　　孔拉德微笑着看着我，完全支持我的任何决定的样子。在无视那身毫无紧张感的睡衣的情况下，那个笑容的确是最可靠同伴的最好诠释。
　　
　　尤扎克摸着下巴：“啊啦，还真是麻烦的任务啊～”
　　
　　村田摘下眼镜揉着自己的眼睛：“早知道这样，上次粉刷正殿的时候，就给你找点事情做了……”
　　
　　最兴奋的是浚达：“啊，我竟如此幸运能够和真王陛下和魔王陛下一同游戏，我感动得内牛满面了５５５５５５５５……”
　　
　　“我还是宁愿回去睡觉。”阿达尔贝鲁特毫不客气地说。
　　
　　“哎呀，我可是很期待地想试试现在这个状态下能干些什么呢。”萨拉似乎是唯一一个和我一样有兴致的。
　　
　　“哇～我从来没有试过杀人哎！”多莉娅，你这个开心的语气是怎么回事？
　　
　　“好了，既然大家都这么有兴致，我们就尽快开始吧！”真王直接无视了大多数“懒得理你”的表情，自顾自地打了个响指。“每人到篮子里抽一支签！”
　　
　　篮子就在我面前漂浮，我这个现任魔王自然第一个抽，令我诧异的是真王也向篮子伸出了手。
　　
　　“有什么奇怪的，这么难得的机会，我怎么能不参加呢！”
　　
　　我说你这么小的体型，乖乖当裁判不好吗？
　　
　　“裁判的话交给一睡不醒君――啊！！！！”
　　
　　滑溜溜的玻璃杯口很危险――我提醒过你了。
　　
　　……TBC




4

4、（３） ... 
 
 
　　（３）
　　
　　为什么会变成这样……
　　
　　　　我第无数次在心里吐槽。
　　
　　　　为什么这种时候，呆在我身边的不是孔拉德或者保鲁夫拉姆，而是阿达尔贝鲁特和梵梵呢？
　　
　　　　而且肩膀上还要站着一个湿嗒嗒往下滴水的金发芭比！
　　
　　　　“没办法，我们号码相连嘛。”真王抓着我一绺头发，还毫无顾忌的用我的衣领擦脸，搞得我鼻头总有一股酒气萦绕。
　　
　　　　“我真该把你扔给古音达鲁……”
　　
　　　　“冯波尔特鲁卿怎么了？”
　　
　　　　他会很乐意给这只金发芭比做一身和他自己配套的小熊睡衣。
　　
　　　　“那个没出息的男人开始玩洋娃娃了吗？”阿达尔贝鲁特事不关己似的开口。
　　
　　　　“不，只是他迷上了做衣服……”不必多说，想必他也看见了那三只大号洋娃娃的睡衣吧……
　　
　　　　目的地是东储藏室，我们四个人的号码所指向的地方。顺便说一句，在这个和血盟城非常相似，却又有着微妙不同的梦境城堡里，还有西、北储藏室，不过没有南储藏室，因为那里是大厅的位置。
　　
　　　　“要把人分散开来，不然就不好玩了。”真王这样解释为什么我们要去不同的地方领装备。
　　
　　　　我是没意见啦，但是想到保鲁夫拉姆中气十足的大吼“菜鸟！在我来接你之前不许死！”和浚达声泪涕涎俱下的告白“５５５５５５５５５５５臣竟然不能跟随在陛□边战斗５５５……”又觉得这个安排的麻烦程度实在超乎想象。
　　
　　　　储藏室里格局很简单，一张桌子上，摆了四个一模一样的带号码牌的包裹。阿达尔贝鲁特一看就不禁咂舌。
　　
　　　　“看形状就知道，肯定都是些女人用的东西。难道要我们都拿小刀去战斗吗？”
　　
　　　　梵梵倒是没有抱怨：“打开了才知道，大奖总是出人意料的。”
　　
　　　　我看着包裹，它们全都是用大块的布包起来，还在顶端打了花结。
　　
　　　　“会掉进酒杯的家伙，要我帮忙吗？”
　　
　　　　“哼！”金发芭比哼了一声从我的肩膀上作了一个完美跳跃。
　　
　　　　……我还是乖乖管我自己的事吧。
　　
　　　　我抽到的包裹里只有三样东西。一支钢笔，一瓶胡椒喷雾――至少我看来是，一只平底锅（这是盾牌吗）。这些东西和武器有关吗？
　　
　　　　“喂，有利。”
　　
　　　　金发芭比用他那酷毙了的天生帝王的腔调叫着我的名字。
　　
　　　　“帮我解开。”
　　
　　　　“……我以为你很有本事呢。”
　　
　　　　“罗嗦。”真王把头一扭，那动作像极了保鲁夫拉姆――除了他的块头跟旁边包裹的布结一样大的事实。
　　
　　　　好死不死就在这个时候，大家期待已久的“那个”来了。
　　
　　　　你要说“那个”是什么，废话，当然是这种游戏里必不可少的――惨叫声！
　　
　　　　“大厅！”阿达尔贝鲁特丢下这两个字就冲了出去。――嗯，果然紧身衣的行动速度就是快啊！而且穿在丹佛野马・肌肉君一号身上还会加倍刺激我的自卑感……
　　
　　　　啊不对现在不是想那个的时候吧！我顺带提起金发芭比的披风也冲了出去。
　　
　　　　大半人马已经先到了那里――第一名死者就在大家注视下躺在主位的椅子上，那是村田。
　　
　　　　哇我真不知道该说诡异还是什么，看着发白的半透明的村田的影子，啊不，是灵体，漂浮在用白粉笔圈起来的椅子上的样子，我的第一反应竟然是“这个RPG的场景好假啊”，虽然这样很对不起倒霉的腹黑大贤者村田君啦……但是恐怖啊害怕啊伤心啊之类的感觉却都不知道躲到了哪里去，也许是因为这丝毫不专业的头顶上漂浮着GAME OVER字样的尸体让我联想到某著名鬼片的原因吧。
　　
　　　　“果然没错，这是个真人版RPG，还是全年龄向……保鲁夫？”
　　
　　　　前三王子殿下缩在孔拉德身后，瞪大了一双碧绿的眼睛，手指着尸体唔唔了半天硬是没说出一个字来，可以看到他额角已经有了冷汗。看来任性王子殿下还不太习惯日式恐怖片的气氛。
　　
　　　　“啊啊，不用那种表情嘛，反正我不过是Game Over罢了……”……村田！不要在这种时候玩诈尸！如果要玩至少也启动复活功能嘛……
　　
　　　　孔拉德的大手放在他头发上，他侧过身子挡住了保鲁夫拉姆的视线。
　　
　　　　“很好，各位，你们已经找到了第一名受害者。”
　　
　　　　这高昂的女声是怎么回事？我正看向现场唯一真正的女性――多莉娅的时候，声音的主人揭示了自己的身份。
　　
　　　　“我就是温柔与知性各半，美貌与智慧并存的毒女阿妮西娜，对需要毒药的人我随时敞开大门。”
　　
　　　　“第一名死者已经决出，为１３号选手大贤者阁下，现在开始宣读验尸报告……”
　　
　　　　喂喂这个难道不应该让我们自己去发现吗？不过现场有没有人会验尸也很难说。
　　
　　　　“……死因：氰化物中毒。死亡时间：半小时以内。”
　　
　　　　“中毒啊……”梵梵的语气完全事不关己。
　　
　　　　“尸体面前的酒杯中氰化物反应呈阳性。”
　　
　　　　“养性……？是什么？是真魔国的咒术吗？”一脸开心发问的是萨拉雷基。
　　
　　　　“就是说主位前的那杯酒里有毒，而且和猊下所中的是同一种毒――的意思。”棕毛袋鼠一号・威拉卿适时出来解说。
　　
　　　　“该酒杯上找到两个人的指纹。经鉴定，属于９号和１０号选手――也就是陛下与真王陛下。”
　　
　　　　我瞬间就被自己右手上的人用目光秒杀。
　　
　　　　呃――看来村田的“地球知识讲座”成效不错。金发芭比完全理解酒杯上有我的指纹是什么意思。
　　
　　　　尽管如此――
　　
　　　　“呐，那个，我说，这不是我干的哦。”自我辩护还是要做的。
　　
　　　　真王的视线进一步降温――
　　
　　　　“目前没有进一步发现。”阿妮西娜声音洪亮的宣布结束的同时，村田的残影发出“啊啊，终于完事了”的感慨，化作一阵残烟消失了。――拜托，既然能说话，你指认一下凶手再死也没关系的吧？
　　
　　　　呃……各位，感谢你们这么热烈的注目礼，虽然这个热度完全抵御不了真王的死光。
　　
　　　　“也就是，嫌疑人是魔王和真王对吧。”阿达尔贝鲁特不怀好意地盯着我。
　　
　　　　“呃……拜托请不要直接跳到结论。”
　　
　　　　肌肉男无所谓地耸耸肩。“我是怎样都无所谓。这种时候把有嫌疑的家伙统统干掉，就肯定能灭掉一个杀手吧。反正又不是真的死掉，早点游戏结束就可以早点回去睡觉了。对吧，两位陛下？”
　　
　　　　“一次解决魔王和真王……”好死不死推剪马尾在这时接话，他的两眼都在放光。
　　
　　　　“审判！拜托你们务必进行审判！”
　　
　　　　我瞬间进入抓狂。明明是推理游戏的路线，怎么会变成这样？生在法制社会的我，根本无法接受自己可能会被这种不讲道理的家伙直接冤死的事实。村田，你在天有灵就帮帮我，你在这边唯一的地球朋友莫名其妙的变成了犯罪嫌疑人，而且很可能吃不到猪排盖饭就要蒙主召唤了。
　　
　　　　“５５臣坚决相信陛下的清白，坚决相信陛下的清白不可玷污！！５５５５５５”
　　
　　　　“有利！我这个婚约者才离开一小会，你就给我惹上这种麻烦！果然你这个花心大萝卜没有我在身边的话！！”
　　
　　　　看来还是有人相信我的，虽然声援的方式超出我的理解能力。
　　
　　　　“啊啦啊啦，大家先静下来～～～”出手收拾这个局面的是长尾猴一号，啊不，是用罗杰兔嗓音讲着女性用语的御庭番。古丽叶酱走近两步，挡在我和马奇辛之间，那飘忽的马尾立刻就看不到了。
　　
　　　　“陛下，从刚才大家分开到有人‘阿――’起来为止，您在什么地方，和谁一起？”
　　
　　　　“对阿！我一直都和大家在一起！在东储藏室！”我为自己的不在场证明之完美而雀跃。
　　
　　　　“请问有人能够证明吗？”小心翼翼发问的是休特菲尔。
　　
　　　　“他！”
　　
　　　　我高高举起手中面色不善的金发芭比。
　　
　　　　“嫌疑人之间可以互相证明吗？”古音达鲁皱起眉头。
　　
　　　　“嫌疑人？难道我会去害我的大贤者？”真王对着冯波尔特鲁卿释放出死光。
　　
　　　　“好了好了两位陛下，请说出自己的不在场证明啦～～”尤扎克一副专业侦探的样子。
　　
　　　　真王“哼”了一声。“我一直和同组的人在一起。”
　　
　　　　“对啊，我也是，不是我干的！”我同声高呼。
　　
　　　　“不是你，难道是我干的？”真王死光升级，我深深缩了缩脖子。
　　
　　　　“虽然不是从始至终，但是我大部分时间都和你们一起哦。”梵梵君，你是个好人，我错看你了。
　　
　　　　但是还远不到我可以安心的时候。
　　
　　　　“可是指纹是怎么回事？”角落里达卡斯克斯低声发问。
　　
　　　　“哎呀，毒死猊下的那只酒杯，不就是一开始陛下使用的酒杯嘛！”多莉娅低声向他解释。
　　
　　　　“嗯，的确，毒可能是一开始就下了。”梵梵一副思考的样子，我立刻感到自己的同盟阵线正在崩塌。　
　　
　　　　“不可能。”孔拉德终于发话，他脸上没有笑意，“那么曾掉进酒杯的真王陛下为什么没有中毒？”
　　
　　　　“对哦。”多莉娅低声附和。
　　
　　　　“啊！是这么回事啊！”萨拉雷基突然的拍手大笑让所有人都吓了一跳，“我明白了，真王陛下一定是故意掉进酒杯的，借此机会在杯里下了毒，然后让有利为他背黑锅吧！很抱歉打乱你的计划，但是犯人就是你哦！”萨拉弯下腰，伸出一根手指在真王面前得意地晃着。
　　
　　　　真王完全是用看臭虫的眼神看着萨拉雷基。“那种酒你还会喝？”
　　
　　　　“咦？可是他就喝了哦。”萨拉手指抵唇，无辜状耸耸肩。
　　
　　　　“哼。”真王手指插入金发，摆出他最目中无人的POSE。“领取武器的时候拿到毒药的不是我，是有利吧？”
　　
　　　　“啊？”我完全摸不着头脑。
　　
　　　　“你拿到的那支钢笔，里面不是吸饱了毒药吗？”金发芭比厉声质问。
　　
　　　　诶？！是这么回事吗？我立刻抓狂在睡衣上到处摸那支危险的钢笔，全然不顾被我扔掉的金发芭比砰的一声着陆失败。
　　
　　　　阿达尔贝鲁特从鼻子里哼了一声。“不用找了，在我这里。”他从紧身衣的不知什么地方掏出了它，我一瞬间很好奇他到底把笔藏在了那里。
　　
　　　　“在储藏室的时候我就偷了过来，如果让杀手拿到毒药太危险了，”他轻描淡写地说，“反正规则没有禁止这个。怪你自己不小心吧，小子。”
　　
　　　　“啊――先不管那个，那么我手里没有毒药，而真王的包裹还没有打开……”我试着推理。
　　
　　　　“在去储藏室之后两位陛下都没有毒药，去储藏室之前大家手里都没有武器……”多莉娅开心地推理了下去。
　　
　　　　“那――那岂不是没有嫌疑人了……”保鲁夫拉姆两眼发直地说。　
　　
　　　　沉默了两秒，古音达鲁低声道：“重新推理吧。从领取武器开始。”
　　
　　　　“古……古兰兹！”休特菲尔突然爆发出一声大叫，“如果毒药在你手里的话……”
　　
　　　　“喂喂，别着急找我麻烦，我到这里的时候人已经死了，而且她可是已经在了哦――”阿达尔贝鲁特毫不在意地伸手指向多莉娅。
　　
　　　　“是的，是我第一个到这里的，那时猊下已经过世了……”多莉娅连忙大声说。
　　
　　　　“什么？？是你干的吗？说实话！”半疯狂状态的冯克莱斯特卿爆发。
　　
　　　　“没有！没有！不是我！”女孩立刻慌乱了起来。
　　
　　　　“不是她。”孔拉德沉静地发言。“到这里的时候我和她在一起，她离开我的视线不到两秒钟。我可以证明她到现场的时候命案已经发生了。”
　　
　　　　“哦？可是我到的时候没有看到你哦，威拉卿。”阿达尔贝鲁特不怀好意地笑着。
　　
　　　　“因为我一看到猊下的状况，就带人回头去找保鲁夫拉姆，找到之后再回到这里来。”
　　
　　　　“你们兄弟俩不是在一组吗？怎么你们没在一起？”休特菲尔的眉毛高高挑起。
　　
　　　　孔拉德不慌不忙。“因为保鲁夫拉姆偷溜出去找陛下了，这也是我必须立刻把他叫回来的原因。”
　　
　　　　咦？为什么？
　　
　　　　“如果发生命案的时候他失踪就太可疑了。”古丽叶酱悄悄附在我耳边解释。
　　
　　　　“嗯……”手指抵唇的小西马隆王视线在每人身上转了一圈，开口道：“那么，确认一下，在惨叫声响起之前，有谁从大家的视线里消失过呢？我是说，除了冯比雷菲鲁特卿之外？”
　　
　　　　话是对大家说的，但那双藏在镜片后的金色眼睛停留在我身上，眼里露出了不容错认的邪恶笑意。
　　
　　……TBC




5

5、（４） ... 
 
 
　　（４）
　　　　“为什么我们会被关在这里……”
　　
　　　　我也很想这样吐槽，不过如果不想自己变成烤乳猪的话，还是先安抚爆发边缘的任性鬼比较好。
　　
　　　　“为什么我们要和这个家伙关在这里？你给我放开有利！”
　　
　　　　啊啊。看来比起我们不自由的处境，挂在我身上的萨拉雷基更加让保鲁夫窝火吧。
　　
　　　　“我说保鲁夫，比起站在那里生气，你过来帮我把他拉开不是更好？”我提出合理方案。
　　
　　　　“哼！你这个花心大萝卜！”任性鬼双臂交叉抱在胸前，丝绸裙子立刻皱成一团，“为什么不推开他？你是喜欢他抱着吧，我看你根本就是开心的不得了！”
　　
　　　　“拜托，我要是推得开我早就推开了，而且我都快喘不上气了，哪里像开心啊！”
　　
　　　　“哼，你这个花心大萝卜，我就知道，你就是个花心大萝卜，只要我一瞬间不在身边――”
　　
　　　　“停停停！什么花心大萝卜，我才没花心！而且我们是什么，夫妇吗？！拜托我们都是男的哦，你差不多该注意到了吧！”
　　
　　　　“哼！花、心、大、萝、卜！”
　　
　　　　看来我早晚不是变成烤乳猪，就是变成勒死鬼，总之是二选一的命运。
　　
　　　　听着我们这拙劣的相声，包括挂在我身上的萨拉雷基在内，所有人都开始偷笑。多莉娅花枝乱颤，好像还嘟哝着一些“果然陛下与保鲁夫拉姆阁下最高”之类的莫名其妙的话；从刚才开始就躲在离萨拉最远的角落发抖的推剪马尾马奇辛憋住声音，拼命抱着膝盖，试图用粉红色睡裙遮住他那双长满长毛的腿和脚，似乎希望自己能变的小一些；至于在我脚边自恋地尝试着各种POSE的芭比小姐选美一号真王陛下，则是从鼻子里哼出了一声像茶壶叫般笑不像笑，哼不像哼的声音。
　　
　　　　“挺受欢迎的嘛，有利。”
　　
　　　　感谢您这么衷心的夸奖，虽然我还是更希望受到女生的欢迎。
　　
　　　　萨拉雷基在我耳边一声轻笑。“想不到魔族的真王陛下这么爱嫉妒呢。是吧，有利？”
　　
　　　　说完了还在离我的脸不到一寸的近距离做着放大了N倍的挑眉毛动作，低胸睡衣露出的胸口在我的胳膊上蹭着，我脖子上的压力又有进一步增大的趋势。
　　
　　　　故意的。这家伙绝对是故意和我们一块被关进来的。真搞不懂他为什么不胁迫那个怕死了他的马奇辛做个不在场证明，偏喜欢和我们一起，关在这个除了门和气窗什么都没有的房间里。
　　
　　　　真王斜着眼悠闲看风景：“别把我和那边的任性小鬼混为一谈。”
　　
　　　　我努力争取自由，只可惜在坐着被缚住脖子的姿势下四肢很难用力。就算棒球小子的体力是自满项目，对着纤细的小西马隆国主总也不能下手拳打脚踢。哪个人来救救我吧，这个连体状态下被杀的话一定会丢人丢到死……我发誓我刚才眼角已经看到了火星。
　　
　　　　好在金发芭比似乎良心发现，适时换了话题：“我说，你们还真是没有紧张感啊。都没有人想要试试逃狱吗？”他脚尖轻轻踢着地板，扬起眉毛看着面前被没收了武器关起来的没有不在场证明六人组。
　　
　　　　“呐，逃狱好玩吗？”萨拉从我的肩窝里抬起头来。
　　
　　　　不要问我啦，我又没试过。再说你勒这么紧我能不能吐出个标点符号还是个问题……
　　
　　　　“哼，”回答真王的是仍然在生闷气的三男，“你自己为什么不试？这么小的身体应该能从气窗之类的地方逃出去吧？”
　　
　　　　“一国之主还要亲自逃狱，只能说明手下太没用了。”
　　
　　　　信奉“千金之子坐不垂堂”的真王陛下双手一摊，一副失望的样子。
　　
　　　　……啊啊，本人倒是很愿意替你逃出去。只要有人能帮我解开这幅人肉枷锁。
　　
　　　　“说起来还不是都怪这家伙，要不是你的话，有利根本就不会被关进来！”保鲁夫的怒火愈见升级，烤乳猪倒数五秒。
　　
　　　　“冯比雷菲鲁特卿，拒绝为有利做时间证人的可是那边的小个子陛下哦，就算是迁怒也请不要对我摆出那么可怕的表情哦～”萨拉雷基笑靥如花。
　　
　　　　说得倒是没错。不过只要用上“嫌疑人不能互相证明”这样的原则，真王的证词就会立刻作废，所以他肯不肯作证其实无关紧要。从阿达尔贝鲁特耸耸肩、梵梵一脸笑容地说抱歉我没有注意你们的时候，我就知道希望已经离我远去了。虽然我非常反对把没有完整不在场证明的人统统当作嫌疑犯关起来的做法，但是唯一可锁定嫌疑人的就是时间证词，而我们这一方战力普遍偏弱，包括保鲁夫在内，都没能做出任何有效抵抗，结果还是变成现在这个样子。一切都是为了让腹黑大贤者含笑九泉。不过话说在十五名选手中一次出局六个人，感觉离GAME OVER也不远了。
　　
　　　　“闭嘴！不要巴在别人的婚约者身上还一脸奸笑！好歹你也是个国王，难看也要有个限度！”魔王的婚约者（自称）冯比雷菲鲁特卿保鲁夫拉姆义愤填膺。
　　
　　　　“才不会难看呢！”多莉娅突然插进来，“陛下和萨拉雷基陛下一个清爽阳光，一个风情柔媚，坐在一起简直就像是太阳和月亮，啊太耀眼了，我要动摇了，可是这一轮的陛下特遇我已经在保鲁夫拉姆阁□上下过注了，啊啊这可怎么办～”
　　
　　　　那是什么东东啊？虽然完全没听懂，不过还是和魔族奇特的审美观有关吧，大概。
　　
　　　　“啊啊，好像在真魔国我的支持率不高呢……”萨拉嘟起嘴，一副真心很头痛的样子。
　　
　　　　“支持率回你的国家要多少就有多少吧？从有利身边离开！”
　　
　　　　“啊～不要啊，有利，你看你还没有结婚就被管成这样，连小小花心一下都不行……”
　　
　　　　“就是说啊，作为魔王太窝囊了哦，当年我要找一百名美女的时候，可没哪个臣子敢多说一句的……”真王陛下，我拜托你不要火上浇油了……
　　
　　　　“啊啊，大家不要吵架嘛！难得聚集了这么多养眼的美男子，大家要好好相处嘛！”金发美女多莉娅双手握拳大声说。
　　
　　　　“呵呵，只是长相的话让你看个够好了，小丫头。”真王相当的宽容。
　　
　　　　“萨拉雷基……”保鲁夫拉姆抬起了右手，“如果再继续激怒我的话，我可不管你是什么身份……”
　　
　　　　“哦哦哦哦，好可怕，有利帮帮我，我好怕怕……”萨拉雷基把头藏在我肩膀后面窥视前方，可缠在我脖子上的手一点也没放松。
　　
　　　　多莉娅的花痴仍在继续。“啊啊我竟然看到这么多的美男子同处密室之中！陛下和保鲁夫拉姆阁下自然是传统热门，但是萨拉雷基陛下真的是强大的竞争对手，而且陛下和真王陛下的忘年之恋也是杀伤力满点，更有三位陛下热情的三角恋路线！再加上保鲁夫拉姆阁下一起，三位金发的大人为了陛下美丽的黑发展开你死我活的争夺！啊啊，多莉娅不可以动摇啊，不可以动摇哦……”
　　
　　　　我抬头，正和推剪马尾战战兢兢的视线相交。房间里的金发四人组的对话已经进行到我理解无能的水平，仅剩的两个非金发的人四目相对，产生的同伴意识让我自己都感到吃惊。我对着墙角里正拼命想盖住脚毛的美女野兽送去同情的秋波，几乎就要编出些“茫茫浊世只有你能了解我”之类的蹩脚歌词的时候――
　　
　　　　――拯救我的救星终于出现了。
　　
　　　　“陛下、保鲁夫拉姆，你们没事吧？”
　　
　　　　这个声音太熟悉了，我忠实的护卫威拉卿的侧脸出现在气窗上之前，保鲁夫拉姆已经喊了出来：“威拉卿！太慢了！”
　　
　　　　“抱歉，出了一点预料之外的状况……”
　　
　　　　孔拉德眉头皱起，挤出和长男很像的皱纹。
　　
　　　　“出什么事了吗？”萨拉含笑的声音一点都没有紧张感。
　　
　　　　“请陛下要保持冷静……冯克莱斯特卿，不幸遇难了。”
　　
　　　　迟了几秒钟，我和保鲁夫的合唱才响起：
　　
　　　　“什么？！”
　　
　　……TBC




6

6、（５） ... 
 
 
　　（５）
　　　　“那还真是不幸呢……”萨拉雷基轻轻用冷得不带感情的声音吐出平静的话语。
　　
　　　“小心！”
　　
　　掠过耳边的只有风声。
　　
　　我被人按在地板上，迟了一步才反应过来出了什么事。萨拉雷基倒在另一边，不知他究竟是死是活，可是我没有多余的精力去管他，因为我听到屋外刀剑相撞的声音，以及冯波尔特鲁卿的大喊：“快走！”
　　
　　接着是重物落地的声音，孔拉德的脸从气窗上消失了，然后又是一连串新的打斗声与喊叫声。
　　
　　一支箭从气窗飞进，颤动着插在木质的壁板上，接着外面又有人扔了几枚烟雾弹。房间里立刻充满了臭烘烘的味道。　
　　
　　“孔拉德！古音达鲁！你们没事吧！”我捶着墙面大喊。　　
　　
　　隔了好几拍――感觉像是心脏都停跳的好几拍――才终于又听到回答：“保鲁夫拉姆，陛下就――”
　　
　　然后是不祥的停顿，和金属、木棍之类相撞的声音。
　　
　　连绵不断的拳头落在肉上的闷响。
　　
　　赤脚在大理石地板上跑动的声音。
　　
　　“孔拉德！”
　　
　　没有回答。
　　
　　村田和浚达已经消失，我的另两名护卫在门外混战，生死不知，刚才抱着我的脖子撒娇的小西马隆王，现在一动不动倒在地板上。
　　
　　然后是穿着睡衣，没有武器的三男和我，用湿布捂着鼻子，手拉手蹲在门后，什么也做不了。
　　
　　不需要提醒，我也知道现在有多危险。
　　
　　“嗯，战况相当激烈呢。”
　　
　　――唯一不当回事的就是湿嗒嗒的美男子真王陛下，现在他披着仍然在滴答酒液的斗篷，坐在气窗上眺望着外面。看看墙壁上那一串沾湿的脚印，就大概知道他是怎么爬上去的了。
　　
　　“啊，真不愧是真王陛下，这么危险的情景还能处之泰然呢。”女仆多莉娅的眼睛已经变成了心形。
　　
　　“呵呵，这不算什么，毕竟这个臭烟没有毒，我们又处在密室之中对方进不来，状况还不算太糟。”
　　
　　“诶？这个臭烟没有毒？”保鲁夫半信半疑地问。
　　
　　“当然，那是一位英雄的珍藏版道具，是我提供创意的物品哦！”
　　
　　――我说你本人参加进这个游戏不算作弊么。
　　
　　“可这个臭烟，会不会有其他的作用？闻一下，就会晕倒，或者穿越时空什么的……”
　　
　　“如今抽水马桶都能穿越时空，这个卖点已经被人挖滥了哦。‘以浓郁的气味使敌人丧失斗志’君，以其经久不息的味道作为卖点，一定时间内对敌人的嗅觉产生一定妨碍，上市后好评如潮，现在购买还会强制性买一送一哦！”
　　
　　“……阿妮西娜，你该不会对真王陛下也进行了人格改造吧……”
　　
　　无视任性鬼的嘟哝，我强行把话题拉回紧张的方向。“那，外面的战况――”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　突然间长串的悲鸣爆发了，刚才为止一直在墙角瑟瑟发抖的推剪马尾马奇辛突然怪叫着跳了起来，猛地扑向地上的半截断箭――不好！
　　
　　危险预感爆发，我推开保鲁夫冲了出去，脚掌弹跳，双手平伸，重心向前――抢救成功！
　　
　　是标准的滑垒动作，虽然最后肩膀磕上了对方的牙齿，算是吃了一记触身球。不过这里没有计分，所以不等裁判报出判罚我就跳了起来，只见马奇辛脑袋歪向一边，摇摇晃晃地站起来，向后转过身，目标是那只插在木板中的箭。
　　
　　“你要干嘛？”
　　
　　“陛下……萨拉雷基陛下……”马奇辛嘴里嘟嘟囔囔，手依然伸向了箭。
　　
　　“啊，这么说来我可爱的阿妮西娜曾经说过，这种烟雾弹是从给鸡使用的春|药改良而来的……”万能攻略本――真王拍手做恍然大悟状。
　　
　　“什么？！为什么鸡需要用春|药啊！而且为什么推剪马尾会有反应！”
　　
　　“春||药是为了使人类，当然也包括魔族，能够与鸡发生超越种族的感情而使用的。至于他的反应嘛，”金发芭比的嘴角邪恶地上挑，“你不知道男性的攻击冲动和性|欲是存在着密切关系的吗？”
　　
　　那到底为什么人类会有反应啊！而且最后的那个邪恶注解到底是怎么回事！
　　
　　“啊！真是的，男人真野蛮！”多莉娅尖叫着从马尾身边跑开。
　　
　　“该死，马奇辛现在是无差别攻击模式吗……”正这么说着，突然感觉到一块粉色丝绸狠狠按住我的口鼻，力道之大，以至我的鼻梁险些断开。
　　
　　“干虾么，波鲁夫……唔唔唔……”
　　
　　“别说话，不要吸入这种可疑烟雾！怎么可以让你吸入那么危险的春|药，你本来就是个花心的家伙！”
　　
　　“保鲁夫……唔唔……什么花心，这是鸡用的药吧？再怎么样也不可能对我有用吧？”
　　
　　“你连鸡都不放过吗？为了让你成为合格的贵族的伴侣，我今天就好好培养一下你的节操！”
　　
　　“保鲁夫……你也ＨＩＧＨ到攻击模式ＯＮ了么……”
　　
　　说话期间马奇辛已经伸手把扎在木板中的箭狠狠拔了下来，只可惜我们这一方除了袖珍版的真王就是弱女子多莉娅，勉强有战斗力的我和保鲁夫正在互相拉扯中，居然没一个人能够阻止。
　　
　　“萨拉……雷基……陛下……”马奇辛被粉红色睡袍的下摆绊了一下，脚下有些踉跄。只是他的眼里冒出不知名的粉红心形。
　　
　　他到底要对萨拉做什么？从萨拉还没有变成半透明来看，应该还没有死，那么是受到什么不知名的攻击昏过去了？现在也无暇考虑吸入了春|药的推剪马尾为什么会把萨拉雷基作为目标，总之放任不管的话，好像会有很了不得的事情发生――到底是什么了不得的事情啊！
　　
　　“废话，当然是美丽的君臣之爱啦～虽然我不是大叔控，但是两人间充斥着爱和恨的既恐惧又吸引着的羁绊真的是萌点满满啊！今晚真的不虚此行耶！”多莉娅满眼星星。
　　
　　“小丫头，你真是恶趣味哦……”坐在气窗上的真王懒洋洋地吐槽。“刚才说什么‘双陛下组合最萌’的是谁啊？”
　　
　　“可是，美少年与野兽的组合也很萌啊～”
　　
　　“喂喂，都没有人出手抢救一下萨拉的贞|操吗？――不对为什么要说贞|操啊！”
　　
　　“有利！你给我先管好自己的贞|操！”鼻子上的压力又进一步加大。
　　
　　陷入不自由处境的我，只能眼睁睁地看着奇异的CG在眼前展开――话说现在是RPG中吧？我难道是不小心，闯入了什么收费副本吗？
　　
　　只见推剪马尾喘着粗气，手举着凶器，以猥琐得会在掀起的女式睡袍下露出（哔――）的姿势蹲在萨拉雷基的头部位置，以手上的半截断箭开始进攻萨拉――身上的睡衣。
　　
　　箭头划过淡金色的丝绸，结果不仅丝绸裂开，还渗出了血――话说那箭头应该是没有侧刃的吧？到底是怎么划开睡衣的啊？等等现在不是在意这种事情的时候！这到底是攻击模式还是鬼|畜模式啊？再发展下去，就要超越全年龄的内容了吧？
　　
　　在进入成人付费模式之前，我努力地悬崖勒马。
　　
　　“马奇辛，住手，萨拉还不到二十岁，还是未成年呢，不可以出演这种情节――不对这里不是日本，但是对未成年做这种事都是不可以的――不对，魔族十六岁就成年，萨拉已经十七了――不对，谁来告诉我小西马隆到底是几岁才算成年啊！”
　　
　　“陛下……请和我躺在一个墓穴中吧……”推剪马尾开始摆弄萨拉的头发。
　　
　　“马奇辛你倒是也听我说话啊！”
　　
　　“有利……”
　　
　　突然耳边传来奇怪的气息，紧接着我就发现自己被任性鬼扑倒在地板上。
　　
　　　“有利，让你久等了啊。”三男嘴角勾起一抹诡异的笑。我立刻有种最糟糕的预感。
　　
　　　　“怎怎怎怎怎么回事？！久等什么了？你要做什么？啊，真王，该不会你又附在保鲁夫身上做什么了吧？”
　　
　　　　“怎么可能。”金发芭比一脸不屑地看我，“现在他也是灵体，我想附也没得附。再说我本人不就在这里吗？”
　　
　　　　“那那那保鲁夫是怎么了？为什么――啊，难道是那个奇怪的春、春|药？”我努力推开保鲁夫的脸。
　　
　　　　“正解。”真王一脸欠揍的笑。“感谢我吧，有利。”
　　
　　　　“才不感谢你！为什么鸡用的药，人会有反应啊？而且为什么只有我和萨拉受害？――啊，真王，你该不会是一开始就知道，所以才跑到那么高的地方去吧？”我死死抓着任性鬼不安分的手。
　　
　　　　“因为那个药发生作用，是好感度达到１２０以上才能触发的隐藏剧情哦！这说明你们两位陛下，都深受臣子的爱戴啊！作为赐予你王位的人，我感到由衷的高兴哦。”
　　
　　　　什么？为什么会有好感度的设定？话说这是推理＋冒险的伪RPG吧！而且在那之前――
　　
　　　　“这么危险的事，为什么你刚开始不说啊！！”我扯着嗓子大喊。
　　
　　　　“那当然是――”金发芭比拖长了声调，“为了有好戏可看啊。”
　　
　　　　我悲愤的痛斥还没有出口，进一步的危机就袭来，我慌忙分神去抵挡任性鬼作恶的另一只手。
　　
　　　　“啊――果然把钱压在‘被保鲁夫拉姆阁下霸王硬上弓’是正确的！今天陛下和阁下终于要修成正果了！”多莉娅双手捧面高声尖叫。
　　
　　　　“嗯。”真王作沉吟状，“这也是为了对得起自己在‘陛下特遇’中押下的金钱啊。虽然我个人更想看到威拉卿的结局，但是我的大贤者已经抢先买了威拉卿，那么我也只好退而求其次了。冯比雷菲鲁特卿，不要让我失望哦。”
　　
　　　　“喂，你这算是操纵赌局吧！？等等在那之前，那个诡异的赌局，连你和村田都有买啊？”
　　
　　　　“啊啊，没想到真王陛下竟然一直和我们在同一战线战斗呢，而且竟然能做出这么帅气的发言，果然是真王陛下，比传说中更帅啊……”多莉娅两眼闪闪发光，盯着气窗上的真王，“啊，变小了之后更加可爱，简直忍不住想要把他吞下去呢！”
　　
　　　　伴随着多莉娅的发言，响起了简短的背景音乐。啊，我知道这个音乐，它响起就代表――
　　
　　　　“好、好感度上升了……”
　　
　　　　金发芭比脸色突变，望着一步步朝他走来的可爱女仆多莉娅，真王狠狠将自己滴着酒液的披风死死裹在身上。
　　
　　　　“不、不要过来，你不要过来！”
　　
　　　　“啊啦，陛下，要做个好孩子，乖乖的不要动哦～”危险的金发女仆一步一步接近。
　　
　　　　“别过来，住手！有利，快帮我！”
　　
　　　　“你不是真王吗？不是打倒过创主吗？自己想、办、法――”我正在和保鲁夫进行激烈的肉搏中。
　　
　　　　“我一开始就说过了，游戏里的基础力量和魔法值大家都一样！而且我还没有战斗没有升级过！这么小的身体根本敌不过她的！”
　　
　　　　“那、我、呢？我自身、难保啊！谁叫你刚才、不帮我――”
　　
　　　　这就叫做现世报。
　　
　　　　“该死，这样一来，我只好跳到外面了，喂别过来，我真的会跳的！”
　　
　　　　你是八点档电视剧里要寻死的女二号吗？
　　
　　　　“喂威拉卿！冯波尔特鲁卿！有没有人啊？”金发芭比在气窗外努力寻找落脚点。
　　
　　　　“嗯？孔拉德，不在外面了吗？”
　　
　　　　怎么外面的战斗结束了？什么时候结束的？话说，刚才那么紧张的关头，我们到底在做些什么啊？
　　
　　　　孔拉德，古音达鲁，你们打赢了吗？你们现在在哪里？
　　
　　　　还有――
　　
　　　　在我失去什么之前，赶快有人来救我啊！
　　
　　 

作者有话要说：第5章不过是本人崩坏暴走的产物而已……原本想正经写杀人事件，结果我发现魔王的同人果然还是欢乐恶搞系最王道，想不崩坏都不行啊……我试着往正经里写，结果搞了个两边不靠，于是决定把什么规则统统抛在一边专心恶搞了……




7

7、（６） ... 
 
 
　　（6）
　　
　　每次陷入危险的时候，也是剧情将要发生些什么的时候。
　　
　　　　如果是RPG，这时候要么是主人公RP大爆发，使出超必杀绝技一招定乾坤；要么是出现新的英雄人物来救场。总之在剧情中发生危险的时候，千万不要一下被打光所有的HP哦！
　　
　　　　套用在我的身上，要么是我使出久违的将军大人模式――不对，这里只有保鲁夫趴在我身上，就算召唤出体内的魔王，我到底是想制裁谁啊？！
　　
　　　　这种时候，还是向场外观众求助为好。
　　
　　　　“有没有人啊？孔拉德！古音达鲁！真王！多莉娅！推剪马尾！谁给我拉开这个任性鬼啊！”
　　
　　　　“有利，你还真是不诚实啊，这一天你不也是期盼已久吗？”
　　
　　　　“我哪里有期盼！”
　　
　　　　“那你是期盼和谁？你这个花心大萝卜，你明明都有我了！好吧，今天就用你的血写下我们的结婚誓言，作为你永远属于我的见证！”
　　
　　　　“等下等下，保鲁夫，你刚刚好像说了什么很了不得的事……”
　　
　　　　任性鬼终于捉住我的两只手，按在了头顶。继承自母亲的翠绿眼睛危险地眯起，上下打量着终于制服的猎物。
　　
　　　　“我可是期盼很久了哦，有利――”
　　
　　　　不要吧？拯救我的英雄为什么还不出现？孔拉德，你跑哪里去啦？难不成在一公里外庆祝我遇难吗？
　　
　　　　“后退！”
　　
　　　　仿佛是我拼命的祈祷灵验，门外突然有人吼了一声。
　　
　　　　门口传来巨大的碰撞，趴在我身上的三男立刻抱住我原地打滚，离开了门口。接着砰的一声，沉重的大门被撞开了，反弹的门板狠狠地磕在了倒地的萨拉雷基和推剪马尾的身上。
　　
　　　　门外，戴着歪掉的长耳睡帽的孔拉德猛冲进来，将我们两人都拥在怀里。“有利！保鲁夫！都没事吗？”“倒是孔拉德！你――”“我没事，陛下，这些不是我的血。”于是三人抱在一起，庆祝劫后余生……
　　
　　　　――虽然我也希望能进行这样的对话，很遗憾，这是不可能的。
　　
　　　　有句话叫“人生不如意十之八九”……
　　
　　　　“喂喂，小鬼，怎么你还没死啊？”
　　
　　　　美式足球员露出意义不明的笑容，顺带秀出他那一口毫无瑕疵的白牙。
　　
　　　　“古兰茨！你怎么会在这里？哥哥他们呢？”任性鬼跳了起来。
　　
　　　　只有一件事我想要感谢阿达尔贝鲁特，就是他的出现使保鲁夫拉姆终于恢复正常了。
　　
　　　　“哼……”肌肉老大从鼻子里哼了一声，“就是因为带你们出去也许会很有趣，所以才来救人的哦。感谢我吧，三男少爷。”
　　
　　　　“唔，唔唔！！！”一边的推剪马尾突然跳起来，在面前毫无意义地胡乱挥舞着那半只断箭。
　　
　　　　“喂喂，怎么这群家伙还没有把你消灭掉吗？”阿达尔贝鲁特不悦地皱着眉头，“你们关在这里半天都在干些什么啊，两位，不，三位陛下。”
　　
　　　　呃――我连忙裹好自己被拉得乱七八糟的睡衣，心中不断地哀号，保鲁夫好像把我的扣子扯掉了。不过更糟糕的是萨拉那边，都已经见了血。多莉娅和真王尚且处于待机状态，似乎没什么好担心。
　　
　　　　“嘛，总之游戏就是人数不断减少的过程，你就给我提前退场吧！”
　　
　　　　紧身衣肌肉男掏出了一把短剑――到底是从哪里掏出来的啊？――然后，在我们的眼睛都还没有跟上的一瞬间，
　　
　　　　――推剪马尾倒在了地上。
　　
　　　　阿达尔贝鲁特在马奇辛的粉红色睡袍上擦擦自己的武器，接着再次将剑高高举起。
　　
　　　　――“住手！你干什么！”
　　
　　　　我不禁哀叹自己小市民的正义感，没有武器的我，这时站出来一定会被杀，可是土耳其进行曲已经奏响，就连我本人都停不下来――不过爆发的只是土耳其进行曲而不是魔王大人，某种意义上说不定是件好事。
　　
　　　　“就算是号称绝对不会死的推剪马尾，也不是你砍他一刀会没事的哦！你们不是关系很好的同伴吗？不是在小西马隆一起同进退的吗？怎么可以杀他呢？还有萨拉，他现在都已经倒下，眼看就要GAME OVER的家伙，不可能对你有什么威胁了吧？这样你为什么还要杀人――啊，糟了，阿达尔贝鲁特难道你是杀手吗？如果你是――”
　　
　　　　“啊，你到底要说什么呀？我和这个家伙可不是什么同伴。”
　　
　　　　“怎么这么说！你们不是还在圣砂国组建了幸福家庭吗？”
　　
　　　　美式肌肉男的表情变得很微妙。“什么家庭之类的废话！要是这样，这家伙更得赶紧给我消失！不想死的话就不要再让我听到这件事！至于小西马隆王，”蓝眼睛里射出冷酷无情的光芒，“这种人只要他还有气就不能放松警惕，还是请他早早退出的好。可能的话真想在现实中杀死他，这样这个烦死人的马奇辛就可以乖乖滚回小西马隆去，不用害怕得一天到晚不敢出门。你应该也会省心很多吧，魔王陛下？”
　　
　　　　“等下――”
　　
　　　　阿达尔贝鲁特已经手起刀落。从刚才起不知为何倒地的萨拉雷基的身影逐渐变得透明。另一边，GAME OVER字样已经在推剪马尾的头上跳跃着。
　　
　　　　“萨拉……”我惊到身体一动不动。直到肌肉男的手指搭到我肩膀上。
　　
　　　　“我说魔王陛下，你可没有空闲去关心别人哦。”
　　
　　　　“有利！危险！”
　　
　　　　阿达尔贝鲁特轻松一转身，躲开了保鲁夫拉姆的攻击，一脚踢在了他的膝盖内侧，任性鬼不甘心地倒在了地上。
　　
　　　　“虽然大家的基础力量值都一样，战斗经验和战斗技巧方面的差距还是无法弥补的。而且杀了两个人之后我还升了一级呢。”阿达尔贝鲁特一只手握着匕首，另一只手就勒在我的脖子上，我毫无反抗的余地。
　　
　　　　“果然你是杀手吗，古兰茨！”
　　
　　　　“喂喂，干吗一定要认定我是杀手呢？”肌肉男居然还在笑着，“只凭兴趣杀人的专家也有啊。还是说，这个游戏有不是杀手就不能杀人的规定？”
　　
　　　　“嗯，这么一说，的确没抽到杀手的人也可以杀人，这是个漏洞呢……”小个子真王歪头思索。
　　
　　　　拜托在游戏设计初期就该想到这个好吧！这样杀手和英雄的设定岂不是很没有意义？
　　
　　　　“总之魔王小鬼你跟我走吧，你大概还不知道你忠诚的魔族们减员不少，别指望他们来救你了。”
　　
　　　　“减……”我的嗓子猛然哽住。
　　
　　　　“啊啊，难道和平真的会使魔族懒惰吗？”真王作着无意义的发言。
　　
　　　　“哥哥他们究竟怎么样！”任性鬼大叫了起来。
　　
　　　　“嘛，我只知道冯克莱斯特卿和那个装模做样的梵梵已经完蛋了。威拉卿和冯波尔特鲁卿目前下落不明，恐怕也是自身难保，搞不好已经――”
　　
　　　　“一定没事的。”
　　
　　　　握紧胸口的魔石，我不知道自己从哪里来的信心，我只是知道，现在必须相信，相信孔拉德和古音达鲁一定会没事。他们都是身经百战的军人，战斗经验和判断力都不是一般人可比的。
　　
　　　　只是从刚才门外的战况，以及他们到现在还没有出现的事实来看，缠住他们的，一定是相当棘手的大麻烦。
　　
　　　　“这就是游戏的规矩，只有能够活到最后的人才有资格生存，不管是强者还是运气超好的胆小鬼。”
　　
　　　　“这……这不是推理吗？不是推理性质的杀人游戏吗？为什么中途会转变成大逃杀啊？”
　　
　　　　没有人理睬我的吐槽。只有阿达尔贝鲁特的手臂压在我脖子上，将我拉向门口。
　　
　　　　“冯古兰茨，你究竟要对有利做什么？”
　　
　　　　金发芭比从气窗上一跃而下，然而肌肉男用赶苍蝇般的动作将他赶开了。
　　
　　　　“我不过是带他出去透透气而已，可如果有不识相的硬要插一脚的话，我可不保证会发生什么哦！”
　　
　　　　“有利是我的人，怎么能让你拐他走！”金发芭比挺胸抬头，一副臭屁的样子。
　　
　　　　“真王陛下，这种话请用在村田身上好吗……”我顿时一阵无力。
　　
　　　　“喂喂，我说真王哟，您都一把年纪了，还要这么个没胸没屁股的小鬼干什么？老牛吃嫩|草也有个限度哦！”美式足球员毫不在意地吐出禁句。
　　
　　　　“等下，难道我一直以来玩棒球练出来的肌肉就这么被无视了吗……”
　　
　　　　真王果然散发出了骇人的怒气。“你――果然古兰茨一族从四千年前就从来不懂得礼貌，今天就让你知道敢抢我的东西是什么后果――”
　　
　　　　“去吧。”
　　
　　　　继承自母亲的金发碧眼，以难以想象的平静说出了一锤定音的话。
　　
　　　　保鲁夫拉姆直望着我的双眼，用的是和之前那一次没有两样的口气：“看上去他没有想杀你的意思。现在我们没有武器，保护不了你，抵抗受伤的话反而更麻烦，所以跟他走吧！”
　　
　　　　“保鲁夫……”
　　
　　　　任性鬼露出了少有的认真神情，望着我的眼睛轻声吐出坚决的的句子：“我会来接你的，我发誓。”
　　
　　　　接下来他突然露出了微笑。“和以前的状况一样了呢。不过，这次一定不会让孔拉德抢先了。”
　　
　　……TBC




8

8、（７） ... 
 
 
　　（７）
　　
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬。
　　
　　一开始还以为会变成超级不安的双人行，结果到现在，同行的同伴一句话也没说过。
　　
　　冯古兰茨阿达尔贝鲁特――我来到这个世界后认识的第一个魔族，一句话也不说地只顾拽着我的胳膊一个劲往前走。既没有长腿也没有紧身衣装备的我，只好一路小跑地勉强跟在后面。
　　
　　虽然看来暂时不会被杀，可是这样下去天知道会被带到哪里。目的地究竟有什么呢，虽然个人希望能有“传说中的宝藏随你挑”的RPG场景，可是赌上我新练的肌肉也知道不可能。看看同伴阴郁的脸色，啊，我果然还是觉得很难和这个曾经想杀我的家伙独处。保鲁夫拉姆到底什么时候会来呢？还是在那之前会碰上孔拉德？或者古音达鲁？浚达已经出局了所以不可能……
　　
　　我的眉毛瞬间变成八字形。队友已经少了一人。和这个不知是敌是友的家伙单独呆在一起，我到底有没有把握不要一下子三振出局？还是至少要拖延到队友出现帮我挡下，最后再出现半透明的头顶有着GAME OVER字样的教育官握着我的手，说些什么“啊陛下，请原谅我不能随侍在侧，没有臣的日子里请您多保重”……之类乱恶一把的台词，那我可应该怎么回答？
　　
　　或许感觉到我的迟疑，阿达尔贝鲁特的脚步有点放慢。
　　
　　“喂――”
　　
　　“那个――”
　　
　　我们同时开口，结果反而是阿达尔贝鲁特一脸不好意思地转过脸去。或许是我的错觉吧，怎么感觉他比我还要紧张？
　　
　　“你先说。”肌肉男有点僵硬地直视前方。
　　
　　“那，那个，你是不是有话――”
　　
　　“我叫你先说！”
　　
　　我缩缩脖子，丝毫不敢违抗。“阿达尔贝鲁特――先生，”我犹豫了一下还是加上敬语，“我们这是要去哪里？”
　　
　　“我想外面第一轮的杂鬼清理进行得差不多了，该带你出来了。”
　　
　　“所以说，是去哪里？”
　　
　　“你不是很着急去找威拉卿？”
　　
　　呃――被说中心事的我一下子无言以对。
　　
　　“不过这个场景太大了，我也不清楚他在哪里。”肌肉男自顾自地说完，脚下的步子又开始加快。
　　
　　“孔拉德他们会没事的吧。”我小声地默念。
　　
　　“哼。”阿达尔贝鲁特很不爽地哼了一声，“先说好，如果孔拉德要杀你，我可不会管的哦。”
　　
　　“诶？为什么孔拉德会杀我？”
　　
　　前方的紧身衣突然来了个急刹车，害我一头撞到他肌肉结实的后背上。
　　
　　丹佛野马极慢地转身，轻弯下腰，让我的视线和他的屁股形下巴持平。
　　
　　“我说陛下，你那么确定孔拉德不是杀手吗？还是你知道他的身份？”
　　
　　“我――啊，对哦，说不定他是杀手……”我的心情一下子低落。那个人未必是我的队友。就算初始力量值大家都一样，凭我的打击率要怎么对抗真魔国第一剑士，我的命名老爸威拉卿呢？
　　
　　看着我沉默下去，美式肌肉男那双蓝色的眼睛眯了起来。
　　
　　“小鬼，你知――算了我直接问吧，你是杀手吗？”
　　
　　呃――真是超直球决胜负，这个时候该回答是还是不是？
　　
　　回答是，恐怕会被杀掉；回答不是，恐怕――还是可能被杀掉。毕竟不能排除他是杀手的可能性。
　　
　　但是没有犹豫的时间。阿达尔贝鲁特蓝色的眼睛紧盯着我任何一丝的动摇，我没有躲闪的空间。
　　
　　像教练说的那样，对待飞来的球，要用身体的正面去接，不可以漏接哦。
　　
　　“阿达尔贝鲁特。”
　　
　　　　我叫着他的名字，从正面看着他的眼睛。我根本没有任何证据证明这家伙不是杀手，也不像擅长分析推理的村田能够从蛛丝马迹得知真相。做出判断的唯一理由是直觉。
　　
　　　　胸口的魔石告诉我，这个人不会是我的敌人。
　　
　　　　“我不是你的敌人哦。”
　　
　　　　“你没抽到杀手吗？”
　　
　　　　“嗯。我和你一样，都不是杀手哦。所以你不用那么紧张的，放松点吧，肌肉老大。”我边说，边祭出自己最治愈系的笑容。
　　
　　　　“我――我才没紧张！”
　　
　　　　阿达尔贝鲁特慌张地把视线挪开。只是他的脖根到耳后一片通红。
　　
　　　　看来肌肉男都异常地纯情。
　　
　　　　“呐，阿达尔贝鲁特，公平一点，你也告诉我，你是不是杀手？”为了帮害羞的男人转移注意力，我缠着他问道。
　　
　　　　“白痴！如果我是杀手，我会问你这个问题吗？！”美式足球员突然吼起来。
　　
　　　　“啊哈哈，好像是哦，杀手互相之间会知道身份呢……”我知道自己问了个蠢问题，现在只好糊弄过去。“那现在，我们是不是出发，去找孔拉德他们？”
　　
　　　　阿达尔贝鲁特却在这时皱起眉头。“可以是可以，那边恐怕很麻烦。”
　　
　　　　“什么？果然孔拉德他们出事了？你快告诉我啊，你知道什么的对不对？”
　　
　　　　肌肉男鼻子里哼了一声。“你以为我为什么没有阻止他们把你关起来？”
　　
　　　　“诶？”谈话突然转了方向，我的思考一下跟不上。
　　
　　　　“因为杀手开始活动之后，外面肯定会有一场乱斗。像你这种窝囊废陛下，被隔离起来，和一群没有武器的人关在一起反而比较安全。就算那六个人里有杀手，被收掉武器他也不能做什么。而且那个臭屁的三男也会和你在一起。――呃，当然，虽说他也有可能是杀手啦。”
　　
　　　　“啊，原来不给我做不在场证明，是为了保护我啊！真有你的，肌肉老大！”我用力拍着他紧身衣下结实的二头肌，“不过当时我差点以为会被杀掉呢！幸好只是关起来……”
　　
　　　　“如果是一两个人恐怕会被杀掉，但有六个人的话就只能隔离起来，毕竟里面也会有杀手和英雄。反正少了六个人，外面的局势也就简单很多，这时候要揪住杀手的小尾巴就容易多了。先解决掉外面的，等双方都有减员，各人的身份都暴露个差不多之后，再去把你们放出来，结果就差不多确定了。”
　　
　　　　我听得肃然起敬，想不到肌肉男竟是一个挺有谋略的家伙。好帅！我崇拜肌肉的心灵又开始蠢蠢欲动，肌肉男的头上似乎开始冒出闪亮的小星星。闪亮吧，肌肉老大！
　　
　　　　阿达尔贝鲁特摸着自己的屁股形下巴陷入沉思，“不过好像没我想的那么容易，先是你身边的那群温室魔族们完全不堪一击，这么快就死的死，逃的逃，失踪的失踪，完全成不了战斗力。然后是威拉卿他们固执己见，说不能让自己的弟弟和小西马隆王关在一起，硬要先去救你出来，结果反而把敌人引到你们的门外。要不是我放出烟雾弹，趁机把那群人引开的话，恐怕你们也会被乱斗波及的哦，小鬼。”
　　
　　　　“啊――啊啊啊啊啊啊？那个可恶的臭烟是你放的？你知不知道那玩意把我整得有多惨？我差一点要失身了耶！该死的，亏我刚开始打算崇拜你，还正想把你的签名照片加入我的棒球卡收藏的说！”我为刚才那么真心冒出来的崇拜之情后悔了。
　　
　　　　“啊啊，知道了，别像哭泣的小狗一样拿湿漉漉的大眼睛瞧我啦，真是的……”阿达尔贝鲁特有点不知所措。“总之，虽然把人引开，但是看来那个密室已经不安全了，对杀手来说人越多越容易隐藏，很可能会有杀手去袭击你们，没办法只好提前请你们出来了。”
　　
　　　　“啊，来的相当是时候，因为里面也不安全了――等等。”
　　
　　　　我突然注意到一个很重要的问题。
　　
　　　　“阿达尔贝鲁特，你是英雄吧？真王有告诉过我们，那个臭烟是一位英雄的珍藏版道具，也就是说，你其实是英雄？”
　　
　　　　“喔噗――为什么真王会……”美式足球员吓了一跳，还发出了相当不雅的声音。
　　
　　　　“哇，你是第一个被我看出身份的人哎！古兰茨的年轻将军，肌肉老大，扮演的还是英雄――而且还长着那么适合当好莱坞大片英雄的屁股形下巴哎！你太帅了！酷毙了，美式足球员！紧身衣将军！”
　　
　　　　“喂喂，别抱着我的胳膊！别乱蹭！也别乱给我起外号！”阿达尔贝鲁特把我从他身上摘开。
　　
　　　　“不过肌肉老大，你是英雄的话，那你就是验证过我，知道我不是杀手，才带我一起行动的？”我仍然兴奋地发问。
　　
　　　　“我说啊，如果我验证过，那我还会问你吗？”肌肉老大给了我一个白眼。“我就是不敢验证才来问你。”
　　
　　　　“什么？”我盯着他的脖子，那里又开始迅速发红。
　　
　　　　“那个女人的魔动垃圾，如果验证出你是杀手，一定会强迫我见面就直接进入战斗，那样的话……”阿达尔贝鲁特这次一直脸红到了发迹线。
　　
　　　　原来他还是个好心人呢。
　　
　　　　“那么，你都验证过谁呢？啊，难道你验证了孔拉德？”我脑子里源源不断地冒出了问题。
　　
　　　　但是阿达尔贝鲁特的回答丝毫没有犹豫。“没有。”
　　
　　　　“那保鲁夫拉姆呢？古音呢？还有……”
　　
　　　　“哪能验证那么多啊！”阿达尔贝鲁特不耐烦地打断了我。“总之，小西马隆王是一个，刚才已经解决掉了。”
　　
　　　　“萨拉是杀手？！不会吧？刚才他还一直挂在我身上啊！”我顿时觉得脖根处冒出冷汗。
　　
　　　　“你还替他求情哩。后悔了吧，魔王陛下。”丹佛野马不怀好意地眯起了一只眼睛。
　　
　　　　――“好坏不分这一点，我的确需要反省。”
　　
　　　　“然后真王和那个爱玩洋娃娃的男人是安全的，能告诉你的就是这些了。”阿达尔贝鲁特拍拍我的肩膀，“明确告诉你，威拉卿是什么身份我也不知道，而且他到现在还没出现，说明他还没脱身，要么是被英雄缠住，要么就是被杀手缠住。总之去找他一定会遇到一个杀手――搞不好会是两个呢。”
　　
　　　　“原来如此，孔拉德正在和杀手战斗，那你作为英雄，不更应该去帮忙吗？”
　　
　　　　“我说你还真是容易相信别人啊――要我说，如果被杀手缠住，以那个男人的手腕和头脑，就算一对二也不会跑不掉，不可能这么久都无法脱身。所以他缠住别人的可能性比较大哦。连我都觉得不用在他身上浪费验证的机会了。”阿达尔贝鲁特耸耸肩。
　　
　　　　“不过，加上村田和马尾，一共有五名死者了。你应该已经验证过五个人……”我扳着手指算数。
　　
　　　　“嘛，虽然不都是我验的，但是英雄之间也有情报共享制度……啊算了算了，告诉你吧，你听了准会大吃一惊，就是那个――”
　　
　　　　我没能听到最后的关键词。就像比赛转播到关键时刻一定会暂停插播广告一样，走廊这时竟然开始隆隆作响地移动。――没错，走廊在动。
　　
　　　　“啊啊啊？怎么回事？这是怎么回事？”
　　
　　　　突然阿妮西娜的声音又响了起来：“待机时间过长，判定迷路，启动保护程序。”
　　
　　　　――什么什么和什么？难道是鼠标指针超过了１０分钟不移动，触动了屏幕保护程序？还是单独躲起来的人会被强行投入其他角色的事件中？嗯，有这个机制的话，的确不用担心场景过大的问题――啊啊啊啊！
　　
　　　　阿达尔贝鲁特已经调整到战斗模式，至于我，则在手中被塞入一个东西的时候才反应过来。
　　
　　　　“嗯？平底锅？”
　　
　　　　“少废话，叫你拿着你就拿着！”紧身肌肉男目不转睛地盯着走廊另一端的迷雾。
　　
　　　　“――难道你的紧身衣上有四次元口袋吗？”
　　
　　　　我把平底锅举到面前，希望它能超水平发挥，起到球棒＋面具＋手套的作用。从锅的上沿看过去，对面的场景正在固定，从这个城堡与血盟城微妙地相似处来判断，那边是厨房……吧。
　　
　　　　只是真正的血盟城走廊不会附加“每周五通向不同地方”的功能，穿行其中也不用担心自己头上会不会多出一道闪电型伤疤。阿门。
　　
　　　　厨房的大门前，一个有着长长尾巴的男人，站在似曾相识的花环下望着我们。
　　
　　……TBC 

作者有话要说：BGM:BON JOVI -ALWAYS
从现在开始，我要努力增产便当……




9

9、（８） ... 
 
 
作者有话要说：貌似存稿箱设置有误，自动更新的文没有发出来……更文晚了，抱歉抱歉
 
　　（８）
　　　　“孔拉德！”
　　
　　　　“陛下？”对面的男人一抬头，那对怎么看都很柔软的长长耳朵也随之摆动。即使不用眼睛确认，我仍然能知道他摆出怎样的松了口气的笑容。
　　
　　　　“不要叫陛下，命名老爸！真是的，你跑到哪里去了！害我担心得要命！”
　　
　　　　前一刻我们还在讨论他的行踪，担心他战斗的状况，结果后一刻他就毫无紧张感地出现在我眼前。
　　
　　　　而且还附带一对柔软的耳朵。
　　
　　　　“是，有利。我刚才还在想，如果出现的是有利，一定要在这槲寄生下好好拥抱一番呢。”命名老爸的唇边洋溢出微笑。
　　
　　　　槲寄生……就是那个吊在那里的花环？！为什么这个梦境城堡里会有地球制道具啊？不过，如果是槲寄生的话……我脸上抽搐了起来，孔拉德，你想说的绝对不止“拥抱”而已吧？真是的，我可绝对不要再弄出些什么“浚达阁下和槲寄生不得不说的故事”的威拉卿版本什么的。
　　
　　　　“难道，有利不喜欢和我拥抱吗？”孔拉德换上了略微忧伤的表情，但我知道他的眼睛里绝对在笑。
　　
　　　　“呵，如果你把尾巴割掉的话可能还好一些，你这样让我觉得我是要拥抱一头棕熊或者袋鼠什么的呢！”护卫的平安出现让我松了口气，为了掩饰丢人的眼泪，我拼命地开着玩笑。
　　
　　　　“那我会被古音骂的。”
　　
　　　　“那我也要去向古音发发牢骚――”我的话中途突然消音，因为我终于发现了我还没有冲到他怀里的原因――
　　
　　　　――提着我睡衣后领子的一只手。
　　
　　　　孔拉德说话了，换了一种很公事公办的口气：“阿达尔贝鲁特，感谢你照顾陛下。”
　　
　　　　“不用谢。”肌肉男嘴上这样说，手上却一点也没放松，整个人保持着随时可以扑上去进攻的状态。
　　
　　　　“我不会伤害有利的。”孔拉德脸上带着笑意，可我隐约感觉到现场的空气正在变冷。
　　
　　　　“阿达尔贝鲁特，放开我。”我伸手去抓那只硕大的拳头。
　　
　　　　“我说陛下哟，那家伙是目前的杀手嫌疑人第一号哎。不管他本人怎么想，抽到了杀手就会杀人，这你明白了没有？”阿达尔贝鲁特用看白痴的眼神看着我。
　　
　　　　“不管我是什么身份，我会用我的生命来保护有利的。”孔拉德坚定地开口，“阿达尔贝鲁特，你也没办法证明自己不是杀手吧？”
　　
　　　　――可是他是英雄哎。这句蠢话还没出口，我就接收到美式足球员身上释放的低气压，对哦，英雄的身份是秘密。
　　
　　　　解除这个不大不小的困境的，是天花板上吊着的槲寄生。就在我眼前一朵花“砰”地爆开，随着爆炸飞开了两个卷轴，从天花板上垂挂下来的，是两行巨大的儿童文字：“冲上去拥抱”和“展开战斗”。
　　
　　　　“这……难道是选项？”
　　
　　　　而且是给我的选项。既然是有好感度设定的混乱游戏，那有选项似乎也没什么好奇怪的。这种状况，选哪一个能够提高好感度非常明显。
　　
　　　　虽然领子被抓着，我还是努力跳起来，用手里的平底锅狠狠敲在“冲上去拥抱”上。
　　
　　　　卷轴落地的同时，后领处的压力也松开了。我立刻向前方短跑冲刺，成功到达袋鼠的怀里。
　　
　　“太好了，有利，平安无事。”伴着好感度上升的简短音乐，我听到孔拉德在我耳边这样说。嗯，如果好感度足够高的话，也许，未必，不一定会开启死亡事件呢。
　　
　　握着孔拉德毛绒绒的袖子，我跟着他走进了厨房，不过阿达尔贝鲁特也不死心地跟了上来。
　　
　　孔拉德没说什么，只是默默关上厨房门。我则因为眼前的情景目瞪口呆。这是那门子的隐藏剧情？
　　
　　“古音……你、你在干嘛？”
　　
　　前魔王的长男闻言回头，看到我，脸上立刻绽开了笑容――请不要误会，虽然这个人的眉头始终紧皱，但是他的眼睛深处真的有笑哦。
　　
　　“陛下，来得正好，那个借一下。”他指着我手上的锅子，“我正需要一口煎蛋锅。”
　　
　　阿达尔贝鲁特狐疑地看着这一切。“这是干嘛？弄宵夜？二位真有闲心，大家都以为你们陷入了艰苦战斗，结果你们跑到厨房偷吃下人的食物？”
　　
　　孔拉德低声解释：“我们本来想到厨房找些像样的武器，可是别说卸鱼菜刀之类的，就连把尖头叉子也没有。然后……古音说正好现在是待机时间，不如……”
　　
　　我明白了，我已经明白了。穿着小熊布偶睡衣，难得内在与外表完全相符的充满爱心的长男，看来对充满温馨和爱的厨房时间也很没有抵抗力呢。
　　
　　古音重重地咳了一声：“这可绝对不是因为什么馋嘴之类的无聊理由！是因为刚刚经过了艰苦战斗，所以，那个，――就是补充能量！这是为了战斗，明白了吧？”
　　
　　“可是，只为了补充HP和MP的话，需要这么多花样吗？”
　　
　　“好了好了，不要太追究这些，不然古音实在有点可怜呢。”孔拉德忍着笑在我耳边轻声说。
　　
　　――我有一点明白为什么老妈总是说“不可以过分严厉苛求，要让小孩体会到充分的爱”了。
　　
　　因为小时候得不到的爱，长大了总是会想要用各种奇怪的方式找补回来。
　　
　　眼前就是活生生的例子。
　　
　　不过也不能太过溺爱，像三男就是完全相反的例子。
　　
　　至于夹在他们之间的次男，看似是严厉和温柔二者比较完美的融合，可实际却存在着微妙的失调。在他看似完美的好青年性格之下，其实有着若干的隐藏属性。像是死机重启都搞不定的名为顽固的病毒啦，低好感度时会触发的腹黑模式啦，以及可怕的BUG――让人冷不丁当机的必杀冷笑话啦……最近有时候我还觉得那种存档不能而每次只能眼睁睁看着它过去的控制器失灵――那种不爱坦白自己内心的傲娇式别扭（真的有吗？！）也该算是“完全不像的傲娇三兄弟”之次男的影之绝技吧！这一条绝对是整个游戏最难拿到的那一张CG，绝对没错。
　　
　　爱的程序员洁莉夫人究竟在她的儿子们身上编下了什么样的爱之代码，对我来说，终究是个谜。
　　
　　只是她真的有清理过BUG吗――正想着，突然咔嚓的一声，一支平底锅的CG出现在我面前。
　　
　　“尝尝看。”BUG模式下的长男正对我挑起1%的嘴角，那双深蓝的眼睛似乎也柔软了一点。是我看错了吗，怎么感觉他脸上还有一丝可疑的羞涩？
　　
　　可是――这是什么？这只躺在锅底无辜地看着我的小熊……啊不，是煎蛋，似乎是两只蛋黄拼凑出眼睛，疑似巧克力浆的东西描画出乌溜溜的眼珠和可爱的嘴巴，然后还有不知是什么材料的粉红色糖浆画出一副眼镜！
　　
　　先不说这个实物与厨师可爱的预期相去甚远，首先，为什么是眼镜！怎么会有眼镜！本作中的眼镜仔可是在游戏第一关就挂掉了，外援的眼镜少年王也刚刚才补充了牺牲者队伍，在这个眼镜HP异常低的设定世界里，为什么还要特地召唤眼镜？
　　
　　“嘛，陛下，眼镜可是主角专属的一大萌物，据说装备上还能提高攻击力呢！陛下的哥哥不也是眼镜最高主义者吗？”
　　
　　“我俩眼都是2.0啦！还有，不要叫陛下！不管怎么说，巧克力搭配煎蛋，根本就没法吃了吧？”
　　
　　太过注重可爱外表的效果，就是让我完全失去食欲。到手的CG就让我想立刻丢弃还是第一次。
　　
　　不过这张CG极快地消失了――阿达尔贝鲁特从旁边伸出手，直接把锅底的萌物整个送进嘴里。
　　
　　而且他还舔着手指说：“这种时候就别管什么卫生问题了，反正不过是个游戏，只要能够补充失血，我不会嫌弃你没用的厨艺的。”
　　
　　无视冯波尔特鲁卿猛然释放的低气压，肌肉男闭上眼很享受地咀嚼，还像吃饱的小猫一样发出很满足的呜呜声。
　　
　　难不成他其实也是甜食爱好者？
　　
　　这时厨房的大门突然传来了“砰”的一声，门闩立刻壮烈牺牲。接着，两扇门突然打开，冲进来的男人一手叉腰，一手很有气势地一指：
　　
　　“统统不许动！禁止你们碰陛下一根汗毛！”
　　
　　然后是可爱的少女音，金发女仆从大叔的背后探出头，开心地叫：“啊，陛下您平安真是太好了！”
　　
　　――我无语地望着眼前披挂着破破烂烂的睡衣，手指作正义造型的休特菲尔大叔，这是在搞什么飞机？
　　
　　“啊，陛下，保鲁夫拉姆阁下很担心陛下会遭到影杀手的袭击，所以派我们来找陛下哦！”多莉娅开心地解释。
　　
　　“好了好了，我正如你们所见什么事也没有，不用那么夸张――咦？”
　　
　　休特菲尔的脸色由白变青，由青变黄，由黄变黑；多莉娅双手捂嘴，眼睛睁得大大的。我正在好奇发生了什么时就有一只手搭到我肩膀上。
　　
　　阿达尔贝鲁特脸色发白，额上全是汗珠。我惊恐地看见他从头开始变得半透明。
　　
　　“快走！跟着那个没用的大叔走！”肌肉男用力把我推向休特菲尔的方向，“这里有杀手！”
　　
　　“可是你――”
　　
　　“食物里有毒，我已经没救了……”美式足球员咬着牙吼道：“别管我，快走！”
　　
　　有毒――不、不会吧，阿达尔贝鲁特刚刚告诉我古音达鲁是安全的……
　　
　　“给我看看！”孔拉德脸色大变，从古音手中抢下了那口原本属于我的平底锅，翻来覆去看了几遍后，他的视线停留在锅柄上。
　　
　　“‘瓦尔哈拉的盛宴’君，不管敌人还是同伴都一击必杀，只要吃下这口锅中的料理，100%保证直通天国的旅途――这是什么！有利，这是你的武器吗？”
　　
　　“什么？那个不是普通的平底锅吗？”我看着威拉卿念出锅柄上我不熟悉的细小魔族文字，终于认出了我从储藏室领来的那口锅，没想到阿达尔贝鲁特把它还给了我，自己却因此送掉了性命……
　　
　　我顿时慌了手脚：“怎么办，古兰茨的年轻老大，是我害了你――”
　　
　　美式足球员的头顶已经闪烁着GAME OVER。“别管我，我死了，游戏可还没有结束。趁着还没有人攻击你，快走！”渐渐消失的身影使出最后一口气对我吼道。
　　
　　“陛下，臣拼上性命，一定将您安全带离这里！”休特菲尔向我伸出手。
　　
　　可是在我迈步之前，一只手已经死死扣在我肩膀上。
　　
　　“有利，你是杀手吗？”冯波尔特鲁卿铁青着脸，一副追究到底决不姑息的表情。
　　
　　“古音，放开陛下！要不然我不客气了！”孔拉德从手边抄起了一根金属球棒，薄茶色的眼里毫无一丝玩笑。
　　
　　“你是认真的吗，孔拉德？”古音达鲁沉下脸，也从小熊睡衣里掏出了一把巴掌大的小手弩。
　　
　　“我是认真的！”孔拉德片刻也没有放松。
　　
　　我还没能介入这场棕熊和袋鼠的兄弟相争，已经有人抢先我一步行动。金发女仆多莉娅推开前面的大叔，尖声叫道：“可是古音达鲁阁下也可能是杀手，这样的话怎么能让你对陛下下手！”
　　
　　“毒不是我下的！信不信由你！”古音达鲁饱含冰雪的目光扫过，可是状态全开的女仆不为所动。
　　
　　“就算如此，要对陛下出手，就算是阁下您我也决不原谅！”
　　
　　“等下，多莉娅，古音应该没有问题――”毕竟他是有一位英雄亲手颁发了好人卡啊……这样的蠢话我还没有说出口，无敌模式的女仆已经展开了行动。
　　
　　多莉娅双手结印，口中大声念出咒文：“临、兵、斗、者――”
　　
　　“混蛋！你这个小丫头擅自做什么！”休特菲尔气得跳脚大骂！
　　
　　我根本来不及吐槽“西洋剑和魔法的世界为什么会出现九字真言”，总之多莉娅是魔法系女仆的设定就对了吧！可是，那个，大家现在都是灵体对吧？
　　
　　那么除灵退魔的咒文，岂不是无差别攻击么？！
　　
　　拜托这么危险的事情，事先打个招呼好么？我还被古音抓在手里呢！
　　
　　“皆、阵、列、在、前！”金发女仆手结刀印，很有气势地向前一划，指尖居然还夹着符纸。
　　
　　我拼命挣脱肩上那只手，一个猛扑卧倒在地双手抱头做好保护动作，也不管自己的屁股是不是还翘在外面。
　　
　　符咒所指，正是真魔国不可一世的前王子，穿着小熊睡衣的冯波尔特鲁卿古音达鲁阁下。
　　
　　……TBC




10

10、（９） ... 
 
 
　　（９）
　　　　丝丝丝――丝丝丝――
　　
　　　　符咒爆炸之后，我的耳朵里金属响声连绵不绝。
　　
　　　　“耶！打中了！”金发美女多莉娅原地转了一圈，开心地握紧了拳头。
　　
　　　　忽然有人扑到我身上，还撕下了我的半片裤子。“陛下，打滚，快打滚！”
　　
　　　　“怎么回事――啊，着火，我着火了？！”
　　
　　　　“不要慌，已经好了。”我终于能够起身，抬头看向孔拉德，只见他对我已成破布的睡裤踩了几脚，火苗忽闪忽闪着，终于星星点点地落了下去。
　　
　　　　再看向古音达鲁，他保持着半跪，手弩摆在标准的预备发射姿势上――只是他半透明的胸口开了一个大洞，从那里还在不断冒着白烟。
　　
　　　　果然是好可怕的威力。
　　
　　　　“啊――古音，对不起，都是我害的你成了这样，虽然我明知道你是无辜的。事到如今，我愿意用我的存款照顾你的遗孀……啊，那个，如果没有的话，有什么遗愿也可以告诉我啊……”
　　
　　　　头顶出现GAME OVER字样的冯波尔特鲁卿不耐烦地对我皱起眉头。
　　
　　　　“与其和我说这些事情，不如考虑你自己怎么逃命吧！事到如今我也不会说你什么。反正我接下来也就是回去睡觉而已吧，早点回去也不会耽误明早的勤务。陛下，孔拉德，你们好自为之吧。”
　　
　　　　说完这些，真魔国的顶梁柱，绝对理性模式的前太子冯波尔特鲁卿闭上双眼，正式英勇就义――啊不，是正式宣布法定死亡了。
　　
　　　　“臭丫头！瞧瞧你都做了些什么事情！你竟敢伤到陛下！”休特菲尔大叔两眼圆睁，唾沫飞溅。
　　
　　　　“啊啊，我没关系的，不过是蹭破了点皮的程度。”
　　
　　　　“可是陛下的脸色似乎很为难……”
　　
　　　　“啊――该死的，我现在是变态大叔状态……吗？”我不甘心地嘟哝。
　　
　　　　由于冯波尔特鲁卿最后一刻打算用弩箭反击而跪下，导致符咒的着陆点也一下子降低，保护动作不到位的我屁股上一下子起火，睡裤自然是报销了。
　　
　　　　也就是我现在敞穿着上衣（扣子之前都被保鲁夫扯掉了），□只穿着屁股上带一个洞的黑色绑带内裤的状态。还好只是烧穿了一个小洞，不到露点的程度，可这身打扮出现在女性面前，在日本一定是陈列猥亵物罪吧……可是这里唯一的女性多莉娅却一副星星眼，仿佛占到了什么便宜的样子……
　　
　　　　“那陛下要和我交换衣服吗？”孔拉德笑得眯眯眼。
　　
　　　　“不要！别说尺寸有问题，你那毛绒绒的袋鼠服也是连身套装吧？如果让你□的走来走去，受害的可就是我了！”
　　
　　　　“可是贵族不可以随意在人前露出肌肤哦。”
　　
　　　　“那么说的话你也是贵族吧！算了，反正我不过是个棒球小子。现在不过是在游戏中，防御装备被打坏了而已……”
　　
　　　　“是的是的，难得的睡衣晚会，有利穿的太正常，所以画面才会被处理啊。”孔拉德笑得很开心。
　　
　　　　“什么处理――等等，阿妮西娜小姐！不要把这种场面做成CG啊！”我突然听见了不祥的咔嚓声，只能用手拼命挡住重要部位。虽然上衣还能把屁股遮个七八分，可是被拍下来果然还是会丢人到死啊！
　　
　　　　不过想也知道阻止也没用。因为整个真魔国都不存在敢反抗她的男人，包括我在内。
　　
　　　　休特菲尔大叔发出一声做作过分的咳嗽声。“陛下，为了防止出现各式各样的意外，也为了防止各式各样的坏人――”
　　
　　　　“那个、大叔，你说得这么麻烦听起来很累人啊，直说吧，要做什么？”
　　
　　　　“是，请陛下和我们一起进入这个瓦普空洞，与保鲁夫拉姆合流。”大叔毕恭毕敬地行礼。
　　
　　　　“瓦普空洞？游戏里还有这种东西？”
　　
　　　　“是的，这是在下保命的独特道具。”伸手指向他刚刚做出来的虫洞，不知为何他显得非常自满。
　　
　　　　总之，跨过去就能找到保鲁夫拉姆了吧！这样想着我伸出一只脚――
　　
　　　　啊啊啊啊！这是什么，这些突如其来的旋转和碰撞！这种空间跳跃也太暴力了吧！
　　
　　　　简直像是在黑暗中，不系安全带乘坐海盗船的感觉。而且威拉卿始终死扣住我的胳膊，反而导致碰撞更加严重。当我脸朝下着陆失败的时候，已经连抱怨的力量都没有了。
　　
　　“咦，这不是陛下吗？”
　　
　　　　伸手拉我的并不是穿着睡裙的美少年，也不是戴着长耳睡帽的好青年，而是穿着脏衬衫和白围裙，光着两条瘦腿的光头大姐――哥哥。
　　
　　　　“达卡斯克斯！”
　　
　　　　杂务兵不好意思地摸着他的大光头，“是，陛下，您有什么吩咐――”
　　
　　　　“――有利！离他远点！”
　　
　　　　突然我听到了熟悉的吼声。背后，怒视着我的三男手里跳动着熊熊火焰，那姿态有如复仇天使。
　　
　　　　嗯？这个地方，如果是血盟城的话，这里不就是魔王私人卧室，也就是我的房间？
　　
　　　　“这么晚了你们在我的房间闹什么？古蕾塔可还在睡呢！小孩子必须有充足的睡眠时间！”
　　
　　　　“有利――”美少年的声音听起来就像在咬牙，“这里不是血盟城，也没有古蕾塔！而且你拉着的那个家伙是杀手！快离开他！”
　　
　　　　我的大脑一下子没有反应过来。“你是说孔拉德？”
　　
　　　　“我是说达卡斯克斯！”
　　
　　　　“诶？达卡酱，怎么你是杀手――”
　　
　　　　我的话没有说完，因为冰凉的触感就抵在我的脖子上。
　　
　　　　“陛下，阁下要、要、要杀我，所、所以只能对不住了。所有人都后退！”达卡斯克斯声音发抖。
　　
　　　　“你――区区一介士兵竟敢抓陛下为人质，你胆子不小啊！”休特菲尔吹胡子瞪眼。
　　
　　　　“闭嘴！都给我后退！”达卡斯克斯拼命地虚张声势，不过现场根本没有人相信。
　　
　　　　――包括我在内。至今为止有过好几次被当作人质的体验了，还从没遇到过这么窝囊的绑匪。而且他竟然还没有穿裤子。加上我现在也是比基尼状态，我只能心中默默祈祷，不要有人心血来潮想抓这张CG就好。
　　
　　　　只可惜，怕什么就来什么。
　　
　　　　“我说为什么这一期的陛下特遇里竟然加上了‘被达卡斯克斯诱拐私奔’这一条呢，原来你早有预谋啊！”无敌金发女仆双手叉腰，气势逼人。
　　
　　　　“不不不不是啊，陛下你要相信我，那个只是因为缘分测试机出了问题才有这样的结果，绝对不是预谋犯罪！”
　　
　　　　“啊哈哈哈哈！”多莉娅发出了女王式的长串笑声，然后突然间眯起眼睛，发出的声音带着一股可怕的冷静：“你怕什么，我又没有说你不好，我只是想说你胆子太大了，太有担当了，连陛下你都敢下手了，我好崇拜你呀，好了不起啊。早知道我就看在朋友的分上，也买你一注就好了呢。”
　　
　　　　“啊哈哈，这样啊――”光头男人害羞地一笑：“其实不用那么看得起我，我也是被逼急了没办法，有句古话叫羊羔逼急了也会吃草呢（话说真魔国的羊羔到底吃什么啊？）――啊对了，没买的话我还可以送你一注的！所以多莉娅求求你了，现在就放过我吧！”
　　
　　　　“哦――”多莉娅的语尾拖得很长，“是这样啊，果然你有买自己啊。那么这样吧，为了防止赌局开盘的时候没有对证，我们把这张画面拍下来吧，到时候散发到全血盟城，就没人敢赖你的帐了。阿妮西娜小姐，拜托了！”
　　
　　　　“不要啊――”我和达卡斯克斯同时发出悲鸣。
　　
　　　　“我绝对会丢脸而死的！”
　　
　　　　“我绝对会被浚达阁下和保鲁夫拉姆阁下分尸的！”
　　
　　　　“知道你还敢！”任性鬼的脸色臭到不行。
　　
　　　　“不敢，我不敢！”达卡斯克斯慌张的两手乱挥，“只要阁下放我走，我立刻就放开陛下！您大人不记小人过，千万不要拍啊！”
　　
　　　　――我说达卡斯克斯，恐吓途中放开人质的脖子没问题吗？这么基础的问题连我这个人质本人都要看不下去了――这么想着，我一个急转身，手里的平底锅“邦！”地狠狠敲在杂务兵光溜溜的脑袋上。
　　
　　　　呜――穿着围裙的男人眼冒金星地倒下。这就是传说中的×太狼无敌锅法――打地鼠大作战。
　　
　　　　“完美的人质自救哦，陛下。”孔拉德立刻夺下了光头男人手中的刀子。
　　
　　　　“竟然会被这种人抓住，有利你个菜鸟还真是窝囊的可以哎！还有你的裤子呢？不过从我眼皮底下离开一小会，你就又背着我做了什么见不得人的事？”
　　
　　　　“不要说我窝囊！裤子只是意外啦，意外！”
　　
　　　　美少年“哼”地一甩头。“总之，杀掉他，游戏就会结束，可以回去睡觉了吧？”
　　
　　　　“诶？已经可以结束了吗？”
　　
　　　　“启禀陛下，两个杀手――古丽叶和萨拉雷基都已经伏法，按照规则，杀死这最后一个杀手，游戏就应该结束。”休特菲尔热心地上前解说。
　　
　　　　“诶？尤扎克是杀手？什么时候？怎么回事？”我努力地想要理解新情况。
　　
　　　　“哼！”保鲁夫拉姆不屑地撇撇嘴。“我们从密室出来后，看到古丽叶想从后面暗算休特菲尔，就联手把他解决掉了。”
　　
　　　　“是的。”休特菲尔忙不迭地说，“他想用有毒的喷雾袭击我，据我所知，之前冯克莱斯特卿和那位梵梵先生就是这样被暗算的。”
　　
　　　　“而且他是大贤者的心腹也是同组，武器又是毒，这样大贤者那一件他也没办法洗清。”
　　
　　　　“怎……怎么又是毒啊？不觉得毒的出场率太高了吗？”
　　
　　　　“嘛，这毕竟是毒女出品的游戏嘛。”孔拉德苦笑一下。
　　
　　　　“总之真王陛下可是很生气，扬言要把尤扎克碎尸呢。”热情过度的休特菲尔再度插话。
　　
　　　　“还说等回血盟城，一定要罚他一个月苦力。”
　　
　　　　“要他去擦遍全城的马桶，直到把他的肠子都翻出来为止――”
　　
　　　　“停停停！”我赶忙打出比赛中的暂停手势，“总之，尤扎克和萨拉是杀手，已经死了，现在就剩下达卡斯克斯是杀手，这个状况没错吧？”
　　
　　　　“正是如此！对陛下的聪明我深感佩服。”休特菲尔深鞠一躬，“阿达尔贝鲁特死前已经验证出这个男人是杀手，那就不会有错。只是这个男人很擅长躲藏，害我们花了不少功夫。”
　　
　　　　“可是Last Boss竟然是达卡斯克斯，怎么说，觉得相当意外呢。”
　　
　　　　“嘛，毕竟这家伙从以前就相当擅长背后灵作战呢，他不是还有个外号叫‘无论何时何地都在的达卡斯克斯’吗？”
　　
　　“哇，偷偷把毒剂喷到你脸上的背后灵――好像殡仪馆或医院常有的那种深夜都市传说哦。”
　　
　　　　“总之，解决掉他，就可以回去――”穿着粉红色睡裙的任性鬼的手上再次腾起了熊熊烈焰。
　　
　　　　可是，也许是这关底BOSS时刻太缺乏紧张感的原因，我居然发生了幻听。
　　
　　　　某个不应该存在于这个世界的声音。
　　
　　　　“两位英雄，放开那个男人可以吗？否则这位陛下会怎么样我可不知道哦。”
　　
　　……TBC 

作者有话要说：剧情终于进行到这一步了，抹泪……
 接下来的一章好难写啊，头痛ING……




11

11、（１０） ... 
 
 
　　（１０）
　　　　今晚，我从没像这样不高兴见到金发芭比。
　　
　　因为他被人捏在手上，一片长长的锋利指甲抵住他的脖子。以他的体形来看，那指甲与其说是刀倒不如说是攻城锤，随时可以弹飞他的脑袋。
　　
　　而绑架的主使者，少年王萨拉雷基正向我们这边款款走来。看到众人大张嘴巴眼珠脱眶的表情，他只是露出十足纯良的笑容。
　　
　　“我还在想这个场景要把我抛到哪里去，结果就让我看到了这一幕啊。两位英雄，如果杀掉那个男人，你们的真王陛下也一定会没命，要想清楚哦。”
　　
　　“萨、萨拉？！你为什么还活着？而且――”
　　
　　而且还浑身夸张地沾满了红色，胸口插着一把刀！长长的淡金色头发现在纠结着沾上了血迹，眼镜也不见了，场景中诡异的照明使他的皮肤看上去苍白如同半透明，身周还散发着诡异的白色雾气。
　　
　　“怎么，有利吓到了吧？告诉你一个秘密，作为杀手，我特有的珍藏道具就是眼镜，它代表一次复活机会哦～”萨拉偏偏头，露出他男女通杀的招牌笑容。
　　
　　原来是先装死，然后再找出其不意的机会偷袭的战术吗？这样说来，当时在密室的时候，的确他是没受到什么攻击，就莫名其妙地晕了过去，然后直接被阿达尔贝鲁特杀掉……
　　
　　“因为那个男人从一开始就在偷偷注意我啊。我就知道英雄们一定会先验证我，没办法，我的存在实在是太耀眼了，都让人无法忽略呢。所以啊，我先利用密室防守，等到密室被人打破，一位英雄出现的时候，就用装死躲过去，即使要忍耐马奇辛的性骚扰也没有办法啊。要怪就怪那个鲁莽的英雄，不懂得要好好确认死亡啊～”萨拉开心地解释着自己的战略。
　　
　　“有复活道具的话一开始就说清楚啊真王！还有你也不用这样出现吧？之前的死亡场景明明都做了全龄向低调处理，为什么只有复活的时候要这么真实地再现血腥啊！”
　　
　　“有利，好冷淡啊。我可是被杀掉了一次哦，弄得浑身是血也是没办法的事情吧。”
　　
　　那也不用插着把刀到处乱走吧？真是的，我又不是美式恐怖片的影迷，怎么可能喜欢这种不符合人体科学原理的过多血迹。
　　
　　“真王陛下竟然成为人质……”我身后的真魔国组都有了明显的动摇。
　　
　　不过被当作人质的本人似乎丝毫没有紧张感。金发芭比一甩头发，仍然是一副臭屁的样子。
　　
　　“虽然很想说叫你们不要管我把两个杀手干掉再说，不过自己不能看到结局的游戏就太没意思了，而且这也不符合有利的美学。”
　　
　　“等等，这不是美学的问题……”
　　
　　“所以我亲爱的臣子们，不要在人类面前掉了我们真魔国的威风，拿出你们的全力，给我灭了这个没品位的猖狂小子！”
　　
　　“……就是因为你，我们才不能灭掉他啊！”我拼命抓后脑勺，结果什么主意也没有抓出来。
　　
　　一只结实的手掌搭在我的肩膀上。孔拉德站到我的身前，薄茶色的眼中波澜不惊。
　　
　　“萨拉雷基陛下，既然被英雄验了出来，达卡斯克斯的杀手身份就毫无疑问地暴露了。为什么还要来救他？”
　　
　　“为什么呀？”萨拉雷基嫣然一笑，手指却丝毫不离真王的颈间。“那是因为我不想孤军奋战呀，毕竟我也被英雄验了出来，而且我既不擅长运动，也没有法力啊。虽然这个亮晶晶的男人只会从背后用毒暗算自己的上司，但我也没有挑选同伴的余地啊。”
　　
　　“仅此而已？”孔拉德眯起的眼睛似乎可以穿透一切。
　　
　　“啊啦，讨厌，你认为还有什么？”萨拉雷基金色的眼睛似乎无懈可击。
　　
　　“您不是会在乎同伴的那种人，何况达卡斯克斯只是一个无能的小卒。无论怎么想，都是自己躲起来然后出其不意地偷袭我们更加有利吧。可您不惜暴露自己也要来救他，这种举动太不自然了。你到底有什么企图？”孔拉德的声音渐渐严厉。
　　
　　“企图……这说法可真难听哦。”萨拉惨白的嘴唇嘟了起来，又突然扭曲出一个邪恶的笑容：“如果我说，我很想看看同伴意识强烈的真魔国，会怎么应对这种状况呢？一定很有趣吧，有利会不会令人感动地冲过来，要用自己交换人质啊什么的。啊，我超级期待的哦，‘真王和魔王那个更重要呢？’这一类的答案，可不是随便能得到的资料哦，对于我了解真魔国上位者的弱点可是超级有帮助呢！”
　　
　　“住嘴！不许你挑拨离间！”休特菲尔吐沫飞溅。
　　
　　原来他的目标还在游戏之外吗？真是可怕的少年王。“总之，我是不会放弃自己的同伴的！”我看看身后倒下的达卡斯克斯，“既然这样，就只好照他说的，交换人质了。”
　　
　　“有利！这也太软弱了！”金发芭比不满地挑起眉头。
　　
　　“你以为我是为了谁才这么做的啊！”
　　
　　“你至少也讨价还价一下啊！哪有人会这么全盘接受的啊！”
　　
　　这要怎么讨价啊？！难道说“给个折扣，我们会放你一个人离开，所以请至少留下真王的８０％”吗？又不是老妈的菜市场攻略。人质如果只夺回来一条腿的话，还是Mission Fail吧。
　　
　　“真王陛下，就算你对自己被和那个窝囊男人当作同等价值有怨念，也没必要贬低自己吧？”萨拉沾着血迹的嘴角上翘，“实在不满的话，可以让有利也一起交换啊，两个换你一个，这下你不吃亏了吧？”
　　
　　“哼！他们所有人加起来也值不过我一个！”真王骄傲地昂起头。
　　
　　得……被金发芭比这么一讨价，形势反而更加恶化，因为我身后有个危险的不定时炸弹正要爆发。
　　
　　“萨……拉……雷……基……”任性鬼口中挤出仿佛来自地狱的声音。
　　
　　　　察觉危险的孔拉德想要灭火，可是他说出“保鲁夫拉姆，冷静”的时候，火山爆发已经停不下来。
　　
　　　　“你这个、不知廉耻的、东西！”保鲁夫拉姆的每一个字都像从牙缝里挤出来一般用力，“你仗着有利花心，千方百计接近他不算，现在又用人质这么卑鄙的手段想要逼我把有利交给你！告诉你，别以为有了人质就能为所欲为！有利的每一根头发都是我的东西，就算你是别国的王，也决不让给你！”
　　
　　　　满脸血迹的萨拉雷基露出贞子式的笑容。“冯比雷菲鲁特卿，要我提醒你吗，就算你得到了有、利、的、每、一、根、头、发，有利本～人可还不是你的东西呢～哎呀呀，有利，真魔国的臣子，竟敢对自己的王用这种口气说话，真的没问题吗？”
　　
　　　　“少嗦！有利的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西！敢染指有利的人，就算毒女和真王能够原谅，我也决不会原谅！”
　　
　　　　这么说着，从保鲁夫的指尖呼地冒出了青白色的火焰，看上去浓度和热度都与之前的火焰完全不是一个级别的东西，绝对是“超强的必杀技”那种程度！
　　
　　　　“不可以，保鲁夫！他就是故意想逼你动手！”孔拉德不能不出面了。
　　
　　　　“好棒！保鲁夫拉姆大人也进入毒女强制无敌模式了！”多莉娅双手捧面作星星眼状。
　　
　　　　“看来他对萨拉雷基的好感度不是一般的低呢。”金发芭比仿佛事不关己似的插上一句。
　　
　　　　到这种时候，萨拉雷基仍然笑容不减，只是手中将真王捏得更紧了。“哎呀，讨厌，摆出那么认真的架势不是好可怕嘛～冯比雷菲鲁特阁下，你是想让我和人质同归于尽吗？真是可怕的觉悟呢。”
　　
　　　　穿着睡裙的任性天使露出了认真到可怕的笑容，那是属于专司惩罚的炽天使的笑容。
　　
　　　　“我啊，心里想做的事，是绝对不可能忍住不动手的。现在我最想做的，就是把你轰――成――渣！不好意思了真王，至少会替你报仇的，所以就请你忍着点去死吧！”
　　
　　　　“小子，你胆量不错嘛。”真王的表情似笑非笑。
　　
　　　　“哇，这家伙真的生气了……”我真想抱头呻吟，真的不是我喜欢强出头，可是如果不阻止他……
　　
　　　　“保鲁夫，那种可怕的必杀技是NG啦！你真的那么做的话会有各种可怕的后果总之就是不行！”
　　
　　　　“你就那么喜欢他吗？小西马隆王可不在你慈悲心被允许的范围内，你这个花心家伙给我闭嘴！”
　　
　　　　“好吧，既然你们这么说，那我也只好秀一下自己的珍藏道具了。”与之前完全不同的冰冷口吻，萨拉雷基再度抬起来的双眼里没有任何温度。“史莱姆之吻！”
　　
　　　　“快躲开！”孔拉德反应极快，一把拉过保鲁夫同时还不忘推开我。随着“咚”的一声，一只几乎顶到天花板的粘粘糊糊的绿色史莱姆从天而降，着陆后便开始颤颤巍巍的爬行。
　　
　　　　“哇！汁液涂得到处都是！不要在我房间里擅自召唤这种东西啊混蛋！你的宠物也太恶趣味了吧！”
　　
　　　　这样喊完之后，我的面前突然出现了放大的休特菲尔兴奋放光的脸。
　　
　　　　“陛下请不要担心，这种东西，且看臣来一招解决――瓦普空洞！”
　　
　　　　啊，原来还有“把讨厌的对象送到异空间”这种战斗法存在啊。看着休特菲尔兴奋地上前操纵黑洞一点点地吞吃掉那只战斗力未知的史莱姆，萨拉雷基却似乎一点也不担心，相反，似乎还很高兴。
　　
　　　　“喂，你要装睡到什么时候？我可好不容易才为你制造出机会，还不快把他干掉！”
　　
　　　　“糟了！”孔拉德立刻反应过来，达卡斯克斯已经不在地板上躺着了。
　　
　　　　“啊啊啊啊啊！”专心操纵黑洞的休特菲尔突然爆发出惊人的悲鸣。突然被人从后面狠狠推了一把，一个踉跄休特菲尔栽到了巨大的史莱姆身上，瞬间兴奋的果冻怪立刻用几百只触手将他包裹了起来。
　　
　　　　“哈哈哈！太有趣了，被史莱姆吻到的人，会被史莱姆之爱活生生融化掉哦～有利，觉得很好玩吧？”萨拉雷基开心地解说。
　　
　　　　渐渐消失在黑洞中的史莱姆那边，还能隐约听到“陛下――请一定要为臣报仇啊陛下――”的闷声惨叫。啊啊，想必这不是什么愉快的死法吧。
　　
　　　　罪魁祸首达卡斯克斯战战兢兢地缩着脖子，这一次孔拉德毫不犹豫地用从杂务兵手上夺过的刀子直接刺了过去。“果然，留着一个杀手会后患无穷！”
　　
　　　　砰――倒在地上满脸委屈的光头男人头上还顶着GAME OVER，发出的悲鸣声渐渐远去：“啊我真的不是故意的啊！为什么我会抽中杀手啊！我明明不是那块料的！啊……好想赶快回家……安小琳，你在哪里，你在哪里啊啊啊……”
　　
　　　　保鲁夫拉姆铁青着脸看着这一切。“没用的东西。”他说道，随后视线重又转移到萨拉雷基身上。
　　
　　　　“到此为止了，萨拉雷基。到地狱的尽头去忏悔吧！”
　　
　　　　“别太自信哦，我还没让你见见我珍藏的极限技――”萨拉雷基的声音戛然而止。
　　
　　　　任性鬼手中青白色的火焰毫不犹豫地发射，猛烈地击打在萨拉和真王的身上！只见一阵青色的闪光过后――
　　
　　　　――原地只剩下两只青蛙。
　　
　　　　“哼！谁让你不用缎带！在蛙变状态下，什么极限技都施展不出来的，死了这条心吧！”保鲁夫拉姆潇洒地伸手一拨头发。
　　
　　　　这叫什么，结果BOSS战变成了插青蛙？亏我还以为是核武级别的必杀技的说……
　　
　　　　“不过，幸好这样不用伤到真王陛下。”孔拉德看来是真心松了一口气。
　　
　　　　“可是――”恢复到纯真状态的多莉娅怯生生地举手提问：“您能够分辨出哪一只是真王陛下吗？”
　　
　　　　呃――一群男人当场石化。
　　
　　　　“应该是小的吧，小的。”保鲁夫不确定地说。
　　
　　　　“可是变青蛙后体形未必保持原样啊！”
　　
　　　　我和保鲁夫拉姆一人抓着一只青蛙，四只眼睛八条腿呱呱地叫，仿佛在说“我是！我是！”
　　
　　　　孔拉德蹲在我们对面，轮流抓过我们手上的青蛙，仔细端详片刻后，他毫不犹豫地挥刀落下。
　　
　　　　“啊啊！”我和保鲁夫同时叫起来，可是被刺穿的青蛙却渐渐伸长，变成了半透明的，胸口带着两把刀，这回是确实有着GAME OVER字样的萨拉雷基的模样。
　　
　　　　“败在你手上真不甘心啊，威拉卿。”萨拉雷基直到这时还在笑，“还有有利，我真高兴看到你留到最后哦，虽然不能看到我们俩的Ending很遗憾……”
　　
　　　　“给我快点死！”保鲁夫拉姆愤怒地吼道。
　　
　　　　我悄悄捅捅孔拉德，问道：“你怎么知道这一只是萨拉雷基？”
　　
　　　　“因为这只的眼神比较邪恶。”
　　
　　　　“哈？”
　　
　　　　“呵呵，玩笑啦，其实是这一只有血迹和熏香的味道，而另一只有酒味。”
　　
　　　　“……看来真王掉进酒杯里未必是坏事啊。”
　　
　　　　“有利，我听见了哦。”噗的一声，金发芭比恢复原型，还不忘摆个无敌自恋的POSE。“接下来，会是谁和谁的CG呢？真让人好奇啊……”
　　 
 11、（１０） ... 
 
 
　　 　　“哇，好感度系统里还包括了不同的End吗？有点想看又有点不想看哦……话说这是英雄胜利的结局吧？那到底是谁的End啊？”
　　
　　　　“不好说，好感度已经升得乱七八糟了……”真王歪着头思索。
　　
　　　　可是，一分钟、两分钟、十分钟，什么也没发生。
　　
　　　　“莫非……”我用试探的口气问孔拉德：“我们已经陷入Bad End当中了？”
　　
　　　　“应该不是吧，阿妮西娜的Bad End恐怕会是更可怕的东西……”
　　
　　　　“那为什么会这样啊？难道出现了未知的BUG，我们被卡住了？”
　　
　　　　“那是因为――”冰冷的声音响起，“我们都被骗了。”
　　
　　　　几步之外，任性鬼恶狠狠地瞪着我，碧绿的眸子里燃烧着熊熊怒火。
　　
　　……TBC 

作者有话要说：赌上爷爷的名号，一定会完结的！（作者小宇宙爆发……）
 请大家多多鼓励，不管鲜花还是鸡蛋我都会照单全收的！
 PS.关于青蛙和缎带的情节，请玩过FF7的朋友们会心一笑~
 为没有玩过的朋友们也解释下，FF7里有个状态叫“蛙变”，这个状态下不能使用魔石和极限技，物理攻击力也会大幅降低。屏幕上的你会变成一只可爱的袖珍青蛙，只能捏着小粉拳打“蛙拳”~
 缎带就是防御蛙变及其他不良状态的道具~




12

12、（１１） ... 
 
 
　　（１１）
　　　　哥哥，哥哥，哥哥。
　　　　仿佛一个无法冲破的魔咒摆在我的面前。不管我怎样拼命追赶他的脚步，他始终多我二十几年的岁月。
　　　　在我不知道的时候，他已经长得比母亲还要高；在我不知道的时候，他已经成长为成熟的战士奔赴最危险的战场；在我不知道的时候，他已经失去最爱、尝尽甘苦；在我不知道的时候，他已经重新得到救赎。
　　　　而救赎他的那个人不是我。
　　　　于是我不再叫他哥哥，即使每次看到他眼里的落寞，我仍然反复地告诉他，我不会承认人类的贱种是我的哥哥。而他每次都默默听着，不管我的态度有多暴烈，他总是什么都不说地忍了下来。
　　　　你都不肯反驳的吗？
　　　　其实我的小哥哥不会知道，我其实很想亲自安慰他；我的小哥哥不会知道，我一直努力是为了要成为能和他并肩站在一起毫不逊色的人；我的小哥哥更不会知道，当我知道只比我多出二十年岁月的小哥哥会提早二百年离开我，因为一半是人类的他只能拥有魔族寿命的一半的时候――
　　　　我哭了。
　　――《毒女阿妮西娜与完全不像的魔族兄弟》，真魔国王立出版社　版权所有盗版必究
　　
　　　　“这是――”
　　　　阿妮西娜水蓝色的眼睛盯着屏幕，上面是毒女精算君刚刚给出的好感度数据。
　　　　“阿妮西娜，怎么了？有利要输掉了吗？”古蕾塔关心地问道。
　　　　“那倒未必，不过――”纤细的手指轻轻敲着桌子，“该说真不愧是陛下呢，居然有这么高的数据，看来这一轮的陛下特遇的结果会很有看头了……古蕾塔，接下来可是难度超～高的隐藏结局，说不定会被你爸爸玩出来哦～”
　　　　
　　　　“保鲁夫？”我试探性地问道，出乎意料的是孔拉德立刻挡在我身前。“陛下，后退！”
　　　　“哦呀，这是新的剧情副本吗？”真王饶有兴致地看着这一切。
　　　　“孔拉德，你这是干嘛？”我从孔拉德身侧探出头，立刻被保鲁夫拉姆恐怖的眼神击倒。
　　　　“威拉卿，让开。”保鲁夫拉姆静静发出来自地狱的响亮又可怕的声音，“你庇护的是个杀手！”
　　　　在场所有的人都倒抽了一口气，包括我在内。
　　　　“哦，原来如此，看不出来你挺能干的嘛，有利。”真王回过神来喃喃地说。
　　　　“这……这是怎么回事？”多莉娅好奇地打量着我们三个人。
　　　　“这才是杀手和英雄的最终对决，小丫头。”真王眼也不眨地解释，“比我想的还要精彩呢。”
　　　　保鲁夫拉姆的嘴角挑起可怕的微笑。“游戏到了这一步，每个人的身份都已经清楚了。三个杀手是萨拉雷基、达卡斯克斯和有利；而三个英雄是阿达尔贝鲁特、休特菲尔和我。既然有利是杀手，那就说明古丽叶其实是冤枉的，虽然他攻击一位英雄，不过那也是这位英雄长得太抱歉了，让别人都以为他是杀手呢。”
　　　　“怎么这样！”多莉娅惊慌地捂住嘴角，“这岂不是陛下和阁下的最终对决吗？陛下和阁下可都是我的最爱啊！”
　　　　“其实早就该抓住你的。”保鲁夫拉姆的语气相当的不甘心，“可是古兰茨那个软弱的东西硬说验证出有利的话一定会被强迫战斗；休特菲尔那个白痴居然把验证的机会浪费在死人的身上；而且还有这个小丫头出来混淆视听，”保鲁夫伸手指向多莉娅，“这才让你一直逃到现在。游戏不肯结束，那是因为还有杀手存在；没验证过的只有有利和孔拉德，有利的嫌疑比孔拉德大。所以休特菲尔死后我验证了有利，得到了肯定的答案。”
　　　　碧绿的眼睛毫不犹豫地锁定我。
　　　　“萨拉雷基被验证出来后，我以为有利一定无辜，因为我太相信被锁进密室的只有一个杀手了，没想到浚达他们接连不断地出事，竟然全是达卡斯克斯一个人的杰作。萨拉雷基不惜暴露自己也要救达卡斯克斯，他真正的目的是要掩护有利，同时找出最后一个英雄；因为达卡斯克斯一死，有利就是最大的嫌疑人，而杀手们却始终无法确定最后一个英雄到底是我还是孔拉德。在阿达尔贝鲁特临死把有利推给休特菲尔的时候，有利基本上可以确定休特菲尔是英雄了，所以达卡斯克斯才会拼命拖了休特菲尔下水，然后有利和萨拉雷基就可以联手杀死我，这就是你们的计划，没错吧？”
　　　　“保鲁夫……”面对任性鬼那双真心愤怒的眼睛，我什么话也说不出来。
　　　　“是我错信了你。事到如今说什么也没用了！孔拉德，让开！”保鲁夫的手上再次燃起火焰。
　　　　但是孔拉德并没有动摇。“即使如此，你不能攻击自己的王，保鲁夫。”
　　　　“你……你说什么？！你明知他是杀手还要护着他？”保鲁夫脸色大变，脚下后退了一步，满眼都是不可置信的神色。
　　　　我只能看到孔拉德宽阔的脊背，但我知道，他现在一定皱着有伤痕的眉毛，可能还咬着嘴唇，那双闪着银色虹彩的棕色眼睛黯淡了下去，盯着地面。
　　　　“我猜到了。”他的嗓音有点沙哑，“从阿达尔贝鲁特的死开始……”
　　　　“孔拉德……你……”我努力掩饰自己的恐慌。
　　　　“陛下。”棕发的男人回过头，露出很为难的眼神，但他的唇边一如往常一样带着温柔的微笑。
　　　　“我知道的。阿达尔贝鲁特……恐怕也是。毕竟陛下真的很不擅长说谎呢。”
　　　　眼底热热的感觉猛烈地涌上来，我连忙用力地擦眼睛，以免流下丢人的眼泪。
　　　　“孔拉德……不要叫我陛下！我的名字可是你取的哦！”
　　　　“那么，有利。”他的银虹闪耀的眼里瞬间柔软了起来。
　　　　“孔拉德，你疯了吗？”保鲁夫拉姆终于不受控制地大吼出声，“你作为平民，却要保护一个杀手吗？要知道他骗了我们所有人，古兰茨他到死都在保护有利，可是有利一知道他英雄的身份，就害死了他！还有古音达鲁哥哥，还有那个没用的休特菲尔，大家都是因为他……都是因为错信了他！”
　　　　“不是！”我底气不足地做着辩护，“古音不是我杀的，阿达尔贝鲁特只是意外，真的是意外……”
　　　　“不要推卸责任！你明明就是个杀手！”
　　　　我被任性鬼的怒火扫射，一下哑口无言。
　　　　孔拉德有点担心地叫着“有利”，但他的眼睛毫不放松地盯着保鲁夫拉姆。
　　　　“孔拉德，我没事的。”虽然抓着对方毛绒绒的衣角说这种话很没有说服力，但我已经顾不了这么多了。因为我已经下定决心，要认真奉陪到最后的。
　　　　我从孔拉德身后走出，直面着保鲁夫拉姆。
　　　　“没错，我是抽到了杀手。但是呢，保鲁夫，这只是个游戏哦，虽然现在我抽到了大反派没错，可是离开游戏大家还是我最好的同伴，对不对？所以你不要那么生气啊……”
　　　　保鲁夫闭了下眼睛，再度睁开时碧绿的眸子里已经没有愤怒，而是百分之百的认真。“我知道，我知道这是个游戏，有利，所以我才感觉更加的耻辱！因为我曾经发誓要保护你！发誓哪怕放弃英雄的使命，也要从杀手手里保护你！古兰茨、哥哥、休特菲尔还有……威拉卿也是一样，你知道这是为什么？”
　　　　美少年的薄唇毫不犹豫地吐出答案：
　　　　“因为你是我们的王啊！”
　　　　这个答案让我耳朵里一阵轰鸣，我抓紧了胸口的狮子蓝魔石，努力咽下一口口水，再度整理自己的思路：
　　　　“是的，我是魔王，大家都是我的同伴。但是我想说的是，游戏的主旨，本来就是不要在乎身份地位什么的，大家一起玩个开心啊，就是那个，真王不也设定了与现实中的阵营无关的嘛，所以，那个，既然分到了不同阵营，那就按照这种设定玩到底吧……”
　　　　“是这样吗？”美少年静静地挑起一边眉毛，可是这个动作的杀伤力远超过他拽着我的脖子怒吼。“你是抱着遵守规则的想法，才下手害死休特菲尔和古兰茨他们的吗？在他们发誓哪怕违反游戏规则也要保护你的时候？”
　　　　“我……”胸口莫名地一阵闷痛，我一时说不出话来。
　　　　“保鲁夫！”孔拉德着急地大声说：“杀手必须杀人，陛下也是没有办法……”
　　　　“那么，”美少年突然笑了，绿宝石般的眸子眯细了，粉红色的睡裙被魔力的风暴吹起，在他身上啪啪作响。
　　　　“就让你不留遗憾地狂舞至死吧，有利！你的棺木会永远停放在我身边的！”
　　　　“死也不要！死人陪着你有什么好高兴的啊！”
　　　　“是我的话，就对有利进行完美的防腐处理，做成永恒之花的样子，放进水晶棺里装饰起来――啊，有利的话，一定是像纯洁的黑玫瑰一样，高贵美丽而惹人怜爱吧……啊，我现在简直就能看到了呢！”
　　　　“那是哪门子的怪花啊！而且你从刚才开始就在进行很危险的发言的说，不要在想象中害死自己的婚约者，还把那种奇怪的妄想大声说出来！”
　　　　“为了制作的效果，要注意不能伤到脸啊……战斗时记得一定要保护好头部啊，有利！”
　　　　“你是以收藏别人的头盖骨为乐的变态医生吗？”
　　　　一把木质的刀子被扔到了我脚前，那是孔拉德送给古蕾塔的玩具刀。
　　　　保鲁夫拉姆右手扣在胸口，声音平静而威严：“我，冯比雷菲鲁特卿保鲁夫拉姆，在此向第二十七代魔王涉谷有利陛下提出决斗！”
　　　　“保鲁夫拉姆！陛下是你的婚约者，你想让他受伤吗？”
　　　　保鲁夫拉姆丝毫没有动摇。“是的，我的婚约者犯了错误，纠正他让他反省也是我的义务！有利，捡起来。我们不在乎地位，只按照游戏规则，决不手下留情，如你所愿。”
　　　　心脏仿佛被人捏紧一般漏跳一拍，视线跟着模糊了片刻，这是紧张的先兆。我握紧双拳，对不起了孔拉德，你特地来帮我却没有派上用场。我是魔王，我是最终BOSS，我有我必须做的事。
　　　　我弯下腰去捡那把粗钝的刀子，但在那之前孔拉德已经捉住我的手腕。
　　　　“不可以，有利，保鲁夫拉姆的攻击力更高，你没有防御，会被杀的！”
　　　　“可是……”
　　　　“剧情已经进行到这一步，你还认为能够阻止吗？”真王在一旁好整以暇，“杀手和英雄不决一胜负，游戏就不会结束，这一点你明白的吧，威拉卿？”
　　　　孔拉德转头看向真王，我第一次知道原来那两道银虹还能散发出这样冰冷的凛冽光芒。
　　　　“我不会让有利受伤的，哪怕对手是真王也是一样！”
　　　　“安拉安拉。”真王的表情很不耐烦，“我才不会像某人一样去插手夫妻吵架呢。不过我可爱的阿妮西娜可是有安装强制系统哦，现在两个人都是强制模式，是不可能和平地玩家家酒哦。”
　　　　“怎么会……要强迫有利和保鲁夫对决？”孔拉德握住我的手竟有微微颤抖。
　　　　“我说威拉卿啊，原作设定里你可不是这么婆婆妈妈的男人哦，再这样下去你的角色就要崩坏了。反正不会对真人造成伤害，这里就放手让他们打个痛快如何？”
　　
　　　　“孔拉德，你让开。”美少年傲慢的微笑再度浮现，“杀手和英雄，可是天地生成以来的对手！见面不打，天理难容！”
　　　　“孔拉德。”我用只有他能听到的声音叫他，“……抱歉，真的抱歉，关于我是杀手这件事……本来我是打算无论如何都要避免伤到大家，特别是孔拉德……可是……我也有必须做的事。对不起。”
　　　　“看吧，强制模式。”真王作无辜状两手一摊，“这样你也该死心了吧，威拉卿？”
　　　　握在我手腕上的手指僵住，然后那只手无言地放开，却重又捏紧。
　　　　“对不起。”
　　　　那是一句不祥的谢罪之辞。
　　　　我再一次低声道歉，但是那个人没有任何回应。
　　……TBC 

作者有话要说：这一章有kuso三千，大家都知道是哪里吧~




13

13、（１２） ... 
 
 
　　（１２）
　　déjà vu。
　　
　　既视现象。感觉自己眼前陌生的场景无比熟悉，对于接下来将要发生的一切都一清二楚，仿佛已经经历过一样。现代科学会告诉你，那是大脑CPU擅自从视觉内存里读取的无意识记忆，可是对于我来说，“时空错乱”的解释也许更靠谱。毕竟时空这个东西，在我身上从来就没有正常过。
　　
　　我会觉得这个场景熟悉到可怕，却并不是因为那个。而是……
　　
　　这胸口的疼痛，魔石的灼热，眼前纯白的烟雾，耳里尖锐的轰鸣。
　　
　　还有视线一角，无情蔓延着的红色血迹。
　　
　　在永无止境的一秒钟里，这是我唯一能看到的颜色。我十分清楚接下来会发生什么，如果我不行动的话。
　　
　　不能这样。
　　
　　必须阻止。
　　
　　“……不要放弃……”
　　
　　放弃什么？
　　
　　我的视线渐渐淡去，我知道接下来会有什么发生。于是我闭上眼睛，把自己交给体内的另一个我。
　　
　　十秒钟之前。
　　
　　真王自顾自地说着，根本不管有没有人听。“不要那种表情嘛，威拉卿，有利的设定是体育系，冯比雷菲鲁特卿是魔法系，在力量值上有利占着优势，只要他懂得消耗对手的MP――”
　　
　　然而孔拉德的视线只盯住有利。他的陛下正在手舞足蹈地试图躲开火球。
　　
　　“好的，必杀技！下、下、上、右、上、左、下、KICK――该死！按键来不及了啊！”
　　
　　话说也没键可按。结果有利按照打棒球的习惯，拉开架势用平底锅拍了上去――火星四溅中，“瓦尔哈拉的盛宴”君就这么化为了废铁。
　　
　　“哇――不是说这是珍藏道具吗？关键时刻也给我管点用啊！”
　　
　　“你有空看旁边吗！”
　　
　　“保鲁夫！”
　　
　　巨大的炎狼急速向有利冲去，原来之前的火球只是佯攻吗？
　　
　　手舞足蹈的有利已经失去平衡，来不及反应。被那种家伙打到的话，一定会死吧？
　　
　　然而，巨大的撞击声之后，闭上眼睛的有利却发现，什么也没有发生。睁开眼，眼前是怀念到令人想哭的背影。
　　
　　“孔拉德……”
　　
　　有利只说出这么一句话，就嘴唇发抖，再也说不出话来。
　　
　　在所有人惊恐的目光里，孔拉德缓缓回过头，唇边血迹殷红。
　　
　　那只巨大炎狼的爪子，正掏进他的胸口。
　　
　　“我说过的……为了有利，我的手，我的心，我的命……都可以献上……”
　　
　　“我才不要！”
　　
　　有利大声地号哭出来，一只手徒劳地试图去堵住不断流出来的鲜血。
　　
　　炎狼破碎成无数的细小火焰消失了，保鲁夫惊恐地看着有利抱着他的二哥一起倒在地上，终于控制不住地大喊出声。
　　
　　“孔拉德！你是白痴吗！为什么不躲开！为什么要冲进来！为什么……”
　　
　　脑海里不断回放着二哥不顾一切冲过来的情景，那个人还是那样，一冲动起来就不顾一切，可是这都不是为了他，他的二哥并没有和他站在一边。
　　
　　“……为什么你不冲着我来，偏要拿自己的身体去挡！难道我就不值得你认真吗？”　　
　　
　　紧握的双拳不断颤抖，保鲁夫恶狠狠地瞪大双眼，心底的颤抖没有化作眼泪，却化为怒吼喷薄而出。
　　
　　模糊到发抖的视野里，二哥淡淡地笑了。
　　
　　“我不能让有利受到伤害……可是我……也不能对自己的弟弟挥刀……”
　　
　　“孔拉德！”有利和保鲁夫一同叫出来。
　　
　　“啊啊，原来这就是隐藏结局……”真王抚着下巴思考，“威拉卿对双方的好感度都太高了，这对他本人其实没好处。”
　　
　　“可是，这样岂不是不知道究竟会出现谁的结局了吗？”多莉娅心中还在计算着“陛下特遇”的结果。
　　
　　“在结局之前，首先要把决斗完成吧？”
　　
　　说话间，有利放开了孔拉德，站了起来，他脚边刮起一阵阵旋风，身周的魔力开始发生变化。
　　
　　“有利。”
　　
　　保鲁夫拉姆的声音非常平静。“治疗孔拉德，就拜托你了。不过进行到这一步，我也没有认输的打算。连我哥哥为你流的血在内，我要你一并偿还！”
　　
　　“……汝要辜负兄长的一片苦心吗？他牺牲自己，希望朕不治罪汝，汝却仍要和朕作对，白白丢掉性命吗？”
　　
　　低沉的声音，古文的词句，有利漆黑的头发迅速长长，遮住了那双黑色的眼睛。
　　
　　只属于魔王的威严充斥了整个空间，然而保鲁夫拉姆不为所动。
　　
　　“杀手和英雄，不决一死战，游戏就不会结束。来吧，有什么恶心的魔术都尽管使出来，让我看看，你到底是不是值得我哥哥拼上性命保护的人。”
　　
　　保鲁夫的手中，火焰又开始蔓延。他的语调平静，手指却在微微发抖。
　　
　　“……叫哥哥，要在他昏迷之前。”魔王有利抬起头来，“今日就以你哥哥许给朕的太阳之名，教训汝这个任性鬼！”
　　
　　有利说着，猛然一把从身上扯开一条黑色的带子。
　　
　　“我还是觉得‘代表月亮消灭你’比较有形啊……”多莉娅还在念着，猛地真王跳上女仆的肩膀，努力挡住她的眼睛。
　　
　　“别看。真没想到他会来这招……”
　　
　　总算场外的阿妮西娜反应很快，场内迅速升起大片的干冰烟雾，将有利的下半|身包裹在白色的迷雾之内。
　　
　　“有利你这个菜鸟！居然真的给我弄出这么恶心的魔术！”婚约者没有辜负美少年的洁癖，歇斯底里的大叫起来，“住手，给我把内裤穿上！没看到旁边还有人吗！”
　　
　　“哎呀，陛下和阁下就当我们不存在好了～”多莉娅的身边不知怎地冒出许多小花来。
　　
　　有利对这一切充耳不闻，上身穿着只剩破布的睡衣，却站的笔直，手中挑着一小片光滑的黑色布料。
　　
　　那是他刚刚解下来的，还带着体温的贵族专用绑带内裤。
　　
　　“诞生于天地之缝隙,迷途之邪恶精灵哟……”有利的声音低沉而庄重，念出的却是不知所云的东西。
　　
　　“让依附于神圣少女贴身衣物上的雷电，荡涤一切污浊混秽，重回于天地之间吧！”
　　
　　“有利……”真王一手抚额，“至少把那个‘少女’给我改掉！连抄都不会抄……”
　　
　　有利并没有注意旁边的吐槽，咒语念毕，只见内裤带着电光突然飞起，直扑向保鲁夫的脸，途中还闪过了两团火球，绑带直接勒上了保鲁夫的脖子。
　　
　　“唔……有……利！”
　　
　　“啊啊，这种死法，应该说他是超幸运呢，还是超不幸呢……”两名观众意义不明地对手指。
　　
　　“不知道，鼻血都流出来了哦。”
　　
　　“那内裤上还有一个洞哎……冯比雷菲鲁特卿不知道能不能呼吸……”
　　
　　“不管能不能，他快挂了……看来有利是属于‘味道很强烈’的那种类型嘛。”
　　
　　“哦呵呵，好邪恶哦～”
　　
　　场外，阿妮西娜干脆地捂住了古蕾塔的眼睛。
　　
　　“不要看，这不是小孩子可以看的东西哦。”
　　
　　“可是保鲁夫会被有利杀掉吗？”古蕾塔不老实地扭动着。
　　
　　“那不是杀掉，那是爱的攻击。”
　　
　　“有利的内裤是爱的攻击？”
　　
　　“嗯。”阿妮西娜不负责任地点点头，但末了还是加上了一句，“不过要是有谁敢对你用这种爱的攻击，一定要记得在那之前扭断他的脖子。”
　　
　　我再度睁开眼睛的时候，视线里是一大片纯白的雾。
　　
　　胸口的魔石热得发烫，它想告诉我什么？
　　
　　我的眼前闪过大片的空白，与回忆里那一片无情的红色血迹相重合。
　　
　　“……孔拉德！”
　　
　　他在那里？他还活着吗？他替我挡下了致命一击，流了那么多血……
　　
　　“孔拉德！”
　　
　　他还在那里，躺在地板上，身上的熊宝宝连身睡衣已经浸满鲜血。可是他的眼睛微微睁开着，他的脸上还含着一丝笑意。
　　
　　“孔拉德！”
　　
　　我觉得自己陷入一片黑暗中，时间似乎在那一刻停止了。我只有用尽全身的力气，一步一步无比艰难地走过去。眼中看不到真王，也没空顾忌保鲁夫，视野中只有不惜牺牲自己生命，只为救我一命的孔拉德。
　　
　　只为救我一命――对！孔拉德不论什么时候、什么场合都一直在帮我。这个棕发的侍卫官从相逢的那一天起就从许多敌人手中保护着我，无怨无悔地做我肝胆相照的朋友，并且包容着我的任性。侍卫？不！威拉卿孔拉德对我而言远超过朋友、臣下、命名老爸！而我却想将这么一个人在游戏规则下当作敌人看待！如果我没有为着自己保命考虑把孔拉德的好感度升到这么高，那么，保鲁夫的攻击就会落在我身上，而孔拉德也就不必用自己的血肉挡住保鲁夫的攻击了。
　　
　　是我害了他！孔拉德现在会倒在血泊中受着痛苦，都是我害了他！
　　
　　“孔拉德……”
　　
　　“陛下……您没事吧？”
　　
　　“不要叫我陛下！”
　　
　　孔拉德似乎微微地笑了笑。
　　
　　“有利……我无法陪伴在有利身边了……请您原谅……”
　　
　　“傻瓜！在说什么话啊？”
　　
　　我原想大叫，勉强才把激动的情绪压下来，降低了声音。胸口的魔石烫得惊人，我几乎要被灼伤。
　　
　　“我这就治疗你！这种伤很快就会好的！等你好了之后，我们就一起回地球，去吃老妈的咖喱。好不好？就这么说定了！”
　　
　　“有利……”孔拉德剧烈地咳嗽起来，嘴角也沁出了鲜血，我连忙扶住他的头，握住他的手试图使用魔力：“我这就给你止血，你什么都不要说！”
　　
　　“有利……请一定要将世界掌握在手中……”
　　
　　“……我会的。”
　　
　　“请代我转告美子夫人，就说孔拉德已守住了过去的誓言，保护了我的主人，请原谅我不能随侍在侧了……”
　　
　　“不！不要！”
　　
　　我惊慌地握紧胸前的魔石，它似乎在提醒我什么。
　　
　　“我不要转告那种事！要说的话你自己去说！我不会为你转告的！”
　　
　　孔拉德似乎微微地笑了笑，当微笑消失时，我的心脏似乎停止了跳动，在瞬间的颤栗中我知道自己已经永远地失去了他。
　　
　　“孔拉德……回答我呀！孔拉德，你为什么不说话？孔拉德，回答我！这是命令！”
　　
　　看不过去的真王跳上了我的肩膀：“有利，不行了，他已经走了，就让他安静地去吧……”
　　
　　可我拒绝接受这句话。
　　
　　“真王，你在说谎！孔拉德绝对不会把我一个人丢下不管的！”
　　
　　“有利……”
　　
　　真王微微摇头，还试图继续劝说我。我眼中看着可怕的事实，却本能地想要抗拒。
　　
　　这时，躺在地上的孔拉德却低声说了一句话：
　　
　　“那是不啊不可能的阿拉斯加……”
　　
　　――刚、刚才，我是不是听到了什么不该存在于这个世界上的东西？！
　　
　　……我瞬间陷入石化。
　　
　　这是什么，病毒模式吗？这种可怕的死机断电记忆卡爆掉的感觉，究竟是怎样恐怖的BUG才能造成啊？
　　
　　屋子里的气温瞬间进入冬季，真王好不容易才回过神来。
　　
　　“我应该说，真不愧是威拉卿吗？”真王扯着自己的头发痛心疾首，“好不容易打出来的隐藏结局名场景让你给毁了，你让我这个策划人情何以堪那！”
　　
　　“诶？”孔拉德有点诧异地睁开眼睛，“这种时候不是应该深情地说我不会丢下你吗？”
　　
　　“你还知道啊？”
　　
　　“所以嘛不是说了那是不啊不可能的阿拉巴马……”
　　
　　“快住口！这是命令！”我和真王同时捂住耳朵大叫。
　　
　　早知道通关后的奖励是这个，打死我也不要赢！
　　
　　“……威拉卿END还真是特别啊……”女仆多莉娅捂着心口，心有余悸，“但，但是这样，游戏就要结束了吧，啊哈哈……”。
　　
　　迟了几秒钟，欢乐的系统音突然响起，显然阿妮西娜终于有所反应了，只不过，那音乐怎么听，怎么有点短路未恢复……
　　
　　然后几乎一瞬间，我的眼前就黑了……
　　
　　“阿妮西娜！不要这么快结束！至少要把片尾曲放完啊！比赛结束的哨音还没有响呢！”
　　
　　这个结局实在太突兀了，连之前一直盼着赶紧结束，回到自己身体去睡觉的我都忍不住吐槽。
　　
　　“在出现更严重的事态之前刹车才是正常的判断吧！”
　　
　　“那个人一旦进入状态，可是没人能阻止的哦！”
　　
　　两名观众非常一致地吐我槽。
　　
　　“……真的有那么冷么……”孔拉德小小声地念。
　　
　　我很想安慰一下垂下了头的狮子，最好能像他对我那样摸摸他的头发，帅帅地说“没事”，可是显然已经没有机会了。
　　
　　因为其他人和声音都已经消失了。漂浮在一片黑暗中的我自己，又出现在我眼前。 
 13、（１２） ... 
 
 
　　
　　很好，合体准备完毕！
　　
　　――我又不是变形金刚。正这么想的同时，突然我觉得事情有点不对劲。
　　
　　我的悬浮在空中的身体，正在慢慢飘远。
　　
　　“喂！你上哪里去！我在这里啊！”
　　
　　我拼命地大喊，但没人理我。我用力划动手脚，可这里显然不是游泳池，我前进得艰难异常。
　　
　　“不要跑啊！”
　　
　　我的身体，我那黑发黑眼穿着完整正常睡衣裤的身体！
　　
　　它正在以加速度离我而去。
　　
　　……TBC 

作者有话要说：我终于把kuso的魔爪伸向了银英……经典场景就这么被我毁了~顶锅盖逃走……

另外，本章还kuso了另一部动画，有人看出来是那一部了吗？……没有奖品，因为本文下一章就完结，番外神马的不确定~




14

14、尾声 ... 
 
 
　　（尾声）
　　
　　“保鲁夫拉姆，保鲁夫拉姆，做恶梦了吗？”
　　
　　“唔……回来……不要跑……”
　　
　　我念着含糊不清的梦呓睁开眼睛，看见的是早晨明亮的阳光，还有和阳光一样灿烂的女儿的笑脸。
　　
　　“古蕾塔早啊，不再多睡一会吗？”我揉揉眼睛，确定了自己还是躺在自己房间里那张king size的大床上，终于吐出一口气，在心底小小的庆祝劫后余生。
　　
　　果然还是女儿治愈系的笑容，最能让人有“事件圆满解决”的实感啊。虽然刚从梦境里离开的我的神经还是有些微妙的不协调，但此刻实在没什么比温馨的父女时间更重要了。
　　
　　只见我家的公主眨着酒红色的大眼睛，开始摇晃我的手臂。
　　
　　“呐，保鲁夫拉姆，虽然最后是有利胜了，但是呢，阿妮西娜说，那是有利对保鲁夫的爱的攻击哦，是因为有利很爱保鲁夫才会那么做的！所以保鲁夫不要生有利的气好不好？”
　　
　　“古蕾塔～”我抱着可爱的女儿，想着下一次一定要让她离阿妮西娜远一点，这种游戏怎么想都是儿童不宜。“我觉得被阿妮西娜那样说，保鲁夫可能会更生气……不过他要生气我也没有办法啊，谁让我实在是没有其他攻击方式了，谁知道系统会跳出那种绝技啊……话说回来，保鲁夫拉姆醒来没有啊？”
　　
　　“保鲁夫？”古蕾塔忽然伸手来触我的额头。
　　
　　我突然察觉到不对劲。这种一直困扰着我的违和感，是什么？
　　
　　“……古蕾塔，为什么对着我叫保鲁夫？”
　　
　　这时，传来一阵悉悉嗦嗦的动静，我这才注意到，床脚下还有一个人。此刻他爬起来，看清自己的处境之后，毫不客气的大吼出声：“为什么我会躺在地板上！”
　　
　　而那个人该死的长着一头乱七八糟的黑发，穿着我的睡衣，头上可能还有道闪电形伤疤……打住。
　　
　　“你是谁！！”
　　
　　我果然还是控制不住高分贝的叫了出来。难道我那游离态的身体最后掉在了我的床脚下？那我现在是……什么？
　　
　　我看看自己身上，惊恐地发现自己身上穿着丢脸到死的粉红色睡裙。垂到自己额前的刘海……是金色的。
　　
　　此时古蕾塔已经爬下床，扑到那家伙身上：“有利，你脸上有口水哦。”
　　
　　“古蕾塔快跑！他不是有利！”我想也没想猛然跳了起来，结果踩到自己的睡裙下摆。看着女儿对着一个长了和我一样的脸的家伙撒娇，世上没有哪个父亲会坐视不管的！
　　
　　“有利？”古蕾塔和地上的那家伙一起带着脱线的表情望向我。
　　
　　“我才是有利！”
　　
　　地板上那个顶着我的脸的家伙愣了两秒，然后和我一样跳了起来。
　　
　　“有利！为什么你在我的身体里！”
　　
　　“……保鲁夫？”
　　
　　这时我听到熟悉的敲门声。威拉卿照例拿着我的运动服进来，虽然昨晚经历了各种不堪的混乱，他仍然带着和平常一样清爽的笑容。
　　
　　“陛下，今天是否也要晨跑啊？”
　　
　　“那当然！晨跑晨跑！我这就洗漱！还有不要叫我陛下，命名老爸！”
　　
　　没想到的是，我有生之年竟然能在威拉卿脸上看到这种表情――大脑瞬间短路的表情。
　　
　　“啊――难得今早起得很早嘛，保鲁夫。”
　　
　　回答他的是另一边黑发黑眼的“我”。
　　
　　“哼！醒来发现自己竟然在地板上，当然起得早了！”任性鬼鼓着腮帮子――不，是鼓着我的腮帮子回答――自从小学毕业后我就没打算再在自己脸上见到这种表情。
　　
　　“啊……”搞不清状况的孔拉德左看看，右看看，我们两个人自己也很混乱。所以这种时候我才真佩服孔拉德，他在一秒后就得出了结论――虽然很诡异。
　　
　　“莫非陛下和保鲁夫亲热的过了头，以至于彼此的身体互换了？”
　　
　　“才不是！谁要亲热这个任性鬼啊！”开玩笑，就算是最高级别的美少年，他也是个男的啊。
　　
　　“有利！你就这么讨厌我吗？”
　　
　　“啊才不是！但是你也搞清楚啊，我们都是男的啊！”
　　
　　“好了好了不要夫妇吵架！”古蕾塔把小手举得高高。“让古蕾塔来解释！”
　　
　　“首先，昨晚有利和保鲁夫的灵体都进入了一睡不醒君的魔力结界，只有身体睡在床上。但是呢，有利醒来的时候躺在地上，就是说，保鲁夫又把有利踢下去了！然后保鲁夫睡在有利的枕头上了！”
　　
　　“啊――！”我瞬间了悟。
　　
　　“所以呢，有利的灵体回来的时候，枕头上的是保鲁夫的身体哦！然后保鲁夫的灵体没处去，就只好进入有利的身体了！以上！”酒红头发的小女孩眉毛一挑，结束了发言。
　　
　　“结果还是这个任性鬼的睡相问题害得啊，我说你也该好好改改了！”
　　
　　“不要把责任都推到我身上！明明是有利太松懈才会让人有机可乘！都怪威拉卿尽宠着他，你倒是也像训练我那样严格训练一下这个家伙，让他早点有个魔王的样子！”任性鬼丝毫不打算反省。
　　
　　我看着自己的脸眉毛倒竖，摆出一副超丢脸的任性表情就忍不住有点想发飙：“啊？半夜把别人踢下床的家伙没资格教训我吧？哼哼，这下也让你尝尝每天早上在地板上醒来是什么滋味！”
　　
　　眼看无聊的吵架又要升级，孔拉德不得不插进来：“好了二位，吵架就到此为止哦。再说责任的话，发明这种靠不住的东西的阿妮西娜不是应该负最大责任吗？”
　　
　　“是哦，还是得问问阿妮西娜，要怎么样才能换回来吧――”
　　
　　“才不是靠不住的东西！”打断我的话的竟然是紧握着小拳头的古蕾塔，她瞪着大大的酒红色眼睛跳到床上，毫不畏惧地作出问题发言：“阿妮西娜的发明最厉害了！都是因为你们不遵守使用说明才会出意外！孔拉德最坏了，明明对阿妮西娜说是很棒的发明，现在又说那是靠不住的东西！”
　　
　　我发现自己完全低估了女儿受阿妮西娜毒害的程度。现在也很难对她说“亲爱的古蕾塔啊，孔拉德只是为了保命才那么说的”，话说大人作出这种不诚实的榜样，对小孩的教育可是糟糕透顶哦！
　　
　　可是在我忧心女儿的教育之前，更大的问题铺面而来。
　　
　　“哼，孔拉德的话，大概会超爱那游戏吧，反正这个性格恶劣的家伙，从以前就最喜欢这一套了。”任性鬼半眯着眼睛吐出刻薄的句子。看着名为涉谷有利的脸上出现那副自以为是的表情，我真想抱头痛哭。
　　
　　“保鲁夫，我可不记得自己有什么会让人误会的爱好啊。”孔拉德一副哭笑不得的表情来回看着我们两个人。
　　
　　“你就是有！”保鲁夫拉姆毫不讲道理地叫道。
　　
　　“哇，不过孔拉德除了冷笑话之外，也不会对什么裸体内裤之类的东西有兴趣吧。”
　　
　　“有利，你根本不了解这家伙！别看他外表一副道貌岸然的样子，其实……”
　　
　　“哇，好歹他也是你哥哥，这种用词不是很失礼吗？”我被任性鬼一反常态的激烈态度吓到了。
　　
　　“那是因为有利没看到过他不可告人的另一面！”
　　
　　“嗯？孔拉德，你背后还有另一张脸吗？难道你身上也长了和田喀？”
　　
　　“啊……不，并没有那种东西。”
　　
　　包括孔拉德在内，房间里的三人都对我做出以手扶额的无奈表情。
　　
　　“……有利你就是这个样子，你就是太松懈了，才总是被人有机可乘！”任性鬼用我自己的脸横眉怒目地瞪着我。
　　
　　“什么松懈？现在又不是场上时间，等该我挥棒的时候，才不会让人有机可乘呢！”
　　
　　“哼。”任性鬼哼了一声，然后像是下了很大决心的样子双手握拳，“作为婚约者我要保护你的贞操，一定要在你落入孔拉德的手里之前，让你认清他的真面目才行――听好了！有利！”声调猛然拔高，我被吓了一跳。
　　
　　保鲁夫拉姆突然面对我开始连篇控诉：“我十五岁的时候，有一天晚上偷偷钻到他房间里跟他开个玩笑，结果这家伙竟然对我做出……做出那种事情！”
　　
　　“什么？！开了什么玩笑？又是作出了什么事情？”我隐约有种“听到了不得了的东西”的感觉。
　　
　　“那根本不能算玩笑吧，”孔拉德想起往事，皱了下眉头，“一个弄不好我就死了。”
　　
　　“我又没真打算把你怎么样！不过是这家伙说，作为真魔国的军人任何时候都不能松懈什么的，所以我晚上就带了一个枕头去看看这家伙是不是真的不会松懈――”
　　
　　“枕……枕头……保鲁夫，你该不会真的像阿妮西娜的小说里那样……”我感到脊背上掠过一阵寒意。
　　
　　“结果这家伙报复的时候……呜！现在想起来都觉得过分！”保鲁夫单手捂住那张本属于我的脸，一副痛不欲生的表情，“那时候我才十五岁！十五岁啊！也就和有利现在一样大而已！他竟然……呜！从那以后就一直对男式睡衣有阴影了……”
　　
　　“可是会死人的恶作剧也太过分了吧！话说回来，你你你到底被做了些什么啊……”
　　
　　我用眼睛向孔拉德提问，只见他皱着眉头看着弟弟：“只是想教他再也不敢这么做……结果好像有点过头了……”
　　
　　“而且居然还被浚达和哥哥看到……而且他们居然还做出了很奇怪的误会……而且这个家伙死都不肯帮我解释清楚……结果害哥哥一直以为我暗恋孔拉德……浚达那个混蛋居然还写进小说里！啊啊！”我突然看到自己的脸上瞪圆了眼睛，保鲁夫握紧拳头，以一种要把我吞下去的气势望着我。
　　
　　“有利！只有对你我一定要解释清楚！千万不要相信浚达他们的胡扯！我的心里绝对只有你一个人！”
　　
　　“拜托你千万不要做出这种发言，我们都是男人啊！”
　　
　　任性鬼更火大了。“有利！你那是什么表情！我就这么不值得相信吗？”
　　
　　我选择性无视了保鲁夫的例行爆发，而是把注意力集中在更紧要的问题上。
　　
　　“我说保鲁夫，你半夜里偷偷想用枕头闷死哥哥，事后都没有道歉吗？还有孔拉德，你就只管用过分的事情报复回去，都不和他讲清楚是哪里错了啊？真是的，你们这对兄弟怎么都这样……”
　　
　　“啊……我……我有道歉……”保鲁夫越讲越小声。
　　
　　“如果真的有道歉，孔拉德怎么会对你做过分的事啊？”我用十拿九稳的口气说出这句话，“他明明那么宠弟弟。还有孔拉德，保鲁夫这个家伙啊，你不和他明说哪里错，他一辈子也弄不明白的，你光是惩罚他就完事的话作为哥哥可是不合格的哦！”
　　
　　等我说完，两人脸上都是一阵青一阵白的，视线到处乱飘，就是不看对方。我和古蕾塔在两人中来回看了几遍，最终还是孔拉德先开了口：“那时候……对你做了过分的事很抱歉，保鲁夫。是我不好。”
　　
　　“不，我才是……我不该做那么过分的恶作剧，对不起……哥……孔拉德。”
　　
　　“好了，这下圆满结局！”我嘿嘿地笑起来，“不过，你们俩这么多年关系不好，难道就是这个原因？”
　　
　　“嗯，嘛……也有这个原因。”孔拉德有点苦恼地说。
　　
　　“那今天是个好机会啊！就趁今天这个机会，两个人和好了如何？”古蕾塔忽闪着大眼睛大声说。
　　
　　“就是就是！”我立刻附和，“作为和好的标志，保鲁夫，你差不多也该叫一声哥哥了吧？”
　　
　　“什么？！”好不容易安静了的保鲁夫听到这话又跳了起来，“我才不！我不承认这个家伙是我哥哥！”
　　
　　“喂喂，怎么说了半天又回去了啊！你刚才差一点就叫出哥哥了啊！”
　　
　　“才没有！”任性鬼鼓起了那属于我的腮帮子，看来是要耍赖到底。
　　
　　我试图和他讲道理：“我说从我到这边来也过了不少日子了，也经历了不少事情，你总不会还在介意孔拉德和我一样有人类血统吧？”我特地加重“和我一样”这几个字，标明自己的立场。
　　
　　“我……就算我承认人类里偶尔也有值得信任的家伙，也不要承认这家伙是我哥哥！”
　　
　　“为什么？！你们两兄弟间的问题刚刚已经解决了不是么？”
　　
　　“才不算！我才不要管他叫哥哥！哼！”任性鬼还是把头扭到一边。
　　
　　“你这家伙！”我也差点就跳了起来，没想到保鲁夫这么顽固。虽然知道吵了几十年没有那么容易和好，但是保鲁夫也太嘴硬了，没有理由了也还要硬撑。同时心里也暗下决心，今天非要他叫出哥哥这两个字不可，我可是知道的，孔拉德也是个顽固的家伙，如果听不到保鲁夫叫一声哥哥，他就不会有保鲁夫已经接受自己的实感，弄不好还会一辈子和弟弟保持适度距离。
　　
　　好不容易今天借这个机会让他们的关系有所改善，怎么能中途放弃。
　　
　　“我说保鲁夫，你昨天明明就已经叫过哥哥了，虽然那时候孔拉德已经昏迷过去没听见，真可惜……”我先抛出这个事实。
　　
　　“我没有！”任性鬼突然跳了起来，天哪，我看到了我的 
 14、尾声 ... 
 
 
　　脸涨得通红的模样。
　　
　　古蕾塔在非常适当的时刻插进来煽风点火：“阿妮西娜有保存游戏录影哦，她说欢迎我们去看！”
　　
　　“不许看！”保鲁夫几乎是暴走了，“那种东西就应该立刻消失掉！”
　　
　　“有的，有利，我听见了哦。”孔拉德突然心情很好地笑起来。
　　
　　“诶？你听见了？”倒是我一副状况外的表情。
　　
　　“是的，毕竟当时只是为剧情需要表演昏迷嘛，我全部听得一清二楚哦。”
　　
　　“什么！”保鲁夫暴跳如雷，“你你你……孔拉德，我就知道绝对不能相信你！”
　　
　　“嘿嘿，”我望着他们两人一笑，“这样就算保鲁夫叫过哥哥了哦～”
　　
　　“这怎么能算！我是被那个该死的游戏骗的！”
　　
　　“保鲁夫，我说你放弃吧，你就真那么讨厌叫一声哥哥吗？昨天你不是还为孔拉德打抱不平吗？不是令人自豪的哥哥吗？”
　　
　　“啊啊……那都是因为那个该死的游戏！我才不承认他是我哥哥！”任性鬼面对着我们大叫。好死不死他现在长着我的脸，于是我看到自己满脸红成虾子状张牙舞爪还在大喊大叫的样子。幸好现在不是游戏中，如果这个样子被人拍下来，估计我只有跳楼谢世了。
　　
　　不过这时候，一条妙计霎时涌入脑海，我几乎要拍手跳起来了，就是这样！
　　
　　“保鲁夫，看来，你是死活不肯叫哥哥了。”
　　
　　“那当然！”
　　
　　“绝对不肯？”
　　
　　“绝对不肯！”
　　
　　“无论如何？”
　　
　　“无论如何！”
　　
　　“陛下，好了，就这样吧，”孔拉德似乎打算见好就收了，“保鲁夫不想就算了……”
　　
　　可是我还没打算放弃。
　　
　　“既然保鲁夫无论如何都不肯，那我只好勉为其难代劳了。”
　　
　　――要知道，你的身体现在归我保管。　
　　
　　我抛出这句话作为前奏，而后郑重地收敛表情，清清嗓子，面对着孔拉德。
　　
　　然后，用保鲁夫拉姆的脸、保鲁夫拉姆的声音开口：
　　
　　“哥哥”。
　　
　　――孔拉德的眼睛瞬间睁大。
　　
　　呵呵，原来我也有把“鲁天贝卢克狮子”打得毫无防备的一天。
　　
　　孔拉德脸上绽开了惊喜的笑容，冲着我，用口型轻声说出“谢谢”。
　　
　　我也回他一个大大的笑容：“不用客气，这种小事，要我说多少遍都没关系！”
　　
　　“哥哥。”
　　
　　“哥哥。”
　　
　　“哥哥。”
　　
　　“……”
　　
　　得亏我也是有哥哥的人，这两个字出口极其熟练。
　　
　　“――有利你是干什么！”任性鬼果不其然怒吼着向我冲过来，“他是我哥不是你哥！”
　　
　　我向后一跳躲开他的攻击。“还不都是你连声哥哥都不肯叫，我作为魔王，有义务帮助十贵族家庭保持和睦……”
　　
　　“胡扯！把我的身体还给我！”
　　
　　“才不！都怪你自己才害得我们换了身体，你这个身体等我玩够了再说！”
　　
　　“有利！一切司火的龙使哦～”
　　
　　“没用没用！我的身体可是魔力绝缘哦！”
　　
　　果然保鲁夫似乎拼尽全力也只能发出几个火星。
　　
　　孔拉德在我连串的“哥哥”攻势中似乎措手不及，干瞪着眼不知道该怎么办，任由我和保鲁夫以他为中心来回绕着圈子转。
　　
　　“有利！你竟敢用我的脸对孔拉德摆出这么恶心的表情！”
　　
　　“这还只是开始，我还没有让你看看我家大哥嫡传的葛格攻势呢！”我说着吐了吐舌头。
　　
　　“什么？有利，你敢做出那种事的话我绝对不原谅你！”
　　
　　“哪种事啊？怎么就不原谅啊？”
　　
　　“你竟敢用我的脸，去勾引孔拉德！你这个花心大萝卜！”
　　
　　“保鲁夫，你这笨蛋，我在帮你做你该做的事啊！就像这样，葛格～葛格～”
　　
　　平时让我出口这两个字我是打死也不肯的，但我现在是保鲁夫的脸，面对的又是孔拉德，出口简直是毫无顾忌。在我东奔西跑地躲避任性鬼追杀的同时，“葛格”攻势也没有落下。
　　
　　“葛格帮我！葛格，有利欺负我！”我伸手就抓孔拉德的衣角，尽我所能模仿女儿摆出最可爱的大眼睛攻势。
　　
　　“住手，立刻给我住手！不对，是住口！”
　　
　　“你自己叫一声我就住口！”
　　
　　“才不要！”
　　
　　“保鲁夫加油！再差一点就能抓到有利了！”古蕾塔在一旁拍手。
　　
　　我偶然接触到孔拉德的眼光，嘿嘿一笑。
　　
　　不管是兄弟还是陌生人，只要好好沟通，是一定会互相了解的。
　　
　　在你们互相了解之前，就由我来守护你们兄弟吧。
　　
　　直到你们成为真正毫无隔阂的兄弟为止。 

作者有话要说：后面还有一篇村健组吐槽篇，聊作后记，欢迎围观^-^




15

15、【村健组吐槽时间】 ... 
 
 
　　【村健组吐槽时间】
　　
　　村田：锵锵！庆祝陛下与魔的杀人事件终于完结，让我们一起拉响礼炮！来，涉谷，一二！啊～啊，拖了这么久的时间，总算是完结了啊，啊，熬夜演出都搞得我腰酸背痛了～
　　有利：你没资格说吧，村田，你不是一开始就领了便当回去睡觉的吗？要腰酸背痛也得是我这个从头到尾都有出场的主角吧？
　　村田：啊～涉谷，我可是为了演出付出了很多的哦！知道吗，在作者最早的版本里，我可是自杀的哦！
　　有利：诶？自杀？
　　村田：是的，在写正剧中的自己喝下毒酒的情节的时候，还有比如“喝下有毒的洗澡水”或是“被巧克力蛋糕呛死”还有“被芭比娃娃的头发缠死”……等等预选项目让我选择呢！
　　有利：不过就是个“好烦人啊不玩了早点死了就可以回去睡觉”的便当情节，怎么尽是些会被收入“奇妙死法101”的诡异死法啊～啊啊，幸亏这一节被cut掉，不然这个故事还不知会变成什么样呢……
　　村田：诶？不要说这么冷淡的话嘛！冯克莱斯特卿可是很遗憾呢，原版剧情中可是有他很帅的镜头哦！
　　有利：那个人帅起来反而比较恐怖吧？
　　村田：嗯，毕竟英勇无敌地为陛下挡上一剑之后，被陛下抱在怀里兴奋过度喷汁而死的情节，也是既帅又恐怖的哦。
　　有利：什么啊，不就是作者写到一半嫌出场人数太多而粗制滥造的便当情节嘛。
　　村田：不能这么说，作者也不光是发便当的哦，要知道原版情节里还有我的神奇复活场景呢，“I'll be back!”是不是很帅啊？you see？
　　有利：哇！拜托诡异复活的有萨拉一个就够了！
　　村田：嘿嘿，要说到打不死的小强级别的boss，我是不会输给萨拉雷基的哦！
　　有利：我说村田，作者这时候让你出来就是专门来秀废稿的吗？
　　村田：因为我的出场就只有在废稿里啊。不像涉谷，以一个除了视角人物之外毫无作用的角色从头见习到结束，各种镜头里都有你充当背景啊。
　　有利：这话可不能当作没听见！我好歹也是主角啊，是赢到最后的杀手啊！是以魔王身份充当boss角色的正义的使者啊！什么叫背景人物啊？
　　村田：啧啧，所以说涉谷你真是不明白本文的主旨啊……
　　有利：啊？除了赶紧领便当游戏结束回去睡觉还有什么主旨？
　　村田：好好看看序章，再好好看看尾声！你还不明白自己的配角地位吗？要知道这篇文章的副标题可是“威拉卿和他的弟弟不得不说的往事”呢！兄弟爱才是王道啊！
　　有利：正标题可是“陛下与魔的杀人事件”啊！怎么看主角都是作为杀手的魔王我吧？
　　村田：那不过是作者写到一半跑题了而已，别在意别在意～一切都是为了威拉卿和他的弟弟能够重归于好嘛，涉谷你就牺牲一下又如何？
　　有利：切――结果到最后还是没有重归于好啊～
　　村田：你真是不明白啊，涉谷！好感度是不能一下升得太快的，不然会开不出CG，也到不了珠玉结局！破镜重圆可是需要经历很多磨难的哦！
　　有利：他们是兄弟又不是夫妻！话说，这样就完结真的没关系吗？
　　村田：诶？有什么关系？
　　有利：就只留下一句“直到你们成为真正毫无隔阂的兄弟为止”这样莫名其妙的话？这种突兀的结局读者可是不会答应的啊！
　　村田：嘛，在意犹未尽的地方结局顺便还要卖萌可是原作大大一贯的风格啊，既然这篇同人标明原作风，那么还是忠实地把原作模仿个彻底吧！
　　有利：难道就没有人注意到我和保鲁夫还没有换回来吗？
　　村田：有啊，我一开始就吓了一跳，还以为结束环节要换人了呢～好在涉谷的吐槽是无可替代的，啊哈哈～
　　有利：不要啊哈哈，换不回来问题很严重啊！下一个赛季我可怎么出赛啊？保鲁夫可是棒球无能啊！
　　村田：麻烦了啊，涉谷可要好好锻炼冯比雷菲鲁特卿的身体，以后这就是你的绑定装备了啊。
　　有利：才不要绑定！要是以后都换不回来，保鲁夫非杀了我啊！
　　村田：有什么关系，这样也有很多好处啊！很多以前怕丢脸不敢做的事都可以做了，比如钻女厕所……
　　有利：那绝对会被扭送警局的！
　　村田：啊～啊，小有果然任何时候都是模范守法好公民啊！那么，来点符合你青少年身份的事，比如偷看杰莉夫人洗澡？
　　有利：……虽然那个人大概会光明正大的让你看，但你就不觉得这比上一个还要恶劣吗？
　　村田：那么，揪冯博尔特鲁卿的胡子？
　　有利：根本没见到过的东西要怎么揪啊？况且，就算是保鲁夫恐怕也没这个胆量吧？
　　村田：那，在冯克莱斯特卿脸上画画？
　　有利：我是讨厌绘画课的恶作剧小学生么？
　　村田：啊，涉谷真麻烦，难道要挑战冯卡贝尔妮科夫卿的实验台才能满足你吗？
　　有利：我倒是知道一项保鲁夫想做又不敢做的事呢，就是打大贤者的屁股！
　　村田：哎哟！涉谷你可真没良心……说起来，我倒是有个好主意呢！既然现在双黑的身体交给冯比雷菲鲁特卿保管，那就是说冯克莱斯特卿的功课、冯博尔特鲁卿的国务都只会缠着那边了！这样你不是可以趁机打着增进兄弟情谊的旗号，和威拉卿卿卿我我了吗？
　　有利：什么卿卿我我，他又不是我哥！
　　村田：涉谷，不行啊，你这么说威拉卿会很伤心啊！不管怎么说他可是在你出生之前就是你的粉丝了哦～时下最流行的就是兄弟爱，以你们现在的状态，威拉卿不管是亲近你的身体或灵魂都充满了禁断的感觉啊～
　　有利：不要啊，立刻给我换回来，立刻！这样他们兄弟间的问题不是更严重了吗？
　　村田：嗯，如果顶着魔王脸孔的冯比雷菲鲁特卿发现你和他亲爱的葛格的恩爱画面，搞不好会在整个血盟城排查赌局、查禁书籍呢。
　　有利：什么书籍？你们的地下组织已经进化到这一步了吗？
　　村田：被查出问题的话，威拉卿大概会自己站出来挡下一切吧，说不定还会出现“有利没有错，你冲着我来！”的名场景呢！
　　有利：我说你兴奋个什么劲啊？
　　村田：然后我可爱的小有一定是冲过去挡在中间，“不关他的事，都是我的错！”的大喊一通吧！
　　有利：你从哪里看来的三流言情啊？
　　村田：如果令人热血沸腾的“即使顶着魔王的诅咒，我也决不和你分开！”的名场景出现的话，我一定会站在你这一边的哦！
　　有利：才不会有那种场景呢！
　　村田：要是引发了魔王诅咒，威拉卿恐怕只能带着你逃到大史马隆了吧？如果演变成大史马隆继承人和真魔国王子的敌对的话，只要涉谷一句话，我一定帮威拉卿拿下大史马隆王位哦！
　　有利：不要随随便便就弄出这么危险的阴谋！啊够了！马上给我停止！这篇文的主旨可是让他们兄弟俩重归于好啊！
　　村田：诶？可是你不觉得“相爱相杀！宿命的兄弟”这种设定也很萌吗？
　　有利：哇哇快别说了！作者我们到此为止，到此为止啊――――――――
　　
　　（FIN）
　　 


