
    训练室里的灯还亮着。
　　张新杰看了看手表，现在已经是晚上十点二十分。按理来说，他现在应该回宿舍去睡觉，而不是出现在这里。所以，张新杰自己在内心默默叹了口气。
　　自从那天无意中在这里遇见队长后，他就多了这一个习惯。
　　还是进去吧。
　　
　　推开门，坐到韩文清身边，也不打招呼，只是看了看灯光映出那人的侧脸。韩文清的脸被屏幕的光镀上一层冷色，刚硬的，像岩石一般不为所动。
　　训练似乎是刚刚完结。
　　“队长。”张新杰平淡地打了声招呼，看着屏幕中的成绩。既不太好，也不太坏。
　　而他想知道的事情却不是这个。
　　转过脸便能看见韩文清直直地坐在那里，双手还放在电脑键盘上，没有表情。不喜不忧。明明还是年轻的，轮廓有些硬朗，手臂紧致结实，看起来充满力量感。张新杰有些略微的触动，细细的，像小虫子在心里爬着。没有回答，他垂下眼睛，房间里一篇安静，只有电脑机箱在运转。
　　“什么事？”韩文清终于转过脸来，同时的动作便是微微后仰，靠上椅背，有些放松下来。他知道张新杰其实每天都会来看他，只是并不常说话，经常只是在门外站片刻便离去了。
　　一直以来都是如此。他们之间的关系，平淡得简直不像在一个战队。这是其他非当事人的认知。
　　“没什么，刚收到邮件，过几天要去安排队里的日常体检。”
　　队长点了一下头：“知道了。”
　　“整天这样训练，对颈椎和手腕不好。”张新杰忽然说着，拿起了他放在鼠标上的右手。
　　韩文清楞了楞，冷冷地哼了一声，没有将手抽出来。张新杰将他的手指分开，慢慢地扳向后面然后再转回来，接着顺势上去，轻轻地揉着他的手腕。动作力度掌控得恰到好处，缓解着长时间操作的酸楚。
　　手法真的不错。
　　韩文清奇怪地想着，接着忽然有些疑惑。
　　他的身体慢慢地放松下来，接着，张新杰站起身来，意想不到地，走到他的椅子正面。
　　“训练以后，肩膀也要稍微按摩一下。”
　　张新杰的侧脸也映上了电脑的光，依旧平淡，说着普通的一句话。
　　可是他却从正面贴近，将韩文清的双肩制住。修长的手指细微地隔着衣物触碰到身体。韩文清没说话，肩上传来令人舒适的压迫感。张新杰的语气是认认真真的。就像好学生在对老师说话，很规矩。
　　韩文清几不可闻地轻轻出了口气。他骨骼之间衔接的筋骨结实，捏起来手感很坚韧。一种刺激的感觉顺着脊椎向下滑。他忽然之间看不清张新杰的表情。
　　不知道该说什么好，也就由得他去了。除了奇怪的，有些拘谨的感受，被这样照顾着，很贴心，很舒服。却又有些微妙。奇怪的，说不出来。
　　下一刻，张新杰的手臂已经下移，结结实实地圈住了他的身体。
　　
　　“这是要干什么……？”张新杰的脑袋在他肩膀上埋了一会，韩文清终于发问了。
　　不能不问。因为此时，他居然没有把张新杰推开。不仅如此，还自然而然地反抱回去。
　　“没有呀，看你平时太辛苦了，只是想……”张新杰苦笑了一下，低声道。“但我有些控制不住自己。”
　　他在克制，但是迟迟不愿意离开韩文清的身体。那身体是滚烫的，其中似乎蕴含着不可思议的力量。光是靠在他身上，就能感觉自己也被什么点着了。张新杰觉得自己浑身都在燥热，皮肤却起了鸡皮疙瘩。他的理智在拼命地抗争。
　　韩文清说：“抬起头，看着我。”
　　张新杰抬起头来。
　　韩文清将他搂得更紧，一个吻顺势落在前额。随着这个吻，张新杰感觉自己无法自抑地颤抖起来。有些和想象的不太一样，太温柔了，温柔得让他忽然心里冰凉。
　　“用不着那么多借口，你只是想过来而已。”
　　他的手被抓住了，粗暴地扯开，韩文清一瞬间就将他推离了自己，从椅子上站直身体。张新杰睁大眼睛，刚才那个吻的触感，还明确地留在皮肤上。
　　韩文清却已经站起身来，他身上随时存在的压迫感似乎随着位置的变化又回来了，一瞬间张新杰感到了绝望。他也站直了身体，咬紧牙关，竭力压抑着自己。韩文清却是又踏近一步，步步相逼。
　　然后他的手腕被抓住，韩文清压迫着他，逼着他反手被按倒在桌面上。这个角度什么都看不见，只能听见背后森冷说话声。
　　“既然是这样，我满足你好了，不想要的话就直说。”
　　接着一只手已经绕到身前，扯开了他的衣襟，顺着脖颈往下挪动。
　　张新杰却说不出话，只能听见自己牙关打颤。一瞬间，他的脑子里一片空白，只觉得身体已经不受控制，在对方的手下，声音扭曲变调，不忍卒闻。
　　“队长……我……”
　　“不想做吗？”身后的动作似乎稍微停顿了一下，似乎是在留给他时间思考。
　　“至少不要在这里……”
　　他喘了一口气。这里……训练室……如果真的在这里搞了，张新杰会觉得自己再也无法踏进这个地方。
　　他不知道自己为什么颤抖得这样厉害。明明有很多次，他也像普通的队员一样，在被韩文清不留情面地训斥的时候，会有想哭的冲动。然而那个时候他不会放任自己，他会直视对方的眼睛，接受这一切。
　　张新杰从来都是一个对自己很苛刻的人。
　　
　　不想做，可以直说。
　　韩文清实实在在地戳中了他的要害。
　　张新杰刚来战队的时候受到了惨无人道的训练。一干职业队员把他一个牧师拉出去虐杀了一下午，授意的就是队长本人，抱着双臂冷冷地看着他战斗。死到第十次第二十次，其他队员都开始觉得有些不够人道，张新杰的操作却依然一丝不苟。
　　而韩文清却像是仍然不满意，一边亲身上阵动手，一边训斥他的失误。张新杰不顶嘴也不点头，只是给自己飘着回复术，以精准得像机器一般的操作回应这一切。队长在那天下午对他说过，如果不想这样，可以直说。
　　张新杰只能面无表情地看着电脑画面变成一片灰白。
　　他一直数着，第四十二次。身为一个牧师，在单对单的中本就不可能赢。仅仅是为了打击他吗？有那么一刹那他觉得委屈，却在看到韩文清冷漠的表情以后，倔强地操纵鼠标，按下一次开始。
　　他可以选择放弃，那么后果是什么？后果就是离开。
　　韩文清实实在在地把一群队员变成能适应这种风格的人，而张新杰似乎天赋异禀。从一开始就没有太多的个性，最大的优点是从不出错，渐渐地成长为掌控全局的人。霸图的队员们都不会埋怨队长为人苛刻，因为他要求得最苛刻的人是张新杰。
　　然而又有谁知道最苛刻的人是他自己。有时候看叶修或者喻文州的对战视频，张新杰会想，他没有那样丰富的灵感。他终究不是天才。然而韩文清只会冷冷地看着他，说：“不要在这里自暴自弃，因为我不会看。”
　　然后，留下他一个人。
　　
　　他试图洗干净自己，苍白的胸膛有绯红的印记，他不忍心去看。□的身体毫无防备地往下滴着水，在温水的沐浴下渐渐地提升了温度。
　　跨出浴室的时候有些头晕目眩，张新杰反应极快，一下扶住了台子，没有摔倒。
　　他拿起浴巾，围在身上，踏出浴室。韩文清斜倚在床上，已经看见了他，和平时感觉不太一样，眼神迷离，湿漉漉的头发还在往下滴水。
　　他慢慢地挪到韩文清身边，坐了下来。
　　接着，毫无准备地被轻轻揽入怀里。
　　“有什么可害怕的？”韩文清在他耳边说。“那么长时间不是都过来了。”
　　“我怕自己明天会后悔。”张新杰咬了咬嘴唇，似乎只是说出实话，也让他不习惯。
　　“如果后悔的话当初就不要控制不了自己。”平平静静地陈述。“现在，你没机会了。”
　　然后就是突然地被压倒在床上。
　　“不要像个中学生似的。”似乎感觉到他的竭力忍耐，韩文清的动作更加粗暴和直接。“抱紧我。”
　　
　　他一声不吭地趴在韩文清的怀里，下半身疼得厉害，那种湿漉漉的不舒服的感觉让他很难受，想要撑起身体去冲洗，却被对方搂住了。队长所料不差，这的确是他的第一次――所以才这样生涩。不知道该怎样反应。太拘谨，总是放不开，这才被攻城略地，彻底打败。
　　对韩文清来说，果然算不上什么了不起的体验。
　　韩文清拉过被子将他裹住，张新杰这才发现自己正在发着抖。室内的温度太低，夺去了他不少体温。这个样子睡下去，只会感冒。
　　韩文清在他额前亲了一下，不知道怎么的，张新杰觉得这个吻很像是父亲对待儿子、兄长对待幼弟。可是他觉得这样很好，满足又幸福。
　　他闭上眼睛。
　　
　　
尝试性的cp问卷
 
　　
　　韩：这份问卷是什么？
　　张：之前的媒体发来的，说是特别节目。据说每个战队的队长和副队长都收到了一份。
　　韩：非做不可？
　　张：大概是吧。老板吩咐不能不做。
　　韩：……那就搞快点。
　　张：……（远目）
　　
　　1，两位的姓名是？你们是如何称呼彼此的？
　　韩：韩文清。
　　张：张新杰。
　　韩：新杰。
　　张：队长。
　　
　　2，谁是攻谁是受？这是根据什么决定的？
　　韩：……什么意思？
　　张：我去百度过攻和受的意思了。
　　韩：所以？
　　张：这问题问的是我们的位置。
　　韩：好吧，我是攻。
　　张：……
　　韩：自然是根据职业决定的。
　　张：队长说得是。
　　韩：……（斜）真的是这个意思？
　　张：你多心了。
　　
　　3，你们之间哪方比较强势呢？吵起来的话谁的赢面比较大？
　　韩：我比较强势，他赢面比较大。
　　张：吵架的话分什么胜负……不过我同意队长比较强势。
　　韩：意见不合的话谁也不会改变，但这家伙比我有耐心。
　　张：……那还真是谢谢称赞。
　　
　　4，你们的年龄对你们之间的关系有什么影响吗？
　　韩：所以我是队长，他是副队长。
　　张：……严格来说，并不是这么回事。
　　韩：就这样，行了。
　　张：………………好吧。
　　
　　5，身高或外表条件对你们的关系有什么影响吗？
　　韩：无影响。
　　张：同上。
　　
　　6，同上，职业呢？
　　韩：所以我是队长……
　　张：……所以我从来没在个人赛里出过场。
　　
　　7，日常有什么作为标志使用的饰品或衣着风格吗？
　　韩：银武？
　　张：装备？
　　韩：……题目问的是日常。
　　张：难道我们的日常不是打游戏……
　　韩：那么，正确答案是账号卡。
　　围观众：（扶墙）明白你们两位为毛可以双人指挥了……
　　
　　8，对方对你的品位一般采取什么态度？是配合、欣赏、无视或反对？
　　韩：我觉得都还好。
　　张：别人的品位我很少关心的。
　　霸图队员乱入：所以队长您那个武器的名字……
　　韩：名字怎么了？
　　队员：（抖）……
　　张：名字怎么了？
　　众人：再次明白你们为毛可以双人指挥了……
　　
　　9，对方有什么让你在人前能引以为傲的事或优点吗？
　　韩：他是我的副队长。这就足够了。
　　张：……呃，就是这样。
　　韩：（盯）就是这样是哪样。
　　张：你明白的……
　　韩：我不明白……
　　张：回去翻开我之前交给你的下周训练计划第十三页最后两行，隔二个字连起来。
　　韩：…………什么。
　　
　　10，喜欢对方的哪些地方？对方对这些地方有什么看法？
　　韩：可以放心地把后背交给他。
　　张：虽然我很感动，但……不能的话会被喷死的……
　　韩：（盯）……
　　张：其实队长是个很讲理的人。
　　韩：都是被你磨练出来的。
　　张：……谢谢。
　　
　　，讨厌对方何处？你认为对方的这点将来会有所改变吗？你对此采取什么态度？容忍或反对？
　　韩：固执。
　　张：……究竟谁固执。
　　韩：禁止再探讨这个问题。
　　张：……是。
　　
　　，对方做什么事会令你特别感动？对方对此是什么态度？不以为然或洋洋得意？
　　韩：很相信我。被一个这么固执的人相信着，鸭梨很大。所以要不断努力才行。
　　张：……怎么听怎么……不对劲。（小声）这样也算表白么……
　　韩：你刚说啥？
　　张：……什么都没说。
　　
　　，两人日常相处时通常在做些什么事？
　　韩：训练。
　　张：训练。要不就在讨论战队的事。
　　韩：偶尔也带他出去闲逛吃宵夜什么的，他生活太规律了让我看着不爽。
　　张：就是这种理由？
　　韩：差不多。
　　张：……下次我再不出去了。
　　韩：那就别去。
　　张：……下次由我来指定时间地点人物。
　　韩：时间地点可以。好了就这样了。
　　
　　，两人在一起时你比较期待做些什么事？
　　张：期待他放松点，偶尔也好好休息下什么的……平时不是在训练就是在比赛再不然就是看比赛。不能总是绷太紧。
　　韩：……所以你才总答应和我出去么？
　　张：（远目）其实我更期待你能接受我给你写的那个作息计划表。
　　韩：哼，想都别想。
　　
　　，和对方相处时，一般心情如何？紧张、高兴还是平静？
　　韩：我为什么要紧张？高兴也谈不上吧，那就算平静好了。
　　张：……一般都挺紧张的。
　　韩：我哪里有让你紧张了？
　　张：……表情，动作，声音，等等……
　　韩：……………………你脑补太多了。
　　
　　，有共同的朋友吗？他们对你们的事有什么看法？
　　张：队员们么……好像一直对我说“队长好可怕”
　　韩：他们一直对我说“副队长好无趣”
　　张：……
　　韩：……
　　张：我发现我好像变成先回答问题的人了。
　　韩：转移话题也这么没技巧……
　　
　　，有共同的敌人吗？怎么来的？
　　韩：所有联盟中的队伍都是共同的敌人。
　　张：……就这样。
　　
　　，对方有偶像或特别崇拜的人吗？你会妒嫉这样的人吗？
　　韩：（盯）……
　　张：（坦然）队长我最崇拜的就是你。
　　韩：喔，之前还不知道这一点。
　　张：以及我知道你在意的人是叶秋，好了就这样吧。
　　韩：……没必要钻这种牛角尖。这是不一样的。
　　张：……
　　
　　，你对同恋和早恋有什么看法？
　　韩：（淡淡地）同恋和早恋有什么了不起的，我都做过。
　　张：……不愧是队长……等等，对象是……？
　　韩：你说呢？
　　张：……我又没在你早恋的时候遇见你。
　　
　　，当对方不在你又无事可做的时候，你通常会？
　　韩：训练。
　　张：大概会去找找他吧。有些人需要被看着。
　　韩：……不要把你的强迫症推卸到我身上。
　　
　　，你对两人约会有何理想或期待？这个“约会”指带游玩性质的见面。
　　韩：他少扯那些有的没的。
　　张：不要打乱了我的计划。
　　
　　，在什么情况下会很想要买礼物给对方？一般是什么样的礼物？
　　韩：礼物是什么，我们只需要胜利就足够了。
　　张：（默默扶额）……他生日吧。这些事情我都记得的。
　　
　　，希望对方收到你的礼物时有何反应？实际上呢？
　　韩：……也许下次的确该考虑一下送点什么。
　　张：希望他高兴。（稍停）实际上，也差不多吧……
　　韩：还行，不过我平时懒得注意这么琐碎的事情……
　　
　　，有想和对方一起去游览的地方吗？或有特别想让对方也看一看的景色吗？
　　韩：总冠军的领奖台？
　　张：……果然像是你的风格。
　　
　　，两人的交往对你的处世或性格有什么影响吗？
　　韩：忍耐力加强了许多。
　　张：相信某件事并为之努力就可以了。
　　
　　，同上，对生活习惯呢？
　　韩：被迫变得规律了。
　　张：你不想的话谁能强迫你。
　　韩：好吧，我认识到了规律的好处。
　　张：（认真地点头）
　　
　　，你会为了对方做一些平时想像不到自己会做的事吗？
　　韩：做了不止一些而是相当多。
　　张：好像没有，我做每件事都是有原因的。
　　韩：以前从来没想象过自己会这么容易被别人说服。
　　张：喂……听取人家的意见也是必要的良好品质。
　　韩：好吧，感谢你让我几乎拥有了这种良好品质。
　　张：……难道是阳奉阴违的意思？
　　韩：对你有必要这样么？
　　张：……没有。
　　
　　，请尝试用一种食物来形容对方，只要吃下去死不了的都可以。
　　韩：茶。
　　张：辣椒。
　　韩：……我记得你不吃辣椒的。
　　张：所以每次被迫吃下去都很辛苦。
　　韩：有意见就直说。
　　
　　，在特殊的值得纪念的日子里，对方会希望你为此作什么特殊的打扮吗？你会考虑吗？还是另有打算？
　　张：……（陷入了默默的思考中）
　　韩：特殊的日子……？是哪些？
　　张：就是特殊的日子吧。
　　韩：比如说，扮成圣诞老人？
　　张：不要做这么惊悚的联想……
　　
　　，在什么样的情况下你会情不自禁地想起对方？比如在特定的日子或场景，或见到特定的人事。
　　韩：太多情况了，比赛的时候……
　　张：说点那之外的吧。
　　韩：……晚上来我宿舍告诉你。
　　张：………………你刚才去看了那份训练计划么？
　　韩：我已经把它保存在手机里了。
　　
　　，你是怎样开始发现对方的心意的呢？
　　韩：说不清了。
　　张：什么心意还需要发现？……
　　韩：太麻烦了，我都是直接让他知道我的意思的。
　　张：……所以说，根本不用发现。
　　
　　，你们是如何开始交往的？契机是？
　　韩：这真的是队长和副队长之间的问卷？
　　张：……做不完会扣奖金。
　　韩：那就扣吧。
　　张：你……这样也行？！。
　　
　　，对方做什么事会令你生气？会故意那么做吗？
　　张：不接受我合理的意见。
　　韩：自认为自己的意见很合理。
　　张：……其实我觉得……
　　韩：现在不是辩论时间，打住。
　　张：……
　　韩：回去慢慢说。
　　张：……好。
　　
　　，对方会为了吸引你的注意而有奇怪的举动吗？这些举动一般能成功吗？
　　韩：还需要特地有奇怪的举动？
　　张：不需要，队长永远都是那么突出……
　　
　　，对方有做什么特别的事来证明/令你感到“我们两人是一对”的吗？
　　韩：除了我好像对干涉其他队员的生活并没有这么大的兴趣。
　　张：……因为你是队长，所以，如果你以身作则的话……
　　韩：……（擦掉额头上的黑线）算了，和你说这个话题是我的错。
　　
　　，两人用非语言的方式能进行某种程度的交流吗？对哪种手段比较自信？眼神、肢体语言还是脑电波？
　　韩：人人都说我们在战场上很有默契。
　　张：其实是我在努力配合他……领会意思，然后尽力补充。
　　韩：这也算是默契吧。
　　张：……真的吗？
　　
　　，有一起种植/饲养过什么生物吗？没有的话，想要一起饲养些什么不？
　　张：我们一起练过备用账号。
　　韩：……
　　
　　，你们有共同工作的经验吗？你对此有何感想或期望？
　　韩：很满意，没什么要期待的了。
　　张：一直都在一起。这样很好。
　　
　　，有没有在梦中梦见过对方？如有的话，当时对方是什么样子？在做什么？
　　韩：……有。
　　张：我明白了。
　　
　　，对方在心理上或身体上有什么特别敏感的地方或弱点吗？
　　韩：太过于认真和注重细节，给人感觉像是有强迫症。
　　张：什么比赛都非要赢不可，逼得所有人陪他一起努力。
　　
　　，如果有，你会对此加以利用吗？
　　韩：利用？没这个兴趣，算是他主动贡献给我利用吧。
　　张：利用……想摆脱还差不多。
　　韩：你的配合度不是一直都很高？
　　张：……我承认自己有强迫症了。
　　
　　，对方在什么情况下能发挥比平常更大的力量？你在其中有起何种作用？
　　韩：只要我们两个配合，当然就能发挥更大的力量了。
　　张：（若有所思）如果拿叶秋来刺激他……
　　韩：为什么又提到叶秋……
　　
　　，两人若出现分歧的时候一般会怎么解决？
　　韩：就没有哪次是解决了的……
　　张：……同上。
　　
　　，出现难以解决的状况时会对外寻求怎样的协助吗？
　　韩：寻求了不是更麻烦。
　　张：让时间来解决吧。
　　
　　，对方有家人或意义特殊的人吗？你对这样的人有什么看法？
　　韩：当然有，又不是天上掉下来的。看法？我又不认识。
　　张：都是人。
　　
　　，同上，对方希望你们如何相处？
　　张：好好配合，多多比赛。
　　韩：不认识，略过。
　　
　　，在你的个性中，有不希望被对方见到或在意的一面吗？
　　韩：没有，因为我不会在意他任何个性。
　　张：有很多……不过最后发现他都不在意，于是我也不在意了。
　　
　　，有什么很想对对方做但基于礼仪道德而不能实行的事吗？你会把这样的事告诉对方吗？
　　张：……唔。
　　韩：不需要告诉，直接做就行了。
　　张：队长你……
　　韩：不能实行的事还想来干什么。
　　
　　，你认为兴趣需要和对方一致吗？在这方面起冲突时一般怎么处理？
　　韩：游戏方面是一致的，生活方面基本保持一致。
　　张：……都是他说了算。
　　
　　，会向对方使用暴力吗？一般是什么原因？这样做会令你心痛吗？
　　韩：不会。光是想想就觉得……没法下手。
　　张：我讨厌使用暴力。
　　
　　，同上，对方对此作何回应？
　　韩：没发生过的事。
　　
　　，在什么情况下会对对方特别温柔？
　　韩：我觉得自己平时对他就很温柔了。
　　张：……其实我也有同感。
　　
　　，在什么情况下才会考虑分手？
　　张：（苦笑）这种事，轮不到我考虑。
　　韩：……也许是我退役的时候。那时候要靠他一个人支撑大局，应该会很辛苦。
　　张：这不能成为你一直死撑下去的理由。
　　韩：你以为是为了你吗？那是为了我自己。
　　张：不管为了谁，我要说的都一样。
　　韩：……好了。
　　
　　，若你们一旦分手，你认为两人还有回头的机会吗？
　　张：那个时候，你会去哪里？
　　韩：我还没想过这种问题。
　　张：那么我先帮你想好了。
　　韩：（微笑）好啊，到时候再告诉我。
　　
　　，你认为要怎么做才能和对方一起得到幸福？
　　张：似乎不需要怎么做。
　　韩：这种麻烦又莫名其妙的问题我一贯不去想。
　　
　　，有不满时，会做什么事来向对方表达吗？
　　韩：……不和他说话？
　　张：……同上。
　　
　　，对方对自己有所不满时，你一般是怎么应对的？
　　韩：没什么好应对的，反正迟早也要说话。
　　张：把我们在争执的事情忘记掉就可以了……好吧，我说的是假装忘记掉。
　　
　　，有常向对方表达爱意吗？会采用怎么样的方式？
　　韩：这真的是队长和副队长的问卷吗……
　　张：请参考第九题，第三十一题和第三十九题。
　　
　　，受到示爱时对方一般的反应是？
　　张：反正一般不会是我想象的那样就是了。
　　韩：……等你有了想象力这种东西的时候再说。
　　
　　，会尽可能一起度过的纪念日有哪些？一般会做些什么？
　　张：各种活动都有，比如说全明星赛什么的……一般就是参加各种活动吧。带着队员们也走不开。
　　
　　，你认为喜欢的类型和喜欢的人是同一回事吗？
　　张：是的。
　　韩：……完全不是。
　　张：……你喜欢的类型是什么？
　　韩：女性。
　　
　　，在什么情况下会对对方有所隐瞒？是怀着什么样的心情或目的去做的？
　　韩：隐瞒他？未免也太高难度了……
　　张：隐瞒他？那要做好死的准备……
　　
　　，请试试看用一个拟声词、叹词或口号形容对方吧。
　　韩：“善战者无赫赫之功”
　　张：“谢陛下，臣遵旨”
　　
　　，你觉得对方和蝴蝶结相衬吗？要怎么用比较衬？
　　韩：挺衬的。
　　张：蝴蝶结……有什么问题吗？
　　
　　，对方有无怪异的“性趣”？你会配合到什么程度？
　　韩：这真的是……
　　张：……（默默地扭过头）
　　韩：……（若有所思）
　　张：所以，就这样了。
　　韩：明白了。答案是没有。
　　
　　，对于与自己交往之前的对方，有什么是你特别想与对方一起去经历的时期或事件吗？
　　韩：我对某个人的过去从来没兴趣。
　　张：有时候会想着更早认识就好了。
　　韩：更早认识又怎样？
　　张：那就能在一起更久，然后一起退役了。
　　韩：……还是就珍惜现在的时间吧。
　　
　　，你认为恋爱的尽头是什么？
　　韩：没想过。
　　张：分手或者死。
　　
　　，请向对方阐述一下“爱”或“喜欢”对你而言的含义。
　　韩：……要不要这么复杂。
　　张：喜欢就是有好感，爱就是非常有好感？实在回答不了这种问题……
　　韩：说得好，那就这样吧。
　　
　　，感谢你们一直做到这里，请在此为对方最后许下一个愿。
　　韩：有什么愿望早就该跟我说了。
　　张：世界和平。
　　韩：……
　　张：别的事情，自己去争取就好。
　　韩：这样也好。
　　
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
极其简略。