“哈迪斯大人，自从圣战结束，人心浮动，冥界的述职报告就越来越不象样了。比如说，有公然把情书混杂在报告中间交上来放闪光的、有完全消失假装自己不存在的、有公然到圣域蹭吃蹭喝扬言度假永不回来的……以上种种，严重地损害了冥界的声誉、破坏了内部的和平。属下认为，有必要开展一次彻底的、深刻的思想教育活动，让冥斗士们好好认清自己的职责所在……”
　　路尼在他的报告上划下一个点，抬起头看着眼前的天雄星艾亚哥斯：“请问，前?三巨头大人，您究竟有什么事？”
　　“没什么，只是路过而已。对了，最近我总觉得冥界有炽热的目光在看着我，真是不自在啊。”
　　……因为您把冥斗士中唯一的妹子给霸占了，大家表示羡慕嫉妒恨：“也许是因为您又变帅了。”
　　“路尼，我才不是那个米诺斯，别用这一套对付我。”艾亚哥斯发出一阵得意的笑，离开了金星宫。
　　路尼表情扭曲地看着艾亚哥斯消失，接着在报告书上重重写下一句：“……特别是，对于某些总是忘记自己职责的人，应该严厉训导，令其有所反思。”
　　很显然，天英星炎魔的路尼是爱岗敬业的好职工，也正因为如此，战后的一切都加剧了他的郁闷程度。直属上司米诺斯大人一开战就挂了，直到圣战结束才又出现，然而米诺斯同学似乎忘记了自己三巨头的身份，有意无意地往圣域那边跑，除了叮嘱路尼记得代他写报告领各种工资补贴外基本不露面。艾亚哥斯对自己那逆天的击坠完全无自觉，除了正事什么都敢干，整天在各地晃来晃去。潘多拉整天和辉火为了哈迪斯大人掐架。拉达曼迪斯……算了我们不说他。然后，在本来安静的工作场所里，还得整天忍受杳马扭曲的“哈哈哈哈”
　　总而言之，冥界是一个很不河蟹很不团结的地方，在这里如果没有彪悍的掐架能力是绝对活不下来的。冥界判官，人称路青天的路尼大人自然也不是省油的灯，由于他的工作不可或缺，本人又没有任何拉帮结派参与内部斗争的兴趣，自然独善其身，成为各方八卦的最佳倾诉对象。从“潘多拉大人爱的究竟是哈迪斯还是天马”，到“当年的拉达曼迪斯大人是去圣域抢亲的”……总而言之，这些小道消息，添油加醋，明明很不靠谱，还活灵活现，简直让人烦躁。
　　而最重要的一个麻烦制造者米诺斯大人，此时正在为某件事烦恼中。
　　眼看左右无人，路尼移开他的工作报告，开始看另一份文字。
　　
　　“亲爱的雅柏菲卡：。
　　自从那天见到你以后，我已经深深地为你所倾倒，不可自拔。
　　我那时候不慎说出口的，绝对是一句实话，它忠诚地反映了那时候我心中的所思所想，而并没有其他的原因。从那以后，我再也无法忘怀你的面孔。就像那玫瑰，它像是在我心里生了根。
　　如今战争已经结束，我想没有任何事情来阻止我爱你了。
　　
　　……
　　
　　……”
　　路尼看看这封信，摸了摸下巴，然后拿起笔龙飞凤舞地续写起来。可惜不能叫属下去找参考书目，不然的话，文采绝对可以更好一点。
　　
　　“不要啊啊啊啊啊啊……”
　　“放、放过我吧~卡路迪亚大人……”
　　“喵，哲洛斯你鬼叫什么？卡路迪亚？谁啊？”真?冥界三巨头猫妖切希尔拿爪子戳戳戳中。
　　“人家是圣域的……等等，你不去陪潘多拉大人在这里干什么？”真?冥界三巨头青蛙哲洛斯泪奔趴在地上。
　　“潘多拉大人和拉达曼迪斯大人还有辉火大人谈心中呢，我哪好意思出现在那么危险的地方。”黑猫继续有一下没一下地练爪子。“喵，其实圣域挺不错的嘛，特别是女神姐姐，我喜欢她很久了^ ^”
　　“什么？……！口胡你这个叛徒！我要向哈迪斯大人报告！！”
　　“叛徒什么啊，仗都打完了，我这是表示欣赏……当然，潘多拉大人是最厉害的！啊，但是女神姐姐也很可爱……”
　　“对敌人的赞美，就是在打击我方的士气！总之，我要告诉潘多拉大人，你是吃里爬外的反骨仔，她就会注意到我，说不定会拿高跟鞋踩我了呱呱呱呱~哎呀~说漏嘴了呱> <”
　　“喵……你的爱好……是不是太奇怪了……”
　　“……不好意思请借过。”此时，一个带着强烈低气压的阴影飘过……。
　　哲洛斯看着远去的背影，大喊了一声：“巴连达因大人！请务必告诉我被潘多拉大人踩的感觉！！”
　　低气压迅速变成了龙卷风……。
　　……
　　“喵！！巴连达因他好可怕！！他欺负喵！潘多拉大人救命……！！”
　　“切希尔……”路尼低头看看蹦到自己桌子上的猫妖，看看被打翻的墨水和被染色的情书本体，脸色迅速变黑。
　　觉察到气氛不对的切希尔低头看看自己踩着的一本参考书，马上转变成赔笑的面孔：“那个……哈哈哈……其实……我……”
　　外面，某蛤蟆的惨叫声此起彼伏中。
　　
　　“切希尔看我不把你丢进血池地狱去！”
　　“喵、喵喵喵――！！”
　　……缋锱亦ハ±锘├，鸡飞狗跳中。今天也是一个很有冥界特色的工作日。
　　猫妖之所以能够和许多黄金级甚至主角级的圣斗士交手而不死，自然是因为他有一项能力特别出众：逃跑，路尼的鞭子好几次都没够着他。不过，眼看就要跑出门的时候，只听呱的一声大叫，可怜的地兽星和狂奔进来的地奇星撞成了一团。
　　巴连达因跟了进来。此时在在场的人眼中，他的脸色是一团黑外加+_+的眼神。
　　就在场面陷入了暂时诡异的平静之时，一张纸飘过来，砸在他脸上。
　　巴连达因抓住那张纸，朝上面扫了一眼。
　　“……这是什么？”张牙舞爪的天哭星表情忽然变得很奇怪……或者不如说，忽然变回正常了。“我还以为你在写工作报告，路尼。”
　　“那确实是我的工作报告，快拿回来。”
　　“‘言语已经无法表达我对你的爱慕了，我现在每夜辗转反侧，就是希望能够和您见上一面，畅谈思绪’……难道你其实爱上了米诺斯大人？”
　　“那是什么？”
　　“不是你写的吗？”巴连达因挥舞了一下那张纸。
　　“我不记得我有写过这种东西，那肯定是我的手下交错了表格。”路尼表情严肃冷淡地说道，内心T_T中……还好来的是拉达曼迪斯家易忽悠的小孩。
　　被路尼在属性上归类为“容易忽悠的”巴连达因盯着那张纸看了好一会，然后抬起头来：“路尼。”
　　“嗯？”
　　“我记得以前听说过，你的手下都不识字。”
　　“……………………我忘了。”
　　在地下滚成一团的两只小动物对望一眼然后迅速地撤离了现场。
　　个性认真的分类学爱好者路尼其实已经大大地吃过了分类学的亏。比如说，虽然史昂被归类为“软绵绵好欺负”系，不代表你做他的敌人可以不被打，而且还是被前辈们群殴。再比如说现在，要怎么找出一个理由来要回情书本体并脱身？。
　　巴连达因把纸塞回路尼手里，并拍拍他的肩膀：“放心，我不会跟人家说的。”
　　看着同僚认真正直还有些关心的眼神，路尼同学持续石化中。
　　巴连达因想了想，补充了一句：“不过最好不要爱上你的上司。”
　　“请不要用一种深有感触的语气自顾自地说这种毫无根据的猜测……”
　　“我是认真的。”
　　“就是因为你是认真的才￥#%?#￥……”路尼想如果这事不是发生在我身上我已经笑场了。
　　“……？”
　　“不要搞不清楚状况这东西是代米诺斯大人写的！”
　　……
　　“米诺斯大人他爱上了圣域的双鱼座？？？”
　　“不要告诉别人，你要是说出去的话我俩都会不得好死。”
　　“为什么？现在是战后和平时期，亚伦大人自己都整天和圣域联欢，杳马也整天和帕蒂塔出双入对，就算和圣域的人谈恋爱也没什么大不了的吧。”
　　“不，这是米诺斯大人的面子问题。”
　　“……不明白。”
　　“所以总之你什么都别说出去。”
　　“……”
　　“包括西路费都奎因哥顿拉达曼迪斯。”
　　“……”
　　“就算他们逼问你你也不可以说。”
　　“……好吧。”
　　路尼打了个寒战，忽然觉得他好像逼着别人作出了很重要的承诺。
　　与冥界的状况相比，战后的圣域是一个很平静很有爱的地方。马尼戈特路过双鱼宫的时候和雅柏菲卡打了声招呼，后者正在修理他的玫瑰。
　　“有什么事？”
　　“全体黄金，还有其他能收到通知的圣斗士都去教皇厅，开会。”
　　“全部黄金都要去？”雅柏菲卡有些吃惊。“出了什么事吗？”
　　“还能出啥事啊，史昂从老家带来了年糕，老头子说要分给大家尝尝。”
　　“……现在果然是和平年代了。”
　　话音刚落，天空忽然变黑，电闪雷鸣，一个无比漆黑的强大的黑暗的小宇宙逼近了圣域！只看有一团东西自天空中飘下来徐徐降落，然后落到了教皇厅的方向……。
　　马尼戈特和雅柏菲卡对望一眼。
　　“我靠这场景太TM眼熟了这不就老子出场说第一句台词的那集吗吗吗？？？”
　　“话果然不能随便说……” 。
　　
　　与此同时，教皇厅。
　　“亚伦哥哥……”萨莎不自觉地握紧女神的权杖，看向对结界视若无睹大步走进来的黑发青年。“在这种时候，为什么要一个人来到这里？”
　　“……不要这么紧张嘛。”亚伦的嘴角勾起一丝邪魅的笑容。“朕来看妹妹和好朋友也需要事先打招呼吗？而且这里可是你们的主场。”
　　……怎么可能不紧张！。
　　“冥王陛下如果只是单纯地来探亲的话，我们自然是欢迎的。”倒是一边的赛奇教皇淡定地接过话头。“反正大家也正要来这里一起喝下午茶，不嫌弃的话可以一起坐坐再走。”
　　“免了。”亚伦扫视全场。“谁说朕要和你们这干人一起喝茶，朕只是来送信的。”
　　
　　“……他一个堂堂冥王去帮手下送信这真的可以吗……”史昂看着手上的一堆信件忍不住吐槽了。
　　“有什么关系，只要不是来打架就好了^ ^”萨莎微笑。“下次还是留他坐一会吧。”
　　“看看都有些什么信吧，大家把自己的认领走。”赛奇教皇擦掉头上的黑线，对大家说道。
　　信还真的有不少，例如天巧星写给天鹤座的，天魁星写给天马座的……在座大部分人都收到了来自冥斗士的或友善或凶恶的问候。也难为冥王真的有闲心带过来……。
　　“萌界女神粉丝团……这是什么？”
　　“很好这东西我代领了。”希绪弗斯在众人默认的眼神下迅速拿走了那个粉红信封的物体。
　　“马尼这是一个叫天究星的家伙写来的。”
　　“老子才不认识什么人妖！”
　　“好吧，这个……给，童虎。我说西路费都是谁啊？”
　　“咳那只是意外嘛一个意外> <”
　　“雅柏菲卡，这是……那个米诺斯给你的。”
　　雅柏菲卡一怔，下意识地接过交到自己手中的东西，抬起头看史昂，对方的眼睛亮亮的满是好奇。
　　“这个……”他嘀咕着。“谁要看那种冥斗士写来的东西。”不过还是把信拆开了。他迅速地从上到下扫着内容，表情越来越难看，就在众人几乎想要问写了些什么的时候，雅柏菲卡淡定地运起小宇宙，把那封信碎成了粉末：“果然是冥斗士的水准，真无聊。架都打完了还想来消遣人。”
　　“……”一阵沉默。
　　“这里还有最后一封……”史昂看了看手里。“……是写给我的？”
　　众人凑上去看落款人。
　　……
　　天间星?阿格龙河的卡隆。
　　
　　闹哄哄的下午茶时间过去后，大家各自回去了。童虎一路晃到第一宫，看见史昂正坐在台阶上拔草，于是也走上去，并排坐下来……哦不对，他坐的台阶要高一级。
　　“怎么了，给你那封信里写了啥啊，这么郁闷？”
　　史昂抬眼一看，童虎这家伙仍是一脸没心没肺阳光灿烂的笑脸，于是把手里的一堆草叶洒过去：“不关你的事。”
　　“好吧好吧我不问了……总不会是想找你再打一架吧……”
　　“……”史昂偏过头，认真研究了几秒种对方的表情，然后发现对方真的是一脸无知兼正直的样子。“那个冥斗士给你写信，不会就是为了这个吧……”
　　“嗯，反正意思差不多。我哪有空搭理他，要打架的话，现在我正在以努力修行赶超阿鲁迪巴前辈为目标！”
　　“你们为啥都爱以他为目标，雷古勒斯也整天这么说。”
　　“因为他最合适嘛。”
　　史昂想起了整天神龙见首不见尾的双子兄弟，额头上写着仁智勇三个大字的希绪弗斯，还有离开圣域跑去生孩子的伊利亚斯等等等，不禁瞬间认同了这个说法……。
　　童虎也顺手拔了几棵草放在手里玩：“那个卡隆是个什么人？你也和他交手过？”
　　“算是吧……”史昂默默地扶额。“这家伙实力不咋样，却挺能忽悠人的。他这封信还冠冕堂皇得很，说是以冥界的名义来为兄弟们索要精神损失费。不就是要钱嘛。”
　　“……如果是来打架的话就好办多了。”
　　“……我也这么觉得。”
　　“看今天的情况，我们得罪的冥斗士还真不少。”
　　“说到这个，我觉得雅柏菲卡好象生气了，不知道信里写了啥。”
　　“哪有？他不是挺淡定的嘛……”
　　“所以才真的生气了，你神经太粗看不出来。”
　　“……好吧就你了解他。”童虎说着，把手上的草叶编成了一个环，挂在史昂的羊角上。
　　
　　次日，米诺斯难得地在工作场所出现了一回。路尼继续奋笔疾书处理他的文件，看到某个顶着一头闪亮银发和一件大翅膀冥衣出现的生物都没停笔：“米诺斯大人早。”
　　“有红茶吗？”米诺斯持续东张西望了几秒，然后自顾自地拉了张凳子坐下来。
　　“没有，有许多待批改的文件，您想工作的话可以自己拿。”
　　“免了，这么有趣的东西当然是留给属下嘛，我可是很亲切的。”
　　“……谢谢您的亲切。”
　　“对了，昨天双鱼座的反应如何？”
　　“我怎么好意思拿这种事打扰哈迪斯大人。要回信还早着呢，您表白以后，总得给别人一些思考的时间吧。”
　　“真麻烦……不过如果不是这样，我就对他没有兴趣了。投怀送抱的一般女人多没意思啊。”
　　听到这句话，路尼总算抬起头来，用奇异的眼光打量了米诺斯几眼：“米诺斯大人……”
　　“怎么？”
　　“我直说吧，您很欠扁。”
　　“有这么说话的吗？你应该跟隔壁拉达家那几个学一学，人家多听话。你至少也该崇拜一下我吧。”
　　“崇拜啊，您么……”路尼再度抬起头来面无表情地打量了一下米诺斯，然后一声不吭地低下头继续写文件去了。
　　“喂喂这是什么意思？”
　　“这个，米诺斯大人您不必管我实际上是怎么想的，只要认为我崇拜您就可以了。”
　　“其实我一直都是这么干的，不过你红果果地说出来多没劲。”
　　“……下次属下会注意。”
　“杳马，即使看在作为同事的面子上，你也得帮这个忙。”
　　天魁星?墨菲斯特的杳马自半空中飘过：“……这位，你是谁啊？我好像跟你不太熟啊哈哈哈哈。”
　　路尼倒也不恼怒：“天英星的路尼。如果不想免费帮忙，咱们可以做交易。”
　　杳马停止了转他的礼帽的动作，开始认真打量面前的青年：“哟，小哥你很上道嘛。”
　　“当然。据说，您的老婆和孩子都在圣域吧？”
　　“啊哈哈你连这个也知道？”
　　“不管怎么说，您一定非常想见到他们。”
　　“谁说我见不到了，圣域那点距离算得上什么。”
　　“可是如果你们一直保持着敌对的关系，似乎也不好办吧？”
　　杳马沉思起来：“那倒也是。哎呀呀，制造麻烦和混乱是我的专长，要让世界和平，好像要麻烦很多倍呢……”
　　路尼严肃地点头同意：“正是正是。所以，在下有一个计划……”
　　“什么计划？”
　　“以恋爱的方式，来解决圣域和冥界的外交问题。”
　　“……”
　　“……”
　　杳马鼓掌：“不错不错。我喜欢这个计划。要帮什么忙你尽管说吧。”
　　
　　不久以后，路尼发现自己站在一条马路边上。
　　事实上这条路看起来很奇怪……它未免太平坦了一些，路上还整齐地画着各种标志，还有一些盒状物体在路上跑来跑去……。
　　路边的行人都脸色奇异地打量着他。路尼看向正前方：那里有一个小亭子，里边放了一大堆像是书一样的物体……
　　“就是这个了吧……”他想。毅然地走到那个报刊亭前面。
　　老板正在打盹，忽然听得一声咳嗽，一个俊秀的银发青年站在面前，彬彬有礼地问道：“请问，怎样才能追到双鱼座？”
　　“……什么？”老板以为自己听错了。
　　路尼把问题重复了一遍。
　　老板默默地翻出一本星座杂志递给他。
　　
　　“米诺斯大人，为了更好地达到目标，我拜托杳马从未来世界的平行空间中找到了一本攻略。”
　　“……你对攻略是有多执著……等等！杳马那种东西拿回来的玩意真的靠谱么？！”米诺斯先是扶额继而满头黑线。
　　路尼完全无视了他的心情，仍旧一脸认真：“有理论的指导总归方便些。”
　　“理论什么的你研究就可以了，不然我要手下来干什么？”
　　“……是的，所以我已经整理出了精简版。”
　　米诺斯低头看着那本被恭敬地呈到手上的册子，忽然感到鸭梨很大。
　　……《教你如何赢得十二星座男生的心》。
　　“双鱼座：爱好浪漫、心思细腻的他，最无法抗拒的就是恋人的温柔体贴，你应该适时地展现出善解人意的一面，同时又要主动让他明白自己的心意，这样的话，他就会不自觉地被你吸引哦！……”
　　米诺斯无语，回去后，他偷偷地将那本册子扔掉了。
　　恋爱什么的，果然还是要靠自己啊……。
　　
　　常年一片黑暗的冥界也是有白天黑夜之分的。判断标准如下：休普诺斯大人醒着的时候，就是晚上。
　　冥斗士也是会缺乏睡眠的。证据如下：路尼机械地翻动着卷宗，两眼呆滞，然后想起自己已经好几天没休息过了。
　　之所以会加班加点地工作，主要是因为在哈迪斯大人的授意下，需要重新处理一大批审判记录和卷宗，以及处理某些人的复活事宜。圣域开出的长长名单叫法庭里的所有工作人员都在骂娘，和圣斗士打了场仗就罢了，为毛最后负责善后的还是我们冥界？。
　　不过路尼是敬业的好员工，兢兢业业不敢怠慢，这些文件全部经他之手亲自处理，不过到了这个阶段……要保持工作效率似乎也不那么容易。
　　就在他第五次勉强抑制住去端咖啡的欲望时，法庭大门被推开了。
　　“小路尼，还在工作啊？”天捷星西路费都推着沉重的大门进来，另一只手上拖着件物体。“我听说你最近一直在加班加点？”
　　“对，是。没错。”路尼懒得和他打招呼，继续龙飞凤舞地在文件上写字。“有事？”
　　“哦，是这样。我带了一个家伙来帮你的忙。”西路费都把他手上的……物体？人类？拖到面前。“好了巴连，精神一点，努力工作天天向上吧。米诺斯大人会照顾你的。”
　　巴连达因极其不情愿地被他推上前。
　　路尼目瞪口呆，甚至忘记了写字。他推开椅子站起身来：“这是谁的主意？”
　　西路费都看了看一脸郁闷的同僚，无奈地承认：“我的。不过拉达曼迪斯大人和米诺斯大人都已经同意了。某个家伙这些日子以来一直自暴自弃，我们觉得把他调走会比较好。”
　　的确，拉达曼迪斯大人和米诺斯大人看样子都没有反驳这次调动的理由……
　　路尼以战斗的姿势拿出皮鞭：“西路费都，巴连达因，我说……”
　　“……嗯？”
　　“我！绝对！不！让！人！碰！我的！工作！！！”
　　……
　　西路费都赶紧退后：“哈哈哈没关系这是米诺斯大人的命令你就把照顾这个家伙也当工作的一部分好了放心吧小巴连很能干的绝对不会给你添麻烦你可以指使他给你泡茶……”
　　这句话还没完成他就已经溜出了法庭。
　　巴连达因叹口气，实事求是地说：“那家伙说得对，我还是来这里比较好。”
　　路尼板着脸，还在为有人竟然想抢他的工作的事情而生气：“我看他说得对的是，你真的很自暴自弃。”
　　“当然，否则也不会想要来米诺斯大人手下。”
　　“米诺斯大人怎么了？”
　　“呃，太过于……”冥斗士斟酌着用词。“吊儿郎当。”
　　“米诺斯大人现在是我们的上司，如果你不尊敬他的话就别来了。”
　　“好吧，那请问我现在有什么可以做的？”
　　路尼想了想：“给我泡茶。”
　　“……”
　　
　　事实证明巴连达因很能干，因为他不但泡好了红茶，还顺便带来了几件糕点。
　　“这是干什么……下午茶么？诶，这红茶的口味不错嘛。”
　　路尼试着喝了一口，令他十分意外。
　　“以前和拉达曼迪斯大人学的。”
　　“嗯，比米诺斯大人的手艺正宗。”路尼评价。
　　巴连达因忍不住好笑：“米诺斯大人也会泡红茶？还给手下喝？”
　　“他口味刁钻，正统红茶满足不了他。所以他经常自己泡了然后命令属下先试……”路尼回想起无数次的悲惨经历。“算了，回忆起来都叫我痛苦。”
　　“你竟然还活着……”
　　路尼无力地一脸苦笑，然后缓缓地趴在桌子上。
　　“还要一壶……”
　　就当是为了摆脱关于米诺斯大人的悲惨回忆好了……。
　　
　　其实，如果说米诺斯大人的人生就是消极怠工和欺负手下，这是很不公平的。此时此刻，米诺斯大人来到圣域，正进行一个认真（？）的作战计划。
　　圣域外面的玫瑰花阵一如既往地绽放着，各种盛开的美丽花朵看起来足以让人心旷神怡。米诺斯就这样走进了魔宫玫瑰丛中，深吸一口气，然后……躺了下来。
　　啊啊，这些玫瑰的香气闻起来还真不错。
　　他闭上眼睛默默地开始倒数：“十、九、八、……三、二、一。”
　　“――你为什么会出现在这里？！”
　　零。
　　准时出现。雅柏菲卡身着双鱼圣衣，水蓝色长发随风飘荡，两手叉腰气势如虹地站在米诺斯头顶，身边各种颜色的玫瑰疯长。
　　“从这个角度看也很美嘛。”米诺斯若有所思地说道，随后目光转向下方……
　　“我是说你来这里干什么？！”雅柏菲卡一脚踩在他脸上，米诺斯发出一声惨叫。
　　“痛、痛死了！我这不是中毒了嘛！”
　　“什么……？中毒？”
　　“是啊，你的玫瑰都有毒，所以我现在中毒了，走不了了。”
　　“活该，谁叫你要走进来的？”
　　米诺斯转了转眼睛，露出像狐狸般的笑：“且不说我为什么来这里，可事实是，我中毒了。”
　　“哦。”
　　“你不管我的话我就要死在这里。”
　　“你死了关我什么事？”雅柏菲卡只觉得好笑。
　　“如果我死了，就等于圣域的双鱼座杀害了天贵星的冥斗士。”米诺斯忽然发现这位大美人的思维其实很迟钝……算了，谁叫我喜欢他。“你说会有什么后果？”
　　“就是说，以此为借口，要挟我们吗？”
　　“对，说不定会再打一次圣战，你那些好不容易回来的同伴们怎么办？”
　　要挟一个人就要找准他最喜欢的东西下手。雅柏菲卡的表情明显动摇了。米诺斯继续循循善诱：“所以，恐怕我只能跟着你到双鱼宫去，寻找解毒的方法。”
　　雅柏菲卡的脸明显地扭曲了一下，接着，渐渐地露出美丽的笑容。米诺斯几乎看呆了，但他可也没有忽略雅柏菲卡嘴里说出来的话。
　　“脱掉。”
　　“什……么……亲爱的，你作风太豪迈了，我还没有心理准备。”
　　“我叫你把冥衣脱掉！我可不想带着一个有威胁的冥斗士回去。明白了吗？”雅柏菲卡已经拿出了玫瑰，眼神转为凶恶。
　　好汉不吃眼前亏，见好就收不要得寸进尺，否则必然得不偿失。米诺斯深知这个教训，他赶紧举手以示投降：“是是是我听你的……”
　　离开时他回头看了一眼，只见他的狮鹫冥衣正在以Q Q的眼神看着他。
　　宝贝儿……一会会带你回来的……米诺斯浑身无力地（装的）挂在雅柏菲卡身上远目……
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
嗯，小路尼其实是个热爱理论研究的知识分子，悲摧天然呆，智商够用EQ常年不够用……
米诺斯大人终于行动了……鼓掌~~
“童虎。”
　　天枰宫隔空传来这么一条小宇宙消息。正在和天马对练的童虎愣了一下才发现这是雅柏菲卡的小宇宙。
　　很难得啊……那个男人竟然会主动发短消息找别人？童虎想着，示意天马停手，回问道：“雅柏菲卡？什么事？”
　　“我记得你那有上次拿回来的草药吧？那些东西还有吗？”
　　童虎汗：“确实有，那些都是一般的中药，你……生病了？”
　　不知道为什么，雅柏菲卡的小宇宙中仿佛带了一股森森的寒气：“不，我要给某个朋友准备一份大礼。”
　　寒气加深了……雅柏你是否受了笛捷尔的影响领悟了绝对零度的小宇宙？童虎想着，回到天枰宫里翻箱倒柜去了。不多时，他看见史昂也从另一头进来。
　　“哟，童虎。我要去找雅柏菲卡。”史昂表明来意。一般来说圣斗士要通过十二宫虽然没什么困难但还是要经过其主人允许的。
　　童虎两手都抓着刚翻出来的药草袋子，愣了愣：“你找他干什么？”
　　史昂默默地举起手中一个布口袋：“他让我把嘉米尔那边的特色草药弄来一些。”
　　两个人对望一眼，童虎嘴角抽了一下：“我忽然觉得事情有些不对劲了。”
　　
　　不管怎么说，两个人还是向上走去。后面连续三宫都没有人在，直到水瓶宫，两人还在十米开外，就感受到一阵寒气扑面而来。不愧是笛捷尔特有的小宇宙啊……。
　　“不，与其说那是水瓶座特有的小宇宙，还不如说是……”史昂默默地想。“气场……”
　　踏入水瓶宫里，两人却见到雅柏菲卡就站在那里，而笛捷尔翻着一本厚书，似乎在和他讨论着什么。雅柏菲卡抬起头招呼：“童虎、史昂，你们来了。”
　　笛捷尔手边摞着一大堆书，他面前摆放了各种实验器材：坩埚、烧杯、试管和炉子，大部分之中都装着诡异的不明液体，欢快地泛起各种颜色的泡沫。空气中弥漫着呛鼻的气味，两人都觉得鼻子发痒，好不容易才把喷嚏强忍下来。
　　“你们究竟在干什么……”
　　史昂刚问出口，却见笛捷尔面无表情地抬起头来，说：“强酸强碱就不用了吧？”
　　雅柏菲卡考虑了一阵，然后问：“喝下去会不会死？”
　　“绝对会。”
　　“没关系，反正他本来就是死人了。”雅柏菲卡露出微笑回答道。
　　笛捷尔淡定地点头，转过头看向早就石化了的史昂与童虎：“你们的药材，谢谢。”
　　
　　此时，冥界。
　　圣域的日常生活就是吃饭睡觉打架，而冥界压根没有吃饭睡觉这么美好的福利，除了打架就是工作。擅长从工作中找到乐趣的也就路尼/拉达/卡隆等寥寥几只，冥斗士们个个苦不堪言。自从圣战结束，庞大的工作量更是压得人人抬不起头。米诺斯大人和艾亚哥斯大人可以把工作全丢给副官，杳马之流本来就是编外人员随时可以闪人，而其他人就没这么好命了。
　　比如说天暴星的辉火同学，在通往冥王府邸的路上又一次迷路了。在这时候，一小群聚集在一起的人引起了他的关注。
　　辉火认为自己抓到了某些人搞小集团违抗哈迪斯大人的把柄。他默默地站到一边，随时准备跳出来将这些人全部轰成渣。
　　在一群人中间，是切希尔同学。切希尔完全没有身为地字辈冥斗士的自觉，此刻高调地被围在垓心，就差上窜下跳了：“干什么干什么！一个个来！”
　　这是在干嘛呢？辉火看见了他手上挥舞的一叠纸。可惜没人能在这样的距离看清楚纸上的内容。
　　“都来看，圣域方的弱点情报！十二星座攻略。我很厉害吧？”
　　“我说，你这情报可靠么？不会是杳马那个大忽悠弄来的吧？”天魔星奎因怀疑地说，他不知道自己其实已经逼近了真相。
　　切希尔说：“我亲耳听到路尼把这个给了米诺斯大人！然后米诺斯大人随手把它们丢在一边了。绝对可靠！”
　　“那米诺斯大人干嘛把它们丢掉？”
　　“因为这份攻略是按星座来的，其他部分，对于米诺斯大人来说没用吧喵。”
　　“原来如此。”奎因很高兴。“天枰座的，来四份！”
　　“咳咳。”另一头有人咳嗽。“总得有个先来后到吧？”
　　众人看向这人，奎因冷冷地说：“丘布你装什么，一边去。”丘布瞬间泪流满面。冥界的等级关系，就是这么鲜明。
　　辉火握拳，正准备出场，忽然发现艾亚哥斯和拉达曼迪斯从另一头来了。
　　刚刚还吵吵闹闹的一干人等，瞬间鸦雀无声……艾亚哥斯晃到了众人跟前，随意扫了一眼：“这干啥呢？”切希尔毫不迟疑地抛弃了其他人，凑上去对艾亚哥斯献宝，如此这般如此这般。身后一干冥斗士全部恨不得咬死他。
　　“哦？”艾亚哥斯似乎很感兴趣，伸爪。“射手座的攻略给我，我研究一下。”
　　切希尔从那叠纸里翻了几张，递上去。
　　艾亚哥斯扫了几眼：“靠，都TM是废话。”手一抖，那纸迎风自燃，瞬间烧没了。“老子不用这些一样把射手座扁得落花流水哇哈哈哈哈！”
　　众人无语……过了一会，切希尔小心翼翼地看向旁边那位：“天猛星大人……”
　　拉达鄙视地扫了他一眼：“我不用攻略。”
　　围观的全体冥斗士迎风流泪。一个人发了敌人N份便当的拉达曼迪斯大人需要攻略么？需要么？他们默默地看着三巨头之二走远，拉达忽然回过头来，切希尔眼前一花，手中的攻略就到了他手里。
　　“……？”
　　拉达看了看手里的纸：“狮子座的，给我。”
　　众人眼巴巴地看他挑走了那几张纸。拉达顺手拿过来，双手将纸一搓，似乎是用上了内力，因为那纸瞬间碎成了粉末……。
　　“行了，那男人，由我来打倒就足够了。”拉达的双眼熊熊燃烧着斗志扬长而去。众人无语，拉达曼迪斯大人的行事，无论何时都是这么出人意表。
　　最后还是奎因伸手在切希尔眼前晃了晃：“喂，别卖关子了，快把攻略大家分了参考一下。”
　　切希尔的表情有如白痴：“那啥……”
　　“你还呆着干啥？被拉达大人吓傻了呢？”
　　“你身后……”
　　身后猛然扑起一股热浪，奎因跳开数步，看见全身燃烧着火焰的辉火出现在面前……
　　“全部都交出来！！”辉火一手指向前方，来势汹汹。
　整件事情的始作俑者，此时还完全不知情。
　　路尼正手不释卷地阅读一本言情小说。老实说，如果不是为米诺斯大人工作，他绝对不可能有机会看这种书。为了米诺斯大人的事业，忠于哈迪斯、忠于冥界的路尼同志随时都能奉献出个人的一切。包括牺牲自己，看这些肉麻的句子。
　　路尼第三次抚平自己胳膊上的鸡皮疙瘩，奇怪地想，法庭平时没这么冷啊……巴连达因趴在他对面，已经困得睡着了。路尼默默地想：不会熬夜的手下，不是好手下。
　　“拉达曼迪斯管教的手下也不过如此嘛。”他嘀咕道。
　　巴连达因猛地抬起头：“谁说拉达曼迪斯大人的坏话？！”
　　路尼像死鱼一样张着嘴，开始了深刻的自我怀疑。他开始左右张望：“谁？这里好像没有叫‘谁’的人啊哈哈哈。”
　　这么冷的笑话竟然产生了作用。巴连达因喃喃自语：“是吗……那应该是我听错了。”说罢，迷迷糊糊地又趴下。徒留路尼坐在原地一脸黑线。
　　他将言情小说的最后几页慢慢翻完，心中忽然有了一个主意。他推了推巴连达因：“你先起来一下。”
　　巴连达因瞪了他好几秒钟，满脸都是睡眠不足产生的呆滞。但最后他好像还是艰难地领悟了那句话的意思。
　　“我的肩膀借给你靠吧。”他说。
　　“如果你真要借麻烦把冥衣先脱下来。”
　　“哦。”
　　“别脱！我说说而已！现在你把脸伸过来。”
　　巴连达因果然很乖巧地凑上前。路尼看着近距离的那张脸，非常严肃地说：“现在，我要进行一项实践。”
　　然后他吻了下去。
　　
　　根据言情小说的描述，接吻是让双方极大增进感情的一项运动。路尼一边认真思考着他俩感情有没有加深，一边延续着这个吻。他严格地按照了书中描写的尺度……总而言之，就是伸舌头、吮吸、舔牙齿等等等等。在路尼的认知里，接吻就是几个这种严重不浪漫的词汇凑在一起的一件事。
　　总而言之乱七八糟地试验了一次，他放开对方，还在极度不满意：完全没有达到书里的效果嘛！
　　但巴连达因目瞪口呆，似乎一下就清醒了：“你你你……你在干什么？！”
　　“实验一下啊。这只是工作。”
　　“我来的时候没听说有这种内容！”
　　“为了米诺斯大人要尽心竭力，想得到的要想到想不到的也要想到，有问题吗？”
　　“你为了米诺斯大人吻我吗？”
　　……这台词，太那个啥，太狗血了……但路尼一瞬间想不起书里的标准答案了，这可是从来没有过的事。他说：“嗯……那个，确实是这么一回事。只有米诺斯大人配拥有我这么优秀的手下。”
　　巴连达因看上去都快哭了。他默默地站起身，转身离开。
　　路尼很纳闷，叫住他：“你打算去哪里？”
　　巴连达因转过头回给他一个悲凉的微笑：“我去冷静一下。”
　　“我了个去。”路尼悲愤地看着对方的背影，竟然就这么走了。“那可是我的初吻啊。”
　　
　　路尼就这么坐在他的法庭上发呆。
　　门外，切希尔被辉火追着跑过去了。
　　门外，西路费都和奎因哥顿三人组聊着天过去了。
　　门外，艾亚哥斯风风火火地过去了，身边跟着拜奥雷特。
　　门外，一个杳马灰过去了。
　　门外，一个冥王灰过去了。
　　门外，史坦德和格雷高两人路过，脚步震得如山响。路尼没忍住，冲出去将他俩扁了一顿。
　　直到米诺斯大人回来。米诺斯一进门就趴下了，一副不堪重负的样子。
　　“路尼……我就要死了。”米诺斯虚弱地、悲惨地说。
　　“哦，没事的。那就死吧，等哈迪斯大人来复活你。”路尼安慰他。
　　谁想到米诺斯听完这句话，嘴角狠抽了一下，瞬间地坐起了身子。路尼下了一跳，米诺斯无论从眼神还是精神上都极其地不对劲。
　　米诺斯缓缓地说：“你知道爱情是什么味道吗？”
　　……路尼石化了。
　　“我告诉你吧。”米诺斯悲惨地笑了一下，然后说。“是沥青……”
　　“米诺斯大人您要不先去休息一下？”
　　“不，我要再接再励。”米诺斯握拳。
　　“不愧是米诺斯大人……”路尼的钦佩是真心实意的。
　　“你也加油吧。”
　　“什么？”
　　“找出问题的答案。”
　　“喔？”路尼茫然了一下。
　　爱情的味道？太TM少女的问题了……。
　　“大概，是巧克力味的吧……”他自言自语地说。
　　
　　END
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
嗯，我又平了一个坑~~~（欣慰脸）
P。S 我才没有偷工减料呢！本来就打算写到这里的！

