

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　李文升煎了几个鸡蛋，把之前楼下买的几样熟食分进几个盘子里，然后又从冰箱里拿出几听啤酒，置上两张椅子。这么一安排，比平常丰盛许多的菜式就配置的差不多了。
　　其实李文升一独身爷们平日里过日子都是很粗线的，能糊弄的时候绝不多做一件事情。泡面外卖那才是主食，不因为其他，就是单单觉得自己一个人，没必要多做那些摘菜叶洗盘子之类的事情。
　　
　　而今天，却是必须要有些不同的。
　　
　　柏翘难得明日有假，因为同寝室的钟立文被老妈威吓回去了，他一个人呆在学校无所事事难免觉得无聊，傍晚时分就打电话给李文升说回来呆一天。
　　柏翘……
　　一想到那少年，脑子里即刻出现一张青涩的脸庞来，薄唇紧紧得抿着，显露出被时光刻到骨子里的倔强，李文升的心不由暖了几分，连干活的动作都慢了下来。
　　
　　很好的学生，也是个很好的孩子。
　　
　　有些固执，性格有些自闭，但是却很勤勉，有着一副很好的心肠以及与李文升如出一辙的正义感。
　　就是不太爱与人交流，太容易受伤了些。
　　李文升想到这里，叹息着摇了摇头，将洗好的青菜放进了篮子里。
　　
　　门铃响了，李文升心里一动，来不及擦手，随便甩了两下手上的水，跑过去开门。
　　“柏……”
　　刚说一个字，嘴里的话便被掐断了，外面站着的是一个五十多岁的大叔，并不是自己早就在想念的那人。李文升心底有些失望，嘴里喊着“钟叔”，把人让了进去，一边还不甘的朝楼道那边伸着脖子张望了一番。
　　钟叔进了门，先是对着满满一桌子的菜唏嘘了一番。
　　
　　“李SIR又在家享受生活了啊。”
　　李文升爽快的笑了两声，伸手开了罐啤酒递了过去。钟叔大方的接过，但是没喝，只是一个胳膊搭上了李文升的肩膀，将他往沙发那边带。李文升便明白了：钟叔有话要对自己说。
　　不是吧？又来说那档子事儿？
　　李文升心里有些不乐意，但是平常邻居，也不好去拂谁的面子，只得顺着钟叔的意思，坐到了沙发上。
　　
　　“我今天来，还是为上次和你说的那事情。”
　　果然……
　　“李SIR，不是我老想往你生活里插一脚，而是我真的觉得：家里没个女人不行的。别的不说，就说你天天累得一身汗，回来有人为你准备好了换洗的衣服和热饭吧。上次安排你们见过面，阿婷那边就一直反应说很满意，就看你点不点头啦。”
　　“钟叔，”李文升耐着性子解释：“我真没做好准备。”
　　钟叔大腿一拍：“你们俩全都不是第一次结婚，要什么准备啊？随便请同事邻居坐下，围两桌子吃个饭不就成了吗？”
　　李文升烦躁的抓了两把头发，他是个直肠子的人，此时憋在嘴里的一句“多管闲事”几乎快要蹦出来了，但是每到最后关头，因为碍于面子只能又吞到肚子里去。
　　
　　“钟叔，我还是没想过这事情，更何况，我现在还有柏翘，这事缓一缓，行不行？”
　　钟叔瞥着一脸涨红的李文升挺长时间，才悟到对方一直不松口的原因，不由得嗤之以鼻，伸手拍了拍李文升的肩膀：
　　“我说李SIR，你傻啊，柏翘那孩子和你非亲非故的，你为了他难不成要荒废掉下半辈子？他以后谈了女朋友不也要搬出去，到时候剩下你一孤家寡人，他还保不准来看你呢。倒不如……”
　　
　　“钟叔！”
　　李文升的脸顿时臭了起来，打断了钟叔的话，语气也硬了：
　　“柏翘怎么会是那种人！”
　　
　　钟叔摇着头，叹了口气：
　　“知人知面不知心，我看韦柏翘，平时就和闷葫芦似得，和你三天两头的闹不愉快。你对他那么好，他哪次给你笑脸看过的。人说：隔层肚皮就隔层山，更何况你们本来就没关系，凭什么就要被他赖上了。”
　　
　　李文升顿时恼了，还来不及答上话，便只听到后面“哐当”一声。
　　两人吓了一跳，回过头，只见韦柏翘正站在面前，背着书包，本来抱在手里的几本复习书撒了一地。
　　他睁着一双黑白分明的眼睛，眨也不眨得望着沙发上的两人，里面满满的都是震惊，似乎还有着被掩饰住的委屈。
　　糟糕，刚刚似乎是忘了关门，那之前的那些话，岂不是……
　　李文升一想到这里，心都凉了。
　　
　　“柏翘……”
　　
　　这一声喊，似乎才把韦柏翘的神智给喊回来，他迅速的找回了意识，然后沉下了眉头，有些厌弃的望了眼李文升，一语不发的转身就走。
　　他走的很快，很坚决，但李文升知道那孩子是真伤心了，他甚至连地上的书都忘了捡起来。
　　
　　“柏翘，”李文升急了，也顾不得屋里坐着的人了，站起身就追了出去，一直到大门外才赶上一个劲闷头走路的韦柏翘，一把拉住他的胳膊：“站住，你往哪去呢？”
　　“不用你管，反正不赖着你就行。”
　　韦柏翘甩开李文升的胳膊，满脸都是赌气，随随便便的讥讽了一句，就闷着头往前走。
　　
　　李文升见韦柏翘讨厌自己的碰触，又担心自己手劲大伤了他，便没敢再去拉他，只能加紧步伐跟上，一边焦急得说着：
　　“是谁说你赖着我了，又不是我说的。”
　　韦柏翘听到这话，却一声不吭，继续往前走。
　　“韦柏翘你弄清点情况好不好？”李文升火了，他本来就不是个脾气好有耐心的人，军人出身的他更多的是一种令行禁止的气势，一下子站定，声音也严厉了起来：“闹什么情绪呢？”
　　前方急促的脚步终于停下来了，韦柏翘站在那里，后背倔强的挺得笔直。
　　
　　秩序、命令、规定，或许这些东西对于别人没用，但是对于韦柏翘而言，这些已经慢慢成为一种必须遵守的东西。
　　至少在警校的这段时间里，原本生性孤僻自傲的他，已经学会了这种无理由的服从。
　　纵然委屈，纵然愤懑，但是他还是停下了脚步。
　　他从不是个怕吃苦的人，很勤奋，言语不多，社交不广，因为他把更多的时间花在思考上。他经常沉默的去对待一些事情，是因为他并不想多管闲事。他为自己的生活划定了一个范围，力求将这个小小的世界塑造的完美。
　　
　　李文升缓和下来表情，其实他并不想让柏翘觉得有压力，刚才的那番举动，也许是自己过于心急了。
　　虽然成效不错，但是他觉得自己的底气远远没有以往那么足。
　　“回家去吧，”李文升的语气虽然仍旧生硬，但是已经明显不再那么严厉，也许是一时间他觉得自己学不会温情款款：“有什么事情，我们回去慢慢谈。”
　　但是韦柏翘看上去对这个提议没什么兴趣，他现在的脑子有点昏沉，原本理性的思维此时起不到丁点的效果。
　　“明天我会搬出来，”他头也不回，礼貌中含着拒人千里之外的感觉，强烈的委屈让他听不下去任何解释：“这段时间给你造成的困扰，我感到很抱歉。”
　　
　　有礼貌是一种好习惯，也是一种很好的掩饰方式，特别是在为了表达拒绝的时候，让别人无话可说，憋屈到死。
　　李文升现在估计就是这感觉。
　　“你……”
　　“另外，你要娶谁，和谁过一辈子，和我无关。如果是你自己愿意，我不会说半个字，不愿意的话，就别把我韦柏翘抬出来当挡箭牌。”
　　
　　这个臭小子，究竟在胡思乱想一些什么东西？
　　李文升顿时愣住了，他都忘了韦柏翘一特性就是特别爱钻牛角尖，长期生活在自己世界的一个人，对于不能接受的处境，有时偏偏却要去寻找个原因出来。有时别人都根本没往那问题上想，他却已经是分析得头头是道。
　　情感上特别敏感的人，脑子比别人要活络，但是经常会想到不该想的地方。
　　李文升不是这种人，所以那一瞬间，他有点跟不上韦柏翘的思维。
　　
　　但是他的这种呆愣在韦柏翘眼中自然被读成了默认。
　　
　　一股钝痛感涌了上来，韦柏翘瞬间被一种名叫酸楚的心绪击中了心脏。但他还是尽力抿直了嘴角，让自己的脸孔维持着面无表情的模样，冷哼了一声，他昂首阔步的走了。
　　韦柏翘从不给人看自己笑话的机会，但此时他的心真的像被挖空了一块似得。
　　一种被抛弃的感觉。
　　特别讨厌！
　　
　　这并不是第一次，以前面对这种类似感觉，是母亲去世的时候。
　　
　　他的世界很小，却有着一些弥足珍贵的东西。为数不多，所以才令他更为珍惜。
　　他痛恨当这些美好离他而去的时候，他自己的那种无力感。他想塑造的完美的那个角落，现实却总是让它出现残缺。
　　对于他这种匮乏感情经历的人来说，李文升是很特殊的。
　　给过自己指导，给过自己教训，推动着自己去打量着周围的事物。
　　可以说，韦柏翘慢慢的成熟主要是因为李文升。
　　很多年不曾有过的这种相濡以沫的感情，在逐步的了解对方的为人，严肃外表之后的体贴，以及对于自己的那些关怀以后，开始慢慢的膨胀发酵，最后演变成了一种幻想。
　　很平淡，却很强大，一直渗透到心灵的最底层。
　　韦柏翘觉得自己仿佛被一种莫名其妙的感情控制住了。
　　
　　但是在自己都摆不脱这种依赖和爱戴的时候，突然有人对自己说：你不过是个累赘罢了。
　　最终那个在心里构建出来的梦想，还没成型就碎了一地。
　　韦柏翘大多数情况下，理性而坚强，却在面对这一片废墟时，遗失了冷静。
　　他倔强，也许只是为了掩饰一下自己的手足无措。
　　又或许，他刻意的去刺激李文升，只是为了想去证明什么。
　　没有李文升，韦柏翘照样还能做韦柏翘。
　　可是结果，显然不怎么样。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　韦柏翘知道自己犯了个错误，但是此时的他并不怎么想去改正。
　　他不爱管别人的事，也觉得自我伤害这种行为轮不到别人来干涉。
　　不碍着任何人的事，要罚得话，认了。
　　他只是觉得自己非常需要一点麻痹、一点痛快！
　　韦柏翘很少有这种自暴自弃的想法，但如果有了，他就会不顾一切的贯彻下去。
　　那层严谨的密不透风的防护此时毫无用处，他从内部被伤害到了，无法独自消化那种痛苦，肯定需要借助一些辅助。
　　
　　所以钟立文回来的时候，敏锐得闻到了屋子里刺鼻的酒精味道。
　　
　　“哇塞……”钟立文的行李掉到了地上，他是故意的，以显示自己有多么的惊讶：“我没在做梦吧。”
　　
　　韦柏翘，那个平常自律得如同警校规章制度范本的韦柏翘，竟敢如此堂而皇之的挑衅校规？
　　也挑衅钟立文的心理承受底线。
　　排除与自己合谋的将李文升锁浴室的那次往事，韦柏翘在警校一直可谓身家清白。如今以前的那些糗事可以看作是年轻热血少不更事，日渐成熟的两人也早已认清了当时的不知好歹。韦柏翘却突然来个华丽转身，给自己来了这么一茬。
　　
　　“柏翘哥你太勇猛了，”双手握在胸前，钟立文一副花痴崇拜的表情：“小弟彻底拜倒在你墨绿的警裤之下，从今往后我就跟你混了。”
　　钟立文当然很有震惊的理由。
　　
　　韦柏翘显然没有料到自己能给好友带来这么大的冲击，他撑着自己沉重的脑袋，一边把罐子里的液体往嘴里倒。
　　然后，空了的罐子“铛”的摔在了地上。
　　男人不会喝酒不会抽烟是很衰的事情，不巧这很衰的两件事情韦柏翘都占了。
　　
　　韦柏翘脸色通红，看样子是已经不行了。钟立文数了下地上一只手就能数过来的啤酒罐子，不由心里有些得意，暗想自己又在一个地方击败了对方。
　　然而贫归贫，对于今晚发生的一切，对于这一切失常的原因，钟立文还是很感兴趣的。
　　或者说得更实在点，钟立文还是很担心的。
　　他走过去，挽住坐在床沿的好友的肩膀，拍了拍，带着点鼓励：
　　“怎么啦？”
　　
　　韦柏翘抬眼望着钟立文，两眼里尽是血丝，让原本非常年轻的脸显得很颓唐。
　　韦柏翘原本就并不是个有多强势的人，但是钟立文觉得：这辈子大概都没见过这么大的反差了。
　　他觉得事情是真的有些不妙了。
　　
　　然而更为不妙的事情，恐怕还在后面。
　　他们听到外面的敲门声以及一个人的喊声：
　　
　　“韦柏翘，李SIR让你去他的办公室！”
　　
　　“韦……韦柏翘不在！”
　　
　　外面的声音停了一下，过了那么一会儿，彻底安静了下来。
　　钟立文觉得心都蹦到嗓子眼了，这种强烈的紧张感潇洒的干掉了自己方才的那些好奇心。
　　咽了口口水，他望着沉默地坐在那里的好友。
　　韦柏翘脸色通红，但神情却让人觉得他有一种奇异得清醒。所以钟立文在那里，半带试探得问了一句：
　　“你不躲吗？”
　　
　　韦柏翘的眉头轻微的跳动了一下，望了眼钟立文，“哼”了一声。
　　他站了起来，身形摇晃了两下，不过很快就站稳了，手脚麻利地整了整自己的军装。
　　然后他就要往外走。
　　
　　“等等等等……”钟立文真傻眼了，一把拖住了他。
　　韦柏翘的身体踉跄了一下，钟立文好不容易才维持了两人的平衡。
　　他现在还敢出去乱跑，这不明摆着找死么？
　　“好吧，我不管你今天中了什么邪，不过你今天一天给老子在屋子里老老实实呆……”
　　
　　“叩叩叩……”
　　
　　钟立文一句话还没说完就被一阵敲门声打断了。
　　好吧，他现在相信了，有一类人天生就是不能犯错的。
　　
　　“韦柏翘，我知道你在，开门。”
　　
　　好家伙，还是最难缠的那个！
　　
　　“韦柏翘，韦柏翘！钟立文！开门！”
　　外面的喊声逐渐大了起来。
　　李文升抱着一堆书，那是昨天晚上韦柏翘落在自己家里的。他昨晚并没有追上去，是因为他觉得韦柏翘是个自律善于调整的人，应该会成熟地处理这次莫名其妙的失控。
　　叫他，他不愿意去。李文升觉得韦柏翘心里可能还有些间隙，苦恼之后便开始有了些担心。正巧借上还书的这个理由，想去柏翘的宿舍探探情况。
　　屋里有了一阵奇怪的响动，延续的时间有些长，而且声音大得让李文升以为自己两个学生在里面打架。眉头一皱，他重重得拍了两下门。
　　
　　“开门！再磨磨蹭蹭的两个人都记过！”
　　
　　门“吱呀”一声开了，钟立文端端正正站在门口，敬了个标准的军礼：
　　“早上好，长官！”
　　声音雄壮有力，神情严肃凛然。
　　所以怎么看怎么像是装的。
　　
　　李文升和他们呆在一起的时间并不算长，但是对于这两个家伙的性格还是摸得很清楚的。
　　钟立文想在李文升面前掩饰什么东西，只能用四个字形容：
　　欲盖弥彰。
　　当然，李文升现在没心思管这些。
　　“叫韦柏翘出来。”
　　“李SIR，柏翘他……”
　　
　　钟立文说话有些磕巴，明显是不想让李文升进去。
　　李文升不耐烦的推开他，直接进了屋子。
　　然后他的眉头深深的拧了起来，将手上的几本书“啪”的扔在了一旁的桌子上。
　　声音很大，清楚的展示出他现在有多愤怒。
　　“谁弄出来的？”
　　
　　“我！”
　　
　　其实一切很一目了然，李文升并没想过要为韦柏翘掩饰什么。那满地杂乱的酒罐子，红通通的脸，外加一身的酒气，已经是最强有力的证据了。
　　他只是一时不能相信。
　　韦柏翘那么平静的伏法，让李文升的怒火更上了一层楼。
　　任谁怕是也听出来了这其中的挑衅意味。
　　
　　“没有什么解释吗？”
　　李文升沉着声问。
　　“NO SIR。”
　　“那好，外面操场，二十圈。”
　　韦柏翘用眼角瞥了眼李文升，似乎对这个惩罚表现出了一些若有若无的讽刺。但他什么都没说。戴好自己的帽子，他站定，敬了一个潇洒漂亮的军礼：
　　
　　“YES SIR！”
　　
　　一旁的钟立文心惊胆战的听着这两人的对话，然后看着韦柏翘一路小跑着出去了。
　　李文升黑着脸，看着仍然愣在那里的钟立文，狠狠瞪了对方一眼。钟立文这才有些清醒过来，连忙也追着跑了出去。
　　
　　今天仍然是休假期，校园里人比较少，但不时仍然有人经过，看向操场上那个奔跑的身影。
　　警校众所周知一向训练严格，压力很大，难得的一天休息，居然有人愿意放弃，这并不多见。
　　
　　“唉，韦柏翘那疯子又在加练了。”
　　周围有人在窃窃私语着，调侃的语气中却含着一丝敬佩。
　　好吧，不晓得他们知道真相后，会不会连下巴都掉下来。
　　钟立文摇了摇头，对今天这种种失控的情形真得毫无办法，只能坐到一旁的草地上，等着韦柏翘跑完这二十圈。
　　他很担心，韦柏翘心里肯定是有事，但是很显然并不想告诉自己。
　　不过那有什么关系，等会儿就算是逼也要把原因给逼问出来。
　　
　　但是一等，就觉得有些不太对劲了。
　　
　　钟立文没有去数韦柏翘究竟跑了多少圈，他只是从时间上判断，事态有点不正常了。
　　韦柏翘跑圈的速度很均匀，经过这么长时间的锻炼，他的体能已经得到了很好的提升。像这种四百米一圈的操场，他跑一圈大约需要一分多钟，二十圈大概也不会用到半个小时。怎么今天，居然跑了这么长时间？
　　一个多小时了呀！
　　这小子该不是喝酒喝糊涂了，不会数数了吧？
　　
　　钟立文连忙站了起来，拍了拍裤子上的草叶，追了上去：
　　“柏翘，柏翘，别跑了。”
　　韦柏翘听到钟立文的话，反而加快了步伐，很明显是不想搭理对方。
　　无法，只好去找事情的始作俑者了。
　　
　　刚出操场的门，就撞上了李文升。
　　钟立文还没说一句话，李文升就对自己吼了一声：
　　“他怎么还在跑？”
　　
　　“……”
　　你问我，我怎么知道？钟立文觉得很郁闷，今天他真是两边受气。
　　
　　“韦柏翘，不许跑了！”
　　李文升很干脆地放弃对话，直接就追了上去。
　　然而当他的手捉住韦柏翘手臂的时候，却被一股蛮横的力道甩开了。
　　
　　“韦柏翘！”
　　李文升厉声喝道。
　　
　　“你不是，让我，跑嘛，”韦柏翘一边喘气，一边按住胸口，破碎的话语从口中断断续续溢出：“我就，跑个够！”
　　他转过头，跌跌撞撞的又往前跑去。
　　
　　李文升许是被他这股倔强的气势给镇住了，一下子居然愣住了。
　　
　　长跑久了，就觉得运动本身并不是一件痛苦的事情，可怕的是长跑的途中突然停了下来。
　　韦柏翘本来就喝了酒，不宜剧烈运动。如今被李文升拉了一下，整个人眼前顿时都是天旋地转。踉跄地跑了几步，原本脑子里的那根线，“啪”的一声断了。
　　整个世界刹那间一片漆黑。
　　
　　“柏翘！柏翘！”
　　
　　李文升不是第一次看到有人在自己面前昏倒。
　　在军校里这很常见。高强度的训练下，中暑、抽筋都是很常有的事情。韦柏翘还是新兵蛋子的时候，就不止一次被抬进过医务室。
　　李文升也很少为这种事情内疚过。
　　在他看来，进了军营就得对得起身上这身军装，尤其是男孩子，不经过摔打，不经过磨练，就永远是一副软蛋的模样。
　　然而这一次，看着韦柏翘摔在地上，李文升心里缺涌起了急剧的恐慌。他明白，这是一种负罪感，看上去他必须要为一些事情承担起责任来。
　　
　　“没什么大问题，脱水导致的体能下降，再加上饮酒和剧烈运动，身体没适应过来，”医生把听诊器放了下来：“适当的休息一下就好，李SIR不用担心。”
　　经常好一番检查后，医生给出的这个结论让李文升松了一口气。
　　
　　韦柏翘原本通红的脸此时却显示出了异样的惨白，他仍然没有意识，一只手却焦躁不安的在床边摩挲着，仿佛希望抓住点什么东西。
　　这种本能的缺乏安全感的行为，让李文升的心被触动到了，有些抽抽的疼。叹了口气，他把自己的手伸了过去，安慰性的握住了韦柏翘的手。
　　
　　“钟立文，你们今晚有突击演练吧？”
　　钟立文点了点头。
　　
　　晚上的突击演练是一次很普通的测试，由上面重案组派下来教官对于现有学员进行应急模拟的考核，每个月都得进行一次。
　　“柏翘看样子是参加不了了，你帮他请个假。”
　　“YES SIR！”
　　
　　李文升说完话，陷入了一段时间的沉默。
　　转念一想，他觉得或许还有其他什么需要考虑的。
　　晚上的应急考核虽然可以不去，但是闹出的动静却肯定不小。哨响集合，说不准还得带上大件的装备，吵吵嚷嚷的，影响柏翘休息。
　　想到这里，李文升俯□子，将韦柏翘消瘦的身体搭到了自己的背上。
　　“帮我向曲SIR带句话，今晚的演练请他带队。”
　　
　　熟悉的哨音回荡在校园里，那是收操的声音，也是时间已临近傍晚的一个征兆。
　　李文升侧过身与向自己问好的警员打了声招呼，然后弯下腰，为背上的韦柏翘调整了一个更为舒适的姿势，在别人诧异的目光中一步步往回走。
　　家离警校并不远，所以李文升并不打算打车子，而且背上的韦柏翘看上去睡得很舒服，李文升觉得这种感觉让自己也觉得很舒服。
　　韦柏翘的呼吸均匀的喷洒在颈端，带着他特有的那种清爽的味道，搅动得李文升的心有些熏熏然。平常走得很快的脚步不由自主得慢了下来，与韦柏翘轻微的呼吸声保持着一致的节奏。
　　
　　他能够看到很多平常被忽略掉的场景。出来散步的一家三口，骑在父亲脖子上的孩子，手里拎着几样杂货的妻子；公园里坐着的一对对情侣，有老也有少，或是在聊天或是就那么坐着；还有各式各样开张的小店，里面谈笑风生的人群。
　　李文升的心突然有些被打动了，他并不是个有多么多愁善感的人，从不觉得自己拥有什么诗人的气质。但是这一刻，他真的觉得自己被这种平凡打动了。
　　
　　人总是憧憬着这些自己并不拥有的东西。李文升活了半辈子，在情感上却几乎是一片空白。而今晚，几十年的荒芜就在这条熟悉的路上，在李文升心中汹涌澎湃，似乎是要把过往的一切全部弥补起来一样。
　　而这发生的一切，李文升甚至都不知道原因。
　　他不知道自己这种少有的柔情究竟从何而来，也不知道他的终点在哪里，他只知道这一瞬间，自己的心似乎被这种暖暖的感觉占据的满满的。
　　他深呼吸了口气，紧了紧背上的韦柏翘，仿佛背负着自己的整个世界。
　　
　　稀沥沥的水声响在了浴室里，韦柏翘皱着眉头，无意识的动了下头，然后下一秒，他感觉自己被一股温暖包围住了。他张开嘴，不由自主的喘息了一声，明显感觉到周围的气息顿时一顿。
　　迷迷糊糊地睁开眼，韦柏翘发现自己躺在浴缸里，身边的是李文升，正拿着毛巾为自己擦着脸。
　　意识混沌了一会儿，然后往事一点点浮现在脑海中，酸溜溜的感觉涌上心头，是那种难以言喻的委屈。韦柏翘脸一侧，躲开了李文升的手：
　　“你还管我干什么？”
　　
　　虽然还在说气话，但是李文升听得出话里已经没有了之前的倔强与强势，或许现在的柏翘只是还放不下面子。他的那层骄傲的屏障，已经到了很脆弱，一戳就破的程度了。
　　他捞起水里的韦柏翘的手臂 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　，捉住对方的手掌，那里因为先前的摔倒而脱了一块皮。李文升拿毛巾轻轻碰了碰伤处，沾掉了上面的一点脏东西。
　　然后他抬眼，沉默的望着韦柏翘，突然深深叹了口气：
　　
　　“你啊……”
　　
　　他的语气中包含着很多的无奈，或许他对于这个敏感而又脆弱的男孩子真的是已经没有办法了。
　　在私底下他总是无法再用警校的那些条条框框，去处理自己和韦柏翘之间的感情。他感觉自己更像是一个父亲在看着自己淘气的孩子那样去看韦柏翘，打又舍不得打，却从心底难以消除掉那种无力感。
　　但若不是关爱宠溺到极致，一向死板坚硬的李文升不会有这种想法，不会有这种感觉，这种，
　　幸福的感觉。
　　
　　果不其然，在李文升无奈却又难得温和的目光中，韦柏翘坚硬的表情一点点松软了下来，眼角也一点点的泛起了微红色，配上那双湿气弥漫的眼睛，看上去几乎要哭出来的样子。
　　李文升这个想法刚落成，果不其然下一秒韦柏翘就扑进了他的怀里。
　　轻微抽泣的声音，几不可闻，韦柏翘湿漉漉的短发蹭在李文升的脸颊上，有些痒，一直痒到心里的感觉。
　　诶，不让人省心的孩子。
　　却让李文升的心再也没法硬起来，却让李文升打从心眼里觉得有些不知所措。
　　在警校，他是教官，他是学员；但是在家里，在私底下，韦柏翘却总让李文升有一种似曾相识的感觉。
　　给他的关照，给他的爱护，比起其他学员，似乎更多了层意义不明的东西，与其说成是一种对于下属的提拔，倒不如说：
　　这更像是一种本能。
　　
　　李文升轻轻抚摸了两下韦柏翘的头，然后慢慢把他拉离了一段距离。
　　韦柏翘的眼睛明亮，或许还有着那么点委屈的光芒闪烁在里面。在其他人看来，他现在整个人看起来都有些怯生生的，目光直直得看向了李文升，仿佛在确认着自己真的不会被抛弃。
　　然后，慢慢的……
　　周围的空气在这种对视下突然有些燥热了起来，似乎多了点意义不明的暗示的味道，涌动着一些令人不安又令人蠢蠢欲动的因子。如同一种莫名的磁场，带着一股愈来愈明显的压力，逼迫着两人相互靠近。
　　李文升咽了口口水，直觉告诉他这种气氛不太妙，他有点想站起身离开，但是这种微妙的想法却似乎一直被一种更为强烈的想法压制着。
　　
　　“柏翘……”
　　他想说点什么，声音出来却是沙哑的，仿佛是从喉腔那里被硬挤出来的，还带着一股沉重的喘息。
　　韦柏翘始终盯着李文升，看上去整个人都是紧绷的，紧绷得甚至都克制不住的发起抖来。他的嘴唇悉悉索索的，有那么几回，他看上去想要凑近却又硬逼着自己缩了回去。
　　
　　“我……”
　　他惊惶得坐在那里，看上去六神无主的样子，理智的弦在这种不堪重负的气氛中绷紧着，考验着他本已经就被酒精麻痹的大脑。
　　很热，头晕目眩，身体和头脑像是在被什么焚烧，一片空白，好像有什么彻底的脱离了自己的掌控。
　　等他明白过来，等他空白的大脑终于能够大致的出现事物的轮廓，韦柏翘已经发现自己正挂在李文升脖子上，两人的嘴唇紧紧的贴在一起，不留一丝缝隙，疯狂的拉扯撕咬着。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　清晨，一个崭新的开始。
　　李文升习惯性的翻了个身，却感到自己被怀里的什么东西给牵制住了。沉重的胳膊向上抬了抬，却没法挣开，不禁心口一紧，募得睁开眼。
　　于是整个视线中便是韦柏翘平静的睡颜。
　　柏翘……
　　他就那么□着身躯躺在自己旁边，两人一起睡在一片凌乱的大床上，屋子里有股让人感到沉重的潮气，散发出甜腻的暧昧气息。
　　韦柏翘没有醒，恬静而安稳的躺在李文升怀里，头枕着他的胳膊，微微缩着身体，干净而带着稍许稚气的脸朝着李文升的胸膛，看得李文升有些怔愣。
　　他深呼吸了一口气，调整过来自己的状态，慢慢将手臂从韦柏翘的头下抽了出来。
　　他不知道这样是对还是错，但他知道自己需要为接下来的事情做好一个准备。
　　做好保护韦柏翘的准备。
　　
　　李文升在外面忙完一圈再进去的时候，韦柏翘也已经醒了。他缓缓走了过去，在对方的注视下一时不知道该怎么开口。
　　韦柏翘的眼神迷茫而无辜，他看上去对于发生的一切已经没有了任何的主见，只能把一切后续的事情交给李文升。
　　结局是悲还是喜，他不清楚，也不知道自己该怎么去承担，他只能这样茫然的望着李文升，希望对方能给自己一个答案。
　　这一切，李文升看在眼里，他也懂。
　　他站在那里，先说了一句：
　　“我替你请了假，好好休息一天。”
　　韦柏翘心头一冷，低下头去，觉得这样的说法方式有些疏离感，也有些敷衍的味道。
　　他告诉自己不要去在意，谁都有失控的时候。更何况都是男人，也无所谓李文升负不负责任。这种事情，一味强求怕也只会显得自己难看吧？
　　然而当李文升温暖的手碰触到自己，并执起自己的手时，那种伪装的自嘲却轰然坍塌，心中隐隐的那种庆幸几乎让自己有种想落泪的冲动。韦柏翘抬起眼，望着李文升的眼睛，那双眼睛温柔得能断送掉自己所有的胡思乱想。
　　“以后不管发生什么事，我会照顾你。”
　　对于李文升这样的男人来说，他并不经常给出什么承诺，因为承诺便是意味着责任，誓当践行的责任。
　　韦柏翘的脸有些发烧，他抿了抿嘴，低垂的目光投到了握着的两只手上，然后轻轻得加重了些力道。
　　
　　事情不可谓不美好。
　　
　　那几乎是韦柏翘生命中少有的惬意的几天，他洗漱过后，吃着李文升做好的饭菜，然后趴在沙发上看电视剧，李文升则在他背后为他按摩着腰。有时看他过于懒散了，便恶作剧得在他腰部掐了两把，引得两人在小小的沙发上一阵打闹。
　　“哇，看上去元气恢复得倒是挺足嘛，”曲明昌回来，看到屋子里的一团和气，再揉揉自己酸痛的肩膀，不由得悲从中来：“你们两个在这里快活，害得我大晚上的负重15公斤去演练，你们都不慰问我一下啊。”
　　他的目光瞥向桌子上还未收拾的盘子，又惨叫了一声：
　　“黄酒桂花鱼，葱姜蟹，你们……你们……”
　　李文升望着一脸哭丧相的曲明昌，耸耸肩表示对于这个问题不做解释，拉着韦柏翘站起身，两个人就推推搡搡得往厨房里去了。
　　“你们又去干什么呀？”
　　“我给柏翘做了些油焖虾，准备让他带到学校去。”
　　“操，李文升你对我有什么意见直接说吧，倒是给我留一点啊……啊……”
　　“鬼哭狼嚎什么？爪子给我缩回去！”
　　
　　钟立文敏锐地发现韦柏翘最近有些不正常。
　　他自认身体中一直潜藏着FBI的细胞，面对突发状况就会“呜啦呜啦”得朝脑子里发出警报。
　　柏翘这几天优秀得异常，虽然他一直很优秀，但是这几天他却优秀的有些人神共愤了。听着大喇叭里报出的“韦柏翘，9.8环”，众人一律抽气表示自己很惊讶。
　　二十多次远程气步枪射击，这是韦柏翘第一次低于10环。
　　
　　“柏翘，我发现……”
　　钟立文凑过来对韦柏翘耳语着，说话却吞吞吐吐的。韦柏翘一边熟练的为枪支上膛，一边抬了抬眉头，示意自己在听：
　　“嗯？”
　　那不冷不热的样子莫名得给钟立文压力了，这让他没敢正面去八卦韦柏翘近期的“诡异状态”。
　　但是钟立文不愧是钟立文。
　　“李SIR最近有点奇怪。”
　　韦柏翘闻言果然神情一窒，扭头望向正在纠正几个学员动作的李文升，眉头皱了起来：
　　“有什么奇怪？”
　　“你有没有发现，他最近对你特别好？”钟立文无话找话，兀自顺水推舟了下去，却看见韦柏翘脸色一变，模样看上去有些高兴，便大着胆子说了下去：“我猜他是想帮着上面的，他的几个好兄弟，挖你去某个组。”
　　“……”
　　韦柏翘忍住翻白眼的冲动，把那句“你想多了”咽进了肚子里，不准备去理会钟立文这些无聊的猜测，兀自摆好了姿势。
　　钟立文还想继续说下去，冷不防喇叭里传来的声音让他闭了嘴：
　　“10.6环，韦柏翘。”
　　“靠，去参加奥运会吧。”
　　终于有人憋不住，发出这样暴躁的声音。
　　
　　韦柏翘诧异得抬起头看向那边，正巧与李文升凝视的视线撞上了，彼此之间默契得一笑，然后又分别扭过去头，各自做各自的事情。
　　工作的时候不谈感情是两人之间不成文的一个约定，甚至没有就这个问题做过任何的讨论。
　　但是，绝对不会让对方担心，却是这一切得以持续下去的一个前提。
　　他们有时会这样趁人不注意，互相给一些鼓励的信号。仿若初恋时的普通情侣之间，彼此做着一些试探，从不过火，从不越界，却让人感到很幸福，很想要微笑。
　　像一粒逐渐成长为参天大树的种子，徐徐得用肉眼看不到的速度在成长着，却不经意间已经将枝叶扩展到了各个角落。
　　
　　过了没多久，韦柏翘在警校的日子已经快到尽头了，随之而来的便是正式的任职考学。为了能拿到一个好的成绩，他整天就忙着训练、看书，家也不怎么回了。
　　李文升望着由于天天训练而晒黑的韦柏翘，因为压力过大，身体又瘦了不少，心中半是欣慰半是心疼。又不能在学校里表现的太露骨，只好思考着要在其他什么地方能给他一些帮助。
　　
　　这天韦柏翘正在图书馆温书，冷不防有人拍了拍自己的肩膀，扭头一看，正是李文升。对方挑了下眉头，示意有话要对自己说，跟着他一起出来。
　　
　　于是，他们便就着校园里的林荫道，在月色下慢慢的散着步子。韦柏翘跟在李文升的后面，在那种静谧的气氛中感到心情前所未有的轻松。
　　“我有东西要还给你，”李文升过了会儿才站定，他将插在裤兜里的手拿出来，顺带掏出了一个小巧的八音盒。
　　
　　韦柏翘一阵惊讶，犹豫得看着那个八音盒，又看了看李文升。
　　“拿着吧，我知道它对你很重要，之前是怕你总是走不出那段感情，也怕会因此影响到你的学业。现在看来，是我多想了。”
　　李文升拉过韦柏翘的手，将八音盒塞了过去，然后又用力拍了拍他的肩膀：
　　“别让你妈妈失望，也别让我失望。”
　　韦柏翘愣愣得望着李文升，突然身形一动，紧紧抱着了对方，力道很大，李文升甚至被他冲击得后退了一步。无奈得笑了一下，他伸出手臂，将韦柏翘拥进怀里，一手抚摸着对方的短发。
　　稍许平静之后，韦柏翘突然像想起了什么似的，挣开了李文升的怀抱：
　　“对了，我爸爸这几天到香港了，他对我说他没有地方住，我这几天又不回家，让他先住我那里，行吗？”
　　
　　韦德忠？
　　李文升皱了皱眉头，这人早在他和秀珍认识时就有所接触，从品相上来看不是一个好货色，没料到居然生出了柏翘这样的儿子。
　　儿子多像娘，也许柏翘更像秀珍呢？
　　李文升心里虽然有些犹豫，但望着柏翘期盼的眼睛，又想到柏翘不久之后的考学，便微笑了起来，半是安慰半是宠溺得点了点头：
　　“没问题，你说怎样就怎样吧。”
　　韦柏翘也笑了起来，他青涩的脸庞，勾起的嘴角，洋溢出的是一种很单纯的幸福。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　韦柏翘这边正一切照旧进行着，然而李文升那边在几天后却出现了麻烦。
　　韦德忠看上去像是心里有事，经常是一副很恐惧的样子。有时候出门，也只敢跟在李文升身后不远处，和做贼一样。
　　李文升直觉得感到韦德忠心里有鬼，但是出于为柏翘考虑他也没有去追问，只是在平时的生活上对他提高了警惕。
　　但是事情已经越来越到了令人难以容忍的地步，在有次上街不小心和韦德忠走失之后，李文升回家，居然看到韦德忠鼻青脸肿得坐在沙发上，显然是被人一顿胖揍过。
　　“究竟是怎么回事？”李文升眉头皱了起来，韦德忠这种人平时不务正业，被人教训原本也不是什么了不得的事情。但是他是柏翘托付给自己照顾的，现在这个样子，自己要怎么和柏翘交待？
　　韦德忠见实在是瞒不下去了，一下子膝盖软了下去，一把鼻涕一把泪得把所有的事情都说了出来。原来他在美国那边因为好赌败光了家产，还欠下了高利贷，现在追债的人都追到香港来了，还找了黑社会。韦德忠本来是想骗韦柏翘卖掉房子的，只可惜这几天都未见到柏翘的踪影。
　　
　　李文升顿时气不打一处来，两手把韦德忠的领子一拎，声音也严厉了起来：
　　“你在美国那边害的他们母子还不够惨，现在还敢到这里来。我告诉你，柏翘以后由我来照顾，你不准再跟他有什么纠缠，马上给我滚！”
　　韦德忠顿时慌了神，但他常年坑蒙拐骗，这几天不时听到李文升和柏翘通电话，知道他对于柏翘是异常的关心，心念一动，便计上心来：
　　“李SIR，我也不想啊，我也想一死了之啊。但那群人扬言，如果我不还钱，他们就要抓柏翘走，要打断他的腿。李SIR你说我这个人渣死不足惜，可是柏翘怎么办呐？”
　　韦德忠一面哭诉一面打量着李文升的脸色，暗自庆幸得看到李文升在听到“柏翘”两个字后变了脸色，握紧自己衣领子的手也松开了。
　　他不耐烦得抓了抓自己的头发，问道：
　　“你欠他们多少钱？”
　　“20万。”
　　
　　说多不算多，但说少也不算少的一个数字。对于李文升来说，一下子根本不可能凑出这么多的钱。
　　“我想想办法，”虽然无奈，但李文升还是硬邦邦地丢下了一句承诺，转头看了眼坐在地上的韦德忠，脸上又是一阵厌烦的表情：“这次的事情过了以后，你就离开香港，不准再接近柏翘。”
　　韦德忠直把头点的如捣蒜一般，望着脸黑成一片的李文升，赶紧随便找了个借口，溜到自己房间里去了。
　　
　　“龙哥，上次说的那个欠了我们20万的韦德忠，最近不知怎的，和一个条子搅在了一起，害得我们没法上门抓人，您看……”
　　昏暗的地下室，一个马仔上前，对坐在正中椅子上，抽着雪茄的老大汇报着情况。
　　季子龙头一扬，皱起了眉头：“条子？哪个条子？”
　　“李文升。”
　　季子龙细长的眼睛眯了起来，闪现出几丝阴狠来，“哼”了一声，将雪茄重重的掷到了地上。
　　李文升？真是冤家路窄啊！
　　几年前和警方的一次大规模械斗，死了数十个兄弟，亲弟弟也被抓进去判了无期，一辈子也算是交代了。当时条子中，领头的就是这个李文升。
　　“他们怎么搞到一起的，给我去查清楚！”
　　
　　小弟一看大哥心情明显不好，匆匆应了一声便退出去办事了。
　　季子龙烦躁得在屋子里走来走去，自从知道了这件事情有李文升参与其中，他的身上就像是被人点了把无名的火在燃烧着，教他坐立不安。大脑里叫嚣着报复与破坏，片刻都不得停息。终于盛怒之下，他抓起身边的椅子，狠狠的朝大门掼了过去。
　　李文升，我要你死得很难看！
　　
　　“龙哥，兄弟们这几天打听到了。韦德忠有个儿子叫韦柏翘，现在在警校念书，李文升对他可好了，不仅在学校里多方照顾，私下里也很亲密，还供房子给他住。”
　　季子龙眉头一皱：“警校里那么多学生，李文升为什么单单供给他一个人房子？”
　　“听说，”那小弟卖了个关子，凑近季子龙耳边：“听里面一些人说，李文升在和那小子搞断臂。”
　　“什么？”
　　“咳咳……龙哥，断臂，那个，就是gay，玻璃，基佬。”
　　
　　季子龙当然明白断臂是什么意思，他只是很吃惊，怎么都没想到事情会变成这样。
　　“就是，就是这个小子。”有人递过来几张照片，看上去像是偷拍的，因为照片中的人眼睛都不在看镜头。清秀的少年坐在长椅上，正在专心地温书。有一张可能是他觉得累了，正把目光投到远处眺望，平静悠远的眼眸特别灵动，就算是在照片里，似乎也能让人觉出活意来。
　　“长得倒是挺俊的，”季子龙一张一张翻着照片，看到最后忍不住咧嘴笑了起来：“你是说，李文升就是对这个小子，特别好？”
　　“哎呦，妈呀，老大，”那小弟把大腿一拍：“好成什么样了？人都说，李文升一粗爷们平常屁事都不放在心上，单对这小子，那真是放在了心尖的尖上，连他那个赌鬼老爸都接回去了，你说，还能有什么话说么？”
　　
　　季子龙听着听着，突然“嘿嘿嘿”得笑出了声音来，一口白的渗人的牙齿露在外面，瞧得人有些胆寒。他举起手中的照片，又仔细看了一会儿，扔在了桌子上，手指头“咚咚”得在上面点了几下：
　　
　　“行，找几个人，看看能不能把这小子给诓出来。”
　　
　　曲明昌结束了一日的训练，累得够呛，谁知一回家又被李文升叫到了一边，对方还看上去一脸欲言又止的表情。
　　曲明昌很不耐心得做了个拜托的手势，已经是几十年的老朋友老战友了，用不用这样啊。李文升见他的确是又累又烦，心下一横把事情讲了出来。原来他是想向曲明昌借钱。
　　曲明昌翻了个白眼，回了房间，片刻之后把自己的存折和证件都拿了出来，交到了李文升的手里。他知道自己的这个兄弟的个性，如果不是真有困难，他是绝对不会冲自己开口的。李文升捏着那些薄薄的东西，心头一阵暖流涌过，不顾曲明昌的阻拦，硬是以自己的名义打下了欠条。
　　如此东拼西凑，凭着自己几十年在街坊四邻积攒下的声誉和信用，李文升好不容易将二十万的现金凑齐了，预备交到韦德忠的手中，却发现韦德忠不在屋里。
　　会去哪里了？韦德忠在香港又没有其他地方可以去，平时又害怕出门的人，怎么会主动的跑得没个影子？
　　李文升心里有些奇怪，在数次拨电话都没有通之后放弃了。
　　算了，反正那些人要的是钱，想必没有钱的话也不会做什么出格的事情。
　　
　　韦德忠的确是主动离开的，那是因为他接到了一个电话。电话里的那个人承诺，如果他做到一件事情，就可以不用还钱，具体是什么事，要他当面去谈。
　　所以韦德忠很紧张的来到沿江处得一处废弃工厂里，和一个老大模样的人见了面。老大的样子看上去有点凶恶，但是对自己还算和气，一点不像那些讨债的马仔。
　　“这是你儿子，对不对？”季子龙开门见山，将一张照片摆到桌子上，很不经意地问。
　　韦德忠看了看照片，然后很警惕地看着对方，犹豫了一下，摇着头说不是。他表演得并不好，很显然瞒不过对方。
　　季子龙笑了笑，不去戳破韦德忠的谎言，只是继续漫不经心地说了一句：
　　“你把你儿子叫出来，我们问他一句话，问完之后就放你们走，而且钱也不会再要你还。”
　　韦德忠吃了一惊，站起了身：
　　“这事和柏翘没关系，有事就冲我来，我儿子又没钱，你们找他做什么？”
　　二十万就买柏翘一句话，骗小孩子呢？更何况韦德忠也不傻。是，他是想要钱，他是把希望寄托在柏翘身上，但他还没良知泯灭到把柏翘拖下水的地步。
　　然而事实却让他的这些觉悟，来得迟了一些。
　　
　　对方温和的脸色立刻就变了，一招手，几个涌过来的马仔对着韦德忠就是一阵拳打脚踢，把他按到地上，抢走了他的手机。
　　韦德忠眼睁睁得望着对方拿着自己的手机，拨了一串号码。
　　连手机号码都查清楚了，韦德忠心里一凉，更是确定对方是有所图谋的，不由得挣扎了起来。
　　季子龙冷冰冰得看着像一条鱼一样在地上扑腾的韦德忠，嘴角浮起一丝冷笑，把手机凑到韦德忠的附近。
　　
　　“喂，爸爸，什么事？”
　　韦柏翘熟悉的声音传了过来，韦德忠恨恨地望了眼季子龙，闭着嘴不肯说一句话。
　　然后一只脚踢了过来，在自己头上狠狠踹了两脚。一阵眩晕之后，韦德忠抑制不住，喘息了两声。
　　对面的声音静默了一会儿，随即就是韦柏翘惊慌失措的声音：
　　“爸爸……爸爸……”
　　季子龙悠闲地拿过来话机，说了一句话：
　　“韦柏翘，一个小时后，去小后山南大门那里。”
　　“你是谁，你想干什么？”
　　“你要是敢报警的话，我们立刻送你老头上西天。”
　　他拿起一个啤酒瓶，死命得砸在窗户的铁栏杆上，发出很大的“啪”得一声。
　　然后他不由分说挂了手机。
　　韦德忠额头和鼻子都流血了，正趴在地上费力地抬起头，一边喘息一边艰难地问：
　　“你们……你们想怎么样？”
　　回答他的是一阵嘻嘻哈哈的声音，笑得他的心都不由自主发起了冷。
　　
　　韦柏翘脸色煞白得握着手机，看上去六神无主的样子。
　　他刚才闹出来的动静早就吸引了旁边人的注意，钟立文凑过来，拍了拍他的肩膀，关心地问：
　　“你怎么了？没事吧？”
　　一句话似乎是拉回了韦柏翘些许的神志，他看了眼身边的钟立文，脸色有些犹豫和紧张，然后他摇了摇头：
　　“阿文，我爸爸叫我回去有点急事，你等会，等会帮我补个假条。”
　　他站起身，将桌子上的东西胡乱收拾了一下，拿起自己的外套，匆匆忙忙地跑了出去，留下愣在那里的钟立文。
　　
　　小后山是座不太显眼的山，不高，主要是园林公司培育树苗开发出来的地方。傍晚的时候比较热闹，平常一些年纪很大的阿伯会来这里散步。但是下午的时候，便是四下无人了。
　　韦柏翘抱着自己的衣服，手里紧紧地捏着手机，在约定的南大门那里转来转去，却不见一个人影经过。他不敢走，也不敢放声去喊，只能在那里徘徊，一边注意着四周。
　　突然不远处车道上驶过来一辆车，玻璃全部打上去了，从外面一点看不到里面的情形。但是很奇怪的是：明明四周都没有人，路上也没有红绿灯，它却停了下来，而且在不停的按着喇叭。
　　韦柏翘明白对方很有可能是在招呼自己。
　　果然，自己刚走过去，车玻璃就很快降了下来。
　　“韦柏翘？”车里的人带着墨镜，也不把头伸出来，就那么懒懒散散得问着，看上去像是普通朋友之间的聊天一样。
　　韦柏翘紧张得点了点头，一面焦急地问：
　　“我爸爸呢？”
　　那人却没急着回答，只是抬起头朝四周看了一圈，压低了声音：
　　“我说，你没带不该带的人来吧？”
　　“没有。”韦柏翘连忙摇了摇头：“我爸爸呢？你告诉我他在哪？”
　　那人又看了会儿四周，似乎是确定下来周围没有人，这才看了韦柏翘一眼：
　　“上车。”
　　“去哪？”
　　“废话少说，叫你上车就上车！”
　　韦柏翘眼神闪烁了两下，望着那人狰狞的脸色，最后还是心下一横上了车。
　　他在车上一直坐卧不安，心情无比焦急，偏偏他怎么问身边人都不肯说一个字，只是很耐心得带着他在市区转了好几个圈子，然后才开着车又朝小后山驶去。唯一不同的是：他们这次是从西门进，那边是一个企业刚刚废弃不用的加工厂，又和投资商暂时没有达成统一意见，因此很长时间了却还在等着变卖。
　　韦柏翘被推进去的时候，发现里面的气息瞬间有了些改变，带着一种嗤笑和嘲弄的感觉。他努力让自己平静下来，在脑海中回忆着这些人的影子，却发现丝毫都没有。他定了定心神，望向了那个似乎是老大的人：
　　“我爸爸呢？”
　　老大颇有兴趣地打量了他几眼，然后朝墙角歪了歪嘴。
　　韦柏翘看到韦德忠正缩在墙角那里，一头乱发垂在额头前方，脸肿得老高，看上去很狼狈的样子。忍不住怒火和焦急一齐冲了上来，急急忙忙跑到韦德忠面前，就要扶他起来。
　　“爸爸，你没事吧？”
　　他摇了摇韦德忠的身体，拿袖子给他擦了擦脸上的灰尘。
　　韦德忠的眼神有些涣散，在听到韦柏翘的声音后一点点有了些意识，一把抓住他儿子的手，他着急得上上下下打量着：
　　“你怎么跑来了？柏翘，你怎么跑来了？”
　　“我接到他们电话，他们……”
　　韦柏翘话还没说完，便觉得喉咙那里一紧，被人从后提着衣领子拎了起来，扔在一边的地上。他还来不及从地上站起来，就被对方用手掐住了颈子从后抵在那里一动也不能动。
　　
　　“好了，你们父子叙完旧了吧？”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　季子龙从椅子上站了起来，走到韦柏翘身边，眯着眼审视了好一会儿，才玩味地说：
　　“你们父子两一点也不像嘛。”
　　韦德忠的眼神奇怪地闪烁了一下，他把头低了下去，不敢去看其他人的脸。倒是韦柏翘一直都很激动。在感受到季子龙气息的靠近后一直在挣扎着，他侧过脸愤怒得望着季子龙，用一种毫不妥协的眼神。
　　“好吧，小警察，我告诉你，”季子龙直起腰：“我们抓你，一是因为你老头欠了我们钱，迟迟不还；二呢，是因为你老相好欠了我们好几条命，必须得还。所以……”
　　他住了嘴，把目光投向眼神游移不定的韦德忠，轻蔑得哼了一声：
　　“你，去告诉李文升，就说我季子龙明天晚上在旧码头等着会会他。如果他要是不来或者是报警得话，”季子龙说到这里，突然笑了起来，一副惋惜的样子，略带深意得望了眼韦柏翘，然后转过了头：“你懂得，我就不多说了。”
　　
　　韦德忠一直在沉默，但听完季子龙的话后他突然激动了起来，一把揪住对方的衣领子就往墙上推。季子龙就算身手再好，也被这猝不及防的挣扎给弄蒙了一下，脚下磕磕绊绊地就被抵在了墙上。
　　韦德忠的眼中已经没有了往日的那种不安与狡诈，一举一动都透露着困兽才会有的疯狂的神态。感觉就像是这一次不拼了，那他就只能被毁灭的样子。饶是季子龙，也稍微有点被这个架势给吓到了。
　　“为什么？你对付我就够了！为什么要抓柏翘？为什么？”
　　他嘶声质问着，那种歇斯底里的神态震惊了屋子里所有的人。季子龙低声喘了两下气，稳住了心神，然后呵呵得笑出了声来：
　　“韦德忠，你这条贱命我已经看不上了，所以你只能拿你儿子，来还债。”
　　“他不……”
　　
　　“纭…”
　　
　　韦德忠扭曲着一张脸，那一句没说完的话被一声枪响给打断了。他感觉自己浑身的血液开始逐渐发凉，力气也逐渐被抽空，带着一种不甘心和难以置信的眼神，他倒在了地上。
　　韦柏翘从枪声响起的那一瞬间就停止了挣扎，头脑一片空白之后，他感觉有什么热热的东西从眼角淌了出来。
　　父亲的一举一动慢慢地在脑海中浮现，有关怀的，也有不那么好的。但是那些都是代表了一个朝夕相处的人在自己身边的一个象征。然而随着那声枪响，这些原本平淡无奇的事情已然成为了不可能重复的过往，大脑里的那些缩影，正渐渐、渐渐地变成空白。
　　爸爸……
　　季子龙踢了踢地上的韦德忠，瞥了眼屋子里的其他人，整理了一下自己被弄皱的领子：
　　“带上这小子，回去。”
　　
　　李文升正在外巡逻，重案组的胡SIR给他电话说小后山那边出了案子，让他尽快过去一趟。
　　看到被一堆救护人员抬上车的韦德忠，李文升第一反应是愣在那里，然后便是飞快的拨开人群冲了上去。
　　“对不起，先生，请问你是家属吗？”
　　“韦德忠，韦德忠！”他大声吼着，摇晃着那个生命快速流逝的躯体：“你振作一点！”
　　“阿SIR你认识他啊，”有个医生看了眼李文升说：“他心脏外壁被子弹刮到，现在血堵不住了。看样子是不会醒了，你尽快通知他亲人……”
　　医生突然结住了，因为他口中的那个“不会醒”的家伙居然有了些意识。不止如此，他甚至嘴里还含糊得发出一些声音，看情形十分激动的样子。
　　
　　“救柏翘……救柏翘……”
　　韦德忠喘着粗气，像是快要提不起最后一口气了，很明显就是窒息的前兆。他拼尽自己最后的力量从嘴里挤出几个字：
　　“你……救他，你不能，不……管他，你才是他……亲爸爸……呀……”
　　然后他的手垂了下去，发紫的嘴唇一阵剧烈的哆嗦，但是李文升还是从中辨识出了那几个没吐出的字。
　　那是自己的名字：李文升。
　　
　　世界坍塌的感觉，心里的一切情绪，大脑中一切成型的意识，此刻都是一片废墟。李文升傻傻得站在那里，很长时间都不能组织起来任何的逻辑。
　　直到有人推了推他的身体，仿佛知觉什么的才逐渐涌回了了身体。李文升转过头望着搭档曲明昌，那种麻木中带着近似乎懵懂的神色，倒让曲明昌一愣。
　　然后曲明昌狠狠拍了两下李文升的胳膊：
　　“哇，我之前就在想了，柏翘怎么可能和他一点都不像嘛，而且无缘无故还和你这么投缘。现在一看，哇……你们这两父子真是，真是无巧不成书啊！”
　　他激动地又吵又跳，手都控制不住力道把李文升的手臂拍得发麻，模样看上去十分高兴。
　　是的，好兄弟就这么多了一个儿子，儿子啊！
　　那是从李文升的身体里抽取出来的一部分，流得是一样的血，经过那么多岁月的沉淀，最终变成了一个独一无二的结晶。那是生命得以延续的标志，是一种最真切、最实在的留给世间的纪念。
　　可是，李文升却感觉：灵魂在这一瞬间被压得粉碎，让原本的那些快乐、充实、感动都变得没有丝毫意义。
　　
　　柏翘，儿子？
　　这个认知让李文升整个人都变得恍惚了起来。
　　柏翘，柏翘，那个在自己面前倔强得抿直了嘴角，善意得为自己付出了很多给了很多帮助却从不主动得表示出来，有着那么点自闭让自己经常不知如何是好却无法不疼爱不怜惜的一个男孩子。柏翘，居然是自己，儿子？李文升的脸抽动了两下，几乎想要笑出来。但是无法抑制的另一幕，他把柏翘压在床上，像一只疯狂掠夺的野兽一样禁锢着对方身体，让那张清秀的脸泛起□的红晕，瘦削的身躯被自己激烈的动作冲击的一颠一颠。李文升的心立刻冰凉了起来，像是在一个劲得下沉，再下沉。
　　他喘着粗气，空虚却又燥乱矛盾的感觉。他终于忍不住了，闭着眼睛拿着握成拳头的手狠狠地敲着自己的额头。虽然他知道这样无济于事，但至少能让钝痛掩盖掉自己的眩晕与不安。
　　
　　混蛋！畜生！
　　
　　旁边的曲明昌看着李文升皱着眉头，各种纠结慌乱的动作，却始终是一语不发，也不知道对方是在想一些什么。他还以为李文升是因为这突如其来的变故特别激动，就沉默的站在一边等着好兄弟纾解完情绪，却没想到对方似乎是越来越慌乱越来越无法平静，倒是自己突然想到了什么：
　　“对了，他说‘救柏翘’是什么意思，难不成……”曲明昌顿了一下：“柏翘不会出什么事情吧？”
　　
　　李文升的身体一下子僵住了，望了眼曲明昌，看着他愣了有几秒钟，然后才反应过来，手忙脚乱的从身上找手机。
　　打出去之后，长久都没有人接听，倒是正在侦查现场的一个警员好奇得举起一个透明袋，看了一眼惊讶得问：
　　“李SIR，你怎么会有这个手机号码的啊？”
　　那袋子里装的全是案发现场采集的证物，看样子，柏翘是真的出事了。
　　
　　李文升焦急地坐在问讯室的外面，罔顾其他人的安慰，一会儿站起来一会儿又坐了下去，看得一旁的曲明昌都为他累。
　　但是他也很理解老朋友的心思。
　　“别急别急，柏翘不会有事的。”
　　他也不敢去拉扯李文升，只能这样以一种善意的推测去安慰对方，希望能帮助对方镇定下来。
　　韦柏翘失踪了，警校派人找遍了那个废弃仓库的四周，也没有找到人或者是尸首。屋子里虽然有血迹，但是检测出来的结果并不是韦柏翘本人的，这多少让李文升心里有了点安慰。
　　
　　但是一分钟见不到柏翘本人，他人就不踏实，就像一只无头苍蝇一样找不到任何解决问题的方法。校方在得知他们两人的关系之后，问讯时也没有指派李文升去，而是让他在外面等消息。
　　
　　好不容易问讯室的大门开了，钟立文随着几名教官出来，李文升腾地从椅子上窜了起来，问道：
　　“有什么线索？”
　　几名教官把头摇了摇，叹了口气：
　　“只知道他是接了个电话走的，当时也没说去哪里。查了下韦德忠电话当时的路径和地理位置，就是在那个仓库，但是很显然现在人已经被转移走了。”
　　
　　所有人的心顿时都沉重了几分，李文升六神无主得退到了一边，最终闭着眼用拳头捶着自己的脑袋。
　　“阿升，别这样……”
　　曲明昌见到老友这样，心里一阵不好受，但这样得安慰了一句就不知道该说些什么话了，而且也起不到什么效果。他没有办法实际感受但是能理解那种痛苦，刚刚知道了自己有一个亲生儿子，连一声“爸爸”都没听到，对方却落了个生死未卜的境地。
　　
　　李文升摇了摇头，伸出手臂阻止了别人的靠近：
　　“你们让我一个人冷静一下。”
　　他顾不得其他人诧异的眼神，扭着头出了门。
　　
　　心乱如麻，李文升摇摇晃晃得慢慢往回走着。
　　柏翘不见了，而且可能以后再也见不到他了。一想到这个地方，李文升就觉得后背不受控制的直往外冒冷汗，他惊慌失措得掐断了这个想法。
　　他努力发挥着自己作为一个警察的直觉，拉扯回自己的思维去想着那群人带走韦柏翘究竟是要干什么，幻想着他们不会伤害柏翘的理由。纷乱的想法在他的大脑里被集中了起来，李文升狠狠甩了两下头，他觉得自己又快要发晕了。
　　快到家门口的时候，他的手机响了，是一个陌生的号码打过来的。
　　
　　李文升的心仿佛凉了一下，在那一瞬间他有个直觉：也许自己能够得到一些柏翘的消息。于是，他拿电话的手顿时都抖了起来。
　　电话那边的是个懒洋洋的声音，十分陌生。
　　“李SIR，看上去不太精神呐。”
　　“你是谁？”李文升警觉的问。
　　“故人，李SIR，我不和你废话，开门见山些，韦柏翘在我这里。”
　　
　　这一句话击中了李文升所有的软肋，他绷紧了身体上所有的肌肉，好让自己能够清楚地听到对方说的每一个字。他的呼吸因此而急促了起来，握紧手里的电话仿佛找到了唯一的一个依靠。但是理智也告诉他，尽量保持冷静。既然对方承认绑架了柏翘，还给自己打了这通电话，那么很有可能柏翘还活着。这个认知让李文升稍微轻松了一点，瞥向四周，他希望可以找到一些能够帮助自己的人或者事物，却被电话那头的人喝了一声：
　　“别耍花样，李文升！我们可是有人在盯着你，如果你敢有一点点的轻举妄动的话，我们就当你不想要韦柏翘的命了。”
　　
　　李文升听到这里，敏锐地发现街角那里，有个在抽烟的人。看似漫不经心，实际上却在盯着自己的一举一动。他不由握紧了拳头，低下了声音，但是语气中却带上了妥协：
　　“好，我不会动，你说，把你的要求都说出来。”
　　
　　对方冷哼了一声，口气虽然傲慢，但似乎话语里带着调笑：
　　“李SIR果然还是那么果断呐。行，我们没别的要求，就是想请李SIR到旧码头来叙叙旧。当然为了防止别人打扰，希望就别带其他的人来败兴了。”
　　李文升沉默了一会儿，这番话让他的心中有些开朗，很可能对方的目的并不是柏翘，而是自己。如果是这样的话，那应该就是自己以前结下的梁子了。
　　“我一定会去，旧码头是不是？”李文升咬着牙：“但是，为了证明你不是在胡说，我要柏翘和我通电话。”
　　
　　对面那边愣了一下，随即响起了无所谓的嘲笑声。紧接着便是一阵奇怪的躁动，似乎是胶带被撕开的那种声音。
　　有沉重的喘息声从话筒的另一边传来，虽然呼吸节奏很不规律，但是李文升还是很快就辨认出来那是属于谁的。
　　太熟悉太熟悉，已经被长久的刻在心里的那种气息。
　　“柏翘，柏翘！”李文升睁大眼睛，难以遏制得喊了出来：“你怎么样？没事吧？啊？说说话。”
　　
　　然而韦柏翘没说话，他只是在喘着气，像是窒息了很久的人突然接触到了新鲜的空气一样，平复着自己的呼吸。
　　“说话啊，柏翘，”李文升更焦急了，声音却很诚恳，仿佛这样能给柏翘一丝安慰，也给自己一丝安慰：“让我知道，你还是好好的。”
　　
　　那边的气息停了一下，然后响起了一声轻轻的吸气声：
　　“我还好，”韦柏翘努力用正常轻松的语气说，然后突然间他的气息就不太稳了，似乎是有根什么线突然崩断掉一样：“就是我爸爸……被他们……”
　　他轻轻抽泣着，沉重的呼吸萦绕在李文升的耳际。
　　爸爸……
　　这个词成功得让李文升的心里泛起了一片酸楚，他闭上了眼睛，将心中的波澜强行的压制了下去。
　　
　　已经够乱了，不要去想别的了，只想柏翘就好，只想柏翘就好。
　　
　　李文升深深吸了一口气，刚想再说点别的，冷不防听到对面换了一个人的声音：
　　“好了，李SIR，我们就不耽误时间了，现在，麻烦你，把手机扔掉。”
　　
　　李文升愣住了，并没有立刻照对方的命令去做。不是因为别的，而是因为手机对面还能听到柏翘若有若无的呼吸声。这是现在这种危急情况之下，唯一还能给自己带来些安全感的东西。
　　“李SIR，嗯？”
　　对方的声音轻轻扬了起来，似乎是有点不高兴，但更多的还是威胁。
　　
　　李文升还没反应过来，一个尖锐的声音就响在了耳际，几乎直直得向下一直刺穿了他的心脏。
　　
　　“柏翘！”李文升感觉自己的心几乎在淌血，一股一股得填都填不住，他疯狂地喊着：“别碰他！我扔！我扔！”
　　然后他狠下心挂断了电话，把手机狠狠砸在地上，低下头踩了两脚。
　　柏翘，别怕，我这就来带你回家。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　季子龙满意得听着电话那边传来的忙音，伸手把手机扔到桌子上，转头瞥向一边的韦柏翘。
　　刚才也没去看小弟下手的轻重，照现在的情形来看，那条胳膊怕是有两个星期没法动弹了。
　　韦柏翘的胳膊不自然的被束缚在后面，脸上全是一层细密的汗，他倒在地上大口大口的喘着气，让人几乎产生一种肆虐的快感来。
　　季子龙伸脚踢了踢韦柏翘的腰，拿皮鞋抬着对方的下巴，原本歪着嘴笑的模样逐渐带上了一些嫌弃与憎恶起来：
　　“长得人模人样的，偏要张开腿给李文升那种人干。小警察，你到底也是个条子啊，嗯？”
　　
　　韦柏翘喘息之余，拿眼睛恨恨得瞪向了季子龙。因为疼痛，他的眼睛里蒙上了厚厚一层水汽，让原本就很明亮的眼睛更是亮的渗人。
　　“哟，这样倒是像个兔子了，”季子龙玩味地说，面对韦柏翘的瞪视他看上去很轻松，低□体一把拎起对方的衣领子：“虽然我没这个兴趣，不过你这张皮相做掉也真是可惜了。怎么样，待会儿陪我几个兄弟玩玩。”
　　
　　韦柏翘闻言，狠狠挣扎了两下，只可惜手后的皮绳捆得太紧，他只是让绳子更紧得勒进了皮肉而已，没有一丝一毫的松动。
　　周围一阵嘻嘻哈哈的起哄声音，间或夹杂着一些不怀好意的嘲讽。好像把韦柏翘当个玩物一样，看着他的各种挣扎与抗拒在取乐子。
　　韦柏翘咬着嘴唇不去听旁边的那些刺耳的口哨声，冷不防却被站起来的季子龙一脚踢到了髋骨上，顿时整个身体都因为疼痛而蜷了起来。还没等缓过来，胳膊上又是一阵尖锐的痛，宛如手臂整个的裂开来一样，让他整个人眼前都在发黑。
　　季子龙踩在韦柏翘的手臂上，鞋尖重重的抵向骨折处，望着拿后脑勺拼命抵住地面的韦柏翘，却始终听不到一声求饶或者是呻吟的声音。
　　这种彻底的无视与不屑确实是让人心头火大，季子龙的眉心那里跳动了几下，却把脚慢慢地放了下来。
　　
　　他蹲在韦柏翘的身边，拿出来一个玻璃瓶，从里面倒出来一堆白色的药片来。
　　“疼吧？”他笑着，让药片一粒粒掉落到另一边的手上，欣赏着韦柏翘的反应：“想不想我给你痛快点的。”
　　灭顶的恐惧瞬间压上，韦柏翘不知道季子龙手里的到底是什么，但这个时候拿出来的绝对不会是好东西。韦柏翘在警校呆了这么长时间，他了解一些东西的可怕程度，会令人生不如死。
　　“别怕，这不是坏东西，只是会让你睡过去的东西。”季子龙笑着，话语有些温和，却更令人胆寒。
　　让你睡死过去的东西。
　　他募得脸色一变，捏着韦柏翘下颚就把手里的东西往他嘴里硬塞。
　　韦柏翘拼命的挣扎了起来，他踢着自己的腿想让自己有力气去甩开季子龙的手，但是很快他的腿被人摁住了。
　　
　　药片一粒粒地进入了食道，因为数量多根本咽不下去。韦柏翘痛苦地想把它们吐出来，但被人狠狠用手捂住了嘴。窒息一般的感觉涌了上来，却并不是那么难受，反而从身体深处逐渐传来的一股疲惫感让他下意识得觉得十分恐慌。
　　身体的机能正在逐渐的消息，意识一点点的在淡化。韦柏翘知道这时候绝对不能向自己的身体妥协，所以他狠狠地咬住那只捂在自己嘴上的手，却被一个巴掌扇在了脸上。
　　几片残余的药片还卡在食道那里，带着让人非常不舒服的感觉。但是韦柏翘却发现，自己似乎是连把那东西咳出来的力气都没有了。
　　视线开始模糊了起来，原本清晰的事物仿佛被一层云雾遮盖住了，而且那雾好像越来越重，要把自己身边的一切全都卷走一样。
　　
　　不要！
　　
　　他最终还是抵挡不住那种铺天盖地的眩晕感，头轻轻得撞在了地板上。
　　
　　季子龙望着手上那些渗出来血的印迹，悻悻得朝地上吐了口吐沫，骂了一句脏话，然后自顾到位子上坐了下来。
　　“时间差不多了，拉走吧。”
　　
　　再回到警校内。
　　钟立文连口供还没整理完毕，就被曲明昌的话给惊住了。
　　“什么？李SIR也不见了？”
　　曲明昌烦躁得点了点头：“我刚担心他，就打他电话，谁知总是没人听。我就回家去找他，但是也没有人。倒是街角报摊的阿伯说，他做了很奇怪的一番动作然后就走了。”
　　
　　钟立文叹了口气，抓着自己头顶的头发，最终摔了一下自己的手：
　　“这两父子还真是像。”
　　不省心的时候还真是让人毫无办法。
　　两个人沉默了一会儿，突然钟立文像想到了什么似得，眼前一亮：
　　“街角？我记得，你们住的地方的街角，不是有摄像头吗？”
　　
　　曲明昌愣了一会儿，疑惑得望着对方：“摄像头？”
　　他还没反应过来，就被钟立文一把拉住，朝保卫科那边去了。
　　
　　望着保卫科的同志调出来的资料，李文升接电话的身影就映入了眼帘。曲明昌看着旁边的钟立文，狠狠一拳砸在对方的肩膀上：
　　“行啊，你小子，怎么知道的？”
　　“嘿嘿，曲SIR不瞒你说，我考照那会儿，把香港所有的摄像头的地点，都研究了一遍。”
　　曲明昌眯起了眼睛，哼了一声。
　　凭心而论，钟立文的确是个机灵的人，用别的话来说，就是鬼点子也比平常人多。
　　
　　别的先放一边，两人开始专心看那段摄影资料。
　　影像还算清晰，但是没有声音，李文升还是背对着摄像头的，这给人留下了疑惑之处。
　　没法看到李文升的口型，也没法用哑语去破译，钟立文皱着眉头，焦躁得敲着桌子。
　　如果是这样的话，根本就没有任何价值了嘛。
　　
　　曲明昌托着下巴，眼睛盯着显示屏，一遍遍地倒回重看，突然指着一处道：
　　“把这里拉个近景看看。”
　　那是李文升的手，当时他似乎是说话正说到激动的时候，正在不断的打着手势。表面上没什么异样，但是曲明昌还是很快看到了他一连串的动作的含义。
　　他飞快地在纸上记下了那几个字符：19―5―1。
　　“李SIR看到了那个摄像头？为什么他不主动呼救呢？”钟立文好奇地问。
　　曲明昌白了他一眼：“肯定是旁边有盯梢的人咯，而且能让阿升这么小心紧张的，肯定是因为韦柏翘。”他默了半晌，又加了一句：“要不怎么说你还是个新手。”
　　机灵归机灵，真正的想破案子当个好警察，还是需要默契的配合与长久的锻炼的。
　　钟立文心服口服，直起身，他指着纸上那几个数字问：
　　“那这又是什么意思？”
　　“阿升很聪明，他知道我们会调这个录像看，所以告诉了我们他要去的地方。我们以前用过的一种暗号的方式，19―5―1字母表里对应的分别是S―E―A，Sea……”
　　曲明昌抬起头，和钟立文互看了一眼：
　　
　　“码头！”
　　他们异口同声地这样说。
　　
　　李文升到旧码头的时候，天已经暗了下来。
　　他估计了一下当时的时间，然后就坐到了一旁的桩上等了起来。
　　旧码头不如新码头那样繁华，由于水浅，秋冬季又是枯水期，所以现下已经基本上停运了，没什么人过来。
　　看得出来对方已经在香港混得有些年头了，对于各地区的环境很是熟悉。李文升暗自在心里做着准备，警惕地打量着四周。
　　他现在非常清醒，一点不像之前那么乱了，全身心地投入到警察这个角色中，凭借长久以来训练出来的能力去捕捉周围气息的变化。
　　
　　“哟，李SIR，久等了啊。”
　　来了。
　　李文升从木桩上站了起来，盯着眼前一脸吊儿郎当的家伙：
　　“柏翘呢？”
　　“别急嘛，李SIR，我们故人相逢，提那些伤感情的事情做什么？”
　　李文升冷冷瞥着那个和自己打哈哈的人，不耐烦地回了一句：
　　“我不记得我认识你。”
　　
　　季子龙的脸色一下子就变了，他冷哼了一声：
　　“李SIR一向贵人多忘事嘛，忘记了也不奇怪。”
　　
　　“无论我们之前有什么恩怨，和柏翘无关。你放了他，然后我再和你谈。”
　　李文升慢慢地说完，然后他等着季子龙的反应。
　　“哈哈，李SIR你是不是弄错了，我们今天来这里可不是要和你谈的，”季子龙嚣张地笑了起来：“我们是来……”
　　他突然顿住了，脸上转瞬间换上了狰狞的神色：
　　“送你上路的！”
　　
　　周围的气息逐渐变得沉重了起来，季子龙身后的小弟已经见势掏出了棍子和砍刀。看来，他们从来就没打算给李文升一个痛快的结束。
　　不过李文升倒是一点不露怯，瞥了眼那群马仔，淡淡地说了句：
　　“就凭你们？”
　　好歹他也当了二十多年的警察，会怕这群乌合之众？
　　“是是，我们知道李SIR你是条汉子，不过……”季子龙笑了，露出他的一口大白牙：“我给你时间，让你看着他的尸体慢慢冷掉。”
　　
　　他的话中多少有些油腔滑调，然后在李文升不解的目光中，他扬起了手，将一个空空的玻璃瓶扔向了海边，让那玩意“咕嘟嘟”滚到了他们下方的一处窄窄的峡湾处。
　　李文升差点没站稳，他看到韦柏翘闭着眼睛躺在那里，头倚在石壁上，腿却搭在沙滩上，浅浅的浪不时冲到他的脚边，沾湿了他的裤子，但是他却一点都没有动静。
　　他的脸没有一点血色，这让李文升心几乎被提到了高空。
　　
　　“50片安眠药，李SIR，放心，我们给你足够的时间让你看着他玩完。”
　　
　　李文升一瞬间反应了过来，原来韦柏翘一直就在他的不远处，在自己等待的那段时间里，柏翘的生命也在一分分的消减。
　　这群畜生！
　　他的拳头不由得捏紧了……
　　就在他双眼死盯着韦柏翘不放时，一根棍子已经狠狠落在了他的身上。强烈的痛意让他本能地抬起手臂挡了一下，然后就是又一棍子打在了他的手臂上。
　　一阵火烧一般的痛，李文升皱着眉头，把身边朝一个马仔撞了过去，顺带擒住他的手腕，胳膊肘一撑，那家伙就连着向后退了好几步，连棍子都被卸了下来。
　　
　　“李SIR，别叫我们失望，撑得久一点啊。”
　　呸，毛都没长齐的一群兔崽子！李文升恨恨地在心里骂了一声，然后挥着棍子就冲了上去。
　　原本的计划全被打乱了，他本来还想拖一些时间等救兵的，现在却不一样，柏翘是等不了了。
　　他的棍子落在马仔头上的空隙，李文升看了眼躺在地上的韦柏翘。他看上去很平静，对于周围的变故似乎没有丝毫的反应，神态安宁得像一张静默的油画。
　　李文升突然觉得一股酸意夹带着恐慌涌了上来。无法接受，原本那么有活力的一个生命却从那具身体里被慢慢地抽干。那么熟悉的气息，刻在骨子里的那些音容笑貌，都不会再有了吗？他可能再也不会哭，再也不会笑，不会倔强地抿直嘴角，不会说话，不会看向自己，不会动一动睁开眼睛。
　　
　　为什么要发生这么残忍的事情？
　　李文升闭着眼睛，刚一失神，就挨了一棍子，那一下几乎让他呼吸都停滞了几秒，踉踉跄跄地朝前扑出了一段距离。
　　“李SIR，你挺能打啊，”季子龙蹲在一边，看得一副幸灾乐祸的样子。他知道李文升的弱点在哪里，看了眼下面的韦柏翘，故意又放开声音喊道：
　　“哎呦，李SIR，他好像没呼吸了哦。”
　　
　　闭嘴！闭嘴！
　　李文升狠喘了两声，希望能给自己一些平静的信号。他用棍子撑住自己，稍微平复了一下，然后就想朝韦柏翘那边冲过去。
　　有人拦在了他的面前，他狠狠地撞了过去，但不可避免的，身上又挨了几棍子。
　　
　　“李SIR，你说他会不会怪你啊？”季子龙望着困兽一般的李文升，愈发激动了起来，他站起身，喘着粗气，不受控制地高声嚷着、喊着，却更像是在笑：“要不是你，他怎么会死啊？你看他多年轻，才20岁不到吧？你可是害他就这么走到头了，就这么完了！”
　　柏翘，柏翘……
　　棍子从李文升手里落了下去，他捂着自己的头，痛苦地靠到了一边。
　　是我害了你，是我毁了你。
　　我是个禽兽不如的家伙。
　　
　　我把你拉进了自己的生活，却最终害得你失去了所有。
　　所以你能不能睁开眼，看看我这个该死的家伙。
　　柏翘，柏翘，
　　该受惩罚的人应该是我啊！
　　
　　一把雪亮的刀划过夜色，在空中留下了一道银白色的轨迹，直直地朝李文升头顶砍去。
　　死亡的气息扑面而来，但这是李文升第一次觉得：死亡原来也是有意义的。
　　
　　结束吧，如果我的付出能唤回你的话。
　　
　　纷乱的枪声响在码头边，打破了寂静的黑夜。李文升疲惫地坐到地上，在几声枪响之后却突然回过神，看向了藏匿在平房拐角的那几个人影。
　　“你们已经被包围了，放下武器，放下武器！”
　　季子龙见势不好，飞快地就要拔枪，却只听“纭钡靡簧响，他试图拔枪的右手便被招呼了一颗子弹。
　　几个实枪核弹的防爆组成员冲了上来，一把按住季子龙。其他人也纷纷冲上前，将一群面面相觑的匪徒围了起来。
　　
　　缴械，上铐，一切工作有秩序地进行着。曲明昌全副武装跑上前，晃着还坐在地上的李文升：
　　“阿升，阿升……”
　　李文升在那里喘气，脸颊上还带着一些淤血，被摇了好几下，涣散的目光才呆滞地投向了曲明昌：
　　“柏翘……”
　　那一瞬间曲明昌几乎觉得自己的这个坚强不屈的老友已经心如死灰了，再联想到之前那主动扔下武器任别人砍的情形，曲明昌忍不住就气不打一处来：
　　“李文升，我操你呀！”他气喘嘘嘘地将 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　对方的身体朝后面的木桩撞了一下，仿佛这样可以让他清醒一点似得：“你他妈活腻歪了是不是？是男人就给老子擦干净鼻涕眼泪，柏翘见了你这幅熊样，叫你一声爸都嫌丢人！”
　　
　　柏翘……
　　李文升突然浑身哆嗦了一下，他像想到了什么似得两手挥了一下强迫自己从地上站起来。
　　海边不知何时已经聚集了不少的人，还停了一辆救护车。有几个人正下去困难地把韦柏翘从下面拖上来，往救护车上面抬。
　　李文升推开准备搀扶他的曲明昌，跌跌撞撞地就朝那边跑，然后一把握住韦柏翘的手。
　　好凉，为什么这么凉，一直凉到心里的感觉？
　　
　　“对不起，阿SIR，他心跳已经停止了，现在肯定要急救，麻烦你离得远点。”
　　
　　一名医师不由分说拨开李文升的手，推着韦柏翘上了车。李文升刚要跟上去，却被人拦住了。
　　曲明昌挤开人群钻了进来，七嘴八舌地解释着：
　　“医生，通融一下，那是他儿子。”
　　他看到医生软化下来的神情，不由分说推着李文升也上了车。
　　救护车平稳地驶在马路上，车内，昏黄的灯光下，几名医生正在不停地忙活着。
　　
　　李文升坐在最偏僻的角落里，望着韦柏翘毫无血色的脸，时而因为除颤而激烈起伏的身体，几乎感到那电流每次击打的，都是自己的心脏。
　　你一定要给我一个机会。
　　李文升颤颤地呼出一口气，闭上了眼睛。
　　
　　钟立文赶到医院的时候，李文升正坐在医院的长椅上等消息。他把头埋得很低，看不到他的表情。
　　“他怎么样？”钟立文焦急地问，一边拽住了李文升的衣袖。
　　李文升一动也不动，既不说话也不抬头看别人一眼。
　　钟立文看着李文升呆愣的模样，刚想说一句却又想到了李文升和韦柏翘之间的关系，只得叹了口气，把话咽了下去。
　　急诊室的门“纭钡乜了，一个医生正往外走，钟立文眼疾手快一把拉住了他：
　　“医生，拜托，里面怎么样？”
　　
　　那医生扶了下眼镜，问到：
　　“谁是家属？”
　　李文升一听这句话，浑身都抖了一下，就从椅子上弹了起来。他什么话也不说，就那么直直地望着对方。这番举动，却让那个医生都吓了一跳。
　　医生愣了半晌，随即笑了起来：
　　“你放心，救回来了，那孩子命大。”
　　
　　钟立文感到身边的李文升长长地出了口气。
　　
　　“我们现在在给他洗胃，你们去准备些吃的，有营养一点的，他明天醒得时候可能会饿。”
　　“医生，我马上去弄，马上去弄，谢谢！谢谢！”钟立文拼命给那个和蔼的医生鞠躬，让对方忍不住摇了摇头，走开了。
　　“李SIR，你听到啦？”钟立文望着病房里的韦柏翘，激动地一时间也忘了什么长幼尊卑，大力地去拍李文升的肩膀：“他没事，没……”
　　钟立文的话语声戛然而止。
　　
　　因为他看到李文升，那个脸黑心也黑的魔鬼教头，平常雷都劈不出来他一个表情的李文升，静静地站在玻璃窗前，望着病房里的人，
　　任泪水糊了满脸。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　韦柏翘醒得时候，是第二天中午。
　　他刚睁开眼，大脑还是混混沌沌的，便听到旁边又是惊喜又是嘈乱的声音：
　　“醒了醒了！”
　　一瞬间黑影压顶，床头呼啦啦围过来好多人。有曲明昌，钟立文，警校的同学，街坊，还有李文升。
　　
　　韦柏翘闭上眼睛，他倒不是很累，就是想有个时间能让大脑缓冲一下，去思考一下之前发生的事情。
　　一只温暖的手贴上了自己的额头，韦柏翘慢慢地转过头，他看到了李文升关切的神情：
　　“别想了。”
　　韦柏翘和那温柔的目光对视了一会儿，然后轻轻点了点头，张开嘴，给了李文升一个微笑。他眯起眼睛，拿额头蹭了蹭那长茧的手心。
　　“我饿了。”他用黏糊糊的声音这样说。
　　
　　“来来来，广角最出名的那家店买的鸡汤。”钟立文端着碗，硬是挤了进来：“我特意还让老板留两块鸡血，消灾避难，消灾避难啊。”
　　“文哥，看不出来啊，一套一套的，”一个同学吊儿郎当地趴到了钟立文的肩膀上：“对女孩子好像都没有这么热心过啊。”
　　
　　钟立文把头一扬，面上有点不满：
　　“今天可是特殊情况，是个好日子。他们两成一家人，我这个兄弟难道不该贺一下啊？”他越说越兴奋，忍不住朝前拱了两下，望着韦柏翘：“柏翘，你知不知道，其实……”
　　
　　李文升端碗的手一抖，汤都差点洒出来。他一下子血液冰凉，连忙大声地咳嗽了一声，制止了钟立文继续说下去。
　　韦柏翘浑浑噩噩地望着两人，还有屋子里一下子沉寂下来的古怪的气氛，直觉让他感到一定发生了什么事情，这让他忐忑不安起来。
　　最先打破这种气氛的是曲明昌，他拍了拍手，嘻嘻哈哈地说：
　　“好了好了，我看大家也累了。嗯，还是让他们两单独去说吧，好不好？”
　　
　　众人一致附和，陆陆续续地退出了病房。曲明昌是最后一个，临走时还冲李文升比了比拳头，做了一个鼓励的手势。
　　屋子里重新平静了下来，韦柏翘一头雾水地望着李文升，过了半晌，才疑惑地问：
　　“怎么了？”
　　李文升皱着眉，话在嘴里却不知道该怎么说，也不知道该不该说。韦柏翘的眼神是那么干净而明亮，他难以想象那里蒙上一层阴翳的模样。他只能无所适从地低下头，不去正视对方。
　　
　　韦柏翘突然想到了那句“他们成一家人”，不由得心头一窒，犹豫地望着李文升，他结结巴巴地问：
　　“你该不会把……那个……告诉他们了吧？”
　　“没有，不是的。”
　　
　　李文升知道韦柏翘想哪里去了，他连忙否认，许久之后却叹息了一声，放松了下来：
　　“柏翘，先不说这个了好吗？等你身体好了。”
　　韦柏翘茫然地又看了他一会儿，最终也没再说什么。
　　他点了点头。
　　
　　他信任李文升，觉得对方不会做什么伤害自己的事情。即便是有什么事情瞒着自己，那也是为自己好。
　　更重要的是：他爱上了李文升，不想对方有任何的为难。
　　他只对很少的人敞开自己，但一旦敞开了，那就是奉献出自己的全部。
　　爱情就是付出，有时候这种付出就是甘心情愿、没有任何理由的。
　　
　　韦柏翘身体恢复得不错，他在三天后出得医院。
　　
　　李文升开车接他回家，这几天他们一步都没离开过。
　　打开车门后，天下了点小雨，在即将入冬的天气下，雨丝显得有些凉意。
　　
　　韦柏翘手臂上打着石膏不能碰水，人也很虚，李文升把他整个人抱在怀里，弯着腰为他挡着雨丝，跑了几步才回到了家。
　　期间韦柏翘只是窝在他的怀里一语不发。
　　李文升扶他上了床，细心地为他的身后垫上了枕头，刚想出去打盆水，冷不防却被韦柏翘用那只未受伤的手给拉住了。
　　
　　韦柏翘的眼睛亮晶晶的，牢牢地盯着李文升，眼神中有些不言而喻的期待。他把李文升拉到床边坐下，许久都没有说话。但却忽然身形一动，直起腰轻轻吻向了李文升的嘴唇。
　　那是个干燥而温暖的吻，很能让人心动。
　　韦柏翘的脸有些红，有些烫，他用手扶着李文升的后颈，伸出舌尖舔着对方的嘴唇，身体慢慢地朝床上滑去。
　　
　　李文升大脑一片空白，感受着嘴上那一点柔软酥麻的触感，就像是一阵暖洋洋的风，拂过自己的面庞。然而突如其来的，他反应了过来，一种尖锐的寒冷从脊椎那里冒了出来，直直地冲向了顶端的大脑。
　　他惊慌失措地拉扯开攀在他身上的韦柏翘，腾地从床上站了起来：
　　“不……柏翘。”
　　
　　韦柏翘愣愣地躺在床上，眼中的温柔逐渐被不理解取代：
　　“怎么了？”
　　“这是错的，柏翘，我们，我们不能做这种事情。”李文升很有些局促不安，他对上韦柏翘的视线，却又飞快的转了过去。
　　心里难得地害怕了起来，怕一切的现实，也怕自己会再次失控。
　　“我们已经做过了。”韦柏翘皱着眉头，他不知道为什么李文升突然反悔突然变卦了。在他看来，这是一种无缘无故的背叛，很难让人接受。既然现在才说错，那之前的那些温情脉脉又算什么呢？玩弄感情吗？
　　
　　那句话刺到了李文升心中最疼的地方，那种焦急、烦躁顿时一股脑地涌了上来。
　　“所以我很后悔！”他不受控制地吼了出来。
　　韦柏翘愣住了，他怔怔地望着李文升，目光中含着几丝难以置信：
　　“你说什么？”他颤抖着问道：“你在说什么？”
　　“柏翘，我已经对不起你妈妈了，我不能再对不起你了。我们……”
　　李文升不知道该说一些什么，韦柏翘眼中的那些脆弱与震惊他都看在眼里，一瞬间心如刀绞。
　　
　　“你难道对我好，只是因为妈妈？”韦柏翘惊惶无助地，胡乱猜测着。
　　他的心突然感到前所未有的冷。
　　他从来没有体验过恋爱，也不知道那种长在心里的感觉突然被连根拔起居然是这样痛。他有很不好的预感，但是却提不起精神去有一点点的反抗。
　　
　　事情越来越乱，眼看着韦柏翘的思维已经乱成一团，陷入了一个扭不回的误区。李文升知道，事情再瞒下去也没有什么意义了。
　　他蹲□体，看着整个人都傻掉的韦柏翘，用眼神看着对方，希望能让对方一点点地平静下来。
　　
　　“柏翘，我是你爸爸。”
　　
　　韦柏翘眼睛陡然睁大了，愣愣地望着他。
　　房间里很安静，在一片沉重压抑的气氛中，李文升开始低声的叙述。
　　“韦德忠临死的时候告诉我：他不是你的亲生父亲，只是你的养父。他告诉我……我算过当年秀珍离开的时间和你的年纪，秀珍怀上你的时候，当时应该还和我在一起，只不过，我没发现。”
　　李文升看着整个人都僵住的韦柏翘，咽了下口水，想让自己的神态变得平静和诚实起来。他希望韦柏翘能够更好地理解他，理解他的这番话。
　　但是韦柏翘突然却抖了一下，在他的逼视下很快的把目光转移了开来，头也扭向了别处。
　　
　　“柏翘，我很骄傲能有你这样的儿子，我也想一直这样做一个骄傲的父亲，你明白吗？”
　　
　　心如死灰，骤然间，心如死灰。韦柏翘募得松垮了身体，跌到了床上。他抖着嘴唇，什么话都说不出来。绝望铺天盖地地涌了上来，让他觉得自己仿佛跌进了一个巨大的无底洞，只能在不断的陷落，没有尽头，却又残忍地让他只能目睹自己的毁灭而又无能为力。
　　父亲，他只想当一个父亲，只是个父亲。
　　他闭上眼睛，不知道该怎么去做，不知道该露出什么样的表情。在一片浑浑噩噩中，他听到自己吐出三个字：
　　
　　“你出去。”
　　
　　曲明昌拎着一堆好酒好菜回到家，满心欢喜地本来想看到父子相认的场景，却只见到李文升正坐在沙发上一根根地在抽着烟。曲明昌扭头看着韦柏翘严丝密缝关起来的房门，想了会儿，把手里的东西往桌子上一摔，就要去拍韦柏翘的门。
　　“你干嘛？”李文升一把把他拉了回来。
　　“去和他谈谈，”曲明昌气愤地说：“那个混小子，你为了他差点把命都搭上了，他还有什么不满足的？他的良心到底长哪里去了？”
　　
　　李文升不断作着手势，希望他不要那么大声，然后他坐到了沙发里，伸手抓住了自己的头发：
　　“你不明白，是我对不起他。”
　　“就算你有不对的地方，这么多年他也该放下了。”
　　李文升摇摇头，心里愈加烦躁，嘴上却不能说。无奈之下，只得转开了话题，他扭头问道：
　　“考试怎么样？”
　　今天任职考试应该结束了，这边问题看上子是解决不了了，总不能那边也不给自己一个答案吧。
　　
　　曲明昌哼了一声，点了点头算是回答。
　　李文升觉得这一片混乱之下，到底还是有那么一丁点东西能让自己放得下的。刚想出口气，却突然又像想到了什么似得：
　　“柏翘怎么办？”
　　“他试都没去考，还能怎么办？”曲明昌翻了个白眼：“没成绩咯，阿升要不你写个报告，说明一下情况，建议上边给他一次补考机会？”
　　
　　从爱惜人才的角度来看，韦柏翘确实是个好苗子。这一点，警校的人都看在眼里。
　　李文升却摇了摇头，沉默了一会儿，最终叹了口气，像下定了什么决心一般：
　　“我想送他去国外念书。”
　　当警察的路太凶险，经过这一次的波折，李文升心里多少有点犯怵。他以前一直认为自己是个单身汉，赤条条无牵挂。但如今有了柏翘，虽然他依旧不会背叛自己的信仰，但是他不太想让柏翘和他走一样的路了。
　　曲明昌刚想发表一下自己的看法，但是想到两人这种乱七八糟的状态，为了不添乱他还是闭上了嘴。
　　
　　一夜无眠。
　　李文升就那么躺在沙发上，睁着眼过了一夜。他想看看柏翘，希望对方能够在三更半夜跑出来像以前闹别扭的时候一样，倔强地抿直嘴角，让人看着头痛又无奈，
　　却又生机勃勃的样子。
　　然而，屋子里死寂了一夜，沉重的大门还是没有打开。
　　
　　曲明昌第二天起来，看到沙发上睁着眼的李文升，又看了看韦柏翘的房门。诶了一声，表达了下自己对这对父子的无奈，然后他很没良心的就去洗漱了。
　　“那臭小子三顿没吃了，”曲明昌出来的时候随口说了一句：“他身体还没好，这样没事吧？”
　　这随随便便的一句却让李文升即刻动了一下，鞋都没穿，光着脚就去敲门。
　　“柏翘，柏翘，”他压低了声音：“我进来了。”
　　门并没有锁，只是之前李文升却没有推开它的理由。
　　
　　韦柏翘一切都好，他只是坐在床头，单手抱着自己的腿，对外界露出一个防备的姿态来。
　　这是种自我保护的手段，却让李文升看得心头一酸。
　　我怎么能把你伤得这么深？
　　他轻轻走过去，颤抖的手在空中停顿了好一会，才落到了韦柏翘的头发上。
　　韦柏翘抬起头，眼光中透露出几丝麻木与呆愣，他望着李文升，嘴唇翕动了两下，最终只发出了低低的声音：
　　
　　“我还是放不下。”
　　
　　声音很轻微，却带着似乎很大的震撼力，让李文升的身形瞬间摇晃了两下。
　　然后韦柏翘停在眼眶里的泪水滚了下来，他皱着眉头，嘴角扁出了一个委屈的弧度，言语中带着十足的无措：
　　“怎么办？”
　　
　　爱情既然已经生了根，再怎么拉扯，也只能把心伤得更加鲜血淋漓而已。而那些散落在各处的碎枝末屑，却是如何都清除不掉的。爱情用自己顽强的生命力，折磨着他们，在各个领域，各处意识形态上。
　　怎么办？逃离不开怎么办？麻痹不了自己怎么办？放不下怎么办？
　　谁都不知道。
　　
　　韦柏翘把头埋在膝盖里，眼泪一粒粒地从脸颊上掉了下来，晕开在被单里。
　　他明明不是脆弱的人，明明是个善于调整自己的人，却为什么每次在面对这种问题的时候走不开，脱不了身呢？
　　
　　李文升愣了半晌，过了许久，他终于脱力地坐到了床上，用来掩饰自己的那些坚持在面对韦柏翘时又一次全线坍塌。双手一圈，他把韦柏翘抱在了怀里。
　　其实放不下的又何止韦柏翘一个人？
　　
　　感情原本就不是理性的东西，有时他的存在让人们脱离了世俗，打破了规则，甚至，背叛了道德。
　　就像是一滩无形的水，就算你用再多的条条框框去束缚它，也没办法去阻止它从四面八方溢出来。
　　
　　曲明昌站在门口，目瞪口呆地望着这一切。这种压抑而哀伤的气氛让他感受到一些不寻常的气息，触动了他，也让他觉得危险。
　　
　　也许只是因为他不是当事人，所以他才能很快地理解这种气氛出现的原因，并且理所应当地看到它的错误。
　　脱离秩序的错误。
　　他上前拍了拍李文升的肩膀，示意对方和自己出来。
　　韦柏翘抱着腿，坐在那里闭着眼睛想要休息，但是不可避免地，他听到了外面传来的激烈的争吵声：
　　
　　“李文升，你疯了吧？那是你儿子啊！”
　　“我知道，我离不开他，他也离不开我。我们……我不知道。”
　　“你好好想清楚啊，这本来就不正常，你们这……这根本就是不正常又加上不正常，天呐，你……”
　　
　　李文升颓然地坐进沙发，伸手抵着自己的额头：
　　
　　“我要是能想清楚就好了！”
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　那天一天，曲明昌苦口婆心的劝说没有任何效果。不管是李文升还是韦柏翘都是一副心烦意乱，却对对方的劝说始终无动于衷的模样，气得最后曲明昌摔门而出。
　　房间里的两人维持着一种奇怪的沉默方式，李文升望着一直呆坐在床上的韦柏翘，心头上千丝万缕却什么都说不出来。
　　他不敢再说什么，因为他提不起勇气去猜度韦柏翘的想法，怕说出一句令人误解或是任何会伤害到对方的话。理性与感性编织出来的矛盾在他脑海里交缠着，几乎让他头痛欲裂。
　　
　　长时间的静默后，韦柏翘的身体晃动了一下，他用手扶着床，身形颤颤的，但还是勉强坐了起来。
　　李文升一惊，顿时脑子里什么想法都挥到了一边，冲上去就要扶他，却被韦柏翘反手一抓握住了手腕。
　　韦柏翘望着他，然后慢慢地将身体靠到了李文升怀里。
　　温暖的感觉扑面而来，几乎令人窒息的安心的气息。仿佛头脑里的一切思绪都变成了空白，这种如释重负的感觉是如此的让人贪恋。
　　韦柏翘吸了一口气，把头贴紧了李文升的胸膛：
　　“别丢下我。”
　　
　　上苍恩赐给他的东西本来就不多，他承受不了再受一次灭顶的打击了。他从来就不是个有着太多欲望的人，有时别人越想靠近他反而越躲得远。但是当他主动地希望李文升和他一起支撑起生命的重量，并且生活里的一切都开始为之转变时，突然所有的事情都有了瞬间失衡的倾向。
　　
　　是毁灭还是就这么将错就错？
　　是去选择世界的坍塌还是变幻莫测的前路？
　　韦柏翘看上去下定了决心。
　　
　　这让李文升愣住了，从某种层面上看，他确实低估了韦柏翘的勇气。
　　或者说，也许他自己都因为顾虑太多，而缺失的那种勇气。
　　这个认知让他骇然，当然，也让他从内心深处涌起一股惊喜。
　　李文升的手搭上了韦柏翘的背，摩挲着却没有说话。
　　
　　“我是真的好喜欢你，”韦柏翘抬起头，湿漉漉的眼睛让他看起来很脆弱，但是语气确实不容质疑：“真的，不管你是谁，我知道这很奇怪，也许你想的和我不一样……”
　　话音未落，便感到背部李文升的手臂瞬间紧了紧：
　　“别说了，柏翘，别说了……”
　　他闭着眼睛，用下颚去蹭着那毛茸茸的一头短发，用力的把那少年揉在怀里，嘴里反复念叨着这么几句，描述不出却能让人感受到：他李文升到底心怀的是怎样的一种感激。
　　韦柏翘松弛□体，痛痛快快地和对方一起迷失了自己。
　　
　　曲明昌搬走了，虽然李文升一再劝说，但是曲明昌还是坚持了自己的这个决定。
　　他并没有做任何解释，也没有用奇怪的眼神去打量自己的这个战友，只是从一些言行举止上能读到他内心的失望。
　　在看到大门缛还厣系氖焙颍李文升转过身，看了眼空荡荡的房间，心里不禁涌起一股失落，他叹了口气。
　　然后他看到了站在门口的韦柏翘，正低着头也不看自己。
　　“对不起。”他闷声这样说。
　　
　　李文升只是摇了摇头，他不可能去怪韦柏翘，既然做出这样的选择，他心里早已也做好了准备。
　　他信得过曲明昌，知道对方不会出去乱说什么。但是在这不容更改的事实面前，慢慢地，时间总会显现出它的重量来。
　　更何况，谁又能完全的撇下一切呢？
　　
　　李文升静默了一会，平复下自己的情绪，然后尽量用一种轻松的语气问道：“想吃什么，我去做。”
　　韦柏翘抬起头看了看他，摇摇头，转过身进房了。
　　李文升终究还是将吃的东西送进了韦柏翘的房里，一碗稀饭，然后他坐在床头看着韦柏翘一点点地喝下去。
　　韦柏翘这些天大多数时间都躺在床上，看得出来这连番的打击真的让他元气大伤，他甚至没有和李文升讨论一下自己的前途问题。
　　
　　但是李文升知道，即使讨论了也是白搭，出了这样的事情，很多的东西都要为之而改变。
　　包括自己的理想。
　　未来的生活会蒙上什么样的阴影，柏翘心理上会出现什么样的变化，这都让李文升惴惴不安。
　　韦柏翘喝完了稀饭，手里捧着碗发了会儿呆，直到李文升凑近接过碗放到床头柜上。
　　
　　“你再睡会儿吧。”李文升这样建议着。
　　沉默了一下，韦柏翘动了动身形，李文升以为他要躺下去，连忙为他掖枕头。
　　
　　“我是什么？会动的一幅画，是个背景？”
　　韦柏翘突然这样问，多少让李文升有着些许的怔愣。
　　韦柏翘望着对方讽刺地笑了。
　　“我们连死亡都经历过了，我不知道还有什么更不能让人承受了。”
　　韦柏翘盯着李文升，突然凑了过去，发狠地拉扯过来对方，咬上了李文升的嘴唇。
　　太任性了……
　　因为控制不住力道，薄薄的嘴唇很快就有血渗出来，相互融合在一起，分不清到底是谁的。
　　
　　韦柏翘狂乱的扯开了李文升的衣服，然后捧着对方的脸在亲吻着，一股灼热的气息游荡在两人周边的空气中。迷失的那一瞬间，李文升仅有的理智让他开始有了些推拒。热情感情在心里同理性做着斗争，却最终被身体的本能全面压倒。他反手一把抱住韦柏翘，身体稍微一倾，韦柏翘就很顺从地和他一起倒在了床上。
　　
　　是我想得太多，害怕别人异样的眼光，担心你会因此受到伤害，以为不能就这样一直坚持下去。但却一直忽略了一点，我们不用去担心其他人会怎么看，因为有一个小小的世界，只因我们拥有着彼此而存在着。
　　我很庆幸自己明白得不是太晚。
　　混乱达到□时，韦柏翘嘶声叫了出来，他的身体扭曲成一个痛苦的弧度，却让灵魂有了一种被放空的快感：
　　
　　“把他还给我！”
　　
　　李文升停下了动作，拿自己的额头抵在了韦柏翘的额头上，闭着眼睛任对方的手指在自己背上难耐地留下抓痕：
　　
　　“你知道他一直都在。”
　　从未走开过。
　　
　　韦柏翘的身体瘫软了下来，他喘息着，过了很久，才释然地让嘴角流露出一个笑意来。
　　
　　香港的冬天虽然不那么冷，可是湿寒的天气也让人很难熬。李文升抱着毛线衣，站在训练场的门外。
　　韦柏翘的补考被选在了今天，这让李文升很担心，不知道出了很多汗再被冷风一吹，会不会感冒。
　　
　　“哇，李SIR，担心柏翘啊？没事啦，就是今天挂蛋，凭他的笔试成绩，挂个文员也是一点问题没有，”一个同事看到李文升在门口来来回回徘徊着忍不住打趣道：“不过以前一直没看出来，李SIR是个儿女心这么重的人。”
　　
　　一句话说得李文升不好意思起来，摸着脑袋，他憨憨地笑了。然后突然又像想到什么一样，表情严肃了起来：
　　“不是，还是得严格要求他。”
　　“得啦，你……”
　　
　　一句话没出口便断了，训练场的门开了，几位考官陆续出来，看到了李文升反而都主动围了过来。
　　“李SIR，有没有想过让柏翘入哪个组？”
　　“考虑一下刑侦组啊，他做事情精细，很有这方面的天分。”
　　“可惜晋升慢了点，进重案组吧，两年后升个督查没问题。”
　　
　　李文升嘴角抽了两下，只得点了点头应付着：
　　“这个，我看他自己的意思。”
　　
　　老友曲明昌靠在远处的栅栏上，李文升瞥到他，匆匆和其他人寒暄了两句就朝他的方向走了过去：
　　“忙过了？”
　　曲明昌漫不经心地嗯了一声，伸脚踢着脚下枯黄的杂草。
　　李文升笑了起来，拍了拍他的肩膀：
　　“哪天再请你喝酒，来不来？”
　　
　　曲明昌沉默着没答话，半晌才低声闷声说了句：
　　“贿赂我啊，”他站直身子，看了看李文升最终叹了口气一把拍向了自己的脑袋：“真他妈熊！”
　　自嘲的话语中，有一股解脱的气息。李文升笑着摇头，顿时觉得一阵轻松。
　　“臭小子出来了，”曲明昌看了眼李文升的身后，便拍了拍身上的灰尘准备离开，临走还不忘朝李文升叮嘱了一句：
　　“我其实本来想当个干爹的，现在没戏了，你总得给个师兄当当吧，啊？”
　　他扶正自己的帽子，快步走开了。
　　
　　李文升站在那愕然地望着曲明昌离开的背影，还在思考着那句打弯的话，直到韦柏翘走到他身边，叫了他好几声。
　　韦柏翘身上全汗湿了，薄薄的衬衣贴在他身上，被风一吹，让李文升都替他冷。
　　李文升赶紧将毛衣抖开披在他身上，一面把他往自己身边拉。
　　“快点洗个澡去，会感冒的。”
　　
　　韦柏翘瑟缩了两下，靠在李文升身上：
　　“学校热水管道坏了，我回家去洗。”
　　
　　浴室里传来哗哗水声，李文升站在厨房，望着电烤箱里的肉排在不断地滚动着。直到好了之后，才把它们拖出来切块。
　　韦柏翘穿着厚厚的浴袍，一边还在用毛巾擦头发，穿着拖鞋就跑了出来
　　他趴在李文升肩膀上，踮着脚去看李文升的手在干什么。其实不需要这么复杂，他只是喜欢上了这种亲昵的方式。
　　就像把二十多年的空缺给填补起来一样。
　　他把毛巾挂在自己脖子上，还有些湿的头发戳着李文升的脸，比刚剪掉那会长长了不少，所以不会那么容易干，带着某种植物的味道，清新地直往人鼻孔里钻。
　　李文升嗅了一口，感觉肺里顿时充斥着一种说不出来的幸福的味道，于是笑了起来，侧过头用唇瓣咬了下韦柏翘的脸颊：
　　“张嘴。”
　　“啊……”
　　韦柏翘刚一张嘴，很快有个肉丁便送了进来。他心满意足地闭上嘴，一边开心地嚼着，一边还发出类似于笑得那种声音。
　　但是好景不长，刚把嘴里的东西咽下去，便是两个大大的喷嚏出口。
　　
　　李文升放下刀，皱着眉头，声音扬了起来：
　　“吹头发去！”
　　“一会儿就干了。”
　　李文升没说话，只是抿了下嘴，于是韦柏翘识趣地从他身上翻了下来：
　　“我去我去。”
　　
　　李文升无奈地看了眼他，心里暗自腹诽了句：
　　臭小子，什么不学学会了卖乖。
　　
　　端起盘子去客厅，李文升刚解开围裙准备离开，却被桌子上的东西吸引住了。
　　那是一张证件，刚考完就给发警员证，看来自己今天的担心真是白忙活了。
　　李文升抚摸着照片上的那张秀致的面容，又仔细看了遍，笑容却突然凝固住了。
　　他看到姓名那一栏有了个熟悉的不同字眼：
　　
　　李……
　　
　　李柏翘。
　　
　　李文升愣在那里，咀嚼着这个让人无法适从的名字，心里万般滋味，却什么都无法说出口。
　　许久过后他闭上了眼睛。
　　算了。
　　不去想了。
　　他叹了口气。
　　
　　问题太复杂，根本是个死循环，找不到头绪的，不去想可能还会让一切变得简单起来。
　　他把那张证件放回了原处。
　　
　　心仿佛也回到了原处。
　　
　　END
　　

