
					《[伪家教]三位少年一台戏》tiji
兔子：我就是一个倒霉催（捂面）到底前辈子受了神马罪让我人生如同一场黑白洗具还被迫接手一个表产蛤蛎实产杯具的洗白不能全意式公司

白小花：明明人生这么美好为什么要奔波在统治世界这种中二末期不归路上，我才不要呢，决定了，关闭白兰氏网络中心什么上传什么分享的我才不管，天大地大棉花糖大神才是最大……咦？为什么网络中心关闭不能QAQ

+1：蛤蛎还是网络中心神马的关我什么事，我只是一个普通的机械师而已（推眼镜）我的人生只要有机械和偶尔跟个帅哥出去约个会开个房就完美了。话说十四岁了还是处的男人简直就是世界的污点

这里没有废材兔子，只有一只聪明但RP负值的倒霉兔子，在与鬼畜教师无数次交锋经历优胜和屈辱后在血与笑中茁壮成长。

这里没有外号为渣人的白花花，只有网络中心关闭不能被无数只白兰花压着前往世界之神这条漫漫不归路的白小花一枚。

这里也没有存在感就只有胃病和眼镜的+1同学，他表示节操这种东西就跟掉在抽水马桶里的[哔]一样拉一下就冲进大海里分解掉无任何痕迹留下。就算是八岁上大学十二岁双博士也好家里那对天然呆母姐依旧是他生命中的最痛！

PS：这是个无聊的RP爆发坑，掉了别怪我啊（逃~
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：轻松
所属系列：长篇
文章进度：已完成
文章字数：27416字
吐嘈点甚多，请随意
						第1章 无责任番外（上）
实至今日，阿纲还是能回想起过去那段美好的时光：坐在讲台上，脚下踩的是那个地中海的脾气比腌菜石还臭的中年班主任，左边是美丽的笑话给自己剥香蕉，右边是书呆子班长谄媚的看着自己，前面是或本班或他班的学生恭敬的赔着笑脸……

可惜那已经是个梦，哦，其实本来就是个梦。

 阿纲还是不能理解为什么他不过是睡个觉而已，醒过来世界就变了个样。身边这些人大多认识，比如万年鬼畜里包恩，比如泪包小鬼蓝波和风太，比如弱受巴吉尔，比如……啊，好像就这么四个印象比较深。

 “呜呜呜十代目，身为您忠诚的左右手竟然只能眼看着您受伤我该死啊啊啊~~~~~”身边趴着一只灰毛傲娇猫，你妹的这只猫为什么会从精神病院里跑出来，不是跟他姐姐一起被塞进了管制最严的地下三层病房吗？娘的将老子交的那么多钱吐出来……哦，虽然是小白白交的但那也是他的钱。

 “那你快点去死吧谢谢你后面就有一堵墙的快点撞上去不然桌子上也有只圆珠笔只要照着心窝插就行了，还是要我帮你。”死了一了百了，老子可以将你的住院钱私吞起来当私房钱，啥，你说小白白的意见。和惯例一样忽视的不是~（搓手）

 “啊？”59显然是没有反映过来，呆楞着。

 “哈哈~阿纲你开的玩笑好有趣哦~”80少年健朗笑。

 “哼~草食动物。”如果不是里包恩提出的条件诱人，18还懒得过来这边群聚只为了一个训练到晕厥的人，而且明天就要和白兰进行第二次CHOICE了。

 “恩？你是……国一时同班的校内棒球队的击球手山本武？”阿纲皱着眉头，道，“我不记得什么时候和你相熟到可以叫名字的程度了。话说阿恭你怎么会跟他们群聚在一起？”阿纲疑惑的看着同样疑惑的18。

 “蠢纲，你的脑子果然被压力压迫得正式短路了吗？”里包恩爱心教师回旋踢。

 阿纲孝顺徒弟伪隔山打虎术――操起59往里包恩方向丢，被里包恩一个回旋踢59正式向墙壁妈妈四肢投墙道歉。


 “哦耶~”阿纲做出胜利的姿势，跑到里包恩面前抱起他360度转圈圈，再将他丢出去挥出拳头……被里包恩一拳打在脸上地上哀号。

 阿纲惨叫着捂着流血的鼻子委屈的看向里包恩，道：“怎么能这样，你犯规的啊明明应该上胜利的会师哥俩好打拳的啊。”

 “果然脑袋短路了，还有身为首领怎么能这么对待你的部下！”里包恩指着衔在墙上出入不能的59，一脸的狠铁不成钢完全无视是他将59踢入墙壁的事实。“还不快点向他道歉。”

 “啊？”阿纲捂着鼻子看怪物一样的看着里包恩，惊讶的喊，“我就说这小子怎么能从精神病院里跑出来，还有他那个同样神经病的姐姐也在这里原来是你接出来的啊！人不能这样啊里包恩，所谓朋友如鞋子，情人如衣服，鞋子要挑合脚的穿偶尔才能换一双，衣服穿完就该随手扔这不是你教导我的吗？”啊，好像是+1说的不过这些都可以忽略。阿纲发表完宣言后，一拍掌将自己的语误丢个十万八千里远，头一偏闪过碧安琪的有毒料理攻击，很不客气的操起桌子扔过去，正中对方的脸顺便牵连了后面进来的入江正一和斯帕纳。

 “你妹，敢偷袭本大爷！”阿纲一副小人得志的得意模样，敢向我下毒手你就该知道花儿为什么这样红！话说这个女人明明是因为对着母上大人的料理下毒然后被母上大人RP爆发给扁成白痴的为什么现在还能正常的做出毒料理，记得检验结果是毒料理能力丧失才对！

母上大人的功力减了？

不不，今天上午里包恩又喝咖啡还被母上大人抓起来抡墙差点又脑震荡。这个结论不合理。

 “哦呀~是+1啊，你怎么变大了，哇哦~长大了变帅了嘛~”阿纲扑过去将入江正一从桌子碧安琪斯帕纳下面捞出来，顺便再将桌子丢在半昏迷的碧安琪身上狠踩几脚，才对着入江正一亲切的道。

 “哦呀皮肤也很光滑啊你小子就是天生让人嫉妒的啊，话说这是你新发明的身体成长剂吗？那下面的尺寸长了没话说你菊花贡献出去了没？人不能只往前看的你要发觉到后面的美好，不然兄弟我不介意帮你忙……”

 “啊啊啊变态啊~~~~”入江正一抓着被扒到一半的衣服RP爆发推开了身上的阿纲，尖叫着跑了，顺便拖上了斯帕纳……

 “啊勒？”只不过平常的打招呼而已为什么反应那么大……啊勒他走的时候是不是拖着个人。“原来如此~那个欧洲系帅哥是+1这次的目标么？有趣~~”阿纲脑子里转过千百个坏主意，不知道将那个男人的信息卖给小白白・万年苦恋・杰索会赚多少？

 “想、想不到纲君是这样的人……”门口里两名少女惊恐的看着衣冠楚楚的阿纲，顺便拖走了已经石化的96少女和拉尔辣妹。

 “阿、阿纲……想不到你是这样的人……”了平他两手护胸，一脸‘我看错你了’的表情。

 “在压力下变态么，果然是蠢纲啊。”里包恩叹气。“只要你赢了这次CHOICE我做主将入江正一给你了，不要太心急。”

 “哈？+1吗？算了那小子我消受不起。”而且那种事情也不是你可以决定啊啊里包恩你要看清楚现实。“说起来，这个是谁？这个是谁？还有为什么山本武会在这里，阿恭也在这里？”阿纲指了强尼二和了平，又指了山本和云雀，一脸‘里包恩你又在弄些什么快点解释清楚不然我可翻脸了’。

 “白痴！他们不是你的守护者吗？”里包恩踢开碍眼的强尼二，指着那三人道。

 “守护者？”阿纲看白痴一样的看里包恩。“我可不记得什么时候有这么三个守护者了。”阿纲扫过他们手上的彭格列戒指，竟然59手上也有一只。“喂喂你们是被他们怎么整了竟然被塞了蛤蛎公司解约不能硬性推销的戒指，话说阿妹阿门阿姐阿哥阿良阿黄他们在哪里了？快点将他们叫出来，老子我头痛死了快点喂饭啊喂饿了啊！！”阿纲一屁股坐在凌乱的床上，晃着短腿吼道。

 “什么阿妹阿门阿姐阿哥阿良阿黄的？你在喊狗吗？”里包恩一脚踢过去，被闪开。

 “阿妹是岚，阿门是雨，阿姐是云，阿哥是晴，阿良是雷，阿黄是雾他们的妮称啊，对了里包恩你还不知道吧因为我没在你面前这么叫过。很好记对吧？其他就不用说了你不觉得阿黄这个名字跟司马远那个镇定丸啃过头暴躁过度总想吃人的变态很合吗？用最忠诚的狗的名字来叫的话听说会改善性情呢。”阿纲一脸得意的看着里包恩，只差在脸上写‘本大爷取的名字就是有艺术’！

里包恩直接抽了嘴角。什么司马远的，你的雾是六道骸吧，对方的外号已经有凤梨变态69马脸茄子了你还想出了阿黄这个更难听的名字。



++十分钟过+++++

 “也就是说这里没有阿妹没有阿门没有阿姐更没有阿哥阿良和阿黄……天呐你不能这么对待我！！！”阿纲激动的将59从墙里挖出来自己狠命的对着枕头撞墙。“我好不容易找到那么有爱的守护者怎么可以一下子将我打回原形！！这个世界不真实啊喂！！”

 “也就是说是两个世界对吧。”里包恩镇定的喝咖啡，室内在场的就只有里包恩跟抽风中的阿纲，于是蛤蛎首领跨空间对换的事情并没有被人知道。

第二天，抽风的阿纲在接受了+1从鬼畜变态退化成存在感薄弱的弱受君后，被对面那位脸上只差刻了‘鬼畜’二字的白兰・杰索刺激得手脚同时抽筋，当然这是后话了。

 “后话你个头啊，这只是谁啊这只真的是十年后的小白白吗是假冒伪劣产品的对吧就算不是同个世界的也不该这样的啊啊啊！！！”阿纲抱着里包恩的大头在哀号。“我的免费提款机加免费合手沙包沙发反悲催对象就这样没了没了啊你叫我如何能冷静啊啊啊里包恩全都是你的错全都是你的错啊啊~~~”说着将里包恩摇来摇去势要将他的肠子也给摇出来……当然是不可能的。

里包恩对着不远处那堆可以打上马赛克的不明物体默哀三秒钟。

 “哦呀~&#9834这是彭格列的新策略吗&#9834”白渣渣笑得一脸灿烂，鬼畜本质挥洒得淋漓尽致。

 “咦？那是什么？”铃兰忽闪着大眼睛，眼看着一支蓝色的火箭炮从眼前抛物线飞过，打在了不远处的眼镜男身上。

 “靠你妹！里包恩叫过多少次了再不管好你家的白痴小牛老子给他下药丢进发情的种马堆里也没关系吗啊！！”入江正一的位置，粉红色的烟雾里传来一个气急败坏的嗓音，话说……这个裤子穿了一半手里抓着衬衫的红发少年，怎么越看越熟悉。










 





						第2章 无责任番外（下）

 “正、正一？！”斯帕纳惊讶的看着缩小的友人，“你怎么突然变小了！！”

 “啊？”入江快速的穿好裤子掩盖住里面的黑白条纹四角裤，抽空扫了斯帕纳一眼，眼里顿时闪现精光。又扫了眼不远处装尸体的某只，撇撇嘴快步走过去，在众人目瞪口呆中一脚重重踩在尸体的脊背上，阿纲顿时诈尸一样跳起来大声的哀号。

 “啊啊我的脊椎断啦啊啊啊断啦啊啊~~~”阿纲像兔子一样跳来跳去，喊没几声被人抓住后衣领丢在地上，入江一手拿着衬衫，空着上半身居高临下瞪着阿纲。一手指着蓝波方向，吼道：“说！你妹的是要将这小子打包送回意大利还是打包丢进美国贫民窟！选一个！！”

 “那个……蓝波他家每个月送来的生活费很可观……而且里包恩不会同意的……”阿纲赔着笑脸避开话题。“不过对面那只小牛你可以随便揍，我相信这边世界的里包恩是不会介意的。”

蓝波刚回收自己无意间丢出去的十年火箭炮，听了阿纲的话身体不由自主的抖了一下，还不懂事的他马上哇哇大哭起来。“蓝波大人觉得好冷好可怕啊啊啊~~”哭着哭着跑进了小春的怀里求安慰。

 “切~”入江眯着眼睛瞪了蓝波一眼，决定先转回来向自己的友人敲诈。“老子费了三天才将那家伙追到手，肉才到了一半就被搅局了你不觉得需要赔偿吗？”

 “呃……小白白，呃……白兰他没意见吗？”阿纲抽着嘴角，想将衣领从友人手里解救出来，可惜心有余力不足。

 “我跟别人上床干他P事！”入江不屑之。“老子上的又不是他！”

 “呃……可是你带人回家他总该有意见吧。”阿纲他觉得对面的白渣渣目光很诡异观众们的表情很给力，于是他挖坑给自己的友人跳。

不明境况的入江加上欲|求不满，所谓的天才思维还是先靠边站，先逞口舌之能再说。“我这次没把人带到他房间！而且他昨天晚上被他老爸拧着耳朵带回意大利了~噗嗤~”大约是想起那场面，入江抿着嘴笑出声来。

 “拧耳朵……”桔梗不敢置信的挑眉，和其他真六吊花一样不敢将求证目光往脸色黑得可以的白兰方向摆，而对面的彭格列他们，都以着十分诡异的目光在入江、白兰、泽田三人身上来回扫。

 “说起来，这里不是我们的世界吧。”入江慢吞吞的将衬衫穿上，犀利的目光挨个扫过周围的人和物，然后目光停留在白渣渣身上。“恩？这家伙长得跟白兰那小子真像。”不过意外的对他胃口，入江眼里闪亮出精光。开始思考着怎么延长十年火箭炮的时间，和异世界的帅哥来个成人式约会~



 “他是这个世界的十年后的白兰哦~”阿纲一脸狗腿。“呐~你将小白白好好调教过个十年就是这样了~”阿纲觉得他是个大好人，这种时候了还为自家那苦恋中的友人制造机会，回头定要让他帮自己买下个月出品的所有新番游戏来慰劳自己一片苦心。

 恩，他真是个大好人。

 “十年？”入江鄙视的指着阿纲的鼻子。“你以为老子时间那么多啊有那么个十年时间还不如用来制造新型机械人，话说帅哥这种东西遍地都是，我为什么要浪费那么多时间去培养一个使用价值不超过两天的一夜情对象啊！”

 白兰他被口水呛到了不作表态。其他人都以着一种十分诡异的目光面无血色的在入江和阿纲两人间徘徊。

 “……滥|交是不好的……”阿纲语重心长的劝告友人。

 “这个不需要一个14岁了还是处的丢尽世界男人女人脸的你来说。”入江眯着眼睛不为所动。


 “……如果不丢脸的代价就是像你这样十二岁进GAY吧换男人比换内裤还快的无节操作为的话那我宁愿当一辈子的社会污点。”阿纲淡定的吐嘈。

 “在物欲横流的21世纪你说这种话不会觉得很丢脸吗？还有我选男人也是有原则的，首先除了脸蛋身材外一定要是欧美血统搀杂一丁点亚洲血统都绝对不要！”入江双手交叉，眯着眼睛兴致缺缺的反驳。

 “还有，你家的守护者烦死人了，特别是你那个岚守护者叫什么山崎美子的，又转换人格了，然后将你的房间可以砸的都砸掉，差点被你妈妈用菜刀劈成两半，虽然现在已经是在加护病房里呆着了。哦，既然这里是其他世界的话，有个坏消息告诉你，我在你家里看到一只跟你长得一模一样但却是十足的废材兔子，现在那只兔子在司马远那变态手里，至于回来时是变残废白痴还是被同化成变态这就不得而知了。”入江像是突然想起什么的道。

 阿纲淡定的摆手，“放心阿黄很有分寸的，不会将他弄死的。要是死了我回不去就比较麻烦了。至于房间什么的回头让美子赔就行了。”

 “哼！这个先不管了，我想你会过来这边应该是里包恩那家伙又偷了我实验室里的新试验药X801，拿去跟你家白痴雨守实验室里的某试验药混合然后加上了特殊弹打进你体内才会把你带到这个世界来的，时间轴应该是完全不一样的。不过换个世界的你竟然是个废材属性还是兔子实在是让人感叹，原来你进化成狮子前是软兔子吗？那么有没有可以提供退化的契机，把你从出生到现在的经历不差一毫的全部报给我吧。”

 “喂你够了你真的够了，再怎么说我们也是穿着同一条内裤长大的好基友啊你是打定主意要让我人格转换吗？”阿纲他很郁悴。话说里包恩没想到你真的干出这种事情，从入江那里受到的苦全部要从我这里挤出甜来协调吗？“还有汤姆是个好孩子啊，他一生最大的错是将你这当成对手，我会纠正好他的所以请给我时间吧，不然初代的雨守会哭的，我家的雨守名字是汤姆・马森绝对不是白痴所以被其他家族的人给欺负初代他也会哭的啊！”

 “我跟你认识了才不到一年呢别给我随便套近乎，老子我没变态到跟男人同穿一条内裤的程度，要同穿的话对象也不会血液里还混着意大利血统的你同穿。话说基友什么的你想当的话就麻烦轮回重造吧要是长成了好身材好脸蛋的欧洲男性的话我大概也许可能不一定会考虑的。况且……”入江推推眼镜，“别拿我这位八岁大学十二岁双博士的前无古人后无来者的超级天才跟你家那叫什么汤姆的普通天才相提并论，我可是确信能和我智慧抗衡的人铁定是我死后三百年才诞生而且还是人工智能！”

 “……我好歹也是未来蛤蛎公司的第十代总裁啊不对，是意大利黑手党盆锅列家族反正还是蛤蛎对吧的第十代CEO，啊，好像他们是称为大空的，话说这称号真拙。你应该将我看成潜力股不应该这么对待我，要对我温柔一点才行啊谢谢。”阿纲他抽着嘴角，看着眼前这位自恋程度绝对前无古人后无来者的友人，目光十二分森情。

 “要温柔找你家爱心泡泡无限量大放送的云守去要，他整天像个妈似的缠着我家白兰到底想要干嘛，我是为了打击白兰不是为了呵护他才认他当首领的啊喂！”

 “阿姐、格拉斯他只不过是眼睛瞎了看上你家白兰而已，请不要介意我迟早会让他回心转意的。”

 “据我所知，你家云守一心想跳槽到我们家族给白兰当守护者吧。”入江毫不留情的踢爆阿纲那颗脆弱的玻璃心。

 “够了……你不要再说了……”阿纲宽泪捂面。“守护者不是人格分裂就是专署白兰的圣母、试验狂、变态、暴走族、诱拐犯……加上那个鬼畜老师，我的人生其实就是个消毒柜专门放洗具杯具餐具的，不需要你再提醒……话说更该死的是为什么蛤蛎王这职业是退职不能的我才不要当蛤蛎国王呢！”


 “好了言归正状，拜你家的大头老师跟白痴师母的关系，我不得不放弃我今天的计划，要知道勉强挤出6个小时来进行无聊的情话和前戏最后交|媾对于我这位宇宙最伟大最聪慧的天才而言是多么奢侈的行为！你必须赔偿我的损失！”入江挑眉，以一种绝对没商量的口气道。

 “他们在说什么？交|媾是什么意思？”铃兰眨着大眼睛，一脸纯真的问自家伟大的无所不知的首领。

 白兰抽搐着嘴角，道：“乖，小孩子不用懂这些。”然后对身边同样面色抽搐的桔梗道，“你说得对……CHOICE什么的确实很浪费时间。直接将他们两个宰了，顺便把彭格列们收拾掉吧。”

了平眼睛冒着圈圈吼道，“极限的不明白……”

 “吵死了！”阿纲将手里的枪放回口袋里，丝毫不顾某只中了叹息弹后墙角蘑菇的可怜像。

 “哦呀~你从哪里得的叹息弹，你家的大头婴儿可是很吝啬的对吧？”

里包恩额角的青筋一个接一个的冒，就为了那句‘大头婴儿’还有之前的什么‘白痴师母’。谁跟那头奶牛有关系了啊？还有吝啬是什么意思？

 “里包恩那个一毛不拔的混蛋我还能怎么做。”阿纲偏头阴暗了半张脸。“我告诉夏马尔如果不给我特殊弹就将他的信息卖给那些前女友，顺便给他喂[哔]药丢进发情中的母猪群里，当然他反抗了意图用蚊子对付我所以我把他的牙全部打掉，喂了[哔]药打了肌肉松弛剂丢进发情中的公狼群里……”阿纲一副陷入美好回忆的模样，然后皱着眉头遗憾的耸肩。“可惜最后被九代目制止了，并答应我只要将放进黑市拍卖名单里的彭格列大空及云晴岚戒指撤消，就给我十亿欧元的精神补偿费和每月自行挑选十颗死气弹叹息弹等彭格列研发机构的特殊弹及未来可能研发的特殊弹的权力……话说彭格列早晚都是我的，就这么点特殊弹还得费这么大的工夫，我是不是该早点将九代目踢掉篡位呢？”

 阿纲一脸很是烦恼的表情。

 “说你是变态是我的不对，师傅。这里有个比你更变态更没下限的家伙呢。”弗兰顶着青蛙帽子一脸正色的对旁边明显接受不了现实的六道凤梨，诚恳的发表自己的歉意……虽然他的表情没有丝毫变化声音也是平淡无奇。

 “XANXUS会答应么？我记得你们指环战时弄得很激烈，半个并盛都炸了还赶工了一个月以应付那个被你们下药送到沙漠地区中央的云雀中二子。”入江无视某中二麻雀的外围冷气攻击，疑惑的道，“他很强呢，我当初为了得到他的血做死气火研究时……啊……话说斯库瓦罗身材还不错，可惜他不配合。”入江颇为遗憾。

 “瓦利安吗？”阿纲不在意的摆手，“XANXUS很好搞定的，将白兰丢去他们那里就行了，你知道……白兰的六吊花都很好用的，真搞不懂那么厉害的人为什么甘愿当白兰那个父控末期的笨蛋的手下该死的还那么忠心。”阿纲嫉妒的咬手帕。“像那种今天上了几次厕所吃了几颗棉花糖上课被老师夸奖的鸡毛蒜皮鸟事也能打上几个小时的国际电话……该死的为什么我就没有那种严重子控中毒症的老爸呢，生病了还能让自己老爸丢下工作跨洋来日本只为了唱‘宝宝睡啊睡’这种老掉牙的安眠曲，靠那小子到现在还没断奶啊！！”





 “白兰有爸爸吗？”求知宝宝铃兰一脸纯真的看向白兰，在白兰黑如锅底的脸色和浓厚的杀气中，被石榴捂上嘴躲角落里去了。



原地砰的两声，这个世界版本的入江正一和泽田纲吉回归。入江正一淡定的整理着身上有些破烂的西装，勉强掩盖住脖子上那些痕迹，推着眼镜认真的看着一脸牙痛表情的白兰，道：“白兰大人，请问我现在认错还来得及吗？我现在十分赞成您毁灭世界的英明决定呢！”

泽田纲吉顶着两只黑眼圈，面无表情的将手中的大空彭格列戒指一脱，和着大空匣一起丢向了白兰，淡定的对白兰道：“喂，白兰。毁灭世界神马的随便你了，在你杀了我之前能否让我先找个正常的地方睡个饱觉。”

 “……”白兰他捂着脸，说话不能。



++伪家教世界++++

 “哟~蠢牛，我们来好好联络感情吧。”入江抓着手中的小孩，笑得狰狞无比。里包恩那混蛋竟然敢把喂阿纲的子弹也拿来喂他，如果不是蓝波那时候还抽出了火箭炮他就不会分心中招了。妹的，老子就是想研究火箭炮不行啊？

 “那个……阿黄，你没对另个世界的我做太过分的事情吧？”阿纲眯着眼睛看着躺在客厅沙发上，一脸意犹未尽的自家雾守。

名为阿黄，全名司马远的秀气少年，优雅的耸了耸肩，淡笑不语。

 而离阿纲家一街之隔的某栋房子的房间里，一名被五花大绑的赤身性感欧洲男子，一脸宽泪的看着天花板，暗叹：黑手党果然很危险。话说，他的命根子都没知觉了不会真的被踢爆了吧TAT

 而同时，该房子里的客厅沙发上，正坐着的眼镜书呆子少年推了推眼镜，淡定的抿了口茶润润干燥的喉。他觉得刚才的那番长篇大论苦心劝导一定能够纠正异世界的入江正一的价值观爱情观人生观。话说阿纲的雨守这项工作还真有挑战性，不仅要顾着家族的人还要顾着其他家族的人，真是累啊……


身处飞往意大利班机的白兰，在豪华舱里隔着自家黑脸老爸，和对面的俊美少年遥遥相望。现盆锅列十代云守格拉斯君看着自家‘孩子’那可怜兮兮的模样，心如刀割。





 





正文前传――空与变态之诗
						第3章 独居是不对的

 阿纲一直是很自恋的，自认为天底下除了自己之外其他人都是笨蛋。

 “呆儿子！下来吃饭！”

 “是的！母上大人！”阿纲听到那声叫唤，身体一个激灵，领带都打成了结。三两下重打好领带，拿起校服外套和书包就往楼下冲，不到两分钟就正襟危坐在食厅里。

打扮时尚的妇女将一碟蛋炒饭放在阿纲面前，然后扯下围裙自己也坐下来吃饭，草草的将饭扒进嘴里，吃相和甜美的外表完全背道而驰的泽田家妈妈桑，温柔的看着对面那位埋头吃饭，而且每一口饭都咀嚼上二十次才吞进肚子里的，所谓知书达理的独子，然后日复一日的感叹：“啊~每次看你都觉得没把你生成女儿太可惜了，怎么样？成年之后去泰国变性吧。”

奈奈妈妈一如既往的劝说儿子前往人妖这条不归路发展。阿纲淡定的将盘子里的炒饭吃完，自发的拿过奈奈面前的空盘子，到水槽里慢慢的洗。边洗边道：“母上大人您晚上想吃什么？我顺道买回来。”

 “哦，就买番茄和鸡蛋吧，今天晚上吃我们母女两最爱的番茄炒饭吧~鸡蛋就用来当明天早上的蛋炒饭材料。”对炒饭无比执着的奈奈笑得春暖花开，然后拿上了包包就往门口走。“那呆儿子~妈妈我去约会了，你路上要小心啊。”

 “是的母上大人，祝您约会愉快。”目送着自家妈妈出门与第7位情夫约会，阿纲内心里对出门在外辛苦赚钱养家的父亲没有丝毫的愧疚。像那种出生10年以来相处时间合起来没超过2年的不负责的父亲，阿纲觉得还是自家时尚漂亮独立的母上大人更为重要。

谁让零花钱都掌握在母上大人手中！

锁了门，阿纲拿起书包就往并盛小学走。以现在的时间，走着去学校还有十分钟的整理时间呢，慢慢来。

 二十分钟后，并盛小学的门就出现在面前，阿纲淡定的看着门口那堆凄惨的尸体，尸体的旁边是个长相清秀却笑得无比邪恶的小孩，小孩的背后是一排排的飞机头人士。

这是并盛的一大亮点：未成年的不良风纪委员长与其名下不良份子风纪委员会成员，职责是维护并盛的和平和强收保护费。

 “阿恭~~”阿纲走到门口，朝那漂亮的孩子挥挥手，笑容很是灿烂。

云雀扫了眼阿纲，对于这个从幼儿园起一直默默帮自己抄作业写作业的发小，他还是满客气的。于是他举起了拐子，口气森冷的道：“马上滚进去，还有，我的生物作业本已经放在你桌上了。”

 “是是是~~”阿纲好脾气的答应，“啊，别忘记将这个月新出的游戏‘钢铁魔兽3’寄到我家里啊。”

零用钱不给力，他当然要寻求其他途径。而并盛小霸王云雀恭弥就是最好的敲诈对象，只要帮他写那么点作业就能得到每个月的新游戏，他赚了~

今天的课程依旧是无聊到可以。午休时间，阿纲依依不舍的放下手中的PS2，将已经抄好的云雀的作业本拿起往并盛小学的风纪委员室走去。因为云雀可以选择自己喜欢的年级上课，但他不喜欢写作业又想要有人帮他写作业，于是就把名字挂在了和阿纲同级的四年级上，让阿纲能帮他抄作业。

真是特权主义。

将作业本还给云雀后，阿纲哼着不成调子的曲儿回到教室。负责打饭的同学已经拿着一个个装饭装菜的桶回来了。排队很快的取了学校制定的统一午餐，今天的午餐是土司加牛奶，还有生菜沙拉、咸菜跟白饭。

 “阿纲~”门口传来甜美的女声，阿纲面前空着的椅子被拉开，一位长相和声音一样甜美的女生面无表情的坐下来，将手里的托盘放在面前的桌子上。“阿纲你明天能帮我个忙吗？”

 “恩，怎么啦？”对于比自己高一届却常常到自己这串门的山崎美子，阿纲已经很是熟悉对方那过分冷淡的面容跟过分甜美的声音带来的不协调感。当然，他知道对方的冷淡绝对不是故意的。

山崎美子的声音听上去有些哀怨，她用叉子叉了块生菜，放进嘴里轻轻咀嚼，动作是无比的淑女。吞下生菜后，她皱着眉头伤脑筋道：“美她明天跟王子小姐约好去西郊外切磋。所以得拜托你跟我的班主任说一声，不要记我旷课。”

因为和云雀感情过分融洽，从而在学校里被连带敬畏加害怕，连老师都得看着脸色行事的阿纲，自然不会拒绝自己这位难得的朋友的小小要求。山崎美子的班主任是个非常胆小怕事的人，只要自己说一声他立马就听。

山崎美子目光柔和的看着阿纲，道：“能跟阿纲认识真是太好了，不然我铁定过得很孤独……”说着她嘴角一抿，笑得很是温柔……山崎美子只要一笑，她的另一个人格就会出现，于是面前那冷漠的学姐瞬间变成了皱着眉头，一脸凶悍脾气暴躁的山崎美。

 “啧！伊院王子那个死丫头，看老娘明天给她好看！”狠狠的用叉子戳着土司，山崎美嘴角扯开狰狞的笑，然后又变成了性情其实很温和的山崎美子。“啊，美她刚才出来了对吧。”山崎美子一脸淡定的看着阿纲，道，“继续吃吧。”

然后两人开始往常的沉默无声的午餐。

吃完后看着山崎美子慢慢的拿着托盘回自己的教室，阿纲无限感叹。明明他长得不差人又聪明，为什么交的朋友一个比一个奇怪。不是咬杀狂就是人格分裂，他的RP是不是太低了。

下午放学后，回家社的阿纲路上买了番茄和鸡蛋，回家后看到玄关上有张纸条：
TO可爱的呆儿子：
妈妈我和男友7号去法国旅游一星期，这段时间家里只有你一人在。我相信并盛的秩序，你又那么聪明懂事铁定是没事的。乖乖等妈妈带礼物回来啊，钱放在老地方，不要乱花。还有，妈妈的男友1号从中国寄了个清朝的白瓷瓶回来，是很贵重的古董哦，放在妈妈的房间柜子上你每天要用抹布擦干净，不要染上灰尘了。
BY：还是比较喜欢女儿的最爱呆儿子阿纲的奈奈妈妈上

 “……”阿纲沉默两秒后，拿起纸条慢慢的撕成条条，扔进垃圾桶里后，欢快的跳起了单人桑巴舞。

 “太好了可以通宵打机也不用吃母上大人那悲催的炒饭料理了哦耶~~~”阿纲快乐的在走廊里跳来跳去。

轰铛一声，从奈奈妈妈的房间里传来一声不大的动响，阿纲立马停下动作，颤着步子操起了玄关处的雨伞和杀虫剂，慢慢的走到奈奈妈妈的房间。一手举着杀虫剂一手举着雨伞，用脚猛的推开拉门，杀虫剂立马不要钱的向前喷。

 “熏死你个小偷小偷！！！”将喷了大半罐的杀虫剂往后面一扔，举起雨伞在面前乱挥，“给我出来小偷看我不把你好看！！”

 “杀虫剂是熏不死我的哦~”身后传来温润的嗓音，带着淡淡的笑意。阿纲浑身一激灵，脚一颤坐在地上，使力的往身后看去，一位比阿纲大不了的秀气男孩手里拿着他刚才丢掉的杀虫剂，笑眯眯的看着阿纲的丑态。

 “你好~”男孩笑眯眯的道，“我叫司马远，寄到你家来的清朝白瓷瓶是我的猎物，可以给我吗？”


 “啊？”阿纲见对方比自己大不了多少，也就不那么害怕了，他从地上爬起来，身高和对方一比，只矮了那么三四公分，底气足的挥着雨伞喊道。“你是哪家的小孩？谁让你进别人家的！那白瓷瓶是我母上大人，怎么能说给你就给你！”

 “呵呵~”对方笑而不语。

 阿纲觉得头皮有些发麻，耍狠的道：“告诉你，我跟并盛的小霸王云雀恭弥可是很好的朋友，你、你再不走我就叫他咬杀你哦！”

 “哈哈~~”对方抿着嘴笑得很欢乐，看着阿纲的目光多了兴味，他伸出手来抓住了阿纲手里的雨伞，那过分大的力道让阿纲怎么也无法将雨伞从对方手里抽出来。他看着阿纲的目光柔和，嘴里吐出的声线却带着森冷，“在你的朋友来咬杀我之前，我会先吃、了、你、哦~”








						第4章 意大利之旅上
 “味道不错，下次做鸡肉马薯饼吧。”

 “…我不知道怎么做……”迎面一本书啪的正中脸颊，阿纲内牛满面的接过《合格家庭主妇晚餐百科》，翻开鸡肉马薯饼的那页费心的啃起来。

距离家里被小霸王司马远大人入侵已经是32小时，拥有纲吉这位幕府时代将军之名的泽田纲吉大人我，沦为不见天日的小弟一名QAQ

理由是这位司马远大人‘无居住证、身份证、钱’，于是阿纲我这位‘夺了他的猎物的混帐古董商的情人的儿子’就被迫来伺候这位能坐绝不站，能躺绝不坐的大人，被他夺去了床和房间和游戏机，还得一天三顿加甜点宵夜定时供应，当个洗衣拖地解闷的万能仆人。

不是没想过让云雀那个并盛小霸王来咬杀这位渡洋过来的东方小霸王，而是在见识了对方一掌拍碎了房间里的矮桌和一台98版游戏机后，觉得远水救不了近火，那还是受住先吧。（废话以司马远这混蛋的性子真和云雀打起来的话绝对是直接在我家里开打的，那毁灭的是我的房子先啊QAQ

只住一个星期……是这样说的对吧？希望他守信用。阿纲边洗菜边自我催眠。

话说有钱去竞标价值超过1亿日元的清朝古董，为什么就没有钱去办一张日本入境证和租间房子啊，还有让住这里一星期抵消掉‘只差了一块钱输了个古董’的竞标失败怨恨那个古董未免太廉价了吧喂。

 “对了，小子，明天陪我去意大利。”司马远啃着苹果，舒服的躺在客厅沙发里看电视，末了丢来这一句。

 “意大利？”阿纲差点将手里的菜刀甩出去。他抽着嘴角道，“我没护照也没钱。”

 “那是小事。”号称‘没钱没居住证没身份证’的三无食客司马远不甚在意的道，“你去学校请个假，或者旷课也行。我已经将护照和机票搞定，明天早上8点半的班机。”

 “……你之前怎么没说！”阿纲一蹦三尺高，咆哮出声。被迎面来的坐垫打个正实。

 “吵死了，马上去收拾好你的衣服吧，麻烦的小姐。”司马远打个呵欠，关了电视准备上楼打机。“送杯可乐上来，要是往里面加料的话，吃、了、你、哦~”司马远张开口亮一下他的一口白牙。

 阿纲一哆嗦，扁了扁嘴。后一想，能出国旅游也不错，也就哼着小调倒可乐。当然，他没敢往里面加料，上一次就是往里面加鼻[哔]结果被逼着自己喝下去了，话说他明明调和得很好的TAT

 “啊，阿恭啊。我住东京的奶奶她一脚踏进棺材里了所以我必须去东京看望她因此得麻烦你帮我向老师要五天假，顺便你的作业这五天我做不了了很抱歉不过你不是新收了个万能小弟叫什么草的墙壁来着的吗你可以叫他做哦当然他不可能像我那么厉害把你的笔迹摹拟得那么好，但我相信你的班主任绝对不会在意的于是就这样了我老家那边的人来了，拜拜啦~”阿纲一拨通云雀的电话就劈里啪啦一大堆，说完也不理对方有没有消化掉就啪的一声合上电话，抓起小巧的旅行包就往玄关走。现在是夏天，衣服带两套换洗和几样生活用品基本就行了，司马远是直接连东西都懒得带了，双手交叉靠着门框站在那里，妹的只差一岁而已为什么他那个姿势看起来就是那么的帅呢QAQ

果然区别在脸对吧，母上大人的脸套在我脸上只能让人生出‘可爱的男生’这句评价的对吧。

 “你这样诅咒自己的奶奶不怕报应么？”司马远微皱着眉头，道。

 阿纲望了望天思索着什么，然后回头看着司马远，耸着肩道：“奶奶神马的，我从出生到现在就没见过。大概我家老头子早就跟着她去了吧。”

回答的是司马远打着呵欠上了计程车的身影。

妹的认真回答的我果然是笨蛋！！阿纲内心里宽泪。他出生到现在确实是老爸家一个亲戚没见过，一直以为自家老爸是孤儿来着。

坐在飞机上，阿纲想到一个很严重的问题，他拉了拉旁边喝着可乐听音乐正欢的司马远的袖子，道：“那个……我发现一个很严重的问题……”

 “……恩…”司马远的鼻音里带着浓浓的敷衍。

 “你…会说意大利文吗？”

 “不会。”在阿纲希翼的目光中，司马远斩钉截铁的道。

 阿纲顿时面如死灰，“那…我们两个不会意大利文的，去意大利干嘛？”

回应的是一本《快速学会意大利文》书籍，而且……很厚。

 “靠你了！”司马・中国人・食客・会日语・厚脸皮・没良心・远，一副‘任重而道远’的表情拍了拍阿纲的肩膀，不小心拍出了一层灰。

下机后，机场里一道突兀的风景：一个神清气爽的双黑小男孩身后跟着一个睁着两只熊猫眼拿着本书念念有词的双棕小男孩。



*


 阿纲觉得自己很倒霉，不是一般的倒霉而是非常非常非常倒霉。先不说那个混帐食客压榨了他那么久，还把他拐到意大利来，人生地不熟更重要的是言语不通，但这些都不是重点。重点是一下飞机没多久，那个叫司马远的混蛋就将他抛下了，连钱都没留一张，真的就这样将他丢在了举目无亲的机场。

这也就算了，他那从来都很准的第六感告诉自己，司马远这人渣大概也许可能会回来……你妹的，这家伙害得自己都不敢相信自己那堪比先知的第六感了阿喂。话说男人有第六感吗？管他的。

然而灾难并没有结束……长得白白嫩嫩语言不通的阿纲站在这个黑手党批量生产的国家里，就差没在脸上打上肥羊的标签，就算不能用来勒索也能够卖钱，于是他很自然的被盯上了。

 “啊啊啊救命啊~~”阿纲一边在拥挤的街道上流窜，一边用日文夹杂着几句音不准的意大利文英文来呼救，显而易见……没人理他，反而是像对待流感病毒一样给他让道，顺便还给身后那两个脸上只差写着诱拐犯的猪头让道。

 “去你妹的等老子发达了绝对要把你们这群见死不救的混蛋轮一百遍啊一百遍~~”阿纲哭泣。

过了街口，突然察觉到危险的阿纲立马头一低，几颗子弹就擦着头发飞过，打在身后的汽车玻璃上，玻璃片溅了一地。

 “#%￥#！！”

 “啥？”阿纲还没从惊恐里回神，就被一个操着奇怪语言的金发少年给拉着跑，而身后是十来个拿着真枪的不法份子在无差别射击。

 阿纲差点吓得尿裤子，用比金发少年还要快的速度反拉着对方跑，身后的人紧追不舍，阿纲手里拉着一个人，用空出的手挤开挡路的群众，七拐八走的终于到达了条貌似隐秘的小巷，身后也没有人跟踪才敢停下来喘气。但气喘到一半阿纲就呆了，看着眼前陌生无比的地方，不禁抱头大叫：“啊啊这里是哪里啊喂？！！”

 “#%%？”金发少年双眼亮晶晶的，那张脸蛋很漂亮，可惜说的是鸟语。

冷场半晌，对方又道：“你是日本人？”

 “哦呀~你怎么知道？”阿纲惊讶。

 “哦，我想起来你刚才说的是日语”操着一口不怎么流利的日语但发音却比阿纲这个正宗的日本人要准= =

他铁定是按着课本和光碟照着学的，话说真让人嫉妒。

 “哈哈，我喜欢日本的动漫所以特地学的，日本的少年漫画真的很赞。”说着，对方两眼发出更为耀眼的光芒，险些闪瞎阿纲的眼。

 “说起来你干嘛被追？”阿纲撇头转移话题。妹的，他回头绝对要学意大利语，口牙！哪有意大利人操着一口纯正日语腔的，他受伤了真的受伤的，更可恶的是对方看上去比自己还小= =#

 “哦，我偷了东西。”对方不甚在意的耸肩。

 阿纲眯着眼睛将对方从头扫描到脚，虽然衣服看上去是二手货，也沾了不少灰，一头半长的金发乱糟糟的，还被汗水打湿，但皮肤细嫩白皙，紫色的眸子闪着不识人事的纯真，脸颊还带有婴儿肥看上去就很好捏……看上去更像是离家出走的小少爷哪里有小偷的样子啊喂，好吧，那些会拿枪扫射的家伙绝对不是带这位小少爷回家的忠仆。于是这是……豪门内斗！！


才不过两分钟，阿纲就自行脑补了不少东西，刹那间看这位比自己要矮个几公分的少年，眼里充满了同情和怜爱。拍着对方的肩膀道：“别灰心，你一定没事的，要相信自己，他日夺得天下定将那帮叛党绳之于法！”

 “绳什么法？”少年眼里满是问号，显然这些成语之类的对方是听不懂的，话说这个成语本来就是Z国古装剧看多了才会从阿纲嘴里跑出来的。








						第5章 意大利之旅下
虽然已经看不到那些大白天拿枪乱扫的敌人的身影，但阿纲和那位金发少年还是不敢懈怠。不过，阿纲觉得自己特够倒霉的，被别人丢下也就算了为什么会搀进这种麻烦事里。而这个地方不是日本，就算他想抛下这位可怜的被异母哥哥追杀夺家产的家族正统继承人的漂亮少年（喂喂你脑补够了啊喂！）一个人逃命是不行的，要是被对方追上了语言不通铁定是死得不能再死，于是他只好跟着这位麻烦事一箩筐的失意少年，祈祷着司马远那人渣能够快点找到自己。

 “我们接下来该怎么办？”少年用着无辜的大眼睛看着阿纲。

 “呃……有没有可以藏身的地方？”阿纲冷汗刷刷下，他才不承认对方很萌，好吧，确实很萌，萌到他都快荡漾了啊喂，不能这么犯规的啊喂，老子喜欢的是萝莉不是正太啊喂！！

 “……”对方皱着眉犹豫了一会，阿纲承认皱着眉的美正太依旧是美到让人荡漾，不行，不能再想了。

 “那，你跟我来吧。”少年像是下了什么决心一样，拉着阿纲就往外跑。虽然搞不懂对方卖什么药，阿纲还是跟着他七走八走，爬墙跑狗洞终于来到一个废弃仓库的三楼房间里，话说到底是怎么跑到这个黑漆漆的地方来的阿纲他眼睛冒着圈圈，表示回答不能。因为他也搞不清楚到底走过什么地方，从头到尾都是被对方拉着跑的。

 “・#%￥#%！”少年用着略微高扬的声音朝某个角落喊着什么，这房间实在太黑了，适应下来的阿纲才终于发现角落里躺着个什么人。

 “#￥%#？#￥%#￥？”角落里传来略显虚弱的男声，声音低沉沙哑很是好听=///=阿纲觉得自己被这声音给迷住了，甚至听到什么东西喀的一声，弯了弯。

 “#￥%・#……”少年用着略微伤感的口气又说了句鸟语。然后他从口袋里淘出了打火机，啪的点亮了条蜡烛，然后阿纲看清角落里躺着的男人。

一位虚弱的中年帅哥躺在角落的木板上，下面垫着的衣服和身上盖的西装外套就连没见过什么大市面的阿纲都知道价值不菲。那中年帅哥可怜未老先衰一头白发，但那双紫色的漂亮眸子跟面部轮廓，跟少年是七八分像。一看就知道是父子……保养得当的老爸跟同样妖孽的儿子，真是美人一家子让人嫉妒。

 阿纲心里的小九九打啊打，纠结得想撞墙。最讨厌了，明明我才是天下第一帅的才对，比我帅的男人都该去死啊去死！！

难道……夺家产的不是同父异母的哥哥，而是大舅子或者大伯？阿纲脑子里自动补了不少堪比QY剧的狗血画面。

 “日本……人……？”那位老帅哥操着一口纯正的日语腔，虽然不是很流利，但是……

我一定要学意大利文啊啊啊！！！阿纲内心里抓狂，表面是波澜不惊。好吧，这孩子只要一纠结就容易精分。

 “呃……你也会日语？”阿纲抽着嘴角问。意大利那么远的地方不学英语却会日语，搞什么啊喂！准备入侵日本吗就跟外星人学地球语言准备入侵地球吗啊？！帅哥和聪明人最讨厌了啊喂！！

 “恩……我儿子喜欢日本漫画……就跟着学了……”对方露出个善意的笑容，但超直感却告诉阿纲，不想死就给安分一点QAQ面前这位帅哥绝对不好惹啊混蛋！！然后果然是父子吗喂别两人对视上啊别无视我的存在啊喂！！

那宠溺的口气是怎么回事？为什么少年你也用一种肉麻的目光看着你老爸啊喂？！你们两父子是乱|伦吗基情四射啊喂！！你们这对基情四射的父子存在是为了来挖苦我这位爹不爱娘不疼的可怜青少年的吗啊喂！！会闪瞎狗眼的啊！！

 “那个……这个……我现在可以走了吗？”阿纲束手束脚的问道，并发誓以后绝对不来意大利这种鬼地方。

可惜对方老爸完全无视了阿纲的乞求。

 “你叫什么名字？我听我儿子说，你帮他躲过了敌人的枪杀。”说到最后两字，那位老爸将自家儿子那骨节分明的漂亮小手握得紧紧的，眼睛里闪过抹犀利非常的冷芒。

可惜阿纲他没看到，如果看到的话……看到了他也不能怎么样QAQ因为这里是人家的地盘，他连怎么进来的都搞不清楚别说出去了。

少年用一种非常纯洁和感恩的目光看着阿纲。看来他刚才用鸟语，不，是意大利语和自家老爸交谈时，说了阿纲不少好话。

 “呃……我叫泽田纲吉。”阿纲内牛满面。

话音才刚落，下面就传来喧闹声，两父子脸色立马一变，少年紧张的对自己的爸爸说什么什么，那位老爸脸色依旧阴沉得可以。

 “小泽田你帮叔叔一个忙好吗？把我儿子带走！”那位老爸用着不容拒绝的口吻对阿纲道。可那位少年不依，用着意大利语急促的对自家老爸说了什么，那位老爸摸着自家儿子的脑袋轻声说了几句，但少年还是不停的摇头。

很快的外面传来骚动，房门被一脚踢开，进来了三十来个黑衣人，个个手里都拿着枪支。

没有枪械管理法的国家最最讨厌了！！！阿纲他内心里在呐喊！！

领头的是位打着红色领带，长相略微委琐的中年人，然后那位失意老爸怀里护着自家儿子，阿纲看着那画面又内牛满面，混蛋就这样无视我了你起码也当下我的肉盾啊那些家伙已经给枪拉保险了啊喂！！

就在那位老爸跟那位领头人说着说着，气氛明显充满了火药味时，突然天花板塌了，然后跳下来一个人，稳稳落地。那潇洒的背影，那嚣张的笑脸……

 “啊啊司马远你个混蛋跑哪里去了！！”阿纲扑了过去紧抱着对方的腰，当然，躲在对方的身后企图敌人一开枪就用来当肉盾。阴谋很快就暴露了，他被司马远给一脚踢到角落里。

原先嚣张的敌人像是被什么固定一样，动也不动，只是嘴里大声叫嚣着什么。阿纲咬手指发誓他绝对要学意大利文啊喂！！

然后司马远用着和对方的语言类似的话跟那位老爸大人说了什么，那位老爸大人阴沉着脸点头，手里还抱紧了自家儿子，那位儿子抱着他爸爸的手臂，漂亮的大眼睛里有着害怕和些微气愤。阿纲很怀疑司马远那变态是要人家老爸答应把儿子给他当童养媳不然不救人。不过，为什么会认为司马远是来救人的，阿纲自己也搞不清楚。跟他那媲美先知能力的第六感一样搞不清楚。


接下来阿纲也没能想什么了，那三十多人明显是黑手党的人，个个扭曲着脸七孔流血的倒下，像是看到了什么可怕的东西一样，失去了呼吸。第一次看到面前死了人，阿纲的脑袋立马一片空白，而房间里另一位孩子，那位金发少年则是紧紧闭着眼睛将脑袋埋入他爸爸的怀里，瑟瑟发抖着。

 “喂，你呆够了没。”随着一声不屑的冷哼，阿纲的头被狠狠的敲了一下，才回过神来。面前这位只比自己大一岁的少年，在阿纲眼里如同地狱爬出来的勾魂使者，可怕得紧。而像是看穿了阿纲内心的恐惧，司马远依旧嘴角撅着那肆意的笑意，道，“放心，我不做没钱赚的买卖。”

 “……那，你杀他们是有人雇佣吗？你不杀我？”阿纲咽了下口水，小心翼翼的问道。

 “你说呢？”司马远挑眉。

 “那……你怎么会在这里？”阿纲觉得他如果不把事情搞明白，是别想安心了，于是乘胜问道。

 “哦，因为那些人是我引来的。”

 “你？你引他们来？为什么！！那些人是他们的敌人吧！！”阿纲指着角落里那对父子，儿子抱着爸爸瑟瑟发抖，而爸爸则是紧抱着儿子皱紧眉头，虽然看似落魄但那位老爸身上的气势却是比谁都强……司马远无论什么时候都屏住气息，如果不是人确实站在面前是不会发现他的存在的。

司马远略微愉悦的道：“那是因为交易啊~如果不这样，那个精明的老狐狸怎么可能会答应。”说着略有所指的扫了面色铁青，敢怒不敢言的某位老爸。

 “……你，真是人渣！”阿纲抽着嘴角下了定论。不用所说什么，那么多年的肥皂剧伦理剧阴谋论也不是白看的，根本就是司马远为了某些目的引来对方敌人再逼迫对方达成协议的，够了你真的是人吗你根本就是人渣吧啊喂！！

司马远笑道：“多谢夸奖~”

不行了，这孩子完全扭曲啊！！阿纲捂面。







						第6章 白兰你好，白兰再见
阿纲被司马远提着领子，如同拎小猫一样带走了。坐上了回日本的班机，阿纲累了大半天本以为是几天的意大利之旅竟然是上午下机，下午就上机！！

 “怎么能这样！！我根本一点都没玩到啊！！我连正宗意大利面都没吃过啊啊我不要这么快回去！！”阿纲被司马远五花大绑的抗着，没有被堵住的嘴在哭喊着什么。

 “事情办完了，当然要走。”到了指定的位置后，司马远将阿纲丢进了他的位置，自己坐下来，才悠闲的道。

 “你你你！！！啊啊对了你这家伙根本就懂意大利语的对吧！！为什么骗我说不懂！！”阿纲后知后觉的质问。

司马远鄙视的撇了他一眼，“你不也说是骗了，那当然是谎话了。”

 “你这混蛋！！还有，该不会我碰上那美正太也是你……啊啊我竟然忘记问对方的名字了！！”阿纲伤心无比。

 “先生，请绑好安全带。”漂亮的空姐操着一口生疏的日语，尴尬的对阿纲道。

 阿纲怒视，“什么安全带，你认为我能够绑吗？没看到我手脚不便吗啊！！”你眼睛瞎了啊我被五花大绑了你还要我绑安全带！！我的心受伤了啊我的心真的受伤了啊啊！！

回音是空姐尴尬的笑脸和司马远事不关己的耸肩。

回到日本后，司马远眼一晃就不见了，阿纲从此再也没见过他，就好像那几天的相处不过是场梦，是场……梦你个头啊！！那种人早死早超生啊啊为什么还要出现在我面前啊喂！！

 N年后，阿纲在回家后，看到一脸悠闲的坐在自己位置上吃自己的午餐的某只，纠结得吃下了十碗饭，拉了三天肚子。


*意大利*


在司马远和阿纲走后不久，那对父子就被家族的手下找到，中枪后因为没有良好的治疗而伤口感染进医院的某位老爸，还在为某个混蛋的落井下石不要脸的掠夺行为而火大，比起那位想要夺位的白痴弟弟，这位老爸更生气的是司马远的渣行。

混蛋，他绝对要让他好看！！这位老爸内心里发誓，并且下定决心要让家族壮大到所有人都不敢小看的地步，然后把那个叫司马远的幻术师宰了鞭尸一万次一万次！！

 [爸爸？]手里拿着装满水的水壶，金发少年一脸疑惑的看着病房里快活蹦腾挠墙的父亲，不知所措。

某位爸爸瞬间停下了动作，犀利的目光扫过守在少年身后的保镖，对方会意的马上退出房间关上门，给这对父子私人空间，并用目光发誓自己刚才什么都没看见！

 [咳咳……装水什么的让下人做就行了。]某位老爸假咳几声，意图拉回自己破损的形象。而金发少年没去在意自家老爸摔了一地的形象，将水壶丢到一边跑过去扑进自己爸爸的怀抱，就算知道现在安全了，但那四天的时光还是让他心悸。

 [对不起爸爸……如果不是我任性，要你陪我到离家族这么远的地方旅游，还要你支开保镖……你就不会……我好怕……好怕……]少年说着，大滴的水珠不停的从那双漂亮的紫眸里掉出来。[如果…如果爸爸……我不要……没有爸爸我的世界我不要……]

 [乖……没事了……这事不关你事。是爸爸笨，不该顾及着亲情就饶了你那不知感恩的二叔，不过宝宝你放心，以后……爸爸绝对不会让这种事情发生的。]抱着怀里的孩子，身子骨还没有长开，他一手呵护长大的宝贝这几天受了那么多苦，他怎么忍心。其实就算司马远没有出现，没有引来那些敌人，他也知道自己在那种情况下挨不了多久。虽然有给儿子留了后路，但以自己儿子的性格铁定会复仇，甚至是厌世，以后就不可收拾了……

但幸好，他没事。他绝对要好好活着，黑手党的世界没有退隐一说，黑手党的孩子注定也是黑手党，为了让自己的儿子得到更好的，能够更安全的活着，他以自己的性命发誓，绝对要壮大杰索家族！要壮大成比彭哥列还要强大的家族！

 [宝宝……你记住……]男人手指摸向了少年的头发，稍微用力的一扯，那顶金色的假发就扯出来，露出里面和他一样的白发，他摸着那头不规则乱翘的白发，看着儿子的目光里些微执着，更多的是宠溺。[你要记住……你是杰索家族未来的首领……爸爸我一定要让你幸福！]在你接管家族之前，所有的阻碍，都将由我来除去。

 [爸爸……]白兰看着自己还未完全痊愈的父亲，心里在下定什么决心，却觉得头一晕，眼一黑。

 [宝宝？宝宝你怎么了？白兰！！白兰！！]柏里・杰索抱紧了怀里突然昏迷过去的儿子，紧张得冷静都丧失了。

 而昏迷中的白兰，只觉得自己像躺在母亲的羊水里那样温暖，不过他的妈妈生他时是难产死去的，他也不可能再回到母亲的肚子里。等他睁开眼睛，视野是一片黑暗。不过两秒，那片黑暗渐渐的出现方块的小亮点，一个个汇聚起来，前后左右四个面都像被切割成无数块一样，视野一片明亮，闪得他眼睛都痛起来。

等习惯了那亮度，白兰皱着眉平复眼睛的刺痛感，看着面前那些像是屏幕一样的无数个格子，惊讶的瞠大眼睛。

 [CIAO~欢迎来到白兰氏网络服务中心~~]屏幕里年龄大小不一但都比白兰年龄大的少年青年，和白兰同样的脸都笑得如同一只狡猾可爱的狐狸，眯着眼睛的他们用着同样的声音对白兰道。

 [这里是汇聚平行世界白兰・杰索的情报资料共享空间，只要你有能力，你可以在这里得到其他世界的情报，也可以找到志同道合的朋友、爱人~~~当然，最后那句是玩笑哟~♪]屏幕上其他世界的白兰，笑眯眯的看着中间那目瞪口呆的白兰，笑得无比的温柔无比的……恶劣~

年方十岁的白兰・杰索，对着面前这么多自称是平行世界的纵向自己，在短暂的失神过后，又一次昏了过去。

 [哦呀~他昏过去了耶~太没用了~♪]某位青年白兰吧唧吧唧的吃起了棉花糖，其他白兰也在同一时间吃起了棉花糖，这片空间充斥着吃棉花糖的声音。

 [讨厌呢~为什么他能够进来~♪]嘴里说着讨厌，17岁的某白兰表情依旧是灿烂到太阳都失色。

 [太没用了~♪]穿着军装的某青年白兰，鼓鼓囊囊的嘴在蠕动，手里是一包空了的棉花糖包装袋。[还需要锻炼。]

 [没错~♪]穿着和真六吊花统一的制服的某青年白兰，笑得无比的荡漾~

话音一落，空间里再次响起了开包装袋，吃棉花糖和讨论哪种棉花糖最好吃的声音，一时间热闹无比。


 而昏迷中的白兰，被华丽丽无视掉了。

 N年后，白兰已经能够熟练的进入白兰氏网络服务中心。某次，他擦着泪水流着鼻涕毫无形象糟蹋着那张漂亮脸蛋出现在服务中心里，指着这四面墙的白兰吼道：[你们这群坏淫，为什么我不能关闭这里啊！！我明明已经关闭掉了为什么还出现在这里啊！！]

顺便一说，白兰能够熟练的进入白兰氏网络服务中心，但也能够被其他白兰强制性的拉进来而且没得到一致许可出不去= =

 [那是因为~我在耍你啊~♪笨~~蛋~~小白白~~]无数个白兰用着同样的荡漾表情同样的荡漾语气，说着同样荡漾的话。

 被欺负的白兰，头顶出现了个标签打着‘小白白（笨蛋）’的字样。

小白白（笨蛋）・白兰哭泣中。

 [对了，你找到小正了没~~]数千个白兰同时开口问道，口气有咬牙切齿，有荡漾，有无所谓，有爱慕，有花痴，有迷茫，更多的是笑得深不可测。

 [……那个会帮我统一世界的全能性保姆兼贤妻么？]小白白在郁闷够了后，终于淡定了。[只要找到他，我想干什么就能干什么？什么都不用做等着被人服侍么？]

 [没错哦~~♪]大多数白兰发出荡漾的声音。而少部分的捂面或撇头，似乎在抗拒着什么，又或者是幸灾乐祸的看着小白白。

 [那…我会努力的！]为了以后的幸福和性|福生活，小白白他决定拼了！！功夫不负有心人，终于在某天，小白白拦截到了一位只差身上没写‘生人勿进’四个大字的少年，非常努力的倒贴上去了。

 [为什么和大家形容的不太一样，不过没关系~~有了他我就可以什么都不用做就能吃遍天下所有的棉花糖了~~~]小白白无比的高兴。[而且有了他，就算继承了家族也不用处理事务，他会自动帮我将家族壮大到世界最强的，真是太好了~~~]小白白无比的荡漾~~

 而身处白兰氏网络服务中心的众多白兰，看着强制性让小白白资料共享出来的画面，集体沉默了。

 [那个……是小正？]某青年白兰荡漾不出来了。

 [呃……难道被穿了？我记得13542号和47959号跟23584号的就是被冒牌货穿了。]另一青年白兰不确定了。

 [不，确实是正装货。如果被穿我们怎么可能看不出来。]某20岁白兰狂吃棉花糖中。

 [本来想整一下的……]一位白兰发出可惜的声音。

 [看来有人帮忙了呢♪]其他所有的白兰，露出了无比荡漾的表情~

妹的，就只有你能够享受到完整的父爱，让你好过的话我就不是白兰・杰索了！！所有服务中心内的白兰，一致在心里纠结。

 [不过，小白白世界的泽田纲吉也一样很奇怪呢~~]强制性共享小白白童年回忆的某白兰，毫不客气的拿着别人的隐私指指点点后，感慨。

 [所以……有好戏看了呢♪]所有白兰，再一次的集体荡漾。

 [但是……看到小正这样……还是好想将他身边的人都宰了……]某位白兰狠狠的咀嚼口里的棉花糖，吞了后再抓起一大把放嘴里狠狠的咀嚼。[小正是我的！]

 [那就只能让小正没精力看别人~~呵呵♪]然后所有的白兰第三次荡漾，无数个世界的小正集体打了个冷颤。

无论有没有统一世界，所有的白兰都经过了苦恋无数虐心虐身马拉松长跑后得到了爱情的真谛（从小正那应该会得到不同的版本），然后……小白白你也别想轻松哦~~

在心里如此想着的白兰，第四次集体荡漾了~~


 [但话又说回来~那个人怎么还没进来呢？]某白兰看向了上面那空荡荡的黑屏幕，其他白兰也跟着一起。[还自称是最强的呢~竟然手脚那么慢~]口气听上去无比的幸灾乐祸。

 [只有得到小正，才会达成玛蒙戒指最终进化体~才是真正的强大哦~~]

 [因为~那是爱啊♪]无数个白兰，第五次集体荡漾。然后无数个世界对应的小正，因为冷颤打多了都去看医生了。



















正文后传  交换
						第7章 这草尼玛的实验事故
十年前的某一天，一位风华正茂的少年因为好奇展开了他的未来世界之旅，结果两次未来之旅撞到了同一个人，那个人的名字是白兰・杰索。未来统治世界的大人物。

十年后的现在，那位少年已经成长为一名青年。没有投入音乐家这种没有前途的职业，而是毕业于美国著名的工科大学，成为一知名企业的高职干部人员。

那知名企业，就是意大利最新兴起的黑手党家族――密鲁菲奥雷。家族的首领名字为白兰・杰索，目的是统治世界。

 而那名青年，就是入江正一。


*

这个事情起发于一次不可避免的实验突发事故。密鲁菲奥雷A级干部，第二部队的队长兼白兰最器重的下属，入江正一先生，因为一次实验突发事故引起的爆炸，被炸得脑震荡送进了家族医务室。

这是个杯具，但杯具的是它还有后续。

昏迷中的入江觉得自己像身处于母亲温暖的母体里，在他25岁的生涯里头一次觉得如此的安心如此的舒畅。童年时期缺乏家庭温暖，少年时期饱受冷遇，青年时期就是现在则要受尽上司的骚扰戏谑和经受住卧底之苦。

真希望就这样睡下去。

骨子里的胆小让入江想着逃避，可惜他是个负责任的人，对社会对国家对世界强烈的依恋，让他睁开了眼睛，然后被近距离的足以看清对方脸上细微绒毛的脸给吓个不轻。


 “啊啊啊！！！”入江大喊出声，在看清对方的容貌后猛的捂住嘴，来来回回扫视对方直带到对方明显露出不适应的面容，还用一副看变态的目光看着自己，他才胃疼的收回太过炽热的目光，转而用比较正常的目光看着他。“彭、彭格列十代？”

眼前这人，就跟自己上个月偷跑出去，在彭格列总部看到的那位十代长得一模一样，不，从对方手中的大空戒指看来，根本就是同一个人。“为、为什么你会在这里？我应该是在密鲁菲奥雷的医务……”他被爆炸袭击就应该是在医务室，可是……环视了一周，这到底是个什么情况？

面前是彭格列十代，坐在一旁单人沙发上的应该就是彭格列的门外顾问里包恩，然后剩余的六个人……他们手上都是彭格列守护者的戒指，可这些人跟资料上的守护者的长相截然不同，他也有见过彭格列的云守，那是个叫云雀恭弥的日本人，怎么会是那个靠着落地窗玻璃的一脸忧郁的欧洲青年。可对方手上确实有着和云雀恭弥一模一样的彭格列云守戒指。

 “请问他们……是谁？”入江看着彭格列十代，希望他能给自己一个解释。

 阿纲眨了眨眼睛，踱步到里包恩身边，扯扯他的衣领道：“正一怎么了？撞坏脑袋了吗？看上去呆呆的？”

 “确实是呆呆的呢。难道是咖啡里被人下了毒？”戴着岚守戒指的美丽女人，面无表情的道，声音里带着点担忧。

 “谁送咖啡进来的？抓起来审问得了。”戴着晴守戒指的帅气女人，打着呵欠随意道。

 “要是让白兰知道他的人在我们家族里出事，绝对会暴走的。”戴着雨守戒指的眼镜男人，并不算出众的面容闪过丝凌厉。“虽然，我汤姆・马森的命中对手不会那么脆弱。”

 “白兰……好想念白兰……”落地窗处的青年突然泪流满面，捂着脸抽咽。“我已经有14小时25分10秒没见到我家可爱的白兰了。”口气活像个孩子离家出走几年的伤心过度的妈妈桑。

 “等我将可爱的小列恩从大魔王的手里拯救出来后，就帮你跳槽到密鲁菲奥雷。”戴着雷守戒指帅气青年手里拿着逗猫棒，试图引诱里包恩帽子上的青色蜥蜴，嘴里还念念有词。“列恩~~我家可爱的列恩~~我是爸爸哦~~拥有和你同样名字的列恩・西里哦~~”然后笑得如同诱拐犯。

闲闲的躺在双人沙发上看电视的青年，回了下头，他搭在沙发柄上的雾守戒指在闪闪发亮。然后他一言不发的继续看电视。

 “你、你们到底在说什么……你们到底是谁？”入江这回连阿纲的真实性都怀疑了，因为印象中的彭格列首领，应该是如大空般给人温柔治愈之感，而不是……眼前这个对里包恩笑得一脸谄媚，搓着手掌要增加零花钱买新版游戏还威胁如果不增加就将对方帽子上的蜥蜴转手到黑市卖掉的，一脸流氓样的人。

 “啊啊里包恩你就多个五万，五万欧元就行！”阿纲无视了入江的发言，一脸谄媚的看着里包恩。

里包恩一副被恶心到的表情，偏头不语。

 阿纲立马怒。“你什么态度啊。我才是家族首领！信不信我将波维诺的小牛给卖到黑市去！我跟黑市的负责人很熟的！”

 “你敢！”里包恩抽枪拉膛。“你敢碰蓝波一下，我轰了你的脑袋！”

 “哼！你敢！我可是彭格列的十代！”阿纲拿出手套，随时有大干一场的架势。“凭什么我的家族的财政部长就得由你来当，该怎么花钱该我说了算！”

 “你一个月开销已经相当于一个地方政府的年终预算了！”里包恩青筋，“如果不是我的话，家族的财政早就被你整崩溃了！”

 “……我才不管！没钱也可以找小白白拿！”阿纲短暂心虚后，吼道。看上去，更加心虚了。

 “啊啊……又来了……”沙发上的雾守打着呵欠，闲闲的道，

 “白兰・杰索再有钱，他也不是你爸。得无偿为你奉献，你知道他每次救济你的后果就是入江正一那混蛋又黑走我们的生意吗？啊？！”里包恩青筋更多了。

 “我、我是首领我还没有开口呢你急什么……”说着说着，阿纲的声音小了，然后坐回原来的位置，怨念的啃着手帕，嘴里喃喃自语。“混蛋…我绝对要找个超级有钱的情人……”

 “哦呀~看来我有事情要做了呢~”沙发上的雾守起身，笑眯眯的走到阿纲面前，无视对方的反抗将之打包扛走，扛走时还目光森冷的瞪了入江一眼。“果然还是很让人不爽啊……你……”

彭格列的雾守和密鲁菲奥雷的副首领天生不对盘的事情早就不是秘密，屋里的人眼观鼻，鼻观心，无视掉雾守散发出的浓烈杀气，直到对方的脚步声完全消失。

然后传来了很是急促的脚步声，门被啪的打开，白兰那张妖孽脸就出现在众人面前。

 “啊啊我的儿子~~妈妈我好想你~~~”性别为男，年龄24的云守冲过来，眼泪鼻涕糟蹋了他那张漂亮的脸，想要扑向和自己同龄的白兰，却被白兰身后跟来的绿发青年挡住。

 “啊啊~~白兰我的白兰~~”彭格列云守，全名格拉斯・德・西贝法，被禁锢在桔梗的怀里伸出两手期盼的看着白兰，想要靠近他，眼睛里闪现着红果果的母爱。

 白兰无视掉那又・抽・风的同盟家族云守，一把抱住了入江，将脸靠在他单薄的胸膛里喊着：“啊啊~~小正小正我好想你啊~~已经有5小时40分21秒没见到你了我好想你哦~~~”饱受文件之苦的小白白一脸满足的在入江怀里噌，还高兴于对方此时的平静而大吃豆腐。

入江他看了看怀里那光明正大吃自己豆腐的白兰，又扫了房里那些或认识或不认识的群众，靠着多年演技修成的淡定，无语望天。







						第8章 活在当下，不真实

十年前，他被家里的脱线母亲命令回到家乡的中学里读国中，美其名曰:让过早踏上危险社会的儿子享受普通正常孩子的学校生活以防止像报纸上那些天才一样得抑郁症自杀报复社会，这种蛋疼的理由让他不得不辞去旁人梦寐以求的美国麻省理工大学的工作，回到并盛去上那些简单到牙疼的国中课程。

哦，顺便带回了一只在意大利旅游时，主动缠上来的白兰・富N代・免费沙包・免费提款机・超级大金主+投资商・恋父末期・泪包・真五好少年・杰索。

漫长的十年过去了，他已经是一名风华正茂年轻有为的青年，目前就职于意大利财力排名第一（离第二名有极大差距）、科技排名第一（离第二名有极大差距）、战斗力排名第二的黑手党家族密鲁菲奥雷的副首领兼未来的首领夫人。

顺便一说，他的首领兼未来丈夫名字是白兰・绝对妻奴・实力强大・遇正一无能・无金钱观念但赚钱能力强大・身材长相完美无可挑剔更无不良嗜好・杰索。

再顺便一说，他和自家首领的共同好友兼损友，是意大利战斗力排名第一、科技排名第二（和第三名有极大差距）、财力排名第二（有下降趋势可还是和第三名有极大差距）的彭格列家族的十代首领――泽田・道德无下限・良心无・超级败金・游戏迷・准宅・RP无下限・实力强大・和自家雾守有一腿・阴险无下限・脸皮厚・纲吉・彭格列。

最后，他的名字是入江正一。



*



床边是进进出出的医务人员，做为准病患，正一皱着眉头看着自己血淋淋的手臂被一圈又一圈的绷带给绑上，看着给自己绑绷带的护士一副嫌麻烦的表情眼里不带一丝毫的恭敬。

等着对方将自己的手臂处理好后，正一看着自己手臂上那绷带，又看了看胸膛那圈绷带，然后扫过一旁的医疗仪器上的数据，再拿过医生手里的报告书浏览一遍，初步得出自己在实验事故里被炸成重伤的结果，再明白自己一个月内无法灵活使用手臂，两天不能洗澡，但还是能自由行动的现状后，他朝刚才给自己绑绷带的护士勾勾食指。

 对方虽然奇怪于一直没什么上司样，没得过什么尊敬，一副很弱模样的家族第二部队队长突然让自己接近，但这名性感漂亮的护士还是按耐下不耐烦的靠近了。

 对于性格有些懦弱，不懂得利用权势之便，没有架子到谁都可以怠慢的队长，这位护士其实满是厌烦的。

正一等待对方靠近后，估了估距离，目光一冷，右腿一伸猛的踢上对方的肚子，那名护士被踢得面容扭曲，飞出去撞在了另外两名护士身上。

医务室里一片寂静。正一收回脚，觉得力量弱了。虽然身体是没疏忽于锻炼，可就是觉得这身体和自己原来的有违和感。

 本来是在彭格列总部那里陪阿纲喝茶，顺便和里包恩谈判（为他家的败金首领买单），接着就出现在家族医务室里然后被告知自己刚经历过一场医疗事故。和里包恩斗志斗勇久了，他已经会很理性的对待自己突然失去部分记忆的事实，反正最后他依旧会从里包恩那里赢回来。

只是，谁给了这女人那么大的胆子，敢对自己如此怠慢。还有，竟然敢用敷衍的态度，厌烦的眼神对待自己。找、死！！

 “将她拖下去，挖了眼睛丢到西街最混乱的地区。”正一露出残忍的笑容，朝着一旁身子颤抖不已的医生，目光森冷，口气阴寒的道。

他可是，密鲁菲奥雷的副首领！除了白兰，家族里没有任何一人有资格怠慢自己！当然，白兰也不可以！



护士的颤抖和惊恐，那声声凄厉的求饶被正一无视，剩余的医生护士打起十二倍精神小心翼翼的伺候着正一――这位突然发狠的家族高级干部。

正一刚才做的事情在黑手党里不稀奇，稀奇的是发布这种命令的是入江正一。那位根本不像是黑手党的入江正一。


 “嘿~小正。我听说你刚才突然发威呢。真有黑手党的样子呢。”白兰的脸突然出现在对面墙上的液晶电视上，笑眯眯的看着病床上的正一。

正一看清对方笑眯眯的面容下，紫罗兰眸子里闪过的怀疑。那双不带丝毫笑意的眸子让正一愣了愣。他很了解白兰这个人，就算是司马远那个超级强悍的幻术师也不会蠢到用这种幻术来欺骗自己。而且，在刚才那事情发生不到十分钟对方就得到消息，被监视了呢。

这个人，绝对不是自己认识的那个白兰。

脑子里闪过十年前的画面，他曾经和阿纲经历一场短暂异世界之旅。虽然他只看过那个世界的白兰一眼，却也深刻记住了对方。

这里，不是他的世界！

正一淡定的拿过眼镜，装出一副迷茫的模样，戴上后一脸正经的看着白兰。“您好，白兰大人。”他的口气里带着恭敬。在察觉到自己的口气让对方眸子里闪过丝探究后，正一得出结论：这个世界的入江正一对白兰说话时，口气里不会有太多恭敬。于是正一转而移开目光，像是遮掩自己眼里的烦躁，还抓了抓些微凌乱的头发，道，“不知道这么一躺得落下多少工作，所以很烦躁，很抱歉，造成您的麻烦了吗？白兰大人。”说着紧张的看着白兰。

 白兰笑眯了眼。“不会哦~小正要好好休息哦，没有小正我可是会很困扰的。”

 “是，白兰大人。”

正一话音刚落，对方已经切掉了视频。

从对方视频看到的背景，有映射到窗户一角，窗户外下着雪，可从这边窗户看出去，应该是位于意大利的密鲁菲奥雷总部，地址和自己世界的一样，且没有下雪。也就是说白兰并不在这个总部。

怀疑，没有温度的笑容，没有说会回来看自己，没有说自己所在地，没有说回来的时间……这个世界的白兰，不信任这个世界的入江正一。

 ……真是有趣。

正一勾了勾嘴角。比原来呆的世界要有趣得多。

既然自己在这里，而且这具身体不属于自己本来的,那就是灵魂交换。那么，这个世界的入江正一应该是在自己的世界，也就是说，就算自己什么都不干，这边的入江正一也会为了回来而绞尽脑汁想办法。他也没有漏掉白兰和阿纲对自己的重视，所以，当成度假等待他们将自己送回去就行了。

正一推了推眼镜，镜片下森冷的目光带着浓浓的趣味。






						第9章 饭可以多吃，话不能乱说

靠着晴火焰，需要一个月痊愈的手臂仅仅三天就好了。对于自己竟然是白兰的晴之守护者，正一不置可否。那边世界白兰的六吊花他都认识，而且白兰也跟自己说过他有和其他世界自己沟通的能力，六吊花在每个世界都是一样的人担任，也就是说白兰防备入江正一到需要另外弄一个假六吊花。


 把玩着手中的假玛雷戒指，正一很不解。


为什么这么大费周张呢？白兰从来都是讨厌背叛的，相信这边世界的白兰也一样，就算是一丁点的怀疑也足够成为被抹杀的理由。正一可不相信这边世界的白兰会仅仅为了乐趣而忍受住被背叛的屈辱。

 而且，这边世界的自己，似乎和敌对家族的彭格列首领有勾结……这可是绝对无法被白兰原谅的罪行啊。除非……白兰重视入江正一，如同自己被自己世界的白兰重视的那样……

啧……难道每个世界的他都注定跟白兰那白痴有一腿么？

他梦寐以求的单身生活，无论是哪个世界都实现不了么？

可恶，他才不信邪！他现在就出去找男人春宵一度。反正这个身体不是自己的，他还免费给这边世界的自己舍弃童贞呢……话说童贞这种东西，他早在十三岁就贡献出去了，这边世界的自己到底在搞什么啊！

正一无比怨念。


*


 “可以解释一下小正你在干什么吗&#9834”两天后回到总部的白兰，一时兴起去探望自家的手下，结果刚闯进对方的房间就看到床上交缠着两个男人……一个穿着黑魔咒制服的青年和一个穿着白魔咒制服的青年。

穿着白魔咒制服的青年，一脸不解的看着白兰略带怒火的面色，悻悻的穿回脱了一半的上衣，拉上裤头的拉链，而刚才躺在他身下的黑魔咒青年，此刻是颤抖着空着上半身站在床的一边，就是不敢看盛怒之下的白兰。

 “这个问题应该是我问的吧，白兰大人。”正一一脸古怪的扫了白兰身后的两位切尔贝罗，又看向白兰黑如锅底的面色。“您这是擅闯民宿吧，属下可没听见白兰大人您的敲门声。”

 “别转移话题！他是谁？”白兰深呼吸几下，发现怒火根本就消不了。指着黑魔咒青年口气十足恶劣。

 “我今天的床伴。”正一顶着白兰的杀气，不在意的耸肩道。

 “床、床伴？！”白兰咂舌。这种话从入江正一的口中吐出来，只让白兰惊悚。“你、你你你喜欢男人！！”

正一歪了歪头，像是不解，一脸古怪的看着白兰，道：“有什么好奇怪的。我也没说自己喜欢女人吧。”

以入江正一25年的魔法师之旅，确实没听他说过。

 白兰抽着嘴角，不知道该说什么。当下沉着脸，转身就要走。

 “等一下！白兰大人。”身后传来正一的声音，白兰条件反射的停顿，转头看向他。

正一对黑魔咒青年使了个眼色，对方颤抖着身子慢慢退下了。切尔贝罗体贴的从外面关门，留给里面人隐私的谈话空间。

 “那是第八部队的。是彭格列安插|入家族里的间谍，前阵子第三部队行动失败，情报是他递出去的。”正一从房间的小冰箱里拿了瓶矿泉水，径自开盖喝了几口。看白兰的眼神有些古怪，他一脸诚恳的拿出另外一瓶，递给白兰。“喝吗？”

 “不用了&#9834”白兰恢复一贯的语调，眯着眼睛绕有兴致的看着正一。“小正是在向我表达忠诚吗？”

 “哈？”正一一脸不解，末了道，“我不是一直都是支持白兰大人的吗？白兰大人不相信我的忠诚？”说着以一种略微受伤的目光看着白兰，然后掩饰性的偏头。“我只是刚才聊天时，他试图从我嘴里得到情报，我就顺势摸瓜让他露出马脚而已。”说着他一脸不悦的看着白兰，“如果不是白兰大人突然闯进来，还可以得到更多情报。”

 “哦呀~小正是在出卖肉体吗&#9834”白兰的话语里不免讽刺。

 “不，更重要的原因是，他本来是我今天的床伴。”说着正一颇带哀怨的扫了白兰一眼，“还有如果没事的话，我记得您办公室现在还堆着一大堆文件。”

 “那种事情无所谓&#9834”白兰非常不负责任的耸肩，正一狠狠的抽了下嘴角。他家的白兰可是一直都有很认真的工作的，虽然会很无赖的要奖励但还是会乖乖工作的。

好吧，他承认自己想白兰了。正一不禁想捂面。

 白兰眯起眼睛看着一脸隐忍的正一，觉得对方看自己的目光就好像透过看其他人一样，心下非常不悦。但也不知道这种感情是从哪里来的。只不过是太无聊了想看更加有趣的事情才留下他，但是他这样无视自己的举动确实很让他火大。

 “小正&#9834”白兰拿出一包棉花糖，吧唧吧唧的吃开了，尽管嘴里含着东西，口齿依旧清晰的道，“小正看上去很烦恼的样子呢~那做为打扰了小正的兴的补偿，不若让我来代替如何&#9834”

当然，白兰只是在开玩笑。

可他面前的人是谁？号称人生只需要工作和偶尔的糜烂私生活的入江正一，而不是那个连女孩子的手都没牵过的青涩的入江正一。

于是，下一秒他就被扑倒在床上了。






						第10章 铁的制度造出下三滥的人
于是不可以留空，我就来凑字数
但是想不出什么，那现在就继续

作者有话要说：

正一觉得脑袋都发晕了，不禁愤恨起白兰的存在。该死的，就算是不同世界的也好，和白兰就好像命运一样，这个人总能轻易的撩拨自己的情绪。

就好像泄愤一样，正一一下子送进了三根手指，对方立马轻颤了身体，胸膛快速的起伏着，紧咬着牙齿逼迫自己不发出声音。舌头沿着胸膛到肚脐滑到了对方已经硬直的海棉体上，开始熟练的吞吐和舔吻。无论是哪个白兰，敏感点都是一样的。正一趁着对方不甘心的享受时，放开嘴里含着的东西，快速的调整了位置，将自己的利刃狠狠的送进去。

白兰不自觉的低叫出声，肚子里多了个滚烫的东西，对于他来说陌生又夹杂着某些未知的恐惧。

也许确实是骨子里肆虐的因子作祟，对于白兰能够轻易挑拨自己的不满，无法对着小白白做出的事情，他都灌输在这个相对陌生的男人身上。

正一毫不客气的摆动起腰来，别说这具身体面对着未知的快感的兴奋，光是他和小白白挑明关系后，都没有尝试过主动一方了。这曾经熟悉的快感和紧窒让他精神上受到了极大的鼓舞和满足。

他抬眼看着身下剧烈喘息又硬气不发出声音的美丽男子，无论是白色的发丝白色的肌肤，这个非常适合白色的男子此刻淫|秽的表情和潮红的身体都是让正一疯狂的催化剂，看着他被迫张大的漂亮结实的长腿，自己的东西正在他两腿间快速的搅动抽|插，每一次的抽动都让他露出了愉悦、痛苦、羞耻结合的复杂感情，还有那双藏着情|欲、阴狠、道不出的爱意跟痛苦的眼神，都让正一觉得无比的畅快。

他已经忘记和其他人做的感觉，无论是哪个白兰，他现在记住的就只有和白兰在一起享受到的快感，不免觉得口干舌躁，急躁的想要更多，更多……

“白兰……”正一将自己的东西深深埋入对方的体内，再抽出来只留下龟|头，又快速的将全部都送进去，对方的坚挺最上面流出了白浊的液体。正一的两手都用在固定对方的大腿上面，被打开到最大角度的大腿，因为手指太过用力而留下了道道清晰的红痕，这更激起了正一的施|虐|欲。

正一从根本上，就是个非常冷漠的人。他在科学上的严谨造就了本人不合群的性子，他并不适合社会生活，就算他掩饰得再好，骨子里依旧是个不尊重生命的人。

拿人类、动物来当实验体，对于他而言是无可厚非的。甚至在看到那些实验体因为药物而痛苦时，心里也会腾生出快感。

但就算是这样的人，在白兰・杰索面前却会露出出人意料的耐心。他可以说把所有剩下的人性柔软部分都给了白兰・杰索。

“你这……混蛋……”说出的话断断续续，是多么努力才压迫住到口的呻吟。白兰恶狠狠的瞪着一脸迷醉的正一，他从来没受过这种巨大屈辱。更该死的是，居然会觉得舒服。现在比起要将这个侮辱他的人碎尸万断，白兰更想要狠压对方，让对方屈服在自己身下，让自己成为主动。

该死的，不要让他在这样的场合承认自己的心。白兰空出的双手，尽管无力却还是能行动，他双手挡在脸上，不想让上面那人看透他。

会因为对方和其他人上|床而觉得被背叛，比起对方一直否定他甚至有背叛的可能，更让他觉得心脏疼得慌。他虽然一直口头在TX入江，可却从来不敢多做一步。

他讨厌这种不受控制的感情，所以避免去想，避免去接触。

该死的入江正一，你竟然敢这样对我！


“我爱你……白兰……”正一不自觉间把对方当成了小白白，头埋在对方的脖颈，在身下不马虎的抽动下，声音听上去沙哑却是认真无比。这让身下的白兰身体一僵。

“不许离开我……”正一狠狠的咬上对方的脖颈，抬眼直视眼露迷茫的白兰，又或者是通过他看着别人。正一声音低沉的道，“如果你敢背叛，我会将你囚禁起来，把你漂亮的脸蛋划花，将你漂亮的身体弄残，把你漂亮的羽毛拔光，给你的双脚扣上锁链，将你的四肢打断，让你只能依附着我生活……让你眼里就只有我……”

白兰瞬间失声了。身上这个人，不是入江正一。他在透过自己，看着另一个白兰？

他愤怒，可是却也看到了同样的人下那被隐藏着的本质。

“白兰……看着我就够了……”滚烫的液体射进了身下的人体内，让身下的白兰不禁有些抽搐，因为快感而自己也射了出来。

不过正一并没有因此而抽出对方体内，他抓起了对方的头发迫使他伸过面庞直视着自己，像是发表宣言一样的道：“我只要你看着我！这个世界我只认定你能站在我身边！”

也不知道是做了多少次，天空从乳白转化为见不到底的黑暗。直到身子都虚脱了，正一才心满意足的放开身下早已晕过去的人。

白兰的身体确实是普通人的体质，而正一的精神力却不是普通人的坚韧。所以他比白兰要清醒得多。

“败给你了……”正一抱着对方的脸，怜惜的吻上他带着泪珠的眼角。可惜就算白兰知道了他不是这个世界的入江正一，他依旧是无法挣开正一的手掌心。

角落里的玛雷戒指在微弱的月光下闪着漂亮的弧光，正一将对方抱在怀里，下巴靠在他柔软的头发，心满意足。

小白白，等我回去后……我们就结婚吧。

正一微笑着，如此想。

身体上出现了些微违和，也许是快要转换了吧。想到就要回自己的世界了，正一突然有了个主意。

白兰很瘦，但也比正一要高，将他半抱着带到浴室，对于半虚脱的正一而言是满艰难的。他将对方放在干净的大浴缸里，很快的放满了一缸的温水。他让无意识的白兰面对着坐在自己腿上，手指伸进了对方发红的部位，那里碰触时传来些微滚烫的温度，伸进两根手指，将里面属于自己的液体轻轻的搜刮出来，乳白色的浊夜慢慢的飘起围在了两人中间的水面上，像是油一样散发着浑浊的光。怀里的白兰发出无意识的低吟，正一无语的发现自己又硬了。

这具身体对白兰的抵抗力也是该死的低。正一无奈的发现了这个真理。

身上的违和感更重了，正一也愉悦的发现怀里的人有了转醒的迹象，于是正一很不客气的将自己滚烫的东西送进对方体内，激烈的操|弄那个让他无比满足的密穴，加快了对方转醒的速度。

白兰猛的睁开眼睛，已经从药物中恢复了的白兰恶狠狠的看着那个还在他体内抽动的人，伸手想教训时却发现对方目光瞬间呆滞了几秒。

几秒后，对方的目光恢复了明亮。明亮……没有狡猾没有黑暗情绪，那是一片清澈……该死的白兰见惯了的清澈的眼神……

“白、白兰大人……”回到自己世界的入江，惊讶的发现白兰的脸离自己不到五公尺的距离，而且一副虚弱疲倦的模样，看着自己的眼神里带着不甘和惊讶……更让入江惊恐的是……他，他和白兰都没有穿衣服还是在浴缸里，白兰在他的怀里，而……而他的那个最重要的部位是、是埋在了白兰的体内……

入江从头到脚红了一遍，只差没能滴出血来，而他因为惊讶反射性想起身时，过大的动作反而让自己的东西更深入的进入对方体内，让身上的白兰猛不丁的吐出了呻吟和喘息……入江听了后，悲哀的发现自己埋在对方身体里的东西涨大了几分，而且……

“白、白兰大……”入江脑袋有些当机，想要说什么时就被白兰打断了。

“闭嘴！！”白兰暴怒的压下脸，含出了对方的唇狠狠的撕咬深吻着。该死的该死的！！他一定要查出来是哪个世界的入江正一，他要将那个世界给毁灭掉！！！

不过在这之前，还是先把火泄了再说。


*

“小正~~你回来啦~~好想你哦~~~”小白白在看到正一回归后，猛的扑上去一个熊抱，泪光闪烁，就好像一只大包子一样可爱得让人想捏几把。

“白兰……”正一反常的没有揣对方几脚，而是当着满室的六吊花家族技术人员跟彭格列的首领六大守护者技术人员的面，狠狠的抓起对方的脸猛的吻下去，还将手伸进了对方衣服里。

白兰才不管那满室人的表情，他可是高兴坏了，非常配合的任由正一动手动脚。

“哈哈有好戏~”阿纲不知道从哪里捧来了爆米花，看着那一对在那里打得火热，有擦枪走火的趋势。可惜在这里的不仅仅是彭格列的成员，还有密鲁菲奥雷的，于是密鲁菲奥雷的立马开始清场，等看戏的人被或赶或揣或打出去后，留下了一堂清静。中央的那两人，衣服半褪，饱含爱意的目光深深的看着彼此。

“小正……我好想你……”白兰深深的将坚挺埋入对方体内，和无良的正一不同，白兰这些天可是碰都没碰入江一下，那里可是积蓄了很多。更不用说，自己深爱的人终于回来了。

感受着体内那不属于自己的东西传来的温度，正一在快感之余想着自己改天一定要反攻。他现在已经迫不及待的想将对方压倒狠狠疼爱了。

而此刻非常努力的小白白，并不知道正一内心所想，他只是很努力，很努力的进行着活塞运动。