
						第1章 -1.0  Dream-never




樱花。
并盛的街道上，樱花婉转飘落。

在他手上，却空无一物。





他冲着面前虚无的空气狠狠一握，收起了浮萍拐，将脚下的人踢向一边，径直走开。

“收拾掉。”
飞机头的男子麻利地、像是已经做过很多便熟知了般扛起了昏迷的人，朝远去的纤细少年恭敬地90°鞠躬：“是，委员长！”

少年途经一幢小楼，普通的混进并盛就再也认不出来。暖暖的灯光从二楼倾泻而出，照亮了门牌上的“g田”两个字。
“蓝波，不要闹了！好好坐着！不要麻烦阿纲先生！！”
“那笨纲不要老去窗户那里，眼睛都瞟了那么多次了不要以为蓝波大人没有注意到！！蓝波大人可是能暗杀Reborn、来自意大利波维诺家族的杀手！！”
“啊……我才、才没有……总之……”
“喔喔，蠢纲你脸红了！！！我要去看看是什么！……只有葡萄味的糖才能让蓝波大人的腿停下来！”
“……”
“不行啊蓝波！！”
“撞到了、撞到了、要•忍……不，不是忍耐的时候啊！到底是谁在下面啊！蓝波大人要去炸了他！！”
“吵死了，你们两个。给我去三途川旅游吧。”
“咦？？？！！！！！！！！不要啊Reborn！！！！！”
砰、砰。
世界终于平静。

黑发少年嘴角抽搐地僵直了身子，眼波流转，一抹笑容浮在冷峻的面孔上。
――随即被少年惊慌地止住。他用手包住自己整个脸庞，背靠着g田家的墙壁，将身体逐渐放低。
什、什么啊……这……
少年的心脏在突突地跳动，无意间他攥起拳，手上已落了一捧娇嫩的樱花。他昂起头，从铁门的缝隙中望去，那窗户大开，窗前站着娇小的褐发少年。
不同于草食动物的成熟感扑面而来。
黑发少年冷哼一声，直起身迈开步子，准备离开。
身后一片落樱。

Tiamo。
少年的嘴里嘟囔着，满脸不情愿。
这时黄色小鸟从少年的发间钻了出来，拱拱圆滚滚的身体，清亮的嗓音回荡在两人耳中：
“云雀！Tiamo！纲吉！云雀！纲吉！Tiamo！“
少年伸出手指，朝头上的小鸟一弹：“欠咬杀。”
小鸟缩了缩脖子，胖胖的身体蜷成一团。
“绿意盎然的并盛，不大不小，中庸至善……”

完全是不情愿的语调。
“闭嘴。吵死了。”少年恐吓着黄色小鸟，想了想，意犹未尽地添上一句：“再叫，连草食动物一起咬杀。”
小鸟终于安静了下来，乖乖地呆在少年的头顶。

突然狂风吹过，面前一切的一切都扭曲了。手里紧攥的樱花从紧闭的指尖流走，少年的脸上突然滑下了一滴清泪。
他回头看。
褐发的少年满脸笑容地看着他，从发间开始，身体在渺茫中缓慢消散。
[恭弥。]
一点一点晶莹的光芒，混在樱花中，被风卷去。
[……快点逃走吧，离开这个被丢弃的地方……]
蚀骨的恐惧从脚尖蔓延。
“纲吉！！！纲吉！！！！！”
[我带给了你什么呢？你难道不知道吗，恭弥？]
他试图去追赶，但似铅的双脚仿佛固定在地上一般，只让他高傲的双膝跪倒在地。
“纲吉！！！！！！！！！”
褐发少年的脸上充满了无奈和眷恋。

啪嗒。
他听见了自己的泪摔碎的声音，震耳欲聋。

“不！！纲吉！回来、纲吉！！！”
笑容在空中晕开，他隐约听见那人的软糯声音。
[啊啊，恭弥啊，你这样叫我很……]
那人斟酌了片刻，了然笑起。
[果然还是最想说，永别了啊，恭弥。]
永别了，恭弥。
他全身无力地瘫倒在地，纯白的空间中只有他一人急促的喘息声。






[啊啊，恭弥啊，你这样叫我很舍不得啊。]




“啊、啊……啊……”

云雀微微睁开双眼，侧目望去。耀眼的星空，日式的庭院，散落的樱花，没有那温暖的二层小楼，分毫不差。
他掀开了被子，觉得眼睛酸涩的厉害。
枕巾湿的一塌糊涂。
他的左手紧握着什么，连指关节都泛白得发紫。
云雀脱力地伸开了手。

彭格列之罚。
他安静地走出去，被倚樱花树，慢慢闭上了眼，手里仍然拿着那个被体温浸透热度的小瓶子。
“纲吉……”

 [你弄丢的东西，都由我来帮你找回来哟。]
樱花落满他的肩头，却无心去拂。
[你的彭格列，我还在守着。……这个被遗弃掉的彭格列和世界。]
他背后是绚烂似锦的辽阔天空。
[那个有你的、初始的，没有分离的时候，永远回不去了。]
一朵樱花打在他的脸上，竟然有些痛。

[十年前的我啊，早些抱住他吧……]
他睁开眼，抖下调皮的花瓣，透过樱花的缝隙，深深地望着天。

好遥远。
[如果可以的话，现在就去吧。]
[早些认识自己的心意，让两个人都不再纠结于爱与不爱的无聊问题。]

“Tiamo。”

[已经不是爱与不爱，而是喜欢与深爱的关系了。]
“Tiamo。”

Tsunayoshi•Vongola。


他破碎的大空。






						第2章 >>>01.最后的一天


1.0 passion（爱情）




“……啊啊，明天就要突入密鲁菲奥雷了啊！阿纲，你感觉怎么样？”

“啊？”纲吉明显一愣，挠着头抱歉地说，“完全没有真实感啊……”
“你这个棒球笨蛋！”狱寺隔着纲吉毛茸茸的碎发狠狠地瞪向山本，“你这样不是更让十代目紧张吗！！十代目本来就非常的……非常的……唔，非常的……谨慎……”

“……”我完全已经不知道该怎么吐槽你这么别扭的夸奖了……
一双墨色的丹凤眼在黑暗中冷冷一瞥，来人的黑亮短发暴露在走廊昏暗的灯光下。
“咦？云、云雀学长？！”

他居高临下地、轻蔑地哼了一声：“果然是草食动物。又在群聚了吗。”
眼见着高大的男人抽出浮萍拐，纲吉连忙摆手：“不不不不！云雀学长，这不是群聚啊！我们只是……”

云雀挑眉，睨着娇小的褐发少年，等待着解释。
狱寺火大地挡在纲吉面前：“你再对十代目不敬，我炸了你啊！！”

云雀不语，丹凤眼锁紧了纲吉。

“啊……那，云雀学长……”

“一会儿叫G川把你带到我那里。……记得过来之后叫他回去。”
“十代目为什么要听你的啊！！”

“狱寺君……”纲吉叹了一口气，“好了……回去睡觉吧，啊啊，山本，抱歉了。我这就跟着云雀学长去。大哥大概也睡了，就不麻烦他了。”
山本搂过狱寺的肩膀：“嘛嘛，不要紧。阿纲赶紧去吧。”

“那，我会尽快回来的。狱寺君、山本，好梦。”
狱寺马上脸红，连连鞠躬：“不胜荣幸十代目！！身为左右手的我一定做一个好梦！！”
“……狱寺君，也不用那么……”

“还在唆什么。”坏脾气的男人在拐角皱紧了眉头，一脸想要咬杀的样子。
“咦……这就来这就来……”

男人的步子很大，纲吉时不时的小跑两步才能勉勉强强追上他。
一路上两人之间唯一的气氛就是沉默。不知道过了多久、走了多长的路，眼前一片开阔，纲吉看见了日式庭院中的水钵，一下一下敲打着青石板，然后视线远去，大开的推拉门里一眼看见了符合男人性格的嚣张的字。

――唯我独尊。

纲吉笑了笑，“果然很符合云雀学长啊……咦，不过，这是第一次到这里来啊。”
云雀深深望了他一眼，墨色凤眸里漾满寂寞。
没有经历过我们的那些曾经，即使拥有着一样的过去，你也不是他。

“草壁学长不会住在这里吗？看起来好像……”
“你今天话很多，草食动物。”
纲吉略微诧异地看着云雀，垂下眸子苍白地笑笑：“逾越了，云雀学长……只是今天学长看起来很寂寞，很能让人靠近，所以不知不觉的就……”

“说吧。”云雀打断了他的话，薄唇里吐出两个字。
“咦咦？！”
不耐烦地皱起眉，云雀罕见地重复了一遍：“我说今天可以。”

“云雀学长为什么要栽下樱花树呢？”
“……樱花树？啊啊，那是死凤梨种的。”

“十年后的云雀学长，跟骸……很要好吗？不，我只是很好奇罢了……”
云雀看着纲吉不知不觉将心迹表露在脸上，心中猛然一揪。

“不……没有。”
纲吉坐在樱花树下，把脑袋倚在树干上，自顾自地说起来：“云雀学长不要在乎我的存在啊，真心是不可以被抛弃的。”

云雀远远地坐了下来，心中莫名的痛。
“十年后的我死掉了，云雀学长会离开彭格列吗？”

“你觉得呢，草食动物？”云雀好笑地瞥着他，“你的脑袋里装草吗？要么你觉得你还会在这里看见我吗？”
纲吉挠挠头，“唔，忘记了。”他顿了顿，“我都忘了自己已经死了。”
自己已经死了。
什么时候这只草食动物这么深沉了？

“其实我很害怕啊，云雀学长。”纲吉微微闭上了大大的瞳眸，“第一次见证自己的未来。被孤零零地摆放在森林的深处，独自沉睡着，想想就很害怕啊……不。我都已经死掉了，应该不会觉得害怕吧。”

“我很怕黑哟，云雀学长。”


你有好多好多好多好多都不知道啊，云雀学长。

纲吉偷偷睁开眼，看着对面已经闭上眼的男人。
像是原来的时空一样，不知道偷偷进行了多少次的爱慕眷恋的预演。

“这几天，不知道为什么，心里很难受呢，就像是……像是云豆在血管里唱并盛校歌……不，这只是个比喻。前几天我偶尔在十年后我的办公室里看到了一封信，可惜是意大利文。我总觉得那是属于我的很重要的东西。本来想要拿给Reborn或者是云雀学长看的，最后还是想不要了。”他笑了笑，“给十年后的我留一些面子。”

“不过，云雀学长。继承意志的那一天，你是真的要杀掉我吗？”
云雀皱眉：“为什么想到这个？”

“那天我隐约听拉尔说，[那个家伙，是真的想要杀掉g田]，还真的，把我……”
“是真的。是真的想要杀掉你啊。”

――对我说永别，以及那个只有我和入江知道的残酷计划……完全只知道我的坚强而不知道我的心吗！！

现世承担这苦楚的，只有我。

“……啊、啊咧？真的么？！！”
――杀掉你，十年后的你就会在哪里呢？

“还以为、还以为云雀学长会手下留情一点呢……”草食动物垂着头，委屈地喃喃自语。
“那么，”云雀站了起来，缓步走到已经呆滞的纲吉面前，以一种窒息的速度俯下身去。

“如果我手下留情了，你还会在球针态里得到Primo的继承么？”
――如果因为自己垂死的呼唤而解除球针态，就不会看到那些彭格列的罪孽，更不会将意志传达到Primo那里去，最终也不会得到纯粹的火焰……

“如果我手下留情了，你会在那么短的时间里掌握刚之炎么？”
――在循环着的自灭中一次次的消沉，一蹶不振……

“如果我手下留情了，在最强守护者的羽翼下，谁还会努力地前行？”
――没错。如果让我依赖着云雀学长的力量，或许想到复仇者的骸，那么我……


“如果我手下留情了……我就不会失去你了。”

纲吉怔怔地睁大双眼，看着离自己鼻尖仅有一指距离的云雀，用手包住脸，眼泪从他的指缝里垂下来，打在纲吉的脸上，火辣辣的疼。
他仰视着难得一见脆弱的男人。

“如果我阻止了那个计划的话，管他什么白兰的彭格列的全灭计划……到时候就应该直接把你掠到地下风纪财团！！！囚禁什么的，只要我高兴就好了！！反正你说过会原谅我的！！什么都会！”



“那个计划？”

云雀突然一僵，指缝间黑色的凤眸略微湿润地看着他。

“毁灭彭格列……？”

“对。那个计划。”

“那，这样……云雀学长……”

“请你拯救十年后的彭格列，和这个世界。”

“还有你自己……”

[和我的爱情。]







						第3章  >>>02.  Dream-亲手将他送到死亡




“这个计划，在我跟正一商量了，并且在我同意之后，云雀学长是唯一的知情人了。除了在复仇者里的骸不会互换之外，整个计划里云雀前辈是最后一个离开未来的人，在这之前，”褐发的纤瘦青年脸上有一股不可违逆的严肃，“拜托云雀前辈带领着十年前的我和其他守护者，并且……”
“请激发他全部的才能。”
云雀面无表情地瞟了端坐的青年一眼，“十年前的你？”
“对。并且，请帮他尽快接受Primo的继承。”
云雀的脸上这才稍稍有了惊诧之色，他快步走向青年对面的皮椅，轻巧地坐下，狠狠瞪着娇小的青年。
“这不可能。你在23岁才继承了彭格列的罪孽和力量，你想提前8年？！你做梦！！”
“可能的，恭弥。”
青年罕见的软下了神情，用平日里的称呼唤着难以置信的云雀。
“你要知道，被誉为潜力家族的，不是彭格列，而是十年前的彭格列哟。”他叹了一口气，“彭格列戒指会给彭格列带来巨大的伤亡……可是十年前的我们不一样。”
“那时的我，可是只想着保护朋友还有恭弥还有骸。”
云雀皱了皱眉，“什么叫朋友还有我还有死凤梨？”
“区别对待哟，恭弥。”青年神色一凛，语气有些难忍，“如果我在这场战斗中死去了，请和骸一起离开这里吧。”

“不可能。”
青年讶异地看着云雀，似乎有些疑惑。
“不可能死。如果这样……”

“那就由我，来激发他的才能。”



复仇者的水牢里，蓝发男人所带的呼吸罩下面冒出一串气泡。
[啊啊，小麻雀这个笨蛋，真是被彭格列吃紧了啊……]

[喂，小麻雀，两分钟之前，你还在反对什么提前8年继承的哟~！]




“白兰大人，彭格列十代目请求会面。”
“啊咧？纲吉酱啊~等等我哟，我马上就去。”
“是，白兰大人。”
[其实我一直在想，是我把你亲手送到灭亡的。]
褐发青年瘦小的身体被塞在白色的西装里，云雀一脸沉默地跟在他的后面。
“将由我为您带路。”
“不胜感激。”
[如果当初再心软一点，放弃了彭格列，那么就不会这样了。]
“纲~吉~酱~！欢迎欢迎哟~~！”同时一身白衣的白兰坐在落地窗前，手里掐着一颗棉花糖，捏来捏去。
纲吉微微颔首，“久闻大名。”
[可是，放弃了彭格列，他还会是他吗？]
“呐呐，纲吉酱太冷淡了哟！……这位，彭格列的云守么？啊啊，纲吉酱你是对密鲁菲奥雷的诚意表示怀疑吗？这可不太好哟~！”
那人黑发微微一抖，纲吉微笑着伸出右臂：“退下。”
“……！”
“退下。”
[这样一别，就是生死了。]
云雀看着眼前被拉上的门，心里一阵急促的鼓动。
[这样，就还差一步了吧……]

“纲吉酱是要来和谈么？”
“……没错。”
“可是，纲吉酱，”白兰将手中的棉花糖捏碎，白发掷下的阴影遮住了他狭长的眼，“这个世界，可是武力决定一切哟~！”

那，恭弥……

[什么慢慢等着，抢走他的尸体就好了之类的，怎么做得到……！]

“你这是什么意思，白兰？”
“就是这样~！”
幻骑士冰冷的剑抵上他的喉咙，他仍旧一脸笑容。
“小幻做到这样就足够了哟。真正要把纲吉酱带到那个世界的人，是我哟~！”

砰。


[果然还是……]


“纲吉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

迷蒙中，他看见那个身着紫色衬衣的男人竭力突破着幻骑士的阻碍。
“Tia……mo……恭……”


……弥。


恭弥。恭弥。恭弥。
如果还能够活着看到你，一定要这样叫个够……
能够在这样的末日向你表达我的心意，真是太好了……
我爱你哟，恭弥。



[我爱你……还有，永别了，恭弥。]






						第4章  >>>03.Dream-他说他会原谅的



十年前的人们，还都是最美好的呢。
纯洁、无垢，没有圆滑没有世俗。

“呐呐，云雀学长，我该回去了哦……？”
锐利的黑眸斜着睨了不安分的草食动物一眼，冷冰冰的强调与冷冰冰的气息扑面而来：“老实点。我有叫你回去吗？”
褐色的脑袋往后缩了一缩，“……那么，云雀学长，请继续工作……”
[云雀学长好像小孩子啊~！]

应接室的门微微掩着，草壁从门缝间望去。
小小的褐色男孩礼貌地坐在沙发上，委员长埋着头正在阅读文件。从他的角度来看，那男孩可疑地一次次抬头瞟委员长，而那个昔日冷峻的男人唇角仿佛扬起了一个微小的弧度。
――分明就是发觉了啊！
草壁在心里吐槽着，默默地哀悼着那可怜的男孩。
“处理掉。这次的违反风纪者不上报。”
“可是，副委员长……？”
草壁侧开身子，那略矮的飞机头看了看，再看着草壁脸上“如果上报会更惨”的表情，了然地恭敬退下。

“纲吉！偷看！偷看！偷看！纲吉！”
“咦咦？！！！！”
脸唰地一下全红了，纲吉下意识站起来，越过云雀的办公桌，用手捂住黄色小鸟的扁嘴。
嗒。
小鸟不给面子地啄了纲吉的手指，继续高喊：“云雀！被偷看！纲吉！偷看！纲吉！纲吉！”
“你不要乱说啊云豆！！！”
云雀挖挖右边耳朵，打了一个哈欠：“吵死了啊。”
一个人和一只鸟在吵架啊。
“云雀学长对不起！！！请原谅我！！”
云雀从嗓子里飘出了一声轻哼。纲吉迅速垮下了脸，小手不情愿地摸上云豆的头顶。
“摸摸，摸摸，不要生气……”
嗒。
“什么啊你这破鸟！！！！！！！！！！！！”
“哦哦，骂云豆哦？”
“我说出来了吗啊啊啊啊啊啊？！”
崩溃的草食动物蹲在地上，怯怯不敢抬头。
“云豆，道歉。”
诶诶？他听见了什么？
“绿意盎然的并盛……不大不小，中庸至善……”
小鸟若无其事地飞出了应接室，云雀+纲吉all黑线。云豆桑，得罪了鬼畜魔鬼委员长+别扭耍赖废柴纲。

“啊啊，那好像是2年A班的废柴纲呢，被叫到应接室去了呢……”
“那他不就惨了啊！魔鬼委员长会把他咬杀到不能再咬杀呢~！”
“哈哈，那也不错啊！看他那个惨样就觉得……”

脊背一阵电流涌过，纲吉刹那僵直了身体。
“果然是草食动物啊……”
“哈、哈哈、哈……”
纲吉干笑着，脸上的表情极其不自然。
[又被看轻了……明明想要为那个人变强啊。]

[不对哟，不对哟纲吉。]
[害怕有朝一日你会强大的我，害怕你将不需要我作为保护你的第一道防线，害怕着很多很多的……不需要恳求我作为守护者、不会在暗处偷偷用爱慕的眼神看着我，因为世事磨练后的矜持不会再迎着我冷酷的目光往前……]
[胆小的是我。]

“云雀学长……？”
“乖乖呆在这里。”
“喂喂、云雀学长你要干什么啊？！！”
黑发的少年拿起双拐，在褐发少年瞠目结舌的神色之中走了出去。
“哇哦，你们是在说那个草食动物吗？”
完全没有反应过来的草食动物在看到云雀已经消失之后，才急急忙忙尾随着他跑出应接室，“云雀学长你去干什……”
地上倒着三个人，其中一个人看见了纲吉，试图去求救，而刚刚伸出的手被云雀用拐子挡了回去，那人当即痛苦地呻吟着。
“……么？”
看见纲吉皱着眉头，云雀立刻有些惊慌，但却不动声色地挑挑眉。
[草食动物是最喜欢和平的，武力什么的……]
“云雀学长太冲动了啊。”
“……！”
不悦地别过脸去，云雀脸上出现了微微的窘迫。
那幸存的人不由得惊讶了起来。
坏脾气的少年举起拐：“还没有被咬杀够吗，你？”
“……云雀学长……啊！草壁学长……对了。”纲吉轻柔地扶起其中看起来比较瘦弱的人，一边兀自念叨，“麻烦你了草壁学长。请带他们包扎……”

[很多年之后的我们，却也是如此的……]

“那么，你会，因为这个离开……我吗？”

纲吉带着一脸讶异抬头。
“什么……啊？”
一脸别扭地转过头去，尴尬的沉默。
不知是从哪里来的勇气，幼小的手臂环上云雀的腰。
“云雀学长做什么，我都会原谅的……”
少年的后背僵硬了一下，隐隐透着欣喜。
“好喜欢……好喜欢。将来的话，也想要保护云雀学长……所以现在的学长无论怎样，都想要紧紧抱住……”
[一时贪恋这样软弱的温暖，不会怎样的……吧？]
云雀将纲吉的小脑袋捂在胸口，下颌蹭蹭男孩柔软的褐色头发，罕见地邪恶了起来。
“你说的哦。什么都会原谅我的。”
“恩，刚刚才……云雀学……？！”

唇上软软的触感，完全没有真实感。
云雀闭上了眼，睫毛卷卷翘翘，微微颤抖着。纲吉羞得完全没了气力，双手紧紧圈住略高的云雀。
“恩……唔恩恩、哈……”
[快要……晕过去了……]
湿答答的黏腻声响在双唇之间辗转反侧。云雀悄悄睁开眼，诱人的脸上泛着红晕，薄脸皮地将所有的心情表露无遗。
[你说过的啊，要原谅我。]
[原谅我这份心意……]


[喜欢……喜欢你。喜欢你。]


“成田他们三个被咬杀了啊。”
“咦？！！”
“好像是因为在应接室门口谈论废柴纲，所以被厌烦了啊……”
委员长警报响起了哟。
“你们，群聚，咬杀啊。”
“咦咦――对不起对不起云雀学长！！！！！！！”
“还有。”
“请指教云雀学长！！！！！”
云雀的笑容有些微妙。
“咬杀不是因为厌烦纲啊。……是像你们这样……”云雀的眸子完全冷了下来，“诋毁他。”
“啊啊？”

“云雀那个家伙又在扰乱十代目的和平了……十代目你等着，让身为左右手的我去帮你解决他！！”
“狱寺君不要冲动啊！！！”
“十……代目？”
“放着不要管哟，狱寺君。”纲吉笑笑，“答应了云雀学长了。”

[他说他会原谅他。]
[怎么胡闹、怎么霸道，都是他允许的啊。]

[咦，什么时候开始交往的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！]






						第5章 >>>04.樱花飘落 



“可是我……你也知道的我……云雀学长可是我真的很……呜！”
“不要说泄气的话。”
纲吉抬头看看云雀，打着颤地狂摇头：“怎么可能！！……不管我十年后如何的好，可是我就是十年前的啊！就像是我不是云雀学长的我，我的云雀学长还在十年前――”


[我不是云雀学长的我，我的云雀学长还在十年前――]


“怎么可能一样啊！！！！”
纲吉吃惊地看着云雀鲜少的情感流露，表情有些迷茫。
“你是十年前的你，可是十年后的你，可是连他的命和彭格列都押给你来闹啊！！”云雀冲着他怒声道，“再说，如果失败了回到十年前，你的云雀还在，可是我的纲吉呢？！我的纲吉就永远躺在棺材里了啊？！！！”
“而且，”云雀缓了缓，换上了平淡的语气，“……你们要想幸福，也只能幸福十年。我还没有把那个迟钝的我认识感情的时间算上。”
“十年……？”
“请下决心吧，纲吉。”

请？他对我说请？

“如果打败了白兰，可是有好处的哟。”




“什么啊……”纲吉扭头，将身体靠在樱花树下，“好处？……啊啊，好处啊，好处我又能拿到什么啊？再说好处什么的……云雀学长你……”
“我会给你很多解释。”
“诶诶？！”
云雀神秘一笑，“那么，先给个甜头。第一，对于你问的我为什么要种樱花树，不是为了六道骸。”
给我解释这个……为什么要解释？

[樱花飘落，辗转而清婉。可在我手上，却什么都接不到……]
[所以我选择在那个重复冗杂的梦里走出来，亲手握住它。]


“呐呐，云雀学长？”
“呃？……啊。明天要突入密鲁菲奥雷了，你现在感觉怎么样？”
纲吉显然没有想到云雀能够这么贴心，愣愣地托腮想了一会儿，“很好啊，除了被云雀学长打伤的地……唔！”
云雀黑了一张脸，“在抱怨吗？你！”
十年后委员长想了想，咬牙切齿地得出结论。
“果然是欠咬杀的草食动物。”
“咦咦咦咦？？？？！！！对不起云雀学长！！！！！！”
“……要回来。”
“什么？云雀学长再说一遍哦？”
“我说我要咬杀你。”
“……云雀学长对不起TAT……”


樱花真的在这天晚上开始落了。
看着云雀一脸心伤地站在远处，纲吉用手将地上薄薄的一层樱花聚集到一起，然后捧起来，“云雀学长不要站在这里吗？”
“……不了。”
“云雀学长很胆小哦。”
“――！”
“云雀学长太固执了。既然樱花飘不到手上，那么就自己去抓不就好了？”
云雀的身形猛然一震！
“樱花是高贵的花朵，可是有很矜持的落向呢。所以它不像风一样，要等待风会入怀；如果想要得到樱花的话，除了自己去捡，就没有别的方法了。”
“自己……吗？”
“云雀学长不该这样的。如果是自己的东西就请自己抓回来。”

[喂，十年后的我，这算是推波助澜吧……？]

“你话很多，草食动物。”
[真的觉得我话多的话，为什么还要这么诡异的笑啊你这个口是心非的人！啊不过……]

“十年后的我经历的事情，在我十年后也会经历到吧？！”
“怎么说这个？”云雀惊叹于草食动物的跳跃性思维，有些摸不着头脑。
[那么，就是十年前的我把十年后的我推进了一个非常非常险恶的境地――！！！]





[嘛嘛，也好了。反正得到云雀学长的勇气了，就恋爱吧。]



“唔，g田，你极限的还没有睡啊！！”
“啊咧？大哥！你这是要去干什么？”
了平摇了摇手上的清酒瓶：“去找云雀喝一杯。……这么说来，g田也是去找云雀喝酒的么真是极限啊！！！！！”
[不……不不不不不大哥，我会耍酒疯的。]
纲吉默默捂脸。
“那，请帮我问学长晚安。”
“极限的包在我身上！！！！！！”
纲吉微微一笑，揉了揉额前的发丝：“……那我睡觉去了。”
了平在遥远的地方极限地挥着手：“g田你要极限地好――好――睡――！！！”
咦咦，他为什么听见了拐子的声音？

“你，吵死了。――还有那个草食动物，不好好睡觉就咬杀。”
当我是小孩子吗？！！
纲吉风中凌乱了orz。




“啊啊，云雀！明天突入密鲁菲奥雷，我们年长组的可要好好表现啊！！”
云雀端起茶杯啜了一口：“不要。”
“喂喂喂！！！云雀！！你怎么#@#%%……*#”
云雀抬眼看了了平一眼：“拖住他。”
草壁立刻冲了上来，抱住了平安抚着炸毛的动物。
“明明都那么小……怎么可能啊。”云雀突然莫名其妙地来了一句，了平立马安静地甩开草壁坐了下来。
“有些东西不是时间可以堆积的啊，云雀。”
“？”
“……那些孩子的心思，比我们现在更加单纯啊。――友情羁绊爱慕之类的，真是极限地多很多啊！”
云雀喝下一口茶掩盖自己瞬间的失态。墨色的凤眸微微一挑：“那，你是在国中就开始暗恋黑川花了吗？”
“@#…………*%@#￥@#@#￥#￥……*（*”
“晴守大人息怒啊！！！！！”


[心思单纯的多吗？可我觉得时光堆积之后的你，更加单纯啊。]



“打……扰了……”
看着寝室的灯光，纲吉小心翼翼地推开门，嘴里蚊子哼一样的说着客套的话。
“啊啊啊十代目没有没有能受你打扰我万分荣幸！！”
[喂不要表现的你跟一个受虐狂一样啊TAT]
“狱寺君还不要睡觉吗？”
“啊……啊。”狱寺挠了挠头，“System C.A.I里的某一环节好像有了错误……在明天之前要找出来啊！”
“咦咦？难道是瓜？！”
完全开玩笑的纲吉在自己嘿嘿笑了一阵之后发现了狱寺的尴尬神情。
“真……的……是……瓜……？”
“我实在想不通十年后的我是怎么忍受瓜的爪子的……”
“哈哈、啊嘿嘿……”
讪笑着，纲吉小小的握拳。
“那么狱寺君明天要加油哦！！”
狱寺满眼闪亮亮：“我一定会为了十代目而把那个白毛混蛋给……了的！”

[那个……是什么啊狱寺君？]

“我先睡了啊~~”
“十代目晚安！！！”
“对了狱寺。”
“十代目有什么吩咐？！”
“樱花谢了啊。”
“…………？”
“没有，晚安狱寺君。”
“晚安十代目！！！！！”





[感觉像是自己的什么东西掉落了，已经找不到了……]



[是自己的未来吗？]









						第6章  >>>05.Dream-彭格列之罚


“唔……还是塔尔波爷爷好了……”
“诶？”
“恭弥还记得塔尔波爷爷吗？”
云雀皱了皱眉，脑海里浆糊一般翻出来了些许的信息。
“那个变态的老头？”
纲吉愣了一下，挠挠头嗔怪地瞪了他一眼：“是塔尔波爷爷。”他顿了顿，从口袋里拿出来一个小瓶子，晃了晃：“在两周之后，把这个埋在神社正下方。”
“不要直接给他吗？”
“诶诶？……啊。我是有预感啊……十年前的我们好像又违反时间规则，惹到了不该惹的麻烦呢。”
“不是叫你不要再逆乱时间了吗？！！”
[……诶？]

云雀愤怒的样子突然表现出来，纲吉显得有些手足无措。
“啊咧……恭弥你也不要……我不就是……”
“不要再作为时空轴上的点了。”


[……什么？]


“彭格列的大空是永久存在于镌刻的指环上的。……即使是Giotto的拜托，不利于自己也不要接受。”
“可是奶嘴都拿到了啊，恭弥……”

覆水难收。

“拿到什么的……还回去啊！尤尼她明明是不可能把诅咒推给你的啊！”
“不，恭弥……是我自己要的哦。承受这个世界所有的苦难和诅咒……”
“骗子。”

“啊咧？……啊恭弥我没有听清……”

“骗子。”
他惊愕地睁大了蜜色的双眸，深深地望着这个男人、深到像是要望透那人灰蓝的漩涡。
“……你永远都不可能成为英雄。”

[阿纲，你不要再耍酷了。……你根本就当不成英雄！]

“你的想法不会这么深沉。”

[你当时的心情应该更单纯。]


怔怔地忘记了眨眼，豆大的泪珠从眼眶中滚落出来。
静的能够听见窗外的叶子摇曳的声音。
“纲……？”
“不要管我啊恭弥……让我当一回英雄嘛。”撒娇一般的声音，语气里含着浓浓的终于爆发的哀愁，“只是想……保护大家……保护一切有关于彭格列的东西。我想要的和平真的没有那么简单……好后悔，好后悔……明明想要保护的……”
“山本的爸爸还有这个因为失去基石的世界，完全都是我……都是我……”
他茫然地眨了眨眼睛，蜜色的眼睛显得略微有些空洞：“明明我的心思很单纯啊，想要保护大家……可是最后还是全部都搞砸了……”
所以就……接受了……尤尼一半的预知力？
“γ也许是不想要看到尤尼比艾利亚或者是露切一样……不。也许是还早的离去……如果这样的话，承受一半也是可以吧……然后恭弥你看，我没有变成小孩子哟。”

“是因为艳之罪。”

“！”
“……小婴儿？！”

妖娆的笑着，高过纲吉一头多的黑衣男人，压低帽檐从虚无中渐渐显现出来。
“喂喂，我可是都比你高了啊云雀还叫小婴儿？”
“哟，蠢纲。”
“你胡闹了啊，……我才离开这么短的时间呢。”
“你是什么时候得到艳之罪的？”

“Reborn……”

“艳之罪……？”
男人将一只眼睛露了出来，睨着云雀。
“啊，艳之罪。封印在初代墓穴里的第七枚地狱指环。”





“……你想要像初代一样吗！！！原来你和他都是笨蛋！！！”
“抱歉了，塔尔波爷爷。可是我不得不这样做。”
“一定要安全回来，否则我不会原谅自己……”
“是，塔尔波爷爷。我一定会安全地会来拜访你。”
“那么，正一的时空机器已经重启了。这个交给你了，塔尔波爷爷，一切都拜托了。”
“真是拿你没办法……”

手上递交的，是盛了一半的殷红血液的华丽瓶子。
“彭格列之罪不需要吗？”
“……给言真了。好像十年前的暴乱就是言真家族内部的问题还有初代家族。”
“你放心吧，g田。”
“请务必把彭格列齿轮交给十年前的我们。”
“我会尽力的。”


“诶？塔尔波爷爷，你还有什么事？”

“初代预料到会有人重蹈他的覆辙……所以把这个交给了我。”

一张牛皮纸，泛着时光的灰黄。

“我知道了。”


他慢慢翻开，小心翼翼地不碰坏那脆弱纸张的任何一处。
像捧着自己的心一般。


[如果没有那么愚蠢的话，就不会得到这个了，我的后代。]


[必要的话，请来取第八枚彭格列指环。以及让过去的你们重生的重要东西。]


[让她像拯救我一样拯救你们岌岌可危的爱情……]





[艳之罪。]





[如果不快点抓住的话，蠢纲的一切艳丽过往与未来，都将为他人绽放了，云雀。]

[这次时光旅游太长了我都觉得累了啊！！！！！看到了那么多的悲伤，你要知道，云雀……悲伤那种东西，太不适合蠢纲了……]

[十年前一次次的咬杀中，你见过他悲伤吗？！]

[那是我心爱的学生……怎么忍心……！]







						第7章  >>>06.Prediction•彭格列之罚




[这场战斗谁都没有受伤，受到深刻打击的，是我们的自尊心。]

迪诺想要扶起云雀，而云雀阴沉着脸挥开了迪诺的手臂。
“我没事。”
秀丽的脸上布满灰尘，眉尖隐忍着被压抑的感情。

[除了自尊以外。]


“蠢纲，不要再看了。”Reborn端起咖啡，调笑的语气掩不过眉目的紧锁，“云雀的伤口已经习惯自己舔了，所以你帮不上什么的。”

[那么寂寞的云雀学长，当然想要……]

“我知道了。”


转身的刹那，已经习惯有禁锢的手指突然莫名的触到了冰冷的空气。

“怎么会――！！！！”

清脆的七声裂响，像七声闷雷，炸的纲吉一个踉跄。

“彭格列指环……彭格列指环碎了！！！”



[光，还没有消失哦。]



“塔尔波爷爷，这个……真的是Primo给你的吗？”
老人抬眼，有些生气：“你在怀疑我吗？”
“不不不不不是的！”纲吉连忙道歉，盯着牛皮纸陷入沉思，“我也想要这个指环啊。可是为什么没有地点的方位图，只有这个？”


[请在层层堆积之下掩埋我的灵魂，让我看到这里便安息。]
[再重的封印也好，我终于相信，掌管爱情与命运的，是神灵。]
[阿诺德，你相信吗？……我曾经是无神论者，可是在如此的伤害与背叛之下，我已经开始躲在滚滚红尘之下祈祷爱情的归来了……]

[给我的伤和痛，我实在不愿意传给谁了……让这些打击，久埋在脆弱灵魂的聚集之下吧。]

“初代说，一定会有人懂的。在初代云守阿诺德暗自跟随初代来到日本之后，阿诺德就喜欢上了这里，并且把自卫队几乎搞到了这里……初代可是很头疼啊，就像是问题儿童。那时他是秘密的情报组织头领，在私底下还真是像个不讲理的小孩。”

[喜欢日本的并盛……问题儿童……秘密头领？！]

“那不就是恭弥吗啊？！”
“或许吧……”塔尔波摸了摸纲吉的脑袋，“人生也许就是一次一次的轮回，现在经历过的事情，原来必定都经历过。而你只是恰巧有纵向时空轴奇迹而已。”
“你太累了啊，就像初代一样。承受着很多东西，而那个问题少年却只知道胡闹和伤害……”
纲吉歪着头想了想，将牛皮纸收进口袋。
“也许是像塔尔波爷爷你说的那样，可是没有了他却还会觉得寂寞。寂寞和头疼相比，无论是我或者是Primo，都会选择后者。”


[选择了这条路，阿诺德，我只是认定了我的爱情而已。]



“九代首领，能让我看看彭格列指环吗？”塔尔波面向九代首领，笑得诡异。

老人在对彭格列指环一阵叹息之后，突然转向了年轻的十代彭格列。“啊啊可以欺负年轻的g田真好”，老人抱着这样恶劣的思想，挥起拐杖给了年轻彭格列一下。
“痛痛痛痛！！”

[年轻的你比现在的你坦率得多，所以活得也很轻松。]

“咦，在哪里？”
老人装模作样地找着小瓶子。其实那个小瓶子被他小心翼翼地放在披风的最里面，一下就可以摸到。
“哪里呢，哪里呢……啊！这里！”

“你们要合成吗？概率是五五分哟。”
其实概率是百分之百的，借此来考察年轻彭格列的觉悟也不错哟。

年轻的彭格列似乎是愣住了，美丽的瞳眼猛然黯淡了下来。
[又在自己想着什么了。他总是以朋友为重。就不会想想自己吗？]

“拜托了，请升级彭格列指环――！”


[啊啊，这样才像你啊。]

“好，我明白了。那么，就来版本升级吧。”



[请在层层堆积之下掩埋我的灵魂，让我看到这里便安息。]

“什么意思啊……再说一个指环能够拯救现在吗？”

[再重的封印也好，我终于相信，掌管爱情与命运的，是神灵。]

“呐呐，恭弥，你知道神灵会在哪里吗？”

[阿诺德，你相信吗？……我曾经是无神论者，可是在如此的伤害与背叛之下，我已经开始躲在滚滚红尘之下祈祷爱情的归来了……]

云雀垂眸想了想，然后慢慢地看向窗外。

“你是笨蛋吗，草食动物，是神社。”

“？！”


[我都可以嘲笑你了啊，Primo……你到底爱阿诺德多少？]


――我迷茫的后代啊，连命都给了云守，难道彭格列的大空都被云守给困住了吗？






						第8章  >>>07.Dream•天台




“委员长，常规检查还没有结束……”
云雀站在楼梯的最高处，俯视着站在低处谦卑的草壁。
“你有异议吗？”
“没、没有。”草壁吞咽了一口口水，一边后退一边鞠躬，云雀无言地看着像机械一样的草壁。

[呐呐，好戏剧的效果。]

早就在暗处躲着的某废柴君看着躺在并盛的最高处的帝王，貌似心情舒畅的帝王微微地扬起嘴角，似乎是为了自己的并盛而高兴不已。
 [无论几次都难以理解这种奇怪的感情……云雀学长到底为什么这么喜欢并盛啊。]
“你躲在那里干什么，草食动物？”
不不不他什么都没看到肯定会有人顶替他出来的草食动物不只有我一个啊赶紧出来吧路人君废柴君正亲切呼唤你啊！！

[笨蛋，我的草食动物只有你啊。]
“不出来，咬杀哦。”
“咦咦，云雀学长也在这里吗？啊啊对不起……我这就……”
装作刚才间接性耳聋，废柴君笑呵呵地走了出来。
云雀轻蔑地看着演技过分的纲吉。
[果然被发现了啊啊啊！！什么嘲笑的都来吧我已经献身于此了啊！！]

迟钝的废柴君终于发现云雀略微疲惫的神色，小手抚摸上云雀疲乏的脸庞。
“云雀学长好像有什么烦心事啊。”

[被发现了吗。]

“云雀学长……可以说出来的不要紧。”

[这么脆弱的样子怎么能……]


“是云戒……”

[啊，还是说出来了。]

“云戒？云雀学长的云戒怎么了吗？”纲吉皱眉，完全想不到为什么云戒会困扰云雀。“是云雀学长……不想要了吗？”
[果然这样是最可能的……云雀学长已经厌恶了这样的群聚了吗。]
“不是！”
“诶？”
没见过世面的废柴君被帝王强大的气势吓倒了。
“……”云雀扭过头去，试图掩盖刚才的失态，“我说，不是因为不想要了。”

兔子一样漾满软弱的眼神在这时看起来非常可靠。

“我最近经常莫名其妙的觉得，云戒要消失了。”云雀抬头望向远处，轻轻叹了一口气，“不知道为什么……很……害怕。”

[云雀学长说害怕？！！！]

“很久很久之前就像是经历过一样，可是那时有勇气，现在却觉得无法面对。”云雀有些恼怒地撑住头，阳光掷下的阴影盖住了他原有的表情。
如果没有彭格列这个借口，又如何呆在你的身边……？
[我要丢掉和你的羁绊了。]
软弱的话还是不要说好了。




[艳之罪即为毁灭。]
[毁灭一切无谓羁绊，紧紧抓住现在的红线。]


脑海里一闪而过的声音让纲吉一个激灵。


[你们是在被抛弃的时空与空间的夹缝之中生存的可悲生物。]
[找到你们的艳之罪，拯救你们的爱情。]
[在神灵之下埋葬你们的过去，重新开始。]


“草食动物？”
纲吉还在愕然，双瞳空洞没有焦距。
“草食动物？！”
“啊？啊啊，啊。”
终于回过神来的纲吉不好意思地挠挠头，笑眯眯地看着云雀：“对不起云雀学长，刚才走神了。”
“哇哦，走神你还敢说？”
“咦咦咦咦对不起！！！！！”



“塔尔波。”
正在专心修复彭格列戒指的老人猛然一抬头：“初代目！！！”
金发的男人在空中虚幻地笑着，摇摇头：“塔尔波，你真是老糊涂了啊。”
“……？”老人不明白地放下手中的活儿，“初代指的什么？”
[万物复始，改变命运，都应该在一个人生命最初的美好的地方改写。一切罪孽成型之后就会被阳光毁灭。]
[他们是罪孽。万劫不复的罪孽。]
老人怔怔地听着。
“那么，阿诺德，别拿这个拙劣的幻术来骗我了。”
一把扯下老人眼前的黑色眼罩，久未睁开的眼睛不适应的眨了好几下，慢慢的，冰冷的眼睛直视着Giotto。
“总算找到我了啊，Gio。”
浅色泛紫、属于年轻人的眼睛。
老化的身躯开始变得年轻，麦色的头发长了出来，凤眸含着满满的爱恋。
“阿诺德……你的演技真好啊，从那种性格变成现在这种像Demon一样的性格……这条眼罩，还是我送给你的呢……”
身着军服的男人紧紧抱住他。
“Gio……不会了，不会再放开了……”
[软弱什么的，一次就足够了。]
[呐，后代们，从初始开始，争夺你们的未来吧。]


[阿勒，都成鬼魂了，H还可以吗？]
[所以你懂的，云雀恭弥。]

高大的男人苦笑，最后吻了吻Giotto的唇作罢。




“我要睡觉了。”
“诶这里不行啊云雀学长要睡就回去睡否则……”
“想被咬杀吗？”
“不，您请睡。”








						第9章 >>>08.Dream•早已知晓的未来


[Cari Mi Christine：]
（My Dear 恭弥）

“总有一天我会夺得你的身体的哦，小心。”
“世界如果落入别人的手里，就没有意思了啊。”

“明明骸已经不会……已经……融入了……”
“我想要的只是这个世界，还有控制这个世界的你的身体而已。”
[你的瞳孔分明，已经找不到那份敌意了。]


“彭格列不需要你这样的首领，如果想要更强的话……”
“彭格列的发展，已经不容许你的带领了。”

“Demon想要做什么，就去做吧。”
“退位让贤吧，Giotto。对于你我可是超厌烦了啊。”
[说谎。Demon你明明看起来那么寂寞……]


[Ci piace essere nel ciclo. Parlando destino scheletrico tragicamente ripetuto più e più volte, ma inconsciamente sentivo ancora più patetico.]
（我们就像是在轮回之中。说起来骸可悲地一遍遍重复着命运，可是不知不觉的觉得自己更加可悲。）



“我一直都很乞求着Giotto的原谅。包括这场自导自演的闹剧。Giotto是怎样看我的呢，明明他一直都知道……背叛者什么的。”骸捂着脸，声色痛苦。
纲吉坐在一边，小声安慰：“那只是你唯一没有记忆的第一世而已啊……”
“我一直都很讨厌意大利。”
“诶？”
“11月的罗马啊……真是讨厌。”骸叹了一口气。
露天的地带，11月，可是容易被淋成落汤鸡啊。
“又下雨了……”
“赶紧躲雨啊……骸！”
繁华的Via Condotti，顿时被雨打成零零落落的落魄流浪者。
“骸！骸！”
骸一动不动，纲吉只好在旁边拉着他，一起淋雨。
“果然最讨厌11月的罗马了。”骸这样说着，脸上分不清是雨水还是泪水，“看着天一直一直在哭……这是我的罪孽。……不过，可以好好伪装自己的懦弱了……”




[Mi Christine, credi che Le ossa del corpo, egli è solo, che nessuno di noi ha un cuore solitario forte, che presto sarà lui inghiottito. Ha sempre detto di prendere il mio corpo, ma so che lui è la reincarnazione del guscio di protezione Giotto.]
（恭弥，你相信吗？骸他也是寂寞的，比我们任何一个人的寂寞都要强烈，快要把他吞没了。他总是说要夺取我的身体，可我知道他是要守护Giotto轮回的躯壳。）



“这是一开始就不应该结下的感情，快要把我弄垮了。”
纲吉静静地看着他，男人脸上分不清是痛苦还是痛苦到极致的快乐。
“最对不起的，或许是阿诺德……”骸突然睁开眼睛，澄澈的眸子直视着纲吉，“我带着罪恶的记忆，把这些痛苦都送给了你和云雀恭弥。”




[Allora egli mi disse, siamo abituati a vedere sperimentato prima. Giotto e Arnold sono stati solo tanti anni per riunirsi, ma non ho nessuno a sborsare. Non posso fare a meno di temere che un giorno, anche noi diventare un anima non può abbracciare l'altro.]
（于是他对我说，我们经历过的都是曾经预演过的。Giotto和阿诺德分别了这么多的岁月才得以重聚，可是都已经没有人的躯壳了。我不禁害怕有那么一天，我们也变成了魂魄不能够互相拥抱了。）
[Pertanto, la Yan del crimine, non importa quanto siamo distanti anni per noi anni fa, devo farli.]
（所以，艳之罪，无论是多少年后的我们还是多少年前的我们，我都要为他们拿到。）
[Al fine di salvare noi, per salvarci da questo ciclo infinito di sofferenza liberati.]
（为了拯救我们，为了拯救我们，从这无尽的痛苦轮回中解脱出来。）
[Questo è andata davvero vuole abbracciare. Ma ho la yan peccato ......]
（好想一直一直这样相拥下去。可是得到艳之罪的我……）
[Vogliamo solo l'ultima in terra sotto l'abbraccio di ......]
（只是想为了我们在尘世之下的最后一次的拥抱……）
[Sto solo aspettando per il coraggio che mi hai dato, mi lasci andare, dopo la rinascita.]
（我等待的只是你给我的勇气，让我在离去之后获得重生。）



漂亮的字映入眼里，不知为什么，并不是因为这封信在首领室被翻到，而是纲吉认定了这是十年后自己的心意。


[Ti amo, Mi Christine,anche per questo per continuare, per guardare a voi e avuto abbastanza ......]
（我爱你，恭弥，即使就这样下去，能够看着你，就已经足够了……）


他没有学过意大利语，他不知道什么意思。
可……


“云雀学长你有学过意大利语吗？”
“……”云雀被噎了一下，“天天并盛罗马来回跑，你觉得呢？”
“那……云、云雀学长……”纲吉怯懦地不敢直视，吞吞吐吐。
某男人不耐烦了：“有话直说。”
“请云雀学长教我我爱你怎么说谢谢！！！！！”
“……”

[果然会被嘲笑的。]

“Tiamo。”
“诶？”
“我爱你是Tiamo。……记住了。”

[Ti amo, Mi Christine.]
[直到现在那种深深的呓语都忘不了啊，草食动物你还真是……]


“果然是这样。……十年后的我，正想跟学长表白，却遭遇了彭格列最大的难处吗。”



[草食动物，你错了啊。在很久很久之前的梦里，你就已经把最真实的心意，传达给我了，以至于现在的心都因为信任而满满地全部都是热可可……]







						第10章  >>>09.Dream•棺梦 


被十年后火箭筒击中的废柴君揉了揉脑袋，苦笑地回想着自己废柴爆发的时刻。

“蓝波，把那个给我！！！！”
“蓝波大人才~~不~~要~~~！废柴纲真是没~~用~~啊~~~”
“……蓝波……！！”
“诶这是什么啊？！……你们竟然私底下传蓝波大人这样的照片！！！！！”
[又不是艳照你为什么这样一脸羞涩啊！！]
“如果让一平知道我可怎么……啊咧？你们竟然套蓝波大人的话你们都去死吧！！要、忍、耐……呜呜呜呜啊啊啊啊！！”
“蓝波！！！不行！！Reborn说过短期之内不能够……”
砰！
蓝波一连“咦咦我怎么没有到十年后”的表情看着脚边的十年后火箭筒以及烟雾。
[阿勒阿勒……我可什么都没有做啊……]
心虚的卷毛小牛一直一直往后退。
对不起蓝波大人，你让鬼畜家庭教师撞到了。
“去三途川旅游吧。”
“蓝波大人会狠狠地欺负你的你要赶紧讨好蓝波大人！！！”
Reborn轻蔑地看着他，“有本事你就来”的神色惹恼了小牛大人。
“嘿嘿……”
十年后火箭炮。
没有粉色烟雾、没有悠闲闭着一只眼的十年后小牛。蓝波从呈现奇异状态的火箭筒中露出一个头，“为什么会这样？”
“都叫你不要用了啊。波维诺boss的补给还有半个月才能到。”
眼泪汪汪的卷毛小牛咬着嘴唇，宁死不哭。
真是少见啊。忍住不哭的蓝波。
Reborn刚刚缓和的悲伤终于浮上了眉尖。
十年后火箭筒带走了纲。但是没有十年后的他出现。
明明改变了未来。明明改变了未来。彭格列的天空还是逃不过这样可悲的命运，躺在棺材里，独自沉睡。独自迎接指环里禁锢的命运。
十年是他的劫。


啊啊，这里是……十年后？
纲吉被裹在一片黑暗之中，怯怯地不敢推开棺盖。
是的。他知道。这是棺材。这就是他的未来。没有白兰没有彭格列的全灭却仍然是这样的未来。
他不是英雄。就像Reborn和云雀学长说过的一样，他不是英雄也不可能成为英雄。他怕死。怕死怕的快要死了。
嗅着身下麝香百合的馨香，他将手伸向棺盖。
没有什么利器穿透身体的声音，手臂安静地穿透了棺盖。
――！
纲吉的橘色瞳孔狠狠地怔了一下，苦笑着直起身，如他所想，半个身子被裸露在空气中。他垂眸看了看自己像是将要消散的右手。
――没有Vongola指环。
――十年的穿越，因为十年后虚无的魂魄，所以自己的意识也仅限于魂魄所能够干的吗？
纲吉突然觉得自己经过了这么多的事，已经淡定许多了，可是这种自己变成厉鬼的感觉真是……
太震撼了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

四周一片肃穆，是自己被埋葬的并盛的森林。安静的森林隐隐有着清脆的鸟叫声。
并且那鸟叫声还有越来越响的趋向。
“Hibari！Hi――ba――ri！！”
蜜色瞳孔急遽缩放。
黑色西装，桀骜不羁的冷峻面孔，代表身份的紫色衬衣，以及那人肩上超重的黄色巴兹鸟。
[云雀……学长？]
云雀在空旷平地的边缘，站了许久，背靠着最近的大树，面对着他的棺材，席地而坐。
纲吉小心翼翼地迈出棺材，使自己尽量不发出任何声音。
喂喂废柴君，你想有声音都不可能啊喂！
由于纲吉幼小的心灵从小就被“咬杀”一次次摧残，他迅速忘记了自己是魂魄这一档子事，挺直腰在原地跟云雀对视。
沉默良久，云雀蠕动了好几次的嘴唇终于弱弱发出一点声音。
“草食动物……我还是……不相信你死了啊。”
――嘎？！
纲吉立马傻眼，愣愣地呆着。
“昨天想要咬杀你，还被你笑着回呢……再说经过十年的历练，你已经强过我了――啊啊，真是的，总觉得现在你在看着我……”
[我在的。我在的云雀学长……我在的。]
“其实在你告诉我那个计划的时候，我就知道会有今天了。可是不知道十年前国中的你会什么时候来。到那时，就得冷着脸漠不关心地激发那幼小的潜能……还有把觉悟的继承提前八年。可是，可……”云雀垂下眸子，声音暗淡，“可我亏欠你太多了，纲吉。”
[他似乎变得特别能说了啊。]
[可是可是云雀学长较我纲吉啊、啊啊啊啊啊啊――]
云雀的表情却又突然幸福起来：“希望国中的你，可以改变这个未来。”
他突然站起身来，一步步走向他的棺材。
“可以让我……”
森林里风太大了。他什么也听不到了……
“不要再失去你了。”
妈妈笑起来的酒窝、山本爸爸做的寿司、兰奇亚先生的指环、Xanxus领上的美丽羽毛……什么都好，别让他注意眼前的人……
“我已经在祈祷了……我从来不相信的。可是除了神，谁会把你带回来……？”
云豆你又长胖了哟，还有草壁学长，去哪里了呢？
“我会好好去爱你的，只要别再……”
纲吉终于捂住了脸，发出了一声短促的、无人响应的悲鸣。
――这样的云雀学长、这样的他……
[太卑微了。]
[怎么可以……怎么可以这样卑微！！明明是那样不可一世的人……！]
纲吉从指缝间看见了云雀已经站到了他的面前，呼吸一窒，僵直着身子看着那人。
他的手、已经……

然后他穿过了他。
仿佛一盆凉水泼向了他，从头到尾整个人湿淋淋的像个小丑。――身体被寒风吹着，身体冷心更冷。
我不是他的我。
[很奇怪的话啊。自己听起来都觉得怪怪的可是除了这句话……没有什么别的，能够表达现在的心情了。]
手臂穿过的感觉……不痛、不难过，甚至没有感觉。他站在他的身体里，他融在了他像空气一般的身体里。
纲吉从他的身体里穿过去，站在很远很远的地方。
那人掀开了棺盖，隐隐的褐色头发露在空气中。他在一旁看着，空气中都充满了甜甜的味道。
不属于他的甜蜜气味。

“纲吉……”
“纲吉。”

“草食动物？！”
纲吉眨眨眼睛，揉了揉，怯懦地张开了微眯的瞳眸。
“从粉色的烟里走出来就倒了，你当我这里是救济室吗？！！！”
[自己的云雀学长……]
[属于自己的、属于自己的啊……]
一股酸酸甜甜的味道从内心漾起。
“我做了一个梦，未来的我死掉了，然后看到云雀学长再看我哦……所以我就想，如果能够见到云雀学长的话，一定要……”
他像是着了迷，撑起上身凑近云雀。
“能看到自己的云雀学长真是太好了……”
回答他的，是比自己蜻蜓点水更加浓烈的吻。他依稀听到了自己在交缠的唇间微微泄露的喘息，以及那人偶尔的“喜欢”。

[我想我是喝醉了。]

交缠的身躯，中间微微腾起的水汽，被压在下面的少年色情的喘息，还有褐发少年因为深陷情欲而眯起的蜜色眼睛……
“喜欢……最喜欢……”
他听见自己的身体在被顶起时发出的破碎呻吟中有着这样，软弱的字眼。
[有时候觉得这样真是太好了。]
[我就是乐于吃草生活的动物，被肉食动物吃掉也心甘情愿而且又不会死掉。]
[尽管来吃掉吧。]
[做的这场梦还真是因祸得福呢……不过那不是梦，我是知道的哟。]







						第11章   >>>10.Special Story•撒娇的中二最可怕 


[浮云与大空之间千丝万缕的是扯不断的思恋。]
[晴天的时候会有云，日光离去了也会有云。下雨了会有云，打雷了会有云，起雾了会有云，刮起狂风暴雨也会有云。当一切消散开来，大空之中满满的还是云。]


“所以这是什么理论？”
“……天气预报言情版。”
“很好。”云雀这样说着，把头在那人柔软的褐发之中蹭了蹭，发出一声满意的猫咪叫声，“……今天没有太阳没有下雨没有起雾更没有打雷……天上除了云之外什么都没有呢，所以说，今天是我的哟？”
怀里的人僵硬了一下，语气里满满的宠溺与无奈：“恭弥……”
平日里冷峻的男人撒起娇真是恐怖的要命。
“唔，这么说来，并盛的樱花祭快到了呢。”纲吉想了想，允诺着，“那么今年樱花祭我会陪恭弥回并盛的。在樱花祭之前恭弥就好好呆在罗马就好了。”
“好。”
咦咦？神马啊他竟然说好？！
“那么吃惊的表情啊……”云雀恶劣地揪住纲吉的一撮头发，“是料到了我不会这么说？啊对。我不会这么说的，怎么可能让我乖乖呆在罗马呢……”
……这个男人……
纲吉咬牙切齿地看着云雀邪恶劣质的笑容，有些头疼。
[云雀学长，请还我那个中二。我要退货。这是赝品。]


“十代首领，你的信函。”
“唔……放在那里吧。”
“是。”
来人恭敬地退了下去。说到这里，狱寺似乎被派去西西里很久了……
“等一下。岚守还没有回复信……唔！”
浓烈的深吻。纲吉才一抬头就迎上了男人放肆的目光，余光瞄见见怪不怪的Soldier，彭格列十代目再次表示压力很大。
“岚守大人对于卢勒比亚家族（Lurebia family）的并入已经进行了四分之三，刚刚来信函请十代首领放心。”
“好……那么……”
“喂。”
男人阴沉的脸让纲吉心一沉。
[啊啊，完了――！]
“你，下去。”
比十代首领更加庞大的气场，Soldier的脖子一缩，急速退了下去。
[很好。就这样，我的威严还比不上这男人的100000000000分之一！！！]
十代彭格列这样想着，被迫仰起头承受男人霸道的深吻。几乎跟不上男人掠夺的速度，只是被动地在颤抖间挤出一丝丝叹息呻吟。在双唇分开之后纲吉急促地喘息着，媚眼瞪着云雀。
“我的威严全部让你败坏光了。”
“很好。就是这样。”
爆青筋。
“够了你给我适可而止――！！！！！”



“我们去约会吧，纲吉。”
【曾经】中二的男人蹭蹭，蹭完继续蹭。
“不行。”
【曾经】软糯的男子挥开蹭上来的男人，冷漠地开始批公文。
“那，后天就是樱花祭了。”
【曾经】中二的男人变本加厉地把忙于公事的男子搂进怀里，手还时不时地吃着些微能够聚沙成塔成豆腐山的豆腐。
“……”
【曾经】软糯的男子把一摞公文扔了出去，“再给我把那一摞搬过来。”
“纲吉……”
[很好。很好。非常好。]
纲吉的脸上猛然暴起了隐隐抽动的青筋，告诫自己这个不是原来那个每天【咬杀】的冷酷委员长。
“恭弥你够了！！！！！！”
外面抱着少女心的众人在听到这声怒吼之后，少女心噼里啪啦地变成了buling buling buling闪着光的小碎片。
我们都是奔着【阳光】、【天真】、【温和】、【像天空一样无论怎样欺压都不会拒绝】、【偶尔有些废柴但是非常强大】的十代目而来的。
众人听着房间里花瓶毁坏的声音石化。
“这不是我那阳光天真温和像天空一样无论怎样欺压都不会拒绝偶尔有些废柴但是非常强大的十代目啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”


“敢问贵家族的云守为什么没有露面？”
纲吉垂下头，想了想慎重地回答：“……并盛风纪委员会被至门肃清委员会重立，云守回去咬杀毁坏他的风纪的人了。”
“……”
接着他就听到了对方家族boss亲信的窃窃私语。
“啊、还好那个冷漠超强大的云守没有来，否则很难办啊。”
“嗯嗯就是啊，那个云守一抽拐子光是气场就得吓死很多人呢。”
“那么冷淡的人到底会不会有感情啊。”
“彭格列十代目真是强大，这种人都敢留。”
[你们都错了啊啊啊啊！！]
十代彭格列面色阴沉地站起身来，众人才发现他的下肢有些僵硬地抽动了一下。
[我现在这副惨样就是你们口中【冷漠】、【强大】、【没有感情】的人造成的。]
“谁再说彭格列的云守冷漠强大没有感情……”
“对不起啊彭格列！你们这些人，这种东西自己知道就好了……”
轰！
纲吉觉得脑袋里的某一根神经似乎断裂了。

“在卢勒比亚家族（Lurebia family）的罗马分部并入彭格列的和谈中，一言不合导致十代首领的X Burner超爆发。”
“爆发原因不明……”
“我方伤亡人数：0 。受损波及面：0 。”
“卢勒比亚家族伤亡人数：全灭。受损波及面：全卢勒比亚家族罗马分部。”
从此被人传颂为真正的【冷血】、【无情】、【为了手下而战斗】、【不留一丝情面】、【武力至上】的黑手党教父的纲吉，欲哭无泪。
“上帝你懂的我只是为了纠正这个糟蹋砰嗵少女心的错误信息！！！！！！”






						第12章  >>>11.Dream•麝香百合


从02读到这里会培养悲伤的感情哟。


“呐，山本，云雀很强的吧？”

“山本，云雀真的很强是吧？”

“云雀他……”
“云雀非常强。非常强。真的非常强。”
“强就强这么凶干什么……”银发男子扭过头，不再搭理黑发的男人。
山本苦笑着，喝下一口清茶：“阿纲会没事的。所以不要担心。”
“说是不要担心可是怎么可能不担心啊！！！”

接受了白兰发来的信函，十代目独自带着云雀赴约。无论狱寺如何央求都不肯带他去。
阿纲是带着必死的信念赴约的，山本对于这一点非常清楚，可是有时比阿纲还要单纯的狱寺却迟迟没有意识到。
也没有人愿意告诉他这个事实。
全基地的人虽然没有接到确切的消息，可是脑海里几乎都想象到了浑身带血的十代首领的归来。
“boss他还没有回来吗……kufufufu，想要彭格列死掉，可是几乎不可能的呢。”
女孩说到半路，就被实体化的男人取代了身体。
“你说什么――十代目会死？！！怎么可能！！你这个男人果然应该除掉！！！！”
“隼人……”
“棒球混蛋你不要拉着我！！要不是十代目的命令，我早就把六道骸炸飞了！！！！！”
“真是彭格列的忠犬哟。”

狱寺突然停止了胡闹，六道骸满面的笑意也稍微退了下去。
“害怕……”
“……隼人？”
六道骸立在一边，最后还是推开门离开了两人。
――岚守难得的示弱。
“现在的心就是在惴惴不安的跳动着……害怕十代目不会再回来了。”
“十代目离开的时候我就觉得我再也看不到他了。如果十代目没有好好的回来，那他就是骗子……明明说过要我活下来一起看烟花，一起欢笑着活下去……可是失约的如果是十代目……不能想象……这个世界如果没有十代目会怎么样……？”
“隼人，要相信阿纲哟。”
“？”
放下茶杯，山本正色道：“他会预测到什么会发生，什么会经历；他不会做没有把握的事情。如果这次看到的不是活着的阿纲，那一定也是下次相遇的预兆……”
“我还有你，G川，包括云雀、六道骸，还有尚且年幼的蓝波，都逃不开的。这是这个世界我们几人注定了的……即使都不再认识，对于阿纲那种大空的属性都不会没有一点丝缕联系的。”
“要记住啊，隼人。”山本最后摸了摸狱寺银色的发丝，“不仅是你不想失去阿纲，阿纲又何尝不是？”
“那种比爱情、亲情更加甜蜜危险切不断的羁绊……”
真是神奇的魔法。我们都无怨无悔地为了那个瘦小的、拥有褐色头发的少年坠进了黑手党的范畴。
狱寺不安地看着山本下巴上的伤痕，喃喃：“……没事的，什么事情都没有……”


[什么事情都没有……真的吗？]



“十代目回来了――！！！”
听见脚步声，狱寺急急忙忙地跑过去，一把拉开门。
山本当下心里一沉，比那看到事实的银发男子更快的认识到了现实。
听起来十分沉重的步伐，原因必定是一个人的重量压在另一个人的身上，他们失去的不是云雀，就是阿纲。
“你不是说一切有你就好了吗――为什么这样……为什么这样！！！！！！！！！！！！！”

声嘶力竭。

高傲的男人竟然垂下了头，抚摸着怀中人的脸一言不发，什么辩解都没有说出口。
“山本！山本快去找夏马尔来！！山本你快点！！”
没有人动。

他死了。那个像天空一样的男人死掉了。
这条信息传到了狱寺的大脑里，这才颓然地坐倒在地上。
“真的没有了……”
他根本没有资格去怪云雀。云雀的西装外套被他用来包裹着褐发的男人，紫色衬衣几乎被血液浸透成黑色。凌厉的双瞳中蕴着满满的悲伤，仔细去看那有力的手指在轻微的战栗。

[在这一天，我们永远地失去了g田。]
G川了平匆匆忙忙坐上了飞机，在回到罗马的途中，日记本上写下了这样的话。他合上日记本，背靠飞机的舒适座椅，看着窗外。
忽的他又掀开了本子，沉默地挥舞笔尖写下了一行字。
[今天的云很少。]


“报告，彭格列的守护者已经全部集齐在罗马总部。”
“哟，是吗？”白兰捏了捏棉花糖，眼睛突然锐利开来，“那么你呢，雷欧君？”
“咦？属下、属下不明白。”
“啊~啊，不明白就不明白吧~那么给彭格列信函吧……”把棉花糖一口咬下去，男人笑得眼睛眯了起来，“就说，纲吉酱的棺材里最适合放麝香百合哟~”


[纯洁、天真，又散发着惑人的麝香般的气味，等待人去摧毁……]

[……真是让人……让人疯狂的男人……]





“十代目你骗我哦！……你说过想要我成为爱惜自己、为了自己活下去，能够一起看烟火的男人……我做到了，可是十代目……你没有、做到哦……”
山本有些不忍地拉起跪倒在地的狱寺，“隼人……！”
“不要管我，山本。”狱寺柔和地笑了笑，继而转向树林深处的目光中变成了冷酷。
“呐，云雀，你也来赔罪吧。”
从绿色掩映间走出的全身紫色的男人，脸上泛起苦涩的笑容。云雀的瞳孔里缓缓的有了生气与水色。



“我永远都在忏悔着，纲吉。”







						第13章  >>>12.大空破碎




[暗无天日的束缚……死掉了……还是无法逃脱这样的……彭格列的漩涡……]
[从来没有想到过……指环里的世界竟然是这样……看到那样的初代，只觉得指环里会是非常安乐的地方，只是没有想到，……是输给了这里吗……]
黑暗。无望。比水牢更加深刻的……

[监牢。]


无数锁链重重叠叠地锁住他已经消瘦到极点的身躯，甚至连手指都被牢牢地捆束在一点，丝毫的动作都不被允许。
[什么啊……水牢里还允许吐气泡、动动身体，最低限度还有营养液的供应，这里是比水牢还水牢的地方……]

他勉勉强强顶住水压对眼眶的压迫，睁开漂亮通透的眼睛打量了一下周围，很快就又因为巨大的压迫而闭上了眼睛。
像是被烧成温暖橘色的眼瞳一闪而过，但站在一边守护的人却还是发觉了异常。
“检查他的隐藏炎压动向。”
“是，可乐尼洛大人。”

[是的。可乐尼洛。竟然是可乐尼洛禁锢了彭格列历代。]


“报告，十代的隐藏炎压动向为0.7，低于无意识炎压动向。”
金发的男人扬起了绝丽的笑容，整理了一下迷彩花纹的头巾，“加大水压，再注进更多ZRN-71.”
“是。”

[呐呐，你相信吗，云雀学长，那个总是笑的纯净无暇，偶尔坏笑的可乐尼洛……]

“……不要试图反抗了，十代。”
愤恨的橘色瞳孔张开，锁链轻微的抖动了一下。

“上次尤尼的咒才把初代解脱出去，可惜这次不行了哟。”
他眯着眼看向周围，空旷的房间，正中央安上了九个巨大的监视器，分别反映了九个不同的画面。上面的历代首领似乎都非常安闲自在的生活在自己的环境里，除了自由以外什么都被给予了，唯一不同的是本该属于五代首领Quinto•Vongola的监视器上，竟然是一片空白，没有人也没有景。
那天在注射抑制炎压的ZRN-71的时候，隐隐约约听到了Qunito是唯一被给予自由的首领。
而他，没有自由，没有幻境，甚至都无法进食，唯一得到的只有ZRN-71.

[不好意思哟，十代。怪就怪你的炎压最强烈，这种已经不是普通幻象的幻术都无法囚禁你，所以只好给你这个。]
他突然想起了可乐尼洛把他身上缠满锁链时说的话。
[最强的是初代――！]
“呐，他们都看到了历史呢。最强的早已不是初代。”

橙黄色的药水通过注药口渗进水液中，又像微小的虫子一样渗透他的皮肤。
[可恶……！！！！]

彭格列与西蒙的战斗，记忆正在逐渐地回归他的思想。
[透明的奶嘴……是属于可乐尼洛的吗！我们都想错了……包括Reborn！可……恶……]

这样想着，他不由自主地坠入了睡梦。




“最强婴儿Arcobaleno除大空外全部丧生。”

“唯独有蓝色的奶嘴失去光芒，其他的奶嘴全部为感应状态。”

“他们是最强七人，在与密鲁菲奥雷家族（Millefiore Family）的对抗中全部牺牲，在彭格列十代的葬礼上，按他的遗愿，与这六人一并悼念。”

“Reborn、可乐尼洛、玛蒙、威尔帝、风、史卡鲁。”

“愿你们共同的安息。”



[啊啊，彭格列十代的遗愿里忘记写上可乐尼洛师父了！]
[……阿纲什么时候这么粗心了啊。嘛嘛，写上就好了啊！]


[如果Reborn在……如果他在，他一定会懂我的！可乐尼洛是不值得被悼念的……背•叛•者！！背叛这世界的基石、背叛Arcobaleno、连带彭格列彩虹之子切尔贝罗全部全部都是不知情的受害者！！！！]



“大空破碎、沉睡在这无休无尽的指环之中，享受着最为丰盛的款待――”

金发男人在做祷告。
褐发的男子也微微睁开了眼睛。


“请宽恕我，主。我在守护着这世界的和平――克罗，再加三倍的ZRN-71……”

褐发男子静静地闭上了眼睛。

[我的过去。我过去的我，过去的恭弥，请拯救我，请拯救我……]









						第14章 >>>13.只留一人回忆  


因为过多的ZRN-71的注射，他变的迟钝、消极，渐渐的开始自愿坠入不受控制的睡梦。

做了很多的梦，想了很多的事，也看到了很多人，仿佛只有这样才能缓解自己过度的寂寞。
他想起了原来在并盛中学，每日的必要科目――被学长咬杀。
但是之后都是他别扭的呵护，以至于自己熟络了风纪委员会的每一个角落，爱上了那里的人与事。
现在他禁不住悔恨自己，是否真的赌错了。
不该相信原来的自己……毕竟原来，自己是那么胆怯懦弱……



“呐，纲吉酱，再不站起来，这一下，就会把你粉碎掉哦。”
[好害怕……内心中仿佛被什么人放弃了……好害怕、好害怕，这种未来一点都不想接受……没有人的认可，没有丝毫的信任……]
“你在做什么啊草食动……物……”
[这是……被自己否定了……吗？既然如此，为什么……为什么要把我牵扯进这样绝望的未来！！！！为什么为什么！！我和……恭弥……明明不需要这样的……这样的未来！！]
“给我振作起来，否则会死的啊！”
云雀突然茫然了起来，面对着这样的情形，不知所措完全掩藏不起来。
[是你啊！！是你说服我、是你逼迫我，是你把这样的希望寄予我们而现在却又是你在退缩……任性也该有个限度啊……]



“在ZRN-71中添加2倍VHBK-803。”金发男人这样说着，笑笑看着褐发男子，“能够彻底摧毁十代么，克罗？”
“回可乐尼洛大人，凭十代现在的消极精神状况，很快就会彻底被摧毁。”

[想要……摧毁我的意志……吗？]
他突然打了一个寒战。

“这样就能将完美的祭品献给白兰大人……做世界新生的礼物了。”
[要变成傀儡了……要变成傀儡了！！]



无限的恐惧。无边的压抑。
马上就要陷于死亡一样的恐惧……慢慢把他的心智、他的思想吞噬殆尽。

“纲吉君，我不会杀死你的哟，放心。……”白兰说着，顿了顿莞尔，“你是我这个新生的世界……最美好的礼物……”
“你在说什么啊！！十代目怎么可能是礼物！！”
“我没有说错哦，那边的忠犬君。是十年后的他先放弃挣扎的哦。”
看着白兰眯起的眼睛，云雀的心里倏地一沉。――果然是这样，因为耐不住彭格列指环里的罪恶而臣服了……吗？

[白兰大人――白兰大人！！报告！彭格列十代逃脱！！]


“……”


“Primo……我需要你的帮助。”
金发男人抬了抬头，揉揉眼睛，漾起一抹专属于大空的微笑。
“十世。”
“……过去的我受到了威胁……这个世界即将毁灭了，请给他们解锁！！给他们解开枷锁！！”

[我在这里……在未来学到的一切，正是他们的支持才能让我使出全部的力量……]
[我的炎……是大家的炎，是为了制止你而诞生的炎……为你所做的一切事……后悔吧！！]

“呐，大人的十世，即使你不说，我也会去的哦。……我是一直认同你的人，你是继承我所有意志的人，况且。”Giotto披上披风，垂头摁了摁纲吉的头，“过去的你，真是对我胃口啊，他刚才的誓言，是我曾经许诺我的臣民们的啊。”
“另外，”Giotto突然像想起什么了一样回头，“你一直装的好像啊……连那种恐惧的心情，都可以装的出来吗？”
纲吉沉默了一会儿，最终选择了无言。
[是真的。那种恐惧的心态，确确实实出现在我的心中过。只不过现在因为艳之罪解脱了而已。恭弥恭弥，我做到了哦！！]
像个急于索要大红花的孩子一样。


云雀轻哼了一声，转身走进密密的森林。
“回来一定要把你（在床上）狠狠咬杀……”
他意犹未尽地脑补上这句话。

“咦咦、白兰真的……真的被我……”
“啊，蠢纲。做的很好啊。”
“可是我为什么会觉得一阵恶寒啊啊啊啊！！！”






						第15章  >>>14.两个人的群聚




“我做了好多梦。”
“嗯。”
“我梦见我站在空中慢慢消失了，然后恭弥不停地在喊我。”
“我也梦到了。”
“……我最后想说的是，你这样叫我很舍不得啊，恭弥。”
“嗯。”
“他们一直都在给我注射东西，好恐怖。他们想要把我送给白兰当做玩物。”
“哼。要是他们敢的话，我就去代替你杀掉他们。”
“……代替白兰看管彭格列指环内部的是可乐尼洛。我做梦都没想到。当时听到他的声音，还以为是救兵呢……”
“彭格列指环。里面……是囚禁吗？”
“确切的说，只有我被囚禁了，因为要被做成礼物啊，首先要弄掉神智，然后还指不定打几个蝴蝶结呢，照白兰那个恶趣味……”
“那种东西只能送给我。”
“……”


在甜蜜的沉默中云雀摸了摸纲吉的脑袋，欺身吻了上去。
“我还是很讨厌群聚。”
“嗯？”
有限的废柴脑袋想不出两者之间的联系。

“这样两个人，只有这样两个人才可以哦。”


[第一次的默认。……啊，因祸得福呢。]

纲吉垂下眼睛，“……嗯，嗯我知道的……”
然后他夺过亲吻的主动权，压上云雀，生涩而又深情的把自己的一切献给这个男人。

[我知道的。两个人的群聚。……属于我的……两个人的群聚。]

“呐呐，不要大意，咬杀吧。”






						第16章  >>>01.丢失了年少


2.0  less oxygen（缺氧）


>>>01.丢失了年少


【时空：Reborn被交换到十年后之前】
g田纲吉的名字在一夜之间传遍了并盛。
对，不是废柴纲，而是g田纲吉。如果再完美一下的话，这个名字后面或许还可以加一个破折号――并盛帝王的小情人。
而g田纲吉本人却表示那只是绯闻嗯嗯什么的之类的。
[怎么看都完全是狡辩吧！！]

“呐呐，纲君……可以问一个问题吗？”

纲吉抬起头，稍微疑惑了一下，随即点点头，“可以哟，京子。”
“就是g田你和委员长啊。”黑川花接过话，看着京子别扭的样子叹气。
“……”纲吉无言片刻，挠了挠头，“啊啊，没有的事没有的事啦……你们都想多了，我和云雀学长怎……”

“委员长日安！！！”
推拉门被拉开的声音伴随着问好声，纲吉觉得自己整个后背都变成大卫的后背了。
[完蛋了。]
纲吉立马站起来，抽动着唇角喃喃：“云雀学长日安……”

“呐，你刚才，说什么？”
“……啊啊，没有……”
几乎快要哭出来的废柴君退后。
“没有的事……”云雀勾起了一抹笑，大步走到纲吉的旁边，将他两个手腕和在一起压住，整个身体都伏在上面，“……吗？”

哗啦。
很好很好。人散的很干净嘛哈哈。最后出去的同学还体贴地把推拉门关上，请问你有没有顺便在外面挂上“非礼勿视非礼勿听”？
“是吗？……回答我哟，是吗？”
不知道哪里来的勇气，纲吉抬起上身在云雀的侧颊啄了一下，在他吃惊的神色下微微笑了起来：“最喜欢……云雀学长了。”
云雀沉默了一会儿，放开了束缚把纲吉搂在怀里。 

被拥抱的孩子突然不知所措了起来，两只手不知道往哪里放，最后战战兢兢地搭在了云雀的悲伤，因为环不过来所以抓住了两处的衣服，勉强撑住了位于下方的身体。

“学长又做恶梦了吗？”
半晌，身上的人轻轻嗯了一声。不过声音马上又传了过来：“不像是梦……很恐怖。像是真的一样。”
最近有什么事情要发生了。他所谓的彭格列的超直感告诉他，要颠覆这一整个世界的秩序，所以最近都在惴惴不安着。
“学长看到了什么？”

云雀思索了一下，喃喃地说：“……毁灭。世界毁灭。然后你作为彭格列十世死了，被装在一个很大很大、超出你现在身高好多的棺材里。不过那里的你长得很成熟，黑色的西装、橘色的衬衣。你的手上戴着两个戒指，一个是一个银色的男式婚戒，一个是红色的、很漂亮的全透明的戒指。”
“然后我走出了森林，外面全部都是士兵。看到我了之后马上就放出了很奇怪的东西，不过实力没有很强。只有他们说的彭格列云守我听懂了……啊啊，真是没有想到，随便去一个地方，梦到一个地方连身份都是彭格列云守。”
纲吉怔了一下，“看到棺材之前……有没有粉红色的烟？”
云雀想了想，“粉红色的烟？……不，还有一个小鬼。啊，想起来了。那个小鬼不是你们的那个么。”

一下子血涌上了脸，纲吉战栗着拉开云雀：“那是真的……那是我们的十年后……十年后的你是我的云守，而我却死了……”
云雀一下子沉默不语。
“不可能。”
“？”
“……不可能……就算我第一次承认你的守护者们，除去我他们绝对不会保护不了你的。而且如果是紧要关头，我也会在的。”
泪水突然涌了出来。

“如果是我执意要去送死呢？如果是因为未来拖累了你们，怎么办？只能……等等！！”像是突然想到了什么重要的地方，他直视着云雀，“你说我的手上没有彭格列戒指？！”
“没有。”
“……”纲吉一下子失掉了力气。“果然是因为我的鲁莽才不得不这样吗……即使不知道什么，大概也能够猜到了……”

然后他悲凉的笑了起来，转头看着窗外：“樱花落了。……有可能是最后一次看到和平之中的樱季了。”他转过头，看着云雀哂笑，“怎么办，总感觉有什么事情要发生了，我吓得腿都软了呢。”
[明明已经做好了承受的觉悟了。真是骗子。]

“那个红色的戒指，到底是什么呢……？”


[艳之罪即为毁灭。]
[毁灭一切无谓羁绊，紧紧抓住现在的红线。]




[你们是在被抛弃的时空与空间的夹缝之中生存的可悲生物。]
[找到你们的艳之罪，拯救你们的爱情。]
[在神灵之下埋葬你们的过去，重新开始。]




纲吉突然觉得全身惊悚。
[一样的声音，一样的词句，在这时……]
艳之罪是戒指？为什么会让我的未来得到它？


[找到你们的艳之罪，拯救你们的爱情。]


“……”
在未来。他们之中，至少有一人背叛了这样的爱情。
[我是挽回者。]






						第17章  >>>02.樱花


【时空：得到艳之罪的十年后】

“报告！”
“……？”纲吉抬起头，微笑了一下，“什么事？”
“有人寄送了这个给十代首领。”那人顿了顿，考虑到现在的状况，加上了一句，“已经做过检查了。”
“好。放在这里吧。”纲吉歪头打了个哈欠，又开始批公文。

到黄昏他才解决掉了所有的文件。他撑着头，打量着那个包裹，最后拿了过来，拆开后拿出里面精致的锦盒。
纲吉正在考虑着要不要打开这个不明的盒子时，那盒子竟然自己自动打开了。他吓了一跳，头上的火焰自己冒了出来。
盒子里开始源源不断地往外滚落着什么。纲吉熄掉火炎，那粉嫩的颜色昭告了它的身份。
“只是为了送樱花吗，真是恶趣味……”
很快他就意识到自己的想法愚蠢到家了。
这么小的盒子，把樱花压成水也装不了这么多啊！！
“幻术……吗？”
否决。世界上的幻术除了六道骸能偶尔骗过他，还没有能够骗过他的。
樱花还在滚落，不一会儿竟然铺满了首领办公室的地面，散发出浓浓的惑人香气。
似乎是把樱花全部挤了出来，盒子渐渐的露出了里面原本装的东西。
“匣子？！”
他用两只拿出匣子，不禁为了这种特殊的做工而啧啧称奇。
完全透明的红色的匣子，里面凝结了一朵樱花，上面的暗槽似乎比什么戒指都要奇怪一些。
他突然开始翻箱倒柜，像是没有目的地寻找。
“果然是这个吗……”
浑身通透的瑰色戒指，华丽的刻纹完全与暗槽吻合。
他戴上了瑰色戒指，在上面燃起了金色的火炎。这种属性貌似不属于任何一种，当他燃起来的时候也是惊讶不已。
将火焰输进匣子，但是匣子似乎是个无底洞，不停的吸食着，丝毫没有开匣的意味。
他一下子想到了暗杀的可能。
纲吉慌忙想要把手抽出来，可是那个戒指好像是他的血肉，粘连在一起丝毫不能分开半分。他的神情渐渐的有些扭曲，像是到了极限。
匣子终于有了开启的迹象，他双眼迷蒙地把手抽了出来，熄掉火炎。

场景突然变了。
一个明媚的、安闲的地方，漫天的花草，甚至远处还有水流。他试着向前走了几步，敏锐的神经立刻绷紧：有人在。
“哟，十世。”
金色的人影转过头来，向他眯着眼笑。
“Primo……？”
“是该恭喜还是默哀呢，十世。你终于迫不得已拿到艳之罪了。”
纲吉轻哼了一声，“果然是你啊，在指环里的日子有那么寂寞吗？”
“喂喂，我可是长辈。”金发的男子仰躺下去，语气里完全没有生气的迹象。
“是是。你是长辈。连白兰都说过，真是不负责任的祖先啊。”
“……”
Giotto愣了一下，“……喂，十年前的你那么有礼貌，现在你怎么这么刺了啊？！真是的，还是十年前的曾曾曾曾孙好一些！”
纲吉毫不在意地坐在Giotto的旁边，伸了伸胳膊：“哼，有本事把我缩小十年啊。……说吧，什么事情。”
“是你开启的艳之匣啊。”
“……”纲吉突然很想灭掉这个彭格列的祖先。
“艳之罪和艳之匣是我和阿诺德一起创造出来的。”
纲吉打了个Stop的手势：“17世纪已经有匣兵器了吗？”
“那时还不叫匣兵器……叫做Rimborso box（救赎之匣），是一种祈愿的类似于信仰的寄托。……另外一提，Rimborso box丝毫没有杀伤力。是很安全的哟，所以要好好保管艳之匣~”
“知道了。”虽然很想吐槽，但是忍一忍过去好了。纲吉这样想着，“可是如果被恭弥看到了不爽不怪我啊。再如果一不小心被KO掉也不算我的啊。”
“……嘛嘛，谁叫我是你的爷爷呢，就这样好了。”
“明明就看起来比我大一点点，出去谁会相信啊！”终于忍不住吐槽的某人默默望天。
“十世，接下来我说的，你一定要记住。”
突然严肃的神情，牵连着纲吉的心情一下子都沉重了下来。
“是，Primo。”
“艳之匣在非七的三的次方射线中被赋予了新的特殊能力，那是不等同于十年后火箭筒的穿越时空。如果用十年后火箭筒改变未来还可以勉强融入，但是滥用十年后火箭筒妄图改变过去，就会引起基石的崩溃。艳之匣却完美的有了这一点，将过去的更变自动转化为未来的结果。无论是好是坏都不会再更改。……艳之罪是这世界的基石第四群，这一个群组里只有这一只戒指。”
“其他的三群就是彭格列、玛雷，还有Arcobaleno？”
“确切的说，应该是所掌管的戒指奶嘴之中的‘核’。……扯远了。至于这个，你的计划，我大致已经猜到了。”
纲吉沉默了一会儿，抬起坚毅的瞳眸道：“不要阻止我，我的生命已经完全投入了。”
“不。那样很好，你的做法是明智的。你现在已经不仅仅是教父了，还有这个世界的拯救者和重塑者。如果我猜得没错，顶多一周你就会死亡，然后十年前的你就会代替你拯救世界。”
“……五天。计划最迟在五天之后。”
Giotto叹了一口气，宠溺地摸摸纲吉柔软的褐发：“你啊，太心急了。听我的，把它推迟到七天之后。彭格列指环内部可不是那么简单的啊。我会帮你安排好……啊啊，这样都死掉好几个世纪了还管你们这些事，是不是太爱管闲事了……”
“不，我完全没有意见，随便管吧。”

“这样你出这个幻境之后，会丢掉这些记忆。”
“……完全没有必要的旅行……吗……”
“不，你知道的，纲吉……”Giotto凛冽的嗓音柔软地唤着纲吉，站起身来，“一把锁的关闭会有一把钥匙的产生。”
纲吉刚想发问，却不想被一股炎压硬生生逼出了幻觉。

“真是任性啊……”
他有些苦恼地唤来了手下的Soldier，软声询问：

“这个匣子，什么时候被带进来的？”






						第18章  >>>03.自己的葬礼


【时空：纲吉的第二次穿越】

“彭格列继Primo创造的高峰之后，又一极致的绚烂，由他创造。”
天空淅淅沥沥地滴着小雨，穿透他的身体，打在他黑色的棺材上，滴滴答答，零零落落，凄凄凉凉。
“没有剽悍的体格，没有冰冷的决心，没有目空一切，从来没有把自己当做过真正的首领。”

“我们追随的、爱戴的，是这样的他。――瘦弱的身躯中蕴含着无底的力量，褐色的发丝飘扬中看得到，他为同伴而流下的泪。没有丝毫决心，却像祈祷一样挥舞着自己燃烧火炎的拳，紧紧皱起的眉，对待生者的怜悯与对待机械的决心，从来都是低眉顺眼的享受着他独特的人生，对来来往往的Soldier总是微笑地颔首。”

“这样的人，这样的环境，这样的一切，触景生情、触目伤怀。”
“――献给伟大的彭格列十代首领――Tsunayoshi•Vongola。”


在听见这样的话语之时，他刚刚从空中醒来。雨点穿透他的身体，几乎快要把他无感觉的魂魄之身弄湿。类似于墓志铭的深沉，记述着他十年来的功名。
上次穿越过来，还仅仅是看到云雀学长对着自己的棺材诉苦，又一次偶然穿越，竟是看到了自己的葬礼。
好痛苦、好痛苦……
无边无际的痛苦呼啸而来，慢慢侵蚀了他的心脏。
那些好、那些坏，那些和云雀学长永远的记忆全部被销毁。
――随着他的棺材下葬而渐渐破碎。
[怎么会……怎么会被埋葬！！埋葬了就是……就是无可挽回的未来就是无法救赎的死亡！！！]
[不可以，不可以的……快阻止他们……不要把我的身体埋进去！！！]

“请云雀先生……以伴侣之名……埋葬他的第一抹灵魂……”
【如果葬礼那天下雨，就意味着死亡的灵魂可以顺利进入天国；如果参加葬礼的人数是单数，其中必有一个不久后便会死去。――引自百度：西方葬礼习俗】
他在这个时空，彻底死亡了。
没有被召唤、没有被拯救。
啊啊，被抛弃的时空啊。
他笑着擦了擦眼泪，当这是一场梦吧，反正回去之后，就会好了。

[太真实了。]

云雀用标识Vongola的长柄杯从碎土中舀起了半杯，倾洒在黑色的棺材上。被细微的雨水浸湿的土末松松软软地，没有凝结成泥更没有扬起土雾，只是让人无法喘息地掩盖了金光闪闪的字样。
他的瞳眸灰暗了许多。一瞬间几乎没有了任何光芒。
[云雀……学长……]
他仍然时那样的瘦削挺拔，黑色头发在风中微微卷起。猛然转身的时候，墨色的凤眸中点滴着水色。
“会复生。”
“……”
“你们啊，断了他的路。”
“你说什么……十代目……十代目……妄想十代目会重生吗？！……不，我也想象着十代目的重生……可是不可能了……不可能了……”
[这难道不是被抛弃的时空？！]
“他会重生的。他给予了我们无限的惊喜与不思议，所以你们只要安静地等待就好了。”他蹲下身子，将他撒上的土全部弄干净，“……以我云雀之名起誓……”
“他会回来。他会重生。你们只要等待他并且相信他就好了。……不要多问，也不要妄图开启棺盖。这一切都是一个奇迹。你们能做的，就是闭上眼就好了。”
[然后等待着我的重生。]
[原来他是知道这个计划，……在狱寺急切让我安葬之时，用自己的方法安抚他们……]
[没有被抛弃。根本没有被抛弃，被一切人爱着、被一切人想念着。]

好幸福。

突然一阵强风吹过，他不由得闭上了眼。再睁开时，反而如何揉眼都只能看到黑暗。
他似乎明白了什么，把手伸向了眼前的黑暗。
一道刺眼的光芒射了进来。
“十代目――！！！！！！！”
他眨了眨眼睛，坐起身子，习惯性地揉揉自己蓬松的头发。
“呐呐，大家……久等了。”

“哼。”
他听见了远处黑发男人轻哼了一声，转头走掉。
“我喜欢你。我……爱你哦，恭弥……”
“什么啊……！十代目，那种男人不可以随便喜欢啊……！！！！”
――来自癫狂的狱寺君。
“咦咦？、不好意思……我什么也没有说过拜托了~”
“……嘛嘛，喜欢就是喜欢啦。”

“草食动物你还真是不乖啊。谁叫你收回那句话的？”
“云雀学长对不起对不起……！！”

然后出现在众人眼前的，是残破不堪、拥有一个熊猫眼、身上运动服破破烂烂、无助趴在棺材里的褐发少年。
“十代目你不要死啊啊啊！！！”
――来自泪奔的狱寺君。
“不要紧……狱寺……君。”
他无奈地笑了笑，安抚炸毛的忠犬君。

[我爱你。永远不会变。永远不会收回。]

[这样就算完成使命了。]


[剩下的，就靠你了。]










						第19章   >>>04.暗自垂怜的浮云


【时空：云雀第一次做关于纲吉死亡的梦之后】


“莲香医生。”

美丽的女人回过头来，微微笑了笑：“云雀君。真是好久不见。多久没有回到主宅了？”
眼前的女人叫做莲香优子，是云雀主宅的常驻医师。

“是。”
云雀会稍稍温柔些对待的第一是纲吉，第二差不多就是莲香了。对这两人的特殊表现就是会叫草食动物之外的名字。
“云雀君有烦恼啊。看样子还不轻哦。”

“莲香医生，你太过敏锐了。”
“嘛嘛。敏锐一些又不是什么坏事。倒是云雀君，你有什么样的烦恼呢？”莲香笑容甜美地看着云雀，在笔记本的键盘上敲打着，“你的小情人吗？……啊啊，难道被我说中了？”
“是。我最近，老做同一个梦。”
“说出来吧，云雀君。”
云雀坐在沙发上换了一个舒服的姿势，“我站在一个平旷的地方，面前有另外一个跟我非常相似的人。我看见他趴在一个黑色的箱子上，在哭。……拼命在哭。那个箱子上……竟然是鎏金的……‘X’……还有Vongola的徽记……”
莲香几乎是感受到了那种恐惧，“那么，有什么意义呢？”
他捂住了脸，低低抽噎的声音从包裹的手指间透露出来：“……Vongola。莲香，你知道我除去云雀财团的继承人之外，还有什么身份吗？”
另外的身份？
莲香装作苦恼的撑着头：“啊~什么呢？”
“……Vongola十代目的云守。Vongola Family……意大利最大的黑手党啊。莲香医生，你懂得吗？一年前，我成了黑手党……”
“……”莲香沉默了一会儿，转过头来，“跟你那个可爱的小情人有什么关系吗？那么瘦弱的孩子，不可能是黑手党什么的……”
突然莲香露出了不可思议的表情：“你说……”
“是的。他就是带领Vongola步入鼎盛的Vongola十代目。”
突然一下，莲香无话可说。

“我梦见他死掉了。他竟然死掉了。那个在战斗中眼睛散发着金红光芒的孩子，竟然会死掉。”
“……”
“我从来都不相信他有一天会离开我。那个草食动物、明明只可以呆在我身边的……”
“云雀君，你要相信他啊。”
“……”
“相信如果发生这种事情，你也一定会选择相信他的。对吗？”
“……我想……应该是……的。”
“对了，云雀君，就是这样。相信他，是一种幸福。无论是被相信还是相信，都是彼此相互的尊重。”
“尊重……”
“是的。尊重。尊重对方的选择，也许下一幕就会变化，只是你没有看到而已哦。云雀君。所以责怪自己，完全完全是一种过错。”
云雀叹了一口气，“是。我太喜欢他了。……不能容忍他丝毫的差错。如果那就是未来的话，我相信我会杀了自己。”
莲香合上笔记本电脑，笑道：“真是美好的羁绊哦。”
“关闭你腐烂的心，莲香医生。”
“你怎么可以这么说你的医生啊，云雀君！”
“……我爱他啊。”
“是。”
“所以他不会真正死掉的。”
“是。”
“我爱他……”
“我知道。”
“……我……”
“云雀君原来你是一个话唠。”
“……”






						第20章 >>>01.他丢了梦（1.0\09\棺梦）

3.0 against（逆乱）




“能看到自己的云雀学长真是太好了……”
“我做了一个梦，未来的我死掉了，然后看到云雀学长再看我哦……所以我就想，如果能够见到云雀学长的话，一定要……”

相接的唇瓣辗转着，不甚体贴的力道让娇嫩的唇瓣看起来红红的惹人蹂/躏。
“……云雀学……长……？”
“接下来发生什么，一概不负责哦。”
“诶？”
说着这样没有责任心（更加自欺欺人）的话，云雀旋开纲吉领口的纽扣，在少年一脸潮/红的抗拒下强硬地啃上幼嫩的锁骨，在上面狠狠留下属于自己的痕迹。
“痛……”纲吉微弱的抵抗着，皱起眉头抱怨，“云雀学长你轻一点啦……”
对。既然是小兔子，还是呵护一点点比较好。
[这是什么想法……！！！！]
委员长在内心吐槽自己的思考，但是手上的动作奇迹般地缓了下来。
修长的指尖从纲吉唇畔向下滑，来到胸前，在敏/感的小红/豆面前停了下来，加大力道摁了下去。
“呜嗯……！”
清秀的脸重重扭曲了一下。

“好孩子的反应哟。”
指尖揉捻着被摧/残的又红又肿的乳/尖，云雀湿润的唇在纲吉耳垂上烙下一吻，甜/腻的水声啪嗒一下响了起来。
“不要了……”
纲吉呐呐地自言自语，用胳膊挡住双眼，企图不去面对这样的情景。
“不可能啊，纲吉。”

并中的制服被扔在地上，并中的学生身上充满了青紫的吻/痕。
“这样糟蹋……并中的东西学长你……嗯嗯……竟然不、不生气……哈啊……”
“你想得太多了。是这样的刺激不够了吗？”
说罢手指向下游移，隔着纲吉的校服裤抓住了少年青涩的性/器。
“咦唔……呜呜……”
猫咪一样的声音，软软的挠着人心痒痒。隔着布料能够清晰的看到纲吉已经勃/起的形状。云雀狡猾地将一根手指挤进纲吉裤子与皮肤指尖的微小缝隙，其他闲置的手指变本加厉地解开了少年最后一层的束缚。
“嗯嗯……”
被温度稍低的手指握住性/器磨蹭，少年面色潮红地惊//喘一声，下意识去抵抗。
云雀仿佛被惹得不高兴了一样，挥开少年试图挡住羞/耻之处的手，摁压在他头顶。
“这种事情里，看到我还这样放不开吗？”
云雀的表情清清楚楚地映在纲吉眼中。那种欢乐的表情是怎样啊！
[明明知道是因为对方是云雀学长才……]
纲吉咽了口唾沫，索性去惹怒这个男人：“是的呢，云雀学……!”
被男人突然掀翻，面朝下将薄弱的后背献给身后的人，让纲吉感到了深深的后悔。
――这种掌握不了任何信息的样子，还不如直接放开了的好！！
男人湿热的唇/瓣狠狠压在少年挺起的后背，柔嫩的身体微微一抖，稚嫩的唇瓣中溢出了浓浓的因为刺激而发出的叹息声。
舔/弄着纲吉瘦弱但总归有些肉的后背，云雀轻轻地笑着，手下揉弄男孩战栗分/身的速度也加快了。
“咦、咦……云雀学长你……你慢一点、慢一点啦！！！”
“真是失职。你难道还能说出来完整的句子吗？”
纲吉闭紧了嘴，理智地保持沉默。
云雀腾出来摁压纲吉的那只手，轻柔按压上男孩即将被初次使用的后/穴。
身下的人因为突如其来的刺/激而轻微地尖叫出声。
[从来不知道身为男/性的身体，还有另外的死/穴――！]
透过云雀抚摸他后/穴的力度，他几乎都可以想象的到云雀的脸上是如何的，露出惊欣的神色。
[竟然因为这样的挑/逗而射/出来真是失算！！！]
前/端被男人修长的手抚摸着，后面被一根手指狠狠地贯/穿，前后同时的刺激终于让羞于显露高/潮媚态的纲吉吐露出浓浓的白/浊。
他将另外一根手指塞进纲吉略微松弛的后/穴，又把沾有少年浊/液的手送到纲吉面前：“乖乖舔掉哦。”
纲吉才有的反抗之情被溶解在高/潮之后迷茫的眼神中。忘记了自己刚才立场的少年缓缓地低下头，伸出红嫩的舌尖一下一下轻舔起来。
像进食的小狗。
云雀眼神倏地一暗。
[照这种情况下去先失控的会是他……！]
认识到这个现状后的云雀抽离了少年身体里的手指，换上勃/起已久的炽/热分/身。
“尽情叫出来吧、纲吉……”云雀露出恶劣的笑容，“除了我没有人会听到哦。”
随着一个重重的挺进，炙/热的肉/刃瞬间撕裂了纲吉的身体。

“唔、啊啊啊啊啊！！好痛……好痛！！”
云雀的笑容颇有些嗜血，他俯下身掰过纲吉的头，用自己的双唇把少年[好痛]的凄厉喊叫封在嘴里。
不甚体贴的不给少年适应的时间，分/身像是火红的烙铁一样在他的身体里刻印下不灭的痕迹。
从身体内部被撬/开的恐惧彻底把少年吞噬殆尽。
“云……雀学长……”
水灵灵的眸子大张着，眼底的委屈浅浅的几乎要浮上来。
云雀突然想起来他还曾经体贴地想着[这是一只小兔子还是呵护一些比较好]。
面对这样的诱/惑完全停不下来。
“你夹的太紧了哟，纲吉。”
少年的蜜色瞳孔因为痛苦而略显迟钝，半晌才把焦距在云雀身上对准起来。
“太……紧？”
令人喷/鼻血的少年竟然在此时撑着头思考名词问题。
云雀觉得他似乎有一根神经绷断了。他按下少年的手，从身后再次进入到他身体的最深处，尝试着律/动起来。
“……学长……”
纲吉的心思完全被剥离了身体，蜜色的眼睛漾满了因为痛苦而涌出的泪水，而夹杂其中微弱的娇/喘却揭穿了这场性事里不仅仅有痛苦而已的事实。
突然暴/烈起来的、如同暴风雨一样的抽/插让纲吉脆弱的大口呼吸，娇媚含/住身后人分/身的脆弱/肠/壁也微微抽/搐了起来，似乎在控诉着男人欺负人的行径。
“学长坏……讨……厌……”
暂且停下了抽送的动作，云雀不禁微微皱起眉，“真的坏吗？”
“好……坏、唔……”
云雀的柔顺黑发贴到少年的脖颈上，“还说我坏啊……那我就不客气了哦。”
这些话还没有被纲吉消化完毕，腰就被粗暴抬起，送向男人的腰间。
无数次的挺/弄与似乎要把内脏全部从喉间捅漏出来的深度，纲吉发出了一声悲/鸣，之后就是不断的喘/息声来适应身体里的巨/物。
“……真的很坏？”
“唔……嗯……”
恶魔样的男人把分/身抽离到近乎滑落的高度，又重重地推了进去。
发现了问题的问法有些错误，云雀整理一下思绪，又发问：“学长很坏，那么喜欢学长坏吗？”
纲吉眨了眨眼睛，后/穴突然抽动了一下。
“喜……欢……”
很好。这就是想要的答案。
情/事变的甜蜜起来，少年被剧痛软下的分/身也开始恢复硬/度。
将他翻过身来，墨黑的瞳眸深深望着那双曾经燃起火焰的眼睛。那双在战斗中吸引了他的眼睛，此时正波光粼粼，带着小兽一样的水光凝视着他。
“我爱你。我喜欢你。所以我想要什么，我想要你做什么，明白了吗？”
似懂非懂地点点头，少年乖巧的模样莫名其妙地引起了自己的兽/欲。
抬高纲吉的一条腿，在亲吻的同时，深埋在纲吉身体里的分/身也开始了新一轮的动作。
“呜嗯、嗯嗯……学长……”
害/羞地别过头，不敢看那五官深刻的人。

“看着我。”
像甜美的魔咒一样、真是让人忍不住想要遵从。
“……很好，一直这样看着我，一直看着我……”

分/身剧烈摩擦着甜/穴，两人交/合的部位抽抽答答地落下了清澈/湿/粘的液体。

“……哈啊、唔……嗯……云……雀……”
“对……没错，就这样，叫我的名字。”
“……恭弥……恭弥……”
少年的声音里隐隐有了哭腔。
云雀握住已经开始漏出液/体的漂亮分/身，来来回回揉/捏着。
“太快……了……嘎啊……”

[这种甜美的模样只允许在我的面前显露出来。]

少年的浊/液粘在了两人的下/腹，肠道里的媚/肉紧紧缩了起来，裹住云雀也快要攀至巅/峰的欲/望。
一股热流冲进少年饥饿开合的小/穴，纲吉浑身都显露着慵懒到致/命般的魅/惑。
“真的是……啊。”
“？”
没有立即把分/身抽出来，而是贪婪地在温软的小/穴里享受着余韵。
“不是那个……卑微……寂寞，让人心疼的……云雀学长……好高兴……好高兴……”
这样说着，一边露出微笑，一边抽抽噎噎地流出了泪水。
“我在这里哟，纲吉。”云雀给了他一个安心的小小的笑容，“不要害怕。那种梦不会再来了。”
“可是我梦见……他们都说，未来的……天空……崩裂了……”
仿佛雷击一样的震撼，云雀眯起了凤眸，抽动起了分/身。
“为什么那样说……不要、不要了呜嗯……”
“没什么的，纲吉。……天空从来都不会崩裂的。”云雀笑着，眼中竟慢慢涌出了热泪。
“即使天空崩裂了还有云……天空从来不会没有的，懂吗？”
被蹂/躏到凄/惨的后/穴还在吞咽着男人的分/身，穴/口/都被撑开到合不上，露出里面嫣红的媚/肉。

[有时候觉得这样才有对方的存在感。]
“呐，纲吉，你可得好好陪我哦，至少是今天晚上……”

[我只是卑微的在乞求着上天的垂怜。]
“才不要……呜呜！！轻一点……轻一点啦云雀学长！！！！”

[听到大空崩裂的讯息后满心的伤痛。]
“要真心的陪着我哦。”

[就这样陪在这个男人身边兴许不错。]
“好啦、好啦我知道了……”






						第21章   >>>02.万劫不复的未来（2.0\01\丢失了年少）


 仿佛是一场野兽之间的争斗，那种快要毁灭的感觉几乎是致、命般的席卷而来。
 ――这个男人，不要总是把这种情、事当做咬杀来做！
 “……哈、哈啊……” 
湿湿黏黏的穴Q口已经被摩擦成了绚烂的情花，无力但是又拼命地包裹着在其中穿插的分Q身。
 “已经……不……不行、啊、唔……停……下来……” 
“口是心非。” 魅惑的凤眸微微一挑，把趴跪在地板上、战栗翘起嫩臀的少年拉起来，反身坐到接待室的沙发上，狠狠顶弄着少年嫩Q穴深部。 
“……太深、了……啊啊……” 
每当这时，云雀总是会极其恶劣地从那委屈的褐眸中读取他的心思，并且非常愉快地听到那矜持的小嘴里溢出来的求饶。 
灼热的温度几乎要开始燃烧。
大大的眸子微眯着，因为强烈的快Q感而根本无法睁开眼睛。褐眸含着湿漉漉的泪花，仰起头，向云雀诉说着少年有多么沉浸于他赐给他的快Q感。 
激情急遽升温。 少年眼神开始空洞，嘴一张一合，呐呐地自言自语：“饶了我……饶了我恭弥……” 
云雀吻了吻身下人的唇，安慰性极强烈。 
“啊啊，如果是超死气的你的话，做起来肯定很尽兴……连求饶都不会，肯定会一直一直忍着。” 
纲吉勉强回过头，眯起的眼睛里燃烧着像是死气的橘色火炎。 
“……”云雀有些无语，“……这样的话，我也不可能放弃刚才的计划的。” 
“……”
 [云雀学长，你混蛋。]
当然，这个想法在他反复考证了云雀没有像Reborn那样变态的读心术之后，才勉强敢在心里想想的。 但是随着他刚刚这么想，股间的分Q身突然突入到前所未有的深度。 
“……咦咦？！啊、哈啊……” 
[难道失策了吗口胡！] 
“哼。”云雀不屑地扭过他的头，“你心里在想什么，都在你这张脸上写着。想跟我玩心计你还嫩着呢。” 
“……”无话可说的纲吉突然想恶劣一下，便摆出了一副楚楚可怜的表情。在黑发少年停止抽动的间隙，凝聚起破碎气息问道：“那，我现在呢？我现在在想什么？” 
云雀扬起了一抹笑：“你让我猜？” 
得到了褐发少年蜜色瞳孔里的肯定意味，云雀干脆利落地从薄唇里突出两个字：“欠上。” 说罢开始了更加猛烈的抽动。 
[混蛋云雀学长，我的话还没有说出来！！！] 
[草食动物果然是笨蛋，我会让你说出来吗？] 
所以说食物链是单细胞生物→浮游生物→草食动物→肉食动物等等等等。 草食动物就乖乖的呆在肉食动物的下面就好了。 
 [什么破理论啊啊！！] 
 “打扰了。”
纲吉愣愣地看着出现在他家门口的黑色不明肉食动物。 
“啊呀，是纲君的同学吗？” 
“是。伯母。我是草……纲吉的朋友。我叫做云雀恭弥。” 
“云雀君欢迎！快请进。……纲君，先带云雀君去楼上，饭还有一些时间哦。” 
直到云雀站在他的眼前，他才反应过来，慢半拍的“啊啊啊啊啊啊”凄惨地叫了起来。 
“纲君……？” 
纲吉这才反应过来，僵硬地拉起云雀的胳膊，一步一顿地上了楼。 进了房间之后，本来想要锁上门――防止被妈妈看到两人关系的纲吉发现了一个不争的事实：云雀的动作似乎更快，在他反应过来之前就已经听到了咔的上锁声。 
“说吧，云雀学长。”他严肃地看着云雀，“你来调查过几次了？什么时候？在我睡觉的时候还是在我上学的时候？” 
“……你似乎搞错了问题呢。”云雀忽略了一长串问号，“不要发出声音哟。妈妈可是在楼下呢。我说的是我们是朋友……那，如果听到了……” 
“那么云雀学长不要做不就好了。” 
[草食动物太脱线了。如果不是因为7日假期，我会来群聚吗……] 
靠在门上，身前环着瑟瑟发抖的草食动物，当然他很高兴地承认这种战栗是因为他给予他的快Q感。 
“去……去床上……” 
“浪费时间，不必了。” 
草食动物的腿完全软掉了，全身懒懒地扔在了他的身上。被云雀用膝盖顶开的双腿无力大张，小小的脑袋外加毛绒的头发轻轻搔着他的耳畔。因为身形的矮小，本来就无法与云雀齐高，所以被顶在膝盖上直接双腿离了地。 
两根手指在后Q穴草草做着扩张，早就承受无数次欢爱的地方已经湿答答地沾满了自身体里流出的液体。 无法承受的快Q感几乎让他干呕起来。 
“……恭……弥……” 云雀早已熟悉了他后Q穴的所有敏感点，不费吹灰之力地将少年送上极致的巅峰。
前戏格外的长。 
 “……够了、够了。都说……都说够了啊！” 
云雀坏心眼地玩弄着纲吉的身体，吃吃的笑声带出的水汽喷洒在他的耳际：“在妈妈的眼前不要伤害到他的儿子的哟。” 
“纲君！云雀君！下来吃水果了！……阿勒，要不然妈妈把水果送到你房间去哦纲君？” 
“……”纲吉沉默了半晌，瞅到一个不会呻吟的缝隙回应着妈妈：“知道了！我们一会儿就下……唔、就下去……” 
“纲君你身体不舒服吗？” 
[最恐怖的事……果然发生了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！] 
“没有事！……哼嗯、唔……云雀学长你先……”
 “啊，那就好。快点下来哦。” 
“知道……了啊啊、啊呜……呜呜……” 突如其来的剧痛，粘膜被扩张到极致的痛楚一瞬间从尾椎直击而上，无法抑制的悲鸣从嘴边满溢而出。
少年拼命压下诱人呻吟、摆动腰肢逃离的摸样可爱极了。 最终还是没能忍心捉弄下去，一边将纲吉放到床上，一边代替他应着：“纲吉一会儿就下去啊，妈妈。我们正在交流感情哦。” 
“……” 天然呆的妈妈不会理会……大概吧。 “知道了，云雀君请继续吧。” 
……果然。 
 “呐呐，没有完哦，纲吉。” “我不要、我不要、我不要啊啊啊云雀学长！！” 
“声音太大了哦，纲。” 
“我知道啦……我知道啦……” 瘦小的身躯前后摆动着，几乎已经失掉了力量。 
“已经……” 
“不会宽恕你的哟。” 
“……” 

 （01）

 “云雀君功课很好哟，请多教教纲君。” 
“是，我会经常来的。” 
[不要啊啊啊啊啊啊！！！] 

 （02）

“云雀君请吃，这是新鲜的蜜桃。” 
“嗯，很像纲吉。” 
“啊勒？” 
[恭弥你不要用那么猥琐的想法来污染我可爱的母亲！！！] 

 （03）

“那么云雀君在并盛的势力非常强了？” 
“承蒙您夸奖，中庸而已。” 
“请多关照纲君。” 
“当然。我会尽力的，并且我想我做的非常好。” 
[……我非常佩服。] 

（04）

“云雀君要来一些蓝莓酱吗？” 
“是，请给我一些。” 
“还算合口味吗？” 
“是。我想对于纲吉的嘴更加合适。胶性和融性都非常好。”
 [……请把嘴加上引号。] 

（05）

 “云雀君要多来玩哦。” 
“是的，非工作日我一定多拜访。” 
[不要！！！！！！] 

 （06）

 “纲君的功课真是让我苦恼啊。” 
“他做得很好。” 
“是吗？哈哈哈，那我就很满足了。” 
[……转变……好快……] 

 （07）

“云雀君和我们家纲君关系很好吧？” 
“是的，妈妈。” 
“啊，听到好多人叫我妈妈真是太高兴了！” 
“您高兴就好，妈妈。” 
[我可不愿意不愿意不愿意不愿意！！！] 

（08）

“纲君他们最近老在说什么蛤蜊什么的……那是什么，云雀君你知道吗？” 
“不了解呢 ，妈妈。” 
“啊，不要紧呢，小孩子难免玩玩。” 
“请放心。如果有什么差错我会帮忙的。” “那就谢谢了哟。” 
[……完全插不上话！！！]






						第22章 番外•The last moon



First•Chioce

Question.1 关于去向

时光与空间的交界处，再次重叠出缱绻绵绵的交叠。重蹈灰色的覆辙，看交集的樱花锁出了崭新的烂漫，再次面临的抉择，带来两极的结局，享用暗黑明亮的情节。
一瞬的暗色沐浴，一生的悲寂。

那么，「囚」或「顺」，What’s your choice


Ask.1 握紧在心


樱花辗转飘落，也许他的手中已经握住了。
一片凋零、枯败、暗黄的樱花。
真实的触感带来恍若梦幻的醉意，他回过头满眼的眷恋。近乎放肆的温柔。看着他的珍宝，他情不自禁地伏拜。
黑色的柔顺软发垂了下去，扫着他的脸颊。
他吻了下去，在那人的额上留下了缠绵的吻/痕与爱意。

“「囚」。”

他挽起嘴角，望进那人空洞的眸子里。
“Hollow。”


Question.2 关于选择

死去的樱花闪耀着濒危的光芒。艳冶至极的魅惑、罪恶无以复加。
晶莹的泪光垂下头，摔碎自己的身体美梦破裂。

“Is that the true choice？”


Ask.2坚定不移

他执起那人的手，更加用力地顶进身下猫一般的褐发少年的绵密后/穴。他的脸上显露出来了曼妙的情/欲味道。
“主……人……主人……不要了主人……放过我啊啊……”
像是惩罚少年的懦/弱一样，他抱起了褐发的少年放在腿上，以坐式由下至上顶弄到最深处。
换来少年更加凄/厉的哀鸣，但是违背了那大部分的痛/楚，身体选择遵从呻/吟中的甜/蜜，身前的欲/望悄悄地翘了起来。
他已凭着身后的小/穴高/潮了三次，而凌/虐他蜜/穴的男人却没有丝毫解放的意味。
他快断气一样地急促喘/息，终于流下了泪水。
“饶了我吧……饶了我啊啊啊、主人……我错了、我再也不……”
软/糯的求饶激起了更多更残暴的凌/虐/欲/望。
惊恐的脸上沾满了泪水，他抽抽答答地哭泣着，又在男人的抽/插之下颤栗地裹/紧男人的欲/望。
啜泣的兔子被他放下趴跪在地上，他又从后面激/烈侵/犯着少年。
太过漫长的折磨让少年的瞳眸渐渐张开，哭音也渐渐平息下来，只是偶尔出现一丝抽噎。嗓子完全哭哑了，他只得大口喘/气来解除胸口的闷意。
他在少年白净的背后烙下吻痕，闷哼了一声，在少年甜蜜的花/穴里释放出自己的欲/望。

“That’s my ……true choice……”





Lead to the real future

黑夜的帷幕正在支起。
喘/息汇集成的淫/靡黑夜，掺杂了谁的叹息谁的蹉跎。
对于你的选择，为「囚」。囚禁了鲜嫩的樱花，凋零殆尽，最终零落成泥，香消玉殒。
死去的樱花默默哭泣。
他拥有的名为「Hollow」。意为无尽的空。
无尽的盘旋与无奈。

那么，悲哀的选择下，男人兽/欲的目光，导向的未来――







						第23章    Second•Fall（陨落） 

「坐在漫天飞舞的绚烂落樱中，静观一枝苍白樱花的凋谢。」

“在瑞典科学家的努力之下，世界又一大不可思议的动物黑影被发现！！科学家们将它命名为……”
诡秘的背景被雪花取代，像是被人霸道地掐断。
狱寺烦躁地把遥控器扔向一边，山本苦笑着接住，“别乱扔啊，隼人。”
屏幕上的雪花跳跃了一下，变成了黑发男人面无表情的典型东方脸庞。
是消失了三个月的彭格列十代云守。
“是云雀那个混蛋――！！他想干什么？！十代目呢？！！”
毫无波动的声线述说了一个平静的事实。
“彭格列十代目Tsunayoushi•Vongola已死。请十代家族的各位在两周之内另立新boss。另外我以风纪财团云雀恭弥的名义，退出彭格列家族。”
狱寺冲着山本指挥，“换台！！他是个混蛋！！！明明就是他带走了十代目！！！”
山本也有些烦闷地换了台。
“……这……”
山本几乎把所有的台都换了一遍，全部都是这则由云雀发布的新闻。
狱寺从山本手上夺过遥控器，直接关电视。
即使这里听不到了，在每一个角落，声音还在无休止的继续。
“彭格列十代目的死因是家族遗传病发作，不治身亡。遗体已被火化，埋葬地点是Vongola家族的内部陵园10号碑。在这里我以十代云守的身份深深缅怀。”

那是一段录像，录像的来源者正坐在Kingsize大床上，两指插入幼齿少年的花/穴，来回搅/动。
电视里男人的低沉声音与少年尖/利的呻/吟合奏成悦耳的篇章。
“告诉我，你叫什么？”
“哈、哈啊……呃……”大声惊/喘着的少年无力回答这简单的问题。
他又塞/入一指，觉得挣扎的少年离自己有点远，便扯着内/壁的嫩/肉将少年拉回身边，单手把少年抱起来放在身上，用膝盖顶开他紧闭的双/腿，又进入一指，四指并拢，快速地抽/插着。
“告诉我，你叫什么？”
低沉诱/惑的声音，少年全身一颤。
顶到了敏/感点。
他停止了动作，将快要高/潮的人儿残/忍地拉了回来，重复问道，“告诉我，要么一直都会这样哦。”
“……g……田……啊啊、啊啊啊！！”
少年嘶哑地痛/呼，顿时眼泪涌了出来。残/暴的男人将右手握成拳塞进了少年娇/嫩的后/穴。被撑开到极/致的穴/口鲜血迸了出来，在男人凌/虐下刚刚愈合的蜜/穴又添伤痕。
“恭……啊、主人……我错了……”
“既然这么诚心道歉，那么我原谅你这一次哦。告诉主人，你叫什么名字？”
云雀在那娇/嫩/蜜/穴中伸展开了手，旋转了一个微小的角度，隔着薄薄的肉壁捏住少年的幼小腺/体，换来了他更加剧/烈的悲/鸣。
“Hollow……Ho、Hollow……Cloud……”
云雀颇为满意地慢慢抽出右手，换了自己的灼/热挺进，插到手无法比/拟的深度。
“对，你叫Hollow•Cloud。以后如果再提g田纲吉的话，我就把你那淫/荡的/穴撑到再也合不上，懂吗？”
“不要、不要……我会……呜嗯……”
灼/热停留在身体里几乎燃烧起来，Hollow忍不住动了动，后/穴蠕动着吸吮着男人的分/身。
“那么，告诉我，你叫什么？”
“Hollow……”
“很好，奖励你哦。”

“对彭格列十代目的短暂在位，我也深表遗憾。他曾经带领着我们走上了一度的巅峰。”

“太深了啊啊、主人……”

“在各种威胁之下，他用瘦弱的身体为我们挡住了风雨，并且为我们撑起了天空。”

“不行哦，你还不能/射。以后要得到主人的允许才可以这样做哦。”

“他是彭格列的骄傲，传承的信仰在他身上得到了新的体现。”

“是……是、主人，请让我……请让我/射……”
哀求着的少年身上显现出浓浓的情/欲色彩，Hollow抽噎了起来，试图摆脱云雀堵住他欲/望出口的手指。
“这可不行，好好取/悦我，我就会让你射哦。”
Hollow青涩地缩起了身后的/穴，恍若第二层皮肤的触感让云雀闷哼一声，艰难地挑起了邪/恶的微笑，“真是……真是会诱/惑人啊。那么/射/吧。”
回荡在身体里的激/流终于找到了出口，蓬勃的欲/望径直喷洒而出，沾湿了男人的小/腹和交/合处。
“呼、恩……”
Hollow懒洋洋地腻在云雀的怀里，正想趁着高/潮的余韵休息。为了证明自己的存在，云雀更深地顶了进去。
敏/感的身体倏地一颤，娇/媚的穴/紧紧咬住云雀的身体不放。
历经了剧/烈收/缩都没有射出来的硬/挺分/身，被这小小的刺激打开了欲/望的闸口。
“唔……”
倾泻在Hollow身体内部，云雀勉强呼出一口气。
“这样就让我高/潮吗……会换来更严厉的惩罚哦。”
“……主人！”
“想反抗哦？”云雀把少年翻了个身压在身下，重重顶了进去，“做好心理准备啊，Hollow。”
“已经……三次了啊……主人，我不行了……”
“我才有一次。”
“可……”
见男人有些凌厉的神色，娇小的少年知道不能再撒/娇了。于是他认命地把腰挺起来，“主人……再给Hollow多……多/射/进去一些……”
少年薄脸皮的很，说这样的调/情话语还是有些羞/涩。
“做得很好。那么不要漏出来哦，再给你一次的话……漏出来可是有惩罚的哦？”
“我知道了……”
少年把身体弯成弓形，妖媚的晃动着纤腰。为了避免在抽/插中溢出上一次的精/液，他紧紧缩起了穴/口。
“……Hollow……”
云雀唤了少年一声，少年仿佛就迷/醉在这喑哑的呼唤中一样软下了腰肢。
于是迎接他的便是更加猛烈的情/欲风暴。






						第24章  Third•Abuse（□）



「从此刻起，行走的尸肉，恪尽的尊严，南行的无畏挣扎，鞭/笞人类的肉/欲，碎成粉末。」

“穿上，下面的自己弄。我去吃早饭，穿好之后在门口跪着等我。”
虽然还在昏沉的半梦中，Hollow还是得爬起来恭敬地坐好，用娇/腻的声音喃喃着，“我知道……了，主人……”
云雀用脚尖在Hollow的胸口轻点了一下，随即下狠劲将他压在地上，挤压着他的胸口。
无法喘/息的痛苦让Hollow顿时醒了过来，迭声道歉，“我错了……放开呃……主人……”
“给我清醒过来说话！”
“知道了……我知道了主人！”
云雀轻哼了一声，放开他。Hollow趴在地上大声喘/息着，云雀转身走开，守候在门外的草壁马上跟了上去，遵守规矩的目不斜视。
如果谁多看了一眼这个纤/细美丽的少年，云雀必定要杀掉他。
他是个独占欲强烈的主人，但是对于这个少年的独/占欲超过了普通的性/奴，比爱人都强烈许多。

“今天是……兔耳装？”
他只能在私底下吐槽云雀的恶趣味，圣诞猫娘围裙女仆人鱼前面都要加上情/趣。
他已经失去了穿蔽体衣物的权利。

云雀用餐的时间很短。
他赶紧戴上兔耳，纤长的脖颈中央缠上一条雪白的兔绒。他犹豫了一下，先把兔绒的手链和脚链戴了上去。再舔了舔两根手指后，闭上了眼，颤抖着把手指送入自己身/后。
“呃……”
他有些退缩，但是看了看大毛球一样的兔尾后连接的巨/大/男/型，他就只能乖乖做着扩/张。
他在自己的后/穴随便乱/捅着，却一不小心摁到了敏/感的地方。
“哈啊……”
瞬间涌上的的快/感太过甜/美，在失落的时候，他忍不住再次碰上了那个让他愉/悦的地方，前面的分/身也翘了起来。他顺势贪/婪地再入两指，并起来抽/插着。
“啊呃……唔恩恩……啊！嗯……”
在高/潮来临之前，他隐隐约约想起了云雀对他的约束。

“不行哦，你还不能射。以后要得到主人的允许才可以这样做哦。”

他瞬间清醒了过来，把手从后/穴抽出，用一条蕾丝的白线紧紧勒住急于喷/发的前端。
勃/起之后束/缚起来，等到再一次被玩弄到勃/起，也许就会好受一点。但是现在剧烈的痛/楚让他忍不住惊/声叫了出来。
再趁着前/端的痛苦比身后强烈，他抓起兔尾全部塞了进去。
做完这一些，他已经伏倒在地上，出了一身汗全身酸痛难耐，连动都动不了了。
脚步声缓缓响起了，沉稳而又令人心惊。
他咬牙撑着地板坐了起来，爬到门口恭敬地跪下。
时间刚刚好。

“主人……”
云雀手里拿着一根长长的银色链子，摁住末端的扣挂到他脖子上的白线上，像是牵小狗一样把他拽了起来。
赤/裸的身体顿时展现在云雀的面前，Hollow有些不情愿地垂下头，能够看到耳际升上来的红霞。不仅是全身赤/裸，甚至在性/器上淫/靡地绑/缚了绳线，从微微张开的双腿间可以看到身后白色的短小兔尾。
他以为全部伸进去的男/型竟然还露在外面了一小截。
云雀俯下身，手上一使劲，几乎连大大的、沾满体液的毛绒兔尾都塞了进去。
Hollow的喉咙中溢出了埋/怨般的悲鸣。
“趴下。”
他面无表情地命令着，Hollow感觉背上的鞭痕都隐隐痛了起来。但他还是乖乖遵从命令，妖/媚地把腰挺起来，挑/逗一般摇了摇尾巴。
但是云雀的目的好像不是这样。
他一把拉开了推/拉门，漂亮的日式庭院出现在他眼前。
Hollow隐隐约约有了不祥的预感。
云雀扯动着银链，Hollow就往前踉跄了一步，他全部缠着兔绒手链的娇/嫩双手紧紧扳住门框，“不要！！！不要让我这样出去！！主人！！求你不要！！主人！！”
曾经的彭格列首位时保留下来的尊严，让他哽咽了。
云雀轻蔑地看了他一眼，狠狠拽着银链。在他快要窒/息的时候，抓住门框的手终于受不住地松开了。
他步伐不稳，一头栽倒了外面。
“主人！！！不要啊啊啊！！！”
云雀眉头一皱，似乎没有料想到他会有如此大的挣扎。其实在他的吩咐之下，整个庭院里只有他们两个人而已。
银链的另一端是一个手铐，他将手铐铐在了自己的左手腕上。
他被强迫着爬到了庭院里。
像狗一样。
Hollow的眼眸真正地灰暗了下去，冥冥的光点碎成粉末。






						第25章  Fourth•nihility（虚无）



――你知道吗？云雀学长，我喜欢你哦。

――草食动物也敢来说这样的话啊。

――不可以吗？喜欢就是喜欢啊。


――喜欢……喜欢你。喜欢你。喜欢你。



――纲吉！偷看！偷看！纲吉！偷看！

――能看到自己的云雀学长真是太好了。

――喜欢……最喜欢……

――我做了一个梦，未来的我死掉了，然后看到云雀学长再看我哦……所以我就想，如果能够见到云雀学长的话，一定要……


――纲吉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


――Tia……mo……恭……



“――纲吉！！！”

――又是这个梦。每次一经历这样的梦就会大叫着身边人的名字醒来。
可是身边的人已经被他剥夺了所有。他的名字、他的尊严、他的全部，除了这个沉睡不醒的身体和不再闪烁光芒的眼睛。


大空没有破裂、没有远去，不知不觉却让他觉得心空了起来。

――Hollow。大空。他这样赐予了他新的名字。

Hollow。空。无尽空。
他已经被挖空了，他几乎看得到身着兔耳装的孩子，瘦弱的胸膛左侧仿佛有一个整齐的洞开在那里，像是被人一点点掏空了一般，由空洞望去能够看到乳白色的虚空。

他已不再是他所爱着的他了。
他很冷静、并没有选择忽略事实。
他所爱的人名叫g田纲吉，而身边的人名为Hollow。


他可以现在说他不喜欢他了吗？
――真是可笑。明明是他把这个孩子带到如此的地狱的。如果没有他的话……这个孩子也不会变成这样了。


“Hollow？”
身边的孩子还没有醒来，但是听到他的声音Hollow马上就爬了起来，恭敬跪好，“早安，主人。”
云雀愣了一下，对他的乖顺有些不安，“……早安。”
而Hollow听到了云雀这样少有的温柔语气便不知道该怎样回答了。
“要说谢谢啊，Ho……纲……吉。”
再次说出他真正的名字，连他都觉得声带振动频率的感觉太过陌生。
念过千遍万遍，却没有这一次来的震撼。


从北方席卷过来的厚重雪花，被千年结成的寒冰掩埋了。磨去的霜花，透过晶莹的冰雪看到穿越上千年的极光。
少年愣了一下，露出了甜美的微笑：

“主人，你在叫谁……？”


