
	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ介绍我心爱的他和他ˇ 最新更新:2011-09-24 18:54:04

　　
　　※作者很废，人物崩坏严重，请慎重考虑再往下翻= =+
　　※初章悲剧向，次章轻松向。初章次章非虐章节伴有小剧场。考据前半部分较多，后半部分主要是心理变化，考据偶尔出现。
　　※这是荒唐剧情二次修改版、时间紊乱修改版、考据修改版、大量隐藏错字修改版、JQ剧增修改版。Ps如果仍然有错字欢迎提出=v=
　　※主线不明，某些凑字数君请当废话看待= =+
　　※主cp H少（什么cp都H少吧一一），All27倾向严重，主R27，辅1827、6927、10027和巴27（巴吉尔），群体cp为V27（Varia全员）。除了纯洁cp巴27外，某些整章节无主cp辅cp JQ严重。
　　
　　※剧透+阅读说明
　　
　　R27很萌啊。
　　
　　很早就想解释一下这篇让人摸不清头脑的东西了……笑。
　　
　　有种写这篇文就是给我自己看的感觉……所以说让乃搞不清楚真是抱歉了。
　　
　　人物崩的很厉害，自我感觉崩的最厉害的是Reborn。
　　
　　其实前前后后串起来……纲吉的性格……平常很废，但是会有他偶尔的小倔强。
　　
　　这篇文里他废的一面并没有怎么体现出来，第一章里喝醉了酒之后酒后吐真言，虽然说我写的很含蓄，但是大概可以算是一个伏笔。第一章的时间是在Reborn寻找解除诅咒方法之后，Reborn对纲吉单方面隐瞒，但是具有超直感的他可能有隐隐约约的感觉了……刚好他喝醉了，所以就说出来了。
　　
　　超直感是贯穿全文的一个能力，无论是面临Reborn背叛或者是后来的家睿背叛都用到了，而且几乎是每一章我都有用过。纲吉的战斗力什么的只有在后面恢复机动力的时候点到过。说实话纲吉的力量我最喜欢用的就是超直感……像是外挂一样的东西【笑】
　　
　　这里最多体现的并不是所有人之间的羁绊，而是纲吉与Reborn之间渐渐软化的师徒关系。
　　
　　中间杂cp非常多，攻君差不多是六道骸、云雀恭弥、白兰还有巴吉尔，再加上Reborn……有的时候瓦利亚也来掺一腿。但是六道骸是他们之中分量最重的一个。对于这个偏心六道骸占百分之二十……但是六道骸中间为R27的进展提供了非常大的空间。
　　
　　在修改版里六道骸说过一句话，【因为最喜欢Reborn了，所以他最得寸进尺了。】
　　
　　黑手党的世界他不懂，这篇文章里面也没有财政赤字什么的搞笑东西。纲吉仅仅抱怨过一次瓦利亚比彭格列还要豪华……但是这个可想而知，一个boss是Xanxus一个是纲吉啊。
　　
　　纲吉也许并不知道喜欢是什么，他喜欢很多人，身边的人都可以称之为喜欢。但是他能够认清自己最喜欢的人就是Reborn，也大概是很大的进展了。
　　
　　这篇文章开始的前提就是纲吉和Reborn已经突破了师徒关系，进阶为情人关系。
　　这一点也是我自认为能力不够，文字驾驭和情节设置不到位，怎样让他们两个、用什么契机来变化，所以没有加入这一部分的内容。
　　
　　纲吉与彭格列、瓦利亚包括自己的家人、白兰的接触，几乎全部都是极其微小的伏笔。
　　当然也有凑字数嫌疑……这个可以忽略啦= =
　　从各个方面、各个角度，与每一个人的接触与每一个人的对话，用着些来描写纲吉并没有失去曾经的废柴性格，还有涉足另一个世界不得不增加的东西。
　　
　　对于天野娘来说，家族或许就是这样有着牵绊的人们组成的集体。
　　但是家族的前提是黑手党――黑暗的世界，用我幼稚的笔触无法写出来。
　　像是Giotto涉足这一界之前也是一个孩子而已。但是为了自己的家族，那种天真的想法也只能被埋到心底，像是微小的火苗一样不会灭掉也不会浮上来。
　　
　　如果为了自己的梦想而牺牲自己的家族成员，饶是纲吉这样能够在继承式中喊出【如果要我继承这种错误的话，那么就由我来毁灭彭格列】的人，也会慢慢变得坚强、变得能够辨别怎样去做才能够不伤害对方也不伤害自己。
　　
　　第一场黑手党峰会的时候，他的想法非常天真，但是为此他做了很多调查，来抓住对方家族的弱点。相信他并不会想要置这些家族于死地……但是不这样做，自己又如何来生存呢。
　　
　　并不是每一场黑暗的战斗都会像家教里描写的那样仅仅挥洒汗水，凭靠觉悟就可以生存下来。
　　觉悟说起来非常有感……但是不现实。
　　
　　我想要呈现的是在这样一个黑暗世界中顽强生存的纯洁的爱情，忘记了自己的生命，单单去爱对方。有这样的笨的人必定有更加笨的人……一味享受而不懂得回报，以为对方仅仅是物品，什么东西都可以随着自己的想法前行。
　　
　　这场爱情中，毁灭者就是Reborn。
　　我想纲吉如果爱上一个人，一定也会像这样。
　　即使废柴但是还是想用力去爱一场……傻傻的、没有罪恶的、没有丝毫污秽的，能够在濒临绝境的地方仍然傲然重生的黑手党boss。
　　
　　噗。一不小心就跟更了一篇文一样，差不多两千个字了【笑】
　　希望大家可以阅读愉快=v=

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ02ˇ 最新更新:2011-09-24 18:56:36

　　
　　（02）
　　
　　“真是的……Reborn还没有回来吗！把这么多东西丢给我自己一个人――真是最讨厌他了！！”
　　
　　就算Reborn先生回来，这些东西貌似也只是你一个人做啊……再说明明是你自己下达的命令啊――狱寺无奈地看着自己的首领正在抓狂，原因是门外顾问大人假期满一个月，首领大人非常空虚寂寞……吧？
　　“十代目，我帮你给Reborn先生下达命令即刻返回吧？”
　　“咦？、啊……，不用啦，狱寺君。”纲吉伸了个懒腰，动动脑袋揉揉褐色的乱发，抱歉地笑笑，“啊啦，我只是在抱怨啦――”尾音稍稍拖长，他苦恼地撑着头，“再说想要把他召回来几乎是不可能的……怎么可能联系到啦！”
　　――还是想要召回来的么，别扭的十代目。
　　
　　拘谨的接线员接起了内部房间响起的电话，用平静的语气说着一直不变的问候语，“您好，这里是Vongola Family西西里总部。”
　　“喂？”低沉的声线在电话另一端响了起来，可想而知那男人手持话筒时慵懒的神态与邪恶的语调。
　　
　　“问外顾问大人！马上帮您接首……”
　　“不用了。给他一个大大的surprise……哦，对了。还有正事……我的假期可以结束了哦。派CEDEF的专机到Hawke’s Bay*……老天，这里的Cabernet Sauvignon*简直能喝到爽……”
　　
　　无奈地扣下电话，几乎都可以听到门外顾问满足咂嘴的声音了。
　　喂喂，问外顾问大人，您是确定您在寻找什么解除诅咒的方法而不是在泡小姐？还有您真的乖乖遵守了与十代目的约定没有去拉斯维加斯吗？
　　
　　“阿嚏！”
　　Reborn压了压帽檐，揉揉刚才震动过度而显出微微的红色的鼻子，“……不过还好没有听蠢纲的不去拉斯维加斯……要么就找不到方法了啊。”
　　另外，拉斯维加斯的美女真是……
　　――看看，真相了吧。
　　
　　从黑色大床上醒来后，纲吉就撑起上身斜靠在床头，抓过桌子上的粉红色兔子日历划掉一个日期。
　　一个月零三天。
　　“Reborn好讨厌啊……虽然说给他的是无限假期，但是连电话都没有给我真是……”
　　
　　Reborn最讨厌了。最讨厌最讨厌最讨厌――
　　
　　纲吉委屈地扁扁嘴，把日历扔到一边，继续躺下去想要睡个回笼觉。
　　
　　“‘Reborn不在这里就没有人来叫你起床了’，是这么想的吧，蠢纲。”
　　好了解他啊，怎么什么都……喂喂喂喂！！！！
　　一个鲤鱼打挺从床上一跃而起，纲吉一脸受惊地指着坐在他床边的黑银男人瑟瑟发抖状：“Reborn！！！……那个，我什么都没有想，我正要好好起床好好吃饭好好批公文……”
　　真是狗腿。
　　
　　纲吉在内心深深鄙视着自己，但是迫于无奈还是决定保命要紧。Reborn眉尖一挑，他就狗腿地呐呐，“……，……好好想你。”
　　Reborn摸摸他的头，诡异地、笑眯眯地夸奖，“好孩子。”
　　纲吉继续狗腿地点头。
　　
　　“我会永远永远陪在你身边了，蠢纲。”Reborn突然开始汇报自己的假期成果，语气中卷着一股浓重的忧伤，“我真的会永远爱你，真的，你一定要记住……”
　　纲吉端起桌子上的水晶高脚杯，啜了两口水，笑笑：“Reborn你最近真是变成话唠了呢。”
　　嘴欠果然是嘴欠。
　　
　　Reborn抽搐了一下嘴角，放下纲吉手中的玻璃杯，扳着他的下巴吻了上去，故意发出些啧啧的淫靡水声，拨撩着纲吉清晨成长旺盛的欲望。
　　“我为你禁欲了一个月。”
　　
　　这倒是真的，那些美女长得是很妖艳，自动扑上来的也不少……可是跟蠢纲的姿色比起来真是差远了。那种成熟的妩媚与青涩的诱惑相比，蠢纲真是诱人的没的说。对那些扑上来的女人――当然也包括那些秀色可餐的少年，根本就没有了触碰的欲望。
　　“呐呐，给我上吧？”
　　
　　面对男人低哑的嗓音，完全完全没有了抵抗的心思。纲吉自愿地扯开了纽扣式睡衣的第一颗纽扣――啊啊，真是保守极了，在如此安全的地方睡觉，全部的扣子都被他紧紧扣住了呢。
　　但是放荡起来，简直就是白天是贵妇夜晚是□一样。
　　
　　“请尽情享用……”
　　然后纲吉皱了皱眉，像是在思考。
　　“是这么说的吗，可是骸就是这么教的……嘛嘛，忘记了反正都说了……”
　　
　　“那么，纲吉，六道骸是什么时候教你的？”
　　纲吉突然咧了一下嘴。
　　
　　――大概……也许，或者说是肯定……他肯定生气了吧！肯定吧！
　　
　　于是今天早上，他们亲爱的十代首领呲牙咧嘴地扶着腰从房门里出来了，一同出来的还有失踪N久的问外顾问大人。门外顾问大人满面春风，看样子是在十代首领的身体上……得到了非常大的满足。
　　众人顿时统一别过头去，妈妈教过的，非礼勿视非礼勿听。
　　“我是罗马分部第三部队首领专属调度队的泗葵真也，直属调度巴吉尔大人公务外出，今日的行程由我来报告。”
　　十代首领一边受着骚扰一边办公真是不容易……泗葵这样想着，翻开了行程册。
　　
　　“收到米鲁菲……”
　　纲吉端起了杯子，是黑咖啡，意识到自己拿成了Reborn的专用马克杯，淡定的十代首领喝了一口、放下杯子推了过去，神情淡然：“跳过。”
　　他似乎已经看到了密鲁菲奥雷的首领大人咬着棉花糖睁着冰蓝色眼睛，无辜而纯良地喊着boss的名字飞扑过来。
　　白兰大人那么的可爱（误），为什么boss要如此欺负他呢？
　　
　　“收到复仇者监狱雾守大……”
　　一直沉默着的Reborn舔舔纲吉嘴角残留的黑咖啡，将纲吉搂在怀里顺便亲上了他的嘴唇：“跳过。”
　　雾守大人会哭的！他真的会哭的boss！
　　纲吉从Reborn怀中脱离出来，看着泗葵温和地笑着：“请读一下吧。”
　　
　　“是。”不禁在心里小小的为雾守大人开心，泗葵展开信函念着，“至我亲爱的可爱的讨人爱的纲吉酱：我在复仇者监狱非常非常非常好哦，请不要担心。还有前几天晚上我……”
　　“跳过。”两人一起黑了脸，纲吉又是窘迫又是气急，赶紧打断了他。
　　有、奸、情。
　　
　　泗葵这样肯定地想，脑中勾勒着boss+问外顾问+雾守的3P景象。
　　诶诶你不知道么？Reborn先生、雾守大人和云守大人，包括岚守大人还有巴吉尔先生，都跟boss有一腿么？
　　
　　啊呀啊呀，泗葵先生你落伍了哟。
　　
　　他摇摇脑袋，重新端起了文件夹：“西西里的黑手党最高峰会今天夜间8点在Driny Family（卓奈家族）举行。邀请黑手党的规则――彭格列 X世Tsunayoushi&#8226;Vongola参加。”
　　
　　“协同人员呢？有规定吗？”
　　“稍等……啊，这里。协同人员：上层官员不超过三名，Consigliere（门外顾问）请务必协同参加。Guardian（守护者）请任选两名。”
　　纲吉撑着脑袋想了想，又去征求Reborn的意见。两人窃窃私语了很久，纲吉苦恼地不停摇头：“啊啊。真是……恭弥讨厌群聚、蓝波还太小、大哥……唔，大哥还可以。除了热血没有什么别的……优点？缺点？啊啊这到底是优点还是缺点……”
　　
　　“带上云雀，再把库洛姆带上。蠢牛以后直接排掉……”
　　泗葵的内心呈现“TAT”的景象――Reborn先生和boss会惹哭多少人啊喂！
　　
　　纲吉刚拿出来一件纯黑色的西服，就被靠在床头打哈欠的Reborn懒洋洋地驳回。原因是“没性格、没特色、没身段”。
　　喂身段是我的事！！
　　
　　“那你想要怎样！难道要我穿裙子吗？……很有特色，很有性格也很显身段……只不过我会因为人妖禁止入内的规定而被轰出来的！”
　　“完全没有人会怀疑的，你只要小心性骚扰就好了。”
　　……
　　
　　看着委屈扁嘴的孩子，Reborn叹了一口气，把纲吉揽在怀里，手伸进衣柜里翻着衣服。
　　“啊！这件好了。”
　　Reborn手上是一件黑色的衬衣，袖口和领口勾勒着简单的乳白色花纹，浓重的墨色地带金色的妖花蓬勃生长了起来，一条细长的金色丝带在胸前系了一个蝴蝶结，衬衣下端有些微微束起腰，可想而知那人纤细妖媚的腰肢。
　　
　　纲吉黑线了。
　　
　　“我不是交际花，Reborn，说了多少遍了。特别是……”
　　“给你三秒钟，穿上。”
　　“对不起对不起对不起我这就穿上！！”
　　恐师情节让他在这男人的镇压下勉勉强强活了几年，谁知道还能活到什么时候……
　　
　　娇小的少年搭配上中世纪贵族少爷的装束，把他彭格列之血中蕴含的女王气完全彰显了出来。
　　“Perfect~！”男人少有地夸赞着纲吉，替他整整蝴蝶结，顺便在唇上“啾”了一声，享用那甜美的滋味。“嘛，反正这种小峰会，放肆一点就放肆一点吧。”
　　
　　纲吉一脸“你真幼稚”地推开Reborn，在身上喷了些他自己特地将□花瓣*浓缩出来的香水，淡淡的香气顿时萦绕在这个美丽少年的身边。
　　Reborn想他还是不怎么喜欢□的味道，任何一个奢侈品商家都不肯做这种没有媚性的香水，更何况这个名字本身就不华丽。太过普通的长相与太过普通的名字，有些衬不上他。
　　
　　“呐，Reborn……要是你没有找到我的话，我就会一直一直地这样平庸下去，就像□一样……但是，□的花语是‘真实’，就像我、永远被人看得见摸得到。某些是看起来平凡但是不可能随处可见呢。”
　　“不要对我说教。蠢纲，你真是越来越放肆了。”坏脾气的男人臭着脸训斥着忘记不平等关系的孩子，就势送他一个爆栗。
　　“咦咦？、对不起！！”
　　――可怜的孩子，真是被欺压的主儿。
　　
　　――唔，貌似被欺压的孩子还在笑呢。
　　
　　小剧场：兔子是怎样失身的（凤梨版）
　　
　　“今天你看起来好寂寞啊，彭格列~”
　　“诶？！有吗？！”
　　“是的呢。Arcobaleno又去出任务了不是？”
　　“嗯。”
　　（扑倒）“那么我就不客气了。”
　　“嗯。”
　　――嗯什么嗯啊喂，怎么这么简单就被扑了！！！――

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（03）ˇ 最新更新:2011-09-24 18:57:26

　　
　　（03）
　　
　　“什么？！十代目要出席黑手党大会？……我这就回去！！”
　　
　　事先已经把听筒移开的泗葵尴尬地咧咧嘴，小心翼翼地凑上去，安慰着快要失控的岚守大人：“岚守大人息怒……boss说要你好好地执行任务，已经决定了要带Reborn大人、雾守大人和云守大人去参……”
　　“什么？！！！！十代目怎么可能把我抛弃呢！！！这个破任务肩胛骨你果然该被我炸死！！早知道就不接了！时时刻刻保护十代目是我的职责！！喂喂！听我说！其实我应该陪着十代目出席任何会议任何场合，云雀那个战斗狂和六道骸那个混蛋就应该乖乖退居二线！还有肩胛……”
　　“是云雀大人和库……”
　　凑上来半句话还没说完，怒气冲冲的狱寺就又开始抱怨：“我管他！！那个女人和那个混蛋都是so-so的家伙！！哦不还不知道什么时候那个凤梨混蛋和麻雀混蛋还有那个最混蛋的会一起夺取十代目的贞操……啊我真是对不起您十代目！！！他们都是一类的都是混蛋！！反正我……”
　　泗葵先生默默地把电话放在一边，又默默地离开了房间。他一边走一边毫无罪恶感地想着“如果不耽误彭格列的正常交易的话应该无所谓吧”“两天之后回来岚守大人一定还会继续发牢骚”“反正污染的是我的耳朵听不听没有关系吧”之类的。
　　
　　最近他自从进了西西里总部就变成了悲观主义者，要么为什么看彭格列所有的人都会觉得如此的悲伤呢？
　　啊，包括密鲁菲奥雷。
　　
　　一辆别于常规黑手党汽车的、在黑夜中散发迷人银白的金属光芒的迈巴赫Xenatec Coupe*率先驶出泼墨的夜幕，两辆并行的黑色莲花跑车尾随，车身上的华丽金色刻纹在月光下闪闪发光。打头的Vongola徽章内镶刻了X世的字纹，后面的分别纹有云、雾的标志。
　　对这种最强黑手党来说，豪华的排场是必须的呢。
　　
　　Lajior作为彭格列第二同盟的Driny Family的boss，来亲自迎接彭格列的首领。看看人家彭格列的排场，再看看自己破落的小紧凑商务车，深深地为这世界残酷的贫富差距感到无奈。于是他一脸沧桑地站在那里吹着小秋风，深深鞠躬。
　　“恭迎您的到来，在下是Driny Family，Lajior。”
　　
　　身着黑色西服的男人与身材姣好面容甜美的雾守、冷酷而俯瞰众生般的云守一同下车，黑衣男人恭敬地打开了后座的车门。
　　――话说真的恭敬吗？明明那么邪恶的在笑着――
　　一头柔软的褐发在夜风中被轻轻吹起，些许发丝落入少年大睁的褐色眼眸中，引得那娇媚的双眼不适地来回眨着，少年还忍不住地甩甩头。像是误入人间的精灵般的少年迈出跑车，揉揉眼睛侧目对Lajior微微一笑：“我是Tsunayoushi&#8226;Vongola。”
　　
　　――多么骄傲的语气，脸庞却没有沾染任何的戾气，反而像是纯洁的少女一般。但是这个天真的人却拥有了这些人从降生开始，望尘莫及的血统、地位与姓名。真是嘲讽――偏偏是他拥有了这些，并且那种天真将这教父的罪恶发扬到了极致。
　　Lajior名字前那么多的前缀可以表明他的身份，而这一个Vongola便足以将他与其他污浊的黑手党们划分开了界限。
　　“您贵安。请跟随我来。”
　　
　　少年完全站在了他的面前，他就傻眼了。
　　简洁的衬衣下并没有像他所想的那样配上西装裤，手下士兵的手里也并没有拿着配套的西装外套。下身也是简约但是衬托身形的黑色C K J*的新款牛仔裤。拉链上的腐蚀痕迹在黑夜中竟然有着闪闪的光芒。脚上蹬着小巧的男式短靴，衬衣上的金色丝带被风吹起，扫着少年小小尖尖的下巴。
　　“麻烦请前面带路。”
　　谦恭的语气，完全失去了刚才出现时凌厉的霸气。
　　――判若两人。
　　
　　黑衣的门外顾问微笑地看着Lajior，散发出的气场让他阵阵发寒：“Lajior先生，请见谅，稍微转过身一下……家庭恩怨，有些血腥……”
　　“啊啊啊啊啊Reborn手下留情我还要见人啊啊！！！！！”
　　Lajior默默捂脸，示意手下离开。
　　要命了……虽然他很想看，但是事关教父尊严，他宁愿不看这精彩的一幕！！过目不忘的威力超伟大！！
　　
　　袅袅坐上峰会主座的少年保持着完美的笑容――如果忽略有些裂开的嘴角的话。
　　家暴的危害。坐在次座上的Lajior再次捂脸。――没有彭格列十代目指导，全意大利十佳好家庭千万不要模仿。
　　纲吉的眼神一往后面瞟，怯生生的雾守小姐便递上来了一份文件。
　　“Vongola方面制定的峰会主题是‘关于拉斯维加斯左三区优德罚洛街*的控制权商定’。”
　　
　　……
　　
　　一片静默。
　　
　　“众所周知。优德罚洛街的控制权一直是……未知数。因为黑手党争纷与政府的放任政策，优德罚洛街已经走到了废街的边缘……所以，优德罚洛街……”
　　Vongola的boss大人微微一笑：“我要优德罚洛街的掌管权。”
　　属于彭格列血统的威严镇压了整场的人。
　　只有纲吉才知道，自己的手心溢出了汗水，那个可靠的男人一直都在用眼神支撑着他。
　　
　　他只是一个废柴而已，几年前还在为同学跑腿以欺压的被动语态为乐，如今让他一脸正经地和一帮黑手党交谈一整条街道的归属权跟政府玩叛逆眼睛还不能眨一下――扯淡。
　　
　　这个世界真是恐怖啊……世界快毁灭吧。我只不过想当个小职员入个小党派娶个老婆生个孩子看到街上的奔哥宝马君会莫名地高兴到蹦起来之类的……现在让我穿西装用迈巴赫兰博基尼莲花林肯玛莎拉蒂代步，被男人压的死死的嗷嗷乱叫还爽得不行，孩子更要自力更生丰衣足食……四个字评价我了个去。
　　
　　“优德罚洛街的地理位置在拉斯维加斯……彭格列首领，你在说笑……这种各类交易都要通过的地方，怎么可能赚得到……关灯*吗？我一直认为Vongola十代目也是稳健派、会力图和平，难道您也想要尝试那些恐怖的公寓*的滋味吗？”有人嘲讽的反唇相讥。
　　
　　“不，您想错了。”微笑的彭格列十代目撑着头看那人，“我不希望我再次解读我与Vongola Family的关系……对吗？”
　　――如果我所带领的彭格列成为了罪恶的源泉，那么我会带领守护者毁灭彭格列。少年在继承式上是这么说的，也是如此贯彻的。
　　“我绝对要拿到优德罚洛街的管理权。”纲吉坚毅的目光震慑了包括Reborn的所有人，“绝对。”
　　
　　Reborn在后面微微叹了一口气。纲吉就是死心眼。为了得到他的赞赏，他给他布置的任务，这个傻孩子就一定要做到完美。
　　
　　果真是小孩子，固执的没法说。实话实说，他并没有料想到纲吉的气场能够强大到如此地步，能够将教父的身份贯彻到如此深度，他更没有想到纲吉能够坚定不移地说出这样威慑力不菲的话来。
　　
　　果然是那个强大到变态的Primo的后代……他已经亲身体验过了。即使原来的他多么的废，如今已经慢慢开始脱胎换骨、开始完善他身处污浊而要保持高洁的坚强的外壳。
　　这是他的学生。……还是他的情人，这么一想内心就难以自制的兴奋起来。
　　
　　小剧场：彭格列接线员的苦恼
　　
　　A君：你接的岚守专线和普通家族联络不是么？
　　B君：是啊。所有的人里面就属我最惨了。
　　C君：有什么惨的？我天天接的都是小杂鱼……
　　B君：岚守大人每次打电话都要用半个小时倾吐他对伟大boss的爱慕云云……然后半个小时是对我晚接电话一秒钟的数落，并且摆出了我晚接电话一秒钟一天接那么多的电话就会浪费多少的时间还可以多接多少电话云云……再然后半个小时向我发牢骚为什么boss老是把他藏在总部不让他出去为boss排忧解难扫清一切障碍包括路边的小石子什么的真是让他这个做左右手的人觉得无地自容啊云云……最后半个小时对我表达了他在遥远的地方思念boss的凄凉苦楚痛苦心如刀绞而且还最后一句对我表示了谢意云云……两个小时之后我问岚守有什么事么？岚守大人说他只是太过想念boss了……口胡！！我那边的家族联络一个电话都还没有接！！！

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（04）ˇ 最新更新:2011-09-24 18:58:09

　　
　　（04）
　　
　　“……”
　　默然默然再默然。纲吉在淡褐色的桦木大桌下，手中特别定制的灿金色i pad上各种颜色的俄罗斯方块纷纷掉落。忽然他预定的每日天气播报*弹到了眼前，俄罗斯方块在角落里恹恹地蜷了起来。上面用娟秀的花体意大利文写着：西西里今日暴雨转暴雨转大暴雨，最低气温14度，注意防寒，注意避雨。
　　
　　他深深地感受到了词穷这种玩意是谁都会有的……连天气预报都不例外。于是他关掉了暴雨转暴雨转大暴雨，点开俄罗斯方块后发现方块垒了一列――Game over。
　　“那么，优德罚洛街的归属权……”纲吉把ipad放到桌子上，出于环保意识……啊不，节能意识，他还顺便关了机，“……我先松口，好了。”
　　
　　Reborn面目表情不知道是在做什么心理活动。他站在纲吉身后换了一个站姿，低声嗔着：“蠢纲你还真是……不走寻常路。”
　　“谢谢夸奖。……我愿意把拉穆德港口*免费开放三十六个月，只要运输的东西不是Vongola明令违规的东西，请随意。……否则，如果是这些违规物品想要免费运输的话，请交3倍运输金。”
　　他说着，漂亮的手指伸出了三个。他所说禁止的东西偏偏是最赚钱的……毒品和枪支。
　　
　　“想要洗掉黑手党的污秽吗……太天真了，蠢纲。”
　　现在终于出现符合他性格的目的了。想要得到优德罚洛街的管理权，然后像是诱惑一般、用走私必经的通道拉穆德港口来限制黑手党的黑色贸易。
　　“三十六个月？……血本呐，Vongola十代目。”
　　――不过那天真竟然行得通。
　　
　　Lajior拿起面前主办方独有的铃，轻轻摇了摇：“代表Driny Family，同意。”
　　
　　似乎有人觉得嗅到了阴谋的味道。
　　但是Reborn有些无语地想去拍拍那人的肩：他所想的凶神恶煞阴险狡诈的彭格列十代目，其实是个单纯的小孩子……不，连小孩子都不如。
　　“……”
　　
　　他等待了很久，没有人再说同意。
　　
　　Reborn突然觉得不妙……他看见了纲吉眼底快要冒出来的橙色光芒。
　　――自开超死气，这是他在上任不久后，被Reborn拿着列恩逼出来的。原因是他要长途旅行申请长期假期，纲吉在这种黑手党间浮浮沉沉中需要冷静，就像是初代一样，而这是平常状态下他无法做到的。在没有死气丸也没有他在时也一定要自己保护自己。
　　
　　摇曳的火光终于爆发了出来。纲吉腼腆的笑容染上了一丝冷漠。
　　Lajior不觉看呆了。恍若纯真恍若邪恶、真真假假分辨不清。
　　传说中彭格列十代目的黑色面、与白色面时的天真判若两人的冷静。
　　随后……他拿起被丢在桌子上的ipad，狂摁。
　　
　　“卡梅嘉家族的boss在10月2日秘密暗杀了中国第二黑帮修的boss，‘公寓’的规则第一条：家族之间的生死规定除非正义许可或十三方协议通过，其余任何暗杀都会被复仇者视为违规。”
　　“罗纳家族秘密进行人体器官交易，器官第三来源是其他家族的大使。”
　　“里斯密家族对彭格列家族内部港口的秘密行动……作为boss的我可不想忽略哦？”
　　
　　“……”
　　看到彭格列boss没有得到回应便开始旁若无人地狂摁ipad，众人脸上的无语表情泛滥。不过随着邮箱提示声也开始泛滥，各大家族的boss表情变得不太自然。
　　
　　“……我同意。”先是里斯密家族表态，随后所有的声音异口同声地表示了态度。
　　“竟然还会威胁……真是可怕的草食动物。”
　　云雀喃喃着，头痛地摁压太阳穴。
　　
　　于是Vongola的宝贝boss用36个月的拉穆德港口的免费使用权，换了一纸优德罚洛街的控制权移交协定，上面签着峰会参加者的名字――一致通过。
　　
　　上车离开之前，他的Reborn毫不留情地给了他一巴掌，恢复了废的本性的纲吉趴倒在地，捂住后脑勺呻吟着：“喂喂Reborn我都拿到了哪里做错了？！”
　　“太冒险了，蠢纲。”纲吉这时才发觉了Reborn黑色的晶亮眸子竟然比黑夜还暗上一分，不由得打起了寒颤。
　　Reborn坐在车上，他跪在地上拼命卡住车门。
　　
　　从家族内部走出来的所有人都定定地站在门口，出来介入也不是扭头回家族也不是。
　　“就凭你的一己之力，什么都是做梦。你太拼命了……蠢纲。在他们趁机杀掉你之前我真恨不得就这样杀了你。完完全全把自己的命当儿戏么？你自己还在教育狱寺要珍惜自己的生命……那么多的枪炮那么多的杀手，你只有一个云雀一个我，还有不知道什么时候会蹦出来救你的真正雾守……”忽然他伸出脚来，踹开死守的纲吉，“给我好好反省，蠢纲。晚上直接去我的房间。”
　　
　　暧昧不明的话。
　　
　　纲吉愣愣地点着头，目送迈巴赫离开，两台莲花也毫不留情地绝尘而去――没有人管他这个boss啊。他拍拍裤子上的灰，头上的火炎开始随风飘荡成碎片。
　　“真是的……这么欺负我这个boss……”
　　为了冷静理智的火炎稍稍暗了下去，少年带上喜感破表的27手套，然后额上、手上的火炎剧烈地燃烧了起来，手上的毛绒手套变成了嵌着透明水晶的钢化手套，橘色的身影转眼消失在天边，只留下了夜空上一道透明的橙色线条。
　　
　　Lajior长长出了一口气。
　　――还好没有吓到客人……之类的。或者是在Driny Family让彭格列名声败坏……会死掉的绝对会死掉的！
　　
　　那句【晚上来我的房间】算是绯闻吗喂！
　　――不，不是。包括随同来的云守还有尚未出复仇者的雾守……完全是众所皆知！
　　
　　Reborn坐在后座，看着外面的夜空出神。
　　“Reborn大人，就这样抛下boss……”
　　开车的人是巴吉尔。Reborn面无表情地继续出神：“不用管……反正会回来――肯定还比我早。适当的惩罚……嘛？”
　　
　　Reborn回道房间的时候，果然风尘仆仆回来的纲吉已经洗完澡甜笑着等他。摘下礼帽的男人直接扑了上去。
　　“巴吉尔还担心你……真是瞎了。”
　　纲吉眯起眼亲吻着他的脸：“你竟然不担心我哦？”
　　“……你这孩子就是得寸进尺……”
　　无奈地这样评价着他，手上却不老实了。
　　
　　“这种威胁……什么时候抓到的？”
　　“……泗葵先生给我报告峰会预备指令的时候……吧。大概……”
　　Reborn环着他，安稳沉着的竟然没有做到最后。他鲜少拥有“只是想这样抱着他”的念头。
　　“你快出师了，蠢纲。”
　　“谢谢夸奖。我也这么觉得。”
　　
　　Reborn眼角一抽，不禁为自己刚刚脱口而出的夸奖而懊恼。
　　“你就不会稍微谦虚一下么？”
　　“……你教导我要对生活有信心。”
　　“这个谦虚和信心完全不是一回事……”
　　
　　小剧场：他们说
　　
　　“他们说g田纲吉银色版加上言纲腹黑版就是亚连。”
　　“他们说斯库瓦罗染色版加上云雀恭弥傲娇版就是神田。”
　　“他们说迪诺先生红色版加上蓝波搞怪版就是拉比。”
　　“他们说鲁斯利亚变态版加上斯帕纳疯狂版就是考姆伊。”
　　“他们说……”
　　“你穿越到驱魔了XD。”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（05）ˇ 最新更新:2011-09-24 18:58:49

　　
　　（05）
　　
　　“早上好，十代目。”
　　早上……啊不，大概是凌晨的时候，他便神不知鬼不觉地回到了自己的房间，迎接刚刚回归却明显痛不欲生的狱寺同学。
　　
　　“十代目真是对不起，昨天没有陪伴在您身边真是万分抱歉！！！让那个混蛋云雀和混蛋六……哦不，是笨蛋女人库洛姆陪伴您！！我要剖腹谢罪，我对不起您！！我不配当十代目的左右手！！我、我……我……！！”
　　
　　纲吉冷静地制止了狱寺没有话可以说后想要找武士刀的行为，用狱寺最为无法抵抗的天神笑容解释：“……没有的事……狱寺君千万不要自责！昨天还顺利地把优德罚洛街拿下来了……所以说他们两个人陪着还……”
　　“对不起十代目！！如果是我在您身边的话肯定您拿不下……我还怎么做十代目的左右手！！我要剖腹谢罪！！！！！！”
　　“……”――来自无语凝咽的纲吉少年。
　　
　　“早安，boss。这是……密鲁菲奥雷的白兰&#8226;杰索大人送来的……”
　　“不要。”
　　“可是……”一手拿着卡片一手拿着花束的Soldier有些为难，“桔梗大人带的口信是……白兰大人不是玩笑，希望请您认真地手下花……还有卡片。”
　　纲吉半信半疑地点了点头：“请送进来。”
　　花初一露面，他的眉头就马上皱了起来。
　　
　　他认得这种花。
　　柽柳上开出的小小的、不怎么入眼的花。
　　白兰是喜欢玩弄花语的人。柽柳……是什么来着？
　　
　　“这是随附的卡片，……刚才检查的时候顺便提出来了。”
　　他满脸凝重地接过卡片，翻开。在恐慌中眼神不定地游移着。
　　卡片上用三号字写着黑色曼陀罗。
　　
　　底下的解释写的是“亲爱的纲吉君：想要送你黑色曼陀罗哦，但是最近铃兰和石榴他们闹得太过了他们俩又是闹别扭大打出手黑色曼陀罗又是剧毒的没有解药……嘛嘛，不说这些。反正是因为各种原因无法送你黑色曼陀罗……但是请把这两种东西结合起来，可是超~重要的提醒哟~”
　　署名是永远永远爱你的白兰。
　　
　　玩世不恭的语调莫名让他感到恐惧――永世不醒的恐惧。
　　他是在给他什么信息吗？为什么要……
　　不不，恐怕他是想多了。
　　这样说，还不如说是自己根本不想知道这代表了什么样的噩耗或者是未来。
　　他抬起头，对不知道什么时候进来的狱寺说：“狱寺君，麻烦把它销毁掉……彭格列暂时不需要这么黑暗的东西。”
　　
　　忠犬君便非常内啥地把柽柳和写有“黑色曼陀罗”的卡片接过来，直接掏出来炸药炸掉。
　　在一片呛人的烟雾中可怜的boss猛劲咳嗽着，微弱地呻吟：“这就……这就过……分了啊……”
　　
　　“今天的行程……唔，例行拜访瓦利亚括号是Xanxus自己为boss安排的行程。”
　　“……”纲吉有些无语泗葵先生的老实巴交，“那种安慰我自己的话可以忽略掉……只是安慰我啊喂！虽然说括号里面是事实……”
　　每个月的1号是法定g田纲吉看望瓦利亚日……呸！Xanxus你难道是法律？如果你是法律的话，我不要活了不要活了不要活了泪奔啊~~~
　　“请帮我准备一套便服……”纲吉郁闷了好大一会儿，咬牙切齿地补充，“要性感的、美丽的、妖艳的、让人看了就想扑上去的。”
　　
　　很快，老实巴交的泗葵先生给他拿进来了一套猫娘装。
　　然后老实巴交的泗葵先生和猫娘装被boss“跟着这个破东西一起去见Xanxus吧！！”的怒吼给轰了出来。
　　
　　泗葵先生你除了老实巴交就没什么萌点了，真的。
　　
　　彭格列boss低调地乘坐着一辆黑色兰博基尼Aventador前往瓦利亚总部，这个月前来迎接的是……保姆斯库瓦罗同学。
　　
　　“小鬼你赶紧去管管那个混蛋boss……见鬼了他最近要吃格陵兰岛的牛肉……去死吧！格陵兰岛怎么会有牛肉！！！”
　　纲吉闻言滴下了一滴冷汗。
　　“我会拨给你经费在格陵兰岛建立养牛基地……当然，是以十世的身份拨瓦利亚的……”
　　“喂！！给我闭嘴！！！！！完全没有想要安慰我的意思啊喂！！！！！！”
　　
　　富丽堂皇的瓦利亚总部……他使劲想了想自己破落的彭格列总部。除了外出的时候非常牛叉――当然是因为Reborn的教导说是不能丢他的脸之类的――总部简直就是破烂的失踪人员招待所。
　　“我每次都想惊叹一下……为神马你们是彭格列的分部比彭格列总部还有钱我了个去！！”
　　
　　斯库瓦罗鄙夷地看着纲吉：“喂！！无能的垃圾。因为我们是混蛋boss带领而总部是你这个小鬼啊！”
　　“……嘛嘛，这个时候就不要再说混蛋boss了，毕竟是夸奖Xanxus……阿勒阿勒，真是别扭……”
　　恼羞成怒的斯库瓦罗把他从兰博基尼上扔下去，用怒吼来掩饰脸红：“喂！！！！你这个混蛋小鬼！！！给我滚去见混蛋boss……你们这两个混蛋都是混蛋喂喂喂！！！！”
　　纲吉面无表情地把车门踹进去，又幼稚又狠毒之色浮了上来：“词穷了么？你个暴雨转暴雨转大暴雨……哼，敢说我是混蛋又敢说我是小鬼。”
　　
　　“我要撒哈拉沙漠的牦牛肉！！！现在就要――！！”
　　
　　Xanxus耍赖的声音在他走进门之前就可以听得到了。纲吉默默地推开瓦利亚首领室的门，默默吐槽：“……你丫怎么不吃南极洲生产的做过俯卧撑能拉引体向上的恐龙肉……”
　　“你说什么？！！”
　　话说Xanxus你有发展为斯库瓦罗第二的趋势。
　　
　　“不……我什么都没说。”
　　Xanxus不如斯库瓦罗好惹，动怒这里的谁都可以就是不能让他动怒……这点他已经深深体会到了。所以说欺软怕硬是他进入黑手党之后学的第一课。
　　他觉得他堕落了……
　　
　　斯库瓦罗打了个喷嚏。怪异的回声在他耳边响了起来。
　　“软……软……软……你就是软……软软的斯库瓦罗……”
　　
　　“Xanxus……我来了哦！~”
　　“我长眼了，垃圾。”
　　难得温情一下……这个混蛋。纲吉恶意腹诽。
　　Xanxus仰躺在变得更加宽大的王座上，脚搭在前面的红色纹金的矮桌上，挪了挪位置 ，留下了一个盛豆芽菜的位置：“坐上来。”
　　“……”很好。讽刺得当，我即使瘦弱――那种豆芽菜的地方我也坐不下你丫的！
　　
　　纲吉一狠心，小步跑到Xanxus旁边，纤腰一扭，跨坐到他塌下的腰上，手臂环住Xanxus的脖颈，冲着他的耳朵轻轻一笑。
　　Xanxus的嘴角微微抽了一下。
　　见状纲吉得意地变本加厉：“满意吗，主上？”
　　刚刚整理好仪容进入大门的斯库瓦罗马上被他家混蛋boss“小鬼你就是个垃圾！！！！！！！”的魔音震了出来。斯库瓦罗淡定地整整衣领，推开门――入眼就看到了纲吉可怜兮兮地趴在地上揉着某个令人不淡定的部位――他家混蛋boss正一脸羞怯地坐在椅子上――羞怯羞怯羞怯你妹！！他家的boss神马时候有羞怯这一传说了！！
　　
　　小剧场：口头禅
　　
　　“斯库瓦罗和Xanxus谁叫我垃圾谁叫我小鬼啊？完全搞不清楚= =”
　　“咳咳。这就是你的不对了……这种事情真真假假谁能看清楚啊。”
　　“……完全偏离方向了！”
　　“那你就当斯库瓦罗说你垃圾小鬼Xanxus说你小鬼是垃圾好了=v=”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（06）ˇ 最新更新:2011-09-24 18:59:24

　　
　　（06）
　　
　　“总而总之这只是个误会……一个美丽的误会。”
　　纲吉微笑着坐在会客室，对面是搔首弄姿的瓦利亚之母鲁斯利亚和用小刀兴致勃勃地插玛蒙画像的王子大人。
　　“小纲吉你变可~爱~了哟~”
　　
　　其实他想很淡定地表示他一直很可爱。
　　
　　王子一脸天真地晃着小刀问纲吉要不要也来插插他。纲吉冷汗着摆摆手：“……其实玛蒙更加喜欢真人被摧残，我建议你留一些给他。”
　　王子更加天真地掏出一大把小刀表示完全够用。
　　
　　纲吉回头看着悠闲的Xanxus和在一边侍奉着的列维大叔――看完之后他坚决地扯住斯库瓦罗队服外套的下摆。
　　“斯库酱，救救我。”
　　
　　“……”斯库瓦罗带着一脸“你好恶心”毫不留情地甩开了纲吉。
　　纲吉给了他一个“好伤心”的眼神，美丽的褐色大眼沾上了些许水光而显得泫然欲泣。
　　“真是苦恼……”完全无法抵抗这种魔媚眼神，斯库瓦罗叹了一口气把纲吉拉起来，纲吉便顺势抱住斯库瓦罗略显瘦弱的腰肢蹭蹭。“贝尔，乖乖去插玛蒙（不要歧义我了个去……）。鲁斯利亚快点准备boss的早饭。要上等小牛排。”
　　
　　一个红酒杯扔过来，斯库瓦罗的银发非常有湿意地贴在了他的队服上。
　　“垃圾！！我要的是撒哈拉沙漠的牦牛肉！！！”
　　你够了Xanxus！
　　额上的火炎又有冒出来的趋势。
　　纲吉一脸傲娇地护住斯库瓦罗：“不准欺负斯库酱，要不然我就要超死气了。用零地点突破把你结果掉。”
　　
　　Xanxus脸上的冻痕也有暴涨的趋势。
　　
　　愤怒压抑100%、愤怒压抑50%、愤怒压抑14%、愤怒压抑1%愤怒压抑0.07%、愤怒压抑0%。
　　
　　“混蛋小鬼我就是想要吃撒哈拉的牦牛肉你有什么意见？！！！！！！”
　　纲吉的脑子里突然一闪而过一个人影。
　　“老实巴交的泗葵先生我需要你……”纲吉小声嘟囔着。
　　
　　Xanxus似乎竖了竖耳朵，随即没有形象地冲着纲吉大吼：“你在说什么混蛋小鬼！！”
　　“不不，什么都没有……你幻听了Xanxus。”连忙否决的和平主义者很无辜。“不不不不……斯库瓦罗，给我连接彭格列总部。……找泗葵真也。”
　　
　　完全不明所以的斯库瓦罗还是非常配合地把听筒交给他。
　　纲吉淡定地朝着听筒吩咐：“泗葵先生吗？对，我是g田纲吉……现在坐上我的私人飞机去撒哈拉，啊啊，还有，带上大哥。对……带上晴守……顺便带上一头肉质鲜嫩、长相俊美、有张力有魅力的牦牛崽谢谢。”
　　
　　瓦利亚的众人突然觉得最神的不是上帝而是纲吉。
　　“慢着！！泗葵先生。限你在8点之前带过来……带到瓦利亚总部。”
　　斯库瓦罗默默地抬头看了看华丽的摆钟。
　　7点40分。
　　
　　“你让他二十分钟给你养一头壮年牦牛？！哦不，boss喜欢的是嫩牛肉……”
　　“你现在还在考虑你们boss的喜好……”他耸耸肩，无奈地叹息：“必须的……这都是被你们的boss逼出来的。”
　　“你这个垃圾！！我什么时候逼你了！！”
　　众人再次一起看Xanxus。
　　
　　Xanxus突然噎了一下，闷闷地坐在王座上。
　　7点50分。
　　7点56分。
　　7点59分。
　　“我……”
　　
　　“boss――！！！！！”
　　泗葵的嚎叫声盖过了Xanxus的吼叫，下一秒在一片来自美好撒哈拉的风沙中，万能的泗葵先生徒手扛着一头300千克左右的小牦牛欢乐地跑进了瓦利亚总部。
　　“你不知道啊boss！我把刀架在驾驶员的脖子上，跟他说给我5分钟到撒哈拉！！！然后他就想连直升飞机的腿都伸出来划着走……然后到撒哈拉了之后晴守大人‘咔咔’地发出了‘嚓嚓’的黄光，这头小崽子就‘哇哇’地变成了大牦牛！我一看还剩五分钟就赶回来了！所以这只牦牛不是壮年真是对不起！！”
　　
　　还好不是壮年……还有我怀疑你最近与我家雨守关系非常亲近。
　　纲吉力不从心地提溜着小牦牛扔到一边：“鲁斯利亚，碳烤小牦牛！低脂肪！高蛋白！给Xanxus这个混蛋进补！”
　　
　　“是~我会特地挑出来牛鞭的哟~”
　　――你个思想不健康的孩子。
　　
　　于是所有的人默默地看着Xanxus拿着刀叉，优雅地滑下第一刀。
　　7分熟的小牛排的微褐肌理从中间被割裂，叉子从几何中心偏上1公分的地方插了进去。稳稳地插起了一块小牛排，送进嘴里，顺着肌肉纹理咬了下去，顺便咂了咂味道。
　　
　　第二刀。
　　剩余的两块大小不等的牛排突然急剧缩水。
　　缩水缩水缩水……
　　
　　为了满足男人挑剔的口味，盘子里仅剩了在小牦牛上萃取的一块上好牛排。而本来还剩很多的肉……
　　变成了一个非常有感的质点。
　　
　　“……”
　　
　　一片唏嘘的沉默。
　　Xanxus非常认真地观察了一下那个点，有些抽搐的笑容渐渐地从嘴角浮了上来。
　　“泗葵真也……”
　　“大概、大概是晴之能量有些……匮乏之类的？你要体谅我啊boss时间那么短……”
　　他想到偶然变成豹子的瓜就完完全全地明白了。纲吉一面后退一面摆手：“……不，完全、完全不是我的错！”
　　他现在想知道的只是，Xanxus吞进肚子里的牛肉是不是变成了牛肉末？
　　
　　于是愤怒压抑指数再来一遍？
　　
　　“你这个垃圾！给我滚出瓦利亚去！！！！！！！！”
　　
　　“啊啦啊啦太过分了呢~！Xanxus！好歹我也让你吃到了是吧是吧？纯撒哈拉风情~”
　　“没什么两样。”Xanxus给出了非常实际的点评。
　　纲吉角落种蘑菇。
　　
　　“哼，我不呆了！才不要在这里~真是的，长期在这里呆着连我都变黑暗了~”
　　
　　迅速冷静下来的彭格列反唇相讥。
　　正在发火的男人不爽地瞪了他一眼。
　　纲吉给力地扭头就走――他发誓他第一次耍帅的如此给力。
　　
　　泗葵真也左顾右盼了好久，最后决定跟着自家boss一起耍帅。于是老实巴交的泗葵先生头一扭，腰一摆，啪地摔上了门。
　　世界安静了。
　　Xanxus垂头安静地抿了抿嘴。
　　“把他……”他别扭地考虑着怎样开口，最终向着身边的斯库瓦罗低声呢喃，“……追回来。”
　　似乎不相信这种软弱的话是Xanxus说的，斯库瓦罗愣了一下神，嘴里只是蹦出了一个“纳尼”。
　　
　　Xanxus拿冰冷的眼神冻了一下斯库瓦罗，猩红的眼睛里似乎掺满了后悔和大片的无奈。
　　王子拿起小刀，向斯库瓦罗扔去，尖利的刀锋削下了他一撮银发。
　　斯库瓦罗终于回神，从窗户上跳了下去，长剑出鞘。
　　“小鬼你给我回来要么砍了你啊！”
　　
　　小剧场：牛肉
　　“Reborn，我要吃格陵兰岛的牛肉！”
　　“做梦。谁养的你跟Xanxus那个混蛋一样了。”
　　“完全不想了……”
　　“蠢纲，给我滚去格陵兰岛养牛！”
　　“情况恶化！”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（07）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:00:00

　　
　　（07）
　　
　　巨大的明亮月盘悬在空中，亮晃晃的月光按直线射进屋子里。窗外安宁一片，屋内也是万分寂静。
　　纲吉无言地坐在接待室，用斯库瓦罗递来的湿纸巾擦拭着脸上红红的吻痕……当然脖子上手上胳膊上吻痕比比皆是。
　　至于原因……
　　
　　“喂！垃圾！不准不理我！”
　　果断扭头。――哼。你才是垃圾。你全家都是垃圾。
　　
　　“小鬼，能把你找回来我就觉得是你的幸福啊喂！你还不赶紧恩谢之类的啊？！”
　　“……谢谢，我宁愿你不找我回来。”――吃这些目光射线的苦。
　　
　　列维搬来了他的马戏套装。
　　纲吉嘴角抽了抽，和善地摆手，“不……不需要，列维。”
　　
　　“呐呐~快点高兴起来吧纲吉酱~”鲁斯利亚端着牛排――是的，是那只小牦牛，用他的小孔雀――他现在才想起来他也可以这样做――培养出来的壮年牦牛。
　　纲吉扭头：“不喜欢。”
　　
　　“王子可以把小刀借给你哦，随便你插boss。（再次避免歧义！！！）”王子快乐地掏出一把小刀，用他奇怪的审美眼光与满足条件安慰着纲吉。
　　“不……不用了。”
　　纲吉无语地摆手，温暖地笑了笑来抚慰着嗜血的小王子。
　　
　　玛蒙刚刚回来，抖了抖斗篷上的灰尘，上来“啾”的一下亲上纲吉的脸：“这个吻至少8位数，回总部之后要打钱给我。”
　　于是“啾”“啾”“啾”“啾”不绝于耳。
　　“不给钱的、不给钱的、真的不给钱的！！！不给钱还要全城通缉啊啊啊啊！！！”
　　
　　事情好像……更难办了。
　　这时纲吉放在侧兜里的手机突然响了。一听起来就充斥黑暗的铃声打破了令人尴尬的沉默。
　　“喂喂？”
　　“蠢纲。”
　　“Reborn、Reborn！！”
　　
　　恐师情节再次降临――附身在刚刚还腹黑的不行、热衷于制造让人深表同情的场景的纲吉身上。
　　“三秒之内回总部来。”
　　“什……！！”
　　
　　扣掉。嘟嘟嘟。
　　转眼，刚才摆着冷脸的彭格列一脸惊慌，拉着一直在旁边和boss一起散发冷气的泗葵夺窗而出。
　　是的，是窗。
　　纲吉轻巧地落地，微小的几乎细不可闻的声音之后，是泗葵真也哐当一声的砸地。
　　多愁善感的路斯利亚扭过头，捂着脸――这些男人真是粗暴呐~泗葵先生……您还健在吗？
　　
　　兰博基尼在夜色中划出一抹漂亮的弧线，直线冲往彭格列总部。走了不远，车窗上冒出一个毛茸茸的、额上有着火炎的小脑袋，绚烂的火光直接延伸到天际。
　　“便利的家伙……啊。”
　　话说原来他还坚持不战斗就不进入超死气，现在为了应老师的要求竟然乐意变成烟花供人观赏了啊……
　　
　　正在不亦乐乎地与玛蒙对抗的王子猛的一抬头，就发现了大开的窗户。他歪着头天真地舔舔上唇：“公主呢？”
　　斯库瓦罗把手臂拿出来给了他一下：“玩你的小刀去。”
　　
　　“真是的……明明才8点。原来不是9点回来吗？”少年气喘吁吁地抱怨着，把小外套脱掉甩了甩头。
　　
　　Reborn看了他好久。
　　
　　又好久。
　　
　　纲吉战栗着后退了一步。
　　
　　Reborn撑着头，另外一只手抬起，翘起食指指着纲吉，语气清澈：“有、吻、痕。”
　　“……”
　　“还有好多好多。”
　　“……”
　　顿觉不妙的纲吉马上反身：回瓦利亚！
　　Reborn从后面温情蜜意地抱了上来，脸颊贴着他的脖颈：“不要逃啊……宝贝纲吉。”
　　这样怎么让我不逃啊啊啊啊！
　　纲吉君内牛满面，哆嗦着回头，“我……我没有……哈哈哈哈……哈哈。你看错了我哪里有逃啊……”
　　Reborn轻蔑地看着他，“睁眼说瞎话呢你？”
　　纲吉一下子瘫了下来，捂着脸自暴自弃，“是。我睁眼说瞎话。”
　　再一睁眼，他看到Reborn深刻的脸庞，一瞬间心神都一颤。
　　
　　突然一股心慌浮了上来。纲吉大喘着气把身体缩成一个团，把自己扔在Reborn怀里。
　　“蠢纲？……蠢纲？！”
　　
　　“千年的爱慕，亿万年的绝望将他掩埋进破碎的泥土。”
　　
　　“祈愿你细数时光之罅隙中绝望的爱与堕落，少年的身影，纯真便是罪过。”
　　
　　“背负的仇恨与误会，爱慕罪上加罪。”
　　
　　意识刚一清醒过来，Reborn少见的担忧神色就映入眼帘。
　　“你怎么了？喂喂！蠢纲，不要吓我！”
　　“……一首歌……”
　　是的，那是一首歌，旋律诡异而充满了黑暗和绝望，歌词字字带血，像是怨恨的诅咒。
　　是谁的歌，又是唱给谁的？
　　段段悲痛到骨子里去。
　　
　　“什么样的？……纲吉。”
　　是一直印在他的脑子里的、那首词词句句深击灵魂的歌谣吗？
　　“记不住……太黑暗了，太痛苦了，那种悲伤……”纲吉嗫嚅着，怯怯躲进他怀里。
　　
　　Reborn鲜少温情地搂着纲吉，轻轻拍着他的后背：“晚安。”
　　少年睁了睁褐色大眼，有些迷茫。
　　“晚……安。纲吉。我爱你。我爱你。”
　　
　　美好的清晨。
　　纲吉觉得自己貌似是第一次腰不酸、后面不疼地在Reborn怀里醒来。这种感觉真是异样……对，异样。
　　“不继续睡吗？那么我考虑把昨天晚上的分量补上……”
　　于是废柴属性无限泛滥，纲吉嘿嘿笑着把伸出来的手又缩了回去：“不必了……我现在就睡。”
　　
　　“千年的爱慕，亿万年的绝望将他掩埋进破碎的泥土。” 
　　
　　“祈愿你细数时光之罅隙中绝望的爱与堕落，少年的身影，纯真便是罪过。”
　　
　　“背负的仇恨与误会，爱慕罪上加罪。”
　　
　　惴惴睡去的少年耳边又回响起了诅咒之音。纠缠不休、却无力阻挡的恶魔之音。
　　焚梦，焚梦……焚梦。
　　
　　无穷。
　　
　　小剧场：上场集数
　　
　　“蠢纲，你在想什么呢！”
　　“我绝对不告诉你我在想你已经好久好久没有上场了！”
　　“……”
　　“我也绝对不告诉你我在想我诱惑了Xanxus而不是你哈哈哈！”
　　“……”
　　“我更绝对不告诉你我在想……”
　　“蠢纲你活腻了！！！！”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（7.5）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:00:32

　　
　　（7.5）
　　
　　迷你特典：彭格列家族的早餐
　　
　　“今天的早餐是：主食彭格列通心粉、斯佛利亚蒂尼糕饼、Bruschetta番茄包、稻荷寿司、烤薯球、鲜果西米露、松饼。饮品有Gold  Toscana（金色托斯卡纳）、水晶山、Espresso（意大利浓缩咖啡）、卡布奇诺、橙汁、柠檬汁、奶茶，饭后点心是黑森林樱桃奶油蛋糕、芝士蛋糕和提拉米苏。”
　　听完长长的一段早餐报告，boss的顺序是首位，第一个选择餐谱。
　　“我要烤薯球和奶茶！！”
　　Boss很兴奋。兴奋的boss认为他活下去的勇气就是吃饭。但是毁坏他勇气的东西――
　　“幼稚。”
　　
　　是的，就是这种恶劣的人。讨厌的Reborn。
　　蓝波跳到桌子上，嚣张地抢走他的烤球，放肆大笑着，“还有好久好久好久才轮到蓝波大人吃饭，所以蓝波大人要吃蠢纲的！！”
　　Reborn把列恩从帽子上引下来，变成他惯用的德式PPK自动手枪，满面不爽：“巴吉尔，在我毙了蠢牛之前把他扔出去。”
　　“是！问外顾问大人！”
　　
　　“呜哇哇哇哇哇Reborn我一定要杀了你！！！”
　　Reborn气定神闲地望着供应早餐的早餐君，想了想：“彭格列通心粉和……再去泡一杯浓咖啡……Espresso还不够。越浓越好。”
　　“不……他其实喜欢卡布奇诺那样的，越甜越好。”
　　
　　“你……”后面两个字是找死，他知道的。或者是欠抽或者是活腻了或者是去三途川旅行吧。
　　“一切遵从boss。Reborn先生的餐谱是彭格列通心粉和卡布奇诺。”
　　“……”Reborn很不爽，后果很严重。
　　纲吉的嘴角抽了抽，面色郁闷：“我只是……只是……只是开玩笑的啊啊啊！”
　　而且早餐君你什么时候如此听我的话了？！
　　
　　执行完优德罚洛街维护任务的云雀反常地没有回并盛，而是连夜回了总部。据口味挑剔的某人解释来说是“放着总部免费美味而又正宗的东西不吃真是浪费”。
　　
　　“稻荷寿司和柠檬汁。”
　　
　　真是难得和他幼稚的boss有异曲同工之妙的choice。
　　每天早餐时出现的不是美丽可爱娇羞内敛的库洛姆&#8226;髑髅小姐，而是变态美型让人无语凝咽的六道骸先生。
　　原因与鸟王雷同。
　　
　　“kufufufu，真是丰盛呢。到底要什么呢~啊啊，也不能容易发胖……喂别那个表情，你以为我的身材是白吃出来的吗？！喔呀喔呀，别别别，……鲜果西米露和水晶山。甜一些哟~”
　　
　　男人的身体传出来了女人娇甜的声线：“骸……大人……你不能这样……早饭也得让我……”
　　纲吉叹了一口气：“库洛姆么？你知道骸还是小孩子，所以要让一让他，他现在就是在履行不给糖就捣蛋的原则……”心理安慰没有成效，他给予物质奖励，“嘛嘛。回来给你加餐呢。”
　　
　　女人的声音弱了下去，六道骸嚣张地端起水晶山啜了一口。
　　抹着眼泪的小牛被顺便路过的泗葵先生揪了回来，一边吸鼻涕一边抽抽噎噎：“蓝波、蓝波sama要吃……妈妈做的小牛肉丸子，妈妈做的炸薯条，妈妈做的土豆泥，妈妈做的咖喱牛肉饭……”
　　
　　“对不起，雷守大人……这些都不在今日的选择餐谱以内。”
　　小牛眼睛瞪到最大，哇唔一声后哭了起来：“欺负蓝波sama是不能、不能原谅！！不能原谅的唔哇哇！！！”
　　
　　“嘛……不要哭了蓝波。”纲吉拿下了捂住耳朵的手，安抚道，“给他10份Bruschetta番茄包和松饼，还有三个大份的奶茶、橙汁。”
　　蓝波欷[着止了哭泣破涕为笑，开始残害着他的10人份早餐。
　　“真是容易满足……”
　　
　　Reborn喝下了一大口卡布奇诺，舔舔上唇：“好甜。”然后他把手掐在腰上扭了扭，如愿听到骨头咯吱地响了一声。他叹着气，“人老了……果然就要吃点甜食蛀蛀牙。”
　　神马理论。蛀牙你全家！

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（08）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:01:10

　　
　　（08）
　　
　　男人的指尖有一下没一下地敲打着红木的桌子，唇畔邪魅地维持着笑容，压了一下帽檐，神采飞扬。
　　“那么……会议开始。”
　　家族内部的要员围坐在会议室内，一个金发的男人有些畏惧上面压迫一切的人，颤颤地站了起来。
　　“请求发言。”
　　他点了点头。
　　“今天boss去瓦利亚访问，明明boss不在。为什么……A级会议……没有boss的主持？”
　　黑发黑衣的男人摆了摆手。
　　
　　“完全……不需要呢，这场会议，只需要我一人，和大家。”
　　
　　“呐，我貌似还没有问啊，Reborn？”
　　Reborn懒懒地环过正在发问的纲吉，纲吉也累到不想反抗，依偎在他的怀中。他搂紧了他，轻轻亲吻着他褐色的柔软头发：“问什么？”
　　“诅咒啊。是找到了解除诅咒的方法才回来的不是吗？”
　　他愣了一下，调笑着、带着湿热的嘴唇重重亲了下去。
　　“当然。不过至于方法……保密哟。”
　　
　　“真是讨厌啊Reborn！对我还保密……呜嗯。”
　　剩余的抱怨被咽进了肚子里。美人娇吟着蹭进了他的怀里，小猫一样地缩起身子，亲吻余韵看得见他嘴角狡黠的笑。
　　真是幸福啊……这种样子。
　　
　　时间倒退一个月。
　　
　　“我在休假，任务是寻找Arcobaleno诅咒的解法。”
　　玩着礼帽的男人眉眼有些深沉，向着身着红色唐装的俊秀男子抬起眼眸。黑眸中散发出了不容反抗的意味。
　　
　　“是任务么？明明是你自己想要这样做……”风叹了一口气，把龙井茶叶加进造型别致的玻璃茶壶里，“你要召集所有Arcobaleno么？嘛嘛，从一开始你就没有意味允许拒绝嘛。”
　　温和的人都如此发话，礼帽男也勉为其难笑了笑：“是的。我要召集你们――共同寻找解决方案。”
　　“难道你已经有线索了？”玛蒙从空中显露出来了身影，被斗篷遮蔽着的眼睛看不见丝毫波动。
　　
　　Reborn夸张地“哎”了一声，抓起了桌子上摆放的用来观赏的一个骨瓷杯子扔了过去：“玛蒙你闪一闪……对，我要砸的是后面跑腿的。”
　　变成大人形态的史卡鲁紫色的嘴唇妖娆的很，在肉体上悬挂的链子有些触目惊心。这样的人现在的表情竟然是泪汪汪的小狗状。
　　“Reborn你果然应该去死！！”
　　“嗯？！”
　　“啊啊啊对不起……Reborn……前辈……”
　　
　　几万年都不变的相处模式呢。
　　
　　风头痛地捂着脑袋：“拜托……我托一平才买到了景德镇的骨瓷。珍惜着点用……不是杀人是用来喝茶的拜托。”
　　“那么还差威尔帝了？他猫在哪里了啊？真是不敢看他又发明了什么……”玛蒙捂着没人看到的脸。
　　
　　Reborn坐在梨花木的宽椅上，伸了个懒腰：“还有雨属性的可乐尼洛、见证者拉尔和雷属性的威尔帝。艾莉亚……让我们7个人代替艾莉亚。解除这个诅咒……让她的女儿能够以一个普通人的身份降生。”
　　
　　“艾莉亚已经快要步入露切的覆辙了……要阻止她身体的恶化。”风第二次把介于温和与滚烫之间的清水注入了水晶一样的茶杯，翠绿色的嫩叶上下翻飞，茶香悠悠飘了出来。“露切的死真是一个无法挽回的……当我们又从成人变成了婴儿……她却从成人变成了墓碑。”
　　
　　风泡茶不喜欢加第三次水。水温也苛刻地恒定在65度。
　　“真是沉稳的人……到底去哪里找到方法呢？”
　　“……你们也终于想到了要解除诅咒……可惜，如果没有我的话，是不行的哦。”
　　
　　Reborn端起刚刚斟出来的龙井，听到这样的女声之后，润滑的微绿液体差点卡在他的喉咙里。风则淡定地品着茶，一口茶下去被回味完，他抬起头：“其实一开始就可以料到了……完全、完全躲不过你的眼睛。”
　　“自从我来到这个世界，与生俱来的，就有两首歌谣伴随着我。”
　　“……是关于解除诅咒的提示吗？真是王牌啊……”玛蒙怪异地笑了笑，较八人之中平均的身高来说稍矮一些的身体朝后仰去，“Reborn你是第一次被发觉呢。”
　　
　　艾莉亚坐了下来，眼眸一沉。
　　
　　“背叛是一切的救赎，碎片无法重叠。离分崩裂的美好，渲染上最后的死亡。”
　　“人伤心已死，心死人未伤。”
　　“执拗的绝望与重生，一念之间的绚丽与崩塌。”
　　“What’s more，agree or against，let’s have a choice。”
　　
　　“还带着英文啊……话说你们不应该用一种语言么？真是与时俱进的彩虹之子的歌谣。”风的舌尖在半口龙井中转了转，放下了玻璃杯。
　　
　　“关于这首歌谣……我已经有了相关的想法。这个稍后再跟你们说好了。那么还有一首我至今都不知道的含义的歌谣。真是……”艾莉亚略显颓唐地一歪头，“打击。那种与生俱来的东西，那种旋律……都不知道怎样去解读。”
　　
　　转瞬深击灵魂的歌声悠悠飘出，一词一句都饱含了黑暗的祝福。
　　
　　“千年的爱慕，亿万年的绝望将他掩埋进破碎的泥土。”
　　
　　“祈愿你细数时光之罅隙中绝望的爱与堕落，少年的身影，纯真便是罪过。”
　　
　　“背负的仇恨与误会，爱慕罪上加罪。”
　　
　　“那么，谈一谈……第一首吧。看样子第二首是混淆视听之类的……”收到紧急召唤的威尔帝从地面上冒了出来，“真是悲哀的情诗。”
　　“难得的赞叹。”艾莉亚把目光转向Reborn。他竟然有些深沉起来。“……看样子你已经想出来了。”艾莉亚笑眯眯地走到他面前，“量身定做嘛。其实我是想了很久才想到的。这种结果……我不想告诉那个单纯的孩子。即使包容着、调和着整个家族，但是大空也仍然是个孩子。”
　　
　　风眯起了眼睛：“大空……是……g田？”
　　
　　“第一句要放在后面。‘碎片无法重叠’是指身为世界基石碎片的Arcobaleno不可能依附在其他碎片集合之中，‘离分崩裂’是……脱离诅咒的根本方法是逆乱依附碎片。这时候解读第一句，非常直白的点出了解除诅咒就是要背叛。第四句的意味就是结束的标志是……死亡。最后的四句还有英文，几乎没有什么……”
　　
　　“不，你错了，前四句是方法，而后四句是choice。其实我认为，后四句包括英文，对于我们来说不重要，但是对于你……对于和纲有特殊关系的你来说，是最可怕的预告。”艾莉亚微笑着，眼眸中丝毫没有笑意，“说实话，我很害怕把这些公开。公开了的话，我们是最大的受益者不错，但是关于纲……他是最大的受害者，并且我们所有人获益的反差都会由他一人承受。”
　　
　　Reborn垂下了头，犹犹豫豫。
　　
　　风首先否决了这个一听起来就残忍至极的方案：“不可以，这样……”
　　“不……执行。”
　　“？！”
　　“Reborn前辈你怎么可以！！”
　　“我已经不想再欠露切什么了……那种东西只是甜点而已……每一世都会拥有的东西……”
　　这样说出来之后，连他都整个人愣在那里了。
　　好痛。心被一揪一揪的痛。
　　甜点么？
　　每一世都会拥有么？
　　
　　嘛嘛。
　　
　　他的彭格列毁掉了，由他帮他重塑他所信奉的神与信仰。
　　――为我的尊严，献上你唯一的肉体――
　　
　　小剧场：卡布奇诺
　　
　　“Reborn，传说你喜欢上卡布奇诺了啊。”
　　“不是传说……是在考虑。”
　　“为什么喜欢上了啊？我只是开玩笑诶……”
　　“因为很甜呢~就像你一样。”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（09）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:01:51

　　（09）
　　
　　离开女人的体温，男人伸了伸懒腰，慵懒地睁开眼睛。他已经不知道是第几次因温软女人的翻身而醒来。
　　
　　“呐呐，这么着急吗？……才五点啊。”随着他一同倦倦醒来的女人有些不耐，抓上来薄被掩盖住胸口用微声嚷着，“要回去找那个可怜兮兮的boss？天呐……你原来可不这样。被缠住了么？连你都可以被缠住啊~不过能再来就让我惊喜极了……Oh my god！简直是无上的……”
　　男人抓起女人的黑色蕾丝内衣扔过去：“少嚼舌头。”
　　“是是……我知道了。”女人调笑着，“那个小boss还能活多久？一年？一个月？一天？”
　　“都说了别嚼舌头！”整好衣领，戴上黑色礼帽；男人回头哂笑着威胁：“再多说一句……你活的不如他长。”
　　女人惊吓地朝后躲了起来，勉强扬起了微笑，“慢走。”
　　
　　他已经好长时间没有在彭格列总部留宿了。他的醉人夜晚，不停辗转在旧情人的怀抱，连那些美丽的女人们都在怀疑他是被甩了来发泄愤怒……不，不是怀疑，还有不久就会被甩了。或许他可以很高尚地拍拍他爱人的肩，对他说都是计划内不必崇拜。
　　
　　但是那种惆怅……是如何得来的呢？
　　将要失去的东西……为那将要失去的人而惆怅不已。
　　好难过。
　　他想他遇到这个任务对象之前对于情人十分豁达……但是就是错在了这里。他并不是他的情人，只谈性不谈情。他是他认定的人。
　　
　　这种闹剧一旦开始了就无法收场。何时收场、何处收场都不是他能够控制得住的，对于这种东西他一向头疼，所以索性就放任不管。
　　……但是这次似乎不行。在情人之中流连十多天竟然还在贪恋他的温暖。如何拥抱身下的女人都无法听到那小猫一样的娇喘，多么柔韧的身躯都无法像他一样弯折到魅惑的角度。他现在只想紧紧拥住他的小猫告诉他他多么爱他……一切都要颠覆了，不是他的预感而是他的决定。他决定要颠覆他现在的幸福，换取他自己身为成人的尊严
　　
　　――很可笑吧？是是……他自己都觉得可笑了。
　　可是要他想什么办法挽回呢？已经开始秘密策划的反叛计划，付诸于此的力量……
　　无可挽回。
　　
　　换一个方面来说，在这场爱情里，他不是第一杀手也不是最强婴儿，他只是一个被爱情束缚的可怜男人。
　　
　　“Reborn！Reborn！”少年摇着手臂，手上牵着一只橙色的气球站在并盛校园里，在前面回头看着他，笑的非常可爱。
　　在并盛中学的假日里……故地重游。
　　
　　他记得他当时有些敷衍地冲着他笑……因为这并不是他的风格，对于他来说，在黄金海岸喝一杯意大利浓咖啡，偶尔去赌赌博，那才是他的生活，而不是这样的温情假日游。
　　现在想想，当时如果能够跟着他一起疯一次，一起享受他的生活，多一点了解他，现在也不至于如此怀念了。
　　
　　这么一想，自己一直都在敷衍他。少年不气不恼，乖乖地婉转于他身下承欢包裹着他的一切。他们的爱情是建立在那少年的隐忍之上，而他只是一味的进攻再加上偶尔的甜言蜜语。
　　看到那种纯真的笑容，敷衍的话都无法说出来了。
　　他是真的很爱他……叫他说一千次一万次都可以，只要他能够重新把情感放在他身上，丢掉什么都不为过。
　　
　　他觉得自己就是傻子，先是一口答应别人我会帮你们买到纯正霸王龙骨架，后来又想扇自己嘴巴……但是他不可能。他是多么的骄傲不会有人不知道的。
　　
　　他只是个被清纯的小男生迷惑了的男人，那种蠢劲真是令人忍无可忍。匆匆忙忙地掉进了这样的圈套，还来不及挣扎，真心就已经被吞噬殆尽。
　　他不得不承认，他是真的堕落了。他是真的喜欢他。
　　一发不可收拾。
　　
　　“Reborn……？Reborn！Reborn……我爱你哦！！我爱你~哦！”
　　“真的……！Reborn！你要爱我哦！……为什么不爱我？”
　　“……Reborn、为什么，为什么不回答我？”
　　
　　“……我会、我爱……你。”
　　
　　刚刚回来时少年的酒醉还清晰地刻印在他的脑子里。
　　带着有些羞赧的神情请求他的爱情，在他说出了“一直不会变”的誓言之后，疑惑娇媚地问他：“真的不会变吗？”
　　那一瞬间，他甚至觉得少年已经看清了一切……前所未有的恐惧涌上心头。被揭穿的畏惧在他昏昏睡去之时解脱。
　　
　　可是莫名的恐惧，到底是如何来的？
　　即将解脱的惆怅，是如何来的？
　　翻卷而上的悔恨……到底是如何来的？！！！
　　
　　爱情是无所谓的东西，这点他早就懂。拿得起放得下――也是他能够环抱如此之多美女的诀窍。
　　可是……不行。唯独他不行。
　　不是因为他是唯一的娇媚男孩、也不是因为他的地位有多么的高。
　　而是他爱他、爱到连自己都开始心疼了。
　　
　　混乱啊。真是混乱的一场戏。
　　
　　“欢迎回来，Reborn。”
　　温馨的彭格列总部，寝室中等待他的娇媚的人儿，娇甜的声线，妩媚的身姿，全部都是属于他的东西。
　　“我回来了。”
　　
　　“Reborn你又是夜间任务啊，真是让我嫉妒。”圆睁褐眸的少年娇憨的笑着，明明是责怪的语气，眸中却毫无生气之意，“我明明没有给你布置夜间潜入任务啊！”
　　
　　“是是，你没有。”话锋一转，“不过，蠢纲啊，做这些任务都是我自己选的啊。……你想要束缚我不可能呢。”
　　什么啊，自己在说什么！
　　
　　明亮的眼睛渐渐黯淡了下去，最后死灰一样复燃了些许：“我从来……从来没有那样想过，真的。从来没有想过要束缚住老师……”
　　老师。老师。他是这样说的。
　　
　　“我爱你。”
　　“听骸说……当一个人再也没有什么话可以说到时候，就只剩下我爱你和对不起了。”纲吉凄婉地笑了笑，“你觉得呢？”
　　“……”无话可说。面对这样绝望的样子，根本没有什么可以辩驳。
　　
　　他嗫嚅了一下。脑袋里飞速旋转着，现在到底还可以说什么。随即无边的恐惧蔓延而上。
　　
　　真的……真的……真的已经没有什么……可以说的了……除了敷衍说我爱你，就只剩下对不起了……
　　他慢慢地将他搂进怀里。
　　
　　“我爱……你……”
　　
　　他听见自己这样说着，用着他第一次不确定的语调――颤抖的声音像是被空气挤压出来的一样，惨不忍睹。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（10）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:02:39

　　
　　（10）
　　
　　“Reborn先生挪了个人账户里的800万美金用于……购置房产……在陶尔迷。”狱寺拿着新一季的报表疑惑地站在纲吉的办公桌前，“好奇怪。”
　　“嗯？”纲吉从一桌文件中抬起头来，“奇怪？”
　　
　　“啊……从彭格列拨给Reborn先生的房产并不在少数，为什么还要在陶尔迷购置房产吗？”
　　纲吉耸肩：“谁知道。Reborn一直都是那样的不是吗？”
　　狱寺把报表放在他的桌子上，面色凝重：“不，太奇怪了……再加上最近他的夜间任务数量突增……十代目你也应该怀疑一下了……”
　　“我只是想要相信而已啊。”
　　“……爱情的双方是要互相相信是没错，可是……”狱寺烦躁地抓了抓头发，“可是到了一定程度就不能再这样了啊。”
　　
　　纲吉沉默了一下。
　　“真是讨厌啊，狱寺君，明明我想要好好隐藏起来的……”纲吉脱力一样趴在办公桌上，“我也不是没有怀疑过，可是Reborn是容得怀疑的人吗？如果不就此抓住那么他就会溜掉啊，我现在真是害怕得不得了。”
　　
　　“那，十代目，我帮你窃听他吧。”
　　
　　“……窃听啊。”纲吉询问着狱寺，“今天他是全天任务？”
　　狱寺单膝跪在纲吉面前：“是的，是全天任务……不过请相信我。窃听时间为24小时，不会被反。”
　　
　　显然Reborn这几天的彻夜不归让纲吉的心里有些不安。
　　“……只允许……24小时。”他顿了顿，“不要让Reborn知道。”
　　狱寺直起身体，明媚的阳光在他身后掷下一片阴影。他垂着头，具体是什么表情看不清晰。
　　
　　“如果什么都没有，我就要相信他了。好好信任他这样过下去……”
　　“我知道。”
　　“我是真的想要相信他的。”
　　“……”
　　“一不小心说了很多奇怪的话呢。”纲吉反应过来后抱歉地笑了笑，“那么就这样吧。”
　　
　　“是，明白了，十代目。”
　　他摊开手，一副黑色耳机出现在他的手心。
　　“真是好齐全……”纲吉接了过来，叹息着，“真的没问题吗？”
　　“请十代目放心……”狱寺用力拥了拥自己的boss，不带任何的不洁，单纯地安慰着他，“十代目……你最近经常叹气。你不适合叹气的，那种悲哀的情绪……”
　　
　　他还是犹犹豫豫的，但是仍旧默默地垂下了小脑袋。
　　“……对不起。”
　　
　　“你看起来心神不宁的。狱寺一进来就这样啊……嗯？”
　　纲吉刚刚从混沌中醒过来，有些迷糊地应着。
　　唔。迷迷糊糊，果然还是这样可爱。
　　Reborn摸了摸纲吉的头发，忍不住凑上去吻住。谁知道纲吉竟然触电般闪开了――让他有些恼怒。
　　
　　不，确切的说是十分恼怒。
　　
　　“怎么？想躲开我了？”
　　他瑟缩了一下，褐色眼睛愣愣地盯着他。片刻之后他把头扭过去，移开了视线，辩解着：“……没有。”
　　果然很奇怪。
　　“不要问。什么都不要问。”纲吉用着哀求的语气，神情看起来瑟瑟可怜，“求你……什么都不要问我……”
　　
　　请给我最后一份理智，让我能够使这伤痕累累心脏重新跳动。这种互相没有信任的痛苦，实在是……
　　不真实。
　　不真实。
　　
　　――不真实。
　　
　　“知道了。”Reborn放开了他，转身走出房间，留下一串脚步声。
　　纲吉伸出手，用力握了握。
　　什么都抓不住――就像空气。Reborn。比云雾还不真实的空气。流散流散，别说抓住他的气息，连看清长相都不被允许。
　　
　　这一整天他都在心神不宁着，不知道是因为他偶尔露出的什么破绽，还是因为纲吉的反常情态。反正惴惴不安的感觉一直萦绕在他心里。
　　也许他已经……不不不，这个可爱的小笨蛋，没有什么心机、也应该不会注意到什么才对。
　　是他想多了……希望如此。
　　
　　「准备的怎么样了。」Reborn低沉的声线从接收器里传来，「看样子不错……是吧？」
　　「可我还是……」温柔的声音有些嗫嚅，「我实在是……」
　　――是风先生吗？
　　「这种时候不能手软，都已经这一步了。」Reborn顿了顿，声音有些无奈，「是为了拯救尤尼的，这都是为了让艾莉亚还有死去的露切……」
　　「这种时候？」女性温软的声音响了起来，「你随时都可以停止，这项计划你随时都可以选择停止。分明就是……重新陷进去也是可以的，只不过我的请求就是不要让他发现……」
　　Reborn轻笑了一声：「怎么可能？……如果他是彭格列的普通Soldier的话，那还好办，可偏偏就是boss。」
　　
　　――是我？关于我？
　　纲吉耸肩，调小了音量，顺便再去检查了一下房门的上锁情况，跌进大床蜷起身子，只留下耳朵接受细微的声响。
　　
　　「这么说你这几天夜不归宿――都是想要遗忘彭格列之类的？」
　　「稍微隐忍一下你的猜测，威尔帝。」
　　「那么就是了？」他印象之中拥有绿色头发的男人怪异地笑了起来，「嘛嘛，真是不诚实。」
　　
　　他在床上搂紧了自己，静静地流着眼泪。
　　
　　“Reborn你又是夜间任务啊，真是让我嫉妒。我明明没有给你布置夜间潜入任务啊！”
　　“是是，你没有。不过，蠢纲啊，做这些任务都是我自己选的啊。蠢纲你想要束缚我不可能呢。”
　　
　　夜间任务……吗？
　　真是个笨蛋，明明劝告自己，Reborn只能是肩负任务的老师，而无法胜任一个忠贞的爱人。
　　他早就认识到了……可惜还是这样陷进去了。他一直都知道自己没有Reborn聪明，可是这次输惨了。
　　
　　「还有几天？」
　　「大约也就两天了。都说可以停止的，可以停止。」
　　
　　“不可能的。”
　　他放任着自己的眼睛渗出泪水，在空旷悲戚的空气中喃喃着。
　　“他不可能放弃的……这你还不知道吗？”
　　
　　「背叛之后把他圈起来就好了。……十一世的合适人选找到了吗？」Reborn一定在气定神闲地捋着鬓角的卷曲发须，黑色的眼睛微眯着，像是在审问一样。
　　「是维利孤儿院的15岁少年。暂用名是Lanswrong。户籍我们已经办好了，新名字是g田家睿，身份是彭格列十代目的后继人，因为十代目太年轻所以设定是十代目的弟弟。」
　　「是一直秘藏的？」
　　「维利是彭格列全权资金投入的，管理人是可乐尼洛。」
　　Reborn沉默了一下，用喑哑的声音回答着。
　　「没有破绽。」
　　
　　纲吉换了个姿势，刚才枕到的地方已经湿了一片。他听见自己破碎的声音在独自悠悠响起。
　　“是……没有。”
　　
　　「为什么……为什么没有破绽？」
　　
　　纲吉轻轻咬住下唇，闭上眼睛。
　　牙齿闭合。
　　
　　血从遍布血管的红艳嘴唇上喷涌而出，溅落到他漆黑的床上和纯白的衬衫上，妖艳极了。
　　“好疼。”
　　明明已经几近说不出话来了。
　　“我好疼。”
　　
　　脚步声渐渐远去，大概是向他汇报的人已经走开了。纲吉根本没有心思去辨别那是谁了，他的脑袋中充斥了男人低哑的声音，只能认出他一个了。
　　「纲吉……」

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（11）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:03:19

　　
　　（11）
　　
　　一整天他都窝在床上，哪里都不想去，身体也疲惫地不愿动弹，双眼红肿干涩的无法睁开。嘴唇破碎的地方已经在伤口的地方结了痂，干涸的血液像是胶水一样把他紧紧钉在十字架一般的炼狱中，动弹不得。
　　
　　他没有给谁开门，即使是狱寺在外面询问他的情况，他也只是淡淡回了一声，倦怠的没有丝毫生气。他的身体在不断颤抖，被尖利牙齿穿透的嘴唇还在不停哆嗦。
　　他回想着不久之前自己对泪水和鲜血的放任，让他几乎有了快要死亡的错觉，就像是生命的能量一点一点自心脏涌出，不去阻拦也不去挽回――有一瞬间他甚至想要就这样死去，就太好了。临死前走马灯似的回忆全部都是那个男人，那个占据了他所有笑容的男人。
　　竟然在这种时候还在想……
　　
　　――是的，他无法不去想他。不知不觉那男人已经捕获了他的全部身心，在无穷无尽的猎网下，他已无法逃脱。
　　纲吉悲哀了起来。
　　――他终于聪明了一回。但是……
　　想到这里，他悲戚的神情沾染了嘲讽的微笑。
　　
　　――这一次的聪明，真是致命。
　　
　　“欢迎回来，门外顾问大人！”
　　Reborn环顾四周，没有发现他可爱的小爱人来迎接。他心生疑惑，看向刚刚执行完任务的山本武，“蠢纲呢？”
　　山本武耸耸肩，天然的笑着，“不知道。”
　　“十代目！！！！！！”
　　隔音效果极佳的墙壁都无法阻隔狱寺惊慌的声音。刚刚呆笑着的山本武面色凝重了下来。他再回过神来的时候，Reborn已经跑出了他的视线。
　　他应该意识到的、应该意识到的。在计划实施之前他应该无时无刻都在他身边看着他！
　　“蠢纲！纲……纲？”
　　
　　满目的血色，四处都飘溢着血腥的味道。小小的孩子把自己缩成一团紧紧抱住，哭泣的痕迹、伤害的痕迹遍布在这个房间。
　　触目惊心。
　　他的眼睛涨涨地快要爆裂出来了。
　　“纲吉！！！！！”
　　这样的场景完全超乎他的接受范围，即使他看惯了血腥。但是唯一不同的是，他根本不能接受着血腥来自于纲吉。
　　
　　“怎么会这样！！”他揪起狱寺的衣领，张扬的红色衬衣被揪出了一整块，“你们不是要……”
　　说到半路，就被狱寺冰冷的眼神逼了回去。
　　“你……”Reborn忽的有些惧怕这看透一切的绿色眼眸。
　　
　　“你是怎么……”
　　“狱……寺……”
　　用眼神吵架的两人赶紧来关注病号。纲吉冲着Reborn露出了疲惫的笑容，“没……什么……”
　　“可是十代目……”
　　纲吉终于撑开了眼睛，僵硬的指尖稍微动了一下，“我什么……什么都……不……”
　　
　　狱寺狠狠别过头去，“可恶！！”
　　
　　“开门~开门~开门~小纲吉我来了~”
　　门被狱寺大力拽开，夏马尔看到了那双翠绿的眼睛竟然蒙上了赤红的血丝。
　　“你们……啊啊啊小纲吉你怎么了！”
　　看到整张床连带着床上的人如此惨不忍睹的样子，着实夏马尔也被吓了一跳，再加上针锋相对的两个人一起瞪着他……
　　
　　“知道了知道了你们让开一下！”
　　
　　嘴唇被严实地裹了起来，猫咪一样大大的褐色眼睛露在外面，眼瞳不停地转动着。
　　「外面下雨了吗？」
　　
　　Reborn接过便条，拉开了窗帘看着外面，“不，没有，是晴天。”
　　纲吉把头歪到一边，艰难的侧过身子，手捧着便签本，踌躇了一下，流连下一串清新的笔记。
　　「可是我好冷。」
　　
　　他又想了想，添了一句。
　　「又很难受。」
　　
　　Reborn立刻反身把黑色的天鹅绒窗帘拉上，坐在床边揉揉他褐色的头发，“是的，下雨了。”他的声音听起来格外粗哑，“下的很大很大，现在都吵得我不行了。”
　　
　　他的泪水和血水就像冰雹一样砸在他的心上，一点一点嗜去他所有的感官。纲吉每逢雨天就会有这种心慌的感觉。原来每到雨天，他都会搂着纲吉哄他入睡，来逃避这种心慌。而他如今也想拥他入怀……可惜比那种无意识的心慌还要严重的慌乱是有原因的，让他根本没有那个脸面去哄着他忘掉这种心伤。
　　因为这全都是他给予他的。
　　
　　是他加倍了他的心慌。
　　
　　他哪里也不敢去，害怕下一刻纲吉就会身披鲜血对他摇头说永别。
　　似乎有那么一层窗户纸已经被捅破了，但是两人默契的谁也不想说出来。当说出来那一句的时候、挑出那一层真实的时候，就是这种虚假的甜蜜画上句号的时候。
　　
　　不愿意面对。这还是好听一点的……事实上是没有勇气去面对。
　　没有他的未来，怎么去面对呢？拥有了这样可悲的结局，到底让他怎么去缅怀？
　　
　　怎么把一个失去灵魂的人圈养起来，享受他呢？
　　他一直认为自己是主导的那一个，自己是享受爱情并且践踏爱情的哪一个……不，他是践踏爱情的人，只有这一点他承认。他一直认为自己很聪明，可惜还是有东西让他始料未及。
　　
　　比方说他不是一个普通人了，他是支配一整个家族的boss。他也不是那个一无所知的孩子了，他是一个可以了解好多事的成人了。
　　再比方说他的身份不是他的学生了，而是要与他分享他的全部、享受他的生活、将要一起走下去的爱人。
　　
　　自己的背叛计划……简直……不可理喻！！！
　　「今天的晚餐是洋葱土豆浓汤吗？还是咖喱？」
　　Reborn被他跳跃的思维弄得有些搞不清楚情况，闻了闻空气中飘散的浓郁香味，“大概是……怎么了？”
　　他又拿起了笔，写下了一行字。
　　
　　「是在我的房门前切的洋葱吗？连……」
　　他没有说下去，用清澈的眼泪代替了笔迹。看着他的泪痕，Reborn终于无法维持自己的绅士气度，夺门而出。
　　他颓唐的倚在外面的墙上，摘下了礼帽捂住了悲哀的眼睛。
　　也不知道是不是他太过无心说出这种话，太过催人泪下。像是被猎枪打断了后腿的兔子，躲在暗处独自舔舐伤口，被十分喜爱它的饲养人发现了之后，格外的让人心酸。
　　
　　“纲吉……”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（12）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:03:56

　　
　　（12）
　　
　　“呐呐，纲君？”京子带着女神般的笑容坐在他的面前，“这是怎么伤到的？他们都没有保护你啊~”
　　“不不不，不是什么大伤口……京子你想太多啦~！”
　　伤感了半天之后突然又像小兔子一样活泼了起来，也可以开口说话了，让Reborn也着实松了一口气。
　　“我在陶尔迷买了房子……呐，三天之后去那里度假吧？”Reborn试探性地提了出来，谁知道小兔子歪了歪头，“陶尔迷是哪里？”
　　“……旅行圣……地……”
　　“啊啊啊啊可以考虑超可以考虑！！！”
　　健气……超健气……
　　
　　京子站起来，纲吉这才看出来京子是好好打扮过的――泡泡袖的粉色小上衣和lolita式的甜美小裙子，再加上脸上略施的薄黛，把她整个人都衬得可爱了起来。
　　不不不不不京子本来就是很可爱！！
　　
　　“那京子你今天来……”
　　“只是来看看纲君的哦，没有别的什么意思。”京子笑了笑，“听说纲君你受了些伤，精神上还不太好，所以来看看。”
　　兔子天然的应着，还在谢谢京子。
　　
　　Reborn在旁边站着都能够看出来京子不单单是来看望病号的。――看望病号穿的像要结婚一样啊口胡！
　　“纲君，小春最近也说想要来看你哦。”
　　
　　想到了小春忘情的宣布了“我一定要当纲吉先生的妻子”的宣言（和Reborn的温柔惩罚），他就一不小心哆嗦了一下。
　　“是吗？……哈哈，哈哈，欢迎小春了……”
　　“啊！今天可以吃三块蛋糕！我要去找小春一起吃……找时间再一起吃蛋糕哦！”
　　
　　看着中学时候自己心目中的女神说着说着勉强笑着，分明有些伤感，纲吉一时间有些无措。
　　下一瞬间，京子扑进了他的怀里呜呜地哭了起来。
　　“纲君！纲君你不是……你不是一开始很喜欢我的吗？后来看到你我觉得你是一个很……很好的人，一直等待……等待……”
　　
　　“等待你求婚。”Reborn果断补充。
　　“咦咦咦咦咦咦咦！！！”
　　
　　小兔子脸红了。Reborn脸黑了。京子脸白了。
　　好丰富哟好丰富哟！so many colors！
　　京子因为心事被说了出来，有些不好意思的埋起头来，嘴里剩下了不明的呜呜声。
　　“那个……Reborn！Reborn我没有……”
　　Reborn面无表情地看了他一眼，扭头。
　　
　　纲吉默默捂脸，“京子？”
　　满脸红晕的小女孩仰起脸，橘色的头发遮住了她一只眼睛。
　　“我是曾经……很喜欢京子你的……但是现在京子你应该是……知道我……我喜欢……”纲吉吞吞吐吐的解释着，后来脸红的说不下去，直接扯扯男人的衣服，长出一口气，“喜欢Reborn……我喜欢……他……”
　　
　　京子难以置信地眨了眨眼睛，“纲君？和Reborn先生？”
　　“虽然很荒唐又很违背伦理……但是我很喜欢他、很喜欢他，特别喜欢……”
　　京子掩饰了一下惊讶，提了提裙子，“那么……祝你……们幸福啊，纲君和Reborn先生。”
　　勉勉强强笑了出来，京子夺门而出。
　　
　　“呐呐，我们都被讨厌了啊，Reborn。”纲吉舒舒服服地倚在Reborn怀里，昂起头看着他。
　　Reborn终于宠溺地露出微笑，“一起么？一起被讨厌倒也不错……”
　　纲吉耸了耸肩，眼眸中盈盈地含着笑意，“受虐狂。”
　　“其实我觉得你才是受虐狂啊，受了我这么多年的虐待，还很高兴呢。”Reborn残酷地揭开了真像。
　　
　　“你以为我愿意受别人的虐么……”
　　Reborn真的非常认真地考虑了一番，“除了我，大约还有云雀和六道骸……还有白兰，括号曾经的。”
　　兔子姬突然有些牙疼。
　　“是是。我受（给）你们的……”
　　门外的泗葵真也刚想敲门，就不巧碰上了这样引人深思的话……再加上某人强大的脑补力量……
　　
　　于是亲爱的boss，你终于进阶5P了……
　　
　　“今天中午吃什么？”贪吃小兔子重现江湖。
　　Reborn闻了闻气味――贪吃兔子姬的房间离食堂最近，很容易就可以闻到食物的香气，“特制红豆糕吧……还有咖喱。”
　　“啊啊啊是红豆糕啊我也闻到了！好想吃……诶，好像……不对……”纲吉战战兢兢地把Reborn拖到床上，“说到这里，今天碧洋琪是不是回来了？一整天都没有看到狱寺君……”
　　Reborn露出些许怀念的神色，“恩恩，碧洋琪特制红豆糕，我都说特制了是你没有立刻联想到碧洋琪。”他又想了想，“不过你好像只能吃流食，赚到了呢。”
　　于是纲吉眉开眼笑地蹦了起来，“Wonderful Day！！”
　　
　　出现在餐桌上的哀怨射线是来自谁啊啊啊！
　　众人吃着香喷喷的红豆糕，旁边一人有一碟咖喱。
　　Boss眼神卑微而又哀怨地用吸管吸着小碗里的海鲜粥，可怜兮兮的像是只垂下耳朵的可怜小兔子。
　　
　　不是说是碧洋琪特制红豆糕和理所当然的碧洋琪特制咖喱么碧洋琪不是回来了么狱寺君不是应该躺在夏马尔那里不省人事么怎么可以这样是我亲自拒绝不吃的气死人了真是气死人了我想念我的红豆糕我的咖喱我的美食嗷嗷嗷！！
　　“boss，我的红豆糕……”
　　
　　银色的汤匙挡在了库洛姆面前，紫发少女看着汤匙的主人Reborn，后者温柔（误）地笑着，“不要管他，他是自作自受。”
　　
　　“可是boss……kufufufu，在复仇者监狱都不知道已经到早餐时间了，啊啊红豆糕被吃掉一半了啊，真是失策，早知道……”
　　“骸你真是嗦。”
　　Boss发话了。可怜的骸君愣了一下，童真地扁扁嘴，躲到角落里念叨着“纲吉讨厌我纲吉说我嗦纲吉讨厌我纲吉说我嗦”而长开了蘑菇。
　　“对不起对不起……”有些愧疚起来的纲吉赶紧去摸六道骸的脑袋，“不过……呐呐，红豆糕给我吃一点嘛，那样骸就……！”
　　
　　六道骸笑容满面地坐了回去，冲着身后角落里目瞪口呆的纲吉笑了笑，“对不起哟纲吉，红豆糕是我的。”
　　“……我讨厌你！！最讨厌骸了！”
　　六道骸淡定吃红豆糕。
　　
　　“真的讨厌了！真的真的真的真的！”
　　六道骸继续淡定。
　　
　　Reborn终于看不下去了，自己可爱的兔子因为红豆糕泪奔之类的。
　　“还有红豆糕吗？再盛一块。”Reborn把盘子推开，“给boss。稍微小一点，切成小块。那么大家慢用。”
　　
　　纲吉感激涕零地在后面膜拜Reborn的背影，褐眸闪着泪光，在后面几乎要叩头般的高喊。
　　“Reborn我爱你！！我最爱你了！！”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（13）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:04:30

　　（13）
　　
　　“boss，密鲁菲奥雷首领白兰&#8226;杰索大人来访。”
　　纲吉抬了抬头，“好，你让他去会客……”
　　“纲君~纲吉君~纲吉酱~！”
　　
　　“那么你下去吧……既然人都已经……”纲吉勉勉强强接住扑过来的白色棉花糖，脸上泛起了一抹不明的神色，“……来了。”
　　
　　白兰搂住了纲吉，“纲君你工作的样子真是好性感！”
　　纲吉拉开抽屉，从里面拿出一大包白色的棉花糖，撕开包装，抓起一把塞进白兰嘴里，“吃掉。”
　　“不是我喜欢的味道啊，纲君……”
　　纲吉的眼神由“性感你去死”变成了“你爱吃不吃”。
　　
　　“纲君，在我面前就不要再笑了。”白兰突然睁开冰蓝的长眸，“真是好难看……都知道了吧？其实我早就让你做好心理准备了……”
　　纲吉垂下头，“是说什么？”
　　“啊啊，真是让我心痛啊纲君。前几天给你送了柽柳花，还让桔梗告诉你一定要重视的……”
　　
　　“就是那次送的是柽柳卡片上写的是黑色曼陀罗那次么……？是是，是最奇怪的一次没错……”
　　“怪不得你这么悲伤呢。”白兰喃喃着，突然嘴角含笑地看着他，眼睛中却没有任何的笑意，“你都对它们的花语没有兴趣吗？我是这么喜欢玩弄花语的人。”
　　
　　纲吉疑惑地抬起头，“我知道你喜欢玩弄花语，可是这些东西……怎么看怎么像玩笑啊。”
　　“柽柳花的花语是‘罪’。当然这个的意思不是指你……是门外顾问首领阁下。”白兰重新眯起了眼睛，“黑色曼陀罗也叫做情花，花语是‘无法预知的死亡和爱’。”
　　无法预知的……
　　死亡和爱。
　　
　　他突然明白了。纲吉把声音放轻，“你是早就……知道了吗？”他歪了一下头，纯洁的表情突然有些狰狞，“你早就知道了为什么不告诉我！！为什么不告诉我！！为什么为什么！！！！”
　　白兰无言地抚摸着他毛茸茸的褐色脑袋。
　　
　　“为什么……不告诉我，为什么……为什么……如果我知道了，现在就不会……不会这么难过了……”纲吉圆睁着眸子，怔怔地小声啜泣，轻轻抽着气，“真是讨厌……”说罢小手紧紧揪着白兰穿着的纯白色勾勒灰色的日常服，幼小的纤细手指因为太过用力而发白。
　　“我是想要相信的……你相信我吗？”
　　白兰轻拍着他的后背，“相信。是纲君的话我什么都相信哦。”
　　“我是真的很喜欢Reborn……你也相信吗？”
　　白兰愣了一下神，笑容有些苦涩，“相信。你很喜欢很喜欢Reborn……我相信的。”
　　
　　纲吉忽的惨然一笑，“……可是Reborn不相信。”
　　正在怜惜纲吉的白兰马上闭起了嘴，在这种沉闷话题上选择了沉默。
　　“你亲我一下好不好？”
　　出人意料的要求，白兰只是微微怔了一下，就轻柔地捧起他的脸，哑声询问，“亲哪里？”
　　“嘴唇……”纲吉闭上了眼，“暂时、暂时把他的味道都洗掉……”
　　他毫不犹豫地印上了他的嘴唇，像是遵从他的愿望一样辗转厮磨着，很久之后才放开。
　　纲吉摸着自己的嘴唇，“洗掉了吗？”
　　白兰揽着他的脑袋向他胸膛靠过来，“除非让我吻遍全身……”他低低地笑着，“当然这不可能……他的味道已经占据了你所有的地方了……你已经……”
　　“无处可逃了……”
　　
　　这样全心付出的感情给予Reborn，真是暴殄天物。
　　白兰不由得这样想着。
　　
　　无法预知的……死亡和……爱。
　　
　　最近超直感带给他的都是强烈的死亡预告。
　　
　　他总是时不时地睡着，连走楼梯都会在恍惚间跌下来，吃饭也没有了往常的食欲。
　　
　　无法预知的死亡与爱。
　　自从知道了这个诡秘的花语与窃听器里的真相，他就开始一蹶不振。伪装了两天的笑容终于开始崩溃了。
　　Reborn最近又开始了休假，也许是因为自己的时间已经接近了尾声。他大概也能猜到一点点，这种钥匙只要一把就足够了。
　　在他的命令下，他的不佳状态没有透露给尚在休假的Reborn，甚至被封锁在了守护者以上。
　　
　　在Reborn的介绍，一个喜欢眯眼微笑的男孩进入了彭格列总部。男孩经常迷迷糊糊的，简直就像第二个他。
　　男孩的名字叫做Lanswrong。
　　当他听到这个名字之后，纲吉只是淡淡笑了笑，看着那与他几分相似的面孔，感觉到那类似的性格，笑着说“带他去客房”，在他转身之后便冷下了脸。
　　
　　不知道还有几天之后，这个名叫Lanswrong的男孩就会被人们所称颂为“彭格列十一世g田家睿”。
　　已经到这一步了啊。
　　
　　纲吉无奈地嘲讽着自己，叹着气把日益减少的公文*收拾起来，认真地码在桌子上。
　　“泗葵先生，请把这些拿出去。”
　　狱寺和山本被CEDEF抽调了出去，巴吉尔被Reborn带去随行。云雀在峰会之后就回到了并盛，大哥常驻罗马总部，现在身边只剩下了有些忧郁的库洛姆和整天溺在食堂的小牛，还有时不时出来晃悠蹭彭格列美味早餐的六道骸。
　　
　　渐渐的连亲信都被剥夺了，蓝波甚至开始黏上了Lanswrong。嘛嘛这倒是小孩的天性，愿意贴近和他玩的人而不是已经开始繁忙到没法理他的人……但是摆在黑手党中就有了利害和趋炎附势的意味。
　　他觉得他的淡定升级了。
　　
　　蓝波再长大一点的话……或许跟着Lanswrong比较有前景……嗯对的，或许他应该开始着手继承式了。如果被篡位的话真是没品位。
　　忽然剧烈的历史间的共鸣强烈了起来，纲吉抬头看向对面墙壁上的油画，上面的人物是创造辉煌的彭格列初代目，长长的额发垂到嘴角，额前荣耀的橙色火炎像是活的一样燃烧。
　　
　　“是这样么……保持你的荣耀，把最后继承式搞的轰轰烈烈的……哈哈。”他十足伤感、悲戚地牵起嘴角，“真是可悲的尊严，为了这尊严我们甚至不想放手一搏。”
　　
　　他额上的火炎渐渐弱了下去。他已经连续维持这种虚弱的超死气状态好多天了。
　　
　　“我已经认命了。Giotto你大概也是吧……被所爱的人……”
　　
　　后面的动词随着吹进来的风轻飘飘地被撕裂，流转到炽热的空气中，心脏撕扯般疼痛、伤成碎片。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ(14)ˇ 最新更新:2011-09-24 19:05:08

　　
　　(14)
　　
　　早晨o的日光直直射进来，彭格列勤奋的现任boss正穿着明显大自己身材很多的白色衬衫，双腿翘起趴在床上批公文。
　　衬衫的主人不言而喻。
　　
　　“boss。”泗葵在外面敲了敲门，“艾莉亚小姐来访。”
　　他的脑海中勾勒出那个一直微笑的红衣女人的优美线条，纲吉伸了一个懒腰，“我马上就去，让她请稍等。”
　　
　　一推开门，纲吉嘴角就挂上完美的教父微笑，行了一个贵族礼，“日安，艾莉亚小姐。”
　　“哟，纲吉君。”艾莉亚回过头笑笑，“贸然拜访，没有预约哦。”
　　“如果是艾莉亚小姐的话，无论什么时候我都很愿意呢。”
　　
　　艾莉亚保持着温柔的笑靥，纲吉这才看见了艾莉亚怀里抱着一个小婴儿。小婴儿头上有着绒绒的墨绿色短发，湛蓝的瞳孔尽是不经人事的天真。
　　“她叫做尤尼。是我的孩子，关于孩子的父亲……希望你不要问。”艾莉亚抚了抚尤尼的绒绒短发，脸上泛起了苦涩的笑容，“超直感应该已经提示你了，最近会有什么大事……要发生了。这个孩子……”
　　
　　纲吉坐在艾莉亚旁边，接过来小女孩逗着她笑，“啊。”
　　
　　“尤尼……”艾莉亚咬了一下唇瓣，“尤尼想要拜托你，拜托你……代替我抚养她……我的时日……已经不多了。”
　　纲吉瞪大眸子，“什么？”
　　“在其他Arcobaleno还在延续生命的时候，大空将要换届三任了，因为我已经患上我的母亲所患的绝症。”艾莉亚俏皮地笑着，“你想要体味也不可能哟。”
　　纲吉垂下头，怀中的尤尼扁起了嘴像是要哭。
　　实际上她真的开始哭了。小声抽噎着小手攥起拳擦拭着眼泪。
　　“呐，尤尼酱，她能够感受我的情感哦，虽然还这么小。”艾莉亚接过婴儿，“把这份能力传给她，无论怎样赎罪都无法挽回了。”
　　
　　“我一定会收养她的，艾莉亚，你恐怕是肯定了这一点才来的吧。”纲吉接过了泗葵真也递过来的热红茶，放到艾莉亚前面的桌子上，“不过你真是太了解我了，我确实会收养她的。”
　　
　　“那么就谢谢了。”艾莉亚腾出一只手拿起瓷杯啜了一口，“啊，好香――尤尼不会过平凡的人生，可是生命是母亲唯一可以赐予她的。说实话我很后悔，后悔有了尤尼。我太莽撞了。”
　　
　　“嘛嘛，交给我就好了。我会让她有一个正常的人生。”纲吉端起金丝瓷杯，“不过我可不能保证，尤尼的生活会像在彭格列这样优越……毕竟超直感给我的提醒可是连续亮了好久的红色哟。都快变成紫色的了……啊啊这不是熟过头的水果……”
　　
　　艾莉亚眯起狭长的蓝色眼睛，歪着头露出温柔的微笑，眼角的五瓣花在阳光照射下泛着熠熠的光芒。“呐，彭格列的超直感真是不会背叛啊。”
　　“是。”
　　“我想Reborn他们不久就会意识到他们的玩笑有多么恶劣了。”
　　“可是头发白掉的话，就再也没有重新青丝的时候了。”
　　
　　纲吉用纤长的手指磨蹭着茶杯，放在唇边用舌尖轻舔着杯沿，纯正大吉岭红茶的芳香充斥了鼻腔，红舌上微微的葡萄香*香甜浓郁，缱绻地盘踞在味蕾深处，柔和而细腻，橙色的液体交织在这两个橙色的、包容的大空中间。
　　
　　“Reborn那家伙会帮你染黑的”，艾莉亚想这么说的时候，忽的觉得有些不妥。
　　想要使纲吉一夜白头的是他，想要重塑他一头青丝的也是他……虽说中国有句古话叫做解铃还须系铃人――但是这种常理应用在这里似乎不太妥当。
　　她想了想，最终决定不发表评论。
　　
　　“其实他们觉得这样对我和尤尼都好，特别是尤尼，对我来说只有一半一半的可能康复，但是尤尼可以因此获得比我长久的生命。”
　　“不，我倒是觉得他们做得对……”纲吉摇晃了一下剩下一半大吉岭的瓷杯，“没有我的话彭格列继续传承也不是什么不可能的事情，但是这样对Arcobaleno不公平。”
　　“这样的公平让我良心欠安。”艾莉亚摇头否决，“这种公平我宁愿不要……但是Reborn他们要胡闹的话，我连挡都挡不住。”
　　“请稍微挡挡吧，要不然我会死掉哦。”纲吉开着玩笑，眸中却没有笑意，“真的哦……会死掉。”
　　
　　艾莉亚亲吻了一下小婴儿的额头，“我搭上尤尼酱的命来帮你啊……”她把剩下的茶水喝了进去，“其实我是想的，如果你身边有尤尼酱的话，他们就会停止这场闹剧……”
　　纲吉全身一震。
　　“我同你一样，这种保全自身的办法，我宁愿不要……”纲吉把杯子放下，“但是你放心，我会帮你照顾她，而不是拿她当挡箭牌……”
　　艾莉亚站起来，“那么，尤尼酱就寄放在你这里了……至于是不是当挡箭牌，随你。”
　　
　　“你明明知道我不可能这么做的……”纲吉在她走后一个人呐呐，“哈哈。哈哈哈……不过我只能这么做……”
　　
　　“boss……”库洛姆侧身坐在首领室的椅子上，奇怪地看着对面坐在床上怀里抱着小婴儿的纲吉。
　　纲吉淡淡应了一声，抬起头看了看库洛姆，“什么？”
　　“boss，这难道……是你的私生女？孩子父亲是谁！”
　　
　　纲吉无语。神马叫做孩子父亲，我难道不是男的而是生孩子的那个么口胡！
　　“不……这是尤尼。是艾莉亚小姐的女儿，拜托我照看她……一段时间。”纲吉想了一下，决定加上时间限制。
　　
　　“啊，啊，艾莉亚小姐啊……kufufufu，库洛姆，真是日益变笨了哟，孩子他爸是你伟大的骸大人啊。”
　　
　　挑着邪魅微笑的男人撑着头，坐在纲吉身后环住他，把手放在尤尼的幼嫩脸颊上。婴儿肥的脸软软的像是果冻，触感棒极了。
　　“把手拿开。”虽然这么说着，纲吉把身体放轻，后背靠在骸的前胸，呢喃着，“好暖。”
　　骸更加环紧了纲吉，低下头变本加厉地在唇上碰了一下。
　　看样子今天纲吉是真的累了――没有挣扎，只是身体稍微战栗了一下，仰起头让他吻的更深。
　　
　　保持着那样的坐姿，纲吉朝外面唤了一声，“泗葵先生？”
　　泗葵真也推门走了进来，“有什么吩咐么，boss。”
　　纲吉把怀中的小婴儿推给泗葵真也，“帮我照顾她一会儿……对了她可能有一点渴，倒点水给她。一个小时之后给她冲奶粉……”
　　
　　“好。”
　　对于纲吉和六道骸的这种不寻常的关系，Reborn默认，别人更加没有权力管。
　　
　　这是什么样的关系呢。在Reborn不在的寂寞夜晚，六道骸就是一个合格的床伴。虽然说那种关系不是床伴不是情人，只是单纯的互相解决欲望……相比之下说是情人，他跟六道骸还不如说是朋友更加贴切。有些亲密关系的朋友。
　　说不定，稍微收敛一点的情人还有云守和密鲁菲奥雷的boss。
　　
　　他也就默认了，在这种没有爱人的情况下，他也就更没有理由拒绝这种求欢了。
　　
　　纲吉难得温顺地被推倒在床上，宽大的白色衬衣被剥了下来，露出里面纤瘦的躯体。六道骸抚摸上去，那温润的触感像是剥掉壳的鸡蛋。他甚至无法想象那种巨大的压力是如何压在这单薄的身体上。
　　隐隐约约的呻吟掺杂着哭音从那张小嘴里传了出来。
　　少年主动打开自己的腿，手指蛮横地把慢慢蠕动的□展现在他的眼前。
　　
　　“直接进来吧……我都没有痛感了。”
　　
　　他从来都不是一个体贴对方的情人。他也这样做了――直直地冲进他的体内。
　　纲吉咬紧了牙，□袭来他竟然流下了可耻的泪水。
　　
　　“把我弄坏……把我弄坏……吧……骸……”
　　“好好哭吧，”六道骸难得体贴地说着，“这只是因为我带给你的而哭出来……把眼泪都哭干净，就好了。”
　　他小兔子一样地点点头，一边承受着上方的冲击一边悲戚地哭泣。
　　“我喜欢骸……喜欢云雀学长……喜欢白兰……也喜欢Reborn、都好喜欢好喜欢……喜欢的不得了……”
　　“真是贪心呢，纲。”六道骸叹口气，“不过我们几个都是甘愿堕落在先的……”
　　
　　“好喜欢、所以、所以不要离开我……”
　　“最喜欢Reborn不是么？”六道骸一个挺进，在他的尖叫中低声说，“所以他最得寸进尺了……”
　　
　　“呜呜、呜……”
　　
　　“……纲。纲……”他垂下头舔了舔他的唇，诱惑道，“沉沦吧……”
　　
　　六道骸低沉地用哑嗓笑出了声，“……然后重生……”
　　
　　剩下倾吐的乐音般的爱意，在繁杂的扰乱中，完全消散在冗长的历史中央。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（15）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:05:39

　　
　　（15）
　　
　　纲吉板板正正地坐在boss专用的迈巴赫里，不过听说Reborn最近想要让他换一辆莲花。在电话里听到他调笑的话语，他却隐隐有了些预感叫嚣着不妙。
　　
　　他似乎已经没有多少时间了。关于继承式还是得拜托他们加快速度了，否则这样死掉真是太没面子了。
　　“巴吉尔，可以陪我出去一趟吗？”纲吉直起身子唤着坐在正驾驶座上的巴吉尔，“不是在西西里哦，回并盛。”
　　
　　说着他有些怀念地看着窗外，“我被禁锢了太久了……偶尔也要看一看窗外的天空，要么我就会只懂得黑手党之间的纠纷……忘却了鸟语花香、还有大家一起度过的时光，忘记了当初的单纯天真，现在我正在逐渐被污浊……特别是在这种、已经没有时间再去怀念的纷扰时刻……我已经没有时间回去看那里的一草一木了。巴吉尔，我现在特别想念……我不知道自己还有多久呼吸的时间和多少能够重生的机会……”
　　
　　“boss你在说什么……”巴吉尔觉得那种绝望几乎扑面而来，他连忙阻止住纲吉，“boss你不要乱说了，我这就把你送回总部……”
　　“巴吉尔。”纲吉叫住了他，“巴吉尔，让我放肆一回吧，我已经说过了，我没有时间了……”
　　
　　极度的恐惧翻涌而上，迈巴赫夹带着刺耳的轮胎与地面摩擦的声音，停了下来。空气中充满了轮胎烤焦的气味。
　　“boss……”
　　纲吉笑着指了指自己的脑袋，“超直感哦超直感……”这样说着他弯起眼眸笑了笑，“好嘛好嘛，放肆一下哦就一下！”
　　
　　“……”巴吉尔沉默了一下，彭格列的超直感准的让人绝望。于是他把档位推到直行，方向盘弯转――在空旷的公路上漂亮的180度漂移，方向相反，目标是西西里巴勒莫机场。
　　
　　一个小时之后，偶尔这样任性的彭格列十代目如愿坐上了飞往日本并盛的航班。
　　“巴吉尔，谢谢。”
　　金色发丝的少年温柔地笑了笑，“boss，只要你高兴……不过专机和商务舱的行程会被详细记录，这次可是秘密出行……”
　　
　　“是。你做的很好哦，巴吉尔。谢谢。”纲吉突然有些疑惑，“泗葵先生呢？我今天一早上就想这么问了。”
　　“真也是CEDEF的boss直属调度的候补。”巴吉尔从抽出两条口香糖，“嚼一块吧boss……真也今天早上回罗马了，他只是候补哦，是暂时代替我的直属调度。”
　　
　　“泗葵先生真的是一个很可爱的人呢。”纲吉想到自从他来了以后的种种，情不自禁地掩着嘴笑出声，“一直以来他真的是非常照顾我。”
　　“难道我的照顾还不透彻……不不，我要努力让boss你满意！”巴吉尔内心握拳，“让boss不满意真是我的耻辱！”
　　柔软的褐发抖了抖，“不……不不，巴吉尔和真也都是我非常想要留住的时光。可惜已经没有了……”
　　苍凉的声线、渐渐消失在狭窄的空中。
　　
　　经济舱里的人都好奇地打量着这两个俊美的少年，两人说说笑笑，像是留学的孩子一样纯真。可惜这两人身后隐蔽的身份――彭格列十代目和CEDEF次席――完全与容貌性格联系不上。
　　“巴吉尔……”
　　被叫到的金发少年超右下方的褐色看去。
　　纲吉疲惫地把脑袋靠在巴吉尔肩上，嘴里喃喃，“这几天我太累了……让我靠一下好不好？”
　　不习惯被触碰的巴吉尔僵硬了一下，但是他还是温顺地垂下眸子，“是，请好好休息吧。”
　　
　　当然他们没有发现周围惊艳的注视和兴奋的抽气声。
　　
　　纲吉昏昏沉沉地靠在巴吉尔肩上坠入睡梦，身上盖着两人份的毛毯。飞机上的空调温度有些高，纲吉不适地皱皱眉，蹬开了身上的毛毯。
　　巴吉尔日渐沉稳的脸庞露出了一抹无奈，只好把毯子折了几下垫在了纲吉身体周围坚硬的地方，将座椅调到舒适的角度，并且帮他叫了一杯冰橙汁。
　　醒来之后希望它还是冰的。
　　
　　“boss，醒醒……看得到并盛了哦。”巴吉尔摇醒纲吉，睡眼惺忪的小兔子打了一个哈欠半眯着眼醒过来，眉眼还没有丝毫澄澈，“哦哦，是吗……咦咦？橙汁……”
　　
　　巴吉尔端起橙汁，用纸巾擦了擦纸杯外面凝的一层水珠。他拿着杯子送到纲吉嘴边。纲吉刚刚想要习惯性地伸出舌尖舔舐，却想起了什么一样呆住了，缓慢地推开了巴吉尔的手。
　　
　　少年的嘴唇急不可耐地凑上了男人手中的酒杯，小舌围着红润的嘴唇舔舐了一周：“……那，我就喝一点点了……真的不怪我吗？Reborn……”
　　“可以，我允许了。慢慢喝哦，不会醉的……”
　　少年趴在他的身上，一只手拽住男人的西装，踮起脚凑到男人的手边，双唇含住杯沿，小口小口啜起来。
　　“蠢纲，我才没有那么好心哦。”
　　
　　男人邪恶的语调仿佛还在耳边回响。他惊惶地四处顾盼，却没能如愿看到缠绕他心绪的男人。
　　他恍惚着接过巴吉尔手中快混为室温的橙汁，食不知味地吞咽下了所有的橙汁。
　　不知道为什么，明明喝下的不是那夜香醇的天蝎宫，他却悠悠地有了醉意。
　　“Re……born……”
　　
　　巴吉尔隐约听到那脆弱的、含着泪般的呢喃，暗下眸子将空杯不着痕迹地夺回，“boss，帮你再叫一杯橙汁哦。”
　　纲吉呆呆地点了点头，露出了天然的笑容。
　　“好。”
　　
　　“巴吉尔，今天是几号？”飞机进入了日本境内，纲吉自觉地将意大利语换成了日语，看着巴吉尔。
　　巴吉尔想了想，“3月……15吧。大概。”
　　“啊啊，怪不得……你来看你来看……从这里看下去，全部全部都是粉嫩的樱色啊。今天是并盛的樱花祭*啊……”
　　“是，真是很巧呢。”
　　
　　“未来战的时候，我的棺材里铺满了麝香百合。不过这次，我希望铺的是樱花……巴吉尔，拜托了，告诉Reborn，如果要是下葬的话，请帮我……”
　　巴吉尔第一次在纲吉面前提高了音量，他惶然地打断了纲吉。
　　“boss，上次的是意外，即使是超直感……”
　　“……”纲吉安静地垂下了头，“好。”
　　
　　“那，先陪我去看一看樱花祭吧。虽然说上次的樱花祭没有错过，但是我总觉得已经失去很久、很久了……”
　　巴吉尔刚想要拦下出租车，纲吉便伸手制止了他，“很近啊，我们走着去吧。”
　　“好。”巴吉尔眯起眼睛朝远处眺望，吸了吸鼻子，“是很近。樱花的香味都闻得到……”
　　“并盛中学离樱花祭的地点很近啊，当时我们都是直接从校园出来――在学校集合去看樱花。”说着他很怀念地笑了一下，“女生们的和服看起来真是很好看。特别是京子呢……啊啊，小春也是。”
　　至今你对京子小姐都这么偏爱啊，难得三浦小姐对你如此忠心耿耿~
　　诶诶是谁说过他好花心的？*现在他可以同意了……
　　
　　说着一片樱花飘到了他的眼前，他习惯性地伸手想要握住。
　　“握住了吗……”无数遍的动作做完之后，纲吉摊开了手，看着白皙的掌心笑着喃喃，“空……无一物……”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（16）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:06:06

　　
　　（16）
　　
　　纲吉和巴吉尔站在空旷的樱花树下，这里是远离樱花祭中心喧嚷的地方，几乎没有人，偶尔路过的人也是匆匆。
　　
　　“人生短暂，活着……就应该像樱花一样灿烂。”纲吉回头笑眯眯地看着巴吉尔，“这个你知道吗，巴吉尔？这是日本的国花，蕴含着这样的希翼……樱花啊，除非是已经凋落的樱花，那样才可以被采摘、不仅是欣赏它凋零的美感，还可以触摸。鲜活的、泛着生命色彩的却只可以看得到、仍旧抓不着。”
　　
　　“师父没有教我……”巴吉尔挠挠头，有些不好意思地回答。
　　“还好他没教你，否则那才……啊，说到这里，还得去看看妈妈。老爸最近没有回总部吧？谁知道能不能看到他……”纲吉吸了吸鼻子，“好香啊……寿司……什么的呢？……好香。这里都可以闻到……诶诶不过这里附近有卖寿司的吗？”
　　贪吃小兔子的鼻子跟着香味而去。
　　越来越近……越来越近……比目鱼！
　　
　　斜躺在些微坡度的草坪上的男人推开旁边人拿着的托盘，听到一点都不掩饰的脚步声，慵懒地睁开灰蓝色的凤眼。
　　纲吉猛一抬头，才发现自己周围全部都是满满的飞机头。
　　原……来如……此……
　　比目鱼的背鳍肉……寿司……日食……飞机头……风纪委员会……并盛帝王……云雀恭弥。
　　
　　云雀恭弥啊啊啊啊啊！！！
　　“哼，草食动物……还要在那里呆在什么时候？过来……”云雀挑起眼角，满含东方风情的凤眸显得更加的魅惑，“不然……咬杀你哦。”
　　“是是是是是！”纲吉抱歉地回头，“抱歉，巴吉尔……请你先……”
　　“草壁，陪巴吉利聊天。”
　　“什么巴吉利是巴吉尔啦！”
　　
　　纲吉觉得他怕云雀这个习性一辈子都改不了。他拘谨地坐在云雀身边，而云雀只是自顾自地吃着托盘里的比目鱼寿司。
　　“吃掉。”正在沉默之中，眼前突然出现了一个寿司，纲吉吓了一跳，寿司的大小超过樱桃样的嘴的接受范围，却被修长的手指直接顶了进去。
　　“呜呜……呜！”噎死了！杀人啊！
　　
　　“不过，你前几天不还在西西里么？”嘴里嚼着寿司的男人声音有些含混不清，“特地为了樱花祭回来的？”
　　纲吉这次是真的差点被噎到，“咳咳、咳咳咳……”
　　等到他缓过来，云雀的眉眼之间已经被不耐烦的神色所侵占。
　　“啊，是觉得……看不到下一个了所以想要回来……”
　　“……什么？”云雀皱了一下眉，不满意他的说法，“什么看不到下一个……又有什么家族威胁吗？他们会保护你所以……”
　　
　　“这是我自己的劫，完全牵扯不到狱寺和山本他们……阿勒阿勒，云雀学长你不要那种眼神……诶诶，风纪委员会不是解散了吗？多年之后再重聚么orz……”
　　“有多年以后吗？才半年……吧。大概。”云雀把最后一个寿司塞进纲吉的嘴里，“应该是草壁弄的，我已经宣布解散了。”
　　
　　“嘛嘛不要辜负他……草壁先生也是想让你高兴一下啊……”纲吉勉强把最后一口寿司吞咽下去，比目鱼的味道缱绻在唇齿之间，“真是好想念山本家的寿司……”
　　“那家伙不是一直在你身边吗？”云雀随便拽来一个飞机头，“再去买寿司。比目鱼寿司。3秒内回来。”
　　
　　――不然咬杀你哦。
　　纲吉脑补了这样一句话，坐等寿司到来。
　　“狱寺君和山本君都被调出去了，在总部停留也只有几个小时而已。”纲吉有些遗憾地说着，“所以我又怎么好意思让他给我做呢。”
　　“……草食动物，你这种语气是什么意思？”
　　
　　帝王有些上火。
　　“云雀学长……”草食动物有些恐惧地朝后蹭了蹭。但是帝王长臂一伸，把小兔子捞进怀里重重吻了上去。
　　“呜呜……呜呜！”
　　
　　要喘不过气啦你是坏人！！！
　　
　　“你的话，要我做守护者勉勉强强可以接受……不过我只是想和小婴儿打一场而已。你们的家族还有黑手党还有群聚我可完全没有参与的想法……”
　　“谢谢。恐怕云雀学长，我已经……”
　　“闭嘴。”云雀接过飞机头递过来的两份寿司，拿了其中一份放到纲吉腿上，“丧气的话。快给我收回去。收不回去就拿寿司堵住……别进我的耳朵里。”
　　“是是，我知道了。”
　　
　　他的眼前就是一只小兔子身上都在滴着血，明明痛得快要死了，却还在笑着摇那短小的小尾巴。
　　难看死了。还是不要笑了。
　　可是最可怕的，是他根本无法把他敷衍的甜美笑容摘下来。
　　他闷闷地把一个寿司塞进自己的嘴里。最终决定对于这只小兔子，还是不要管了比较好。
　　“吃掉，全部吃掉。敢剩下的话，我就咬杀你。”
　　
　　“咦？！学长你不能……我饱了唔……唔唔唔！强迫唔！你强……”
　　
　　差点在鸟王手下噎死的小兔子终于上来了一口气，迫不及待地趴在草地上粗粗地大口喘着。饭粒似乎还在会厌软骨里面噎着，一步之遥就会掉进气管。
　　“你的超直感啊……告诉你什么了？”鸟王端起粗茶杯，居高临下地问道。
　　“只要看就行了，不过云雀前辈，你是不会凑热闹的不是吗？”刚刚重生的小兔子又开始不知死活的挑衅――即使本人并不知道这是在挑衅。
　　鸟王的眉间抽搐了一下。
　　
　　“全世界的麻雀都来给我攻击这个该死的兔子！！”
　　……不不不这只是他脑补的。
　　“你难道还要寿司吗？”
　　“完全不需要……谢谢云雀前辈，我以后再也不要彭格列总部的稻荷寿司了。”
　　
　　以后？还有以后吗？
　　说完这句话他就愣住了。
　　难道他的潜意识中，告诉他的，是事情还有转机？

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（17）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:06:50

　　
　　（17）
　　
　　“并中的樱花也全部开了。”
　　云雀的声音低沉地有些怖人。突然冒了出来的声音，让纲吉哆嗦了一下。
　　“诶？啊、啊，樱花祭前后大概日本的樱花都开了。”纲吉转过头去，“那么云雀学长，你还没有回并中吗？”
　　“托你们的福，我也一起休学了。”
　　
　　“……”其实他想说，休学只是一个借口吧嗷嗷嗷！
　　不过至于里面的原因还是不要深究了。
　　
　　“正好我也想回并中一趟。”他想云雀学长只是需要一个借口罢了。
　　云雀轻哼了一声，微微闭上眼。纲吉也学着他的样子放松了紧绷的身体，靠在草地上合起眼，鼻腔里发出了轻轻的鼾声。
　　
　　“啊……好怀念啊。”
　　尤其是他觉得当时他必须离云雀100米远，而现在他竟然可以和他肩并肩地走……云雀仍然是并中学生心目中的神。而这个同样广为人知的废柴纲和大神走在了一起――想想就觉得惊悚。
　　
　　“……”
　　“你的消失到底是什么？”
　　
　　走在并中的小径，迎着云雀的问话，纲吉着实愣了一下，单纯的脑袋一时想不出什么合适的借口。
　　“借口什么的就不要想了，赶紧实话实说。”
　　“……”
　　
　　他一直以来都知道自己的弱点在四个人的面前会完全暴露出来，无法编织合适的借口、无法维持得体的笑容，甚至最严重的会连内心最深处的裂痕都会被无限放大。
　　
　　六道骸、云雀恭弥、白兰&#8226;杰索，还有Reborn。
　　
　　现在这种时候不能依赖Reborn，白兰和六道骸已经在他之前就看穿了，而现在不在总部的云雀学长又已经意识到了。真是恐怖……
　　他笑了笑，顿时疲惫了起来，“是。我有不好的预感……”
　　云雀侧眸睨着他，打开应接室的门。
　　“Reborn和Arcobaleno……要背叛了。”
　　
　　“今天晚上就要回总部吗？”
　　天色渐晚，纲吉有些疲乏地倒在应接室的沙发上。
　　“诶？啊……今晚就回去吧，要么会让Re……狱寺君他们担心。”
　　随着寂静夜晚的来临，云雀的声线渐渐变的有些柔和。他轻轻地叹了一口气，“你就是死心眼……”
　　
　　纲吉垂下眸子没有搭话岔。云雀把他摁在沙发上高大的身形压了下去，忍不住在红唇上流连起来。
　　忽然间纲吉想起来了很重要的问题，轻轻推开他。
　　
　　“巴吉尔呢？草壁又去哪里了？”
　　“马上要回去？”云雀翻了翻办公桌上的文件，有些不悦，“云豆，给草壁打手机。”
　　
　　喂我说！这个就悬了啊！这个就悬了！
　　云豆扑扇着肥肥的小翅膀，一头钻进云雀的旅行包里，用短小的鸟喙叼起云雀的手机链，放在地板上，小爪子从离地一米的地方开始冲刺。上下飞了好几趟，滴滴滴滴好几声，对方接通了。
　　
　　“有什么事啊云豆？”（喂喂喂这都是思维定势了吗！）
　　“草壁！草壁！”（你们难道一点都不惊讶么！一只人和一个鸟……啊不。是一个人和一只鸟啦！！）
　　“请讲。”
　　“纲吉！机票！纲吉！机票！”
　　“是，我知道了。请问是到哪里的？”（喂喂这是无意识把它当成云雀学长了吧！）
　　“总部！总部！总部！”
　　“是，我知道了。还有什么事么？”
　　“巴吉利！巴吉利！巴吉利！巴吉利！”（你够了你够了你和云雀学长都够了嗷嗷嗷！）
　　“巴吉尔大人么……我和巴吉尔大人在楼下。现在要去机场吗？”
　　一根拐子扔到了云豆面前，云雀不爽，“用风纪财团的专机直接把草食动物打包去西西里！”
　　
　　你阔了啊云雀学长XD。
　　于是小纲吉登上了风机财团的专机――呸！私人专机上画着Vongola家族的族徽――公私不分啊喂！
　　他又转身奔下飞机。
　　
　　“呜呜我还没有看到妈妈！！”
　　像小孩一样、飞奔在回家的路上，期盼着能马上看到在门口等待的母亲，放肆的、不顾一切的。
　　那一刻他甚至都快要忘记了，世界上还有【他家云守的车】这一回事。
　　
　　他一路狂奔，不顾身后巴吉尔和草壁的叫喊。
　　身后没有彭格列的人，他就像是脱离了那个令他头疼并且即将丧命的名衔般，没有顾虑，朝他的家飞奔而去。
　　“妈妈。”
　　他虽然想要不发出任何声音地推开门，但是粗重的喘息还是泄露了他已经进来了的事实。里面温柔的褐发女人正在为收留的孩子们准备晚餐，听到声音之后惊欣地回过头来。
　　“阿勒阿勒，是纲君啊？怎么没有联系我啊？”
　　
　　突然一下子他的泪水就全部涌了出来。是的呢。他再如何下决心为了自己的爱情与任性放弃自己的生命，最终觉得最对不起的还是妈妈。他根本没有办法说服自己……他无法用完美的伪装面对她。
　　他抽了抽鼻子，扑了上去，“妈妈。”
　　
　　“纲君？”妈妈虽然这样疑问着，但还是温柔地环住纲吉，“最近有什么事情不顺心吗？哎呀，纲君这样跑出来对学习没有什么影响吗？”
　　啊对了，他们对妈妈讲的是外出留学。
　　
　　他突然醒了过来。他现在是在孤军奋战。不可以把妈妈拖下水。他不是原来的废君也不是原来的哭泣中寻求安慰的男孩，他变成了一个必须独当一面的黑手党boss，从此失去了扑进妈妈怀抱哭泣的特权。
　　“没有哦，我只是突然想见你了啊妈妈！”
　　“阿勒，纲君又犯小孩子气了啊。”
　　“偶尔犯一犯嘛。”
　　
　　他周围团坐着妈妈收留的小孩子们，一起吃着妈妈做的小肉丸，熟悉的味道让他有些眼角泛酸。他又吞下了一个，“妈妈多做一些吧？明天我想要带给蓝波一些……他在总……他在巴吉尔身边都想妈妈（的小肉丸）想的快疯了。”
　　
　　“急匆匆的做出来还好吃吗？还很烫呢要小心……我也很想蓝波君哦。一个小孩子自己回意大利啊，真是不放心。多给他做一点好了。”妈妈温柔地笑了笑，又熟练地撺了一个肉丸，“纲君你再等一会儿……我去给你收拾房间。”
　　“诶诶？啊……我今天晚上就要回学校。”
　　“很晚了啊。”
　　
　　纲吉站起来走到窗边，看了看外边静静等待的巴吉尔和草壁，习惯性地露出了大空般的微笑，“有人来接我了啊。妈妈。”
　　妈妈把刚刚出锅的小肉丸装进密封的超大食盒里，脸上有些惋惜，“学业会很累吗？纲君要照顾好自己的身体。”
　　他点点头。
　　他拿起了食盒，坐在门口换上了鞋。他忽的回过头，“如果说有一天我消失了，妈妈，你知道我去哪里了吗？”
　　她愣了一下。
　　
　　“消失啊……消失么？如果纲君消失的话，和妈妈之间的联系是不会断的哦。不论纲君走到哪里我都会找到你的。”
　　纲吉淡淡地嗯了一声，走出去关上门，背靠在门上疲惫地闭上了眼。
　　
　　“快来找到我吧……妈妈。”
　　
　　――我已经找不到自己的心灵了。很快连肉体都会丢掉了……
　　“boss，今天就要回总部么？我可以帮你申请一下住在这里。”
　　纲吉一下子从感伤中被剥离出来，勉强笑了笑，“诶？、不、不用了，不要麻烦大家我连夜就回去……”
　　“那么g田先生，请到这边来。”
　　
　　彭格列的云守还真是排场巨大。
　　“喂喂身为boss的我还没有那么奢侈啊喂！！”
　　
　　云雀坐在办公桌前，手上攥着手机，翻过来覆过去，最终还是拨了出去。他将手机放在离耳朵有一定距离的地方，声音足够冰冷。
　　对方是深沉的男子，持着诡异的笑声。
　　“小婴儿最近的动向很奇怪吗？”
　　
　　虽然说他已经不是小婴儿了，但他还是改不了叫那个高大男人小婴儿的习惯。
　　“奇怪？kufufufu……小纲吉就快死掉了，他已经不是奇怪了啊小麻雀。那么担心自己回来看就好了。”
　　他沉默了一阵，那边的男子不耐烦道，“国际长途啊国际长途。很贵的哦小麻雀。”
　　“你……至少让他活下去。”
　　“我肯定会让他活下去，那可是我的小纲吉啊。”
　　“恶心死了。”
　　“你没有机会而已啊，小麻雀。真是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　果断挂掉。
　　
　　一直都是讨厌的人啊，头上顶着凤梨的家伙。
　　
　　――他是把我从孤独中拯救出来的人，至少让他活下去，让他有足够的时间去享受平静的时光。
　　――保护他……并且让他活下去。
　　――我爱他。你也爱他不是么？
　　
　　“Reborn……吗？”
　　――即使是你，他深爱的人。剥夺他生命的人，我都会帮他一一咬杀。
　　
　　看着纲吉悲伤的神情，巴吉尔忍不住唤了一声，“boss……”
　　纲吉转过头看了看巴吉尔，又把目光重新投向窗外的斑斓天空。时不时穿过的云朵，在黑夜中像是邪恶的罪人。
　　“是的。我尽兴了。”
　　在消逝前走马观花一般回顾自己的人生。至少安心多了。
　　妈妈……你一定要找到我啊。就在我消失之前……

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（18）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:07:13

　　
　　（18）
　　
　　“你去哪里了？”
　　他回到总部之后，惊奇地发现Reborn也已经回到了总部。
　　“我去了一趟并……”
　　还没有等到他回答完，Reborn就怒气冲冲地把他扔上床，高大的身形逼了上来。
　　“不是说今天晚上来接你去陶尔迷的吗？！”
　　纲吉愣住了，在他的记忆里似乎Reborn没有对他说这件事。
　　“我……我忘了……”
　　
　　“忘了？！带着巴吉尔偷偷跑去并盛就不会跟我说一声吗？你叫多少人为你跑上跑下担心啊？！”
　　“你那么凶……干什么啊？！”
　　纲吉终于有些憋不住气地埋怨了起来。也许是知道自己这样不发一言地跑出去是有些任性，他叹着气想要吻吻Reborn让他消气。
　　Reborn躲过了。
　　纲吉再次扳过他的头，凝视着他，“对不起嘛，我错了。”
　　Reborn仍旧把视线放在一侧。
　　“我都道歉了啊，你还想怎样！”
　　
　　遭遇了如此的沉默，他开始思考那些被他忽略掉的话。
　　是的。他绝对没有记错，Reborn并没有告诉他今天晚上要去陶尔迷之类的。在这件事上他还是可以肯定自己的超直感的。
　　把自己接去陶尔迷？
　　想要当包袱一样丢掉吗？
　　
　　他看着仍旧游移着目光的Reborn，突然全身一震，低低地嘲讽的笑了起来。――是啊，他怎么忘记了，他曾经拥有着包括碧洋琪在内的四位情人。他以前亲吻他、拥抱他的时候是不是压抑着自身体深部涌出的恶寒而勉强而为？
　　纲吉撑起身体转过去不再看眼前的男人，一种莫名的情绪充斥了他的身体似乎都快要冲出来了。
　　逼近压迫的要流泪了。
　　他一直以来都在怀疑Reborn是否背叛了他，是否还为了他禁欲，是否还在乎他……他却一直忽略了他是否爱过他。
　　真是可笑的爱，到了最后……竟然……
　　
　　“你爱我吗？”
　　“……”
　　
　　纲吉绝望地面对着他的沉默。
　　没有丝毫的方法来抑制这种心慌。
　　――难道又下雨了吗？
　　不需要男人的安慰回答，他似乎已经听到了自己的内心滴滴答答地滴落着红色的雨滴。
　　“我爱你。”
　　
　　纲吉撇过头，默默地选择了忽视。
　　“我从一开始就说过了，我一直都爱你。无论遇到什么事你都要相信我。”
　　“……”你太高估我的内心了。受到了这样的事实打击……什么爱都在对方的背叛之下瞬灭。
　　
　　我是神吗？我难道是刀枪不入的神吗？还是说……我已经不明到是非不分了？在你的眼里我一直都是那个废柴君了吗？
　　他突然压住嘴唇制止住自己抽抽噎噎的懦弱呻吟。
　　
　　“我配合你……我什么都配合你。”他的声音像是将要消散一样的虚无，恍恍惚惚没有定音，飘渺的让人恐慌抓不到下一个音节，“你想做什么……都随便……只要这几天就好了吧？不要毁了彭格列……不要毁了我的朋友们……我的话你想怎样都可以……好吗？”
　　
　　他蜷缩起了身体，努力的使自己的表情看起来平静一些，“过了这几天就请……放过我吧。我将会失去多少？……可以放过我了么？我除了这一条命就没有什么了……没有什么可以被利用了……我也没有勇气面对了……Reborn……”他的声音因为哭泣而变得沙哑，时不时地还传来了急促喘息的声音，“我……好……累……好累啊……我已经坚持不下去了……放过我吧……求你了啊Reborn……”
　　上面的男人用最快的速度俯下身去夺去他发声的权利。
　　纲吉小心翼翼地迎合上去，用了一种近乎谦恭的态度面对着男人的深吻。Reborn愣了一下，用了极微小的力气就推开了纲吉，径直下床出了首领室。
　　
　　――他被厌恶了。
　　
　　――很好。这不就是他所设想的、对自己最好的结局了吗？
　　――没有提前死掉、还可以多活一些；可以多看几眼妈妈、可以再享受一些狱寺山本的关照、可以再被骸温存地侵入、可以再与云雀学长一同吃比目鱼寿司……除了这些事件之前的时间限制……都很完美。
　　――可惜就是有些失望了。对自己一直以来坚持的……以为至少这是真实的爱。
　　
　　“蠢纲已经回来了，你们都去忙吧。不用找他了。”
　　狱寺呼出了一口气，“太好了……”
　　“巴吉尔？”Reborn喊过巴吉尔，踌躇了一下，“帮我们收拾一下，明天我要带纲吉去陶尔迷。”
　　
　　躲在暗处的男人终于走到了众人面前，挑衅地笑了起来，“kufufu，你终于要下手了吗，Arcobaleno。”
　　
　　“你少说为妙。”
　　六道骸是彭格列总部唯一知道这计划的人……大概吧。
　　他不确定。纲吉又像是知道又像是不知道。偶尔的黯然神伤让他有种被发现了的恐惧――但是他一无所知的样子却不像是装出来的。如果说他是真的知道的话，那么他就只能苦笑着夸奖自己的学生越来越会表演了。
　　
　　“你可是绅士一个。这样彭格列可是会哭的哦，剥夺孩子的玩具不是绅士做的事呢。”
　　“巴吉尔你快去收拾。”
　　
　　巴吉尔看着似乎是在争吵着的两人，有些慌乱地迭声应着，“那我就去了啊，要住几天？”
　　“随便带一点就行了，需要的时候我再买就好了。”
　　“呐呐，巴吉尔，多带点哦，说不定一直都不会回来了？”
　　句子末尾古怪地用了疑问的语气。
　　
　　Reborn一脸快要被发觉什么的样子。巴吉尔突然想起了boss所说的【他已没有时间了】，有些疑怪地看了看两人，转头跑向首领室。
　　
　　他敲了敲门，里面没有应声。巴吉尔在看过那种绝望之后也顾不得什么传统日本礼仪了，直接闯开了门。
　　里面的人儿静静躺在床上，蜷缩的身体有着细微的起伏，表示着孩子正在酣然地坠入甜蜜的睡梦。
　　
　　甜蜜？
　　
　　脸上那份安然，恐怕是昭示着这个瘦弱的孩子只有在睡梦里才可以如此的放松。
　　真是让他背负太多了。
　　
　　巴吉尔帮纲吉掩上被子，恬静的睡面有了微小的不适，他把头更深地埋进被子里，哼了两声重新跌进美梦。
　　睡颜安详地像是吃足糖的孩子――只有在这种时候，他们才能意识到这只是个孩子，不是他们所说的黑手党的神与教父。
　　他匆匆忙忙地从衣柜里拖出旅行包，把衣服叠整齐放进包里。他搬起厚重的旅行包，路过纲吉黑色的大床。他垂下眸子，金发在脸上布下阴影。
　　
　　“晚安……纲吉。”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（19）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:07:38

　　
　　（19）
　　
　　他想他一直都在等待着这样一天的到来。
　　
　　而今天，真的要到来了。那样绝望。
　　
　　雨一直在下。滴滴答答。几乎要打疼他的心。
　　
　　逆流的血，反复地翻卷，几乎让他趋于窒息。
　　
　　Reborn可能因为最后的指挥，拜托了巴吉尔把他接到陶尔迷去。可这里是他的家，他要是逃的话，谁还会为他守住这个最后的地方？
　　恐怕他现在都不知道，作为主帅的我，是在静静地等待着最后的将军。
　　
　　“这是最后的时刻。逆反彭格列十世，辅佐彭格列十一世！”
　　Reborn的太阳穴开始突突地跳动着，他看了一下手表，纲吉大概已经到陶尔迷了，这次混乱大概也不会牵扯到他。
　　那就好了。这次的逆乱不是针对他，而是针对彭格列。
　　
　　可是，彭格列和他……难道不是一个意思吗？
　　
　　“今日14时，按照部署发动总攻！我们日日夜夜的策划，彭格列现在只差一滴水，整杯超过临界的水会全部崩溃！”
　　被领到另外的一个家的孩子，大概可以好好地忘记所有生活下去吧。他想要毁掉他的家，再为他创造一个更温馨的家。他想要取缔他的信仰，让他成为他的神。
　　
　　可是……可以吗？他又有几分的把握？
　　“在十代的带领下彭格列近乎腐朽。”
　　他其实是违背自己的内心说出这样的话的。其实他比谁都清楚，纲吉他是把彭格列带上了巅峰。
　　这样蔑视他的努力，他顿时有了无尽的罪恶感。
　　
　　“千年的爱慕，亿万年的绝望将他掩埋进破碎的泥土。”
　　
　　“祈愿你细数时光之罅隙中绝望的爱与堕落，少年的身影，纯真便是罪过。”
　　
　　“背负的仇恨与误会，爱慕罪上加罪。”
　　
　　纲吉坐在床上，轻轻哼唱起了这首简短诡异的歌谣。
　　几乎每天晚上这首歌都会被超直感播放起来，他已经学会了这首像是决定命运的歌。
　　
　　他的超直感互相碰撞起来，头昏昏沉沉的，隐约竖直的兔子耳朵也耷拉了下来。说是晕眩还不如说是疯狂的痛苦。
　　他的超直感快要疯了。
　　为了提示他灭亡的时刻快要来了。
　　但他不想躲开，他想忍住这些静静地迎接着最后一刻。他现在有些癫狂地想着，也许他所设想的死亡，就是被最亲爱的人背叛。
　　享受蚀骨的疼痛。
　　
　　“人伤心已死，心死人未伤。”
　　
　　“执拗的绝望与重生，一念之间的绚丽与崩塌。”
　　
　　“What’s more，agree or against，let’s have a choice。”
　　
　　他第一次斟酌着这些看似毫无意义的词句。
　　他的选择是agree。对于这样毫无疑问的选择，他甚至不想怀疑自己最初的想法。
　　但是他是知道的，他最初的选择是什么。
　　
　　爱人。
　　
　　其实如果是在有了这样的爱人之前，在这两者之间，他是宁愿选择尊严的。一直以来支持他活下去的就是尊严。在几个4年轮回中，爱人只不过是他一个轮回的最佳甜品而已。
　　可是他现在拥有纲吉了，却不想这么认为了。
　　
　　“……”
　　他咬了咬牙，心中有种早死早超生的想法。
　　“总攻时间提前到上午十一点。”
　　
　　“啊啊啊啊――”
　　头像是要炸掉一样剧烈地疼了起来，纲吉捂着太阳穴在首领室厚厚的地毯上蜷成一团。
　　就要来了、就要来了！！！
　　这二十年短暂的一生――就要……
　　他突然流下了热泪。
　　
　　“说谎……”他先是低低地笑着，后来就演变成了狂喜一般的悲怆大笑！纲吉发疯了一样笑着，最终几乎喘不过气来，他残喘着发怔，“你怎么可能……这么坦然……”
　　
　　――他怎么可能这么坦然。
　　
　　――他还只是个孩子，用笑容来面对一切而已。
　　
　　――因为他不知道除此之外还有什么可行的办法，没有人教给他，于是他只能自暴自弃。
　　
　　“带他过去……”Reborn忙的焦头烂额，一手拎着Lanswrong交给风，另一手忙着在键盘上敲打，“继承式准备好了吗？”
　　风把手搭在Lanswrong的肩上，沉默地看着忙碌的男人。
　　他看得出来那男人是在用忙碌遮掩着什么。
　　“已经准备好了……休息一下吧，已经万无一失了。”
　　Reborn停顿了一下，指尖有些颤抖，但很快就恢复了冷静。他呐呐着，“休息？你叫我怎么休息……”
　　――一旦休息下来，心就一直在抽搐着痛。
　　
　　艾莉亚一直坐在一边冷眼旁观着，她一直都只是一个不参与策划的人。一开始除了Reborn以外所有人都不同意这项计划，而到了现在只剩下艾莉亚在默默坚持着。
　　她现在都觉得愧对那个娇小的少年。
　　
　　橘色的大空快要陨落了。
　　――没有人会再来用包容的微笑看着他们了。
　　Arcobaleno的大空，天生所带的第一首歌谣，歌词只有两个字。
　　
　　――牺牲。
　　
　　啊啊，从母亲那里接管过来的信仰，让我都已经做好这样悲哀的抉择了，并且为自己的后代也做好了随时死去的准备。你们为什么还要把我拉回来呢？而且，代价是我要保护的人死去啊。
　　如果这样获得了永生，我将会是多么的悲戚……
　　
　　他的心越来越惴惴不安。但是随着疼痛的剧烈，烦躁的心情仿佛烈火被冰冷的水浇熄一样瞬间平静了下来。
　　是啊，这就是他一开始为自己选择的道路――
　　如果现在自己无法平静，谁还会为他见证这样的消亡呢？
　　
　　纲吉□着脚打开房间里的第二扇门，那扇门通向CEDEF首领的房间。他打开精巧的冰柜，取出了冷冰冰的琴酒。这是Reborn平常配马丁尼用的。因为照料纲吉娇气的胃，Reborn便从来不让他喝马丁尼。有时还调配出度数稍微低一点的长岛冰茶把他拐上床……想到这里他就情不自禁地笑了出来。抽出一个倒置的高脚杯，他直接把辛辣的纯琴酒倒了进去。
　　啊――好辣――
　　都让我哭了――
　　
　　――小孩子只需要一个理由哭泣而已。
　　
　　风帮Lanswrong系好领带，小小的孩子持着一张稚嫩的脸，表情却是有些瑟瑟地害怕着。风叹了一口气，Reborn他推下了一个以家族为生的少年，又把一个天真的不属于家族的孩子带进了黑暗。
　　这样做真的是对的吗？
　　
　　他们能够俯视这个世界、并且带着一种坦然的心境吗？

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ第 22 章ˇ 最新更新:2011-09-24 19:08:09

　　
　　（20）
　　
　　纲吉晕晕乎乎地回了自己的房间，手里拿着一瓶正宗的普利茅斯琴酒。一开始状似优雅的高脚杯被磕在门框上粉碎，他只能用小嘴接着酒瓶口，一边呵呵笑着一边发酒疯地跌跌撞撞。
　　一个趔趄，他摔倒在地，下了一半的琴酒从瓶口涓涓地流淌了出来，他有些迟钝地想要扶起酒瓶，喃喃着，“讨厌……啊啊！洒了洒了……”
　　他傻笑着爬了起来，转身爬上床头的平台，靠着墙，仰头又喝下去了一大口。不会喝酒的纲吉马上就呛了出来，辛辣的液体争先恐后地灌入娇嫩的鼻腔。他难受地捂住鼻子，剧烈地咳嗽了起来。
　　
　　不知道什么时候，酒精的麻痹都无法让他忽略超直感濒临疯狂的疼痛了。他突然清醒了起来，步履蹒跚地回到Reborn的房间，重新取了一个高脚杯，为自己斟满了酒。
　　他不是一直都在为自己设想一个足够辉煌的尾声吗？用这幅潦倒的模样去迎接……啊啊，真是没有风度。
　　他想要一醉不起，说不定再睁开眼的时候，就能够看见自己的翅膀了――可是，这样罪恶的自己，会长出翅膀吗？
　　肮脏污秽的罪恶……
　　
　　他从混沌的杂音中，清楚地听到了枪声。闷闷的声音在他的耳中变成了尖锐的巨响。
　　纲吉抬起头，舔去了顺着杯子外壁滑下的一滴透明的液体，顺着光源望去，琴酒的透明色泽竟然闪烁出了天蓝的光芒。
　　“开始了……吗？”
　　
　　说罢房间开始了剧烈的摇动，冥冥中不仅是身体，连心都开始被撼动了。
　　火。他看到了，与自己额上火炎相差无几的颜色。绝望的心情忍不住翻卷上来――他现在才知道他是害怕着这一切的。
　　真是绝啊，连这栋古老的建筑都不肯放过吗？
　　
　　Reborn部署完毕就匆匆离开，他恐惧着自己大概没有那种勇气去见证它的毁灭――他辅佐将近三十年*的彭格列。
　　
　　他坐在那辆迈巴赫里，用几乎要毁坏跑车的、极限的速度想要狂奔到属于他的陶尔迷的那所房子里。那座房子里有他的爱人，有他的一切，有他背叛彭格列十世之后的所有寄托。
　　而在这种念想之下，他很快就看到了那片可以从家中直接望到的海岸。迈巴赫戛然而止，带着轮胎烧焦的糊味和一片静寂。
　　车内的后视镜上挂着的铃铛因为刹车开始叮叮当当地响了起来。
　　他凝视着那个铃铛。很幼稚、很简单，上面的绳是用粉色的线编成的，密密麻麻的纹理延伸到下面，穿进了一个结，底下悬着一个银色的铃铛，像是狗狗项圈上的必需品……的放大版。挂在这里最简单的理由、最重要的不是……多么的幼稚，多么的不入眼，而是那可是……纲吉送的。
　　
　　第三个20岁，他没有变回可爱的小婴儿，他以背叛的代价换取了自己身为成人的尊严。
　　他总觉得自己劝说纲吉去陶尔迷的时候有什么不对的地方……那种不祥的感觉越来越强烈，似乎已经在他的心脏周围开始盘旋。
　　肯定有什么不对，但是……是什么？
　　他再次看了一眼那个铃铛，越来越不祥的气味缠绕在他的四周。
　　
　　他从口袋里拿出正在震动的手机，凑到耳边。
　　“什么事？”
　　“Reborn先生、Reborn先生！为什么会有两个继承式地点？”
　　“……你说……什么？”
　　他的脑子里很快勾勒出来最坏的情况。
　　“不过……啊，这里！一个是问外顾问一个是……天呐！！十代目！！是十代目举办的！！彭格列十一世……g田家睿！邀请者和问外顾问举办的几乎是一样的！……那些家族，收到了两份邀请函！！！”
　　“……”
　　他怔怔地瘫坐在舒适的座椅上，手机从他无力的指尖滑落下去。
　　两份继承式策划，两个名义。一个是他，一个是他。
　　――他果然早就知道了啊，真不愧是自己的学生……
　　
　　他什么时候知道的？
　　这时他的视线又落到了那个小铃铛上，这是他去寻找解除诅咒的方法之前他送给他的。
　　
　　For whom the bell tolls？*
　　
　　心里不知为何想到了这样的句子，Reborn突然觉得自己的太阳穴突突地狂跳了起来。
　　“怎么会……这样……怎么会……怎么会！！！！！”
　　他没有形象不顾一切地狂乱吼叫着，将boss专用的迈巴赫180°几乎在原地漂移，像无形的风一样袭卷了回去，只为了挽留他的爱人――他倔强、不肯认输、不屈于命运和任何一人的天真而又邪恶的爱人。
　　
　　“十代目！！十代目快走吧！这里已经……不能留了！！”
　　纲吉抵抗着晕眩保持微笑坐在首领室，看着焦急的狱寺，摆摆头。
　　“不……我要等Reborn回来。狱寺君，请快点走吧。我随后就会出来――跟你们一起、一起生活在……”
　　木门已经燃起了青烟，纲吉似乎有些哽咽。但是他保持着些微骄傲的笑容。
　　
　　“十代目！！！！！！！”
　　一条燃着的横梁掉了下来，隔断了他通往他的十代目的道路。
　　“十代目……十代目十代目十代目！！！！”
　　“帮我把狱寺君带出去，巴吉尔……拜托了……”
　　
　　“可……”巴吉尔犹犹豫豫，在遵从命令与拯救生命之间无法选择。
　　纲吉用请求的眼神，哀哀地看着巴吉尔。
　　“你知道的巴吉尔……我的时间是预定好了的。不仅是隼人……还有我所有的朋友……都带走！留下我一个人……一个人就足够了――我的生命还没有到尽头我会活下去――”
　　巴吉尔咬了咬牙，抓住狱寺的胳膊，“岚守大人……快走！快走！”
　　被三个人强行拉走的狱寺看着他忠心耿耿侍奉的boss，发出的叫喊撕心裂肺！
　　
　　“Reborn……Reborn！！！Reborn我一定不会饶了你！！！我一定――一定――一定不会！！！！！我绝对会杀了你！！！！杀了你啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　Reborn抬头看到了面前的红绿灯，突然满目都沾染了血一般的猩红。远处的总部冒出了冉冉安稳的烟……掺杂着呼喊。
　　他发狠一般踩下油门，迈巴赫在5秒间速度表狂飙到100。转眼充斥明黄火焰的房屋出现在他的眼前。华丽与恢弘已经变得残破。他跳下车，向3楼的首领室看去――是的，他日思夜想的人，让他没有了节奏的人，让他失去了自制的人――正在笑着看他，额上的火炎微弱地几乎看不到了，些微光点般的火光跳跃在他明媚的眼眸中。
　　
　　他飞快逃离了这辆属于boss的迈巴赫，这些他抢夺过来的东西他现在全部想要丢掉！
　　只要能够抢回他的爱人！！
　　
　　总攻步入了□，屋子几乎要烧毁，他选择了沿着墙壁向上攀爬。从一楼到三楼，等到他堪堪把手搭上三楼窗台的时候，纲吉半躺在绸缎大床上，手中摇着一杯高浓度的冰冻琴酒，里面却没有混着Reborn建议他调配进去的橙黄柠檬汁。他抬起橙色的眸子，妖媚至极地将目光投向Reborn。
　　“Reborn……我啊，我没有办法离开你啊……你知道么？”
　　
　　Reborn一条腿跨了进来，纲吉醉红了双颊，嗔怒着制止：“别进来！”
　　穿着凌乱黑衣的男人坐在窗台上，双腿搭在外面，摇摇欲坠。
　　“我啊，真是爱的太深了……是不是错了呢？我一直在想……我太当真了啊，太当真了……太当真了太当真了！！都是我的错！！！是我的错……嘿嘿，因为我……我现在才这么痛苦……”
　　“纲……”
　　“不准叫我！！”
　　男人再次沉默。
　　“真是的……我啊。看着你……啊不，看着Lanswrong代替我生存下去……把你所有送给我的东西再送给别人……从此我啊，我就……死掉好了……哟……”
　　
　　不是他要的结局――不是他要的结局！！
　　Reborn几乎要厉声咆哮起来，但他丝毫不敢移开视线，因为下一秒纲吉就要消失一般，他惶然地伸长了手。
　　“纲吉……”
　　纲吉突然安静了下来，眼眸中像小狗一样湿漉漉地含着水雾。
　　“再吻我好吗？”
　　他踉跄着、浮虚着步伐走到Reborn旁边，踮起脚尖吻了上去。
　　
　　啾。
　　
　　Reborn一时间愣住了，一指抚摸上自己的嘴唇。柔软的触感在空气中堪堪停留。
　　
　　纲吉把手边的一整瓶琴酒洒在自己身上，戴上了指环。
　　炙热的火焰扑面而来。
　　
　　他看见在火焰中微笑着的男孩，眼神迷蒙着，全身上下都燃起了漂亮的火焰。
　　毁灭。
　　他伸出手去，却连火焰的边角都无法触碰。他第一次在这毁灭的火焰中垂下头。他安静地听着燃烧的声音，软弱的、从不允许自己拥有的泪也掉了下来。
　　“纲吉啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　
　　他一个晕眩，再也无法维持身体的平衡，重心开始偏向了窗外。昏昏沉沉间，他仰面摔了下去――
　　
　　坠落的瞬间，他听见了自己的心脏嗵嗵地跳动，似乎要冲破胸膛撞出来了……
　　
　　“纲吉……纲吉！！纲吉！！！！”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（21）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:09:02

　　
　　（21）
　　
　　“嘀……嘀……嘀……”
　　吵死了。
　　Reborn眯起眼睛，从昏沉的梦中醒了过来。
　　
　　他只记得他做了一个很恐怖的梦。梦里他的爱人身边充斥着火焰，烧得他眼睛灼灼地发痛。他还梦到了自己竟然想要背叛彭格列……然后随便抓了一个少年妄图代替他来管理彭格列。
　　太真实了……连他都要相信了。
　　他堪堪环顾了周围莫名的白色，才发觉头痛得厉害。全身的骨头像是被拆开了重新组装一样一动就吱呀吱呀地响，他从来没有这样被束缚的感觉。
　　“你醒了啊，Reborn。”
　　
　　Reborn把眼睛斜向一边，墨色头发的女人笑着，眼眸中藏着悲哀。
　　“你终于醒了，都已经将近一个月了。不过你的身体顺利地度过了二十岁……”她叹了一口气，“你们成功了，你们破除了Arcobaleno的诅咒。”
　　“……”
　　他僵在了原地。
　　“……纲吉呢？”Reborn听见自己的声音在颤抖，但是他死都不可能承认这是因为他自己的恐惧。
　　
　　艾莉亚脸上的微笑终于维持不住了。
　　“g田君的尸……身体没有了，彭格列总部的首领室有疑似骨骼的粉末……已经拿去化验了。结果是里面有将近一半的粉末是g田君的……”她顿了顿，脸上有些怖人的伤痛，“假设不烧灼肉体就可以将骨头烧为粉末，他至少断了下肢的大部分骨头……再加上不可能不烧灼肉体……而骨头要多少的火炎才可以完全变为粉末？”
　　
　　那不是梦。
　　听到这些，他没有丢脸地晕过去，也没有愤怒地吼叫，脑海里只是重复着这句话。
　　那不是梦……是真真切切的事实。
　　
　　……他的纲吉已经死去了。
　　
　　……他再也见不到他了。
　　
　　再次醒过来的时候，艾莉亚已经回去了。他卸下了冷漠的伪装，长长地叹了口气。
　　“纲吉……”
　　我爱你。我爱你。我爱你我爱你我爱你。
　　可惜再也没有人听到了。想对你说一万次一亿次――
　　
　　他现在开始相信了：不管是成人的他还是婴儿的他，纲吉都会爱着他的。如果自己变成了婴儿，他也会等待着下一个20年，再下一个20年，直到等到他生命的尽头。
　　
　　刚想走进病房的可乐尼洛在门口放下花束，眯起眼睛神色不定，终于他掩好门，静静走开，“……傻瓜。”
　　到底是赠与执着爱情到最后的g田纲吉，还是根本没有方向自我满足的Reborn？
　　
　　可乐尼洛不禁为自己的想法感到可笑：陷入爱情的人都是傻瓜。所以，难道他不愿意享受爱情了吗？
　　他还要珍惜那个蓝发的女人，所以即使飞蛾扑火也在所不辞。
　　
　　――人们称这些人为万劫不复，就是因为他们已经知道了后果却还飞蛾扑火。
　　
　　“Reborn叔叔，你这么快就回来了？伤已经好了吗？”
　　穿着便服的g田家睿坐在首领室里。在破损的彭格列总部基础上修缮的总部看起来焕然一新。已经没有了烧灼的痕迹，空气中也没有了烧焦羊毛地毯的味道。
　　记得那个少年对满地的纯羊毛地毯爱不释手。他回来十次几乎有八次都可以看见他斜在纯白色的地毯上睡着。他不爱睡床。说实话为了情趣给他铺上黑色的床单真是勉强，他还是最适合这种干净的白色。
　　就像天使一样。
　　
　　他现在回到这已没有原来痕迹的地方，还会想到原来的那个少年。
　　
　　“家睿。”他摸摸g田家睿的脑袋，摆出一个久违的微笑，“最近在这里习惯吗？”
　　“还好啦Reborn叔叔……可是凤梨酱和寿司哥哥他们去哪里了？还有炸弹人……啊啊，还有纲！真是超想他们……诶？”
　　他有些害怕地看着Reborn突然冷下来的脸。
　　“他们跟你没关系，懂吗？在总部不要提他们……不，在我面前不要提就好了。记住。”
　　
　　和颜悦色的话语配上阴沉的表情，把孩子吓了一跳。
　　“是，我知道了Reborn叔叔你不要生气……”g田家睿赶忙上去连连道歉，“我以后再也不说了……”
　　知道自己有些过分的Reborn只好深呼吸了一次，安抚道，“我不是对你……我只是把气撒在你身上了。好了赶紧去玩吧……”
　　
　　他坐在他曾经坐过的位置，眼前浏览着他曾经看过的千篇一律的文件。享受着他残留在这里的黄/菊味道，看着他偶尔出现的幻影。
　　
　　黄/菊为真实，现在却变成了残影。
　　
　　g田家睿的手指上带着大空彭格列指环，为他寻找的年轻的守护者们也学会了如何发动。但是他隐瞒了最重要的事情――那不是彭格列指环原有的超A级，而是他亲自寻找的A级指环，改造成了彭格列指环的样貌。真正的指环都由原来的守护者们保存，而大空戒却在大火中独留了下来。
　　他从锦盒中拿出了那个指环，细细地端详着。
　　
　　周边是全黑的勾勒，中间金属色圆盘的刻度染着红黄绿紫靛蓝六种颜色，黑色的Vongola字样、还有中心的灰色宝石反射着美妙的光芒。
　　他眯起眼，发现灰色宝石下的图案竟然消失了。
　　“怎么会……！”
　　是失去了真正的主人吗？
　　
　　Reborn沉默了一下，把指环贴在额头上，试图温暖那冰冷的东西，“纲吉……纲吉。我爱你……纲吉……”
　　他这次是真的没有话可说了，他只剩下这样的话了。
　　那具有最大震撼力、足够拨断他内心仅剩的那根弦的话语。
　　
　　g田家睿紧紧盯着他隔壁那间屋子的木门，想了想还是离开了。
　　自从他们把他推上一个叫继承式的东西，让他穿上橘色的衬衣和黑色外套，说了一大堆话，他就发现了这个大屋子不仅改变了格局和装修，而且原来陪他一起玩的哥哥们也没有了；再自从Reborn叔叔从医院回来之后，他就没有给过他好脸色看。虽说Reborn叔叔已经向他解释过原因，但他总觉得是因为自己的过错，所有的人才全不见了。
　　
　　啊啊，对了，还有泗葵叔叔在消失了一段时间之后，又回来陪他了。
　　“呐，泗葵叔叔，纲去哪里了？”
　　泗葵从办公事的boss助理连任了担任babysitting的boss助理。他苦笑道，“你还是在叫bo……十世……纲吗？十世岚守还在叫十代目呢。”
　　“嘛嘛！泗葵叔叔，告诉我嘛！”
　　“他啊……”泗葵真也有些噎住了，他整理整理语序，“十代目他离开了。”
　　
　　“离开？”g田家睿有些苦恼地思考了一下这个词眼，“那纲什么时候回来？”
　　泗葵真也有些无奈地打量了一下这个16岁的男孩，想起了g田纲吉也是16岁来到了彭格列。那时他已经足够认命了，在Reborn的半胁迫下每天重复着一样的工作，渐渐融入了这个地方。
　　并且将自己的生命紧紧牵系在家族的存亡上。
　　“嗯，暂时的。他很快就会回来的哦。”
　　
　　――现在唯一的希望，就是在他的谎言过保质期之前，他能够明白所有的真相，以及自己所处的、尴尬的位置。
　　――因为是他、十代目才会消失的啊。虽说这样说不很负责任，根本不是他想要的，但是最直接的原因却是如此。
　　
　　――已经没有可以盛下他的地方了。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（22）上部BE大结局【Hit me for the over】ˇ 最新更新:2011-09-24 19:09:56

　　（22）BE大结局
　　
　　【Hit me for the over】
　　
　　“问外顾问大人，墓碑和金纹棺都已经运过来了。”
　　Reborn疲乏地从文件里抬起头，应了一声，“好，让他们直接运到家族陵园里，剩下的什么都不要管。”
　　“可是不要直接……”
　　“按我说的做。”
　　“是！”
　　Reborn再低下头的时候，瞬间有些迷茫。
　　还要彭格列家族最高荣誉的金纹有什么用呢？他现在只剩下了他戴过的指环，还有掺杂着怎样都分不开的泥土和他的少许骨灰。
　　他现在谁都不相信，所以他想为他立一座空墓。
　　如果不枕着他的骨灰和指环，他就只能辗转反侧彻夜难眠。
　　
　　他放下手中的文件，换下了常穿的黑色西装，他挑了挑，看到曾经纲吉为他买的连帽衫。他拿起来，黑色的连帽衫上缀着纯白色的字母，略显幼稚的连帽衫在他手里变得爱不释手。
　　他一直觉得这件衣服不适合他，但是他还是默默脱下白色的衬衫，套上了那件黑色的连帽衫。他突然发觉他的西装裤根本不适合这样休闲的连帽衫……Reborn有些苦恼地跌坐下来，从衣柜最底层，找出在众多衣物下压着的有些漂白色的黑色牛仔裤，套了上来。
　　这一身都是纲吉买给他的。
　　他摘下了头上的礼帽，工工整整地放在床上，压在一整套西装上。
　　失去往日邪恶和风采的男人此时略略显出了闲适，鬓角的卷发被他不安地捋直又放开。
　　他犹豫了好久，从抽屉里拿出锦盒，塞到口袋里。
　　然后他拨了一个电话。
　　“把陵园里的人全部驱逐出去。”
　　“可……”那边的人有些焦急，“已经全部搬进来了，只等您来了。”
　　Reborn顿了顿，没有发起脾气来，只是叹了一口气，“那么现在在哪里，就给我在哪里停下。”
　　他站了起来，缓步走出了自己的房间。
　　
　　陵园建在靠山的地方，西西里的秋天有些萧寒。薄薄的衣服沾上霜雾，沿着小道上山的时候他正好遇到了向下撤的那群人，领头的抓住他，“Reborn先生说了所有人清除！”
　　他抬起要杀人的目光，那人这才发现他们的Reborn先生竟然没有穿黑色西装戴黑色礼帽，而是选择了有些幼稚的连帽衫。
　　“您慢请……”
　　那人再抬头的时候，发现Reborn低垂的脸上竟然溢满了伤痛。
　　他匆匆走开了。
　　
　　“明明是Reborn先生要杀了十代目，埋葬十代目的时候还这么上心。”
　　“真是假惺惺啊。”
　　“早知道就不参与什么推翻十代目的计划了……”
　　“别让Reborn先生听到了啊！”
　　
　　……
　　
　　呐，现在要是唾骂的话，就来吧。只是只有天知道我有多后悔――
　　
　　墓碑还是送到了安放棺材的地方，他本来是想要自己一点一点为他安放好，来重温他的歉疚。
　　他坐在已经放好了的墓碑上，侧过身子亲吻那冰冷的石块。
　　别的碑上都纹着首领的功绩，例外的就是新立的他的碑上只纹上了一句话。
　　他伏在金纹棺上，脸枕着彭格列家徽上的“X”字样。
　　脸上是恍惚的温情。
　　
　　“纲吉，你去哪里了，怎么还不回来啊。”
　　“纲吉，就算我掀开它，也看不到你是吗？”
　　“纲吉，你肯定还活着，我一直一直都相信呢。”
　　“纲吉、纲吉，纲吉……”
　　“纲吉……纲吉纲吉！纲吉！纲吉！”
　　像耍赖的小孩一样，Reborn一个劲地呼唤着纲吉的名字，仿佛下一刻他就可以推开棺材向他问好一样。
　　忽然他就反应过来了，一阵眩晕袭了上来。
　　不见了，他的纲吉――
　　
　　找不到了。
　　
　　他的笑脸、他的娇嗔，他快乐的时候笑弯的眼眸、他生气的时候鼓起的包子脸，他迎接他回家时扑上来的温馨、他趴在白色的羊毛地毯上睡觉时的梦呓，他眼中褐色的希望与不灭的火焰，他的一切……
　　好留恋。好留恋。
　　
　　“我啊，真是爱的太深了……”
　　“Reborn……我啊，我没有办法离开你啊……你知道么？”
　　“把你所有送给我的东西再送给别人……从此我啊，我就……死掉好了……哟……”
　　“再吻我好吗？”
　　
　　他仿佛看见了纲吉湿热的嘴唇附上来，眸中醉意深处竟然燃烧着最末的期盼。那希翼在眼底交织着被撕碎，深深的恨意渐渐浮了上来。
　　
　　他恨他。
　　在渐渐体会明白了这样的事实之后，Reborn就几乎晕厥过去。
　　
　　他的纲吉，一定在恨他。恨得不得了。做了这么多蠢事之后如果再不恨他，那么他简直就是神了。
　　他宁愿纲吉恨他。那样他才觉得他罪有应得。
　　
　　“他将世间……零落……繁盛与毁灭……Vongola……”
　　Reborn断断续续地念着墓志铭，爱恋地用细长的手指去抚摸那些凸起的文字。他的墓志铭是用日文写的，那些在白色美玉上泛着荧荧紫色光芒的小家伙，远看都以为是雕刻的玻璃层下有紫色的涂料，其实是他花了不菲的价格用成块成块的紫水晶做出来的。*
　　
　　昂贵不菲。
　　
　　他突然有些幽默地想到，要是这块墓碑被偷了，那人一定会一夜暴富。
　　
　　――但是这些身外之物的东西，毫无意义。
　　
　　怎么能拿这些肮脏的东西去玷污他的纲吉呢。但是也只有这样纯粹通透的紫色和羊脂般的汉白玉，才能……
　　请护送他到天堂。
　　请给他一个没有我的美好未来。
　　请让他幸福。
　　
　　请告诉他我爱他。
　　
　　Reborn浑浑噩噩地从陵园出来，回头望望他为他立的碑。明明是崭新的白色石块，他竟然有一瞬间看到了疮痍的裂纹。
　　石碑的旁边斜斜摆放着金纹棺，与碑成了特定的角度，经过石碑反射的光芒重新在金纹上映照出了更加绚烂的金色。
　　
　　“再见。”
　　
　　就此一别，我会把你没有享受到的东西全部捧到你面前。
　　
　　他回到自己的房间时第一件事就是给自己批假条。他想了好久，简短地写下了一行字。
　　“假期申请。时间限期为不限期。”
　　
　　把你没有活过的重新活过一遍，把我欠你的全部还给你，即使……
　　
　　怎样都还不完。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（23）BE特典【No chioce】 ˇ 最新更新:2011-09-24 19:11:48

　　
　　（23）BE特典
　　
　　【No chioce】
　　
　　“泗葵叔叔你就放我出去玩嘛！我要去找纲一起玩……”g田家睿拽着泗葵真也的袖子可怜巴巴，“好想纲！你们都跟我说他走了，可是去哪里了嘛！”
　　
　　――你继承了他的姓，享受了他本应有的荣耀，却没有他曾经的坚持。
　　
　　“呐！Reborn叔叔去哪里了哦？就这样签了假条……还是自己签的，这样子就走了！无限期……Reborn叔叔到底什么时候回来哦！”
　　
　　――最可笑的，是我把这样一个孩子堪堪替代了他。
　　
　　“纲曾经跟我说，他喜欢Reborn叔叔啊，泗葵叔叔这是真的吗？他们可是两个男的啊虽然说纲长的很漂亮……”
　　
　　――他是我的天，是我的信仰，是我的爱，而我却妄图重塑他的信仰，并且摧毁了这样绝无仅有的、纯粹的爱。
　　
　　“为什么要让我住到纲的房间呢？那纲回来住在哪里呢？即使这样也太不礼貌了……家睿不要不要不要！不要当不礼貌的孩子啊！”
　　
　　――如此可笑，却再也不能弥补了。
　　
　　黑衣黑发的男人压下了帽檐，看着手中的机票。
　　机票通往拉斯维加斯。
　　
　　他顿了顿，从中间将机票一分为二。旁边的人都奇怪地看着他的举动。不只是看似不经意地扯坏它，接下来他似乎有些愤恨地把刚买到的机票撕成粉碎。
　　
　　黑衣的男人在人流拥挤的机场上静立，目光恍惚。
　　撕碎机票的原因只有他知道。
　　
　　“Reborn你不可以去拉斯维加斯哦！哪里都可以……就只有拉斯维加斯不可以哦！”
　　
　　“是……我知道了。”
　　
　　不去拉斯维加斯就不会遇到艾莉亚，没有遇到艾莉亚就不会得知解除诅咒的方法。如果这一切都没有发生过，现在陪伴在他身边的，就一定会是那个少年了。
　　
　　他现在在瑞典，正在决定再去哪个地方寻找纲吉。
　　
　　是的，他一直这样觉得，他的纲吉并没有远去，而是在哪个角落等待着他的发现。
　　
　　啊啊，难道说，一开始纲吉阻止他去拉斯维加斯，就是超直感的选择吗？说到这里，原来的百般束缚与现在的无拘无束比起来……还是曾经足够美好。
　　绳子断了。而我不是魔术师。
　　风筝线断了。我也没有翅膀。
　　
　　他看了看最近的航班，眼眸一暗。
　　
　　“去西西里。最近的一班。”
　　
　　――如果哪里都找不到的话，就回起点吧。如果已经累了的话，就暂时休息吧。
　　
　　“啊啊、终于逃出来了……不过这里是哪里？”
　　g田家睿大口喘着气，猛然发现自己跑出彭格列总部之后，竟然身处了深山老林……哦不，深山老林还是过分了一点……
　　
　　远处隐隐约约立着白色的石碑，g田家睿眯了眯眼，上面的紫光闪闪烁烁地非常漂亮。
　　
　　“是谁！赶紧出去！”
　　
　　g田家睿听到这样怖人的声音战栗了一下。这个地方大概还是彭格列总部周围，他冲着那人，清了清嗓子，“我是彭格列十一代目。”
　　
　　那人抬眼看了看g田家睿，冷冷笑了一声。
　　虽然说本人并没有当boss的想法，但是毕竟在总部里从来没有遇到这样的待遇，g田家睿无措之中有些怒气，“放我进去！”
　　“是，十一代目。”
　　嘲讽的语气，虽然得到了许可，可是g田家睿的心里还是疙疙瘩瘩的。
　　
　　他慢慢走近那紫色的光芒，发现那竟然是墓碑。
　　
　　“啊啦……一不小心走到这里了……那人是怕我沾染晦气么！”
　　
　　美丽的汉白玉，上面的紫晶坠写着这人的功绩。……不，不是功绩。
　　
　　“他将世界的一切繁华……捧为零落，悦耳的残破……繁盛、毁灭都随你……Vongola X世Tsunayoushi&#8226;Vongola？！！！”
　　
　　【他将世界的一切繁华捧为零落】
　　【悦耳的残破】
　　【繁盛、毁灭都随你】
　　【Vongola X世――】
　　Tsunayoushi&#8226;Vongola
　　
　　“纲……？”
　　g田家睿用手指抚上那紫色的字体，嘴唇颤抖。
　　“你吓我的吧！怎么可能啊，嘿嘿一定是有人来吓唬我的……”他越想越惧怕着这事实，忍不住啜泣了起来，“别来吓我啊……纲！纲！怎么可能……怎么可能这样啊！”
　　
　　“十代目他离开了。”
　　
　　“暂时的。他很快就会回来的哦。”
　　
　　“哈哈、哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！”
　　他狂笑了起来，捶打着墓碑旁松软的泥土，也不顾他高级的西装被尘土处处沾染。
　　
　　“难道……难道是我的存在……你才会死掉的吗！！纲！！！纲！！你告诉我啊！！”
　　
　　“哇哦，你还很有自觉啊。”
　　刚才冷漠的人走了过来，靠在树边挽起嘴角，笑容也依旧是冷漠的。
　　他燃起了指环上的火炎，幽幽的紫色剧烈燃烧了起来。脸上的伪装顿时碎成了粉末消散在空气中，露出原本的清丽脸庞。
　　
　　是原来一直在暗处看着纲、不愿意群聚的……
　　
　　“云雀桑？！”
　　
　　周围在树丛的掩映下出现了几个人影，身后都燃着不同的绚烂光芒。
　　“狱寺……武大哥？还有了平大哥？诶诶那个是蓝波么！”
　　
　　蓝波扁着嘴吸鼻涕，呜呜哭着，小孩子单纯地哭叫着，“我要纲！我要蠢纲笨纲！我要纲！你把纲还回来！”
　　“……我……还回来……纲？”他愣住了，呢喃地重复。
　　
　　诡异的男人从靛青色的烟雾中走了出来，笑声诡谲，“kufufufu……蠢牛，要不回来了哦，他被毁掉了呢，被他和Reborn……”
　　“明明你早就知道了吧？”云雀轻哼了一声，“在那之前把Reborn杀了好了，这么多麻烦……”
　　“我是帮十代目窃听的啊，可是十代目一直不肯让我说呢。到最后还是一个人，如果不让巴吉尔把我拉走就好了……”
　　“嘛嘛。巴吉尔不也是在四处找纲么！”
　　
　　“纲……死了？不是吧你们肯定在骗我……”g田家睿摇着头后退，“肯定的，你们肯定在骗我……”
　　
　　“他们说的都是真的。”
　　黑色的身影出现在陵园的门口，声线低沉。
　　
　　“Reborn叔叔！！”g田家睿抹着眼泪扑到Reborn怀里，放声大哭起来，“连你也骗我！明明……明明纲没有事的！他明明马上就会回来的！泗葵叔叔说过的！！他马上、马上就会回来的！”
　　
　　狱寺看见Reborn后，翠绿的双眼几乎变成了猩红的嗜血颜色，在他冲出去的时候山本堪堪抓住他的胳膊，“别冲动，隼人！”
　　“你们就不想杀了他吗？！都是他……都是他十代目才会……才会死的啊！！你们怎么能忘了！！”
　　“我们从来都没有忘过！可是……”山本的嗓子有些哑，“可是这样就可以吗？你忘记了阿纲他有多么喜欢Reborn先生了吗？”
　　“可是杀死十代目……不可原谅！！”
　　“是，不可原谅。”那一瞬间山本的眼睛中似乎有些凌厉的光芒，但随即他柔和下来，“但是你也不相信吧，阿纲会死。”
　　
　　“别闹了！！”
　　“好好想想你是为什么而战的！大家还要一起打雪仗、看烟火……所以才要战斗的！所以才要变强的！大家还要一起欢笑，如果你死了那还有什么意义！！！”
　　
　　“是。我们还要一起看烟火……一起打雪仗。我一直都坚持下来了，十代目他……一定会回来的。”
　　
　　碑立在这里已经有几个月了，他们之中最离不开他的狱寺几次迫近崩溃，每一次每一次都用纲吉给他的这句话来安慰自己。
　　――是了，他一定还活着。
　　
　　――等着我们，给他创造一个新的彭格列。
　　
　　“Reborn叔叔，真的吗？那个墓碑真的是假的么？”g田家睿躺在床上，把被子拉到鼻子上，眼睛还是红红的，“那么纲没有死掉么？”
　　“是，他还活着。或许是在看极光、或许是在看河流，或许在看着滴滴答答的雨，也或许是在看着天上的云彩……”Reborn把被子拉了下来，艰难地笑了笑，“或许是在看着你。”
　　g田家睿笑了笑，伸出手，眼睛困得几乎睁不开了。
　　Reborn看着g田家睿童真地索要拥抱，他把他伸出的手臂塞进被子里，低低地笑了起来。
　　“对不起哦……我之前抱过不少人，数都数不清……但是从今往后，我都不会把怀抱送给别人了……”他一字一顿，默默说给自己听，“我现在只想抱住他……再也不放了。再也不放了。”
　　
　　那之后，g田家睿做了一个梦，好长好长，没有画面，混混沌沌的视野，却能清晰地听见声音。只有两个声音。一个娇憨一个邪气，一个甜美一个低沉。
　　
　　“我知道解除诅咒的方法了。就是背叛彭格列，将单独存在的彩虹之子从同样单独存在的彭格列中剔除出来。一开始就无法解除的诅咒，大概就是因为我一直存在于彭格列吧。所以说是我一直绊住了露切、也将要绊住艾莉亚和尤尼么？”
　　
　　“自从我接受了尤尼，我就觉得离那一天不远了。离毁灭的那一天。尤尼是个很好的孩子，从来都不哭不闹的，为了让她远离这种争纷，我很早就把她托付给泗葵先生了。我说如果我可以逃过这一劫，我一定会把尤尼从孤儿院里接回来，送到艾莉亚那里去。艾莉亚才是她的母亲。如果我可以活下来的话，一定要……一定要……”
　　
　　“真正实行的时候才会后悔，如果我可以早一点意识到的话，就不会只捧着他一星半点的骨灰发愣了。世界上有束缚我的东西很讨厌，但是最难过的却是世界上再也没有束缚我的东西了。我的爱人和我的爱情，独一无二的……却完全完全被我毁掉了。”
　　
　　“这些东西都在我预料之中的。怎样毁灭和如何毁灭。他的笑、他的好，他给他短暂的美妙爱情。一切都还像昨天还拥有的东西，但是今天就已经看不到了。一起看过的夜景，一起睡过的沙发，一起许下的愿望，一起享受的时光，一起吃过的寿司，一起呼吸过的空气。气息一翕一张还满满的都是痛意。”
　　
　　“他送过我很多东西。除了那个铃铛之外，我什么都没有理会过。最后才发现我身边的东西，好多好多都沾染了他的味道。他曾经给了我很多东西，包括我享用了好多、却都没有如此纯净的爱情。”
　　
　　“我无数遍地问他，他是否爱我，可是心里的惴惴不安又如何平息下来呢？最可笑的事情就是这个吧……想了很多结局，想了很多的下场，却从来没有想到如果他不爱我怎么办……超直感灵验了那么多回，我又怎么能够忽略那感觉呢？”
　　
　　“我告诉他我爱他。这我从来没有说谎。我是真的爱他……我到最后也不能欺骗自己的感情。要是一开始就能够认识到，就太好了……如果不把他当做一个过客，就太好了……”
　　
　　视野渐渐清晰了起来，但是还是模模糊糊地像黑白胶片一样。
　　
　　趴在男人身下的娇小少年轻轻喘/息着，上面压制住他的男人偶尔溢出一声粗/喘。淫/乱的画面让还在睡梦里的家睿脸红地感受到了自己下/身清晰的变化。
　　什么啊！自己做梦……都在梦到什么！！
　　
　　“呐……我说，Reborn……唔嗯、嗯哈……不要……突然那么……深……哼嗯、不行……快听我说！！”
　　
　　上面的男人……是Reborn叔叔？！
　　
　　“中途让我停下啊……”Reborn哼了一声，将欲/望勉强停在少年的湿软肉/穴，听他说话。
　　少年软叫着动了动下身，看样子是被顶弄到了舒适的地方，忍不住呻/吟了一声。
　　“是你先让我不动的。”Reborn将下/身顶到了深/处，邪/恶地取笑着。
　　“那就问一句哦……Reborn，你真的喜欢我吗？”
　　“诶？怎么问这个……”
　　“啊、那个，最近超直感让我觉得越来越不妙了……所以，啊啊，我没有怀疑你哦！真的！”
　　“我知道了。”Reborn深情望着身下的人，不带一丝情/欲地吻上那人的光洁额头，“不要害怕哟，纲吉。我爱你。不仅仅是喜欢了……听见了吗？”
　　身下人的脸庞终于能够看清了。
　　
　　“纲……！”
　　
　　他揉了揉眼睛，发现被子被他蹬了下去，而未拉窗帘的窗口放任着清晨的阳光洒进来，均匀地铺在他的身上。
　　他顿时觉得阳光刺眼的很，忍不住把被子拉到能够遮住眼睛的地方。
　　
　　“早安，纲。”
　　他听见了自己快被闷坏的声音从一层层的棉花中透出来，声音断断续续的，像是接触不好的音响。
　　
　　他终于默默地、无声地哭了出来。
　　
　　――他是真的很爱你，纲。他是真的。他全部都是真的。
　　
　　――可是……我……？

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ （24）HE大结局   【西西里的焰火少年】 ˇ 最新更新:2011-09-24 19:15:19

　　
　　（24）HE大结局
　　
　　【西西里的焰火少年】
　　
　　“诶诶？又是假期么？”g田家睿刚刚睡醒，就看到了正装穿着的Reborn，“不要啊……多留一下么！多留一下么！”
　　Reborn把视线移开，显然也是没大睡好，“就到周围转转而已……找了他这么长时间，也该给自己一个假期了……”
　　
　　捧着他的骨灰都不死心，我到底是多么执念啊。
　　
　　外面的阳光非常好，他压低了帽檐，匆匆走了过去。就这样一席正装，在路边沉闷地走着，不知不觉就已经走出了西西里的繁华地段。他看着周围破落的房屋，忍不住皱了皱眉。
　　――如果是蠢纲的话，看到这些一定会想要重新建立不同于这样弱肉强食的平等秩序吧。
　　
　　站在这里，阳光炽热地透进来，没有一棵树的掩映，所以肆无忌惮。
　　
　　“真是好耀眼啊……”
　　
　　Reborn这样说着，眼角竟然有一些湿润。
　　
　　――是了，曾经也有这样的一个耀眼明媚的少年在他身边，可他没有看见。当身处黑暗的时候才发现原来是有多么的美好。
　　
　　空气抓不住，看不到。可是阳光看得到，却抓不住。那样挠的自己心痒痒的感觉……啊，真是……
　　
　　他不知不觉竟走进了贫民窟的深处。周边的房屋破落、败坏，发霉的味道几乎要溢出来，放眼望去，满满的都是邪恶。
　　
　　呐，纲，你会作为一缕阳光、照耀这灰暗的地方、把那不该存在的罪恶全部驱逐吗？
　　
　　Reborn把身形隐藏在角落里，抬眼看着一群衣着简陋的孩子们正在嬉戏。也许那贫穷的压力只有在这样的时候，才可以放过他们、才可以让他们露出童真的笑脸。
　　看到这样冷漠的男人，孩子们有些害怕地围成一团叽叽喳喳。
　　
　　“呐，难道今天又有黑手党来这里么？”
　　“讨厌啦，不要说那么不吉利的话……上次有一个什么家族的，来这里不是一阵好整么。”
　　
　　他看了看腕上做工精细的表，是极其奢华的百达翡丽手工腕表。表针滴滴答答地走着，指针指向十点整。
　　
　　“十点啊。”他把腕表收在袖子里，喃喃着。
　　转眼间都已经十点了，该往别处走走了。说是别处的话，也只有会贫民窟的浅处了。再消遣消遣就该回总部了。
　　看样子想这样守株待兔……哈哈，还是有点天真了。
　　但是他还是觉得，今天一定会有什么发生。无论是伤痛的还是美好的，或许是见到他真切的人，也或许是见到他真正的墓。
　　
　　“这么说真是悲凉啊……”
　　
　　是活着还是已经死去，至少让我知道啊。
　　
　　“真是任性的孩子啊，纲。”
　　
　　Reborn斜倚在破旧的墙上，眼睛有些酸痛地闭上。
　　
　　“哥哥！是哥哥来了！！”
　　
　　忽然一阵喧闹，迎着阳光，银色的轮椅在反射着灼热的光芒。
　　
　　“哥哥今天你要讲什么故事？”
　　
　　“小美人鱼的故事哦。这些水果糖一人几块呢？啊啊看样子可以一人三块的……诶诶刚好呢！那都来这里坐下，哥哥要开始讲了哦。”
　　
　　“从前有一只小美人鱼，他独自一个人生活在深海里。周围的人都嘲笑他，因为他几乎什么都不会。他度过了好多年好多年孤独的日子，没有人喜欢他也没有人理会他。”
　　――他一直都是一个废柴，他一直很孤独，他一直都是在别人的蔑视下度过，他一直都是独自一人。
　　
　　“但是有一天，一个王子在出海游览的时候，看到了这只小美人鱼。这只小美人鱼因为同伴的欺侮正在独自伤心，王子把他带入了人类的世界，当成可爱的宠物圈养着。”
　　――他本来是一个普通的人，是他将他带进了黑手党的世界，是他将他染黑，又是他将他圈养。
　　
　　“因为日复一日的单调生活，小美人鱼还是觉得非常孤独，但是王子对他的宠爱让他暂且忘记了自己的孤单。”
　　――他每一天都在批公文，业余工作是参加黑手党会议，他一直在对他说他爱他，于是他就一直坚持了下来。
　　
　　“有一天，王子突然变成了一个丑陋的人，他的美貌几乎在一夜之间被剥夺。他去询问海底的女神为什么会这样，女神告诉他，因为他的城堡里出现了一只美人鱼，而美人鱼是不可圈养的。”
　　――总会有一天，他会再次变成一个婴儿，而艾莉亚告诉他，只要背叛他，就可以永远是成人形态。
　　
　　“王子暗地里搞了很多的计划，所有的计划堆积起来就是一个深沉的阴谋。他要把小美人鱼赶出他的城堡，却让小美人鱼依旧可以死心塌地地爱着他，住在另外的地方，享受着他赐予的宠爱。”
　　――他策划了很多很多，都是为了不露出马脚，把他赶出彭格列，在一个新的牢笼宠爱他。
　　
　　“但是小美人鱼什么都知道。”
　　――是的，他什么都知道。
　　
　　“但是王子不知道。他依旧策划着自己的行动，直到有一天，可以把小美人鱼送出城堡了，但是小美人鱼没有走，他就在自己的房间默默等待着王子。”
　　――他没有去陶尔迷，而是等待着被将军。
　　
　　“王子终于发现了有什么不对劲，回去之后就看到了溃不成军的小美人鱼。”
　　――他从陶尔迷用疯狂的速度回道彭格列，看到了那一抹火炎。
　　
　　“小美人鱼对他说了好多。即使王子一直这样丑陋下去，他也会一直爱着他。不论王子变成什么样，他永远都爱他。”
　　――他会等待着二十年、四十年、六十年后的重逢，直到他老去，而他仍旧青丝。
　　
　　“小美人鱼自焚了。”
　　――他用火焰烧灼了自己。
　　
　　“王子恢复了自己亮丽的容貌，但他非常伤心。”
　　――他就想如此一蹶不振，用这份堕落去换取他的回归。
　　
　　“但是小美人鱼没有死，他失去了自己的尾巴，不能回到自己的家，因为深海不会承认没有尾巴的小美人鱼。他同样不能回到王子身边，因为王子会再次变得丑陋。”
　　
　　“那王子到底喜不喜欢小美人鱼呢？哥哥？”
　　
　　“……喜欢。大概。”少年的声音深沉而低哑。
　　
　　“哥哥你的嗓子为什么这样沙哑呢？”
　　
　　“……一场火哦。在那场火里，哥哥没有了腿，也没有了原来的嗓音。”
　　
　　“我觉得哥哥就好像小美人鱼啊！”
　　“安吉不对！小美人鱼可是女孩子，哥哥怎么可能是呢！”
　　“落游才不对！！哥哥也经历过一场火，小美人鱼没有了尾巴，哥哥也没有了腿啊！”
　　
　　他什么都听不见了。
　　那些孩子嘈杂的声音在他的耳朵里，都变成了无声。
　　他定定地看着那坐在轮椅上、被孩子们称作哥哥的人。
　　他丢掉了支撑身体的腿，又是怎样逃离几乎毁灭的彭格列？
　　
　　“哥哥怎么可能是小美人鱼啊？安吉你说错了哦，只有心地没有一丝污染的人才叫美人鱼呢。而且你看哥哥的腿，别说游泳了连走路都……”
　　
　　“安吉没有说错！哥哥就是小美人鱼！！在安吉心里哥哥就是小美人鱼！”
　　
　　――是了，他的小美人鱼。是他的小美人鱼。而他就是那面目丑陋……连带内心都如此丑陋的王子。
　　
　　“哥哥不会是小美人鱼了。再也不会了。因为王子已经找不到小美人鱼了……或许他已经有了别的小美人鱼……了……”
　　声音飘渺着，传到他的耳朵里竟然震耳欲聋。
　　
　　“哼，蠢纲果然是蠢纲……”Reborn这样不在意地说着，却不得不压低帽檐来遮住几近哭泣的眼眸。
　　
　　“小美人鱼没有变成泡沫吗？”
　　
　　少年愣了一下，将背挺直了靠在轮椅上，“没有，小美人鱼没有变成星辰也没有变成泡沫，因为世界上……已经没有童话了。”
　　
　　少年挺直的背像是深沉的纪念碑，他穿着的黑色长裤在一阵风吹过来的时候，轻轻地飘了起来。
　　他已失去了双腿，小美人鱼也失去了尾巴，他们都没有了享用童话的权利。
　　
　　“这个世界已经失去童话了。”
　　
　　“哥哥你明天还来吗？”
　　
　　少年垂着头，将小巧的脑袋摇了摇。
　　
　　“哥哥明天就要离开了。”
　　
　　孩子们有些不舍地围在他身边，“哥哥你去哪里？你不要我们了么？”
　　
　　“因为……”少年把吹起的裤管拢好，扬起了美好的微笑，“因为小美人鱼和王子呼吸着同样的空气，王子会再次变得丑陋哦。而且……小美人鱼的心……好痛啊。”
　　
　　他一直的尊严，在这一刻，几乎全部粉碎。
　　
　　“我现在只想抱住他……再也不放了。再也不放了。”
　　
　　他仅仅有了一分的犹豫，为了自己的尊严。而那种犹豫几乎是在一瞬间被摔打成粉末。
　　这该死的尊严，让他吃了多少的苦头。
　　
　　Reborn看着这样令人心疼的纲吉，心底对他的极度想念在一瞬间涌了上来，填满了他的思绪。
　　他冲上去、从少年身后连带着轮椅一起，把少年长期独自奔波下愈发羸弱的身体紧紧抱住。
　　他惧怕的样子像是一松手就会失去一样，拥抱的力度差点就要把娇弱的少年揉进身体里，就此不再想要分开。
　　
　　“对不起纲吉……纲吉……对不起……纲吉我再也不会放开了……再也不会了……”
　　
　　Reborn连连道着歉，却像是在喃喃自语一样。
　　少年意外地没有抵抗，只是疲惫地把头放在他的肩膀上，微微带着哭腔埋怨，“我真的好痛啊，又好累……Reborn。”
　　
　　“再也不会了……”Reborn这样重复呢喃着，誓言说了一遍又一遍。
　　
　　“不会离开我了吧……也不会背叛我了吧……对不对？”
　　
　　“是。”他压低了声音，隔着少年脖颈上脆弱的皮肤想要轻轻抚摸着那被毁掉的声带。
　　
　　“那么你会陪着我了吧？永远、永远都不会放开了？”
　　
　　“是。”
　　
　　少年的语气依旧有些惊恐，那么多的颠沛流离、那么多都由他自己一人承受，如今终于又重新有了依靠……
　　
　　“呐，Reborn，你告诉我，现在我看到的……都是真的么？”
　　
　　“是。”Reborn哑着嗓子，眷恋地用嘴唇磨蹭着他的脸颊，微微有些□上涌，“全部、全部都是真的。”
　　
　　孩子们看着刚才冷漠的黑发黑衣的男人，再看着几乎要哭出来的哥哥，有些摸不着头脑地议论着。
　　
　　少年在听到这句话之后，挺直的脊背像是突然垮塌了一样，孩子们这才看出来，其实他们的哥哥的身体并没有平时看起来那般伟岸。
　　“真是逞强……”Reborn叹了一口气，“前一阵子，你到底住在哪里？”
　　
　　纲吉抽噎了一会儿后稍微安静了一下，满眼水光地回答，“怎么可能住在很好的地方啊……我从彭格列逃出来还带着断腿，这个轮椅是落游的父亲曾经用过的……他的父亲在去年我来之前刚刚过世了。”
　　他抚摸着旁边一个瘦弱女孩的枯槁短发，“落游一直都在帮我呢。一开始不会做饭，现在也开始会自己喂饱自己了。这里毕竟是贫民窟，怎么能让他们来照顾我呢。能够收留我我就觉得太幸福了……”
　　
　　“以后再也不会有这些苦难了，纲。”
　　纲吉落寞地笑了笑，“狱寺君他们呢？都离开了吧……”
　　Reborn摇头，“狱寺还有所有的守护者……包括六道骸和云雀恭弥，他们都在彭格列陵园里你的假墓边守着呢。”
　　“假墓啊……”纲吉垂下头，茸茸的额前发从正面看盖住了他大大的眼睛，“这么说，g田纲吉已经死掉了啊。”
　　
　　“是。过去的g田纲吉已经死掉了……”Reborn从口袋里拿出锦盒，翻开盖子露出里面被用心对待的指环，“从此这个指环的名字叫做【艾恩洛指环】……你一定不知道，在西西里，又出现了一个新的家族……”
　　
　　他把指环拿出来戴到纲吉的中指上，跪下来虔诚地亲吻那重新出现图案的绚丽指环，“你是我的王……”
　　纲吉马上开始不知所措地抽泣了起来。
　　
　　――你是我的王，你是我的信仰。
　　
　　――甘愿你重塑我的信仰，此生只为一人而生。
　　
　　Reborn仰起头，双唇印上他颤抖的嘴唇，“莲焰容g，Destiny&#8226;Arnnory，你重生之后的名字。记住了吗？”
　　纲吉恍然大悟一样捧住Reborn的脸，“那么、就是说，你们所有的人都成了死亡状态了？！”
　　“原因是六道骸背叛彭格列，设计将彭格列其他所有的守护者杀死……当然这都是编的。然后他直接宣布背叛彭格列十一世，投靠艾恩洛家族……”
　　
　　纲吉揉了揉哭红的眼睛，笑了起来，“真是整齐啊……你们是仿照初代家族的毁灭史（伪）直接搬过来的吧……”
　　
　　“啊倒是有这个嫌疑……不过这不是我想出来的。”Reborn看着纲吉久违的笑容，补充着，“巴吉尔、斯帕纳还有入江正一一起背叛，另外Varia改名为【艾恩洛初代直属独立暗杀部队】。”
　　“你们真是毫不留情啊，把彭格列都要挖空了……你让那个孩子怎么办？”
　　“现在还想着他呢？”Reborn脸上似乎有一丝戾气。
　　纲吉叹了一口气，“可是你把那个孩子领进来的，现在那个地方只剩下他了……你让我怎么放心的下啊。”
　　
　　“我叫家睿自己好好管理彭格列，他身边有泗葵真也……反正你不用担心。我都安排好了……”Reborn安慰着他，“都是我自己犯下的罪，我会自己弥补的。”
　　纲吉摸着他脸上颓废时留下的短短的胡茬，“这样和我在一起，诅咒不会回来了吗？”
　　“我已不再是Arcobaleno了。”
　　
　　Reborn说出了让他吃惊不已的事情。他扯开胸前的纽扣，原来悬挂黄色奶嘴的地方只剩下了一个烧灼般的丑陋印记，“我把奶嘴，附加在家睿身上了。”
　　“你怎么可以――！太残忍了！！”
　　“你先别激动啊。”Reborn坏笑着，“所有Arcobaleno都移交奶嘴了。从此Arcobaleno成了移交式……你懂吗？他们只是会比平常人多一些寿命而已。而且日后的所有战争会被复仇者监狱【永不移交透明奶嘴】的那位Arcobaleno制止……”
　　
　　“那么你就会……”
　　“我想要尝尝、跟着一个人一起老去……那会是什么样的滋味呢。”
　　纲吉叹了一口气，“你会后悔的啊，Reborn。你怎么不考虑一下再……”
　　“现在还考虑、就没机会抓住了啊，这一点，你还不懂么！”
　　纲吉说着说着有些脸红，连忙找别的话题搪塞过去，“白兰和迪诺……他们都知道我们并没有死吗？”
　　Reborn点点头。
　　
　　“不要让他们再驱逐Lanswrong了，毕竟曾经和我也是同盟家族……”
　　“真是善良啊，纲。”
　　
　　“我现在才是……觉得就像做梦一样。”纲吉眨了眨眼睛，“就像是睡了一觉之后，什么功课别人都帮我解决了、真是太不真实了……”
　　“这都是什么烂比喻啊，你！”Reborn看着他的学生又从那些关乎生死的事情上转到这样有关功课的事情上，他总起来的感觉就是他的废柴情人又重新回来了。
　　
　　“呐呐，叔叔！”
　　旁边的黄毛小丫头片子拽着他的衣服，特属于儿童的甜腻声音询问着，“哥哥是小美人鱼吗？叔叔是王子吗？”
　　这些童话中的名词让他愣了一下，纲吉用手指戳了一下他，Reborn马上反应过来了，没有做作的动作，而是应允着，“我就是他的王子啊。”
　　
　　“看吧看吧，本来就是落游说错了！我就说嘛，哥哥一定是小美人鱼！落游赶紧把一块糖给我吧……安吉只要草莓味的哦！”
　　“好嘛我这就给你……诶诶？！我没有草莓味的！！”
　　“落游真是的，本来想要把你给我的那颗糖送给哥哥的……啊！那么蓝莓味的好么？”
　　
　　安吉从自己灰色上衣的兜里小心翼翼地掏出一颗糖，剥开糖纸递了过来。纲吉掏了掏自己的口袋，糖块并没有剩余。于是他连忙把那颗糖挡了回去，“安吉你留着自己吃吧，哥哥那里还有很多……”
　　安吉执拗地想要给纲吉，而纲吉腼腆地一直不要。
　　僵持的画面。
　　
　　――喂喂，这只不过是一颗糖而已啊喂！
　　
　　Reborn从自己的口袋里拿出一颗从蓝波那里剥夺来的葡萄味的糖果，塞到安吉的口袋里，在小男孩惊愕的神情下，他俯身吃掉了那块剥开的糖果。
　　“喂你怎么……”
　　
　　他含住那透露不满的樱唇，舌尖顶开纲吉一时僵硬的唇齿，一步步将那深藏在贝壳深处的鲜嫩贝肉勾出来，把自己嘴中蔓延的蓝莓味道送进他唇中。
　　沾满蓝莓味道的津液顺着纲吉被迫仰起的脖颈流淌下来。
　　空气中满满的馨香。
　　
　　落游忍不住别过头去，小脸红扑扑地不敢看这若无其事亲吻的……一个人。
　　
　　“喂Reborn！这可是……这可是……呜呜……”
　　
　　每一场亲吻的主动者，永远只有一个啊。
　　Reborn伸出手捂住纲吉圆睁的褐色眼睛，交合的唇形隐隐感受得到他的笑容。他微微离开，藕断丝连般黏住另一边不停颤抖的嘴唇，“呐……蠢纲你就不可以闭上眼么？”
　　
　　纤纤的睫毛颤了颤，翻卷下来任命地盖住了散发魅惑光芒的褐色瞳眸。
　　
　　――好爱你、好爱你，直到这一刻，才知道是多么的爱……
　　――放弃不了、更不要妄想我放弃。一旦你找回了我，那么请做好【这一辈子都不要想摆脱我的爱了】这样的觉悟。
　　
　　――你是我的神。你是我的王。你是我的信仰。
　　――妄图改变这种爱情的我，是多么愚笨。紧紧抓住的话，再也不想放开了。请你接下来，再无数次地原谅我这种愚钝吧。
　　
　　“这么说，哥哥你要去很好、很好的地方咯？”
　　纲吉在借住的空旷屋里整理好自己为数不多的行李……不，能算得上行李的几乎没有。他借住的地方在贫民窟的最深处，周边居住的人很少。这里几乎接受不到阳光，他除了每天都去给小孩子讲故事之外就不再离开这里了，本来健康的乳白色皮肤都变成了病态的苍白。
　　
　　“落游要等着哥哥，哥哥还会回来看你们的哦。”这样说着，他回头看着正在皱眉的Reborn，“喂你干什么这么严肃啊？”
　　“你就住在这种地方啊……”
　　
　　“喂你不要这么说！！很满足了没有露宿街头。”纲吉一拍脑袋，“对了忘记正事了……那个……艾恩洛家族的经费没有欠缺吧……？”
　　Reborn回过头，“你问这个干什么？”
　　“我想要建一所孤儿院……”纲吉看着周围依依不舍的孩子们，“把这些没有爸爸妈妈的孩子们都接去，我已经充分体验了这种没有依靠的感觉了……是吧？你会支持我的吧Reborn？”
　　“我知道了……”Reborn这样说着，摸摸纲吉的脑袋，“其实孤儿院不用建的，可乐尼洛原来在彭格列内部有一所孤儿院。”
　　“那只是一个被彭格列利用的黑手党产出地罢了……这些孩子我并不想让他们变成黑手党啊。Lanswrong不就是从那里被揪出来的么！”
　　Reborn被这句话堵住了，“……都回不来了呢，回不来了，当初的错误想要弥补但是也没有机会了。说实话我现在觉得最大的罪恶，就是把家睿扯进了这一场纠纷……”
　　
　　“不能再去看他了，真是抱歉的事情啊。”纲吉忍不住再次叹了口气，“叹气次数越来越多了啊。……诶对了，那么改名之后你叫什么？”
　　Reborn几乎想要跟他一起叹气了，“现在才想起来问这个啊。……恩洛。莲焰恩洛。和你是同姓，大概这是……中国的随夫姓？”
　　“夫你个大头鬼啊！”
　　坏脾气的怒吼掩盖不住他双颊悄悄浮起的红晕，他最后呐呐着，“恩洛。”
　　Reborn应着。
　　“恩洛……恩洛。恩洛……恩洛！”
　　看着坐在轮椅上将头埋进他腰间低声哭泣的少年，Reborn无言地搂紧那不断颤抖的小小脑袋。
　　
　　“容g……”
　　
　　他这样叫出来了，是不是就代表他可以正大光明地去往拥有他的、新的未来了？
　　
　　――不，太可笑了，怎么可能！他的腿、他留长了的头发、他送的铃铛、他喝过酒而沾满血液的高脚杯……
　　
　　还都像是噩梦。萦绕在耳畔不肯离去。
　　
　　“再有一段时间就会回来看你们”，他这样说着，被Reborn抱出阴处过分湿暗、明亮又太过耀眼的贫民窟。
　　轮椅在借用之后又还给了落游，大家都来送别的时候，这个女孩子始终没有出现。
　　女孩子恐怕是不想让他们看见她哭。这点他倒是可以理解……
　　
　　“总部派来的车还在外面，开不进贫民窟的。要休息一下吗？”
　　纲吉用手指抹去Reborn鬓角上滴下的汗，满眼的爱惜，“该是我说。把我放下来吧你休息一下……”
　　“前面有个教堂啊……话说教堂是应该建在贫民窟的吗？”
　　“这里原来是什么富人区，因为什么而堕落成贫民窟了吧。”纲吉这样说着羞涩地笑了笑，“我出来的次数很少的。一出来就要麻烦别人真是很不好意思呢，我的臂力顶多坚持到去给孩子们讲故事……”
　　
　　Reborn像是抱小孩一样，把本来就娇小无比再加上失去双腿的少年抱进教堂，在最后一排座椅上放下他，自己坐在旁边。
　　“回去之后，去给你找夏马尔接上肉肢吧，不要接假肢，那东西太冰冷了。”
　　纲吉沉默了一阵，有些吞吞吐吐地开口，“接上就接上吧，可是我再也不能站起来了。”
　　“什么？！”
　　纲吉抚摸着Reborn的脸颊，“我一直觉得我的超直感不会骗我的啊，即使是在这样的事情上……”
　　
　　Reborn呆呆地坐在一边，垂下眼眸双手环住纲吉的腰。他往他的下肢探去，从纤瘦的大腿中央开始，烧灼的肉蜷缩起来成了一个可怖的肉球盘踞在那本应该生出洁白膝关节的地方。
　　“对不起。对不起对不起……对不起……”
　　
　　他孩子气地念叨着，纲吉也一边苦笑着说“安啦安啦”，不得不双手环住他的脖颈来维持自己的平衡。
　　“不让我去拉斯维加斯，也是超直感……？”
　　
　　纲吉瞳孔一瞬间有些散大，不由自主地抽泣了起来。
　　“我太过分了、竟然想要阻止你去找解除诅咒的方法……如果你真的听我的没有去拉斯维加斯，那才我真的会很自责。”
　　“还以为你是不让我去找女人的……不过女人我是真的没有找啊。”
　　“……我知道啦。用两条腿让你们所有人都能脱离诅咒的话，还是很值得的啊不是么。”
　　“你什么换算啊……”
　　
　　接下来就是长久的沉默。
　　
　　在神之光的照耀下，从此与过去诀别。没有诅咒没有背叛。受到众神的眷顾，享受赐予的幸福。
　　教堂的门虚掩着，太阳光透过彩色玻璃照射在借着椅背遮掩做少/儿不宜的事情的两个人身上。
　　
　　遮掩纤瘦躯体的衣物被一层层除了下来，尚是春寒料峭，瘦弱的身/体暴/露在湿寒的空气中微微颤/抖着。
　　
　　Reborn俯身吻住他胸前的红/樱，因为离上一次亲热距离的时间太远，纲吉的身体不可避免地加倍了敏/感。
　　
　　“那里……不要……恩……”
　　
　　他用手指夹起绽开花朵的小茱萸，膜拜地舔/舐着，纲吉的上半身不由自主地在光/滑长椅上滑动起来。
　　Reborn在上方邪魅地微笑起来，把手指送到纲吉嘴边，“舔好哦，我不想让你疼。”
　　“真的、真的要做到最后……唔唔……”被强行顶开了上颚而噤声，疑问还没有出口便被堵了回去。
　　“要么你以为呢？箭上了弓可撤不回去啊。”
　　
　　他的双膝下垫着纲吉空荡荡的柔软裤管，单手搂住他的身体，另外一只被他湿润过的手指从后面侵入了早已不满开合的后/穴。
　　“好了好了，不要咕噜咕噜地这样了，马上就喂饱你哦。”
　　
　　“你又把它当成孩子了么……都跟你说了不要老跟它说话……”
　　
　　“你不也无形中把它当孩子了么……”
　　
　　“这么说也是……诶！唔……”
　　
　　灵巧的手指钻进蠕/动不停的后/穴，成功地让他的全部注意力都转移到咬/合那根手指上。
　　
　　“你这里很浅哦，纲吉。一边裹着我的手指一边在流口水呢。想要了么？可是要好好扩/张呢~”
　　听到一串淫/言/秽/语，纲吉忍不住羞/愤怒吼，“我又没说我想要你不要……”
　　
　　难以形容的压迫感从脊椎直击而上，纲吉全身不住地抽/搐着抗拒着身后的顶入动作。
　　“我不想让你受伤，可是我已经忍不住了……”
　　
　　――再不享受到这种充实，我的安全感就要被崩坏了。
　　
　　胶/合的地方湿漉漉地发出淫/靡的水声，太过渴望被贯/穿的花/径剧/烈收缩了起来。
　　
　　那一瞬间，透过玻璃看到的天上的云朵、耳朵中响起的逆流的河、恍惚间周围散落的花，合为一体在脑海中炸裂出华美的烟火。
　　
　　太怀念了，这样的感觉……
　　
　　他忍不住愉悦地低哼了起来。
　　
　　被毫不留情摩/擦着的穴/口吐出了疲惫的叹息，凌/虐/器物的主人还是在不停地在其中穿/插着。而自己的主人也仿佛背叛了他的身体……
　　
　　好累、好累，自己的身体已经撑不住了……
　　可惜还不想停。
　　
　　肉/体上腾起的水雾蔓延到空气中，一整片静谧的教堂都弥散了灼热的气息。
　　
　　――他将世间的一切繁华，捧为零落。
　　
　　凌乱的声音从倔强的嘴中冲了出来，奏出无法停止的淫/靡乐章。
　　
　　他仿佛看见他心爱的人捧着细沙，肉眼不可分辨的沙粒从他紧扣的指缝中流淌出来。繁冗的光点散落在细沙之上，他努力地仰起头，从周围无数的流沙中望着天空。
　　
　　――悦耳的残破。
　　
　　无比奢华的呻/吟，脱了缰。
　　
　　他抚摸着他缺损的腿，像是王子想要追寻那美人鱼的尾。
　　虚无，一片空。
　　如此的凄惨破碎，止不住人的念想。
　　
　　想要蹂/躏。想要占有。想要他。想要他。想要他。
　　
　　好想要他。
　　
　　――繁盛、毁灭都随你……
　　
　　――Vongola X世。
　　
　　“纲吉……”
　　
　　上扬的呼唤轻悠悠地飘到半空，外面紧紧裹住的坚硬的壳流着泪碎裂，露出里面柔软不过的爱情。
　　
　　――你是我的神。
　　
　　【HE结局完】

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（26）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:16:39

　　
　　（26）
　　
　　他再次一觉醒来――
　　诶诶诶诶为什么身边会有一堆人的啊啊啊难道你们每次给我订床都是特制Kingsize都是这个用意么！！
　　
　　Reborn在左边搂住纲吉，他的背贴着他强有力的心跳。纲吉的脸朝向睡在右边的六道骸，蓝波睡在他和六道骸之间缩起略显修长的少年身材，云雀则是蜷在床边，大哥睡在了沙发上，昨晚不管他怎么劝都不肯起来的狱寺跪在床边，双臂揪着床单，全身的力量都搭在床的边沿。
　　
　　他活动了一下，一向浅眠的Reborn先醒了过来。
　　
　　“早安，蠢纲。”
　　
　　蠢纲再现江湖啊……
　　
　　纲吉侧过脸颊，绽出甜美的微笑，以自己的嘴唇印上他的，“Reborn，早安。”
　　隔着蓝波的六道骸半睁开眼，还未睡醒的样子让他沾上了一份天真。
　　“ku……fufu……fu……我也要……”
　　
　　纲吉小心翼翼地把头伸过去，尽量不碰到中间睡得熟透了的蓝波。他两臂环住六道骸的脖子，递上一吻。
　　“早安，骸。”
　　
　　云雀也一脸戾气地坐了起来，抽出拐子低声斥着，“大早上的，你们两个别发情！”
　　
　　低血压魔王终于发威了……
　　纲吉陪着笑，下意识把身体缩进Reborn怀里。
　　
　　“喔呀喔呀，难道你是在羡慕么，麻雀君？”
　　
　　云雀愣了一下，随即冷下脸，凑到纲吉面前。
　　“云雀学长不要杀……呜呜？！”
　　他直接掠走了刚才接受两次亲吻的嘴唇，把他吻到晕晕乎乎之后一脸嘲讽地看着六道骸，“你觉得呢？”
　　
　　纲吉一脸害羞地垂下了头。
　　大早上的，为什么云雀学长你在那么正义地呵斥完他们后，也要一起跟着发情啊！
　　
　　“啊啊啊啊――”
　　尖叫声传来，所有的人都醒了……啊啊，除了雷都打不动的某雷守。
　　“我竟然睡着了、我竟然睡着了，还在十代目的床边睡着了我真是十恶不赦啊啊啊啊啊――十代目十代目请亲自杀了我我怎么这么不敬啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　纲吉坐起身来，同样没睡醒地揉揉眼睛，打着哈欠伸了个懒腰。
　　“狱寺君要上来睡么？”
　　
　　“诶诶？！十代目这怎么行！！”
　　“呐，狱寺君快上来睡吧！”纲吉撒开娇，红润的嘴唇嘟了起来，“狱寺君！拜托你了……上来睡一会吧！”
　　
　　狱寺内心世界鲜血横流死翘翘。
　　
　　六道骸不知道从哪里拿出了三叉戟，用尖刀在狱寺身后一拍，某正在内心世界流鼻血的同学倒栽葱上了床。
　　“你太粗暴了啊骸……”
　　
　　六道骸又很神奇地把三叉戟整个收了回去，狱寺君还在内心世界急切地流鼻血。
　　
　　纲吉苦笑着招呼着，“好啦狱寺，你先在这里睡一会儿吧……云雀学长你再睡一会儿哦？”
　　
　　“哇哦，草食动物，你好像忘了我讨厌群聚的？”云雀皱了皱眉，一丝不常见的坏笑浮了上来，“如果你把这个凤梨混蛋赶出去的话，我会考虑的。”
　　
　　被唾骂为【凤梨混蛋】的某人紧紧搂住纲吉，眼都不抬，“门就在你的前方好走云雀君。”
　　
　　“……”云雀拿起外套走了两步，又回头，“你再多睡一会儿，我让哲也给你把轮椅送过来。”
　　
　　“谢谢云雀学……”他喃喃着，“长”还没有出来就睡着了。
　　眼睛好红啊，昨天他哭完就直接睡过去了。当时应该给他敷一敷的。还有他昨天哭到很晚……现在睡不醒也是预料之内。
　　
　　云雀关上门，打了一个哈欠。
　　
　　他多晚睡的觉，他们就陪到他多晚。他也很困啊……
　　
　　经过不长不短的车程，他回到了郊区的全日式别墅。
　　“哲也，去弄一辆轮椅……小一点。恩恩给小动物……”
　　
　　还没有吩咐完，刚刚关上门就在门口的柔软地毯上趴下了。虽然这样会让得不到回应而推门就进的草壁以为委员长变成浮尸了，但是真的……
　　好困好困好困好困啊……
　　
　　真是没有风度……啊……呼……
　　
　　“日上三竿了啊boss，该起床了……”巴吉尔带着库洛姆从外面小心翼翼地推开门，两人看到这样其乐融融的样子，巴吉尔第N遍叹气第N遍关门第N遍告诉自己boss今天是起不来了。
　　嘛嘛。这样就这样吧。
　　他们在艾恩洛的第一天就这样平平淡淡地度过也好。
　　不过，boss，塑料材质的儿童轮椅送过来了，您确定不要勉强坐着它去讨伐云守大人？
　　
　　云雀内心os：我是无辜的。我现在还在我家地毯上睡觉……
　　
　　“Reborn，好像、好像很晚了啊……该起来了吧？”
　　
　　拜托，他只是想温存一下，谁知道这些人温存上瘾了……
　　
　　“再不起来真的没关系吗？”
　　Reborn一巴掌盖下来，捂住他的眼睛，“睡就好了，想那么多干什么。”
　　“可是我已经非常、非常清醒了……”
　　“请你环顾四周哦，蠢纲。”Reborn好心提示，“全部都在睡呢。”
　　“那你把我抱出去好不好？”纲吉哀求着，“不要惊动他们，让他们继续睡吧。我的腰都痛了……”
　　Reborn轻轻起身，“我知道了。”
　　
　　Reborn捡起被他扔到床下的长款的风衣，套到纲吉略显凌乱的白衬衣外面。他抱着纲吉下床，因为怀中重量的轻巧，他一只手就可以把他环住，用另一只手开了门。
　　
　　“那个，boss。”
　　“诶？是巴吉尔啊。”纲吉窝在Reborn怀里露出一如既往温暖的笑容，“这个……”
　　“那个……这个……是云守……大人……送来……”
　　
　　“云雀恭弥――！！！！！！”
　　
　　此后余音绕梁、三日不绝……
　　亲爱的云守大人谈起这一段，总是忍不住叹气。
　　
　　明明跟我没有什么关系啊……这样想着，可是真的没有关系吗？
　　
　　录音回放。
　　“哲也，去弄一辆轮椅……小一点。恩恩给小动物……”
　　
　　来自阿纲愤怒的错误信息剖析：
　　
　　1.去弄一辆轮椅。这个这个没有什么。这是正确信息。
　　2.小一点。到底有多小呢云守大人？不要怪哲也先生上下文联系呢。
　　3.给小动物。给小动物啊！给小动物啊！给小动物啊！哲也先生没有给你整过来一个饲养小白鼠的笼子就很好了啦！哲也先生是多么善解人意……这是被你这种不正常思维也弄得不正常了么= =！
　　
　　小剧场：兔子是怎样失身的（鸟王版）
　　
　　“喂，草食动物，过来。”耐心中。
　　“……”扭捏状。
　　“哇哦，还敢反抗？！三秒之内过来，要不然咬杀你哦。”提拐子。
　　“这就来这就来什么都随你啊啊啊云雀学长请你爱上就上随便上我一点怨言都没有的！！”惊恐状。
　　“……其实我没想怎么样的……嘛嘛。既然草食动物你这么说了，那我就不客气了。”S气势全开。
　　“……”M状兔子咬手帕。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ  （27）ˇ 最新更新:2011-09-24 19:17:07

　　
　　Reborn把不再搞怪的轮椅推了过来，轮椅是通体的纯白色，各个地方适当地加进了金色的花纹。顺便给了他一个华丽的遮盖半面面具。纯洁的白色上勾勒着金色的花纹，是跟轮椅配套的么。估计以后还要跟衣服配套，这是构造黑手党的不灭神话么！
　　不过这样看起来妖冶至极。
　　“以后出去都要戴这个么？”纲吉皱了皱眉，接过来往脸上比了比，“看起来真是好不方便啊。”
　　Reborn点点头，“不方便也得戴啊……要么被认出来怎么办？黑手党之间一定会乱的……我们之后也会戴着同样款式不同颜色的面具。衣服也是呢。是不是有一点像黑手党了？”
　　“一直都很像啊……不知道你怎么想的。”
　　
　　“出去像黑手党、在这里就像一家人的我比较喜欢耶。”纲吉戴上面具，“可是夏天真的会捂出痱子的……”
　　“kufufufu，夏天就去度假好了。”六道骸从外面回来，后面畏畏缩缩地跟着自家女儿库洛姆。“库洛姆你想要去哪里？”
　　库洛姆的脸颊红了红，呐呐，“只要boss和骸大人一起去的话、哪里都可以的。”
　　纲吉笑盈盈地坐在白色的轮椅上，看着六道骸，“呐，我发现，我的排名在你前面了啊，骸。”
　　
　　库洛姆急急忙忙地分辩着，“boss和骸大人都是一样的！在我心里……没有先后的真的！”
　　“嘛嘛。”纲吉摆摆手，笑的更加过分，“逗你玩的啦。”
　　
　　一趟回来，兔子姬有腹黑趋势啊……
　　
　　“诶，我的新名字叫做莲焰容g，那么大家呢？”才想起来这回事的兔子姬开始一个一个地问。
　　
　　1.岚&#8226;狱寺隼人。
　　
　　“呐，狱寺君，可以问一下你的新名字是什么吗？”
　　“啊啊啊啊十代目！！您竟然不以我身份地位见识短浅愿意猥自枉屈来问我的名字作为左右手的我的名字真是无法入耳啊不值得十代目你询问真的！怎么办我要现想一个能让十代目满意的名字啊啊好难啊！！！怎么办怎么办怎么办……猎愿？……啊不行这是何等少女的名字啊！不行猎得去掉留下止……诶诶？停止？啊呸真是……啊啊啊我竟然爆粗口了真是对不起十代目在十代目面前竟然如此不恭敬……”
　　“……那么……那么狱寺君，你新的名字是猎止是不是？”
　　“诶诶诶诶诶诶？！十代目您是怎么知道的？！不愧是十代目！！我什么都还没有说您就知道了！我真是太佩服您了！！作为十代目的……”
　　
　　兔子姬点评：我真的该考虑把接线员一批一批这样换着来啊，真是完全会让人疯掉……而且狱寺君，时时刻刻都要冷静……你以后直接说【十代目我绝对不会告诉你我那不堪入耳的名字是猎止！】可以么？
　　
　　2.雨&#8226;山本武
　　
　　“山本，你的新名字是什么？”
　　“哦，是阿纲啊！”
　　“嗯……是我，你的新名字是什么啊，山本？”
　　“新名字？啊，这也是新的游戏吗？阿纲你的新名字是什么？”
　　“我？我啊……莲焰容g……你还不知道么？”
　　“啊真是好听！说到这里，我的……我的名字是什么呢？啊得好好想想……要么来一个玛丽苏的名字……”
　　“诶诶？！Reborn你怎么来了？”
　　“他的名字叫本溪雨，真是嗦死了……”
　　
　　兔子姬点评：一拍一我拍一一个小孩……啊啊啊啊疯了啊啊啊啊……而且你是从哪里知道玛丽苏这类生物的？！oh my god不要吓我啊山本！纯良的山本！不要给我糊弄来神马【玛莎拉蒂兰博基尼&#8226;R&#8226;迈巴赫&#8226;奥拓】这样让人捂脸的名字！！
　　
　　3.晴&#8226;G川了平
　　
　　“大哥！你的新名字是什么？”
　　“极限――！”
　　“啊啦，我知道你的座右铭是极限。是新名字啦！”
　　“极限――！”
　　“……新名字啦大哥！”
　　“极限！！！！！！”
　　“……虚脱了……诶Reborn你怎么又在这里？”
　　“他的名字是极限，这你还不懂么= =”
　　“终于能叫极限了真是好爽啊啊啊啊！！！！”
　　“……”
　　
　　兔子姬点评：【极限】真的可以当名字吗？不会让别的黑手党以为我养了一个疯子么？大哥啊该收敛时就收敛吧……
　　
　　4.雷&#8226;蓝波&#8226;波维诺
　　
　　“蓝波？蓝波……蓝波你现在叫什么名字啊？”
　　“唔哈哈哈！蠢纲真是蠢！蓝波现在当然叫蓝波！！”
　　“诶蓝波你没有改名吗？”
　　“改什么名啦蠢纲！！”
　　“……”
　　“诶？看你那么可怜蓝波大人就告诉你吧！”
　　“是什么？”
　　“！#%*@￥%……%。”
　　“纳尼？！”
　　“！#%&%&*￥%&……。”
　　“没有听清楚啊蓝波！”
　　“哇哈哈哈哈哈蠢纲好笨啊，蓝波大人就是不告诉你……呜呜！Reborn！Reborn你……要&#8226;忍&#8226;耐！！！呜哇哇哇哇哇！！！”
　　“Reborn你现在就是跑堂君……”
　　“嗯？！”
　　“不……没有。”
　　“他叫如艾私&#8226;波维诺。”
　　“是这样啊~诶？！”
　　
　　兔子姬点评：看到那个【雷&#8226;蓝波&#8226;波维诺】我整个人都觉得百怜君你有玛丽苏倾向了……好，玛丽苏到此为止。蓝波你胆子越来越大了呢！口齿不清的孩子就不要来这里显摆！
　　另外郑重请问你那个米饭&#8226;波维诺是什么？别告诉我这真的是你的名字……Reborn绝对是在恶搞你= =
　　【蓝波炸毛中：人家的名字是洛德&#8226;波维诺啦！！！Reborn你果然应该去死！！！！！！】
　　
　　5.云&#8226;云雀恭弥
　　
　　“云……云云……云雀……学长……长。”
　　“哇哦，敢来找我啊，草食动物。”
　　“不……我马上……啊不……云雀学……长，我要……请请请请教你你的新新新新名字是什什么……”
　　“好好说话！”
　　“云雀学长我要请教你的新名字是什么谢谢！！！！！！！！”
　　“啊，这点事啊……给好处先。”
　　“诶？！”
　　【N小时过后】
　　“云雀学……长……该告诉我了……吧……”
　　“Valuit（若特）。想要知道姓的话再给好处。”
　　“我不想知道了、不想知道了！！！”
　　【再N小时后】
　　“姓……是……什么……啊……”
　　“Cloud（克劳德）。想要知道这个姓的含义的话，再给好处。”
　　“真的！！真的不要了！！我不想知道！！！！”
　　【又是N小时】
　　“Cloud是云哦。如果想知道我从哪里知道的话……”
　　“……”
　　
　　兔子姬点评：某部位过度使用暂时无法接听……接听你妹！！！我都说了我不想知道了我不想知道了！！！！！！！！不想知道了再也不想知道了！！！！
　　
　　6.雾&#8226;六道骸
　　
　　“那个，库洛姆，麻烦你把六道骸叫出来，他又在哪里……了？”
　　“kufufufu，在你身后哦，彭格列。”
　　“咦？！啊，那，骸，你的新名字是什么？”
　　“kufufu……给福利吧。”
　　“……你做梦！！！！”
　　“哦呀哦呀，看样子是在麻雀君那里得到教训了呢。”
　　“说就赶紧说不说我就严刑拷打！！”
　　“……呀嘞呀嘞，好害怕啊。”
　　“……赶紧说！！！”
　　“嘛嘛，反正你是我的猎物……告诉你就告诉你吧。Kufufufufu，就叫六道骸。”
　　“诶诶？为什么？为什么你没有变？”
　　“我是按计划直接从彭格列背叛的啊，Arcobaleno没有给你酱么。那样还用改名字干什么。”
　　“原来如此。”
　　
　　兔子姬点评：真是微妙的结尾啊。另外六道骸你绝对不是为了什么计划背叛才没有改名字的……你绝对是懒！你绝对是懒得改名！！绝对绝对绝对！我压一根胡萝卜跟你赌你是懒得改名！
　　
　　小剧场：兔子是怎样失身的（花花版）
　　
　　“呐，纲君，请你吃棉花糖。”
　　“……不必了。”
　　“纲君你不能拒绝我，否则我那脆弱的心灵就会……就会……就会……就会破碎的啦！”
　　“……我知道了。”
　　“给你，纲君。”
　　“噗呜呜呜呜呜呜……这什么？！咳咳、咳咳咳咳……”
　　“芥末棉花糖哦。”
　　“哪里有什么芥末棉花糖啊啊啊啊啊啊――不行我要喝水啊好难受好难受！”
　　“纲君给我上的话，我就给你水哦。”
　　“我知道了要上赶紧上！！！……嗯嗯嗯嗯……阿勒？怎么有种掉进圈套了的感觉……”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ  （28）  ˇ 最新更新:2011-09-24 19:17:37

　　
　　一群戴着华丽而又万分诡异的面具的人在他面前一字排开，纲吉默默地把自己的面具戴了上去。
　　“诶，骸也必须戴么？不用吧喂……”
　　六道骸咳嗽了两声，“是不用……可是这个真的很帅啊……”
　　“我知道了，你慢慢帅吧……”
　　纲吉摇动了轮椅，惊奇地发现驱使这个轮椅用的力气根本不大。一定是他们特殊处理过的吧，考虑到自己的臂力。
　　
　　“那么，去瓦利亚了哦。”
　　
　　新的瓦利亚总部仍旧延续了旧总部的豪奢风格，跟彭格列温馨的色彩完全不一样。纲吉用比别人稍微矮了一截的视野打量着，叹了一口气。
　　
　　城堡一样的地方，门口用极细小的灰色字体写着【艾恩洛家族附属】，然后是夸张的、闪闪发光的金色字【独立暗杀部队瓦利亚】
　　更加夸张的是城堡最顶层，用了比金字还大N号的金色横幅，上面的字颜色血红，嚣张地写着【绝不服从艾恩洛一世！！！！】
　　
　　喂喂……不服从的话，你仍然是附属艾恩洛啊。
　　
　　他们第一个看到的人是打着哈欠的玛蒙。
　　“哟，这不是假面军团么。”
　　“你才是假面军团你全家都是假面军团……喂喂错乱了，这里是家教不是死神啊！你当你是平子真子么！”
　　
　　你们俩都凌乱了……
　　
　　“呐，玛蒙是什么时候回瓦利亚的？”
　　斗篷垂到眼下的男孩轻哼了一声，“你们复活Arcobaleno的那一天，就回来了。不过我现在的工作是云守……哼。如果不是死了那一回，哪里还有弗兰这小子……”
　　
　　“喂喂――斗篷君，在背地里说人坏话可是不好的哦――”
　　
　　玛蒙头都不抬，只是纲吉从他仰望的视线上看到了玛蒙中指上的A级雾戒发出了靛色的轻微光芒。
　　
　　面无表情的少年拿出搞怪的贝尔匣，朝身后挡去，“斗篷君，都说了这样很没礼貌的哟――”
　　匣子里蹦出的金发男人嗷嗷乱叫着，真正的王子蹲在二楼的栏杆上，手里的飞刀已经不见了。
　　几滴血汇成了涓涓的小河从额头上流了下来，弗兰继续面无表情地用一只手拿着匣子抵挡着身后的幻术攻击，另一只手把额头上的三把小刀扯下来，一个一个掰弯扔掉，“好痛啊，前辈――”
　　
　　“呜嘻嘻嘻嘻……不是跟你说不要破坏掉了么，小青蛙。”
　　“啊啊，Me可什么都没有听到啊，王子（伪）――”
　　“括号里的东西不要读出来了，呜嘻嘻嘻嘻……要么把你变成熟透了的青蛙肉哦。”
　　
　　“喂不要欺负弗兰了……”
　　看不下去了的纲吉发出了细微的声音，却足够把所有人的目光全聚集在他一人身上。
　　“咦咦？别看我啊……弗兰他……”
　　
　　“听见了没有，堕落王子，赶紧不要欺负Me了哦――”
　　
　　“哼哼哼哼，难道你也搀和么，小纲吉。”
　　“不，没有，请继续。”
　　
　　话说流下来的血是幻觉吧？看了那么多回心疼了那么多回直到现在才想到这种可能――
　　真是狠毒啊。他恶狠狠地咬住了自己的下嘴唇。
　　
　　“还是丢了两条腿么？喂！！你这个小鬼――喂！混蛋boss你……”
　　无时无刻不在Xanxus身下的王座出现了，话说里面真的是咕叽咕叽咕叽的有脚在走么*？坐在上面嚣张的人哼了一声，“果然是垃圾……是垃圾的就不应该让你进瓦利亚的门。哼。”
　　
　　纲吉把面具摘下来，他摇了摇褐色的头发嘟起嘴看王座上的男人，“真是抱歉，今天你仍然留下了豆芽菜的位置么？”
　　
　　他清晰地听见了瓦利亚众人发出了抽气声。
　　
　　“哟，小纲吉，诶诶？！小纲吉你果然是美&#8226;人&#8226;哦！我就说我没看错吧，真好呢，男士们！&#10084;*”
　　纲吉看着扭着小蛮腰的路斯利亚，手里拿着面具摇晃了一下，“好久不见了，路斯利亚。”
　　“嗯嗯好久不见了小纲吉~你肯定是被疼爱的很幸福所以才……哎哟！！！”
　　从主人手中飞出去的钢化手套正中红心。随后将敌人重创的手套在空中顿了一下，回到了纲吉手中。他灭了指环上的火炎，帅气地哼了一声。
　　“你在说&#8226;什&#8226;么&#8226;哟，美丽可爱充满魅力的路斯姐？”
　　
　　什么时候研究出来的啊，拿钢化手套攻击！！这种实在的攻击方式……比原来的用火炎在无形之中把人吞噬的感觉……真是直截了当多了。还有他可是前几天才拿到的自己的大空戒和手套的吧！！！
　　
　　路斯利亚坐在地上，揉着自己引以为傲的红色头发，“喔唷真是痛死了啊小纲吉……不过这样的你，魅&#8226;力&#8226;激&#8226;增&#8226;哟！”
　　纲吉不知道什么时候手上端起了通透的玉石般的茶杯，轻啜着里面冒着细微热气的大吉岭。
　　“……谢谢。”
　　
　　看不到被茶杯掩住的微笑面孔，所有的人才把目光放在他空荡荡的裤管上。一旦失去了这样安慰人心的微笑，能够暴露出他伤口的破绽很快就显露出来了。
　　
　　失去了双腿的孩子，显得更加瘦小了。
　　
　　斯库瓦罗垂下了牵连着剑柄的手臂，那里的旧伤开始隐隐痛了起来。据他们说，这小鬼从彭格列拖着两条断腿逃出来，又跑到了没有医疗条件的贫民窟，独自生活了一段时间。
　　他就是个奇迹――只在在心底默默夸赞过Xanxus的斯库瓦罗突然想这样赞叹。
　　
　　“都说了不要看着我了……”放下茶杯之后发现身上再一次凝聚了大批人的视线，他咳嗽了两声，“我会害羞的。*”
　　……
　　全场一片寂静。
　　
　　“你说你会害羞的？你会害羞的？哈哈哈哈哈师弟你还真是可爱！！”
　　循声望去，穿着皮质外衣的、拥有华丽金色头发的英俊男人迈着大步走了进来，果然不出所料身后跟着罗马里欧大叔。
　　“迪诺桑，我是真的会害羞的啊。”纲吉这样说着，哈哈笑了起来，“说到这，你怎么来了？还是直接来瓦利亚。”
　　迪诺笑了笑，把白色的某人丢了进来，“嘛嘛，是这个东西啦。”
　　“竟然说我是东西……”坐在地上的白色大猫咪委屈地揉了揉腰，“不过……纲&#8226;吉&#8226;酱~&#9834;！！纲吉酱我终于见到你了……！！诶纲吉酱……你的……腿？”
　　这只天天笑的比谁都开心的白□咪皱了皱眉，心疼地抚上截断的地方，“很疼吧。”
　　
　　“一直没有问啊，你的腿，到底是怎么处理的？”沉默了很久的Reborn终于发了话，问出了大家最想问的事情。
　　“诶诶？这个啊，这个，它自己好的啊……”这样敷衍着说着，连他都觉得太过勉强了，于是他烦躁地揉了揉脑袋，“阿诺……就是……逃出来的时候腿已经只剩下腐肉和凸出来的骨头了。大空之炎是从脚开始蔓延的，其实我本来想全部把自己烧掉的……但是不知道为什么大空之炎反抗了我，自己停了下来。”
　　
　　――还好是如此忠诚于生命的火炎。要么后果是什么他都不敢想象。
　　
　　说了一句话之后就开始沉默的Xanxus沙哑着嗓子呵斥道，“真是麻烦死了……说主要内容，垃圾。”
　　
　　“从稍微富裕一点点的家里借了些酒精……说是富裕啊，也是入不敷出……啊啊我知道了，别瞪我。我说重点就是了。就是先拿纯酒精消的毒……虽然说很痛但是贫民窟的水不干净，不敢用来兑。然后就是拿水果刀把腐肉刮掉把还没有完全烧掉、只剩下一点零碎的骨头砍掉。”
　　
　　更加令人发指的沉默袭来，纲吉慢慢地想着，“不过不是很痛啦，你们不要那么看着我……然后把借来的破旧衣服洗干净、晾干之后撕开当做绷带用的。”
　　
　　这样小小的身体，是怎样忍受的？
　　把尚是粉红色的、闪着鲜嫩色泽的、但是很快就要死去的、属于自己身体的肉块割下来，感受着酒精触碰到娇嫩肌肉时烧焦的感觉，倾听着刀锋磨过骨头时刺啦刺啦的声音。
　　
　　这样想，都觉得鸡皮疙瘩一层层翻上来了。
　　
　　他有的时候很废柴，有的时候很迷糊……虽然这两个词差不多意思……但是能够忍受这样的痛苦，加之那弱小的身体，让人同情到落泪的程度。
　　
　　“哼。垃圾终于做了一件不算很垃圾的事。”
　　吝啬的男人坐在王座这样夸奖着，纲吉同样坐在……嘛嘛算是王座吧。也这样坐着，颔首，“是么，我之前的人生真是惨淡。”
　　“没有遇到我之前是很惨淡……虽然很想这么说，”Reborn伸手摘下了面具，“但是这种轰轰烈烈的还是不要好了。”
　　
　　“轰烈一场真是痛死了……”纲吉挠着头说出了大实话。
　　
　　六道骸笑了起来，揉了揉纲吉鼓鼓的脸，“kufufu……辉煌一两下就得了，彭格列。”
　　不耐烦地把面具扔到地上的蓝波咬着嘴唇，“我饿了！我要吃饭我要吃饭！你们虐待客人！”
　　
　　其实纲吉很想吐槽他说的【客人】……他们这些早就丧失了人权主义意识的人什么时候把我们当成客人了！
　　
　　小剧场：瓦利亚的地理位置
　　
　　“垃圾，想要找到瓦利亚，你还不够格。”
　　“voi！！！！你真的想知道吗！！”
　　“呜嘻嘻嘻嘻。如果要知道的话，就来当王子的公主吧。”
　　“这个王子（伪）大家不要信他哦――”
　　“啊呀，讨厌了，快点告诉大家嘛！”
　　“路斯你明明也是瓦利亚的啊，不要把自己放进大家的范围里。”
　　“咦咦？瓦利亚不就是在彭格列隔壁的么？”
　　“――那你还带着个破面具装什么排场啊！！！”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ （29） ˇ 最新更新:2011-09-24 19:18:59

　　
　　纲吉摇着轮椅来到城堡的门口，晒着太阳伸了个懒腰，因为瓦利亚高品质的饭菜吃得太多而在轻轻打着嗝。
　　“哟彭格列――”
　　“诶？”
　　纲吉抬起头，默默看着头戴青蛙帽的少年蹲坐在他身边。
　　
　　对于瓦利亚的这个新成员，纲吉并不熟悉，甚至连不熟悉都谈不上。在未来战斗的时候只是轻轻瞥到了这样引人注目的孩子而已。
　　这是第一次搭话吧。
　　
　　“师父是这样叫的吧，不过Me对师父不想认同，叫什么呢――真是苦恼啊――”青蛙少年这样特定角度忧郁望天，“小纲吉，纲吉，纲，纲君，纲吉君，g田纲吉，g田君，小鬼之类的――啊啊，什么呢――”
　　纲吉习惯地挠着头，“诶？不要这么纠结啦……叫我纲君或者纲吉请随意啦。”
　　
　　“那么就叫纲好了哟――”
　　“……”
　　
　　完全没有采纳我的意见！！
　　
　　“弗兰是代替了玛蒙吗？”
　　“Me可是比斗篷君更出色的术士呢，纲。”
　　被突然出现的、从来没有听过的温柔声音对话着，纲吉愣着点点头，“弗兰一直都是这样说着话呢，为什么？”
　　弗兰沉默了一下，“……为什么啊，嗯，这个，Me不知道。不知道从什么时候，就开始这样了――纲知道Me有地狱指环吧，就是这个地狱指环呢，不知道谁给Me的也不知道是什么时候给Me的。就这样了呢，很没意思吧连Me也这么觉得――”
　　“弗兰小的时候没有吃过糖果吧？”
　　“你这样问――”弗兰稍微吃惊了一下，毫无波动的脸微微抽动了一下，“除了要夸奖一下纲的跳跃性之外……真亏你能问得出来，问这个富裕时代而且是黑手党的人小的时候有没有吃过糖――”
　　纲吉睁着蜜色的瞳子望着他，弗兰觉得这是有史以来第一次这样无措，即使是第一次面对着凶巴巴的前辈抛出的小刀，他也只是从肩膀上拔下来、折断小刀然后面无表情的说【好痛】而已。
　　
　　“别那样看Me……好嘛。Me是没有吃过糖，因为是在贫民窟。”
　　“那个时候因为生活所迫才……是吧？”纲吉从兜里拿出离开贫民窟时落游背着曾经打赌过的安吉塞给他的草莓糖块，剥开玻璃一样的糖纸，送到弗兰嘴边。
　　弗兰额前的青色头发被风吹起而动了动位置，他带着疑惑的表情顺着修长的手臂看过去，却看见了纲吉微笑的面孔。
　　
　　蜜色瞳孔笑盈盈地睁开，“吃掉。”
　　
　　语气却是坚决的很。
　　
　　弗兰迟疑了一下，“Me不要……呜？！”
　　
　　一直平淡的声音大幅度波动了一下，草莓的味道在他张开嘴说话的时候被顺势推了进来。
　　“弗兰，糖果很甜吧？”
　　
　　像是□纵了一样，弗兰嘴里含着糖呐呐，“好甜……”
　　“就是吧，最甜的东西就是糖了。”纲吉捧着脸看弗兰正在品尝草莓味道的样子，露出幸福的微笑，“如果一开始没有吃到糖的话，以后我就会让你把丢掉的糖全部吃掉哦。”
　　“……”弗兰绞了绞舌头，把沾附在糖块上的融化了的糖纸吸进肚子里，“下次Me想要吃葡萄味的，纲――”
　　
　　听着这样带着毫无表情的撒娇，纲吉苦笑着摇动着轮椅退后一步，“喂喂，不要这样狮子大开口啊，我们家可是很穷的。”
　　然后他又把轮椅摇回到原处，“草莓味的葡萄味的、还有荔枝芒果香草巧克力味的糖……以后来一次就带一种给你哦。”
　　
　　“我呢，虽然小的时候很废柴，但是还是有值得怀念的时光的。”纲吉看着远处沙沙作响的树叶，露出了怀念的表情，“妈妈在我小的时候不像别的妈妈一样，别人的妈妈都在担心自己的孩子蛀牙而不让孩子吃糖，但是我妈妈却每一天都给我带一捧糖果给我吃――多到我的双手都接不下来。好多好多的味道……好甜好甜呢。”
　　他舔了一下嘴唇，仿佛上面有糖果甜甜的味道。
　　
　　“在学校别人欺负我，在路上也有大我好多岁的人欺负我，到了家里之后妈妈就会给我吃糖、给我上药。妈妈笑起来就像是糖一样。哈哈。我一直都这么觉得呢！妈妈就是糖。”
　　弗兰垂下了带着沉甸甸重量的脑袋，减小不少体积的糖碰撞牙齿发出了咯咯的响声，“Me没有妈妈。”
　　
　　“诶？怎么可以这么说。”纲吉眯起眼睛，有些不好意思地歪着头，“逆乱之前我曾经和巴吉尔回了并盛。临走的时候我回了家。妈妈在家里做了小肉丸――啊，妈妈收养了两个小孩子。这么一想，本来家里只有我和妈妈，爸爸除了在我很小的时候看到了他一次，之后就几乎不回家了；后来先是婴儿时期的Reborn来到了我们家，再后来蓝波、一平还有碧洋琪……继承初代意志的时候尤尼也在我们家……真是其乐融融呢！诶？我好像跑题了……”
　　
　　弗兰盯着脸上有点泛红的纲吉，嘴角抽动了一下。
　　
　　“我当时已经发觉背叛计划了，所以在离开的时候问了妈妈……问她如果有一天我不在了，妈妈知不知道我在哪里……大概就是这样。然后妈妈对我说，无论我到了哪里，和妈妈之间的联系是不会断的，她总会找到我的。……诶诶大致就是这样。”纲吉把手伸到弗兰耳边狠狠揉了揉额迹青色碎发，“所以说弗兰的妈妈一定在某一个地方想着弗兰想着怎样找到――嘛嘛即使她已经忘记了她在久远的时光中丢掉了一个可爱的孩子，梦里的颜色一定会是属于弗兰的青色。”
　　
　　“是吗……纲你真是温柔呢――”
　　弗兰整了整身上瓦利亚的队服，面无表情地把嘴里的糖块咬成两半，在嘴里毫不温柔地咯吱咯吱地咬碎它。
　　
　　“Me没有妈妈。Me只有瓦利亚还有师父。或许以后还可以考虑加上彭格列――”
　　纲吉微笑的脸冷了下来，一拳从弗兰的青蛙帽上锤了下去。下面的脸毫无波澜，只是把视线抬了抬，对上他生气的样子。
　　
　　“诶诶纲你生气了啊――”
　　“……”
　　
　　这下弗兰虽然面不改色，但是心里已经乱了阵脚。
　　
　　“我讨厌你这么说妈妈……虽然说不是我的妈妈。”纲吉把手缩了回来，娇嫩的手在深蓝色的裤子上缩成拳，紧紧抓住布料，几滴液体啪嗒滴了下来，把蓝色的布料浸成一小朵一小朵黑色的花。
　　“不要看啦弗兰……突然想到妈妈了。”他用攥成拳的手抹着脸，但是似乎眼泪滴下来比他抹去更加迅速，“我断了这两条腿，还没有告诉妈妈。如果……如果妈妈知道了……如果他知道了……呜呜……”
　　
　　弗兰用手抚了抚纲吉凌乱翘起的褐色头发。
　　
　　“一开始是想要为了Reborn死去也没问题的……所以一开始设想的是想在总攻的时候全部自焚。但是就是最后回了并盛看到了妈妈……所以才……所以才从自己的火中逃出来了。”纲吉倒咳了几声，大喘着气，“我都骗了他们，其实不是因为大空之炎的反叛，而是我中途想到了妈妈、所以才想要活下去……”
　　
　　然后他使劲揉了揉眼睛，“所以说弗兰不能这样说妈妈……不能这么说！不能这么说不能这么说啦！！”
　　像是耍赖一样，纲吉重复了起来。
　　
　　“kufufufu，我真是养了一个性格不好的徒弟啊，竟然把亲爱的彭格列惹哭了……”
　　
　　从后面被拥进了温暖的怀抱，纲吉一下子吓的连呼吸都忘记了。
　　“喔呀喔呀，真是笨呢。呼吸呼吸，要么就亲了啊。”
　　
　　“诶，只有师父看出来Me的幻术了――没有叫别人一起真是坏心啊师父……哎哟，好痛啊师父――”
　　一柄三叉戟穿透了他的青蛙帽，弗兰扶正了帽子面无表情地喊着痛。
　　
　　“不哭了哟不哭了哟小纲吉。”这样像是安慰小孩一样，六道骸替他抹去湿热的泪痕。
　　“我不是孩子……别这么说我！”被抓个正着的孩子当然要挣扎，“都说了不要这样……”
　　
　　属于另外一个人的嘴唇贴上了他的，纲吉恼羞成怒地轻咬了一口对方的嘴唇，六道骸设下了高徒弟一等的幻术。在弗兰看来他还是在与纲吉对话，但实际上另一边的纲吉已经开始被六道骸动手动脚开了。
　　
　　“嗯嗯……那里……不要！这里是在……”
　　“喔呀，在哪里？好好说哦。”这样说着，潜入柔软下腹的手却加快了速度磨/蹭着。
　　“要出来……要出来了……不要！”
　　
　　湿淋淋的眼神含着充/足的水光看着他，求饶一样低哼着。
　　突然小小的身体猛地一震，六道骸扶住他软下来的身躯，将手抽了出来舔上指尖的可疑白/浊，“喔呀，一段时间不见，坚持的时间越来越短了。全部、全部都湿了呢。”
　　刚刚停下的哭泣又开始了动作。他听见身下传来了细微的抽噎声。六道骸戏谑地把手拿到纲吉嘴边，“弄脏了不说还逃避责任的哭……要惩罚哦。舔掉。”
　　
　　纲吉看了看君临般的男人，把舌头伸出去一点点，还没有沾到便忍不住哭了起来。
　　“真是爱哭的孩子呢。好了好了不捉弄你了。”
　　
　　他抽噎着捶着男人的胸膛，贴上去呜咽。
　　
　　但是轻启的薄唇，却吐出了这样出人意料又令人绝望的句子――
　　
　　“怎么办啊，骸。我的超直感……又在亮红灯了。”
　　
　　虽然很暗很暗，但是那危险的红色已经看得到了――
　　
　　小剧场（1）：突然跳出来的怜君惯用语
　　
　　“叫我纲君或者纲吉请随意啦。”
　　“诶？纲吉你不能这样抢我的惯用语啦。”
　　“诶诶？怜君你的惯用语？”
　　“……哈哈哈，哈哈，这个随意……扑倒勾搭请随意么不是？”
　　“呜嘻嘻嘻嘻，把这个送给公主好了。”
　　“诶你们要干什么？！！”
　　“哼，这还不懂么，以后见到我先说扑倒请随意。”
　　“@！#%……&￥……@*#@~#！￥……￥！！！！！！！！”
　　
　　小剧场（2）：瞧这只兔子的辉煌生活
　　
　　“他打败了Xanxus、打败了Chost、打败了白兰、打败了Demon，他拥有无数的招数、拥有无数时光以前流传下来的信仰。”
　　“还有什么呢？他是黑手党的教父、是黑手党的规则，是这污浊世间最繁美的星星。”
　　“他还有什么呢？”
　　“……啊啊，4个爱人哟哟哟！”
　　
　　“这是最美好的吧呜嘻嘻嘻嘻！”
　　“前辈你不要搀和这些年轻人的事了，显老哦――”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ （30） ˇ 最新更新:2011-09-24 19:19:30

　　
　　“你说他的超直感又给死亡提示了？”
　　
　　六道骸仰面靠在沙发上，凤梨头型被风吹到凌乱地贴在脸上。
　　“他对我说，他的超直感又亮红灯了。”六道骸叹了一口气，“当时吓了我一跳……不过现在越想越害怕。”
　　“哇哦，你也会害怕啊。”云雀眯起灰蓝色的凤眼睨着六道骸，“真是想不到呢。”
　　
　　显然某位厌恶【害怕？】樱花的人想起了某一次丢脸的大败。
　　曾经是复仇者监狱常驻人员的某人挑起眼角，“kufufufu，难道说小麻雀你一点都不担心么？喔呀，真是让人寒心啊。”
　　
　　最近出场越来越少而且越来越衰的棉花糖……啊不，是白兰，自己一个人捏着棉花糖撑着脑袋看着这一群和他同等甚至还有比他高级的人【当然是指小纲吉心目中爱情指数噔噔噔噔】，漫不经心地说着，“你们这群人……好好保护纲君不就好了么，真是麻烦啊……”
　　
　　“八方迎敌啊，你说的倒是轻巧。怎么可能时时刻刻都在他身边。再加上他现在不能活动，如果想要靠火炎高速移动的话，失去下肢那还得好好训练。现在这种身体情况的话，这里除了白兰可以空中移动之外就没有了。完全不能保证他的安全啊……”
　　
　　“真是麻烦……”云雀困倦地打了个哈欠，“那我暂时住进彭格列好了。我先回我那里收拾一下。”
　　
　　白兰手里提着从彭格列捞来的一整袋棉花糖，准备走出Reborn的房间，“我会保护小纲吉的哟。这样就行了吧……那么我就先回去了哟&#9834;”
　　“那凤……诶？”Reborn在白兰拉上门之后扭头看刚才站在窗边的六道骸，发现连靛色的烟雾都没剩下。
　　到底是什么时候走的啊……
　　
　　“纲吉？”
　　小小的孩子窝着身子坐在办公桌前，座椅由冰冷的轮椅变成了有着柔软橘色坐垫的普通椅子。
　　“Reborn？！”
　　男人拿下头上的礼帽，从后面抱住正在勤奋工作的纲吉。
　　“哭过了？为什么哭？”
　　经过了那一场事故，Reborn便对纲吉的泪水特别敏感。
　　纲吉支吾了一会儿，呐呐地垂下头，从耳际飘上来了红霞，“……骸……骸他……，……”
　　
　　“凤梨头又强迫你了？嗯？”Reborn脸黑了下来，嘴角抽搐，“可是你不是一直都在沙发上跟我说话？你什么时候跟那个破破烂烂的凤梨独处了？”
　　
　　破破烂烂的凤梨……
　　
　　“诶？什么？我一开始是跟弗兰在门口说话啊……”
　　“弗兰？弗兰不是一直在跟贝尔说话么？”Reborn皱了皱眉，事态好像……越来越严重了啊。
　　“然后就被……骸……在……在在在门口……”
　　
　　“可恶！！！！”Reborn整个人都震了一下，然后咬牙切齿地锤了一下桌子，“到底是什么时候变成幻觉的！！！！”
　　“幻、幻觉？”纲吉愣了一下，得到了Reborn的肯定点头之后他长出了一口气，“吓死人了，还以为被看到了……”
　　“喂喂喂该担心的不是这个吧蠢纲！！”Reborn狠狠地揉了揉纲吉毛茸茸的脑袋，“被不明不白地光天化日之下占便宜，竟然这么想……”
　　“没有被看到不是很好吗？”纲吉兔子歪着头，一脸纯真。
　　“……哈哈……，哈哈……很好很好……”
　　
　　――脸上明明不是这样说的啊，Reborn先生！
　　
　　“我想去外面转转……Reborn，帮我把轮椅……诶诶不要这么抱！我不是小孩子的Reborn！！！”
　　
　　被Reborn接着横抱起来，纲吉胡乱地挣扎了几下，像是被惹怒的小猫一样张牙舞爪地抗议起来。
　　“抱小孩一样地抱？”Reborn笑了起来，换了真正抱小孩的姿势戏谑地开着玩笑，“这样才是抱小孩呢。”
　　被直立托起的孩子因为过度的羞涩而暂停挣扎了一下，马上又开始了比刚才剧烈的挣扎。
　　“好了好了……我知道了。”忍不住笑出声的Reborn把纲吉放到轮椅上，凑到他耳边，“刚才是公主抱哦……真是没情调呢，蠢纲。”
　　“都喷到我耳朵上了……远一点啦Reborn！”纲吉把Reborn凑上来的脑袋推开，“太近了……喘不过气了啊……”
　　
　　“敢跟我叫板了，真是长进啊，蠢纲。”Reborn挂出具有浓郁威胁意味的笑容，却还是维持着和善的语气，“这是在夸奖你啊。”
　　“完全不是夸奖……吧？”听到最后的肯定句，纲吉果断把轮椅连带自己推离这个低气压人物。
　　“嗯？你说什么？”魔王继续笑眯眯，拿起帽子优哉游哉地跟在纲吉身后。
　　“你幻听了。”纲吉摇动轮椅到门口，想要把轮椅横过来，但是因为刚刚坐上这个轮椅两天而难以操作……轮椅横在那里，高度不够长度不够，把手伸出去使劲够啊够……
　　“……够不到。”
　　他蚊子一样地哼哼了两声，垂下了头。
　　“求我啊。”
　　“……帮我打……开。”
　　“听不到。”
　　“帮我打开！！！！！”
　　“语气使用错误。”
　　“请帮我打开！！！！”
　　“请谁啊。”
　　“请你帮我打开！！！！！！”
　　“你是谁啊。”
　　“……”
　　你够了你真的够了Reborn先生！！！
　　看着可怜的小兔子嘴唇开始颤抖，可怜兮兮地回看他。Reborn压下帽檐、肩膀细微颤抖着，憋了好久才把笑声憋了下去。
　　“我知道了，你稍微让让……”
　　从后面抱住如果不是因为腿脚限制而快要跳脚的小兔子，亲昵地在脸上亲了一下。
　　
　　“开了哟，我们出去吧。”
　　Reborn推着轮椅，右拐就看到了大厅。一般boss的房间是不会安置在这里的，但是也很少有boss会为上下楼而苦恼。
　　
　　“好香啊……前几天没有闻到这种香味呢。”
　　“后面温室里的□全部都开了。都忘记原来你身上的味道了吗？”
　　“好久没有闻到鼻子都觉得陌生了……我要做香水。”
　　“好好。”
　　“你不讨厌□了啊。真是稀奇。”
　　Reborn宠溺地摸了摸纲吉的头发，“我喜欢上□的花语了。”
　　
　　――呐，Reborn……
　　――要是你没有找到我的话，我就会一直一直地这样平庸下去，就像□一样……
　　
　　――但是，□的花语是‘真实’，就像我、永远被人看得见摸得到。
　　
　　“抓&#8226;到&#8226;了。”
　　“诶诶放手啦……头皮都揪痛了……”
　　
　　纲吉拍着Reborn揪他头发的手，“痛死了！！头发都要掉了！我不想英年脱发！”
　　“是是我知道了，再揪一下！”
　　“半下都不能揪！”
　　“嗯？！”
　　“……那个，请随便揪……”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ  （31） ˇ 最新更新:2011-09-24 19:20:06

　　
　　“好大！！好多好多！！！”惊叫着离开Reborn，纲吉自己滑动轮椅到花田中央，像是贪婪吸吮一般闻着那平凡的味道。
　　占地巨大的花田种满了花盘显大的□，中间辟开的小路铺着平整拼接起来的砖块，在他回来之前是狭窄的鹅卵石小路，而在得知他丢失了双腿之后，便把石子路拓宽，把尚是花蕾的□压到砖路下。
　　
　　砖块都浸入了□的味道，与湿润土壤接触的砖块边缘沾染了淡黄的属于□的颜色。
　　
　　Reborn微笑地看着纲吉在花田钻地越来越靠里，本来就矮小的孩子坐在轮椅上，在平直的小径上照着直线往前走。
　　忽然他的瞳孔一缩，“那里！！！纲吉！！！右边！右边！！！”
　　
　　可恶！！这里怎么会有杀手！
　　明明是在艾恩洛内部，偷袭地点不是主楼，竟然埋伏在花田？！
　　
　　慢着……
　　来这里应该是碰巧遇到的。这个总部到底埋伏着多少人？埋伏着的人到底是受谁指使来杀死纲吉？又是为什么？
　　
　　等等……不能想这么多了！！
　　Reborn从帽子上拿下列恩，手枪对着纲吉右边黑衣的人连开了几枪。
　　黑衣人一一勉强躲过，歪斜着身体，向纲吉的方向准确地开了一枪。
　　“纲吉！！！！！！！！”
　　
　　“我的攻击方式是手套啦。不要担心了……”
　　“！！”
　　他震惊地看着久违的橘色眼眸，额上因为累积而略显厚重的火炎跳跃了起来，美丽的过分。
　　
　　“艾恩洛的首领果然是原来彭格列的十代目啊。”身着黑衣的瘦小男人诡异地笑了笑，“我家主人就是这样怀疑的。”
　　“你家主人？”
　　“我的任务并不是杀死彭格列……而是来验证。”
　　
　　更糟糕！！
　　纲吉有些转不过弯儿来了，皱着眉停下了手中动作，“验证什么？”
　　
　　“……唔，这个，无可奉告。”
　　“……”
　　
　　黑衣男人状似心情很好地退离了两步，“嘛嘛。既然这样，得到答案了我就要回去了，后会有期，彭格……”
　　“你以为我会让你走吗？”
　　已经来到纲吉身边，拿枪顶着男人太阳穴的Reborn沉声道。
　　
　　“啊啊真是好让人害怕啊……”
　　黑衣男人举起双手，“不过据我所知，Reborn先生是晴属性波动，boss大人是大空属性波动……可我是雾属性呢。”
　　“我有一切波动。”
　　沉稳的声音这样述说着，纲吉举起燃着火炎的双手，“这橘色的光芒，就是证明。所有的属性才可以组成橘色的大空火炎。”
　　“你能引出所有波动开所有匣子不假……就像你在未来跟贵云守先生的修行一样。”
　　“……！”
　　
　　未来的事情……都知道吗？！
　　
　　“所以说不纯净的雾属性波动，对我纯净的雾属性波动来说……是完全无法与之对抗的。”
　　
　　纲吉只从六道骸身上看到过这样纯净的靛色烟雾。如今在别人身上看到了……
　　这个男人，是可以与六道骸媲美的强大术士。
　　
　　虽然说曾经打败过六道骸，但此刻他却踌躇了一下。
　　
　　――这个男人，雾属性火炎的纯净度凌驾于六道骸之上。虽然比不上他大空之炎的纯净度，但是用来逃脱已经足够了。
　　
　　靛色烟雾在他们面前渐渐散开，纲吉睁大了眼睛，却丝毫无法动弹。就这样眼睁睁地让敌人离开了这个地方。
　　
　　纲吉呐呐着熄灭了火炎，“不对……刚才我明明没有反抗之力……为什么不直接杀了我？”
　　“真是太过明显的挑衅啊……”Reborn叹了一口气，“已经这样了，身份已经被发现……于事无补了。”
　　“无论什么时候我都会给你们带来麻烦啊，”纲吉回过头看着推轮椅的Reborn，“我要开始修行了……让夏马尔给我装与原来同等重量的假肢吧，那样修行就会适应的多……？”
　　“我知道了，好好休息一段时间再去修行就好了。”
　　纲吉夸张地喊了出来，“诶？Reborn你不像老师诶诶！！老师不是应该鼓励我好好学习好好修行好好保护大家么？！”
　　“……”Reborn使劲揉了揉他的脑袋，“原来都是你保护他们……真是的。这样的兔子也还要保护别人……好了好了，这次就放宽心吧，让他们去保护你……还有我。”
　　纲吉回过头，把通红的脸垂了下去，“说什么你保护我……真是不安心啊……”
　　
　　“你这是在质疑我的实力啊，蠢&#8226;纲？”Reborn的脸随着纲吉垂下头去的动作也凑了上去，“当时试炼的时候你们好像很惨呢……啊，那种随意欺负你们这些小孩子的感觉，真是……”
　　
　　“Relaxed。”
　　
　　这样低声说着，他亲了上去，轻轻触碰着对方的嘴唇，他占有欲强烈地环住纲吉，“少让他们亲……想起来就不舒服。”
　　“我知道了……”
　　
　　完全没有办法拒绝啊啊啊啊――想起来云雀学长还有骸就浑身发冷……嘛嘛，你说白兰？
　　啊那家伙自从被我打败了，就完全不被赋予人权了。
　　
　　这么说……有的时候他眼睛睁开的时候，那种令人毛骨悚然的颜色……还是挺让人望而生畏的。
　　毕竟被他的迷你白龙差点戳中心脏死掉……
　　
　　哎呀这么一想胸口都痛了！！！
　　
　　“艾恩洛内部有杀手……在花田偷袭……偷袭？啊啊不算偷袭……光明正大地出来的，还说他家主人让他来侦察而不是杀死他……”
　　
　　“kufufufu，能随时出来疼爱小纲吉真是~这是我第一次这么喜欢我的具现化~比起小麻雀还有棉花糖他们真是幸福多了呢~”六道骸捧着脸，坐在白色羊毛地毯上，两臂交叠放在床上，身后的长发柔顺地垂了下去。
　　
　　Reborn继续查阅者纲吉仇家的资料，“说到这里，蠢纲的仇家大概只有上次黑手党峰会里被握到把柄的那几个家族了。但是那些家族明明都是些渣子……从外边雇到的吗？唔……【我家主人】这样的话……是雇佣关系的人能够叫出来的吗？”
　　
　　六道骸继续用闲着的手指卷着纲吉垂在耳边的褐色碎发，眯着眼睛笑起来，“喔呀，睡的可真熟啊，房间里有色狼哦纲吉~还是两个~~再不起来就要失&#8226;身&#8226;了&#8226;哟~~”
　　
　　“至于仇家具体……”
　　“纲吉纲吉醒过来~陪我说话嘛~”
　　“卡梅嘉家族、罗纳家族、里斯密家族还有一些不入流的……”
　　“纲吉再不起来的话，我就要去找我家库洛姆！”
　　“是因为分别抓到了有可能进监狱的最佳佐证吧，恼羞成怒了……”
　　“纲吉……”
　　“你纲吉纲吉烦死了！！！和你的纲吉去三途川吧！！给我滚出去！！哪里凉快哪里呆着去！！！”
　　
　　“诶，我怎么……怎么不在我的房间了？”他抬眼看苦笑着抱住他的六道骸，疑惑地眨眨眼，“Reborn呢？”
　　“恼羞成怒了呢，真是偶尔这么可爱的Arcobaleno~因为某些事情……”六道骸抽了抽嘴角，垂下了凤梨脑袋，但是很快就像是被太阳照射过一样直挺挺地立了起来，“那么，小纲吉……让我们一起相拥而眠、互相取暖、露宿街头……诶？！喔呀……你对这种设定不觉得很萌吗？”
　　“萌你个凤梨头……”纲吉黑线了好久，“我才不要和你去外面然后第二天早上发现身边全部都是硬币最高面值一千元……如果真的想那样……”纲吉阴狠地笑了起来，“请挂一个牌子上面写着【感人至深！！双腿残疾的优秀少年为了拉扯一个疯疯癫癫的凤梨少年长大，付出全部心血终于露宿街头！！我们要回家！！我们要回家！！！】这样之类的。”
　　
　　双腿残疾的优秀少年→g田纲吉。
　　疯疯癫癫的凤梨少年→六道骸。
　　
　　六道骸果断返回，在Reborn饱含惊诧与愤怒的眼神下，从某个角落拿出硬纸壳，幻觉马克笔被拔开了盖。
　　两分钟之后，六道骸愤怒扔下硬纸壳，丢掉马克笔。
　　
　　“感人至深……？双腿残疾又诱人可爱的少年被英俊帅气又善解人意的拥有美丽蓝色长发的永远青春的从轮回尽头回来了的神奇少年收养，因为某……黑暗阴沉腹黑鬼畜的家庭教师被迫……露宿街头？我们要……做……做……做……？！！！！！！！”
　　“六道骸！！！！！――！！！”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（32）  ˇ 最新更新:2011-09-24 19:20:32

　　
　　“主人，艾恩洛初代果然就是彭格列十代。而且失去了双腿现在只能凭靠轮椅行动。所谓艾恩洛指环是真正彭格列指环，他的火焰操纵能力并没有消失。”
　　“做得好……”
　　“主人，接下来的任务是什么？”
　　“……接下来？嘛。……待命吧。”
　　
　　“啊咧，小心哦，纲~我就要……来了……呢！”黑暗来袭之前，一闪而过的光影，在瑰色壁纸上投射下那人纤细的身形。
　　
　　“小纲吉遭到了暗杀……？我刚刚才回去不久啊，我要睡觉我要睡觉&#9834;”白兰向纲吉撒着娇，白色的头发映着眼下的倒爪型印记，相较从前决战时的冷冽现在反而有种不符合年龄的可爱。
　　可爱？我竟然觉得他可爱啊啊啊啊啊！！！
　　深深谴责着自己的纲吉顿觉罪孽深重地扶额。
　　
　　这个男人可是本来要毁灭世界的啊！！差点把我们都杀了啊！！啊啊！怎么这么快就开始赞美敌人呢啊！
　　敌人吗？
　　嘛嘛。看在他现在对彭格列还不错的份上，暂且忘掉吧哈哈哈哈。
　　
　　慢着。什么叫才回去一会儿？
　　明明你前天才来了一趟而已啊喂！！什么叫你要睡觉！前天晚上昨天晚上你是为什么彻夜难眠啊！
　　
　　纲吉风中凌乱了。
　　
　　“如果说是这样的话，那么很快就会有家族攻进来了。”云雀皱了皱眉，“有封锁彭格列的进出吗？”
　　“封锁倒是没有，那样做起来太明显了。我只是加强了进出人员的记录和调查……”Reborn翻着进出记录，“能够进入总部接触到他的、没有信任指数的人直接解职，最近不允许有人进入彭格列任职的命令倒是被我下达下去了。”
　　“kufufufu，真是安闲啊……直接把他送去疗养好了。”
　　
　　Reborn和云雀，包括一直在吃棉花糖的白兰三人一起蔑视站在一边的六道骸，而说出这句没有头脑的话的人却淡定地看了他们一眼，“不对吗？”
　　
　　三人齐心，“闭嘴。”
　　
　　――除了声优见面会，在这里也被当成笨蛋啊，骸。
　　
　　“嘛。去调查一下，骸。”Reborn总算想起来要紧的事情了，“这个世界上比你强的术士给我列一个名单。”
　　
　　“……”六道骸嘴角抽搐了一下，“列名单？你以为有多少？至今为止比我强的还没有遇到……”
　　
　　“那我岂不是好运了？”
　　门被推开，矮小的身影从门缝里被窥见。
　　
　　“蠢纲说的没错。”Reborn没有拐弯抹角就肯定了自家学生的说法，“今天遇到的术士的确比你强。蠢纲曾经打败过你，而这次我和他都认为他不可能被现在的蠢纲战胜。”
　　听到这个消息，六道骸来了一句【我会查的】就直接放出烟雾跑了。
　　
　　“哇哦。”某战斗狂却提起了拐子，嘴角挂上了自从与纲吉交战之后很久没有如此强烈的嗜血微笑，“比最强草食动物和凤梨还值得咬杀么？”
　　
　　自从承认了云是天空的一部分之后，就没有正当理由咬杀这个最强草食动物了。很久没有人让他这么兴奋了。
　　
　　“话说云雀学长……”纲吉嘴角抽了抽，“都已经最强了，还是草食动物啊，我该进化了……”
　　
　　“你有意见啊。”云雀瞪了纲吉一眼，“再进化一百年吧。”
　　
　　太绝情了嗷嗷嗷！
　　
　　“呐，Reborn……你说那个杀手是哪个家族派来的？”
　　
　　把白兰和云雀送走之后，纲吉把轮椅挪到Reborn旁边，这样询问着。
　　“上一次峰会你不是抓了一些家族的把柄么？从那里筛出了几个家族。”Reborn把手中的东西放下，抱起纲吉放在怀里搂着，“怎么？”
　　
　　纲吉迟疑了一下，喃喃，“没有……”
　　
　　其实超直感模模糊糊的有什么提示了，只是他不愿意相信而已。
　　
　　“今天给你联系夏马尔了。手术定在下周了……”Reborn在他耳侧烙下一吻，“虽然你说不可能站起来了，但是这样空荡荡的，真是……难看啊。”
　　“难看么？”纲吉转过头去，扁起嘴，“你就不能说真实想法啊喂！”
　　“百分百真实想法。”
　　
　　Reborn的回答得到了纲吉的嗤之以鼻。因为纲吉说中了他的心思，所以他一时也反驳不上来，沉默地吻着纲吉的鬓角。
　　
　　“还有，”Reborn邪气地挑起嘴角，把纲吉放回轮椅往前推了一把，“明天开始给我去修行。”
　　“诶？！！怎么这样！！！！”纲吉向后仰了下去，勉强维持着身体平衡，一拳打在Reborn的办公桌上，先是恶狠狠地瞪了他一眼，随后把眼神放到最柔和，湿淋淋的水光充盈在眼中像只小动物，“放过我吧，我现在可还是可怜的负伤状态啊……”
　　
　　“你要再不崛起，让你那群天气怎么办啊。”
　　
　　他一下子愣住了。
　　――他是包容一切、染尽一切的大空，前段时间他将大空与天气分隔两处，而他从来没有想过离开了天空气象会如何更变。
　　
　　“我知道了……”纲吉挠了挠头，露出了腼腆的微笑，“你可要手下留情啊Reborn我可吃不消……诶诶！！不、不要！！！！不要打了！我知道了！都说我知道了！！”
　　
　　修行啊……最后一次修行在很久之前了呢！
　　
　　曾经所有人的努力括号除了云雀学长和骸，对他来说真是怀念。
　　――喂你这个括号！
　　
　　Reborn压低了帽檐，透过纲吉的视角只能看得到他翘起的唇角，“哼，做好必死的觉悟吧。”
　　
　　纲吉却恍惚了一下，婴儿时候Reborn的身影渐渐从已经湮灭的、记忆深处浮现出来。
　　
　　“啊~~原来真是好呢，原来的身高娇小的让人觉得可怕……诶？你干什么打我……”
　　“在比你还大的大人面前，不要夸赞他小的时候有多么可爱……真正小的时候你见识过么。”Reborn抽了抽嘴角，“我小的时候……”
　　
　　“诶？Reborn小的时候也会像蓝波一样……你又打我干什么！！”
　　“……蓝……波？啊哈原来是在拿我和他相对比么原来如此你以为我会这么说吗……你找死！！”Reborn阴沉的脸看起来百分百可怕。
　　
　　早就懂得要避其锋芒的纲吉摇动轮椅疯狂地冲向房门，利落开门利落出门利落关门……喂！
　　
　　Reborn在房间里抽着嘴角发愣，然后他无奈地撑着头，把帽子扔到一边不知道是在夸奖还是在吐槽，“……这个蠢纲，越来越懂策略了……”
　　
　　所以说才没有人报告门外顾问大人――近日首领大人的房间中出现疑似中国古代原版兵书的东西。
　　
　　终于准备实施反攻计划了吗，兔子姬。
　　
　　三个字评价，白日梦。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ （33）  ˇ 最新更新:2011-09-24 19:21:02

　　
　　昨天以假面出席了一个小型的黑手党会议。因为是初代的缘故，艾恩洛的势力还比不上原来彭格列的十分之一，对待那些【长辈家族】还是得保持委婉的态度――虽然说这些趾高气昂的家伙曾经对彭格列点头哈腰的，现在看起来真是不舒服。
　　
　　忍吧忍吧。现在他就是在体会Giotto走过的路罢了。
　　
　　假肢已经装好了，是仿真的柔软肉肢。宛如新生婴儿的细腻皮肤让他都摸起来爱不释手。
　　
　　但是这样的腿唯一的缺点就是容易招惹色狼……orz。
　　
　　他今天早上还没有醒过来的时候，身上隐隐约约有重量压着他。
　　“……快下来……别闹了！Reborn……”
　　
　　“诶？怎么这样……！快醒过来啦！快醒过来啦！纲？纲！纲~~！”
　　
　　这么稚嫩的声音……好像不是Reborn啊。想起上周的暗杀，纲吉一个激灵爬起来，揉揉眼睛让视野清晰起来，却发现白色地毯上坐着的是一个熟悉的身影。
　　
　　“……Lanswrong？”
　　
　　“是我啊纲！”g田家睿揉着腰站起来，然后他露出了让纲吉熟悉不已的天然笑容，“呐呐~终于找到你了！纲~！”
　　纲吉迟疑了一下，视线瞄到站在一边的Reborn。
　　“……Reborn？这……”
　　
　　Reborn叹了口气，忍不住说教了起来，“当初就是不应该告诉泗葵真也的……那个混蛋。果然抵抗不住Lanswrong的求情就说出来了！”
　　“哈哈……哈哈。”纲吉黑线了，“泗葵先生总是这么好心呢！虽然这么说，如果我被Lanswrong缠着的话我也一定把别人当挡箭牌推上去……多一事不如少一事。”
　　
　　“我看到了他们给你立的墓碑……他们都告诉我你真的……不在了，可是我说的对了！他们果然是骗我的！”g田家睿忍不住炫耀了起来，“没有放弃果然是true choice！！”
　　
　　纲吉夸张地仰面躺下去，“啊是。是True choice服了你了……”
　　“纲为什么要走？还要立碑……那里只剩我一个人了！啊对了还有泗葵叔叔……怎么这样！走也要告诉我一声的！”
　　“……”
　　
　　纲吉的身体一下子僵了起来。
　　“阿诺……忘记了而已哈哈哈……”
　　“诶？？！怎么这样！！”
　　
　　他根本就没有勇气看g田家睿失望的眼神，他可怜的小脑袋也想不出来什么更加深奥的理由了。
　　
　　“嘛嘛！反正我找到纲了……陪我玩嘛纲！”
　　纲吉重新坐了起来，打了个哈欠，目光可怜地投向Reborn。
　　Reborn从角落走出来，把趴在床上的g田家睿拎起来顺便扔出门去，摆出了慈祥的脸色，“去找蓝波吧。蠢纲这里还有事。”
　　
　　诶诶诶诶诶就那样丢出去了！
　　
　　话说总觉得有什么不安的啊，是什么呢？
　　Reborn接过来巴吉尔手中的文件，一股脑扔到床上，几乎要把纲吉的身体淹没了。
　　“这是什么啊喂！！！！”
　　Reborn看着纲吉的苦瓜脸，摆出让人毛骨悚然的纯真而又恶魔的微笑，“给我处理完，否则不准吃早饭。”
　　“喂喂喂喂怎么可能这可是整整两天的量啊！”
　　“你昨天旷了一天的修行。”
　　“……”
　　“今天你要早早地去修行。”
　　“……”
　　“所以说？”
　　“我知道了……”
　　
　　无言地把散落在床上像雪花一样的文件收拾起来，纲吉像只可怜小兔子一样开始含泪翻阅。
　　Reborn坚决地扭头走人。巴吉尔看着首领难得一见的撒娇模式全开，忍不住上前关照，“啊那个……要么交给门外顾问？”
　　纲吉再次含泪看着被Reborn关上的门，“巴吉尔，请把我抱到桌子前面谢谢……另外请让蓝波嘴下留情！”
　　
　　真是不容易呢，不管是原来的彭格列十代目还是现在的艾恩洛初代目……这是从彭格列跳槽而来并且不知道帅气的假面军团就是原来同样帅气的彭格列十代家族的人们。
　　
　　――话说真的没有人看出来吗！依旧是首领控的大家！
　　
　　“啊，给你个福利吧，蠢纲。”
　　突然想起了什么，门外响起了救（要？）命的脚步声。
　　
　　自从有了死气弹之后就几乎再也没有为列恩填装死气弹的Reborn把列恩取下来，压低的帽檐下露出了邪魅的笑容。
　　
　　“在吃早饭前，拼死批完文件吧，蠢纲。”
　　
　　仿佛又回到了第一次遇到Reborn的时候，纲吉踉跄着拖动双腿向后，“不要！！！！！！！”
　　
　　死气弹从额头正中嵌进娇嫩的皮肤，纲吉向下仰躺下去，全身都染上了不同寻常的乳白色。白色腿去，漂亮的蜜色眼眸狠狠地睁开，像是惊雷一般的喊叫声从首领室传了出来。
　　
　　“复――活――！！拼死批完文件！！！！！！！啊――！！！！批文件批文件批文件！！！批文件批文件！！！！！！！！！！”
　　看着飞舞的钢笔，Reborn转身出门，露出一如既往的鬼畜笑容。
　　
　　吩咐小卷把饭拿回寝室的云雀离开吵嚷的饭厅，对于这群人日复一日的吵闹他也没有心情一遍一遍去管，索性由他们去了。
　　在花园里打了个哈欠，云雀突然就听到了很久没有听过的喊叫。
　　
　　“拼死也要批完文件！！！！！啊啊啊啊拼死批完文件！！！！！！”
　　
　　云雀笑了笑，冷硬的紫纹面具下露出罕见的柔情。
　　“真是怀念啊……”
　　这孩子自从领会超死气之后就几乎不会有这种拼死状态了，但是一开始引起他兴趣的，就是他在拼死状态下爆发出来的、与正常状态反差大到近乎恐怖的力量。
　　
　　等到修行结束，找这只草食动物打一架吧。
　　“想要升级，再过一百年吧。”
　　
　　“拼死批……拼、拼……拼……好累……好累……好痛！”
　　看着全部移位的文件，纲吉抹了一把汗，倒在桌子上大喘着气。
　　“好久没这么拼命了……呼、呼……”
　　
　　一把手枪顶上纲吉的后脑勺，他一下子全身都僵硬了。
　　
　　“蠢纲，赶紧给我起来。”
　　“咦？！！！！斯巴达也要有限度呀喂！！！喂！！！！！我还没有吃早饭！喂！Reborn！！我还没有吃早饭啊啊啊……”
　　
　　“boss好慢啊，好不容易保住了这碗米饭的……”巴吉尔孤零零地坐在饭厅里叹着气，“不来吃了吗？”
　　
　　“今天修行的家庭教师更变。”
　　纲吉戴上手套拿出两颗死气丸放在手上，他抬起蜜色的眼眸，泛着些许疑惑，“Reborn你要观望吗？”
　　“体术已经不用再练了，凭你的身体状况已经足够了。从现在开始你的家庭教师有两个。”Reborn仰起头，“一个空中技巧，一个用来应对必须面对的那个雾之暗杀者――”
　　
　　纲吉眯着眼睛，“两个吗……一起来？”
　　Reborn走到一边，用晴之炎壁做出保护区。对于这样的修行战斗，他也无法做到能够一边指导一边随心应付打偏的冲击。
　　“出来吧。你们应该等很久了。”
　　
　　“……？”纲吉看着从空中浮现出来白色身影，因为曾经见过的这种形态而下意识地往后退了两步，“白、白兰？！”
　　“靠火炎推进获得机动力，平常依靠轮椅，在战斗时就会重新依靠火炎推动。这种事情就交给白兰……虽然说其他的守护者都有空中机动力，但是只有白兰闲着没事。”
　　“竟然说我闲着没事……”白兰不爽地敛了敛白色翅膀，眯起冰蓝色的眼睛，从衣服里拿出一整袋还没有打开的棉花糖，“那么……纲吉酱，我可不会手下留情了哟&#9834;”
　　
　　Sona！！！
　　Reborn惹的你啊！！关我什么事啊喂！
　　“kufufufufu……”靛色的雾气在他身后弥散过来，纲吉迅速回头看去，六道骸脸上正挂着笑容顺便搂住他，“真是谢谢那个Arcobaleno……给了我这么好的机会来夺取你的身体，g田纲吉。”
　　
　　好惊悚啊！！这样的家庭教师真的可以聘用吗！！！真的不会让学生变成坟墓吗！！！！教育局会疯的！！！！！
　　
　　Reborn已经张好了结界，他在一旁坐了下来，“在绝境的时候我不一定会给你指引的。”
　　“喂喂喂喂怎么这样普通修行还会有绝境吗手下留情我不想在这里死掉啊啊啊啊！！！！！”
　　Reborn不理会纲吉的哀叫，继续吩咐着，“你们不用手下留情，毕竟他曾经打败过你们的。而且他的腿部重量加上了，维持平衡能够办到，机动力方向可能有些问题……但是他会很快调整的。”
　　
　　我什么都没说！！我从来不知道我还可以很快调整！！！
　　
　　啊……怎么这样！

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ （34）  ˇ 最新更新:2011-09-24 19:21:57

　　
　　“来吧。”纲吉吞下手中的死气丸，无力吐槽的他摆好了架势，火炎向地面喷薄而出。
　　跟Reborn修行的是体术，火炎没有机会流失。很久没有释放的大量火炎堆积起来，在他的身下铸成了近乎透明的橘色堡垒。
　　绚烂的火光向天际冲去，两道相互交织的橘色火炎在空中涂抹出美丽的画卷。
　　今天修行的场地是海边。软软的沙子对幻术的发动有着增强真实性的作用，而在这里以犯人身份呆了很久的白兰，对这种场地的熟悉度也高于纲吉。
　　
　　这样的战斗，从适应场地上对他没有优势。
　　
　　Reborn把他的轮椅推到一边。
　　――最美丽的黑手党么……真是不负盛名的孩子。
　　
　　“六道骸先休息。”
　　看着纲吉有些吃力地保持空中悬浮姿态，Reborn不免有些心里发怵。
　　对他恢复机动力的估计还是太高了吗？
　　
　　“不用。”出人意料地说出这样的话，纲吉在空中试着挪动了一下没有丝毫感觉的双腿，橘色的眼睛看着正要退后的六道骸，“一起来吧，不要紧。”
　　
　　看样子他所拥有的家庭教师和情人的双重身份，让他有些难以辨清他真正实力了。
　　Reborn不免又有些心疼，但是作为某鬼畜教师，他还是说出了公正（？）的话，“我知道了。你们一起上吧。任何地方都可以攻击，只不过腿如果伤到的话修复可能有点困难。”
　　
　　“那么就麻烦你了~准备一百个以上的假肢，我可不会手下留情哟&#9834;”白兰冰蓝色的眼睛马上失去了平日的戏谑，带上了曾经对战时谨慎的色泽。
　　毕竟曾经快被这个娇小的人直接送去轮回……不过他可没有六道骸那种变态的技能，活了又死死了又活当完人去当动物……之类的。妈妈说过了要珍惜生命云云。
　　“kufufufu……如果输了的话，你就归我了，彭&#8226;格&#8226;列。”
　　纲吉皱了皱眉，额前的火炎暴增，“把【的身体】给我加上，我会考虑手下留情。”
　　“诶诶？你和你的身体有什么区别么？”
　　快速释放的火炎靠着身后的支持，炽热的温度扑面而来，这种反应速度着实让他吃了一惊。
　　“最近都在练习体术么……”六道骸笑了起来，三叉戟的底端朝地面撞击上去，发出了厚重的响声，“第一道。”
　　
　　白兰始终从上方攻击，六道骸则是在地面上像天空释放幻觉污染。
　　
　　Reborn坐在一边看着三人的战斗。纲吉一味防御另外两人由弱至强不断进攻。本以为六道骸的人间道与白兰的黑色翅膀都不会被逼迫出来，实际上纲吉虽然双腿无法移动，手上的动作还是具有强大的压迫力。
　　
　　“对六道骸还是困难么……”Reborn哼了一声，倏地想起了这孩子接受他的试炼时的情景，拍拍手，“停下来。你不用再修行了。”
　　
　　――他对自己的家人无法下手。如果加上因为手软而削减下去的战力，对六道骸可以瞬间秒杀。
　　白兰因为没有了玛雷指环，虽然对于普通人仍然非常强悍，但是已经无法维持与纲的对战了。
　　两人加起来勉勉强强。
　　
　　“为什么？”白兰不满地睁大眼睛，“我没有什么失误啊，真是讨厌，中间打断我和小纲吉的亲热时光&#9834;”
　　“亲热个棉花糖。”
　　随着这样让人有无数吐槽点的话说出来，纲吉一拳顶上了白兰的面颊，“到此为止了。”
　　
　　“唔咦咦咦咦咦咦咦――怎么这样！明明是Reborn他――”
　　六道骸抽了抽嘴角，掩饰地咳了咳，“那么我让库洛姆来了。”
　　无知的少女与愚昧的少年互相对视了一眼，纲吉猛然发现自己的眼神在此刻显得太过凌厉，连忙熄掉火炎。
　　但是愚昧少年似乎忘记了他除了手上火炎喷射的机动力之外，就没有别的行动方式了。
　　
　　“疼疼疼疼疼――好疼！”
　　重重摔倒在地上的少年挣扎地爬起来，坐在沙地上不满大喊。
　　“boss？不要紧吧？”
　　“……诶诶诶不要紧！不要紧！”
　　忘记还有女孩子了……在女孩子面前这样露出自己的软弱啊啊啊真是失策！
　　
　　六&#8226;道&#8226;骸！！
　　
　　“诶？……骸大人明明已经从复仇者监狱出来了怎么还――”
　　少女这个时候终于意识到了自己的骸大人已经出罐了日常的运动机能已经恢复了并且他也不用借助她的身体调戏boss大人了压缩凤梨罐头已经变成鲜凤梨了不行她好像听见骸大人的kufufufufufufu了不能这么说骸大人了再说自己就要变成凤梨酱了……
　　“……”
　　
　　纲吉微笑着把手套脱下来塞进上衣口袋里，用手摸了摸少女的凤梨头，“你要尽早适应。”
　　
　　“……是，boss……”
　　
　　库洛姆答应之后有些害羞地跑开，Reborn把纲吉抱上轮椅，他靠上轮椅的靠背，“把结界打开吧……既然修行已经结束了。”
　　纲吉说罢打了个哈欠，“呐……Reborn，其实我觉得……想要杀掉我的人……不是敌对家族啊……？”
　　
　　Reborn挑了挑眉，“又是超直感吗？”
　　“大概……”这样说着又打了一个哈欠，纲吉皱起眉来，“骸都已经不在复仇者监狱了还进入我的梦……这样打扰我很有意思吗！原来骸在监狱里的时候我还考虑他有多么多么寂寞啊现在……”
　　
　　“你&#8226;说&#8226;什&#8226;么&#8226;喂？”
　　一字一顿地说完，Reborn露出了让人不寒而栗的笑容。
　　
　　“这个死凤梨……让我去杀了他……”
　　
　　打死他他都不会告诉你其实他是故意的哦。打死他他都不会告诉你他其实变腹黑了哦。打死他他都不会告诉你其实他现在是黑化状态哦。
　　
　　愿神与你同在哟，骸。
　　
　　无比纯真地说出这句话，纲吉目送Reborn远去，双手合十真诚祈祷着。
　　
　　打死他他都不会让骸去南极洲避难顺带找石油的哦。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ （35）  ˇ 最新更新:2011-09-24 19:22:22

　　
　　“纲……！”g田家睿一脸委屈地咬着汤匙，把最后一滴蛤蜊粥吸进嘴里眼神哀怨地看着他，“把奶奶让给我吧纲，我要把奶奶带回彭格列……”
　　转眼过去一上午，而肚子还是空空如也的纲吉，一闻到蛤蜊粥的味道肚子立马嚎叫（？）了起来。
　　
　　“奶奶是自愿为我们做饭的。所以说奶奶你一定会留在这里给艾恩洛做饭没错的吧。”纲吉向负责做饭的老奶奶要了一碗蛤蜊粥，“应该是中午的饭吧，蛤蜊粥这样的东西。”
　　
　　总是笑容满面的奶奶本来在彭格列，听到纲吉已经不在人世的消息着实伤心了很久。最近被Reborn挖角过来顺便告诉她纲吉并没有死，让奶奶保守秘密，老人这才重新笑了起来。
　　给黑手党做饭，一般的老人恐怕都会胆怯。
　　
　　――但是就像给一个大家庭做饭一样、大概是这么想的吧。
　　
　　“早饭是纲吉喜欢的稻荷寿司呢，纲吉没来真是遗憾。”老奶奶呵呵笑着，从保温桶里舀出一勺汤，“特地给你做的蛤蜊汤……中午有别的饭吃。没想到小家睿也来了，害我临时又煲了些也不知道好不好喝……”
　　奶奶絮絮叨叨地说了起来，g田家睿毫无形象地用手指抹了抹嘴，又把碗递了上去，“奶奶我还要。”
　　
　　又满上了蛤蜊粥，g田家睿咕噜咕噜地喝下去一大口，还没有咽下去，温热的粥在嘴里让他有些口齿不清，“昂……”
　　把自己嘴里的粥吞了下去，纲吉又舀了一汤匙的粥送到嘴边，“给我咽下去再说话。”
　　
　　“咕噜咕噜……”连续吞咽了两声，家睿终于腾出来用于说话的空间，“纲，你不要回彭格列吗？”
　　
　　“诶……彭格列？”纲吉皱了皱眉，勉强笑了起来，“那里变成你的家了啊，我的家就在这里。初代他大概也认同我这么做吧……我是说大概。”
　　
　　“嗯嗯。认同认同。”
　　
　　“诶？！！！！！”纲吉吓了一跳，立马看向长桌的另一端。
　　
　　拥有金色头发的男人一如既往地穿着黑色披风，喝着奶奶本来只做给纲吉的蛤蜊汤。看见纲吉看他，只有意识而没有实体的魂魄先生抬起头无辜地笑了一声，“真的啊，我同意的。”
　　
　　“……”纲吉无言看向在一边站着的Reborn，小声询问，“魂儿也用喝汤么？”
　　“大概……”一直都是信誓旦旦给予纲吉解答的家庭教师此刻有些迷茫，“毕竟我没有当过……”
　　
　　“……原来如此啊原来如此……喂！”纲吉炸毛地扔下手中的汤匙，“初代最近晃晃悠悠老喜欢出来玩啊……老出来被人看见身上全都是光芒的而且如果那个人碰巧知道初代你长什么样……会吓着人的啊喂！！”
　　
　　“只是预知到有什么风波而已啊……咳咳。”年龄上百的男人把最爱的蛤蜊汤一滴不剩地倒进嘴里，有些崩坏地坏笑起来，“毕竟十世你和我这么熟……给你开个外挂啦。”
　　
　　“外挂这种词……崩坏了啊！你怎么知道外挂这个词啊喂！”
　　
　　纲吉听到继承式时严谨的初代大人开起玩笑，顿觉毛骨悚然――可怜的孩子在风中美好地凌乱了。
　　
　　“十世。虽然说我不介意你把彭格列改名为艾恩洛，但是，”Giotto突然就认真了起来，害纲吉也一下子进入了状态。
　　“但是你不能把蛤蜊去掉！我是多么辛苦才想出来了既包含蛤蜊、又能让阿诺德和Demon满意的名字听起来还很威风……蛤蜊是世界上最美味的东西你懂吗十世！！”
　　
　　我竟然脑抽了跟这个男人严谨！！！
　　纲吉内心os，从口袋里拿出彭格列指环，抽着嘴角对向魂魄大人，“还是拜托初代大人你回去吧。”
　　
　　“等！！！”Giotto看见可爱的小十世又有炸毛倾向，这才清清嗓子说正事，“十世能够信任自己的同伴，看到这样我很欣慰……就像是我们的初代家族一样，互相都有着深厚的羁绊。”
　　
　　纲吉喝了口水，“嗯？”
　　
　　“我不得不告诫你了、十世。这次你需要我的原因，是你的同伴。”
　　
　　直接在大脑深处响起的声音，在他从震惊中反应过来的时候，优哉游哉喝蛤蜊粥的男人已经不见了，指环微微闪着橙色的光芒。
　　
　　“……！”
　　
　　纲吉看着男人应该全部喝掉的蛤蜊粥，却是慢慢的、并且正在腾腾地冒着热气。
　　
　　――就像根本没有出现过。
　　
　　“呐，Reborn……”
　　
　　黑衣的男人压下了帽檐，“魂魄不需要喝蛤蜊粥的，我忘记跟你说了。”
　　
　　――敷衍太明显了啊喂！
　　
　　“同伴么……”
　　这种说法触犯了他的底线。但是初代与他几乎一样――即使背叛了自己也不会否认同伴，能让这样宽恕别人的男人说出【不要太过相信同伴】这样的话，让他也觉得不可思议。
　　
　　这就是证明他身边真的有什么风暴袭来了吗？
　　
　　对手是同伴……这是他的弱处。就像接受Reborn的试炼、与六道骸和白兰对战修行时一样，他无法出手。
　　
　　初代所说的同伴……到底是谁？
　　
　　说实话他从来没有怀疑过身边的同伴，唯有一个人――
　　
　　但是超直感给予提示的对象，却是最不该被黑手党这类肮脏东西污染的孩子。
　　他再次质疑自己的超直感了。
　　他虽然一直被人戏称为最天真的黑手党，但是他的处事作风却不知不觉中已经被污染。虽然不会像其他黑手党一样痛下杀手，但是他已经变得依赖彭格列之血给予他的超直感，去制裁与他的信仰相逆的行为。
　　
　　逐渐由不质朗卤涞糜行┦拦剩但是他坚信自己唯一不变的是无论如何他都会相信自己的同伴。
　　
　　该断绝与彭格列之间的联系吗……？
　　
　　最终纲吉眼角含笑，娇小的手摸了摸家睿的脑袋，灿金色的头发因为湮没在污秽中而略显暗淡。
　　
　　“奶奶，再煮一些蛤蜊粥吧……”这样温暖笑着，纲吉把轮椅滑出去，“难得我所有的家人今天都在总部，想要让他们尝尝呢。”
　　
　　今天所有的守护者都没有任务而回到了总部，再加上家睿也在这里。清闲的一天，纲吉准备了他们在并盛常吃的点心，邀他们一起喝下午茶。
　　
　　――看吧看吧。这样就有些成熟感觉了。其实他最想和他们在一起吃汉堡，玩一些幼稚的掉落游戏。
　　
　　不过这样的梦想大概只有山本、狱寺和大哥帮他实现吧哈哈哈……好悲哀！
　　立志要当黑手党boss的妻子的小春、通过一系列事情渐渐爱慕上他的京子，现在也不知道他还活着呢。
　　
　　――一起来喝下午茶吧？

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ （36）  ˇ 最新更新:2011-09-24 19:22:44

　　
　　中午如愿以偿喝到了正宗蛤蜊汤，boss大人一脸心满意足地离开了饭厅，顺便通告了下午茶的时间和地点。
　　狱寺热泪盈眶地表示他一定会提前五个小时布置……哈哈当然这不可能，下午茶的时间定在两点而现在明晃晃地已经十二点半了。
　　
　　Reborn在纲吉出去了之后也站起来，家睿坐在他旁边，不明所以地歪着头看Reborn。
　　
　　“如果狱寺你要去布置的话就去吧……不过要想讨蠢纲欢心的话，好好动动脑子吧。”
　　
　　“诶――？！Reborn先生请你说明白一点！！”
　　
　　Reborn前脚已经离开饭厅了，出于好心（？）他又退了回来，“作为十代目的左右手，这点事情还不知道怎么行呢？”
　　
　　狱寺天生拥有的十代目左右手光环顿时闪闪亮，狗尾巴顺势溜了出来，“谢谢Reborn先生认同我是十代目的左右手！我一定好好工作争取让十代目早日承认我！！”
　　
　　――完全偏离重心了啊，十代目的左右手狱寺君。
　　
　　“今天没有吃多少呢，蠢纲。”
　　
　　别扭地关心着，Reborn坐在床上，顺便把纲吉抱过来放在一边。
　　“喝完下午茶，把家睿送回去吧。”
　　Reborn挑了挑眉，叹了口气，“我还在想你什么时候会对我说出来呢。这种事情，我早就――”
　　
　　看见眼前孩子突然一动不动，Reborn心下一惊。
　　“蠢纲？喂！纲吉？！”
　　
　　娇嫩少年的身体各处，鲜血喷涌而出！
　　
　　“纲吉！！！！！！！”
　　
　　怎么会这样！他已经提防着神色有些古怪的家睿了，怎么还是被偷了个空！
　　
　　Reborn连忙把纲吉抱在怀里向屋外跑，看起来还很镇定，实际上心里已经乱的一团麻了。
　　
　　还有什么地方没有让他想到？
　　“纲吉，纲吉！你再坚持一下，让六道骸帮你先用幻术……”
　　
　　幻术！！！！
　　
　　Reborn瞳孔一下子瞠大，又懊恼又悔恨，不仅加快了步伐飞快跑起来。
　　那个雾属性波动在六道骸之上的幻术师！一开始的线索就是他，但是到了让主人登门这一步，他竟然忽略了这个恐怖的幻术师！
　　
　　到底是什么时候混进来的？
　　
　　“蛤……蜊汤……”
　　纲吉的嘴里涌出了大量的鲜血，他微微睁开眼睛，蜜色的光芒弱了许多，这样说出事实的真相。
　　
　　煮汤的老婆婆吗……已经被幻术控制了？初代没有喝掉蛤蜊汤，是已经知道了吗？那么既然已经知道了……为什么不说出来！！
　　
　　迅速找到了六道骸，他气定神闲的样子让Reborn不禁困惑了起来。
　　
　　照这样说，蛤蜊汤有问题，中午一样喝掉蛤蜊汤的六道骸怎么丝毫没有问题？
　　
　　最大的问题来了！！！自己竟然也没有问题！！！！
　　
　　单单是纲吉……？
　　
　　“Me为什么要来这里啊，而且还要看见师父――”
　　
　　一个三叉戟扔了出去，戳在空中，顺着血迹，头戴青蛙帽的少年渐渐露出了身形。
　　“可以理解为你找死吗？”
　　
　　“诶诶好恐怖诶，师父，Me好害怕――”
　　六道骸抽着嘴角，把三叉戟拿出来又重新捅进去，重复动作N余次，“谁让你做彭格列的尸体了？嗯？”
　　
　　“好残忍啊师父，这可是你徒弟Me的唯一兴趣爱好，这样剥夺了Me可是会死掉哟――”
　　“kufufufufu……我把你叫过来就是为了做全部的尸体，你师父我的身体不好哟。”
　　
　　“诶，师父你不知道吗，Me只做有美感的尸体，别的……好疼啊师父，快把叉子拿出来……都说好疼了，快把叉子拿出啦师父……诶你怎么又□来了啊师父……对了刚才你们的厨师让Me告诉你们他要采购叉子了，给彭格列做贡献的话师父快把你的叉子贡献出去吧啊呀好痛――”
　　
　　“那计划不就全毁了么？作战计划你当是白说的么？”
　　“诶诶，师父你只是告诉我要做尸体而已啊，几个尸体和谁的尸体你都没有告诉我啊所以只是师父你的问题啊好烫好疼――”
　　
　　Reborn头一次拿着抢对自己人发出了实弹，一排弹孔排列在巨大的青蛙帽子上，“你那变态的癖好快给我收回去！”
　　
　　看好戏的凤梨君抱着三叉戟，接过纲吉浑身是血的【尸体】，“喔呀喔呀，惹怒了不该惹的人呢，弗兰。”
　　
　　弗兰仍旧平静地拿出匣子，在空中比划了几下，“啊，神，请赐予Me力量，你的忠实奴仆遇到了前所未有的危机，快来解救你忠实的奴仆，快来保护你忠实的奴仆，啊――开匣。”
　　
　　六道骸和Reborn身体一僵，面无表情的青蛙这样说出开匣的咒语，并且改编了本来不可能做到的开匣姿势，为毛如此喜感啊喂！
　　
　　“……把那个匣子给我收回去，放在外面别搞笑了。”
　　
　　小小的人偶下面绑着弹簧，一跳一跳地出现在他们面前。
　　Reborn这还是第一次看到这个传说中仅次于六道骸的雾之术士的匣兵器。本来已经很紧绷的脸终于一松，喘不过气一样笑了一声。
　　
　　然后憋回去了。
　　
　　六道骸身后大床上的诡异突起动了动，在三人共同注视下，酣睡的孩子在被子的边沿露出了还未清醒的脸。
　　
　　“……kufufu……fufu。那我就先走一步。”
　　内心暗说【糟了】的六道骸扯着嘴笑了起来，周围冒出了靛青色的烟雾。
　　
　　意外的弱啊，六道骸君。
　　
　　腹黑起来能够秒杀他的兔子姬，有青出于蓝胜于蓝倾向的青蛙桑，还有活了他两倍以上岁数的最强婴儿。
　　
　　“喔呀……喔呀，喔呀……诶？”
　　“据Me所知白兰桑已经来了哟，为了阻止那个比师父还&#8226;强&#8226;的术士逃走已经设下结界了呢，所以说连师父你也一并包含进去了哟――”
　　
　　弗兰说出了让六道骸几乎快要哭出来的事实，凤梨君一个人抱着三叉戟缩到角落里，“彭格列你们要带走就带走吧，反正注定了我会孤单一人，没有人来陪我我就会这样孤单到老……”
　　刚刚睡醒的兔子姬看到还未销毁的恐怖尸体，发出了像被踩到尾巴一样凄厉的哀嚎。
　　
　　“咦呜呜呜呜呜呜――”
　　
　　Reborn赶紧凑上去，抱起处于极度惊恐中的小兔子，不鸟长蘑菇中的六道骸，直接走了出去。
　　
　　“师父，他们都已经走了哦。”
　　
　　“诶诶是吗？那么弗兰君~”
　　听到过于礼貌的称呼，弗兰向来没有波澜的青色眼眸狠狠一跳，他下意识往后闪避。
　　
　　“请你去死吧。”

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ   （37）  ˇ 最新更新:2011-09-24 19:23:58

　　
　　“……呜嘻嘻嘻，只要漏看一眼就会挂掉呢，果然是无能的小青蛙，这个样子会吓到公主的~”
　　从窗户那里露出头来的金发王子诡异地笑了起来，后面隐隐约约露出了一抹银白色。
　　
　　“Voi！！！！！他已经死了你就赶紧收尸啊！！！！！”
　　“长毛队长你好狠心哦，Me明明还有一口气的――”
　　
　　伪装成六道骸的术士看着手中被三叉戟捅穿的尸体，冷笑一声扔到了一边。贯穿尸体的武器由三叉戟变成了燃着靛色烟雾的绸丝。
　　
　　“喂，那位大叔你有没有公德心啊，Me的尸体你怎么舍得这样丢掉呢，Me真是极限的伤心啊，而且师父唯一可取的武器都变成了娇弱的毛线，你让Me的师父怎么活啊好疼――”
　　
　　――我好像听到了……极限？
　　
　　真正的三叉戟从真正的青蛙帽上插出了三个孔洞，青蛙君面无表情地痛呼。
　　“kufufufufu……”六道骸笑容满面地招呼着正在褪去他的外表的术士，“你还有多少武器？来吧来吧都往这里……”
　　“师父你真是可爱呢，明明知道这不是Me的实体的~”
　　
　　会自己房间换上正装的纲吉推门进来，虽然有了见证新尸体的心理准备。看见被靛色绸丝贯穿了的、染血的尸体，自己推动轮椅的手还是发怵地抖了一下，Reborn跟上来扶住不稳的轮椅。
　　“没关系的。”
　　
　　然后他为自己燃起火炎，橘色的瞳眸霎时间镇住了在场除去敌方术士和Reborn之外所有的人。
　　“哼。一段时间不见，火炎越来越软弱了。”手中拿着枪的Xanxus从他身后进来，看都不看纲吉，径直向前，找到不知道什么时候出现的王座，好整以暇地稳稳坐住。
　　
　　“……”纲吉手上燃起火炎向下发射，强大的火焰在地面上腾起了模糊的、透明的热气流。因为反方向冲击而平稳飞起，双腿自然地垂了下来，冷冽的目光投向Xanxus，“就是比这还软弱的火焰，曾经打败了你引以为傲的愤怒。”
　　
　　Xanxus缄口，只是默默把强大的愤怒之炎注入到手中的枪中。
　　
　　经过各种历练的少年，褪去了过分天真的光芒，换上了一种说不清的、却更加耀眼的外衣。
　　
　　“这里已经被下了克制雾属性术士的结界，这一点你已经听到了。既然如此，就停止破解吧。这个结界，除了白兰和我，或者弗兰和六道骸联手，其余人都不可能破解的。”
　　
　　“我可……”
　　
　　“请先告诉我。为什么复仇者监狱会与彭格列合作？”
　　
　　那人杀意顿时腾起，“……你怎么知道我是复仇者？”
　　“我已经不屑于称呼你为复仇者了。”纲吉见对方在如此包围下仍旧有了骇人杀意，眼神一凛，周身散发出绚烂而又纯净的橘色光芒，“还有，杀意什么的，都收起来吧。如果单单一个弗兰无法制服你的话，我还有六道骸……但是你很聪明，已经借助复仇者监狱将六道骸残存在那里的意识彻底堵截在复仇者监狱里了。”
　　“雾属性并非那样好控制的，彭格列。”对方将贯穿了“尸体”的绸丝扯了出来，对向纲吉，“你以为你身体里的大空火炎是由六种火炎组成的么？太天真了。大空只不过是最为强烈的属性而已。想要把它当做任意属性来使用……彭格列你别搞笑了。”
　　
　　他轻快地笑出了声，“打个比方吧。要么你以为你家岚守拥有的复数波动除了大空之外，为什么单单没有雾？”
　　
　　“……”纲吉真的停下来思考了一会儿，认真地答复着，“因为狱寺君他一只手只有五个手指。”
　　
　　身后袭来了恐怖的愤怒之炎，纲吉来不及躲闪，眼神一怔。
　　“……给我小心一点，别死在自己人手上了。”Reborn从身后把他抱过来，退后两步，巨大的火球在墙壁上砸出恐怖的坑洞。 
　　“Xanxus这种人果然不能相信！！十代目你怎么样！！！！还好吧！等着我现在就――”
　　
　　狱寺带着山本和了平看见穿透墙壁的火焰愣了一下，随即冲了进来，看见纲吉一脸惊吓地躲在Reborn怀里，失控地吼了出来。
　　
　　“先不说这些……狱寺君，为什么你没有雾属性的波动？”
　　“诶……说起来，真的没有啊。”狱寺挠了挠头，冷静下来站在一边，“System C.A.I里，雾属性是不可融合的，没有任何一种属性可以与它融合，大概只有大空可以了。但是我身上没有大空的属性。因为雾属性没有什么用处，所以渐渐的雾属性就被隐藏了。”
　　
　　“雾属性是唯一的、特别的，除去大空就属雾了。没有人可以制服，也没有人可以完全拥有。所以……”
　　
　　拿着绸丝的手抖了一下，他瞠大眸子看着自己脖子上紧紧咬合的枷锁。
　　“……怎么会……怎么会……复仇者！！！！！！！”
　　
　　身后高大的三个男人头上缠满了绷带，恢复真身的术士换上了同样的装束。
　　这样诡异的场景，纲吉忍不住吞咽了一下口水。
　　
　　“复仇者之一川让修罗，给彭哥列十代家族带来了不必要麻烦，这里说明。川让修罗已经被开除管理者身份，成为最下层囚犯。”
　　
　　站在中央的复仇者开了口，简洁地说明了事情。
　　
　　“川让修罗？！”
　　Reborn忍不住重复了一遍，语气带了一些惊异。
　　“怎么了，Reborn？”
　　染着冷漠色泽的橘色眼眸染上些许的温情，看向Reborn。
　　“……没有什么。只是有些熟悉而已……”
　　
　　纲吉回过头，解除了危机便熄灭火焰，坐在轮椅上，“六道骸被你们关在哪里了？”
　　“六道骸？”复仇者沉吟一声，“只是普通监狱，为他下了初级的幻境拒绝。现在应该已经被他解除了，逃狱大概已经成功了。”
　　
　　“又……逃……狱……”纲吉捂着嘴笑了起来，“真是想称赞他的本领啊，连领人都不用。”
　　
　　“另外还有彭格列十一代目，作为主犯我们带走了。”
　　冷漠的声线伴随着一声铁链碰撞的声音，纲吉愣了一下，反射性燃起火炎，“家睿他还小，而且又是彭格列的十一代目……这样失去了平衡者和制裁者的黑手党，必定会陷入混乱……”
　　
　　“所以这是我们复仇者监狱的请求。”把g田家睿和川让修罗拉近身边，复仇者身边腾起了雾气，“请彭格列十代目回到彭格列，可以继续这样的假面措施，而以彭格列十二代目自居。”
　　“可是家睿他……”
　　“别闹了，蠢纲。”Reborn低声呵斥道，“告诉你很多遍了，不要惹复仇者监狱。……川让修罗应该是灵力最低的复仇者了。”
　　
　　“我知道了……”委屈地靠着Reborn，眼前仿佛出现了他与六道骸对决后的情景。
　　那般无奈那般心伤。

	《Hit me for Reborn》百怜　ˇ（38）(39)ˇ 最新更新:2011-09-24 19:24:41

　　
　　“纲君……我好讨厌你啊。”
　　“明明、明明我比你更加专情，更加的喜欢他……为什么……不给我呢？”
　　
　　（39）
　　
　　彭格列在这一年，迎来了第三位首领和他所带领的家族。艾恩洛家族与彭格列家族在同一天低调合并。统治这两个家族――当然现在是一个家族了――的人，是总是一身白衣、面带华丽纹路面具的瘦弱男人。
　　
　　“你有没有觉得现在的十二代目有点像十代目？”
　　“诶？这么一说还真是……”
　　“初代目、十代目还有十二代目，绝对是一个人的轮回转世吧，要么都那么像……”
　　“十代目才去世几个月，你说现在的十二代目是没有到一岁的小孩么！”
　　“啊啊我知道了……不过呢，昨天我去打扫首领室的时候，看到那里摆着十代目家族的照片呢！”
　　“诶诶――！！！”
　　
　　是了。就是这样，十代目就是十一代目。虽然是不同的名字，不同的装束，骨子里透出来的气息却还属于那个人。
　　所有人大概都知道莲焰容g就是曾经的g田纲吉。
　　沉浸在这样的梦靥中，不肯醒来不肯戳破。
　　
　　“啊啦，这不是纲君的同学么？”
　　趁着公假回到并盛，云雀难得好心情地亲自去商店为云豆买牛肉干。迎面走来了一个清新朴素的女人，看到他之后惊欣地打着招呼。
　　“是。我是云雀恭弥。好久不见了，伯母。”
　　该有的礼貌他还是全部都有的。
　　“真是怀念呢。请问纲君是葬在意大利了么？”她轻轻问了出来，看到云雀脸上抑制不住的惊诧。
　　“……”
　　“其实呢，我不想问这个问题的。因为纲君并没有死……在心里是这么想的。作为母亲，和纲君那条线并没有断开，所以可以认为是纲君没有离开这个世界。”
　　母亲温柔地笑着，抬起头看着云雀，“我什么都知道的。从一开始你们的第一次战斗，我就开始装作什么都不知道来鼓励你们――是纲君的爸爸哟。他告诉我什么都不要问，默默支持就好了。但是一连好几年不回家只是为了管理交通这样的事情，我怎么可能相信呢。”
　　听到这埋怨的语气，云雀嘴角也浮出了笑意。
　　“是。我也不会相信……”
　　“虽然心里根本没有办法接受，但是呢，有些事情还是必须得相信的。就像我这样，选择了相信，每次看到纲君平安归来都会觉得那是我最幸福的时刻。”
　　“草食动物他……”
　　一顺口，在对方母亲面前，叫出了惯用的称呼。云雀一下子噎住了，有些窘迫，“不，我是说g田他……”
　　“云雀君为什么喜欢叫纲君草食动物呢？从很久之前我就想要问了。”
　　“这个……”云雀看着对方清新的笑容，叹了一口气，难得发出了邀请，“介意去咖啡馆，给我一个下午么？”
　　女人显然有些惊奇，点了点头，“麻烦云雀君了！”
　　
　　“他去……啊不，我们去意大利一起留学这种事，想必也已经被识破了。”云雀要了一杯Espresso，看着奈奈，“您要什么？”
　　“啊啦，其实我想要奶茶的……”
　　有些不好意思地说出来，云雀顿时一阵恍惚。
　　
　　[我要烤薯球和奶茶！！！]
　　那时这个孩子兴奋的样子，还历历在目。
　　
　　“已经回不去了……”这样喃喃出一句，云雀找出手机，给草壁哲也打出了电话，“哲。一分钟之内，给我买一杯奶茶送到并盛中对面的咖啡馆。”
　　“云雀君真是有领导资质呢，纲君在你那里还过得惯么？”
　　云雀苦笑了一下，“这个地方您完全搞反了……草食动物他，是带领我们的彭格列十代Boss。就是说我们完全服从于他……说到草食动物，这个名字，是我初中给他起的。总是觉得很弱、很不起眼，但是一旦燃起那个火炎，就变的完全不一样了。我现在也不想承认这个草食动物比我这个肉食动物强大。”
　　“……云雀君真是别扭呢。其实呢，对我家纲君，我只是希望他能够好好长大而已。”奈奈捧着送来的奶茶道着谢，“真是麻烦了！”
　　“这一年、彭格列经历了很多事情，他濒死的次数也超过了我们的想象。无数的杀手环绕在他身边，他的腿还彻底废掉了。……啊。”
　　看到奈奈眼中的泪花，云雀连忙抽出纸巾，而奈奈接过之后笑了起来，“这个孩子从来不让我省心。但是他永远是我的骄傲、不管是健全的他，还是残缺的他。”
　　“是。我知道……”
　　“草食动物的爱人是男人。这样您能够接受么？”
　　奈奈愣了一下，随即挂上温暖的笑容，“只要纲君觉得自己幸福，我什么话都不会说的。”
　　“那么，草食动物的爱人不仅是男人，而且还有两个半。这样您也能够接受么？”
　　“两个半！！！”
　　“准确来说是四个人。Reborn先生算一个。六道骸、白兰和我，只能算是半个。”
　　“云雀君也是么。六道骸先生和白兰先生……我好像从来没有见过呢。”
　　“白兰是十年后毁灭这个世界的人，被草食动物去往十年后杀死了。现在他是作为彭格列的同盟家族密鲁菲奥雷的Boss……网上大概可以查到的。六道骸……是个变态。”
　　“诶？、六道骸先生只有这些？”
　　“头上顶着凤梨的变态……”
　　奈奈啜了一口奶茶，看着窗外笑了起来，“纲君难得吸引力变强了啊。在小学和初中，他都不会被人看到……除了跑腿和被欺负。做妈妈的我怎么可能不着急呢，但是我不能出手帮忙，因为总有一天他要自己面对的。而现在，他大概已经可以了。”
　　“是……他足够强大了。”
　　云豆飞了进来，落在奈奈的头上。
　　“啊啦，这不是云雀君的小鸟么？”
　　“……”
　　沉默了一会儿，云雀也喝下一口变得温润的咖啡，“他叫做云豆。原来只会落在我身上，后来也敢落在草食动物身上，现在您是第三个……”
　　g田家的人那么好么，这样的眼神质问着云豆。云豆把身体缩进奈奈的头发里，对原主人的问话表示不理睬。
　　“真是愿意撒娇呢，这样的小鸟。”
　　“今年上半年，小婴儿背叛了他……啊就是Reborn。为了解除作为Arcobaleno的诅咒。他出现在您家的时候，虽然是个婴儿，但是实际上他已经超过40岁了。”
　　接受这样事实多了，奈奈变的很淡定。
　　“哈。我就说么。其实是纲君的爸爸让我将Reborn带进家里，当纲君的家庭教师的。”
　　“是彭格列九代目派小婴儿来的。他很强……非常强。”云雀不知不觉一手握住了拐子，“小婴儿背叛了他，但是却不想他死，所以把他送到陶尔迷的别墅里……但我们都知道，草食动物既然是为彭格列而生，也必定为彭格列而死。”
　　
　　“他最后一次回来找我的时候，问我如果他不见了，我会怎么办。我会怎么办呢……当然是不停不停不停不停地找他……直到找到为止、找到老找到死，因为他是我在这世界上最珍贵的孩子。”
　　云雀认真地看着奈奈，“就是因为您这句话，他才拖着两条断腿从火场里逃了出来，现在还好好地活着。”
　　“果然活着呢，纲君他……”
　　“不是为了爱人、不是为了彭格列，仅仅是为了您。”
　　“……”
　　
　　奈奈掉了一滴眼泪。
　　“纲君这个孩子，真是催人泪下的好手……”
　　“这大概也是我最欣赏他的地方了。能够始终想着，自己的身体是父母赋予的。”
　　“是……所以说啦、纲君是我的宝物……”
　　
　　“他回来之后，彭格列家族已经有了十一代首领了。所以我们为他创建了另外一个家族，拥有全新的名字，并且蒙上脸，重新开始活。但是彭格列十一代首领那个小崽子，想要杀死他。”
　　“但是现在都没事了……他已经坐上彭格列十二代目的位置了。”他这样安慰着。
　　
　　“你们都很喜欢纲君么？”
　　突然蹦出来的问句，让云雀措手不及。
　　
　　“……我想……是的。很喜欢……喜欢他的一切……”
　　斟酌了半天，云雀谨慎地说出了答案。
　　“这样就足够了。妈妈我会在这边一直想着他，请你转告纲君。让他好好活着，好好享受现在所拥有的这一切。”
　　“我一定转告给他。”
　　“啊……对了，云雀君，能麻烦你来一趟我家么？”
　　“……？”
　　轻轻上扬的语气表达出了他的疑问。
　　“我想做多一些小肉丸……给纲君带去。还有蓝波，他一定想这个东西了……”
　　
　　外面已是黄昏。云雀看着旁边的女人，“纲吉的弱点，是他的妈妈。激发蓝波潜能的句子是……想想g田的妈妈。”
　　“哈哈……蓝波真是可爱呢。诶？你叫纲君纲吉了！”
　　云雀把头扭到一边，拒绝承认自己溜出来的爱称。
　　
　　“继续这样叫吧，纲君大概会很高兴、很高兴的……身边有这么多朋友的陪伴，”奈奈打开自己家的门，迎接跑出来的一群小毛头，“连我都觉得幸福了……”
