
---
1、第一章 ... 
倾刀（穿越成李寻欢）
作者：落水成妖 

1、大侠久仰 ...
　　李欢睁开眼睛，他现在很想张口大骂，自己不就是睡个觉，居然也给摇醒，他自称为睡觉大王，就是雷打在头顶上也打不醒的人。
　　
　　摇晃～摇晃～，接着又一剧烈的摇晃～。
　　
　　李欢终于想起来，他先前是在汽车上睡着了，每次外出，坐车睡觉是他最喜欢的事，眯上一眼，打个盹儿就到目的地了，这也是他自认为人生中一大快事。可这一次居然会被摇醒，难道～老子身体出现状况？李欢伸手拍打下自己的脸，张嘴想呸自己几声，好的灵坏的不灵……。
　　
　　“咳咳……”张开嘴是一连串的咳嗽。
　　
　　“……”感冒了？
　　
　　猛地一剧烈的摇晃，李欢感觉到身子一斜，顺势就往一木板上撞去。
　　
　　靠，这谁啊，开车有这么开的吗？这简直像是去赶死嘛！李欢张嘴又想开骂，谁想～“咳咳……”而且一声比一声激烈。
　　
　　“少爷！你忍着点，前面就到牛家庄了！”声音犹如雷声震天。
　　
　　少爷？这开车的脑袋进水了，虽说顾客是上帝，讲礼貌是好事，但这少爷的称呼我李欢还真是受不起。
　　
　　李欢好不容易把身体坐直，在晃动中他突然发现，这汽车竟然是木头做的！再睁大眼睛环视四周，～木箱？木车？！
　　
　　李欢“啊～”得一声，惊的跳起来，脑袋重重的顶在原本不高的木板上。
　　
　　“少爷！吁～”木车停了，木门猛地被拉开，随着一股寒风卷入，一颗硕大满是胡渣的脑袋伸了进来。
　　
　　好～好～一个凶猛的大头！呃～大汉！李欢第一时间认识到自己被绑票了。
　　
　　“少爷，您怎样？”那大头鼓着牛大的眼睛里突然泛出一片水雾，“少爷，您忍着点，到了牛家庄梅二先生会医治您的。”说完，那大头一把抹了下快要从眼眶中流下的眼泪，低头缩回到门外，轻轻的关上了木门。
　　
　　“……”李欢愣了，这是怎么一回事？自己打盹睡觉，竟睡到了另一个地方，这里不但人怪异，车怪异，而且天气也怪异，～应是春暖花开的春季，这里却是冷风飕飕的冬季。
　　
　　唉～要晕了！李欢伸手扶额，一件白色之物飘到眼前。
　　
　　……是衣袖！而且是很长很宽大的衣袖！……是我的衣袖！
　　
　　李欢真的要晕了，他看到身上的衣服也换了，～古装！而且是很厚实的古装！
　　
　　“靠！”李欢真的待不下去了，他拉开木门，在那模样凶猛的大汉面前，他飞了起来。
　　
　　“……”李欢真的只是想冲出去，他想要逃离这怪异的地方，哪想自己尽然身轻如燕，还真的像燕子般飞了起来。
　　
　　“少爷？！”后面，大汉那粗犷的声音竟是急了。
　　
　　李欢早就被自己吓得不轻，脑袋嗡嗡，眼前一黑，直直的从空中掉落下来。直到那满脸胡渣的大汉把李欢从地上扶起，他还没从刚才的惊吓中清醒过来。
　　
　　大汉把李欢扶回到木车里，拿出了一件柔软的貂皮轻轻的盖在他身上。
　　
　　“告诉我，我是谁？”李欢一把抓住大汉的手，眼睛直直的。
　　
　　大汉愣了下，旋即又哽咽着道：“您是李寻欢，是小李探花李寻欢！”
　　
　　李寻欢！李欢想张口大笑，但是他笑不出来。天啊，这算什么！
　　
　　“我是李欢，我是李欢，你懂不懂我是李欢……！”
　　
　　“少爷！……”大汉很是憨直，他认为自家的少爷这次病糊涂了。“少爷，您歇歇，俺一定会赶到牛家庄。”大汉说完就急冲冲去赶车。
　　
　　车又一次开动，呵～马车！李欢闭上了双眼，也许这是梦吧，再睡上一觉，说不定会回到现实中。
　　
　　李欢在闭上眼的那一刻，脑子里突然现出了一副画面，他看到自己乘坐的汽车掉入了江中，他看到死亡，全车的人都死了，包括他自己。
　　
　　画面是如此真实，李欢惊得坐起身，也惊得全身是汗。
　　
　　我死了！李欢摸着胸口处一颗在跳动的心。
　　
　　所以……穿越了，我穿越在这具身体里！
　　
　　那这身体的真正主人？李欢想到，大汉口中的那个名字，那个只是比他的名字里多出了一个【寻】字。
　　
　　李DD寻DD欢！
　　
　　我的天啊！李欢抽搐着嘴，他僵硬的朝虚空抱拳道：“英雄……大侠……，久仰……久仰……！”
　　
　　而片刻后，李欢陷入了低潮，一股哀伤涌入心中，他想家了，想到了父母，如果他们知道自己已经……李欢不敢再往下去想，但心中的哀痛就像泉水般涌出，一发不可收拾，他好想嚎啕大哭一场，但眼中是干涩的，这具身体根本就不会哭。
　　
　　唉～李寻欢你果然是英雄，这就是英雄有泪不轻弹吗？可是我他妈的很想哭啊！李欢握紧了双拳，指甲深深的掐进肉里，这点疼痛也提醒他要面对现实。
　　
　　马车又开始剧烈的摇晃着，李欢被摇晃的头晕脑胀，五脏六腑像全都在翻滚起来难受得要命。李欢突然想到说不定这李寻欢就是这样被摇死的，他现在感觉到自己的灵魂都快从这具身体里飞了出去，再这么摇下去自己绝对会步李寻欢的后尘，～死在马车里！
　　
　　“停车～！停车～！”
　　“吁～”马车停了，大头又出现在李欢的面前，“少爷何事？你可是身体不适，左边的暗格里有一坛陈年的花雕，本来是想到了牛家村再告诉少爷的，但现在少爷……”大头说着鼻子就是一酸，豆大的泪珠眼见又快要往下掉。
　　
　　……！
　　李欢从没见过像他这样，块头这么大，模样又凶猛，却是这么爱哭的男人。还有那个陈年花雕～说的自己好像是个酒鬼一样。呃……差点忘了，古龙笔下的李寻欢本来就是个嗜酒如命的酒鬼。
　　
　　在大块头关切的眼光下，李欢抽搐着嘴道：“这个……我想出去透透气。”也管不了大块头是否同不同意，就自己拉开了木门。
　　
　　这一拉木门，就见一股寒风夹杂着雪花袭了进来，李欢的脸上顿时被几朵雪花冰的生凉呃～太冷了！
　　
　　“少爷！……”大块头张开嘴想劝自己的主人，但却硬生生的忍着没有再开口。只好暗忖着自己要打起十二分精神保护好少爷。
　　
　　李欢下了马车，站在冰天雪地之中，脑中却也清醒了很多，他开始思量着自己以后，应该是李寻欢以后注定要过的悲催的日子。唉～为毛自己要穿成李寻欢，这个古龙笔下最悲情的人物，把自己的老婆都让出来的混蛋，李欢从心里深处哀叹一声，～真是个极品的男人啊！也绝对的欠揍，如果现在不是自己占据着这具身体，李欢很想往脸上揍上一拳。
　　
　　该怎么办？一到要思考问题，李欢习惯性的伸手摸头，几缕青丝就这样被一把抓在了手中。
　　
　　奇怪！为什么不是卷滴？～重大的发现啊！不过电视剧毕竟是电视剧，总不能真的指望穿成焦GG那副长相吧，那真要长成那样绝对是天怒人怨……呃……天妒红颜。（其实有点想）李欢拍了下脑袋，靠，自己都在胡想些什么呀！
　　
　　李欢握紧了双拳在心中立誓道，不管怎么样，我绝不走李寻欢的老路，那些个剧情神马的我全都不管，绝不见林诗音（口水，第一美女啊！），决不破坏龙啸天的家庭幸福，一切和剧情有关的人物我全都躲开绕道走……。
　　
　　一番立誓之后，李欢其实心里也明白，自己就算是真成了李寻欢，也是个半吊子的，那些个惩恶扬善除暴安良更是做不来，他连杀只鸡都怕。还是明哲保身好啊，～李寻欢，这一世就让我安安稳稳的活吧。
　　
　　 

2、主角效应 ...
　　既然决心已下，李欢转身对跟在身后的大块头道：“我们这是要去哪里？”
　　
　　“少爷您忘了，您的病……我们要去牛家庄找梅二先生。”大快头果然憨直的有问必答。
　　
　　“嗯，咱们不去牛家庄，朝南走，我想去江南，那里也快春暖花开了！”李欢暗道一个好险，真要是去见梅二先生，肯定会碰到龙小云，这一切的故事都是从梅花草堂开始。
　　
　　大块头没有劝阻，在他的脑袋里，少爷想做什么都是对的，他永远都会追随。
　　
　　马车掉转方向朝南行驶，这一次行的却很是稳当。李欢安心的卷缩在马车里，身上的貂皮更是把自己裹得紧紧的，先前被寒风一吹也把他冷的够呛。
　　
　　“咳咳……”几声咳嗽过后，李欢也终于想起这具身体已是有十年的肺病。……真是悲催啊，李欢哀叹着自己将要承受的一切。没有梅二先生为自己治病，这身肺病不知能熬到几时，李欢长叹一声，也自我安慰，好歹是有个身体，而且还是穿到李寻欢的身上，应该庆幸才是。
　　
　　李欢是个随遇而安的人，说不想家却是骗人，这一路上，更是想的要命，也就是这样他成了酒鬼，酒果真是个好东西，它能让人忘却相思。尤其是咳的难受的时候，一口黄汤灌下，虽不能能药到病除，好歹也能止住咳。于是李欢的脚下瓶瓶罐罐全都是空酒瓶。
　　
　　“少爷前面有个小镇。”大块头那如雷般的大嗓门立刻把李欢从睡梦中惊醒，也让李欢有些气恼，这身体太过灵敏了，明明酒醉了睡上一觉，但却是一丁点大的声音也能感应到。呜呜……还是以前的身体好啊！
　　
　　“少爷，酒没了，俺想去镇上打些酒。”
　　“好，好啊”李欢当然是满口答应，现在喝酒已成了他的嗜好。没了那东西叫他怎么过活！
　　
　　马车进了小镇，这处叫葫芦集的镇子，地方虽小却也是热闹，因为此地离太原城不过百里，也是南下的必经之地，更是各地的商贩歇脚之所。
　　
　　李欢一走下马车，就被这浓郁的古代气息吸引住了，现在在他的眼里什么都是新奇的。而他自己却不知道，自他一下马车，他也吸引了很多人的注目
　　
　　【茗香楼】是葫芦镇上最好的酒楼，李欢拉上大块头一起，坐上了一处靠墙角也是最不显眼的地方，点上几碟小菜，酒自然是少不了。
　　
　　几杯下肚后，李欢开始觉得这样的日子也还不错。在一片喧闹声，对面的小厅里敲响了“咚咚”的锣鼓声。
　　
　　“各位看官请听好了，当今武林英雄，天下第一又风流多情的人物当属小李探花，话说当年小李探花……”
　　
　　“噗～”李欢一听差点口中的酒全都给吐了出来。
　　
　　……！太瞎了吧，这情节也太像电视剧了，李欢捂着嘴，还是被喉咙里的酒呛到。
　　
　　“咳咳……”李欢咳嗽了几声，瞟了一眼对面那说书的人，一个很年轻漂亮的女孩。～孙小红！
　　
　　随即这一闪现在脑中的想法马上被否决掉，李欢觉得自己很可笑，这一场景虽说很瞎，但总不能一厢情愿的把这说书的女孩往孙小红身上挂。也许她就是一个说书的。呵～穿成李寻欢还真是自以为主角效应了。
　　
　　“……李寻欢有情有义，小李飞刀天下第一！如若不信，请问我身边这位大侠，我身边的这位不是别人他就是快剑阿飞！”
　　
　　“咳咳……”这一次李欢不得不真的咳起来。
　　
　　……阿飞！李欢不得不开始相信身为李寻欢的主角效应。
　　
　　“我们走！”李欢坐不住了，自己千躲万躲也绕道走了，还是躲不过。
　　
　　“请留步！”阿飞一个闪身就挡住了李欢的去路。
　　
　　李欢看到对面的一人，年纪轻轻，一张脸长却很是英俊，如果不是太过年轻，才显得他不够成熟，但也别具一番魅力。
　　
　　“何事？”李欢想尽快脱身。
　　“请与我一战！”【锵】的一声，一把三尺长没有剑锋也没有剑柄的铁片，就这样硬生生的对着李欢。
　　“……”好一派江湖作风！
　　
　　李欢很郁闷的看着这剑不像剑的铁片，心中哀叹连连。～这是阿飞的武器，就算不是铁片而是一块木头，只要握在阿飞的手里，它就是可怕的武器。
　　
　　李欢知道这剑的可怕，何况他现在还是半吊子，自从穿越到现在他从没和人动过手，连藏在腰间的飞刀，也从没拿出来试过，这一路上握在手中的全是酒瓶。唉～早知如此何必当初啊！
　　
　　“抱歉！”李欢装作一副冷漠的从阿飞身边走过。
　　
　　“你很强！”阿飞从第一眼见到，就觉得此人是他见过的人中最耀眼最强的。那人的脸上虽满是沧桑，也一副苍白的病态，但却让人惊鸿一瞥无法忘却，就犹如清馨温雅的寒梅傲然于尘世之中，即便是他坐在最不显眼靠墙角的地方。
　　
　　自见到此等人物，阿飞早已按耐不住自己身上爆发出的强烈战意，一见那人要走，也顾不上许多竟拦了下来。【请于我一战】【抱歉】……最后被那人拒绝，阿飞的心中的炙热并没有熄灭，第一次除了手中的剑，他想要去了解一个人。
　　
　　“我可否请你喝上一杯？”阿飞见到那人的一双眼睛亮了，阿飞惊异的发现，那人真正最好看的地方却是这一对眼睛，竟仿佛如碧绿色的湖水，温柔而又灵活，也充满了活力。
　　
　　李欢被阿飞的热情吓了一跳，心中更是纳闷，这一切好像全反了，在原剧中阿飞是个很冷漠的人，除了手中的剑，他对什么事都漠不关心。【请你喝上一杯】这应该是李寻欢对阿飞所说的话啊！呃～真是全弄反了！
　　
　　李欢在阿飞灼热的目光下，不知道是真该坐下来，还是立马走人。
　　“呵呵……”一声清脆的笑声从说书的姑娘口中发出，那笑声很是清甜。边笑着那说书的姑娘如一只轻巧的雀儿几步就走到李欢的跟前，竟也不顾忌的上下打量着李欢。
　　
　　……这姑娘！李欢觉得自己快被烤焦了，那姑娘眼里的炽热比阿飞还要强烈，也更加的火辣。
　　
　　“你可是李寻欢？”
　　惊。
　　“呵……你好，我是孙小红！”
　　愣。
　　
　　……她还真的是孙小红！李欢觉得这世界太诡异了，自己千躲万躲还是躲到了枪口上。只是这个孙小红……却不知为何让他生出一种很怪异的味道。
　　
　　还没等李欢回答，孙小红又一声把李欢惊的差点要魂飞天外。
　　“你的脸怎么不像啊！头发……也不是卷的”摸着下巴，一双大眼眨呀眨“呵呵……，不过长也蛮好看的”
　　
　　惊！惊！还是惊！
　　穿越滴！这孙小红也是个穿滴！
　　
　　李欢从震惊马上过度到惊喜，在这个陌生的时空里终于见到一个家乡的人啊！李欢强忍着心中的澎湃，和眼中快要涌出的热泪。DDDD
　　
　　“咦～怎么还没见龙小云来砸场子啊！”
　　……！
　　
　　孙小红发觉自己冒失了，不好意思的红脸说道：“你们聊，我坐一边看，是不是要比武啊，那你们打啊，我喜欢看武打的。”说完还真的跑到一旁的空座上，睁大着眼睛很认真的看起来。
　　
　　犹如一盆冷水把李欢冰的冰凉，本是要拥抱老乡的手，也僵硬的微抬着。……这穿越女竟是个剧迷！李欢刚冒出的要认亲人的念头瞬间破灭了。
　　
　　阿飞好像已经习惯了穿越女无厘头式的说话，有些歉然对李欢道：“孙姑娘她没有恶意，只是说话有点……大哥请别介意。”
　　
　　李欢很想对阿飞露出一个理解的微笑，奈何到嘴唇边的是一阵抽搐。李欢在心中苦笑道，其实她说的我全都明白，我和她本是从一个地方来的，却想不到这个穿越女是个忠实的剧迷。
　　
　　李欢的心情沮丧到极点，他知道自己和穿越女是走不到一块了，即便自己穿成了李寻欢，他也不会按剧情走下去，因为这一世他要为自己活，这是他的人生啊，还有另一个女人的幸福……没有了李寻欢，林诗音会过的更好。
　　
　　李欢想立即脱身了，他歉然的对阿飞道：“对不起，这酒留着下次我请你。”
　　“好！大哥，到时我定与你大醉一场！”阿飞感觉这一天不会很远。
　　
　　李欢霎时觉得这阿飞天真憨直的可爱，难怪李寻欢会把他视为知己兄弟。
　　
　　 

3、要命的罗刹 ...
　　“你不能走，龙小云还没来砸场子啊！”眼见李欢要走，孙小红立即急了。突然又像是想起来什么，一把拽住李欢的衣袖道：“对……对……你现在应该在梅二先生那里看病，在那里你会遇到龙小云，你要把他的武功废了，他才会找你寻仇。”
　　
　　……！对这位老乡，李欢有些无力。
　　“姑娘你怎知我就是……那人？”李欢觉得现在只有否认，他好摆脱穿越女的纠缠。
　　
　　“你不是李寻欢谁还是，都是大叔了，长的却比阿飞还好看，瞧你的脸色一副病恹恹的快要死的模样，怎么说来着……你就是那个我见尤怜的病西施。”
　　
　　噗～！
　　虽是李欢早已有心里准备，二十一世纪的女孩子大多是那种敢说敢做的巾帼豪杰，何况这位是个《小李飞刀》的剧迷，焦GG的李寻欢太过经典，这位说不定还是个焦迷。【我见尤怜的病西施】那是焦GG才对，靠……李欢觉得自己快要内出血了。
　　
　　现在不但李欢一脸的难堪，一旁的阿飞更是一脸的深黑。孙小红依旧不以不饶的道：“我最讨厌那个龙小云，见到他你要多打他几板屁股，那小孩和他爹一样，一个小坏蛋，一个大坏蛋。”
　　
　　“孙姑娘……！”李欢真不想自己这位老乡再接着说下去，这孙小红再胡乱说些什么，自己真的要崩了。
　　
　　“糟了！”孙小红突然捂住自己的嘴，呜呜道：“我剧透了，我居然剧透了！”那一脸后悔的模样甚是好笑。
　　
　　……才想到啊，早知道如此，还这么兴奋的一直说个不停，李欢彻底的服了。
　　
　　“你快去见梅二先生，李寻欢你……”孙小红还想要说些什么，却被从后面突袭而至的一掌劈得脑袋一轰，眼一黑便软软的倒在阿飞的怀里。
　　
　　……好办法！
　　
　　“她……？”
　　“我会照顾她。”阿飞的承诺是信誉的保证，李欢对此并不担心。李欢只是奇怪阿飞怎会和孙小红在一起，看样子两人很熟的一样。
　　
　　阿飞像知道李欢心中的困惑，答道：“孙姑娘我并不认识，她好像认识我，知道我很多的事情，有时就像能未卜先知，说话也很奇怪。这几天我一直跟着她，我觉得她……是某个精怪所变。”
　　
　　噗～，这就是剧透的代价，穿越女看来是兴奋过了头了，现在被人当做了妖怪。说不定某一天会被人家给烧了！李欢有些担心的看了一眼躺在阿飞怀中的孙小红，对于这个老乡李欢可不想她会有如此下场。
　　
　　李欢张嘴想为孙小红说些什么，但却不知该如何说好。
　　
　　“其实孙姑娘人不坏，这几天我跟着她，没见她害过人，只是……”阿飞停顿了一下，深深的看着李欢道：“她一直不断提起一个人的名字，一直说他的故事，说我和他会成为兄弟，曾经我怀疑过，但现在……我信了！”
　　
　　……这就是命中注定吧！在阿飞炙热的目光倾注下，李欢又开始想逃。【兄弟】～能和重情重义的阿飞成为兄弟，李欢何尝不想啊，但现在他不能，不能和原著中的人物有任何瓜葛，不能再按照剧情走下去。
　　
　　“……照顾她！”到最后李欢却说出了这三个字。
　　“我会，但不管你是不是李寻欢，大哥……相信总有一天我会和你喝上一杯！”对于阿飞的自信满满，李欢却是在心中苦笑，傻瓜，我这一走是决不再见面了，唉～，我是在放你的鸽子呀！
　　
　　李欢不敢再对上阿飞的目光，那人的目光真诚的叫人受不了。以致李欢上了马车也还在心中不安。
　　
　　……怎么感觉自己就像是个做错事的坏人！李欢坐在马车里很是烦闷，一个才认识不到几分钟的家伙，竟然让他如此烦恼，这就是阿飞纯天然的魅力吧！
　　
　　李欢狠狠的抓了下头发，低低暗骂一声“可恶……”，抓起地上的酒瓶仰头一阵猛灌，只想立刻喝醉了，什么阿飞，小飞全都从脑子里抹去。
　　
　　马车一路南下，李欢也醉倒了几回，这种醉卧马车的日子，也确实让李欢生出一种在逃避的感觉，也厌恶起自己来。
　　
　　“少爷，这方圆几里没有人烟，今晚我们可能又要在外露宿了。”这几日赶路，都是在野外露宿，李欢对此早已习以为常。
　　
　　马车停在一处林地中，大块头很熟练的升起了一堆火。下了马车李欢披着貂皮坐在大块头为他铺的草垫上。在寒冷的夜里，暖暖的火堆旁大块头很快就打起了鼾声来。
　　
　　单纯的人还真是容易入睡！李欢脱□上的貂皮盖在大块头的身上。前些天过的醉生梦死的日子，今夜却是怎么也睡不着了。
　　
　　一个人慢慢的走进树林深处，也许是听到潺潺流水声，李欢寻到了一处冒着热气的温泉。在朦胧的月光下，温泉的四周弥漫着一层薄雾，犹如轻柔神秘的少女突然展现在眼前。李欢就像是走进梦境般，一切都不是那么的真实。
　　
　　伸手探了下水，还真是暖暖的，脱□上的白袍，李欢赤身就下了温泉。全身一泡在这暖暖的温泉里，什么疲劳烦恼全泡没了。呵～真是舒服啊！
　　
　　闭上眼李欢很享受这温馨的一刻，突然【哗啦】一声水花四溅，李欢睁眼看到从身旁的水中冒出一个人来，那人和他一样什么也没穿。
　　
　　乍见那光滑雪白身躯，一身晶莹细碎的水珠挂满了全身，在月光下那人就像是发着微光的精灵，几滴水珠从顺着一头湿嗒嗒的青丝滑落，连那人的睫毛上也挂着细碎的水珠儿，笔挺的鼻梁，性感的嘴唇，线条柔美又紧致的肌肉，还有一双要把人的灵魂都要吸进去的眼睛，……李欢觉得自己要被这双眼睛给吸进去了，那朦胧而又妖媚的眼睛。
　　
　　好美！李欢从心底里赞叹起来。
　　
　　那妖魅的精灵初见李欢也是一愣，瞬间美丽的面孔，现出一片阴冷。
　　
　　她生气了！是啊，这处温泉也许是精灵的领地，我却误闯进来。还和她……李欢的脸颊瞬间一红。……自己这个【色狼】当定了！
　　
　　“姑娘……对不起！我……”还没等李欢的话说完，那精灵突然朝李欢妩媚的一笑，这一笑像是让万物都失去了颜色，无可抵挡。
　　
　　李欢顿时把话卡在了喉咙里，忘了词也忘了自我。
　　突然像是感应到危险降至，李欢瞬间恢复了清明，他看到一只如玉葱的两指夹着一股阴风直插向自己的胸膛。
　　
　　就在那两指快要触及到心口上，李欢的身体动了。一种很自然恰到好处的避开了那两指，连李欢自己也弄不明白自己是如何避开的，像是一种本能。
　　
　　“哼～”对反冷哼一声，又拍出一道水箭。
　　
　　眼见精灵变成追命的罗刹，李欢一时不知如何是好，只当那道水箭袭来，李欢也知道厉害，本能的拍出一掌，掌中的水竟凝结成水刀，瞬间和迎面而至的水箭撞了个粉身碎骨。正当李欢要暗自庆幸之时，那人又是一掌击到。脑中完全一片空白的李欢又一次靠着本能和那人对拆了几招。
　　
　　突然心中“咯噔”一声，李欢愣了，自己打出的一掌，竟拂到那人的胸脯上，手掌上的感觉～很光滑很结实！呃～～还很平！
　　
　　平胸！男人！
　　
　　李欢这下彻底的死机了，就像美丽的气泡被插破了一样，在心间只落下了一道惋惜。
　　
　　就在这失神的一刻，那夹着阴风的两指又一次袭来，这一次重重击在了胸口上，李欢被击的倒退两步，直觉得胸口一阵闷痛，张嘴就吐出一口血。
　　
　　疼痛下李欢抬头对上那人正发愣的脸，这一表情瞬间即过，那张妖魅的脸上又恢复到阴冷，李欢以为自己看错了。
　　
　　李欢这一受伤吐血，那人竟也停下没再出手。一时之间两人对望着，谁也没出声，谁也没动手，时间就像停止了下来，一片寂静也一片诡异。
　　
　　温泉中的两人现在可谓是坦诚相对，双方都不知对方是做何想，李欢此时是多么想回头穿上自己的衣服，虽然都是男人，但对上那张妖魅的脸，李欢就很不自在也极为难堪。
　　
　　也许是李欢的不自在让对方察觉到，那人的嘴角微微一翘，带着一丝戏弄，开始上下打量起李欢来。
　　
　　……
　　 

4、回到原点 ...
　　随着那目光由上而下，尤其那人带着戏弄的神情，大胆又肆意无忌，直把李欢看的耳尖赤红。
　　
　　……！李欢的脑里突然闪现一词【被非礼了！】
　　
　　靠……大家都是男人，而且都是光溜溜，为毛我要害羞个屁？！李欢觉得很憋屈，想要大胆的回敬对方，来个礼尚往来。但一瞟到那张比女人还漂亮的脸，露出在水面上的腰身，李欢的视线一下子缩了回去。
　　
　　……穿成了李寻欢当上了大侠，自己真的是正直了许多！李欢在心中自我挖苦，但随着胸口又是一阵疼痛，顿时痛的李欢紧蹙眉头，一脸惨白。
　　
　　就在这时，对方却动了。
　　
　　在李欢稳住神情之时，已是全身被封了穴道定在当场。
　　
　　乘人之危啊！不过自己没被对方拍死已是万幸，但接下来会怎样，李欢却是不敢去想，只有闭上双眼等待着对方最好给他一个痛快。
　　
　　“哧～”耳边听到那人的轻笑声，接着身体被人从水中抱起。这种肌肤相亲，一时之间弄得李欢全身都僵硬起来，脸色一时红一时白。
　　
　　“你说我会对你怎样？”声音略带磁性，却是要命的好听。
　　
　　“……放开！”现在两人的情景任谁看了，都要想入非非鼻孔流血。李欢此时的心中更是翻江倒海～头一遭自己竟被一个男人抱了！
　　
　　“呵……有趣！”那人更是把放在腰间的手紧紧一捏，李欢随即痛的一颤。
　　
　　这一痛，李欢对上了一张妖魅的面孔，近在咫尺，连鼻息和从嘴中吐出的气息全都喷在了脸上。而让李欢深陷的是一双琥珀色的眼睛，浮着一层雾气，也倒影着李欢一张陌生又苍白的脸，而且越来越近，更是越来越迷离开来。
　　
　　“你是谁？”
　　“我……？！”
　　
　　毫无预兆，两片吐出兰花般馨香的唇，猛地狠狠又霸道覆盖在李欢的唇上，更是伴随着嘴唇的刺痛，李欢的脑袋都快要炸开了。
　　
　　不知道这一刺激让李欢气血翻腾促使内伤恶化，还是真的被对方连吻带咬以致脑袋缺氧，总归到最后，李欢是坚决又彻底的昏倒了事。
　　
　　待到醒来，身旁除了一堆还未熄灭的火就空无一人，李欢初以为自己做了一场恶梦，如果这里不是温泉的话……糟了！李欢全身打了一个寒颤，急忙朝着自己是身上看去，呼～还好，衣服还整齐的穿在身上。转眼李欢全身如堕入冰河中，……不好，我这衣服？！……他给我穿的！回想到温泉中的情景，李欢突然想到自己是不是该把身体的零部件全都检查一遍。
　　
　　……为毛这诡异的事情就让自己给碰上了，碰上那种破事，虽说昏倒是好，但后面发生的事情，自己却是什么也不知道，……还是不知道的好。李欢现在不知道是该痛苦还是应该悔恨，脑中就只是一片空白，像是处在一片白雾之中。
　　
　　沮丧的站起身，……还好，身体很正常，不酸也不痛。脚边露出一行字，低头仔细一看【不准离开】。
　　
　　……这人！
　　
　　一股恼怒冲到头顶，李欢抬脚就把地上的一行字踢掉。～傻子才不离开！这地方实在是一刻也不想呆了。
　　
　　回到营地，天已是微亮，大块头一见到李欢便是一脸的欢喜，却什么也没问什么也没说。对于这种盲目的信任，李欢很是内疚～就只一夜的功夫，自己就把大块头最敬爱少爷的清白给毁了，还是毁在一个男人的手上，真该天打雷劈啊！
　　
　　胸中满满的内疚和悔恨让李欢一直躲在马车里，手中的酒瓶无力的垂落，酒水滴的到处都是，却是一滴也没有落到口中，连酒都无味了。
　　
　　马车继续向前行驶，而李欢也默默的闭着眼感受着马车摇晃的节凑，唉～还是睡吧，什么也不去想，睡着了什么也都忘记了。呵～自己不是睡觉王吗，那就睡呗！
　　
　　渐渐的黑暗袭来，在入睡的一刻，李欢仿佛听到大块头一声急促的呼唤“少爷～”，……又有什么事？就是天大的事也等我睡饱了再说，……让我睡吧！
　　
　　这一下真的堕入了黑暗。
　　
　　直到DD
　　“看～他醒了！”
　　“大哥～～！”
　　
　　李欢微睁开眼，朦胧中几个人影在晃动，渐渐的眼前这几个人影清晰起来，DD竟然是大块头，阿飞和孙小红！……这一觉睡的可真是天翻地覆啊！
　　
　　糟了！他们不应该在这里，呃～是我不应该再遇见他们，为什么？这到底出了什么事？
　　
　　心中早已是滚做雪球般大的疑问，压的李欢快要喘不过气来，一挺身想要开口问个明白，却立即被几双手压住动弹不得。
　　
　　？？
　　“别动，想死的话，你就是上蹿下跳我也不管了！”越过人墙之间的缝隙，李欢看到一人，顶着一头杂乱的头发，身上的蓝袍是脏乱不堪，一张脸也是又黄又瘦。～这人是谁？
　　
　　“大哥，这位是梅二先生！”阿飞的话犹如一颗炸弹，炸的李欢这次真的要跳起了。
　　
　　……这什么呀？绕来绕去还是绕回了原点！
　　
　　撇过头，见到的是阿飞一脸担忧和关切，还有一旁正向自己摇手打招呼一脸兴奋之色的孙小红。
　　
　　呃……连不想见到的人都见到了，老天你这是要玩我吗？！
　　
　　环顾四周，李欢在心中苦笑，想必这里就是梅花草堂吧！～躺在屋内的床榻上，屋外的梅花香飘得满屋都是，不愧为梅花草堂！
　　
　　“传甲，告诉我这是怎么回事？”虽然现在只能认命，但自己精心安排的计划却糊里糊涂遭人破坏，不甘心啊，死也要弄个明白。
　　
　　李欢这是第一称呼大块头的名字，大块头也好像知道李欢心中的不快，低下偌大的一颗脑袋，像一个做错事的孩子，断断续续的把事情的经过说给了李欢听。
　　
　　原来李欢上次入睡是内伤发作昏睡过去，大块头知道事情不妙，自作主张掉转马车朝牛家庄赶，在路上正巧碰上了也要赶到梅花草堂凑热闹的孙小红和阿飞，也幸亏有了阿飞，在赶路的这段时间给李欢输入真气压住伤势，要不然李欢这一次可又要穿了，只是不知道有没有这么好运。
　　
　　“传甲，谢谢！”不管怎么说自己这条小命能保住还多亏了大块头。
　　转过身李欢也对阿飞报以一笑道：“阿飞……谢谢！”
　　
　　“大哥……”阿飞脸一红，目光却是有些闪烁不定。
　　阿飞这副异样，又一次让李欢陷入了云雾中，……只是昏睡一觉，阿飞怎么变的怪异起来？！
　　
　　“阿飞……？”
　　“噗～”一声轻笑，却是一旁的孙小红发出，那丫头又在不合适宜的时候发出这种怪笑声。
　　
　　“你们还真是一对……呵呵～～!”
　　……这丫头在说些什么呀！
　　
　　但顺着孙小红的目光向下一看，～自己的手和阿飞十指相交！
　　一个晴天霹雳，李欢犹如被击了个魂飞魄散，慌忙把手抽出，这一笨拙的动作，更像是在欲盖弥彰。
　　
　　而有牵连的阿飞却是比李欢要镇定的许多，脸颊虽是微红，但目光不再是闪烁，而是深沉得像有什么东西要涌现出来。
　　
　　“都这样三天了……！”孙小红觉得有些惋惜，这样养眼的能让全天下腐女无限ＹＹ的一幕是再也看不到了。
　　
　　孙小红说的话虽很小，但李欢却依然听得清清楚楚，～三天！自己竟然和阿飞这样三天！
　　李欢一脸惊异的望着阿飞，有些不可思议。
　　
　　“阿飞……我……还对你做了什么？”在下地狱之前，李欢想把自己的罪孽数清楚。
　　
　　“大哥……没什么……”相较于阿飞的吞吞吐吐，孙小红倒是直言快语道：“前些日，阿飞帮你疗伤，被你抓住手不放，就这样一直抓到现在……李寻欢你还真是厉害！”孙小红说完露出一脸的佩服，眼中是闪烁着发现一段奸|情的兴奋，也许心里更是在窃笑终于逮到李寻欢和阿飞无比寻常的关系。
　　
　　孙小红此时正是一脸爽呆了的神情，看了三天的真人秀不爽才怪！
　　 

5、悲催的人 ...
　　孙小红心里是怎样个龌龊想法，李欢也管不了，现在头痛的是该如何善后，对阿飞他现在只有抱歉。
　　
　　“阿飞……”
　　“好了，都别围在这里”李欢的话还未说完，就被一旁的梅二先生粗鲁的打断，这梅二根本没理屋里的几人是如何的不快，继续说道：“你们几个不是答应要为我干活？现在就给我把屋外的积雪清理了，门外的梅树你们可要小心，都给我用水浇。”
　　
　　“什么？用水浇？”第一个反对的就是孙小红，她认为这老头疯了。
　　“当然用水啊，难道用你的口水？”梅二一脸的嫌恶。
　　“你……有没有常识啊？！用水洗冰雪，洗过之后，雪落在上面，水照样还是能结成冰，我真的……”孙小红恨不得撬开那老头的脑袋，看看里面都装了些什么。
　　
　　“哼～我喜欢，这可是你们亲口答应的，要是反悔这李寻欢我可不治了！”
　　“你……！”孙小红顿时气结，转身想拉上阿飞一起跟老头评理，却不想阿飞早已是提起木桶往一株梅树上浇水，连大块头也二话不说拼命的干起活来。
　　
　　“……你们！”孙小红一跺脚却又无可奈何。到最后也只能悻悻去浇雪了。
　　
　　瞧着屋外这几人忙碌的身影，李欢心里是一阵的感动，他们做的已是很多，但自己却无以为报，现在也只能铭记于心了。
　　
　　“李探花你可有什么心愿未了？”梅二突然没头没脑的说了一句很晦气的话。
　　
　　“……”听到这话，李欢的心不由得沉了下去。
　　
　　“你体内那股阴毒已是伤及心脉，现今我只能用银针先帮你压住，但这却不是长久之计，迟则三天你仍旧会伤势复发。”梅三直言不讳的把实情说出，病人也好有个心理准备。
　　
　　“什么？老头你玩我们啊！”屋内的谈话门外那几个耳尖的都听的一清二楚，孙小红更是气爆了头。
　　
　　“老头你给我说清楚，你会治好李寻欢的对不对，没道理啊，李寻欢会在这里死翘翘……我不信！”孙小红准备只要梅二说一个【死】字，手中的水瓢她绝对会往那堆杂草头顶上盖。
　　
　　李寻欢的生死成了众人的焦点，大家都进屋静静的等待梅二先生的诊断。屋里的气氛一下子就低沉了下来。
　　
　　“咳咳……”这气氛实在是太低沉了，李欢不想大家为了自己的事影响了心情，尤其是站立在门槛边的阿飞，那人深沉着一张脸，整屋里发出最低沉的气压就是他，还有他拿在手中的水瓢，让李欢觉得那东西和阿飞的剑一样可怕，随时有可能一触即发挥瓢而至。迫不得已李欢只好一连咳嗽了几声。
　　
　　“李探花你这咳嗽的毛病可有多久了？”梅二没直说李寻欢的病情，却问到了李寻欢咳嗽这毛病。
　　
　　……李欢不想自己装作的几声咳嗽又引来梅二的说辞，不过细想李寻欢这肺病也真是很久了，大概……。
　　
　　“有十年，他那是肺痨也就是肺结核。”知晓剧情的孙小红，早已是一副先知的模样，准备来个细细说明。
　　
　　“咳嗽时可曾咳过血？”梅二完全当孙小红是空气，一个小丫头片子怎会懂医理。
　　
　　李欢微微点了下头，这一点头也引来了梅二长长的一叹。
　　“久咳必伤肺啊，现在你是伤心又伤肺，如若连心怀也不放开，心结过重恐怕……”梅二惋惜的摇了摇头，后面的话没再说出口。
　　
　　心结？～林诗音吗？李欢觉得好笑，自己怎会有心结，他连林诗音的一面都没见过，感情什么爱什么的更是无从说起，要说心结自己只是想家了而已。
　　
　　李欢抽搐着嘴，李寻欢那些个毛病，自己只有喝酒和肺病是继承了下来，当一个酒鬼应该没什么大不了的，只有这肺病自己就算不想也是没有办法的啊。
　　
　　“少爷好久没刻林姑娘的木雕了。”最知晓李寻欢的大块头，爆出了惊天内幕。
　　
　　李欢暗道一声“完了”，雕林诗音的木像自己却从没想过。一副深情款款手拿飞刀雕刻林诗音的木像～这可是李寻欢的招牌啊！完蛋了自己一次都没做过，整天都泡在酒坛里那还想得起有这马子事。果然一屋的人全都看着李欢，孙小红更是满脸疑问，眼光中也露出了怀疑。
　　
　　“李探花，能以雕刻寄托胸怀固是不错，但为何停下？难道……”
　　“我知道了，因为林诗音就在太原的兴云庄。”孙小红突然想起了一切原因所在，立刻又兴奋的插上了嘴。
　　
　　李欢早已是难堪的要命，自己穿成李寻欢已经是够悲催的了，现在除了一个知晓剧情的穿越女在，又加上一个喋喋不休问东问西的梅二。更还有一个一直用深沉的目光，摆着一张酷酷的面孔，并且不断制造低气压的阿飞。
　　
　　……这简直不是人过的活啊，李欢什么也不顾了，挺身就站起来，只想赶快离开此地。
　　
　　“大哥！”
　　“李寻欢！”
　　
　　众人一见李欢赫然站起身，以为说中了李寻欢的痛处，各个都面露出同情，怜惜和担忧之色。
　　
　　“为何不把心结放开，想想身边这些关心你的人吧！”梅二一脸肃然俨然成了心理专家。
　　
　　李欢头都晕了，也真的一个站立不稳，身形便是晃了一晃。
　　
　　“大哥！”在阿飞一声低沉的呼唤下，李欢终于稳住了心神。
　　
　　“可有酒？”李欢突然问道。
　　
　　“什么？”不但是阿飞就连梅二先生和孙小红都被弄糊涂了。
　　
　　“今天值得喝上一杯！”看到那些人一脸浆糊的神情，李欢暗笑，自己这招太极果然打对了。
　　
　　“大哥我请你喝。”不想阿飞竟然不劝阻，也真个的拿出一壶酒来并倒上了两杯。看阿飞倒酒时那种认真的神情，李欢不觉一笑，竟觉得阿飞很是可爱。
　　
　　酒一下肚，最后是梅二先生的一声长叹。
　　
　　“老头你说了一大堆，到底李寻欢有没有救啊？！”虽然被梅二先生绕了一大圈，但孙小红还是能掐住重点。
　　
　　“对自己性命都不珍惜的人，救了又何用！”梅二先生摇头道，也一脸的惋惜瞟向那正在对饮的两人。
　　
　　李欢一连喝了三杯，虽是边喝酒也一边不停的咳嗽，但却是头一回觉得无比的畅快，有一个人陪着自己喝酒，这酒的味道也格外的香醇起来，～把阿飞当成酒友也应该不错。
　　
　　大块头和孙小红见两人喝得起劲，便不问自取从梅二的酒窖里搜出了不少的好酒，惹得梅二先生捶胸顿足连声说亏大了，更是斥责这些人，外面的积雪都没清理干净，还拿自己的酒喝，孙小红到是理直气壮，以治不好李寻欢的病为要挟，不但要把酒窖里的酒全都喝光，更要把【无能庸医】的名号传扬出去。梅二当场气得差点闭过气去，不过到最后见众人喝得欢，自己更是抵不过酒香也加入了进来。
　　
　　“李探花果真是洒脱之人，我敬你！”梅二两杯才下肚，脸颊微红也有些醉意。
　　
　　李欢举杯一笑正要往嘴里送，猛地身体就是一顿，他突然感应到屋外有一股危险的气息，不是杀气，却比杀气还危险，这气息李欢觉得有些熟悉。阿飞也放下了手中的酒杯，他也感应到了。
　　
　　“有客人到！”李欢提醒还正在自顾喝酒的梅二。
　　
　　梅二踩着醉步拉开了门，门一开孙小红就像一只小云雀般冲了出去，也不知道她为何要如此的兴奋，就好像是她早就知道来者是何人。
　　
　　李欢暗道一声“不好”，也跟着走出了门外，这孙小红根本不知道门外的人很危险，要真有一个闪失，自己这位唯一的老乡可就完了。
　　
　　“咦～！你是谁？李欢一走到门外就听到孙小红一声惊呼。
　　
　　 

6、泄露的剧情 ...
　　李欢见到门外一人，一袭白袍，身形修长挺拔，如墨的发丝，如果不是一张枯黄的犹如死灰的脸，光看身形，这人整个就是一翩翩美男子，只可惜脸太丑也太恐怖。孙小红也是乍一见到这张脸而吓得惊呼起来。
　　
　　李欢深知道身处在这论实力的武侠世界中，长相丑的人未必武功不好，就现在这傲然站立在屋外之人，李欢就认为这人的武功很好，还是非常好是那一种。光那人身上露出的一股阴寒的气势，李欢的掌心都在冒汗，心底下也同时在纳闷自己从什么时候起感觉就超乎的灵敏起来。
　　
　　黄脸丑人一见到李欢，双眼就是一亮，李欢这才发现那丑人竟生得一双极美的眼睛，朦胧中像飘散着一层雾气，李欢暗道一声“可惜”，生得如此一双好看的眼睛，却长在一张丑陋的脸上。
　　
　　“还好，我总算找到你！”丑人笑道。这人一开口就说了一句让人摸不清头脑的话。从他的语气和神情中明显像是松了一口气。
　　
　　我？李欢愣了，在印象中自己从来见过此人，难道他认识的是这具身体的真正主人李寻欢！李欢瞬间想到这极有可能，只是这人到底是友还是敌？
　　
　　赫然丑人嘴角边的笑容消失了，接着目光凌厉起来。
　　
　　“大哥！”闻声李欢回过头，阿飞早已是站在自己的身后。
　　
　　自阿飞一出现，李欢感觉到这周围的气氛骤然紧张起来，就像是一场大战即将要爆发。
　　
　　李欢很想是自己多心了，但一瞧对面这丑人，不但眼光凌厉气势更是阴寒到了极点，而身后的阿飞自己虽没回头看，那自身后蔓延出一股深沉又强烈的杀气，李欢开始觉得自己头都要大了。
　　
　　真要开打了我该怎么办？李欢自觉得先前那时有时无的武功真的很不靠谱，这一想下去，手就不自觉的伸到了腰间，手指也正正的触碰到腰带上一把飞刀。飞刀冰凉，李欢心头猛地一个激灵，霎时就被自己给吓到。～我怎么会去杀人！
　　
　　李欢一脸的灰白，努力强压住心头的慌乱，一旁的梅二瞧着他说到：“李探花，你心脉受损不可勉强动武！”
　　
　　梅二的话音刚落，就听到身后一声“少爷！”，这一声大如狮吼，大块头一个箭步就挡在李欢的前面，像一座大山。
　　
　　还没等李欢回过神，又一个身影闪在自己的前面，……阿飞！
　　……
　　
　　李欢的心里有一丝感动，也是啼笑皆非。自己就怕打起来，这下可好，给人家摆出的阵仗就好像是不打也不行了。
　　
　　果然那丑人露出一脸的讥讽，宽大的白袍下一把七尺长的剑，缓缓地横在胸前。
　　
　　唉～完了！李欢哀叹一声，现在可真是骑虎难下。
　　
　　“这里可是梅花草堂？梅二先生可在？”正当李欢以为自己要面临一场高手之间的pk决斗之时，一个声音及时的插了进来。
　　
　　众人一看，就见三人从梅林中走出，走在前面的两人一高一矮，矮的短小精壮，高的身着紫袍一脸长须，而跟在他们身后的却是一个十来岁的小孩。身穿红袄，圆圆的脸，圆圆的眼睛，长得很是粉嫩可爱。
　　
　　“啊～～！”孙小红捂嘴惊叫了起来，她已经认出其中一人。
　　
　　“他就是龙小云？！”李欢轻声问道，孙小红早已是一脸兴奋的发红，情不自禁的回应道“是啊，他就是龙啸云和林诗音的孩子！”一说完这话，猛然间像是想起了什么，又捂嘴叫道：“糟了！我又剧透了！”最后竟带着一腔哭音“完蛋了，我苦等的剧情啊……这下要全崩了……怎么办啊！”
　　
　　孙小红这几句话在场的几人都听得清清楚楚，孙小红更是悔恨的抱头蹲墙角去忏悔。
　　
　　李欢在心中暗笑，他早就算计了这一刻，～只要李寻欢一早知道那孩子是龙小云，那会下得去重手，废武功打伤龙小云更不会去做，跳过这一茬，以后的日子便是海阔天空任飞翔！
　　
　　不管李欢如何幻想着往后逍遥快活的日子，而剧情真的正式开始上演了。
　　
　　“不知哪位是梅二先生？”身材较矮的精壮汉子开口问道。
　　
　　“我就是”梅二早就看出这几人是来求医。
　　
　　“这人如此邋遢，真会治病？”龙小云一开口还真是不讨喜。
　　
　　“我是无能庸医治不了病！”梅二感情还记恨着孙小红的话。
　　
　　“怎会，梅二先生说笑了。”精壮的汉子赔笑道。“早就听闻梅二先生医术高超，有妙手回春之手，特请阁下随我们一行，诊金无论多少随阁下开就是。”
　　
　　“不去”梅二当场就拒接。
　　
　　“你可知道我是何人”龙小云气呼呼的道，长这么大从没有人敢当面拒绝过他。“今日我们就是绑也要把你绑走。”龙小云毕竟是个孩子，也是个被大人惯坏了的孩子，这一上了脾气竟犹如一个小煞星。
　　
　　梅二也来了脾气，任这几人如何说，他都丝毫不松口答应去治病，到最后一指李欢道：“我这里还有病人，先来后到，我先得治好了他！”
　　
　　李欢暗道一声“来了”，果然龙小云一脸煞气的朝自己看到“如果你这病人死了呢？”
　　
　　“他以后会不会死我不知道，但现在我这病人绝不会死！”梅二很看得起李寻欢，言语中也露出一丝骄傲。
　　
　　龙小云一个箭步就闪到李欢跟前，身法之快，连阿飞和大块头也面露惊异之色。
　　
　　看着眼前这杀气腾腾的小孩，李欢原本想开口认下这个便宜侄子，但龙小云一脸杀气腾腾，这到嘴边的话还真不知要如何开口的好。
　　
　　“你就那病人？”
　　李欢暗叹一声道：“是”
　　“今日算你运气不好，小爷只有杀了你，那脏老头才会跟我们走。”话还在说着，就从衣袖里射出三只袖箭，这三只箭直冲着李欢面目和咽喉上射去，劲道十足。
　　
　　“叮当”几声，三箭全被阿飞一剑磕飞。
　　“阿飞～！”
　　
　　阿飞很生气，龙小云的狠辣，已让阿飞的脑门上爆出了青筋。但李欢不得不出声，～龙小云不得有丝毫损伤。
　　
　　“我知道，大哥！”尽管阿飞很想出手教训那狠毒的孩子，但他也知道这孩子对李寻欢的重要。
　　
　　“林姑娘的孩子，怎如此的狠毒？！”大块头瞧着并唏嘘起来。
　　
　　“你知道我娘？”龙小云恨恨的道“既然知道我娘，也应该知道我爹的厉害！”做为儿子总为有一个强大的爹为傲。
　　
　　“你爹是我结拜大哥，你该叫我一声李叔叔！”李欢见机把身份挑明，也许这样能把一场危机化解。
　　
　　“哈哈～，你是我叔叔？！连阿猫阿狗都想跟我们龙家攀亲戚了。”龙小云不但狂笑，更是一脸的鄙夷。回头对身后的两人道：“秦老爷子，你说我爹可有这样一个病鬼兄弟？”
　　
　　站在后面的紫袍长须人回道：“少爷，庄主一直洁身自爱，怎会和一个病鬼做兄弟，看他一脸苍白，定是风流过多惹下了花柳病，哈哈～～”龙小云三人全都哄堂大笑起来。
　　
　　李欢心中长叹，果真有什么样的主子就有什么样的手下，看来这一段剧情自己还真的跳不过去了。
　　
　　“住口！”阿飞的胸都快要气炸，他不能容忍有人如此的羞辱李寻欢，手中的剑一抖，剑尖直指那紫袍人。
　　
　　“噢呦～，病鬼身边的狗要乱咬人了！”龙小云嘲笑道。
　　李欢听了不觉邹了下眉头，这孩子小小年不但身手狠毒，连嘴上也不饶人，难怪在原著中李寻欢要下重手废了他的武功！
　　
　　“还等什么，人家都放狗出来了。”龙小云从腰间抽出两柄精光四射的短剑，话音还未落就朝李欢刺去。 


7、逃不开的命运 ...
　　“你敢！”大块头挺身替李欢挡下龙小云的攻势。
　　
　　“小心，剑上有毒！”李欢一双极好的眼睛一眼就看出那两柄剑上涂了一层黑，以龙小云阴毒的性子，他的武器也一定抹上了毒。
　　
　　大块头一身蛮横的外家功夫，对付像龙小云这般轻巧敏捷的身手，却显是笨拙也处处受制，几次险险躲过剑峰，衣服上几处却也被划开几道口子，还好没触及肌肤。大块头这里被十几岁的孩子弄的险象环生，而阿飞那边跟紫袍人和精壮的汉子缠斗一起，已是无暇顾及。
　　
　　李欢看着有些急了，再这么下去大块头终将会被龙小云伤及，那两柄剑上涂抹的毒也实在让人担心，自己不能再这么撒手不管了。李欢摸向了腰间的飞刀，手指才触到冰冷的刀身，霎时心中就是一阵苦笑～我怎么能去伤及那孩子，这不是把自己往火坑里推吗？！
　　
　　就在李欢还在犹豫之时，大块头一个闪身不及，眼见涂着黑色毒药的剑峰就要插|进腹中，李欢终于还是出手了。
　　
　　就见一闪，一枝带着一朵红梅的树枝，赫然插在龙小云的手背上，虽是树枝却深深的插入到肉中血流如注。也就是这一下，龙小云的剑掉到地上，那孩子也“哎呦”一声紧闭双目倒地不起。
　　
　　啊～！这怎么可能，刚才只是随手甩出的梅枝，竟真的伤了龙小云，李欢这下慌了。慌乱中便要伸手抱起孩子查看。
　　
　　那想两手刚扶起那孩子，就见龙小云双目猛睁，嘴角露出一丝狡黠，手中的另一把剑狠狠地朝李欢的胸口上刺去。这粹不及防的偷袭，李欢愣是躲避不开。
　　
　　“少爷！”离李欢最近的大块头眼睁睁的见到这一幕，只能是肝胆俱裂。
　　
　　李欢也以为自己会死，很窝囊的死在一个十岁大孩子的手上，愣愣的看着这一剑就要入胸。这时，一只手，一只如玉葱般的手紧紧的扣住龙小云的手腕，毒剑始终没有刺入李欢的胸膛。
　　
　　“很好！”玉手的主人说了一句莫名其妙的话，话音一落，就见他轻轻一拍，一掌打在了龙小云的胸口上，这一掌看似软绵绵，而龙小云的感觉也正是软绵绵，挨过之后全身一丝力气都使不出来。
　　
　　龙小云顿时觉得情况不妙，眼眶一红，“哇～”的一声就哭了出来。刚才还是杀人不眨眼的小煞星，一转眼就成了哭鼻涕的小孩。
　　
　　龙小云这一哭，阿飞那边也全都罢手。当紫袍人和精壮汉子冲到跟前，龙小云已是瘫倒在地，大哭不止。
　　
　　“少爷，你怎样？”紫袍人急切的问道。
　　“老爷子……我被这些恶人废了武功，告诉我爹要他替我报仇。”说完又是泪流满面。
　　
　　龙小云这几句话说的众人就是一惊，李欢更是惊的差点背过气去。
　　
　　废了，这就废了！李欢就觉得一阵天旋地转，手指微抖的指着那黄脸丑人，“你……废了他？！”
　　
　　“是，他一身武功稀松平常废了不正好。”黄脸丑人并不觉得自己这样做不对。别过头对伏在紫袍人怀中大哭的龙小云道：“小子，刚才偷袭就要一个快准，你太慢了，这等水平该当废了重练。”
　　
　　黄脸人这番话说的龙小云气晕，连李欢也是一顿气结。～这突然不知从何处冒出来的怪人竟毁了自己的计划，苍天啊，你待我也太好了吧！不待这么玩我的啊！
　　
　　李欢抽搐着嘴，胸中一阵郁闷，就见抱着龙小云的紫袍人看着李欢露出一丝恶毒的笑：“看阁下刚才的手法，让我想起一人来，阁下可是姓李？”
　　
　　李欢苦涩的点头。
　　“那就不会错了，阁下自称是我家少爷的叔叔，江湖上的人都知道我家庄主从来只有一个兄弟，他就是【天下第一刀】的李寻欢。”说着又悲恸的对龙小云道：“少爷，你这仇是报不了。”又一指李欢道：“这人就是把你杀了，你也只能认命。”
　　
　　龙小云悲愤地道：“他怎会是我叔叔，我不信……我不信……老爷子快……抱我回家，我要找娘……”说着又是哇得一声哭了出来。
　　
　　“好，好一个假仁假义，不顾念亲情的叔叔，明明知道这是自己的侄子也能下得去重手，李寻欢你对得起你的兄弟龙啸天还有这孩子的母亲……”紫袍人说得义愤填膺更恨不能把李寻欢的丑陋昭告天下。
　　
　　李欢听着胸中不只是苦闷更是无可奈何，他看那一眼对面那真正的罪魁祸首～黄脸丑人，这家伙一副淡然的看热闹，完全事不关己的模样。
　　
　　刚才要不是他，那一剑自己必定躲不过，摆了，天意弄人这黑锅～背了！李欢心中郁闷得要死，眼睁睁看着紫袍人和精壮的汉子抱起龙小云一脸愤然的离去，也竟不住捂嘴咳嗽起来。
　　
　　“天啊～，天啊～，我要拜拜大神，我要拜拜古龙他老人家。”蹲在一边挖墙角的孙小红早已是被刚才这一真人的武打场面给彻底的震撼了，她双手合十抬头向天道：“我为自己的罪孽忏悔，我嘴不牢老是透露剧情，万能的神啊，你老不记前嫌扭转乾坤，我仰慕的犹如滔滔江水绵绵不绝……”
　　
　　孙小红的碎碎念，传到李欢的耳里，李欢胸中的郁闷都快凝成结，～难道我做的一切都是徒劳？！
　　
　　逃不开的命运！脑中闪现的词，顿时让李欢觉得前途一片漆黑，身子也真的朝前一栽。
　　“啊～～！”
　　“大哥～！”
　　
　　就在李欢陷入黑暗之时，他看到了阿飞朝他伸出了一只手，还有一双恐慌的眼睛。李欢朝那双眼睛咧嘴一笑，一片黑幕瞬间的拉上了。
　　
　　黑暗DD接着是寂静，也许寂静的外面是喧闹，是争斗不休，只是李欢不知道而已。
　　
　　当李欢睁开双眼，他对上的是一双朦胧的眼睛，不是阿飞！
　　“你是谁？”声音是难听的嘶哑。
　　
　　“李探花，就不认得我了？”烛光下，一张脸从阴影里晃出，～黄脸丑人！
　　
　　是他废了龙小云的武功！李欢心中不由的怨恨生起，一挺身DD却又立即瘫倒，身体软弱无力，根本动弹不得。
　　
　　“我可是要治好你的伤，你这一动不是叫我白白浪费自己的功力？”黄脸丑人此时像是一副虚脱的靠在椅上，李欢也细眼发现他是一头的细汗。
　　
　　“为何救我？”李欢的语气软了下来。
　　“你真的不记得我？！”黄脸丑人又重复刚刚才说过的话。
　　
　　待到李欢摇头，黄脸丑人一双极好看的眼睛里露出一丝沮丧，猛地起身，端起一盆水给自己洗起了脸。
　　……？
　　
　　“这样李探花该认出我了！”
　　看着那人一张黄色的面孔如变魔术般瞬间变的白皙DD他！温泉的DD妖孽！.
　　李欢这下想不起身也不行，挣扎着掀开盖在身上的被褥，DD冷！全身凉嗖嗖的。
　　低头一看，自己除了内裤，上身一丝不|挂！
　　
　　“你……”李欢气的嘴唇发白。
　　一次还不够，他这是……想着脸颊又是一红。
　　
　　“你的脸红了！”那人见李欢一副嘴唇发白，脸颊发红，担心的伸手朝李欢的头上摸去。
　　
　　李欢把头一偏，躲了过去。
　　“不行，让我看看，我不能让你死！”那人怒极，也不管李欢对他怒目相对，粗鲁地一把抓住李欢的双肩，按倒在床上。
　　
　　“放开！”此刻李欢突然觉得自己就像是个女人，还是正要被强上的那种。
　　“你……”话还没开口说，就被那人封住了穴道，这次连哑穴也一并封了。
　　
　　【靠！混蛋，要不就把我点晕。】李欢愤怒的瞪着双目，那人根本毫无理睬。只是一只手在李欢赤|裸上身游走着。
　　
　　那人的手每按在一处，李欢就感觉肌肤上传出的灼热。【是真气吗？……他只是在为我疗伤？！】想到这，也许自己真的错怪他了。
　　
　　“好了，只差最后一步，这体内的淤血该如何引出，有那梅老头在就好了，失策啊，怎么不记得把他也给绑来。”那人低头自言自语道，也一副苦恼。
　　
　　猛地那人抬头对李欢道：“李寻欢，还记得上次在温泉吗？”看到李欢一副茫然，那人突然一笑道：“真是毕生难忘啊，想不到小李探花的身子是那么的撩人，就连这嘴……”说到这，一根手指伸到李欢两片惨白的唇上，轻轻的左右来回揉搓着，像是要把这两瓣惨白的唇揉出一点血色。
　　
　　【混蛋！！】李欢不只是愤怒，也气得全身发颤。
　　
　　那人看着李欢，眼眸中飘散着一层迷离，也像是在梦语似的说道：“这里就像是清甜的甘露，让人缠绵……想一直纠缠下去，李寻欢……”
　　
　　“噗～”李欢是再也忍不住，一口血终于还是吐了出来。 

8、生不如死 ...
　　“哈～吐了！”那人见状，竟高兴的笑出声。“再多吐几口，只要这淤血全都吐出，你就……”李欢脑袋里早就气成一团浆糊那还听见对方说些什么。
　　
　　那人见李欢一脸铁青，紧咬着牙关，知道李欢跟本没听见自己说的话，随即又一笑道：“寻欢，你这具身子真是越看越美……上回怎么就不把你给要了，现在你这副模样比上次更令人销魂，今晚我……”说着低下头，脸朝着床上那具赤|裸的胸膛上贴去。
　　
　　【靠！变态！你给我滚开！】见那人的脸离自己越来越近，李欢已不只是身体颤抖，连瞳孔也不住的收缩，眼睛里泛出的是无限的恨意。
　　
　　不论李欢如何用眼神表达出自己的愤怒，就算是眼光是杀人般的凶狠，也丝毫不能阻止那人的脸贴在自己赤|裸的胸膛上。
　　
　　“呵～心跳声很强劲嘛，只是跳动的太快，在生气吗？那就多吐几口淤血吧！”
　　这话音才刚落，李欢也真的很听话般，又连吐了几口污血，只是全身的肌肉依旧颤抖个不停。
　　
　　待李欢把淤血全都吐出，手腕就被那人一把扣住，两根手指也搭在了脉上。
　　“好了，修养几天，你这身伤该无大碍。”那人松了口气，一屁股挨着李欢瘫坐在床上。
　　
　　这一折腾下来，两人都显疲态，李欢也明白那人的用心良苦，【我真的错怪他了，上回的事也是。】放下悬在头顶上的担心，李欢在内心深处长长的松了口气，神情也逐渐平和了下来。
　　
　　才歇息了一会，就见那人一张极美的脸朝着自己邪邪的一笑，李欢顿时全身一僵，心生森寒。
　　
　　“是我伤了你，治好你是应该的，但你不要把我想的太好，我玉罗刹杀人无数，这一遭却是生平第一次救人，因为你不同，李寻欢……从第一次见到你，我就……”那人猛地一翻身，这一下全身都扑倒在李欢的身上。
　　
　　还没等李欢倒吸一口凉气，就听到玉罗刹在自己的耳边轻声说道：“我先前说的话全都是真的，你这里……还有这里……”那人边说着，指尖从李欢的嘴唇轻轻的滑落到裸|露的胸口上。从皮肤上传来的是一阵心痒难耐，李欢强忍着自己不去颤抖，却又听见那人在耳边道：“这颗心我更想要，我会纠缠你，直到你心甘情愿……”
　　
　　李欢此时已经不是用言语能说的清了，玉罗刹这句告白，自己竟只是听着，没有愤怒，没有羞涩，也没有颤抖。好像是麻木了，李欢现在更想做的是苦笑，～自己何时招惹上了这妖孽啊！
　　
　　正当玉罗刹还想要对李欢再甜言蜜语一番，就听到“哐当～”一声，屋外一阵喧哗。饶是屋内两人这般状况，还是被连声不断的喧闹声惊扰。李欢此时是多么感激这声音啊，那些个杂乱声犹如动听的音乐。
　　
　　“哼～，想不到连这里也找的到，寻欢，你那兄弟还真如龙家那小子说的，犹如一条狗，狗鼻子到挺灵敏。”伏在身上的玉罗刹并没有要起身，只是一脸的阴寒和怒意，让近在咫尺的李欢深刻感受到此人的阴晴不定。
　　
　　“呵～，有件事我忘记说了，这里是万花楼，把你安置在妓院里疗伤不会生气吧，不过我到觉得别有一番情趣！”玉罗刹想着有趣，一只手又开始在李欢的胸膛上划着，声音也轻声梦语开来“也许以后你会对我拔刀相向，就是死在你的飞刀下我也不后悔……寻欢！”
　　
　　“碰～”的又是一声，这一声离两人很近，接着离床不远处的一快墙角轰然倒塌下来，随着飞尘散尽赫然显露出一个大洞。
　　
　　“淫贼，看剑！”声音从洞口传出，充斥着杀意还有愤怒，
　　随着这一声，一柄铁剑已到了玉罗刹的后背心上，却只差那一毫米赫然停了下来。
　　
　　“阿飞，果真是个真英雄，见我对李寻欢这样，还能忍住不在背后偷袭。”玉罗刹的话里带着讥讽。
　　
　　“畜生，放开我大哥！”阿飞早已是怒火中烧，他从没想过自己会愤怒到失去理智的时候，枉自己练剑十载，心却在这一刻失守了。
　　
　　愤怒，全身都是满满的愤怒，亲眼见看到自己打心眼要尊敬的大哥，竟被那妖人侮辱，那具躺在床上赤|裸的身躯，强烈的刺激着阿飞，心如绞痛。那苍白的面孔，嘴角边的血迹，阿飞的手抖了，剑也在抖，心在滴血。
　　
　　李欢第一次面临这种状况，阿飞的出现自己前一刻是多么的欣喜，而过后却是无尽的慌乱，～怎能让阿飞瞧见自己这副模样！可恨身上那人像是成心要让阿飞看到，李欢本以为自己快麻木的心，湮灭的愤怒，一下子又被点燃。DD【混蛋！】
　　
　　“我要杀了你！”这一声阿飞是咆哮着怒喊出来，此时他已失去了身为一个剑客的平常心。
　　
　　“那就看你有没有这个本事！”玉罗刹站起身一把提起摆放在身旁的剑，傲然而立，顿时一股阴寒的杀气充斥着整个房间。
　　
　　李欢想不到这两人说打就打，两人不但打的激烈更是凶狠，只要他们能触及的地方都逃脱不出粉身碎骨的命运，而独有一张床，是这房间里唯一的完好无损。李欢躺在这唯一的床上心中是苦笑连连，～这分荣幸我如何能当，你们还是把我给也灭了吧！
　　
　　打了半个时辰，屋顶都给掀开，但决斗的两人依旧没飞出这间屋子。
　　
　　决斗终有完结的一刻，像两人这般的绝世高手，到最后论的不是生死而是输和赢，赢的固然高兴，输却是生不如死。
　　
　　“你输了！”声音冰冷更是残忍。
　　
　　“何不杀了我！”阿飞的眼眸中一片死灰，一滴鲜红的血珠从眉间缓缓的顺着鼻梁滴落而下。前一刻停在眉间的剑收回了剑鞘，玉罗刹并没有一剑杀死他，对阿飞而言生比死更痛苦～生不如死啊！此刻的阿飞留下的是仅存的自尊。
　　
　　“杀了你也等于毁了我自己。”玉罗刹知道自己要做什么，就这样当着李寻欢的面杀了阿飞，自己怎会做如此亏本的买卖。毁了阿飞才是上策。想到江湖上从此要少了一个少年剑客，玉罗刹心底的惋惜多少还是存有一点。
　　
　　对这场决斗的结果，李欢也已是料到，～玉罗刹！西方玉罗刹！古龙笔下最为神秘色彩的BOOS之一，西方罗刹教创教之主！阿飞和这样的人决斗如何不败！
　　
　　李欢担忧的眼光一直停留在阿飞的身上，口虽不能说，但面露的焦急之色，全入在了玉罗刹的眼底。
　　
　　“李寻欢，今日我们就此别过，记住我说的话，我会一直……纠缠。”说完这话，玉罗刹走了，临走时的洒脱，那回眸的一笑，却让李欢遍体生寒。
　　
　　【阿飞？！】破损不堪的屋子里只剩下李欢和阿飞两人。被封的穴道依旧没有解开，而阿飞自败了以后，根本没再看李欢，目光呆滞像是灵魂出窍般。
　　
　　【阿飞，快解开我的穴道！】李欢很想踢这小子的屁股，自己光着身子裸|露在外已经大半个时辰，如果这是六月天倒好，可这是寒冬季节啊，更何况头顶上那能看得见寒星的破屋顶，寒风肆意的灌进，如若不是仗着有一身的好内力，自己早就冻成冰棍。
　　
　　“大哥……对不起！”过了半响阿飞终于回神，李欢顿时一喜。
　　
　　对于战败阿飞曾经想过会有这么一天，下山就是为了找一个强大的对手，而玉罗刹正是这样的对手。战败了并不可耻，战死也不可怕，可这一次阿飞却觉得这是他人生中最大的耻辱，抱着为大哥报仇而战，就是战死也欣然。可是他败了，若没见到大哥被欺凌的身躯，若没看到大哥嘴边还流落的血迹，他会接受失败。可这次不能，打败他的是一个禽兽，～这是他不可磨灭的耻辱！
　　
　　“大哥对不起！”阿飞痛苦的望着李欢又一次说道，眼前大哥这副模样依旧强烈的刺痛他。
　　
　　【什么对不对得起，快帮我解穴啊！】李欢真有些急了。
　　
　　也许内心的呐喊被阿飞感应，李欢欣喜的看到阿飞朝自己伸出了手。眼看着阿飞给自己DD盖上了被子！！
　　
　　……
　　
　　这时李欢才认清一个事实，会武功确实好，会冲开穴道的武功更伟大。李欢在心中暗暗立誓，只要自己能走出这间屋子，一定学会怎样冲开穴道。～这是迈向反抗悲催命运的第一步！
　　 

9、无处可逃 ...
　　阿飞给李欢盖好被褥，木然的站在李欢的床前，脸上是悲痛和深深的自责，眼眸中也浮出了一层黯然消沉。
　　
　　阿飞这副神情，李欢看着也是一痛，～是自己拖累了他！和玉罗刹的这一战给阿飞的打击竟是如此的大！
　　
　　“大哥……”阿飞突然跪倒在床边，落下了一行眼泪。
　　
　　【……你这是干嘛，快起来！】被阿飞这突然的一跪，李欢吓得不轻，圆睁着双目，看到那一行眼泪，李欢郁结无语……阿飞，你这是给我哭丧吗？我好像还没到那种地步！突而想到一种可能，DD难道这家伙以为……！
　　
　　【……笨蛋，你那只眼睛看我被那妖孽给……那个了！】想到阿飞的种种表现，和玉罗刹对决时的拼命，李欢的郁结都快催化成内出血，不过细仔细想想任谁当时看了自己那种模样，不往那地方想是不可能，更何况那混蛋存心这么做，说不定玉罗刹早已计算着让阿飞看到这一幕。
　　
　　阴险，狡猾，奸诈，歹毒，可耻，可恨！～玉罗刹的名字从此以后和这些个字眼扯上，在李欢的心中那混蛋就是这种形象。
　　
　　长长的哀叹一声，李欢闭上双眼，现在自己什么也做不了，等到穴道自然解了再说吧！
　　
　　李欢闭眼等着时间的流逝，阿飞却动了。
　　
　　阿飞的动作很缓慢，很久手指才触碰到李欢外露的肩膀上，见到李欢突然睁开的双眼。阿飞脸一红，瞬间手又缩了回去，“大哥……对不起，我……”一脸的红晕都快涨到了脖子上。
　　
　　【……又是对不起！阿飞你到底要做什么？】
　　见到李欢询问的眼神，阿飞一脸的难堪道：“大哥……我帮你……穿上衣服。”
　　
　　【……感谢老天，你终于想起来了！】李欢把感激流露在外，更是希望阿飞也能想起解开自己的穴道。
　　
　　当雪白的衣袍穿戴好后，阿飞和李欢同时松了一口气，就只一件衣服也穿的费力，李欢更是纳闷阿飞何时这么胆怯和小心起来，不过到最后李欢的穴道终于解开，～不容易啊！
　　
　　两人回到梅花草堂，梅二先生已经不在，孙小红告诉他们，兴云庄的龙啸云派人请走了梅二先生。孙小红很是愤愤不平说道：“这些人根本不是请嘛，简直是绑架，梅二先生是被他们抬走的。”
　　
　　饶是心里早有准备，但李欢听了还是不禁一晃，龙小云废了武功，剧情还是迫不及待的上演了。
　　
　　逃吧！自己根本不是李寻欢，为什么就要承受这种悲催的命运，上兴云庄那是去找死啊！面对龙啸云，面对林诗音，～开什么玩笑！
　　
　　打定要逃跑的主意，首先要把身边这两人打发了。转身对着阿飞，李欢心里就是一沉，从回梅花草堂的一路上，阿飞就是一副死气沉沉，再也不复以前的那种自信和飞扬。叹息一声，李欢对孙小红问道：“对了怎么不见传甲？”
　　
　　“他上了兴云庄！”
　　“什么？！”李欢就是一惊，怎会发生这种事，大块头从来不是个自作主张的人。
　　
　　“你那个跟班说梅二先生被请去兴云庄，你要是回来一定不会坐视不理，他说先去探探到时好接应。”孙小红说这话眼中带着闪烁。
　　
　　李欢早已是气极，一定是孙小红对大块头透露了什么，大块头才会自作主张去兴云庄，李欢一屁股瘫坐在椅子上，心中升起了一股疲倦，这才刚刚开始自己就无力应付，以后的日子又该怎么办。
　　
　　“李寻欢你不舒服吗？”孙小红担忧的问道。
　　李欢深沉着一张脸，正暗自郁闷，那还去搭理她。“受伤了？是那个厉害的怪人把你打伤？”孙小红又开始兴奋了，凭着身为女人的直觉，上回李寻欢昏倒被怪人掳走，那以后必定是发生了什么事，要不然阿飞怎会一副怪怪的模样，好像没了灵魂。孙小红体内的八卦因子活跃起来。
　　
　　“帮我抓几服药！”
　　“抓药？”
　　“让阿飞陪你一起去。”
　　“好啊！”
　　
　　接过李欢随手给的药单，孙小红也不管这药单上写的是什么，一把拽着如木头人一般的阿飞出了梅花草堂。
　　
　　看到人去楼空的草堂，李欢一时竟觉得空虚，要不了多久孙小红和阿飞就会发现事实真相，梅花草堂又怎会没药！～对不起了小红，对不起阿飞，对不起铁传甲。紧握着双拳，指甲插进了肉里，李欢想让一点疼痛，促使自己下决心走，一走了之，然后什么也不去管。
　　
　　现在是离开的最好时机，李欢神不守舍的出了草堂，在一片盛开的梅树下，却再也挪不动脚。～真的就这样走了吗？
　　
　　看着梅花飘飘落下，李欢有些痴了，做不到啊，真的做不到。穿成李寻欢到现在铁传甲一直陪在左右，自己真能舍他而去？还有阿飞，想着那张年轻的面容，阿飞已经把自己当成了大哥，而自己却在兄弟最困难，最需要帮助的时候离开，李欢觉得自己很不是人。
　　
　　离不离开？正当左右为难犹豫不决的时候。
　　DD“李寻欢，不好了，出事了！”
　　
　　是孙小红！就见孙小红跌跌撞撞朝这边跑来。
　　当孙小红跑到李欢的面前已是上气不接下气脸色苍白，“阿飞……他被抓了！”
　　
　　“阿飞？……”李欢从没见过自己的这位老乡惊慌失措过，阿飞真的出了什么事！心中一惊也是一慌。
　　
　　听孙小红一说，李欢这才知道，阿飞和孙小红上街购药，正巧碰上了上回请梅二先生治病的秦孝仪和巴英。这两人都是有仇必报的小人，而此时阿飞正处于低潮又丧失自信，再加上对决之时秦孝仪这两人卑鄙的用上了迷香这类的药粉，阿飞一个不慎失手被抓。
　　
　　“他们说阿飞是梅花盗，李寻欢……怎么办啊？”孙小红眼睛红红的像是哭过。
　　
　　梅花盗！一股苦涩充满胸中，剧情的强大李欢又一次深刻领教。不过看到孙小红一副恐慌害怕的模样，李欢都不禁纳闷，～这丫头不是最喜欢跟剧情走吗？这次却有如此大的反差，难道……？！
　　
　　“小红，告诉我，阿飞……他究竟怎么了。”李欢沉声问道，一颗心却是提了上来。
　　
　　“阿飞……他被……，李寻欢……他们不是人。”孙小红抱住李欢失声痛哭，一边哭一边说道：“那两人迷倒阿飞，不但对他拳打脚踢，还拿刀……阿飞流了好多血，我……我从没有见过……李寻欢你快去救他。”孙小红是第一见到这么血腥的事，她如今真的慌了，从电视里见到是一回事，可真正看到又是另外一回事，真的见到鲜红的血液从阿飞的身体里流出，孙小红这才认识到这世界的可拍，也不再有趣！
　　
　　即便是听着孙小红含糊不清的描述，李欢也能够想象到阿飞必定遭受到了极大的伤害，也许伤重，也许性命垂危！
　　
　　“李寻欢你还是不要去了！”孙小红突然又说了一句让人摸不清头脑的话，但她眼中深深的害怕着实让李欢吃惊。
　　
　　“不要去……他们真的很凶，我……知道以后会发生什么，可是……李寻欢……不要去！”孙小红是咬着牙说出这种连她自己从没想到要说出的话，可看得出这次阿飞的出事对她的打击很大，现在害怕的连剧情也不顾了。
　　
　　李欢心里何尝不是乱成一团，他想救阿飞，但真要是进了兴云庄，就如同入了地狱。李欢愣愣的站在梅树下，连孙小红几时进了草堂也不知道。
　　
　　孙小红从草堂里提出两个包裹，将其中的一个包裹给了李欢。
　　“李寻欢……不要去兴云庄，龙啸云……他会害你，我爷爷死了……他在两年前就死了！”
　　
　　爷爷？孙小红的爷爷？天机老人！
　　孙小红突然道出的爷爷，是原剧中极为重要的人物。李欢听了也是一惊，这么说来剧情早在两年前就崩了！现在阿飞这突发的事故，说不定连孙小红自己也拿不准以后剧情的发展。
　　
　　“走吧……我不想你死……！”孙小红背起了小包裹，想扯着李欢一块走。
　　自己又怎能这样走了！心中苦笑一声，李欢把小包裹还给了孙小红。
　　
　　“你不要？这可是浪迹天涯小包包……我还放了一瓶酒！”孙小红以为李欢嫌包裹太轻。
　　“……”
　　
　　最后孙小红独自一人走了，李欢松了一口气，认识的这些个人，有一个能平平安安也是好的。
　　 

10、独闯兴云庄 ...
　　走在太原城的大街上，冬日的阳光照在身上很是暖和舒服，而李欢却觉得很冷，穿过熙熙嚷嚷的人群，身边没有了大块头的相伴，还有阿飞，孙小红，一却都显的不同，只有孤寂油然而生。
　　
　　李欢一袭白色的长袍，素色的披风，在风中摆动着，拖起长长的身影，显得是那么的萧瑟和落寞。
　　
　　迷路了！走了大半个太原城，却找不到兴云庄，李欢觉的很澹这还是李寻欢的家！连家都找不到……！
　　
　　【喂……告诉我兴云庄怎么走？】李欢很想拽一个人出来就这么问问，可是不行啊，身为李寻欢这不是很搞笑吗？
　　
　　李欢被自己呕的连连咳嗽了几声，正当豁出去真的找个人问路的时候。
　　DD“寻欢！！”
　　
　　回头一看，一个三十来岁，相貌英俊，身着锦衣华服的男人，朝自己这边走来，那人看似很激动。
　　龙啸云！！突然间这个名字就这么的在脑海里出现。
　　
　　龙啸云一把抓住李欢，动情相拥，那种兄弟情深，就算是李欢明明知道对方是什么样的人，也不禁被感动。
　　“大哥！”这一声叫出去也不是那么的难。
　　
　　“寻欢，你回来了，你终于回来了！”龙啸云重重的重复这几句话，就好像李寻欢的归来是他盼望已久的。
　　
　　听到这几句话，李欢却是有点发寒，李寻欢根本不该回来，但自己却是不能不回，～阿飞是势必救出！
　　
　　“兄弟，怎么到门口却不进屋，来……我要告诉府里的人，你回来了！”
　　李欢抬头望着眼前的大门，偌大的兴云庄就在自己的身后，不由的苦笑也怔怔的看着门前的一副对联，“一门七进士，父子三探花”这御笔亲提的对联，象征着李家当初是何等的风光，可如今……唉～李欢也只能为李寻欢感叹一下了！
　　
　　随着龙啸云着走进大厅，大厅里已坐有十几号人，看样子是龙啸云招揽的江湖门客。自李欢一出现，这些人全都一副虎视眈眈恨不能立刻扒了李欢的皮，啃下李欢的肉。
　　
　　扰是李欢本已打定主意要面对一切，却也被盯的生寒，～靠，就这么进了兴云庄，绝对脑残！可现在进都进了，后悔药是没得吃。李欢突然觉得自己是犹如站在了悬崖边，不跳也不行。
　　
　　“哈哈，我给大家介绍……这是我的好兄弟李寻欢！”
　　李欢强自作一副淡然，DD“就是他，他和那个怪人一起废了我的武功！”
　　从侧门口出来的龙小云一眼见到自己的仇人，怒火冲到了头顶。
　　
　　“爹……他……”
　　“住口！”
　　没待龙小云说完，就被龙啸云一声怒吼打断。
　　
　　“畜生，梅二先生已经把事情经过告诉我，你根本是咎由自取怨不得别人，”龙啸云对大厅里的众人说道：“莫说我这兄弟只是教训这畜生一下，就是杀了也是应该的。”说完转身对李欢道：“寻欢，都怪我平实太宠他，养成了这副性子，我真不该教他武功。”说话间也真的是一副悔恨莫及的模样。
　　
　　“大哥……”李欢抽着嘴，被龙啸云一顿说下来，也多少有些感动。
　　
　　不知是谁说了一句“夫人出来了”
　　这一声听在耳里，李欢就是一震，林诗音！
　　
　　不知是为了天下第一美人的名头，还是怕被李寻欢这位青梅竹马的表妹看破自己只不过是一缕孤魂。总归那种又怕又想瞧上一眼的心态，顿时让李欢坎坷不安也有几许期盼。
　　
　　当李欢真的见到林诗音，心底除了赞美就再也没有别的词汇。
　　
　　林诗音不愧为真正的美人，虽然脸很苍白，身子也单薄，但那种气质和神韵却是美的无法比拟，比之那完美无瑕更甚。
　　
　　“娘，就是他害我变成了残废，没了武功……我不要活了！”龙小云抱住林诗音放声大哭。
　　
　　林诗音一进大厅，眼中像是只有自己的儿子，她的眼神很冷漠，就是听到儿子的哭诉，也只是很冷淡的问道：“是谁害的你！”
　　“就是他！”
　　
　　被龙小云一指，李欢就觉得脊梁发寒，因为他看到林诗音的眼睛，那无尽的怨恨让他犹如置身冰窖之中。
　　
　　“大……嫂！”李欢竟有些不敢直视，这一声【大嫂】也说的近乎颤抖。
　　
　　“是你伤了他？”这下，李欢真不知是该点头还是摇头，脑中闪过一张妖魅的脸，咬牙更是无可奈何的点下了头。
　　
　　“为什么要回来，为什么你连我最后的一点幸福也要剥夺！”
　　这一声满是怨恨的话，听的李欢像是被刀子割，～她恨我！林诗音恨DD李寻欢！
　　
　　李欢突然觉得自己做错了，李寻欢负了林诗音，可他自己，现在的他又在做什么？再这么下去，这本就苦命的女人，她的丈夫，她的家庭也会被自己毁掉。
　　
　　不行，我得走！李欢刚想夺门而逃。就听得龙啸云道：“诗音这不关寻欢的事，是云儿他咎由自取，云儿也不是寻欢伤的。”
　　“娘，他明明知道我是爹的儿子，还叫人废了我的武功……娘”
　　“小畜牲，你还说谎……看我不把你废了。”
　　“那好，你们两个大英雄，也把我给一起杀了。”
　　
　　这大厅里在众目睽睽之下，一家人竟为了李欢就这样吵了起来，而就站在这一家人对面的李欢，却是苦涩难耐，突然间自己从一个大好青年，成了破坏别人家庭和睦的第三者。以前这本归咎是李寻欢干的好事，可现在……。
　　
　　李欢不自觉的堵住嘴，几声咳嗽也咳不出胸中难以压制的郁闷。
　　
　　“哼～”一声轻轻的冷哼，突然的传出，这一声本是细微，更是在喧闹的大厅里，也不见有人会听的见。
　　
　　而这一声恰恰被两人听见，龙啸云顿了一下，脸色瞬间苍白，李欢却是一惊，那声音耳熟的让他以为在做梦～不可能，那人怎会在这！
　　
　　这一声瞬间即逝像是不曾有过一般，让人以为刚刚只是生了错觉。
　　
　　林诗音一番闹过后，扯着龙小云进了内屋。
　　
　　望着林诗音的背影，龙啸云一脸歉疚的对李欢说道：“寻欢，诗音她平时不是这样，这几日都怪那梅花盗闹的太凶，她心神不宁脾气也有些大了。”
　　
　　梅花盗！李欢心中便是一紧，～阿飞！我这是干什么？不就是为了救出阿飞才走到这一步的吗？！
　　
　　“大哥那梅花盗？……”
　　“寻欢你放心，近日那梅花盗已被我府中的秦孝仪和巴英所擒，现正关入了柴房之中。”
　　“大哥，可带我看看。”李欢有些急了，有了阿飞的消息又怎能不见上一面。
　　
　　当李欢见到阿飞，是在阴暗满是污垢的柴房里，阿飞被五花大绑捆在柱子上，李欢进去的时候，阿飞紧闭双目昏睡着，脸上是苍白，身上也是血迹斑斑。
　　
　　“阿飞……！”见到阿飞，李欢再也管不了身后的龙啸云是怎样，几步冲到跟前，伸手就揭开阿飞的衣襟。
　　
　　胸前一条深可见肉的伤口，依旧赫然可见几滴细小的血珠沁出滴落，李欢看得心惊也是一痛，眼前的触目惊心让他顾不了许多。
　　
　　“大哥，他……需要医治。”
　　“寻欢，你可知他是谁？！他就是无恶不作的梅花盗！”龙啸云沉声说道，脸也见深黑。
　　
　　“阿飞，他不是梅花盗！”冲口而出的话，此刻李欢也不再顾及，～阿飞必须赶紧医治。
　　龙啸云的眼里闪过一丝精芒，声音也冷淡了几许“寻欢，秦孝仪他们抓住阿飞的时候，他正奸|淫一名妇人，如此罪大恶极之人你怎可救他。”
　　
　　“那是李寻欢根本就是这梅花盗的同伙，说不定真正的梅花盗就是他！”随着声音一群人闯进了柴房，其中一个人五十开外，一副相貌堂堂，刚才说话的正是他。
　　
　　“赵老爷子，我这兄弟一向嫉恶如仇，怎会是你说的那种人。”龙啸云面带微怒，像是碍于这赵老爷子的面子，没当场撕破脸。
　　
　　“龙四爷，你和李寻欢有十年没见过面，谁知道这十年里他又会变成什么样。”那赵老爷子说的一脸正气凛然，一副认定李欢就是梅花盗。
　　
　　 

11、兄弟同心 ...
　　李欢这时那还有心情去辩解，看到阿飞那张苍白如纸的脸，早已是心急如焚，抱着最后一丝的希望，恳切的对龙啸云道：“大哥，我是不是梅花盗并不重要，现在阿飞真的需要医治，大哥……请你救他！”
　　
　　龙啸云愣了，想不到李欢会为了阿飞求他，声音有些干涩的道：“寻欢，这人死不足惜，你不要一时冲动坏了自己的名声！”
　　
　　明明知道龙啸云不会答应，但心中的那份希翼，龙啸云给自己的那份兄弟情，一下子摔得粉碎。李欢在心中苦笑，是啊，兄弟情深也只是一场虚假，自己明明知道的，明明知道……可为什么还要对龙啸云抱有希望？！
　　
　　“呵呵……”李欢掩不住低低的笑了起来，是自嘲也是发泄胸中莫名的悲愤。
　　
　　李欢的笑声像是刺激在场的众人，柴房里顿时气氛紧张了起来，更有几人亮出自家的兵器，其中更有人提议道：“我们一起上，李寻欢就是有三头六臂，也一定过不了今日。”
　　
　　“好一群自命正义的大侠。”李欢被眼前的这些个小人，气出了肝火。“那就看看是我的飞刀快还是你们的剑快！”
　　
　　当李欢手中亮出一把明晃晃薄如蝉翼的小刀，在场的人无不倒吸一口寒气，刚刚还嚷着要一起上的人更是后退着，冒出了一身的冷汗。
　　
　　龙啸云也面色一紧，口中劝道：“这是干什么，大家有话好好说，何必动武。”
　　
　　李欢想不到自己真有亮出飞刀的一天，但眼前的局面这飞刀不亮也是不行了。瞟了一眼紧闭双目的阿飞，李欢捏紧了飞刀咬牙道：“你们谁有自信接下我的飞刀，我自当把命奉上。”
　　
　　这声一出，过了半响，一群人你看着我我望着你，却没有一人敢上前挑战。
　　龙啸云想要打破僵局，哈哈笑道：“寻欢，快把刀放下，都是自家人怎能伤了和气。”边说着也边朝着李欢走来，他这动作也是自信李欢不会对他这位结义大哥出手。
　　
　　“大哥，不要过来。”李欢突然摇头说道。
　　龙啸云想不到李欢会出口喝住他，着实也呆了一呆，过了好一会儿，才一脸苦笑道：“寻欢，你连大哥也不信！”
　　
　　“大哥，请把梅二先生叫来，我已没有耐心再等，”说到这，李欢把飞刀对向众人，眼光凌厉，刀光森寒，声音更是森冷“再等下去，我怕手中的刀会握不住！”
　　
　　“李寻欢，你这是恐吓……”那被称为赵老爷子的赵正义，看到自己这些人，却被一柄小小的飞刀吓住，面子挂不住了。
　　
　　“你可以试试！”李欢冷冷的说道。可天知道，此时他已是手脚发凉，头冒冷汗，却硬强撑着不让自己瘫倒。
　　
　　“好吧，寻欢我这就去把梅二先生请来。”龙啸云妥协了。
　　
　　梅二先生的医术确实高明，给阿飞缝上几针，喂上一颗药，这血也止住，面色也好了许多。
　　
　　“李探花，不必忧心，年轻人嘛多流几滴血早晚也会补得回来，只是你……”弄妥了阿飞，梅二却瞧着李欢又是摇头又是叹息，如果不是柴房外围着一群虎视眈眈的豺狼虎豹，梅二早就忍不住要点醒这个不爱惜身体的探花郎。～李寻欢这身内忧外患的病，迟早会有不堪重负的一天。
　　
　　梅二知道现在不是说这话的时候，只能叹息着往李欢手里塞进一瓶药，并低声嘱咐早晚服上一粒。
　　
　　看着梅二摇头叹息出了柴房，李欢着实松了口气也有些好笑，这老头看病看上了瘾，见到什么人都要治上一治。对于梅二先生的关怀，李欢也是心存感激，只是这药，李欢却是一笑不予理会。
　　
　　解开身上的披风，盖在阿飞的身上，李欢这才瘫坐下来，现在这间柴房里除了自己和阿飞外空无一人，不过，透过破烂的窗口，依然可见到不断闪动的人影。
　　
　　李欢又自嘲了一把，当上了李寻欢真是悲催啊，柴房外的那些人时时刻刻都想着要李寻欢的命，却也怕李寻欢怕的要死，回想当初自己亮出飞刀吓唬赶走这些人，那些个脸上怕得要命的表情，却是好气也好笑，也更是DD暗爽！
　　
　　呵呵……
　　如果不是要顾及形象，李欢这声闷在肚子里的笑早就笑出了声。
　　
　　“大哥……！”阿飞在这时醒了。
　　见阿飞要坐起，李欢赶忙把他扶在自己的怀里，却见阿飞身子一僵，脸上也现难堪。
　　
　　“是痛了还是哪里不舒服？”靠在怀中的阿飞那张苍白的脸上，浮现一片微红，李欢瞧着有些担心，该不会是伤口发炎，引起了高烧吧，这种情况确实会出现，后悔的是梅二先生刚刚才走，自己怎么就没想到问梅二多拿几瓶药！
　　
　　这一担心，伸手就摸上阿飞的额头，还好，体温正常，李欢悬起的一颗心也总算放下。不经意间对上一双望着自己傻傻发愣的眼眸，有点迷离有点痴恋。
　　
　　李欢见状弯嘴一笑“怎么，我脸上有花？”
　　年轻的脸更是一红，有些不自然，像是想要躲避着却又想要下定某种决心。
　　
　　“大哥，对不起，是我拖累你……”
　　“唉～！”李欢扶额长叹，这阿飞一开口自己就知道他会说什么，果然又是【对不起】，这人年纪轻轻说话却是如此的酸，不过，这样的阿飞傻傻的很是～可爱！
　　
　　“大哥？你……可是受伤？！”见到李欢扶额长叹，阿飞一想到有这种可能，急得支起身，一把抓住李欢的肩膀，那种深深的关切连李欢也着实吓了一跳。
　　
　　“......我没事！”
　　得到李欢的保证，阿飞这才放下心来。
　　
　　现在阿飞对眼前的局势多少也有些了解，柴房外那些虎视眈眈的歹人，决不会轻易放过大哥，阿飞突然很痛恨自己，明明发誓要保护的人，反而是自己躲在那人的身后，～没用的废人！此时阿飞觉得自己做什么都是一败涂地。
　　
　　李欢那里知道阿飞心思，考虑着只要阿飞的伤势有所好转，自己说什么也要保他出了兴云庄。凭着手中的飞刀，护着阿飞闯出去，应该不成问题，只是现在需要的是一个契机。
　　
　　李欢抬头望向破窗外闪动的人影，那些人又会怎么做？难不成真要困他们一辈子？
　　
　　“你们要做什么？”一声怒喝从柴房外传来。
　　是龙啸云！李欢和阿飞都身躯一震，相互对望了一眼，又继续听下去。
　　
　　“你们不能这么做！”
　　“龙四爷对不住了。”
　　“寻欢……我被他们点了穴，他们……要烧屋子！”
　　龙啸云最后一段话，让李欢和阿飞大吃一惊。～烧屋子！亏他们想得出，这也太狠毒！
　　
　　李欢起身走到窗前，透过窗口，果真那些人开始在柴房外堆柴火。看了看自己这边的，枯枝木头堆的到处都是，这下不禁苦笑，真要是烧起来，绝对两烤猪！
　　
　　还在想着，就见几只火把丢在柴房外，被火把点燃的枯枝一下子就燃烧了，接着一股呛人的烟熏进了屋。
　　
　　“咳咳……”这股呛人的烟不禁让李欢捂嘴咳嗽，原本就有的肺病，更难受了。
　　“大哥！……”阿飞见状挣扎站起身，却是一个踉跄跪倒于地。
　　
　　“阿飞！”当李欢伸手握住阿飞的手时，对上阿飞眼中的一抹决绝，心头就暗道一个【不好】。
　　果真DD“大哥，你走！”
　　
　　……李欢恨不能敲醒这颗木鱼脑袋，自己千辛万苦到头来却得到这样的结果！真是～猪脑袋！
　　
　　李欢气极，面色一寒，闷声不吭的一把夹住阿飞的胳膊，用劲一提趁着火势还不大，便要扶着阿飞一起闯出柴房。
　　
　　“大哥，放开，我会……拖累你”
　　“呵呵……阿飞，你说这话是不是太晚了。”李欢气极反笑道“你真要是死了，我就是扛也要把你的尸体扛出去。”
　　
　　“大哥！……”霎时一股暖流激荡在胸前，阿飞哽咽着，也湿润了双眼。
　　
　　李欢扶着阿飞，眼中闪过一抹凌厉，一扬手，一把森寒小刀现出在手中。
　　
　　“阿飞，我们走！”李欢大喊一声。
　　“好，大哥！”阿飞也大声回应道。
　　突然间一股激情涌出，两人相对而望，也同时欣然一笑。
　　
　　李欢抬腿一踢，门一下轰然倒坍，在门倒塌的一刻，两人冲出了柴房。
　　 

12、惊艳一刀 ...
　　“出来了！”不知是谁喊了一声。
　　顷刻间刀光剑影全朝着李欢两人袭来，护着一个人，施展着半生不熟的武功，就算李欢能够使出全身功力，面对十多个高手，饶是李寻欢重生也会吃紧。
　　
　　替阿飞挡开当胸的一刀，李欢却来不及躲避迎上的一剑，眼见剑尖就要刺入肋下，李欢手中的飞刀飞了出去。
　　
　　那本因该要刺入李欢肋下的剑停了，而拿剑的人睁大双眼，面露惊恐，一缕鲜红从鼻梁上滴落，就在他脑门正中赫然插上了一把小小的飞刀。
　　
　　看着那人就这样一刀毙命，身体如同木柱般轰然倒地，李欢愣了，一番五味全涌上心头，而更多的是恐惧。
　　
　　李欢是第一次杀人，当那人面露狰狞，举剑刺过来时，李欢看到的是那人的一张脸，只觉得很是恶心，在目光随意瞟到那人的脑门上，心念一动，就在一瞬间手中的飞刀脱手而出，这一刀飞出去的是那么的自然。而就是这种自然，在过后让他陷入了恐惧。～杀一个人竟然是这么的轻松随意！
　　
　　可怕的小李飞刀！不光是当场亲眼见到这一刀的人是这么认为，连发出这一刀的李欢更是深有体会。
　　DD全场的人都懵了，包括李欢。
　　
　　害怕，恐惧，胆寒，DD每一个人的脸上露出的都是这种表情，而更多的双眼睛望向李欢的手，那手中又是一把飞刀，刀光耀眼森寒。
　　
　　天知道，李欢很想丢掉这把飞刀，刚刚才杀的人啊，就在杀完人发愣的一瞬间，这把飞刀就出现在手中，……李欢终于明白，自己这具身体竟有着以前李寻欢所有武功的记忆，只要自己出手，身体就会很自然很本能的行动起来，出飞刀也是，发完一刀，跟着第二刀，第三刀，就会出现，尤其是在危急关头，这种本能更能全力爆发。
　　
　　李欢抽搐着嘴，刚才自己竟然觉得杀人比杀只鸡还容易，杀人是犯罪啊！难道自己二十多年的教育白教了，成了李寻欢竟真的什么都不同。李欢开始害怕自己，害怕自己会习惯血腥，习惯杀人。
　　
　　“大哥？！ ”一旁的阿飞看出李欢的神情有些不对。
　　“阿飞，我……”李欢刚一张嘴，喉咙一甜，一缕鲜红从嘴角溢出。
　　
　　“大哥！！”这一缕鲜红，看得阿飞是一脸惊慌。
　　“我没事！”伸手擦拭嘴角边的血迹，李欢有些郁闷，只是因为一时的心神不宁，想的太多，这竟也岔了气，原来练武的人是这么容易受伤！
　　
　　“李寻欢受伤了！”见到李欢吐血，在场的人无不欢欣雀跃，只差没敲锣打鼓。但众人都只围观着，却没有一个人敢攻上前，谁又敢保证受了伤的李寻欢不会是一只更凶猛的老虎，说不准那惊艳绝伦的一刀，最后会插在某一个人的头上。众人又开始你望着我我望着你，看看哪个傻子敢冒出头。
　　
　　“都住手！”龙啸云却在这时出声。
　　李欢瞟了一眼龙啸云身处的地方，果真一动也没动过，看来当真被点了穴。
　　
　　“寻欢，不要再杀人，不要一错再错！”龙啸云的声音听起来是万分的悲痛。
　　
　　“大哥，今日我无论如何也要保阿飞闯出去。”李欢说的坚决，也真举起第二把飞刀，在场的人无不倒吸一口寒气。
　　
　　“阿弥陀佛”一声佛号传来。
　　随着这一声【阿弥陀佛】，就见五位身着灰袍的僧人，朝着柴房这边走来，为首的一位长须银白，法相威严。李欢这时候竟突然想到大凡和尚的出现准没好事，这下一次就多五和尚，要出庄恐怕是难上加难。何况这几个和尚看起来更不容易对付。
　　
　　“龙施主，打扰了，老衲几人不请自来，请施主见谅！”说着手指轻弹，就这样隔着十丈，龙啸云的穴道，竟然就这一指给解开。
　　
　　龙啸云恢复了行动，一副喜出望外，忙鞠躬谢道：“多谢大师为在下解穴！”
　　自五位和尚一出现。当场就有几人认出这和尚的来历。更向龙啸云等人介绍，这带头的和尚便是少林寺护法僧人心眉大师。
　　
　　“心眉大师法驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪！”龙啸云施礼道，
　　“施主无需多礼，今日前来是为了梅花盗一案，前几日那梅花盗杀了本寺一名弟子，得知兴云庄抓到梅花盗，特奉掌门师兄之命，前来拘那梅花盗回少林寺受审。”
　　
　　心眉大师一说完，那赵正义一指李欢就道：“大师，李寻欢就是梅花盗！”
　　“放屁！”阿飞怒了，“以前还有人说我是梅花盗，现在怎么说变就变，难道你们说谁谁就是？！”
　　“阿飞！……”李欢见阿飞气的不轻，只好出声安抚，其实自己早就看透了，不管是剧情还是什么的，这梅花盗自己是脱不了关系。
　　
　　“怎么，有两个梅花盗？”心梅大师满脸疑问。
　　“大师，阿飞绝不是梅花盗，十多年前梅花盗就在江湖横行，那时的阿飞也只是个孩子，试问一个小孩能干出什么事来。”李欢这番话说的在场的人哑口无言。李欢也就是看到这老和尚应该也算是一个明理的人，才费口舌说出这一番话来。
　　
　　“阿飞到可以无罪，李寻欢你呢？”心梅大师也等着李欢能为自己洗刷罪名。
　　
　　“我不是梅花盗！”就只一句话，李欢却不再说了。
　　
　　“你说不是就不是，可有证据？”赵正义回敬道。
　　
　　李欢咧嘴一笑“你说我是，可有证据？”
　　那赵老爷子当场张了张嘴，却又说不出一个所以然。
　　
　　龙啸云知道这少林大师一来，事情总归有一个了解，对着众人大声说道：“既然大家都拿不出证据，这事就算……”
　　
　　“不行，李寻欢有重大的嫌疑，不能就让他这样走了！”龙啸云的话还未说完就遭人反对，尤其是那赵正义和一旁的白面书生白晓生更甚。
　　
　　“既然这样，寻欢你还是留下吧！”龙啸云说的一脸歉疚。
　　“大哥，不行，这里太危险，谁知道他们又会使出什么阴谋诡计。”阿飞激烈的反对，现在他也认清楚了这些个名门正派的大侠，哪还放心让大哥独自一人留下。
　　
　　李欢却是有些稍稍安心，事情发展到这一步，阿飞能够洗刷罪名，这倒是从没想过，如果阿飞能够平全脱身，自己这趟兴云庄也总算是值得。
　　
　　当即笑道：“阿飞，这里可是我的家，住在自己的家中又怎会有危险。”
　　
　　“大哥，你不走，我也留下。”阿飞说的坚决。
　　李欢正想着如何让阿飞弃他而去，就听得一声如雷的大吼：“少爷，我来了！”
　　李欢一看却是大块头铁传甲，大块头疾步走到李欢身旁，把那如山的身躯站的笔直，脸露凶狠，双目圆睁，对众人喝道：“你们要为难我家少爷，就先过我这一关！”
　　
　　李欢正愁没人带走阿飞，现在阿飞一身是伤，这下有了大块头，只要把两人都弄出兴云庄，自己这边是稳赚不赔。
　　当下厉声说道：“传甲，你带阿飞走！”
　　“少爷！……”
　　“大哥。不行！……”
　　
　　此时阿飞如何肯走，让大哥一人身处险境，倒还不如一刀杀了他。
　　眼见阿飞态度坚决，李欢暗暗一咬牙道：“阿飞你一身是伤，留下来也只是拖累我，可笑你武功平平，如何和我并肩作战！”
　　
　　李欢这话，听的阿飞脸色越来越惨白，身体也不禁颤抖，这几句话犹如刀割，把心挖去了一半。～没有丝毫理由去辩驳，大哥说的话全都是对的！
　　李欢说完却是后悔了，看着阿飞一副深受打击的模样，真狠不能拍自己两巴掌。
　　
　　“小兄弟，李寻欢如此看你，你还热脸贴冷屁股！哈哈……”周围的人见这两兄弟之间出了隔阂，有人便讥讽起来。
　　
　　“传甲，带他走……”
　　“少爷！……”大块头暗叹一声，虽不是很赞同李欢的做法，但自家少爷是何等的人物，大块头瞟了一眼低头发愣的阿飞，怎么看都觉得不值。
　　
　　“为什么你做的事，还是和十年前一样，从不考虑别人。”人未到，声音却比仙乐还动听，却带着一股淡淡的幽怨。
　　 

13、醉死亦无妨 ...
　　林诗音！就见一抹娇美的倩影朝自己这边走来，李欢现在最怕见到的人就是她，林诗音的怨恨，让他不敢去直视，甚至还有点胆怯。
　　
　　林诗音走到李欢的跟前，神情依旧冷淡的可怕。
　　“我来看看，你这位大英雄又会要做出什么伟大的事情！”那张美的动人心魄的脸上露出一丝讥讽。
　　“诗音！……”龙啸云面色也是一阵难堪。
　　
　　“大……嫂！”李欢张了张嘴，却的不知该说些什么。但林诗音刚才所说的话DD十年前？那不是……李欢突然想到林诗音话中的含义，……难道我现在做的就像十年前的李寻欢！看着被打击到陷入消沉的阿飞，李欢觉得自己真的做错了。以前的李寻欢自以为是的安排林诗音的命运，导致以后的不幸。而现在自己却做着同样的事情。
　　
　　一想到这，李欢连肠子都要悔青，于是懊悔道：“阿飞，对不起，我不该……”
　　“大哥！”阿飞猛地抬起了头，打断了李欢下面要说的话，脸上是出奇的平静，但在一双深黑的眼眸中，却闪耀着一团火焰。此刻的阿飞早就不复刚才的消沉。
　　
　　“大哥说的不错，我不配站在大哥的身边，但是大哥，请让我跟上你，总一天我必会让大哥以我为傲！”眼前的阿飞像是变换了一个人，不但恢复了斗志，也比以前更稳重，也更成熟。
　　
　　“阿飞！……”此刻，阿飞像是突然变的高大，一番欣喜涌上李欢的心头。
　　
　　“阿飞可以走，但李寻欢要留下！”总有人不想看到李欢他们好过。仗着有少林和尚撑腰，赵正义和白晓生更是亮出了兵器。
　　
　　阿飞眼中闪过一抹凌厉，赤手空拳就攻向了正一脸阴笑的赵正义，赵正义一见阿飞攻来，也举剑朝阿飞刺去。
　　
　　看到这两人对决，在场的人都会认为，阿飞必败，一个赤手空拳受了重伤的人，怎会是赵正义的对手。那想，阿飞迎着攻过来的剑，只微微一避，剑刺了个空，就是这一秒的空档，阿飞抓住赵正义的手腕，一抓一拧，瞬间夺走了剑。这一套动作快如闪电，转眼就见一道银光，赵正义的喉咙上，赫然被剑尖顶了个正着。
　　
　　快剑阿飞！在场的人总算认识到这年轻人的可怕。
　　“还没完！”突然一声暴喝，一旁的白晓生却在背后对着阿飞出手。
　　
　　“卑鄙！”亲眼见到这不要脸的一幕，李欢气炸了，正想出手帮阿飞，才跨出一步，就见几道人影闪出，自己的四周，围了四个光秃秃的和尚。
　　
　　靠，果然遇到和尚没好事！李欢也豁了出去，抬手就朝着对面的和尚攻去。一场混战，转眼就这么上演，大块头也不甘示弱加入了进来。
　　
　　现在的李欢哪里还想到什么剧情，连林诗音一脸苍白，担忧的神色也都错过，只一心想着打赢了眼前这些个和尚，好带着阿飞和大块头一起闯出去。
　　
　　“如果今日能活着出去，大哥想要什么？”谁想，阿飞被几人围攻，竟还有余地说话。
　　“酒！当然是酒！”李欢被四个和尚牵制着，飞刀也被压制的不能出手。身处这被动的局面，竟然还和阿飞谈笑起来。
　　
　　“好，大哥，来日我们痛饮三杯！”
　　“阿飞，三杯太少，至少也要一坛！”
　　
　　“好，大哥，到时醉死亦无妨！”
　　“哈哈～，兄弟，你也跟大哥一样，成了酒鬼！”
　　
　　这两人身处险境，完全一副不惧，更是肝胆豪情。亦在谈笑之中，显露出一股浓浓的兄弟之情，又像比那兄弟情更甚更浓。
　　
　　两人这番，全入到一人眼里，龙啸云一脸的铁青，一只拳头握的生硬，指甲更是深深插进肉里。曾几何时自己和眼前的那一抹白衣并肩而立，对酒当歌，也是像这样的生死与共，豪情壮志。可如今，什么都消失，也不同……李寻欢，你为什么要回来!
　　
　　不管是龙啸云还是林诗音，正和四和尚拼斗的李欢，根本想不到场边和他有莫大关系的两人，被自己栓住了全部的心思，爱和恨交集在一起，也是伤人的痛。
　　
　　阿飞身上的伤口早已是裂开，鲜血湿漉漉的浸透了衣衫。严重的失血，导致阿飞行动的迟缓，当一阵晕眩传来，更是险些被攻上的剑刺中。
　　
　　“阿飞！”李欢虽被四和尚牵制，但也时刻关注场上的动向，尤其是身受重伤的阿飞。眼见阿飞渐渐招式慢下，处境更是险象环生，李欢不禁暗自着急。趁着一个空挡，手中的飞刀脱手而出。
　　
　　一道寒光闪过，就见一串佛珠犹如雷霆之势和飞刀撞了正着。这一刀，被观战的心眉大师挡了下来。
　　
　　“李探花，可听老僧一言！”
　　李欢早就在肚子里骂开了，靠，该死的和尚，竟把自己的飞刀破了。不过倒也听听这和尚到底想要说些什么？！
　　
　　心眉大师见李欢停下攻势，也摆手招回四位同门。
　　“李探花，清者自清浊者自浊，何不留下给自己还个清白！”心眉大师指着正被几人围攻的阿飞道：“可惜了这年轻人，如若今日不死，他日必会有一番成就。”
　　
　　听着老和尚这几句话，李欢心中就是一沉，～是啊，这和尚虽然可恨，但说的确实不错，自己真不该再拖累阿飞，看今日之势，除非自己真下定决心大开杀戒，否则很难冲出去。
　　真要杀人？！……唉～自己还是狠不下心啊！
　　
　　李欢咬牙心一横道：“大师，你若能保下他们两人，我留下！”
　　“好。李探花果然是顾全大局，老僧答应你。”
　　
　　心眉大师果真也守信，当真指挥着四和尚制住了场上相斗的几人。
　　“李寻欢已经答应老僧留下，各位就给我面子，放这两人出庄吧！”
　　
　　众人见李欢既然答应留下，心梅大师又出面，那还有反对。只有阿飞深沉着一张脸，怔怔的看着李欢。
　　
　　“大哥，你若真要如此，我……”阿飞咧嘴笑道，那笑中的苦涩和痛，只有李欢全都明白。李欢看着，也眼见大块头举掌劈向了阿飞，话还没有说完，就被劈晕了过去。
　　
　　看着阿飞倒下，李欢情不自禁的伸手抱住这具已是伤痕累累的身体。～阿飞，对不起，我希望你能好好的！李欢的眼眶湿润了，年轻人不知从何时起，触动了自己的心弦。
　　
　　“传甲，保护好他！”
　　“是，少爷……”
　　从李欢的手中接过阿飞，铁传甲很不是滋味，虽是一千一万个不愿意，但却没有违抗。
　　
　　目送铁传甲和阿飞的离开，李欢心头的大石总算是放下，突然间心中升起从未有过的轻松，也有一点点空虚。～总算，这趟进兴云庄没白来，自己以后会怎样，就随他吧，反正都是已经死过一次的人，就算再来一次，也不过就是屁大的事。
　　
　　抱着生死由命的心，李欢留在了兴云庄。有少林心梅大师的保驾，李欢没受到一丝伤害。龙啸云当晚还为李欢摆下一桌酒席，热情的让李欢以为自己是在兴云庄上做客。
　　
　　在一间环境优雅，只有龙啸云和李欢两人。
　　揭开一坛花雕，酒香四溢，龙啸云为李欢满满倒上了一杯，“寻欢，我真高兴你能留下！”
　　
　　李欢一听，莞尔一笑道：“大哥，我现在可是梅花盗，你这样不怕别人说闲话？！”
　　龙啸云一顿，很是难堪：“寻欢，你怎是梅花盗，大哥相信你。”
　　
　　随手端上酒杯，李欢轻抿了一口，这酒的味道真是香醇的没话说，李欢现在很满足了，只要有酒喝，就是当场砍下他的脑袋，也都无所谓。听着龙啸云似真似假的话，李欢也只听在耳里，没有搭腔。
　　
　　在席间，龙啸云一直在表达自己的兄弟之情，更是在酒足饭饱之后，让李欢住下兴云庄里最好的房间。
　　
　　最后在临走之时，龙啸云极难为情的道：“寻欢，委屈你了，你以前住的冷香小筑已有人住下，你……不要去那里，因为那里住下的人……”龙啸云突然住嘴没再说下去。
　　
　　林仙儿？李欢想到也一副了解的点头，那蛇蝎美人自己肯定不会去招惹，说不定人家早就挖下陷阱等着自己上钩，唉～这等厉害的角色也不知道以李寻欢是怎样招惹上的。
　　 

14、纠缠不清 ...
　　深夜，李欢和衣倒在床上，却是辗转反侧怎么也睡不着，回想自己成了李寻欢就波折不断，惊险刺激更是不用说了。看着自己的一只手，更是苦笑，如今连杀人都干了，唉～，竟然到现在都还没有负罪感。也许自己真变了，回不去了，也不再是李欢，DD那我是谁？李寻吗？！……
　　
　　想得越多，越是烦躁不安，刚想翻身坐起，找几瓶没喝完的酒，就听到窗外传出几声脚步，接着几人在说话。
　　
　　“怎样，李寻欢睡下了吗？”
　　“屋子里的都黑了，怕是已经睡下。”
　　“嘘～，还是小声点，我们守在这，真是便宜了田七那几人，我们守的是一个男人，他们在冷香小筑守着可是一位娇滴滴的大美人儿。”
　　“那还用说，听说林仙儿美如天仙，手嫩的跟那面团似的……“
　　“哈哈～，小子你把林仙儿说成面团，就不怕她找你？”
　　“真要如此，那就是祖上积德……”
　　
　　窗外的两人越说越离谱，李欢听着也一阵好笑。当即扬声道：“外面的朋友，夜深寒重，何不进屋，喝杯酒去去寒。”
　　
　　“原来李探花还未睡下，我等就不打搅……”
　　李欢听着远去的脚步声，凭着良好的感觉，这屋外已是感觉不到任何一丝气息。
　　
　　想要引君入瓮？！李欢嘴角一弯，摇了摇头，刚才那两人分明是想要自己听见。
　　DD冷香小筑！林仙儿！
　　
　　李欢也当真跨出了大门，屋外虽是漆黑一片，但在朦胧的月光下，还是能清晰的看见一处处庭院楼台。
　　
　　见见又何妨！他们只不过是想把梅花盗这项罪名给自己坐实了，就算躲过今夜，那些人也总会找到机会。
　　
　　走了一会儿，李欢在心中突然升起一种自投罗网的感觉，想像那些人正一脸窃喜的等着自己踏进设好的圈套。
　　……自己是不是刺激过大，活得不赖烦！
　　
　　这真要去冷香小筑，可是DD又迷路了！
　　呵呵～～捂住嘴，忙把肚子里的这几声自嘲，换成几声咳嗽咳了出来。
　　
　　“怎么又不走了？”
　　“谁知道，看他咳的一副快要进棺材的摸样，我们就算不对付他，他也好像活不了多久。”
　　“嘘～，小声点……”
　　
　　听到耳里，本是要平息的咳嗽一下子咳的越发的大。李欢这才发现自己的感官跟雷达一样，灵敏的不像话。不但细小如苍蝇的声音听的见，连那些躲在树上，阁楼中的人，自己也知道的一清二楚。
　　
　　同志们辛苦了！闷在肚中又是一阵好笑，更是差点快把眼泪也咳了出来。
　　DD还是去吧，见见那蛇蝎美人，说不准林仙儿正在冷香小筑孤零零等着。
　　
　　明知山有虎偏向虎山行，当李欢踏进一处植满了梅花的园林，一眼就见着那耸立在梅林中的阁楼。
　　DD冷香小筑！
　　
　　这里的一切静的可怕，尤其是在深夜，黑压压的一片，看不见梅花的娇艳，只有黑沉沉的未知压抑在心中。
　　
　　从冷香小筑里传出微弱的灯光，隐隐约约像是有身影在阁楼上晃动着。李欢只是走到门槛边就能感受到小楼里的那极不寻常的异动。
　　
　　当李欢登上第二层的阁楼，那间透出烛光的屋子，只要推开一扇门，而门后面会展现出何等的景色！～是林仙儿，还是什么也没有的圈套！
　　
　　DD好奇心害死猫！
　　李欢觉得自己无可救药，心中那股强烈的好奇，催使着DD推开门！
　　
　　才跨进门槛，李欢就后悔了，因为他听到水声，隔着一层轻纱，隐隐约约也若隐若现出一具纤细妖娆的胴体。
　　……竟是在洗澡！！
　　
　　诱惑，绝对的诱惑！这林仙儿太强了，要是放到二十一世纪绝对是个豪放女，还是带着那种某某【精】的标签。
　　
　　身为男人遇到这种事，心中那份色还是有的，但……李欢只属于哪种无色胆的男人，现在，在那轻纱帐里面的林仙儿，真可当得起那带毒的罂粟花。
　　
　　就算是隔着轻纱，满间屋子还是香艳浓浓，李欢的脸不由得一红，整个人也难堪的要命，DD慢慢地朝后退出门。
　　
　　一只脚还只刚刚落在门外。
　　DD“怎么，都进了屋还想回去？”
　　声音略带厚重的磁性DD男人！！
　　
　　……林仙儿～怎会是男的？！李欢觉得要晕了，这简直犹如一个晴空霹雳！
　　“李寻欢果然是个风流浪子，现在很失望了吧！”
　　
　　轻纱内，水声继续在“哗哗”作响，男人的声音漫不经心也很～欠揍，李欢在心中突然升起一股熟悉的感觉，那轻纱的后面也许是一个自己认识的人。
　　
　　知道对方是男人，按道理自己很应该镇定自若了，可听着水声，透着轻纱，那若隐若现的身体，李欢竟是也有些嘴干舌燥。
　　
　　等水声停下，轻纱挑开，走出一个人来，竟是DD玉罗刹！！
　　丫的，这家伙出来连个裤衩都没穿，身上的水也没擦干，水珠儿顺着肌肤，一滴滴落下，滴得到处都是。
　　
　　“穿DD衣DD服！”李欢是咬着牙一字一字的说出这三个字。
　　“怎么，我这样你应该早就习惯了！”玉罗刹一屁股坐在一张虎皮椅上，也不管自己的形象如何，翘起腿一副很惬意慵懒，也望着李欢展颜一笑。
　　
　　此刻，李欢都快要暴走。为什么每次一见到这家伙，即便是再好的心情，也会被这丫搞的乱七八糟。DD难道这人就是自己的克星？！不过，话说回来，这丫的身材真是好的没话说，肌肉匀称，线条柔美，肌肤雪白……。靠，李欢暗地里对自己啐了一口，怎么会欣赏起这种人来！
　　
　　不知是对玉罗刹还是对自己的恼怒，李欢胸中怒火就快要喷泻而出。淡定，淡定，一定要淡定，强压着怒火，李欢深吸一口气，然后装做一副淡然的道：“林仙儿在那？”
　　
　　那人像是早就知道李欢会问到，面露出一幅了然，也带着一丝不快。沉默着半响才说道：“不但林诗音是你的红粉知己，连那毒蝎美人也与你有纠缠，李寻欢我真是要对你刮目相看。那个林仙儿我把她……”玉罗刹突然闭口，深邹着眉头，像是在生着闷气。
　　
　　玉罗刹没说完的话，但却在李欢心中补了出来。……杀了！玉罗刹杀了林仙儿，然后强占了这冷香小筑！～眼前的玉罗刹绝对会是做这种事的人。
　　
　　又听得玉罗刹冷哼一声道：“可惜，我没杀她，林仙儿我只是把她赶了出去。”玉罗刹觉的可惜，当初怎就没想到要杀了林仙儿。
　　
　　李欢对林仙儿的生死其实并不关心，现在他满脑子的都是，～这家伙怎么会在冷香小筑？
　　强憋着会伤身，终于，李欢还是问了出来。
　　“为什么在这？”
　　
　　正如李欢想的一样，那家伙笑得一脸如春风般，眼中的迷离也泛开出来，更是低声呓语道：“寻欢，这里是你以前住过的地方，有你的味道，每晚沐浴后，躺在你睡过的床上，闻着你留在枕边的气味，我就……”
　　
　　“够了！……”李欢厉声喝道，一脸铁青。
　　好不容易才平静的心，又给这家伙的挑起。可以想象到，这家伙每晚洗完澡，就这样光着身子，在楼里转悠，睡在李寻欢的床上，说不定还做出些不堪入目的事。李欢很后悔自己问出这种白痴的问题，这家伙现在正是一副很享受的看着自己的窘境。
　　
　　“这屋子有你的味道，我怎会让给别的女人，就是林诗音也不行！”玉罗刹说的轻松，但话中的强硬是不容置疑。
　　
　　现在，李欢的头皮都快要发麻了，内心深处的呐喊也都要破口而出。～丫的，谁把这家伙给撵出去。对啊，剧情呢？剧情啊，怎么这段全乱套了！
　　
　　李欢在心中的呐喊，老天像是有了回应。
　　DD“梅花盗，快出来，你逃不掉了！”话音一落，就从四面八方射进一大堆暗器。
　　
　　李欢闪身躲过几只射向他的飞镖，却在转身时，瞥到那人正眯着眼，笑盈盈的望着自己，全一副看到好戏的欣赏表情。
　　
　　……这家伙！靠，怎么就没一只暗器射向他？老天的眼都瞎了吗？！尽管李欢愤愤不平，但还是把射向屋子里的暗器全都接住。
　　
　　自刚才一阵铺天盖地的袭击后，外面像是静了下来。李欢也趁着这空档，把憋住的几声咳嗽轻咳了出来。
　　
　　还只咳出几声，就见一道白影朝着自己袭来。李欢侧身躲过，却不想那白影抓的是自己的手腕。挥掌劈过去，正结结实实打在一赤|裸的胸膛上。
　　
　　 

15、诡异之夜 ...
　　就这样一招得逞，李欢不由得愣了一愣。在回过神时，才低声喝道：“玉罗刹，你这是做什么？！”
　　
　　李欢知道刚才自己的那一掌确实不轻，那人竟是全然不顾的挨下了这一掌，为的只是抓住自己的手腕！
　　
　　“寻欢，让我看看，白天时就见你吐血，你这咳嗽像是比以前重了许多。”
　　……就是为了把个脉，这家伙不要命了吗？要是刚才自己出的是飞刀，……光想想，李欢就是一股怒气冲上头顶。
　　
　　“不用！”冷冷的拒绝，也省得那家伙又做出不可理喻的举动。
　　
　　“我的医术虽比不上那梅老头，但是，你这样忌医可是不行。”一脸的关切，还有嘴角边的一丝血印，饶是李欢见了，也不免有一些感动。
　　
　　于是，声音软下，“先给你自己看吧！”但一瞟到那赤|裸的身体，又是不由的咬牙怒道：“你最好还是穿上衣服，天寒地冻就不怕得病！”
　　
　　“呵呵……你在关心我！”玉罗刹笑的越发得意，也开始把身子靠了过来，更轻声呓语道：“还是寻欢的这里暖和……！”
　　“……”
　　
　　李欢懊悔的要死，这家伙一给他好脸色就顺势往上爬。不是说练武的人有内功护体，受点冻也应该撑得住，就如上回自己……，丫的，又给这家伙骗了！
　　
　　正呕得快要吐血，那人的身体早挨到自己的身上，一缕兰花般的馨香也沁入鼻中。……此刻，李欢却不知道是该推开，还是由他去。
　　
　　当脸颊绯红也是难堪之时DD“李寻欢，把林姑娘放出来，你如伤了林姑娘一根汗毛，我们势必把你碎尸万段。”外面终于又嚷开了起来。
　　
　　“林姑娘……？！”瞟了一眼那张妖孽的脸，正见那家伙装做女人朝自己眨眼。李欢气极反笑道：“好......我就送你们一个林姑娘！”伸手一把抓住那人赤|裸的胳膊朝窗外丢去。
　　
　　“你好狠的心！……”声音如泣如诉，刚才任凭李欢甩他出去也不做反抗，却是挨着窗台飞身折转回来，也顺势牵走了一件衣服穿在身上。
　　
　　李欢转身走到窗前没再搭理，只听得楼下又嚷道：“李寻欢，放出林姑娘，我们可绕你不死。”
　　
　　“你明知道这里是陷阱还往里跳，那林仙儿真值得你这么做？”玉罗刹在背后那带酸的语气，听在李欢的耳里，身躯就是一顿。～当初自己确实存有了这份心思，林诗音都见了，怎么也得见见林仙儿吧。可哪想见到的却是DD唉，真是世事难料啊！
　　
　　李欢并不打算就这么干等下去，神色一紧，正要抬腿下楼，却听得身后的人又道：“外面的那些人你如何处理，是杀个精光，还是自己舍身喂狼？不如，让我帮你杀他个片甲不留！……”
　　
　　猛听得这狠话，李欢就不由得一颤，怎么忘了这家伙本是个心狠手辣的人。～西方罗刹教教主怎是个省油的灯！
　　
　　当下喝道：“不用你多事！”
　　“你这是要束手就擒？！反正都已成了梅花盗，何不索性做个痛快，杀了外面那帮人，做个恶人又何妨，说不定远比当个大侠更随心所欲，也快活的许多。”
　　
　　……恶魔，这人绝对是恶魔！自己竟有一刻被说动，DD早已是杀了一个人，就算再杀十个，二十个，甚至上百个，也会越杀越顺手，反正是穿的，又不是真正的李寻欢，在这个世界何不放开手脚大干一场。
　　
　　于是，脑中泛出一景DD一身白衣如雪，手拿飞刀，见到不顺眼的人就杀，那些人头顶喉咙间插着飞刀，倒在血泊之中。而有如杀神的自己冷酷也木然的看着这一切。
　　～这真是自己想要的人生？
　　
　　“杀吧，把那帮人全杀光，杀……”犹如梦语般的声音，不断在耳边诱惑着，而心中被挑起的杀意也渐渐充满了胸膛。李欢伸手摸向腰间的飞刀，却没见到身后的玉罗刹露出狡黠的一笑。
　　
　　一道寒光闪过，玉罗刹就觉得耳边冰凉，赫然一把飞刀贴着耳朵插在身后的墙上。
　　“好……刀！”玉罗刹抽搐着嘴，刚刚的一笑还没来得及收回，也抽搐得变了形。
　　
　　“我绝不会做那种人！”李欢暗暗握拳，像是对身后的玉罗刹也更是对自己说道。现在的李欢已更坚定自己的路，～他可以杀尽恶人，但绝不是没有理由的滥杀，那只是无尽杀戮的修罗之道，而他李欢要的是没有恩怨情仇，对酒当歌逍遥一生。
　　
　　“可惜！”玉罗刹轻声笑道，他早就料到李欢会拒绝，所以口中虽道【可惜】，但一双眼睛却亮得灼热。“寻欢，如果刚才你起了杀戮，我只会当你是盟友，而现在……”玉罗刹紧紧的盯着眼前那卓然而立的身影，舔了舔嘴唇又道：“现在……你让我更加迷恋上了……”
　　
　　一听到这话，李欢不得不转身回头，面露微寒，却见那人一脸的光彩灼热，李欢不由得就是一僵。
　　……，这家伙怎么就如此的厚脸皮！
　　
　　李欢想想再和这玉罗刹耗下去，待会这丫的又不知道会干些什么出格的事，当下纵身就跳下楼去。
　　
　　“出来了！……”待李欢落地，一群人早就等着那儿。
　　“李寻欢你的狐狸尾巴终于露出来了吧，你就是梅花盗这下还有什么话说！”白晓生像是认为抓到李寻欢是梅花盗的确实证据，一脸的兴奋异常。
　　
　　望着这群把自己围住人，李欢在心中微微一叹，除了楼上的那人，剧情还是蛮强大的。不想做任何解释，只是眼光炯炯肃然而立着。倒也想看看这些人能把自己怎样。
　　
　　“都住手，他是我兄弟，李寻欢怎会是梅花盗？！”龙啸云从人群中走出来，一副全然不信。
　　“大哥！……”明知道龙啸云说的是假，但这声【兄弟】还是让李欢心口一热。
　　
　　“李寻欢就是梅花盗，他刚刚还杀了林姑娘！”赵正义一副义正言辞，说起瞎话也是面不改色。
　　
　　林姑娘！李欢差点要笑出声，瞟了一眼小楼，心中暗暗嘲笑道，真要让你们知道楼上的那位“林姑娘”是谁，还不得吓破了胆！
　　
　　刚还想着那玉罗刹绝不会冒然下楼，怎知这个念头还在脑中，就见一白衣飘然的玉罗刹飘下了楼来，只是脸上涂满了一层蜡黄色。
　　
　　“西门兄！……”龙啸云显然是认识玉罗刹，只是称呼却是不同。
　　西门……？！这下却是李欢愣了。
　　正要思量着这家伙和龙啸云的关系时，怎想DD“原来是西门庄主！……”连赵正义和白晓生甚至周围的一干人都像是认识玉罗刹。
　　
　　……这家伙明明是个歪门邪道，竟几时和这些个道貌岸然的正派人士打得火热？！按道理这家伙根本不会出现，难道剧情早在自己不知道是时候就崩了？！李欢想得头疼，也不想再费力去想，～反正都是蛇鼠一窝，正派魔教一家亲！
　　
　　“西门庄主……你怎么？”一帮人显然也对玉罗刹从冷香小筑里出来甚是好奇。
　　“我当然也是抓梅花盗，你们可有异议？”玉罗刹说的冰冷。
　　“不敢，西门庄主真乃豪杰，这李寻欢想必是西门庄主打下楼的。”赵正义和白晓生几人表现出一脸的崇拜，只差没说滔滔江水绵绵不绝了。
　　
　　李欢看在眼里，却是心中生寒。这帮正派人士对玉罗刹可以说的上是畏惧，连自己叫做“大哥”的龙啸云像是也怕了玉罗刹。那一脸的惧意绝不会做假。
　　
　　“李寻欢已被我打成重伤，你们还围着做什么？”玉罗刹猛地把气势一提，顿时一股阴冷的寒气像是把空气也凝结起来。
　　
　　“还是西门庄主英雄，我们这就走。”赵正义一干人吓得面如土色，赶忙奉承几句便纷纷溜之大吉。龙啸云也朝着玉罗刹施了一礼，刚才还叫着“兄弟”，而现在却是看都没看一眼也跟着转身离去。
　　
　　待人都走尽，冷香小筑又沉寂在一片寂静之中。
　　现在，李欢心中早已有一千个一个万个问号，脑中的浆糊也已快和成了泥。
　　
　　“想知道他们为何怕我？”玉罗刹的声音里不免有些得意。
　　丫的，李欢听着也只能暗暗咬牙。
　　
　　“他们怕的不是我的武功有多高，而是我手里的一本书。都说白晓生手里有本《兵器谱》，记载着当今武林英雄豪杰的排名，李寻欢，你的小李飞刀可是排名第三，依我看来，白晓生这本《兵器谱》却是错了，小李飞刀怎能按常理而论，排名应该……”
　　
　　“说重点！……”一见那家伙又开始忽悠的说到小李飞刀上面，李欢厉声打断。
　　“……这白晓生有本《兵器谱》，而我手里也有一本。”玉罗刹说着停顿了一下，见李欢一副快要炸毛，便嘴角一弯道：“而我手里的是《丑事录》，上面记载着当今武林各门各派英雄豪杰做过的所有丑事，你的好大哥龙啸云也重笔占上了一页。”
　　
　　……靠，也特么太强了，一本《丑事录》不就掌握了大半个中原武林。这家伙纯属一恶魔啊！！李欢圆睁双目看着玉罗刹，眼前的人仿佛头顶长出了两只角，后背长出了一对黑色的翅膀。
　　
　　“想知道谁才是真正的梅花盗？而这帮正派人士为何要陷害你？”此时的玉罗刹笑的犹如一只狐狸，让李欢只能咬牙。
　　
　　“不用你多说，想必是我挡了别人的财路。”
　　这话却让玉罗刹摇头道：“寻欢，你太轻看自己，小李飞刀嫉恶如仇，如若让你知道他们所做的丑事，你会如何？”
　　
　　李欢想了想，换做以前的自己，说不定会避之不及。可现在，发生这么多的事，更是踏着剧情一步一步走下来，心境自然变了很多。见过了丑陋不堪，又怎会容忍，当然是挥刀杀之。
　　
　　李欢在心中没有说出的话，此刻却在脸上表现了出来。玉罗刹见到也是暗暗称奇。
　　“李寻欢，说句实话你应该是我的敌人，而那帮人才是我的盟友，小人，伪君子越多，我的《丑事录》才会越厚，我罗刹教才能控制整个武林。而你的飞刀，每杀一个，我的盟友就少了一个，《丑事录》也会薄了一层，我更应该杀了你才是！” 

16、一盘死局 ...
　　李欢想不到这家伙还真是实话实说，而且说得是这么光明正大。自己竟是佩服起这个敢作敢当的真枭雄。
　　佩服归佩服，李欢还是问道：“既然他们是你的盟友，刚才又为何鼓动我杀光他们？”
　　
　　“寻欢，你还不明白吗，能让你成为杀神，就是牺牲一百个这样的盟友，也是值得的，何况充其量他们只是我手中的棋子。”玉罗刹说得轻松，却听得李欢心中一阵森寒。
　　
　　“可惜，到最后你还是放下了杀戮之心。”玉罗刹虽说着可惜，但却是一脸的不以为意，只听的玉罗刹又道：“这也证明我没看错人，李寻欢又怎会轻易说服。从第一次见到你，就觉得你和与众不同，就像不在这尘世中，好像是天外的仙人，我曾经想过如果能把你这位神仙般的人物拽下凡间，那是多么有趣的事，怎知越接近却越迷上了，而现在…… 已是无法自拔！”
　　
　　玉罗刹说着，声音也渐渐如梦语般轻轻飘散开来，眼眸中更是漂浮着一层雾气。李欢听了只有一阵苦笑，～原来这人却是第一个觉察到自己不是这世界的，招惹上这妖孽，不知是该三生有幸还是该懊悔终生？！
　　
　　两人突然都沉默了下来不再说话，在月色之下，虽是相互看着对方，也想着对方的事，却各自不同。
　　
　　只是片刻，几声细微的声音传来，小楼下的两人立刻被惊醒。
　　DD有五人！而且都是高手，其中一个更是深不可测。
　　
　　就见玉罗刹面色一寒，眼中爆闪出一抹精芒，身形如一道白虹射向传声之处。
　　“不可！”李欢见玉罗刹突然爆出杀气，想也没想就跟着飞身拦下。
　　
　　“我可是帮你！难道你不想逃出去？”玉罗刹见李欢拦下，当下气极。
　　“不用你多事，我自有办法逃。”李欢也知道玉罗刹一番好意，却不想他为自己杀人。
　　
　　玉罗刹愣了下，随即突然笑道：“我忘了……有李大侠在，又怎会见得有滥杀，好，你的事我不管……！”说完，也真个飞身走掉。
　　
　　……还真是说走就走！望着那一抹离去的背影，李欢竟一时觉得也带走了什么。
　　
　　待李欢转身就见到五圆溜溜的光头，在昏暗的月光下，五颗光头竟也衬得发亮。
　　“李探花，请随老僧走！”心眉大师躬身道。
　　
　　回过神，李欢收回放在和尚们头顶上的目光，暗忖着，这五和尚是真和尚，和那些个伪君子毕竟不同，既然不想伤他们，也就逃走不易，先跟他们走再说，以后再见机逃吧。
　　
　　想好了，便点头不再言语。和尚们一路护送的有礼有节，却是把李欢夹在中间监视着，直到最后把李欢关进了一座木屋里。
　　
　　环视四周，木屋里只有简单的一张木桌木凳，和先前一比真可谓是天地之别。木屋的简陋可以不去在意，但真被当成梅花盗，李欢的心里总归有一些不是滋味。
　　
　　天已亮，外面的和尚换成了龙啸云的人。李欢很庆幸自己既没被封穴，也没被下药，想要出去也不难，只过自己这身半桶水的轻功，也不知道能不能飞出去。当初，除了不想玉罗刹胡乱杀人外，其实自己何尝不想随着玉罗刹一起走，但一想到要是施展的轻功突然卡壳了，这摔断手脚是小，在玉罗刹面前丢面子是大。唉，只有再等晚上了。
　　
　　折腾了一天，李欢坐在木凳上闭目养神。想着阿飞他们应该安全的呆在某个地方，只要大块头能看好阿飞，不让他乱来，待自己逃出去找到他们，定要把他们两带离这是非之地。美好的蓝图在心中勾画，李欢霎时觉得前途一片光明，～和阿飞一起行侠仗义，浪迹江湖这样的日子应该也很不错。
　　
　　正等待着时间的流逝，突然“咯吱”一声响，木门被推开，跟着走进了一个人来。
　　
　　……竟是林诗音！！
　　“你是谁？”DD
　　
　　见到林诗音进来，李欢已是吃惊不小，猛然间又听到这话，吓得李欢只觉心脏竟有一时停止跳动。而脑中只有一个声音～被发现了！
　　
　　“你不是表哥！”林诗音的神情很激动，一双美丽的眼睛里浮出了一层水雾，“我的表哥怎会是梅花盗？李寻欢怎会是梅花盗？……”
　　
　　李欢张了张嘴，林诗音的话让他稍稍放下了心，但又不知道该说些什么，只能僵硬着一张脸，眼睛也睁得如呆状。
　　
　　“你变了，变的我不再认识，告诉我......是他们错了，是我听错了！”林诗音一脸悲痛万分，话中竟带着哭音。
　　
　　……该怎么说？！我不是李寻欢，我不是梅花盗！如果真的是李寻欢他会怎么做？
　　
　　“我不是李寻欢！”脱口而出的话连李欢自己也吓一跳，林诗音也呆住了。
　　李欢说完这话又懊悔得要死，看着林诗音露出一脸不可置信的表情，只好又道：“我……是变了，我怎会是十年前的李寻欢，大嫂……你回去吧，这里不是你该来的地方！”
　　
　　一说完就见到林诗音一脸苍白，滴下一行泪珠，李欢又是一阵懊悔，靠，我到底要该怎么说啊！
　　
　　“不……我还是不相信你是梅花盗！”林诗音摇头说道。
　　和原著一样，眼前的林诗音还是那么的善良。李欢此时的心中真的很想为这可怜的女人做些什么。李寻欢抛弃了她，如果再让她知道龙啸云的真面目，她又会受到怎样的打击！
　　
　　李寻欢对不住了，是你欠了人家的，欠债还钱，何况你欠的是人家的情。妈的，豁出去了。
　　DD“嫂子，人都会变，李寻欢本来就是个无药可救的浪子，大哥他……他会对你很好！”
　　
　　天知道，说出这么一段骗人的话来竟是这么的困难。该死的，为什么就绕不过剧情，李寻欢你这个混蛋，非要要搞出这么多的悲剧，你一个人悲催就算了，却还要连累这么多的人。李欢更气的是自己偏偏穿到这混蛋的身上，连累自己也成了混蛋。靠，～混蛋！
　　
　　猛地体内一股气直冲撞到胸口，一个没忍住，一滴血从嘴角边溢了出来。
　　……靠，连这身体也是这么的悲催。
　　强憋住要咳嗽的胸口，脸上也憋得现出一抹绯红。李欢是怕自己如果咳出的太过猛烈吓坏了林诗音，可谁想一旁的林诗音早就被吓坏，那一滴鲜红早已是刺痛了她的心。
　　
　　林诗音只觉得一股难以压抑的悲痛要把自己撕裂，差点要忍不住扑到那让她痛苦也难以忘怀的男人怀里。但最后的理智让她止住了脚，却只能说道：“不……我不管你是不是梅花盗，你得走，他们会把你……”
　　
　　“诗音，你怎么在这？！”还没待林诗音说完，龙啸云就闯了进来。
　　“大哥，你来的正好，请把大嫂带走，这里……她不该来！”
　　
　　龙啸云的表现依然是一个好大哥，好丈夫，就见他温柔的扶住自己的妻子，对李欢道：“兄弟，先委屈你待在这，等你见过心湖大师，他定会为你主持公道。”
　　
　　“心湖大师？”
　　“明天，他们……会把你送到少林寺，兄弟你别怕，心湖大师是个公正的人。”
　　
　　少林寺！果然，剧情是强大的。李欢又怎会去那少林寺，清白，公道，对于那些伪君子或者是李寻欢都是那么的可笑。想到自己晚上就会要逃走，但在走之前自己必须为一个人做一件事。
　　
　　李欢这是第一次敞开自己的真心说道：“大哥，如果不是为了救阿飞，我是决计不会踏进兴云庄，大哥一家三口我怎能再进来搅和。”李欢见自己的话，龙啸云和林诗音听得一阵呆立，接着又道：“大嫂她是个好女子，大哥请不要辜负了她，十年前李寻欢选了这条路，就决计不再回头，是好是歹全是咎由自取。我……这一去也决计不会回来，这里……是你们的家，而我只是个浪子！”
　　
　　说了这一大堆的话，李欢真心希望这两人能明白自己一番的苦心。
　　龙啸云虽是个伪君子，但他所做的一切都是因为害怕失去，兴云庄和老婆都是李寻欢让出的，这对一个男人来说是奇耻大辱，他最后对李寻欢做的，在别人的眼里是以怨报德，为了维护自己的一切龙啸云并没错，他只是用了一个最笨的法子，～以为只要杀了李寻欢，自己就不会失去，岂知不但没杀了李寻欢，却真的失去了林诗音对他的信赖，可以说龙啸云可怜也可悲。
　　
　　李欢的话让龙啸云愣了一愣，心中虽是有些触动，但还是摇头道：“寻欢，你怎可这么见外，我们就是你的亲人，兴云庄就是你的家啊！”
　　
　　他还是没明白！李欢在心中长叹一声，自己只能做到这一步了。
　　反倒是林诗音像是明白了什么，捂着嘴低声的哭泣起来。
　　
　　最后，龙啸云是青着一张脸扶着失控的林诗音走了。留下的李欢是一阵的唏嘘，更是摇头叹道，唉～这是一盘解不开的死局啊！
　　
　　从林诗音和龙啸云来过后，便再也没人闯进木屋，外面的看守到是更加的严紧。李欢看着摆在眼前的一桌酒菜，早已是吞咽了好几口唾沫，只是干瞪着眼不敢下筷。从中午到现在，李欢就和这桌酒菜斗上了，肚子里的饥饿也比不过那令人垂涎欲滴的酒香。
　　
　　妈的，知道我好酒，也不用这么引诱吧，……是“女儿红”还是“花雕”？不行了，受不了，看着这桌要命的引诱，李欢只好闭上了眼，虽是外表如老僧入定，但内心在挣扎～如果不是怕中毒，早就喝上了，脑中闪过一张年青的脸，李欢在心中暗暗发誓，逃出去后必定拉上阿飞陪自己喝上三天。
　　
　　就这样闭眼坐等晚上，当黑夜迟迟才到，李欢仿佛等了一个世纪。打过三更，屋外的守卫已是轮换了一次，看守也并没有因为天黑而松懈，几声脚步过后，李欢知道是自己该行动的时候了。
　　
　　待一切妥当，李欢刚想站起，又是传出几声脚步，听这脚步来人是个没武功的平常人。再细听竟是DD林诗音！
　　
　　……她怎么又来了！没办法，只好再一次坐定。
　　等了好久，也听见林诗音和守卫的几声轻声说话，大概也是说累了，辛苦什么的，李欢听了一些，却是觉得很是怪异。
　　
　　终于，门被推开，林诗音走了进来。
　　
　　真的又见面，李欢在心里就是一阵苦笑。
　　“大嫂，你怎么又来了，……！”
　　
　　进来的林诗音是出奇的平静，也是一脸的淡然。
　　“你走！”短短的两个字说的坚决。
　　
　　就见林诗音猛地一推，门全部的敞开。DD赫然，门外一众守卫全都瘫睡在地，而在他们的脚下是倒翻的酒水和空杯。
　　……！ 

17、怒揍龙啸云 ...
　　“大嫂……！”眼前的女人让李欢一阵感慨，林诗音的美是发自她那颗善良的柔韧和坚强。
　　一位不得不令人佩服的女人。只有～李寻欢你就是那个笨蛋！
　　李欢又一次在肚子里诅咒开来。
　　
　　李欢站起身，也不知道该说些什么，经过林诗音的身边，就听到一声低语：“表哥，别回来，别再回来……”
　　
　　不经意中，李欢见到那美丽的脸上落下一滴晶莹的泪珠，凄美的叫人心碎。
　　李欢停下脚，一种无能为力，只能在心底说了声“抱歉！”，正准备抬腿迈步之时，突然心间猛地一紧，抬头就瞥见几道黑影朝这边袭来。
　　
　　“小心！”李欢的反应还是及时的，一感应到危险，就侧身挡在林诗音的面前。几道细如毛发的芒针全入了李欢的体内。
　　
　　顾不上身上几处的疼痛，李欢忙护着林诗音把她推进了现在还能算是安全的木房内。
　　“表哥，啸云他……！”林诗音一脸的苍白，眼中的悲苦从她心底传送出来。
　　
　　关上木门，李欢也和林诗音一样，心中的苦涩难忍，～龙啸云还是等不及下手了！
　　李欢更痛恨的是自己，如果早跟玉罗刹走，就不会出现这种状况，现在不但自己被困还连累了林诗音。
　　
　　满满的后悔，口中却说道：“不关大哥的事，这次是我连累了你。”
　　“　　你到现在还为他说话！……”林诗音摇头苦笑，眼里是一片黯然。
　　
　　“大哥，他……”李欢还想做最后努力，挽回这两夫妻的感情。
　　
　　“放！”屋外是一声低沉的声音，李欢听入耳里就是一震，DD龙啸云！
　　猛地就见“轰”的一声，木房被炸塌了一半，紧接着无数只火箭暗器从四面八方激射了进来。
　　
　　妈的，龙啸云你混蛋！李欢也顾不上开骂，猛地提起木桌挡住那些射向林诗音的暗器。身为男人怎能让一个女人受伤，此时，李欢只顾着护着林诗音却顾不上自己。
　　
　　当胸口上又重重挨上一记飞镖，李欢终是一口血吐了出来。
　　“表哥！”林诗音一声惊呼，李欢胸口上那枚飞镖赫然醒目，也让林诗音升起一腔悲愤。“龙啸云，你也把我杀了吧！……”林诗音一声凄厉竟全然不顾的冲了出去。
　　
　　“不要！……”眼见到林诗音不要命的冲出，李欢急得伸手去抓，可谁知还是晚了，一枚暗器还是钉在林诗音的小腹上。
　　
　　当李欢抱住林诗音的时候，这可怜的女人犹如凋零的花，那枚暗器深深的没入腹中，一丝丝的血从伤口处流淌出来。
　　
　　“表哥，这样也好，也好……”说完这话林诗音竟带着笑闭上了眼睛。
　　“龙啸云，DD你这个混蛋！”一声怒吼而出，李欢已是不能自己，把林诗音安置在木桌下，手持飞刀就跃了出去。
　　
　　“龙DD啸DD云！”李欢怒目圆睁，每说一个字，手中的飞刀就怒发而出。
　　一片惊恐下，一众黑衣人喉咙间全都插上了飞刀。也真个是一刀就中，例不虚发。龙啸云只感觉全身发软，那飞刀的恐怖让他心惊胆寒。看着那人一脸的愤怒，眼中的恨，龙啸云胆颤了，他从没见过这样的李寻欢。
　　
　　等龙啸云回过神时，杀神已到了面前。
　　“龙啸云，我要揍死你这个狗娘养的……”李欢也不用飞刀了，抡起拳头就揍了过去。
　　
　　李欢完全是在用那种市井无赖的打法，只想要揍上那畜生的几拳，这样才真实，这样才解恨。
　　
　　“畜生，……你连女人也下手，那是你老婆，你老婆……混蛋！”李欢几拳，就把龙啸云打翻在地，龙啸云不甘示弱的也抡拳回敬，一脸的仇恨也不比李欢少，“为什么你要回来，你一回来就把我的生活全毁了，……”却在听到李欢那句话之时，抓着李欢的衣襟竟一时楞住，一种窒息的恐惧爬上了龙啸云的心头。
　　
　　“混蛋！……”李欢的拳头又一次把龙啸云打翻在地。
　　
　　龙啸云挣扎着要起身之之际，他看见了躺在木屋里的林诗音。
　　“诗音DD！”龙啸云只觉得眼前的一切全坍塌了，连滚带爬的朝着木屋爬去。
　　
　　见到这样的龙啸云，李欢停下了手。
　　“诗音，别吓我，我去找大夫，我去找大夫……”抱起一身是血的林诗音，龙啸云一脸恐惧也是慌乱无比。
　　
　　李欢这时倒是清醒了，忙喝道“找梅二先生！”刚刚还以命相博的两人，竟也同心协力的把林诗音送到梅二先生在兴云庄的客房内。
　　
　　梅二被这两人三更半夜从床上拽醒，在见到林诗音，也二话没说的为其疗伤，屋里顿时一阵忙碌起来。
　　
　　最后，当梅二先生对两人淡淡的说了句“还好”时，龙啸云和李欢顿时一口气松了下来。李欢更是差一点要亲上那梅老头两口。
　　
　　龙啸云全心全意的守在林诗音的身边，一脸后悔莫及的握着妻子的手，低低的说着对不起。望着这对夫妻，李欢摇头一叹，也知道自己是不该再掺和下去了，现在正是离开的时候。
　　
　　就在李欢转身之时，背后的龙啸云突然说道：“这时候了，你还想走！”
　　“我为什么不走？！”
　　“诗音，她…… ”
　　“她是你妻子，该照顾她的是你！”
　　
　　李欢也真个的走了，留□后的是龙啸云一脸的疑惑，也是心口的一松。李欢走的潇洒，却急坏了追在后面的梅二，“李寻欢，你还……”李欢都走出了十米远那还去听梅二对他说些什么。
　　
　　一路出兴云庄，却也没见到有人阻挡，少林那几个和尚被龙啸云在饮食里放了药，一早就昏睡在房中。如果不是龙啸云怕晚上的行动，被心眉大师几人知晓坏了自己的事，经过这夜的一闹腾，李欢想轻松出去，势必要费上一些功夫。
　　
　　如此轻松的就出了庄，倒还让李欢有些不适应。这一趟进兴云庄几番打打杀杀已让李欢麻木了，本以为出去也要多杀几个，现在却是连个鬼影子都没见到。
　　
　　出了庄门，不知走了多久，像是走出了太原城，李欢却是越走越觉得头重脚轻，进了一处林子，看了一眼快微亮的天空，干脆也不走了，一屁股坐在一棵树下歇息起来。
　　
　　可这一歇息，李欢终于知道自己的不对劲，一身白衣如今已是红了一大片，胸口上的一处还插了一只飞镖。
　　
　　……难怪会觉得头晕！也嫌着这飞镖碍眼，一咬牙伸手就拔了出去。谁知这不拔倒好，一拔倒还血流不止。
　　
　　完了，不会封穴止血！李欢的脑门上冒出了一条黑线，再这么失血下去，待会儿真要死在这片林子里。赶紧从衣服上撕下一块布条，先堵上再说吧。
　　
　　李欢把以前所知道的救护知识全用上，也吃了先前梅二先生给的药，虽不知道是不是对症下药，但梅二先生给的总归是不会错，心里放心也就一股脑全都灌下。等药丸全都吞下肚，连李欢都觉得自己超牛逼。～连带着前世在内，还真没一次性吃过这么多的药，乖乖，整整一瓶啊！
　　
　　感觉自己做的还不错，也就放松下来靠在树干上。等过了一段时间，竟觉得一边的肩膀开始麻木起来。
　　
　　暗道一声不好，不会是种毒了吧！就在这时，李欢只觉得整个心神一紧，一种从未有过的感觉充斥着整个神经。这种感觉来自于身处的这片树林。空气像是突然在紧缩压抑，然后是一种恐怖的窒息。
　　DD杀气！！ 

18、死前之吻 ...
　　对，这是杀气！李欢从未遇过像这种能把杀气化为实质的。树枝上的积雪开始纷纷的落下来，砸的李欢一身都是。
　　
　　这下，李欢不得不挺身站起。
　　“出来吧，我知道你在这！”暗叹一声自己的好运像是到头了，此时李欢甚至觉得这一次是在劫难逃。
　　
　　果真，从林中走出一黑衣人来。
　　一袭黑衣，一柄长剑，李欢竟有一时觉得这人是阿飞，应该说一个很像阿飞的人。不是论长相，而是他身上发出来的那种漠然的气质。嗯，就像是另一个小老头！李欢竟在这种时候还有一股想笑的冲动。
　　
　　再细看那人，李欢立刻被一双死灰的眼睛惊到了，也惊的后脑勺一阵发麻。拥有那种眼睛的人，必是一个连自己都能狠下心的死士，杀手。都说眼睛是心灵的窗口，这人却是没有丝毫的感情，他就像是一把武器，跟他手中的剑一样，冰冷无情。
　　
　　“出刀！”……连声音也是冰冷僵硬。
　　面对这样一个强大的对手，李欢突然觉得有一种莫名的兴奋和雀跃，暗忖着这几日，必是打打杀杀上了瘾激起了血性，现在连性命都不要了也想与此人战上一场。
　　
　　李欢凝神聚气的站着，手中亮出了一把寒气森然的飞刀。
　　“告诉我，你的名字？！”决战之际，李欢也不知道为什么要说出这句话。
　　
　　黑衣人缓缓抽出自己的长剑，他持的是左手剑，在李欢问他的名字时，竟是微微一愣。
　　
　　见黑衣人这副模样，李欢到是莞尔一笑，“呵……，如果你不想说也无妨，我只是想知道会死在何人的手上。”
　　
　　黑衣人被那一笑，眼光竟有些躲闪，脸颊也微微浮起一抹淡红。
　　
　　“荆无命！”
　　“荆无命，荆无命，……原来你就是荆无命！”李欢反复说着这人的名字，须不知每当李欢说一次这名字，荆无命那原本是死灰的眼睛里就亮了一层。
　　
　　“好，来吧！”李欢握紧飞刀，催动起内力，岂知这一催动却是胸口处猛地一痛，刚刚才止住血的伤口又开始流出。
　　
　　……这个时候！
　　李欢觉得自己很倒霉，第一次想要好好的决战一场也成了奢望。可更倒霉的是一边麻木的肩膀也开始刺痛起来，而这一下痛得连身体都不禁微微发颤。
　　
　　要忍住啊！李欢不想自己在荆无命面前露出丑态。就算是拿刀的手也在微微发抖，也强忍着握紧，握的更紧。
　　
　　荆无命望着李欢，一张毫无表情的脸上露出了一抹失望，一对剑眉也微微一锁。过了半响，手中的长剑“锵”的一声落入剑鞘之中，也没再言语转身就走。
　　
　　“为什么？……你不杀我？”李欢还是忍不住问了。
　　荆无命闻言停住了脚，却是背对着李欢道：“杀你，不公平！”短短的话，竟也说的生硬非常。说完这句话，走的更是潇洒如风。
　　
　　……这人，用不着这么拽吧！
　　望着那个比自己还酷的背影，李欢不觉有些苦笑，好不容易在临死前，有一场拉风之战，就这么提早结束，自己竟然还是被嫌弃的那个，曾几何时小李飞刀竟也有窝囊如斯的时刻。
　　
　　没被人一剑刺穿，到是有被毒死的迹象。待荆无命走远，李欢才吐出一口血，这口血竟是呈黑色。
　　
　　……完了，还真是中毒！
　　李欢却是到现在还不知道是如何挨上的。身子微颤着滑倒在树干下，李欢只觉得眼前一阵发黑。看着这片被雪覆盖的树林，心中一片孤寂也一片凄凉。轻轻一叹，也伤感这一世就这么完了，有点不甘心却又无可奈何。
　　
　　总算……结识了阿飞，阿飞不要这么老成就好了；还有梅二先生，梅花草堂的酒倒是真不错；呵……还有穿越女，不知道她又去哪里说书，希望不要被人当妖怪烧了；还有……玉罗刹！想到这个名字，李欢突然沉默，那人的身影毫无征兆的浮现在自己的脑海里，～为什么要想起他？李欢觉得自己疯了。
　　
　　当眼前越来越模糊，李欢像是看到了刚才还在脑海里浮现出的人，那人一身白袍，却像是分裂成了四个人，而且他们的样子看起来都很生气～“叫我不管你，你就把自己搞成这副模样？！李寻欢你太令我失望！……”
　　
　　他在说我吗？四个玉罗刹！李欢笑着伸开五指，摸向那几张生气的脸。
　　“四个玉罗刹，……还是一个好！”
　　
　　“……不要扯我的脸，……给我看下你的伤！伤好了我给你摸个够，到时，你也要这么主动就好。”
　　
　　主动吗？！那就让我扯上一扯，以前都是我被气的七窍生烟，现在我快死了，总得让我扳回一局。谁叫你有一张这么妖孽的脸。～李欢这么想着，也当真干了起来。
　　
　　树下，玉罗刹对李欢的这种暴力行为，是痛并与快乐中。刚开始见到这人，一身是血一副快陷入昏迷状态，那时他是有多么的愤怒和恐惧，这是他玉罗刹一辈子都不曾有过的。
　　
　　可现在的状况DD这人压在自己的身上，对自己又摸又扯，就算是一身是伤，也被毒的迷迷糊糊，下手的力道却是不轻。
　　
　　“李寻欢！”任凭这样摸下去，玉罗刹知道先崩溃的是自己，快到自己的临界点时，玉罗刹不得不喊出这人的名字。
　　
　　李欢像是摸够了，看着身下的人，那一脸玫瑰似的粉色，如梦似秋波的眼睛，突然心中激起一股从没有过的冲动。
　　
　　DD“这是你想要的，在我死前就当做个好事吧！”边说着，也迎着那张惊愕的脸，真个的俯□去吻上那人的唇。
　　
　　唔DD很香甜，很柔软，就算是在迷迷糊糊之中，李欢也能感受到那当中的美妙，而被吻的人从被动，变成了主动，不但在迎合更是肆意的侵略。吻到最后，直到身下的人被撩起了反应，李欢到是心愿已了，就这么不负责的闭眼昏了过去。
　　
　　“……！李DD寻DD欢，你这个混蛋，以为这样，我就会放过你，……就是下了地府，我也要把你抓回来！”玉罗刹一段恶狠狠的话，听在耳里是那么的模糊和遥远，在陷入黑暗之即，李欢扯动着嘴角，只是想告诉玉罗刹，他的话很臭屁。
　　
　　当以为，只是睡个觉，做了一场梦的时候，李欢在一处山洞中醒来。眼前的一切实在是太熟悉了，让李欢一时以为自己还是处在那段与玉罗刹相遇的那一晚中。
　　
　　这一次，是自己赤|裸着上身，而那人一脸玩味的看着自己。
　　“你醒了！”玉罗刹说的轻松，像是李欢能够醒来是理所当然的事。
　　“是你救了我？！”
　　
　　李欢的这一句倒是惹怒了玉罗刹，那人眼中突然像是燃起火，更是凶狠的道：“你以为死了，我就拿你没办法，如果不是我还知道点医术，你就……”说到最后竟也哑然，没再往下说下去。
　　
　　“谢谢！”被救的人，总该说句有礼貌的话。
　　闻言，玉罗刹倒是笑了，那笑中竟有一份奸，有一份诈，也笑的李欢心中发毛。
　　
　　“想要谢我，就让我咬上一口！”玉罗刹说着也真的走到李欢的跟前。
　　……不是吧！见到那人一副认了真的模样，李欢想要起身。那想DD身体根本动弹不得，～又被这丫的封了穴道！
　　
　　“是你先惹火我的，我都让你占尽了便宜，现在总归轮到我！”
　　看着玉罗刹眼中闪动着怒火俯□来，李欢赶忙为自己辩解道：“喂，我哪有占你的便宜。”
　　
　　“你忘了？”闻言玉罗刹霎时愣住。
　　“忘了什么？”见玉罗刹的表情，像是真有其事，李欢暗道一声不好，真的努力去回想，但受伤以后的事情，脑中却是一片空白。
　　
　　“你忘了？！你竟然全忘了！！”玉罗刹的怒气像是化成了实质，连李欢都像是能看到他头顶上的三把火。 

19、烙上印记 ...
　　玉罗刹这副要暴怒的表情，让李欢很想把身子往后缩。虽然不知道自己是不是做了不该做的事，但玉罗刹的愤怒，李欢一时也觉得是自己理亏。
　　
　　“你……让我再想想。”见那人离自己越来越近，眼中闪动的愤怒变成了不明的火花，李欢退缩了。
　　
　　“不用想，现在我就让你刻骨铭心！”
　　猛地□处被那人握在手中，李欢只觉得全身一颤。……靠，一上来就直捣黄龙，这家伙也太直接了吧！
　　
　　身体又是一阵发颤。DD“玉……罗刹，住……手！”自己的弱点被那人不断的揉捏着，李欢觉得灵魂都要飞出体外。
　　
　　存着最后一点理智，暗暗一运气，猛地胸口一阵刺痛，李欢终于成功冲破了禁制。但付出的代价也是不小，内伤是逃不掉，一口血也从嘴角溢出。
　　
　　“你！！”见李欢如此，玉罗刹停住了动作。
　　趁着玉罗刹发愣之际，李欢就是一掌拍出。这一掌虽然只有三分力道，但也打的玉罗刹翻倒在地。
　　
　　一脸的绯红也一脸的难堪，被挑起的身理反应是显而易见的。李欢微颤着站起身，对着那个同时站起身的玉罗刹，不知是该恨，还是该怒。
　　
　　“呵～”就听着那人又露出一抹似怒似笑的模样。
　　李欢暗道一声不好，果然就见一道白影直逼跟前。此时的李欢哪还有力气动手，刚才拼着受伤冲破穴道，就用了全身仅存的功力，现在不但受了内伤，身上更是软弱无力。
　　
　　最后的结局当然是李欢重新又被封了穴道，甚至哑穴，只能干怒瞪着双眼，身体笔直的被那人抱着放倒在地上。
　　DD好吧，终于还是逃不过！
　　
　　接下来，那人要对自己干的破事，李欢早已是认命了。
　　DD妈的，也许我就是那个悲催的命！李欢在心里边呕着血，也一副认命的闭上了双眼。
　　
　　“李寻欢，我只想知道早上的你和现在的你，那一个才是真正的你，为什么早上你对我......，而现在却又拒绝？！”
　　早上？……我那还记得啊！要做就赶快……老子就当被狗咬了。
　　
　　“你忘了，你全忘了！……没关系，我会等，不过你这里先要……”
　　听着那声音慢慢变轻，也像迷雾般飘散开来，李欢闭着眼，全身不由的一僵，就只感觉到赤|裸的肩膀上一阵异样的疼痛。
　　
　　……还真的咬啊！肩膀上的疼痛越来越深，李欢甚至能感觉到那人的牙齿正深深陷入自己的肉中。
　　痛DD，痛DD，混蛋，快放开！
　　
　　李欢痛的不得不睁开双眼，却正巧见到玉罗刹抬起头，那一嘴的嫣红，和从嘴角上滴落的血迹。
　　……！
　　
　　“寻欢，你又流血了，让我帮你上药！”
　　就见玉罗刹又露出妖媚的一笑，连一双眼睛也笑的水盈盈。玉罗刹这副模样看得李欢心中立马一寒颤，和这家伙接触越深，就知道玉罗刹只要一露出这招牌的媚笑，那对方就注定要倒霉。
　　
　　不过，看着那人真的从怀里拿出一瓶药，又一副很认真的把药粉倒在伤口上，李欢虽是一脸的疑惑，一颗心倒是放了下来。
　　
　　哪想，紧接着肩膀一阵钻心的疼痛，饶是平时自认为掉血不掉泪的李欢，也疼得一脸发青，也差一点要挤出几滴眼泪来。就听见从肩膀上发出一阵“辍钡纳音，李欢甚至觉得肩膀上的肉像是烧焦了一样。
　　
　　“忍忍就好，我给你上了一点点【腐蚀散】，这样你肩膀上的疤痕是永远也去不掉。”
　　耳边听着那几乎邪恶的声音，李欢的心就一阵缩紧。DD靠，【腐蚀散】啊！！，要给我纹身也不用这么野蛮吧，要用针懂不懂，我怎么这么悲催啊！
　　
　　李欢在心中一个长长的哀叹，干脆任凭那家伙瞎折腾算了。
　　“李寻欢，以后这疤痕会永远跟随你，不管你是如何看我，至少你的心中总会有我，这条疤痕……也会让你想起！”
　　
　　本来还想着看看，玉罗刹会拿自己这身子怎样，却不想听到的是这段情意绵绵的话，看到那人摆出的是一脸至诚和柔情，李欢的两只眼睛都瞪的快掉出。
　　
　　“我说的话就这么让你吃惊？”玉罗刹伸出手，在李欢那张惊异的脸上轻轻划开。这一摸之下，以为自己会掉下一层鸡皮疙瘩，哪知却在玉罗刹的抚摸下，心和身都渐渐舒展开来。
　　
　　“你先前所受的伤，我会找那些人讨回，就算他们有多少个理由，也不该动你一根毫毛。”说着转眼间就见玉罗刹露出一脸阴狠。“他们都是跟我教定下了盟约，但伤了你的仇不得不报，哼～，我不来明的来，但来暗的也要让那些人自食其果。”说到这又变的一脸妖媚，也看的李欢又是一阵寒颤。“寻欢，我要借你的脸用用！”
　　
　　脸还能借？！
　　就在李欢想得一头浆糊，只见玉罗刹从身上拿出一快薄如蝉翼的皮，像变戏法一样往脸上一弄，眨眼又一个活脱脱的李寻欢现出在眼前。
　　
　　人皮面具！DD亲眼见到，李欢不得不相信这世上还真有这种易容术。
　　看着那人穿上自己的衣服，一样的脸，一样的头发，连说话和神态都是一样，不由得脑袋就是一阵发麻。
　　
　　“我走了，你在这儿好好养伤，穴道再过一个时辰就会解开，为你自己好就不要再去涉险，他们都不值得你这么去做。”玉罗刹说完也当真走了。
　　
　　待玉罗刹一走，李欢便陷入了沉思。这以至很长的一段时间，李欢满脑子想的都是玉罗刹，甚至觉得那家伙其实也还不错。如若不是肩膀上一阵隐隐作痛，李欢都觉得自己是不是疯了。
　　
　　穴道一解开，恢复了自由身，李欢倒还不知道该往哪儿去。不放心玉罗刹，也担心大块头管不住阿飞，这两头牵挂让李欢确实伤了一阵脑筋。
　　
　　最终，李欢还是决定去找阿飞他们，自己从兴云庄出来，这就是逃脱剧情了，但阿飞却不知道，像阿飞这种愣头青一犯起傻劲，肯定会去兴云庄救自己。这样一想来，李欢恨不能立刻就找到阿飞。
　　
　　穿上玉罗刹的衣服，李欢总觉得很是别扭，这衣服不但比自己的那件大一点，还散发出一种幽香，而这幽香又总会让李欢想起那家伙。
　　
　　世界广大，人海茫茫，要找到两个大活人，只能是碰运气的事。李欢很幸运，走到梅花草堂去碰运气，刚还只走进梅林就碰到了怒气冲冲从梅花草堂里冲出的铁传甲。
　　
　　“少爷！……”铁传甲一见到李欢，便低下了头，李欢一看就知道要糟。
　　
　　“少爷，我没看住阿飞，……让他给逃了！”按道理阿飞逃走是情理中的事，但李欢听到耳里，一颗心还是忍不住一沉。
　　
　　开口安慰大块头几句，但一轮到自己，李欢却是感到身心疲倦。～自己几番折腾到头来还是白费了力气。
　　
　　现在还能怎么办，找吧，去兴云庄找。
　　再一次踏进兴云庄，这座李府老宅，曾经的李园。李欢看到的却是冷冷清清，先前的那些个武林人士，少林和尚，竟没见到一个。本想到会有一番苦战，这可好，连飞刀都不必亮出就直闯进了内堂。
　　
　　DD而内堂里，只有龙啸云一人！
　　“你不是被抓上了少林？！”龙啸云的第一句话，和他露出的惊讶表情，李欢立刻知道被抓上少林的是另有其人。
　　
　　……玉罗刹，你到底在搞什么？
　　
　　龙啸云的惊讶也只既存了片刻，过后便恍然道：“那人不是你？！我道李寻欢怎会是个出尔反尔之人，原来是有人假冒！”
　　
　　既然知道玉罗刹去了少林，那不明真相的阿飞也必定会跟去，想到这两人，李欢的眉毛都像是快拧成了一条绳。
　　
　　李欢这副表情落入龙啸云的眼里，就见其摇头道：“李寻欢啊李寻欢，你这次上兴云庄，想必又是为了你哪位要搭救的兄弟吧，你这兄弟义气到底要害人害己到什么时候。”
　　
　　听到龙啸云的讽刺和那满脸的嫉恨，李欢只能漠然，也不想说什么，在转身离开之际，又听得龙啸云道：“既然来了，你就不想见见诗音？！”
　　
　　林诗音！DD“她可好？”
　　“哼～，她听到李寻欢被抓去少林受审，哭了几回也晕倒过几回。”龙啸云说的咬牙切齿，一双眼里更是冒出深深仇恨。
　　
　　此时的李欢心急如焚，那还有心思去纠缠，便道：“你……好好照顾她！”说完也不管龙啸云气得如何抬腿就走。
　　
　　“李寻欢，你是个混蛋！……”李欢走出了内堂，背后传来的是龙啸云那恨意浓浓的声音。
　　李欢稍停了片刻，也微微一叹，“她是你的妻子！”
　　
　　李欢走了，留下的是龙啸云的仇恨，也留下的是躲在梁柱后面的伤心人。
　　“他走了，……你也该死心了！”
　　 

20、难堪的误会 ...
　　乘马车赶去少林，这一路上李欢就想过无数的结局，也做了最坏的打算，无论怎样，也要保那两人平安。这样想着自己甚是觉得很奇怪，也纳闷了很久，曾几何时竟然也把那人纳入自己的羽翼之中。～凭那家伙的本事，只有别人吃瘪的份！
　　
　　一路兼程，也一路心急火燎，当李欢终于赶到少林寺时，已是晚上了一天。
　　李欢一走下车，就被接客僧认出：“你……你……不是！”
　　
　　接客僧人的反应，李欢立刻知道，玉罗刹的扮演是超乎的成功。遣铁传甲打晕了接客僧，更是一路硬闯了进去。说白的，李欢这次闯上少林，根本没有什么计划或者策略，单凭着一腔救人的热血，甚至连李欢自己也觉得很傻，按现在的人说～靠，整个就一傻逼！
　　
　　偌大的少林寺，李欢两人一路闯来，竟没费一点力气，这大白天所见到的僧人也是寥寥无几。只到李欢和铁传甲，闯进了一处院内。
　　
　　DD“喂～，李寻欢……”
　　一处草丛里，那故做低沉细小的声音，李欢听了不觉一乐，～孙小红！
　　
　　在这个全是和尚男人的庙里，孙小红一身粉红，就算是躲进了草丛中也是很突出。就见孙小红手拿一根树枝，朝着李欢两人又是挤眉又是瞪眼，瞧得李欢莞尔一笑，多日不见这丫头还是那么有精神。也纳闷自己这位老乡怎么跑到少林寺里来了。
　　
　　“李寻欢，你们快过来。”孙小红手指着自己，想要李欢跟她一样蹲在草丛里。
　　
　　……！李欢脸一呆，抽了抽嘴，自从当上了李寻欢还真没做过蹲进草丛里的事，现在要他真刀真枪干上一场都可以，躲，还真没想过。
　　
　　李欢站着没动，连带着铁传甲看着孙小红也一副呲之以鼻。最后，惹得孙小红忍不住跳出来道：“天啊，这里的和尚可厉害，连阿飞都吃了他们的亏，你们还傻傻的站着，我都快急死了！”
　　
　　“阿飞！你见到了阿飞？”乍听到阿飞的消息，李欢不由得一喜。
　　“嘘～，小声啊，我一直跟在阿飞的后面，本来我是想到处去玩，可是谁叫我碰上了阿飞和林仙儿那个狐狸精在一起，李寻欢你一定要把阿飞给抢回来，我可是飞欢CP的拥护者！”
　　
　　阿飞和林仙儿！真是琢磨不透的剧情啊，自己都没遇到的林仙儿到让阿飞给遇上了。
　　听着孙小红前部分的话已让李欢大吃一惊，而她那后面的话却是让李欢吐血。不过一想，腐女的脑袋不是自己这等平常人能理解的，以后还是远离这孙小红的好。
　　
　　隔开一点距离，李欢叹了一声道：“阿飞在哪里？”
　　孙小红一副早知道你会问的表情，有些洋洋得意道：“我跟着阿飞，看到他过三关斩六将，一路杀上少林，真是帅呆了，不过最后还是受了一点点伤。”说到这，看到李欢一脸担忧的神情，又道：“放心吧，没事的，我把他藏起来了，要不是刚才李寻欢……！”孙小红像是想到了什么一脸惊讶的看着李欢，奇道：“你不是被抓进了罗汉堂吗？怎么就逃出来了，阿飞就是为了要冲进罗汉堂救你才被那几个和尚打伤的。”
　　
　　说到最后孙小红自己都开始一头浆糊，反倒是李欢从孙小红的话中知道个大概。～玉罗刹现在被抓进罗汉堂，而阿飞受伤被孙小红所救。
　　
　　现在去罗汉堂还是见阿飞？李欢有些拿不定注意，正在考虑时，孙小红倒是急道：“李寻欢，我带你去见阿飞。”
　　
　　被孙小红扯着，也只能先见阿飞再说。
　　跟着孙小红见阿飞，看着那丫头一路躲躲藏藏跟个小偷似得，李欢两人尾随在后面都觉得很丢脸，这丫头一副怕死的模样，也很是好笑。
　　
　　随着孙小红进了一处幽静的佛堂，看那丫头转了几下佛像，就像电影电视中常演的一样，一间密室现了出来。
　　
　　在这密室中果然见到了受伤的阿飞，当李欢几人进来的时候，阿飞还在昏睡中，看着那年轻人的身上落下的几处伤痕，李欢不由的一酸，阿飞所做的一切，无非是为了自己这个大哥，可现在想起来，从头到尾自己和阿飞也没真正的结拜过，想到这，李欢暗暗发誓等这里的事情一完，便要拉上阿飞真正的结拜一次不可。
　　
　　李欢在这里感动又伤神，孙小红倒是悄悄的扯着铁传甲出了密室，按照孙小红的逻辑，是为了给心目中这对CP单独相处，说不准还会有JQ出现。
　　
　　李欢哪里想到孙小红那不纯洁的心思，见孙小红推着铁传甲出去，还以为是怕打扰到自己为阿飞疗伤。
　　
　　我那会什么推血过气啊，这该怎么办，唯一的一瓶药，全吃进了自己的肚子里。李欢为自己做的事无限后悔中，看着阿飞躺在地上，更是有些束手无策，人在江湖飘，不会点医术总归是不行。
　　
　　掀开阿飞的衣服，露出的几条伤痕，像是被清理过，也上了药，想必是孙小红弄的，也不知道这丫头从那里偷的药。李欢对自己这位老乡有点佩服了，单凭她能安安稳稳进得了从没有女人能进出的少林寺，这一点就让人五体投地。
　　
　　撕□上的一块衣角，为阿飞草草的包扎起来，当触碰到那蜜色的肌肤，李欢的手不由的一抖，也许是怕弄疼了阿飞吧。李欢暗忖着这阿飞的身材确实不错，每一块肌肉都紧致结实，甚至带着油亮的光泽，看着都不禁有些妒忌。对比起自己一身干巴巴的肌肉，李欢就一声哀叹，想到这，也不知道是出于什么心里，竟伸出手轻轻抚摸起那结实隆起的肌肉来。
　　
　　DD“大哥！”一声呼唤，李欢这才回过神。
　　
　　当两对眼睛相望，你望着我，我望着你，全都是一副讶然。李欢没想到阿飞这个时候就醒，而且醒来的是这么的关键，～自己的手还放在他的胸膛上。
　　
　　……前所未有的难堪啊！李欢甚至想到再把阿飞敲昏得了。
　　李欢这里难堪的脸都浮出了绯红，却见阿飞低头看了一眼放在自己胸膛上的手，然后抬头对李欢道：“大哥，你……？”
　　
　　“咳咳……”DD地洞在哪？要不，让我去死吧！
　　
　　忙抽回手站起身，李欢已是难堪的要死，也真个的身子晃了一晃，刚站稳身，就感觉到自己的手被人紧握住。
　　
　　“大哥，谢谢！……”
　　谢……谢？要不是看到阿飞一脸的感激，那眼中闪动着泪光，李欢真怀疑是自己听错了。
　　
　　难道他以为，……想到这，李欢一阵无语，除了嘴张了又张却不知该如何说好，难道真要告诉阿飞刚才自己是在摸，而不是在渡气。
　　
　　阿飞对自己的真诚和信赖，让李欢无以面对，甚至觉得自己刚才做的事很龌龊。于是，藏着无地自容对阿飞道：“你先休息，我看看这密室还有什么机关。”
　　
　　这本是应付的话，阿飞到是很相信却不赞同，于是摇头说道：“大哥，刚才你为我疗伤已经是消耗了不少功力，大哥的肺疾也像是越来越重了，应该休息的是大哥，这查机关的事还是让我来。”
　　
　　……拜托，不要这么纯洁啊！看着这误会越来越大，李欢已是有点招架不住了。到最后，只好摆出大哥的威严，阿飞这才肯静坐下来。
　　
　　碰上这样一个憨直的犹如白纸一样的兄弟，李欢都要自惭形秽，装着在密室里走了几步，看看这儿摸摸那儿，更是超觉得自己挺恶心也超假。
　　
　　当做假也能做成真的时候，连李欢自己也吓了一跳。随手一摸，还真给摸出一个机关来。一副写着【佛】字的挂图后面，竟有一个听声器和一个鸡蛋大小的洞，凑着往里看，李欢竟看到了令他都不能置信的一幕。
　　DD李寻欢！应该说，是扮成李寻欢的玉罗刹！
　　
　　原来这里的密室，和罗汉堂是相连接的，也不知道是那个无聊的和尚在这幅字画后面挖了这么个小洞，还装上了个听声器，李欢甚至在想古往今来有特殊嗜好的人大有人在。
　　
　　于是，罗汉堂的情景全入了李欢的眼里，也听的一清二楚。
　　DD在罗汉堂内，【李寻欢】手拿飞刀，一脸讥讽的笑道：“心眉大师已死，就是死无对证了，你们想怎么说就怎么说，我李寻欢无从辩解。”
　　
　　心眉大师死了！玉罗刹到底在搞什么？听着也只是越听越糊涂，不过却也了解到，玉罗刹一路上少林必是发生了许多事故，现在连心眉大师也死了，看样子这案子又落到李寻欢的头上。
　　
　　就见大堂内，百晓生站出说道：“李寻欢，你是已经承认了心眉大师几人都是你杀的喽，你勾结五毒童子杀害了心眉大师！”
　　
　　【李寻欢】低声笑道：“这上少林的人中就只你一人还活着，你想怎么说都随你。”
　　
　　“李寻欢，既然人证物证俱在，少林不得不为死者向你讨回公道。”大堂内一位身披袈裟的老和尚开口说完，一干和尚们便开始磨刀赫赫，气氛也霎时紧张。
　　
　　这也太窝囊了吧，玉罗刹何时弱成这样？！想当初我闯兴云庄还没……，好像也差不多！想到以前的光荣史，李欢顿时也一阵郁闷。……难道说成了李寻欢都会这么的悲催！
　　
　　这时，猛听到【李寻欢】仰天大笑，那笑声全是讥讽，“都说少林是武林正派，泰山北斗，原来也是个伪善之地。”
　　
　　“住口！”听到这话，少林有几个和尚按耐不住了。
　　“就凭你们几个也想来送死？！”【李寻欢】一脸的讥笑，看着当中的老和尚道：“这当家的掌门只派弟子送死，自己却躲在背后好乘凉，看来少林寺也快关门了。”
　　
　　……还是你厉害！李欢看到这都要为玉罗刹捏一把汗，不管是但心也好，佩服也好，这激怒少林方丈的事，玉罗刹竟做的如此彻底。
　　
　　果然，那少林寺的方丈对自家的同门说道：“各位弟子听我号令，全退出罗汉堂，任何人不得擅自进入。”
　　
　　于是，一干和尚全走，大堂内只剩下，【李寻欢】少林方丈和百晓生三人。也不知百晓生为何要留下，但能亲眼目睹小李飞刀跟少林方丈的一场旷世对决，这是身为武林中人梦寐以求的眼福。以至，百晓生留下观战，当事的两人也没说什么，或许是想有一个见证人吧。
　　
　　当对决的两人凝神聚气之际，不知为何李欢只觉得心口一阵烦闷，一点点担心，一点点慌乱全压向胸口。
　　 

21、心慌意乱 ...
　　比武对决往往是生死相搏，更何况这两人都是当世的高手，胜负和生死更是瞬息万变，明明看到【李寻欢】一招得胜，到头来却是被老和尚一掌击中了胸口，直到【李寻欢】吐出一口血来，李欢这才从刚才的比武中清醒，但他依然认为这是一场恶梦。
　　
　　“老和尚你确实厉害，我李寻欢死在你的手上也不亏，不过，和尚你也不见的有多好！”说完，【李寻欢】哈哈大笑，全然一副没把生死放在心上。
　　
　　“能与李施主同赴黄泉，老衲荣幸。”说着，老和尚也一口血吐出，最后闭眼盘坐在地，当真去见了佛祖。
　　
　　大堂内，【李寻欢】也瘫坐在地，却是瞪着眼对百晓生道：“我一直想不明白，上少林的人都死了，为何唯独你没死？”
　　
　　听了这话，百晓生狂笑道：“李寻欢，我道你很聪明原来也不过是个傻子，上少林的人当中确实有人和五毒童子勾结，现在要死的人都死了，而我一定会把这一战传扬出去，就说少林方丈和梅花盗同归于尽！哈哈～～”
　　
　　在那狂笑声中，【李寻欢】露出一脸痛苦，眼中也带着仇恨道：“你明明知道我不是梅花盗，百晓生，你告诉我谁是梅花盗，让我死也要死个明白！”
　　
　　“李寻欢，你就去死吧，谁是梅花盗你永远也不会知道。”百晓生说完，就见【李寻欢】当真闭眼垂下了脑袋。
　　
　　……玉罗刹！开什么玩笑，这只是演戏吧！李欢虽是亲眼目睹，但打死也不会相信这人就这么死了，那个曾经把自己耍得团团转的人死了，靠，谁会相信！
　　
　　这时，就见百晓生小心翼翼走到【李寻欢】跟前，伸手探了探【李寻欢】的鼻息，最后露出一脸的狂喜，更是仰天长笑道：“哈哈～，李寻欢你终于死了，小李飞刀从此绝迹江湖，……李寻欢啊，李寻欢，你死的也够窝囊，替我背上梅花盗这罪名，我先谢谢了！你现在知道谁是梅花盗，死了也甘心了吧！”
　　
　　话音刚落，DD“我当然甘心了，有了你这句话，够了！”【李寻欢】突然说话，也突然睁眼。
　　此时，百晓生不但吓得一脸苍白，连看了全场的李欢也一惊，更是一喜，还有的是满肚子的怒骂。～玉罗刹，你这个混蛋，害得我白担心了一场！
　　
　　大堂内，不但【李寻欢】死而复生，连少林方丈也起身并道了声佛号，霎时，一群和尚也同时闯了进来。
　　
　　“你不是死了吗？你们不是都死了？！……”百晓生还是一脸的不能置信。
　　
　　“我们如果不死，你又怎会说出谁是梅花盗！”【李寻欢】拂了拂衣袖，冷冷说道，那一脸的自信满满，风采飘逸，连李欢看了也自叹不如，～这家伙就是爱显摆！
　　
　　“你……你们竟然合起来骗我！”百晓生气急败坏，突然从怀中拿出一颗弹珠对着【李寻欢】等人丢去。只听的“轰”的一声，火光四射硝烟四起，再看时，百晓生早已逃的没影。
　　
　　李欢道了一声“可恶！”原来这家伙就是梅花盗，先前害得自己郁闷至极，李欢心中恨恨不已，暗道这次决不能让他给跑了。
　　
　　李欢转身就见阿飞早已立在自己身旁，这时已没时间细说，便对阿飞道：“你先在这养伤，我去去就来。”
　　阿飞虽是一脸的疑问，但依旧点头，“是，大哥！”
　　
　　见阿飞这副乖巧的摸样，李欢不由得莞尔一笑，如若不是时间紧迫，当真恨不得在那人蓬乱的头发上摸上一摸。
　　
　　李欢心急火燎的走出去，却没有看到，背后，阿飞怔怔的盯着那远去的背影，眼中渐渐在灼热，也渐渐深邃。
　　
　　才冲出了密室就见到孙小红和铁传甲，嘱咐他们几句看好阿飞，便头也不回的掠走。李欢施展着轻功，虽说是那半桶水的，反正是没人看到，便也在树枝和屋檐之间飞的是得心应手。因为刚才是躲在密室里偷看，百晓生投弹珠之际，李欢早把百晓生逃走的方向记住，也真个没费上功夫便追上，当然，同时到的还有另一个【李寻欢】。
　　
　　“你们谁才是真正的李寻欢？”百晓生知道自己这次在劫难逃，但也不能做个糊涂鬼。
　　闻言，玉罗刹撕下人皮面具，露出本来的真面目。
　　
　　“是你！！……为什么你要？咳咳……”话还没说完，喉咙眼便插上了一把飞刀，最终，百晓生还是被一刀毙命。
　　
　　李欢疑惑的看着玉罗刹，这一刀不是从自己的手中发出，虽然不知道玉罗刹为何要迫不及待的杀了百晓生，但这人做的一切也全是为了帮自己。
　　
　　“你还是来了！”玉罗刹一副早就知道你会如此，眼中也闪动着一抹不明的暖意。
　　本是要说声谢谢，但一见到玉罗刹这副模样，李欢要说的两个字“谢谢”竟卡在了喉咙里，而脱口而出的是“阿飞……也上了少林。”
　　
　　话已出口，换来的是肠子悔青，也真的看到玉罗刹一脸成了晦暗，便也不再说话，除了地上那具碍眼的尸体，气氛霎时难堪的要命。
　　
　　唉～！内心中李欢已是哀叹连连，自己跟玉罗刹这种各自心中明白，却道不明的关系，还是早结束的好。虽说自己是来自二十一世纪，男男恋什么的也能接受，但轮到自己头上，总是不能坦然，尤其是一想到在山洞中玉罗刹对自己所做的，心中很是不舒服。那种像女人被强上的感觉，至今想来还是愤愤不甘，怎么说自己也是个男人，也不该是那个在下面的。
　　
　　想到这李欢更是觉得这种事还是早断的好，绝了玉罗刹的妄想，更也是绝了自己一颗萌动的心。于是DD“玉……”
　　还只是说出一个字，就见玉罗刹突然“哇”的一声吐出一口血。
　　DD“玉罗刹！！”
　　随着那一口鲜红，李欢脑中一片空白，也不知道是什么侯自己到的玉罗刹的跟前，还双手扶住了玉罗刹那具摇摇欲坠的身子。
　　
　　“你！……如何？”看着那人嘴角还在滴血，李欢不由得一急、
　　怎么办，自己那种运功渡气根本就不会，没药也没有……等等，DD“你怎么受的伤？”突然心中一动，这人如此强悍怎会平白无故受了伤，仔细想想却是有些不对劲。
　　
　　李欢的疑惑露出在脸上，玉罗刹见了就是一阵猛咳，等缓过了气才道：“我跟那少林方丈真的……真的……”
　　
　　“你们真的是一场生死对决？！”见到那人点头，李欢顿时慌了。
　　
　　说完话那人已是撑不住自己的身子，李欢只能抱住，任凭他把全身的重量全都靠在自己的怀里。也眼见着那人越来越苍白的面容。
　　
　　DD不行，怎能眼睁睁的看着！
　　
　　于是，一咬牙便要催动内力。DD“不必！“手还没伸出就被玉罗刹一把握住。
　　“我会救你！”说出的话连李欢自己都怀疑，绕是这样还是想把手从那人的手中抽出，不管怎样，总该要试试，～不想他死，……玉罗刹！
　　
　　“你但心我！”快要死的人却露出一脸的欢喜。
　　没来由心中就是一酸，眼睛竟是有些湿润起来，口中却道：“怎会！”。
　　
　　李欢话音才落，就见玉罗刹又一口血吐出，一脸的黯然也一脸的悲凉，“我快要死了，你都不说实话！”
　　“
　　我……”眼见那人连眼眸中的光彩也渐渐暗淡，而握上自己的手更是冰凉，李欢心口猛地一紧，脱口而出“不～！”随着那人的手滑落，心中那份悲痛再也无法压抑，眼眶中的水雾也终于凝成了一颗珠儿。
　　
　　“嘀DD嗒”，DD晶莹的泪珠落入一手中。
　　
　　“你哭了！！”对上一双眼睛竟是亮的光彩熠熠，嘴角的弯痕更深深的带着一抹得意。
　　
　　DD！！DD“你骗我！！”
　　
　　丫的，混蛋！被骗的愤怒，爆发而出的是DD拳头落在那张还在得意的脸上。
　　一拳得手，也依旧不够解恨，就算是看到那人捂着被打的脸，一副的哀怨，李欢这火，早已是烧到了头顶，又怎会轻易降下。
　　
　　“寻欢，对不起，是我不好，这样……你要是觉得我害你白哭一场，那你就打死我好了！”
　　
　　丫的，这家伙还提，只不过是掉了一滴泪，哪来的哭一场。玉罗刹这一提更是插中了李欢的要害。
　　
　　当真抡起拳头，狠狠砸向一边没肿的脸，离那张一副闭眼等死的脸上，拳头停住了。
　　
　　“哈哈～，好～，好～”李欢仰天长笑，连声说了两个【好】字，但两眼中的恨意依旧深沉而且可怕。
　　
　　李欢这副神情倒是让玉罗刹害怕了，暗道声“不好”，伸手去抓那像是要离他远去的人。猛地，就见寒光一闪，玉罗刹直觉得被一股强劲的气墙推倒在地，紧贴着脸颊赫然是一把明晃晃的飞刀。
　　
　　“寻欢！！”对于那插在地上示警的飞刀，玉罗刹此刻根本是顾不了，那决绝的背影才是让他害怕的所在。
　　
　　“寻欢……！”
　　背后，那一声充斥着强烈的挽留和哀求，李欢停下了脚，也只是冷冷的说了一句“你再追上一步，否则我刀下无情！”
　　
　　“你杀了我好了，我让你解恨……”听着后面那简直有些无赖的声音，李欢又一次仰天大笑，更是笑出眼泪，“玉罗刹，你别太自以为是，我心中无恨！”说完抬腿就走，走的果断也潇洒。
　　
　　在抬腿之际，感受到背后那人的气势明显一挫，甚至是颓丧。李欢暗暗咬了咬牙，气，早已在揍出那一拳出了，而现在真正气的是自己。～曾几何时对那人存上了感情！
　　
　　DD必须DD斩断！
　　
　　压着一股子劲，也不知走了多远，脑袋是空空的，什么都是空空的。
　　“咳咳……”好久不曾的咳嗽在什么都抽空的时候，又肆虐起来。可这一次咳出的是一手的血红。
　　
　　“寻欢！！”抵死跟随在后面的玉罗刹，见状，闪身便要抱住那要摇摇欲坠的人。
　　
　　一柄小刀毫不犹豫的刺向喉间，森冷的刀锋挨着喉咙，玉罗刹停住了，让他停住的不是挨在喉咙口的飞刀，而是使刀人那眼中的决绝。
　　
　　“不要再跟着……我”
　　眼前的人是那么的可恶，可恶到自己竟然习惯了他的纠缠，不能这样，绝不！
　　
　　 
22、梅林结义 ...
　　李欢第一次依赖上这手中的飞刀，小小的飞刀，锐利森寒，它能斩断一切恩怨，也许能斩断自己和眼前人的……纠葛。
　　
　　“寻欢……让我看看你的伤，到时要杀要剐由你。”玉罗刹全部的心思都在那张苍白的脸上，不觉身子微微倾上去，任凭刀锋在喉间刺出一道血印。
　　
　　那染进刀锋上的鲜红却是让李欢的心一抽，也没来由的一痛，猛地飞刀脱手射出，DD狠狠地没入一旁的树干上。
　　
　　刀也无用！还是根本就是我的心……，李欢只觉得有什么要崩溃了，刚才那一刀像是已用尽了全身的力气，再也无力出刀。
　　
　　摆了！闭上眼，任由着疲倦全部涌上，也真的坠入一片黑暗中。
　　
　　“寻欢！！……”
　　“大哥！！……”
　　就算是耳边传来阿飞的声音，李欢也不想睁眼。～还是睡上一觉吧，好久……没睡了！很任性的坠入黑暗，也不管给身边的人带来多大的麻烦，甚至是一场争斗。
　　
　　终于有机会发扬前世的光荣传统，李欢这一睡像是证明“睡觉大王”这个称谓不是浪得虚名。
　　
　　“他怎么还没醒？！”
　　眼皮微微一动，在黑暗中，李欢隐隐约约听到了孙小红的声音。
　　
　　“给你吃上一瓶【清露丸】包你也一睡不醒，幸好是李寻欢，要不然……”声音突然拔高，更是愤怒“要让我知道是谁给他吃上整整一瓶，我非得教训他不可！”
　　
　　是梅二先生，糟了！原来那药不能做一瓶吃，我还以为……。刚刚要醒的人，却被这句吓得缩了回去。
　　
　　“所以老爷子，你就任凭那两人在你门前打得你死我活，也不去管？！”孙小红哼哼两声，表示自己的不满。
　　
　　“两人都有嫌疑，让他们打，打死了活该。”
　　
　　打！打什么？两人？难道是……阿飞和玉罗刹！不行，不能让他们打起来。
　　努力的睁眼，奈何眼皮如铅一样沉重，……不是吧，睁不开眼睛！
　　
　　“老爷子，你这是给他针灸吗？”
　　“丫头，你烦不烦，我要给李寻欢脱衣服，你也不避避嫌，到时会嫁不出去。”
　　
　　听着那孙小红又哼哼两声，“碰”的一下像是关上了门，此刻只有梅二先生一人。
　　
　　“李探花，我知道你醒了，请静下心来听我说，你身上有两种毒，我已经用银针封了你周身几个大穴，你现在不能睁眼，也不能动，等下，我会把你放入药桶中，泡上三天，待毒素全排出，我再为你解穴。”
　　
　　三天！那不会脱下一层皮！不行，外面的两人还在打，我得……，想到这只觉得身体几处一麻，李欢又一次陷入黑暗中。
　　
　　当李欢醒来已是过了三天，三天的时间不算长，也不算短，但这一觉醒来却大不一样。～玉罗刹走了！
　　
　　得知这一消息，李欢呆了好一半天。
　　他……竟然就这么走了！心中是满满的失望，更多的是对自己，为什么不早告诉他自己的情感，当真就这么错过？不，我得去找他，把话当面说清楚。
　　
　　刚想起身，这才注意到自己还泡在木桶中，这赤身裸|体就不用说，身体还是软软的提不起劲。
　　
　　就算是李欢能勉强自己，梅二先生却是绝不允许。只是把玉罗刹交代的原话说出，“好好养伤，我去去就来。”
　　
　　……什么是去去就来？！这人做什么都是神神秘秘。
　　
　　“对了”梅二先生又想到了什么，但是有些迷糊的道：“他还说……要一直纠缠到底！”
　　
　　梅二先生说的迷糊，李欢听了却不由的一笑，那人还是由始至终没变。心一放下，人也跟着变的清爽悠然，就是让他泡上十天药浴都不成问题。
　　
　　不过到最后，还真要泡，泡上一天而已，这也是梅二先生特意为李欢准备的，说是能调理恢复身体。
　　
　　又一次泡在木桶里，李欢却是难受了，因为这木桶旁边还有一人，每过一个时辰就要给桶里加一次热水，更让李欢难受的是这人在先前的三天时间里更是如此为自己做的，那时只是自己不知道而已。
　　
　　看到一旁站立的阿飞，很认真的往木桶里加水，认真肃然的神情犹如在做一件神圣的事情，这神情却是让李欢觉得很不自在。
　　
　　“阿飞，你……去休息，不用再加。”
　　“大哥，梅二先生交代过，不能让水变冷。”
　　
　　阿飞说的坚决，更是坚守自己的岗位。李欢微微一叹，也是无可奈何。
　　终于熬到第二天，李欢犹如有一种逃出生天的感觉，迫不及待的从木桶中起身，却又见刚刚出去的阿飞推门走进。
　　
　　“阿飞，这里就不用麻烦了，我自己能做。”李欢笑道，不再受那泡澡的煎熬，人也就神清气爽起来。
　　
　　擦干身子，突然发觉阿飞还处在哪里没动，便又道：“阿飞，我已经好了，前些日子谢谢你。”说着就见阿飞脸颊微微一红，眼睛也是瞟向一边。
　　
　　呵～，阿飞这模样李欢心中也是一乐，就只谢谢两句，这年青人竟然害羞。
　　
　　“大哥……我出去”阿飞好像更是难堪，逃似的跑开。
　　
　　第一见到如此羞涩的阿飞，李欢倒是有些愣了一愣，随即看到自己这才觉悟到，～被看光了！
　　都是男人……就算了！吃亏人不介意，过后也忘了个精光。
　　
　　李欢只当这是一个意外，倒是有一件事却惦记了很久，那就是～和阿飞结义！人家叫“大哥”都叫了这么久，不结拜一场却是说不过去。
　　
　　当李欢把自己的想法说出，到是乐坏了孙小红一干人，而阿飞也一副很高兴的模样。
　　“大哥，想怎么结拜我听你的。”阿飞答应也很干脆，却在眼中闪过一抹不明的黯然。
　　正当高兴的李欢哪注意到阿飞的异样，自顾着开玩笑道：“结拜哪需要什么仪式，当是对饮三百杯一醉方休了。”
　　
　　“好，大哥今晚我们就结拜！”
　　“那怎么成，如此经典的结拜剧情怎能随便？！”一旁偷听的孙小红不干了，穿越女对于剧情的执着已是令李欢伤透脑筋。
　　
　　夜色初上，李欢就向梅二先生要了两坛酒，便拉上阿飞去了梅林，结拜是两人的事，让旁人观看那就太过虚假也无意义。
　　
　　以为能躲过孙小红，当李欢和阿飞到了梅林中这才惊讶的看到，DD一片若大的梅林挂满了灯笼和轻纱，白色的雪，红色的梅，被那一盏盏灯笼和飘舞的轻纱，照映的更加绚丽多姿，这时，在梅林中的两人宛若身处在仙境中。
　　
　　一定是孙小红的杰作！穿越女这种全套照着剧情，李欢也不知是该头痛还是该去感激。
　　当然，如此美的场景，李欢也不会去拒绝，　　
　　
　　两人各自坐上一颗梅树，打开两坛酒，便对开始饮起来。
　　喝到一半，就见阿飞跳下梅树，开口道：“大哥，我们结拜！”
　　
　　看到阿飞如此心急，李欢笑道：“拜什么皇天后土就算了，我们把这两坛酒喝光，就当结为兄弟！”
　　
　　阿飞一听是如此结拜，眼中的一抹黯然一下子就消失的无影无踪，而换做的是犹若阳光般灿烂的笑。
　　
　　坐在梅枝上李欢立刻被阿飞这种纯真的笑感染，当下也提着酒坛跳下梅树，对阿飞道：“兄弟，接酒！”说着，便把手中的酒坛抛向阿飞。
　　
　　阿飞接住酒坛，仰头就喝上了一口，道声“好酒！”说着，也把自己的那一坛，抛给了李欢。
　　
　　两人就在这美如仙境的梅林中拼起酒来。此时此刻，最高兴的莫过于李欢，这样的美景，这样的情义，不就是自己所向往的吗？！～有酒，有兄弟，对酒当歌人生几何！
　　
　　两人喝的尽兴，带上点醉意，阿飞提着自己的剑在梅林中舞耍起来，虽然这情景看起来跟那电视中的一样，感觉有点澹DD寰灏桑人生又有几回能交上像阿飞这样一个好兄弟！
　　
　　酒已喝光，情义也更浓，李欢丢掉空酒坛，正要想要和阿飞舞上几剑，也正是这时，从梅林中传来了歌声。
　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，……。”
　　
　　噗～，是孙小红！如果不是见阿飞听得入迷，李欢早就笑出声。这穿越女为了剧情费尽了心机，自己虽不喜欢人为的被剧情套住，不过这歌和歌词还真是很不错。
　　
　　怕那穿越女又玩出什么花样，李欢一个闪身就把孙小红从一堆杂草中拽了出来。谁知除了拽出一个孙小红竟然还有大块头。看到大块头双手抱着两坛酒，也就干脆叫上这两人一起喝上。四人喝酒拼酒，孙小红一杯就倒下，叫上铁传甲把孙小红背回家，这梅林中又只剩下李欢和阿飞两人。
　　
　　“大哥，我……今天真的很高兴，和大哥一起喝酒，我只在梦中想过。” 酒喝的越多，阿飞的舌头也像是打起了结，话也说的含糊不清起来。 

23、崩溃的世界 ...
　　“阿飞，这可不是梦！”李欢笑道，见阿飞一副快要醉倒的模样，一把扶着阿飞的胳膊又道：“阿飞，你醉了，我送你回去”
　　
　　“大……哥，我们不要做……兄弟，大哥，我喜欢……你”阿飞挨着李欢，一脸的醉意，也更是一脸的迷离。
　　
　　“阿飞！……”这几句醉话听在耳里，李欢不由的一愣，但看到阿飞醉得已是通红的双眼，想到阿飞定是醉话当不得真，也随口附和道：“当然，我们是兄……”还差最后一个字，嘴就被那带着酒气的唇堵上。
　　
　　李欢从没想过会是这样，～自己会被阿飞强吻，也被阿飞一双强有力的手臂夹紧抱着。此刻，李欢只觉得这世界颠倒下来，脑袋就像被雷打中了一样，除了震惊也是一片空白。
　　
　　被刚结拜的兄弟强吻，这时，换做任何人要做的是，～一拳打醒对方。
　　
　　于是，李欢出手了。
　　
　　伸出两根手指，快如电也利如疾，稳稳当当的就夹住出现在阿飞背后的一道寒光DD剑锋。
　　
　　“李寻欢！！你……”白衣，长剑，气势汹汹，那提剑而来的人，一张俊美的脸因为愤怒而扭曲的变了形。
　　
　　来到真是时候啊～玉罗刹！！
　　
　　才推开阿飞，就见玉罗刹提剑朝已经醉趴倒地的阿飞猛刺。
　　
　　“住手！”虽说被人强吻，但也不能因为这样就把人给杀了。何况阿飞只是酒醉，做过了什么说不定连他自己也不知道。
　　
　　“是因为他吗？他才是你心中的那个人！李寻欢……那我又是什么？！”玉罗刹的手被李欢一把抓住。就是因为这样，玉罗刹更是怒火中烧。
　　
　　“我……”在这场景，这时刻，叫李欢如何把心意说出。看到那人满脸的嫉妒，和恨意，李欢只好把到喉咙里的话咽了下去。
　　
　　“大……哥”却不想这个时候阿飞从地上爬了起来，就算是醉的晕头转向，阿飞还是一眼见到了玉罗刹“妖……妖人，快放开我大哥！”
　　
　　……！好吧，这下更热闹了！
　　
　　阿飞摇摇晃晃从地上捡起自己的铁剑，姿势也没站稳便提剑朝玉罗刹攻去。
　　“哼～，你清醒的时候就不是我的对手，现在更是，我也不会再放水！”玉罗刹竟然对一个连剑都拿不稳的人叫起了劲。
　　
　　最后，玉罗刹一脸阴冷，也真的挽起一个剑花攻向阿飞。李欢又怎会眼见这俩人打起，闪身就挡在中间。
　　
　　剑势停了，一股阴寒却铺天盖地席卷而来。
　　“李寻欢，这就是你给我的答案，你选择他？！”
　　
　　……！只不过是背对着阿飞，正面朝着玉罗刹，这就是选择？误会竟这么容易吗？李欢觉得自己快要崩溃。
　　
　　“阿飞只是我的兄弟！”李欢的解释依然不能让玉罗刹释怀，那停在胸前的剑峰依旧森寒。
　　
　　对面的人让李欢觉得很陌生，阴冷的神情，毒辣的眼光，难道这才是玉罗刹真正的面目？！李欢的心冷了，全身犹如置身在冰窖之中。
　　
　　摇了摇头，也轻轻一叹，李欢苦笑道：“你想如何？”
　　“我……我能如何？我又能如何？！哈哈……，李寻欢，但愿我们不会再见……”玉罗刹收回了剑，仰天大笑，那笑声中的悲苦，传到李欢的耳里，也只有满腔的苦涩。
　　
　　玉罗刹走了，看着那人离去的背影，李欢心中一片死灰。
　　
　　把酒醉的阿飞送回梅花草堂，梅二先生一见到李欢的模样，便大吃一惊，“你怎么搞成这副模样。”
　　“先生，我很好！”不知道梅二先生看出什么，李欢尽力装作一副淡然。
　　
　　“李探花，你不好！”梅二先生摇了摇头，端出一碗煎好的药汤道：“喝了吧！”
　　
　　“先生，这几日我快成了药罐，今日可否饶了我，要不，药换成酒，我绝对一口喝完！”
　　
　　“酒你还没喝够？！”对于像李欢种病人，梅二先生也无可奈何。
　　
　　最后，酒没喝成，药汤倒灌下了肚，对于梅二先生的关心，李欢又怎能不去领情，只是那药汤的苦却不及心中的苦涩。～到头来，一场欢喜的结拜却弄成苦涩的结果，这是李欢做梦都想不到。
　　
　　第二天，天一亮，李欢刚起身下床梳洗完，却在拉开门的一瞬间，赫然看见DD阿飞跪倒在门前！
　　
　　……！老天啊，这又是什么花样？！
　　
　　“大哥，我对不起你，你杀了我吧！”阿飞把自己的铁剑举到李欢面前，一副甘心赴死的模样。
　　
　　“阿飞你这是做什么？”李欢被阿飞这一弄，完全是一头浆糊，又看到一早就躲在一旁偷看的孙小红，更是一头大。
　　
　　“大哥，我……昨晚，对你……”话还没说完，就已是满脸通红。可他这含糊不清又摸棱两可的话，却让一旁偷听到的孙小红已是两眼放光，兴致高涨。
　　
　　“你……知道了！”李欢想不到，昨晚的事，这都醉成泥样的人倒还记得清楚。而自己早就刻意去忘记啊，于是说道：“阿飞，这事你就把它忘了吧！”
　　
　　“不，大哥，我怎会忘！我知道不该对大哥存有不敬的情感，但是，大哥昨晚……我不后悔。”
　　“你……说什么？！”李欢希望自己听错了。
　　“大哥，我不后悔！”阿飞又一次大声重复道，而且那一脸的坚定，至诚的眼睛，不得不让人相信，这话说出的是阿飞真实的心。
　　
　　阿飞倒是把自己的真心表明了，而李欢却被这突然的表白吓得晃了一晃。
　　
　　一个玉罗刹就把自己搞成一团糟，现在阿飞又……老天，是你在玩我吗？！李欢觉得这个世界疯了。
　　
　　“大哥，……你下手吧！”阿飞把铁剑放在李欢的手中，然后一副闭眼任凭宰割。
　　……！
　　
　　“难道，你们做过了！”一旁偷听的孙小红早已是听得热血沸腾，听到俩人的对话更是浮想翩翩不能自已，当一脑袋全是那黄黄色色的情节之后，也顾不上当前正在节骨眼上，立马跳出来，想要探听更多爆料。
　　
　　……做过！亏这个穿越女想得出来，只是被吻了而已，靠，自己早就不去想了，谁知一大早又被这两人把伤疤揭开。
　　
　　李欢已是呕得要吐血，而现在要做的是把这件事压下，淡化，最好是当作从没发生过。
　　
　　“阿飞，你先起来，拿回你的剑，如果你当我是大哥，就把昨晚的事忘了，以后都不要再提！”李欢把语气说到很重，更是一脸的肃然。
　　
　　李欢这副表情，阿飞只能起身漠然收回自己的剑，也抬头开口说道：“大哥，如果这是你希望的，我一定照办。”
　　
　　“是，我希望我们依旧是好兄弟！”这话确实是李欢真心的希望，不论是自己对玉罗刹，还是阿飞对自己，那些个感情还是全忘掉了吧。
　　
　　事情终于照着李欢所希望的一样，没人再提及，阿飞也做到成为一个好兄弟。除了穿越女时不时的对李欢和阿飞两人偷瞄几眼外，就再也没人表现出异样。
　　
　　虽是如此，但还是有一个人的心里，依然在想，依然在担心～一定要把阿飞导上正途，这世上还有一个叫做女人的生物，当然穿越女是除外。
　　
　　于是，李欢干了一件自从穿越到这个世界最风光的事DD带着阿飞逛妓院！
　　
　　万花楼是太原城最大最好的青楼，当李欢带着阿飞一踏进万花楼里，两人立刻被一个老鸨拦住。
　　
　　“呦，公子好久没来，可把我们这些姑娘想坏了！”老鸨很熟络的招呼李欢两人，那副热情劲，就像李欢是她的金主。
　　
　　李欢这还是人生中第一次逛妓院，如果不是为了阿飞，说不定这辈子也不会踏进这风月场所。不过，听老鸨的话里，像是自己以前就来过。再一瞥身边的阿飞，年青人本就是一幅呆板深沉的脸就更加深沉了。
　　
　　阿飞这副样子，李欢不由的在心中一叹，打从说要去万花楼，阿飞只是在提及之时稍稍愣了一下，便再也没反应，李欢说什么就做什么，不反对也不吭声，李欢却是知道在阿飞的心里一定是有一百个不愿意。
　　
　　为了兄弟的幸福，也为了让阿飞领会到女人的美好，李欢是硬着头皮对那老鸨道：“我这兄弟，他要……，给他……”
　　
　　……我这是在说什么？！不就是开口要个女人嘛，……唉，还是很难开口！！李欢说得连自己的后脑勺都冒出了汗。～这比拿飞刀杀人还要难啊!
　　
　　老鸨虽是有些诧异，但看惯场面的人，一下子就领会道：“公子想要几位姑娘？以两位公子的人品，姑娘们都会很乐意伺候。”
　　
　　还几位？！看一旁的阿飞一张脸像是要沉入了谷底，李欢差一点要学楚留香摸自己的鼻子。
　　
　　“就两位吧！”李欢已是豁出去了，前世自己就没和女人交往过，这一世就当把前世没做过的一起做上，只要领略了女人的美好，说不定会忘了那人。
　　
　　李欢给了那老鸨几锭银子，就被老鸨带进了一间幽雅的厢房。 

24、美人如玉 ...
　　等着老鸨去叫姑娘，李欢为阿飞和自己各倒了一杯茶，想要叫上阿飞坐下，却见到年青人依旧手持铁剑站立在门口。
　　
　　“……阿飞，过来坐下，你这样会吓坏别人。”
　　“是，大哥！”人倒是坐下，却见“碰”的一声铁剑也摆上了八仙桌。
　　“……”
　　
　　没多久，老鸨就领着两位姑娘进了厢房。
　　“公子，你看我这姑娘合不合心意？”
　　
　　李欢看那老鸨领来的两姑娘确实娇美可人，只是看到阿飞一脸如黑，不由得叹道：“我这兄弟看不上，还请换个。”
　　“这是当然，我家姑娘多，定叫这位小兄弟满意。”
　　又一连换了几批，阿飞依旧如老僧坐定，飘然于世外。
　　
　　“阿飞，你是否在怪我？！”李欢也实在忍不住，再这么耗下去，说不定到了明天天亮也选不上一个和心意的。
　　
　　李欢这一说，阿飞倒是动了，并急道：“大哥，我怎会怪你！”
　　
　　“我硬要你上万花楼，可是心中不喜，如若不喜欢，我们立刻就走！”李欢说着也真的起身，刚要抬脚，手就被阿飞一把抓住。
　　
　　“大哥，我……听你的！”
　　
　　见阿飞说的勉强，李欢突然觉得自己像是一个坏蛋，就跟那逼良为娼的恶人一样无耻之极。
　　
　　“唉～，还是算了，我不该逼你！”李欢也真的很颓丧，看了这么多个女人，不但阿飞看不上，其实自己又何尝看上眼。
　　
　　“公子，这两位姑娘可是我们万花楼的镇店之宝，两位公子看看可否喜欢。”老鸨很久没见到这么难伺候的客人，这也更激起了老鸨把自家的摇钱树领了过来。
　　
　　“不用了……”李欢早已没了心情，正想叫阿飞一起走，却猛听见阿飞道：“我选她！”
　　这一声，犹如一道霹雳，把李欢惊得愣了一愣。
　　
　　阿飞看中的是一个穿紫衣的姑娘，这姑娘不但貌美，也更是楚楚动人惹人怜爱。
　　DD原来阿飞喜欢这种类型！李欢心中莫明其妙的酸了一酸。
　　
　　阿飞跟着那紫衣姑娘去了隔壁的厢房，当然，李欢自己也选了另一个姑娘，只是这被老鸨夸上天的天仙，却在脸上遮了一层面纱。
　　
　　等小厮上了一桌酒菜，厢房中就只剩下李欢和带面纱的姑娘，隔着一张桌，那带面纱的姑娘静静的端坐在对面，此时，李欢就像是第一次幽会的羞涩男，不敢看也不敢动，很是拘谨。
　　
　　而能把拘谨变成自然的当然是喝酒，于是，酒一杯杯倒下肚，直到自认为酒把胆色壮，李欢这才把头抬上，这一看不打紧，一看吓一跳。那姑娘早把自己的面纱取下，露出来的一张脸竟是DD玉罗刹！
　　
　　“你！！……”李欢赫然站起身，手指微抖，也一脸的无法置信。
　　“公子，认识奴家？”
　　
　　奴家！李欢差点要咬下自己的舌头。
　　“玉罗刹，你……”李欢说不下去了，这人怎能如此的糟蹋自己。
　　
　　“公子，你认错人了，奴家不叫玉罗刹，奴家叫小玉！”
　　一张玉罗刹的脸，声音也粗的要死，那脖子上的喉结还在不住的滑动，DD屁个小玉！
　　
　　“玉罗刹，够了，你到底想怎样？！”就算那人身着女装，扮作女人也确实貌美如仙，但李欢看了却想把自己的双眼挖下。
　　
　　“奴家，想……给公子爷侍寝！”玉罗刹抿嘴一笑，眼波流转，也真个儿给自己宽衣解带来。
　　
　　当真看到玉罗刹脱下衣服，李欢是忍了又忍，心中叫着一串个淡定啊，淡定，只到那人要脱下自己的裤衩时，李欢终于是忍不住。
　　
　　一个闪身，翻手就劈向那人的手腕。
　　“寻欢，你终是等不急了！”那人轻笑一声，一手迎上，手掌变成两指，朝着李欢肋下点去。
　　
　　又是点穴！李欢怎能被这人得逞，侧身躲过，掀起一股掌风迎向那两指。
　　当两指被挡下，又听得一声轻笑“寻欢果真不同以前，我还须得费上一番……功夫。”
　　听到那人的话，李欢不由得一哼，和玉罗刹对拆了几掌，一时之间谁也奈何不了谁。
　　
　　“为什么会在此？你不是……”打架归打架，但满肚子的疑问还是要弄清楚。只对拆了半场，李欢终于还是忍不住问了。
　　
　　“是，我是说过，也想过放手，但真要如此我就不是玉罗刹。”玉罗刹收回招式，肃然而立，一脸狂傲和坚决，连那眼眸中的雾气也像是被拔开，露出耀眼的金芒。
　　
　　他，到底哪个才是……真正的面目？！眼前的人让李欢越发搞不明白。
　　
　　李欢怔怔发愣，又见玉罗刹一脸突然变得阴寒，“我怎会输给那小子，就算是你和别人拜了天地成了夫妻，我也要把你抢过来。”
　　
　　“……是兄弟，我和阿飞只是结拜！”李欢气结，不由得提高声音为自己和阿飞辩解，“还有，我不是女人！”DD这句最重要！
　　
　　“我知道寻欢是男人，但情爱一事，是男是女又如何，我想那小子也明白。”
　　“不要把阿飞想的跟你一样。”
　　“那天梅林中难道是我看错？”
　　“你……”想到梅林中的一幕，李欢一时也哑口无言。
　　
　　“今日，如果不是寻欢来了这万花楼，我又怎会知道那小子竟是这般的无用，也幸好如此，我才有机可乘，寻欢……可否再给我一次机会？！”那人眼中闪烁着的执着，就算是李欢不答应，像是也不会偃旗息鼓善罢甘休。
　　
　　这人的死缠烂打，下流又无耻的手段，李欢心中不知是该气还是该恨，为什么每每几次交锋自己都是处于下风的那个，可越到最后，气和恨却快被磨平了，缠消了，只留下到现在还说不清道不明的情感。～混蛋，这次本想找个女人来试着去忘记，可到头来又被这丫的给破坏，难道这人整个就是自己的克星？！
　　
　　李欢的沉默不语和眼中的争扎，玉罗刹见了就是一喜。于是，朝着李欢移了几步道：“寻欢，你可以试着接受。”说着轻轻地握住李欢的手，把那想要争扎抽回的手按在自己赤|裸的胸前，“这样，……也不是很难！”
　　
　　听着那人充满诱惑的声音，手挨着那雪白如玉的肌肤上，李欢觉得自己的心快要沉沦了，也快要陷入一双深深的眼眸之中。
　　
　　渐渐的两人越挨越近，别样的情愫在两人中慢慢弥漫开来，玉罗刹侧着脸吻上李欢的唇，当两片唇就要挨上之际。
　　
　　DD“碰”的一声。
　　跟着DD“大哥！”
　　阿飞破开一扇墙闯进了厢房，同时一物也被阿飞甩落在地。～竟是那紫衣姑娘！
　　
　　在情迷意乱之际被人闯见，虽然两人是立即分开，但李欢自觉得一张老脸丢尽了，何况这闯入的还是自己的结拜兄弟，李欢一脸的绯红，也无地自容。
　　
　　“玉罗刹，你这卑鄙无耻的妖人，今日我定要杀了你！”阿飞犹如一头愤怒的狮子，展开铁剑就攻向玉罗刹。
　　
　　玉罗刹早就恨阿飞恨得咬牙切齿，刚刚又被闯破好事，更是气得牙龈滴血，一见阿飞攻来，脸露阴寒，也提上自己的剑，一剑刺向阿飞。
　　
　　见这两人相残，李欢不得不大喊一声“住手！”，又怕这两人不理，只得闪身站立在中间。
　　“大哥，你可知道他有多卑鄙，他……”阿飞一阵气结，连后面的话也像是气得不能说出口。
　　
　　“哼，如果这女人不能让你满意，我可以叫上更好的，比如林仙儿如何？！”玉罗刹这句话说的阴险，不但说得李欢面露疑惑，连阿飞的脸色也一阵青一阵白。
　　
　　“我……，她……”阿飞毕竟老实，也不善言语，事关自己的清誉，在李欢面前更是显得笨拙。
　　
　　李欢相信阿飞，也知道刚才玉罗刹又耍了一次诡计，但阿飞和林仙儿相识在先，自己还是听孙小红提及，现在又观阿飞的表情，不得不相信，阿飞和林仙儿之间是有某些关系。李欢打从开始到现在，一直就没见过林仙儿，但那女人毕竟是头顶着毒蝎美人的招牌，李欢想来就觉得悬，自己这兄弟被骗，却是事关重大啊！
　　
　　李欢邹起了眉头，想着该怎么说，对阿飞才算是最好。
　　又听得阿飞道：“玉罗刹今日我们就决一死战！”
　　“好，我正有此意！”玉罗刹也不甘落后，满口答应。
　　
　　见这两人竟然又约起了生死决斗，李欢不由的气急。
　　“你们！……”想开口劝阻，却又找不到劝阻的理由。决斗是武林中常有的事情，生为武者更是以此为荣，不管双方是否认识或不认识，有时决斗也毫无理由。
　　
　　李欢站在两人的中间，依旧没有走开的意思。
　　“大哥，对不起，今日我定要与他一决生死！”阿飞提起铁剑，摆出一个剑试。
　　而那边。
　　“寻欢，你让开，这小子是自寻死路！”玉罗刹就算赤|裸着上半身，衣不遮体，却还是气势强劲，傲然一切，也阴寒到了极点。
　　
　　“呵呵……，好，好”李欢笑了，那笑声中却是极其的讽刺，“你们真要打个你死我活，我也不管了，你们继续，我走……”说完也真个转身就走，也不管后面的两人一脸的焦急。
　　 

25、生死对决 ...
　　一个人出了万花楼，李欢心中是满满的失落，那两人竟然没跟来，也许是自己太过自以为是了，看来两人的决斗是势必进行。
　　
　　就算但心又能如何，自己在那两人的心中也不是想的那般的重，要打就打吧，不管了，也管不了，更没理由。李欢自嘲的一笑，落寞的走在太原城的大街上，随着熙熙攘攘的人群，漫无目的的走着，直到一家酒楼。
　　
　　酒这东西确实是好物，而“醉香居”里的酒更是好酒，扑鼻的酒香飘散在整个十里长街，来往之人无不为这里的酒醉倒倾倒。
　　
　　李欢坐在最不显眼的角落里，杯中的酒是这家酒楼里最好的“一杯倒”，连喝了三杯，不但没倒，口中却是淡而无味，低头喝闷酒，心中的失落竟越喝越浓。
　　
　　喧闹变成安静，喝酒的人落荒而逃，小小的酒楼突然像是被一种窒息的恐怖凝聚起来。李欢继续喝着杯中物，就算喝得无味，也不想抬头，直到那恐怖的来源，走到跟前。
　　
　　人站在李欢的跟前好一阵子，没有说话，也没有动。李欢也没抬头，只是一抬手，一杯酒又是往嘴中送。
　　
　　终于，那人坐下，就坐在李欢的对面，看着李欢。于是，这酒楼里一个低头喝酒，一个看人喝酒。
　　
　　“何不坐下喝一杯。”李欢熬不住了，抬头看着那人，也有些无奈。
　　那人端坐对面，坐得笔直如剑，一脸的漠然毫无表情，一双死灰的眼睛看李欢也如看死物一般。
　　
　　被这样的眼神看着，看的发冷发麻不说，那人的沉默不语更是令李欢难受。
　　“你不会喝酒，还是不想喝？“李欢说着也觉得自己唠叨了。
　　
　　“喝完，……决斗！”那人一张口就只说了四个字，说的生硬也是冰冷无比。
　　“决斗？！又是决斗！”李欢一听到【决斗】这两个字，满肚子的怨气一下子就烧了起来。
　　
　　“对不起，我不会和你决斗。”李欢眉头一挑，强压住心头的不快。
　　“我会等！”那人根本没有因为被拒而放弃。
　　
　　“……随你！”李欢捏了捏手中的酒杯，微微一叹，也摇头道：“为什么你老是找我决斗，荆无命，我们有仇吗？”见那人如木头一样眼睛一眨也不眨的望着自己，也不搭腔，便弯嘴一笑，只是这一笑却是无比讥讽，“我忘了你是个杀手，有没有恩怨对你来说都是一样。”
　　
　　现在李欢的心情恶劣无比，自己关心的两人在妓院里拼得你死我活，而这个莫名其妙的荆无命却如贴纸膏药般缠着自己，决斗～哪还有心情啊！
　　
　　酒喝的无趣，李欢结了帐就出了酒楼，后面的贴纸膏药依旧照跟无误，走走停停身后的人也走走停停，实在忍不住回头转身道：“你到底要跟我到何时？”
　　
　　“决斗，赢了你走！”荆无命说的生硬非常。
　　李欢无奈之极只好道：“荆无命，今日我真的没心情。”
　　“我等！”又只两个字，也说得坚决。
　　
　　李欢长长一叹，也随口就道：“你真是不可爱。”这一说出口甚是觉得不妥，看了看一眼对面之人，那木然的一张脸上，竟像是变了一变。
　　
　　“……我说错了！”李欢赶忙为自己的随口胡说辩解道：“我是说你如果不杀人，不跟我决斗会可爱一些。”这一辩解连李欢自己都觉得好笑，可爱这词怎会用到荆无命的身上，再说哪有杀手不杀人的，荆无命更是不可能。
　　
　　而李欢的话却让那张漠然的脸上浮出一丝绯红，连眼眸中的死灰也淡了一层。
　　“李寻欢，我要杀……你。”荆无命望着李欢，说的僵硬也斩钉截铁。
　　本是一句赤|裸裸威胁的话，却不知为何让李欢生出一种那人是为自己好的错觉。
　　
　　见到李欢有些茫然，荆无命像是平生第一次说出这么长的话又道：“你只能死在我的手中，除非我死！”
　　
　　听那人话中的意思竟是要李欢杀了他，～杀手都这么的不可理喻！
　　李欢暗忖着自己要甩掉这贴纸膏药势必要答应他，实在是被逼无奈道：“我心中有牵挂，如若……让我知道他俩还好，我必会跟你决斗。”
　　
　　见李欢答应下来，荆无命也微微一点头。李欢心中长叹一声，任由荆无命跟着自己，朝着万花楼的方向走去。
　　
　　万花楼还是万花楼，没被拆也没被毁，安然无恙也照常营业。
　　李欢是问了老鸨之后，才知道那两人走了，说是走得急像是要追赶某一个人。
　　
　　听了老鸨的话，李欢心中高悬的担心总算放下，也觉得很是好笑，那两人没打起来，自己到还要跟人生死对决，这算是什么啊！
　　
　　既然答应了人家，当然要兑现承诺，刚说要出去打，就见荆无命早就一剑在手，一副要就地动手的模样，最后也不等李欢说话当真提剑就刺。
　　
　　李欢第一次知道在妓院决斗是多么的万人瞩目，好不容易逃开荆无命一着杀击，飞身掠到屋顶之上，却见黑压压一群人正眼巴巴抬头望着自己。万花楼里当然是女人多嫖客也多，被这些个人观看，李欢就觉得很澹更是感叹自己何等的悲剧，人家西门吹雪和叶孤城在紫禁之巅决战，如今自己是站在妓院之巅，而这【巅】字只能称其为屋顶。
　　
　　不等李欢在这里深有感触，就见荆无命破开屋顶一剑刺来，李欢暗道一声“不好”侧身避过这一剑，又飞身掠到另一处屋顶上，就这样追追打打，硬是把荆无命从妓院引到了一处荒郊野地。
　　
　　这处地段处在太原城郊外，视野开阔荒无人烟，很适合比武对决。
　　李欢一站好，便亮出飞刀，只等着那荆无命一到，说什么也要把这麻烦解决掉。打定着不再放水，心态也就坦然，周身的气势也与这环境融为一体，更是飘逸处之泰然。
　　
　　“好！”一声喝彩，也是一阵杀击，荆无命的剑也随着这一声到了。
　　这一剑就像是从天边划出的一道虹，绚丽也夺目，却是要人性命。
　　
　　李欢手中的飞刀也在这一刻出手，直奔着那道虹而去，一道寒光，瞬间即逝，虹被寒光拦腰截断。当一切烟消散尽，刚刚还一决生死的两人，此时像什么事都没发生过一样，对立而望。
　　
　　“你赢了！”到了此时此刻，荆无命还是生硬非常没有一丝情绪波动。
　　
　　李欢看着对面的人，不知道是该佩服还是该摇头一叹。那人的胸口上赫然插着自己的飞刀，鲜血从刀口处冒出，一滴滴落在雪地上。
　　
　　见到那人晃了一晃，像是强忍着身体不会摔倒，李欢忍不住朝前走了一步。猛地就见那人抬头瞪着双眼，犹如一只受伤的野兽，警惕着望着李欢。
　　
　　“你赢了，……你走！”说完吐出一口血，当真摔倒在地。
　　
　　“让我帮你”李欢也不知道自己为何要说出这种话，当真是圣母过了头，这人一心要杀了自己，自己虽不会趁人之危踩上两脚，但也不至于要帮起敌人来。
　　
　　正当李欢恨自己太圣母，就听到一声微弱的声音“李寻欢……”，被叫的人恍然清醒也赶紧闪到荆无命的跟前。
　　
　　以为那人会要自己施救，却不想被一把抓住了手腕。
　　“李寻欢，……能死在你的手里，我……无憾！”说完闭眼晕了过去。
　　
　　“喂，荆无命！”见地上的人一动也没动，李欢暗忖着这人不会就这么死了吧，人躺在地上，身上插到是自己的飞刀，李欢突然觉得不忍，自从穿成李寻欢，杀人早已是司空见惯，但唯独这人，自己竟不忍心他死去，只是因为他像极了阿飞吗？！李欢只有这么去想了。
　　
　　“荆无命，我不能眼见到你死在我面前，我要救你。”李欢猛地一提，荆无命胸口上的飞刀就这么拔了出来。
　　
　　当血如泉一样冒出，李欢倒是慌了，也一头是大，～不会封穴止血！……完蛋了！
　　
　　眼看着那人因为失血过多，脸色渐渐惨白，李欢只得撕下自己的一块衣角把伤口堵上，一边施救也一边祈祷这人不会因为自己的一时卤莽而挂掉。
　　
　　终于血不再流，人倒是惨白如纸起来，连呼吸也渐渐入微。荆无命的这副样子，竟像是有一只脚踏进了棺材。
　　
　　“喂，荆无命，你不要真的死啊！”李欢对自己都有些无语了，第一次救人，竟然能把人救死，果然，人在江湖飘没有一点医术是不行的。
　　
　　不能让他死在这！李欢第一时间就想到了梅二先生，凭梅二先生的医术一定能把荆无命救活。
　　
　　李欢把人背起，尽自己最大的力气，施展轻功朝着梅花草堂的方向掠去。
　　
　　到了梅花草堂，李欢觉得自己背回来的是一具尸体，隔着衣袍，也能感觉背后那人渐渐发冷的身体。
　　
　　见到梅二先生在给梅树浇水，李欢不由一喜，忙叫道：“先生，救他！”李欢如今看到梅二先生有如看到了救星。
　　 

26、牵绊之深 ...
　　梅二先生见李欢背回一个人来，立刻停下手中的活，什么也不问就让李欢把人背进草堂内。
　　
　　人放到床榻上，梅二先生一见便眉头紧锁，开口问道：“是谁伤的他？”
　　“是我，先生！”李欢不由得缩了一缩，当时自己出手也留了情，不想这人还是伤得重，小李飞刀的杀伤力确实恐怖。
　　
　　梅二先生抬头瞟了一眼李欢也没再问，便低头处理起伤口。折腾了整整半天，伤口缝好，也上好了药膏，只是人依旧昏睡不醒，不但脸惨白如纸，连唇也是没有一丝血色。
　　
　　“先生，他……怎样？！”李欢不是不相信梅二先生的医术，但眼前人这副半死不活的模样，李欢还是忍不住问了。
　　
　　“死不了！”梅二也没抬头，只是话中的语气很是不善。
　　李欢知道自己的话招来梅二先生的不满，急忙陪笑道：“先生的医术超群，在下每次受伤都是先生所救，先生说死不了，这人定是死不了。”
　　
　　梅二对李欢这句话还是很受用，面色一暖道：“李探花，这人是你带回来的，照顾他的事就交给你。”
　　“那是当然。”李欢满口答应，照顾人这点小事自己还是做得到的。
　　
　　梅二开了几贴药吩咐童子去煎，做完这些便道了声累了，临走之时才告诉李欢铁传甲和孙小红都去城里买酒。
　　
　　“买酒？先生的酒窖里不是有酒！”李欢不说还好，这一说又掐中了梅二的痛处。就见梅二先生怒目骂道：“自从你们一来，我这酒窖里的酒早就被你们几人搬光，不赔来几坛，老夫绝不会善罢甘休。”
　　
　　李欢自知理亏，暗忖酒自己也有份，喝下肚的酒是吐不出来了。平日里白吃白住不说，梅二先生对自己还有救命之恩，自己这些人的行为确实不该。
　　
　　梅二见李欢一脸的难堪，摆手道：“算了，我也不是计较这几坛酒，等那丫头从城里买回来，这事也就摆了。”
　　“是，先生”李欢不觉莞尔，梅二先生果真是个嘴硬心软之人。
　　
　　待梅二先生进后屋休息，房间里只剩下李欢和荆无命两人。
　　荆无命还在昏睡，李欢闲着无事，便端出一把木椅坐在床边。仔细看那昏睡之人，脸色苍白，周身没有了杀气，也退去了木纳和漠然，现在，在这张脸上只留下了年轻人该有的青涩。
　　
　　怎么看还是感觉像极了阿飞！正当李欢看得过瘾，就见昏迷中的人紧邹眉头，露出一脸的痛苦和无助。
　　
　　“义父……”这一声说的微弱，也一瞬即逝，但还是入了李欢的耳里。
　　
　　DD义父？难道他说的是上官金虹？！想想也有这种可能，在原著里上官金虹确实是荆无命的义父。自己对这上官金虹不是很熟悉，不过剧情早已是崩坏，也就不太在意。
　　
　　荆无命折腾了这一下，又沉睡过去，李欢见其嘴唇干裂，起身倒了一杯水，正要喂他喝下，猛地手腕被一把抓住，杯里的水也差点倒翻出来。
　　
　　“李寻欢……我要……杀你！”荆无命猛然睁开双眼，眼中充血也狰狞恐怖。
　　
　　李欢被这突然的一抓也着实吓了一跳，但见这人双眼虽是瞪得恐怖，却是没有焦点也浮着一层迷茫。果真，还只片刻，荆无命又一次闭眼昏迷过去。只是那手还紧紧抓住不放。
　　
　　连在昏迷还如此的执着，李欢不由得摇头叹道：“你要杀我，就快把伤养好，要知道照顾病人确实很麻烦。”
　　
　　李欢有感而发，也是存了点玩笑，扳开紧抓住自己不放的手，就听得一声传来“你要是觉得麻烦，我来解决他如何？！”
　　
　　DD玉罗刹！
　　这声音竟是从屋顶上传出，李欢暗骂一声自己太过大意，竟没及早发觉玉罗刹就待在自己头顶上。想来自己所做的一切全被那人看在眼里。
　　
　　一股杀气随着剑锋而到，直刺床上之人。
　　李欢想不到玉罗刹竟会破开屋顶而入，当着自己的面杀人，说解决麻烦还真解决。
　　
　　救人要紧！不及多想，李欢伸出两指向剑锋夹去。
　　
　　DD离床上之人不到一米，森寒的剑锋被两根手指紧紧夹住。
　　
　　DD痛！DD痛！……
　　自己到底不是四条眉毛的陆小凤，学什么灵犀一指两指夹剑，玉罗刹这必杀的一击又岂是两根手指能夹的住？！现在，李欢以为自己的手指已经断掉，只要剑锋轻轻一抖，自己便会丑态毕露。
　　
　　玉罗刹没有动，剑也没抖，倒是看着李欢嘴角一弯道：“寻欢，真要救他，他可是要杀你？！”
　　
　　“对一个重伤昏迷的人下手，你就不觉得羞耻！”玉罗刹的心狠手辣已是让李欢心生不快。
　　
　　“呵呵～，为了寻欢，我不介意当个无耻之人。”玉罗刹说得毫无悔意，更是脸皮厚得如墙。
　　
　　听到这种话，李欢就是想骂也骂不出口，耳尖也瞬间赤红。
　　见李欢沉默不说话，玉罗刹赶紧又道：“如果寻欢下不了手我可以代劳。”
　　
　　这人竟还没死心！李欢又是一阵担心，玉罗刹的奸诈狡猾，每每使自己都处于下风。现在，自己已是后劲不足，再这么僵持下去，只怕两根手指真的要断掉。
　　
　　“你要是知道他是何人手下，就不会这么袒护他了。”李欢的坚持，让玉罗刹终于松下了力道，也轻轻把剑收回，望着李欢是一脸的无可奈何。
　　
　　“寻欢，可知道金钱帮？”玉罗刹收了嘴角的笑，难得的一脸严肃。
　　
　　金钱帮？难道是上官金虹？李欢从没想过自梅花盗一案完结后，自己又和剧情挂起了勾。
　　
　　见李欢一脸的茫然，玉罗刹又道：“上官金虹就是金钱帮的帮主，也就是你所救之人的义父。”说完指着床上的人道“这人是上官金虹的得力助手，找上你也是奉了上官金虹的命令，寻欢，小李飞刀连兵器榜上排名第二的上官金虹也忌惮万分，只要把这人杀了，断其一臂，以后对付金钱帮便要容易些。”
　　
　　玉罗刹一副苦口婆心，也说得在理，但李欢听了却生出莫名的疑虑，～是玉罗刹在说话间，一双眼眸中越来越浓的迷雾，其实那真实还藏在最深处？！
　　
　　摇了摇头，不论玉罗刹说的如何在理，但这人自己救了哪有再杀的道理。
　　“既然救了他就要救到底，便是以后他又要来杀我，我也不会后悔。”
　　
　　玉罗刹瞪着李欢瞪了好一半天，到最后却笑道：“李寻欢果真是李寻欢，这等胸襟和气度不是常人所及，也就是这一点我才对寻欢着迷至今。”
　　
　　见玉罗刹说着又说到自己身上，也不管这屋里还躺着一人，竟说的毫无忌惮。
　　怕这人又要做出什么出格的事，李欢只好转移话题问道：“阿飞他在哪里？”
　　
　　话一出口却是后悔，阿飞和玉罗刹这两人是天生对头，一见面总要拼个你死我活，向玉罗刹问阿飞的情况不是自找没趣。
　　
　　原以为玉罗刹会生气，却见那人弯嘴笑道：“这就要恭喜寻欢了，你那兄弟已是觅得一位美娇娘，如今正在那香榻软床中留连忘返。”
　　
　　啊～！！不管玉罗刹说的是真实假，乍听之下李欢还是大吃一惊。
　　
　　玉罗刹像是想到什么好事，又道：“寻欢，你一定想知道自己的弟妹是谁吧，这人你也认识，她就是林仙儿。”
　　
　　糟了！这一句话如同雷击，李欢身体一震，便要朝门口迈去。
　　
　　“你要去哪？”
　　
　　“是你！”李欢刚走到门槛转身回头道，一脸的怒气吓得玉罗刹心一跳。“是你设下的圈套！”怒火也冒出在双眼之中。
　　
　　玉罗刹“嘿嘿”笑了几声，随后看着李欢却是一脸的坦然，“寻欢果真是我的知己，只不过这圈套跟本不用我劳神设下，只要引你的傻兄弟去林仙儿的住处，他们一个孤男一个寡女，互相一对上眼，便是干柴烈火一点就燃。”说完见李欢一脸发青，面色不善，便又道：“你该放下，兄弟有了媳妇因该高兴才是。”
　　
　　“只有林仙儿不行！”李欢厉声道，这一次他真的恨上了玉罗刹。不想再跟这满身阴谋的家伙多费唇舌，转身便要跨出门槛。
　　
　　才一只脚出了门，心中就觉得有什么不妥，回头一看，就见玉罗刹手中的长剑根本没收回到剑鞘中去，一处剑锋依然指向着昏睡中的荆无命。
　　
　　……混蛋！又差点着了他的道！李欢在心中恨恨不已，只得又转身回屋。～自己要是先寻了阿飞，这才从鬼门关捡回一条命的荆无命真的要无命了。
　　
　　李欢已是满肚子气饱，心中想着阿飞的事，虽是着急却又无法脱身，心道阿飞和林仙儿的牵绊太深了，自己阻止了一时也阻止不了一世，该发生总归还是会发生。
　　
　　想着心中就郁闷之极，回了屋也跟本无力再多看那混蛋一眼，寻了一张木椅坐下，这才把刚才隐忍的郁闷之气咳了出来。待咳完之后正要为自己倒杯水喝下，却见玉罗刹一只手朝自己的手腕上抓来。
　　
　　李欢暗道一声“正好”，自己满肚子的气实在要发泄一下，论阴谋诡计自己比不过这混蛋，但拼武功未必会输。 

27、悲惨的荆无命 ...
　　李欢一掌拍出，带着掌风强劲无比，玉罗刹只得缩回手，侧身躲避过去，刚退开一步，又见李欢面色冷峻挥掌攻来。
　　
　　“寻欢，……住手！”玉罗刹本就没打算要跟李欢过招，只得大声阻止。
　　李欢此时那还听这混蛋的话，正好逮住机会发泄胸中的郁结，冷哼一声又是一掌击出。
　　
　　狭窄的屋里，一个追着攻击，一个闪身躲避，顿时掌风赫赫，也一片狼藉。
　　
　　玉罗刹找到一个空档，挽手一剑送出，剑锋正正逼近躺在床上的昏睡之人。
　　“这人躺在这里实在太挤，不若我把他丢出去，我俩再好好比试一场如何？！”
　　……
　　
　　可恶之极！没想到这人如此阴险，又一次被掐到了弱处，李欢只好罢手。既然打架打不了，干脆一屁股坐回木椅上，脸色发黑低头不语。
　　
　　“寻欢……？！”
　　端坐木椅之人，自顾整理混乱的思绪，平复着郁闷的心情，自是不想理睬那可恶之人。
　　
　　“你……这几日，身子可好？！” 声音中是满满的担心。
　　心，还是经不住的一动。DD手微微握成拳，又松了回去。
　　
　　“刚刚……我见你咳出了血，梅老头不是说会治好你的病？！”担忧的声音越说越急促。“不行，我要去问问他，梅老头......你给我出来！”
　　
　　终于，李欢还是抬起了头，见到那人夺门奔走的背影，DD玉罗刹，你到底要我怎么办？！
　　低头一叹，眼光正好瞟到指甲间一丝血红。
　　
　　梅二先生是在睡梦中被玉罗刹从暖被里揪起，一大清早睁眼就见到如阎王一样的玉罗刹，就算是不吓得晕过去，也是一件很悔气的事。所以，李欢见到便是一脸发黑的梅二。
　　
　　“先生！”李欢欠了欠身，也不忘瞪了一眼一旁的玉罗刹。
　　
　　“可是他病情有变？”梅二径直走到床前，伸手就要给荆无命把脉。
　　
　　“老头，不是他，是李寻欢！”玉罗刹抓起梅二的衣领一把拽到李欢的面前。
　　……
　　
　　“李探花？”
　　“梅老头，你不是说要治好李寻欢的肺疾，我怎见他咳血？”玉罗刹语气不善，面带微怒。　　“你要是医术无能就趁早说，我把他带回罗刹教，天下间的名贵药材本教多的是，就是名医我可叫人去抓他一大把。”
　　
　　“玉罗刹！”心中虽是感动，但这人却是越说越离谱，李欢不得不开口。
　　“你……”不用说梅二早就气得发抖不能言语。
　　
　　“李寻欢，我知道你一定不耻我这个邪门歪道，但你要是被庸医医死，还不如……”玉罗刹突然住口。～这一闭口，并不屋内的两人全冲着自己怒目而视，而是再说下去就会把真实的念想暴露。
　　
　　“好，好，你有本事就把李寻欢绑走，老夫正好图个清闲。”梅二先生已是气晕，完全忘了对方是个魔头，袖子一甩转身就走。
　　
　　“先生！……”梅二气呼呼走了，倒是急坏了李欢，这屋里的荆无命还要等着梅二先生继续医治。
　　
　　“跟我回罗刹教，寻欢……”
　　
　　面对这种脸皮厚又总是的纠缠不清的人，也只能无语。李欢没有吭声，也没有摇头，只拿一双眼睛看着玉罗刹。
　　
　　李欢眼神中传递的信息让玉罗刹一挫，也是一叹“梅老头倒是有句话说对了，我该绑你走……”
　　
　　“哼～”李欢冷哼一声依旧没说话，只是手中却多出一柄寒森森亮闪闪的飞刀。
　　
　　“……你不会真的发……刀吧！”
　　玉罗刹难得在脸上现出一丝惧意，而这一丝惧意看在李欢的眼里，不由得莞尔。
　　
　　“唉～，没办法，只好向那梅老头道歉了……”玉罗刹不甘心，也无可奈何。
　　
　　为了得到梅二先生的原谅，最后，玉罗刹做了一笔赔本的买卖，～罗刹教无偿提供梅花草堂需要的名贵药材。
　　
　　梅二先生平白得了一笔好处，气虽是消了，但对玉罗刹仍不待见，凭着医者一身的傲骨，就算面对魔头也敢当面赶人走。
　　
　　“寻欢，你真的不跟我回罗刹教？”隔着一张门，玉罗刹在临走之时还不死心。
　　听着那人的声音，李欢在屋内只能微微一叹。
　　
　　“你要小心金钱帮，兵器谱排名第二的上官金虹并不是浪得虚名，如若能把屋内的小子宰了，……唉，算了你不会听。”玉罗刹最后走了，传来的罗刹教紧急变故而不得不走。
　　
　　透过窗看着那人消失在梅花林中，李欢长长的叹了一口气。
　　
　　“你……该听他的，杀了我！”整整昏迷了一天，床上的人睁开了眼睛。
　　
　　“你醒了！”自那人走后荆无命的清醒让李欢再一次展开了笑颜，而这一笑颜有如冬日里的一楼阳光，暖人心田。
　　
　　李欢走到床前低头看着正睁眼看着自己的人，刚清醒的人，一双眼睛清明如镜，也倒映着自己的一张脸。
　　
　　“为什么不杀我？！”年青人又一次问道。
　　
　　“你……像阿飞！”
　　这是李欢给别人也是给自己的答案，而这答案躺在床上的人像是很不满意。所以，荆无命邹起眉头又一次道：“你因该杀我！”
　　
　　又一次听到这种不把性命当一回事，李欢很是不解，就算是个武侠的世界，但自己的性命总该要爱惜。
　　
　　李欢的不解和错愕，全落入年青人的眼里。
　　床上的人猛地坐起身，一把掀开被褥，圆睁着双目对李欢道：“你应该杀我，要不然我就会杀了你！”
　　
　　原来年青人是怕下一次的相遇，但以后的事谁又能说得准呢？有一点能肯定，自己以后是不会对这年青人下重手了。
　　
　　“以后的事以后再说，现在你就好好养伤。”李欢轻声说道。
　　以为自己的一番言语能让年青人安心躺回床上，不想荆无命更是坚硬异常，一翻身就跌下地。李欢见状赶忙伸手上去搀扶，却见年青人一脸的拒然于千里之外的冷漠。DD手也就停在了半空中。
　　
　　荆无命像是恢复到以前杀手的状态之中，眼睛又一次变成了死灰。
　　“你因该杀了我！”再一次说出同样的话，只是这一次说的冰冷更是无情。
　　
　　这样的荆无命让李欢的心不由得一沉。
　　
　　从床上摔倒在地的人，一直匍伏着，也努力支撑着虚弱的身体，慢慢地朝着大门爬去。
　　
　　唉～荆无命！
　　
　　“碰”的一声，就见大门被一脚撞开，也撞晕了爬到门边的人。
　　
　　“李寻欢，是你受伤了吗？听梅老头说......咦，他是谁？”一身英姿飒爽的孙小红像是掐准了时机一头闯了进来。当然后面还跟着双手抱着酒坛的铁传甲。
　　
　　……！
　　突然闯进的两人李欢全然没有注意，只是双眼呆望着地上的可怜人，～本就有伤的胸口又一次染红了绑带，现在又添上从脑门到满脸的血红，真可谓是鲜血淋淋啊！
　　
　　对于制造这起事故的罪魁祸首孙小红，完全没有当事人的自觉。蹲□，犹如好奇宝宝，对着昏倒的人，戳戳这儿，摸摸那儿，尤其看到荆无命被鲜血染红的酷脸，更是“哇”的一声叫出了声，一双眼睛也亮如星辰。不由得道了一声“好帅！”顿时成了花痴状。
　　
　　虽然不知道孙小红为何会对一个满脸鲜血的人着迷，李欢倒是被这花痴的一声惊醒，赶忙叫门外的铁传甲去喊梅二先生过来。
　　
　　刚把荆无命抱回床，梅二先生就赶到，乍一见到床上人的惨状，梅二也不由的诧然“怎会弄成这样？”也到底是名医，虽是沉着一张脸，但依旧把伤者处理的妥妥当。
　　
　　“李寻欢，你如此照顾病人，到底是想让他死，还是要他活？”梅二先生确实不高兴了。
　　瞟了一眼还在呈花痴状的孙小红，李欢也只能一脸无奈的苦笑。
　　
　　“以后，这照顾人的事……”
　　“我来！”
　　梅二先生刚撤掉李欢的职责，正要换人接手，这换人的话还没说完，孙小红倒是从花痴状清醒，一听要照顾病人，更是迫不及待，一马当先，舍我其谁。
　　
　　最后，终于是孙小红得偿所愿。
　　
　　走出房门的最后一眼，李欢不免为荆无命暗暗祈祷，这年青人的命运已经是够悲惨的了，希望这次他不会被穿越女弄死。
　　
　　好不容易救回来的性命，李欢还真怕荆无命弄死在孙小红的魔爪之下，临走之时李欢叫上铁传甲，让他守护在荆无命左右绝不能离开。
　　
　　安排好了一切，李欢辞别了梅二先生，走出了梅花草堂。在进踏进梅林之时，李欢又一次回头一叹，～希望荆无命能在自己找回阿飞之前完好无损。
　　 

28、毒蝎美人 ...
　　在太原城找一个人绝不是一件简单的事，尤其是过了一天，找人更是渺茫。李欢想到过兴云庄，但立刻就被否决，林仙儿不可能选择在兴云庄跟阿飞幽会，而最有可能是在某一处的幽雅之所。
　　
　　所以，李欢专找一些山庄庭院，带着小桥流水的那种。找遍了整座太原城这样的地方，李欢依旧一无所获，正当要失望，却猛听见背后一声，DD“大哥！”
　　
　　阿飞！李欢转身回头，果然见到了阿飞，只是阿飞手中没有了铁剑，倒是提着一条鱼。
　　
　　兄弟俩见面满心欢喜，阿飞更是像见到久别的亲人激动不已。
　　
　　“阿飞，你这一天去了哪里？”
　　“大哥，我……”阿飞突然涨红了一张脸，说话吞吞吐吐很是难堪。
　　见阿飞这副模样，李欢暗道一声糟糕。
　　
　　“大哥，你且跟我来。”阿飞觉得自己说不清楚，也许让大哥去看看便会一目了然。
　　阿飞带着李欢走到一处郊外，这里鸡鸭成群，茅屋炊烟，一派田园风光。李欢见着却是苦笑，自己寻遍了整个太原城，怎么就没想到郊外还有这样一处地方。
　　
　　“仙儿，我大哥来了！”
　　一句【仙儿】李欢听了心就是一沉。
　　
　　阿飞话音一落，茅屋内“哎”了一声，一位身穿白色碎花布的女子，低头从茅屋里走了出来。DD林仙儿！
　　
　　如果说林诗音是大家闺秀，现在的林仙儿就是小家碧玉，一身清素淡雅，犹如山间的一朵雏菊。
　　
　　林仙儿对着李欢施了一礼，道了声“大哥万福！”便退避在阿飞身后，面若粉桃杏眼含羞。
　　
　　不是吧，这就是林仙儿？！此时林仙儿和李欢所想的有如天然之别，～原著中的毒蝎美人竟是此等模样！
　　
　　李欢不敢相信，也不能相信，眼睛看到的一切不一定就是真实的一面。
　　
　　李欢一脸的疑虑看在阿飞的眼里更是忐忑不安，为了不想让大哥误会，阿飞红着脸解释道：“大哥，我和仙儿她……”
　　
　　“请大哥为我和阿飞做主！”阿飞还没说完，便被一旁的林仙儿抢先，说话间也一脸羞涩，头低的快落了土。
　　
　　“你们……？”见这两人的表情，尤其是林仙儿一副【已经】或【有了】的神情，李欢的心就猛地一跳。DD就只一天，不会这么的快吧！
　　
　　李欢瞟了一眼林仙儿的肚子，又看了一眼阿飞，视线刚划落，就见阿飞一脸红的快要滴下血。DD难道……是真的！
　　
　　“大哥，不是的，我没有，……”阿飞急了，连手中的鱼掉落在地都没有察觉。
　　
　　“阿飞，先请大哥进屋，这事以后再说。”林仙儿从地上捡起鱼，一副温柔体贴的贤妻模样，又对李欢道：“不知道大哥要来，仙儿都没准备，要不是阿飞见我身子虚，为我买了这条鱼，今日就要怠慢大哥了，仙儿这就去炒几碟小菜，让大哥和阿飞好好聚聚。”说完也真的挽起衣袖，提鱼进了厨房。
　　
　　“有……劳”
　　见那林仙儿没了先前的羞涩，倒是落落大方起来，李欢更是疑云重重。
　　
　　进了屋，屋内和外面的一样，也是简陋非常。李欢自己找了木椅坐下，而阿飞跟在后面依旧着急无措。
　　“阿飞，我们只有一日不见，你倒是变化巨大。”李欢笑道。
　　
　　“大哥，我和仙儿没有……”阿飞又急得面红耳赤。
　　
　　“我知道！”李欢看着对面急于解释却又不知如何解释的年轻人，不由得一笑。～阿飞这副模样确实可爱，自己又怎会不相信他呢！
　　
　　“大哥，你相信我？！”阿飞有些激动，也有些不确定。
　　“我相信！”李欢答得肯定。
　　李欢的信任让阿飞一颗悬起的心安定下来。
　　
　　“阿飞，你是如何认识的这位仙儿姑娘？”该弄明白的事情一定要搞明白。
　　“那日，大哥被关在兴云庄，我从梅花草堂出来，正要赶去兴云庄救大哥，在路上，见到一群人正要欺负仙儿，我就……”
　　
　　“你就出手救了她！”李欢一阵无语，～好老套的英雄救美情节，古今中外却又总是孜孜不倦的拿出来翻演。
　　
　　“她可是喜欢上你！”
　　“大哥，我只是把她当作妹妹。”
　　……妹妹！如果估计不错，那林仙儿明明可以做阿飞的姐姐，唉～，女人的年纪是最会欺骗人！李欢暗地里摇头，自己这兄弟到底处事不深，也太相信人。
　　
　　“看刚才，她可是没把自己当作妹妹！”李欢说的婉转，阿飞也听得明白。
　　阿飞又急得直跳，“我去跟她说清楚，我有喜欢的人，不可能跟她……”说着就冲进厨房。
　　
　　“阿飞！”李欢伸手便要去拦，却是连衣角也没抓住。
　　
　　果然，没过多久，就听见厨房里传出“嘤嘤”的哭泣声，林仙儿也一副泪眼婆娑的走了出来。
　　
　　……这女人！如果她不是叫【林仙儿】，李欢都要认为自己做了一件人神共愤的事，成了拆散自己兄弟姻缘的恶人。
　　
　　现在，真正存有负罪感的人却是阿飞，女人的眼泪确实是最厉害的武器，几滴眼泪就让阿飞不知所措。
　　
　　“阿飞，我可是真饿了，如果有酒解解馋也是可以。”
　　“大哥，我这就去买酒。”
　　
　　李欢成功支开了阿飞，解决了目前的难堪，也更是为了DD
　　“你不该对阿飞下手！”等着屋内只剩下低头抹泪的女人，李欢突然开口道出这句话。
　　
　　“为何不告诉你那兄弟，我是个怎样的女人？！”女人不再抹泪，也抬起头，一张脸尽显妖媚，顿时柔弱温存不再。
　　
　　哈～，终于现形了！李欢从没见过林仙儿，更不知道林仙儿和以前的李寻欢之间存有什么纠葛。刚才只是下了一个赌注，却不想这一试探真的就让林仙儿自动现出了原形。
　　
　　李欢强忍住心中的雀跃，一副淡然的道：“阿飞并不是一个愚笨的人，他迟早会明白。”
　　
　　“你那兄弟不愚笨？！哼～，如果他不是心有所爱，我早就把他吃进了肚，绞进了胃。”林仙儿一副恨恨不已。“不过……”女人像是想到什么趣事，眼波流光朝着李欢身上瞟去，接着说道：“真是想不到，阿飞心仪的人竟是……”林仙儿后面的话没有说出口，只是看着李欢捂嘴低低的笑出声。
　　
　　唉～，阿飞……你为何要如此的老实！林仙儿没说出口的话李欢完全能明白。
　　
　　“哈哈～，真是可笑，龙四爷千方百计都没能以梅花盗的罪名诬陷了你，倒是如今我不费吹灰之力就能让堂堂的小李探花身败名裂。”林仙儿一脸得意洋洋，看李欢的眼光也尽显嫌恶。
　　
　　李欢握紧了拳头，第一次竟生出要杀了这女人的冲动，也当真正手中现出一柄飞刀。
　　
　　“李寻欢也会杀女人？！”看到飞刀，对面的女人一脸的不相信，但声音却是在颤抖。“你不能杀我，刚才我已经飞鸽传书，如果我死了，你和阿飞的丑事便会传遍整个武林。”
　　
　　“身败名裂又如何！”李欢的眼眸中闪过一丝精芒，手中的飞刀也握的更紧。“你不该牵涉进阿飞，我便不会饶你！”说完，眼光瞄到女人咽喉间，正要出刀，就听得茅屋外一声“大哥！”李欢不得以停止了动作。
　　
　　看到阿飞真的抱着酒坛进来，李欢只得暗叹一声失了机会。
　　
　　阿飞一回，李欢便默不作声光顾着喝酒，林仙儿也恢复到温柔贤惠的模样。不但做了一桌菜肴，更是改口唤阿飞为哥，称自己为妹。
　　
　　看着阿飞对着刚认的妹妹，敞开心怀欢喜而笑，李欢不由得一阵气苦，酒也灌的更多。
　　
　　“没酒了，我再去买一坛！”阿飞确实高兴，不但认了个妹妹，如今大哥又和自己把酒言欢。
　　“哥，还是让小妹去吧，你和大哥多聊聊！”林仙儿说得甜，更是把阿飞哄的开心。
　　
　　林仙儿一走，李欢终于放下了手中的酒杯，对阿飞道：“她不会回来了！”
　　
　　“大哥，你说什么？”
　　
　　见阿飞一脸的茫然，李欢苦笑道：“阿飞，你真相信她？这个林仙儿她是……”正当李欢要对阿飞告知实情，却听得屋外一声“救命！”
　　
　　DD竟是林仙儿的声音！ 

29、遇险 ...
　　“仙儿！”阿飞猛地站起身，脚边的空酒坛也被踢翻倒地。李欢见状，赶紧伸手拽住阿飞的胳膊，摇头道：“小心有诈！”。听了李欢的话，阿飞又重新坐了回去，到底行走江湖有些时日，也能做到凝神静气，不动声色。
　　
　　“阿飞，救我！”又听得林仙儿一声凄厉的呼救。
　　这一声呼救，就让阿飞双眉紧锁，一脸肃杀。
　　
　　“李寻欢，阿飞，如果你们不想她死，就给我滚出来！”茅屋外一男子的声音中气十足，功力也是不凡。
　　
　　李欢和阿飞互相对望了一眼，就这一眼两人便知道对方的心意。听音辨声两人就知道屋外不只一人，光高手就有二十多个，还有一人更是高深莫测。如此大的阵仗，两人又像是回到兴云庄的那一夜。
　　
　　“大哥，这次，你不能再丢下我！”阿飞说的坚决。
　　“怎会！”李欢也不想再犯兴云庄的错误。
　　
　　又传出几声凄厉的哭喊，阿飞终于是坐不住了，叫了一声“大哥，我们……”
　　李欢知道自己这兄弟正义感极强不会坐视干等，只能提醒道：“小心林仙儿！”，这话说的阿飞一脸疑问，只好又道：“她有可能骗了我们，唉，等下千万小心就是。”
　　
　　李欢这句话说得阿飞更是迷糊，阿飞虽然一头浆糊，但还是很认真的点头，回了声“是”。
　　两人走出茅屋，果然就见到屋前被一群黑衣人里外三层团团围住，而林仙儿也确实很凄惨的被捆绑瘫倒在地。
　　
　　见此情景，阿飞的正义感一下子就冲上头顶，大吼道：“放开她！”
　　……！李欢一阵无语，也怀疑刚才自己一番话，阿飞是否听进去。
　　
　　只见一年轻的华服男子，从一众黑衣人中走出，男子一脸傲然对着李欢道：“想必阁下就是李寻欢？！”
　　
　　“是”李欢点头道。
　　第一次，李欢从心底里承认了【李寻欢】这个名字，不管这个名字代表了什么。
　　
　　“加入金钱帮，如若不然……”华服男子面露凶狠“杀无赦！”
　　金钱帮！李欢不由得就是苦笑，果真以李寻欢的名头，就算是不想招惹，麻烦还是会自动找上门。李欢虽是怕麻烦，但也绝不会受人威胁。
　　
　　“我只对酒有兴趣！”李欢答得潇洒，也是拒绝。
　　
　　华服男子“哼哼”冷笑，摆手只道了一声：“杀！”
　　转眼间就见十多个黑衣人一起朝李欢和阿飞攻去。有飞刀在手，李欢全然不惧，一出飞刀便是秒杀，被飞刀射杀的黑衣人一躺就是五个。而一边的阿飞也不含糊，手中的铁剑快如闪电，出剑必有死伤。黑衣人只要有人倒地，外围就有人补上，李欢和阿飞两人开头打的顺畅无比，却越到后面越是艰难，这些黑衣人像是打不尽，也训练有素，不是一般的江湖草蜢可比。
　　
　　刚秒杀了一个，又有黑衣人补上，李欢摸着腰间的飞刀，心中就是一阵苦笑，这些个黑衣人再这么人海战术下去，自己就要弹尽粮绝了。时间一久，阿飞更是备感吃力。如今李欢和阿飞是背靠着背互相依靠，李欢很安心，后背有阿飞这个坚强的后盾，阿飞也亦是如此。
　　
　　汗水一滴一滴的往下冒，从头到背，也浸湿了衣服。也许是相互背靠着背更能感受到对方的状态。DD肌肉在微微的颤抖，是疲惫，肉|体上的疲惫！
　　
　　“阿飞，你猜，我现在最想什么？”李欢一刀对穿了两人，刚有了空档，开口说道。
　　阿飞送出手中的剑，正中一黑衣人，听到李欢的话，便也接口：“呵～，大哥，你不会又说是酒吧！”
　　
　　“哈哈～，还是阿飞最了解我！”虽然看不见阿飞的脸，但从紧挨的后背中，李欢感觉到阿飞又一次恢复了状态。
　　
　　一众黑衣人哪会让李欢两人好过，接着又是一轮冲杀上来。黑衣人虽是逐渐减少，但李欢见到外围一干的黑衣人手中都握有一黑色铁球，更是感到这个黑铁球绝不是好东西。
　　
　　金钱帮怕是要把自己和阿飞斩杀于此地了，李欢不想死，更是不想让阿飞死，但要如何逃出生天？
　　
　　李欢边打着边计算剩下的黑衣人，想着那至今还未出手的华服男子，更是如今还隐藏在不知何处的神秘高手，至于那黑色铁球，李欢只求这些个玩意不会是自己想象中的那个。
　　
　　综观这些状况，李欢感到今日很悬，要保住性命只能DD擒贼先擒王！
　　
　　李欢能想到，阿飞也想到了，而且动作更快，就听得阿飞大喊了一声“大哥！”挽手一剑对着华服男子冲去。
　　
　　“阿飞！！”李欢大惊，也只能手持飞刀跟着赶上。
　　
　　待阿飞一剑到了华服男子跟前，就见那男子冷笑一声，一把提起脚边的林仙儿挡在自己的胸前。阿飞这一剑刺向的便换做了林仙儿。
　　
　　“卑鄙！”李欢和阿飞两人异口同声。
　　阿飞说的是华服男子，而李欢说的是林仙儿。
　　
　　就听得“噗”的一声，一片血雾。
　　“阿飞DD！！”
　　就算是出刀，也已是来不及了，李欢是眼睁睁地看着匕首刺进了阿飞的腹中。
　　
　　“你！”阿飞死死得盯着眼前的人，刚刚要救的，转眼变成要命的。“大哥说的对，你骗了我们。”阿飞只恨自己有眼无珠。
　　
　　刚刚的一幕，李欢已是五内俱焚，看着阿飞撤剑，看着阿飞中刀，这一切发生的电光火石，出刀都来不及。
　　
　　李欢到阿飞跟前，只能伸手扶住阿飞欲坠的身子，那刺眼的匕首，李欢已是红了双眼。
　　“怎样？……”
　　“大哥你放心，我没事！”
　　这傻小子，肚子上都插了一刀还说没事！压住心中的悲愤，李欢一跃而起，手中的飞刀一怒而发。
　　
　　目标～林仙儿！
　　对一个女人，李欢这一刀出的凶狠，竟是不死不休。
　　全场人都只能惊恐的望着这一刀，林仙儿更是圆睁着双目，连声音都哽在了喉咙里。
　　
　　一道火光，一道闪电，却被空中突然现出的金环破掉，DD飞刀竟然被破！
　　李欢全身一震，但也就是一秒，李欢化出一道残影，直逼到华服男子的跟前，而背后金环又一次出现。
　　
　　“就等你！”李欢说着飞刀又一次出手，而这一次飞刀破了金环。
　　
　　“爹～，救我！”李欢破了金环更是扣住了华服男子，男子早已没了先前的嚣张。
　　
　　“啪DD啪DD啪”竟是在这种时候响起了掌声。
　　“李寻欢就是李寻欢，果然没令我失望！”出现的人像是凭空出现，而这人一现身，一干黑衣人便全都退了回去。
　　
　　“上官金虹！”一见到那人，李欢便脱口而出。
　　那人手握金环，傲然而立，虽然岁月在脸上留下了痕迹，两鬓也见花白，但一双眼睛却是精芒四射，周身上的气势强悍无比犹如帝王。
　　
　　是剧情崩了吗？！竟然上官金虹亲自来，剧情已崩坏的一塌糊涂，以后会发生什么事，已不是李欢能知道的。
　　
　　害怕，李欢第一品尝到害怕的滋味。不能全身而退，会受伤，会死，这些李欢都没去想，他只是看了一眼身边的阿飞，那耀眼的血红，DD阿飞会死！
　　
　　李欢咬牙，沉声道：“他是你儿子？！”
　　“是！”
　　
　　有人质在手，李欢也不敢确定上官金虹会为了儿子放了自己和阿飞。但总要一试，于是，手中的飞刀抵在华服男子的咽喉间，“放了我们，我还你儿子！”
　　“好！”
　　
　　李欢想不到上官金虹会答应的如此爽快，但见到上官金虹真的摆手让黑衣人让出一条路。李欢倒还微微愣了一愣。
　　
　　“阿飞，你可好？”
　　“大哥放心，无碍！”
　　见阿飞虽是有几分疲惫，但双眼炯炯有神，李欢这才稍稍安下了心。
　　
　　劫持着上官金虹的儿子，两人出了包围圈，直到走出了很远，前路被一条小河挡住。岸边停了一条小船，两人见到便是大喜，李欢先扶了阿飞上了船，那华服男子却不干了，死活也不上船，更是跪地求饶道：“李大侠，放了我吧，你答应我爹，求求你放了我……”
　　
　　见到上官金虹的儿子如此的没骨气，李欢和阿飞到还真没想到。
　　“大哥，放了他。”
　　既然阿飞都说了，李欢也不想留下这种人，待放了华服男子，李欢便也一跃上了小船。
　　
　　阿飞一脸苍白的靠在船舷边，伤口已不再流血，只是腹中的匕首虽然刺眼，但李欢却是不敢乱来，上次差点害了荆无命，这次更不敢在阿飞身上乱试。
　　
　　“阿飞，我会把你送到梅二先生那里，你……还能撑得住吗？”李欢割掉船绳，一脸的担忧。
　　
　　阿飞倒是朝李欢裂嘴一笑，摇头道：“大哥，我无妨，你不用挂念。”
　　李欢见阿飞说得一脸轻松，知道他是不想让自己过于担心，岂不知阿飞这副凄惨的模样早就把李欢的心抽痛了千百次。
　　
　　船离了岸，李欢也划开了船浆，却在这时，一众黑衣人追了上来，随着一声“放”，一只只黑色的铁球朝着船，朝着李欢两人砸来。
　　
　　不好！看着铁球飞临，李欢吓得一身冷汗，果然就听得“轰隆”一声水花飞溅。～靠，还真是火药！
　　
　　李欢想不到金钱帮还有这种武器，这次对付自己和阿飞却是下足了本钱。看着黑色铁球又一次砸来，更是有一枚落向了阿飞，李欢不由得大惊失色。
　　
　　DD“阿飞！！”
　　没有多想，李欢飞身扑向年青人。
　　“轰隆”几声，小船被炸翻，随着烟雾散尽，河面上只留下一滩血红和木屑残渣。
　　
　　“他们已死，炸得尸骨无存……”
　　岸边，上官金虹望着水面许久，低声道：“他们真的已死了吗？！”

 
30、朋友敌人 ...
　　“阿飞！”DD　
　　
　　当李欢睁开双眼，见到的是满天的星斗，刚才做了一个梦，一个噩梦，梦中的可怕，已不敢再回头去想，～阿飞死了，沉到了水底！
　　
　　怎么可能！李欢觉得可笑，也当真的低低的笑出声，只是这笑声中有的只是绞心的痛苦和迷茫。～阿飞怎么可能会死！
　　
　　水雾在眼眶中转动，李欢强忍着自己不去哭，哭了就代表有了死亡，代表了失去。所以李欢更不敢去想，只能双眼望着漫天的繁星，无边无际的天幕，那天际之中只有无比的凄凉和空寂。
　　
　　从满天的星月到日出东升，李欢就这样整整的躺了一晚也看了一晚。但该清醒的时候，还是要清醒，所以当阳光普照，李欢也终于坐起身。燃烧了整整一晚的篝火也已熄灭，而一旁守了自己一夜的黑袍老者，犹如一尊石像坐在自己身边。
　　
　　“谢谢你！”这人守了自己整整一夜，没有出声，更是没有动过。
　　“是你救的我？”依旧得不到答案。
　　“不管你是不是哑巴，我还是要谢谢你！”老者依旧如一尊石像，没有出声。
　　“我要走了，阿飞在等我！”
　　
　　站起身，虽然有点头晕目眩，但李欢还是坚定的迈出脚步。
　　在出事的岸边，李欢只见到小船的残体，沿着岸边找不到任何的东西，找不到尸体，DD也代表着阿飞还活着！
　　
　　现在，寻找～就是李欢唯一的希望，找不到就是生机。于是，李欢就在这河岸边住下，寻找，等待，等待阿飞出现。
　　
　　一天，两天，还是十天，李欢已不知道自己等了多久，寻了多久。
　　也许是在河边受了冻，咳嗽不断，渐渐的越咳越难受，没有酒来压住咳嗽却是最要命的，终于，李欢决定去找酒。
　　
　　一家小酒馆，李欢站了将近一个时辰，身上没有钱，这酒馆的伙计看到他就像是看到要饭的乞丐，李欢看了看自己的身上，一袭白衣如今变成了灰色，蓬头垢面不修边幅。李欢在心中苦笑，难得自己在形象上第一次这么接近李寻欢，～呵，破落又倒霉的大叔！
　　
　　“我用这个换！”李欢拿出一柄飞刀，这是自己身上唯一算是值钱的东西。
　　“不行，没有钱，就滚一边去。”一柄不起眼的小刀谁又会看上眼。
　　
　　“我请你！”
　　背后的声音就像是突然降临的大救星，也是熟悉无比的僵硬，DD荆无命！
　　
　　“你怎么来了，伤可好？”能从孙小红的魔爪下逃生，这荆无命确实有一点能耐。
　　“你不好！”荆无命没有直接回答李欢的话，却拿一双眼睛紧紧地盯着李欢。
　　
　　“呵～，只是没有钱，倒霉了而已。”喝着别人请的酒，味道也带着几许酸苦。
　　“出了什么事？”
　　
　　一句话说的李欢拿酒杯的手微微一抖，在心中苦笑，果然越是酷的人说出的话越是直接，荆无命更堪称典范。
　　
　　望着手中之物，李欢只道出四个字“上官金虹”。就是这四个字，却让荆无命大惊失色，更是一把抓住李欢的手。
　　
　　“你见到了义父！他对你……”荆无命瞳孔紧缩，也是一脸恐慌。
　　
　　难得见到荆无命还有这种惊慌失措的表情，李欢很无良的笑道：“还能怎样，只差没被喂了鱼虾。”
　　
　　荆无命收回了手，一脸的难看，也有如末日降临般的死灰。
　　
　　“你们还是对上了，李寻欢，如果当初我杀了你，就不会……”
　　“对……，如果当初是你杀了我，阿飞他……”就算是李欢拼命不去想，但那一幕情景还是在脑中勾画出来。
　　
　　“现在也不迟……”李欢又一次笑的没心没肺。
　　“不，已经迟了！”荆无命看着自己的手，也抬头看着对面自顾苦笑的人，欲言又止，后面的话藏在了肚中，就算是烂掉，这一辈子都不会说出口。
　　
　　最后，小酒馆里是两个各怀心思的人，一个漠然不出声，一个自顾着喝酒，期间夹杂着几声咳嗽，小酒馆里更是显出几分异样的压抑。
　　
　　掺了水的酒，确实淡而无味，李欢已是很满足了，总比没有要强上了许多，而且用的也不是自己的钱。所以李欢喝的很是欢快，就算是一边喝酒一边咳嗽，最后咳出了血，李欢也没停止过，那酒中夹杂着铁锈的味道，更是让李欢觉得带劲。唯一让李欢扫兴的，就是对面的人，跟以前一样，那人呆坐一旁如一块木头，只是眼眸中不再是漠然，而多出了几分情感，几分担忧和几分痛。
　　
　　抹掉嘴角边的血迹，李欢终于放下手中的酒杯，很是无奈的叹道：“我的样子是不是很惨？”
　　“是！”
　　
　　……回答的也太直接了吧！不由得嘴角一抽，气苦道：“那你还不如说我快死了。”
　　“是……！”
　　
　　听到如此直言不讳的回答，李欢硬是把到了嘴边的铁锈吞进了肚子里。
　　
　　杯中的酒已空，而这次倒酒的却是荆无命，倒满了满满两杯，荆无命这才说道：“喝完了，我们就是敌人，以后只有刀剑相见。”
　　
　　“刀剑相见……，呵～我们从来都不是朋友。”
　　“是，以前不是，以后也不是。”
　　
　　两人把酒干尽，摔杯而笑。～李寻欢和荆无命命中注定就是敌人，李欢也想不出以后会有怎样的结果。
　　
　　此后，李欢回到了河边，荆无命也回了金钱帮，直到现在李欢仍然相信阿飞会出现，会回来找他。
　　
　　走回到河边，远远的，李欢见到了一个人，一个人的背影，就只一个背影，让李欢的呼吸急促，心跳加速，更是在双眼中涌出水雾。
　　DD阿飞！
　　
　　“阿飞～！”李欢大声叫出。
　　见到那人回过头，转过身，DD不是阿飞又是谁？！
　　
　　当李欢回过神来，已是走到阿飞的跟前，看到那人活生生的站着自己对面，李欢不由得伸出手。
　　
　　手还没碰触就被避过，而真正触摸到的是一柄冰冷的铁剑。从皮肤上传出的冰冷惊醒了梦中人。
　　呵～，真的活着！
　　
　　李欢笑了，打从心眼里的欢喜快乐，“阿飞，真的是你……！”眼眶又一次湿润起来，但嘴角的笑容是怎么也压抑不了。
　　
　　“你是谁？”
　　DD“什么？！”
　　
　　“你是谁？”
　　“阿飞！！”～开什么玩笑！
　　
　　“你是谁？”
　　第三次被问及，李欢终于知道这不是玩笑，面前的人对自己一脸的陌生，也一副戒备，看到这样的阿飞，李欢的心就是一沉。
　　
　　失忆！！竟然还真有这种狗屎的剧情，李欢真想指天大笑，但一望向那年轻的面容，不由得变成了苦笑道：“你……竟然真的失忆了！”
　　
　　“你是谁？”年轻人一脸迷茫，又一次重复着刚刚才说过的话。
　　“他就是李寻欢！”这次的回答却是一个女人。
　　
　　那女人其实早就站立一旁，李欢从一开始全部的身心都放在了阿飞的身上，从头至尾压根儿都没有注意到，直到女人出声，李欢这才看见。
　　
　　竟是林仙儿！DD“阿飞！”李欢急忙闪身，想要把阿飞拽到自己的身后。～该死，怎会把这妖女给漏了！
　　
　　“李寻欢！”阿飞口中默念道，就见脸色立即一变，露出一脸仇恨。
　　“对，他就是李寻欢，他就是杀了你父母的仇人！”林仙儿也两眼露出仇恨。
　　
　　乍一听，李欢连鼻子都要气歪了，这妖女睁眼说慌都不眨眼。气急之下，一柄飞刀亮出在手中，怒道：“妖女，找死！”
　　对于这个女人，李欢恨不能一刀就割了她的喉咙。
　　
　　“救命啊～！”
　　林仙儿一声凄惨的呼救，一副惊恐摔倒于地，受欺凌受迫害的模样，看在李欢的眼里，气得牙龈都要咬断。
　　
　　而正是这副模样，激起了阿飞的愤怒，一声暴喝：“恶贼，你还敢行凶！”说完，也真的摆开铁剑对着李欢攻去。
　　
　　阿飞！DD就算是及时避开，铁剑还是划破了李欢的衣袖。虽然没有受伤，但李欢的胸口还是一阵刺痛，也更是郁闷之极。
　　
　　“阿飞，那女人骗你，我是你大哥，我们是兄弟！”李欢不想让林仙儿的阴谋得逞，一边躲开阿飞的攻击，一边道出事实真相。
　　
　　此时，阿飞那里还听得进李欢的话，闷头猛攻，更是招招致命，招招凶险。
　　见两人缠斗，李欢无暇顾及，林仙儿便在一旁煽风点火道：“阿飞，李寻欢阴险狡诈，你父母就是被他的花言巧语欺骗，最后双双死在小李飞刀之下……”
　　
　　耳边听到这话，阿飞的仇恨攀升到极点，便咬牙切齿道：“李寻欢，父母之仇不共戴天，你受死吧！”出剑越是凶狠。
　　
　　此刻，李欢对林仙儿已是恨极，更是不想这妖女再胡说八道下去，于是手中的飞刀脱手而出，就见一道白虹闪过，可笑那林仙儿还想开口胡言乱语，就被飞刀插中咽喉，林仙儿睁大了一双眼睛，只“啊啊”叫出两声便倒地而亡。
　　
　　“恶贼，你竟敢杀人灭口！”在阿飞眼里，李欢就是杀父母的凶手，是恶徒，是罪大恶极，是不可饶恕。
　　
　　为父母报仇，为民除害，阿飞抱着满腔的仇恨，出招凶狠，出剑快如闪电。而李欢除了躲避，也只有躲避，不能伤了阿飞，更不能让阿飞伤了自己。
　　
　　逃吧！于是李欢做了这辈子最英明果断的决定～逃跑！
　　
　　一个侧身避开，一个闪身，再一跃而起，李欢逃跑也跑的潇洒之极，以至于阿飞刺了个空，只看见飞跃而去的背影。看到仇人临阵脱逃，阿飞愣了一愣，最后才反应过来，便气得咬牙跺脚。
　　
　　“恶贼，卑鄙小人，我就是追到天涯海角也要杀了你！”阿飞一边紧追不放，一边发出誓言。
　　
　　李欢努力施展着轻功，难得这一次用来的不是救人，而是自救，所以李欢逃得很是郁闷。听到背后的人从恶贼骂到了小人，更是郁结的要死。
　　
　　李寻欢的形象是彻底的毁了！李欢在心中自嘲，却不后悔，也早已有了觉悟。逃跑是为了自己性命，更是为了阿飞，如果阿飞恢复了记忆……，那傻小子又会做出怎样的傻事来。　想到这，李欢只有跑的更勤快了。
　　 

31、多出的孩子 ...
　　两人不知逃了多远，追了多远，期间李欢也向阿飞说明真相，怎奈阿飞已被灌输了一脑子的仇恨思想，父母之仇早已在阿飞脑中根深蒂固，哪还听得进李欢的辩解，更是一言不发举剑就刺，到最后，李欢已是筋疲力尽，更是无可奈何。
　　
　　“阿飞，你到底想怎样？”李欢已是有了要把这脑袋里只有一根筋的傻兄弟敲醒的冲动。
　　“李寻欢，你要是个男人就和我一决死战！”现在，阿飞对李欢除了仇恨也有了鄙夷。
　　
　　死战！那会死人的，搞不好到最后死的是一双就划不来了。如此不划算的事李欢又怎会去做。于是，摇头道：“不好，我做不到！”
　　
　　一听之下，阿飞看李欢已到了鄙视不堪的地步，更是不耻其胆小怕死。
　　“我父母怎会死在你这种小人的手上！”
　　
　　唉～，李欢仰天长叹，阿飞对自己已是深恶痛绝了，再如何解释已是毫无用处，现在李欢已懒得再开口辩解。
　　
　　看着面前的阿飞杀气腾腾，李欢束手无策，真想给阿飞的脑袋来一下，DD猛地想到也许还能成，便一跃而起朝阿飞的脑袋上攻去。当真是病急了乱投医，李欢一心直想着阿飞能恢复记忆，以致出手出的突然，又没啃声提醒，这一下，在阿飞的心中李欢更是卑鄙到无耻。
　　
　　两人又一次缠斗在一起，阿飞不用说是招招致命，而李欢招招却是朝着阿飞的脑袋上攻，这样一来李欢自然是险象环生，几次差点被铁剑伤到。
　　
　　李欢越打越觉得是自己疯了，当真能把阿飞的脑袋敲醒，哪会有这么简单，是自己太过迫切想要恢复阿飞的记忆，竟还把这幼稚的想法当做成真。
　　
　　DD“不打了！”
　　李欢懊悔的撤招，阿飞那会容得李欢如此随意，一把铁剑依旧往李欢身上刺，李欢只好又一次避开，准备开始第二次逃跑。
　　
　　正当要闪身，就见一道黑影冲到中间，李欢定眼一看，这人正是救过自己性命的黑袍老者。
　　
　　“快让开，阿飞住手！”李欢怕阿飞误伤了老人，赶紧开口提醒。
　　阿飞一见有人冲进就算没李欢提醒，剑招也硬生生的停住，挽手一转撤回了铁剑。
　　
　　两人对突然闯进的老者，一时都没了主意，愣愣的站立当场，待两人回过神来，却见到除了正当中的老者，在一旁的还有一个身穿白衣的小男孩。
　　
　　这一老一小突然就这么凭空出现，更奇怪的是一旁的小孩也不见害怕，那神情跟那老者一样，甚是冰冷。
　　
　　“是否杀了？”老者望着李欢突然开口问道。
　　什么？
　　
　　待李欢还没弄明白，就见那老者猛地朝阿飞攻去。
　　……什么状况？DD“住手！”
　　
　　老者一身功力深厚，一掌就攻到了阿飞的面门上，如果不是李欢叫的及时，这一掌当真会要了阿飞的性命。李欢一叫住手，老者一掌变成一劈而下，重重的劈到了阿飞的颈项，当场阿飞连一招一试都没用到，就被劈晕了过去。
　　
　　“阿飞！……”幸好在阿飞倒地的一刻李欢及时的抱住了他。
　　查看阿飞身上没有受伤，李欢这才放下心来面对着这一老一小。
　　
　　老者劈完了阿飞，就退回到幼童的身后，当李欢抬头时，就见到这一老一小正看着自己。
　　
　　“……谢谢！”
　　李欢欠了欠身，别人帮了自己总该要说声感谢，更何况老者还是自己的救命恩人。老者微微点头，便闭眼默坐一旁。而小孩依旧睁大着一双眼睛望着自己，看那小童像是只有三岁般大，皮肤白嫩嫩，小脸蛋儿也圆鼓鼓，也许因为小孩是老者带大，神情像极了老者，虽然有点冷，但模样还是惹人喜爱。
　　
　　李欢对可爱的孩子最是没辙，见小孩望着自己，便也微微一笑，却不想那小孩神情依旧冷淡。李欢自讨了个没趣，暗忖着几个熟悉的人都是这般冰冷，现在连这么丁点大的孩童都是如此，更是觉得稀奇。
　　
　　先把小朋友的事放一边，李欢轻轻放下阿飞，虽不知道阿飞几时能醒，但一想到阿飞能平平安安待在自己身边，也就心感安慰。
　　
　　昏睡下的年轻人，脸上是平和的没有了仇恨。望着这张面容，李欢想到了梅林结拜，那时候在梅树下舞剑，拼酒，是多么的畅快。～真想回到从前啊！
　　
　　想着以前阿飞对自己的情义，不由伸出手摸向年轻人的脸，幻想着阿飞在睁开眼的那一刻对自己重新展露灿烂的笑颜。当指尖就要触及到阿飞的脸颊上时，一只小手竟突然的拦了下来，小小的手，软软的，肉肉的，小的正好能握住李欢的手指。
　　
　　DD竟是那小男孩！
　　肉肉的小脸，是酷酷的，表情也是严肃，看着李欢竟把那小小的眉头邹了起来，李欢立刻被这小小大人的神情弄得哭笑不得。
　　
　　他想要什么？难道是饿了，还是……？李欢不知道这奶娃子到底要什么，自己想不出办法就只好向黑袍老者求救。哪想黑袍老者根本不理睬，依旧在闭目盘坐。
　　
　　……！没办法，只好自己上了，李欢摆出了一副最亲切和蔼的笑容问道：“要什么？”
　　
　　小孩摇摇头，小小的手抓的更紧了。到最后李欢只好任由着小孩死抓住自己的手指不放。这样一来，小孩成功的把李欢的全部精力都吸引了过去，李欢竟也一时忘记了还躺在地上昏睡的阿飞。
　　
　　直到一只白鸽飞到，黑袍老者才睁开双眼。飞来的是一只信鸽，信鸽的脚上绑有一张字条，当黑袍老者看完之后，只对李欢说了一句“请照顾好少主！”，说完，便飘然而去。当李欢如梦方醒时，才惊觉黑袍老者给自己留下了一个包袱，一个拖油瓶。
　　
　　……这到底是出了什么状况啊！手指被小孩紧紧地抓着，孩子见到黑袍老者走了，不哭也不闹，很是安静，只是扑闪着一双宝石般漂亮的眼睛望着李欢。
　　
　　DD我成了保姆！
　　黑袍老者走了有一柱香的功夫，李欢这才有了一点点自觉。
　　
　　牵手指头的奶娃子，昏睡一旁的阿飞，～我的天，这将会是一副怎样的情景啊！阿飞醒来怎么办？自家的兄弟一根筋的找自己报仇雪恨；刀剑无眼，要是伤了孩子怎么办？想到等下逃跑还要带着孩子一起逃，李欢更是头大如斗，差点要跪地呻吟。
　　
　　现在李欢只有指望着阿飞不要醒的太早，更是后悔没把点穴这门功夫学会，一切都是追悔莫及。也许是上天对李欢的考验，李欢越是怕什么，越是出现。
　　DD阿飞醒了！
　　
　　“卑鄙小人！……”阿飞睁开双眼看到仇人就在自己的身边，不由得怒道，也一跃而起，捡起铁剑便要开打。
　　
　　见阿飞攻来，李欢赶紧把孩子往自己的怀里一抱，闪身退开。
　　“放开孩子！”突然见到多出一个小孩，阿飞以为是被李欢偷拐。
　　
　　李欢抱着孩子，见阿飞像看恶魔一样看着自己，知道这兄弟是多么恨不能立刻杀了自己，也是因为心地善良怕误伤了小孩，所以到现在都没提剑攻上。
　　
　　既然阿飞不打了，李欢也懒得再逃，两人就这样僵持着，气氛很是诡异。直到一张肉肉的小脸开始往李欢的脸上贴，湿润润的小嘴儿在李欢的脸上啄了一口，最后奶声奶气叫了一声DD“娘”，小孩子这不合时宜的一连串举动，把阿飞更是李欢本人全愣在当场。
　　
　　是听错了吧！李欢全把刚才的一声当做错觉，却不想那小孩不把人搞疯像是誓不罢休，在李欢还错愣当场的时候，双手环住了李欢的脖子，又奶声喊了一声“娘”，这一声倒是让阿飞听得清清楚楚，睁大了一双眼睛看李欢犹如看了不可思议的怪物。
　　
　　“我怎会……”李欢也是一副愕然，低头看怀中的孩童，那孩子像是完成了任务般，打了个哈欠，闭眼趴在李欢的肩膀上睡了过去。
　　
　　……这什么事啊？李欢然觉得自己很悲催，世间最惨的事莫过于兄弟相残，明明是男人被当作成娘，自己竟沾上了两样，李欢都有把自己活埋了的冲动。也幸亏惹出一串麻烦的孩子睡着了，李欢才判断出是孩子临睡前说出的胡话。
　　
　　突然凭空出现的孩子，倒是让李欢和阿飞临时平息了干戈，更让李欢意外的是阿飞竟然同意一起去梅花草堂，这倒是令李欢意想不到，也喜出望外。
　　
　　“梅二先生一定会把你的病治好！”李欢说这话时，一脸的欢喜，全是真诚。
　　“恶贼，不要胡言乱语，你先把孩子送到梅花草堂，我们再一决生死！”阿飞心思很简单，先安妥了孩子，为父母报仇雪恨再做也不迟。
　　
　　两人各怀心思，目的却一致，一路上，最高兴的莫过李欢，阿飞能再一次和自己好好的相处，就算是被横眉冷对，李欢也甘之如饴。想到只要回到梅花草堂，阿飞就能恢复记忆，李欢心情便如春光般无限好。
　　
　　两个大男人带一个孩子，这样的组合确实怪异。让李欢安慰的是孩子很好相处，从不见其哭过，虽然孩子的表现像个小小大人，但却乖巧可爱。唯一让李欢郁闷的是那孩子每到临睡前都要对自己说一声“娘”，以至于李欢每一次都要被阿飞用看怪物的眼神看足十分钟。
　　
　　走了几日，当又见梅花飘落，一片梅林出现在眼前，只要进了梅林便是梅花草堂。李欢牵着孩子正要进入，却见到阿飞呆呆傻傻的望着一株梅树，像是在沉思也像是在回忆。
　　
　　“我们就是在梅树下结拜！”看着梅花下的阿飞，犹如回到过去的时光，李欢也不由得痴了，更是梦语般说出这样一番话。
　　
　　“我们是兄弟？”
　　“是”
　　“不可能，你是我仇人，是你杀了我的父母！”
　　“林仙儿骗了你，我怎会是你的仇人！”
　　
　　“不可能，不可能，……”阿飞突然癫狂起来，双眼也见通红，更是双手抱住头一副痛苦不堪。
　　“阿飞！”阿飞怪异的模样，看得李欢大惊。
　　
　　“李寻欢……”阿飞猛地抬起头，一双充血的眼睛，是痛苦也是迷茫。“我会杀了你……”说着眼里竟流下了一滴眼泪。
　　
　　“阿飞！你记起了……”阿飞这副模不是记起还能怎样解释。
　　正当李欢大喜，却见阿飞大吼一声，冲了出去。
　　
　　“阿飞～！”
　　如果不是手中还牵着一个孩子，李欢是无论如何也不会让阿飞跑掉。
　　
　　突发的变故，让李欢很沮丧，都临到门口，却丢了阿飞。想到阿飞应该跑的不会太远，说不定还会回来找自己报仇，便才安心牵着孩子进了梅林。
　　
　　也许是刚下完的雪，厚厚的积雪压住梅枝，一朵朵梅花在这纯白之中傲然怒放吐露芳香。远远的看见梅二先生正在为门前的一株梅树浇水，李欢不由得好笑，这梅二先生对梅树已是成了痴，爱梅如此确实少见。
　　
　　李欢牵着孩子走上前，道了一声：“先生早！”
　　
　　梅二先生停下手中的活，转身看了李欢几眼不由得长叹一声道：“李探花，老夫该如何说你才好，才几日不见你又把自己搞得如此不堪……” 

32、不再放手 ...
　　李欢知道自己的这副模样是逃不过梅二先生的法眼，只好说道：“多谢先生关怀，寻欢知道。”
　　
　　“唉～，算了，你如能待在草堂内一年不出，这身肺疾我抱你痊愈，只可惜……”梅二先生没说完的话，李欢也全听明白，怕对不起梅二的一片好意，忙道：“只等寻了阿飞，帮他恢复了记忆，先生就算是要我十年不出草堂，我绝不会离开半步。”
　　
　　“这回又是阿飞的事？！唉～，这孩子又是谁？该不会……”梅二好不容易从李欢的身上转移了视线，终于瞧见了孩子，也立刻觉察到孩子的怪异，不是一般寻常家的小孩可比，不忙多看几眼，越看越觉得稀奇，这才开口向李欢询问。
　　
　　李欢深怕误会，忙道：“这孩子是恩人托付与我，想必恩人办完事后定会寻回，我想把孩子寄养在梅花草堂，请先生允许！”
　　
　　“李探花，老夫自从认识了你，就不曾省过心，不就是多一个孩子，草堂又怎会养不起！”梅二确实是善人，二话不说点头就答应下来。
　　
　　孩子能在梅花草堂里住下，实在是安了李欢的一颗心。待梅二先生进了草堂，李欢蹲下|身对孩子说道：“进了草堂就不可随便叫娘了”见那孩子眼睛一眨也不眨的望着自己，立刻觉得自己好笑，竟对一个孩子的胡言乱语认起了真，但还是接口说道：“君子以诚为信，你要是答应下来，便就要做到。”说完，连李欢自己都以为一个三岁的小孩哪会懂得这些，却见小孩很认真的点头，表情犹如大人。见孩子如此，李欢暗自松了口气，也不知为何对这样一个小小人儿，有时不自觉的就把他当做大人般看待。
　　
　　李欢牵着孩子进了草堂，立刻便被闻风赶到的铁传甲和孙下红围住，就见两人都是一双通红的眼睛，泪光闪闪。尤其是孙小红一见面便要扑到李欢的身上，也辛亏李欢闪的及时躲了过去。
　　
　　……样子确实惨了点，也不用这么大的反应吧！李欢对自己当前的造型，都也些后悔见人。
　　
　　“少爷，您终于有后了……”铁传甲喜极而泣，话还没说完，豆大的眼泪就这么圆滚滚的划落下来。
　　……
　　
　　“李寻欢，你一回来，就有这么大的孩子，可怜我的黑帅哥不告而别，呜呜……我被嫌弃了！”孙小红说到最后也和大块头哭成一团。
　　……
　　
　　听了半天，李欢终于知道原来是自己会错了意，这突然冒出的孩子，还是引起了大家的误会，趁着自己还没被两人呕出血来，赶紧又解释一番，结果换来的是两人深深的失望。一段小小插曲的结束，是小孩最终被大家接受。唯一让大家伤脑筋的，是连李欢也不知道这孩子叫什么，当初黑袍老者走的匆忙，没来的急说，问这孩子，也只清楚自己姓西，至于是什么西大家也就随便乱叫了。
　　
　　梅花草堂有了个孩子，更也热闹了许多，等到李欢梳洗了一番，一身白衣飘然之时，便被梅二先生拽进内屋，药汤，银针伺候是不用说的，两人在内屋里整整待了三个时辰，孙小红和铁传甲在门外偷听到的只有寥寥几句，听到了最多就只有阿飞的名字。待到梅二先生开门走出，就见他唉声叹气摇头不止，站在门口半响才离开。
　　
　　休息了一晚，天一亮李欢就精神抖擞的出了门，直到李欢走远梅二先生才从自己的房间里走出，一脸憔悴的模样，看得孙小红和铁传甲都大吃一惊。两人问梅二先生出了什么事，梅二沉思了片刻，然后一脸凝重的对铁传甲道：“你现在就去一趟罗刹教请来玉罗刹，唉～，希望能赶得及！”铁传甲一听事关自家少爷，二话不说就急忙出了门。
　　
　　清晨，闻着淡淡的梅香，李欢悠然的走在梅林中，一路走过，那如梦幻般美好的景色，李欢压根儿没心思去看，心中所想的全是昨晚的计划，～一个赌局，一个不知是对还是错的赌局！
　　DD但，没得选择！
　　
　　停在一株梅树下，站了许久，眼望前方，李欢在等一个人，一个要他命的人。
　　DD阿飞！
　　
　　一种感觉，就是凭着这种感觉，李欢知道今天要等的人一定会出现。
　　
　　当正午的阳光，溶解冰雪的时候，阿飞出现了。
　　
　　李欢看到的阿飞很不好，一脸的憔悴和迷茫，双眼布满了血丝就好像是着了魔。
　　
　　“你到底是谁？为什么在我的脑子里，有两个不同的你，是我的仇人还是我的大哥？”脑子里一点点残缺的片段，折磨了阿飞整整一晚，如今的他是混乱又痛苦。“为什么总有一个声音说要我杀了你，杀了你我才能解脱。”
　　
　　“你中了林仙儿的【离魂】！”
　　“什么？”
　　“我不该杀了她，只有她才能解开。”
　　李欢也确实很懊悔，听了昨晚梅二先生诊断，阿飞的失忆不是那么简单，有可能中了传说中的【离魂】。除了下药的人，连梅二先生都毫无办法。
　　
　　“还是有一个办法。”李欢接着道：“照你想的去做。”
　　“你要我杀你？！”阿飞睁大了一双眼睛，无法置信的望着李欢。
　　
　　李欢暗叹了一声，自己还没傻到不要性命，但阿飞中的【离魂】却是一定要解开，否则发疯发狂是小，最终会丢了性命。想到昨晚的那个办法，只要操作好的话……。想到这，李欢缓缓拿出一把飞刀，肃然道：“我也不会束手待毙，就当是一场决斗。阿飞，就让我看看你真正的实力。”说完，当真持刀朝着阿飞攻去。
　　
　　阿飞见李欢攻来，不由倒退了两步，现在，阿飞的脑子里是一片混乱。
　　“你不是老说要报仇吗？那就打啊，我认识的阿飞不是你这种熊样！”李欢的话终于激怒了阿飞。就见大吼一声，铁剑一抬刺了上去。
　　
　　两人在梅树下拼打在一起，时间一久，阿飞越打一双眼睛也越见通红，戾气更重，杀气也越浓，到最后招式也没了章法，只是更凶狠更疯狂。～【离魂】果然是一种让人发疯发狂的药。此刻的阿飞犹如没了魂魄，也失去了理智。
　　
　　直到，鲜红的血，和着一片片的梅花一起洒落的时候，阿飞终于清醒。
　　
　　看着阿飞的眼睛恢复到明净，李欢笑了，更是庆幸自己这一剑没白挨。
　　“呃呃......”阿飞张着嘴，声音竟是发不出，也满面泪痕。
　　
　　“我没事，真的，我没事！”剑插在了腹下，也许是吃了梅二先生给的药的关系，李欢并没有感到丝毫的疼痛。剑一抽出，身子不由得向前一挺，一下子便倒在阿飞的怀里。却还在说道：“我早已计算好了，挨这一剑……不会有事。”
　　
　　就跟梅二先生说的一样，只有当事者的血才能唤醒中了【离魂】的人，挨上一剑，只要没伤到要害，也能换回了阿飞，这对李欢来说，算是值了。
　　
　　“我……我……”阿飞张了张嘴，脑子里一片空白，胸口只有绞痛，要把他窒息的绞痛，泪依然在流！
　　
　　李欢靠在阿飞的肩膀上，双眼有些模糊，但他能感觉到阿飞在颤抖，也立刻知道阿飞现在一定不好过。
　　“不要难过……”
　　“是……”
　　
　　“送我去草堂……阿飞。”
　　“是，是，……我们去草堂！”
　　就像是回到从前，李欢说什么阿飞都一口答应。被阿飞轻轻抱起，李欢终于扛不住黑暗的召唤，闭上了眼睛。
　　
　　“混蛋，你真的杀了他！”
　　DD
　　“把他给我！”
　　DD“不……”
　　
　　也许是动静太大，李欢睁开了眼睛，DD竟是看见玉罗刹在面前晃动！
　　
　　“我会救你，没有我的允许，不准死！”
　　……还是这么霸道！
　　
　　“跟我说说，我家那小子叫了你娘没有。”
　　什么？DD李欢睁大了双眼，是玉罗刹一张清晰了不能再清晰的脸。
　　
　　“你……胡扯什么！”李欢不由得气急，～这人怎就这么的可恶，刚一见面就胡说八道。
　　身子一动，这才发觉自己竟换成了躺在玉罗刹的怀里。
　　
　　“阿飞？”
　　“死了”
　　“你……！”
　　李欢正想要坐起寻找阿飞，却不想身子被一双手臂牢牢抱住。
　　“不要管他，你只要看着我，想着我，寻欢……”听到那人的声音竟是有些发颤，像是在猛吸气。“我不会放开，差点……我差点要失去你。”
　　
　　“玉罗刹”
　　“我在”
　　“我不会有事！”这人怎说的自己就像要见阎王一样。不过这段真情流露却是让李欢不由得在心中涌起一股暖流。
　　
　　“有我在你当然不会有事！”
　　唉～，还是这么的臭屁！
　　
　　感觉到身体里有一股暖暖的真气，立刻知道是玉罗刹在为自己疗伤。嘴角微微一弯，刚要闭上眼睛享受着玉罗刹给自己带来的切切暖意。
　　“喂～，不要睡，你还没给我说说，喜不喜欢我家那小子。”
　　小子？不得以李欢又一次睁开了眼睛。
　　
　　“长老应该把孩子送给你了，感动吧，那小子倔的很，教他几百次，他才答应叫娘。”
　　“是你……教他胡说八道！”听了半天，李欢总算想起那叫自己娘的小孩。就说嘛，三岁大的孩子总不会男女都不分，原来是有高人在背后指点。
　　
　　好你个玉罗刹！一激动李欢挺身便要坐起，却被那人紧紧的抓住。
　　“寻欢，你终于知道我的心意了！” 

33、如此无赖 ...
　　心意！这叫什么心意！简直乱七八糟，天知道这人的脑袋是怎样想的，李欢真想拿个棒槌给玉罗刹来一下。算了，现在不是逞能的时候，李欢气归气总算还记得自己是个伤号，干脆来个眼不见为净。
　　
　　只转过脸，便就听得玉罗刹用急促的声音道：“寻欢，别睡过去！”
　　……还有没有完啊！坚决的闭眼，紧紧的闭眼，就不信这丫的能再搞出什么名堂。
　　
　　“不，不要睡，寻欢……”肩膀被抓的生疼，脸上便是被滴落了几颗热滚滚的液体。“不要睡，我怕救不醒你，……我怕了，我真的害怕。”说着，玉罗刹的整个头都窝在了李欢的胸膛上。
　　
　　唉～！胸膛上的重量，内心是满满的感怀也更是抽痛。～玉罗刹啊，你是堂堂的玉教主，怎能为了一个区区的李寻欢，自毁了骄傲。
　　
　　“你要是真的睡了，我便要把你带回罗刹教，放在我的床上，天天抱，天天……亲，嗯，就像这样……”
　　
　　李欢是越听越糟糕，立马睁大眼睛，就见那人的嘴朝着自己下来。
　　
　　DD混DD蛋！
　　先前还存满的感动早已不知飞到哪朵云端上去。
　　
　　“唔，你醒了!”嘴还没挨到边，见到的是一双恶狠狠带着警告的眼睛，玉罗刹立刻松了一口气，也咧嘴一笑。
　　
　　“这就是你的心思？！”
　　DD“是，这心思已经成了我最大的心愿，是时时刻刻，而现在，我更想把你藏起来，冰起来，锁起来，……寻欢，别离开我！”
　　
　　唉～，这算是什么啊？玉罗刹几时成了情圣！李欢一张苍白的脸上难得浮起两片绯红，也亦是哭笑不得。
　　
　　“答应我别睡！”
　　李欢听着就是一阵苦笑，这还敢睡吗？真要是睡过去，便会被这人为所欲为了。李欢只好“嗯”了一声，努力撑着，不再闭眼。
　　
　　玉罗刹知道怀中人撑的辛苦，道了一声“我们去找梅老头”便抱起李欢朝着梅花草堂的方向掠去。就在玉罗刹施展轻功的一刻，李欢竟然见着了阿飞，阿飞跪倒在雪中双眼无神犹如死灰槁木。
　　
　　DD“阿飞！”见到这一幕李欢是无论如何也平静不了。
　　
　　“玉罗刹！”
　　闻声，玉罗刹停了片刻，立刻知道李欢想要做什么，声音是几许无奈也更是几许恨恨道：“别再管他，顾好自己。”一边说着身形便不再停顿，如离弦的箭般飞跃而去。
　　
　　阿飞的状态怎能不让李欢着急，果然还是害了那憨厚的年青人。挨上一剑怎比得上伤害至亲更痛上一百倍，更何况是阿飞！
　　
　　“玉罗刹，放下我！”李欢顾不上许多奋力挣扎。身体终究是不允许他这样做，还只挺了一下便眼前一黑晕了过去。李欢再一次清醒，见到的是梅二先生，能见到这位先生，李欢知道自己必定是在梅花草堂。
　　
　　“阿飞？”晕倒的最后一眼，是那失了魂的年青人，李欢是无论如何也忘却不了。
　　“他很好！”梅二先生顾着低头把脉，回答只是一语带过。
　　
　　怎会好！如果是换做自己绝对不会好过。耳边听着梅二先生一堆嗦也是关怀的话，李欢唯有点头却是神游天外，真恨不得梅二先生一走，自己便立刻跳下床寻到阿飞。
　　
　　待梅二先生出了房门，李欢便撑着坐起身，只是稍微动了一下，就见两根手指突然袭了过来。
　　
　　“别动！”这话音一落，李欢身上的几处穴道便被封住。
　　
　　……玉罗刹！玉罗刹从一处黑暗现出身影，悄无声息犹如幽灵。
　　丫的，这家伙的点穴功夫是越来越出神入化了，李欢在心中恨恨不已，也不知道自己是有多少次被这一手败了下风。
　　
　　“想出去找阿飞？”玉罗刹的一双眼睛里像是有团火在燃烧。“哼~，想都别想。”霸道的语气让李欢差点跳脚，如果真的能跳的话。
　　
　　【玉罗刹……】张开口，却是发不声。DD混蛋啊，为什么每一次点穴，都要封了哑穴。不能说话就用眼瞪，【该死的玉罗刹，快解开我的穴道！】
　　
　　“你这副样子还想逞能，可别忘了，你答应我的事还没做到！”说着嘴角就是一弯，笑的甚是古怪。能让玉罗刹笑的一副阴险模样，这事情一定不简单，不由得李欢心中一阵发毛。往后退缩吧，却是砧板上的肉任人宰割的羔羊，看到玉罗刹一点一点的朝着自己身上挨近，一张脸就快碰到鼻梁上，～李欢终于慌了。
　　
　　“我说过，你要是睡过去，我就要……唔……”
　　DD【混蛋！！】
　　
　　知道这家伙要干什么，当真两片唇挨上，李欢整个脑袋立刻成死机状态，甚至在舌头侵入之后，那酥麻的感觉，更是把魂魄都飞了出去。
　　
　　“喂～，李寻欢，魂归来兮？！”得了便宜又卖乖的某人，带着点点得意，也意犹未尽的舔了舔唇。
　　
　　愤怒DD！！
　　眼中是怒火，也更是把自己气得够呛，此刻，什么“卑鄙小人”，“无耻之徒”那些个骂人的话都被气的忘了一干二净。
　　
　　“别，别，别，气坏了身子可不行，只是亲个嘴而已，也不知道为什么，只要你想的是别的男人，我就……脑袋就懵了。”玉罗刹摆出一脸委屈，更是小心翼翼。“寻欢要是气不过，我给你亲回去。”
　　
　　……！算了，不生气啊，不生气，……就当此人是空气。
　　李欢转过头，闭起了双眼，谁知这一闭眼，刚刚那一吻一个镜头不漏的在脑子里全播映出来。～竟也不讨厌，心中还有一点点DD喜欢！
　　
　　天DD！！
　　顿时，李欢心神大乱，整个脑袋也如炸开了一般。而一直念念不忘的阿飞，在这一时刻全抛到了九霄云外。
　　
　　此后，李欢只要一想到阿飞，有了念想，立刻就被像是装了一副雷达的玉罗刹察觉，那人一刻不离左右，甚至李欢心里在想什么便立马知晓，真堪比李欢肚子里的蛔虫更了解李欢。
　　
　　被这人死缠，就算是李欢练就了一副坚若磐石的意志，到最后还是被一些个无赖的手段弄得心神大乱。三番几次，不但被这无赖吻的七荤八素丢了魂魄，更是把要见阿飞的念想全忘了个精光。
　　
　　而玉罗刹这番做法，可谓是卑鄙之极，几番频频得手，占尽了便宜，也知道，这终究不是个办法，被李欢恨上大不了多挨几记飞刀，但要是恨得把心离远了，却是大大的不妙。几番回合下来，终于拖到李欢伤势好了大半，多日占尽风头的玉罗刹这才一副颓丧的解开了李欢的穴道，更是如斗败的公鸡垂头立在一旁，任由李欢向自己发火。
　　
　　恢复了自由身，虽说是晚了，但一踏踏实实的踩在了地上，李欢心中还是生起了几许高兴，冷冷瞟了一□旁的玉罗刹，几日在肚子里骂上千遍万遍的“无赖”早就消磨殆尽，现在，连火都没了，也懒的开口。
　　
　　“寻欢……！”如此冷静的李欢倒是让玉罗刹惶恐不安起来。
　　
　　没开口说话，神情淡然，带起一缕轻风从玉罗刹身旁走过，只留下一道飘尘若仙的背影，结结实实的落入呆若木头人的心中。
　　
　　李欢这里走的潇洒，却是愁坏了玉罗刹，被打一顿或是骂一顿也好，就算是挨上一记飞刀，也总比好过提心吊胆，怕那人真的离自己远去。

34、兄弟 ...
　　玉罗刹的苦恼，李欢自是不会知道，出了房门直奔客厅。像是知道李欢会从里屋出来，众人早早的就在客厅里等候。一干人相见恍若隔世，满怀的情感化作莹莹的泪珠挂满了脸颊，李欢也是好一阵的感动。这是重伤之后，李欢第一次与众人见面，也难怪在场的人如此的动情。
　　
　　唉，长长的一叹，玉罗刹做的实在太过，在养伤这段期间，除了梅二先生偶尔能见到外，就算是铁传甲也被挡在了门外，那人像是真的要把自己给藏起来，不与外人见面。李欢暗暗在心中摇头，虽然玉罗刹做法自己无法理解，也恨的咬牙，但那人一心全为了自已，只是这手段……，却是无法接受。
　　
　　李欢强迫自己不再去想玉罗刹，面带微笑和众人寒暄了几句，环顾四周唯独不见了阿飞。一想到那年轻人，胸中一股苦涩立刻弥漫而出。
　　
　　“去找他吧！”梅二先生一副早已了然，李欢脸上的表情大家也一看便知。
　　众人脸上的理解，李欢不由得心中一宽，不再多说，只微微点头，便飘然出了草堂。
　　
　　在一处盛开的梅花下，寻到了阿飞。
　　落入眼底的是一抹孤寂的背影。
　　
　　远远的隔着一段距离，正想要靠近，就见那背影猛然间一震，在李欢的面前纵身一跃，飞入了梅林深处。
　　“阿飞！！”
　　
　　怎能让他就这样走掉！
　　随着那身影，李欢也一跃而起紧追其身后。
　　
　　“等等――，阿飞――！”李欢越是呼唤，阿飞却越不见停顿，甚至身形更是急促。
　　追在阿飞身后，眼睁睁看着那道背影，竟是如此遥远，明明只有几步之遥。
　　
　　――为什么要逃，阿飞？！
　　
　　身形还处在半空中，突然，李欢脸色大变，闷哼一声从半空中掉落。到最后还是没有追上，半跪在地，望着阿飞消失的方向，眼中是无尽的落寞和失望。“咳咳……”也许真的是伤了心，在一片梅花林中，李欢再也压抑不了放声的大咳起来，而且是越咳越厉害，像是要把肺都要咳了出去。
　　
　　“大哥，你怎样？！”
　　一声关切，竟是比仙乐还要好听，也听得李欢立即停止了咳嗽，一脸的欣喜。
　　
　　抬头，真的是阿飞。
　　“呵，你还是回来了！”此刻的欢喜是无法用语言来形容，李欢一把抓住这几日令自己牵肠挂肚的兄弟，牢牢的，紧紧的，不再放开。
　　
　　“大哥，我……”阿飞有一时都不敢看李欢的眼睛，那样的热切，和欢喜，这一双眼睛像是要把阿飞给溶化掉，一点，一滴，渐渐的胸口中那多日来一直压抑的情感，全都宣泄而出，湿润了眼眶，也哽咽起来。
　　
　　“咚”，随着肚子的一阵疼痛眼泪滴落而下，阿飞呆呆的着望着眼前的人，刚刚肚子上挨了一拳。
　　
　　“呵，怎样，是否好过些。”李欢裂嘴笑开。
　　“大哥！”
　　
　　“不就是肚子上挨一剑，我这下可报了一剑之仇，阿飞，咱们扯平。”李欢难得笑出一脸奸诈，但这副笑容落在阿飞眼里，却是心中滚烫。
　　
　　“很痛吗？”
　　“啊！”
　　“你哭了！”李欢举起拳头，感叹道“一拳就把快剑阿飞打哭，我这拳头当真是独步天下啊！”
　　
　　“大哥……”阿飞脸一红，羞涩之极，一瞬间，满腔的愧疚痛悔化作虚无。“大哥，还是赶紧回草堂，你的身体……”想到方才的一幕，阿飞心中便是一阵绞痛。
　　
　　“无妨”李欢倒是老脸通红，为了这傻兄弟不再逃避，不得以耍了个花招，而这一招苦肉计却是从玉罗刹那里学来，当初自己就是被骗的落下了一滴泪。
　　
　　阿飞的关心，可把李欢搞的好不难堪，只得转移话题道：“咱两可是有一段时间没拼酒了，这回想起来当真嘴就馋。”李欢说着还真吞了一口唾沫，好久没喝上一口，确实是句实话天地可表。
　　
　　自己勾起了酒虫，身边又有阿飞这个伴，不去喝上一杯怎能对得住自己。听李欢这一说，阿飞也只好点头，只要大哥高兴，做兄弟的唯有舍命相陪。想到酒，两人对望一眼，随即会心而笑。～要寻好酒，只有梅花草堂的酒窖！
　　
　　偷鸡摸狗果然是件很愉悦的事，难怪盗帅楚留香对偷盗事业乐此不疲，两人就这样潜入了草堂，做了一回偷酒贼。
　　
　　一坛酒，三酒杯！
　　就在这狭小的酒窖里李欢和阿飞席地而坐，只是两人的表情出奇的怪异，杯已倒满，酒香四溢，此刻，正宗的陈年老酒却敌不过两人对面的人。～西门吹雪！
　　
　　望着现在还是个孩子的西门吹雪，李欢和阿飞都有些发懵，两人第一次做贼就被当场逮了个正着，而且对方还只是一个三岁的小娃子，虽然这孩子长大以后会大大有名。
　　
　　小西门吹雪也学着两人盘腿而坐，姿势却比两大人更要笔直端正，在那肉嘟嘟的小脸上一双清澈的眼睛明亮如星斗，望着李欢是一股子的仰慕。
　　……不愧以后是剑神！
　　
　　李欢摸着自己的鼻子，回想当初养伤时，玉罗刹说起这孩子，大教主便是一脸的骄傲，【小家伙资质骨骼都不错，怎样，寻欢收吹雪做儿子吧，往后咱一家人一起称霸武林，哈哈――】
　　
　　一想到这，李欢的脑门上便是两道黑线。从玉罗刹的嘴里知道孩子的名字，还真是吓一跳，原来传闻竟有一半是真。只不过西门吹雪是玉罗刹的养子，至于亲生骨肉，只怕那家伙到现在还生不出一个蛋来。
　　
　　“为何在此？”李欢摇头甩掉那些个无聊的思绪，第一次偷酒却让小家伙逮到，面子着实丢大了，所以当大人的更要挽回脸面问个清楚。
　　
　　“练剑”小家伙也回答的干净利落，虽说声音稚嫩。
　　
　　小家伙拿起地上的一把漆黑如碳的棍子，伸手就递给了李欢。接过手，竟是有些重量，这东西不是一个三岁大的孩子该拿的起的，而小西门吹雪却是毫不费力，确实很不简单。
　　
　　“这是……玄铁！”阿飞一眼便认出，因为自己手中的铁剑也是玄铁所铸。“还需炼制方能成剑”阿飞又补上一句。
　　
　　看来玉罗刹对这孩子真可谓是用心良苦。
　　“如何练剑？”李欢倒是有了兴趣。
　　
　　小西门吹雪接过玄铁棍，平平一刺，来来回回也就只这一招。李欢虽不懂剑，但也还是看出点名堂，看似平平的一招，却包涵了用剑之道。连阿飞这个剑客也点头称道：“倒还稳健”
　　
　　才只三岁的小西门吹雪就显露出当剑客天赋，李欢只能感慨大神确实要从小抓起。李欢和阿飞已不能拿这样的孩子当小孩看待，自此便多出了一个酒杯。就这样小小的酒窖里，两大人一小孩对饮起来，但气氛却是怪异的要命。
　　
　　小孩毕竟是小孩，多喝了几口便醉倒，李欢只好把他抱在怀里，伸手刮了刮小吹雪红朵朵的脸蛋儿不由得笑道：“真不该给他酒喝，这下可有苦头吃。”也不知自己何时对这孩子有了宠溺之心，想到不能让孩子着凉，便抱起小西门吹雪站起了身。
　　
　　酒是不能喝了，李欢只好对阿飞道：“今日已是不能尽兴，改日我们再一醉方休。”
　　
　　“大哥……”见李欢要走，阿飞突然喊了一声，像是有话要说。
　　阿飞脸上全是一片认真，“大哥，我们……以后，是兄弟！”
　　
　　“兄弟！……”李欢笑道：“阿飞当然是李寻欢的好兄弟，永远都是！”
　　“从今往后，阿飞只会一心一意做李寻欢的兄弟，绝无二心！”
　　
　　“好，我们就做一辈子的兄弟！”
　　阿飞突然的表白，李欢全都了然于心，――兄弟吗？！当然，只能是兄弟！
　　
　　听完阿飞的表白，做兄长的就把自家的兄弟丢在酒窖里。李欢抱着小吹雪恍恍惚惚出了酒窖，耳边回响着全是阿飞的话语，～那一剑还是把自己跟阿飞隔开，没有了妄想，有的只是兄弟之情，――就这样吧，兄弟！

35、最后一战 ...

　　不知不觉竟走到了后院，过了半响李欢方才觉醒，草堂里的后院不见一人，刚要拐进自己的房间，却猛然听到几声细细的说话声。
　　
　　“属下就是拼了性命，也要请教主绝了这等荒唐的想法！”声音是从没有听过的沙哑，而说话的人，李欢知道是自己从没见过，但另一个人又是谁？
　　
　　偷听别人的谈话实在是不好的行为，李欢正想要走进自己的房间，就听到“本教主的事哪轮到你多管，还不滚回去，否则休怪本教主无情！”
　　
　　――是玉罗刹！
　　玉罗刹教中的事务更是不能去听，李欢抬脚便要走，但耳朵还是管不了的又进了几句，“教主，您曾言，对李寻欢只是利用，利用他铲除金钱帮，杀了上官金虹，今日教主为何要食言而肥？”
　　
　　利用！！――落脚便是一个踉跄。
　　
　　“当初为了让李寻欢入套，教中损失了多少棋子，可如今教主您却……”
　　
　　“住口！”猛地就见一灰袍人“碰”得一声，重重的摔入院内。
　　“给我滚回去，李寻欢的事用不着你们来插手……”
　　
　　玉罗刹是狂怒不已，刚刚的一吼更是怒啸冲天，――错了，全错了！
　　
　　“寻――欢！！”走到院内，入眼的不是躺在地上的属下，而是一袭白衣飘然面带寒霜的人，立刻，犹如一记重锤砸在了玉罗刹的胸口上，“你……全听到了！”
　　
　　李欢一脸寒霜眉头紧锁，紧闭的唇线尤其显得冰冷彻骨。
　　
　　见此景，霎时，玉罗刹犹如掉落入地狱，――怒了，恼了，还是恨上，或者……不被原谅！
　　“寻欢，不是的……我……”
　　“伸手”
　　“啊？！”
　　“伸手”语气冰冷。
　　
　　玉罗刹愣愣的伸出手，被抛入怀里的一团物体却不及细看，眼中只有面前人紧邹的眉宇。
　　“你要是敢丢，你我就不必相见。”
　　“寻欢！……”
　　
　　感到怀中之物异常的沉重，玉罗刹赶忙抱紧，但下一刻还是把手伸出，“寻欢……”
　　
　　本要转身而去的人，见状嘴角便是一抽，眉宇之间锁的更紧，“吹雪醉了，你且抱他进屋。”
　　“啊！”
　　“还不去！”
　　
　　玉罗刹这才惊醒怀中之物竟是自家的儿子，待到回过神来，李欢早已是消失无踪影。
　　
　　没有回屋，倒是出了草堂，站在草堂外，李欢长长的出了口气，一天之内真是变化巨大，先是阿飞，后是玉罗刹，真是讽刺啊！
　　
　　合上眼，内心深处竟是空洞无比，――这就是现实吧，其实早就知道玉罗刹是另有所图，只是到最后……，呵，后悔了吗？！
　　
　　伸手摸着胸口，这一句话也是在问自己。
　　
　　饶是处在心神混乱之际，李欢的感觉还是很灵敏，有一股熟悉的气息进了草堂的范围。睁开眼，就见一黑衣人从梅林处走出，果真是熟人～荆无命。
　　
　　草堂前，两人遥遥相对，一时沉默不语。荆无命还是以前的荆无命，冰冷也更冷酷。一双死灰的眼睛更是深沉了许多。就算是这样，李欢还是感觉到对面的人有些不同。
　　
　　“你很不好！”
　　噗，见面就揭人伤疤，真亏这男人做得出。奈何，自己确实是很不好，被人一眼看出，李欢一时觉得自己失败透顶。三番几次，这男人总是出现在自己意志最消沉的时刻，却不是看笑话，而是揭开自己最痛的一面，连呕血都不能。
　　
　　于是，李欢硬生生吞下一口闷气，最后才憋出一句话：“何事？”
　　
　　荆无命没有马上答话，沉默了片刻才说道，“此次，我代义父下战书！”
　　
　　哦，这就来了吗？上官金虹终是要动手了！早在意料之中，也在意料之外，上官金虹对李寻欢视为眼中钉肉中刺，上一次没能要了自己的命，这一回便要亲自动手。让李欢意外的是来下战书的竟是荆无命。
　　
　　既然躲不过，要战便战。
　　
　　立即收拾好心情，一声【好】字还没出口，便被几声打断。
　　“寻欢！”
　　“大哥！”
　　
　　随着话音落地，两条身影一左一右站在身后，阿飞和玉罗刹竟是同时现身，李欢愣了一愣，正想要这两人不要插手，哪想阿飞早已提剑朝着荆无命冲了上去。
　　
　　“住手！”李欢脸都快黑成碳，人家只是下战书的，哪有想打便打。
　　
　　李欢的一声，阿飞很是听话的停住，虽是放下剑，但一身的杀气却还是禁不住外放。阿飞的敌意，荆无命却是毫无动静也无表情，甚至连眼睛都没眨一下，只是静静的等候李欢的答复。
　　
　　“好，上官帮主的约战，我接下！”终于还是应下，李欢瞟了一眼身旁的玉罗刹，这一眼正巧对上一双望向自己的眼睛。
　　
　　“不，不行！”玉罗刹突然叫道。
　　
　　怎就不行，这不是你所希望的吗，玉罗刹！
　　
　　不管玉罗刹此刻是何想法，既然已经应下，哪有反悔的道理，李欢下了决心要和上官金虹一战。
　　
　　“三日后，金钱帮。”荆无命临走前的一瞥，竟是一抹绝望。
　　
　　除了孙小红，这一战竟无人看好，玉罗刹甚至在那以后失了踪影。坐在窗前，看着屋外落下的白雪，放在手边的酒杯李欢连碰都没碰一下，那些高手在决战前的风轻云淡潇洒自若，此刻在李欢身上是一点影子都没看到，只是呆呆的望着飘落的雪花出神。而在屋檐下，阿飞擦拭着手中的剑，就像是要决战的是他，仔细又认真，只是在偶然之间瞟了几眼窗台旁的大哥，然后把头低得不能再低，剑擦拭的更重更亮。
　　
　　――是啊，如果换做是真正的李寻欢，一定会赢了这场决斗，现在，连阿飞都看出自己不在状态。
　　
　　李欢收回了心神，握紧了拳头，怎能让关心的人失望，～绝不能输！
　　
　　三日，可以说是眨眼就到，李欢告别了众人走出了梅花草堂，就在出梅林的路上，竟意外的见到了失踪了三日的玉罗刹。
　　
　　清晨的一缕阳光照在梅花下的人，是那么的妖艳耀眼，李欢从没见过玉罗刹有过这种表情，坚定绝然。
　　
　　“跟我走！”语气霸道不容置疑。
　　呵，这家伙！原以为再也不会见面，能再一次见到，李欢的心不由得一宽，站着没动，也没说话。
　　
　　“只是喝一杯，你我从来没真正在一起喝过。”玉罗刹的眼眸中全是诚意。
　　
　　李欢微微点头，也许是最后一次了，就当有个好的结束。
　　
　　一张桌，一壶酒，两只杯，就在一颗梅树下，李欢见到还是吃了一惊，看到这些便知道那人是为自己精心而准备。
　　
　　酒已倒满，李欢却没接杯，低头看着杯中之物，突然问道：“一开始我便成了你的棋子，梅花盗一案也是你布局设下？”
　　“是！”
　　
　　“呵，你真看得起我！”李欢抬头，对面的人一脸的坦然，连以往漂浮在眼中雾气竟也全无，清澈的让人无法置信。这样的玉罗刹李欢只得笑了笑，伸手拿起桌上的酒杯，依旧没往嘴中送，“难怪百晓生临死前会说出那样的话，【是你！！……为什么你要？】，他死都不相信杀他的会是你，玉罗刹！”
　　
　　“做了无法饶恕的事就必须死！”玉罗刹说得一副轻松。
　　
　　“把阿飞引去林仙儿哪里，你做这些，只是为了让我和上官金虹敌对，今日你可如愿？！”该问的终于还是问出口，也没有想像中的那么难。
　　
　　“是，比原先预计的还要顺利。”
　　
　　明明知道，但听到如此坦白的话，李欢的手还是微微一抖，～到此时此刻，连一句假话都不说了吗？！
　　
　　口中泛出的苦涩只有用酒来掩盖，扬起头，一杯酒便已灌下，待李欢放下酒杯，就见到面前人的嘴角竟浮起了笑意，眼睛也亮如雪。
　　
　　“寻欢，可是恨我？”
　　“不，很早我就知道你心怀不轨，今日，没想到你却如此坦白。”
　　
　　“是，我对寻欢确实心怀不轨，应该说是从一开始就是。”说着，玉罗刹也端起了酒杯一饮而尽，喝完便盯着李欢，像是等待着李欢最后的问题。
　　
　　等待的只有微微的一笑，最后的问题没有问出。酒已喝完，也是该动身离开的时候，刚要转身，却是向前一栽，栽倒的身体被身后的人紧紧的抱住。
　　
　　“寻欢为何不问我对你……”
　　“不……必！”――不必去问，现在你已经做出了回答，玉罗刹！

36、完结篇 ...

　　“你刚刚喝下的酒，我已下了药。”在耳边，玉罗刹轻声说道，“也许我一早就错了，但还是……不后悔爱上。”
　　
　　耳边，从玉罗刹嘴中吐出的热气，让李欢一阵酥麻，说出的话语更是让心尖发软，身子不再动弹。――只得合上眼。
　　
　　“寻欢……这就是我对你的心怀不轨！”两片唇狠狠的吻上，李欢真正感受到玉罗刹那份真挚的情感，和以往不同，这一吻竟深入骨髓。
　　
　　“会有李寻欢和上官金虹一战，但不是你，是我！”到最后，玉罗刹才说出自己的抉择。此刻怀中的人已是昏睡过去，刚刚那句话却只能传入风中，随着飘落的梅花而散落。
　　
　　轻轻的把怀中人放在梅树下，玉罗刹从衣袖里拿出准备好的人皮面具，刚要直起身，猛地身体就被定住，――“寻――欢！！”
　　
　　无法相信，躺在梅树下的人竟睁开了眼睛，刚刚的那几下，便是这被自己药倒的人所做。　　“你……竟……”话还没问出口，又被封上了哑穴。
　　
　　玉罗刹睁大的眼睛是震惊无比，这副表情却把李欢乐坏，三天可不是只光顾着看梅看雪伤心伤神，点穴的功夫终于是在短短的三天内学会，第一次就用到了玉罗刹的身上，看到眼前人一脸惊讶的瞪着自己，顿时一切阴霾一扫而光。但玉罗刹的抉择却是让人恼火，于是，出手就是一记爆头，被打的人从震惊变成了发傻，两眼都直了。
　　
　　“在你的心里我就是这么的弱吗？”被人这样的保护，确实自尊心大损。不过――第一次，是如此靠近，如此真实清楚知道玉罗刹的真心，此刻的欢悦更甚。
　　
　　“我的战斗怎能让你抢去”说着，撩起衣袖，一处湿的地方显露而出，“呵，玉罗刹的酒我岂敢喝，总是被你将军，最后一回，也该轮到我了。”
　　
　　一番说话，被封住穴道的人立即脸色大变，眼眸中闪动着焦急和担忧。
　　
　　虽然不能保证什么，但李欢还是说出两字，“等我！”
　　
　　一句【等我】，倒真让玉罗刹冷静下来，除了眨了眨眼睛，也只能干瞪着，但表达出的情感李欢全都明了。一伸手，便又封了玉罗刹的睡穴，对着晕睡的人道了声“保重！”，便头也不回的迈开步伐，向着未知的命运走去。
　　
　　***
　　金钱帮，想来就是一个用钱堆出的帮派，其实也确实如此，世上唯有金钱能筑起皇图霸业盛世荣耀，“ 金钱落地，人头不保 ”就是金钱帮的霸道和强权，人命不及一枚区区铜钱，可见上官金虹之枭雄本色。
　　
　　而此刻，李欢就站在金钱帮的地盘上，上官金虹的屋里。
　　
　　一间小小的屋，饶是李欢早有心里准备，但见着还是不免吃惊。――太简陋了，简陋到除了一张床，桌子外便是什么都没有，只是屋子倒还干燥，窗户很小，离地很高，永远都是关着。屋子里很是压抑，没有阳光照进更显得阴暗，尤其是这周围全是厚实的墙，李欢甚至觉得这屋子已成了铜墙铁壁，犹如一座坚固的坟墓。
　　
　　上官金虹就站在这屋子的正中间，从李欢一踏进这间屋子起便死死的盯着，目光犹如毒蛇。
　　
　　“觉得这里如何？”
　　“还好，死在这里倒也省心。”
　　
　　虽不是第一次面对上官金虹，李欢也早已摒除了一切杂念，但手心还是微微冒出细汗。――心态放平，气势绝不能输。
　　
　　于是，嘴角微弯，淡然问道：“荆无命可好？”
　　上官金虹顿时一愣，面色变了一变，“你对他倒是……关心！”
　　
　　本想缓解自己的颓势随口而出的一问，倒还掐中了上官金虹的软肋，李欢想不到就这样让上官金虹的气势大减，便又道：“他对我不错！”
　　
　　上官金虹果真面色一沉。
　　这密室的两人，完全不像是要生死决斗，却是尽聊一些无关紧要的话题，只是这话题带着挑衅和酸味。
　　
　　“无命就在门外，等你死了我会让他给你烧柱香。”
　　“那倒不必，一壶酒足以。”
　　
　　“如果满屋子都是酒气实在不好，因为我会把你埋葬在这间屋子的地下，每天踩着李寻欢，我做事也会更清醒。”上官金虹面露一丝残酷的微笑，目光森寒。
　　
　　“在你的眼中我像是死人。”
　　“你倒是有自知之明。”
　　
　　上官金虹果真是充满的自信人，那种一切都在掌握的自信，而这种自信也许能成为――契机！
　　
　　门外，荆无命已是站了许久，身体保持着一个姿势，两眼直直盯着面前的门。
　　“你来了！”没有回头，背后出现的人，他知道那人是谁。
　　
　　“你说他们谁会赢？”
　　“我相信大哥，他从来没让我失望！”
　　
　　“也许这一次你会失望，义父从没有输过，他也绝不会允许自己输。”荆无命说的很慢，那声音就像是在梦语，空洞无比。
　　
　　阿飞没有说话，只是把手中的剑握的很紧。
　　
　　时间就像是催命的符咒，不知道何时会结束，只有等待。
　　
　　门终于打开，从里面慢慢走出一个人来。
　　
　　阿飞见着已是泪流满面。
　　“大哥！”
　　李欢笑了，如阳光般崭新灿烂。
　　
　　“你去见他吧！”李欢对荆无命说道。
　　荆无命脸上看不见任何情绪，只淡淡的望着李欢，“我会报仇，李寻欢！”
　　“我等你！”
　　一切都已注定，只有仇恨。
　　
　　一场大战结束，应该有很多的话要说，阿飞更是有一肚子的疑问，最后却只是问道：“要走了吗？”
　　“嗯，他在等我！”
　　
　　目送着大哥的背影，阿飞的心有了决定，如何艰辛也要守护大哥的幸福。
　　
　　梅花落下，如片片粉色的羽毛，轻轻悠悠，远处，一袭白衣立于梅下。
　　
　　李欢放轻了脚步走进这如幻如梦的景象，只听到一声“寻――欢！”
　　
　　“嗯，我回来了！”
　　
　　（完结）
　　

玉罗刹番外

自从上官金虹死后，梅花就开始凋谢，冬天悄悄离去，春天在没有察觉的时候突然降临。www.103v.com我知道李寻欢很喜欢梅花，一站就是几个时辰，那时候我恨不得自己就是他眼中的那朵梅，让他的视线永远为我停留，曾经有一段时间，我甚至想把梅花草堂的梅树全部摧毁，不单单是梅花，还有他的兄弟，他的仇人。

    也许我魔障了，只为了他！

    梅花终于凋谢，我却依旧不能安心，他的兄弟还在。

    夜过三更，我又去了后山，那里没有梅花，我到的时候阿飞已经在那儿。

    “输的离开！”

    为了这句话我们开始拼斗，毫无悬念赢的当然是我，看到阿飞一声不啃的离去，我却没有丝毫喜悦，那小子再过几年便会超越我。其实我的胸口已是隐隐作痛，刚才的一击，被那小子打中。

    哼，最后赢的还是我！

    我们的决斗是全力以赴，生死相拼，我很想杀了阿飞，曾经有一次我的剑刺进了阿飞的衣衫，只要狠下心刺进去阿飞必死无疑，最后我收了手。

    我的心没软，更没有妇人之仁，杀了阿飞很容易，但我会失去更多，甚至是生命中最重要的人，我不能做，他的兄弟不能死在我的剑下。

    输的离开，阿飞在清晨向他辞别，我见到他只是笑了笑，他说只要不忘了自己这个大哥就行。他的笑很温暖很温暖，那一刻他的眼睛和笑容里只有他的兄弟，再无别人。

    就跟以前的一样，只要他在意的是别人，我的妒忌就如烈火般熊熊燃烧。但这一次，我把火压下，因为他的兄弟马上就要走，阿飞要离开他。

    我没有觉得这是胜利，是因为那笑容中流露出了一丝寂寞。

    送走了阿飞，他站在草堂的门槛边呆了很久，脸上的寂寞越来越大，我后悔了，对他说道：“你要是舍不得，我派人把他追回来。”

    他说：“不用，阿飞应该有自己的人生，自己的路。www.103v.com”

    他的心依旧想到的是别人，这样的李寻欢更让我心痛，我想要抱住他，想对他说，有我在，你不会寂寞。可我的行动还是慢了，吹雪那小子竟比我抢先一步，扑进了他的怀里。

    臭小子，是存心想气我！

    但不可否认，吹雪确实很有能耐让他重新展露了笑颜，――我也该把这小子送走了，在他的宠爱下，臭小子是不会成长的，西北方的塞外，苦寒之地是一处锻炼人的好地方。

    “你对这孩子的往后有什么安排？”

    “啊，当然是送走！”冷不防对他突然提出的问题，我竟没脑子般脱口而出。

    他一定会认为我连儿子也不要了！～我的妒忌怎会牵连到儿子身上。

    他开始沉默不语，我却恐慌不安起来。

    “寻欢，我……”一慌乱我连话都不会说。

    “也好，你当然会有安排。”

    他竟是同意了，这让我更加不知所措，我小心翼翼的偷看他，只见到一双眼眸中像是闪动着一层光，是在憧憬，也是在希翼。

    “他终究是西门吹雪，也许将来真会成为……神！”他说的很轻，声音也很低，低的我差点都听不见。

    我想了很久，始终也不明白他话中的含义，却是知道他对吹雪的期望很高。这些我都不管，但只他心中有我。

    不知从何时起，他，早已牵动了我整个心神，什么罗刹教，什么雄图霸业，那些个为了打发时间的无聊事物，现在都已经不值一提，我只要他，――李寻欢！

    梅花草堂里的人少了，也越发的冷清起来，我一手促成的清冷，当仁不让的就要负起责任。踏青，赏花，下棋，拼酒，只要是他喜欢的我都一一相陪，到最后却是我自己乐在其中，如若每日如此到是不错。

    我以为这样日子会是长久，清早的一份战书，把这一切打的粉碎。荆无命向李寻欢的复仇终于还是来了，战书就在我手中，我反反复复看了不下十次。

    荆无命，这个名字如今已成了我的最痛恨，却是什么都不能去做。战书我亲自送到他的手上，他看完却道：“也好，我去会会他”

    只是会会，就跟我想的一样，他们是仇人也是朋友，或者是……我的脑袋开始抽痛。

    “你真要去？”我的语气加重。

    他望向我，一双明亮的眼眸中竟全是笑意，嘴角也勾如弯月，如此的李寻欢，我毫无悬念的败退，～只能随他！

    劝不了，阻不了，在他面前，玉罗刹成了无用之人，想到便是一阵气闷。我压下的怒意，还是让他察觉。

    “其实荆无命也是可怜之人。”

    ……又是这样，他总是为了别人。也许就是这种性子，我才在乎，才痴迷，因为他是光，是那一抹永在天界的光，而我这个满身血腥肮脏的人，却总在妄想把他拽下凡间，对，我不是好人。

    脑袋一瞬间的空白，我不知道自己做了什么，待到清醒时我竟把他压在身下，他的衣衫已被扯开。

    ――我对他做了什么？！是本能的冲动吗？或许是压抑的太久，终于在此刻爆发。

    他的手掌抵在我的胸口上，只要催动内力，这一掌便能阻止我，把我打伤。

    “何不用刀？”――我这又是说了什么话啊！

    存心是为了赌气，我低头吻上了他的唇，突然闻到一声低叹，他闭上了双眼。

    “你这是在应了我吗？！”

    依旧是闭着双眼，但两耳却是赤红，长长的睫毛是在颤动。

    ――寻欢！

    巨大的喜悦充斥着我，甜美的叫人如坠入梦中，他终于是属了我！

    这一天，抵死缠绵，无尽的。

    等我醒来，整个房间仍在弥漫着浓浓的情|欲，我和他做到了最后。

    “寻欢！”突然想到自己做的太过猛烈，必是伤了他，其实，我也存了一份心思，让他下不了床，便也不去应那荆无命的约战，能忘记是最好。

    自以为计谋得逞，待翻身却是空无一人，摸着他睡过的地方余温尚存。

    ――好一个李寻欢，即便做到如此地步，也依旧能跑掉！

    我气急而笑，笑得前俯后仰，气血冲上了头顶。

    床榻上，是他留下的一封信，【我去去就回，勿念】。

    他离去时，怕惊动我，封了我的睡穴，写下了这封信方才离开。可笑，刚刚还以为算无遗漏，最终，却是我着了他的道。

    去追已是来不及，只有等他，信他，就跟上个月前，他去应上官金虹的决斗一样。可这一回，我是满腔的酸苦。

    等了几日，他终于是完整无缺的归来，但我看出，这一趟生死决斗很是不同。他没伤，荆无命更无死，教中的暗探早已把战况飞鸽传书于我，也带回来一个消息，每隔一年他和荆无命便要决斗一次。

    什么生死决斗，全是那姓荆的痴心妄想，为了每隔一年见上一面，报仇只是借口。

    “是否还在怪我？”自从知晓一切，我的脸色一直没好过。

    他问我，我对他展颜一笑，也笑得他嘴角微抽，倒退一步。～他真是很了解我！

    “那就看寻欢如何补偿我这几日相思之苦。”我开始耍无赖，这阴暗的一面，也是我的本质。

    “玉……！”不等他开口，我扶上他的腰，堵上他的唇。

    寻欢，忘掉别人，我的唇是热的，我的情也是真的，我满腔热诚也只为你燃烧。

    “玉罗刹！”他叫我的名字。

    对，我是玉罗刹，是罗刹教的教主，手握《丑事录》玩尽天下英雄豪杰，但只对你，――

    “我会用一生来纠缠，李寻欢！”

    他愣愣的望着我，随即明白我话中的含义，继而似笑似怒。

    “可是害怕了，哈哈――――”

    我大笑，笑声震飞了鸟雀，回响在山野之间久久不散。