
 			第1章 楔子
洛杉矶之战结束

爵士的头脑很清醒，他很清楚战争已经结束了――霸天虎受到了重创，威震天死了。然而，能量源被毁了，他们的星球已没有未来，好在，他们那蔓延了数百万年的战火在这颗行星上终止了，但愿不是“中止”。可是他自己，却处于锁死状态，无论怎么努力也无法重启。其间，救护车的只言片语零散地飘了进来：“大哥，我已经尽力了，但是爵士的火种舱被整个撕裂……”
 “……我重接了他的机体，但是火种熄而复燃是没有先例的……”
那么这个就是死亡了。爵士这样想着。他曾经目睹过无数生命的殒灭，朋友的，敌人的，赛星人的，非赛星人的。他也曾经试着猜测过那以后是怎么样的，可是每次都因为逻辑电路过载而不得不停下了。而现在不用管什么电路过载的问题了，他可以舒舒服服地思考这个问题，想思考多久就思考多久。他自嘲着，也许死者们都成为了哲学家，但讽刺的是他们没法发表自己的学说。
过了几个循环（爵士惊讶于自己竟然还有时间的概念），爵士感到自己被某个伙伴挪动了：“我不同意让我们的朋友与威震天葬在同一片海域，那是对他的极大的不尊重。”
 “但是，你们的存在是秘密的，海葬是最好的方法，除非您新建一个秘密的基地，将您的部下……”
 “同意海葬，但是，请换个地方……”
又是好几个循环过去了，其间爵士一直努力地重启自己，即使是稍微地振动一下，让朋友们知道自己的存在也好啊，到了海底可就真的是毫无希望了。他开始胡思乱想起来：碳基生物的躯体腐蚀了，也许就能得到解脱，那个大概用几年到几十年就可以了，自己呢，也许要过很长时间，没准在地球毁灭的那天才能解脱吧？
当然，他更希望的还是回到朋友们中去。






						第2章 韦斯莱先生
 又是疲惫的一天过去了。傍晚，魔法部禁止滥用麻瓜物品司的职员，亚瑟韦斯莱在海边边走边这样想着。前方有一个警示牌，写着“军事管制区，无关人员禁入”，但是亚瑟仿佛熟视无睹，作为一个没有坏念头的魔法部职员，偶尔在军事管制区逗留一下也无所谓，只要给自己的周围施个麻瓜驱逐咒就没人会来找他的麻烦，他当然不是故意的，因为这里的风景实在是太优美了，非常适合在劳累了一天以后放松心情。
	今天，亚瑟和他的同事们突击检查了英国西海岸的一处巫师住宅。要说那个家伙也真是倒霉，最近正好赶上了魔法部调查麻瓜物品滥用情况，非要顶风作案，而且还妨碍公务，在他们搜出来了一个会咬人的女式皮包以后，就开始试图在他们背对着他的时候，给他们施遗忘咒。不过，当然啦，他没有得逞，给麻瓜物品乱施咒语，还妨碍公务，这些够他去部里走一趟了。但是，要说这些人也真是没创意，要么是想骗骗麻瓜，要么就是想吓唬他们，就没有一个人对大一点的，高级一点的麻瓜物品动过手脚。作为一个爱好麻瓜的另类巫师，韦斯莱先生最大的梦想就能清楚为什么飞机会呆在天上。人家麻瓜厉害啊，60年代就登月了，当年他还是一个小男孩，在《预言家日报》上只有一小块地方提到了这件事，但是他却欢天喜地的，还把那个报道给剪了下来。想起了童年的美好时光，亚瑟笑了起来。海浪轻柔地拍打着岸边，沙滩上有几只螃蟹飞速地爬过，几只海鸟懒洋洋地在滩上找搁浅的鱼，一切都是那么的宁静，亚瑟想，差不多该回家了。
	这时，亚瑟的宁静被打破了，他身后传来了由远及近的一阵轰鸣声，惊得海鸟们尖叫着飞走了。他先是恼火于这些麻瓜竟然制造了这么破坏自然和谐的东西，接着他就被那个东西吸引了，它非常罕见，即使是作为麻瓜交通工具，它至少在英国也是非常罕见的，那个词叫什么来着，哦，对了，它是辆气车，啊汽车！现在，它已经开过去了，后面还拖着一个长长的车厢。但是，哇塞，它真是好巨大啊，像一只成年的挪威脊背龙那样大（他儿子查理就是研究龙的，每过几个星期都会给他寄龙的照片），只是颜色不太对而已。韦斯莱先生看了看手表上的几颗星星，时间还早，那么不如再，嗯，再探索一下……
	于是，他给自己施了一个幻身咒，虽然不太漂亮，但是也能瞒得过周围可能碰巧存在的麻瓜。这样干当然不太好，但是这个时候好奇心战胜了亚瑟内心中的那个遵纪守法的好公民，然后他估算了一下那汽车的速度，幻影移形到了那辆车的车顶上。有那么一刻，那车身晃动了一下，接着它就平稳的停下来了。亚瑟赞叹着，麻瓜交通工具的性能就像他曾有幸试骑过的光轮2000扫帚一样好。
	这是，车上的人下来了，有几个人穿的是麻瓜军队制服，还有一个人穿着随意的圆领衫，可能是司机。坏了，亚瑟想，难道被发现了？不过，如果被发现了，为了维护《巫师保密法》亚瑟将不得不遗憾地给他们每个人施遗忘咒了。
	那几个人交谈着，其中两个人（包括司机）竟然还是美国口音。
	“那么，您认为有人在您的……”
	“在车顶上，是的。”司机说。他大概四十岁左右，棕褐色的头发，但却好像已经饱经风霜，面部轮廓棱角分明，显得很刚毅，而他的那双蓝的出奇的眼睛现在竟然死死地盯着――亚瑟：
	“告诉我，你是谁？”






						第3章 初次见面
 亚瑟听了以后，吃了一惊，腿一软，一个没站住，“扑通”掉了下来。这时幻身咒的效果消失了，摔得也真是一个惨啊，门牙都磕掉了一半。这样一来，一个头发火红稍有谢顶还戴着个眼镜的狼狈不堪的成年男巫就站在几个惊愕的麻瓜面前了（也许，除了那个奇怪的司机）。不过，没关系，有遗忘咒呢，但在那之前，有几件事是亚瑟必须要确定的。
	他咧着嘴努力地表现出友好，不过同时也露出了缺损的门牙，问道：“你能看见我？”
	“当然，我可以感觉到。”司机说，他依然用那种审视的目光盯着亚瑟，仿佛就要把他整个人看穿了。
	“那，不可能啊，我给自己施了咒语。”
	“咒语？”一个麻瓜惊奇的叫道。其他几人也表露出不可信的神情。
	“是的，”亚瑟热情洋溢地介绍道，“我是一个巫师，好了吧？我只是很奇怪，你们是怎么发现我的。”
	“唔，”司机皱了皱眉头，顿了顿，说道，“嗯，我的车上安了传感器，如果有东西落在上面我就能知道。”
	亚瑟的兴趣来了：“喔！现在又流行装传感器是吗？我之前只听说有人装GPS，什么全球碰碰系统……”
	“是全球定位系统。”一个麻瓜耐心地解释道，“你真的是童话故事里的巫师吗？”
	“是的，是的，”想问的问题得到了解决，亚瑟满足地说，“我可以给你们示范一下，比如让缺损的门牙长好。”接着，亚瑟低声地念着咒语然后门牙就又长好了，引得几个人惊叹不已。
	“看，”亚瑟和蔼地说，“现在时间差不多了，我该回家了，我觉得咱们这次的经历都非常奇妙，但是你们就算跟别人说，他们也是不会信的。所以说呢，我可以帮你们忘掉这个。哈，一忘皆空！一忘皆空！……”
	几道光束射向他们，几个麻瓜的眼神散了，亚瑟很满意的看到这个效果。那么接下来就是回到他甜蜜的家――陋居了！亚瑟很有礼貌地向几个麻瓜挥手告别，然后转身准备幻影移形离开。但是想不到的是，那个司机一把拉住他，质问道：“你把他们都怎么了？”但此举却引来亚瑟一声大叫：“啊――这不可能！不可能！”
	“什么不可能？”司机揪着亚瑟的力道更大了。
	“你被施了遗忘咒，应该把刚才的事情忘掉才对。哎呦，力松劲泄！”
	亚瑟马上脱身了，但两个人都一脸惊讶，他们同时问道：“你怎么做到的？”
	“好吧好吧，”亚瑟无奈的说，“那个是另一个咒语，让我脱身的，你刚才使的力气太大。不过，在你把刚才那一切忘掉以前我还不想走。因为有个《巫师保密法》，我不想违法。”
	“是刚才那道光束让他们忘记的？我不得不说，刚才那道光束对我一点作用也没有。”
	“哦，是吗，”亚瑟不屈不挠，“那再来一遍！一忘皆空！”
	然后他就看到，光束穿过了司机的身体打在了地面上。无视掉亚瑟惊讶的表情，司机耸耸肩，说：“这个只是我的全息摄影。”
	“全息摄影？又是麻瓜的新玩意儿？”就在这时，亚瑟的手表动了起来，还长出了一张大嘴，尖叫道：“都几点了？该回去了！”司机的眼里突然有一丝喜悦闪现出来：“你，你的手表是个生命？”
	“哦，是魔法，魔法使它拥有活力。魔法还可以做出来会说话的雕像，有能力的巫师甚至可以让它拥有思想。巫师还创造出小精灵。天哪，我说的太多了……”
	“没关系，”司机笑了，一下子好像年轻了好几岁，“也许，让我想想看。那个《巫师保密法》是针对什么人呢？”
	“麻瓜，厄，就是不会魔法的人。”
	“不会魔法的人类吗？”
	“嗯，不包括非魔法的动物，或是其他的什么，反正不……”
	“也就是说是针对地球人，不会魔法的地球人的？”
	“这个说法真奇怪，应该是这样子，那个法律没有考虑到其他的，嗯，嗯，比如说外星人。”
	“太棒了，”司机如释重负，“我们也许可以稍微钻一下法律的空子，因为我就是一个外星人。”接着司机消失了，然后此前一直静静的停在旁边的汽车动了起来。它的每一个部件都在滑动，变形，重组，发出了恢弘的声音，如同交响曲的一组华美的乐章，接着，一个巨大的红蓝色钢铁巨人站在了亚瑟眼前。






						第4章 托付爵士
亚瑟目瞪口呆。巨人向他介绍自己，声音和刚才的司机一模一样，就连他的目光也是如出一辙：“你好，巫师先生，我是擎天柱，我来自另一个星球，赛博坦。”
	“嗯，你好，擎天柱先生，我，我是亚瑟，亚瑟韦斯莱，是一个英国巫师。”亚瑟紧张的搓着双手。
	擎天柱俯下身，平视着亚瑟的眼睛：“我刚才看到了你的那块手表，我只是想知道你能否让逝去的生命回来？”
	“那个不可能，没有死者能够回来，除非他们变成了鬼魂。但是，也只有巫师死后才有可能变成鬼魂。而且那些试图使死者复生的咒语都在黑魔法的范畴，只有邪恶的黑巫师才会研究那种东西。”
	擎天柱发出了一声叹息的声音，眼里的光芒黯淡了一些，亚瑟甚至有点担心，真是不知道他都经历过什么，但是好在擎天柱很快又振作起来：“我有一个朋友，他在一次战斗中不幸丧生。我一直希望他能回到我们身边，虽然我也知道这个是不切实际的幻想。我想把他的遗体交给你，希望你能用魔法点燃他的火种。”
	“点燃火种？”亚瑟非常紧张，“我没把握，而且这个应该先跟魔法部的人说一下吧，我现在就可以给部长写信，我……”
	“没关系，我不想让太多的人知道我们的存在。”
	“可是，还是有问题，你才第一次见到我，但是你就能把朋友的遗体交给我？”
	“刚才我捕捉到了你对我的关切，亚瑟。而且我也感到你对非魔法的物品具有着强烈的好奇心。我相信你是个善良的人。你不要有太大的压力，因为我也不抱太大希望。而如果没有遇上你，按照我们的计划，他将在我们面前的这片海域中长眠。虽然这里的景色的确很优美，但那绝对不是他喜欢的方式。”他的眼里闪现了一丝忧虑，接着他把挂在汽车后面的车厢的门打开了，小心翼翼地把一具小了许多的躯体捧出来，仿佛他的朋友仍在熟睡，而他害怕惊扰到朋友的梦。
	亚瑟非常的不安，耳朵都变红了：“擎天柱先生，我真是不知道说什么好，我有7个孩子，有两个孩子都非常调皮，连我都不知道他们可能会惹出什么麻烦来。”
	“很热闹的一家，是吧？”他眨了一下眼，“爵士最喜欢的就是这个。”接着，在他灵巧的手中，那个小一点的机器人慢慢地折叠变形，成为了一辆神气的银色汽车。“唔，根据因特网上的信息，他的这种车型在英国并不是那么的大众。让我改一下。”然后，那辆车就变了个样子，连颜色都变成了青绿色，而且很旧。“这个车型叫做福特安格里亚，比较常见了。”之后，他把那辆车放下了。“有兴趣让他住在你的车棚里吗？”
	这时，手表尖叫道：“再不回家，看莫丽怎么收拾你！”擎天柱很舒畅地笑了起来。
	亚瑟咽了咽口水：“那好。”






						第5章 陋居
又给那几个麻瓜军官补了几道遗忘咒，亚瑟又叮嘱了擎天柱一下他们短时间可能会逻辑不清，思维混乱。然后亚瑟抓着汽车的反光镜，幻影移形来到了自家的院子里。然后他就受到了莫丽的“盛情款待”。
	“亚瑟！”莫丽怒气冲冲地走出来说，“解释一下，家里的钟说你【早就】下班了，可是你却像个小孩一样在外面逛了那么长时间！还有这辆旧汽车是怎么回事？”
	“莫丽，亲爱的……”亚瑟心虚地说。
	这时，几个孩子跑出来了。
	“哇，爸爸弄了一辆汽车！”罗恩大声嚷嚷着。
	“对，一辆又旧又破――”费雷德说。“――而且还生锈！”乔治说。“――的破汽车！”两个人一起嚷嚷着。珀西很鄙视地看着两个弟弟一唱一和。金妮则一脸好奇地盯着它。
	“咳咳，”亚瑟清了清嗓子，严肃地说，“不许说它破，要尊重汽车。”
	双胞胎吐了吐舌头：“老爸今天真反常。”
	“可以了，你们几个，”莫丽严厉地说，“现在，解释一下这个玩意儿是哪儿来的。”
	“我，唔，今天下班了以后在海滩上溜达，然后碰见了一个卡车司机，他真是个非常有意思的人。他说，他的车厢里有一辆汽车，然后就把它送给我了。”
	“是吗？”莫丽的眼睛不祥的眯起来了，“你确定没有用魔法？”
	“啊，”亚瑟快速地说，“我可以向梅林发誓――他是自愿送给我的，一个纳特都没有花。”亚瑟一点都没有说谎，但是显然，他只不过是误导了妻子的思维。
	“好吧，亚瑟。看来你的棚子里要多一件收藏品了，真不知道它还能再装多少件。行了，孩子们，爸爸回来了，咱们吃晚饭吧！”
	亚瑟去停车了，实际上，因为完全不清楚怎么开车，他只是用悬浮咒指挥着汽车飘动到棚子里。这时，好奇的双胞胎跟过来了。
	“哇，爸爸，真酷啊，你又惹妈妈生气了。”费雷德高兴地说。
	“不过你为什么弄了一辆汽车啊，爸爸？”乔治兴奋地看着汽车。
	“我想拆开看看它内部的构造。”亚瑟一脸淡定地说。这是他刚刚想到的主意，怎么着也得先了解他，然后才能“点燃火种”，虽然他还是不太明白具体应该怎么做。
	“行了，孩子们，”亚瑟从杂乱的思绪中抽出来了，他伸出双臂，一手搂住一个，“走吧，咱们去吃晚饭去！”
-------------------------------------------------------------------------------
	亚瑟一天中最喜欢的时光就是和家人共进晚餐。这时，他不仅能填满自己的辘辘饥肠，还可以看着费雷德和乔治变着花样地开玩笑，听罗恩讲学校里的事。这孩子在去年成为了哈利波特的朋友，经历了很多事，有一些还非常危险。但是亚瑟并不是特别担心，毕竟霍格沃茨有邓布利多，是全英国最安全的地方，而且经历这些对他的小儿子的成长是有益的，况且偶尔违反一下校规毕竟也没什么，就连他自己当年也违反过不少校规，当然这个可不能告诉他。
	而今天，他又谈起了好朋友哈利的事情：“我今年暑假已经第十一次邀请哈利来咱们家做客了，但是他一直都没有回信。”
	莫丽很担心，亚瑟也是，他们知道哈利在他的姨夫姨母家过的不好，但是也不至于连信都写不了啊。会不会真的出了什么事？
	两个大人交换了一下担忧的眼神。“罗恩，别担心了，你再给他写一封，要是他再不回信，我和亚瑟就亲自去接他。那孩子还真是可怜啊。从小就没了父母，比你们两个，”莫丽指着趁珀西不注意，在珀西的汤里加芥末的双胞胎，“强多了。”
	可惜这话说晚了，珀西已经喝了一口汤，然后辣得受不了。而费雷德却一脸无辜地说：“说哈利干吗扯上我们？”
	“好啦好啦，”亚瑟给珀西的嘴施了一个“清洗一新”，口腔里的东西消失了，但是芥末的余威还会发挥一会儿的效力，“罗恩，你也别太担心了，我觉得他不会有事的。待会儿我要去看看那辆汽车，你愿意过来看吗？”
	“好啊！”罗恩兴高采烈地说，刚才的一脸阴云一扫而空。同时表示要去看的还有最喜欢新鲜事物的双胞胎还有一脸好奇的金妮。但是珀西坚持说他要回去看书，莫丽则对这种小孩子行为不置可否。
	吃罢晚饭，亚瑟从书柜里找出了几本自己很久以前买的有关汽车的麻瓜杂志，但是这里面只是推销各种车，图片虽然很不错，但是一点也不管用。又翻了翻自己念书时使用的麻瓜研究教材，但是很遗憾其中介绍汽车的只有很少的一些篇幅，于是只好把那书放下。亚瑟只得带着魔杖（这是他唯一的，也是最有效的工具），还有一个空空的脑袋走向车棚。
	到了车棚，发现4个孩子已经在那儿眼巴巴地等着他了。费雷德和乔治甚至带上了他们的麻瓜研究课本。
	“那个不管用，”亚瑟指着课本说，“我看过我的那本了，其中没多少介绍汽车的。只是提过一句‘一个叫卡尔本茨的麻瓜于1885年发明了汽车’。”
	“你的那个版本太旧了，爸爸，我们的这本里有不少可能会有用的内容呢。”费雷德说。
	乔治接着说：“对，我们的是最新版。布巴吉教授说现在麻瓜技术日新月异，每过短短几年都会有变革。你的那个版本早淘汰了。”
	“好啊，那可就太棒了，”亚瑟一点儿都不生气，孩子们真的从学校学到了不少东西呢，“那么，孩子们，让我们按照书本的最高指示拆开这部汽车看看里面的结构学习新的东西吧！”
	“好！”震耳的欢呼声回荡在车棚中。楼上，珀西房间的窗户“砰”的一声关上了，结果几个孩子笑得更开心了。亚瑟连忙制止他们，让他们安静一点。






						第6章 改装
爵士非常喜欢这个地方，虽然他不能重启他的挡风玻璃视物系统，但是这个地方给他留下了不可磨灭的印象。他很庆幸自己还有听的能力，他能听到这家的小女儿银铃般欢乐的笑声，能听到院子里的地精被丢出去时的惨叫声，能听见韦斯莱夫人批评自己的两个捣蛋儿子的怒吼声，而且他还能听到亚瑟的声音。
	大哥的判断力真的没有错，亚瑟是一个非常好的人。他每天都来陪自己，有的时候还有他的孩子，不过如果没有其他人跟着，他就会和自己说话。爵士可以感觉到亚瑟对自己进行过改装，他没准甚至拼命地找过火种舱，但是就算他找到了又能怎么点燃它呢。火种灭了就是灭了。
	一天晚上，亚瑟又鼓捣了很长时间，然后，他用一种得意的语调说：“嘿，伙计，我给你弄了个新技能，想不想到天上飞一圈？”飞一圈？只有那些变成战斗机的霸天虎才有可能飞吧，他虽然不知道被改装成了什么样子，但大体上应该还是一辆汽车，怎么可能飞上去呢？但是亚瑟却已经钻进了驾驶室，这些天他的技术有了很大提高，已经可以在不撞上任何东西的情况下开动自己了。但是爵士也还是不敢抱太大希望。
	亚瑟一踩油门，说：“起飞！”爵士就不由自主地（反正这段日子他就没自主行动过）飞了上去。他操纵着爵士在天上飞了好几圈，然后落地了。
	“还不赖啊！”亚瑟兴奋地说，“你的朋友擎天柱看到了肯定会非常吃惊。瞧，我们巫师还是很有能力的。”
	“但是，可惜啦，要是能够‘点燃火种’，那就更好了。你肯定特别想回到你的朋友中间去。”亚瑟又叹息了一下。没关系，已经很好了，爵士这样想着，他感到很温暖。
	又过了几天，亚瑟给他装上了隐形装置――一个小小的银色按钮，在仪表盘上，这样就可以在布满麻瓜的街道上大摇大摆地飞过去了。虽然试验的时候，这个装置总是出问题，但是这一切都越来越棒。爵士想，如果自己又可以行动了，肯定可以把霸天虎打得晕头转向。
	在接下来的几天，那对双胞胎经常趁亚瑟不在的时候来找他。他们可真够聪明的，在亚瑟毫不知情的情况下，不仅学会了常规操纵汽车，还发现了亚瑟给他新加的飞行功能和隐形功能。那天，这两个幼生体真是乐坏了，兴奋地在天上飞了一圈又一圈，还飞到了一个小镇上买甜食吃，因为那天太晚了，而且他们也买的不多，结果吵得那个店的老板很不高兴。但是爵士无所谓，他的心情好极了。
	然后在七月末的晚上，这天亚瑟一直没来找过他，可能加班了，然而，两个双胞胎还有他们的弟弟罗恩来了。
	“这样行吗？爸爸知道了会非常不高兴的，而且万一掉下来怎么办？”罗恩有点不太放心。
	“当然行，”费雷德满不在乎地说道，“我们都帮你试飞过好几次了，性能优异。”
	“没错，而且你到底担不担心你的好哥们儿，你可给他寄过十二封信了，你就不怕他真的被他的亲戚虐待得连羽毛笔都拿不住了？而且他给自己的亲戚施魔法肯定是有原因的。”乔治说。
	“哈利不会有事的。”罗恩抗拒地说，但他仿佛坚定了和双胞胎一起干坏事的决心，虽然爵士觉得这孩子其实挺仗义，干这个不能算是坏事，反正他这个作案工具表示无所谓。
	然后，三个孩子都钻进了汽车，费雷德驾驶，乔治坐在副驾驶座，罗恩坐在后排。然后，爵士腾空而起，与黑夜融合在了一处。






						第7章 营救行动
今天晚上的营救行动可真是太爽了，虽然难度当然比不上他执行过的任务，但是，孩子们的勇气可嘉。双胞胎准备充分，为了预防万一他们貌似带了各种东西：绳子、锤子、改锥、小刀……真是好苗子，要是生在赛博坦肯定是汽车人优秀的战士。
	听上去，他们的朋友哈利被关在了窗户上有铁栅栏的房间里。爵士狠狠地鄙视了一番哈利亲戚的可恶做法。接着他就快乐地意识到他们把绳子绑在了栅栏上，然后费雷德操纵着自己把铁栅栏拉开了。动力系统真不错。
	然后，费雷德和乔治都下车帮哈利拿上学时需要的东西了，爵士和罗恩飘在房子外头等他们，他也和罗恩一样紧张，万一被那个像霸天虎一样坏的姨夫发现了怎么办？
	真是怕什么来什么。哈利的猫头鹰海德薇因为害怕被单独丢下，尖厉地鸣叫起来。这一叫就肯定把哈利的姨夫给弄醒了。爵士感到那个家伙粗重的脚步声离几个孩子越来越近，他想着，普神保佑，让他们逃走吧。
	接着，那个家伙在近在咫尺的地方发出了一声大吼，然后大声喊道：“他要跑了，他要跑了！”哈利的伙伴们显然在努力地试着把他拉上来。真见鬼，要是自己能变形，保证可以帮着他们扬眉吐气，爵士愤愤地想着。
	突然，他感到有一个新的人跌进了座位里，然后罗恩大喊：“快踩油门，费雷德！”但是在费雷德踩向油门之前，爵士就已经加速飞了出去。费雷德显然有点迷惑，但是他很快就沉浸在胜利的喜悦中――哈利被成功营救了。
	接着四个孩子就开始快乐地聊了起来，哈利甚至还放飞了他的猫头鹰。但是爵士的心情却复杂了――有那么一瞬间，他竟然在没有控制的情况下莫名其妙地加速了。现在，他继续着自己的尝试，但是还是什么都做不了，仍然什么都看不见，车灯、转向、速度全都无法自行控制，他感到很无助。也就是说依然不能证明【自己】的存在。

	飞了很长时间，终于降落了。几个孩子开开心心地下了车，接着，莫丽就来了。双胞胎和罗恩被他们的妈妈一通狂批，最后，她还嚷嚷着：“你们可能摔死（爵士：不会的），可能被人看见（爵士：看见了我就说我是外星人），可能把你爸爸的饭碗给砸了（爵士：厄，这个倒有可能，所以孩子们还是不要太冒险了）……”
	然后，几个孩子就去吃饭了。过了一会儿，几个人又出来了，好像是被惩罚清理地精。听着地精们此起彼伏的尖叫声，爵士的心情好了很多。
	接着，大门砰的一响。孩子们欢天喜地地喊着：“爸爸回来了！”






						第8章 说出秘密
亚瑟加了班，一口气和他的同事们抄查了九家，可把他累得够呛。回到家，喝了一大口茶，他总算舒了口气。孩子们围坐在他身边问这问那，亚瑟虽然很疲惫但是却很开心。他给他们讲他抄查时遇到的事，最后他说：“这些麻瓜，他们永远能对魔法视而不见，哪怕它明明摆在他们面前……可被我们的人施了魔法的那些东西，你简直不能相信――”
	“比如汽车，对吗？”莫丽怒气冲冲地走了进来，手里拿着个拨火棍，威风凛凛，像举着一把剑。
	亚瑟吓了一大跳：“汽―汽车？”他瞬间想到了擎天柱。
	“对，亚瑟，汽车！”莫丽好像要把亚瑟给生吞活剥了，“想想看，一个巫师从一个来历不明的卡车司机那里弄了一辆旧汽车，对他的妻子和孩子们说他只是想把它拆开，看内部的构造，可实际上他用魔法把它变成了一辆会飞的汽车！”
	亚瑟眨了眨眼，谢天谢地她说的是爵士。
	莫丽继续嚷道：“亚瑟韦斯莱！你这几天就一有空就在棚子里捣鼓那辆破车！告诉你，今天早上哈利就是坐着那辆飞车来的。”
	亚瑟先是腹诽，不许说他是破车，当然他不敢教训正在气头上的莫丽。但是后面，怎么，又提到了哈利？
	“哈利？”亚瑟茫然地说，“哪个哈利？”
	他环顾四周，看到了哈利，马上跳了起来。
	“老天爷，是哈利波特吗？见到你非常高兴，罗恩对我们讲了你的那么多――”
	“你儿子昨晚开着那辆车，飞到哈利家把他接了过来！”莫丽嚷道，“你有什么话说，嗯？”
	“真的吗？”亚瑟兴奋极了，“他飞的好吗，嗯，我是说‘它’，性能怎么样？”看到莫丽眼里射出的怒火，他连忙改口，“这是很不对的，孩子们，非常非常不对……”
	几个孩子偷偷溜了出去，屋子里只剩下了亚瑟和愤怒的莫丽。
	“亚瑟！你就真的不怕哪天部里调查咱们家然后你就不得不逮捕你自己？你搞了那么多麻瓜的东西，今天又弄了一辆飞车！真是越玩越大了！”
	亚瑟心虚地说：“我―我研究那辆车是有原因的，那个卡车司机，他有嘱托……”
	“嘱托？”莫丽危险地说，“就是让你把它变成一辆会飞的汽车？”
	“啊，不是……”然后，亚瑟就在沉重的心理压力下把那天发生的事情全都招出来了。
	莫丽听得惊讶不已：“来自另一个星球的外星人？但是，我还是觉得应该把这件事通知部里，我总觉得这样下去会把咱们家牵扯进来。那家伙甚至和麻瓜军官呆在一起。”
	“可是他不想让更多的人知道他们的存在。其实我觉得也没什么，如果我有一天真的可以让爵士的火种复燃，我完全可以让他自己去找他的朋友们，然后，这就跟咱们一点关系也没有了。”
	“唉，好吧，亚瑟，”莫丽无奈地说，“真是但愿可以那么顺利。”






						第9章 飞回学校
爵士在这里又度过了几个星期平静的时光，然后就到了开学的日子，他有一点失落，因为这就意味着那对搞笑的双胞胎不能过来了。不过，前几天亚瑟又给他添加了从内部扩大的咒语，也就是说，他至少可以在开学的那天去送几个孩子上学。爵士觉得这样也不错。
	开学那天，还真是一片混乱，总是有人忘带东西。结果一群人虽然很早就起了但是却很晚才到达目的地――国王十字车站。亚瑟甚至还提出要从天上飞过去，但是遭到了莫丽的强烈反对。最后，亚瑟把车停在了辅路上，然后8个人急急忙忙地下了车跑进了车站。爵士有点失望，唉，恐怕只有到了圣诞节才能再见到他们吧。
	然后，大概过了20分钟，他听见了罗恩和哈利的脚步声。嗯，他们怎么没上火车，来这里干嘛？然后，他听见他们说着什么必须要赶回学校。嗯？难道错过火车了？接着，罗恩把车门打开，然后两个小巫师钻了进来。
	爵士隐形了，再次飞向了空中。飞翔的感觉就是爽，但是，糟糕的是那个隐形装置有问题！爵士想，自己肯定在挤满了人的伦敦街道上方忽闪忽闪的，这样太引人注意了。
	不过，罗恩很快就控制着他飞进了云层里，然后他们就大部分时间在云层上方飞行，偶尔下去看一眼霍格沃茨特快，检查自己有没有偏离航向。爵士的轮子掠过云海，轮子肯定打湿了。
	就这样，他们飞了很久。疲惫不堪的爵士不由得想着，这个霍格沃茨到底在哪里，竟然飞了这么长时间。然后他就意识到，霍格沃茨应该不算远，毕竟它也在英国，这就意味着虽然经过了改造，但他的速度实在太慢了。和霸天虎的战斗机相比，这个简直是龟速。虽然他也知道这回是因为要跟着一列火车走，所以才不能开出很快的速度，但是，他能感觉出来这与他的最大速度差别也并不算大。这时他越飞越累了……
	然后，又开了一会儿，他感到自己要不行了，所有的零件都在叫嚣着要停下来，也许很快他就要掉下来，彻底的完蛋了。引擎发出了哀鸣，机体仿佛要散架了。
	他听见罗恩说“不远了……”，不能掉下去，绝对不能！
	他听见罗恩说“帮帮忙……”，继续坚持下去！
	他听见哈利说“就在前面！霍格沃茨的围墙！”，这时他真的不行了，车身在剧烈的晃动，引擎早已过热……
	“哎呀！”“熄火了！”“我们掉下去了！”“不――”
	就在这时，爵士感到自己的体内仿佛突然有了一种温暖的东西，他好像瞬间有了力量，但是他根本来不及处理这个信息。他这时只想让自己停止掉落，只想保护哈利和罗恩。
	启动声纳系统，失败。
	启动红外线探测设备，失败。
	启动挡风玻璃视物系统，成功！但是由于现在已经入夜，刚刚启动的系统无法适应暗的环境，视紫红液合成仍需一赛秒，爵士的视野一片模糊，他只能看见面前有一团暗绿色的东西。
	“咔啦啦……”猛烈的撞击声，肯定掉了不少漆，不过撞到树上总比直接撞到地上好。可是爵士瞬间打消了这个念头。
	因为那棵【树】竟然开始对自己展开了攻击！它狠抽着他的排气管，车门也凹陷了。好在，这时他的视野清晰了，只见一棵粗壮的大树竟然正努力地用它多节的树枝狠揍着自己，还伸出了几条藤蔓想把他给固定住，这可不能让它得逞。这时，两个孩子貌似也都挂了彩，罗恩的魔杖好像还断了。一定要采取行动！
	引擎发动了，爵士迅速地退后，缠绕着他的藤蔓支持不住缩回去了，但那棵树还想打他们，它弯着身子向前够，整棵树在嘎吱作响，好像就要整个断裂了。但它怎么可能比爵士退得更快呢！到了安全距离以后，爵士很好笑地看到那棵树终于停止了攻击，满不情愿的样子，接着又弯下了一段树枝扶在树干的部位，轻微地晃动起来，估计把腰给闪了。胜利！爵士的引擎发出了一声舒缓的轰鸣声，而两个孩子此刻惊魂甫定，爵士下意识地问道：“你们还好吗？”
	“我们？我们还，还好。”罗恩惊讶极了。
	就在爵士想再说几句的时候，他突然控制不住自己了。车门迅速弹开，把两个孩子扔到了外面，行李也抛出来了，哈利的猫头鹰的笼子也扔了出来，那只鸟愤怒地尖叫着飞走了，鄙视着它的主人。然后爵士惊讶地发现自己不由自主地驶进了一片茂密的树林中……






						第10章 两封来信
	这一整天，亚瑟和莫丽都在极度紧张中度过。刚刚送几个孩子去上学，然而当他们回去找汽车的时候，发现车已经不见了。亚瑟非常惊慌，他担心爵士被什么其他的人偷走了，而莫丽更加惊慌，她担心那个来历不明的外星人复苏了，而现在可能正在伦敦的大街上游荡。“……然后，”她愤怒地对亚瑟说，“他没准打算变成那种铁巨人在街上吓唬麻瓜。梅林在上，就算是巫师也会被吓个不轻！”
	亚瑟什么话都没说，他能听出妻子愤怒的语气中暗含的紧张，事实上，他自己更加紧张，他真的担心会出乱子，他开始后悔自己当初的草率。这一天，亚瑟和莫丽把整个伦敦都找遍了，可是就是没有找到那辆汽车。最后，已经是深夜了，亚瑟提议，先回家。他满怀希望地说：“也许，回去以后会发现他在那里等咱们。”莫丽也没有什么好办法，于是，他们只好先幻影移形回去了。然而，在家门口，确实有一辆车停在那里，只不过它不是爵士――
	是一辆明黄色的车！一个文质彬彬的人下了车，他大概三十多岁，穿着一件大衣，发色淡棕，鼻梁上架着一副眼镜，蓝色的眼睛虽然在审视着亚瑟和莫丽，却透着和蔼。
	“你们好，”他说，“请问这是韦斯莱家吗？”
	亚瑟迟疑了一下，然后坚定地向前迈了一步挡在了那人和莫丽之间。“是的，请问你有何贵干？”同时，他的手紧紧地握住了魔杖。
	“你的血压在迅速升高，呼吸、心率加快……我是说，别紧张，我没有恶意，韦斯莱先生。我们只是发现爵士的信号在这一天进行了长距离的移动，然后突然就消失了，因此擎天柱派我先来看一下，他稍后会过来。韦斯莱先生，我想你认识他。”
	“擎天柱？原来你们是一起的！”莫丽说，同时，她朝斜前方迈了一步，站在亚瑟身边，魔杖已经抽出来了。
	而那个人非常的镇定。“是的，我叫救护车。因为可以扫描机械体变成其他形态进行伪装，我们称自己为变形金刚。我们分为两派，汽车人和霸天虎，我们是汽车人。两个月以前，为了追踪一个能让我们的种族延续的东西，我们来到地球。然而，霸天虎也来了……”
	“然后你就想说‘我们汽车人是好的，霸天虎是坏的’，是不是？”莫丽说。
	“嗯，对……”
	“怎么证明呢？”莫丽的眼睛威胁地眯起来了。
	“唔……”
	“就凭那个伪装成卡车的家伙把自己阵亡的朋友送给我先生？”
	“这个，这个……”救护车支支吾吾。
	“你们知不知道这样给我们带来了多少麻烦，嗯？”哦，亚瑟想，莫丽这么说话有点过分了，可是没想到的是――
	“你说的没错！那样做就是非常不对！”突然救护车爆发了，他的怒火貌似已经积存很长时间了，“事后我们问过他，他给我们的解释竟然是‘亚瑟的那块手表给他印象深刻，他觉得用魔法可以使爵士回来’。普神在上，什么时候火种灭了也复燃了？我是汽车人的首席医官，这种事儿我从来没见过！”救护车越说越激动，情绪不稳，他的全息摄影开始闪动了。
	“还有就是这个魔法的问题，它有没有经过实验验证？谁知道它和我们作用在一起会产生什么效果！你们知道么，嗯？”亚瑟和莫丽此时完全沉默了。
	“爵士死了，大家都很伤心。但是那炉渣的――啊，说脏字儿了――做这种决定之前也不知道先和我们打招呼！大哥真是太过分了！太过分了！太过分了……”现在亚瑟和莫丽同情地看着救护车。
	这时，先前亚瑟见过的那辆红蓝色卡车开过来了，擎天柱的全息摄影走了下来，救护车见状，正打算继续数落他的草率行为――
	“你表现得就像一个幼生体一样！”
	“信不信我重装你的逻辑电路！”
	可是，他做了一个“停”的手势：“你先等一下，我有很重要的事情要说。亚瑟，刚才我搜索到了这个信息――‘福特安格里亚车会飞，伦敦民众大为惊诧’，不过，随即这个消息就被删除了。我想知道的就是，那辆车会不会就是爵士？”
	“什么？”亚瑟和莫丽异口同声。
	就在这时，一只猫头鹰飞过来了，它扔下了一封信，信上有霍格沃茨的纹饰。亚瑟连忙把信拆开来看。

韦斯莱先生，韦斯莱夫人：
	我很遗憾地通知你们，今天你们的儿子罗纳德韦斯莱没有乘火车，而是与哈利波特一起开了一辆被施了魔法的麻瓜汽车来校。现在那辆汽车已经进入了禁林，恐怕校方无法将其找回。而你们的儿子的这种行为严重违反了校规以及巫师法，我相信你们也很清楚这一点。同时，他的这种行为致使学校的打人柳受到损害。如果他再次违反校规，霍格沃茨会将其直接开除。特此通告家长。

 阿不思邓布利多
霍格沃茨魔法学校校长

	原来是这样！知道了爵士的下落，亚瑟舒了一口气。然而紧接着，另一封信被另一只猫头鹰扔下来了。这一只猫头鹰神情高傲，送完信以后它站在附近的一棵树上睥睨着亚瑟，抖了抖翅膀然后才飞走。亚瑟郁闷地想着：就好像我干了错事，它在鄙视我一样。很不幸，亚瑟猜对了。

韦斯莱先生：
	今天魔法部记忆注销小组接到报告：伦敦两名麻瓜确信他们看到了一辆旧轿车飞过伦敦上空，他们还将此事汇报了麻瓜警察。而后，经过调查，当时驾驶那辆会飞的汽车的人是你的儿子罗纳德韦斯莱。由于未成年巫师使用魔法的能力有限，因此，我们高度怀疑你曾给那辆汽车施过魔法。给非魔法物品擅自施咒是违反法律的，我们也相信你很清楚相关条款。
	请你于明天早上10:00来禁止滥用魔法司办公室，我们希望你能够配合我们的工作。

马法尔达霍普柯克
魔法部
禁止滥用魔法司
	
亚瑟感到自己仿佛被抽干了一样，这回要完蛋了。






						第11章 永不再惹麻烦

	“哦，亚瑟！”莫丽看了信，焦虑地说道，“这样你会丢了工作！”
	“是啊，”亚瑟一脸的疲惫，“不过好在我和马法尔达的关系还不错，他也许会念在我是初犯的份儿上，劝说他们轻判我。”
	“初犯？你管你自己的行为叫初犯？你的棚子里塞了多少东西？”
	“好了好了，”救护车冷静地说，他的全息摄影又恢复正常了，“我觉得几个疑问可以得到解答了，大哥刚才搜索到的那个信息是因为你儿子开着飞车被人看到了，而之后它的消失是因为魔法部的人给目击者进行了记忆注销，然后又删掉了刚刚出现的报道，确保没有更多的人知道。而爵士的信号的长距离移动是由于你的儿子开着他进行了长距离的飞行。但是，我只是不能理解我们为什么又探测不到他的信号了呢？”
	“他已经死了，为什么还能发信号？”莫丽一针见血地指出，她今天花了一整天的时间在充满了汽车尾气的大马路上找青绿色轿车，还不能随随便便施魔法。她现在对几个汽车人非常恼火。
	“那是因为他的汽车人标记，有一个非常微弱的信号，我们可以知道他在哪里，这也就是为什么我们能找到这儿来，因为他曾经在这里停留的时间最长。可是现在我们却……”救护车解释着。
	“很好，你们还会跟踪！”莫丽终于忍受不了了，她也爆发了，“可以了！你们赶紧给我离开这里！最好别让我再看见你们，否则我就马上通知魔法部！至于那个家伙，还是让他在禁林里生锈吧！我看不出这和他在水里生锈有什么区别！”
	“好，我们马上就离开，”擎天柱开口了，“但在那以前我们需要知道为什么他的信号会消失。”
	“信号的话，唔，肯定属于麻瓜技术……”亚瑟说。
	“不是麻瓜技术！”因为刚才被莫丽吼了，之前想训擎天柱又被他“巧妙”地转移了话题，救护车有点生气，“是赛博坦技术！”
	“停，救护车。理论上估计都差不多，”擎天柱说，“请继续。”
	“在霍格沃茨有个强大的魔法磁场，在那里所有的麻瓜物品都会失效，”看了看窝火的救护车，他又赶快加上了一句，“赛博坦物品应该也会。”
	“那么，也就是说，因为爵士现在在霍格沃茨所以他的信号被屏蔽了，”他停了一下，然后接着说，“亚瑟，莫丽，这些天我肯定给你们带来了不少麻烦，实在是深感抱歉。而且救护车，我现在也觉得自己犯了一个错误。实际上，做出那个决定后我就一直不太安心。其实我不应该抱有幻想的，应该让爵士有一个安宁的归宿。实在是，非常的抱歉。而且我保证以后不会再给你们惹麻烦。”然后，他向亚瑟和莫丽鞠了一躬，他的全息摄影瞬间消失了。卡车的引擎发动了：“汽车人，出发。”
	救护车的全息摄影也消失了，那辆明黄色的车跟在红蓝色的大卡车的后面走了。
	“唉，”莫丽叹了口气，“朋友离世，他们肯定非常难过。”
	亚瑟也沉重地点了点头。突然，莫丽突然想起来了一件很重要的事，马上变得凶神恶煞起来：“这件事的始作俑者！罗恩！他就好好的在学校等着他的吼叫信吧！他为什么就不能像他的哥哥们那样循规蹈矩呢！”
	亚瑟疲惫地想着，哥哥们？肯定不包括费雷德和乔治。哈欠，明天还要去配合调查，梅林啊……






						第12章 禁林里的遭遇
 爵士在森林里一路飞驰，吓到了森林里的动物们，几只松鸡扑棱棱地飞到邻近的树梢，一小群野猪四散奔逃了。爵士芯里感到很抱歉，但是根本不听使唤，不过好在他最终还是停下来了。
	这是森林的一小片空地，爵士可以听到四周的虫鸣，一只猫头鹰在枝子高亢地叫着，而且透过稍微稀疏了一点的树叶可以看到夜空中的星星。等等，看到夜空的星星？爵士总算明白过来发生了什么，他刚才重启了自己的挡风玻璃视物系统，而且为了救罗恩和哈利还拼命倒车来着，而且还和罗恩说了话！虽然还是不清楚为什么会失去控制，可是――
	他打开了自己的车灯，两束明黄色的光幽幽地照向了前面。那只猫头鹰被突然出现的光线吓到了，迅速地像幽灵一样飞走了。过了一会儿，明亮的灯光甚至引来了不少飞虫。这时，他熄掉了车灯，四周再次归入黑暗。
	启动变形齿轮，成功。
	嘁库咔咔嘁！在森林的空地上出现了一个青绿色的一脸疑惑的机器人。他开启了火种舱，发现明亮的火种正在燃烧着。
	“那个，我复活了？”爵士惊讶地自言自语道。很快他就知道要做什么了，他将自己的处境迅速编译成了求救信号，向天空发射。可是令他更加惊讶的就是在这片森林的上空仿佛有一张巨大的网把他刚刚发射的信号阻挡住了。爵士试着调大信号发射功率，可是同样宣告失败。而后，他又发现他不只是不能发射信号，他同样也不能接收信号，比如那些个人类的无线电波。唉，要是那些普通人类探险队来到这片森林肯定要晕头转向，因为在这里甚至连磁场都一直在变动――这个学校真的是非常的诡异。
	爵士向四周环视了一下，他总觉得有什么东西在注视着自己，于是他又变回了汽车状态――一定要找到一条离开这里的路。
	由于没有定位系统的帮助，爵士的“森林出逃”行动进行得非常不顺利，仅仅依靠对植被位置的记忆根本不够，因为有一些植物甚至可以走动――他注视着一株蜘蛛抱蛋溜溜达达地走到了一块阳光不能直射到的区域，然后把根努力地往土里捅。他想这里肯定有更加奇怪的物种，只是自己没有遇到。

	这片森林真的是非常大，而且也非常古老。爵士这些天看到了不少新奇的东西，包括巨大的会说人话的巨蜘蛛，而且还有疑似渡渡鸟的动物在跑来跑去（渡渡鸟不是灭绝了吗？[1]）。在这里，遒劲的老树枝干盘根错节，古老的藤蔓缠绕生长着。也绝不缺乏生机，各种鸟类在枝桠间啁啾着，跳跃着，有嫩黄色身体滚圆飞行迅捷的鸟[2]，也有毛色异常艳丽叫声惊人动听的鸟，但是爵士总觉得自己要是不停地听下去可能会精神失常[3]。于是爵士继续寻找离开森林的路。
	终于爵士的面前出现了一堵高高的墙，透着一种典雅，仿佛已经经历了千百年的积淀，这么说这里就是森林的边缘，也就是霍格沃茨的围墙了，也就是说这里与自由仅仅相隔一堵墙而已。于是爵士迅速地变形，成为双足行走形态。这个形象可真不咋地，灰暗的青绿色，爵士不禁怨念起来“大哥挑的这个形态也太大众了吧”，不过无所谓啦，只要能离开这里就可以选择那些最拉风的轿车扫描了。于是，面对着那堵墙爵士欣喜若狂，他手脚并用，就要翻墙而过。说时迟那时快，两只箭同时射在了爵士的后脑勺上，“咣”，发出了一声金属的撞击声。
	“哎呦！”虽然这种程度的攻击对爵士造不成什么伤害，但是却吓了他一跳。爵士转过头，结果受到了更大的惊吓――一匹红马，不对，一个长着红马的身体的人正举着一张弩弓对着他，旁边有一个身材异常高大的人类，他的手里也举着一张弩弓。受到这种程度的惊吓以后，爵士就很顺利地从墙上摔下来了，掉在一团蓬蓬松松的植物上。植物很不满爵士压在自己身上，发出了一阵咕噜咕噜的抱怨声，爵士连忙从那株植物上爬了下来，但是那个巨大的人类却误以为他想进攻于是又发射了一支弩箭，这一支打在了爵士面部护甲上，产生了一种非常不爽的酸痛感。
	爵士忍无可忍了，他站直了，在右手变出了自己的粒子枪，以绝对的身高优势俯视着那两个明显异常的地球生物――“我无非就是想离开这个鬼地方而已，你们到底想干嘛？”
	结果那个巨大的人类竟然戳着爵士的胸甲，大吼道：“啊哈！我们的追踪果然没错，你可不是啥被施了魔法的汽车！”
	爵士也怒吼道：“原来是你！我就觉得有人在后面盯着我！”
	然而那个人躯马身的家伙却用一种能气死爵士的忧郁的声音缓缓说道：“整个森林都在盯着你。”仿佛是在响应他的话，从林子里跑出了几只巨大的动物，它们长着鹰的头、脚爪和翅膀还有马的后腿和尾巴。
	因为已经在这片林子里转悠了很长时间，再加上刚才那支可恶的弩箭，爵士一把将那个长得过大的人类抓了起来，同时用粒子枪威胁地指着另外几只地球生物。它们退缩了，然而，有一只青灰色的鹰头马身的动物却尤为愤怒，它英勇地直直地冲着爵士飞奔过来，而那个个头很大的人类突然变得担心起来，吼道：“比克，快回去！危险！哦，你这个傻大个儿，冲我来啊！不许伤害巴克比克！”
	这句话在爵士芯里起到了振聋发聩的效果――这是无数汽车人战士临死前对他们的战友以及敌人霸天虎说过的，爵士本来只想威胁一下它们，然后再放下那个大型人类，之后趁其不备逃之夭夭的。现在，他连威胁都不好意思威胁了，于是他马上把那个大型人类放下了，而这样做的后果就是，那个大型人类安然无恙地站在旁边，而爵士则被那只飞奔而来的奇特动物一头撞翻在地，更加悲惨的是，其他几只动物看到它们的同伴得胜，也一起涌了过来，巨大的喙、翅膀还有蹄子和爪子全都照着爵士劈头盖脸地攻击过来了。
	“嗷……啊……哎呦……”林子里充满了倒霉的爵士的惨叫声，“我的线路板……普神……”
	“其实我觉得可以了。”那个忧郁的声音说道。
	“这得看它们的，贝恩。”大型人类耸耸肩说，带着一点大仇已报的快感。






						第13章 化敌为友
爵士处于几只动物的攻击中心，虽然这些攻击都是很一般的物理攻击，但是――但是这种攻击累加了滋味也是不好受啊！
	爵士没法把他们扔出去，因为它们的数量太多了而且又很重，也不能用粒子枪对付它们，因为爵士的脑子里一遍又一遍地回想着刚才那个巨人说的话，还有什么“我们不伤害地球人”（可恶，它们到底算不算地球人），所以爵士只好用自己的终极秘密武器了――爵士把自己的喇叭音量调到了最大，开始播放他以前搜到的最疯狂最闹心的地球摇滚乐。
	音乐一出，整个林子从安宁转为嘈杂――各种动物（厄，还有能走动的植物）纷纷离开了它们潜藏的地方，全都尽可能快地逃离爵士，包括那几只刚才还在使用私刑的怪兽，那只叫巴克比克的怪兽留恋地看了一眼那个大型人类，甩了甩尾巴也一溜烟地跑了，那个长着人形马身的家伙也捂着耳朵跑了。一时间飞禽走兽就尖叫着如洪水般远离了爵士。紧接着又从嘈杂转为安宁，因为动物们全都跑光了，只有爵士的高音喇叭在森林的上空回响着。
	那个大型人类也受不了这种刺耳的声音啊，他捂着耳朵，大喊着：“喂，你给我停下！这是什么东西！”
	爵士才不管这套呢，现在总算轮到他了。他是越放越带劲，还随着音乐跳了起来，跳到尽兴的时候他开始耍风车、托马斯、无限头转，越跳越带劲。这几天变成汽车在森林里找出路可把他憋坏了，反正现在自己的身份已经被识破了，爵士就啥不在乎了。他上次这么干的时候把铁皮气坏了，当时他举着双炮威胁说他要是继续跳下去就把他当靶子打。但是今天他可以玩得很快活，等到连那个大型人类也忍受不了的时候，他就，厄，事实上，他就一个观众都没有了，爵士稍稍有点伤感。不过也好，那个时候，他就可以翻过围墙，去找他的汽车人同伴们了。
	就在这时，半空中出现了一道金红色的光，光芒闪过，一只巨大的鹤一样的美丽的金红色的鸟出现了，同时出现的还有一个长着罕见的银白色胡子的老年地球人。老人抚了抚那只鸟的后背，它听话地站在了老人的肩头，发出了一声动听的低鸣。这在爵士听来如同天籁，好像整个人瞬间拥有无穷的勇气和力量，他呆呆地看着那只鸟，而他的摇滚乐持续地回响着。
	“好了，”老人说，“也许你可以把那种声音关上，毕竟不是所有人都喜欢听那种东西。”他抽出了一只木棒，轻轻抖了一下，那震耳欲聋的声音就瞬间消失了。
	那个大型人类显然还没从刚才的噪声缓过来，估计现在正在耳鸣，但是那个老人用木棒朝他一点，他好像马上就好了起来。缓过来了的大型人类显然对爵士气不打一处来：“邓布利多教授，它就是那辆汽车……哈利和罗恩乘的那辆汽车，肯定是被黑巫师制造的！”
	“黑巫师？你是说亚瑟&#8226;韦斯莱？”爵士很惊讶，他隐约记得黑巫师不是什么好人。而这很快得到了佐证――
	“真胡扯，韦斯莱一家怎么可能是黑巫师，他们是很好的人！关键是你，你是谁制造的？”
	“能量源，能量源给我们生命。”爵士诚实地说。
	可没想到，那个巨型人类不满地说：“真是一派胡言，能量源是个什么破玩……”
	“好了，海格。不过福特安格里亚车你……”
	“其实我叫爵士，不是什么福特安格里亚车！”爵士纠正道。
	“好吧，”老人蓝色的眼睛和爵士的蓝色光镜四目相对，“我是阿不思&#8226;邓布利多，霍格沃茨魔法学校校长，这位是鲁伯&#8226;海格，霍格沃茨猎场看守和钥匙保管员，这只鸟是福克斯，一只凤凰。几天前马人发现禁林有非比寻常的钢铁巨人，然后……”邓布利多向爵士介绍了一下这几天来发生的事情，爵士很郁闷地发现，真的是整个森林都在盯着自己。
	最后邓布利多很礼貌地问道：“那么，爵士先生，可以给我们演示一下你的变形术吗？”
	“当然。”爵士很痛快地就变回了那辆青绿色的轿车。
	“真是太神奇了，”邓布利多惊叹道，“这么复杂的变形，完全没有用到一点魔法！”
	“那是肯定的，”爵士又变回来了，“因为我是一个变形金刚……”接着，爵士就向两个人介绍自己的种族，故乡赛博坦，还有内战，以及自己的死……
	海格的态度友好了很多：“那也就是说飞入霍格沃茨的时候你的火种突然点燃了。”
	“我是这样猜测的，那个时候突然感到有一种温暖的力量，大概就是火种又燃起来了。”爵士解释道。
	“唔，看起来这一切都非常的不可思议，我得说这是个没人经历过的魔法实践。”邓布利多说道。
	这时爵士突然想起了一件困扰了他好几天的事：几天前自己竟然不受控制就把哈利和罗恩扔了出去，还一头扎进森林。于是他马上提问。邓布利多检查了一下他，之后告诉爵士这其实是一个自我保护咒，能使被施咒者感知危险――“我想亚瑟施这个咒语是为了保护你，让你在危险的情况下可以迅速自动地离开。”爵士沉默不语，他的芯里涌出了无限的感动。
	邓布利多拍了拍他的腿部装甲：“爵士，你一定很想回到你的朋友中间吧？那么就请你翻过这堵讨厌的墙吧。希望我们以后可以保持联系。你只用找到一只猫头鹰然后好言劝劝它，它应该就会给你送信了。”
	“没问题。不过开始的时候你是怎么忍受我的音乐的？”爵士非常好奇，他提出了最后一个问题。
	“只要这样就可以了。”邓布利多轻描淡写地说道，同时爵士发现他的耳朵向前折过去了。
	这一切真是太有意思了！虽然这里很有趣，但是爵士深深知道自己身为一个博派战士的责任。所以，爵士很热情地同两个人类握手，道别。然后继续进行上次中断了的翻墙行动……






						第14章 冲向自由（？）
在翻出围墙的那一刹那，爵士神清气爽：“我自由了！”他在芯里高呼着，他看到了14公里以外的公路，他知道很快就可以见到他的战友们了。
	然而，这一切却并不像爵士以及围墙内的那两位想象的那样顺利――
	爵士突然感到了一阵钻心的疼，对地球文化颇有研究的爵士认为，这很像地球人的心绞痛。这种情况以前从来没有出现过，也许救护车知道？但是现在让他上哪儿找救护车！持续的濒死感笼罩着爵士，刚才的欣喜瞬间荡然无存。因为支撑不住，他撞在了墙上，发出“咣”的一声，犹如一句无奈的遗言，接着他瘫坐在墙根下，一动不动，光学镜头也暗淡下去了。
	在意识将要消失之际，爵士那敏锐的音频接收器突然接到了一个信号，一个有如强心针般的信号――凤凰的歌声。他努力地重启了一下光学镜头，发现邓布利多站在他的前面，一挥魔杖开启了自己的胸甲，暴露出火种舱，那火种虚弱地闪动着，仿佛随时都要熄灭。这时，邓布利多的魔杖直指着爵士的火种――“快快复苏！”效果，的确是有的，那一瞬间，莹蓝的火种仿佛要恢复燃烧，但是下一秒，就又虚弱下去了。
	“现在怎么办？”爵士有气无力地问道。
	“唔，也许……”邓布利多沉思着，同时不忘继续试图让火种燃烧地更稳定一些，“我们可以试试这个！”
	爵士漂浮起来，高度渐渐达到了霍格沃茨的墙头，接着他就飘了回去。这一瞬间，爵士感到自己又恢复了活力，火种又一如既往地热情而且蓬勃地燃烧起来。海格在下面大喊道：“嘿！你怎么样了？”
	体力值迅速回复了爵士回喊道：“好了，又好起来了！”话音刚落，刚才的那种浮力就消失了，爵士直直地掉落下来，要不是他手撑地一个鹞子翻身，非得给摔惨。这时，邓布利多笑眯眯的脸出现了：“怎么样，好了吧？”
	“嗯！完全好了！不过怎么又摔下来了？”
	邓布利多的蓝眼睛在眼镜片后面调皮地闪烁着：“我看你也好了，就……你身手不错！”
	“哈哈哈……”天性乐观的爵士一点都不生气。
	不过，瞬间爵士就发现了一个非常让人恼火的事实――这意味着他不能离开霍格沃茨，否则火种就要灭。该死，这到底是怎么回事！
	“我觉得霍格沃茨肯定是有什么特殊的力量维持着你的火种的燃烧，不过你也别太失望了，我可以联系一下你的朋友们。”邓布利多正色道。
	“可是他们远在美国，和这里隔了一个大西洋……”
	“没问题，福克斯是一只凤凰，可以随意地消失和再现，提起很重的东西，是非常忠实的宠物。去美国送一趟信，福克斯，可以吗？”福克斯点了点它那美丽的头。爵士忍不住摸了摸它，它真的是有一种让人安心的力量。
	过了一小会儿，邓布利多和爵士都写好信了，邓布利多写的是有细长字体的羊皮纸，而爵士的是一小块数据板。
	两个巫师（呐，姑且算海格是巫师吧）很惊奇地看着那个数据板，爵士自豪地介绍说，在这个小东西上他记下了一个多月以来在韦斯莱家的见闻，还有这几天来在霍格沃茨的见闻，最后还有自己的身体状况、心路历程、思想汇报（扯远了）……
	邓布利多赞叹道：“真是非常神奇的技术，不用魔法也可以做很多事啊！”
	随着福克斯的金红色身影腾空而起，而后瞬间幻化为一道光消失在空中，爵士感到非常地轻松。在接下来几个小时的时间，他，按照邓布利多帮他安排的那样，可以在禁林呆着，与找海格聊聊天，等他盼到回信以后再做进一步的打算。






						第15章 殊死搏斗
	“救援，救援，该死，我们TM被伏击了！”伦诺克斯少校冲着对讲机大吼着。
	几个小时以前五个美国军用卫星同时探测到有三个时速三万节的物体从外太空进入地球大气层，坠落地点是美国中西部的黄石公园。由于大黄蜂要重点保护山姆，因此无法参与行动。擎天柱带领铁皮和救护车以及一个月前美国国防部刚刚特批组建的巢穴部队开往事发地点。然而，霸天虎们可不是来送死的，因为当汽车人和配合作战的人类军队到达以后，上一次战争侥幸脱逃的路障和红蜘蛛出现了，而这时的几台原型机也已经获得了自己的变形形态――装甲架桥车（绞肉机）、奥迪R8（边路）和重型运输直升机（冲浪板）。他们马上开始配合作战：五对三以及刚刚组建不久的人类部队！因此这就有了巢穴部队长官伦诺克斯刚才的那幕。
	巢穴部队的标准配置装甲悍马虽然机动性能良好，但是在这种包围战中根本就是好靶子。伦诺克斯的胃抽紧了――远处又有一辆装甲悍马被击中了，爆炸的残片和人员的断肢横飞，一个轮胎被抛到了高空又落了下来。作为和兵们一起出生入死的长官，他只能用手中的勃朗宁重机枪向那些狂派们扫射着喷发着自己的一腔怒火，然而他所在的炮塔已经扭曲变形，而至于弹药，他苦笑一下――能干掉一个是一个。
	边路狞笑着，不忘发射更多的炮弹，他灵活地躲避着人类部队发射的炮弹，悠闲的仿佛这是一场游戏，而红蜘蛛和冲浪板仗着他们的空中优势一遍又一遍地对地轰炸。
	而汽车人这边早就被炸得焦头烂额。救护车本来就不适合作战，要是没有内战的话，他肯定是赛博坦某个医院的院长――救死扶伤的双手现在高举着屠刀，这真是拥有了几千万年文明的种族的一大悲哀。而现在，由于狂派占尽优势，救护车的装甲早已伤痕累累，右臂早就被炸飞了，但是他仍然勇敢地向边路进行还击，同时掩护着本不该为赛博坦人内战付出伤亡代价的人类部队。而铁皮，一位经验丰富的老战士，同时拥有强大的火力，他将一腔怒火发射到了路障身上，而后者几分钟前刚刚将几名人类士兵炸得尸骨无存。擎天柱这时已经完全愤怒了，他不顾空中的F-22和重型直升机对自己的重点轰炸，与绞肉机进行着近身肉搏。不愧是博派最出色的战士，他抽出双刀狠狠地砍向绞肉机，一举破坏了后者左腿的液压系统，这个刚才还不可一世的疯子此时开始跛行了。然而，此时，从来不会放过机会的红蜘蛛在空中暗笑道：真是个笨蛋。谁都知道只要擎天柱倒下了，博派这边肯定全完了。他调好了自己的瞄准仪，对准擎天柱发射了两枚巡航导弹。两发全都命中，擎天柱倒下了，但是在他倒下之前，他拼尽全力将刀刃深深戳进绞肉机的火种舱……
	而人类的这边更加不容乐观，有四分之一的士兵已经阵亡，更多的人肢体残缺不全奄奄一息。刚才伦诺克斯所在的车辆已经烧成了一个铁架子，冒出了浓烟还有刺鼻的橡胶的气味，实际上，现在全部的机动车辆都已经报废。伦诺克斯指挥着残存的有生力量退到一处戈壁，借着地球那鬼斧神工的岩石作为掩护，对步步逼近的边路进行着最后的反击。
	“小心天上！”随着人类部队一同撤退的救护车绝望地大喊着，然而这时重型直升机已经将那岩石炸开了，几名士兵顿时血肉横飞。伦诺克斯悲愤地望着刚才为掩护自己，将自己一把推开的艾普斯――那位随着他战斗，曾屡次大难不死的副手现在鼻翼微微扇动着，他嘴巴半张，洁白的牙齿上沾满了鲜血。
	这一刻仿佛他们已被上帝和普神彻底抛弃了――边路和冲浪板逼近救护车和人类部队，红蜘蛛和路障夹击铁皮，擎天柱已经倒地，他的能量液溅得到处都是，过不了多久就会进入自动锁死状态。
	就在这时，少校的眼前出现了幻觉，他看见那蔚蓝的天空中（多么的讽刺啊），出现了一道金红色的光芒，那闪耀的金红色像是从伊甸流出的比逊河滋养出的金子和红玛瑙一样。也许这说明我要去见上帝了，少校不由得想到。然而，从光芒中又飞出了一只金红色的大鸟，长长的尾羽优雅地展开，它在上空翱翔着，同时发出鸣叫的声音，不，那应该是来自天堂的歌声！
	伦诺克斯好像瞬间注满了勇气，他站直了，手中的M16步枪向边路发射着条条火舌，而后者倒开始胆怯了，因为不只自己在这样做，其他几位士兵也都像打了强心针一样，一枚手榴弹精准地炸在了边路腹部，那里的电路断裂后又烧结在了一起，边路发出一阵阵鬼哭狼嚎的叫声。冲浪板想去帮忙，却被突然冲过来的救护车扑倒在地。冲浪板恐惧地看到，救护车蓝色的光学镜头中迸发着怒火，他那残存的左臂变作了钻机，对着冲浪板的胸甲就钻了下去……而擎天柱竟然支撑着半坐起来，向围攻铁皮的红蜘蛛和路障开火，虽然很多都没有命中，但是博派首领的还击却产生了强大的震慑效果――红蜘蛛开始畏缩了。
	然而，此时路障那血红色的光学镜却锁定了在空中盘旋的大鸟，他很清楚这只地球生物的到来使战局扭转了，因此他向大鸟发射了一枚热敏导弹。大鸟显然注意到了这枚炮弹，它敏捷地一闪躲了过去，继续在空中歌唱，然而那导弹却在空中拐了一个弯儿――命中！大鸟打着旋儿地掉了下去。
	霎时，歌声戛然而止――汽车人及其盟友的反抗正迅速地弱了下去……
	恐怖和毁灭如毒蛇般盘踞在战场，在它们的头顶好像有死神展开了它的绝望之翼！






						第16章 逆转
就在狂派即将获胜的时候，擎天柱突然拼命地站了起来，他坚定地向铁皮那边冲了过去，蓝色机体上那鲜红的火焰纹仿佛一道希望之光。他左手捂住了能量液大量外漏的部位，右手变出激光炮对着红蜘蛛开始猛烈进攻。铁皮只消看一眼，便马上会意，他也向红蜘蛛集中炮火攻击，打得那小人是苦不堪言。
	“霸天虎，撤退！”他嘶吼着。
	而路障极力反对：“他们现在是外强中干，很快就能被全歼！”
	“再不撤，我的火种……啊！就要灭啦！”仿佛是为了配合红蜘蛛，人类的空中援助部队到了，路障见势不妙，同意了撤退的命令。一轮轰炸过后，四个被打得伤痕累累的霸天虎变作各种飞行器和机动车狼狈逃窜了。
	然而汽车人和人类部队伤亡更加惨重，人类士兵阵亡过半，重伤员们在硝烟弥漫的战场上呻吟着，轻伤员们则咬着牙忍着自己的伤痛为自己的战友们进行着紧急包扎，真是幸亏他们是百里挑一的特种兵！至于汽车人那边，危机刚一解除，擎天柱就倒在地上，光镜暗淡下去，能量液更是汩汩流出，铁皮马上将他扶起，迅速地喷出一些粘稠的液体堵住伤口，他大喊着让救护车过来。救护车腿部液压系统已经出现故障了，他只好一步一步地挪过去，而就在半路，他被伦诺克斯叫住了。
	“抱歉，”人类少校手里抱着那只虚弱的鸟，原本的金红色羽毛大部分都变得焦黑，少校的脸上全是血，但他有一点迟疑，“我知道你急着救你们的长官，但是这只鸟，刚才它的出现使我们充满了勇气，也救救它怎么样？”
	“拿来吧，”救护车叹了一口气，“可怜的小受害者。”然而就在这时，那只鸟把头部贴在了少校的脸上，大滴的泪珠流了下来，少校感到自己脸部的疼痛感消失了，他茫然地抹了一把脸，发现伤口瞬间已经好了。两人都惊呆了，救护车捧起了那只鸟，发现那只鸟的脚爪上牢牢地抓着一块黑乎乎的东西。他们哪里知道，那块黑乎乎的东西就是爵士和邓布利多的信，忠实的福克斯在没有把信送到正确的人那里以前是绝对不会把东西丢掉的。
	泪水那神奇的治愈效果固然不可思议，但是拯救自己的首领的任务更加重要，于是救护车继续一步步地挪了过去。在他刚刚站在擎天柱面前的时候，他手中的鸟竟然发出了一声细弱的鸣叫，它努力了一下，将那坨黑乎乎的东西丢在了擎天柱脚下。而那声鸣叫竟然使后者的光镜瞬间重启――
	“非常……非常感谢你为我们做的事情。这……这是你要给我的东西？”
	跟地球上的动物说话是一种傻里傻气的行为，铁皮以前一直这样想着：比如什么“坏狗狗，坏狗狗！”地球人总觉得只要这样说就可以跟动物交流，但是这在动物们看来无非就是一些乱七八糟的噪音。可是，今天，出乎铁皮意料的是，那只鸟竟然点了点头，接着它好像疲惫极了，将头埋在翅膀下面休息了……
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
	“火种差点熄灭事件”已经过去四天了，福克斯还是没有回来。虽然爵士并没有表现出来，但是他变得有些担心了，因为据说以前福克斯从没花过这么长的时间送信。爵士为此深感抱歉，毕竟是因为他，一只鸟才不得不飞到远隔重洋的美国。
	一天晚上，爵士正在帮海格分析来自不同产地的龙粪哪种更适宜用来施肥，海格听得兴致勃勃不停地打断爵士详细询问，而海格的大猎狗牙牙拼命地试图远离爵士，估计是因为爵士身上有龙粪的味道，可惜海格的小屋子只有那么大。就在这时，邓布利多来到了海格的小木屋，爵士和海格连忙停了下来。
	“爵士，我刚刚收到了亚瑟的回信。你也来看看吧。”于是，两个大脑袋挤在一起开始看信。

尊敬的邓布利多教授（以及亲爱的爵士，如果你也在的话）：

	知道爵士又复活了我特别的高兴。事实上，九月一日那天，我儿子把爵士开走以后，爵士的朋友们确实来找过我。他们是擎天柱和救护车。那天，他们来我家询问过爵士的事情。当时，由于我和莫丽的脾气不太好，产生了一点争执，虽然之后争执被平息了，可是擎天柱表示说“以后不会再给我们惹麻烦”，然后他们就走了。
	然而这两个星期以来一直没有他们的消息，我也真是不清楚怎么才能和他们取得联系。我的确想过给他们送信，可是我们家的猫头鹰埃罗尔就算是近距离送信也有可能被累垮，更何况他们行踪不定。或许您的凤凰福克斯能把消息送到？
	希望爵士一切都好，只能呆在霍格沃茨而不能出去实在是太糟糕了。如果我有了其他汽车人的消息一定会及时通知你们，也许他们知道爵士出现这种状况是怎么回事。

您忠实的
亚瑟&#8226;韦斯莱
	“擎天柱和救护车，他们两个……”爵士一遍又一遍地看信。他要了一张羊皮纸，在手部变出了精巧的细管，吸了些墨水，然后就开始写信――标准的Arial字体。爵士太想得到更多关于其他汽车人的信息了，他要向亚瑟详细地询问那天发生的事情。
	然而，看着激动不已的爵士，邓布利多却一直在担心着福克斯，这是一只跟随他跨越了近一个世纪的宠物。
	这天夜里，麦格教授收到了一张便条，标志性的那种细长字体，上面写着“我这周末不在霍格沃茨，出去办点事。”






						第17章 大兵、汽车人与大鸟
将近一个星期过去了
	伦诺克斯觉得老朋友艾普斯还真是好命，事隔几天，这家伙竟然可以说话、喝水、吃饭了，还能自己操纵着轮椅满地跑。一旦问到他那天救自己的事情，这个家伙就马上酸溜溜地嘟囔什么“有老婆孩子的家伙……”。
	从那场战役幸免于难的士兵们在闲暇时间最愿意干的事就是去看耶稣。耶稣是他们给那只神奇的大鸟取的名字，这个名字一经提出便得到了全票通过，因为当时几乎人人都觉得要被上帝召唤走了。然而，虽然经过了救护车的照料以及几位人类军医的救治（因为他们的行动是隐秘的，所以无法请真正的兽医来看），耶稣的状况还是非常差，焦黑的羽毛开始成片地脱落，连叫声也变得嘶哑起来。
	它几乎什么东西都不吃，只是喝过一点点水。有几次还试图逃跑，但是飞得一点都不稳，很快就掉落下来。巢穴基地的所有人，从普通士兵到军官再到几位汽车人（包括大黄蜂，他在知道耶稣的事迹以后对它尊重有加）全都很担心它。而耶稣这时就用愁苦的眼神回望着他们，令人心碎。
	在听说了耶稣能听懂人话的传闻后，有几位士兵还试着与它沟通，但是均告失败，现在耶稣对他们说的话一点反应都没有，顶多眯着眼睛盯着面前那个傻乎乎连说带比划的家伙。大兵们还试过西班牙语、葡萄牙语、法语、蹩脚的中文，甚至拉来了大黄蜂让他从收音机里挑不同的语言放给耶稣，可是耶稣就像一只普通的鸟一样，静静地站在它的栖木上。（因为昏过去而没有领会过耶稣显神迹的艾普斯就说了一句“还不如一只鹦鹉”，结果他就坐在轮椅上被伦诺克斯直接推出了耶稣的屋子，从那以后谢绝入场。）
	擎天柱研究过那坨黑色的东西，但是那个东西已完全被炮弹的能量毁掉了，不论是仔细的观察还是扫描都无法显示有用信息。不过，他却一直没有丢掉它――因为这是耶稣冒着生命危险也要交给自己的东西。
---------------------------------------------------------------------------------------	这一天，几位汽车人在汽车人专属车库里交换着他们对耶稣的看法。“我一直觉得它很奇怪，”救护车说，“一枚导弹，杀死一只地球生物可以说是绰绰有余，但耶稣却活了下来。”
	“是的，而且它竟然能听懂大哥说的话，”铁皮百思不得其解，“但是从那以后无论别人跟它说什么它都没有反应了。”
	“呜……呜”对着大鸟放够了各种语言的“你好”的大黄蜂深表赞同，他们就差试塞星语了。
	“更奇怪的是它的眼泪，你说过，它的眼泪还使伦诺克斯脸部的伤口迅速愈合。”擎天柱若有所思。
	“而且我在网上搜索过，没有一种已知的地球生物和它完全一致，我只能判断出来它是鸟纲突胸总目中的雀形目，至于属于哪个科，我是真的没找到相符的，也许我应该新编一个。”
	擎天柱一脸正经地说道：“按照地球人的风俗，你可以命名它属于什么救护车科或者伦诺克斯科……”
	“我倒觉得它是凤凰科的。”声音来自下方，是一个不知什么时候过来的人类，只不过他年岁很大了，长着长长的白胡子，还穿着长袍，而在他的怀中的竟然是耶稣！它的头埋在翅膀下面安静地休息着。
	大家都有点吃惊，铁皮本来想问“你是谁”的，但话到嘴边却变成了“你不是士兵吧，怎么来这儿的？”老人抬起头，蓝色的眼睛透过半月形的眼镜注视着铁皮，他和蔼地微笑着：“我是一个巫师，而巫师总有很多办法。”
	“这个是你的鸟？”救护车试探地问道。
	“是的，这是一只凤凰，不过我叫它福克斯，不是你们所说的耶稣。”老人拍了拍大鸟的背部，大鸟懒洋洋地歪了歪脖子换了个姿势继续休息。
	这时擎天柱蹲下来平视着老人的眼睛：“我是擎天柱，汽车人首领。我们都非常感激你的鸟为我们做的事情。那天，你的鸟出现在……”可是老人不住地点头：“这我都知道了，福克斯已经告诉我了。它还说你一直没有扔到它给你的东西，可以把那一块被烧黑的东西交给我吗？”
	擎天柱有些惊讶：“这，当然。”然后他就取来那块东西交给了老人，“我只是想问一下，你是谁？”
	“我是邓布利多，你应该见过我的名字。”然后，他抽出魔杖，指着那块被烧毁的东西，念道：“修复如初！”
	一瞬间，损毁的东西的表面变得光滑平整，最后呈现在几个人眼前的是一张微黄的羊皮纸还有一块数据板。“先看看这个，”邓布利多指着数据板，“你们会很高兴的。”






						第18章 好消息
这个星期日的早晨，海格成功劝说爵士去看望他驯养的夜骐。一路上他滔滔不绝地说着自己是全英国第一个驯养了夜骐的人，爵士仍然变成汽车，跟在海格旁边，因为海格的块头实在太大了，就算是有亚瑟施的从内部扩大的咒语，他还是进不去。
	海格用死牛肉吸引夜骐们前来，这些动物长着惨淡的白色眼珠，很像瘦骨嶙峋的带翼黑马，一过来就狼吞虎咽地吃了起来。爵士觉得它们的头部长得有点像那些落地时脸先着地的霸天虎，不过出于礼貌，爵士并没有告诉海格。它们吃着吃着，有一只个子只有其他夜骐一半大的夜骐幼生体却放弃了牛肉，反而对爵士表现出了浓厚的兴趣，它胆怯地眨动着白色的眼睛，慢慢凑了过来，然后开始闻爵士的保险杠。它口鼻部喷出的气体中有浓烈的血腥味，爵士对此非常反感。
	“嘿！这是怎么回事？我记得你说过它们是被牛肉吸引过来的啊。”说着，爵士马上倒车想避开那只好奇的动物。但是，那只夜骐却凑得更近，用鼻子嗅来嗅去。
	“好了好了，小绒绒，别闻了，那是爵士叔叔，不是吃的。”海格宠爱地说着。
	“我什么时候多了个侄子？”爵士哭笑不得地发现，海格竟然给这么一只难看的动物起名叫“小绒绒”。
	“是侄女，啊，我的意思是说它是个小姑娘，去年才出生的，它刚出生的时候脑袋上老顶着一团小绒毛，特别有意思。唉，现在都长这么大了。”海格说着眼眶就湿润了，好像在说自己的一个孩子。
	这时，一只猫头鹰飞过来了，几只夜骐的注意力被吸引走了，对着猫头鹰跃跃欲试，但是海格严厉地“嘘”了一声，它们就又老老实实地呆在原地。那只猫头鹰观察了一下自己的处境，还是飞了下来，它在爵士身上扔下了一封信，然后迅速飞离了那个地方。爵士认为，猫头鹰这样的鸟类可能是夜骐的小点心。不过，他还是对那封信的兴趣更大，他变形，捡起了那封信――他昨天就已经收到了亚瑟的回信，这封会是谁的呢。
	“啊――哈哈哈哈哈哈！哦耶――”才看了一眼信，爵士就突然发出了恐怖的笑声，把夜骐们都给吓跑了，小绒绒惊呆了，它惊恐地眨着白眼珠，然后跟在自己的妈妈后面跑掉了。海格气恼地说：“你要干吗？把它们全都吓到了！”
	“不！”爵士非常地兴奋，他迅速地变成汽车，“坐上来！”
	“我太大了……”
	“不是这个意思！”爵士迅速地转弯，撞了海格一下，之后不由分说的伸出了几条机械手，把海格固定在了车顶上，飞也似的开走了，留下了海格恐怖的大叫：“啊――你要谋杀吗？”
	“不，当然不！”车子在丛林里快速地转弯、疾驰着，现在爵士对这片林子非常的熟悉，但是海格脸色苍白，快要吐出来了。突然，爵士猛的一刹车，大喊着：“我们到了！”现在，海格的面前是上次他和贝恩伏击爵士的那片围墙，在那片围墙下面的，是两辆黄色的汽车，虽然颜色深浅不太一样，而且形状也不一样。而站在两辆车前面的，是笑眯眯的邓布利多。






						第19章 与战友的重逢
机械手迅速地收回了，海格像个大球一样，骨碌碌地滚了下去，吃了一嘴泥。海格刚想质问爵士，马上发现他那么做其实是为自己好――因为，爵士猛的加速，向一辆带着黑色条纹的汽车撞了过去，同时那辆车也加速了，邓布利多马上让开了。
	要撞上了！不过，海格担心的碰撞没有发生，因为两辆车都变形了，爵士给了对方一个大熊抱：“哇塞，蜂儿！想死你啦！”那个被称为“蜂儿”的，也非常开心，但是他却没法说话，只是发出“呜呜”的声音。
	这时，另外一辆车也变形了，那个家伙一脸严肃地对爵士说：“咳咳，不想我吗？”
	爵士嘻皮笑脸：“啊呀，因为你是医生啊，救护车！多可怕！”但是随即，他也和救护车兴高采烈地击掌打招呼。“哎，对了，你还没修好大黄蜂的发生器啊？”
	“唉，这个非常的难，更何况我们前些日子被围攻了，要不是邓布利多先生的凤凰，我们肯定全都阵亡了……”接下来，他给爵士讲了那天的战斗，听的爵士不停地骂霸天虎，大黄蜂情绪激动地走来走去，邓布利多表情严肃，海格则出了一身冷汗。
	最后，救护车总结道：“当时你要是在场就好了，咱们四对五，他们肯定不敢那么嚣张。”
	“是啊是啊。”爵士深表同意，然后他问邓布利多：“那，你的凤凰怎么样了？”爵士也非常的佩服福克斯。
	“凤凰可以浴火重生，那枚炸弹使它的涅日提前了。只是它在这段时间什么也干不了。”
	“我实在是，没想到会这样，”爵士感到非常歉疚，“如果我们当时能多一个人参战就好了……”
	救护车毫不客气地打断了爵士：“所――以，弄清楚你现在的这种奇怪的状况，就是我此行的职责！”
	“唉，突然就严肃起来了，”爵士耸了耸肩，虽然他此前都一直在以各种借口努力逃避医官那可怕的例行机体状况检查，但这次，势必是不可以逃的，“那就来吧！”
	救护车检查了很长时间，他想尽了办法也不清楚爵士到底是哪里出了问题，除了脏兮兮的车底板还有被树枝剐得乱七八糟的车门，一切都正常。“我什么都查不出来。”救护车非常灰心。但是邓布利多拍了拍他的腿部装甲：“没关系，这应该是你第一次和魔法打交道，没人能掌握所有的知识。”
	“我想，”爵士开口了，他自信地说着，“我应该再出去一次。”四双眼睛以及光学镜头都直直地盯着他，好像他突然宣布要自杀（事实上也确实如此）。但爵士一脸的“这是小事一桩”的表情。 “只要能及时把我送回霍格沃茨，我的火种就灭不了，这是经验告诉我的。同时，救护车也就可以详细观察一下火种为什么会灭了，”爵士微笑着，他走到围墙下方把手搭在墙上，很潇洒的一扭头，“我信任你们所有人！”
	很快，按照第一副官的主意，人员都各就各位了。大黄蜂先爵士一步翻出墙了，邓布利多和救护车都站在墙头，海格还是呆在里面。爵士深吸一口气，勇敢地爬了上来，他的火种舱保持着开启状态。三下两下，他就站在了墙头，救护车紧张地问道：“你确定还要跳下去吗？还是再观察一下？”
	“我可以，慢慢来。”爵士小心地把身子往外探，就在他把大半个身子探出去的时候火种开始不祥地闪动起来，他连忙缩了回来，问道：“这两边有什么不同吗？”
	邓布利多说道：“霍格沃茨有个强大的魔法磁场，它的边缘刚好位于霍格沃茨的围墙处，不知道这个有没有关系。”
	“有可能，就是那个魔法磁场，我的定位系统在霍格沃茨也不准确，而且它还一直在变动。等等……我知道了！”救护车突然变得兴奋起来，他让所有人回到霍格沃茨，开始大讲特讲起电、磁、能量来，海格迅速地倚着树睡着了，大黄蜂有一搭没一搭地逗弄着一棵会摆动的龙爪槐，然后被咬了一口，但是爵士在努力的听着，邓布利多遇到不懂的地方还会提问。最后，救护车的一句“总之”让那两个人也回过神来，“爵士这段时间必须在霍格沃茨呆着，除非我能把这里的这种奇妙的磁场复制出来。”
	“我加一句，”邓布利多说，“除非我能找到一种魔火作为火种的替代物。但是如果这种火焰是存在的话，我相信你们的老对手霸天虎也会愿意得到这种火焰。”
	“那你就不要找了吧，”爵士坚决地说，“让救护车想办法，我觉得我们已经给那些正常的地球人添够了麻烦，如果再把你们巫师拉进来……”
	“恰恰相反，”邓布利多坚定地说，“不论是麻瓜还是巫师都把地球称为自己的家园，如果霸天虎把战火燃过来，巫师界不可能袖手旁观，这是我们的责任。你们是非常了不起的人，我很愿意提供帮助。”
	说完，他向爵士伸出了手，汽车人和巫师的双手握在了一起……






						第20章 按了快进键的生活
日子一天天的过去，爵士和巢穴基地那里的汽车人弟兄们建立了一条奇特的通信方式：爵士的信通过猫头鹰先寄给亚瑟，然后由亚瑟转到麻瓜邮局，再送到美国伦诺克斯上校的家（由于他是指挥巢穴部队的长官，又已经见过了福克斯，因此在邓布利多的委托下，擎天柱就把巫师的事情告诉他了），而这个地方是铁皮时常会去的，因此就可以带给其他人了。反过来，当某个汽车人出去执行任务的时候（经常是大黄蜂），他可以在路边找个邮筒把信扔进去，寄到韦斯莱家的麻瓜通信地址位于奥特里-圣卡奇波尔村（离陋居很近的麻瓜村落，热心的亚瑟为了爵士新弄的），再通过亚瑟寄到霍格沃茨。就这样，虽然通信的时间周期很长，但是也总比没有强。
	然后就进入了十月，海格在园子里种植的南瓜越长越大，优秀的龙粪使今年的南瓜长得比往年都要好。爵士有一次还碰巧看到了哈利罗恩还有另外一个小姑娘，应该就是海格所说的赫敏，前来拜访海格。他惊奇地发现罗恩正在不停地吐蛞蝓（即鼻涕虫），真是一个奇妙的世界。这段日子，他经常能碰见小绒绒，其实这个小家伙还是挺有意思的，现在都快成爵士的跟班了。海格觉得这种奇妙的现象很有趣，他帮爵士查了查，认为这说明有一只夜骐要成为爵士的宠物了。但是爵士其实更希望能像邓布利多那样得到像凤凰那样的宠物，他并不喜欢夜骐。
	然而平静的生活并没有持续很久，十一月的一天，海格很愁苦地跟爵士讲了城堡的攻击事件――有一只猫被莫名其妙的石化了，墙壁上还被写上了“密室被打开了。与继承人为敌者，警惕。”爵士安慰他说邓布利多肯定会有办法。但是没想到的是攻击事件接二连三，学校里的学生，甚至还有鬼魂都遭到了袭击，海格养的公鸡也被杀死了。爵士帮海格出谋划策，提出在城堡里装摄像头，但是马上被否决了，因为麻瓜物品在这里会失去效用（哦，爵士说，我一激动又把这种事忘了）。
	然后圣诞节就到了，爵士收到了亚瑟送的斯科尔夫人牌万能神奇去污剂，爵士想了想，还是把它放进了自己的后备箱，他目前总在禁林呆着，就算给弄干净了也一样会变脏。他还收到了海格送的一条大狗链，海格热情地介绍说他可以用这个来训练小绒绒，爵士想都没想把这样东西也放到了后备箱。邓布利多也送了他圣诞礼物――一种美丽的金色魔火，他想试验一下这种火焰是不是可以替代爵士的火种，但可惜的是，不行。不过，爵士很大度的告诉邓布利多，这都没关系，反正就算只是看看也挺赏心悦目的，邓布利多对此也深表赞同。虽然事后，费伦泽，爵士新认识的一位友好的马人，告诉他那其实是古卜莱仙火，永恒不灭，非常复杂，世界上没有几位巫师能做出来……
	当然爵士也送了他的巫师朋友们好东西――他拜托海格帮他借了草药学方面的书籍，然后把书里所有的内容都记住了，之后在禁林里找到了很多优质的魔药原料！
	不过，圣诞节期间最让他感到高兴的还是巢穴基地的来信――在擎天柱向太空中发射消息后，又来了一拨汽车人：横炮、摇摆、刹车、挡泥板和阿尔茜三姐妹。地球上的汽车人部队得到了充实，爵士感到相当放心，因为这样的话，他就不用太担心战友们再遭到伏击了，虽然救护车在信中遗憾地告诉他，他们想尽了办法也还是没法模拟出霍格沃茨那奇妙的磁场。
	从圣诞节以后，城堡连续好几个月没有再次发生攻击事件……






						第21章 新的攻击事件
一转眼，就到了四月，禁林的积雪逐渐消融，植物的嫩芽长出来了，昆虫也多了起来，同时各种候鸟也会来霍格沃茨略略停留一下，补充一下能量，学校里一派生机盎然。
	但是，小绒绒却更喜欢跟着爵士了（它现在长的大多了，估计这些日子没少吃鸟），虽然后者对它简直烦透了。爵士是多么的希望能有一只凤凰当宠物啊，独角兽也行啊（爵士你净想美事怎么行呢）。他曾在禁林里看到过一次独角兽，但是那只机敏的动物在察觉到他以后，马上迅速地逃离了。而自己的旁边只能跟着一匹嘴馋的幼年食肉瘦马，给他送信的猫头鹰都要先做一番思想斗争才敢把信送给他。爵士甚至写信问其他汽车人怎么甩掉一只讨厌的动物。经过漫长的等待（三个星期）后他盼来了回信：擎天柱建议他劝说那只动物离开（反正它听得懂你说的话对不对？），刹车和挡泥板希望爵士把它关在笼子里运过来给他们玩，伦诺克斯里吧嗦地提到了自己小时候家里养的猫，铁皮则言简意赅地提醒他直接把那只动物轰成渣就可以了…… 
	然而，有一天，坏事了。当然并不是小绒绒把韦斯莱家的猫头鹰埃罗尔给吃掉了，而是一件更糟糕的事情――城堡又发生了攻击事件，一个级长，还有赫敏――罗恩、哈利的好朋友，都被袭击了。海格为此事心神不宁，爵士拼命地想问出这到底是怎么回事，但是海格支支吾吾，先是说不知道，然后说不是他干的。爵士从以前审问霸天虎的经验上就知道海格肯定有事情瞒着自己，于是百折不挠地继续逼供。终于，海格承受不了这种巨大压力了，他把爵士拉进了一片茂密的丛林中，压低声音说：“五十年前，我在学校念三年级，那会儿密室就被打开过，当时有几个学生遭到了攻击，有一个女生还死了。但是，我却因为这件事被开除了。”
	“为什么？”爵士非常好奇。
	一旦话匣子被打开，海格就再也停不住了。看的出，这件事他已经几十年没有提过了：“因为我养了一只巨蜘蛛，叫做阿拉戈克。当年一个级长，把它当做是密室的怪物，告发了我。你可能也注意到了，禁林里有一些很大的蜘蛛，它们中较大的还会说人话，它们全是阿拉戈克的子孙们。我发誓，当年攻击学生的怪兽肯定不是戈克，它非常非常听我的话，绝对不会攻击别人的……”说着说着，海格开始用巨大的手帕擤鼻涕，发出吹小号一样的声音。爵士见四下无人，变了形，拍了拍海格的肩膀，说：“我相信你，但是这个攻击人的怪物又是什么呢？”
	海格摇着头说：“我也不知道。但是戈克好像知道，每次我询问它的时候，它都表现得非常害怕。呜呜……戈克，那么怕它，怎么可能是凶手啊……”
	然后他就开始给爵士讲自己小时候的事，爵士都耐心地听着，听海格讲爸爸是怎么把他拉扯大，后来爸爸去世了，他在学校学魔法总比别人慢，后来又被学校开除……最后，他哽咽地说：“只有邓布利多相信我，他总会给别人机会，他给了我这份狩猎场看守的工作。”
	把情绪不佳的海格送回小木屋时，爵士告诉他自己决定在屋子外面呆一宿，因为海格的状态实在是不好，虽然海格有些过意不去。那天夜里，突然，爵士听见屋外有敲门声，然后惊讶地发现凭空出现了罗恩和哈利，他们刚才应该是隐形了。好在爵士的音频接收器是非常敏锐的，他捕捉到了他们之间的交谈的每一个字，两个孩子是想询问攻击事件。这时，他发现有另外两个人来到了这里，是邓布利多还有一个穿衣风格古怪的陌生男子，他们也进去了。那个陌生人竟然是魔法部部长，而他为了平息学生家长的怒火，竟然不由分说就要带海格去顶罪！太炉渣的霸天虎了！
	然后又来了一个更炉渣的，卢修斯&#8226;马尔福，这家伙简直满嘴漏润滑油。他竟然联合学校其他的董事把邓布利多罢免了。爵士很想冲进去对他大吼大叫，但是海格显然已经这么做了，可惜无济于事。最终，显然一切都无法挽回，爵士在霍格沃茨认识的两位成年巫师都要离开这里了。然后他就听到了邓布利多说的话：“只有当这里的人都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校。你们还会发现，在霍格沃茨，那些请求帮助的人总是能得到帮助的。”
	之后，海格也说话了：“如果有人，不管是从哪里来的，想找什么东西，他们只需跟着蜘蛛，就会找到正确的方向！我就说这么多。”
	过来一会儿，他又高声补充了一句：“我不在的时候，需要有人喂喂牙牙。”好吧，爵士想，这些话是跟我说的。







						第22章 禁林的蜘蛛
因为怕自己的朋友们担心自己，爵士对他们只字不提现在霍格沃茨的这种恐慌状态。虽然擎天柱已经察觉到爵士变得有点不太正常，但是由于信件的周转期太长，所以他还并不是特别肯定。而爵士现在非常忙了，他主动接替了海格的狩猎场看守职责，带着他的“小宠物”（真讨厌），用隐蔽的方法来保护禁林。
	在一个夏季的午夜，爵士那敏锐的音频传感器告诉他，在巨蜘蛛的巢穴中有非同一般的骚动。爵士记起了海格的那套“找东西跟随蜘蛛”的话，机体突然产生了大量静电――难道罗恩和哈利真的去找巨蜘蛛了！他向出事地点疾驰而去，小绒绒还想跟着他，爵士愤怒地对它大吼道：“别跟着我了，你这讨厌鬼！”，还用远光灯晃了它一下，把小夜骐吓得留在了原地。
	在巨蜘蛛的巢穴，果不其然是罗恩和哈利，他们无助的站在一片蜘蛛形成的空地内，徒劳地面对着数十只等待开饭的蜘蛛――“这都什么破宠物啊！”爵士愤怒的加速了，他轰隆隆地开下了斜坡，喇叭发出尖叫声，车灯闪耀着，一鼓作气撞飞了一片蜘蛛，来到了两个孩子还有海格的胆小狗（海格的宠物怎么都不咋地，爵士恼火地想着）面前，猛的打开车门。两个孩子反应真迅速，先把狗扔进了后座，然后全都钻了进来。
	“棒极了！”爵士喊道，然后他猛的一转弯就要逃走。然而，很多黏糊糊的东西粘到了他身上，“这是什么？”
	“蛛……蛛丝……”哈利结结巴巴地说。而罗恩看着黏在车窗上的蛛丝还有车窗外密密麻麻的蜘蛛，脸色苍白，而且汗津津的，然后，一点预兆都没有的，罗恩吐了。
	“啊――”爵士大叫一声，“恶心死了，给我弄干净！”然而这可真不是一个好主意，善良的罗恩也觉得自己做了对不起汽车的事，于是，他抓起自己的破魔杖，含混不清地说道：“清洗疑心！”这句咒语的确产生了效果，只不过它把爵士的底盘给炸了。
	“哎呦！”爵士忍着疼打算赶快离开这个是非之地，可是更多的蛛丝被喷过来了，轮子完全被粘住了。现在好像除非自己变形，用粒子枪对付它们，否则肯定没法脱身，但如果那样，罗恩、哈利还有牙牙肯定会有危险……
	“我们怎么办？”哈利问道。
	这时，我们的第一副官又恢复了冷静：“用火！”说完，他在蛛丝上浇上了一些自己的能量液。“看，那些暗红色的液体有强大的能量，你只用点燃它！没关系，我比蜘蛛抗烧！”
	哈利摇下车窗，向那些液体发射了火花，火花刚一发出，爵士马上让哈利收回魔杖，然后他把窗子迅速关闭了，因为一瞬间浸润了能量液的蛛丝变成了一片火海，一些离得近些的蜘蛛被烧得毕毕剥剥的，好在它们的毛长还比较禁烧。最后，蜘蛛们慌乱地逃离了。
	“太棒了！”爵士说道，看到蜘蛛都慌慌张张地爬走了，爵士把剩余的火苗用轮子压灭了，然后他满意的说，“就是把海格的小宠物阿拉戈克的老巢给毁了，其他都还不错。”之后，他载着脸色苍白的罗恩和摸不着头脑的哈利驶向城堡。
	路上，哈利试探的问道：“你不是韦斯莱先生的汽车吗？”
	“我曾经是啊，得了，我早就认识你们了，我还知道你是哈利，那个把我弄得一团糟的家伙是罗恩，你们两个还是好哥们儿。喂，罗恩，我说你好点了没？”
	“嗯？”罗恩还是脸色苍白，他的嘴巴半张着，眼睛直勾勾地盯着前面。
	“算了，你还是好好歇着吧。出了林子估计你就好了。”爵士无奈地说。
	还好，哈利的思路还算清晰：“上次我们开你的时候（这听上去很奇怪），你一句话都没跟我们说过。”
	“很聪明！”爵士说，“不过提醒一下，上上次你们开我的时候，我也一句话都没说过。”
	“呃，对不起。”哈利很有礼貌地说。
	“得了，不用道歉。我是说，以前你们见我的时候，我……唔，因为一次事故，我没法自己动，也不能说话。”爵士寻找着能恰到好处解释他当时的情况的词语。
	“你……你把我们扔出去之前就和我说话了。”罗恩好像恢复了神智。
	“不错！”爵士拐到了一处空地，“好吧，那我就让你们看一下我的真面目！”说完，他让两个孩子，还有牙牙下车。大狗一下车就狂叫着跑掉了，估计这整个晚上，它都会呆在自己的小窝里瑟瑟发抖。
	“真真……真面目你？”罗恩盯着老爸的汽车吓得语无伦次。
	“对啊！”说完，爵士嘁哩喀喳的变了形，一个青绿色的，比海格还要高的钢铁巨人出现在了两个孩子的面前。“很高兴在这里见到你们，我叫爵士。”说完，他向罗恩伸出了手，后者显然很害怕，“没事，我认识你老爸，亚瑟，他是一个非常好的人。实际上，我感谢你们全家人。”然后爵士简单介绍了一下自己，一边说，一边用亚瑟送的去污剂清洗着（罗恩略微有点窘）。因为担心两个孩子背上不属于他们的思想包袱，爵士只字未提霸天虎。然后爵士告诉了他们，自己是怎么恢复了自主行动能力的。
	听完这些，罗恩不服气地说：“那我们做了一件好事啊，我为此还收到了妈妈寄的吼叫信呢！”
	爵士详细询问了一下什么是吼叫信以后哈哈大笑：“那我再给你寄一封感谢信怎么样？”听得罗恩和哈利也跟着笑了起来。
	之后罗恩和哈利就对爵士完全信任了，他们把自己知道的信息和爵士共享，爵士也很积极地帮他们思考这件扑朔迷离的事情，可是他的处理器也过载了。
	“我想，也许我们到此为止吧，”爵士不好意思地说，“好像分析不出结果，我只能判断出来凶手可以在城堡里自由的行动，而且只有哈利能听到凶手。同时蜘蛛很害怕这种怪物。那是什么呢？蜘蛛害怕的很多啊，蟾蜍、蜥蜴、蜈蚣、鸟类、大黄蜂（爵士不得不说出这个名字，然后机体又瞬间产生了大量静电，因为处理器里顿时出现了一幅老朋友大黄蜂得意洋洋地吓退巨蜘蛛的画面）……”爵士掰着指头数（他把蛇漏掉了）。
	“我们也不知道啊。”哈利睡眼惺忪地说，然后他捂住了一个大哈欠，而这被爵士注意到了。
	“普神在上，这都几点了，你们明天还有课，现在还是回城堡吧，凶手的事情可以以后再聊！”罗恩觉得爵士的语气突然严厉的像赫敏。
	不过显然，继续耗下去也是无济于事的，所以，爵士把两个孩子送到了禁林外面，和他们道别，然后返回了。






						第23章 突然变故
爵士和罗恩哈利保持着通信，但是一直没有新进展，而且随着六月份的到来，他们还要准备考试。然而，在5月29日傍晚，他收到了哈利的信，笔迹凌乱，信的内容使他惊呆了。

亲爱的爵士：
	我们知道凶手是什么了，是一只蛇怪！它是蜘蛛的死敌。而蛇怪的眼睛看着谁，谁就得死。人们被石化是因为他们都没有直接和蛇怪对视。我能听到蛇怪是因为我是个蛇佬腔，我听得懂蛇语！
	但是今天又出现了攻击事件，金妮被抓进去了！她很可能已经（这句话被哈利划掉了）我真是不知道该怎么办……
哈利
	爵士迅速地回信了。

哈利，还有罗恩：
	金妮的事情我非常难过，但你们不会想自己去找蛇怪吧，更何况还有个什么斯莱特林的继承人！拿上这个对讲机，出事了一定要告诉我！
爵士
	就在他要让那只雪白的猫头鹰海德薇帮他把回信，还有前些日子从汽车人基地寄过来的，可抗霍格沃茨磁场的对讲机捎上的时候，却发现它已经慌慌张张地飞走了，爵士环视四周，发现可恶的跟屁虫又黏过来了。小东西的嘴巴上有一些红色的东西，现在正在满足地舔着，刚才指不定又吃了什么，真是太讨厌了！
	爵士搜索着周围，哪里有猫头鹰的影子。此时已经入夜了，谁知道那两个主意特别大的小孩能干出什么事来。然后他就发现小绒绒对自己新写的信也表现出了浓厚的兴趣。
	“别动，这个可不是吃的东西！”爵士对它伸出了一只手指，摆动着。他现在在尝试擎天柱的“友好交流法”。但是，失败了。小绒绒一点都不怕他，呼扇着大翅膀想飞起来够那封信。
	“难道你还想送信？”爵士芯想，你送还不如我自己冲进去找他们呢。
	想不到小绒绒竟然拼命的点起头来，点到后来好像把脑袋都晃晕了，又眨眨眼摇摇头，之后恢复了正常。它一脸期待的看着爵士。
	“哦，得了吧你！”说完，爵士就拿出了大狗链，“我要把你拴在这里，哪儿也别想去！”可是小绒绒灵巧地躲过了爵士的大手，用尖利的牙一口咬住了信还有对讲机，就向城堡狂奔。爵士想把它拽回来，但是又怕把它给弄伤了，于是只好变成汽车试图把它给堵上，但是，这个可恶的小渣滓竟然会飞了！爵士是真想把它一枪打下来啊……
	他们冲出了禁林，爵士赶快启动了自己的隐形装置。这个装置现在已经稳定了，因为邓布利多帮他修了一下。然后他们就来到了霍格沃茨城堡的大门，爵士从来没有进过这里，小绒绒也是一样，它的脚步慢下来了。爵士刚要抓住它，但这一举动却帮助它下定决心冲了进去。
	小绒绒在一楼的走廊里狂奔，发出一阵马蹄的声音，在走廊里回荡着。爵士紧紧在后面跟着它，他是多么的希望这种声音能吸引过来几个老师啊！然后，小绒绒拐进了一个盥洗室，他们的面前是一个大洞，一个鬼魂坐在一个马桶上。
	“好了，小东西，他们是不是在下面？”小绒绒点了点头。
	爵士变了形，撤掉了隐形装置，女鬼桃金娘见到突然出现的爵士尖叫一声。“没事没事，我刚才只是隐形了，”爵士安慰道，然后问，“罗恩和哈利下去多长时间了？”
	“半个多小时。”桃金娘说，然后她一脸狐疑的看着他还有小夜骐。
	“现在听好了，小家伙，把这两封信还有这个对讲机交给邓布利多，”爵士在信上加了一句话――“来一楼的一间有很多水还有一个大洞的屋子”，然后把哈利的信也给它了，然后郑重地说，“这是一个非常光荣的使命，我现在派遣小绒绒来完成这件事！”小绒绒高兴地刨着蹄子，从开着的窗户飞出去了。
	呼，爵士出了一口气，总算摆脱它了。然后，他打量了一下那个大洞，义无反顾地跳了下去。






						第24章 密室里的搏斗
这个地方真是非常深，堪比伊拉坎[1]隧道，最后，他到底了。爵士打开了自己的前灯，一边搜寻一边向前走。然后，他听到前方有搬运石块的声音――那是罗恩！
	爵士马上冲了过去，罗恩看到了爵士以后，激动得话都说不出来了，爵士连忙说：“听好了，我是来帮你们的。不过，那个是谁？”他指着一个保持着专业式微笑的成年男巫。
	“洛哈特，我们那自大的黑魔法防御术课老师，刚才他用了我的破魔杖，被自己发射的遗忘咒语击中了。现在连自己都不认识了。”罗恩愤慨地说。
	“好吧，看来我们可没法指望他。我来搬石头好了。”三下两下，一个豁口就被要被挖出来了。 就在这时，他听到前方有动静，动作不禁停顿了一下，罗恩见状问道：“怎么了？”
	“没事，”爵士搪塞着，但是他变得更加焦急，因为里面有可能打起来了，“听好了年轻人，你和这个家伙在这里等着。别用这种眼神看着我，我对打架这种事经验丰富的很！”说完，他把最后一块石头给踹开了，弄出了一个大豁口。“老老实实的就在这里等！”然后他就往里面冲。
	当他看到了一副巨大的蛇皮时，他震惊了，然后更加担心起哈利的安危。他根据蛇皮计算了一下大蛇的长度，认为那条蛇应该会有20米长[2]。他芯想着，普通的蛇倒没什么，关键就是它是一条魔法世界的蛇！
	通道很长，爵士索性变了形，在幽深黑暗的通道中疾驰，湿乎乎的墙壁和地上时常可以见到的动物骨架让爵士感到非常不舒服。最后，他看到了一个打开的大门，他可以听到凤凰福克斯的歌声，还有狂野的嘶嘶声。他进去了――
	在这间光线昏暗的房间中，一条巨蛇直起身子正在向哈利发起进攻，福克斯在巨蛇的脑袋边上盘旋着，试着吸引巨蛇的注意力，金妮正不省人事的躺在附近，而在后边一个大概16岁的男孩正在厉声说着爵士听不懂的话，看样子是在唆使巨蛇向哈利进攻。他就是斯莱特林的继承人！
	爵士可以看到哈利勇敢地将一把银剑扎入蛇怪的上颚，同时巨蛇的毒牙也深深嵌进了哈利的胳膊。爵士怒吼一声，把速度加到最大，向巨蛇冲了过去，他腾空而起，在空中完成了一套复杂的变形，成为了一个青绿色的钢铁巨人，他凌空用双手抓住了巨蛇的七寸部位，空翻360°以降低自己的速度，然后将巨蛇甩了出去，在自己下落的同时抄起了金妮，然后稳稳地站住了。巨蛇一头撞在了墙上，它翻滚着，嘶声叫着，血溅得到处都是，还能听见骨头碎裂的声音。爵士左手护着金妮，在右手变出了粒子枪，挡在哈利前面开始向那只怪兽开火。就在这时，一股强大的力量把爵士甩了出去――是那个男孩，他向自己发射了咒语！
	爵士踉跄了几步，马上意识到一定要保持移动，因为一道道威力强大的咒语向自己发射过来。但是他拿不准要不要回击（汽车人从来没有攻击过人类），于是他的处境非常被动。几个爆炸咒接连命中了他。爵士本能地把金妮甩到身后，但那爆炸的威力就像被威震天轰了一样。好在，这暂时还不致命，至少在一个循环内他还用不着魂归普神。不过这谁知道呢，自己正呆在神奇的霍格沃茨的土地上呢。虽然此时机体的各个部位都在告警，损伤极其严重。
	“速速禁锢！”爵士没法动了，“我先解决波特，再好好和你聊聊，护着个死人的蠢货。”那男孩的语气阴冷，完全不是像他这么大的孩子可以发出的，可恶，他到底是什么人，伪装成人类的霸天虎？爵士没头没脑地想着。但是有一点是没错的，他要杀了哈利。一定要保持清醒……一定……
---------------------------------------------------------------------------------------	罗恩看着爵士跑远了，然后听见了他在走廊深处变成了那辆汽车的声音，之后又听见了他疾驰而去的声音。罗恩担心他的妹妹，担心哈利，也担心什么魔法都不会的爵士。最终，男孩下定了决心，他跟一直缠着自己问这问那的洛哈特说“你的家就在这里，平时你会种植一些小蘑菇来食用”，顺利地摆脱了失忆的洛哈特的纠缠（他现在正兴致勃勃地蹲在潮乎乎的地面上找蘑菇），然后，这位格兰芬多的二年级学生鼓起了勇气，走出了爵士刚刚挖出的豁口。
	开始，罗恩还在小心翼翼地走着，手里紧紧攥着那根破魔杖，紧张地谛听着。但是过了一会儿他快速地走起来了，又过了一会儿他迅速地跑了起来。脑子里想的只有一个事情：一定要快点见到他们……
---------------------------------------------------------------------------------------	然后，爵士就看到福克斯把一个本子扔给了哈利，然后哈利举起了一个尖利的东西猛的刺了进去――是那条蛇的毒牙。那个本子汹涌地喷出深色的液体，继承人发出尖利的惨叫，他五官扭曲着，挣扎着，然后消失了。
	那一瞬间，他听见金妮发出了声音，她还活着。现在危机都解除了，仿佛是无法克制一般，爵士的各项系统都依次关闭了，他自动进入了锁死状态……






						第25章 昏迷期间
罗恩跑过来了，呼哧哈哧的，在他眼前的是惊人的一幕：一条巨蛇蜷缩在墙壁旁边一动不动，颈部快被炸断了，而爵士也一动不动地躺在地上，青绿色的涂装受到了严重磨损，暗红色的能量液从各个损伤部位流出[1]，然后就看到了哈利和自己的小妹妹金妮，看上去都没有大碍。
	“罗恩！金妮没事！”哈利看见了罗恩，兴奋地大喊着。
	“金妮！你还活着，我真不敢相信！”罗恩冲了过来想搂抱自己的小妹妹。但是金妮的眼泪哗哗地流下来了，她不让罗恩接近自己，她害怕提起打开密室的事情。于是，三个人的注意力很快就转移到了――爵士。
	“他……还活着吗？”罗恩紧张地问道。
	金妮小声问道：“他也是这里的怪兽吗？”哈利马上说：“不不，他是一个好人。”然后他向金妮介绍了一下爵士。这时，他们面临着一个更加实际的问题――怎么把爵士抬上去。
	“或者我们得修好他？”哈利说，他看着地上大滩的能量液非常难过。
	“让爸爸修？”金妮提出，她刚刚才得知面前的铁巨人竟然是先前家里的汽车，惊讶之余，她暂时把密室、日记本、里德尔和可怕的大蛇怪都忘掉了。
	“可是韦斯莱先生不在学校啊！”哈利失望地说道，金妮也点了点头。
	然后罗恩突然间恍然大悟了，他激动地对金妮说道：“不不，爸爸肯定在学校。爸妈听说你被抓走了，他们肯定吓坏了，现在肯定已经来到学校了。哇！你太聪明了……”虽然罗恩想表达的意思是对的，但是金妮听了，马上又开始抽抽搭搭地哭起来了。
	就在这时，此前一直默默站在一根石柱上的福克斯飞了起来，它在空中长鸣一声，幻化为了一束光，消失了。不过很快，它又回来了，抓着它那长长尾羽的赫然是邓布利多和亚瑟！
	亚瑟看着安然无恙的小女儿，欣喜若狂，他紧紧地将满脸泪痕的金妮搂在怀里，然后他的目光就转移到了地上一动不动的青绿色钢铁巨人。虽然他最熟悉的爵士不是这个样子的，但是他的脑海中马上浮现出了擎天柱捧起的那具较小的躯体，而这马上冲淡了他刚才的喜悦之情。
	这时，邓布利多说话了，他凝视着三个孩子：“我虽然不知道这里具体发生了什么，但是好在你们都还没有大碍。抓住福克斯的尾羽，让它把你们带到地面上，我随后就到。”于是三个孩子手拉着手，随着福克斯一同消失了[2]。
	“亚瑟，看来咱们两个是爵士最后的希望。”邓布利多说。
	“可是，我从来没有修过他们。”亚瑟难过地看着爵士身上巨大的伤口。
	但是这时，邓布利多已经把爵士的火种舱打开了，里面的火种在微弱地跳动着。“我所知道的是，只要变形金刚们的火种还在燃烧着，他们就不会死去，而且，”他从口袋里掏出了一个麻瓜的对讲机，“如果我们运气好的话，可以联系到他的朋友，虽然我不太会用。”
	这时就多亏了亚瑟成天在自家的棚子里鼓捣麻瓜物品所掌握的经验了，正所谓“水到渠成”，亚瑟稍微研究了一下就知道如何使用了，然后在他们进行了一系列调大对讲机输出功率的尝试后，两位巫师欣喜地发现有人回应他们了，而这个人是汽车人铁皮。
	“你们是谁？怎么知道汽车人专用联系频率[3]的？”他的口气听上去非常生气。这是因为此时此刻，铁皮正位于爱丁堡（英国偏北的城市），他正在一次欧盟各国与汽车人的重要谈判中充当保镖。人类提出的各项自私提案使这位老战士非常恼怒。不过，很快，在邓布利多简要解释了一下情况以后，铁皮马上就意识到了问题的严重性，于是他没有打扰正在和人类进行艰难谈判的擎天柱，而是马上用无线电呼叫了救护车，让后者远程指导两位巫师为爵士进行急救。救护车希望他们能先找到某种方法阻止爵士的能量液的流出。
	“我想，使用障碍咒就可以阻止那些液体的流出了，”邓布利多说着，在爵士的一个伤口处上点了一下，“啊，非常有效！那么亚瑟，爵士就交给你了，我先上去一趟，恐怕学校董事会的马尔福先生不会那么善罢甘休的。”然后，火光一闪，福克斯带着他离开了。
	救护车要费很大的劲儿才能让亚瑟明白什么部件长成什么样子（对讲机那边的救护车和作为传声筒的铁皮的中枢线路已经过热了，冷凝系统拼命地运作着[4]），而亚瑟在找到正确的部件后又要绞尽脑汁地思考用什么咒语才能达到经救护车处理过的效果。好在，半个小时以后，亚瑟越来越熟练了，对讲机那边的两个汽车人也很高兴，因为爵士的情况已经趋于稳定了！






						第26章 回归
等爵士再次醒来的时候，发现自己在露天躺着，六月的阳光和煦地照耀着。有什么东西一直在拱自己，是小绒绒！然后他就看到了擎天柱大哥、铁皮和救护车担忧的脸――
	“哈，醒了！”医生满意地说。
	爵士坐了起来，发现身边围着一圈人，大个子海格、银白胡子的邓布利多、亚瑟、莫丽、罗恩、哈利、金妮、赫敏。看到自己醒了，竟然是莫丽先冲过来了。
	“哦，爵士，真是太谢谢你了，你救了金妮。我以前还对你的朋友们那么凶……”莫丽非常感动。
	“没关系，这都可以理解。当时我处理事情的确有问题。”擎天柱说。
	爵士接下茬说道：“幸亏你处理事情有问题，要么我现在肯定在深海，成了一群海洋生物的栖息地，并且等着生锈变渣儿了。”小绒绒听得吓了一跳，爵士连忙摸了摸它的小脑袋，他现在不那么讨厌它了。然后他很友好地向赫敏和金妮打招呼，两个小姑娘第一次和爵士说话，都有点紧张。
	然后，救护车和邓布利多同时提出要让爵士试验一下他们的新发明――霍格沃茨魔法磁场模拟器（又大又笨重，爵士扛的时间长了能把他压死）和改良古卜莱仙火（它现在是和火种一样的蓝色，使用也很简单，只要把它放进火种舱就可以了）。结果，爵士发现，只有改良古卜莱仙火才能让自己在霍格沃茨的外面活下来。在场的几位都为此感到高兴，救护车稍微有些尴尬，但他也为此感到由衷的喜悦。然后擎天柱说话了。
	“邓布利多先生，那么现在在场的就是地球上所有知道我们的存在的巫师了对吧？”
	“是的，擎天柱先生。”
	然后这两位，有史以来最伟大的汽车人首领和霍格沃茨有史以来最伟大的校长在禁林展开了一次历史性的长谈，一直持续到了第二天早上。这次长谈，有后人评论说，奠定了巫师界对赛博坦人的基本态度还有巫师与汽车人的合作基础，是一次伟大的谈话，甚至进入了以后的魔法史课本，成为了O.W.Ls的必考内容。当然，这都是后话……
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
	第二天傍晚爵士要跟着两个同伴离开了，海格哭的稀里哗啦，邓布利多安慰他说可以让福克斯继续送信。但是这回要送到巢穴基地的汽车人专属车库，还不能被除伦诺克斯以外的其他士兵看到。“这样的话，”救护车说，“除非我们的基地被毁了，否则福克斯肯定是绝对安全的。”
	但是小绒绒的事情就非常难办了。它肯定不能跟着爵士去战场打霸天虎（它懂什么？没准冲着炸弹就飞过去了，爵士说），也不能去巢穴基地（那儿的人都看见过死亡，可不能让他们看见一匹营养不良的怪马跑来跑去，铁皮说），但是这个精力旺盛的小家伙也同样不想被留在禁林，谁能拦得住长着翅膀的家伙。好在，还是邓布利多有办法，他给小绒绒施了一个复杂的咒语，让它看上去是用金属做的，翅膀上好像还长了推进器，在它的脑袋上还变出了一个鲜红的博派标志。
	“这样，”邓布利多把魔杖收起来，“你们可以跟他们说它是从宇宙来的汽车人新同伴。”
	四位汽车人都觉得这是一个好主意，当然，小绒绒是最高兴的那个！
	最后，在落日的余晖中，海格和邓布利多坐在霍格沃茨的墙头挥手向四位汽车人致意。四辆汽车组成的奇怪的车队越开越远，在空中，一匹被阳光镀成了闪亮的橙黄色的夜骐在快乐地飞翔着……

