

    国王长着驴耳朵 　　在故事开始的时候，阿布罗狄捡到了一颗种子。
　　他将它种在一个花盆里，每天耐心地浇水，直到一株幼小的植物从土里冒出头来。
　　这个举动换来了迪斯的嘲笑与修罗的不置可否。但阿布罗狄不为所动，他在想做的事情上自有其固执。
　　这不知名的植物有着细小的绿色叶片和坚硬的木质根茎，它在一大片蔷薇科植物的包围下奋力成长着，吸取阳光和水分，还有土壤里的养料。许是受到了双鱼座小宇宙的感召，它长得欣欣向荣，叶片呈现出健康的深绿色，十分招人喜欢。
　　戴着面具的教皇有一次经过双鱼宫，看到这株植物，就问：“你种这个有什么用？”
　　“我想看看它会开什么样的花。”阿布罗狄告诉他。
　　教皇没有发表意见。他觉得对属下的业余爱好，没有限制的必要。
　　
　　那时候圣域一切运转正常，仿佛什么也没有发生过，人们对叛徒的逃亡和战士的失踪三缄其口。他们有谁目睹过教皇厅发生过的事情？有谁在那里告别童年？
　　阿布罗狄有时候会在夜里偷偷出来。他对它说：“教皇已经死了。现在的教皇，是撒加。”
　　植物自然不会回答，但年轻的双鱼座战士却伫立在黑暗中，感受到快意。
　　很久以前他听说过一个故事。一个国王长着一对驴耳朵，他平时总是戴着帽子和假发掩盖，只有他的理发师知道。理发师不敢说出这个秘密，它在他的心中膨胀，使他惴惴不安。
　　这恐怖纠缠着他，使他每夜辗转反侧，难以安枕。白天他也被折磨着，每次看到真相他都会颤抖。
　　某天夜里，终于不堪忍受的理发师到郊外去找了一棵树，对着树洞说：“国王长着驴耳朵！”
　　说出真相以后，他终于松了一口气，安心地回家了。
　　后来那棵树长高了，长大了。人们把它的叶片摘下来放在耳边，就可以听到一个男人的声音。
　　“国王长着驴耳朵！”
　　最后全国的人都知道了这个秘密。
　　
　　那棵树有思想吗？有灵魂吗？它是怀着怎样的恶趣味和复仇的情绪，将这样的秘密公诸于众？
　　它在地下盘根错节，向着阴暗的地方伸展，在地上开枝散叶，却迎着光明而去。它吸取着真相作为养料，慢慢地膨胀自身，直到变成足够庞大的东西。
　　没有人能阻止一棵树的成长。
　　
　　阿布罗狄在经过双鱼宫的时候停下脚步。
　　多日未见，这不知名的植物已经开出了细碎的小白花。跟娇艳的玫瑰相比是那样不起眼，但它肆无忌惮地舒展着枝叶，健康而新鲜的绿叶托着细小的白色花朵，仿佛深夜中的星辰。
　　他想起了往昔的童话，微微一笑，自言自语道：“童话果然都是骗人的。”
　　当初的想法多么可笑，但这件事，毕竟有了一半结果。
　　植物不会说话。但真相已然生根，迟早有一天会发芽。它会将他们置诸死地。
　　在那之前要想清楚自己为什么而活。
　　
　　他们从未放弃，只是在静静等待。
　　
　　END
[LC]衍生片段 　　
　　纯对话流OOC片断们……
　　
　　------------------------
　　
　　你们都知道，本文纯属YY脑补，和原著形象无必然联系……远。
　　
　　-----------------------------------------------。
　　
　　（寒冰地狱的世界一眼望去，是一片灰白。没有色彩和生机，也没有空气流动，只有寒冷和死灭。这就是死后的世界。
　　
　　然而天哭星的巴连达因却完全无视了这种寒冷。倒不是因为他先天有水瓶座一般的抗寒能力，而是愤怒使他暂时忘却了身上的感受。）
　　
　　巴连达因：天蝎座！给我滚出来！！
　　
　　声音：……唉呀呀，什么事，这年头冥斗士不安分守己呆在自家地盘，跑来这里干嘛？
　　
　　声音：砸场的来了？可爱的小朋友有什么事？
　　
　　声音：你找的哪位天蝎座？如果是我们这届的，我个人也想让他滚出去，你有办法吗？
　　
　　声音：好了冥斗士小朋友，这里都是死人，你跑到这地方来也捞不到什么好处。
　　
　　巴连达因：我要找这一届的天蝎座，卡路狄亚。他在哪里？给我出来！
　　
　　声音：……哟，被点名了。
　　
　　巴连达因：你就是卡路迪亚？
　　
　　卡路迪亚：请问，我为什么要冒充他？
　　
　　巴连达因：那么，我想问你一个问题。拉达曼迪斯大人在哪里？
　　
　　卡路迪亚：……？
　　
　　巴连达因：他没有从海底回来。他在哪里？
　　
　　卡路迪亚：……噗，哈哈哈，你是在问我吗？不好意思，我可不记得有什么冥斗士死掉以后会来这里。
　　
　　巴连达因：你杀了他？
　　
　　卡路迪亚：他是成了我的猎物。
　　
　　巴连达因：你……
　　
　　卡路迪亚：怎么了？你想为主子讨回公道？
　　
　　巴连达因：他不可能被你们杀死。
　　
　　卡路迪亚：你们对那家伙就存在这种信念吗？
　　
　　巴连达因：……
　　
　　卡路迪亚：这样一想，还真是美妙的战斗啊，即使是在这样寒冷的地方，我也感觉到心脏在燃烧呢。冥斗士，你不觉得冷吗？
　　
　　巴连达因：我只想知道拉达曼迪斯大人的下落。
　　
　　卡路迪亚：问我没用，问问你们的哈迪斯大人吧。冥斗士死了，会去哪里。
　　
　　巴连达因：……
　　
　　巴连达因：冥斗士死了会去哪里？我们已经属于冥府，没有可以回去的地方。
　　
　　卡路迪亚：哈哈哈，这还真是讽刺呢。我身边还有这么多人，而你们，枉为哈迪斯的手下，却要像凡人一样死去。
　　
　　巴连达因：那位大人说过，死亡对于所有人来说都是救赎。
　　
　　卡路迪亚：你们不是为了得到永生才追随他的吗？
　　
　　巴连达因：……我不知道。
　　
　　路尼：巴连达因？你怎么会在这里？
　　
　　巴连达因：……
　　
　　路尼：快走吧，别让人瞧见。
　　
　　卡路迪亚：又一个，你是那个看法庭的？
　　
　　路尼：……
　　
　　巴连达因：路尼，拉达曼迪斯大人他……
　　
　　路尼：我知道，这帮可恶的圣斗士……我们离开这里吧。
　　
　　巴连达因：你怎么发现我的？
　　
　　路尼：没有瞒得过我的事。幸好是我先发现的你。
　　
　　巴连达因：好吧……别告诉其他人。
　　
　　路尼：我不会的。
　　
　　路尼：巴连达因，我觉得拉达曼迪斯也许还会回来的。
　　
　　巴连达因：但愿如此。
　　
　　路尼：难得见到你的情绪那么低落。高兴起来吧，下次遇到这些可恶的圣斗士，我就把他带到冰地狱打死，让这些家伙好好看看。
　　
　　巴连达因：……
　　
　　（后来，我们都知道了：路尼是一个遵守诺言的好冥斗士。而拉达曼迪斯大人………………）
阿斯普洛斯闯宫记 　　众所周知，为了进入教皇厅灭掉教皇，需要闯过圣域十二宫……于是，阿斯女王出发了。 
　　加油吧！阿斯普罗斯！ 
　　
　　(注:不是我想从后三宫写起的而是还没折腾完就没兴致继续了．此文本想拿来做漫画改图的剧本故全是对话．．．)
　　
　　、山羊
　　阿斯（沉思）：
　　……艾尔熙德…… 
　　平时跟他不是很熟，除了训练场上，很少露面，曾跟射手座一同出过任务。 
　　是个不好骗的男人，需要小心应付。 。
　　进入山羊宫。 
　　熙德正面。 
　　艾尔熙德：阿斯普罗斯吗……？来这里有什么事情？
　　阿斯：我有事情需要面见教皇，请让我通过吧。 。
　　熙德：明白了……不过…… 。
　　熙德指德芙：这一位是谁？
　　阿斯：喔，这个人吗？他是我的弟弟，教皇也有事情需要见他。 。
　　熙德：…… 
　　希绪：咦？阿斯普罗斯？你怎么会过来？
　　阿斯：…… 
　　希绪福斯也在……？
　　刚才在射手宫没有见到他，竟然来到这里…… 。
　　阿斯：希绪福斯，你来这里是干什么？
　　希绪：喔喔，我是在和熙德探讨如何更好地正确效忠女神的问题。（笑）
　　熙德：……（扶额）
　　希绪：刚才你说要带弟弟见教皇？
　　阿斯：是啊，大概是有任务吧…… 。
　　希绪：喔喔，那我就明白了。不过，为什么他在哭啊……？
　　德芙泪流满面中。 
　　阿斯：（……这家伙……）
　　希绪：该不会你欺负他了吧？
　　阿斯：哼，大概是因为终于可以见到教皇所以激动吧。 。
　　希绪：喔，明白了，说起来，上一次你弟弟可是在圣域外面走丢了，还是我把他找回来的呢。 
　　阿斯：是啊，我这个爱迷路的弟弟给人添了不少麻烦。 。
　　希绪：再上一次是笛捷尔，再上上次是阿释密达……我说啊，阿斯普罗斯，你应该更加好地看着他才对，拖家带口的男人要比别人更加有责任感喔。 。
　　熙德：……（扶额）前辈……（这家伙还真敢说……）
　　希绪：？
　　熙德：既然如此下次就别再以雷古勒斯为借口向我借钱了。 。
　　希绪：…… 
　　阿斯：…………那，我可以通过了吧？
　　熙德：请便。 
　　
　　、水瓶
　　阿斯：（水瓶座的笛捷尔……也是个棘手的家伙吗）
　　水瓶宫内：果然全都是书。 。
　　卡路狄亚：阿斯普罗斯？是你吧？
　　阿斯：…… 
　　阿斯：…………卡路狄亚？为什么是你？
　　卡路：啊啊，麻烦死了，还不是某个叫笛捷尔的家伙要我来帮他整理他那些破书――啊啊啊！我什么也没说！ 
　　笛捷尔：阿斯普罗斯……有什么事？
　　阿斯：我有事情需要见教皇。 。
　　笛捷尔：真的吗？…… 
　　笛捷尔：还是……像上次那样，把你弟弟偷偷带去后山丢掉？
　　阿斯：…… 
　　笛捷尔：虽然其他人都没有说什么，我不相信你。你每一次出任务都把他带走，却每一次都让他自己找回圣域来呢。 
　　阿斯：（不愧是水瓶座的笛捷尔）哼，如果我想把他丢掉，何必走这条路？应该下山离开圣域才对吧？
　　笛子：（沉思）这倒是呢……那么就过去吧。 。
　　阿斯：（倒）（这样也可以？）
　　卡路：喂喂，这么晚了还上去，不大像话吧？
　　阿斯：这是教皇给的任务。 。
　　（想不到这个天蝎座的家伙，意外地有常识呢……）
　　卡路：哼，本大爷可不是那么好骗的，我可没听说教皇给你们分配什么任务――喂，倒是说说看啊？有什么事情这么急？
　　阿斯：……事到如今，没办法只好对你说了。 。
　　卡路：喔？
　　阿斯：我是去找赛奇要拖欠的工资的。 。
　　卡路：……（和笛子对望一眼）
　　卡路：（黑化）明白了，我支持你，去吧。 。
　　
　　、双鱼
　　阿斯：（雅柏菲卡也在宫内啊……哼，后三宫的主人，全是些不好接近的家伙。）
　　阿斯：雅柏菲卡？
　　雅柏：有什么事吗？
　　阿斯：我去教皇厅有任务…… 。
　　雅柏：教皇厅？……明白了。 。
　　阿斯：……（总算遇到个不多问的……）
　　雅柏望着阿斯和德芙的背影：（这次是什么任务啊……阿释密达、马尼戈特、史昂都过去了……需要动用这么多人手么……）
　　
　　、教皇厅内
　　马尼：喂喂，这样真的可以吗…… 。
　　阿释：…… 
　　赛奇：有什么关系？圣域没人会发现的，你们就当是为师尊尽孝心吧。我多年没有找人陪我打过麻将了。 
　　马尼：…… 
　　史昂：…… 
　　阿释：好象有人来了！ 
　　赛奇：……！！你们三个快隐藏小宇宙躲起来！ 。
　　
　　后边的事情，大家都知道了……
死亡与时间（阿斯祭文） 　　我看见了我的葬礼。
　　
　　我的弟弟沉默不语地站在一旁，双眼茫然得如同石膏雕像。其他人抬着一个似乎是棺材的物体。在那里的人没有几个――至少杂兵、一般的白银青铜均不在内。在圣战开始之前，没有多久，双子座的黄金圣斗士，教皇最看好的继承人，死了。
　　
　　谁知道他是怎么死的？我可以想象，那其间会有无数流言和猜测，其中会不会有一种版本接近真相呢？站在那里的人，除了教皇赛奇和我的弟弟，还有射手座、处女座、金牛座几个人，他们几个应该是知道发生了什么的。我惊讶于教皇没有告诉他自己的弟子，当时也没有让他出现在教皇厅里。
　　
　　“真的要用这种方式吗？”哈斯加特开口了。
　　
　　“你是说把阿斯普洛斯葬在慰灵地？”阿释密达静静地问道，声音还是一样冷静。
　　
　　“不，应该把真相告诉他们。”哈斯加特缓缓地说道。“这些事……没必要瞒着普通战士，让大家都知道，双子座做了什么选择，又为了什么而招致这种结果。”
　　
　　德弗特洛斯，我的弟弟，在冷冷地看着他。
　　
　　阿释密达却笑了，实际上，他的笑容不具备任何意义：“然而，这样对于那些真心相信着双子座大人，或者努力相信圣战的希望的人来说，是一个打击呢。”
　　
　　哈斯加特看样子很不认同：“本来事情就是这样的。黄金圣斗士也是人，也有败给自己欲望的时候。就因为是相信着我们的战士，更不该对他们说谎。”
　　
　　“如果说谎有好处的话，说说倒也无妨。”
　　
　　“我觉得这样就足够了。”希绪弗斯突然插话进来。“阿斯普洛斯也不容易，让他安息吧。”
　　
　　……射手座的希绪弗斯，和我竞争教皇位置却不想要当教皇的男人，还是老样子，温吞忧郁滥好人，喜欢人情的温暖多于自己的进取心，需要被爱、害怕被痛恨，需要帮助别人来获取存在感，和我完全相反的软弱不值一提的家伙。
　　
　　我竟然被这种人同情了。
　　
　　突然之间我想冲到他面前摇晃他的肩膀用力抽他的脸，大吼你个优柔寡断的废柴哪里比得上老子哪能带领圣战得到胜利你为什么还有脸同情老子你怎么还不去死一死，接着想起来我才是那个失败者，而且现在已经死透了。
　　
　　而实际上，希绪弗斯……
　　
　　……也已经死透了。
　　
　　在被哈迪斯复活的时候我得知了关于现在圣战的消息，结果并不高兴也没有难受。幸好我并没有非要把他们全部亲手宰掉的执念，只是享受着重获生命的快感。那时候脑子里混沌的有什么东西我却搞不明白，直到德弗特洛斯出现在我面前，我们两个打得几乎掀飞火星宫。
　　
　　更大的悲剧在于，然后我就在这里了。
　　
　　不管这个叫做奇异密室的地方是什么东西，我现在都出不去，只能在这个空间里徒劳地研究出去的方法，最神奇的是，在这里竟然可以看到无数多的幻像。过去的景象、将来的景象，和我有关的、无关的事，全部堆在了我面前。我看见了弟弟在训练一个叫天马的小子，看见了阿释密达出现在他的圣衣箱上，接着看见女神带着战士们一起出现在希望之船上，来到我从未到过的高度。
　　
　　为什么是这些呢……
　　
　　杳马这家伙，是想要让我痛苦吗……
　　
　　悲哀的是，我竟然真的感到痛苦。
　　
　　德弗特洛斯的声音还历历在目，他凝视着我的眼神就像多年以前一样，那么真切的眼神……我已经分不清那是嫉妒还是爱。
　　
　　眼前有一幕又一幕的画面闪过，眩晕得人要失去知觉。在这个时间的密室里，没有出口。
　　
　　和一直以来一样，我的愤怒都是徒劳的。无论是直接去暗杀教皇的计划，还是去冥王的画室，每每都占不到便宜。在失去一切的时候我的作为是那么疯狂，却又那么理智，像是被另一个人控制了一样。那并不完全是杳马作祟的结果，那是我真正的心声。我曾经是个多么傲慢的人啊，结果却发现别人做了我想做而做不到的事，而我的傲慢只是让我变成了这样的人，堕落得连自己也认不出。那真的是曾经属于双子座、属于黄金圣衣的太阳的光辉么？我才是那行走在影子之中的人，而始终不自觉。
　　
　　不，这不是他的计谋。
　　
　　我忽然意识到之所以能看到这么多……是因为光。
　　
　　我追上了光，时间就此倒流――所以那么多的过去才会一幕幕重现在眼前。然而那些也只是光，并不完全是现实。
　　
　　突然之间我明白了出去的方法，只要利用异次元空间的力量，时间和空间本就是一体的。我沉浸在过去的时间也够久了，必须出去做一些该做的事。
　　
　　我还有什么想要做的呢？作为圣斗士，为了雅典娜战斗吗？死过一次的我已经没有那种念头了，听起来，几乎可笑得像小孩子的童话书。
　　
　　多么的……讽刺。
　　
　　我因为欲望而复活，而现在连欲望都没有了。找不到战斗的理由、生存的理由的我还是什么？还是那个不可一世，以为自己能够对抗全世界的家伙吗？
　　
　　我再也不会回到那些圣斗士之间了。我曾经抛弃了他们，无论是怎样的珍贵事物，一旦决定要丢掉，我就没打算再捡起来。
　　
　　德弗特洛斯有什么愿望……？我搜索着自己的内心，拼命回忆着他那个笑容。可笑啊……什么也想不起来。
　　
　　空无一物。
　　
　　我终于什么也不剩了，然而，却又一定还有什么在燃烧。
　　
　　我猜自己空虚的内心大概根本不明白放弃是怎么一回事。
　　
　　有些人说双子座的阿斯普洛斯如何如何强大，其实他们并没有真的见过。我压根就讨厌示弱。
　　
　　即使我的骄傲毁灭了我，也会抓着它一起去死。
　　
　　当然，连那个杳马一起葬送。
　　
　　我只想战斗。
　　
　　好好打一场，轰轰烈烈、痛痛快快，解决掉夺走我一切的对手，顺便把还活着的圣斗士扁一顿，然后去死。
　　
　　对，然后去死就行了。反正我本来就是死人，死没什么可怕。即使这样，死了也是圣域的叛徒，不被任何人承认，那有什么要紧，首先把垫背的拖上才是正道。
　　
　　我下定了决心，然后聚集起小宇宙，召唤出异次元空间。
　　
　　空间破碎，我降临在已非原貌的LC上。
　　
　　……杳马，你尽管准备好给老子跪下吧！
　　
　　END
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
一口气补完了之前漏下的话连载然后燃得不行……于是写篇文给阿斯践行……
成长的烦恼 　　“喵。”
　　“喵~”
　　“喵喵~”
　　
　　“……这是什么。”
　　
　　“这些是猫啊。”
　　“我知道，但是为什么它们会出现在这里？”
　　
　　金牛座圣斗士候补生阿鲁迪巴，时年七岁，但已经比一般孩子要高大许多，因此许多人已经不拿他当孩子看待。只是偶尔，艾俄洛斯也会记起这回事……
　　比如说此时此刻，一窝小猫出现在决不适合小动物居住的金牛座的……圣衣箱里，圣衣箱则被未来的金牛座圣斗士抱在怀里，他的表情有点不安：“我从街上捡的。它们都在街头流浪，看起来很可怜，所以……对了，圣斗士守则有说不许养宠物吗？”
　　
　　“好像没有。”但现在的问题是……“你就把它们养在圣衣箱里吗？”
　　“我觉得它的大小很合适。”
　　射手座的少年默不作声，心里在想不知道上代金牛座的前辈会不会去挠墙。
　　说起来金牛座的圣衣箱确实大小很适中……呃前辈我错了……这可真是作孽啊……
　　
　　“好可爱！能让我摸摸吗？”另一个人已经两眼放光地凑上来。
　　“艾欧里亚的话当然可以。”阿鲁迪巴把圣衣箱放在地上，狮子座的小孩蹭上去摸啊捏啊，逗得一群小家伙喵喵直叫。
　　艾俄洛斯在一旁觉得自己也想跟着喵两声：“那它们有名字吗？”
　　“还没有。我想不到什么好听的。”
　　“你真笨！想名字明明就很容易嘛。”
　　“……比如说？”
　　“比如说，蛋糕、披萨、青椒、巧克力……”
　　另外两个人同时满头黑线。
　　艾俄洛斯：“请问你到底有多饿……”
　　“只是举个例子……”
　　“行了行了！赶快去跑三十圈把你今天的训练配额完成！不要再给我偷懒！”
　　“哥哥是笨蛋！”
　　
　　“……”米罗在认真思考。
　　“米罗，怎么了？”艾欧里亚用手在他面前晃。“怎么样它们可爱吗？名字都是我起的！”
　　拥有一头蓝色卷毛的天蝎座小孩思索半晌，坚定地抬起头来望着高大的同龄人。
　　“……可以吃吗？”
　　“……巨型号角！！”
　　
　　“修罗，你这样盯着它们会把它们吓跑的。”
　　“……”修罗半天一言不发。一瞬间阿鲁迪巴差点以为他又会说出“它们能吃吗”之类的台词。
　　“圣域可以养宠物吗？”
　　“艾俄洛斯说可以。”
　　“哦。”
　　“你也可以来陪它们玩的。”
　　“算了，它们讨厌我……”
　　“明明是因为你盯着它们看太久了……”
　　
　　后来教皇听说了这件事也只是笑笑，并把这件事告诉了庐山的老朋友。
　　“两百多年了……现在我们也变成看着小孩子长大的老头了。”
　　“你说哈斯加特要是知道了会怎么想？”
　　“他？他自己也喜欢捡东西回来养吧。不过他捡的是小孩。”
　　“现在才发现要养小孩可不容易。你说哈斯加特和希绪弗斯怎么做到的，捡回来的一个个都这么乖。”
　　“是你不会教育吧。”
　　“……喂。”
　　
　　修罗带着一身的雨水趟过金牛宫的时候，听见了角落里怯弱好奇的喵声。
　　“那家伙啊……还是没把它们丢掉。”
　　他自言自语地握紧了右手，那上面尚且残留着血迹，不是他的。
　　“这种不会照顾自己的东西，迟早都是要死的。为什么不丢掉呢……”
　　
　　艾欧里亚还没有醒，他不会知道明天早上起来等着他的消息。
　　教皇厅里一片晦暗，有人在望着自己颤抖的双手。
　　
　　“是！阿鲁迪巴大人，我保证会好好照顾它们的！”年轻的村民因为得到了黄金圣斗士的托付，激动得满脸通红。
　　“辛苦你了。恐怕以后，就没那么悠闲了吧……”
　　“……唉？”
　　“因为我们都要去战斗。可能会受伤、可能会死。所以，至少……”
　　
　　其实只有十一岁的少年侧过头微笑，现在他看起来已经完全是个大人了。
　　“现在还能够保护的东西，要好好地保护才是。”
　　
　　金牛宫变成了有人的第一宫。不久之后，圣衣箱也落满灰尘了。
　　
　　END希熙的问 　　，父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　熙：没有父亲……
　　葱：（望）像父亲一样亲密的人呢？比如说，白礼大人。
　　熙：（思考）如果救他，他会拎着刀追砍我。“臭小子，老子只是去游个泳！”
　　葱：……
　　希：那熙德你的意思是来救我吗？
　　熙：……貌似只有这个选择。
　　希：……
　　葱：……
　　葱：话说政委……得多神奇的血统才能一家出三黄金……
　　希：所以说，熙德会游泳，无论他和谁同时落水，我应该都不会先去救他吧……
　　熙：（点头）但是你不会游泳。
　　希：……=_=
　　葱：……=_=
　　希：咳，下一题。
　　
　　，假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
　　希：报警。
　　熙：逃跑。
　　葱：……喂，后面回答的那位不觉得有什么问题吗？
　　熙：不觉得。
　　希：事实上你真的会这么做吗，我表示怀疑……
　　熙：等发生了再说吧。
　　葱：……
　　
　　，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　熙：……
　　希：……
　　葱：难道这个在现实中发生过？
　　希：我想象了一下，觉得太违和。
　　熙：我想象了一下，觉得一点都不违和。
　　葱：熙德你会扑上去先X后X咩？
　　熙：当然。
　　希：……（望）如果你希望的话……
　　
　　，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　熙：我会认真思考最近是不是太累或者是不是不爱他了……
　　希：（扑上去按住嘴）这题跳过！跳过！！熙德你用不着什么都老实回答！
　　葱：怎么可以这样T T
　　希：（微笑）你有意见吗？
　　葱：Q Q
　　
　　，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　熙：哦。
　　葱：……没有更多了吗？！
　　希：因为他相信我，这样的事是不会发生的。
　　葱：……（究竟是谁绯闻满天飞）
　　希：（微笑）至于熙德是不会脚踏N条船的，我相信他。
　　熙：嗯。
　　
　　，明天就是世界末日，你想做什么？
　　希：设法拯救世界。
　　熙：设法拯救世界。
　　葱：……
　　希：就是这样，（微笑）都到了世界末日，不努力一下可不行。
　　葱：假如只剩你们俩呢？
　　希：那就在一起吧。
　　
　　，约好一起出游，结果下起豪雨？
　　熙：带伞。
　　葱：……万一是暴雨呢？
　　希：……暴雨什么的根本阻止不了他……至于我会提议换个地方。
　　熙：那就换个地方吧。
　　葱：您二位……好闪。
　　
　　，对方衣服被水泼到，你的反应？
　　希：……我脑补了一下……
　　葱：怎样怎样？？v
　　希：（微笑）决定不告诉你~~。
　　葱：……Q Q
　　熙：……去帮他找外套换上。话说被水泼到有什么问题吗？
　　希：没什么问题，真的。
　　葱：（猛点头）
　　熙：（茫然）哦。
　　
　　，那么，自己被水泼到呢？
　　熙：找外套换上。
　　希：乖乖地等他帮我找外套………………Q Q。
　　葱：（别用一副亮闪闪的大眼睛盯着别人喂）于是我一直想问个问题……熙德你的发型在被水泼了以后会变化咩？
　　希：噗……
　　熙：……=_=
　　希：乖，下次告诉你。
　　
　　，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
　　熙：那多半是为我好吧，只好吃了。
　　希：悄悄地挖个坑埋掉。
　　熙：你是猫还是狗还是兔子……？
　　希：我是决不会没事委屈自己的正直好青年！
　　熙：前辈你不能为自己找一辈子借口。
　　希：（顾左右而言他）下……下一题。
　　
　　，什么样的事情会让对方发出尖叫声？
　　熙：怎么就下一题了？刚才的问题我还没说完呢。
　　希：看看，就是这样……每次他说，“我还没说完”的时候……/-\。
　　熙：挑食是不对的，而且你都已经X岁了。
　　希：熙德我错了……T T
　　葱：（完全跑题了）……
　　
　　，那么你会因为什么而尖叫呢？
　　熙：（思考）见到他的尸体什么的……
　　希：熙德……太可怕了T T
　　熙：是吗 
　　希：你是不是很希望见到我的尸体？为什么一脑补就能脑补到这种场面？
　　熙：不是啊，刚才都说了我会尖叫的。
　　希：（怀疑盯）你有尖叫这个功能么？
　　熙：…………………………（思考中）
　　葱：你还真的在想啊……
　　
　　，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　熙：不认识。
　　希：过多谈论他人的是非是不好的。
　　
　　，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　熙：不。何必勉强。
　　希：（严肃）就算不用那种药我也疯狂地爱着熙德。
　　熙：哦。
　　葱：……至少象征性感动一下嘛。
　　熙：我知道。
　　希：（微笑）这样就够了。
　　葱：（您二位能不这样闪么？）
　　
　　，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　熙：爱。
　　希：为啥我们要在意这种事情？
　　葱：……这个问题只是对旁观的死死团员来说很恶劣吧，太闪了/-\。
　　希：我想大多爱情都会和长相有一米米关系吧，不过我们已经过了那个阶段了。
　　
　　，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
　　希：……
　　熙：不知道，无法想象。
　　希：还是会活下去的吧……
　　熙：当然，给我活下去。
　　希：就是这样，先好好活着再去考虑死的问题。
　　熙：所以尸体当然是埋了，难道还吃掉？
　　希：……熙德你有时候真让人不寒而栗啊……
　　
　　，你死了以后容许他有新欢吗？
　　熙：死都死了，容不容许有意义么？
　　希：……我认真思考了一下，对熙德来说，也许是有了新欢比较好？
　　熙：为什么。
　　希：我怕你一直想不开。
　　熙：这个你尽管放心，我要想不开会有一堆人来阻止的。至于有没有新欢的事你管不着。
　　希：……= =
　　葱：……你能不用这么隐晦的语气说“我会为你守寡一辈子的”么？
　　
　　，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　希：（微笑）前提不存在，我也就没必要回答了。
　　熙：（思考）大概会有那么一点不爽？不过那时候这已经没有意义了。
　　希：（黑线）………………熙德你实在太认真了。
　　葱：（点头）问问题的人就是喜欢这一点=v=。
　　希：我才不会没事就考虑新欢旧爱什么的，我们现在在热恋期！
　　
　　，自己认为什么地方胜过对方？
　　希：我年纪比他大。
　　熙：我不挑食。
　　葱：（黑线）没有其他了么？
　　希：认真地比较起来会造成内部矛盾，熙德可是很记仇的。
　　葱：……（若有所悟）
　　熙：（黑线）希望你的意思不是在说上次切磋是你让着我的结果。
　　
　　，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　希：本来就离精神恋爱差不远。
　　熙：可以。
　　
　　，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　希：当然。
　　熙：会更爱他。
　　希：原来你还有“更爱”的空间啊。
　　熙：在这种时候就不要计较这个了。
　　希：唔，忽然有了被耍的感觉= =|||。
　　
　　，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
　　希：……！！！（喷）
　　熙：喂喂= =||||
　　希：（捶地）这个太喜感了，如果发生的话，熙德走过十二宫的时候，人人都跟他打招呼“大汤圆，早”……
　　熙：喂喂喂= =||||||||||
　　希：咳，不过在某些时候会有点不方便吧。比如说……（严肃）大汤圆，我爱你。
　　熙：前辈……你太有幽默细胞了……
　　葱：（捶地翻滚）
　　熙：（无力）……所以说，名字还是叫正经的比较好……
　　葱：据说现在大家都管你叫“主人”
　　熙：哦，这个我非常满意。
　　
　　，你心目中最强的人是谁？为什么？
　　希：强大有很多种，而能守护他人的存在，在我心目中都是强大的，没有什么可比性。
　　熙：……同上。
　　葱：（又要开始闪了的预感）……
　　希：熙德你真的是这么想的么？
　　熙：大概吧，因为你也说了，强大有很多种，我说的是能够作为信念的一种。
　　
　　，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　熙：去道歉。
　　希：同上，不过我不会犯这种错误。
　　熙：我也不会。
　　葱：你们吵过架么？
　　希：到过几乎吵架的阶段，不过在那时候双方都会去冷静一下……我感觉我也被熙德带得对问题太认真了= =
　　
　　，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　希：……还是他先死吧。
　　葱：为什么？
　　希：因为熙德刚才威胁过我。
　　葱：他威胁你？什么时候的事？
　　希：见题……
　　熙：……题说了什么吗？
　　葱：……口胡健忘是不行的！
　　希：他只是装傻吧= =
　　
　　，要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
　　希：当然是自由地活到九十岁，然后在一群亲人的陪伴下安详地睡去……
　　熙：没有遗憾地死去。
　　葱：……对前一个比较有同感。
　　希：那正常，我一直都认为还是自己的想法比较接近普通人。
　　
　　，承上，不希望怎么死？
　　希：无法保护最重要的人就这么死去。
　　熙：未知生，焉知死。
　　葱：忽然冒出来一句很有哲理的话是怎么回事？？
　　希：记得阿释密达说过，遇到无聊的问题就背名言回答。
　　葱：……如此说来，他曾经用你的名言来回答过梦神的问题……
　　
　　，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　熙：如果那时候还能产生这个的话。
　　希：都说你可以不用每题都回答的……
　　熙：总之等到老了再说吧。
　　希：嗯，我们好象还没这个机会。
　　
　　，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　希：希望。真心的。
　　熙：你完全可以把雷古当成自己的孩子……
　　希：呃，差不多已经这么做了，但是我不介意多养几个~。
　　熙：我介意。真心的。
　　
　　，承上，谁生？
　　熙：谁爱生谁生，反正我不生。
　　希：我去生~
　　葱：……！！！！！！你说真的么？
　　熙：（盯）
　　希：我说真的~我去找妹子生~~。
　　熙：你敢？
　　希：……不敢= =
　　
　　，再承上，生几个？
　　希：熙德不让我生T T
　　熙：是不让你去祸害别家姑娘，你愿意自己怀孕我决不拦着。
　　希：那样的话……（纯良无辜脸）其实我一直都把小雷古当成自己的孩子！
　　葱：……
　　熙：……
　　
　　，一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
　　希：赶紧逃跑。
　　熙：赶紧找人帮忙。
　　葱：正直度一目了然。
　　希：那谁的钱包会遭殃？马尼？
　　熙：总之不是白礼大人= =
　　
　　，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
　　熙：……哦。
　　葱：会帮他数钱咩？
　　熙：大概真会。
　　希：我只试过一觉醒来他挂了……
　　葱：别提这个了T T 
　　
　　，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
　　希：刚才不是讨论过啥世界末日的话题么？
　　熙：似乎有过。
　　希：那答案同上。
　　希：动不动就用世界毁灭来衬托爱情什么的真没意思= =。
　　
　　，你和对方谁更适合被包养？
　　熙：他。
　　希：我。
　　葱：为啥？
　　熙：（果断）脸。
　　希：……………………………………谢谢称赞。
　　葱：（难道不是脸皮厚的意思么……）
　　
　　，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
　　熙：去看雅柏吧。
　　希：……不错的提议。
　　熙：路过山羊宫时收费。
　　希：这太狠了……
　　
　　，如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
　　熙：爬吧，爬走了别回来。
　　希：熙德你…………………………
　　熙：只是“如果”而已嘛。
　　希：不挽留一下么？如果熙德要爬走我肯定会拼命挽留的。
　　熙：勉强你也没用。
　　希：……/-\
　　
　　，你觉得什么手段可以将对方一击致命？
　　熙：脑袋搬家吧。
　　葱：………………
　　熙：我只是在回答问题。
　　希：我太受伤了--你居然认为回答问题比顾及我的感受重要！
　　熙：…………那个，对不起。
　　希：我开玩笑的……
　　熙：（掀桌ing）
　　葱：这真的不会造成内部矛盾么……
　　
　　END[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 
手机UMD下载
电子书下载
TXT下载（骗更新）在XQ看到一个CP问卷 　　题目：请描写本命CP带兔耳出镜的场景，形式不限。（分）
　　A：（微笑）兔年快乐，我们只是来拜年的。诶，大家为什么这个表情？
　　B：我……可以摘了吗？
　　A：先把台词完成就可以了。 。
　　B：兔年快乐――哪个混蛋想出这个主意的！！兔耳配圣衣头盔能看吗！！ 
　　
　　题目：请描写本命CP被关小黑屋时的场景，形式不限。请符合天朝和谐标准，不得有口口情节。文字描写不得少于字，图片作品不得少于一张。（分）
　　什么玩意…… 
　　B：区区小黑屋怎么能让圣斗士退却！（劈）
　　A：其实这个环境挺好的……很适合用来…… 。
　　B：……（盯）
　　A：领悟第八感！ 
　　B：（恍然大悟）我明白了，不愧是前辈。 。
　　
　　题目：请描写本命CP中受的一方提出反攻“让我在上面做一次吧！”时，攻的反应。要求同题目。（分）
　　A：没关系，只要你开心就可以了^ ^ 。
　　B：……（果断推倒A）
　　A：………… 
　　其实他俩就是互攻无障碍啊…… 。
　　
　　题目：请描写本命CP中攻的一方对受的一方说：“你这个不守妇道的男人！”时，受的回答。要求同题目。（分）
　　B：您弄错了，不守妇道是一个专门形容女人的词。 。
　　A：……哦。不愧是熙德。 
　　
　　题目：请描写本命CP一夜过后，第二天早起时的场景。要求同题目。（分）
　　A：谁做早饭？
　　B：你。 
　　A：为啥？
　　B：…… 
　　A：我明白了。（去做早饭）
　　
　　题目：请描写本命CP死后到地狱相遇时的场景。要求同题目。（分）
　　B：你怎么把自己搞得这么难看。 。
　　A：这是为了大家的胜利，我做什么都可以的……我要问心无愧地来见你啊熙德。 
　　B：（肃）不愧是前辈。 
　　A：（微笑）这个自然。 
　　
　　题目：请描写本命CP其中一方出轨后，另外一方的反应。此题目分两部分：攻方出轨，受方出轨。只描写其中一种可能扣分。（分）
　　攻方：
　　B：听说你昨天又去找XXX了？
　　A：嗯。 
　　B：干啥了？
　　A：喝喝酒，谈谈情。 
　　B：……嗯。 
　　A：不问了吗？
　　B：我知道你是为了安慰他。 。
　　A：（蹲地）……/-\ 
　　〈----于是要出轨的话必然会变成A一个人纠结的局面。 。
　　
　　受方：
　　A：听说昨天XXX又去找你了？
　　B：嗯。 
　　A：你们两个还聊了很长时间？
　　B：没。聊很长时间那是吵架。 。
　　A：……感情真好啊。 
　　B：哪有？
　　A：明明就是和他感情比较好。 。
　　B：……（茫然）
　　〈----此人有出轨的可能性么…… 。
情人节贺文 　　“情人节这一天是怎么过的？如你所见，开花店其实TMD是个体力活。我总有一天会招来雇员的，再也不要每天自己浇水捆花了，不过这两天玫瑰花生意特别好，所以我还挺喜欢情人节。米诺斯，你有空闲在这里看不如动动手。”
　　“亲爱的，我只擅长应付客人和微笑，你把我摆在门前就可以了真的。”
　　“就你那脸，小萝莉都给你吓跑了……来，来帮忙扫花瓣，不要告诉我你在家里一点家务也不会做！”
　　“就是那样没错，一般有佣人，工作事务有路尼和拉达随时提醒，基本上我只需要做决定……”
　　“……世界上为什么有你这种人。富二代，没出息，米虫，混吃混喝的没用公子哥。”
　　“嘿，就是这样。不爽的话，就关店，我们出去玩吧？”
　　“难得生意这么好怎么能关店？”
　　“可是今天是情人节！情人节！你不觉得我们应该有更丰富的日常生活吗？说到帮忙的事，我有一个手下，绝对地随叫随到！”
　　“你手下很可靠么……”
　　“相信我，绝对可靠，真的^ ^”
　　
　　“情人节？如你所见，我今天也在被米诺斯大人各种使唤。他出去约会，我负责看店，而且天杀的我对花卉培养之类的事情一无所知我究竟是怎么答应站在这地方的？？米诺斯大人……T T”
　　“路尼，别抱怨了，赶紧把这些花捆起来，有人订购了不少呢。”
　　“为什么人类总是喜欢这种毫无意义的节日啊啊啊？”
　　“别把你自己划分在人类之外，而且我听米诺斯大人说了，他保证会给你发奖金。好了来帮忙。”
　　“说起来巴连达因，今天你为什么会在这里？今天不是……”
　　“诶？什么？西路他们说你需要帮忙所以我就过来了啊？”
　　“……明白了，他们今天一定很忙吧。”
　　“好象是有一点，你明白什么了？”
　　“没什么……啊，那边有人来了，我还是负责招待顾客吧……诶？”
　　
　　“情人节这种时候我才不会找借口路过雅柏菲卡的店呢，绝对不会！就算路过了，也不是过来买玫瑰的，只是来围观他（和米诺斯）的。今天大家对八卦的事分外热情，我说你们大家一边自己忙着搅基一边委托兄弟围观别人搅基真的可以么……？不过就算围观到了八卦，拿去闪马尼戈特似乎也不错？XD”
　　“哟史昂，很巧合嘛。”
　　“……干嘛你会在这里啊，而且待在门口不进去？”
　　“我只是帮忙看店的。如此说来你一定是想买花送给心上人吧？”
　　“等等，我啥时候有这个意思了？”
　　“不客气，既然你和这边的主人很熟，那我直接给你记帐。”
　　“……？？？”
　　“情人节应该送玫瑰吧，给你九朵好了，呐，就这些。怎么样你喜欢上谁了？祝你们情人节快乐。”
　　“这，这么莫名其妙的……”
　　“没关系，这是米诺斯大人允许程度的假公济私，年轻人我喜欢你的才能。――就这样吧。”
　　“喂，喂……这怎么回事啊……”
　　
　　“情人节是一个让人提不起兴趣来的节日……反正和我没有关系……没有关系……没有任何关系……我还是很不爽！算了，打个电话给老头子，祝他俩节日快乐吧。”
　　“马尼戈特！”
　　“什……么……”
　　“干、干嘛，这种目瞪口呆的表情？”
　　“小师弟你没事抱着这么多花干什么？”
　　“那是意外……来拿着，这些就送给你了，喜欢送给谁，自己送去吧，节日快乐。*^ ^*”
　　“靠，你干嘛不拿去给童虎――？！”
　　“他会给我的。师兄，辛苦了哟。”
　　“是是是，我实在是辛苦了，我这就给老头子打电话去。”
　　
　　“情人节这么美好的节日，为什么有些人就是不打算过呢？我觉得我们可以借机联络感情，增进友谊，围观JQ……是吧雷古。”
　　“说得对！我想出去和天马耶人提纳奥塞琳莎他们一起玩！”
　　“批准。去吧，路上小心。”
　　“熙德，你就没有听我说话吧……”
　　“没，我对不能放假的节日不感兴趣。”
　　“放不放假的根本就不是节日的本质，我们要利用好每个能够让自己开心起来的机会嘛。既然是这样，今天就一起做点什么拿手菜招呼小朋友们吧。=v=”
　　“这个不错。别把厨房拆了。”
　　
　　“情人节据说是一个要送玫瑰花和巧克力的节日。开玩笑，艾亚哥斯大人一定瞧不起这些，况且我也不会做巧克力。如果要让他今天一天都心情愉快，只要一起去揍揍小混混，打打拳之类的，不过今天是怎么回事，这些东西一个也没出来呐……喂，小鬼，跑得这么急干什么？”
　　“那……那啥，不好意思。大姐姐有什么事吗？”
　　“切，算了，毛都没长齐的小鬼一边去。”
　　“大姐姐手里拿的是玫瑰花吗？一定是要送给别人的 ，嗯，情人节快乐！再见！”
　　“什么――喂！这小鬼，还挺可爱的嘛……”
　　
　　“情人节？也就无聊的家伙喜欢过这种节日，自从米诺斯开始和某人谈恋爱，他的智商层次越来越低了，我都在考虑要不要把他从我兄弟的名单里踢出去。我，艾亚哥斯，才瞧不起这种女人喜欢的东西！是吧拉达。”
　　“随便。”
　　“怎么了你？哟，你是真的拉达吗？工作狂拉达曼迪斯同学也会过情人节吗，你就对这种无聊节日没有唾弃鄙视的心理吗？来，多说几句吧。”
　　“无聊得多说几句的价值都没有。今天我有事先走了。”
　　“究竟有些什么事啊……你和你家手下在忙什么呢？”
　　“其实也没有在忙什么。看，你的人来了。”
　　“拜奥雷特你――这堆玫瑰花是什么意思？”
　　“不、不能怪我，艾亚哥斯大人，刚刚有人订购了送到我家里的。送货的人还是巴连达因！这不是乱来吗？！我想一定是给您的，就直接送过来了。”
　　“诶……是、是嘛。好吧，这个神秘的人物一定是不知名的凶手。不管这个人是谁，我不会放过他的，竟然敢给我的人送玫瑰！拉达，你拿着！”
　　“干嘛给我？……？”
　　
　　“情人节，其实就是某一个日子的第若干个周年纪念日，实际上根据公历年份的误差，我们早就不是在过那个日子的周年纪念日了。一切节日实际上都是无意义的东西。恋人之间根本用不着一个日子做借口来做些什么。”
　　“阿释密达，你今年该不会也是一个人过吧？”
　　“^_^都是日子，一个人过和两个人过有何区别呢？难道我要为了一个节日，就改变平时的生活，变得对自己不自信吗？真遗憾，我并不是那种人。”
　　“是……好……够了……那么请预测一下这堆玫瑰的下场，如何？”
　　“玫瑰的下场还能怎样，当然是被□花瓶里然后枯掉咯，你不赶紧把它们送人的话就悲剧了。”
　　“不过该送给谁好？老子又没恋爱过。”
　　“你不是早有现成的人选了嘛。”
　　“……哦，是这样，明白了！”
　　
　　“情人节……情人节应该出去约会！约会！我想约会！”
　　“你们几个都闭嘴。等巴连达因回来的时候准备不完的话，我就给你们下毒！”
　　“他干嘛非要挑这个时间出生哪？而且你怎么忽然想起来这个点子的？”
　　“做了那么久的同事，不意思一下能成嘛？”
　　“也终于想起来给他意思一下了，那么什么时候轮到我们？”
　　“切，去，一边去！等作者公布了你们生日日期的时候！”
　　
　　“情人节？刚接到徒弟的电话才想起来是这个日子。其实马尼戈特是好孩子，不但孝顺还挺细心的。好了哥哥，这种日子就不要闹别扭了，让人看了都笑话。”
　　“我才没别扭。你说马尼戈特都来电话了，我家徒弟怎么就一点动静都没有？”
　　“……噗。”
　　“笑什么有什么好笑的。”
　　“你家女儿忙着跟人约会吧，也是情有可原嘛。这是小辈们过的节日，又不是我们过的。”
　　“谁说不是我们过的，过节又不分年纪！我们也想个办法过节去。”
　　“等一下，好象有你的电话……？”
　　“……”
　　“说了些啥？”
　　“不知道哪家养的兔崽子说‘白礼老师辛苦了今天我们都不会来打搅你们的请好好过吧’。这群没良心的小白眼狼，跟我耍无赖都成习惯了吧？”
　　“你家那几只明明很温柔贤惠嘛。――这一只我猜是阿释。”
　　“还真中了。”
　　“不如打赌看看下个电话是谁打来的？”
　　“……”
　　“门铃响了……怎么了，今天难道还有人来吗？”
　　“您好，我是来送快递的，有人托我将这一堆玫瑰送来。祝……呃，祝情人节快乐。我没有送错吧……？”
　　“不，没有，这是我女儿送来的。辛苦你了^ ^”
　　“是、这样啊……”
　　
　　“情人节过得真愉快。我和雅柏一起做什么都是开心的……唉，实际上也没有干过啥，就是聊聊天，喝喝茶，到博物馆艺术馆看了一天的展览，我负责免费解说。雅柏菲卡文艺青年的一面有多可爱，我才不会告诉你们呢。=v=以及，路尼看店真的没问题吗……希望不会搞砸了。”
　　“米诺斯，你在诡异地笑什么？”
　　“没事，我在想，你的店也该收工了，我们回去吧？”
　　“回去，为什么要回去？”
　　“……咦、咦？”
　　“难得有人帮我看店嘛，现在回去了，岂不是浪费人家一片好心。所以，我们去喝酒如何！”
　　“喝、喝酒，饶了我吧亲爱的，这事我真不擅长……”
　　“你个公子哥儿有什么事情是擅长的啊？那好吧……看电影？”
　　“这个还凑合。OTZ。起码可以睡觉……”
　　
　　“情人节？其实我知道今天是我的生日。只是平时一直都很忙，根本没时间去想这个。我既不过生日，也没有情人，这个日子根本就没有区别嘛。顺带一提，艾亚哥斯大人还专门跑到花店来匿名订购玫瑰给拜奥雷特。他们俩天天都见面，干嘛还搞这一套，这就是所谓的情趣么？真不理解恋爱中的男人的想法……”
　　“巴连，我记好帐了，今天应该能关店了吧？看样子，米诺斯大人他们也该回来了。”
　　“嗯，收拾好就可以回去了。”
　　“……”
　　
　　“情人节……算了，我没有情人。这些玫瑰，等会就送给某个今天生日的家伙吧，西路费都也难得花上这一回心思。艾亚那家伙还真是口不对心。米诺……哎，一个个的都是这样。又一天快过去了。我觉得，日子过得真快啊。是不是因为生活太平淡了呢？”
　　
　　END
亮剑 　　你在长大之前有一件事要学会。
　　不要为任何决定后悔。
　　
　　那个时候他做了梦，在混沌阴暗的背景之中，有人走在他前面。他们的步子肃穆无声，身躯笔直，他们的面孔上写满了骄傲和坚定。他是唯一一个犹豫的。他站在原地任凭后来的人超过。
　　那么简单的梦，没有剧情也没有任何意义。
　　在很小的时候，修罗其实不常做梦。他没有支撑起一个梦的想象力。每次当他进入梦境时，感受到的不是连贯清晰的剧情，而是一种挥之不去的情感。像是喜悦、哀伤、期待，或诸如此类。他在日常生活中的感情那样少，或许就因为如此，这些感情偶尔会在梦里复苏。
　　他从来闭口不谈。人们都说，摩羯座的修罗是一个多么冷酷无情的人。他就像一柄剑，犀利地劈开空气，直接向着目标而去。他不犹豫，也没有怜悯。
　　只有阿布罗狄偶尔会说，如果你真的是这样的人，事情就好办得多了。
　　
　　“如果”
　　如果修罗真的是一个足够冷酷无情的人，他不会爱人也不知道如何被爱，擅长在冷漠的世界上生存的话，他一定从不为流言困扰，会毫不犹豫地夺走叛徒的性命，会杀了每个挡在他面前的人，认同王座上的那人――不论他是教皇或是篡位者，只要他拥有足够的力量。
　　这就是他实际采用的做法。
　　
　　所以也许人们的结论是正确的。
　　所谓的梦，太过于虚假，不足以用来当作否定现实的证据。
　　
　　他们的眼神那么悲伤，他们和他没什么不一样，他们是沉默又坚定的人，像不会折断的利刃，那光芒平时被剑鞘隐藏。他们不说话，也不指责他。后来他发现，其实无边无际的荒野里，并没有这样一些人。所有的人只是他意识的投射。
　　或许这没什么不同。修罗忽然很好奇自己会不会真的被这些人原谅。
　　每到这种时刻，他会看向自己的右手，那凝聚的力量会说明一切。
　　所以这是幻觉。
　　无论怎么堕落，无论怎样忘记了本身的正义，变成一个只承认力量的人，变成了杀人凶手，圣剑始终没有背叛。如果它真的拥有自己的灵魂，会否原谅他？
　　又或者他只是需要等待，到了某一天，某一个时刻，它会离他而去，寻找到更适合寄存那灵魂的主人。
　　他的剑留下来，只有他的灵魂离去。
　　
　　他看到了一线光明。有个人站在他的对面，沉重的阴影遮盖了双眼。他逆光站立，大片天光顺着他身后洒落。苍茫的世界中满是亡灵的声音，四周遍布荒冢，每个坟头都插着一把剑。那人将手伸给他。年少的修罗孤独无措，他抬起右臂同样抓住那只手。跟他想象中的一样坚定，却温暖得多。
　　光和影子交错，无数的人在歌唱。他们歌唱故事里的英雄，他则触到活生生的传奇。
　　那人说，我将它给你。那是我的灵魂，以后你的灵魂也会在我们之间。
　　那是圣剑，是你的力量，无论到了哪里，无论成为怎样的人，你永不会被它抛弃。
　　
　　修罗从梦中惊醒，四周一片安静。他想起来，艾俄洛斯这会儿该在训练场等他了。
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
这是之前在一个日站的某个漫画得来的灵感，不过文里没啥情节就是了。
一闪 　　他一生只追求最快意的一瞬间。
　　燃烧自己，拼尽全力，然后死去。
　　
　　艾尔熙德一直喜欢嘉米尔。不管那里的日子多短暂，终究是美好的。
　　他曾经站在白礼大人的身后，俯瞰一片如此广袤的土地，他们在高塔之上，那下面是传说中圣衣的坟墓。空阔的天空也倒映不出这些面容。他没有巨蟹座的灵力，想必听不见他们的哀恸和叫嚷。直到童年时代过去，他回头望一眼，才惊觉自己曾在那层叠的岁月间跋涉而过，其间全是前人的荒冢。
　　
　　在圣域的日子其实很艰难。要通过测验拿到圣衣其实并不是太容易的事情。圣斗士的拳威力太大，若不懂得保护自己，往往只会有去无回。他记忆中的许多面容，就是这样逐渐消失的。每一次教皇册封的背后，也许包含了无数生死的考验。
　　当然那些人也是骄傲的。他也无数次地记得那些目光，无论他们是怎样的人，在决斗场上的时候，都容易血脉贲张，夸耀自己的力量。他们太傲慢，绝不承认自己可能会失败。
　　艾尔熙德比这些人都要傲慢，因为他拥有真正的力量。
　　他很轻易地掌握了小宇宙，轻易地练出了足以劈开大地的圣剑，然后领到了他的圣衣。那段时间，他心无旁骛，曾经也是像圣剑一样锋利残酷的人，而且看起来从不改变。
　　
　　也许他真的从未改变过。
　　不容许对手报上姓名，不做无意义的争辩，也不给他们改悔的机会。
　　圣剑出鞘，必见血光。
　　
　　艾尔熙德不喜欢杀戮，但他更厌恶无意义的仁慈。也许是因为他太有力量，从未怀疑过自己存在的意义，从未感受到无力守护正义的悲哀。
　　他协助希绪弗斯出任务，为他挡下一切危险的敌人，代替他拼命和受伤。然而关于希绪弗斯的一件事他总是不理解。那个男人，为什么要如此软弱和犹豫，像是对谁都能够宽容，论是杀人如麻的冥斗士，还是品格低劣的凡人。
　　于是在某些时候，艾尔熙德觉得自己也许真的错了。但那又如何呢？
　　他天生就诚实，所以回避不了这样的问题。他去问希绪弗斯，对方却只是笑笑，轻描淡写地把话题带过。
　　他只说你应该注意按时休息，战斗时记得保护自己，记得偶尔也要关心下属。
　　艾尔熙德只好哑口无言。
　　
　　或者，不理解也是好事。就不会像希绪弗斯一样被困在自责的牢笼里。
　　他那个时候已经不再是迷茫的少年了。所以他会知道，为什么希绪弗斯不肯当教皇，为什么那个老人会在除掉叛徒后流泪，为什么一念之差事情会发展到这样的地步。
　　知道是一回事，行动是另一回事，他还明白自己永远也不会是这样的人。艾尔熙德能够放弃的事情太多，从小到大，他不知道遗忘了多少面孔。
　　或许只有一些事情是永远忘记不了的。他的嘉米尔，他的那片天空，世界大得永远不会有回声。无边的寂静中有人向他走来。他们微笑着，他们把手伸给他。于是他又获得了勇气和力量。像圣剑一样，宁折不屈，势所不回。
　　
　　有那么多的人在面前被杀，他却一门心思地想着战斗。梦神一击杀死了他三个下属，艾尔熙德甚至连哀伤的时间都没有，他飞身拦在天马身前，鲜血飞溅出来，带着圣剑的冷光。
　　他想，下一次吧。
　　下一次，等到这场战斗结束，等到安葬他们的时候，我再去为他们流泪。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
亮剑的后续，虽然意思差不多……
随感?骑士与游侠 　　最近脑内重温梁羽生先生的《笔花六照》，其间提到过很有意思的一段话。梁老说，和中国的“侠”相比，西方古代也有过“骑士”的精神，也提倡义理、慈悲、宽容、忠诚等普世价值。然而，和中国的侠相比，西方骑士往往要将忠诚放在首位，因此会沦为封建贵族压迫民众的工具。
　　――以上基本上是凭回忆叙述的梁老的观点，不是我的=_=。
　　在我看来这两种精神很值得对比，但并无高下之分。结合LC，就看到了一件很有意思的事情。
　　大略塑造正面人物，其实也无非这两种，一种是游侠类型的，一种是骑士类型的。从LC中角色的思想和塑造来看，同样有这两种人。
　　
　　所谓骑士，往往忠诚的并非他自己的原则，而是一个具体的体制和代表这个思想和体制的人物，所以希绪弗斯服从于雅典娜，拉达曼迪斯要忠诚于潘多拉。所以，他们往往也是最无私的，因为他们的奉献和牺牲，是为了他人，而非自己。
　　骑士精神也含有一种宗教精神：将自己摆在很低下的位置，为了高于自己的原则和事物付出，人无法决断世间的善恶，而能做出这种判断的只有神，或者人间的律法。所以他们甘愿消灭和牺牲自我。
　　
　　而中国古代的游侠却是另一种人。重言诺、轻生死，独来独往，他们从不具体地服从于任何人或者个体，他们的观念甚至可以与大众冲突，唯一服从的就是自己内心的意志，所谓的“义”
　　艾尔熙德对天马说的也是这样，他不说作为圣斗士你应该如何如何效忠于雅典娜，他只强调“大义”之道。与骑士精神提倡的奉献和服从不同，义理是每个人自己思考以后作出的，具有独立性。他们是只相信自己内心法则，极端自我的一类人。
　　
　　无论在哪个国度，世间的人性千姿百态，但他们的道德观念大约也会二者居其一。当面对选择的时候，这两类人的内心世界也会展现得淋漓尽致。
　　骑士若失去了正确的效忠对象就会变成盲从，像拉达曼迪斯会不问因由地杀死对自己忠心耿耿的属下。
　　侠者若太过于自我就会陷入傲慢的深渊。像阿斯普洛斯会因野心勃勃而走上叛徒的道路。
　　
　　他们也许永远无法彼此理解。希绪弗斯成为盾，艾尔熙德成为剑。卡路狄亚只为自己内心的感觉而活，拉达曼迪斯却嘲笑他自我中心。萨莎说要守护所有人，阿斯普洛斯却转身背向她。
　　但他们有一个共通的，作为战士的身份，正如哈斯加特不明白阿释密达的离群索隐，却在日后带酒去祭奠他。
　　这世间总因为有一些人在，所以美好。
[LC]衍生片段  　　冰地狱。
　　阿斯普洛斯，笛捷尔，艾尔熙德一起站在被埋在冰里的希绪弗斯面前……
　　阿斯：我想给他来上一拳，各位意下如何？
　　熙德：没意见。
　　笛子：反对，在这个时候，我们不该做多余的事。
　　阿斯：揍一拳不会死的嘛。
　　熙德：先把他扒出来再说。
　　
　　===========乒乒乓乓稀里哗啦=======。
　　
　　希绪：你们搞这行头究竟想干什么……以及我听到了！不可以随意动用暴力！圣斗士禁止私斗！
　　阿斯：不好意思，老子现在是冥斗士^ ^。
　　希绪：（打量）所以，你们这行头是要干什么？？
　　笛子：取雅典娜的人头。
　　熙德：……（默默地望向远方）
　　希绪：……冥王十二宫么，真冷的笑话，就是服装不太匹配。阿斯，你穿着黄金圣衣还戴了头盔是要闹哪样？
　　阿斯：靠靠靠！！！不要给劳资提这头盔的事！！！
　　熙德：…………（继续远目）
　　笛子：公平地说，头盔还是有一定保护作用的。对了，德芙哪去了？
　　
　　---------------------------------------------。
　　
　　赛奇：我们这次去，是要冒着叛徒的名义……
　　马尼：师尊您拿错台词本了吧=。=。
　　雅柏：……？？？不好意思，发生了什么事……_抱歉我现在脑子里一片空白……
　　阿释：（摸头）雅柏你死太久了。
　　希绪：我忽然想起了一件事。既然现在大家都死了，雅柏也就可以摸了吧。
　　群众：政委，你……
　　笛子：有道理，做你邻居这么多年了还没碰过你呢。（摸头）
　　雅柏：……………………=_=。
　　于是群众一起过来摸鱼，捏脸，顺毛，抱抱……
　　雅柏：（暴躁）都给老子滚！！！！现在有正事！！！！一个个什么玩意！！！！！
　　马尼戈特讪讪地把爪子缩回去，然后正色：对！现在有正事！！一个个什么玩意！！……师尊您老人家请讲。
　　赛奇：……=_=，总的来说就是现在史昂在上边召唤你们，你们要上去谢幕，一人得想一句台词。
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　卡路：（举爪）是什么样的台词？交代后事？
　　赛奇：差不多，一人一句，连着说，所以要力求好听响亮。
　　卡路：交代后事的话我有经验！我来想吧！=v=。
　　阿斯：去！别卖萌！老子的时髦值比你高！
　　德芙：=_=
　　马尼：笑而不语。
　　阿释：笑而不语这是个动作不是台词谢谢……
　　马尼：我说给你听。
　　熙德：所以想句遗言就可以了吧？
　　赛奇：还要大家的串在一起。
　　熙德：………………
　　牛哥：把我们都聚集在一起却是讨论这种问题，实在是……= =。
　　赛奇：够了吧你们，有得出场不错了，快给我想！
　　众人：……是……
　　
　　---------------------------------------------。
　　
　　赛奇：这么快就想好了吗？
　　政委：对，我们来排练一次吧。雅典娜大人的爱就是希望！！
　　牛哥：顶！
　　熙德：排。
　　笛子：同楼上。
　　阿释：+。
　　马尼：GJM。
　　卡路：支持。
　　雅柏：同意。
　　雷古：师傅说的都有道理！
　　德芙：……就这样吧。
　　阿斯：滚！去死！我反对！！
　　……
　　赛奇：……这样的效果……
　　政委：德芙还是由你出场吧……
　　德芙：靠！我才不要戴那个头盔呢，不去！
　　众人：……
　　阿斯：都看我干啥！老子发自肺腑真心诚意地说个遗言怎么了！
　　政委：遗言不可以乱说的，至少不要说得这么傲娇嘛。你这样大家会萌的。
　　众人：你满脑子想的都是啥玩意……！！！
　　……
　　赛奇：阿斯要不由你先说？
　　阿斯：可以。我来说，政委你来总结。
　　政委：没办法，只能这样了。
　　阿斯：（深吸一口气）……老子要当教皇啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！
　　…………
　　………………
　　雷古：怎么办，由衷地排不起来。
　　牛哥：顶！
　　熙德：排。
　　笛子：同楼上。
　　阿释：+。
　　马尼：GJM。
　　卡路：支持。
　　雅柏：同意。
　　德芙：我无言了……
　　政委：……小雷古说得对……（拉过来摸头）
　　赛奇：……（扶额）
　　……
　　笛子：由哈斯加特来说第一句呢。这样就没意见了。
　　牛哥：我想不出第一句怎么说。
　　雷古：啊，就那句，那句名言就可以了！-v-。
　　牛哥：……人要强大而不失温柔地活着？
　　马尼：靠，实力这么差还想逞英雄，给老子死一边去！
　　阿释：你比我想象中的要嫩嘛。
　　卡路：不见得吧，我只是凭自己的感觉活着而已。
　　政委：这算什么……名言展览会？？
　　熙德：马尼你别歪楼！
　　雷古：……我觉得这句说得挺好的嘛……T-T。
　　……
　　赛奇：算了！我以教皇的身份命令你们，就说“为了雅典娜！”就好了！可以把雅典娜替换成任何你喜欢的词！
　　众人：教皇英明！
　　马尼：为了师尊！
　　马尼被众人合力PIA飞了。
　　赛奇：还有，都给我正经点！
　　众人：是！
　　大家雄纠纠气昂昂地诈尸去了……
　　
　　END
　　
　　附带一个段子
　　
　　有人问熙德：你对政委看法是啥？
　　熙德：话太多。
　　某人：话多你还听？
　　熙德：前辈的话不能不听，但是可以忘。
　　某人：……
　　熙德：他说了无数句，就那么一句有用的，别的我全忘了--。
　　
　　另一边：
　　某人：政委你对熙德的看法是啥？
　　政委：适合拿来树洞。
　　某人：……
　　政委：说什么他都会认真听，过后全忘了。
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 
手机UMD下载
电子书下载
TXT下载很久前YY的一个网游大纲 　　、
　　
　　艾尔熙德第一次下副本的时候是跟随工会组队去的。大家刷了两小时的BOSS，也没有刷出他需要的装备。这个时候本来在蹭经验看热闹的希绪弗斯忽然说我来开吧，结果他一开尸体就出了一件加彩的极品，工会频道里一片沸腾，纷纷对艾尔熙德表示各种羡慕嫉妒恨，而当事人捡起那件装备还觉得完全没有真实感。
　　希绪弗斯在这个游戏里是出名的吃闲饭不干正事。当年他们的工会会长是伊利亚斯，希绪弗斯就是被他拉来的，然后名正言顺地在工会里处于被包养的白吃白喝状态。他最大的爱好一是逛地图，二是躺在主城聊天，加点渣、操作渣、等级渣，在该游戏里是一等一的废柴，级别基本上都是别人实在看不下去了硬把他拖去练一练。就这样，希绪弗斯本来也算是第一批玩家，等级却远远地被同期的人抛在身后。大家都把他看成是一个吉祥物的存在，从来没有发现这家伙有发光发热的作用。
　　后来再推BOSS，大家必然给希绪预留一个位置，就让他负责开尸体，结果屡试不爽。希绪弗斯一次又一次地证明着自己神一样的人品，间接地让一个本来玩家不多的工会成为全服务器都羡慕的首富。
　　不过这都是后来的事了。
　　
　　艾尔熙德那时候年少气盛，跟希绪弗斯的相识也属于完全的巧合。他打这个游戏是被马尼戈特拉去的，在游戏里很少聊天，也没什么朋友，一上线就是去练级。别人说你干嘛老练级我们去刷装备吧，艾尔熙德表示刷装备太麻烦，他只是喜欢暴力砍怪以及看着经验往上涨，很有成就感……这种游戏观念导致在半年时间内他就没认识几个人，连工会也是马尼戈特带着加入的。他几乎不在工会频道里发言，很长时间以内，都被当成马尼戈特双开的小号对待。
　　某一次希绪弗斯上线太无聊，就跑到了一个风景秀丽音乐好听的地图去待着。刚好艾尔熙德在该地练级，不小心引到了两只怪过来，希绪弗斯无论等级上还是技术上都没有和该怪物抗衡的资本，迅速扑街。
　　然后艾尔熙德被一堆人围上来追着杀，也扑了，扑的地点就在他旁边……
　　政委在那个练级区逛了三天，每天都见到一个剑士一丝不苟地单练，那风骚的操作，YD的走位，高明的意识，无一不让政委惊叹……
　　但是分明就是一个会的成员，熙德完全把他当不存在……
　　他试图给对方发条信息搭讪，对方继续当他不存在，于是政委自说自话……过了二十分钟，对面终于发过来一条信息：“总算知道怎么说话了。”
　　政委：………
　　其实这多少还得怪马尼戈特――这家伙在游戏里技术人缘俱佳，PK抢怪都厉害，混得特别开，只是性格导致结下的梁子也不少。特别是敌对的工会，那时简直把他视为眼中钉，看他在哪出现练级就用小号引怪搞死。而艾尔熙德在游戏里多次被当成马尼戈特的小号，自然无辜地受了池鱼之殃。
　　艾尔熙德关掉电脑，暗自决定要去把马尼揍一顿――当然是，现实中。
　　
　　、
　　
　　那时候，艾尔熙德还是一个容易对游戏里的事情较真的人。
　　其实他很感激希绪弗斯，就算并不太追求极品装备，能有一件也是很开心的事，所以后来他上线就会邀请希绪弗斯一起去练级。希绪弗斯当然持续废柴着，艾尔熙德打怪他就袖手旁观，一边捡尸体一边跟人瞎聊天。这段时间他们成了一个固定组合，也是希绪弗斯升级最快的时期。别人有时候也过来组队，抱怨这家伙纯蹭经验不干正事，但艾尔熙德表示这没关系，希绪弗斯表示心安理得，人家也只好无奈地退出了。
　　这个时候的希绪，已经神奇地进化到了工会知心哥哥式的存在，经常给会里一群小朋友指点人生谈理想。艾尔熙德话少，有时候觉得他的耐心很神奇，因为换成自己的话，大概是一个字也不想说的。他对游戏角色背后的人没有太大的兴趣，仍旧贯彻把网游当单机玩的理念，只管练级刷怪。两个人倒是很神奇地互补了。
　　希绪弗斯在这个游戏里人缘是真的很不错，虽然不算腥风血雨呼风唤雨，但想刷个装备带个人什么的从来不缺人帮忙。
　　
　　伊利亚斯在建立了公会之后迅速神隐，成了一个挂在工会会长栏里的ID，几乎没有人再见过他上线。于是，组织工会活动的人就变成了阿斯普罗斯。
　　说到阿斯普罗斯这也是一奇人，因为他拥有两个不同的ID，其一是圣域工会的副会长，其一是敌对工会冥界的高层。他建立这两个ID并不是卧底用，而是坚定不移地精分着，上圣域方的ID就去疯狂屠杀冥界的小号，上冥界的ID就来圣域成员的练级点引怪清场，很多人都拒绝相信这俩ID背后的是同一个人。
　　
　　“我们聚会吧！”马尼戈特热血沸腾的一句话迅速得到了大量响应。刚刚推倒BOSS归来，声讨完冥界的各种劣迹，正处于同仇敌忾的大家忽然产生了一种同仇敌忾的心情，于是大家开始讨论见面时间地点细节等等。
　　艾尔熙德停下了打怪的动作看着那些消息飞快地滚动，忽然有了一种不真实感。希绪弗斯也早已加入了讨论。
　　
　　、
　　
　　这次聚会的成就空前。不但马尼戈特去了，连阿释密达都被他拉去了。
　　阿释密达也玩过这游戏，但是对游戏本身毫无兴趣。建号第二天，就根本不练级直接挂装备炼化技能去了，后来他的号就成了公会专用的炼化小号。
　　希绪弗斯带来了一个小孩子，活脱脱就是小一号的他，眨着双乖巧的大眼睛叫人。希绪弗斯告诉大家，这只叫雷古勒斯，今年才七岁。
　　他对大家说：“瞧！我侄子！可爱吧？”
　　卡路狄亚说：“你就不觉得自己有自吹自擂的嫌疑吗？”
　　希绪弗斯笑笑，又说：“我带他打游戏，可没少挨老哥的训。”
　　“这么小的孩子就打游戏？人才啊！”
　　“也就是让他开开尸体罢了。”
　　“靠，敢情你从头到尾都只是一个吃软饭的！”
　　阿斯普洛斯拖来了一个跟他长得一模一样只是肤色比较黑的家伙，说这是他的双胞胎弟弟德弗特洛斯。众人震惊，然后大家都认为自己明白了他一直以来精分的真相。
　　客串聚会主持的希绪弗斯说：“哪位是咱们的副会长啊？”
　　阿斯说：“我。”
　　希绪弗斯看向双子弟弟，说：“那你就是冥界进入我方的卧底了？”
　　阿斯说：“那个也是我。”
　　众人一阵无语。德弗露出虎牙一笑：“我只是来蹭饭的。”
　　在这样的喧闹中艾尔熙德被忘在一边了。本来他在工会里就没啥存在感。不过人家不自弃，专心致志抢食物去了。
　　大家从网络聊到现实，少不得多有一番问候寒喧，吃完饭又开展各种娱乐项目。一直闹到深更半夜，人才终于散了。艾尔熙德往外走的时候，希绪弗斯抱着睡着的雷古勒斯出来说：“我们好象顺路，一起回去？”
　　艾尔熙德嗯了一声。两个人在深夜的细雨中向着车站走去。风有些凉，他忍不住缩了缩脖子，希绪弗斯就将自己的外套递给他。艾尔熙德怔了怔，突然推开他的手跑掉了。
　　
　　、
　　
　　艾尔熙德忽然觉得惶惑不安。
　　他根本不想和这个游戏中的人有什么联系产生什么真正的感情，却发现自己不知不觉地对这里面的事情认真了。
　　这样不好。
　　而且那个时候他其实是不明白的。
　　他想要抛弃过去的自己，因此就连过去的朋友也一起抛弃了。
　　既然要离开就离开得彻底，根本没有什么告别啊再见之类仪式性的东西。他直接打了个电话给马尼戈特告诉他ID和密码，马尼戈特很奇怪，说你怎么了，他说我不玩了。也没有什么理由，就是无聊，不想玩了。
　　艾尔熙德下线退出游戏删掉了客户端，删掉了工会论坛的收藏夹，删掉了电脑里一堆任务攻略和游戏截图，删掉了MSN上加的好友。把他们一个个丢进黑名单的时候，他的心里多少还是产生了一点犹豫。
　　包括希绪弗斯的联系方式。
　　
　　希绪弗斯在主城蹲了两个小时。
　　阿斯普罗斯第五次路过时终于忍不住了，说你要不要去练级？希绪弗斯无精打采地说，算了，小熙德不在，没有心情练。
　　――那去逛地图？
　　――他都带我逛过了。
　　虽然是很不满地一边吐槽一边带的。
　　世界上再也不会有人像艾尔熙德一样对希绪弗斯在游戏中的废柴度有这么深刻的理解了。不管怎么吐槽，艾尔熙德带他的时候从来没让他死过，换一个人就未必做得到。就算是阿斯普罗斯这样的技术，也经常忽略掉身后还有一个人只顾自己往前冲。
　　没人带，希绪弗斯感觉空虚寂寞冻。最后回归原始生活，继续闲逛去了，他还不死心地给艾尔熙德发了条消息。
　　结果最后是马尼戈特在工会里宣布好友已退出江湖。
　　
　　、
　　
　　很多年过去了。游戏经历了一茬一茬的更新换代，当年的高中生大多已经大学毕业工作了。这天艾尔熙德去帮马尼戈特搬宿舍，无意之中见到马尼戈特那台旧电脑。马尼说：我本来就打算毕业了换一台，这个你要用就拿去吧。
　　艾尔熙德的电脑刚巧坏了，就把马尼戈特这一台弄到了自家。没想到打开一看，赫然却发现了游戏的旧客户端。他一怔，随手试着更新登陆，没想到居然还能上。
　　艾尔熙德输入自己的ID和密码，人物在他熟悉的主城中，然而早已面目全非。
　　当初希绪弗斯帮自己开出来的装备早被人拿走了，人物也被人自杀拿来带小号，不知道转了多少次手。
　　想想看玩这游戏好象唯一能称上朋友的也就希绪弗斯，对着好友栏那个显示离线的ID，他居然惆怅了起来。十几岁和二十几岁的心情毕竟不一样。
　　而游戏中的人流也已经大为减少。思考一下，艾尔熙德决定去以前常去的练级点砍怪。没想到在那个地方，他发现有一具尸体躺在那里，ID名总觉得有点熟。他走到尸体旁边，尸体突然很激动地发话：“你是本人吗？”
　　熙德回答是，然后尸体就说啊啊终于见到你了我就是希绪弗斯啦。
　　原来希绪前段时间正好想要怀旧，但是他悲剧地想不起自己的帐号和密码，只好建了个小号，然后还不知死活地冲进了高级的练级点,直接死在那了。
　　艾尔熙德无语，说：你MSN呢？
　　希绪弗斯茫然：啥？
　　艾尔熙德说：线下联系。
　　然后下线了。
　　
　　END[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 
手机UMD下载
电子书下载
TXT下载迪布相性问…… 作者有话要说：
本来应该写完的，但是我实在写不动了
我承认自己很喜欢迪布两情相悦阿修负责当修电脑的好盆友这种关系……
--------------------------------------------------------------------------------

　　 请问您的姓名？
　　阿布：双鱼座，阿布罗狄。
　　迪斯：你不都知道吗？知道了还问？
　　
　　 年龄？
　　阿布：。
　　迪斯：这啥，人口普查？
　　修罗：（拿问卷仔细看，疑惑）没听说圣域最近有这种项目啊？
　　
　　 性别是？
　　修罗：好吧。你们都知道，我死的时候把圣衣和紫龙一起踹下来了。
　　阿布&迪斯：……然后？
　　修罗：圣衣叫了声“咩”
　　阿布&迪斯：…………
　　阿布：比卡妙还冷……
　　迪斯：MD不要在这时候提卡妙……
　　
　　 请问您的性格是怎样的？
　　阿布：很多人说我自恋。
　　修罗：嗯。
　　阿布：你们两个认为我自恋吗？
　　修罗：承认现实当然不算自恋。
　　阿布：说得好。我就是这么一个毫不自恋的人-v-。
　　迪斯：……靠，吐槽无能。
　　
　　 对方的性格
　　阿布：欠扁且毫无自觉。
　　迪斯：啊？毫无自觉？老子都是故意的。
　　阿布：好吧，反正就是欠扁。
　　迪斯：我是我们之中最不欠扁的那一个好吧？
　　阿布：（微笑）第一是谁？
　　迪斯：……是浮云。
　　阿布&修罗：（一同望天）
　　
　　 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　迪斯：圣域啊。
　　修罗：教皇厅。
　　阿布：双鱼宫。
　　迪斯：你的记忆怎么和我的有偏差？
　　阿布：没有偏差，你们俩上来的时候我看到了。
　　
　　 对对方的第一印象？
　　阿布：幼稚的小鬼。
　　迪斯：女孩子吧？（稍停）我靠那时你才几岁啊说我幼稚？
　　阿布：你俩都很幼稚。
　　修罗：地图炮啊……
　　阿布：吵着上来的，能不幼稚么。
　　修罗：是他单方面看我不顺眼而已。
　　
　　 喜欢对方哪一点呢？
　　迪斯：（毫不迟疑地）脸。
　　阿布：说点这以外的。
　　迪斯：我跟他比较熟。
　　阿布：我当初究竟喜欢你哪一点啊？
　　修罗：这正是问卷的问题所在。
　　阿布：过了过了，下一题。
　　修罗：（在问卷答案上写下“出于习惯”）
　　
　　 讨厌对方哪一点？
　　迪斯：（毫不迟疑地）个性。
　　阿布：欠扁。
　　迪斯：看，我们在这方面很一致。
　　修罗：（在问卷答案上写下“性格不合”）
　　
　　 您觉得自己与对方相性好么？
　　阿布：还行，至少圣域没有更好的了。
　　迪斯：（不情愿地）凑合吧。
　　修罗：什么锅配什么盖……
　　阿布：（提高声音）你想被撒加扣奖金么？
　　修罗：……他发过奖金么？
　　阿布：我去找他明天发。
　　迪斯：喔这个提议不错！具体能有多少？
　　阿布：这得视某些人会不会被扣奖金决定，你看……
　　（二人持续讨论中）
　　修罗：可以下一题了吧？
　　
　　 您怎么称呼对方？
　　（二人持续讨论，无人回答）
　　
　　 您希望怎样被对方称呼？
　　修罗：我想，大概是亲爱的、甜心之类吧？
　　迪斯：我去，你究竟在回答什么？！
　　修罗：在帮你们俩回答问卷。
　　迪斯：能更恶心一点吗能吗？！
　　阿布：唔，其实我倒觉得这个不错，亲爱的~。
　　（迪斯被秒杀，石化状）
　　修罗：（点头）你看，能的。
　　
　　 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　阿布：动物？除了螃蟹能想到别的吗？
　　迪斯：同上，除了鱼能想到别的吗？
　　阿布：亲爱的，吐个泡泡看看？
　　迪斯：……靠，你倒是先来个试试？
　　修罗：（装死中）
　　（二人从旁若无人中醒来，找到某个致力于装背景的临时工作人员）
　　阿布：该提问题了。
　　迪斯：他还活着吗？我怎么觉得连小宇宙都感觉不到了……
　　阿布：……什么事有这么大的杀伤力……
　　修罗：（扭头）我只是想联系一下撒加，被近距离闪光弹闪瞎了能算工伤不？
　　
　　 曾经吵架么？
　　修罗：所以我从来不和人争执。
　　阿布：从来都是直接把人家砍了是吗？
　　修罗：……呃……
　　阿布：（低声）哇，他竟然犹豫！
　　迪斯：（低声）我们应该远离这种危险的人……
　　
　　 都是些什么吵架呢？
　　迪斯：混蛋，提起这事就生气，简直欺骗老子的感情！
　　阿布：我什么时候欺骗过你的感情？
　　迪斯：那时候老子还是一特别纯情的少年，被这家伙的外表欺骗了……
　　阿布：你竟然有过纯情的时代吗？
　　迪斯：（悲愤）正打算跟这混蛋表白！结果他跑来跟老子说他爱上了撒加！！！
　　阿布：……
　　修罗：（面无表情）对，真是一段不堪回首的回忆。
　　迪斯：等等，这关你小子什么事？
　　修罗：你该不会都忘了吧……
　　迪斯：我忘什么了？
　　修罗：你那时候天天在我耳边叨念拆散撒加和阿布罗狄的一千零一个方法，训练都被你弄得没法好好做了。
　　阿布：（微笑）迪斯……
　　迪斯：（左顾右盼）有吗？
　　修罗：最重要的是，你至少、好歹、起码也提个有点可行性的啊，亏我全部都认真听完了，简直欺骗老子的感情！
　　迪斯：……
　　
　　 之后如何和好？
　　迪斯：……后来啊，这家伙不爱撒加了。
　　阿布：（望天）具体来说是发现他冒充教皇以后。然后我因爱生恨。
　　迪斯：你怎么个因爱生恨法？
　　阿布：（握拳）我每天都躲在教皇厅等着偷拍他的果照！
　　迪斯：这是正常的因爱生恨方式吗？！
　　修罗：那个，我就想问问，结果呢？
　　阿布：结果我就和迪斯在一起了。
　　迪斯：……
　　
　　 您觉得与对方相配的花是？
　　阿布：花啊……（望迪斯）
　　阿布：……
　　阿布：…………（叹了口气）
　　迪斯：（怒）你这什么意思？！
　　阿布：乖，亲爱的，你不适合那玩意。
　　修罗：他比较适合仙人掌。
　　阿布：哦？
　　修罗：虽然很容易种，但是很多刺。
　　阿布：哦哦，我呢我呢？
　　修罗：你比较适合玫瑰……
　　阿布：（失望）为什么总是这么老套的答案……
　　修罗：虽然很难种，但是很多刺。
　　迪斯：总而言之，反正就是很多刺对吧。
　　修罗：（认真地点头）所以我是一个很有忍耐力的人。
　　阿布：……（望迪斯，小声）他脑子烧坏了吧？
　　迪斯：（小声回）这种自恋也许是跟撒加学的？
　　阿布：搞不好是艾俄洛斯……
　　
　　 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　阿布：（微笑）祝大家身体健康，谢谢。
　　迪斯：MD……噎得老子说不出话来……
　　修罗：……我理解你的感受。
　　
　　 请问您是攻方，还是受方？
　　阿布&迪斯：……（脸色突变，对望一眼，忽然一起扑上来抢问卷）
　　修罗：喂，喂，突然抢题目干什么？
　　（眼见问卷要被扯烂了，无奈松手）
　　（阿布和迪斯两个拿着问卷闪到一边，两人窃窃私语，对照着下面的题目指指点点，不时朝这里闪过来一眼，修罗莫名中）
　　迪斯：竟然问这种问题？你是冥界派来的奸细吧？！
　　修罗：不是。
　　迪斯：果然是！你去死吧！
　　修罗：好吧，我承认我们曾经当过。
　　阿布：……呃，好象是真的？
　　修罗：本来就是。
　　阿布：那你这份问卷是怎么回事？
　　修罗：（特别不解）我照着题念的啊，有什么问题？
　　阿布：有。你知道攻、受是什么意思吗？
　　修罗：不知道。
　　阿布：哦？那我是攻，你是受，这个说法你同意吗？
　　修罗：这好象得先问迪斯同不同意。
　　迪斯：（不知为何脸色有些铁青）
　　阿布：………………算你狠……
　　
　　 为什么如此决定呢？
　　阿布：忘了。
　　迪斯：来，我来帮你回忆一下？
　　（迪&布对望ing）
　　阿布：魔宫玫瑰！！！
　　迪斯：积尸气冥界波！！！
　　修罗：-_-
　　阿布：呃，那个谁，不上来劝架吗？
　　修罗：（举牌子）我现在是爱好和平的工作人员。
　　
　　 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　阿布&迪斯：（一起望修罗）
　　迪斯：啊哈哈哈，没有这种可能吧。好兄弟，我相信你的人品。
　　修罗：我认真地思考了一下，如果要找的话，我找阿布的可能性更高。
　　阿布：（点头）好兄弟，我相信你的品位。
　　迪斯：（比中指）靠！滚远点！
希熙片段 作者有话要说：
这个故事的设定大概是这样的……
一个盲一个哑（……）的狗血设定，附带复仇破案悬疑（……）等狗血要素。
政委以前是狙击手，在任务中被人偷袭，头部受伤失明。
熙德……熙德是普通人。
这两个人在相识的过程中被卷入了一个案件，认识了一堆神奇的人（卡路笛子雅柏阿释……）
结果我写了上万字，合理党发作，把整个文都坑了orz||||||||
最后就剩下了日常生活的段子……蹲地，于是就把这当成一个独立的温馨文来看吧（哪里温馨）……

PS 人生中第一篇炖肉就交给本命CP了，我很满足来着=v=||||
--------------------------------------------------------------------------------

　　艾尔熙德放下自己的笔记本电脑，它正在用一长串平板的语音念出以下文字：“这个周末我有空。不过，你确定你能不再加班么？还有什么东西需要买的，我出去一趟。”
　　“我想应该没有吧？”希绪弗斯的声音从厨房里冒出来。“不过，番茄汁的瓶子在哪里？我搞忘了。”
　　艾尔熙德大步走进厨房，稍微扫视就在架上发现了一个瓶子。他将那瓶子取下来塞给希绪弗斯，接着迅速退出去。希绪弗斯晃了晃瓶子，发愣，苦笑：“你就不能留下来帮忙看着火候吗？”
　　
　　在两人同居的日子里，他真正唯一需要动手的家务就是做饭，不过，这也是最困难的一项工作。
　　对以前的希绪弗斯来说，能分清盐和糖在哪里就不错了，更不要说真正弄出一顿能吃的饭菜。幸好他有着勇于尝试不断进步的良好精神，虽然厨房无数次陷入危机，而他们还没能做成功过速冻食品以外的食物……希绪弗斯还是坚持不懈地尝试着。
　　说实话，他们不是没为这个问题吵过架。艾尔熙德坚持认为，随便吃点东西不会死，但希绪弗斯却注重生活质量，打死也不会情愿靠外卖度日。问题是他们没法展开辩论，每次一要认真起来，那个朗读软件的机械声音就能把二人的战意（？）彻底击败。结果他们只好旷日持久地坚持自己的做法，并且在晚餐过后的时间里互相报复。
　　最后，艾尔熙德至少被他这种精神感动，做出了少量让步。证据就是他现在至少肯进厨房了。尽管他呆不了两秒钟就要退出，而要是希绪弗斯拿菜刀切什么，他更会打开音乐，或者干脆就躲到房间的另一边去。
　　这次也不例外。希绪弗斯听到客厅里的摇滚乐。他摇头苦笑一下，找到水槽边将手洗干净。
　　过了一会，希绪弗斯端着两个盘子走了出来。
　　“炒面。史昂给的菜谱。”他对艾尔熙德说。希绪弗斯已经养成了良好的直觉，去发现对方所在的方位。“我掐着时间炒的，希望没有糊。”
　　艾尔熙德默默地接过盘子。为了生活的平静，悲壮地决定抛弃味觉。吃饭时间两人大体是沉默的。倒不是希绪弗斯不想说点啥，但对方毫无反应也很让人无聊。他听见放下盘子的声音，满怀希望地问了一句：“味道如何？”
　　接着就听到一段《悲怆奏鸣曲》的旋律。希绪弗斯无语……
　　艾尔熙德在多年的沉默中养成了一个恶趣味。他把许多电影的一些常用句子收集起来，在需要的时候就播放。因此希绪弗斯刚开始经常被各种莫名其妙冒出来的台词语音吓一跳，不过试得多了，也就淡定了下来，偶尔也会跟着吐槽。
　　例如：“熙德，你再这么做的话家里来小偷我也会当成你的音频的。”
　　播放：“坦白说，亲爱的，我不在乎。”
　　又例如：“请问你能弄点什么来在那种时候制造气氛么？”
　　播放：“来点音乐如何？”
　　再例如：“你怎么想到这种创意的？”
　　播放：“咩~”
　　
　　电脑合成语音说道：“周日晚上七点的票。记得时间。座位号是和。”
　　“你决定吧。”希绪弗斯靠在艾尔熙德身上，听他的手指在键盘上敲打。不一会，语音又响了起来。
　　“重死了。起来。”
　　“……”这句话用电脑读出来的效果还真的是……
　　他索性往沙发上一摊，把身后的人压倒了。比起这种不靠谱的沟通，还是身体接触要容易得多。艾尔熙德反手抓住他。用力一掀，希绪弗斯滚到了他身后，艾尔熙德一边应付着环到腰上的爪子，另外一只手还在电脑上敲。希绪弗斯以前好歹也是警官学员，岂能输给一个技术宅，他迅速弹起身贴上艾尔熙德的脊背，两手恶趣味地在他胸前摸来摸去，一边天真无邪地问道：“熙德你的票在哪里？给我看看好吗？”
　　“看个鬼。”你有眼睛看么？
　　电脑说话的间隙，艾尔熙德已经毫不迟疑地抓住了他的双手，只可惜没能躲开突发性的一个吻。希绪弗斯发挥超常的直觉捕捉到了他的下一步行动，然后就是习惯性地回应和深入。
　　一切安静片刻。
　　
　　周日下午。
　　艾尔熙德的手臂绕过他的后颈，将领带的一端拉过来，替他系上。穿过去打上结，整理衣领，顺便理了理他的头发，他干这件事现在熟练多了。希绪弗斯感到了手指的触碰，发尾上下轻颤，有些痒。他摸了摸领带，询问：“这个是什么颜色的？”
　　艾尔熙德在他的脸上蹭了一下，拿回了手机。
　　“深蓝色。开车的时候不要跟我说话。”
　　“咩。”
　　――卖萌，谁不会啊。
　　希绪弗斯被扔到后座，感觉到了车子发动。接着，艾尔熙德的手机响了起来。他探起身子准确地抓住了那个正在响的东西，按了通话键拿到耳边。
　　“喂？”
　　“……怎么老是你。”对面传来熟悉的声音。
　　“我才要问这句话呢，我和熙德正要出去。有事？”
　　“不，算了，只是一些技术问题。你们好好玩。”笛捷尔在那边不由分说地挂了机，这个周末正好轮到他值班。他寂寞地转了两下眼镜，想了想，决定拨卡路狄亚的电话。
　　
　　有些时候，希绪弗斯觉得自己的视力问题也会有些优势。
　　比如说到了外出的时候，艾尔熙德会主动靠近，挽上他的手臂，引着他到目的地去。这种事情正常人做起来太肉麻了，但只要放在他们身上就显得很自然。
　　不过偶尔也会碰到障碍物。他谛听着人来人往的步伐，感受着灯光照在脸上的热量，确认他们已经进了演出大厅。那里现在应该布置好了，音响里播放着一些舒缓的前奏音乐。艾尔熙德略微停了一下，他的动作表示前面有楼梯，两人慢慢往下走，一个声音忽然响起来。
　　“先生，请问需要帮助吗？”
　　和缓的女声，看来是这里的工作人员。艾尔熙德似乎在打着什么手势。因为工作人员开始迷惑不解：“什么？您是想要？这个，我们这里会有专门的解说人员――不是这个意思？”
　　希绪弗斯叹气，某个人把他的手机拿出来打几个字不就解决了：“有这场音乐会的演出单吗？”
　　工作人员恍然大悟：“请稍等。”
　　两张纸很快被塞进了他的手里。他们总算找到了座位，接着，希绪弗斯小声抱怨：“你在外面总是这么麻烦。”
　　艾尔熙德懒洋洋地拿过他一只手，写道：“音乐厅不宜喧哗，我把手机关了。”
　　希绪弗斯郁闷，接着，一个耳机被塞进了他的耳中。耳机里正在播放着关于音乐会的解说……是刚才的工作人员拿来的吗？希绪弗斯想着，微微点了点头，不过他没有放开对方的手。
　　
　　其实，艾尔熙德此前毫无鉴赏细胞，是典型的音痴。对他来说，贝多芬或巴赫的交响曲也和空转的滚筒洗衣机没有区别。自从认识了希绪弗斯，他被迫养成了这种习惯――因为这是少有的两人能共同参与的活动。（当然希绪弗斯也不见得对音乐有多大兴趣……第一次听音乐会是他先睡着的……好吧，这两人事后为了这个可笑的问题争论不休，并未达成共识。）
　　这也是来自阿释密达的友情建议：培养一点共同的兴趣爱好的确有助于沟通。本来两个人这样相处就不容易，所以，他们都要为对方做出更多的让步和改变。尝试古典音乐也是个无奈之举。一旦多吸收了这方面的知识，他也逐渐被洗脑，觉得那些乐曲还不错了。
　　他如此想着，目光转向金璧辉煌的音乐厅，那里演出人员早就准备就绪。他低头快速地浏览手中的乐曲讲解。接着，灯光慢慢地暗下来，大厅里也一片安静，演奏开始了。
　　
　　昏暗到什么都看不见的时候，早已登场的合唱队开始加入和声，乐章像流泻而出的月光，像轻颤的蝴蝶。希绪弗斯听着空灵的音乐，忽然接触到了有实感的东西，有人在一片黑暗间悄悄探过身来吻他。
　　“唔……”再熟悉不过了，本能地想要回应，忽然觉得场合不太对头。“熙德，别――”
　　可惜刚要说出口的抗议再度被封住，他绝对是故意的。看来艾尔熙德的悟性实在不差。在这一片黑暗中的作案，见证人只有一个，而且，他们地位平等，谁也无法开口。音乐一波一波地渐入□。
　　“吃亏了。”他懊恼地想道。这大概就是那天的报复。
　　不过，心安理得。
　　
　　以后的事都不重要了……
　　
　　END
[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友] 
手机UMD下载
电子书下载
TXT下载大纲总结  作者有话要说：
此文G衍生，与SS无关，脑补过度，坑爹。我一直觉得评论其实就是写自己的，如果没有观点，不如不写评论。
其实以上各种脑补和胡扯，大家随便看看吧……滚走
我主要是看小圆脸看嗨了，最近一直一直在脑补“跟我签订契约，成为圣斗士吧！”
岗田大神请务必给力让阿修和小艾魔女化！！！！！！！>_<

--------------------------------------------------------------------------------

　　与单纯热血的SS或者侧重情感描写的LC相比，G是一部类似于诗歌的作品。更确切地来说，像史诗。圣G的主线是人与神的斗争，而古往今来，无数的史诗和神话，都在描述着这样的故事。
　　这些故事侧重各自不同，但最后的结局永远只有一个。
　　犹记得当年看《格萨尔王》，在看的过程中不住穿越到G的剧情，于是我虚构了一个小艾找穆修圣衣的过程中发生的故事，但没能写完。那时候就开始想这个命题。每个神话，每篇史诗，总有一个英雄人物，为了拯救世界而来到人间，完成自己的使命。之所以说G是一部具有史诗感的作品，除了因为其中刻画的手法和台词的风格，还有就是故事的内涵。
　　G和SS不一样，SS体现的是一个热血的打斗故事，其实没有什么可深究的，但它无意中设计了一个很标准的悲剧――这就是关于黄金的设定。虽然如此，悲剧设定随处可见，凡人的悲剧只不过是被欲望迷惑所造就的，而所谓英雄的悲剧，往往是在悲伤的结局中体现出人类的精神和希望。SS里的黄金，只是凡人的悲剧。只是因为G将这个故事复述了一遍，才赋予它非常耐人寻味的意义。
　　在圣G里，最具有这种英雄气质的人，是艾欧里亚，还有修罗。
　　从星座观念入手的话，狮子座是最具有王者气质的，而摩羯座除了野心勃勃外仿佛很少焕发出这样的光辉，但二者有一个共同点，就是同样具备这种英雄的气质，但探求的道路却可能截然不同。如果说艾欧里亚一直都是在正道上无所畏惧地前行，修罗则一直在正邪间徘徊，他们执著地找着同一样东西，但却在有生之年，都没能找到。
　　这要追溯到给他们理想、信念和追求的同一个人，艾俄洛斯。
　　艾俄洛斯在圣G里，始终是强大和完美的代言人。究竟这是他本身就具备的属性，还是在回忆中被加上了重重美化的光环呢？这个答案我们找不到，即使在SS中，他也只是这么一个概念的化身，射手座的圣衣仿佛意味着爱、正义、希望、战无不胜。而艾俄洛斯身上的光环太耀眼。他也许只是一个有点普通的、正直的大哥哥，却因为过于早逝，成为了众人心中的完美形像。
　　并非因为他不会犯错，他只是没有了犯下错误的机会。
　　
　　说起来最近在写Episo?G里关于小艾的评论文，结果写着写着发现脑补太多写不下去了=。=
　　----------我是胡扯的分割线-----------。
　　
　　G细想起来具有非常深的悲剧性，这是SS和LC不具备的。
　　特别是作为核心的小艾这个人物，其实很符合古典英雄的特征。悲剧人物、强壮、直率、经受过种种考验，有人背叛他，有人引导他，有人与他敌对，有人包容他，有人理解他，有人为他作战。
　　特别是大艾的存在，就是他心中的道标。大艾在这个故事里代表着一种绝对的正义，他是完美的，是人性化了的神的象征。然而在故事一开始，大艾就被污蔑为叛徒，然后被杀害了。这也算是一种隐喻吧。
　　当兄长被杀害了，小艾就必须面对一条充满荆棘与苦痛的磨练之路。艾俄洛斯代表的正义在这世间一开始就走不通，所以受到他影响的小艾和修罗都必须寻找另外的出路。
　　这两个人一开始都是想追求某种能够通行的原则的，区别在于小艾可以更加坦荡，即使他所信仰的正义被否定了，他也可以无视这些，无所畏惧地走下去。而修罗想得大概是更深一些，他自己背负着亲手杀死“正义”的罪，这使他已经没有了找回自我的可能，只能循着命定的悲剧道路一直走下去，直到圣剑给他以救赎。
　　小艾是幸运的，他始终是一片黑暗和绝望中那个希望的代言人。就像潘多拉打开盒子以后放出最后的希望一样。
　　但是这种希望到了SS也只能导致更深的悲剧，在G里体现出来的希望越是光明，到了SS的绝望就越是黑暗。黄金终究要彻底背叛自己的信仰，要走上与正义为敌的道路。
　　所以每一次看着他们在圣G里拼死战斗，我都会感觉到震撼，无论命运的结局如何，无论前方是什么，都要在这一刻焕发出无尽的光芒和勇气。
　　G-SS的标准悲剧模板当然包括了最后的救赎，英雄死后会有神接他们上天堂，而我一直把SS的撞墙视为救赎的象征。最后黄金们承担了所有的绝望，将永恒的希望留给下一代。完成了一曲精神高昂的史诗。
　　
　　=======反正我就是乐意用看世界名著的眼光看G怎么了=========。
　　
　　以下是坑掉的那个小艾中心文的开头……
　　
　　西藏的天空是一种鲜艳欲滴的蓝色。艾欧里亚从来没有见过那样蔚蓝的天空，即使在圣域也没有。站在那片空阔的高原之上，四方的地平线都是茫茫的雪山，他竟然生出了一个念头：这天空，很适宜于飞翔。
　　高原之上那时尚没有四通八达的道路，他们必须在这里长途跋涉。在尼泊尔入境，然后翻越山脉，才能到达嘉米尔。在这路上几乎荒无人烟，偶尔也会有些牧羊人的帐篷。周围羊群三三两两地分布着，在宏大的背景下显得格外疏落。
　　
　　“我一直在想，为什么嘉米尔一族要居住在这种地方。”艾欧里亚环顾四周的环境，忽然冒出一句话。
　　“……什么？”高大的同行者回过头，他把圣衣箱子和小女孩托在肩膀上，走得又快又稳定，丝毫没有高原反应的迹象，艾欧里亚必须加快步伐才能跟上。
　　“我是说，这个地方。”狮子座的少年比划了一下。“离圣域明明那么远，而且也不是由雅典娜的力量在守护。为什么他们不搬到圣域附近来？”
　　“……是呢。”
　　他们能感觉得到这个地方古老的力量。如果说神也有他们的管辖范围，那么这里很明显于雅典娜无关。一路行来，他们不知道见到了多少磕着长头的苦行者，不知道遇到了多少香火缭绕的寺庙。其实这里的人也跟他们一样，把某些东西奉献给了神祗，并且追求超越世俗的幸福。那些陌生的神佛他们都不认识，但能够感觉到人们的虔敬之心，无论世道如何改变，都在延续流传。
　　这种感觉很陌生。
　　“不过我认为，比起那个，更重要的是找到今天晚上的落脚地点。”阿鲁迪巴很现实地指出。
　　“……嗯。”
　　说的也是。我们只是过客而已。
　　
　　他们寻到了一处帐篷落脚。主人是个约四十多岁的中年汉子，和妻子一样身着当地的民族服饰。他们两人热情地欢迎了这些旅人，并为他们端来了酥油茶。这种茶的味道很膻，但三个人都不敢拒绝。在前一天晚上他们遭遇了不大不小的一场尴尬。在某个帐篷住过一晚后阿鲁迪巴想向主人付钱，结果被愤怒地赶了出去。有了这个遭遇，他们不敢再谢绝主人的好意了。
　　里特斯完全听不懂藏语，另两个人也只能借助普通的手势来交流。主人问起他们的来历，艾欧里亚试着比划来跟他们讲述圣域是怎样的地方，最后却只能哑然失笑。跟没有见过圣域的人你如何说起那里？他们也试着倾听主人的描述，但却完全不明白大多数句子的意思，谈话最后不了了之了。
　　那天晚上他们睡在帐篷里。外面传来一些低沉的闷响。里特斯说：“雪在融化。”
　　艾欧里亚那一刻意识到她是个女孩子，心思比他们都要细腻。像这样的事情是引起不了他的感伤的。由于没有产生共鸣，所以他只能不知如何是好地沉默着。
　　仔细聆听，从外面的雪山上的确传来一种声音。跟风的呼啸不同，这种声音有一种实在感。也许确实如她所说，雪在融化，庞大的冰川在开裂。如同数万年以来一样，到了同样的季节就会发生这样的事情。他们能够感觉到身下的大地也在抖动，似乎有什么在那里跳动，也许是它的筋脉在搏动，是沉睡的种子在潜滋暗长……接着隆隆的巨大响声把这一切都淹没了。他们感觉到地面突然的震颤。这声音让沉睡中的人们自一片黑暗中忽然醒来。主人忽然坐起身来，对身边的妻子说了什么话。帐篷外传来人声，有谁在外面焦急地大喊大叫。接着是杂乱无章的羊踩踏地面的声音。 
　　主人点亮了灯把他们都叫起来。现在他们看见了夜半来客的身影。约莫三十多岁，和主人长相相似，也许是他的兄弟――且慢，那还有另外一个人。那人看起来既不年轻也不老，相当英俊，身上有一种奇异的气质，让艾欧里亚想起过世的兄长。可他没有发出任何声音，刚才也没有人感应到他的存在。那人沉默着。
　　“那边的山上雪崩了。”主人的弟弟说道。“有人可能被埋在里边。刚才这位老兄告诉我的。”
　　“怎么回事？”阿鲁迪巴询问。“有人遇到麻烦了吗？”
　　两个本地人同时表情严肃地点头。一时间只听到外面羊群在咩咩叫。
　　
　　“真想不到我们还能遇到这种事……！”
　　两个人尽量跟随着马灯的光芒。半夜顶着料峭的寒风出来，无论怎样也不是愉快的体验。那个沉默的人带着一行人走在最前头，似乎早就知道方向。
　　主人并不知道他们两人是圣斗士，看着阿鲁迪巴身材高大，也许在某些地方能帮上忙，才同意他跟着出来。至于艾欧里亚，不用说被嫌弃了。狮子座气急败坏地试图说服，却因为语言不通而毫无效果。他干脆走出门去单手抓着一只公羊把它举了起来。两个牧羊人目瞪口呆，然后艾欧里亚顺理成章地加入了搜救队伍。
　　雪山其实距离他们相当远，只是因为高大才显得很近。也不知道走了多长时间，终于隐约听见了前边呼救的声音，被风刮得断断续续。
　　引路的人站在一片白茫茫的雪地中比划了一下，其实他即使不这么做，也听得出呼救声是在这附近。他又朝着地面指了指，意思好像是说，人就在这里。这地方有一个平缓的坡度，看起来本来是一个洞口，但是被石头封住了。阿鲁迪巴试着运用了一下小宇宙，大概有了底。他示意另外的人让开，然后聚起小宇宙，猛地向那地方击去。
　　石屑飞溅。
　　其他人都不约而同地举起手挡在面前。等到簌簌的声音落尽，出现在众人面前的是一个大洞，还有两个人待在那里边。看来他们是在雪崩发生的时候躲了进去，却没办法自己逃出来。
　　阿鲁迪巴把他们从洞里拉出来，众人这才看清楚，他们根本不是本地人的装束，而是典型的西方人。其中一个金发的年轻人十分激动地用英语说着谢谢，等到看清楚了援救的组合，不禁微微一怔。另一个人蓄着一脸的大胡子，棕色的头发和眼睛。他环顾了一下四周才出来，手里还紧紧抓着一部相机。
　　“你们没事吧？”艾欧里亚问。
　　“若不是你们就没命了……不过，你们是怎么做到的，怎么一下子就……”
　　“啊哈哈哈不客气不客气。”赶紧岔开话题为妙。“说起来，还是那位老兄……咦？”
　　
　　转向引路人的方向，他们都呆住了……那只是个影子。遮挡不住后方的景物。天边出现了一线曙光，所以可以看见他身后淡淡的山峰，雪已经在反射光芒。
　　所有人一时间不知所措。
　　那影子忽然发生了强烈的变化，抖了抖翅膀，然后变成一只苍鹰，振翅飞向天空。天啊，他们一起见证了这个奇迹。两个牧人双手合拢。不用猜测就能知道，那是祈祷的手势……
　　
　　此文硬生生TJ了，不过后面其实真的没情节。
　　英雄的宿命总是相似的，要经历背叛、欺骗、无数的前方或背后的敌人和无休止的战斗。但是他们仍然守护着这个世界多年不曾离去，无论对象是否有同样的信仰和来历。
　　最后是小艾牛哥把那俩人送走了，说唱者也是个鬼魂，他们所有人都活在一个故事里。这个故事是由这片土地上的人们共同缔造和幻想的，因此他们也守护着这土地。
　　
　　就是这样，全文完--||||
　　然后还有这样的一个开头……我忘记自己想写的是啥了……
　　--------------
　　
　　水牢此时一片黑暗，有岩石的遮挡，星光和月亮都照耀不到。海水冲刷着身体，冰冷、苦涩、灌进咽喉与双耳。
　　艾欧里亚试图移动身体，避开上涨的潮水，但他贴在滑腻的岩壁上保持不了平衡。然后，整个人滑了下去，身上的镣铐拉住了他，但他仍然喝了几口咸涩的海水。身上的伤口也因牵扯而疼痛起来。
　　“艾欧里亚。”
　　对面的声音说。沙哑、低沉、轻飘飘的，和刚才那尖刻的声调不像是同个人。
　　艾欧里亚吐掉了海水，喘着气，他感觉脸上流下的大量的水，然而双手被束缚住了，无法抬起手来将它抹去。这咸水也刺激了他的双眼。那一瞬间，在黑暗中的艾欧里亚想要流泪。
　　他狠狠地咬住嘴唇，硬生生压抑住了委屈的冲动。
　　“你究竟想说什么？”
　　“我很抱歉，不该和你动手。这些事都是我的一时冲动，以后不会再发生了。”修罗的声音空虚得毫无感情，他累了，疲倦于总是面对着艾欧里亚的敌意，也疲倦于总是费力解释。他本来就不是擅长解释的人。
　　“道歉……？”艾欧里亚撇开脸，干笑几声。“这么说的话，好象是我先动手的，责任在我身上。”
　　“现在说这个没有意义。”修罗闭上眼睛，仰起脸，感受溅在脸上的海水。常人只要在这样冰冷的海水中呆上数十分钟，便会因失温而死。“教皇这次真的很生气，下次就不仅仅是在水牢里反省一晚上的程度了。”
　　但修罗心里明白，撒加不会舍弃他们。无论哪一个。
　　对于那个邪恶的撒加而言，每个黄金都是值得利用的重要的棋子。而那个善良的，则想要让所有人平安上岸。他就在这样的矛盾中反复摇摆着，像教皇厅那灰暗不定的影子。
　　艾欧里亚苦笑了一声，不再说话。
　　只剩下静寂的海水声，昼夜冲刷着不眠的海岸。
大纲总结  　　修罗X阿布罗狄大纲一：
　　修罗同学是个努力生活的穷困好青年，有一天他捡到了仿佛小王子一样的阿布布，惊为天人，于是很认真地把阿布弄回去养着。
　　修罗一直觉得阿布很有钱很单纯，属于大户人家走出来的，所以也知道自己留不住他，就这样小心翼翼地默默守着。最后终于摊牌了，修罗觉得自己给不了这样的阿布幸福，于是他决定放手……
　　阿布就笑着说，那就如你所愿。
　　其实阿布罗狄要的是那种完美的童话般的爱情，不掺杂一点现实的杂质。但他知道修罗不会这样。修罗如果爱一个人就会非常认真地把整个生活都交给他……于是，阿布罗狄其实也很喜欢修罗，但他没说什么，就静静地放手了。
　　结果两个月后，倒霉鬼阿布布在打工的时候莫名地撞见了修罗同学。其实阿布比修罗还要穷啊，纯粹就是不喜欢一副穷酸样露面罢了r(s_t)q。
　　修罗震惊了，震惊完之后毫不犹豫地冲上去把阿布给强行拖回去了。阿修下定决心的时候那行动力那强势……为总是想太多的小鱼默哀个。
　　这篇文我很认真地想写摩羯座X双鱼座那种相冲突又相合的爱情观来着……但是……我果然爱情无能！摔！
　　
　　放开头，放初吻段子，没了！
　　
　　偶遇：
　　修罗遇见阿布罗狄的时候，还从来没有谈过恋爱。那时候他岁，刚刚搬出了学生公寓，工作转正，一切顺利到了他觉得人生偶尔也可以来一场意外的程度。
　　
　　他注意到阿布罗狄是在大学二年级的时候，在他们真正相遇的很久以前。
　　很显然，阿布罗狄是任何人都会注意到的那种人。他有漂亮得晃眼的外貌，单这样已经足够有存在感了。那是种纯粹而不具备侵略性的美丽，可亲可喜。在很长一段时间里，修罗会在学校里看见他，有时候坐在湖边，有时候待在图书馆。他总是独自一个人在做着什么，有时候拿着一本书看，有时候纯粹地发着呆。会有三三两两的女孩子注意到他，上去和他搭话，然后阿布罗狄就微笑着回应。
　　修罗不记得自己是什么时候意识到有这么个人的，或许纯粹只是因为他的相貌很难忘掉，或许是因为这个人也是独来独往。总而言之，阿布罗狄和他经常在各种地方偶然相遇，小路上，图书馆，教学楼，课室。唯一没有遇见过的地方大概是食堂。每次两人擦肩而过的时候，修罗都会暗暗思忖，他注意到了一个从未注意自己的人，这未尝不是一种奇妙的缘分。
　　他习惯于不动声色地观察别人，这个时候总会想象那人的过去未来和与他相遇的原因。有一次他在图书馆注意到了阿布罗狄手中的书，那是个叫做《美丽新世界》的标题，于是下一次，他也从图书馆借了这本书来看。可惜这书名不副实，一点也没引起他的阅读兴趣。
　　在之前，修罗一直很低调、很谨慎，在学生阶段几乎从不外出娱乐，在人群中永远异常地沉默。他是偷渡移民的混血后裔，有着一张混合鞑靼及西欧特征的面孔，在十几岁的时候还说不了标准口音的本地语言。这一切在这个国家里，就是贫穷和道德落后的象征。他成绩很好，运动也不错，偶尔也会接受别人的求助，除此之外就没有什么值得注意的地方了。中学阶段的同学录，甚至几乎遗忘了这个名字。
　　其实这并不仅是因为性格，还因为他很穷。父亲只留给他一个名字和一笔债务，随后就永远地消失了。这笔债也许不算多，却足以让他的童年时代生活在省吃俭用的阴影下。在孩童时代因为出身和家境被教训过一顿之后，修罗就将自己永远地排除出了主流的人群。
　　其实他并不是他常常被归类成的那种人。比如说，他看起来对其他人漠不关心，实际只是不会表现出对别人的兴趣。即使有兴趣，也仅限于不会干扰到对方的程度。
　　所以，这两个人，他们本来可能成为人海中两朵偶尔交汇的浪花，在旋涡的边缘彼此远离，只留下一点像是记忆的余波。但生活就是这样奇妙，后来的一起偶然事件，改变了两人生活的轨迹。
　　
　　月份的某个日子，空气中还充斥着即将过去的冬季的寒冷和即将到来的春季的潮湿。修罗回到学校去取一份材料，在办公室外看到了坐在椅子上的阿布罗狄。他斜靠在椅背上，眼睛凝固在某个点上，似乎陷入了思考。他的衣着仍然一如既往地得体，衬托得整个人气质不凡。
　　但修罗有事要办，所以他假装从未注意到此人，在旁边的空位置坐下来，等着里面的通知。
　　他没有打算跟任何人搭话，阿布罗狄却突兀地开口了：“你也是来找他们拿材料的？”
　　“……嗯。”修罗感到有些讶异。
　　阿布罗狄像是对他很感兴趣，这是他始料未及的。在等待的过程中他们俩简短地聊了几句。
　　
　　修罗感叹于阿布罗狄的从容。他即使被逼到了末路，也没有露出一丝一毫窘迫慌乱的态度，似乎内心的平静永远不会离开他。但另一方面，也许只是打破那种平静的东西还未曾出现。
　　
　　片段：
　　修罗看向阿布罗狄，后者毫无知觉地平躺在椅子上，显然睡着了，只有屋内透出的一点灯光照着他平滑的脸。
　　修罗注视着那张脸，心中蓦地一动。眼睛闭上了，面容平静，像是在做着什么梦。唇边像是有着一丝笑容……嘴唇……他无意识地想，是很适合接吻的嘴唇。
　　修罗慢慢地俯下身靠近那张脸，他几乎能听到自己的心跳声。喂，这样太丢人了，悄悄地亲一下就好。两人距离越来越近，他屏住呼吸。不，这样就足够了……
　　近在咫尺的双眼忽然睁开。修罗楞住了。
　　阿布罗狄眨了眨眼：“诶？不继续吗？”
　　修罗像石化了一样，一动不动。
　　阿布罗狄耐心地等了几秒，叹口气：“算了，你不来的话，我来。”
　　接着他主动迎上去，把修罗的初吻夺走了。
　　“……！”
　　唔。
　　判断无疑是正确的。贴在他的唇上的，是柔软干净的味道，很舒服。
　　他忘记了身在何处，只知道自己的手已经被握住，那个吻还在加深。
　　仍然和刚才一样不知所措，却又觉得身体像轻了很多，不再受到自己的控制。
　　他本能地后退，然后碰到了墙壁。
　　阿布罗狄放开他，脸上挂着明亮的笑意：“我说你，别这么僵硬嘛。弄得好象我在强迫你似的。”
　　修罗知道自己的脸一定很红，差点就说了“我很抱歉”等等，为什么会发展成这样……
　　算了，既然如此，事情的起因以及到底是不是很丢脸诸如此类的问题先摆在一边去，要先做眼下最重要的事。
　　“知道了。”他抽回自己的手，捧起阿布罗狄的脸。“……我正在学习。”
　　
　　----
　　
　　修布还有一个比较虐的大纲：阿修是个地下拳手，一直和阿布保持着肉体关系。两个人却不知道究竟是相爱，还是在借对方摆脱孤独。后来修罗在比赛前被阿布罗狄下了药，输掉了比赛。由于那场比赛牵涉到一场赌局，有人来追杀他，修罗被迫隐姓埋名地逃亡。然后，阿布罗狄发现自己比想象中的要更加爱他……
　　最后的结局是阿修回来，被枪击腹部，重伤濒死。阿布罗狄赶到他身边，捧着他的脸说修罗我爱你。
　　其实他不知道自己是不是爱修罗，只是想要让修罗走得平静一些。
　　修罗轻声说，我将以前的日记留给你。你总有一天，会老去吧，再也不像现在这么美丽。到那个时候……
　　这种怨毒的话让阿布罗狄悚然一惊，他真的拿回了修罗留下的那本日记，却始终不曾翻开。他不知道翻开了日记会有什么后果，也许是被里面留下的话所诅咒，也许是真的会爱上修罗，不过，无论哪个结局，他都不需要。
　　他只是静静地等待着自己老去的那一天。
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
修布我至少脑补过三四个，反正属于脑补得比修小艾还要多的段子……不知道为什么会这样orz
个人最萌的是以下这一个……

　、参商
　　
　　其实这个文我在本子上写完了……
　　但是，现在那个本子不见了。（……）
　　主要内容是写萨莎和亚伦的，希熙属于背景。主题是分离。
　　
　　开头片段：
　　
　　萨莎怀念她的兄长。当初从孤儿院里离开的时候，他分明恋恋不舍。他和天马从居住的宿舍里跑出来，一直追到了孤儿院的大门口。天马挥手与她作别，而兄长亚伦却像雕像似地站在那里。他的面孔笼罩着忧郁的阴影。当身后的大门轰然关上，这面孔就再也看不见了，只有他低垂着头的悲伤面庞刻在她的记忆之中。
　　许多年后，萨莎为她的兄长撰写了一本传记。这个天生的画家，总需要受人照顾的脆弱的孩子，流浪在艺术世界里的精灵，一生都再未与她同行。他们成了两种完全不同的人，在不同的世界里茫然凝望彼此，维系他们的的，是血缘联系的爱。这使她心生伤感，因为那个任她了解的兄长，早在她一只脚踏出孤儿院大门时便离去了，他们各自走向漫长的道路，再也没有交汇在一起。
　　后来她听说了兄长到国外学画的消息：他在欧洲各个大陆辗转，最后定居在意大利，他完成了一系列名为LOST CANVAS的作品，获得了无数的荣誉，他的画作在生前就被炒作成了天价，可这一切已经和他没什么关系了。亚伦的命运凄凉，他始终没有体会到凡人的幸福。在生命的最后几年里，他总是每天到画室去，不间歇地画画，想将体内无穷的灵感榨干。最后他被这些灵感活活地拖死了。他倒在画室里，人们发现他时，尸体已僵硬冰冷，而手中画笔的颜料也已干涸，画布上的画完成了一大半，但最终没能画完。
　　这幅画最后到了萨莎手里，她对着它竦然惊惧。那是一个年轻丰满的女人，有些她自己的影子，却有着一头金发和温柔的神情。她眼神哀伤，穿着一件绣花的罩袍，胸脯丰满。背景上有些模糊的影子，还注明了一个单词。
　　Mr。
　　萨莎为他心碎，兄妹俩从来没有见过自己的母亲。
　　最后，她听从了天马的建议，将这幅画送给了他们三人长大的孤儿院。如果亚伦的灵魂寄居其上，她只希望他不再孤单。
　　
　　带走她的人叫希绪弗斯。他后来取代了兄长，成为对她一生中影响最大的人。
　　在希绪弗斯家生活的经历是一次全新的体验。有属于自己的房间和床铺，良好的受教育机会，甚至还有另外一个孩子。那孩子叫雷古勒斯，长得和他很像，有一头柔软的棕色短发和俊朗的轮廓，只有眼睛是猫眼石一样的绿色。她到达的那一天，两个人在客厅里给她举办了一个欢迎宴会，几乎使她受宠若惊。作为孤儿的萨莎尽管外表乖巧懂事，内心却有保护自己的本能，希绪弗斯在很长时间以后，才完全地取得了她的信任。
　　她默默地观察这个家庭，只能推测他很有钱，也很有教养。她并不反感这个男人，只是还在想念哥哥和天马，同时又为未来而感到不安。雷古勒斯似乎更早地看出了这一天，和她聊起天来，给她介绍这个家庭和周围的环境，直到晚上两个人都迷迷糊糊了，萨莎隐约感觉到希绪弗斯把她抱进她的房间，轻声说了声晚安。
　　灯熄灭了。她睁着眼睛。
　　次日一早希绪弗斯出门去了，萨莎遵循了孤儿院时期的作息醒过来，自己去洗漱整理，然后下楼。没想到那儿一早有人在等。除了雷古勒斯，还有个黑发的陌生青年。
　　他看到萨莎，走过来说：“希绪弗斯托我来的，帮你去办附近学校的入学手续。我叫艾尔熙德。”
　　这就是他说过的几乎唯一一句话。萨莎感到有些害怕，因为艾尔熙德语气冷漠得吓人，但她不想让对方看出来，于是也不说话。艾尔熙德好像完全将她当成一件物体，要拿出去拍卖似的。她求助地看了看昨天才认识的雷古勒斯，少年耸了耸肩，从早餐盘子里拿了块煎饼递过来，于是萨莎做了这个时候唯一能做的一件事：认命。
　　她可不能在这时候逃跑。接下来，还有漫长的日子要过。
　　后来她问希绪弗斯，艾尔熙德是否讨厌她，结果却得到一个高深莫测的微笑。
　　
　　不过总体来说，不久以后的萨莎就适应了家庭生活，也喜欢上了同住的两个人，只是有的时候还会思念哥哥和朋友。希绪弗斯了解她的感受，便又专程到孤儿院去了一趟，回来告知她他们两人都被领走了，收养亚伦的人住在国外，已经无法找到联系方式了。
　　“哥哥……以后真的见不到了么？”她悄声问道。
　　希绪弗斯摇了摇头：“不，只要知道他的消息，以后总是会有机会的。”
　　“那要到什么时候？”对小孩子来说，“以后”是一个很漫长的词。
　　“等到你长大吧。”
　　其实希绪弗斯对得起他名字的那个骗子，设定一个漫长得没有意义的期限，这也只能欺骗小孩子。不久以后离愁别绪就渐渐淡去，萨莎在新的环境中认识了新朋友，见到哥哥的事也就不那么迫切了。
　　
　　后面是政委挂了，熙德来给他收拾东西，结果发现政委将一份财产留给了自己。熙德愤怒地把文件给摔了……
　　萨莎与兄长重逢，却发现他已经深深地沉浸入了自己的世界，不再需要她了。
　　在很多年后她已经和天马结婚，偶然发现了熙德和政委的一些通信，然后才明白其实两个人一直保持着某种关系，只是为了孩子们一直隐忍着。总而言之就是不清不楚很多年orz……
　　所以才是“人生不相见，动如参与商”嘛，亚伦和萨莎是心灵的分离，希熙之间是现实的分离。
　　
　　、白昼
　　
　　这个文是写白礼老师一家的……白礼老师眼睁睁地看着一个个孩子离开自己神马的……OTL，很坑爹。片段以后有机会再补充上吧……
　　
　　、时光
　　
　　此文就是上面那篇暂停且锁文的玩意……永久性地写不下去了……我只是想弄个竹马出来。
　　其实梗就是以下这一段：
　　
　　“不。”
　　艾尔熙德的逻辑总是简单得像个白痴一样，但又往往一针见血命中要害。希绪弗斯长期觉得这个后辈的情商其实比自己的高。因为无论他说什么，艾尔熙德总是一脸虚心认真接受的样子，这让他觉得自己像傻瓜似的。他知道自己被信任，被包容，被理解，然而这是为什么？希绪弗斯当然明白，但他尽力说服自己没有明白――我真是一个没心没肺的人啊。他如此自责着。
　　然而怎么可能。
　　只是在意的人太多，实在太多了，而艾尔熙德又能够照顾好自己。 。
　　
　　“前辈。”
　　他笑了笑：“不，我们已经是同伴了。从今天起，就叫我希绪弗斯吧。” 
　　
　　他经过一些已经空无一人的宫殿奔赴战场。
　　希绪弗斯没有醒，所以艾尔熙德在战场上的姿态，也只能从其他人的口中听说。像那样的战斗，任何人都会为之沸腾和骄傲，他却只能感觉到深切的哀伤。
　　他只能拼命克制，不让自己想起艾尔熙德。战争还在继续，不是用内疚感拖累自己的时候。也许有一天他会到山羊宫去看看，好好回忆他们一起经历过的事情。或者他也拼尽了全力倒下，也就用不着回忆了。
　　也许无情的人是艾尔熙德才对，有一天他忽然领略到这个事实。到了该放弃的时候，他什么都可以舍弃。而这是希绪弗斯自己压根达不到的境界。所以他有时候又会忍不住感觉到生气。 
　　
　　希绪弗斯当然不知道，因为那时候他还在梦境中，艾尔熙德孤独地站在他之前，俯下身亲吻他的嘴唇。安静绵长的亲吻，没有任何其他的涵义，甚至当事人也从没有想过去追究什么涵义。
　　艾尔熙德本来没有想那么多的，他满脑子只想着如何把希绪弗斯拯救出来，可终于没有忍住。触到希绪弗斯的时候，他恍然想起了关于时间倒流的那番对话，明白了自己错过了什么。
　　――只有我能将你救出来，只有我能为你牺牲。
　　那是教皇布置的任务，但与此同时，掺和一点私心也无妨。也许他一生也就只能有这一点私心，因为圣战不允许有更多。
　　这是最好的结果。
君王 　　二百四十三年的时光。
　　他在那里，或者不在。
　　
　　对于普通的圣斗士来说，“教皇赛奇”是一个高高在上的名字，银色的长发垂在衣饰繁复的教皇袍上，金色的三重冠遮蔽面容。他从上届圣战活下来，自沧桑得难以想象的岁月中走来，他无所不能，镇定自若，像是女神居后那尊雕像，平和而慈悲。
　　无论是外出巡视，还是处理事务，无论和平年代，还是战争时代，他都像个教皇那样。威严、优雅、庄重、坚强、冷静、凌厉、和蔼、傲岸。这一切他都有。
　　
　　教皇厅，十二宫最后的位置。理论上，战斗永远不会蔓延到这里。若到了教皇出手之时，也就到了最后关头，只能选择胜利或死。
　　他站在最高处，底下的人们并肩而立，像节日的队列，那浩浩荡荡的场面冲击着视野。只要振臂一呼，即有万人响应。圣战开始！历史与命运瞬间交错而过，时光又和往昔重叠。
　　――那时他在台下，如今他在台上，不同的角色，同样的演员。
　　
　　他是圣域的教皇，他凌驾于所有人间的君王。君王会在面对死亡时失态，教皇赛奇却从不慌张。他站在死神之前，像平常在给徒弟上课，坦荡得从容不迫。只有马尼戈特消失的瞬间，他像所有老人一样睁大了双眼，他终于也会有无法相信的事，尽管他已经经历了如此之多的生死。
　　那一切过去得如此之快。在天马等人的步伐几下起落间，广阔的森林已腐蚀殆尽，无主的圣衣划过天空。神的道路张开又关闭，天空从暗到亮，然后，二百多年的因缘落幕。
　　生死两茫茫。
　　
　　END。
大纲总结 　　好想写这么一个故事……阿布布他是一条不幸的汉子，身为超?美貌万人迷的天才魔法师（这是高魔位面！我爱高魔位面=v=），他本来可以过要多玛丽苏就有多玛丽苏的日子，却不幸因为许愿术修炼失误而被封印了魔法能力……于是阿布走上了运用美貌与智慧骗饭吃的倒霉摧日子。然后他认识了二位宿命的基友~
　　宿命基友A?阿修，拥有一把据说毁灭了一个国家的真言术加持魔法剑，实力强悍，本人性格无比酷，但实际上有隐藏着的腹黑毒舌一面，（后来完全被引了出来……）有常识，然而意外地倒霉。宿命基友B?迪斯，具备盗贼和暗魔法师（？）能力，有一把鬼火匕首，能用言灵诅咒术，（不过因为诅咒术的性质他会跟不会一个样）总是装坏人，但腹黑度永远比不过那两位，所以经常被嫌弃……他们相遇在一个破酒馆中，情报贩子宣布了米罗公爵的最新委托，寻高人去杀一条变异龙，于是阿布勾搭同伴去了……
　　阿布向面前二人介绍了他的能力，我本是高级法师，不幸沦落到这地步啥啥的。阿修听了=_=状拔腿就走，迪斯倒是同意组队，阿布正要夸他有眼光，D说：你的脸长得不错，见到了BOSS可以拿来当诱饵。于是阿布呈现=_=.状……
　　然后他们就在城外相遇了，一路上N多冒险者想要加入屠龙队伍，结果最后都知难而退跑光了，最后他们成功摸进了龙的老巢，利用阿布的知识设下陷阱诱捕得手。阿修用剑把它的脑袋刺穿了，但自己不幸中了龙族的石化术无法动弹，迪斯说太好了现在赏金是我一个人的了，然后抢了作为证物的龙眼珠跑掉了……
　　阿布一脸淡定状，眼看迪斯走掉，默默掏出一个吊坠。阿修：这是啥？阿布：我从他身上顺手牵羊扒来的，魔法物品我还是认得出。反正有这东西他肯定得等我们，不必担心……回到接头的地方，果然迪斯在那里等他们，见到二人过来说好吧这次算老子栽了你们把东西还我，赏金我不要了。
　　阿布微笑：这不行，咱们还是组个队吧。迪斯彻底辶恕＝蝗挝褚院竺茁尥沧友请他们见面，于是三个人被请到了米罗的城堡里。不出意外地还出现了卡妙老师。妙老师跟阿布布是魔法学院的同学，见到他很意外，两人就谈了一阵关于许愿术真言术ll。然后米小罗过来说，其实邀请你们来还有一个原因……
　　米罗：你们听说过死亡森林吧，那东西现在蔓延到我的领地上来了，但我派出的人全部有去无回，所以想雇佣强大的冒险者进去探一探，价钱好说。三个人一合计都觉得很划算，于是分别跟米罗商议了交易价格，然后踏上了继续冒险打BOSS之旅程。具体过程不写了，反正迪斯总算管用了一回……
　　在死亡森林的最深处他们遇见了一个正在成长的胚胎，阿布鉴定出这是魔法生物，迪斯贸然出手攻击，三人一起被吸进了一个异空间。最后他们彼此交流情报才发现这个地方就是黄泉，冥府的入口，而要进来就不是那么容易出去的，这时候一个面目不明的BOSS出现，答应把他们传送回去，但肯定有附加条件。
　　条件就是帮他找到一个人。神秘BOSS描述了一下该人的特征，然后发动传送把他们送回去了。回到现实发现死亡森林已经消退了大半，他们又回去找米罗。米罗说你们想要钱还是爵位，结果三人却一致提出要找真言术的解除方法。（补充：在这种高魔位面，米小罗这样的贵族世家一般都有真言术的古代知识……）
　　米罗就说这事我搞不定呀，卡妙也搞不定，不过找上我算你们走运因为我可以介绍你们去找能搞定的人。接着就指点他们去找沙加了，还附带上介绍信和路费若干。阿布顺便找卡妙拿了些防身药物和卷轴，接着他们就被传送了。无错……他们见到了……沙加=。=（沙加在这里的设定是光魔法师）
　　于是沙加同学解释了一通言灵与魔法的知识（概括来说就是：我没办法）不过他对修罗的剑特别感兴趣，说有书记载着某个国家为了造这把剑来给他们的直系后代使用，结果直系后代在剑造出来后通通天灾人祸死光了，理论上没有人能使用……阿修说这是人家给我的。最后沙加说把穆找来看能不能帮什么忙……
　　最后穆同学登场，大致也是重复装备问题。唔嗯，总之这一段全是废话和支线任务。濉…忽然觉得做成RPG算了，反正也是冒险打怪。后来他们就出发去找神秘BOSS提到的那个人了，沙加根据预言给了提示，于是他们向王都方向进发……
　　王都这边米小罗三次登场，在众人逵猩竦哪抗庵薪馐退是来面见国王的。阿布忽然说既然如此你就让我们作为随从一起去吧。于是米罗……同意了……见到国王以后，迪斯出来问这个就是BOSS要我们找的人？阿布很无辜：我也不知道。阿修：我们还是计划如何溜进王宫吧。另两人：……你还真这么打算啊！
　　这大纲太详细了，快进快进…总之他们开始在王都调查干这事，结果摸进国王卧室发现对方根本不是要找的那人还招来了一群士兵只好逃跑，还好妙老师赶来把他们放了。最后一直给他们情报的那个情报贩子很开心地出现还露出真面目说，其实你们要找我吧。于是三个人要灭了他的心都有了……
　　嗯其实这人是加隆同学。=。=，而BOSS的召唤是关于一个计划的，其实BOSS计划让加隆取代他哥什么的。大纲暂时YY到这里，接下来就是阴谋的调查什么的了……Y不动了。满足滚走。
　　补充：年中三人组都是中了古代法术诅咒的倒霉蛋。阿布是学会了许愿术就放弃了许愿能力不说，另两个都是被硬塞了不想要的武器然后沾了一堆麻烦事，当然跟BOSS的计划也有关系……啊，就是这样了=v=
　　
　　故事的背景就是言灵术了……最高级别的当然是因果律武器但这破坏平衡于是几乎造成了人类的毁灭。后来的若干大贤者集合起来将这种言灵彻底封印了，创造了一种魔法文字，这就是现代的魔法。魔法相比起来更加平衡且有一定规律，不会造成太大破坏。但是还有一些属于古代的物品、知识什么的流传下来……
　　使用言灵术是要付出代价的，其规律为“完全的生命交换完全的真理”“生命”的定义比较模糊，但这个定律是绝对成立的。阿布就是因为太聪明，想要钻空子获得许愿术，结果倒霉了。阿修的那把剑是另外的例子，力量太强大，因此制造它的人后代全部倒霉，最后无人能使用。
　　魔法算是一种被改变的言灵，魔法也会存在反噬和消耗魔力的情况，并且需要学习，不过还是可靠得多。另外在魔法被创造之后，大部分的言灵术都消失了（作为人类使用魔法的代价），但偶尔会出现一些诅咒、预言之类不能归纳的东东，这些东西用了一定会倒霉，类似于佛家讲的“业”
　　另外就是因为是高魔世界，所以人类的社会结构也受到了相当的影响。好吧，我承认看低魔世界和除了能放个火球不知道哪里高魔的高魔世界腻味了于是想换口味=v=。大纲总结 作者有话要说：

发现最萌的片段是写在笔记本上的，没在电脑里，摔
这货剧情不重要……因为我也搞不懂了……
--------------------------------------------------------------------------------

　　
　　黑夜和灯光常会产生这样的作用：它们能够使身在其中的人产生幻觉，如同身在梦境中的不真实感。他会忽略掉光芒之外的东西。这就是为什么电影院总是熄掉所有灯。观众的眼睛只注意到银幕发出的光。唯一的光。
　　所以修罗对这里迷离的灯光很满意，它足够晦暗不清，却能够让他看清楚每个人的样子。这是一周以来，他第一次走进这家酒吧。他坐在一个足够隐蔽的角落，漆黑的眼睛反射着灯光，面前放着一杯啤酒。角落中有一群年轻人，他们旁若无人地谈笑，说着不堪入耳的粗俗语言。
　　修罗正在注意着他们。
　　已经十个月了。他在心中笃定地计时。
　　他很有耐心，却不喜欢无止境的等待。
　　他有一种微小的颤栗感，轻柔的音乐不足以这样鼓动胸腔。是时候了，某种深邃的命运在召唤着他。
　　总之，他将手探进了大衣口袋，准备站起来。
　　有人走到了他对面。
　　
　　“嗨，在等人吗？”
　　修罗冷眼打量着这个有些冒失的男人：“不，我要走了。”
　　来人咧嘴一笑，可以看出他明朗的轮廓和亮闪闪的眼睛：“这么着急干什么？你在这里无所事事一晚上了。假如被女人甩了，也不该只点一杯啤酒。”
　　“我喜欢啤酒。”
　　“喜欢啤酒？你是德国人么？你的口音不像是本地人。”
　　“不，我只是来度假的。”
　　“那你也许需要一个导游。”
　　“谢了。我住在亲戚家。”
　　“那为什么一个人出来喝酒？”
　　“这里的人都像你一样多话吗？”
　　修罗眼角的余光瞟到那群人勾肩搭背地说笑着离去，意识到自己马上就要发火了。
　　他瞪了眼前的男人一眼，将钞票甩在吧台上，头也不回地走出了酒吧。
　　
　　“有趣的家伙。”迪斯马斯克端详手里那半杯剩下的啤酒，将它一饮而尽。
　　他盯着修罗的背影，眼光没有一刻离开他插在衣袋中的手。
　　“看起来不像是那么冲动的人啊。”他自言自语，快速地跟了出去。
　　
　　修罗顺着城市的街道往前走。他看起来漫不经心，实际上却充满了警惕性，随时改变步调，又不时地转换方向。跟踪他很困难，但也不是无法办到。迪斯确信自己并未被发现。
　　这附近是旧城区，已到十点，街角的回声特别响亮。孤独的夜行者的脚步声很规律，像夜晚的节奏。
　　跟踪者必须注意不能让自己的影子被对方瞧见，因此每经过路灯，他都格外谨慎。
　　被跟踪的人似乎毫无知觉。他的警惕来自于习惯。他在一家小旅馆面前停了下来，敲门然后走了进去，然后上了楼，也许是回到了自己的房间。旅馆中有人在说话，但他一声不吭。迪斯走到门外看了看门牌号，没有进去。
　　他重新返回阴影中，拿起了藏在外套中的通讯器。
　　“已经确认了位置。”
　　“一周之内查出同伙，然后干掉他。”一个冷酷的声音说。“下手要干净。我不希望这种人给我们带来什么麻烦。”
　　“好的。”他若有所思地补充。“我看他是一个人。否则他用不着自己进那家酒吧。”
　　
　　------------------------------------------------------------。
　　
　　艾欧里亚说：“这件事我认为一点也不合理。”
　　艾俄洛斯说：“这件事和你没有关系。”
　　加隆说：“我认为你们没有必要在警察局门口吵架，会让人误会的。”
　　艾欧里亚很生气，但他的兄长却压根没将这事放在心上，显然只把这当作不懂事的弟弟的胡闹。
　　他说：“这就是你们警察所谓的维护正义？”
　　“对，看好你有助于减少这个城市的斗殴事件。”
　　“我不是说这个！”
　　“艾欧里亚，你看好莱坞的个人英雄主义大片，干咱们这行的哪一次不是反派。”艾俄洛斯一本正经地回答。“假如我们的司法不腐败一点，警察不无能一点，怎么会让惩恶扬善的空想浪漫主义这么有市场。维护正义是蝙蝠侠干的事，不是警察。”
　　“……你的世界观怎么就这么欠揍呢？”
　　“……你怎么就能这样说你哥哥呢？”
　　“我同意你们两人的说法。”加隆带着认同的表情点了点头。“做弟弟应该像我一样善于忍耐。”
　　
　　“你哥哥和我们就是在这个案件中认识的。他担任控方律师。这件事已经发生了快有一年。我们已经把那家伙逮到了，却因为关键性的证据取证违法，所以……他被判无罪。”
　　艾俄洛斯低下头注视着面前的咖啡。
　　“事情本来不该是这样的。”
　　
　　“你觉得证据没有问题？”
　　“嗯，有问题的是人。这起案件的转折点除了证物出了问题，证人也突然翻供，这让我们都感到很不可思议。犯人肯定有背景，我还怀疑我们的警察内部也有一些内幕……不管怎么说，上头已经指示终止此案的调查。此后我们不能再公开行动处理此事了。但我不会就此放弃的。我们中的很多人都为此付出了巨大的努力。”
　　“……我听说有人因此辞职了。”加隆的身体略微前倾，说道。
　　“……我的副手。”艾俄洛斯叹了口气。“他不肯放弃调查。”
　　加隆冷笑一声：“话虽如此，凭他一个人能够做什么？”
　　艾俄洛斯耸了耸肩：“我也是这么劝他的，他不听我也没办法。”
　　“……看得出来。那么，我能在此事里扮演什么角色？把你那位固执的前同伴劝回来？”
　　“帮我的忙。加隆。多一个人就多一分希望。”艾俄洛斯诚恳地说道。“我需要杰米尼家的协助。”
　　“你为什么觉得你可以相信我？”
　　“只是没得选择。”艾俄洛斯微微一笑。“我可不想孤军奋战。”
　　“好吧，你很诚实，我投降了。”加隆只好苦笑。
　　
　　------------------------------------------------------------。
　　
　　迪斯走出电梯，走到了楼顶上。三十层的大楼在这城市里仅有两栋，他几乎能够俯瞰整个市区及穿过其间的河流。夜半的风使人精神振奋了一些。
　　他只希望这件事不会出什么差错。
　　每到这种时候，他都会产生一些神秘而狂热的颤栗，像是身体里的另外一个灵魂指引他完成任务。而本来的那个灵魂只能臣服于原始的快感。
　　目标在接近。可怜的家伙，就为了一些愚蠢的事情结束了性命。而他居然毫无自觉。虚有其表的坚强。
　　迪斯扣动扳机的瞬间闭上了眼睛。
　　杀人是可怕的事。他已经很久很久无法感觉到恐惧了。
　　
　　目标消失了。
　　
　　迪斯迅速地抛下了自己的装备，飞奔下天台，他没有按电梯，而是顺着楼梯向下跑。只用来做应急通道的楼梯间一片漆黑，但迪斯不需要开灯也没有绊倒，他飞快地跑到了大厦一层，在出口附近他瞟了一眼电梯，它正在往上走，数字显示它正在二十多层迅速上升。
　　太大意了。他心想。到底是怎么暴露的？不，或许那家伙早就料到了这一招。他孤身一人，却具有这种勇气――本来就很不寻常。
　　迪斯用衣领遮住脸，向门外走去。
　　又一个意外：身后的黑暗中有什么快速接近。他感觉到脑后的风声，猛然向前卧倒，避过了袭向后颈的一击，来不及回头，就从衣袋里抽出手枪反手开了两枪，接着一跃而起。对方的反应也同样快，在他抬手的刹那就向侧面跳开，避过子弹。
　　这是人类的思考不可能达到的速度。电光石火的一瞬间，双方都在依靠本能行动。
　　他看清了修罗的脸。在苍白的月光下显得愈发棱角分明。他像刀锋一样锐利。
　　迪斯咧嘴笑起来，他还瞟了一眼修罗身后的电梯门，数字显示它在三十层停下了。
　　
　　“晚上好。”他举着手枪说道。“没记错的话这是我们第二次见面。”
　　修罗也举着枪对准迪斯。他说：“他们雇佣你来杀我？”
　　“恭喜你你终于发现了这一点。”迪斯停顿一会。“不过也不是非杀不可。”
　　说着，他笑起来：“嗨，我们为什么不把枪放下呢？”
　　
　　“一切顺利。”
　　艾俄洛斯望着手机上发来的短信，陷入了沉思。
　　
　　------------------------------------------------------------。
　　
　　“他们是你的什么人？”
　　“我不认识他们。”
　　
　　迪斯又看了看那张照片，说：“他们付给你多少钱？”
　　修罗用看外星人的眼光看着他：“是我自己来的。”
　　“你刚刚才说你不认识他们。”
　　“你的理解能力有问题吗？”
　　“为了不认识的人这么做，简直是疯了。”迪斯朝地上啐了一口。“没有同伴，没有线索，没有武器……我真好奇你在这里能干什么。”
　　
　　迪斯端详着那张照片：“我也有一个妹妹。”他忽然说道。
　　“那么她现在在哪里？”
　　“死了。”
　　“……”
　　“一张照片是当不了武器的。你还有什么筹码？”
　　
　　“依我看正义感过剩的人不适合当警察，永远看到世界的阴暗面，迟早会把自己逼疯的。你可以考虑来当我的同行，以杀光犯罪者为己任。”
　　“算了吧。我对拯救世界没有兴趣。”
　　“我还以为你一定是一个个人英雄主义者。”
　　“正因为知道自己的能力有限，才会努力去做力所能及的事情。”
　　
　　------------------------------------------------------------。
　　
　　加隆微微一笑：“我跟我哥哥不一样。他是个圣人，无论什么事都要求自己完美无缺。我不会像他那样折磨自己，而会选择比较省力――虽然看起来不那么正当的做法。看来我们才是一类人。”
　　“他不是道德洁癖，纯粹是无法容忍自己经手的案子有瑕疵罢了。”
　　
　　我没杀掉那家伙，他透露给我一些很有趣的事情。
　　
　　“假如我把这事捅出去，大约是个很有力的证据吧。”
　　“你应该守职业道德。”
　　“我正在很有职业道德地讨价还价。”
　　“你想要多少？”
　　
　　迪斯微笑，他知道自己胜利了。
　　
　　“他们的私刑就跟中世纪的教会一样有想象力。你现在还有机会，我可以给你来一枪，回去告诉他们你想逃跑，我迫不得已把你打死了。”
　　修罗冷冷地说：“感谢你的好意。”
　　“我真的想帮你。”
　　“为什么？”
　　“为什么要问为什么？”
　　“这是你的逻辑。第一，你不认识我。第二，我没给你钱。”
　　“不杀你的话或许有人会给我钱。”
　　
　　“跟踪器是怎么回事？”
　　“那是我向一个生物学家要来的。他们靠这个研究鸟类的迁徙。”
　　迪斯放声大笑。
　　
　　------------------------------------------------------------。
　　
　　“你能不抽烟吗？”修罗不满地说道。
　　迪斯咧开嘴笑了，他故意含了一口烟喷到对方的脸上，欣赏修罗不满的表情。
　　“我本来想杀了你的。”
　　“我知道，所以我做好了准备，等你来杀。”
　　两人的枪都早就被扔到房间的不知道哪个角落去了，他们贴得如此之近，谁也没想要从对方手里挣扎出来。
　　迪斯甩掉烟头：“那现在这样呢？”
　　“也不错。”
　　“亲爱的。你太容易满足了。”
　　“……你叫我什么？”
　　“‘亲爱的’啊，不然你觉得有什么称呼能说明我们现在的关系？甜心？宝贝？……”
　　他的话还没说完就被修罗凶狠地用嘴唇封堵住。纠缠了一会，修罗才放开他，坐起身来：“希望你今天来的时候没被抓到证据，不然作为敬业的警察我会很困扰。”
　　“我们这么久不见了，你就只想说这个？”
　　“不……”
　　接着他被结实地拥抱住。
　　“欢迎回来。”
　　
　　迪斯平躺在床上，他觉得很累，需要休息一番。早先的笑容已经被丢到一边，他甚至开始感觉到痛苦了。修罗刚刚将两人的枪一起锁进抽屉，没有注意到他心情的变化。
　　所谓的乐极生悲大概就是如此。刚才有一段时间，他觉得自己爱修罗爱得要死。现在忽然又觉得这是一种自欺欺人的感情。那个沉默又冷峭的黑头发男人，就算在爱情与死亡的边缘，也没有任何动摇。至于昨天……在激情的时候什么事情都是作不得数的。
　　修罗走过来，丢给他一条毛巾，接着又出去了。迪斯擦着脸，听见他在厅里讲电话。
　　是的，我要请假……案子的事给艾欧里亚……是的，行了，就这样。
　　接着他又进来：“早餐吃什么？”
　　“随便，我猜你这里也没有培根和啤酒。”
　　“早晨的饮食要注意合理搭配。”
　　“你总在这种事情上斤斤计较吗？”迪斯开始觉得这人无处不在的说教简直让他忍无可忍了。
　　修罗眨了眨眼睛，飞快地回答：“那就只有烤面包了，我就知道你不会介意的。”
　　
　　------------------------------------------------------------。
　　