
1、一章 ... 
 
 
　　泽田纲吉是一条人鱼。
　　这是他有记忆以来第一个反应，并且附送眼前晃来晃去的老爸一只。
　　
　　第二个反应是为什么自己是鱼尾而老爸却是两条腿。
　　后来长大了才从朝利雨月DDD也就是他爸的雨守那里得知，只有到了１４岁才能有能力换成人类的双腿。于是他开始计算还有多少天才能过１４岁生日。
　　
　　雨月是一个很温柔的人，纲吉特别喜欢和他赖在一块儿，以至于他爸每次都万分哀怨的在旁边看着他们却又没法把自己儿子给抢回来。雨月负责教给他做‘人’的道理，声音柔柔得像春风每次都害得他想睡觉。但是雨月的脾气却出奇的好，再怎么犯错误也只是轻轻的象征性地打一下，纲吉愈发的依赖他了。
　　
　　哦，忘了，他爸叫GIOTTO，他很纳闷为什么他爸的名字是英文而自己名字却是地地道道的日本四字。
　　“小纲吉，叫一声爸爸来听。”GIOTTO经常温柔的搂着自己，橘黄色的眸子满是温暖。纲吉有记忆了当然不会认为他真的是多有为人之父的自豪DDDD他只是想炫耀自己生了个多可爱的儿子，给他们家的六个守护者看。
　　“爸…爸。”
　　
　　算了，看他那张满面期待的面孔，也不好意思泼他冷水。
　　
　　“嗯，真乖～爸来亲一口。”
　　然后脸颊上温温热热地一个痕迹。
　　
　　纲吉便看到左边云守阿诺德嫌弃的眼神DDD不知道是嫌弃他还是嫌弃他爸，加上岚守Ｇ明显‘很想也要一个的’表情，也只有雨月最正常，依旧柔柔的望着自己，嘴角有微微的笑意。
　　
　　他甩了甩自己橘黄色的鱼尾，上面还有一些淡淡的伤痕，那时自己以前不懂的时候觉得自己的鳞片闪闪的很漂亮边伸手扒了一片，结果痛的在地上打滚‘哇~~’的一声哭了出来，老爸赶过来的时候先把自己骂了一顿然后又极其心疼得把晴守给找来帮自己治疗。
　　
　　然后他懂得了那是自己的贞洁要爱护…… 
　　
　　“G世，我也想抱抱他可以吗？”
　　见岚守终于按耐不住渴望朝纲吉伸出了手，纲吉明显看见了GIOTTO脸上的得意之色。
　　
　　臭老爸！
　　
　　纲吉知道自己长得…呃…的确蛮可爱的，可是…不至于碰上他一回就要抱一次吧…今天G他已经抱了8次了…
　　
　　碍于老爸的面子，纲吉只好温顺的归于岚守的怀里，男人有力的手抱着自己，像是抱着自己的孩子一样…
　　“嗯，那个G叔…我想去花园…”纲吉怯怯的伸出手拉了拉G的衣襟。
　　
　　“噢好。”G露出了难得在其他守护着面前的微笑，在征得了GIOTTO的同意之下大步跨去了后花园。
　　
　　不过纲吉总觉得叫他G叔貌似有点奇怪….他顶多只有24，5来岁吧，叫哥辈分又不对。
　　还是叫G桑吧…不过口气似乎不敬了点。
　　
　　就在他胡思乱想之际，他们已经出了宫殿门，冰凉的海水贴过肌肤流动着，纲吉蛮喜欢这种感觉的，一下子挣脱了G的手臂，找自己的好友玩去了。
　　
　　G也只是慢慢的跟在后面，他似乎早已练成了不用鱼尾也可以游泳的本领。
　　
　　可是，老爸变成鱼尾以后又是什么样子呢？纲吉努力的幻想了一下，在下一瞬黑了脸变立刻知道他幻想失败了。
　　
　　他的好友叫狱寺隼人，说起来他们两的相遇简直就是老天爷放了个闷屁算不上惊天动地。只是在一年纲吉外出游玩的时候好心的帮狱寺把夹在鱼尾上的螃蟹给弄下来了而已，然后温柔的说了一句‘没事吧？’再然后狱寺呆呆的望着自己，突然热泪盈眶的握住自己的手差点给跪下来，说什么您真的是好人啊我妈都没这样照顾过我云云我一定要报答您。
　　
　　当时纲吉也懵了，连连说不用啊不用谢的，可对方根本没有听进去硬是给自己做了家臣。
　　
　　当回去纲吉把事情说给他爸以及六个守护者的时候，GIOTTO满意的点点头说真不愧是我儿子太有魅力了，雨月笑眯了眼说纲吉你这孩子真是有爱心。G也宠溺的望着自己说真有他爸的样子。GIOTTO脸色更加之得意。
　　
　　还有晴守和雷守不知去哪里混，雾守也外出做任务去了。
　　
　　“他叫狱寺隼人。”
　　纲吉一说完G脸色就唰的惨白了，纲吉疑惑地望着变脸的G忽然觉得G和狱寺真的是长的好像啊。
　　
　　纲吉问G说，“狱寺君是你的亲戚吗？”G恶狠狠的回答了一句谁和他是亲戚就倒了八辈子的霉。
　　纲吉当时真很想说一句，G你现在的脸就像倒了八辈子的霉一样。
　　
　　尽管G矢口否认，但纲吉无外乎坚定了自己内心的想法，一定有奸情咳，不，是内情。后来雨月也证实了这一想法。
　　》》》》》
　　
　　“啊嘞？不再？明明约好的…”纲吉有些失望的望了望周围的环境。
　　又耐心的等了很长时间，终是不见狱寺的人影。纲吉叹了口气。
　　
　　“我们还是回去吧，狱寺他可能有事。”
　　
　　竟然敢放小纲吉的鸽子！！G手插在口袋里，看我回去怎么教训你个小子。
　　
　　纲吉慢悠悠的游回了宫殿，在门外看见了做完任务回来的D?斯佩多，纲吉眼睛一亮，刷的游了过去，“D! D！你回来啦！！”
　　
　　“恩。”D?斯佩多摸了摸纲吉的头发。
　　“东西东西！！你说会给我带的！！”纲吉伸出手----要知道岸上可尽是些海底没有的东西。
　　
　　D刮了一下纲吉的鼻子笑道，“就知道你鬼机灵，诺。”
　　
　　D从斗篷里掏出了一个小的黑色盒子，“人类管这叫八音盒，把盖子一打开来就会有音乐出来，比人鱼歌姬唱得还好听。”
　　
　　纲吉得了个新奇的玩意儿欣喜不已，飞快地接过然后窜进正厅想给GIOTTO看看，一眨眼就不见了踪影。
　　
　　G也没有过多的责备，只是有点不甘心，凭什么他就不能去陆地上给纲吉带东西啊。
　　
　　“你有伪装术吗？”D?斯佩多依旧把它的读心术用的活灵活现。
　　“哼。”G选择无视他，大步跨进了正厅。
　　
　　 

作者有话要说：开新坑啦~~


2

2、二章 ... 
 
 
　　“爸你看,这是D给我带的八音盒哦!”纲吉举了举手里的东西一脸中了乐透的表情。
　　“八音盒有什么好稀罕的，你爸我14岁的时候就见过这个东西。”GIOTTO装出一副不以为然的样子，本想在纲吉面前炫耀他爸有多么的博学多才……但是貌似起到了反效果。
　　
　　他望着纲吉有些发臭的脸，小心翼翼的问道，“那个，儿子…怎么了？”
　　
　　你还好意思问我怎么了！人家明明那么好心第一个拿给你来看，你竟然，竟然敢给装出一副不稀奇的样子….明明知道你儿子没见过这种东西，你当爸的敢这样…你到底是不是我爸啊啊啊啊！！
　　纲吉越想越委屈，干脆转过头朝正殿门口走去，“臭老爸，你不稀罕我稀罕！…我拿去给雨月！”
　　
　　GIOTTO一听就知道自己又惹儿子不开心了，连忙追出去，“哎小纲吉…！你爸我不是这个意思…诶？”GIOTTO看看四周没有了宝贝儿子的影子，有些纳闷，“怎么跑得这么快，人呢？”
　　又一想，完了！这下又不知道纲吉他又要和自己冷战几天…记得上次冷战是因为打破了D给纲吉带的从人间挖回来的青花瓷，上上次是因为嘲笑D给纲吉带回来的牛仔裤多难看，再上上上次是因为觉得D买完后连夜带回来给纲吉的小笼包挺难吃的….就这样一次一次挑战了他家儿子的极限，然后到了临界迸发点…
　　
　　OH！NO！上帝，我不适合当老爸你就给我一个奶妈啊！
　　GIOTTO扶住额头。
　　
　　不过…貌似D蛮像的…每次都给纲吉带好东西回来，自己才是他的老板诶，一件都不给他带想气死他啊…GIOTTO郁闷了一会会儿，不过转念一想只要儿子高兴了他也就开心了，果然什么事都比不上儿子重要啊！
　　
　　于是为了哄儿子开心，GIOTTO把D斯佩多给叫了过来。
　　“D你帮我一个忙。”
　　“什么事啊G世？”
　　“帮我去陆地上拉个一箱八音盒回来。”
　　“…….”
　　
　　D汗颜了一会儿，“G世，没有用的。”
　　“什么没用？”
　　“你不是和小纲吉吵架了吗？”
　　“….闭上你的读心术！”
　　
　　D起身看着GIOTTO提议道，“不如这样吧，小纲吉不是很喜欢陆地上的东西吗？你陪着他去那里逛一圈他不就会气消了吗？”
　　
　　“呃…这个…可他还没有满14岁诶，一个人外出不了的，有那口生死泉拦着。”
　　D青筋暴起，“靠你没听懂我的话啊，叫你陪着！陪！！！你到底会不会当爸爸啊！”
　　
　　“哦。”GIOTTO缩了缩身子，有些郁闷，“那你干脆当他妈算了。”
　　
　　谁要嫁给你。D暗地里翻了个白眼，小纲吉真是倒霉摊上了这样一个老爸…
　　不过不要紧，有自己疼他就可以了。D扬起了嘴角。
　　
　　“你自己看着办吧。”
　　
　　GIOTTO闭上了眼睛，“那就带他去呗，明天就去。”反正只要让他的宝贝儿子肯看上他一眼，干什么都值得。
　　
　　》》
　　
　　那一边，纲吉出了门边随处乱逛，一边嘀咕着‘臭老爸’一边漫无目的的游荡。
　　路过雨月的宫殿，他撒开脚丫子就跑了进去，“雨月雨月！！看看，这是D给我带的八音盒！！”
　　
　　雨月正暝着目，微微睁开了眼见是纲吉便挂上了微笑。
　　“恩？八音盒？什么东西？”雨月装作不知道般的看纲吉一脸欣喜的打开了盖子，霎时，有叮叮咚咚的音乐传了出来，不成曲子但就是淡淡的一个调子也极其好听，纲吉闭上眼轻轻的哼了起来。
　　
　　雨月觉得纲吉的乐感真的是极有天赋要不要帮他往那边发展一下。
　　“纲吉。”
　　
　　“什么事雨月？”纲吉完全不用敬语，睁开眼好奇的发问。
　　
　　“你爸明天要带你去人界玩。”
　　“真的！！！”纲吉的眼睛炫幻出了惊讶的光芒，暖暖的琥珀色直击了雨月的心房。
　　雨月有一瞬间的失神，但很快又风情云淡的笑了起来,”真的.”
　　
　　“骗人…他刚刚还和我说不稀罕的…”纲吉瘪瘪嘴。
　　“小傻瓜…那是他想在你面前炫耀他这个当爸的有多大的能耐才这样说的。”雨月丝毫不在意他们家BOSS的脸皮揭穿了他心里那点小小的小九九。
　　
　　“那…是他亲口答应的？”
　　“恩。”雨月拍拍纲吉的头。“他已经来了哟。”
　　
　　纲吉一转头他那臭老爸就急吼吼的冲了过来，“纲吉纲吉，明天老爸带你去陆地上玩好不好？”
　　
　　“恩。”纲吉真是佩服自己忍耐力那么好记仇却是那么不坚定。
　　“雨月你要去吗？”
　　
　　“啊，我？”雨月有些吃惊，“不了，我还要留下来帮G世干点事。”
　　
　　“哦，是这样啊。”纲吉脸上有点小小的失望，但是G从门口窜了进来，“我也去！”
　　岚守挑衅的望了一眼跟过来的D，却被雨月一本书拍上了脑门，“你给我留下来处理事务。”
　　“凭什么！！”
　　“凭我是你前辈。”
　　“前辈有什么资格阻止我和纲吉外出！？”
　　“凭我是他老师。”
　　“我靠！你误人子弟！”
　　“误了你是你自己活该！”
　　“…..”
　　
　　GIOTTO想了想还是决定把云守带上，怕万一出了什么事可以先把纲吉送回来。
　　
　　“儿子你高不高兴？”
　　“不高兴…..才怪。”
　　
　　GIOTTO看纲吉一脸笑嘻嘻，不由的眼神一柔，俯身就是一个吻-------在他的嘴角上。
　　………………..
　　
　　默。
　　
　　一时间所有的守护者都呆呆的看着他们的BOSS，纲吉也懵了一下。
　　
　　然后是所有人的大爆发。
　　
　　“靠！！老爸你个恋子情节的色狼！”
　　“喂喂！！我亲的是嘴角好不好。”谁叫他们家纲吉太可爱了。
　　
　　“哪有老爸亲儿子的啊？G你是言情书看多了吧。”D撇撇嘴角。一副不甘愿的样子。
　　
　　“原来G世你觊觎纲吉的初吻已经很久了！！”G莫名的很激动。
　　
　　“…..”雨月决定不发表意见。
　　
　　闹哄哄闹哄哄。
　　
　　纲吉拉了拉GIOTTO的手，见他老爸一脸无奈的样子有些好笑。
　　
　　明天，到底又会发生什么事情呢？
　　
　　“爸我今天不和你睡了。”
　　
　　“诶？为什么？”GIOTTO有些疑惑，不就是一个亲亲嘛，以前也亲过的呀。
　　
　　“因为我已经长大了。”
　　“你是个小鬼。”
　　
　　“….”
　　
　　最终还是所有的守护者一致通过还是让纲吉去雨月那里睡比较让人安心。
　　
　　所以当纲吉睡在床上的那一刹那，仿佛听见了他爸的嘟囔，心里乐开了花。
　　
　　终于可以去人间了。
　　他这样想着在雨月的轻拍下进入了梦乡。
　　


3

3、三章 ... 
 
 
　　
　　当纲吉醒过来的时候，雨月已经抱着他来到生死泉那儿。
　　
　　“醒了？”雨月温柔地捏了捏纲吉的脸蛋，“你这赖床的毛病还真是改不好了。”
　　纲吉揉了揉眼，本想蜷一蜷身子继续睡去的，结果被Giotto那句‘你再睡下去就不带你上岸’给吓醒了。
　　
　　Giotto发现他儿子还真是好威胁于是吃吃的笑了起来，被雨月一瞪也就闭上了嘴，心里想完了完了，这些人越来越没大没小了。
　　
　　“爸…我们现在走吗？”纲吉一个甩尾就蹦进了他爸的怀里。
　　
　　“不，得先给你变变样子。”Giotto在纲吉不解的目光下轻轻地把他放了下来，“你看看你这样子蹦Q着个鱼尾能上去吗？你现在还没有满十四岁呢，儿子。”
　　
　　“那…那怎么办？”
　　“当然是帮你变出双腿来啊…可能会有一些痛，忍一忍啊儿子。”Giotto有些紧张。
　　他深呼吸了一口气，手指缓缓地划了个圈，有淡淡的金色在指间萦绕，然后指向了纲吉的鱼尾，那团光渐渐的变大后将纲吉的鱼尾慢慢地包围了。
　　
　　纲吉一开始没什么感觉，但后来觉得有些不对劲了…有些胀痛从鱼尾的根部传来，忽的变成了尖锐的痛楚，他‘唔’了一声，摇摇晃晃的想倒下去，结果G一个箭步冲上来紧紧地揽住纲吉的肩膀。
　　
　　“好…好痛…”纲吉带着有些哭腔的声音抓住了雨月的袖子，后者有些心疼的安慰道，“乖，没事的再忍一会儿啊…”
　　
　　纲吉咬紧了牙关不痛呼出声，Giotto见他儿子痛成这个样子，心像是被火燎烧着几近窒息，只是希望能快点结束这个法术。
　　
　　………….
　　
　　不知过了多久，疼痛慢慢的减弱，纲吉有些虚弱地朝身下望去，一个激灵瞪大了双眼…
　　
　　他…他他他的鱼尾不见了！！双….双腿…
　　
　　“当然咯。”Giotto擦擦头上的汗，有些心疼的把纲吉从G身边揽过来，“走几步试试看。”
　　
　　纲吉小心翼翼的拉着Giotto的手，轻轻地掂出一个脚尖，觉得有些奇怪，还没收回呢就摇摇晃晃的腿打颤。
　　
　　Giotto拉了他一把，却下一秒放开，“自己走。”
　　
　　纲吉并没有多想他爸为什么不帮他了这些矫情的问题，而是尝试着走了两步，渐渐熟悉了接着就开心的蹦Q了起来。
　　
　　然后Giotto长舒了一口气，守护者们也一副放松的表情，连同阿诺德也收回了关注的眼神，与他们团队保持了十米的距离，一声不吭。
　　
　　“好了，接下来我们走吧。”Giotto拉起纲吉的小手紧紧地握住，回头看了一眼阿诺德示意他跟上，顺便朝雨月递过去一个‘交给你了’的眼神。
　　
　　“恩，路上小心，G世，纲吉。”雨月点点头挥了挥手。
　　
　　纲吉看着前边从天上飞奔下来的泉水，听到Giotto轻轻的说，“闭上眼睛纲吉。”
　　听话的眼前一片黑暗。
　　
　　Giotto牵着纲吉走进泉水，奇怪的是两人的身上根本就没有水滴粘在衣服上。纲吉只是觉得耳边的风声呼啸而起，接着整个身子被他爸抱紧，身体失重。
　　
　　当纲吉再次睁开眼，明媚的阳光洒满了整个湖面，他们面前是一座熙熙攘攘的城市。
　　
　　纲吉感受到了阳光的温暖不禁溢出了一个甜到心头的微笑，“好开心….”
　　
　　Giotto慢慢地将纲吉放下，纲吉发现他们竟然还能在水面上行走。
　　
　　“因为是人鱼。”他爸看穿了他的心思于是解释道，“不过纲吉你记住，等到了岸上的一刹那，你接下来千万不要碰到过多的水，否则碰到水的地方便会起鳞片，这样你就不得不再次回到水里面，而且…”他顿了顿，“别人还会识破你的身份。”
　　
　　纲吉点了点头，回头搜索云守的身影，“那个…阿诺德桑呢？”
　　
　　“他？”Giotto满脸黑线地从斗篷里抓出一摞人类的钞票，“他在塞给我这个以后就不翼而飞了…”
　　
　　纲吉并没有去听他爸的抱怨，轻轻的跨开了步子。
　　
　　湖面上波纹一圈一圈的晕染开来，金黄色的宛如梦幻。
　　纲吉张开双臂，亲爱的人类世界我来了！！
　　
　　………………………………
　　“爸….那个是什么！”
　　纲吉拉着他爸的斗篷东望西望的。
　　
　　“那个是冰激淋。要吃吗？”
　　“恩。”
　　
　　不一会儿纲吉手里就有一只巧克力味的冰激凌。
　　
　　“爸，那个是什么？”
　　
　　“那个是他们这个城市的土特产。你要吗？”
　　“恩。”
　　
　　不一会儿纲吉的手里又有一个土特产。
　　
　　“爸，那个是什么？”
　　“….那个是…呃….”Giotto一时气短答不上来。
　　
　　“是这个城市的护身符。”
　　有人在他们的身后回答他们道。
　　


4

4、四章 ... 
 
 
　　四章
　　
　　等纲吉回过头，有一只修长有力的手拎起了一个土黄色的护身符，看了看递过去给纲吉，“送给你。”
　　
　　纲吉被他的热情吓了一大跳，连忙拉住Giotto，后者冷冷的盯着来人问道，“你是谁？”
　　
　　那人先是一愣，有些尴尬的挠挠头，“啊呀呀，真是不好意思忘了自我介绍。”他怔了正色笑道，“我是迪诺，是翎城的城主。”
　　迪诺说完还是固执的伸着手，“这就是翎城…你们是旅人吧….难怪气息和这里的人不一样。不过呢真奇怪，竟然觉得和你们有缘…..”
　　
　　“…..”Goitto黑线滚滚的听着迪诺的自言自语，也不好意思让他这样举着手，伸手接下了护身符。
　　“爸….他是城主诶。”纲吉拉拉Giotto的袖子小声说道。
　　
　　“恩？~”没等Giotto回话，迪诺就弯下腰来瞅着小纲吉，“小朋友好可爱啊。”他望着Giotto，“是你弟弟吗？”
　　
　　Giotto抽搐了一下，慢慢回答说，“他是我儿子，泽田纲吉。”
　　
　　“啊……啊哈哈….啊哈哈….”迪诺也抽搐了一下，“恩…好年轻啊/…”
　　到后面就沉默起来。
　　
　　就这样两个人也不知道是在什么样子的一种气氛下完成了第一次对话。
　　
　　“恩，要去我家坐坐吗？”迪诺很努力的表现出他的诚意。
　　Giotto本想拒绝，但是看到纲吉有些渴望有些好奇的眼神，便点了点头。
　　
　　毕竟，儿子才是自己的宝贝啊。
　　
　　“这个城市是很古老的，大概有三千多年历史了…它有许多着名的人文景观啊…像灵犀雕像，还有周围绕着的钧山…..”迪诺滔滔不绝地讲着自家城市的景观，丝毫不在意Giotto有些蔫蔫索然无味的表情。
　　
　　“啊….就快到了。”迪诺有些兴奋（？）却不知为什么停下了脚步，有些欲言又止。
　　
　　“怎么了？迪诺叔叔？”纲吉看出了异样问道。
　　“恩…就是那个….”迪诺斟酌着措辞，咽了咽口水，“我家有个弟弟，和纲吉君一样大….”
　　
　　“恩，不错啊？”Giotto很舒心纲吉有玩伴了。
　　
　　“只不过…”
　　
　　“只不过什么？”
　　
　　“他….脾气很暴躁很冷漠….对人也没有礼貌….喜欢在树上睡觉…..一天都不能看见几次，而且还会….恩….打伤看不惯眼的人。”
　　
　　“….”Giotto警觉起来，“我们家纲吉….”
　　
　　“哦，放心吧，他不会伤害纲吉君的….因为他没有理由去伤害。”迪诺百分之百肯定。
　　
　　Giotto这才松了口气，纲吉满脸的纳闷。“他叫什么名字？”小心翼翼的样子让迪诺扑哧一声笑了出来。
　　
　　“放心吧，他真的不会伤害你的。”
　　迪诺理了理金黄色的头发回答，“他叫云雀恭弥。” 
　　
　　而云雀这个名字，却会在纲吉的记忆理印上一个刻骨铭心的烙印，和另一个人甚至更多的人的名字一起，成为永世的羁绊。
　　
　　“啊对了…他还养了一只鸟。”
　　等到纲吉一行人来到了前花园，家仆们都向迪诺行礼，迪诺微微笑着跑到一棵树的前面，“呐云雀云雀！有客人来了哦！快点下来…”
　　
　　树上半天都没有动静。
　　
　　“呐…云雀！…唔！！！”迪诺刚想走近，从树上传来了树枝断裂的声音，他敏觉地向后一退，
　　
　　“克拉拉--------！！！彭！！-----”
　　一只黄色的大鸟从天而降，重重地落到地上砸出了一个大坑！
　　纲吉无语的望着眼前的非生物，别说他见过陆地上还有这种怪胎的东西…
　　
　　“啊呀！！云雀叫你别喂云豆吃这么多…真是不乖。”迪诺嘟囔着走进云豆，有一点点愧疚的望着奄奄一息的鸟儿，“对不起啊，让你这样宠着我家的弟弟…”
　　云豆竟然转了转圈圈眼，点点头又摇了摇头。
　　
　　“啊？你自己吃的？”迪诺惊讶的叫了一声，似乎已经忘记了身后还跟着两位客人，专心致志的和云豆进行心灵的沟通。
　　云豆又转了转眼，啾啾的叫了起来。
　　“肚子疼？那就去看兽医。”
　　云豆眼里现出了害怕的神情，然后迅猛的摇头，坚决不已。
　　“不想去？哎…这也没办法，谁叫你这么笨。反正忍一忍就好了。”迪诺立即叫来家仆将云豆抬了下去，一脸痛惜的表情。
　　
　　于是GIOTTO和纲吉的脸上瞬间变换成几种颜色，错综复杂
　　“爸…你确定这是人界，而不是其他什么异次元空间吧…”纲吉艰难的小声问道。
　　
　　“我..我也不太确定…”GIOTTO拉了拉斗篷。
　　“真是抱歉一来就发生了这种事。”歉意的看着满脸写着想回去的纲吉，迪诺又转头板着脸威胁到，“云雀，再不下来就没收给你的云豆。”
　　
　　树上有了动静，有些低沉的声音传来却掩不住童声的清脆，“那就让他做云豆的替代品吧。”
　　树上的人手一指纲吉，脸上挂起了一丝微笑，忽的纵身一跃，轻轻的落在地上。
　　
　　要让纲吉形容当时的情景就是。
　　
　　一个很漂亮的男孩子。
　　
　　墨色的发丝墨色的眼，那种纯纯的黑色，有一种摄人心魄的震撼感，以至于纲吉第一眼见到就微微的晃花了眼。
　　真的，像天仙一样。
　　
　　“云雀，这是纲吉和他的父亲。”
　　云雀斜着眼静静地打量着两人，哦不，知、只是纲吉。
　　“迪诺，你怎么又带陌生人回家了。”云雀皱皱眉，有些嫌恶的望着他们。
　　纲吉的超直感瞬间明白了什么，脸上淡淡的露出了受伤的表情。GIOTTO心头一紧，用了地握了握纲吉的手。
　　
　　纲吉不知道为什么心会很难受，只是觉得像是丢失了一件最宝贝的东西，闷闷地憋在心里。
　　“没礼貌。”迪诺微微瞪了云雀一眼，“觉得和他们有缘，就请他们来做客。”
　　云雀没有做声，只是缓缓走的纲吉的面前，俯□来在纲吉的脸上闻了闻，低声说道，“很奇怪的味道。”
　　
　　GIOTTO微微一震，警觉地望着这个小鬼。
　　莫非…他发现了什么…
　　
　　“恩..”云雀忽的没了兴趣，直起身来大步走开，冷冷的嘲讽道，“是弱者，没劲。”
　　
　　“哎云雀！！云雀恭弥！！你给我站住啊喂！”迪诺喊了几声云雀都没有回头。
　　
　　纲吉真的不知道说些什么好，拉着GIOTTO的手微微颤抖。
　　
　　我原来，很弱吗？
　　“不好意思，这孩子就是这样…真是对不起。”迪诺挠挠头，一脸不知所措的通红。
　　
　　纲吉望了望迪诺，鼓足了勇气才慢慢开口道，“..迪诺桑…我可以去看看他吗？”
　　
　　迪诺都有些惊讶，然后似乎明白过来笑道，“恩，去吧…我们家云雀就拜托你了。正好我也有话和你爸谈。”
　　
　　GIOTTO一脸宠溺的望着纲吉，“去吧儿子，不过受了欺负一定要回来和爸说，听到没？”
　　
　　纲吉磨蹭了一会儿，抬头坚定的说，“我不会受欺负的…”他迈开步子向云雀离去的方向走去…
　　“
　　“这孩子….”GIOTTO有些无奈，却欣慰起来，他家的孩子终于长大了一点。
　　“恩…我说…GIOTTO，你怎么又到陆地上来了？”迪诺静静地等着多年前就认识的好友给他答案。
　　
　　“这…说来话长。”
　　
　　


5

5、五章 ... 
 
 
　　“不过GIOTTO….为什么一定要我装作不认识你啊？”迪诺忽然有些惆怅。
　　“你没有发现有人一直在跟踪我们吗？”
　　“….也是哦…”迪诺摇摇头，“你又惹上什么麻烦了？”
　　GIOTTO平静的从斗篷下面掏出一封信，“这是百妖皇给的邀请函，派人一直送到家门口了都，要不是D给了我，否则又得得罪那只狐狸了…顺便，纲吉也要到陆地上来看看。”
　　迪诺接过邀请函，“百妖皇？白兰？…他又要搞出什么动静？”
　　“我怎么知道！所以只好来看看….”GIOTTO实在是不想来参加这种无聊的百妖宴，可是身为精灵的代表人，不来的话，也不知道白兰会做出怎样的闹剧来。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　迪诺望了望后花园，“没想到你竟然有了儿子。”
　　“我也没想到你竟然有了弟弟。”
　　“你生的？”迪诺兴奋起来。
　　“……..”GIOTTO翻了个白眼，忽然想起了什么问道，“迪诺你没有把我们不是人类的事情告诉云雀恭弥吧？”
　　“我怎么会告诉，你不是都让我发了毒咒吗…”迪诺无语望苍天，他真的不想被雷公一个雷光给劈死。
　　
　　“再说了云雀也完全不相信世界上会有妖魔鬼怪。”迪诺转过头，眼里是百分之百的爱心，“你们家纲吉长的好可爱！！我拿云雀和你交换吧！”
　　“凭什么？想得美！！我们家纲吉是心头肉。”GIOTTO瘪瘪嘴拒绝。
　　
　　“真是小气…”云雀嘟囔着，却又心生一计，“让云雀和他联姻吧，这样他也是我亲戚了，也可以每天都见到可爱的小纲吉，呐好不好？~~~！”
　　
　　GIOTTO斜着眼笑了，“想我答应？”
　　迪诺狠命的点头。
　　
　　接着脸色一变，冷冷的吐出两字，“做梦！！！”
　　
　　**
　　
　　纲吉快步走过云雀刚留下踪迹的小路，然后终于在尽头不负重望的看见了躺在草地上休息的某人。
　　
　　他鼓起勇气走过去，那人却依然不为所动。
　　“云雀…”纲吉低低出声。
　　
　　自从他听迪诺说他有个弟弟叫云雀，他就非常的想做他的好朋友，毕竟在海底同龄的人也比较少，只有狱寺陪着他，难道有个玩伴他也会非常的珍惜。
　　
　　“云…云雀，我想做你的好友…可以吗？”纲吉小心翼翼的拉拉那人的衣服。
　　
　　云雀慢慢睁开眼，不动声色的撤回了衣服，翻了个身不理会他，“滚开。”
　　纲吉有一瞬的退缩，因为-------他被云雀眼里的冷意吓到了。
　　但是GIOTTO告诉过他只要有希望，任何事都会成功的，于是他继续锲而不舍的拉着云雀，“….我…真的很想和你做朋友，我…”话还没说完，云雀忽的坐起了身，转过头冷冷的盯着他说，“你够强吗？”
　　“强…？”纲吉有些犹豫和迷惑，“我不弱的….我也会很多东西。”
　　不知道雨月教他的那些东西能不能派上用场。
　　“哦？”云雀挑挑眉，忽的一个翻身压上了纲吉，在他的惊呼声中用拐子架住他的脖子，脸无限靠近，“要不要来试试？”
　　
　　纲吉吃惊地望着身上的人，因为呼吸不顺而涨红了脸，为难的推了推他，“云雀….你先让起来……好不好？” 真的好重，压得他都不能思考问题了。
　　
　　蓦地，云雀收回了拐子，轻松的跳了起来。稚嫩的脸上是小孩子从不会有的冷漠和无畏。
　　
　　纲吉缓过气来，有些狼狈的爬起，却被自己的脚给绊了一下。
　　
　　本来这一绊也没什么事，顶多是受点皮肉伤，疼个一阵子，可是关键问题是---------
　　他身后是一个大池子。
　　
　　他记得GIOTTO给他说过人鱼是千万不能碰到水的，毕竟长年在水里生活，对水的敏感度可真的是难以衡量。
　　这么一下子，自己的身份肯定会被发现的！！！
　　
　　纲吉真想掩面哭泣，可是他已经往外跌出去了。
　　上帝！不要把我的运道弄得这么背，我不想这么早就被人当做妖怪给抓起来！
　　
　　可是纲吉他忘了一件事。
　　
　　那就是GIOTTO守护者也不是白领工资的，不然不尽到一定的责任可是会被老大批斗的死翘翘。
　　
　　于是纲吉君是GIOTTO的心头肉怎么会让这种惨剧继续发生呢。
　　一双有力的大手身来搂住了纲吉的腰把他往回带。
　　
　　“….呃…..阿诺德！”
　　
　　某位云守极其帅气的上演了一幕英雄救美，虽然表情冷冰冰也丝毫不影响美感。
　　而云雀也只是勾起嘴角饶有兴趣的看着。
　　
　　等纲吉落地站稳，他便开了口道，“阿诺德桑，谢谢….”
　　阿诺德没有给出丝毫的反应，只是淡淡的望了一眼云雀，深处的杀意折射出冷冽的光芒。
　　云雀毕竟是小孩子，再怎么冷血恐怖也被意味深长的一瞥给怔住，有点点气虚。
　　
　　阿诺德垂下了眼帘，看见纲吉仍是一脸的苍白，也没有多说什么，默默的留下一句，“小心点”便头也不回的走出花园。
　　
　　纲吉有点紧张的望着云雀，看他慢慢的咧起了嘴角问道，“他是你们家的？”
　　
　　纲吉对‘你们家的’有些迷惑，不知道它是指什么也只好点点头。
　　“他很强？”
　　再点点头。
　　
　　“他一整天都跟着你？”
　　纲吉思索了一下，GIOTTO是叫他一直保护自己，于是又点头。
　　
　　“很好。”云雀舔舔嘴唇，“不是要和我做朋友吗？好啊，我答应。”他的语气里满是轻快和兴奋。
　　
　　原以为纲吉会欣喜然后忙不迭的答应，可他似乎想通了什么在那边沉默不语。
　　
　　“喂，不是你要和我当朋友的吗？现在想反悔？”云雀有点不耐烦，要知道刚才那个男人，真的很强，让自己有点跃跃欲试的想去挑战。
　　
　　纲吉抬了抬头，欲言又止，最后终于鼓足勇气冲云雀喊道，“阿诺德不是交易的筹码！你不能带着这样的目的来和我做朋友，否则….”他咬咬唇，“这种人，我最讨厌了！！”
　　
　　云雀望着他，继续摆出他的无动于衷。
　　“你知道怎样做一个人的朋友吗！”纲吉大声说，“好吃的要想到他，好玩的要想到他，有了灾难一起承担，有了困难一起克服，有开心的事一起分享，无条件的为对方付出，无论怎样都会帮助对方，无论要帮忙的事情有多难….”
　　
　　他想起了狱寺，那个总是微笑着陪在自己的身边的，只为了曾经的一句誓言，便守护着自己至今，无怨无悔的朋友。
　　
　　忽然眼角有些发酸，纲吉狠命的瞪着云雀，也不怕他做出什么危险的动作问道，“你能做到吗！！云雀恭弥！！”
　　
　　他真的是非常讨厌利用朋友来达成目的的人。
　　
　　云雀微微有些动容，只是面子拉不下来，也不知道何物为道歉，只是倔强的站在那边不言语。
　　纲吉的一番话让他困惑，那种直达心灵的震颤，他真的想弄清楚是怎么一回事。
　　
　　正懊恼着，纲吉的话语又随着风传过来，“你能做到吗？……我…..是真的….真的，很想和你做朋友……..云雀……”
　　
　　最后两字离带上的颤音让云雀有些不忍心的别过头。
　　
　　纲吉耐心的等待着，十岁如他也猜不透云雀在想什么。
　　
　　他不想第一次主动去交朋友遇到挫折。
　　
　　**
　　
　　良久，云雀才起步来到一脸惊讶却仍在心底带着小小期望的纲吉身边，高出半个头的头盯着纲吉的双眸，半晌才微微别扭的回答道，“恩。”
　　
　　纲吉不敢相信自己的耳朵，明明不太可能的事情竟然….！
　　
　　内心的雀跃瞬间被点燃，他小心翼翼的问道，“云雀，你刚才说…‘恩’?”
　　
　　云雀有一点点恼羞成怒，“我尽量！”
　　算了，何必太执着呢，自己还真是搞不懂那‘朋友’的含义对眼前的人来说是有多重要。
　　
　　但，还是想去试试。
　　
　　纲吉脸上溢出了暖暖的笑容，发疯似的扑过去抱住云雀，“云雀最好了~”
　　云雀黑了脸，他不习惯和人肢体接触，但对方又是刚刚做成的朋友，不想动手，不免有些僵硬的控制自己不去推开怀里的人。
　　
　　“那说好的哦，云雀以后就是我的朋友了，有什么困难和我说，我会帮助你的。”
　　很直白的话。
　　
　　云雀愣了一下，接着低声骂了一句，“白痴。”
　　
　　但是那扬起的弧度，又是什么呢？
　　 

作者有话要说：我要留言～～～


6

6、六章 ... 
 
 
　　
　　迪诺正和GIOTTO谈的开心，就看见某可爱的小孩领着他们家一脸阴霾的弟弟回来了。
　　“爸我回来了！”
　　GIOTTO看纲吉一脸的兴奋，自己也跟着开心起来，柔柔的问，“儿子，什么事这么高兴？”
　　纲吉看了看云雀，后者似乎有些不好意思的别过头去哼了一声，便笑道，“云雀他现在是我的好朋友了，对不对？”像是怕他们不相信，纲吉转过头去征求云雀的意见。
　　云雀没有否认，只是轻微的点点头。
　　
　　“你看吧。”纲吉扬起了明媚的笑脸，看的迪诺那一个心痒啊，于是咽咽口水问道，“纲吉你太厉害了，这小子从不会听人的话，你是用了什么手段让他和你做好朋友的啊？”
　　“是方法..什么手段！难听不难听….”GIOTTO冷冷的回了一句，顺便拍掉了磨蹭着想要把纲吉抱个满怀的手。
　　“是方法，对。”迪诺有些悻悻的收回手，转头瞪着云雀，“你小子敢欺负纲吉我第一个把你的皮扒了，听到没？”
　　云雀嗤之以鼻，只是往纲吉那边靠了靠，回瞪过去，“我会保护他的，不用你老头操心。”
　　“…老，老头？！！”迪诺一下子反应不过来，脸都绿了，“这么和你哥哥说话啊！真是没规矩…”这么说着，倒是声音低了下去，满嘴的嘟囔，也知道从云雀嘴里说出来的话的重量。
　　
　　GIOTTO看云雀大概真的是想保护好纲吉，也就放宽了心，但还是让阿诺德跟在纲吉的后面，以防云雀应付不过来的时候让他帮把手。
　　
　　阿诺德倒也没什么不情愿，虽然脸上不表现出来，但心里倒是对纲吉疼得要死。
　　
　　“那纲吉，你和云雀就好好玩吧，爸出去一下。”GIOTTO冲儿子温柔地笑笑。
　　“恩，好，爸再见。”纲吉也乖巧的答话，这让GIOTTO有点郁闷，这小子这么快就和云雀好上了，一点都不挽留他爸…
　　
　　“那我走了，照顾好纲吉。”GIOTTO虽然是冲着云雀说的，但言下之意也是让迪诺看着他，毕竟纲吉可是自己的宝贝啊。
　　“恩，我知道，你也小心一点。”迪诺挥挥手，似乎是知道他要去处理百妖皇那边的事情。
　　
　　于是GIOTTO便从众人的眼中消失了。
　　
　　**
　　
　　“云雀，我想去街上看看，可以吗？”纲吉一脸期待的望着云雀。
　　“街上….”云雀最讨厌群聚了，那种人和人哄在一块儿的地方有什么好去的，但为了纲吉，只好点了点头。
　　“云雀同意了？！”纲吉开心的又一次拥抱了云雀，“谢谢。”
　　然后就看到小云雀白皙的脸上闪过一丝丝红晕。
　　
　　忽然觉得这种感觉很奇怪，并不是和朋友在一起的那种坦然，竟然还有一丝…..甜蜜？
　　
　　可是纲吉不知道云雀在想什么，只是以为他也很开心，便拉起他的手往门外走去，然后再拉手的一刹那，云雀脑子里像是有什么轰然一响，有些晕乎乎的不知所措。
　　
　　于是纲吉拉着满脑子乱糟糟的云雀上了街。后面跟着一脸冷冰的阿诺德。
　　
　　**
　　
　　到了街上，云雀也只是看着纲吉兴奋地跑东跑西。
　　毕竟对人类的世界很新鲜，激动也是正常的。纲吉觉得某个东西好看了好玩了，云雀便叫家仆付钱买了东西，只是为了看纲吉对自己道谢的那一笑，是阳光灿烂。
　　
　　“云雀真是好人。”小纲吉的眼睛眨巴眨巴，直直地瞅着云雀。
　　云雀呼吸一窒，别过头去别扭地回了句没什么。
　　
　　逛着逛着，已经逛了两三个小时，纲吉有一点累，便冲云雀说道，“我们回去吧。”又忽然看着云雀，有些不好意思，“云雀你有什么地方想去逛的，我陪你去…不好意思啊只顾着自己了。”
　　
　　云雀摇摇头，说实话他真的非常讨厌群聚，只不过纲吉喜欢就无所谓了。
　　“那好吧，云雀也累了的话，我们就回去。”纲吉似乎误解了云雀的意思，有些慌张，以为云雀因为自己任性的要求也累坏了，更加不知所措。
　　
　　真是可爱的小家伙。云雀的嘴角挑了挑。可他忘了自己也大不了他几岁。
　　
　　正想往前走去，旁边一个声音冷不丁飘进云雀的耳朵，“….这就是翎城？…也不见得怎么样嘛。”
　　
　　云雀微微有些不悦，竟然有人敢过来在自己的领地撒野，当即回过头去开口道，“那你来这里撒泼干什么？”
　　
　　见是一个身着华贵服饰的小孩子，用扇子挡着脸，只露出一双异色的眸子，红色的像是妖莲，不可方物，蓝色的深沉不见底，微起涟漪，竟是那样勾人心魄。
　　“就是觉得你们翎城不好才给你们提意见。”那孩子似乎挺得意的。
　　
　　可云雀满脸的怒气让纲吉觉得心有不安，正想阻止，就听云雀开口问道，“你，是哪个城的。”
　　
　　那人笑了一下，眼眸子里暗光流转，看的纲吉有些发懵，“我是城城主，叫六道骸。”
　　骸似乎挺满意纲吉的表现，用扇子挑起纲吉的下巴，邪邪的说道，“好可爱的人儿碍怎么样，跟我回城吧，我看上你了。”
　　
　　纲吉一惊，连忙往后退了几步，却被云雀一把揽到身后。
　　“管你是那个城的城主…敢跑到我的领地来捣乱。”云雀慢慢的架起拐子，“咬杀！！”
　　
　　骸直起了身，与他平视，不由笑道，“你不也是一个小屁孩吗，用得着这么严肃？不过…我倒是对他的兴趣大一点。”说罢，用扇子一指纲吉。
　　
　　云雀见对方的注意竟打到纲吉的头上，不由怒气横生，冷冷的丢了一句，“他是我的人。”
　　
　　骸摊摊手，一脸邪魅，“哦呀？是你的人？….那么…”眼一眯，“我更是要定了！”
　　
　　云雀架起拐子刚想冲过去，却被纲吉拉住，回过头有些不明所以，但看到纲吉一脸紧张自己的样子怒气还是消了一大半，“怎么了。”
　　
　　纲吉压低了声音，“这里是你们的地方，他断不敢怎么破坏，只是如果你在这里动手了便不怎么好说…还有，好歹他也是城主，他的面子上也过不去，又不知道他回城后要闹出点什么事情。”
　　云雀一听也有理，便收住手回过头去准备和纲吉一起回家。
　　
　　六道骸手里的扇子倏地一声合拢，眼眸里印着纲吉远去的背影，低低一笑，“怎么从前没有听说过这么个人碍.真是可爱，要是早点听到…..”
　　
　　就不会拱手送人了。
　　
　　六道骸又眯起眼。
　　
　　这个人，他要定了！
　　 

作者有话要说：骸大人总算出场＝　　　＝＼＼＼


7

7、七章． ... 
 
 
　　
　　迪诺毫无形象的蹲在宫殿门前一脸哀怨。
　　这两个小屁孩怎么还不回来？云雀走丢了他不会担心，毕竟从小开始打架咬杀咬杀的，会有人拐走他才怪了。
　　可是纲吉….这么弱小一娃，这么可爱一娃，被人拐跑了可怎么办啊，于是迪诺的大叔形象瞬间蹦Q了出来。
　　
　　然后终于决定去找他们以免回来被GIOTTO骂时，见到那两小孩回来了，一个死气沉沉，一个心惊胆战。
　　
　　迪诺的怨妇形象瞬间升级成了知心哥哥，一脸春风地朝那辆小孩伸开双臂，“想死我了，过来抱个。”
　　
　　云雀阴沉的脸又开始散发出强大的恶气，一个拐子就上去，击中了可怜大叔的脸。
　　
　　“云雀，谁又招惹你了，害得我背黑锅。”
　　云雀哼了一声，自顾自的拉着纲吉进去餐厅用膳，后者一脸担心的望着迪诺，终于还是蹲下来，用手摸了摸迪诺的脸。
　　
　　“啊….不碍事的纲吉。^ ^”
　　见纲吉温温热热的小手在自己脸上摸摸，迪诺那个叫心花怒放啊。
　　于是刚想乘机在吃几下豆腐，忽然感觉脸上一道金光闪起，受伤的地方急速的冰了一下，竟然连伤口都不见了。
　　
　　纲吉惊讶的望了望自己的手，“这，这……怎么回事。”
　　
　　迪诺也愣愣的摸着自己的脸，直到云雀传来不耐烦的声音催促，这两个人才慌忙走了进去。
　　于是///
　　
　　纲吉：迪诺桑你当做奇迹好了好了，不关我事不关我事啊。
　　迪诺：纲吉你当做我根本没受伤好了，这是个意外这是意外。
　　
　　这两人，竟然无形中默契的达成了协议。
　　
　　**
　　
　　【百妖宴】
　　
　　GIOTTO冷冷地望着前面笑得一脸狐狸样的白兰，“你说什么？”
　　
　　“我说，把你儿子嫁过来吧。”
　　白兰转了转酒杯里的威士忌，笑得一脸开花。
　　
　　“你觉得我会答应吗？”
　　“我觉得不会，但是你不能反抗妖皇的命令。”
　　“真是笑话，我们是精灵，你们是妖精，两道互不相干何来的反抗？”
　　
　　白兰又笑了，“GIOTTO，别以为我不知道你可爱的儿子是怎么被你生出来的（= =），这种事情，一旦做了就无法不被人知道，”
　　
　　GIOTTO抿了抿唇，“你知道了又怎么样，大不了去告我一状，无所谓。”
　　“神日理万机，怎么会理会我们这些无名的魔道。”白兰喝了一口酒，“况且小纲吉的力量远远要超过你好几十倍，万一以后爆发了，在我这边总能压制得住，你又能怎么面对？两方之中必有一方败，你舍得让你儿子去轮回吗？”
　　“这也不干你事。”GIOTTO明明知道他说的是对的，却仍然不想放手。“我走了，你们这些无聊的宴会，我想来都不想来。”
　　
　　说罢便向门口走去。
　　
　　白兰也不拦他，只是慢悠悠的接口道，“你再好好想想，我随时接受你的答复。”
　　
　　看到GIOTTO的背影明显顿了一顿，白兰将手里的晶莹酒杯轻轻地放在了桌上，回去舞池的一刹那，那玻璃杯竟然像沙子一样轻轻地风化了。
　　
　　“正一，跟着他，见到好时机把纲吉给抢过来….这么强大的力量，不用就太可惜了。”
　　
　　“恩，白兰先生。”
　　
　　【翎城】
　　
　　“啊，爸！”
　　
　　等纲吉见到了几天没见的GIOTTO时，兴奋的扑过去吊在他的怀里。
　　GIOTTO轻轻地吻了一下纲吉的脸颊，一脸宠溺，“儿子，我回来了。”
　　
　　云雀冷哼了一声，迪诺觉得有点肉麻，却又垂涎着纲吉是不是能也亲他一下。
　　
　　GIOTTO看了云雀一眼。
　　又是个被纲吉迷住又死不肯承认的，果然他们家纲吉真的是人见人爱。
　　
　　“纲吉，明天我们就要回去了。”
　　纲吉听罢有些为难，看了看云雀，却还是乖顺的点了点头。
　　
　　云雀见纲吉点头，又开始胸闷，别过头去。
　　“这一段时间真是受你们照顾了。”GIOTTO朝迪诺点点头，后者一副‘啊以后你们得多来几趟让我见见可爱的小纲吉....’欠扁模样，被GIOTTO一眼飞刀杀死。
　　
　　“纲吉以后可能得到十四岁再来，毕竟现在他还没有成人，到翎城来总有点危险...”
　　
　　GIOTTO意味深长的瞥着迪诺，迪诺一愣，接着记得以前他讲过，人鱼如果没有成年到人间呆太长时间，全身水分会被一点点的蒸干，怎么用水补都不补回来，便一身冷汗。
　　
　　“恩，我知道了，到时候你们一定要来啊。”
　　
　　迪诺刚想让云雀给他们道别，却发现这别扭的小孩又不见了。
　　
　　“爸，我去找他吧。”纲吉知道云雀肯定有在生闷气，便从GIOTTO怀里跳了下来，再跑去后花园之前，他犹犹豫豫的问迪诺，“迪诺桑，你知不知道城城主是谁？”
　　
　　迪诺想了想，“城城主？…好像姓六道。”
　　“是不是叫六道骸？”
　　
　　迪诺愣了一下，接着哈哈大笑起来，“那个小屁孩？他是城主？别开玩笑了小纲吉，他没有到成年是不可以继承城主之位的….哦对了，他是城城主的儿子吧。”
　　
　　纲吉讪笑了一下，心里却暗暗骂道。
　　果然那个叫骸的狐假虎威，装老大。
　　
　　“恩，谢谢迪诺桑。”
　　不过….貌似眼前还有一个没解决的。
　　
　　云雀….
　　
　　【后花园】
　　
　　依旧躺在草坪上，云雀生气的枕着手臂看天空浮云。
　　
　　知道纲吉总有一天会走，可是没想到竟然这么快，连告别都没准备好。
　　自己意识到了，生气，很生气，更是生气自己竟然会舍不得纲吉走，竟然还想拉下面子来请求他不要走。
　　
　　风很轻柔。
　　
　　“呐，云雀。”
　　睁开眼，是纲吉圆圆的脸庞，倒立在眼前，一脸担忧。
　　“云雀，你怎么了？”
　　
　　纲吉坐在云雀的身旁，忍不住继续问道，“是不是有什么心事？”
　　云雀半撑着直起了身，盯着纲吉，轻轻的问道，“一定要这么早离开吗？”
　　
　　“？啊，不好多呆的，毕竟我有我的家族。”
　　纲吉终于知道云雀原来是舍不得自己走，不禁心里一暖。
　　“我十四岁会回来的，保证。”
　　
　　云雀犹豫了半天，还是点点头，“好久....但是一定要来，否则，咬杀你哦！”
　　
　　纲吉会心一笑，“恩。”
　　云雀的嘴角勾起了弧度，忽的拉下纲吉的头，轻轻地印了个吻在他的额头上。
　　
　　“送别吻，还有，礼物。”云雀从衣服袋子里掏出了一根项链，亲手挂在了纲吉的脖子上，突然恶狠狠的警告，“这六年之中不许摘下来，不许弄丢，听到没！”
　　
　　纲吉摸了摸项链冰冷的触感，也像是想起什么，从包里掏出了八音盒，“那我也送个东西给你吧，这是我，最宝贝的东西。”
　　
　　云雀默默地伸手接过。
　　“六年以后，只要你还在这里，我就回来，到时候你一打开八音盒，我就知道，你在哪里。”
　　
　　“恩，就这样说定了，谁都不许耍赖。”
　　
　　纲吉脸突然一片绯红，“恩。”
　　
　　就这样定下六年之约，我相信，它会实现的。
　　 

作者有话要说：定情信物~~~


8

8、八章 ... 
 
 
　　送别那天云雀和迪诺一直站在码头上，看着载着GIOTTO和纲吉的小船慢慢悠悠的飘去远方。
　　“慢走。”迪诺挥了挥手，眼里莫名的生出些惆怅来。云雀的手握的紧紧地，指尖掐到了肉里，丝丝微微的疼痛缠绕着传到心里，连着心一起痛了起来。
　　纲吉闷闷不乐的抓着他爸，GIOTTO心下了然，只是安慰的拍拍儿子的背，“14岁你就可以来了…爸知道你离开朋友心里难过，但是别忘了你是人鱼，长时间呆在人间可是会有危险的。”
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　就这样，纲吉他们淡出了迪诺的视线。
　　迪诺握住云雀的手，后者竟然乖乖的让他牵住了，迪诺微叹了口气，“心情不好就别憋在心里，我知道你是因为纲吉的离开而难受（= =这两长辈），可是毕竟人家也有家人，你不能一直蛮横的让纲吉留在自己的身边….云雀。”迪诺忽然蹲□，紧盯着云雀的眼睛，“你喜欢纲吉，对不对？”
　　
　　云雀沉默的想了想，“只是朋友的喜欢？”
　　“不是，是那种爱人的喜欢。看不到他会难受，看到他高兴自己也会高兴起来，觉得他伤心自己也会心疼。是这样的吗？”
　　云雀脸上忽然有一些无措，但还是缓缓的点点头。
　　“原来如此。”迪诺深不可测的拍拍云雀的肩膀。
　　“你反对？”
　　
　　迪诺笑了，“我怎么会反对呢？你可是我的弟弟啊，你的幸福我当然支持。”我还巴不得小纲吉成为我们的儿媳妇呢。
　　
　　云雀似乎看出他在想什么，哼了一声，“假正经。”然后转身离开了。
　　
　　纲吉，如果你六年之后没守信用，我可是翻遍天涯海角也会找到你的。
　　他轻轻地握了握口袋里的八音盒，却用像是力的想把心掏出来一般。
　　
　　是眷恋吧。
　　一定是的。
　　
　　***
　　
　　当小船开到海的中央，GIOTTO把脸色有些苍白的纲吉扶了起来，心里暗想，果然是离开海底的时间太长出现的不良反应，还好马上就要回去了。
　　
　　“纲吉，我们要回去了。”
　　
　　纲吉望了望深不可测的海面，“恩。”
　　
　　GIOTTO看到阿诺德也出现在海面上便朝他点点头，三个人一起站在海面上，GIOTTO用脚尖点了点海面，整整三下，波纹漾了三圈，渐渐地变大，将三人包围起来。
　　
　　纲吉忽然觉得身子一沉，脚慢慢地没入海里，不做多想，深吸了一口气，猛的扎入了海中。
　　
　　那种熟悉的感觉又回来了，海水流过皮肤表面的冰凉，让他的心鲜活起来，双腿起了鳞片密密麻麻的覆盖着，最终变回了金灿灿的鱼尾。
　　
　　“爸，我们回去吧。”他终于开口如是说道。
　　
　　***
　　
　　当纲吉刚来到正殿的门口，从殿里飞奔出一个人，“十代目！！！”
　　
　　纲吉眼睛一亮，热情的回抱了那个人，“恩，好久不见了，狱寺君~”
　　狱寺热泪盈眶的接口，“十代目你去哪里了在下好想你。”
　　“我…我去了一趟人间。”纲吉挠挠头，从口袋里掏出了护身符，“这个，呃…虽然是别人给我的，送给你吧狱寺。”
　　狱寺小心翼翼的接过，立马把它系在了脖颈上，一副信誓旦旦的样子，“我不会把它弄丢的十代目！”
　　
　　纲吉忽然想起了自己也曾经对云雀说过这样的话，不由得面上露出几分忧色，却很快调整了过来。
　　
　　刚想说话，整个身子却忽的被一人抱起，“小纲吉，我好想你。”
　　原来是D。
　　
　　纲吉惊讶之余伸手抱了抱D，“恩。”
　　余光又看到G怒气冲冲的走过来，还来不及打招呼，G就一把把自己给抢了过来，“D你个混蛋借故上厕所过来抱纲吉，把事务都扔给我，害我被雨月骂，好意思伐你！！”
　　
　　D耸耸肩，“你活该。”
　　“你才活该！！”
　　
　　G骂了一句，气顺多了，这才转头满脸堆笑的望着粉嫩嫩的纲吉道：“小纲吉，这几天有没有想我啊？”
　　纲吉很识时务的乖乖点头，看到男人更加满意的笑容。
　　D哼笑了一声，转身去找GIOTTO汇报近来的事务去了。
　　
　　G看到了狱寺，满脸不高兴“你这小鬼来干嘛?”
　　狱寺回瞪了一眼，并没有接话。G自讨了个没趣，便把纲吉放了下来，拍拍他的头，跟着D 走了。
　　
　　见两个人都走了，纲吉这才长舒了一口气，像是撒娇一样，“狱寺，我交了一个朋友，下一次成人仪式上我们一起去看他吧。”
　　
　　狱寺点点头“十代目说什么我都会去做的，不过……”
　　“不过什么?”
　　“不，没什么。”狱寺没有说下去，只是开心地朝他敬爱的十代目笑了笑“只要十代目好就行了。”
　　
　　***
　　
　　GIOTTO一脸凝重的望着守护者，“这一次白兰果然要我把纲吉嫁过去，我拒绝了。不过他这种人，是不会善罢甘休的。”
　　“也是。”D想了想，“那就只能见机行事了。”
　　“那混蛋，一定是看上了小纲吉的隐藏属性，才会这样想。”G愤愤的握紧了拳。
　　“恩，我听迪诺说，小纲吉的隐藏力量已经有一些觉醒的念头，这一次去人间就显现过。”GIOTTO顿了一下，“他在一瞬间就治好了迪诺脸上的伤。”
　　
　　起初迪诺告诉的他的时候他还不相信，知道迪诺把伤口愈合的那种感觉跟GIOTTO描述了一遍他才相信，果然这一次去人间还是错误的吗？是不是在启程之前就应该去雨月那儿占卜一下再做决定。
　　
　　D和G大惊，“他没有到成人便有治愈的力量？！Fixure可是人鱼们成人之后才能学习的法术，现在小纲吉却会了，而且还是无意识中…这可是违反神定下的天理的啊。”
　　
　　GIOTTO知道事情的严重性，只是忧愁的揉揉太阳穴，“现在只好能希望纲吉能平安的长大到十四岁，只能这样了。我现在也不可以用法术来禁锢它的力量------毕竟对小纲吉自身也会有损伤…..”
　　大殿里沉默了。
　　
　　雨月站在门口叹了口气，果然….
　　
　　果然小纲吉去人间是个错误的抉择，否则力量也不会爆发的这么快了。
　　还是让他去修炼一下精神比较好吧。
　　
　　雨月打定了主意便往纲吉的寝室走去。
　　


9

9、九章 ... 
 
 
　　雨月走进了纲吉的宫殿，轻轻喊道，“纲吉你在不在？”
　　纲吉听到喊声便探出头，“恩，雨月。”
　　
　　雨月摸摸纲吉的头，“我找你有点事。”
　　“恩，什么？”
　　
　　雨月找了个地方坐下，继续道出他的目的，“纲吉你这一次去人间有没有发生什么奇怪的事情？”
　　
　　“恩…奇怪的事情？”纲吉低头想了想，小心翼翼的说，“我治好了迪诺的伤…很，很严重的问题么？”
　　
　　雨月笑笑，“没事的纲吉，这是每条人鱼都会的法术，只不过你提前学了而已。”
　　纲吉一副恍然大悟的样子。
　　
　　雨月心里早已想好了一个对策，便道，“你想不想变得…恩，比较能够保护自己？”他换了一种比较委婉的说法。
　　“恩….”纲吉想起了云雀的话，果然那时对他的话比较在意啊。
　　“人鱼只有到十四岁成年后才能开始修习法术，可以选择不同系，第一个练习的都是同一个，精神冶炼。”
　　
　　“恩…但是这个怎么做呢？”
　　
　　“首先必须找个安静的地方，然后闭上眼睛开始回忆，从最近发生的一直回想，一步一步回想到自己小时候，甚至是刚出生没记忆的那一会儿，最好的结果就可以看见自己身体里的隐藏属性。”
　　
　　“隐藏属性？”
　　
　　“就是你适合修行哪个系的法术。这有助于你的修行，而且不会相生相克，有的人鱼因为没有进行这一步便和自己的属性相克走火入魔。”
　　纲吉有些害怕，雨月便安慰，“没事的，只要你先进行第一步就可以了…不过纲吉…你的属性比较特殊。”
　　“我？”纲吉指了指自己。
　　“恩，你没有成年便会法术…还好这法术不是攻击型的而是治愈型的，也不会造成走火入魔，这是人鱼到十四岁便无师自通的本领。这可以说是不幸中的万幸了。”
　　
　　纲吉沉默了。
　　
　　他知道自己上次的治疗那件事很奇怪，但是隐隐有种感觉，这不是件好事。不过现在既然有法子又何乐而不为呢。
　　“雨月，我们现在就开始么？”
　　
　　“恩，如果你想的话，可以。”雨月点点头，心里轻轻地向GIOTTO道了个歉，抱歉私下里就让小纲吉开始抑制自己的力量。
　　
　　“把眼睛闭上…对，就这样….开始回想曾经发生过什么事…”
　　
　　纲吉听话的一步一步的开始做起。
　　恩…前几天遇到了迪诺云雀还有六道骸那个混蛋…发生了很多事，还有云雀送自己礼物…之前呢…恩，是请求他和自己做朋友…再之前…应该是和GIOTTO一起来翎城的时候…遇到迪诺，那个护身符说实话是有点难看…恩在之前是什么呢…
　　
　　…….
　　纲吉觉得自己的身子轻飘飘的，思绪恍惚不知道飘到了哪里去….
　　
　　….哦，那是自己快到7岁的时候…和蓝宝去海底探险，然后遇见了狱寺…那时候他真会哭啊，帮他把螃蟹给取下来了…..恩，然后要作家臣…还被GIOTTO夸奖了。
　　
　　思绪又被往前推了一点。
　　
　　自己六岁了…GIOTTO亲自作了海鲜长寿面给自己，阿诺德试吃了一口，黑了脸，立马端回去倒掉，自己亲手给做了一份端到小纲吉的面前，看的吃得津津有味，冷冷的脸上终于有了一些暖意。
　　GIOTTO在旁边怨妇状，准备通电话（？）和碧洋琪交流交流…
　　
　　……恩？那应该是四岁的时候吧，自己刚开始认识老爸的守护者…那时候最喜欢雨月，雨月把自己递给了很渴望能够抱自己的G，G好像很紧张小小的，粉嫩嫩肥嘟嘟的自己…D在嗤笑G的幼稚样，G在反驳，D乘机把自己从G的手上抢过来了…阿诺德冷哼了一声，晴守在旁边笑眯眯，蓝波在扯自己的脸蛋…老爸好像挺无奈的样子….
　　
　　……好像记不太清了….
　　
　　纲吉皱着眉头挣扎着想要清醒，雨月轻轻的拍了拍他，“放轻松，继续想，你能行的….”
　　
　　纲吉只是惘然的继续随着自己的思绪飘荡着…
　　
　　前面的记忆有点模糊了，不过隐隐约约的能看见自己变得更小了，鱼尾不是现在黄澄澄的金色，而是淡淡的发着光，看不清是什么颜色…GIOTTO宠溺的摸摸自己的脸，轻声说了些什么…似乎是被弄得痒了…那时候的小纲吉咯咯的笑了起来……旁边的守护者立马两眼放光的盯着自己….
　　
　　GIOTTO撇撇嘴，似乎是不高兴小纲吉给他们看，于是起身将他抱回房间了。
　　
　　呵呵…还有这一段啊…还真是不记得了….
　　
　　纲吉无意识的笑了起来，思绪已久往前飘去…
　　
　　更久了…好大的雾啊，看不清了。
　　纲吉伸手想把雾拨开，但是雾越来越浓，把自己困在里面了…他呼救，开始呼吸急促…有谁会在这里呢？
　　
　　眼前忽然有一道火光闪过，有个低沉的声音说道。
　　
　　“不行，现在还不可以见你…等道有危险的时候来找我吧….我会告诉你怎么做的…”
　　纲吉大惊，想追上去问个究竟，结果那声音轻了下去，火光也熄灭了。
　　
　　雾散开了，眼前是雨月担忧的眼睛。
　　
　　“纲吉，你还好吧…”雨月有些焦急的拦过纲吉，让他靠在自己的怀里，“累了么，就别做下去了…”
　　
　　自己不应该这么心急的让纲吉去探寻自己身体里的秘密的，太冒险了。雨月不禁开始深深的自责。
　　
　　“雨月，我看见了。”纲吉倏地一句话让雨月重新振奋起来。
　　“恩…是什么？颜色么？”
　　一般来说人鱼看到的颜色都是自己的属性颜色，纲吉会是什么呢？
　　
　　纲吉有些纳闷，“颜色？我看见了个人…不，是听见了他的声音…”
　　“声音？”
　　
　　“恩，很低沉的声音，貌似还有火光…恩，是橙黄色的….”
　　
　　纲吉一一将自己的所见诉说了出来。
　　雨月默不作声，大脑开始思考纲吉所说的话。
　　
　　橙黄色？
　　大概是火系的吧…真是和他爸一个样…雨月笑了一下，却有些担忧….竟然有个人，果然，这股力量的确不一般…
　　
　　-----------
　　


10

10、十章 ... 
 
 
　　
　　“雨月，你好大的胆子！”
　　正想站起来去找GIOTTO谈谈顺便请罪私自让纲吉开始控制力量的雨月听到身后冷冰冰的声音，下意识的往后一转身。
　　
　　果然是GIOTTO…
　　
　　纲吉眼前的老爸一脸怒气的望着他的雨守，便不由得担心的拉了拉雨月的袖子。
　　雨月回给他一个不用担心的微笑，见GIOTTO克制着自己的怒气，示意雨月和自己出去。
　　
　　雨月心下叹了口气点点头，便看见G从他身后走出来，想必是GIOTTO用来拖住纲吉不让他来听他们的谈话的吧。
　　“雨月，为什么要提早让纲吉学精神修炼！他的力量已经开始有醒来的迹象，你还想让他提早爆发么！”GIOTTO一出门便开始提高音量。
　　
　　“抱歉G世，可是精神冶炼是唯一一个能抑制纲吉的办法，虽然他还没有成人，但….”
　　“他是我的儿子，我不想让他受伤害，无论是用什么手段。”GIOTTO抚了抚斗篷，心知精神冶炼是最好的办法，但他还没有成人，恐怕会适得其反。
　　
　　“哎…算了，既然纲吉他练了以后没什么大碍也就不要紧了。”
　　GIOTTO叹了口气，“希望你以后看紧点他，一直到他成人，别出什么差错。”
　　雨月默默点头。
　　
　　***
　　【六年后】
　　自打纲吉知道自己有股不得了的力量后，便开始每天进行精神的修炼，然后他发现自己长高不少= =
　　
　　就这样乎啊乎啊过了六年（好快），纲吉的成人礼马上来了。
　　
　　GIOTTO忙乎的不亦乐乎，叫这叫那的，还准备亲自给纲吉做海鲜面吃，接过被阿诺德给拦下了。
　　“我说你，做了多少次还是对自己的东西无知无觉。”阿诺德瞪了一眼GIOTTO，自己进厨房做去了。
　　
　　于是GIOTTO郁闷的跑回去看纲吉。
　　
　　纲吉的头发已经及背了，整个人也成熟了不少，见是GIOTTO幽怨地跑过来，不由的无奈叹口气，“老爸你又是怎么了？”
　　
　　“阿诺德他竟然嫌弃我做的面…”GIOTTO一把抱住他的儿子，使劲的蹭，“儿子你就要成人了啊不要离开老爸老爸我会伤心的。”
　　“…..”纲吉真不知道该说什么好….“又不是一去不回，你知道的，我答应云雀要回去看他的…“纲吉的脸上竟微微的染上了红晕。
　　
　　GIOTTO一看更加幽怨了。
　　
　　***（终于接回小美人鱼的原轨道了= =）
　　
　　成人典礼是在晚上举行的，当仪式结束后，成人的人鱼要去海面上冒个头。
　　
　　纲吉因为是皇子，所以带头接受了洗礼。
　　牧祀将手放在自己的额头上，纲吉听老爸说，会有一种咒语输进身体里然后人鱼就可以拥有学习法术的力量了。
　　
　　…对了，还可以变成双腿…
　　
　　纲吉一边想着一边来到生死泉那儿，一甩尾巴便窜了上去，不知道六年后的人间变得怎么样了…
　　
　　然后当纲吉的头破出水面的一刹那，他看到了一艘金碧辉煌的游船。（还真是小美人鱼= =）
　　
　　纲吉好奇，所以加快了速度游了过去。
　　
　　然后….
　　
　　他看到了站在船头而且手里拿着酒杯正在谈笑的人，左边那个他认识，是六道骸，他穿着黑色的西装嘴角挂着坏坏的笑容。
　　
　　纲吉莫名的一阵讨厌…那个混蛋。
　　
　　右边那个貌似不认识，比六道骸高出一个头，满头白色的翘发，眼底有蓝色的三爪印（？），手里竟然拿着零食在吃。
　　
　　这两人不知道在谈什么这么开心。
　　纲吉有些好奇的盯着白头发的人，那人似乎是感觉到了什么，转过头来，见是纲吉有些惊讶，随后却又笑眯了眼，对他点点头。
　　
　　什么嘛！！那笑容真是让人难受！！纲吉下定结论――――恩，这人不是好人。然后一个猛扎游回海底去了…
　　
　　六道骸见到白兰的举动有些奇怪，便转头也往那个方向瞧去，什么都没有。
　　“KUFUFU~白兰你在看什么？“
　　“没事。”白兰狐狸一样的眯起眼，拿起草莓大福往嘴里扔去，“只是看到某只可爱的兔子掉水里了。”
　　
　　六道骸一愣，却意味深长的盯着水面，“是这样啊….”
　　
　　***
　　
　　【人间的第二次旅程】
　　
　　当纲吉收拾好后，GIOTTO还是不放心的向往他的包里塞东西，“纲吉，我让阿诺德和D 斯佩多跟着你，你有事就找他们好了，千万别受伤！！”
　　“恩，我知道了爸，别把我当小孩子。”
　　“哦？你只有十四岁啊小纲吉。”D调笑道，被GIOTTO打了脑袋。
　　
　　“恩，就这样吧。”纲吉背起包，眼睛眨巴眨巴的盯着GIOTTO，“爸你别来送我。”
　　
　　“为什么？”某人爱子心切。
　　
　　“…..”因为我怕你舍不得我于是把我绑起来带回家。
　　
　　“别说了老爸，我很快回来的。”纲吉亲了一口GIOTTO，一脚迈进生死泉里。
　　
　　D和阿诺德要跟上时，被GIOTTO拉住嘱咐道，“看好他，注意白兰的动向，别让他受伤…如果一有不对劲马上把他带回来，我怕….他的力量会造成灾难性的毁灭。”
　　
　　D和阿诺德点点头，快步跟上。
　　
　　GIOTTO默默的站了一会儿，这才感觉纲吉，真的已经有自己的主见了。
　　不知道为何有些伤感。
　　
　　


11

11、十一章 ... 
 
 
　　于等纲吉再一次站在翎城的领土上时，城内的景象明显变化很多。
　　“纲吉，记住，不能碰水。”D再一次叮嘱，生怕纲吉出了什么闪失。
　　“恩，我记住了。”
　　纲吉握了握一直带脖子里的项链，迈步便向翎城里走去。
　　
　　等着我！云雀。
　　
　　***
　　
　　路人行色匆匆，一般来说，纲吉记得前几年的时候大家一般都是晚上8点左右在收摊的，可是今天这时间有些早，而且每个人的脸上神色凝重，似是有大事发生。
　　
　　纲吉拉住一个人便问道，“这位大哥，请问发生了什么事？”
　　那人神情有些慌张，悄悄凑过去说道，“这位小哥大概是新来的吧，这里很快就要和城打仗了呢。”
　　“啊！？”纲吉一惊，连忙追问理由。
　　“哎呀，就是城要和翎城联姻成为同盟国，可是城主大人说，联盟可以，联姻不行，而且还挺坚决的样子，于是城城主说，联姻是联盟的保证，就这样僵持不下，后来前几天就听说，过几天马上就要开始了。”
　　纲吉呆呆的松了手，联姻？云雀和城的…公主联姻？
　　城不是只有六道骸吗喂！
　　
　　“而且听说16岁的云雀皇子亲自去城说明，他们不肯接受，只好无功而返，结果回来时遭人暗算，由于人数太众多，皇子的随从与部下战亡，云雀是一个人撑着回到翎城，而且据说战场因为皇子的怒气和杀意变得血流成河，很是恐怖。皇子现在重伤昏迷着，城主也很是心力交瘁。”
　　
　　纲吉听他越说心里越着急不安，恨不得插上翅膀飞到云雀的身边。
　　“恩…谢谢大哥。”
　　
　　纲吉下定主意便奔向城堡。
　　云雀这么强….怎么会！！！想到这儿，纲吉不由得加快脚步。
　　
　　他要见他！！！
　　
　　***
　　
　　刚走到城堡门口便被人拦下，纲吉一时间也不知道怎么办，只得在外面急跺脚。
　　
　　没办法啊….不是皇宫内的要员是进不去的…
　　
　　没办法….
　　没办法？？？！！
　　
　　纲吉忽然想出了点子，他记得GIOTTO和他说过，只要有困难就可以叫阿诺德和G的名字，他们回来帮助他。
　　
　　于是他便试探性的叫了一声，“….D？”
　　因为潜进城堡这种事靠的是伪装术。
　　
　　D本是和阿诺德跟在纲吉的身后，两人互相看不顺眼，便打赌小纲吉会叫谁先帮忙。
　　听见纲吉再叫自己，D勾了勾嘴角，“我赢了嘿嘿。”便从树上潇洒的跃下走过去。
　　阿诺德冷哼一声：幼稚！
　　
　　“小纲吉叫我什么事？“身子被拉进一个怀抱，D懒散的问道。
　　“D你是有伪装术的对吧，那可不可以把我伪装一下然后进去？“纲吉焦急的问道。
　　“恩，有是有，不过，我和阿诺德也是要如此跟你进去的哦。“D点点头，看纲吉的表情便知道此事是不可开玩笑的，万分火急。
　　
　　“恩，你们跟在后面说不定还可以帮云雀和迪诺什么忙…不过恩uguoyaodehua，要悄悄的帮哦。否则被人类知道我们的身份便不太好。”
　　听纲吉不容再迟疑的语气，D便拉过纲吉的头，在上面轻轻的敲了敲，顿时犹如醍醐灌顶一般，一股冰凉直冲脚下，纲吉往旁边的池塘一看。
　　
　　恩自己隐身了。
　　这就是雾的隐身术了吧。
　　
　　“那，如果我要现身的时候应该怎么办？”
　　
　　“你只要心里想着现身就可以了。”D帮忙整理好纲吉的衣领，拍拍他的肩，“有困难一定要找我，别找阿诺德。”
　　
　　“…..”纲吉一听就知道这两人在吵架，不由得汗颜。
　　“那我去了。”
　　
　　纲吉神不知鬼不觉的潜入了大门里，那守卫的士兵像是没有看见就放任自己过去了。
　　这法术还真有用。
　　
　　纲吉感叹了几秒，便凭着小时候的印象寻找云雀的卧室。
　　
　　***
　　【云雀卧室内】
　　
　　“城主，这伤很严重，老臣已经尽自己的能力保住皇子的性命，剩下来他能不能醒过来，就要看他的造化了。”名医拿着医药箱恭敬地站在床边。
　　“恩，辛苦你了。”迪诺点了点头。
　　
　　等名医退下，迪诺忧愁的坐在了床边，望着昏迷不醒的云雀轻叹道，“云雀，你这又是何苦？我知道你喜欢的是谁，可是你不想联姻可以跟我说啊，为什么要去硬碰硬和他们对着干呢，城城主可是出了名的阴冷和喜怒无常，你竟然还光明正大的去…哎…..”
　　
　　他知道云雀一心一意的喜欢那小家伙，可这种事不是能用武力来解决的。
　　恩，这么说来，小纲吉也成人了吧。
　　
　　正当迪诺在那边沉思的时候，纲吉便已经解除了隐身术，他轻轻地转开门把。
　　“卡擦--------------”
　　
　　迪诺一个激灵转头看来这是何人，见是纲吉便有些惊讶的睁大了双眼。
　　
　　“纲…纲吉！！”迪诺似乎意识到自己太大声连忙捂住嘴，想招呼纲吉的时候，纲吉已经来到云雀的床边，脸上心疼的表情一览无余。
　　
　　“怎么会这么严重？”纲吉小心的握住云雀苍白的手。
　　
　　他个子长高了，眼睛变得比以前犀利，头发依旧是有些凌乱还仍然是漆黑的墨色，颜色更加深了，整个人给人一种成熟，可以依靠之感。
　　
　　不过…没想到我们的重逢会是在这种情况下。纲吉不由得苦笑一声。
　　
　　“他回来的时候身上都是伤口，剑伤刀伤鞭伤，真是想不到城竟然会派整整一支军队来偷袭恭弥，他们把恭弥想象的太强大了。”
　　
　　“可是为什么他们又来宣战了呢？明明整只军队都已经全军覆没了，难道他们还有战斗力？”
　　
　　“问题就在这里….”迪诺有些疲惫，“不过这些还不是最重要的，重要的是恭弥能够赶快醒来，我就放心了。”
　　
　　纲吉担忧的望着床上的人，又忽然想到了什么，回过头坚定的对迪诺说道，“虽然很不好意思，但是能不能麻烦你先出去一下？”
　　“恩，怎么了？”迪诺感觉有些不对劲。
　　
　　“我能治好他，不过…请先出去一下。”纲吉知道法术不可泄露在人类的眼前，却不知道迪诺早在十几年前就知道他们的身份。
　　
　　迪诺也大概猜测出来他要做什么，觉得不妥，可这也是眼下唯一的办法，便点了点头走出去，将门关上，把空间留给了纲吉。
　　
　　见整间房子就只剩下自己和云雀，纲吉这才小心翼翼的将脸依偎在云雀的手心里。
　　
　　是温热的温度，纲吉竟有些想哭的冲动。
　　“我不要我们的重逢只有我一个人参与，所以我会治好你的，云雀。”
　　
　　请醒过来吧。
　　
　　


12

12、十二章 ... 
 
 
　　十二章。
　　
　　“祀。”纲吉浅声低吟，手中的金光暴起，慢慢地将云雀身上的伤口包围起来，纲吉看着那些伤口在自己的法术下被催促着愈合。
　　纲吉轻轻叹了一口气，更加催动念力谨慎的治疗着内伤，外伤不能做过头，否则别人一看就看得出来。
　　
　　“云雀，你千万不能有事啊。”
　　
　　等到看云雀紧皱的眉头舒展开来，纲吉这才停下手里的光，有些虚弱的拉开门，“迪诺，好了。”
　　等在门口的迪诺连忙起身，快步走去扶住脸色苍白的纲吉，心下果然感慨纲吉真是动用法术来救云雀了，这小孩，不枉云雀对他动情。
　　
　　“现在只要等他清醒过来就可以了。”纲吉找了把椅子坐下，显得很吃力。窗外从树上看着纲吉的D斯佩多和阿诺德那个心疼啊。
　　
　　都怪雨月那家伙教纲吉什么精神冶炼，害纲吉无师自通的治愈竟然上升了好几个等级。
　　
　　“啊啊，我回去要杀了那个家伙= =。”D握握拳，很显然阿诺德也有同样的想法。
　　迪诺很识时务的没有问纲吉是怎样把云雀治好的，只是很担心他的身体，“纲吉，你的脸色看起来不太好，要不要去休息一下？”
　　
　　“不用了，云雀还没有清醒过来，我怎么能去睡觉呢。”
　　纲吉拍了拍脸，“迪诺，能不能和详细的我说一下事情的经过？”
　　迪诺一副‘就知道你会问’的表情，接着开口道，“你知道六道骸吧，他现在，是城主了…前几天他便来访问翎城，云雀和我作为翎城的主人，招待他。然后他就开门见山的提出了此次他来的目的。他说两城可以建交，且签订协约后永不互相侵犯，这是好事，翎城的人一向不喜欢打仗，于是我就问他有什么要求没有。”迪诺顿了一下
　　
　　“他说有两种选择，第一，让云雀和他的妹妹联姻，这是最常见的政治手段。”
　　
　　“妹妹….联姻？”纲吉默默地抓紧了衣角，“云雀…没有答应？”
　　啊啊啊傻小孩云雀心里有你怎么会答应！！！
　　“没有…而且，死活不肯。”
　　“那第二条是？”
　　迪诺望了一眼纲吉，只得轻轻开口道，“他说让云雀把你交出来。”
　　
　　纲吉一惊，根本就没想到六道骸会有这种条件。
　　“那/…..”
　　“他当场就掀翻了桌拒绝，而且态度比上一条更加坚决，六道骸的神色也不太好看，沉下脸，毫不顾忌的就说，如果你都不选那我们就开打吧，云雀直接拂袖而去。”
　　
　　“然后为了不打仗，云雀就亲自去城说明，回来就被暗算了？”
　　“对….不过没想到六道骸竟然会用这种阴招。”迪诺的眉间带上了怒色。
　　
　　纲吉没有说话，只是更加握紧云雀的手。
　　“…这才是….真正的朋友么…..”纲吉心里不知道是什么情愫满满地溢了出来，“不过骸为什么…要让云雀把我交出来？”
　　
　　那是因为他们都看上你了啊啊啊啊啊！！迪诺摸了摸纲吉的头，心里责怪都是GIOTTO太宝贝他，纲吉至今都不知道情爱是什么。
　　
　　迪诺没有接话。他不想让纲吉知道，否则依照他的性格，肯定又要开始自责，把什么错都往自己身上揽，然后在义无反顾地跑去六道骸那边要求停止开战。
　　
　　然后便无端的沉默起来。
　　纲吉一直在思考六道骸究竟是怀了什么样的目的，刚想到一半，床上的人便微微的出声，纲吉和迪诺慌忙起身查看，见云雀的睫毛微微抖动着，像是要醒来。
　　
　　“云雀。”纲吉轻声的喊着，“听得到我说话么？”
　　
　　云雀的眉头又皱了起来，然后开始摇头，像是要把什么噩梦赶走一般。
　　
　　“云雀….”纲吉看他难过，自己也跟着心慌慌。
　　
　　“看样子，他一时半会儿还醒不了。”迪诺摇摇头，正准备继续坐下时。
　　
　　云雀睁开了双眼，漆黑的犹如整个人一般散发着冷冽的气息，只不过病后的虚弱让他的双眸带上了雾气，他困惑的尝试转了转头发现了站在床头的纲吉和迪诺，正一脸惊喜和放心的看着他。
　　
　　“云雀…”纲吉想摸摸他的额头看看有没有发烧之类的症状，刚想触碰到他的时候，云雀淡淡的皱眉，微微一个闪躲。
　　
　　“…云….”纲吉的手愣在半空中，有些难以置信。
　　“云雀…你不认得他了么！！”迪诺大步跨到床前，不相信的问道。
　　
　　“迪诺，他是谁。”云雀依旧皱着眉头，望着纲吉。
　　迪诺转过头看纲吉的表情，他只是有些无所适从的盯着自己的手，然后慢慢地垂下，有些沉默的望着地板。
　　窗外树上的两人只有阿诺德知道发生了怎么一回事，他一看纲吉受了欺负，不动声色的咬了咬牙，拿出了手铐就准备飞进去。
　　D连忙拦着他，“哎他们以前认识么？”
　　阿诺德冷瞪了他一眼，“放手。”
　　“你蠢啊他们现在这气氛正冷你进去捣什么乱！！”D虽然不知道发生了什么事，但是凡是明眼人都看得出来现在进去不合时宜。
　　
　　“哼。”阿诺德也觉得有些不对劲，便重新坐了下来，眼睛关注的看着窗内的一举一动。
　　
　　迪诺也跟着沉默了一会儿，然后摔门而去，“名医呢！！刚才进来的医生去哪里了！！怎么会有失忆这种事发生啊！！”
　　
　　***
　　
　　迪诺的嗓门渐渐远去，房间里又恢复一阵沉默。
　　纲吉好几次鼓起勇气，却因为云雀的注视而失去了。
　　最后一次，他有些颤颤巍巍地抬起头，试探着又问了一遍，“云雀…你真的不认识我了么？”
　　
　　云雀没有接话，只是盯着纲吉，“……”
　　
　　纲吉见他不答话，“他真的失忆了…”他低低的喃喃，“你好好休息吧云雀。”
　　不管怎么说，身体才是最要紧的…其余的，怎么样的无所谓了。
　　
　　于是刚起身想走，忽然身子被大力的一拉，纲吉便靠在云雀的怀里，一副不知道发生了什么事情的样子。
　　“…呃….云…云雀？”
　　
　　“傻瓜。”身后是那人的叹息。
　　
　　等等，他听到了什么？
　　他他他…云雀叫他傻瓜？
　　
　　“云雀…!!”纲吉起身正视着云雀，见他的嘴角挑上笑，然后伸出手摸了摸自己的脸，“你以为我真的会忘记你么？”
　　“你你你….你不，不是失忆了么？！！”纲吉目瞪口呆，连嘴巴都不利索了。
　　云雀见他不相信，只好微微起身，从床头柜的抽屉里面掏出了一样东西。
　　
　　是八音盒。
　　
　　云雀看着八音盒，小心的把它打开，于是叮叮咚咚陌生却又熟悉的旋律回荡在整间卧室里。
　　
　　“是你说的，只要我一打开，你就会立马出现在我身边，无论你在多远，你都会赶过来的。”
　　纲吉觉得眼泪就要流下来了。
　　
　　“还有你呢，纲吉？”云雀叫了纲吉的名字，听的纲吉浑身一震，于是云雀拉近了他的身子，从他的脖子里摸索出一条有了些许划痕的项链，轻轻一笑，“还好你带着，否则如果你不带我正计划着怎么咬杀你呢。”
　　
　　纲吉愣愣地望着云雀的手，然后颤抖着环住云雀，眼泪终于流下来了。
　　“哇哇哇云雀你个混蛋你吓死我了！！！”


13

13、十三章 ... 
 
 
　　十三章。
　　
　　于是迪诺又一次郁闷了，恭弥那个混蛋，竟然只是为了把自己支开才假装失忆，能赶走自己还能让小纲吉心疼一下，现在倒好，没了自己的打扰，两个人还在那边卿卿我我呢。
　　
　　迪诺那个忧愁啊，自己连三十都没到竟然已经敌不过恭弥的魅力= =。
　　
　　“算了…还是身体要紧，找点东西来给纲吉补补身子。”那样大型的治愈法术要花费很多力气吧…顺便再给云雀捎上点。
　　
　　啊啊啊云雀只是顺大便？迪诺你堕落了。
　　
　　***
　　
　　【卧室】
　　
　　现在纲吉正在仔细的帮云雀换纱布，云雀半眯着眼享受着温柔的服务，顺便欣赏一下纲吉看到自己浑身的伤口心疼不已的表情。
　　
　　纲吉小心翼翼的帮云雀的伤口上药，虽然知道伤口的内里已经好多块差不多了，但是还是不忍心这么多斑斑驳驳留在云雀矫健的身体上。
　　
　　慢慢地绕上纱布，时不时还低声询问云雀有没有觉得疼或是其他的难受感觉，云雀摇摇头，只听纲吉包完后轻叹一声，于是抓住他的身子带入自己怀中。
　　
　　“！！！云雀！刚才和你说了多少次了，要当心伤口！！”纲吉一惊之下，不满的想要努力撑起身，却听得云雀低低的笑声，“怎么，担心我？”
　　
　　“不担心你我担心谁？”纲吉尽量不压住云雀的伤口，听他静静的说，“纲吉，你长高了。”
　　“恩，你也是。”
　　
　　“头发长长了。”云雀卷起一稍发尾圈在手指上玩弄。
　　纲吉没有答话，半晌才慢慢开口，“六道骸他…难道真的要和你打？”
　　云雀的手明显一顿，眼睛慢慢染上肃杀的冰冷，“他要打，我随时奉陪。”
　　“这样不太好吧？毕竟战乱对人来说是一件很痛苦的事情。”纲吉见过GIOTTO被神拉去参加天上的战事，像是人间一般的兵荒马乱，纲吉至今想起来也有后怕之感。
　　
　　“哼，真是幼稚，六年前他跑到翎城来撒野我还没有追究，现在竟然还敢像我要你，真是不知好歹！”云雀的声音越来越高，想必他真是动怒了。
　　
　　一般来说云雀不太会发火，一些小人物他自是不必动怒，有一些值得他动怒的人倒是很自觉的尽量不去惹事。
　　
　　可见六道骸真的是踩上了云雀的尾巴了。
　　
　　纲吉硬是愣了一下然后不经大脑脱口而出，“要不…我去六道骸那儿跟他说不要…”
　　
　　他没有再说下去，因为云雀正眯着眼危险地盯着他，“很好，泽田纲吉，你觉得你去六道骸那里你还有可能会来吗？”
　　
　　“不是…我只是…”纲吉下意识的想要解释，竟然云雀把他的全名都叫了出来，可见他是十分生气的。
　　
　　“只是什么？我千方百计的保住你，你竟然是这样回复我的，你就真的那么想去六道骸那儿？…”
　　云雀撑起身子，语气里可以嗅到一丝快要爆炸的信号。
　　
　　“我只是不想看到你们真的因为这件事情打起来罢了。”纲吉很老实的说出了他的目的，“毕竟城也有很多人不希望打仗，而且…”
　　
　　纲吉想到了那天成人礼上，看到的六道骸和他身边的那个男子，觉得有不好的预感。
　　如果云雀和六道骸真的打起来的话，云雀不一定能占上风…
　　
　　还没反应过来，纲吉一阵眼花缭乱后，自己已经被重重的摔在了大床上，背部突然而来的钝痛让纲吉忍不住痛呼出声，等再次回过神，云雀已经架着拐子抵住自己的颈间，头跟着凑了过来。
　　
　　“泽田纲吉，你以为自己真的是救世主？”云雀盯着身下这个自己又爱又恨的人儿，心里被气得要死，表面却任然是一副冷冰冰不为所动的样子。“还是在这里直接被我咬杀好，省的你总是想着去六道骸那边，也不用我A操心。”
　　
　　纲吉忽然明白过来云话里的关键在哪儿，有些哭笑不得，“又不是扔下你跑到六道骸那儿再也不回来，更何况，我还是有能力自保的。”
　　
　　“你？”云雀冷笑一声，“你有能力自保当年还不是被我压得死死的？”
　　
　　“我…”纲吉知道当年的事情给云雀留下很大的印象，可是怎么才能和他说自己在六年间已经学了很多东西，包括自己身体里那些未知的力量？
　　
　　云雀知道纲吉是在安慰自己给自己承诺，却觉得有些恼羞成怒，于是从纲吉身下跃下，有些吃痛，果然还是运动太多把伤口又给崩裂了。
　　他又不是小孩子！！干嘛要安慰、！…虽然他很不想承认。
　　
　　纲吉扑哧一声笑了出来，却听得他的痛呼慌了神，赶紧拉他老老实实的坐下开始检查，没过多久便发现腹部有血迹渗了出来。
　　“没关系，自然而然就会痊愈。”云雀无所谓自己的身体怎么样，只要纲吉不再脱离他的视线就可以了。
　　“又不是小孩子！！还这么任性！”纲吉有些气愤云雀不爱惜自己的身体。
　　
　　小孩子….
　　
　　云雀刚刚才觉得自己不需要安慰，现在又被纲吉这么一提起，不由得恼火起来。
　　
　　“我才不是小孩子。”云雀将纲吉的头落下，暧昧的在他的耳旁吐气，“你要不要试试？”
　　纲吉脸一红，挣扎起来，却怕云雀的伤口更加严重，只好低声斥责道，“云雀…伤口要紧，你…哇！！！！”
　　
　　云雀不满的咬了一口他的脖子，引得纲吉哇哇乱叫。
　　
　　于是迪诺一进来就看见这么一副不良少年调戏良家妇男的样子。
　　“喂喂恭弥！！！伤口还没好别乱发情！”迪诺一把把纲吉抢过来护在身后，“这么有力气，刚才怎么没见的你这么生龙活虎？”
　　
　　云雀冷哼一声，坐在床上生闷气。
　　
　　迪诺无奈的摇摇头，对着纲吉说，“纲吉，你身子太弱了，正好我叫厨房那边煮了点补身子的人参鸡汤，你吃点吧….顺便恭弥也大病初愈，我拿来给他吃。”
　　
　　纲吉连忙摆摆手，“不用了迪诺，真的我没事。”
　　
　　开玩笑他可是一点点水都不能碰的，更何况还是一大锅子的…鸡汤。
　　
　　“哦，迪诺你什么时候扮演起知心哥哥的角色了。”
　　“恭弥你别给我摆一副冷嘲热讽的样子，吃醋也吃得有道理一点。”
　　“迪诺你皮痒了？要不要和我过过几招？”
　　“….你刚大病初愈，我可是正人君子从不乘人之危。”
　　“…..”
　　
　　纲吉无奈的看他们吵嘴，云雀腹部那道伤口本来还是想包扎一下…不过，哎，算了，还是等一会儿乘他睡着的时候用法术治一下好了。
　　
　　纲吉走出门外，揉了揉肩，低低的喊了一声，“阿诺德。”
　　阿诺德悄无声息的跃进来，低沉的问道，“怎么了？”
　　
　　“你说…六道骸那件事情，是不是该解决一下了？”
　　


14

14、十四章 ... 
 
 
　　
　　“你说如果我去六道骸那里，怎么样才能让云雀不生气？”
　　阿诺德叹了口气，“那就让他和你一块儿去。”
　　“那，有没有机会能谈妥？不答应那两个条件中的任何一个？”
　　
　　“可能性为零。”
　　
　　纲吉有些出神，“爸说过，只要去尝试，总会有奇迹发生的。”
　　“…..”
　　
　　看阿诺德一副了然于心的样子，纲吉知道他明白了自己接下来会怎么做，于是便伸了个懒腰，“走吧，一天不吃饭可是会死的。”
　　
　　***
　　
　　“我们过两天要去六道骸那儿。”
　　
　　当纲吉一脸‘我只是在说家常事’的表情捧着饭碗说时，云雀的手立马停了下来，下一瞬，纲吉的脖子上便架上了拐子。
　　
　　“我刚才和你说的话你一句都没有听进去吗！”云雀恶狠狠。
　　
　　纲吉轻轻地把拐子移开，“我说的是‘我们’。”
　　
　　“……”云雀这才收回手，闷头开始吃饭，“这还差不多。”
　　迪诺坐在前头看看这个看看那个，也搞不懂纲吉脑子里打着什么主意，也只好闷头吃饭。
　　这两小屁孩，有秘密了是吧。
　　
　　***
　　“云雀，这一次去城，不能大意。”纲吉准备等云雀的伤好了以后再启程去城，“一切都由我来解说，你不能太过出言不逊，否则会适得其反。”
　　虽然云雀很不满纲吉用这样的语气来与他说话，但战事当头，他也不是什么嗜好杀戮的人，只得闷闷地点头。
　　
　　纲吉觉得生闷气的云雀很好玩，连忙走过去，从背后戳了戳他的脸，“云雀…你生气了？”
　　
　　云雀危险地一眯眼，“你觉得呢？”然后张开手臂，示意纲吉自己过去给他抱。
　　纲吉在爱情方面是白痴全靠的是GIOTTO的功劳，于是他完全忽视了云雀那个伸手的含义，只是自顾自得说道，“这一次不知道六道骸又在搞什么鬼，只是希望他不要在暗地里操纵着什么。”
　　
　　他一想到那个满是白发的人，心里就不禁一阵发憷。
　　
　　云雀有些恼了，走过去一把将纲吉打横抱起，走去床那边坐下，脸埋进了纲吉的发间，用力的嗅了嗅。
　　“好香。”
　　
　　好安心。
　　
　　可是云雀太大意的把放在床头柜的水杯给碰翻了，有些溅到了纲吉的皮肤上，纲吉触电般的收回，只觉得皮肤一阵冰凉，悄悄一看，果然有些橘黄色的鳞片显现出来。
　　
　　“怎么了。”云雀见纲吉不说话，以为他哪里碰到了，连忙询问。
　　“没事。”不动声色的将手臂往深处藏了藏，纲吉回以笑脸。
　　果然还是太危险了。
　　
　　***
　　【几天后】
　　
　　“我们走了，迪诺。”
　　纲吉上马车前迪诺塞给他了一个东西。
　　“这是阿诺德给我的。叫你好好保存，危机的时候打开会有帮助。”迪诺一边嘱咐着一边把东西交到纲吉的手里。
　　
　　“恩，我知道了。”纲吉点点头，因为是他让阿诺德留下来以防城在不知道的情况下攻来时可以帮得上忙。
　　阿诺德因为这个可是和自己闹了好大的脾气。
　　
　　纲吉想了想，似乎相对迪诺说些什么，可最后还是忍住了。
　　
　　于是马车向西方开始前进。
　　
　　“云雀，你的伤不要紧吧？”
　　“恩。”
　　
　　纲吉放了心便靠在车壁上，却被云雀揽过去靠在怀里，纲吉也随他去，一边想着接下来的对策。
　　
　　六道骸的目的是自己，那如果他还在，六道骸就一定不会动云雀，自己提出的要求也应该会答应，不过…自己会不会被六道骸囚禁这还是个问题。
　　
　　“只是希望一切都能够顺利。”纲吉这么想着闭上眼睛满满的睡着了。
　　
　　云雀宠溺的抹了抹纲吉的脸，轻轻的印上一吻。
　　
　　有我在，你不会有事的。
　　我发誓。
　　
　　***
　　
　　【城】
　　
　　当纲吉从马车上下来时就一眼看见了站在门口的六道骸，他同云雀差不多般高，留着的头发用银环束在脑后，见自己被云雀搀扶着下来时有些不悦，但立刻换上了邪魅的笑容，优雅的走到纲吉的面前，拉过他的手背亲吻着，“等你很久了，泽田纲吉。”
　　
　　自从上一次的初遇起便忘不掉他，无论怎样他都占据着自己的思想，于是通过各种手段知道了他的名字。
　　
　　而如今，他们不得不做个抉择。
　　
　　因为六道骸想要纲吉，他不会去管纲吉和云雀恭弥怎么想，就如同六年前那样，他要定他了。
　　
　　SA，纲吉，你是让他和我的妹妹库洛姆联姻呢，还是自己自觉的留在我身边？
　　六道骸高深莫测的笑了起来。
　　不管怎么说，他终是要留下来，这是无法改变的事实。
　　
　　否则，这场硬仗，在所难免。
　　“六道骸，城不能和翎城开打。”纲吉开门见山的道出了自己的目的。
　　“哦呀？这可得看你的表现了不是么？我已经给了云雀恭弥两条路走，是他自己不要的。”
　　
　　纲吉用了的握了握云雀的手，因为云雀的表情已经完全接近阴霾了。
　　“如果要打，你们的兵力够么？我好像记得上一次你们可是派了一个军队来给我送行呢。”
　　
　　云雀不怒反笑。
　　
　　六道骸的脸色僵了僵，却又放松下来，“KUFUFU…我上次太轻视你了，不过这次我可是请了高人来呢，云雀恭弥你不一定打得过我哦，”
　　
　　来了，问题的关键！骸嘴里的高人是否就是上次自己看见的白头发的男子？
　　如果是的话…依照他的超直感-----------这绝对不是什么好事。
　　


15

15、十五章 ... 
 
 
　　
　　***（又脱离了小美人鱼的框架）
　　
　　“纲吉要遇到白兰了，GIOTTO你打算怎么办？”
　　
　　此刻D用附身术附在海底皇宫里某人的身上，转述自己看到的一切。
　　GIOTTTO坐在办公的桌子前面，双手撑住下巴，“如果白兰有什么动静立马带纲吉回来。无论他做什么反抗绑都给我绑回来。”
　　否则那小孩没有达成云雀和迪诺希望的目的，肯定不会回来。
　　
　　“走一步是一步，我现在都不可以擅自去路地上，要不然绝对会把纲吉给拎回来。”
　　那小子一出去就惹上了这么大的麻烦。
　　“那阿诺德呢？”
　　“我让他留在迪诺那边怕万一城偷偷的攻打过来也好有个照应。”
　　“把他调到纲吉的身边，城不会攻过来的，既然有了白兰，他们无所谓有多少兵力…不过六道骸是怎么会认识白兰的？”
　　
　　“这我也不太清楚，只不过既然白兰的目的也是纲吉，这两个人一定会联手起来，等纲吉乖乖的留在那里后，在盘算怎么样瓜分…”
　　D说着也一脸凝重起来。
　　
　　GIOTTO没有说话，D便问他，“GIOTTO，你有没有后悔生下了他？”
　　“…怎么可能后悔...要不是纲吉生下来叫我爸爸，我指不定现在就整天冷着一张脸了呢。不过担心别人可真不是件轻松的事情，纲吉....”GIOTTO揉了揉眉心。
　　
　　“见机行事吧，纲吉的安全才是最重要的。”
　　
　　***
　　
　　“你是....”纲吉瞪大眼睛望着前面白头发的男子，果然是他！！
　　
　　那男子一脸狐狸样的笑眯眯，朝他挥挥手，“你好，纲吉君，我叫白兰。”
　　
　　“......”云雀警觉的盯着他，作为一名打架的高手，他觉得这男人不似表面这么简单，便握紧了纲吉的手。
　　纲吉安慰的拍拍云雀的手背，就见白兰从身后掏出一包棉花糖递了过去，“这是见面礼，纲吉君，希望我们以后能够好好相处。”
　　
　　这........
　　纲吉无奈，只好接过。
　　白兰笑得很开心，不过六道骸却不太愉快，瞪了一眼白兰，说好来帮他抢纲吉，怎么着会就热乎上了？
　　
　　白兰做了个抱歉的手势，便站在一旁不说话了。眼睛在纲吉的身上游移。
　　
　　上一次和GIOTTO的谈话不怎么顺利，这次倒好，自动的送到嘴边来，怎么可能会不要。
　　
　　“那纲吉，我们先进去吃饭吧。”六道骸很平常的拉起纲吉的手，云雀一拐子就下去，被六道骸用三叉戟给挡住了。
　　“云雀恭弥，这是在城的土地上，容不得你撒野。”
　　云雀嗤之以鼻，“哦？你现在才知道这个道理？怎么不见得你当年在我们这儿，这么循规蹈矩？”
　　
　　六道骸只是笑笑并不反驳。
　　
　　纲吉无奈的望着他们二人，本想劝劝六道骸不要这么亲热张狂，却怕云雀误会搞得更糟，安慰云雀，又不知道六道骸又会有什么动作。
　　
　　真是苦恼，这两人为什么总是要这么敌对呢，心里本是让他们和好做朋友就不用打仗的计划泡汤了。
　　
　　[晚饭后]
　　
　　纲吉还是决定和六道骸好好谈一谈，又生怕云雀来捣乱，只好叫来D。
　　“D，我现在要去和六道骸谈一谈。你可以拖住云雀么？”
　　D一惊，又想想骸应该不会怎么动纲吉，便点点头。
　　实际上他是想让阿诺德去拖住云雀――这小子一概的意气用事，不考虑后果一遇到不顺心的人直接咬杀，也不知道纲吉怎么样才能忍的了他。
　　
　　以阿诺德的速度，现在应该已经到了这边。
　　“阿诺德，去拖住云雀，我去六道骸那边听听他们在谈什么，说不定白兰也会参与进来，到时候如果有危险我会放信号给你，你和云雀就赶过来。“
　　
　　阿诺德站在D的身后没有反驳，瞬间消失。
　　
　　D给自己伪装了一下使了个隐身术便随着纲吉的踪迹走去。
　　
　　***
　　
　　“六道骸，我有点事找你。”纲吉敲开六道骸的房门，却被来人抱进怀中。
　　“嗯，纲吉你刚洗过澡么？身上好香。”六道骸蹭了蹭纲吉的肌肤。
　　
　　纲吉使劲推开他，“我找你有正事。”
　　云雀这样他不反对，但是对方是六道骸，他不习惯这样的人和自己亲近。
　　
　　“六道骸，你一定要云雀答应那两个条件的任何一个才能不开战？”
　　纲吉有点点难以理解六道骸的条件，这样做到底是为了什么？
　　
　　“KUFUFU～～～既然你这么想知道为什么不去问云雀恭弥呢？”六道骸将纲吉带进卧室之前，突然白兰出现了。
　　
　　“骸君，你先进去，我有话和纲吉君说。”
　　
　　骸又笑了，“有什么事情不能在我面前说么？话说白兰我们还是战友呢，怎么可以不坦诚相见那？”
　　“骸君你什么时候又开始相信别人了？听话，进去。”白兰终于睁开了眼，眸里闪过一丝狠烈的杀意。
　　
　　骸耸耸肩，觉得现在惹白兰可实在是一件不好的事情，便关上门进去了。
　　
　　“有什么事么白兰？”纲吉悄悄的往后退了退，白兰见了也没有说什么，只是继续笑着靠近纲吉的耳边，于是每一声便越发的贴近耳旁，“纲吉，你还要装吗？你的身份我可是清楚得很。”
　　
　　“什么......什么身份，白兰你说的话我一句都听不懂。”纲吉的心猛烈地跳了起来，难道他发现了什么....有关于他的真实身份。
　　不安感越来越强烈。
　　
　　“那我...该怎么办好呢，泽田纲吉...又或是，GIOTTO他儿子，人鱼公主？”
　　
　　纲吉的大脑瞬间一片空白。
　　


16

16、十六章 ... 
 
 
　　
　　纲吉使劲掐了一下自己的大腿，D又不自觉地做好了防卫的姿势，怕白兰会对纲吉有什么不利的做法。
　　“别紧张呀纲吉君。”白兰呼呼的笑了起来，“我只是指出一个事实罢了，别这么防备我。”
　　
　　纲吉定了定神才开口问道，“你想怎么样？”
　　白兰答道，“我没想怎么样，只是想和你谈谈。”接着他的手划过纲吉的额头，顺着他的脸和脖颈一直下滑到胸口，似是暧昧的低语，“纲吉君想必你也是很了解你身体里那未知的力量了吧。”
　　
　　纲吉浑身一震，“你怎么知道！！？”
　　
　　白兰有点惊讶，“哦你爸没有向你提起过我么？啧啧，真是太不厚道了。”
　　纲吉又向后退了退。
　　
　　白兰的手指上忽然绕上了水的波纹，那波纹越来越大，渐渐地变成了一面镜子，镜子里是纲吉那股力量的橙黄色火焰。
　　“纲吉君你的力量是火诶，和你爸一样…不过对人鱼来说。”白兰的眼一眯，“是不好的兆头。”
　　
　　纲吉难以置信的望着白兰，“你是妖精！！？”
　　
　　白兰摇摇头笑道，“更准确的来说，是狐妖哦，而且，我是百妖皇。”
　　纲吉不说话。
　　
　　所谓百妖皇就是能够操纵所有妖精的统领，是精灵的分支，还可以使用天地间自然的万物，金木水火土。
　　
　　“那你现在来帮助骸…到底是为了什么？”
　　白兰听后将双手环住纲吉的脖子，在他的耳边轻声说，“是为了你啊。”
　　“我？”纲吉想要推开他，白兰却纹丝不动。
　　“你不知道你身体力的那股力量是任何人都想占为己有的，要不是GIOTTO把你藏得那么好，说不定你现在处于许多的危险之中呢….而且你不知道么？你的力量一旦失控，GIOTTO都不一定能够抑制住你，到时候….他说不定会因此而送命哦……”
　　
　　白兰拉近已经呆滞住的纲吉，继续说道，“你要不要好好考虑下呢？我可是能够控制住帮你的唯一人选，这样的话，你亲爱的GIOTTO能够放松点再也不用担心自己的生命会陷入危险。”
　　
　　“我….”纲吉的呼吸开始急促起来。
　　
　　他根本就不知道还有这么一回事。GIOTTO他难道真的是为了不让自己陷入危险中才出此下策不告诉自己？GIOTTO宁愿自己生命有危险也不愿白兰将自己抢走？
　　
　　自己…到底该怎么办才好呢？
　　
　　“我….”
　　
　　“你们谈够了没有？”
　　“啊呀呀，骸君你等不下了？”白兰毫不在意的推开纲吉，“那就给你吧。”
　　纲吉被骸拉进了怀里。
　　
　　临走之前，白兰用妖类才能听到的声音说，“骸君只是为了把你从云雀的手上抢过来才让你待在他那里哦，要不要考虑一下？我的话？…如果同意，等到云雀和骸打完后，你来找我吧？”
　　
　　没等纲吉作反应，白兰便消失在拐角处。
　　
　　骸一脸阴霾的望着白兰消失的地方，接着转过头来问道，“纲吉你和他说了什么？”
　　纲吉强压下心中的不适感，“没有什么。”
　　
　　六道骸只是玩家家酒的心态？只是为了向自己证明，他比云雀还厉害？
　　
　　真是可笑。
　　纲吉莫名的开始厌恶起来。
　　
　　六道骸看纲吉的样子只是叹了口气，“不知道白兰和你说了什么，只是你千万别相信他的话，他虽然是个会法术的道士，但满口都是胡言。”
　　
　　“道士？”纲吉先是疑惑，然后心下了然。
　　
　　果然白兰还没有把自己的身份说给六道骸。
　　
　　“我们先进去吧，你是为了来和我讲和云雀开战的事情吧。”六道骸推开房门，做了个请的手势。
　　
　　纲吉跨步进去。
　　
　　***
　　
　　们悄然掩上，D颤抖着握紧了拳，指甲深深地掐进了肉里。
　　
　　“喂喂…看样子事情的发展不太好了呢。”D苦笑一声向窗外的天空中发射了信号。
　　
　　纲吉竟然知道了GIOTTO和白兰谈话的内容…
　　
　　这到底应该怎么向他解释才好？
　　
　　***
　　【房间内】
　　
　　“你为什么一定要留下我呢？”纲吉一坐下就开始发问起来。
　　六道骸不语，只是给自己倒了杯香槟。
　　
　　“难道你只是为了向云雀证明你比他强？”
　　纲吉的声音不自觉地拔高了许多。
　　
　　“不是的！！！”
　　六道骸突然狠狠瞪了一眼纲吉，“都是你这个妖精！！！”（众：给我殴似这个没良心的作者！！）
　　
　　“我？”纲吉被瞪得不知所措。
　　
　　“要不是六年前我遇见了你，我能呈现在这个样子吗！！”
　　六道骸说到后来简直咬牙切齿。
　　
　　他从来不相信世界上真的会有一见钟情，可是这个人，轻易的打破了他的原则！！
　　为什么就是这个人在六年来一直占据着自己的心思！！为什么他总尝试着不同的女孩子可是每次眼睛里满满都是这个人！
　　
　　这样眷恋着他的自己真是可恨！！！
　　
　　“我…..”
　　
　　被对方的气势震得有些心底发慌的纲吉根本不知道应该用怎么样的行动来面对，只能傻愣着看六道骸起身上前，渐渐的压得自己密不透气。
　　
　　然后唇上有了暖暖的温度――――他在亲吻自己。
　　“你这个妖精….”
　　
　　以及回绕在耳边的低语。
　　


17

17、十七章 ... 
 
 
　　
　　“喂喂六道骸你疯了？！”纲吉死命的挣扎起来。
　　
　　他不想骸对他表现的这么亲近，他宁愿现在在亲吻自己的是云雀而不是这个人！！！
　　六道骸慢慢的放开他，眼底沾上了狠厉的气息。
　　“泽田纲吉！！你别想从我身边逃开！”他恶狠狠的抓住纲吉的双肩，纲吉吃痛，他却充耳不闻，“和云雀的那场仗我是打定了！你别想来和我讲其他的条件…和库洛姆联姻那条也不用他的答应了，只有你来，只有你自愿的来我才不会开战！”
　　
　　纲吉看着他说不出话来。
　　“白兰……白兰他是你找来对付云雀的吧…”
　　他的声音里有一丝颤抖。
　　要真是这样，云雀，凶多吉少。
　　“是。”六道骸望着纲吉
　　“我要定你！！”
　　
　　“你够了！！！！”
　　
　　六道骸的话戛然而止，他冷眼望着破门而入的云雀和阿诺德，慢悠悠的开口道，“你妈妈没有和你讲过进门之前要敲门是最基本的礼貌？”
　　
　　“对你这种人，根本用不上礼貌！”云雀现在的身上，除了杀意，没有别的。
　　
　　他一把将纲吉扯过来护在怀里，一边说道，“我可以和你开战，没什么大不了的…只有这个人，你不准。”
　　
　　“他是我的。”
　　
　　云雀高傲地向所有人宣布着。
　　
　　纲吉的心一阵悸动，云雀这话，对自己来说是…什么样的感觉？
　　一想到白兰，纲吉的脸色不由得沉了沉。
　　他说的那番话，到底有哪几句是真的？如果真的是自己身体力的力量对GIOTTO的生命安全造成了威胁的话，他一定会离开他的…因为他只有一个爸爸，他很爱他。
　　
　　只是白兰他说的，他可以压制住，自己真的可以相信么？
　　
　　“你不仁，就休怪我翻脸。”六道骸对云雀的动作没有做出太大的反应，只是笑了起来，冷冷的没有一丝笑意。
　　
　　纲吉正纳闷六道骸还有什么招数没有使出来，阿诺德忽然脸色一变，仔细的用手捂住耳朵，脸色越来越凝重。
　　
　　他走到云雀和纲吉的身边，用只有纲吉才能听见的声音（也就是白兰给纲吉的那种）说，“刚才迪诺给D传来了信，说翎城的外面已经有城的军队包围起来了，而且为首的就是白兰。现在翎城已经做好了防御，只是…迪诺看到白兰有些变了脸色。”
　　
　　纲吉的瞳孔瞬间放大。
　　
　　他忽然找不到语言来组织自己的话，因为他知道，白兰已经开始威胁自己了。
　　而此刻的白兰正站在翎城的外城围，一脸享受似地自语，“啊啊~这样逼小纲吉是不是有点不太好呢？…话说虽然是六道骸执意要这样，但是万一小纲吉不答应怎么办？~好苦恼啊好苦恼~”
　　
　　嬉皮笑脸间他眼底闪过一丝冷光，“如果纲吉君不答应的话…”他眯起眼笑了，“迪诺，前几年你和GIOTTO来扰乱我的帐，还没算清呢…那就休怪我无情无义。”
　　
　　***
　　
　　纲吉心里挣扎着，云雀根本就不知道主城已经受到了威胁。
　　
　　纲吉想了想白兰现在的表现――肯定是一脸笑意的等着自己说，我会留在这里的…样子吧
　　如果自己不答应，依照白兰的妖力，可能连GIOTTO都难以与他匹敌，那翎城的后果…
　　
　　只能是不堪设想。
　　
　　对不起，云雀。
　　你说过我很弱逞什么强当救世主，可是这次…我不得不做。
　　
　　对不起。
　　
　　“我答应你。”
　　终于是开了口，纲吉意料之中云雀冷冷的回过头瞪着自己。
　　那种眼神，让他心痛。
　　
　　“我答应你留下来。”
　　纲吉不再看云雀，只是盯着六道骸，脸上什么表情都没有。
　　
　　“哦呀？看来你已经知道消息了？蛮快的嘛。”六道骸继续喝着香槟，眼睛斜斜的瞅着纲吉。
　　
　　“泽田纲吉！！！”云雀低声的怒斥着，眼里闪着无法接受的光芒。
　　
　　“对不起。”
　　纲吉闭上眼睛，生怕再看一眼便会弃甲投降，永远不和云雀分开，到时候生灵涂炭，神一定不会放过自己惹下这个乱子。
　　
　　云雀转身大步走过去，手指紧紧地掐住纲吉的肩膀，“你什么意思！！”
　　
　　“……”
　　纲吉眼神游移。
　　
　　“……好，你很好，泽田纲吉。”云雀忽然勾起嘴角，“你当我和你说的全是屁话！是不是!”
　　“……云雀你先回去。”纲吉只是想让他赶回去生怕白兰会做出对迪诺不利的事情。
　　
　　“你留下来当我不会担心啊？！”
　　云雀凌厉的愤怒掺杂着受伤和不甘。
　　明明答应好他无论开战还是怎样，他都会留在他的身边，可是他竟然敢一个人留在这里叫他先回去！！该死的！！
　　
　　“对不起云雀，我欠你个解释，你先回去。“他不能说翎城现在受到了威胁，如果按照白兰的行事风格，自己不答应，白兰一挥手之间就可以将翎城的军队全灭，到时候云雀赶回去都来不及了。
　　
　　正胡思乱想之中，云雀却早已恨不得杀了眼前狂傲的男子，直接抽拐子上去咬杀。
　　
　　“纲吉都叫你先回去了，你怎么还处在这儿？”
　　六道骸一脸戏谑的笑容。
　　
　　云雀眼里的怒意像是直接要爆发，他没有说话，直接跨出了卧室门，接着走廊里传来了玻璃碎裂的声音。
　　
　　“阿诺德，你跟上去。”纲吉继续用妖类的语言请求阿诺德，“不准和骸出手，不准劝云雀回来，不准告诉GIOTTO现在的状况。我自己会照顾好自己，绝对…”纲吉像是神圣的起誓一般，“不会受伤。”
　　
　　阿诺德把自己因愤怒而颤抖的手藏进袖子，淡淡的瞥了骸一眼，没有做声，便转身出了卧室门。
　　
　　第一第二条他可以答应，因为他和D可以随时跟在纲吉的身后保护他，只不过第三条…
　　
　　根本不可能。
　　他只有十四岁，虽然刚成人，可是照顾自己这种话，说出来实在不能让人相信。
　　阿诺德的眉间染上忧色。
　　
　　只是希望GIOTTO能快点过来。
　　
　　***
　　
　　见所有人都离开了，纲吉收起了坚硬的面具，心下酸疼不已――他不想和云雀闹成这样。
　　
　　也不想和他分开。
　　真的。
　　心里真的好难过。
　　
　　骸见状，心头涌起酸涩之感，涨涨的嫉妒像是要从胸膛里爆裂开来。
　　
　　“我说…和我一起，难道真的有这么勉强吗？”
　　
　　 

作者有话要说：
欢乐向啊啊啊啊啊越来越远了啊啊啊啊啊
被自己虐的胸闷＝ ＝
总而言之，状况是这样的：现在纲吉的心在云雀那儿，身体在骸那儿，思虑在白兰那儿....
呃好复杂。


18

18、十八章 ... 
 
 
　　
　　DDDDDDDD
　　
　　“纲吉，你真的是心太软。”
　　
　　“六道骸你到底有什么目的？”
　　
　　“纲吉呀，你就不能试着喜欢我么？”
　　
　　“我不想和变态做朋友。”
　　骸装出忧愁的模样，“你就受到了云雀那样的？”
　　“云雀比你好多了。”
　　但是我还把他给气走了。
　　
　　纲吉气鼓鼓的坐在沙发上，骸走过去，将纲吉揽进怀里。
　　“KUFUFU～～你真的是好可爱啊。”
　　
　　纲吉嫌恶的想推开他，“当心有人进来。”
　　“哦哦～纲吉君不拒绝我么？还为我着想？”
　　“你滚！！！”
　　
　　就在纲吉说完的同时，门被打开了。
　　“哥哥！！我听说有一个很可爱的人来了，他在哪里？！”
　　
　　纲吉一愣，反倒是骸更加得意的将他搂得更紧，骄傲地说，“就是他。”
　　“……你可以先放开我么……”
　　
　　来人有着和六道骸一模一样的菠萝发型，眼睛是的亮丽的紫色，穿着纯白的连衣裙抱着兔子公仔，有点害羞的开始打量纲吉。
　　
　　“嗯……哥哥你眼光不错。”
　　纲吉：＝ ＝。
　　
　　女孩子慢慢走近纲吉，手指摸摸他的脸，“你好，我是骸的妹妹库洛姆，请问你叫什么名字？”
　　
　　纲吉觉得这人应该是和六道骸一伙儿的，于是紧紧地抿着唇不答话。
　　“请不要这么防备我，我和哥哥不一样。”
　　此话一出，换来了骸的不满。
　　“喂喂，我们好歹是兄妹啊，你怎么能这样说我。”
　　
　　库洛姆将纲吉从骸的怀中拉出，骸也不好说什么，毕竟是他的妹妹。
　　“可爱的人就应该用心对待，哥哥你看他不喜欢你哦。”
　　
　　纲吉立马躲到库洛姆的身后，库洛姆笑眯眯的望着他。
　　“这样可以告诉我你的名字了吗？”
　　
　　“……泽田纲吉。”纲吉犹豫了一会儿还是说了出来。
　　
　　“纲吉是么？”库洛姆扬起了大大的笑脸，“那以后就请多指教！！”
　　
　　骸瞥了一眼库洛姆，没有做声。
　　纲吉觉得他这次真的是找对人了，库洛姆大概是能使六道骸唯一不敢乱动的人了。
　　
　　“纲吉你新到这里吧，要不要我当一次向导？”
　　
　　纲吉正求之不得，连忙答应下来。
　　不出意料的看到了六道骸更加阴沉的脸。
　　
　　***
　　等纲吉随着库洛姆走后，白兰在六道骸的房内现身。
　　“骸你这次做绝了哟，竟然拿翎城压小纲吉把云雀给逼回去，小纲吉会恨你的。”
　　“既然不能让他爱上我，就让他恨着我吧――这不是你教给我的么？”
　　
　　白兰耸耸肩。
　　“不过事成之后我可是要征求小纲吉的意见，看看他要不要和我回去……不过八成，他会答应。”白兰的眼睛眯了起来，“这可是事先说好的骸君。“
　　骸捏了捏沙发，“那时候，你能不能带回去还是个问题呢，别这么着急的下定论。”
　　
　　白兰挥了挥手，起身离开，“希望纲吉早点能离开你。”
　　“你也是。是你吧纲吉来了的消息告诉库洛姆的吧……”
　　
　　白兰回过头，“反正你们也是一家子，无所谓。”
　　
　　娘的你无所谓我有所谓啊可恶！！！
　　
　　***
　　〔另一边〕
　　
　　“纲吉你是被我哥给逼过来的吧。”
　　
　　纲吉一怔，惊觉她竟然知道。
　　
　　“呵呵，别这么惊讶，因为我哥本来还想把我嫁给翎城的皇子让你断绝了念头。”
　　库洛姆有点不爽。
　　“我才不要听他的话呢。”皱皱眉，意外的看到了纲吉一脸的放松，“看来你还是真的很喜欢云雀皇子呢。”
　　
　　“啊啊啊不是的不是的！！”纲吉慌忙摆手，“我和他只是朋友啊。”他顿了一顿，又补充道，“是那种很好很好的朋友，知己。”
　　库洛姆不相信，“但是云雀皇子可不是这样认为的，刚才我躲在门外偷听来着，他好像非常喜欢你。”
　　“喜欢？”纲吉瞠目结舌，“当然啦，朋友互相喜欢是正常的。”
　　“哎呀，不是。是那种恋情的喜欢…就是他非常爱你。”库洛姆头一次遇上这么迟钝的人，有些乍舌。
　　
　　“爱？”纲吉歪歪脑袋，“爱是什么？”
　　…………
　　哦天哪，他父母是谁啊怎么把这么可爱一个孩子教的这么呆。
　　“就是靠近他会脸红心跳，看不到他会担心，看到他受伤会心疼，看到他愤怒自己也会跟着愤怒。事事都会为他着想。”库洛姆罗列了一系列的症状。
　　
　　看纲吉恍然大悟的样子，库洛姆叹了口气。
　　“看来哥哥以后的恋爱旅程课时艰难得很。”
　　
　　不仅仅还要教会这个呆子什么是爱，还有情敌横在眼前……
　　
　　库洛姆简直能幻想出骸惨不忍睹的表情。
　　
　　自己要帮帮他么？
　　……不过自己也好想和纲吉在一起呢，这么可爱的人，拱手送人太可惜了。
　　
　　***
　　
　　纲吉跟着库洛姆逛了大半天，非常开心有人能陪自己，而且那人还可以和骸对着干。
　　
　　在半路上遇到了白兰，他已经把一身的战斗服换成了休闲装。
　　“哟，纲吉君。”白兰笑着打了个招呼。
　　“白兰，我有话问你。”
　　纲吉知道阿诺德一定会去找GIOTTO于是想问白兰一种方法。
　　
　　可以让自己沾水后变成人鱼护再变回来的方法。
　　 

作者有话要说：回归了欢乐向＝ ＝跳跃得好快＝ ＝


19

19、十九章 ... 
 
 
　　
　　【白兰的房间内】
　　
　　“哦？~纲吉君是想问我再变成人鱼的方法啊。”白兰笑了笑，“GIOTTO没有教过你么？”
　　纲吉有些不耐烦，“就是因为不知道才来问你的啊。”
　　
　　白兰似懂非懂的点点头，有些困惑的回答道，“其实你们人鱼的法术我不太懂诶，我们是妖精，总体来说和你们还是有很大区别的。”
　　
　　纲吉被噎了一下，半晌反应过来愤然道，“你不知道就说不知道！”很显然对白兰有极大的怨言。
　　
　　白兰毫不在意的摊摊手，“纲吉君你为什么不去问你自己身体里的那股力量呢？说不定他可以知道啊。”
　　
　　纲吉猛然想起从前精神修炼的时候，那人影对自己说过，如果有困难就来找他。
　　如今自己是忘了吧。
　　
　　看纲吉急匆匆的跑出去，白兰的笑意更深，慢悠悠地说道，“正一，去看着他。“
　　
　　“白兰大人，您的计划要成功了么？”
　　正一看着白兰，心底流露出对纲吉的同情。
　　“可是纲吉君……”
　　
　　“不用说了。”白兰斜倚在沙发上似笑非笑，“他一定会去动用他的力量的。”
　　
　　“我相信。”
　　
　　“正一，看他如果力量快爆发的时候，将他带来，然后我们立马走。”
　　“可是白兰大人……有没有可能纲吉君，不会爆发，而是运筹帷幄，那……”
　　
　　“这种事情，不去试试，又怎么会知道？”白兰用手撑住额头，眼神带上了警告的意味，“正一，如果他爆发了你却因为你那怜悯之心而没有将他抓来……后果……你知道的。”
　　
　　“……是。”
　　
　　***
　　
　　“哎呀，库洛姆你在等我？”纲吉一出去就看见了坐在花坛边的库洛姆，急急地跑过去。
　　
　　库洛姆笑道，“没事的，就是觉得有些无聊才等的。”
　　“你说，你和骸怎么差距这么大呢？”
　　“恩？”
　　“一个天使一个恶魔！！”
　　“噗……呵呵，可能是纲吉你还没有了解我吧，到最后你可能才知道，谁才是比较险恶的那一个。”
　　
　　纲吉看着库洛姆单纯的笑容哆嗦了一下，却听库洛姆说，“奥拉拉，骗你的你还信？”
　　
　　纲吉：……
　　库洛姆：^ 0 ^
　　
　　纲吉：（内心）果然骸一家子的本性是改不了的了……
　　
　　【纲吉的卧室】
　　
　　和库洛姆道了别，自己跑回卧室，开始白兰可能是无意中提起的办法。
　　
　　恩……如果要见他的话，应该怎么办？
　　哦对了！精神修炼！
　　
　　纲吉立马开始打坐，屏气凝神。
　　
　　又是小时候的模样，从最近的一直往前推，奇特的是竟然比以前回忆的时候清晰了许多……果然是越修炼越有成效。
　　
　　纲吉的思绪越飘越远，渐渐地又来到了那个浓雾弥漫的地方。
　　“…请，请问，有人么？”
　　纲吉试着挥了几下手，可惜还是没有看见一丁点的人影。
　　
　　“不在？明明说好有困难的时候可以来找他的……”
　　
　　正当纲吉郁闷着，熟悉的火光在眼前闪过，落在他的面前。
　　火光越来越大，快要灼烧道纲吉时，那火光啪的一下消失在对面的某一处地方，然后。
　　――――――那是一个和自己长得很像的男孩子。
　　比往年那一次都更要令人惊讶的，他看见了那股力量以一个完整的人形出现在自己的面前。
　　
　　眼睛不同于自己的琥珀色是金橘一般的颜色。
　　
　　他向自己伸出手，用低沉的声音蛊惑着，“你是来，找我的么？”
　　
　　“恩。”纲吉用力的捏了捏自己的手心，拥有些颤抖的声音说。
　　“我来向你请教沾了水后变回人鱼的办法。”
　　“听说你很厉害，所以我相信，这点点小小的法术难不倒你吧。”
　　
　　那男孩听罢笑了，“真是没礼貌，总该自我介绍一下吧。”
　　“你叫什么？”那男孩的眼眸静静地盯着纲吉。
　　
　　“我叫泽田纲吉，是彭格列第十代人鱼的皇子，我的父亲叫GIOTTO。”
　　
　　金橘的眼眸拨动了一下，垂下眼帘。
　　“我叫小言，一直居住在你的身体里，很高兴认识你，纲吉。”
　　
　　原来他叫小言……
　　纲吉见他的外貌与自己差不多大体相似不由得心生好感。
　　
　　“那小言你知不知道人鱼沾了水后怎么样才可以变回来？”
　　小言沉思了一会儿，望了望纲吉沉声道，“那纲吉你要回这个法术干什么呢？”
　　“…….我想回去看我爸。”纲吉坚定的望向小言，“如果他知道我被骸囚禁，那他一定会赶过来看我，但是白兰也在这里……”
　　纲吉忽然噤声了，有点抱歉地看着小言，“你不知道他们对吧……”
　　
　　“恰恰相反，我每天呆在你的身体里都见过他们。”小言微微一笑，“而且我比你更懂他们的心思。”
　　
　　“……那，你能不能教我那个法术？”纲吉依旧一脸期待。
　　“可以是可以……”言纲点点头，“那你为什么不用我的力量直接去杀了白兰呢……那人，对你不怀好意啊。”
　　
　　纲吉愣了一下，似乎没想到言纲会直接提出这个问题，“……为什么要杀他呢？他毕竟没有对我做过什么出格的事情。”
　　
　　“你有了这力量都可以毁天灭地，那你为什么到现在不用？”
　　
　　“毁天灭地有什么好？”纲吉撇撇嘴，“为什么言纲你会这么想？”
　　小言沉默了。
　　
　　因为他以前寄宿的主人一直在利用自己的力量，然后每次都控制不好。
　　他以为纲吉也是和他们一样，结果…这小子竟然不稀罕他的力量。
　　
　　小言望着纲吉笑了。
　　也许他能，改变自己的命运。
　　
　　“那好，我来教你。”小言走到他的面前，用手捧起他的脸，将额头抵了上去。
　　
　　“祭?混沌吁开。”
　　
　　小纲吉只觉得额头上一热，听小言说，“如果你沾到水变成了人鱼，只要默念我刚才的咒语，就会变回来，只不过……很痛。”
　　
　　“没事的。”纲吉在心里记下，朝小言也笑了笑，“谢谢你。”
　　说罢闭上眼就想离开自己的思维。
　　小言头一次看到这么纯真的笑容，不由得心神一晃下意识的抓住了纲吉的手腕。
　　“怎么了小言？”
　　
　　纲吉看了看小言有些发红的脸疑惑的问。
　　“我……我能抱抱你么？”
　　
　　纲吉惊讶，却见小言窘迫的有些眼眶湿润，想必他一定是太久没人陪了有些寂寞吧。
　　纲吉了然，便张开双臂抱住小言。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　头一次被这么温软的怀抱包围，言纲用力得回抱住，将头埋进了纲吉的脖颈，嗅着让人安心的人鱼独有的清香。
　　
　　好久都没有人，这么抱过自己了。
　　
　　“小言是我的朋友哦。”纲吉忽然出声，“所以我不会扔下小言的。”
　　他看穿了他的心思。
　　
　　因为太强大了，也是会孤单的。
　　
　　“你可以在平时没人的时候找我聊天哦。”纲吉退出了他的怀抱，身影慢慢的变模糊，“我先回去了。”
　　
　　他的笑容渐渐消失，小言慌乱的伸手去抓，却什么也没有抓到，
　　果然自己还是太寂寞了。
　　寂寞到会一直想着这个人能和自己来聊天，来抱抱自己。
　　
　　这个六年前不小心来见他，却有些慌乱的从来没想过动用自己的力量的人，却又是何时来到心底的呢？
　　
　　好想抱住他。
　　于是给了他承诺，在他困难的时候，可以来找自己。
　　这次他来了，所以，不再会放手。
　　


20

20、二十章 ... 
 
 
　　
　　从自己的梦境中出来，纲吉还有然清晰的记得小言交给自己的法术，于是他决定去试一试。
　　来到卧室后院的池塘，纲吉知道在骸的国家里，各种大大小小的池塘和湖泊都是联通在一起的，而所有水源的最终源头应该是自己的家乡。
　　
　　没有犹豫，当纲吉在池塘里面看见自己的倒影，便立马一头栽了下去，搅碎了一池的平静。
　　
　　熟悉的感觉又回来了，金色的鳞片正以肉眼看得见的速度长出来覆盖在皮肤上，清清凉凉的。
　　本来觉得很冰冷刺骨的水感变得温暖起来，双腿并在一起成了鱼尾，于是纲吉快速的朝水源深处游去。
　　
　　他的目的就是去告诉GIOTTO，用不着为自己身犯险境。
　　
　　等到最后一个水泡消失了，整个水面都平静下来了后，一旁的正一从草丛中站了起来，有些苦恼却又有一些庆幸。
　　
　　“看样子，纲君是克服了暴走的可能性呢，这样白兰就不会再对纲君的力量有固执的追求了吧！”
　　不知为何，他竟然意外的对纲吉有了怜惜之情，致使他祈祷上天能将白兰给纲吉的伤害降到最低，或许自己的晚些禀告还能给着纯真的少年拖一点时间。
　　
　　***
　　
　　纲吉很快看到了自家的宫殿，阿诺德和斯佩多整合GIOTTO商量着什么，于是他急急忙忙冲了进去，不出意外的看到了GIOTTO和两位守护者意外的眼神。
　　
　　“爸爸，我回来了。”
　　
　　纲吉一个飞身扑进了GIOTTO的怀中，GIOTTO急忙将纲吉紧紧地搂住，又上下摸索他的宝贝有没有受伤，“宝贝，你怎么跑回来了？你的真身不要紧吗？……还有你不是被六道骸那个臭小子困在了他的城堡里面了么？”
　　
　　“我潜入水道里偷跑回来的，过一会儿还要回去。”纲吉因为时间有限来不及解释，就直接和GIOTTO说道，“爸，千万不要来救我，我自己能搞的定。”
　　
　　话外意思是他已经成年了不需要永远在老爸的羽翼下受到保护。
　　
　　“包括白兰吗？”GIOTTO金黄色的眼眸像是要燃烧起来，愤怒使他眼睛的颜色变得更加深了。
　　“百妖王，我知道他不好搞定，但是他的确在某方面让人感觉很不舒服，像是，像是所有人都会被他利用一般。”
　　超直感吗？
　　
　　GIOTTO和斯佩多交换了一下眼神，却听纲吉继续说下去，“不过我会保护自己的，爸你不用担心。”
　　
　　怕GIOTTO跑过去的原因以上是其中之一，原因之二，恐怕还是受到了白兰那番话的感染吧！
　　
　　【“你不知道你身体力的那股力量是任何人都想占为己有的，要不是GIOTTO把你藏得那么好，说不定你现在处于许多的危险之中呢….而且你不知道么？你的力量一旦失控，GIOTTO都不一定能够抑制住你，到时候….他说不定会因此而送命哦……”】
　　
　　他的确是怕了。
　　
　　斯佩多轻咳了一声，意思是让GIOTTO不要轻举妄动。
　　“既然这样，那我就按照你的意思，不去那边了。不过，要保护好自己啊儿子。”GIOTTO也着实心疼了一番，于是将纲吉紧紧的抱入怀中，似是痛苦的低吟，“如果你受了伤，我也会心疼的。”
　　
　　接着像是认为纲吉不信，还比划了很大很大的一个圆圈，“心会这么疼，很疼很疼。”
　　
　　看这么大这么亲的一个人在自己的眼前手足有些无措的，却又无比认真的嘱咐自己千万别受伤，纲吉的眼眶浑然湿润。
　　
　　他狠狠的擦了下自己的眼睛，露出一个微笑，“放心吧，爸。”
　　
　　他会保护好自己的，用实际行动证明。
　　证明给在别个国家的云雀。
　　
　　


21

21、二十一章 ... 
 
 
　　
　　纲吉和GIOTTO保证完后便立刻潜入原路返回到骸的宫殿，鬼鬼祟祟的在湖面上冒出一个头，确定没有人这才游到岸边。
　　月光下金黄色的鱼尾闪闪发光，深棕色的软毛浸了水湿漉漉的贴在背上，衬得肌肤又白皙许多。
　　
　　用完小言交给他变回人参的法术后觉得并不比小时候鱼尾分裂成双腿痛的纲吉并拢双腿直起身，这才发现白兰正坐在不远处的灌木丛中笑眯眯的望着他。
　　
　　“你要干什么？”纲吉一脸的防备，些许还带上点恐惧。
　　
　　白兰慢悠悠的站了起来，身后一条巨大的白色狐尾怡然自得的甩来甩去，看上去很是毛茸茸的样子，他道：“看来纲吉军你已经和身体里的那个人对过话了呢~”
　　话毕，白兰朝纲吉走过来，不过攥住纲吉目光的，还是那尾看起来蓬松松很温暖的白毛――果然是狐狸尾巴！纲吉想，真是太适合了！
　　
　　白兰似乎明白纲吉心里想什么，于是很诡异的朝他一笑。
　　
　　“要不要摸摸看？”接着就把尾巴摆过来，一副任你摸任你弄的大方样儿。
　　
　　这也许纲吉意志力坚定就不会被蛊惑，剧情也可以按照常理发展，可问题是……纲吉他伸出手，慢慢的捏了捏那大撮的白毛。
　　
　　“很软。”纲吉刚想抬头，却忽然被百妖皇抱进怀里。白兰的嘴正好触到纲吉的额头，尾巴一甩圈住了二人。
　　
　　白兰加深了笑容，“纲吉君，和你商量一件事。”
　　
　　纲吉心中警铃大作。
　　
　　“刚才我说的那段威胁你尽可以当做没有听见，因为我想到了一个更好的解决方法。”
　　
　　纲吉努力的挣脱出白兰的怀抱，还不忘抓了两撮毛下来用以泄恨，但白兰丝毫没有痛的反应。
　　
　　“我们联姻吧。”
　　
　　……
　　
　　白毛悠悠的落到地上，瞬间变成了几只小狐狸爬上了白兰的肩头。纲吉瞪大眼睛，完全没有反应过来男人的话。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“其实我很早就来提过亲，只不过你那恋子情节严重到没救了的老爸太顽固，最终都没有成功。”白兰耸耸肩，表示他才是真正的受害者，“只不过只要纲吉君你同意的话我们立刻就去举行婚礼哦！~”白兰的尾音开始粉红的上翘，小狐狸们举起了爪子鼓劲的挥了挥，有的还把屁股转向纲吉撅了起来，爪子捂住眼睛。
　　
　　似乎……事情开始往不可控制的地方发展了？
　　
　　纲吉在心里疯狂的摇头，表面上却不动声色――因为这男人实在太强大，即使用如此轻松的语气与自己对话，可还是感受到了他暗藏于心底的杀机。
　　
　　绝对、不可以掉以轻心！
　　
　　纲吉决定用委婉的方式拒绝并表达歉意，身体却是做好警戒，已有风吹草动便立马逃离现场。
　　
　　不过白兰听罢，并没有做出愤怒或者阴冷的表情，只是似笑非笑的望着他，“看来纲吉君不准备接受我的建议了？”
　　
　　纲吉点头，白兰神色轻松，尾巴仍然是欢快的左右摆动，可就当纲吉稍稍别开眼的刹那，可爱无害的蓬松大尾巴忽然一个深长，缠住了几米开外的纲吉，连带着卷了过来，“j既然本人不愿意，那还是勉强生米煮成熟饭的好。”
　　继而一手揽住纲吉的腰将他轻轻往肩上一扛，一手插在口袋里哼着小曲准备大溜特溜。
　　
　　挣扎经常未遂的纲吉瞅准了时机抓住了白兰的狐狸尾巴，张口便一咬――除了满嘴的白毛，白兰依旧什么反应都没有。
　　
　　“你高兴怎样对待我的尾巴我都没有意见，因为它有可能成为以后我们夫妻之间的小、情、趣~”
　　
　　纲吉一呆，挣扎的更加狠了，想都没想，单手凝结了法术式样，一团火便‘哄――’的在白兰的尾巴上烧了起来。
　　
　　白兰神色已经，立马就召唤来水流灭了火，再一挥焦黑的尾巴便立刻焕然一新，色彩确实更为亮白。
　　
　　这点时间虽然只是一瞬间，可足够让纲吉逃脱了。
　　
　　白兰眯眼望向了护在纲吉身前的人，笑道，“好久不见了。”
　　
　　小言只是抿抿唇，搭在纲吉肩上的手又握紧了些，金黄色的双眸冷静的不起一丝波澜，“好久不见，白兰。不过你现在想对我的主人做什么？！”
　　
　　


22

22、二十二章 ... 
 
 
　　***
　　“主人？！”“主人啊~”
　　
　　两种不同的语气自然是从纲吉和白兰两边响起。
　　“没想到王位继承还没有举行你就这么快认主了。”白兰收回了尾巴，冰冷又重新回到了他的身上。
　　
　　“自从我在他的身体中存在的第一天开始，事实就不言而喻了不是吗？”小言像是对待稀世珍宝一般圈住纲吉，“纲吉永远只有一个，自从认主后那天起，我的力量便不再模糊，不在不受控制，也自然有能力不让它暴走，这是你的失策，白兰。所以你才会迫不及待的想和纲吉联姻。可是你忘记考虑了很多人。”
　　
　　白兰不置可否。
　　
　　“云雀恭弥，六道骸，GIOTTO还有我，你都漏算了。”
　　
　　“这些构不成威胁。”
　　
　　“那是你以前的结论。”小言双手一伸，火焰快速的汹涌而出，以迅雷之势直扑白兰的面门，白兰退后半步挥手画圈，清凉的水波抵挡住了火焰的攻势。小言又结出了火龙和凤凰从两侧攻击，却一一被白兰化解。
　　
　　“你应该明白水火不容。”白兰莞尔，只是笑容阴冷无比。
　　
　　小言没有接话，甩手便是一阵风团丢了过去，助长了攻击面门的那些火势。
　　“风助火，雷克风，你虽然操纵了自然元素，但也必须在天时地利人和的情况下施展，否则不能达到百分之百的效果。白兰，你抬头看看，现在哪里有云团助你产生雷电？似乎百年已过，你的战斗力开始下降了呢？”
　　
　　白兰有一瞬间的惊慌，然而那也只有一瞬。
　　
　　他忽然撤去了水团，任由火焰扑向了他，在纲吉的惊呼声中，只剩一个人影站在火中燃烧，确在那两人都一愣的那一刻，一只手蓦地伸出掐住了小言的脖颈。
　　
　　“你似乎也忘记了狐狸的本性呢，言。”小言眼神一沉，呛了一口却还是呼吸不顺起来，纲吉连忙上前去想要掰开白兰的手，可惜做了无用功。
　　
　　白兰的九条尾巴全部站了开来，可惜有一根明显断了半截，言看到后艰难的笑了，“可是……那也是需……要付、付出修为的…代价。”
　　
　　“不过，言，多亏你和纲吉君长得这么像。”白兰忽然手一松，顺带将纲吉的头转了过来在脸颊上偷了个香，“这样在很多时候都能够，保、命。”
　　
　　言的眸子在一刹那开始波动，像火一样燃烧――这倒是和GIOTTO一样的生气方式呢！
　　
　　“从某个角度来说，纲吉就是我，我就是纲吉。”
　　
　　“恩恩，也许是这样没错。”白兰并不反驳，“你作为力量存在本就是没有形态，不过你那么爱主心切，自是想要尽可能变得与他相像，无可厚非的大实事，所以我才下不了手呢~”
　　
　　小言摸摸脖子上的五指印，似乎听出了白兰话中隐含的意思，冷冷道，“我一直以为你没有心且冷酷无情。”
　　
　　“那也是要看对象的。”白兰手撑着下巴意味深远，最终还是朝他们挥挥手，“不打了不打了，感觉再打下去是不是就可以当做比武招亲了呢，那样的话我还是很愿意继续的哦纲吉君~？”
　　说完又朝纲吉抛了个飞吻。
　　
　　纲吉连忙躲到言的身后，言朝白兰狠狠的瞪了过去。吻啪嗒一声在半空中碎落掉地。
　　
　　“真是不留情面。”白兰无视了言的眼刀嘟囔了一句，一甩尾巴便离开了。
　　
　　他的身影很快消失在树林后，纲吉拍拍胸脯，“老是被他吓一跳……”
　　
　　“以后和他保持点距离，白兰他，惹不起也不好惹，天知道他下次又有什么阴谋诡计。”
　　“恩。”
　　
　　小言得到了应承便璀然一笑，凑倒纲吉的耳边道，“那我先回去了，有困难记得叫我的名字，我会帮你的。”说罢，一俯身，隐入纲吉的体内无影无踪。
　　
　　纲吉了然于心，原地转悠了半圈后还是决定找骸好好谈一谈，有了言的助阵，似乎骸的强硬也变得无所畏惧了。
　　 

作者有话要说：快结束了吧...


23

23、二十三章 ... 
 
 
　　
　　“六道骸，我认为我们应该做下来好好谈一谈。”
　　
　　纲吉简要的表达了来意，六道骸此时正坐在卧室里喝红酒。
　　
　　“你觉得现在这个时机谈公事是不是有些不合情理呢？”骸慢条斯理的晃着杯中的红酒，三只手指支在杯脚上，纲吉和GIOTTO呆久了也看到过，这种姿势不会让手的温度影响红酒的质量。
　　
　　“并不。”纲吉态度坚决，“我要回去了，不管你同不同意，我都是要走的，而如今军队也已经撤了，没有什么好顾忌……”
　　
　　“不怕我再一次出兵？”
　　
　　“……虽然兵权在你手里也不能想发动就发动啊，况且白兰他也已经走了不是吗？”刚刚言在自己的身体里早已发现这座城市没有了白兰的气息。
　　
　　“那可不一定。”
　　
　　“兵权还有一小部分在库洛姆的手里对吧？”
　　
　　“她？她可是我的妹妹。”
　　
　　“也不一定会……听哥哥的。”纲吉缩缩头，倒也不太确信。
　　
　　骸的脸色终于正经了点，“你想做什么？”
　　
　　“我说过我要离开。而且，打仗是不明智的。”
　　
　　“你离开一步试试看啊。”骸面色不变，一口气喝光了杯中的红酒――着实有些暴殄天物。
　　纲吉心下紧张，琥珀色的眸子有金黄的光波动了一下，到底是在不同环境里成长的人，性格也大不相同。
　　但他还是深吸一口气，转身准备朝门外走去。
　　
　　“……真的要走？”身后忽然传来骸的声音，仿佛听起来还有些可怜（？）
　　
　　“？”纲吉还是忍不住回过头去，眼前一花，却是被骸抱了个满怀。
　　“如果我和那麻雀和平相处，是不是还有机会？你会不会对我另眼相看呢？”
　　纲吉心底纳闷，耳边湿热的呼气皆是出自于骸的话语，痒到心里去了。男人急转直下的语气着实让他吓了一跳。
　　
　　脖子上布满了鸡皮疙瘩，纲吉又一次缩缩脖子，“什么机会？”
　　
　　骸微微低下头看了纲吉一眼，“竞争的机会。不用你明白，只需要回答是或者不是。不过总会成功的。”
　　
　　是或者不是？
　　眼前人大有一股你敢回答不是我就炖了你吃掉的野蛮势头，便不由自主的点了点头。
　　
　　“你答应了的。”骸忽然一改先前的冷冽，笑眯眯的弯了眼。“不准后悔。”
　　骸将酒杯放回茶几上，“我同意你离开，不过前提条件是你回去的路上必须由我陪同。顺便，去那里渡个假也是不错的选择。”
　　
　　似乎……男人又在开始打什么主意。
　　
　　纲吉的警觉瞬间提高，而骸却感受到了纲吉的紧张，连忙摇了摇手指，“别每次都以为我不怀好意。”
　　
　　你每个动作都透露着卑鄙的气息，狼披上羊皮也没有那么容易就变成羊，毕竟……前科太多了。
　　
　　纲吉脚步一挪一挪的远离，心里却碎碎念着。
　　
　　“不太好吧，你是一国之君，随便离开领地这种事情……”
　　
　　“如果说对方是纲吉我是不会介意离开的，况且还有库洛姆不是吗？偶尔代替一下她也不会有什么怨言的。”
　　
　　压力！重击！
　　
　　纲吉婉拒不成，硬的又来不了，对这男人好言相向反而更加得寸进尺，他也没有办法继续找借口。
　　
　　看骸笑中带奸的眼神，纲吉无语问苍天，独自一人离开的目的硬是被改成了两人同行，更重要的，目的地是去云雀的国家，也许在某些方面来说，这二人还是在暗中较劲？
　　
　　***
　　离开的时间很快订好了是明天，骸把库洛姆拉了过来好好嘱咐了一番便和纲吉上路了。
　　
　　纲吉一路上使劲缩着身子不和骸的身体有直接的接触，不过最终还是在骸强硬的拉扯下被环进了他的怀抱。
　　
　　“你是天生有这种癖好吗？！”
　　
　　纲吉眉头皱的极深，骸只是伸出手揉了揉纲吉的额，却被纲吉嘟囔着扯了下来，人鱼可是对皮肤的触摸敏感的很。
　　
　　翎城和城并不是很远，也就是为什么云雀敢当初独自一人去面谈的原因。
　　
　　不多时，马车便驶进了翎城的领地。
　　
　　纲吉下车后的目的地便是直奔皇宫，他可是极为担心云雀的状况，虽说那男人脾气个性还有打斗技能都非常之彪悍，可是相对的，也极容易走极端。
　　
　　……自杀的极端？不不不，是怕他带兵攻了城这样就可以不用被逼联姻了。（其实他完全想过要接受……）
　　
　　骸只是慢悠悠的跟在纲吉的身后，虽然心里有这么一点点不是滋味，不过他对于恋爱这种事情，仍是有自信能够胜过云雀的――就算纲吉现在没有站在他那边，
　　
　　***
　　
　　纲吉首先看到的不是云雀，是迪诺。他讶然的望着喘着气的纲吉，无比惊喜又无比心疼的说，“回来啦，纲吉。”
　　说罢又看见了纲吉身后畅通无阻的绕过守卫笑眯眯来到纲吉身边的骸。
　　
　　“恩，请问云雀在哪儿？”
　　迪诺眼角有些抽搐，只是因为骸旁若无人的环住了纲吉的腰，又被狠狠打掉却又继续厚颜无耻的环上去的行为……觉得有些碍眼。
　　
　　“在后花园――你知道的，他一生气就会跑到那里睡上个几天几夜。大概从上次黑着脸回来皇宫里，还没有进过卧室。”
　　
　　果然生气了――纲吉的脸也慢慢黑了，他慢慢的挪着脚步走去了后花园，一边想着怎样安抚会有比较好的效果。
　　
　　自然，某跟屁虫在迪诺强烈鄙视的眼光下也愈粘愈禁的跟了过去。
　　


24

24、二十四章 ... 
 
 
　　
　　后花园很大，但纲吉明白云雀会在哪里，第一次遇见他的时候便在那棵树上。那时两人都是小屁孩，一见面就开始唇枪舌战，最后纲吉还险险的差点变回人鱼。
　　
　　现在回忆起来都感触颇深，纲吉民享着就来到了当时的大树下，树上果不其然躺了一个人。
　　
　　云雀，斯人在闭目养神。手枕在脑后，似乎没有发现纲吉的到来。
　　
　　“云……”
　　
　　纲吉第一个字就哽在了嗓子眼，他实在是有些惧怕动怒的云雀，这次回来，本是赔礼道歉来了，可是身后跟着骸――这家伙从一进花园就开始用眼神批判者各种劣势，在他眼里，翎城的花园简直一无是处。
　　
　　云雀眼睛微微动了动，而这时纲吉也索性叫了出来，“云雀。”
　　
　　云雀动了动，很明显听到了纲吉的声音，但他也只是在粗树干上翻了个身。
　　
　　……
　　
　　――生、生闷气？！
　　
　　纲吉顿时傻眼，撇着眉头苦笑，又一次试探性的询问道，“云雀？”
　　
　　刚说完，纲吉只觉得自己眼前一花，耳边听到刷拉拉的衣服拍打空气的声音，云雀已从刚才躺着的树上跳了下来。等纲吉稳住心神，之看见云雀那一双深潭似地双眸一动不动的盯着自己，嘴角若有若无的挑起了微笑。
　　“回来了？”
　　
　　依旧如此清冷的声音，纲吉听罢，像是要热泪盈眶般眨眨眼睛，就差没有说一句‘恩，我回来了’之时，云雀突然发现不远处踱步过来的骸，于是眉头皱了起来，显得尤为不爽。
　　
　　“他怎么进来的！”
　　
　　咦――？
　　
　　快要掉下来的眼泪戛然而止，纲吉一脸黑线的回答，“他？他自己跟过来的。”否则他不放人离开。
　　纲吉心底暗暗的说。
　　
　　骸来到纲吉的身边，一把揽住后者，“我来这里度假。”
　　
　　“滚。”
　　云雀凤眼轻挑，口中却毫不留情面。
　　
　　“嘛~云雀，阿骸，你们别吵了！”纲吉摆了摆手，企图让两人消了火气且站在安全的距离内，结果云雀不知道从何处掏出来了长条状的武器，险险的擦过纲吉的脸攻了过去。
　　
　　纲吉只是觉得脸颊边飒然生风，一转眼，云雀便攻到了骸的面前，骸弯下腰，抬手接下了云雀的攻势。
　　
　　纲吉本是觉得，啊，好危险！，差点就被扫到了，结果云雀一转身就撞到了纲吉，饶是他反应极快也错过了纲吉伸过来的手。
　　
　　于是纲吉就这么跌向了水池――感觉好像历史重演了不是吗……本是止住了的眼泪终于崩堤了！――这次可是没有阿诺德在身边护驾啊！
　　便听‘哗啦’一声，，纲吉没了踪影，只有水花朵朵。云雀想都没想直接跟着跳了下去，骸愕然了一会儿也作出相同的动作。
　　
　　纲吉一进水中鳞片便以肉眼看得见的速度覆盖上了双腿，他的第一反应便是不准备出去，可他没有想到云雀和骸的动作那么快，等他转身后――看到了莫名震惊的云雀以及身边同样惊讶的骸。
　　
　　他们的目光――直直的落到了纲吉金黄色的鱼尾上。
　　
　　其实纲吉有想过自己身为人鱼的身份被暴露后应该怎么办，也许是淡定敲晕看见的人，等他醒来后告诉他是你眼花了。可是面对这两个人，身体里的自我意识保护启动了，于是他下意识的――逃！
　　
　　纲吉一甩鱼尾就准备逃去自己的老家――反正水道都是通的，不愁找不到回家的路，可谁知骸的反应比他还要快，一个闪身来倒纲吉的面前，堵住他的去路。纲吉吓了一跳，连忙换了个方向，结果却撞进了云雀的怀里。
　　
　　纲吉懵了，云雀身上的味道直往脑袋里钻，占据了他整个的思绪。
　　趁着这一刻的□，云雀带着纲吉向上游去，破水后便上了岸，后面紧跟着骸。
　　
　　云雀从没有认为纲吉和他是不同世界的人，而刚才看到的一幕虽让他尤为震撼，不过万年不变冰山脸让他现在看起来无动于衷，这也让纲吉的内心忐忑不已。
　　
　　纲吉半截鱼尾还拖在水里，因为主人的紧张而不断拍打着水面，身子倚在云雀的怀中被牢牢箍紧，两侧手臂上淡淡地金色鳞片在太阳下闪烁着耀眼的光亮，和水中波光粼粼反射金光的鱼尾相互映衬，琥珀状的眼眸几乎被折射成透明色。
　　
　　他试着挣扎了一下，讪讪道，“云、云雀……”
　　
　　云雀‘恩’了一声。
　　
　　“手……”
　　
　　手揽得更紧了，丝毫没有放开的意思。
　　


25

25、二十五章 ... 
 
 
　　当然最后云雀还是松开了手，因为骸明显有话要问。
　　
　　“所以说，按照你现在这副样子，你不是人类？”
　　
　　很明显嘛！纲吉往后缩了缩，甩甩鱼尾。
　　
　　“你瞒了我们多少时候？”
　　“从小时候一见面就……”
　　
　　这也情有可原，毕竟不是同一个世界的人，小时候的承受能力也不如现在。
　　
　　骸的眼神又一次扫过纲吉的全身，纲吉被他看得浑身不自在，狠瞪了一眼，豆腐不独吃。于是云雀的手也抚上了纲吉的鱼尾，鱼鳞的冰凉沁入皮肤，而纲吉只是觉得尾巴微痒，又不好挣脱，只好开始默念下小言交给他的咒语，鱼尾缓慢地在白光的包围下变回了双腿。
　　
　　纲吉在两人惊讶的目光里浑身湿漉漉的站了起来，有些狼狈，“瞒了你们这么久，真是抱歉，不过我……现在能去换件衣服吗？”
　　
　　说罢，纲吉期待地看向云雀，云雀起身，牵起纲吉的手便往卧室里走，骸也毫不客气地占据了另一边。
　　纲吉无奈，可惜他知道反抗无效，就放任他们去了。
　　
　　XXX云雀卧室XXX
　　
　　由于纲吉没有带换洗的衣物，只好借用云雀的，骸腹诽之余也无可奈何。
　　纲吉走进卧室，云雀和骸在外面等候。骸想着，难怪白兰这么爽快就答应帮忙夺取纲吉了，原来因为这个原因，他自身也是以纲吉作为猎物的。
　　
　　不经意之间又多了个对手，骸庆幸的是，还好白兰现在已经离开，否则应付一个云雀已经够他咬牙切齿的了。
　　纲吉很快就换上了云雀的白衬衫，身材较为矮瘦的他自然袖管和下摆长多了。
　　“有什么问题那就问吧。”纲吉走到椅子旁坐下，他知道两人的疑惑很多，必是要帮他们答疑解惑。
　　他有些紧张，到现在为止都不了解他们的想法，不知道他们会不会有……歧视的意思，或者是嫌恶自己不是人类。
　　云雀看纲吉紧张地不能自己，于是言简意赅地安慰道，“没事。”
　　这可是云雀第一次出言安慰人，纲吉惊讶之余有些感动，“谢谢。”
　　云雀很淡定。
　　“其实也没什么，你就是纲吉，这就行了。”骸邪笑道，“话说回来，我来这里是因为公平竞争啊，虽然被你这事儿搅开了，但话题还是要继续的。”
　　云雀眼神犀利起来，气氛一触即发地紧张。
　　“当然，最后的选择权在纲吉的手里，谁都不许强迫谁。”骸并没有挑衅的意思，可事关纲吉，也快惹毛了云雀。
　　“这……”
　　纲吉犯了难，他倒是没有特意想过要选择谁，他的意愿只是希望这两人能够好好互相相处。
　　“不打仗不行吗？你们两个自小结怨，如今都是大人了，不要再为小事争吵不休。”
　　“这是小事？！”
　　骸和云雀皆用不可理喻的眼神望向纲吉，后者被吓了一跳，只好讪讪笑。
　　
　　“不管怎么说，我是决定要公平竞争。”
　　“哼！你现在说是不是晚了点。”
　　“你凭什么下定论，太武断了，死麻雀。”
　　“……”
　　云雀干脆转过身，不想再和这种惹人厌烦的人多做接触。
　　纲吉摸了摸自己的双腿，心里不禁舒了一口气，他从前也想过万一自己的真实身份暴露了该怎么办，而现在这两个人的态度着实让他放下了心中的石块。
　　
　　这两个人的关系虽然已经达到了一种糟到不能再糟的地步，但纲吉仍然相信努力之下，这些矛盾总会被解决，僵硬的关系会缓解的。
　　
　　云雀和骸停止了争执，双双望向纲吉，纲吉拍拍手，“既然这样，那我也就安心了，我还会帮助你们关系和好的！”
　　
　　在两人“绝对不可能”的目光中，纲吉朝他们伸出手，笑道，“我们重新认识一下吧！”
　　
　　“我叫泽田纲吉，是人鱼国的王子，没有母亲，父亲名为GIOTTO――云雀你见过的。”
　　云雀恩了一声表示回答。
　　
　　他们胡想我了手，纲吉后又做出邀请，“不知道你们愿不愿意去我家做客呢？”其实是想让两个人的关系变好所作出的对策，
　　云雀的眼睛随着“你们”二字挑起，纲吉往后缩了缩，觉得云雀气场的戾气随着骸的到来越来越强大，以至于似乎自己都有点无法承受了。
　　
　　“哦呀哦呀，那就恭敬不如从命了。”
　　骸才不管云雀怎么怎么样不爽，他只要和纲吉在一起，感情基础找机会培养就好。
　　
　　***
　　纲吉和那两个男人现在站在翎城外城的湖边，想起自己第一次来的时候也是从这边登陆，不禁有些怀念。
　　
　　云雀和骸都和家属打了招呼，而迪诺一听云雀是去丈人家，不由万分哀怨纲吉没有对自己做出邀请。
　　
　　“下次啦！迪诺桑。”纲吉双手合十说了抱歉，最后还是让迪诺拥抱了自己顺便偷了个道别吻才作罢，而骸和云雀的脸已经黑的和锅底没有什么两样了。
　　
　　而现在，纲吉给每个人递去了自己鳞片做成的项链，“带着这个，在水下可以自由呼吸了。”
　　
　　两人一一接过挂好，眼神又一次望向纲吉。
　　
　　纲吉咕咚吞了口唾沫，伸出脚去，学着GIOTTO上次所作的那样，轻点了水面三下。
　　于是波纹在二人的眼前慢慢荡漾开，逐渐开出了条向下延伸的水路。
　　
　　“走吧。”
　　纲吉回头征求了下意见，两人不动声色(尽管内心极为惊讶)地点了点头。
　　
　　也许是鳞片的作用，湖水并不寒冷而分外温暖，纲吉一到水中便变回了鱼尾游得飞快，两人则在后面慢慢的跟着，所以纲吉不得不放慢速度。
　　经过一片珊瑚丛后，壮丽辉煌的宫殿便出现了。
　　“欢迎来到我家。”也许是因为纲吉第一次让人类来自己家中做客，所以语气里显得不如刚才那样放得开了。
　　骸和云雀想着：好羞涩...好可爱。
　　“很漂亮。”云雀言简意赅。
　　“谢谢。”
　　纲吉道了谢，便领着两人进去了。
　　


26

26、第二十六章【完结】 ... 
 
 
　　
　　“儿子，回来啦。”GIOTTO正坐在大厅中的主座上合雨月交谈，自从纲吉进入湖中的一刹那起，他便知道了，并且一直关注着自己儿子的行踪――还有察觉到了跟在纲吉身后的陌生人。
　　“爸，我回来了。”
　　
　　纲吉走过去拥抱GIOTTO。
　　
　　挥手让雨月退下，GIO放下了手中的公文回拥了他家的宝贝，并且在看到了站在堂下的两名俊美男人之后有愈发紧的趋势。
　　
　　“爸......”纲吉看到GIOTTO蹙起的双眉，连忙说道，“他们是云雀和六道骸...云雀你见过的，爸。”
　　
　　“我知道。”GIOTTO将纲吉抱上膝头，从身后环住纲吉的腰。
　　
　　纲吉觉得别扭，“我是大人了！”
　　
　　“你还是个小孩，对于我来说。”GIOTTO一边说着，目光一边与堂下的二人对上，霹雳啪啦的摩擦出狰狞的火花。
　　纲吉汗颜。觉得某些时候他的老爸比他还要小孩子脾性。
　　
　　“他们的脖子上挂着的是你的鳞片吧。”
　　“是的，因为我蜕了两次鳞片了！”
　　
　　纲吉说到这儿便有些兴奋，人鱼蜕两次鳞片意味着真正的成年第一次则是在成人礼上――也就是说，纲吉有能力在水中像GIOTTO他们那样变回双腿。
　　
　　他甩甩尾巴，在GIOTTO爱恋的目光中自发的变回双腿。
　　
　　堂下的两人轻咳了一声，又互相瞪了一眼。
　　“你们是来做什么的？”
　　GIOTTO的语气瞬间冷却。
　　“来做客的啦，爸！”纲吉连忙替他们说道，“是我邀请他们来的。”说完还补充了一句。
　　
　　GIOTTO望向两人，挑眉，“是吗？”
　　“不是的，伯父。”
　　骸开口，“我是来提亲的。”
　　“提亲。”同时云雀也说道，罢了，一记眼刀飞向骸。
　　
　　纲吉傻眼,GIOTTO冷笑，他说，“你们？”
　　“一个为了一己私欲而差点伤害他的人，还有一个是没有能力保护他的人，凭什么让我把纲吉托付给你们？”
　　
　　骸收起了笑容，云雀捏紧了袖子里的拐子。
　　
　　“以后不会了。”还是纲吉抢先辩解道，却被GIOTTO打断，“儿子，去后花园，天神公主和海神王子（什么怪名）来访了，去见见他们吧。”
　　
　　GIOTTO很认真的继续说道，“我有事和你的朋友说。”
　　
　　纲吉怔了半天，明白男人的用意也无法辩驳，便乖乖答应了。临走出侧门时回头看了云雀和骸一眼，给了他们一个担心的眼神。
　　
　　等到纲吉出去了后，GIOTTO才冷冽了面孔，望着下面二人正色道，“接下来，我们谈正事。”
　　骸又一次在脸上挂起了笑容，他道：“随时奉陪。”
　　
　　***
　　雨月等候在大殿的门口，听了纲吉的来意，温婉一笑。
　　
　　“我带你去吧，蓝宝和G正陪着他们呢。”
　　
　　纲吉点头道谢，于是雨月牵起纲吉的手向后花园走去了。
　　***
　　
　　蓝宝和G正陪着两位贵客，纲吉突然的来访着实让他们愉快了一阵。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　
　　G走过去摸摸纲吉的头，随手偷偷掐灭了香烟（？）。
　　
　　然后纲吉看到了一男一女，想必就是海神王子和天神公主了。
　　
　　“这是王子古里炎真殿下和公主尤妮殿下。”
　　
　　G向纲吉介绍了两位，纲吉向男孩点了点头，而朝女孩行了标准的王子礼，“很荣幸见到你，公主殿下。”
　　
　　尤妮歪歪头笑笑，“不用这么拘束，叫我尤妮就行了。”
　　
　　“好的，尤妮…还有古里王子，初次见面请多关照。”
　　“我也是…叫我炎真吧…”
　　
　　三人熟识一番后，便有纲吉担任起了导游的责任，G和蓝宝慢慢的跟在后面如同保镖。
　　
　　“啊，啊~GIOTTO会安心了吧，小纲吉平安无事的回来了。”
　　蓝宝两只手枕在脑后，自言自语着，G的手插在裤袋里，同意的点头，“你不觉得纲吉改变了吗？”
　　
　　他的眼神凝在纲吉的身上，外在的磨练让他变得更加坚韧了，也有了一些当初GIOTTO的风范。
　　
　　炎真也对纲吉有了好感，觉得他平易近人，聊了几句便觉两人早已是深交多年的好友。
　　“纲君，下次来我家…坐坐吧！”
　　
　　炎真斟酌着提出了邀请，而纲吉也很快就答应了，“好啊，下次我一定会去的！”
　　
　　纲吉微微笑着，脸上看不出来什么，但心里还是着实担心着云雀和骸那两个人。
　　
　　三人又逛了一会儿，GIOTTO便派人让他们回来吃中饭，想必是他们已经谈完了，于是纲吉回去之时不由加快了步伐。
　　
　　***
　　
　　入座的时候，纲吉见到了两人。
　　
　　让纲吉放心的是，两人的脸色都极为正常，不像是和GIOTTO发生过争执的样子。
　　GIOTTO坐在主位上，笑着望着纲吉，拍拍左手边的凳子。
　　
　　用餐的座位安排很快浮出水面，GIOTTO左右是纲吉和两位贵客，纲吉本以为云雀和骸会坐到自己的身边，可二人却乖乖的坐到了与两人相对的两个位子上，而纲吉身边的位置自然是作为留给初守们大打出手后的胜利果实。
　　
　　最后还是阿诺德优哉游哉的走了过来坐好，身后是光荣负着伤的一干俊美男人万分怨恨的黑气。
　　
　　***几天后***
　　
　　等到送走尤妮和炎真之后，已经过了五天，这五天三人建立了深厚的友谊。尤妮在三嘱咐纲吉一定要挑一天来自己家里做客，“GIOTTO叔叔应该知道来的路径吧！”
　　
　　GIOTTO点点头。
　　
　　然后便是离别的时候，炎真默默的没有说话，他只是看着纲吉，后者朝他眨眨眼睛，“放心，我会来的。”
　　
　　两人分别由家仆和守护者们引领着走了，GIOTTO也揽住纲吉回大厅并悄悄地耳语道，“你觉得那两个家伙怎么样？”
　　
　　纲吉愣了一会儿才反应过他说的是来是云雀和骸，答道，“还好啊。”
　　
　　“没有其他的感觉？”
　　
　　“…？”
　　“哼哼，他们可不一样啊！”
　　“诶？”
　　
　　GIO看看纲吉一脸纳闷的样子，只是宠溺的摸了摸他的脸。
　　
　　***
　　
　　又是某一天，纲吉依旧努力调节这二人僵硬的关系，除了他们自从那一次和GIOTTO谈话了之后，动手动脚的行为都收敛了很多，可有时候莫名火热的眼神落在他身上，也让纲吉觉得浑身不自在，开始脸红心乱跳。
　　
　　这就是GIOTTO所提到的……？
　　
　　纲吉惴惴不安的想着，内心也悄悄开始发生了变化。
　　
　　直到斯佩多敲了敲他的脑袋，他才回过神，“有事吗？”
　　
　　斯佩多一边内心挣扎着“好可爱好可爱好想抱一抱”的扁头，一边笑道，“GIOTTO找你。”
　　
　　纲吉哦了一声，边由斯佩多拉着走向了大殿。
　　*
　　
　　***
　　
　　大殿上不仅有GIOTTO，连云雀和骸都在，更甚者还有雨丝。
　　
　　“十代目！”
　　
　　狱寺比纲吉还要早得接受了成人礼，如今看起来也比他成熟多了。
　　
　　“狱寺，好久不见。”
　　纲吉快步走上前去，想要好好打量一下儿时的玩伴，对方也同样显得激动极了。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　两人抬头，殿上的GIOTTO温柔的朝他们说，“打断你们真是不好意思，不过我可是有事情要宣布呢。”
　　
　　“宝贝。”GIOTTO唤着纲吉，“你也不小了，该是时候去寻找你自己的守护者，找到后便可以继承我的王位，我可是很期待呢。”
　　
　　“爸…”纲吉似乎嗅到了一丝不同寻常的氛围。
　　
　　“你现在已经有了三位守护者，你还需要三位，而雨月说，对你最有利的是在人间，所以你必须再去一趟，在你的守护者陪同之下。”
　　
　　GIOTTO的目光扫过堂下，凝在纲吉的身上，语气忽的不舍起来。
　　“这一去不知道要多少岁月，因为你的前方仍有重重的磨难，不过你依旧可以回到我这里寻求帮助和庇护。”
　　
　　GIOTTO抚开披风，优雅的走下高台。
　　他环住已经察觉到什么的，他家的宝贝儿子，俯在他的耳边低声说道，“因为最爱你的，永远是我。”
　　
　　纲吉失神片刻，而GIOTTO笑了起来，“我从很早起就一直想这么做了，不过老是被一些人给阻拦…”
　　
　　他抬起纲吉的脸，剩下的话消失在两人的唇齿间。
　　
　　GIOTTO温柔的，小心翼翼的加深了这个吻，因为他没有感受到纲吉的反抗，后者只是紧紧地抓住了自己的后衣襟。
　　
　　他在众人炸毛围攻上来之前放开了纲吉。
　　“要保重。”
　　
　　纲吉摸摸自己的唇，听到这话后边朝他粲然一笑。
　　“我会的，你也是，GIO。”
　　
　　云雀和骸像两尊门神一样护在纲吉的身边，怒视着一边抵挡自家守护者的攻击，一边苦笑着的GIOTTO。
　　
　　“我说…亲一下自己的宝贝有必要让你们这样大动干戈么？”他仍然在回味纲吉叫出自己名字的一瞬间。
　　
　　“冥顽不灵，顽固的家伙。”阿诺德冷哼。
　　
　　“恩哼，我难得同意他的见解。”斯佩多一脸怨念，“我也很想这么干的！”
　　
　　“他可是我儿子。”
　　“谁规定只能老爸亲儿子的？”
　　“我……”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　纲吉拉了拉两人的衣角，还唤了声狱寺。
　　
　　“我们走吧！”她小声的说着，还稍稍朝看过来的GIOTTO眨眨眼睛。
　　“去人间。”
　　
　　***
　　
　　我们重新踏上旅途，虽然道路险阻，但因为身边有你们的陪伴，依旧无畏无惧。
　　
　　你们会变强。
　　而我，
　　也会。
　　
　　那些不同的情感，就让时间去让我发现，让我证明。
　　
　　等到那时候，磨砺够了，才能成为彼此欣赏和想要的那个人。
　　
　　请一定、一定要坚持下去。
　　
　　你们，会同意的吧！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　远在天边的白兰同一时刻起身，笑着。
　　水晶球定格在那人最后明媚的容颜之上。
　　
　　“他们，启程了。”
　　
　　END
　　