
家教山狱J无法克制（H）
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
不知道什麽时候开始―――
他的目光总是离不开那抹灰色的身影。

一开始，只是对於他激烈的反应觉得很有趣，忍不住一再地接近他，不管他好像很不喜欢他，困扰的总是老是把他当成某种（黑手党）游戏竞争者。

一开始，他只想要一点点他对於阿纲的目光，後来越来越觉得不足，不够、不够。

他一直在思考这是属於哪一种的心情，关於--想独占他。
llllllllllllllllllllllllllllll

『早啊！狱寺』，再自然不过的将手搭上狱寺的肩膀，山本武一张永远不变的笑脸大放送。

『马的死肩胛骨你怎麽会在这里而且我说过多少次不要搭我的肩你是听不懂啊阿呆！！！』狱寺照旧发飙，怎麽老是会遇到那个没用的肩胛骨，一定是因为这个棒球笨蛋要跟他争十代目左右手，所以老是插在他与十代目之间。

『哈哈哈，再不走会迟到喔』不把狱寺的话当一回事，山本武成功的转移注意力。

『哼！十代目早安！』狱寺展开十代目专用的笑容，有精神的跟阿纲打招呼，看的山本武有点不是滋味。

『早啊～狱寺、山本』阿纲带点苦笑的对著又吵起来的两个同学。

『狱寺你偏心，都没有对我说早安也没有对我笑』山本武勾住狱寺的肩膀不平的说。

『马的你不只过是个肩胛骨我干嘛对你笑不要往我身上靠很恶心快点滚啦棒球笨蛋』狱寺转个身又回复对山本武破口大骂。

阿纲苦笑的说『ㄜ。。会迟到喔。。』

『是的！十代目！哼，看在十代目的份上放过你这个阿呆』狱寺把山本丢在後面迎头赶上阿纲。

山本武突然拉住狱寺的手，皱了皱眉头。

『狱寺你是不是发烧了？』

一开始搭上狱寺的肩膀就觉得一向体温比自己低的狱寺温度比平常高，刚刚靠近的时候发现狱寺脸色潮红更确定狱寺正在发烧。

『是吗？狱寺？怎麽不在家休息』原本默默走在前面的阿纲转过头来惊讶的对狱寺说。

『身为十代目的左右手怎麽能因为这点小小的感冒没跟十代目上学呢！』狱寺最後还附上十代目专用的笑容精神易易的说。

『什麽小小的感冒，你的步伐都有点不稳了。』山本武难得的敛起一向带著笑容的表情严肃的说，对於狱寺总是把阿纲放的比自己重要而感到微微的不悦。

『棒球笨蛋放开我我说没事就没事』虽然狱寺有点讶异山本武怎麽发现的，但是狱寺还是一样不领情。

『可是狱寺同学。。。生病就要好好休息喔。。我帮你请假吧。』阿纲心里想又不是小学生一定要人家陪上学，苦笑的对狱寺说。

『既然十代目都这麽说了，那就麻烦十代目了，非常感谢您！！』狱寺有点不甘愿却因为是十代目的话而顺从

山本这时也对阿纲说『那阿纲我的也麻烦你喽』

『ㄟ！山本你也要请假吗？』阿纲惊讶看著山本武

『哈哈哈～因为我不放心狱寺嘛』带著惯有笑容的山本武笑著

『谁要你照顾啊棒球笨蛋快点放手不要再拉著我了你这混当肩胛骨阿阿阿阿阿阿阿阿阿』狱寺心理想这个混蛋肩胛骨一定是因为要跟他争夺十代目的左右手所以才会在十代目面前表现的自己需要人家照顾的样子。

『哈哈哈～那阿纲就拜托你喽』山本武轻松的抵抗狱寺的挣扎，边和他拉往狱寺家的方向。

『喔。。。。那狱寺同学你好好的休息，我先走了。』阿纲看著山本武和狱寺边吵边走，虽然心里有疑惑但是根据他血液里留著彭哥列的血统告诉自己还是不要问太多。

『是的！十代目。』不愧是十代目，我会追随十代目一辈子的。


边走回家，狱寺边碎碎念

『都是你这个笨蛋肩胛骨害我没办法跟十代目一起上学！』

『嘛，可是狱寺在发烧啊～更何况我也可以陪你上学啊』

『谁要跟你这个肩胛骨一起上学啊你这个棒球阿呆』

因为发烧的关系狱寺的声音有点低哑的怒吼山本武。

『嘛～可是我很想要跟狱寺一起上学耶』

『谁、谁理你啊？！阿呆』狱寺呆了呆，转头开门掩饰脸色微红的说

山本武微笑的看著狱寺没说出来心里想著狱寺好可爱的喔

狱寺进了门，看著山本武也跟著进来皱著眉

『阿呆，干嘛进来？』

『嘛～刚我不是说了吗？我要照顾狱寺啊』

『谁、谁要你照顾啊阿呆不过是个笨蛋肩胛骨而以阿阿阿阿阿阿阿』

『嘛～可是我会担心啊，狱寺一定随便吃，而且现在你正在发烧啊，难道你不想早一点好才能和阿纲一起上学吗？』还有我，山本没说出口的话，虽然觉得很不是滋味，但是知道只要一抬出阿纲，狱寺就不会拒绝。

狱寺被堵的哑口无言，转头哼了声说句『门关好阿呆！！』就当默许山本武进来。

山本武微笑的看著狱寺心里想著『狱寺怎麽能这麽可爱啊！』，可是聪明的没说出来

一进门山本武就自动的往厨房走，一打开冰箱果然依自己所想的一样只有几瓶矿泉水与冷冻食品。

『狱寺你这样不行啦，要好好吃饭，不然会长不高喔，而且还这麽轻，这样。。。。』山本武边往狱寺房间走边碎碎念

『马的肩胛骨不要再说我的身高你他马的找死啊』狱寺边换下制服听到山本武提到身高就火大的截断山本武的碎碎念。

『可是。。。。』山本武走到狱寺的房间刚好看到脱下制服衬衫裸著上半身的狱寺，到口的话被狱寺因为发烧泛著粉红光泽的光滑肌肤瞬间忘的一乾二净。

丝毫没发现山本武异样的狱寺还在一堆衣服内奋斗的翻找替换的衣服

山本武喉头像是被哽住般目光完全被狱寺洁白的背部肌肤吸引好想好想碰触看看是不是像是梦里梦到般的光滑细致，山本武不由自主的慢慢往狱寺方向走，

在要碰触到的那刻，狱寺正好翻到一件衣服突然转头面对著山本武，

『干嘛？阿呆』

『我、、去超市买食物』像是终於清醒般山本武慌张的像是逃难般离开狱寺的房间，留下一脸莫名的狱寺


『呼呼。。。。』急急忙忙跑了一段距离，赶到胸口有点呼吸不过来的山本武终於靠著电线杆停下逃难般的脚步蹲下。

山本武靠著电线杆苦笑的想著自己居然被狱寺吸引的这麽深，差一点就破坏掉两人之间的关系了。

当山本武发现自己被狱寺吸引後，不敢奢望虽然是外国回来的狱寺能接受同样都是男性感情，甘心的每天经由小小的碰触，
以朋友的身份待在狱寺身边。

缓和下来的山本武不断的提醒自己要冷静要冷静，就往超市购买食物了。


『我回来了～』山本武大包小包的提著像是要喂饱十几个壮汉的食物进门。

『狱寺？』喊了几次没听见狱寺的回应（怒吼），犹豫了一下往狱寺的房间移动。

看著卷著身体抱著棉被的狱寺皱著眉头的躺在床上，山本武目光温柔的靠近。

手不自觉替狱寺拨开因为躺著下垂到前额的灰色发丝，狱寺皱了个眉没醒来，低喃了句更往山本武抚著狱寺光滑脸颊的手掌靠近，

山本武溺宠轻抚了抚狱寺，虽说想趁狱寺睡著时好好看著总是怒视著自己的狱寺，可是更挂心总是不好好照顾自己的他的身体，确定他有盖好棉被不舍得往离开床边往厨房移动

花了一些时间煮了粥，走进房间，看见狱寺向熟睡般却因发烧感到不舒服皱著眉头的表情，轻轻的柔开狱寺的眉头，带著溺宠的语气轻轻喊著狱寺

『唔。。。。』不甘不愿的被吵醒，狱寺孩子气的揉著眼睛，半争半闭看见山本武骂了句『干嘛。。。棒球笨蛋』

看著狱寺可爱的动作的山本武用著溺宠的语气说『吃点东西，等下才能吃退烧药喔』

刚醒来的狱寺没意识到眼前的人是一向被自己视为十代目左右手对手的山本武，带著被吵醒的怒意，像是小孩撒娇般更往被窝里钻。

看著狱寺孩子气的反应，山本武像是困扰又像是溺爱般抚著狱寺因为发烧和睡觉而脸色潮红的脸颊

『嘛～可是狱寺还是要吃点东西喔』山本武想了一下轻松的把狱寺把下床

因为山本武的大动作，狱寺一下子清醒，看著自己坐在山本武的怀里，楞了一下脸色暴红挣扎的骂著山本武

『阿、阿呆你在干嘛快点放开我你这混蛋肩胛骨』

『嘛～可是狱寺不是还很困吗？不要紧啊～我可以喂狱寺喔，来～啊』不理会狱寺因为发烧而软软的挣扎，舀起一口粥吹了吹，像是对著小孩般的对著狱寺说

『啊。。。』一时没反应过来的狱寺听话的吃了口送到嘴边的粥。

『会不会太烫？』山本武带著溺宠的笑容看著狱寺

下意识的摇了摇头，下一秒反应过来的狱寺红著脸才发现自己作了什麽。

『我、我自己吃』恼羞成怒般抢过山本武要喂自己的汤匙，没留意到刚煮好的粥还热腾腾的就往自己口里送

『好烫！』山本武来不及阻止，狱寺被烫的眼泪都快流出来了，慌张中还把粥打翻了，山本武眼明手快的替狱寺档下

『没事吧？狱寺？』山本武不在意身上与腿上都被烫著，急著抬起狱寺的脸，仔细的看著狱寺的嘴唇，手还轻柔抚著变红带著光泽的嘴唇

『阿、阿呆！看你自己啦』狱寺红著脸怒喊著山本武

『喔。。我没关系，狱寺还好吗？』山本武瞄了一眼自己注意力又往狱寺嘴上看

『棒球笨蛋你没神经不会烫啊还不快点把衣服脱下』狱寺边扒著山本武的衣服边骂

山本武下意识的往狱寺贴上自己胸膛的手看，不看还好一看才发现狱寺居然只穿著一件过大的衬衫

山本武瞬间当机了一下回过神来又意识到穿著衬衫的狱寺坐在自己怀里手又放在自己的身上，当下整张脸都红了，慌慌张张的想先要将狱寺抱离自己，慌张下一不小心将重心放在山本武身上的狱寺卡到，结果狱寺往山本武的身上栽

山本武下意识的保护狱寺，结果情况更糟，倒在地上的两人姿势更暧昧，狱寺变成跨坐在山本武腰上，脸埋在山本武的胸口，身体紧贴著山本武。

山本武心里哀嚎了声，虽然他梦想过这种情况，但是作梦归作梦，他的理智快被目前的情况刺激到快不见了

『靠。。。。死棒球阿呆，你在干嘛啦？』狱寺没注意到两人目前的状况，双手撑著山本武被自己扒掉制服的胸口，因怒意微眯起碧绿的眼，微张著口往山本武脸更靠近

这时的山本武理智绷的一声断掉，不管之前介意的狱寺接不接受的问题，是男人没有人有办法在这种状况下保持冷静，

压下狱寺的後脑杓，狠狠的贴上狱寺微张的嘴唇，抛弃理智般不断侵略朝思慕想已久的柔软唇舌

『唔！。。。你在。。唔』狱寺瞪大了眼睛，看著山本武不给任何空隙的深吻，因为发烧的身体不断挣扎对於山本武一点作用也没，

山本武不断深入与变换角度不给一点空隙的侵略让狱寺的挣扎渐渐变小，只能紧紧抓著山本武的衣服

像是终於满足般，在狱寺感觉快不能呼吸时，山本武稍稍的放开狱寺显的更加诱人的光泽嘴唇，舔了舔狱寺嘴边留下的银丝还没有回过神的狱寺只能脸色潮红喘著气，眼神迷蒙的看著山本武，看著这样的狱寺，山本武忍不住又轻啄狱寺的嘴唇

一下、一下、又一下

从嘴唇移动到细致的脸颊到变的通红可爱的耳朵，

当山本武吻著狱寺的耳朵时，狱寺下意识的缩了缩肩头，

感觉狱寺的反应，山本武牵起嘴角，含著狱寺的耳垂，一边轻咬一边说狱寺真的好可爱啊

『恩～』狱寺无意识的反应，让狱寺自己已经红通的脸更加红，自己怎麽发出这种声音，而且山本武到底再对自己作什麽？
！

狱寺诚实的反应像是给了山本武鼓励般，山本武移动唇往狱寺诱人的锁骨，吻著轻咬著像是在品上等著食物般每一处都不放过。

想挣扎的狱寺因为山本武接下来的动作又失了神，软软的挣扎反而像是在撒娇般更鼓励了山本武

山本武一手边依自己的唇移动边解开狱寺的衬衫，一手缓缓的从狱寺细致肌肤的小腿、大腿往上抚摸

唇一直没离开狱寺开敞变得粉红的胸口的山本武，缓缓的含著狱寺像果实般的一点

『呜！』早就被山本武的动作弄得全身无力只能喘气的狱寺，因为山本武的动作而被逼出声音

山本武像是故意一般，一下含著一下轻咬，更加挑逗著狱寺『可恶。。不。。山本。。呜！啊。。』

狱寺不知道自己为什麽不阻止山本武在自己身上的作为，只能放任山本武在自己身上点一起一把又一把的火

山本武终於放过已经被自己滋润的挺立的诱人两点，唇舌缓缓的往狱寺下身蔓延，

腹部、肚脐、来到诚实反应的身下，缓缓的抬起狱寺无力纤细的腰，毫不犹豫的含下狱寺的中心，

『呜啊！不要。。。山本。。武。。不。。啊！。。』

狱寺的眼泪都被逼出来了，只能断断续续的像是请求般，求山本武放过自己，

殊不知这对於山本武来说只会更刺激山本武的动作，

不只唇舌刺激著狱寺，连手也一并爱抚著狱寺敏感的肌肤，狱寺觉得自己快被逼疯了，这种陌生的感觉又舒服又难过，他只能像条离开水的鱼般喘著气却又要克制著因为快感而不小心溢出的呻吟。

在狱寺快爆发时，山本武像是知道般，嘴唇离开狱寺的中心，轻轻的将眼眶泛红更加惹人怜爱的狱寺脸靠著地板，下身抬高
，

在狱寺以为山本武要放过自己时，突然感到身後不能说出口的地方有著湿润得刺激，睁大眼睛意识到山本武正在做的动作，

下意识逃离山本武的唇舌，但是山本武早的大使就紧紧的嵌住狱寺滑嫩双臀，

逃不开的狱寺只能将红透的脸像鸵鸟般往地上埋，不敢置信山本武对自己的动作，


『山本武。。。怎麽。。不。。可。。啊！』

狱寺闭著眼睛却发现自己更清楚的描绘出山本武唇舌的动作，忍受著异物进出不能说出口的地方，逃不开的狱寺只能手指紧紧的抓著地板

山本武在伸进第三只手指後终於忍不住快爆发的自己，手指从狱寺火热的身体抽出，狱寺克制不了般轻轻的的呻吟了下，又将脸更往地上埋，

山本武将狱寺转身，看著狱寺因为一连串的动作而更加诱人的表情，山本武舔了舔自己的嘴角，轻轻的吻著狱寺，要狱寺放轻松

狱寺还没了解到山本武的意思，就感到一阵撕裂般的痛苦

『阿。。哈！！痛。。好痛！』狱寺痛到泪都留出来了，不断的喘息著，双手推著山本武，想要山本武离开自己

『狱寺。。放轻松』山本武也好不到哪里去，毕竟狱寺是第一次，就算润滑了还是有限，

山本武咬牙忍住自己想要再狱寺体内奔驰的冲动，

一下又一下吻著狱寺，一手也往狱寺狱寺的中心爱抚著，

受到刺激的狱寺眼神迷蒙的看著山本武，手指感受到他忍著身体有多紧绷

微眯著眼咬著下唇一边缓慢的呼吸一边放松自己的身体，

山本武感觉到狱寺稍稍放松的身体，看著眼前泛著水雾碧绿色的双眼、一张一合的诱人嘴唇，

山本武深深吻上狱寺的唇，吞下狱寺因为他动作的呻吟，

『呜阿。。。。。。啊。啊。。呼哈』因为痛楚与伴随的快感让狱寺无法停止流泪与呻吟，只能随著山本武的动作律动，手指紧紧抓著山本武的背，随著动最被山本武吻的更深

『不。。。不行。。哈啊。。不。。。啊』最後狱寺被山本武狂放的动作逼的不能自己，只能紧紧抱著山本武，一阵紧缩後，狱寺感觉到体内一股热意，接下来自己的意识就飘远了。。

山本武看著昏厥过去的狱寺，苦笑的反省自己狱寺还是个病人啊，怜惜的吻了吻狱寺，轻手轻脚将狱寺抱起往浴室走。

明天，再好好的告白吧。

将两人清洁过後手里抱著狱寺的山本武看著身旁的人，闭上眼睛时这麽想著。。。。。

llllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J无法克制(续)
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『唔。。。。。』狱寺因为早上微凉的温度，下意识的往热源靠近。

山本武在狱寺动作的时候就醒来了，看著狱寺依赖性的动作，心里满满的都是『狱寺好可爱啊』，抬起另一手，轻轻的拨开散落在狱寺额头前的灰发，看著狱寺舒缓了皱著的眉头，带著更溺宠的眼神在没有惊动狱寺，缓缓的亲了下他的额头。

狱寺习惯性在同一时间醒来，抬起手揉了下眼睛，手就被捉住了。

『不要用手揉眼睛嘛～』

『罗唆。。。。唔？』狱寺下意识的回嘴，恩？是谁？还不是很清醒的狱寺沿著自己被抓住的手往上看，眨了眨眼，看著眼前牵著自己的手靠在嘴边的山本武，再眨了眨眼，看见的是山本武笑意更深的脸。

恩？棒球笨蛋？狱寺皱著眉还没回忆起昨天发生的一切。

看著狱寺的表情，山本武也只是笑，一手依然抱著狱寺，一手依然亲腻的将狱寺的手放在嘴边轻吻著。

笑笑笑笑码的死肩胛骨老是笑笑笑笑笑笑笑不累啊？狱寺眉头更皱，一会儿，终於脑袋渐渐清醒，脸轰的一下变红。

看著狱寺脸一阵青一阵白一阵红，不断的变换的表情，山本武笑意越来越深，趁著狱寺还在震惊时，将他更往自己身上揽，两人几乎贴在一起，靠著狱寺的耳边轻轻说了句―

『早安，隼人』还动作自然的像是已经做过上百次般，轻吻了下狱寺的眼睛。

狱寺自然反应缩了缩肩头，半眯了下碧绿的眼睛

『你！棒球笨蛋、我、我、你！』

狱寺慌乱的下意识的将山本武推离自己，殊不知自己身後就是床边，

山本武反应迅速的将狱寺捞回，结果变的两人更贴近，看著狱寺难得的无法顺利表达，还有涨著通红的脸，山本武除了狱寺好可爱外还是好可爱。

这是在作梦吧？狱寺自欺欺人的希望昨天的一切只是梦，可是就算是梦，为什麽他会梦见和那个肩胛骨作、作。。。那种事啊！！

狱寺完全没注意到自己介意的点不太对。

山本武勾起嘴角，像是知道狱寺在想什麽样，抬起一只手拨开狱寺身上衬衫胸口的未扣好的领子。

脑袋还一片混乱的狱寺顺著山本武的动作往自己的身上看，当下狱寺的脸就像自己看到的颜色一样―――锁骨一片青青紫紫，自己再怎麽逃避现实也知道身上的痕迹代表的什麽意思，抬起头来看著山本武还是笑笑笑笑笑笑。

当下就爆发了，

『码的你这个没用的肩胛骨棒球笨蛋色魔混帐』被怒意冲过头的狱寺，手揪著山本武的领子，翻身压在山本武身上，没注意到他们现在的姿势跟昨天引发一切的姿势差不多。

山本武不痛不养的，顺著狱寺的姿势将手搭上他的腰，『呐，隼人，身体还好吗？』。

『码的棒球笨蛋谁准你喊我的名字的！！』吼完後反应过来的狱寺，意识到山本说了什麽後，脸又无法控制的又一片潮红。

『嘛，隼人，我喜欢你喔，我们交往吧』说完後顺便放送一个大大的温柔笑容。

『靠！！！这种事应该先说吧！』狱寺自己说完後才反应过来回答了什麽，这样不就代表他答应了笨蛋肩胛骨了，在狱寺还来不及反悔时，山本武抬起狱寺的下巴，从耳边、眼睛、脸颊、最後到嘴唇，轻轻的吻著。

看著山本武慢慢放大的脸，狱寺却不觉得反感，任由山本武慢慢著吻著自己。

『呐，隼人，你还没回答我嘛』山本武将狱寺往自己的胸口贴近，在耳边问著。

狱寺恼怒的想著，老子都被你吃了还问！看著在自己眼前的肩膀，想也不想一口用力咬下！

山本武楞了一下，紧抱著狱寺不断笑著重复著，『隼人你好可爱喔，我好爱你喔』。

狱寺的回应就是更加用力的咬著山本武的肩头
―就像昨天一样。

llllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J台风天
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
望著外头不断呼嚣的风声。

码的饿死了，这种天气让一向靠便利商店填饱肚子的狱寺，不能出门也懒得出门去买东西，只能边瞪著窗外的狂风暴雨边念。

打开冰箱，老样子只有矿泉水，能吃的连颗米也没，唔～有也没用。

狱寺啧了声拿起矿泉水，打开往嘴里灌，随性的往地板上坐，看著电视新闻不断重复播放强烈台风在哪又造成了哪些灾情，码的肚子好饿。

突然啪的一声，眼前所见一片黑暗，靠！还停电！

笼罩在黑暗里，狱寺乾脆往地上躺，闭上眼睛动也不动，也不是没一个人过，在认识十代目前他一直都是一个人，哼～还有那个阿呆。

现在才发现少了某个恼人的阿呆有多安静。

碰碰～

嗯？不确定自己是不是听到敲门声，狱寺皱了下眉头，这种天气还有人在外面？不会是风打在门上的声音吧？

碰碰碰～隼人～是我啦！

听到刚才想到人的声音，狱寺从地板上爬起，看见山本武居然在这种天气跑来找他，狱寺也不得不感到吃惊。

『阿呆！干嘛？』

『嘛～我会担心隼人啊～』

『担心个屁啊！』不过也没多说什麽，转个身也没阻止山本武进门。

山本武将带来的蜡烛点燃分别摆在几个角落，『嘛～我知道隼人一定没有吃东西的嘛～而且也不会煮饭，所以―――』山本武蹲在冰箱前。

『码的吵死了死肩胛骨老子不会煮饭碍到你啊！！！老子要吃义大利面！！！』虽然说的是事实，但是从山本武嘴里说出狱寺就是忍不住觉得火大，还高傲任性的点菜。

在亮度不够的光晕下，狱寺还是清楚的看见山本武还是稍微被淋湿。

阿呆！不是有穿雨衣吗？

看著山本武在厨房忙东忙西的身影，皱著眉头，二话不说，拿起一个蜡烛往自己的房间走。

『隼人？』

一条浴巾往山本武头上扔，他反射的转头接住。

『不要把老子的地板弄湿，快点把自己擦乾净！！』

『嘛～我就知道隼人对我最好了』

『去死吧你阿呆！！！』红透的脸没啥威胁性。

『哈哈哈～狱寺真的好可爱喔～』

『老子是男人不要再说我可爱了！！！！！』

『好好好～隼人再等一下下喔～马上就好～』

靠！这什麽哄小孩的语气啊！！狱寺坐在沙发前，忿忿的想著。




『嘛～快点吃吧～隼人一定一整天没吃东西了，』

将一盘热腾腾的义大利面放在狱寺面前，山本武将他背对自己让狱寺坐在他的大腿上，还摸了摸他的头。

靠！老子是小孩子还是婴儿啊，死肩胛骨给你三分颜色不要给我得寸进尺，狠狠瞪了山本武一眼，不跟眼前食物过不去，狱寺用力的叉起义大利面，像是在咬某个阿呆般狠狠的咬著。

『嘛～谁叫隼人老是不好好照顾自己，我会心疼啊～』再自然不过抬起狱寺精致的下巴，舔了下狱寺因为吃义大利面而沾上酱汁的嘴角，山本武拇指还擦过狱寺的唇，带著溺宠的神情，温柔的说。

靠、、靠！你还有没有羞耻心啊～混帐肩胛骨！！！！

呆了呆，狱寺的脸蛋立即变的通红，打死不肯承认刚那个阿呆差点让自己看的入迷，一定是因为灯光！灯光！

哼，台风天，也没那麽糟嘛。

红著脸低头被山本武抱在怀里的狱寺边对食物进攻边想著。
llllllllllllllllllllllllllllll
山本煮夫你要好好喂饱我们家的狱寺公主喔（茶）

台风天无聊找梗打文（茶）



家教山狱J情人间
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
如往常的中午，
『十代目这是您的饮料，请用！』狱寺恭敬的将手上的绿茶递给阿纲

『啊，谢谢狱寺同学』

『不会！能为十代目服务是我的荣幸』还附赠了十代目专用的笑容

『狱寺，那我呢？』对於狱寺的差别待遇总是很不平的山本武亲腻的将手揽上狱寺的肩头

『谁理你这个棒球阿呆啊你不过是个肩胛骨妈的不要往我身上靠很热又很重你知不知道嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄』

阿纲低头不语默默的吃著妈妈准备的便当，对於从狱寺发烧过後两人之间不断放闪光的行为已经很习惯

好不容易挣脱开山本武的纠缠（骚扰），狱寺忿忿的咬了一口面包

『嘛～狱寺～老是吃面包营养会不够喔，所以你体重才老是这麽轻，身高才会――』山本武像老妈子一样碎碎念

『他码的不要给我提到身高你是听不懂啊老子炸了你』狱寺心中的痛老是被山本武这个肩胛骨一再提醒忍不住又拿出炸弹来要点燃

『哈哈哈～可是狱寺这样很可爱呢，抱起来刚刚好』没有理会狱寺手上的炸弹，山本武一把将狱寺抱个满怀

双手拿著炸弹的狱寺因为山本武突如其来的动作来不及反应，连一旁的阿纲也是楞楞的看著在他面前大辣辣相拥的两个人

『你、你这阿呆在干嘛十代目还在这里快点放开我阿呆！！』在山本武不断磨蹭自己的脸颊的时候，狱寺终於反应过来，胀红著脸不断挣扎

『那阿纲不在就可以喽？』抓住狱寺的话，山本武连声音都可以感觉到在笑的逗弄著狱寺

『当然不是！阿呆！！』

『ㄜ。。。我想起来我还有事我先走了』对於山本武的话感觉到隐隐的盲背在刺，丢下一句话快速的收拾还没吃完的便当转身就跑，速度之快连狱寺还来不及说出解释的话

『十 ――― 代目。。。。』还来不及说出任何挽留的话，狱寺只能眼睁睁的看著自己尊敬的十代目像逃难似的离开

『山本武你这混蛋！！！！！』转过头打算炸了破坏自己与十代目午餐的棒球笨蛋

山本武像是预料到一般压低头吻上狱寺，还一手紧紧扣住他的後脑杓，不让狱寺逃脱

『唔、唔！』力气根本抵不过山本武，只能任由山本武不断变换角度吻的更深，悲哀的只能发出单音，紧抓著他的肩头

他码的这个肩胛骨到底怎麽吃的怎麽这麽壮啊！！！！

狱寺在感觉胸口的氧气快被抽光的时後，山本武终於肯放开他被肆虐的更可口的嘴唇

『你、不要、乱发情！！』上气不接下气的狱寺只能很没威胁性的吼出软软的话

山本武看著狱寺脸颊上泛著红润的忍不住又低下头轻舔他的的嘴角

『嘛，谁叫狱寺都不理我』露出像小孩子撒娇般表情的山本武，边回答边轻啄著狱寺

『靠、很恶心ㄟ你阿呆』听到後脸更红的狱寺虽然这样说但却没有推开山本武

发现到这一点的山本武轻轻的笑著，在狱寺通红的耳边说著

『今天可以去狱寺家吗？』说完後还含著看起来就很诱人的耳垂

『随、随便你！！』

看著狱寺将脸往自己胸口埋的动作，笑著轻轻的在狱寺的耳边说

『隼人好爱你』


lllllllllllllllllllllllllllll
没关系，两人还在蜜月期，
等我有FU的时候山本武你就糟糕了（指）


家教山狱J在一起的理由
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
忍不住想捏一下=3=
不是很欢乐，不过是HAPPYEND
llllllllllllllllllllllllllllll

机场内―――

飞机班次起起落落，机场内刻板的广播内容，人群来来回回的嬉闹声。

彷佛周遭的一切都与自己无关，狱寺只是眼神朝著大片落地窗，静静的看著。

不知道等了多久，在听见自己班机准备登机的广播，狱寺终於移动眼神，深深的看了一眼这充满回忆的地方，

头也不回，不眷恋的转身离开―――



『您播的用户关机中，目前无法回应―――』

醒来後找不到应该躺在身边恋人的山本武，心里头不知怎麽有些空空的，昨夜难得一向别扭的可爱的恋人会主动要求到他家，热情主动的让山本武好几次以为自己在作梦，害自己根本克制不了冲动，让恋人哭泣了一整夜。

播了好几次倒背如流的号码，却怎麽也播不通，山本武搔了搔头，不会又是没电吧？思考了一秒还是忍不住想见狱寺的冲动，朝老爹说了句要出门就往狱寺家跑。

不过是几个小时的分别，但是山本武就是压抑不下心头不安的感觉，
非要马上看到狱寺，抱住总是比自己体温略低纤瘦的身体，真实感受到他的存在，才能安心―――


『隼人―――』打该门看见空空荡荡的房间，山本武呼吸一窒，动弹不得呆楞在门口。

还以为自己走错了房间，但是低头看著手上从恋人死缠烂打缠来的备份钥匙，马上推翻这个可能。

不知道站在门口多久，山本武觉得胸口疼痛时才发现自己暂停了呼吸，踏进没有任何家具，显的空旷的房间，山本武害怕了起来，像是想到什麽般，脚步凌乱的冲进狱寺的房间，期望能看见恋人依然曲卷在床上的可爱睡脸，但是映入眼帘的依然只有空U的空间。

隼人？隼人、隼人―――

山本武喃喃的喊著狱寺的名字，失神的走向门口，跌坐在原本是客厅的房间中心，什麽都没有，他心里知道，狱寺连一句话也没留下，就这样离开―――

空间里好一阵子就像静止状态般，毫无声响，

除了――山本武苦涩的笑声与不断滴落地板的泪水





十年後―――

看著眼前低头不语的狱寺，阿纲叹了口气，他知道狱寺对於家族内的任务一向是当仁不让，拼了命的去努力――不管任务有多危险，飞蛾扑火般不断让自己在忙碌中麻痹著自己。

虽然狱寺从以前就这样，但是他很清楚，里头还有一个深埋在他心中的理由，那个从那天起两人之间再也没提过的名字。

也该是时候了，看不下去的阿纲决定停止狱寺快跟自虐一样的行为。

『狱寺，日本那边有一个合约要签，你去负责吧。』

阿纲看著原本低著头的狱寺在听见”日本”两字时，震了震身体。

缓缓抬起有些苍白的脸，咬了咬下唇，迟疑了一下，还是一如往常的答应十代目的要求。



靠著自己过人的运气与运动神经，一路顺利的往高中、大学前进，拿还到了每个棒球男孩梦想的甲子园冠军，日子再平常不过，只是不管作什麽总是觉得少了什麽般。

下意识在人海中找寻著熟悉的身影，最後总是在回过神来发现，只有自己，只有自己―――

山本武过这与以前一般无异的日子，脸上的笑容还是没变，只是在独处时，会不由自主呆呆的陷入回想两人间相处的片段。

手里按著那天後再也播不通的手机号码，想起那个人的时後，传著明知对方收不到的讯息

隼人，我好想你―――




踏上久违的土地後，心情一直无法平静的狱寺忍受不了内心的焦躁，无法静下心来待在下塌的饭店里，趁著还有一整天的空档狱寺搭上计程车後，在司机问要到哪时？不经思考的说出并中。

看著感觉既熟悉又陌生的景物，好像能看见回忆里在操场留著汗扬著笑容的人，狱寺心里充斥的各种情绪，紧紧抓著胸口好像无法呼吸一样。

克制的碰了碰离开这片土地时唯一带走，舍不得无法摘下，戴在自己耳边的耳环―――他们第一次情人节的礼物，一切的情节就像是昨天才发生一样。

犹豫了下从西装外套暗袋里，拿起早就过时已久的手机款式，从离开後就没有开过机，一直收在抽屉的底层，却在整理行里时，想都没想的将手机塞进去。

也不知道自己为什麽像著了魔般打开没再使用的手机，狱寺手指不稳按了好几次电源键才成功开机，一进入手机画面，收到简讯的音乐声不断从手机发出，著看著被塞的满满的画面，狱寺颤抖打开一封又一封原本收不到的讯息。

『隼人，有没有好好吃饭？我好想你喔』

『隼人，天气变冷了，要多搭件衣服喔～不要著凉了，我好想你喔』

『隼人，我今天拿到冠军了喔～我好想你喔』

『隼人。。。。。。。。。。。』

『隼人。。。。。。。。。』

『隼人。。。。。。。』


『隼人，我好想你，我爱你。』


最後一封讯息的日期让狱寺终於溃堤流下眼泪蹲下身体，手里紧紧握著冰冷的机器，泛著银白冷光的画面闪烁著，像是在替某人诉说著听不见的话语。

他知道，他一直知道，会有这麽一天，他必须推开山本武温暖的拥抱，原本就是不同世界的两个人，不该交错的平行线，但是被溺宠、疼惜的感觉太美好，让狱寺一次又一次的沈溺，贪心的想著再一下下、再一下下就好，自欺欺人的骗著自己到最後时刻，能果断的斩断两人的纠缠，天真的以为―――

为什麽。。。这个阿呆。。。已经。。。。。。。。。

哭得专心的狱寺，没注意到有一个脚步往自己方向走近。

『。。。。。。隼、人？』

听见比记忆中低沈许多的声音，狱寺睁大了因为泪水一片迷蒙的眼睛，咬紧下唇，不让自己发出任何回应，紧握的双手不断颤抖著，双脚被紧紧钉住般，动弹不得。

以为经过了这麽久，自己一定能自然的面对山本武，能笑著对那个棒球笨蛋打招呼，却发现那个阿呆对自己的影响只有更加剧烈。

快滚啦！阿呆！！想这样说的狱寺却像喉头被梗住一样，连声音都发不出来。

头发被温柔的抚摸，下一刻像是怕自己逃脱般被紧紧抱住，让狱寺全身感受到该死怀念的温度。

『哈哈哈～我的愿望实现了呐～神果然存在』

什麽见鬼的愿望啊？！

『嘛、我向神许愿，希望隼人能回到我身边～』

笨蛋！笨蛋！笨蛋、、不要许这种幼稚的愿望

狱寺哽咽的不能自己只能拼命的摇著头，推著山本武，离开！快点离开！不然他这些年来的努力不就白费？

山本武的未来不应该是在血腥里度过，他不想也不能把他拉进黑手党，他不想看到山本武老被自己抱怨看了很碍眼的笑容消失，他不能想像山本武因为危险的任务陷入生命危机。

我要你好好活著，好好笑著，纵使，他的未来里没有他。

双脚跪在地上，紧紧抱住狱寺，山本武边吻著狱寺，语气叹息般请求著狱寺。

『嘛、隼人，已经够了喔～没有了隼人，一切对我都没意义，让我待在你身边嘛～』

你这个混蛋怎麽可以用这麽卑鄙手段！！！用这麽问温柔的语气！！像是什麽都了解一样，说著这些话啊！！

想破口大骂的狱寺，最後只能紧紧拉住山本武胸口的衣服，放声哭泣著。



偷著难得空f的阿纲望著窗外的天空，回想起决定要回到义大利後，狱寺像是下了什麽决心的对自己的说

『让他待在他该待的地方，这是我一生的请求。』
叹了口气，阿纲无奈的想
―――真是麻烦的两个人啊～


我们的相遇不是偶然
　　　　 
　　　　　　 We were meant to be together―――
llllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J肚子里
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
不顾挣扎将他压制在身下，拉高一手就可以嵌住的细瘦手腕，紧紧不放手。

看著身下人儿想掩饰却还是泄漏的惊慌，感受著颤抖的细颤的扇动。

手指稍嫌残忍的用力揉躏胸前柔嫩粉点，看著与自己相比显的清瘦的胸膛色泽越发鲜W。

残暴强硬在全身留下的标记般的痕迹，将美丽纤直的大腿分开至极限，深埋入紧窒，狠捩直挺―――

看著他终於忍不住弓起上身，衣衫凌乱，眼神迷蒙满脸泪痕著喘息，碎不成声哀求著呼喊哭泣。

毫不掩饰那想摧毁对方的欲望，残暴强索―――


『看屁啊！阿呆！』，一抬起头，就见眼神发直，一瞬也不瞬不知道盯著自己多久的山本武，狱寺一脸不爽的怒吼著。

原本手撑在下巴，回神过来的山本武，瞄见狱寺因为伸懒腰，而露出些微腰间白晰肌肤，与因动作显的更加明显的诱人锁骨。

不著痕迹的闪了闪神，山本武将视线对上狱寺，漾起骗死人不尝命的笑容，缓慢的说嘛～隼人我好爱你～。

狱寺动作停滞了好半晌，下一秒反应过来，脸红的彷佛就要滴的出血来，『靠！白痴啊你！！』完全没有进步只能用粗暴的语言面对山本武三不五时突如其来的甜蜜言语。

『哈哈哈～隼人好可爱喔～』看著反应百年如一，脸颊泛著酡红诱人的光泽的可爱恋人，这句话已经快变成山本武口头禅之一。

『去死吧！阿呆！！』用来帮某个混帐复习功课的课本当下变成凶器，不过是不痛不养的那种。


你一定不知道，看著你的我是怎麽想的。

你不会知道―――


lllllllllllllllllllllllllllll
家教山狱J山本爹
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
山本刚―

各位街彷邻居都知道山本寿司家的山本刚有一位人人赞赏的好儿子山本武。

不是他爱自夸，他们家的阿武啊～～

虽说成绩总是低空飞过，但是对於独自养大一个儿子采放任式教学的山本刚而言，只要没有变坏，成绩不是问题啦！

更何况他们家的阿武品行良好、喜好交友、行善为乐、形象阳光、种种的优点说不完，就跟他老爹一样。

感情不错的山本父子，今天难得在儿子没往外跑的情况下，一起同桌吃饭。

看著儿子笑容满面的按著手机按键，传著简讯，那副贼嘻嘻的模样看的山本老爹了然於心――儿子长大了，

这小子一定是交了女朋友，难怪每天都比以前更早起，期待的表情原来是要去见喜欢的人啊～不知道是哪个女同学呢？

他们家阿武有多受欢迎，有看过漫画的都知道，每次情人节带回家的巧克力多到让山本老爹想当起中盘商，小赚一笔，唉呀～大家不嫌弃啦～

而且虽说他们家阿武受欢迎归受欢迎，也没看到跟哪个女生传出绯闻，所以绝对是不花心专情的好男人一枚啦！

看著山本武露出温柔目光，手还抚著恋恋不舍抚著手机萤幕，嘴边那个笑容甜到害山本老爹以为自己是不是今天的晚餐把整袋糖洒进去。

咳、儿子啊～～山本老爹想要引起眼睛黏在手机萤幕上儿子的注意，

虽然说他比较想要拿起山本武的手机一探究竟到底是什麽能把儿子迷成这样，不过身为老爹的尊严不允许，让他即时克制住动作。

好不容易引起儿子一丁点的注意，山本老爹嗽了口茶

『阿武啊～～要好好对待人家啊～老爹可不允许我们山本家欺负人家啊～』

『嘛～我不会啊～他很可爱啊～虽然生起气时也很可爱～不过脸红的时候更可爱～总之就是很可爱啊～』

讲完後，山本刚彷佛看著自家儿子的结尾附上一颗大爱心。

不小心被自家儿子恶心巴拉的口气抖了一地鸡皮疙瘩的山本刚，目瞪口呆发现原来自家儿子也能这麽恶心。。不不不。。是疼媳妇！不愧是他山本刚的好儿子。

清了清喉咙，山本刚把表情调整回来，重新摆起为人父的严肃。

『咳，记得找一天带回来给爸爸看啊～』这样老爹才能帮你把人家订下来啊～

『喔～』山本武搔了搔头，想办法明天要怎麽把可爱恋人拐回家。


本想叫儿子起床吃饭的山本老爹，表情复杂的看著自家儿子一脸幸福的抱著昨天来家里吃鲔鱼肚的狱寺同学。

一时间山本老爹不知道事先该震惊一向与自己很亲的儿子没先跟他报告什麽时候把狱寺拐上手，还是先指责儿子怎麽可以手脚这麽快把狱寺同学吃乾抹净，起码先让自己去跟对方父母打生招呼嘛～

最後山本老爹还是轻轻的关上门，慢慢的退出只有两人呼吸的宁静空间，嘛～准备一下鲔鱼肚让晚些醒来的两个人当午餐吧。

llllllllllllllllllllllllllllll
家教山狱JFrist love
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
本来想命名一眼瞬间，
可是感觉很像在打歌XD，
改成Frist Love好像也没好到哪里去吼（巴）

llllllllllllllllllllllllllll

山本武，并中一年级，14才，受欢迎的程度看每次情人节、生日、和平常收到的礼物情书不用多说就知道，阳光男孩的好形象，让他在学校里有著极高的知名度，不管在男女生间都有著极好的人缘，他并不是特意做些什麽，只是这就是他的个性。

某天下课在聊天时，听著有女朋友的同学兼队友谈起女友都是满脸幸福，山本武单手支著下巴，很随意的问著那是什麽感觉？

『想好好保护对方，想看著她笑，舍不得她哭泣，只想一直待带她的身边，一举一动都会影响自己的情绪，简而言之，就是很幸福的感觉吧。』

幸福？跟赢了棒球比赛一样吗？

『哈哈哈～那跟棒球是不能相提并论的，你会想用所有的一切去换取，只为了在他眼底有你的身影。』

『等碰到的时候，你就会知道了。』

听著队友说这些话的时候，山本武承认心里有那麽一点羡慕。

同学与队友起哄～你这麽受欢迎怎麽不赶快交一个？山本武也只是搔著头傻笑回应。

除了棒球外，对其他事物没有太大热情，所以也没有特别想交女朋友的欲望，一直认为总有一天他会遇到喜欢的人，恋爱，然後结婚生子，啊！还有棒球。
日子很平凡，这应该就是自己的幸福吧？山本武一直这麽认为。

直到那天―――

再平常不过的一天，上课偶而打打瞌睡，靠著自己的好运逃过课後辅导的命运，放学後去社团练习自己最爱的棒球。

夏天，天气就是变的快，前一刻还是热死人烦闷的大太阳，万里无云的W阳天，下一秒整个天空乌云密布，滂婆大雨，一走进雨里下一秒就会全身湿。

感受因下雨而凉爽的空气，山本武慢步走往门口，看见站在屋檐下的人影，和打火机的啪擦声，马上第一眼就认出，『哈哈哈～狱寺也没带伞喔～』看起来学生都走光了，没人能借伞啊。

校园里只剩下从第一节睡到最後一节的狱寺隼人和社团练习最後离开的山本武。

『啧～不要拿我跟你这个肩胛骨相比。』狱寺抿著嘴爬了爬头发，焦躁的想点烟，最後还是因为下雨而放弃。懊恼皱眉，怎麽十代目没叫醒自己，不！还好十代目先走了，不然不就要跟自己一样淋雨？不知道还追不追的上他。

看著雨终於有变小的趋势，山本武看见狱寺稍稍走进雨里，微微仰起下颚，因为直视雨滴滴落而半眯著眼睛，抬起手微微弯曲修长手指，感受雨滴带来的凉沁感，溢满的雨水从掌心沿著不像男孩子般纤细手臂流下。

白色的衬衫，被沾湿而呈现半透明感，紧贴身体微微透出的粉红肌肤，呈现一股琦丽美感，被雨淋湿的头发让狱寺完全露出平常被遮住两旁脸颊的脸蛋，水珠顺著精致的五官滑过，纤长睫毛、眼角、无暇脸颊、粉嫩嘴唇、小巧下巴，最後因为地心引力滴往地上小水坑，造成涟漪。

好美―――


感受到山本武的视线，狱寺偏过头往山本武方向看，只见山本武不知怎麽呆楞的直盯自己。

『阿呆！』啊啊，实在太没有防备了。带著极少玩心的狱寺，微微挑起角嘴角，轻轻骂了句山本武，用手中的水雨水喷了山本武一脸。

看著呆模呆样的山本武满脸残留刚自己恶作剧的水滴，狱寺坏透的心情终於稍稍好些，恶劣的勾起嘴角，果然是阿呆。

毫无预警看见狱寺让周遭一切都失去色彩的炫目笑容，下意识的紧紧抓住自己的胸口，感觉心脏像是受到重击一样，脑袋全部占据著刚刚看到的炫丽笑容，其他一片空白，等到他终於回过神来时，狱寺早就走远了。

耳膜和心脏不断大声砰砰跳动，山本武满脸通红轻喘著气，才知道刚刚自己一直停止呼吸，。

山本武，并中一年级，14才，恋爱了。


『呜！、、、你这个混帐、肩、肩胛骨、嗯哈、、、脑袋里到底都装了什麽啊、啊哈、、』码的、老是不分时间地点胡乱发情、而且还不知节制！呜、、不要再顶了！

看著因为承受不住激烈欢爱的可爱恋人，只能紧紧抓住自己，那双碧绿色宝石般的眼底，完全映著自己，只映著自己―――瞬间萌生的幸福感。

啊啊～『当然只有隼人。』，想要好好疼爱一个人的感觉，真的很不错。

那个可爱的人，在某天突然出现在我身边，
要怎麽做，才能完全传递我的感情呢？
要怎麽做，你才能完全属於我？
从那天起，狱寺隼人再也离不开他的视线，

在他爱上的当下。
llllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J电视节目
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
虽然是说EQ不是很高，但是脑袋一流的狱寺隼人，在好不容易把某个阿呆赶回去後，起因为上次被山本老爹发现他和死肩颊骨。。咳。。睡在一起後，虽然老爹的态度没有改变，可能还反而对他更好（为什麽？），照旧拿出鲔鱼肚招待自己。

可是觉得丢脸丢到山本家的狱寺恼羞成怒对山本武下禁止进入令。

快滚！不然老子跟你分手！！

嘛～隼人承认是我的情人了耶！

去死啦！阿呆！！

山本武也有自觉是自己的错，他又不是故意的，隼人很可爱嘛～知道恋人脸皮可能比卫生纸还薄，只好顺应狱寺，虽然说明天是他期待一整个星期的假日，好不容易可以跟恋人独处一整天耶！山本武扁著嘴不是很甘愿的想。


懒散的斜躺在双人沙发上，几乎把狱寺纤瘦的身体整个掩没，没有某个阿呆来烦自己，突然无聊起来，把电视从第一台转到最後一台又转回第一台，反覆了几次，还是没找到觉得能看的节目，啧！现在的节目都这麽低智商吗？

狱寺搔乱自己的头发，无聊到除了打哈欠啥外都不想做，转了好几轮，本想关掉电视乾脆不看，去补充自己心爱的炸弹。

『金牛座的你对情人会很温柔喔！』

听到这句的时候让狱寺停下下一秒要按下遥控器电源键的手，收回抬起的手。

狱寺懒懒得支起身背靠著沙发，挑了挑眉，记得那个阿呆的生日是4月24的吧？啧！不想记也不是特意记，会让狱寺记起来的原因，因为某人生日那天发生的事是自己一声的耻辱，狱寺脸色酡红，如果某人在现场一定会说著好可爱这种欠骂的话，然後看不懂拒绝的黏上来。

哪里温柔？看著自己全身因为某人不知节制还是故意留下的痕迹，不管说了几次，越说还越故意，而且老爱在大家面前对自己动手动脚，害他在十代目面前都不知道怎麽解释，而且还爱管东管西，吃个东西穿个衣服都要能让他念，跟个老妈子一样！！

平常上课日还好，假日更是不请自来，死都赶不走，而且还老是用隔天是假日的理由把自己压倒，累的自己只能在难得的星期日整天躺在床上，哪里都不能去，害自己想去找十代目都没有办法，那个死肩胛骨一定是故意的！！想要降低自己在首领心目中左右手的位置，哪里温柔了啊啊啊啊啊？！


『处女座的你对情人会很任性』

难得乖乖在家吃饭的山本武，再转往棒球频道时，听见这句话马上吸引住他全部的注意，嘛～隼人就是处女座的嘛～有关可爱恋人的一切，他都用比棒球更热爱的心情去记。

每次因为自己不自觉被吸引而脱口而出的话，总会引起他诱人脸颊泛起红，然後反应激烈的大骂，殊不知这只会让他脸色更加通红，连相连的锁骨也会变成泛起一片粉嫩的红，真的好可爱。

看著狱寺吃著自己煮的东西，那种能好好照顾自己喜欢的人感觉真的很不错，狱寺对阿纲以外的人都很冷淡，能够让狱寺眼底有自己，不管是什麽方式，都能让自己感到很喜悦。

每次欢爱後，弹不得只能躺在床上动，颐指气使对著自己的高傲态度，啊～隼人果然是很爱我的吧？自顾自下了会让对方火大到又拿起炸弹的结论。



山本爹又看见自家儿子笑得傻兮兮的，连用脚指甲想都不必就知道他又想到谁了，恩～我家阿武果然是疼媳妇的好男人，小两口嘛～床头吵床尾和，明天让阿武带鲔鱼肚给媳妇吃好了。



手机铃声铃铃响起，果然是那阿呆，不过幸好是传讯息，不然还现在回忆的狱寺真不知道怎麽面对那个阿呆。

『明天可以过去隼人那边吗？′｀a』

『谁理你啊！！』哼！哪有可能这麽容易就原谅你这个阿呆！老子的面子要往哪摆啊！！！

『可是我好想隼人喔′◇｀』想屁啊～见面才隔几个小时而已，又不是十天半个月的，虽然心里这样骂还是心软回传。

『老子要吃义大利面！』只是便利商店吃腻了，哼！

看著回覆的讯息山本武笑的幸福，啊啊～隼人真的好可爱，拿起手机往嘴边靠，轻吻著趁某人睡觉偷拍时，平常少见的安稳照片。

我的隼人，我的。



泽田纲吉在家里看著电视上的星象节目，『天秤座的你，很容易搓合别人喔～』，想起越来越肆无忌惮闪光不断的两个同学，被里包恩称为蠢纲，听说是彭哥列黑手党未来十代目的泽田纲吉，默默低下头静静吃著吃饭。

lllllllllllllllllllllllllllll
↑以上星座的纯属瞎掰

终於有人来插花了（汗）



家教山狱J七夕贺文上篇
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
跟往常一般和尊敬的十代目一起上学，虽然身边老是跟著那个该死的肩胛骨，但丝毫不影响狱寺对著十代目表达关於家族的种种

『他妈的死间胛骨棒球笨蛋快点给我滚远一点不要打扰我跟十代目靠你是找死啊老子炸了你！！！！！！！！』

虽然说山本武平常就喜欢对自己毛手毛脚，但是今天却变本加厉的连十代目都无视一样，整个身体往自己身上压是怎样！！

终於忍无可忍的狱寺隼人拿出不知道藏在哪里的炸弹，二话不说点燃後救往山本武身上扔，拉著十代目转头就跑，也不管山本武会不会受伤，还是会波及到旁人。


一路跑到学校，本来想快速的进入教室，结果一到自己鞋柜看见整个满出来的粉红色包装，狱寺整个火气就很大，靠！原来今天是该死的情人节。

『哇～狱寺同学还是这麽厉害，真不知道我收不收的到巧克力。。。』阿纲羡慕的看著狱寺，看著自己冷清的鞋柜又叹了口气。

『不！十代目，我相信其他女生只是害羞而已，不要说一个，一定有很多人想送巧克力给十代目』狱寺激动的搭著阿纲的肩膀，不知道哪来的自信保证著。

『哈哈哈～狱寺怎麽不等我嘛，要放烟火我们晚上再去嘛～』山本武不知道什麽时候赶上，习惯性的又将手搭上狱寺的肩膀。

『老子说过几百遍那个不是烟火你这阿呆是听不懂啊！！！』，狱寺啪的一声打掉山本武缠上的手，正想发飙的时候，一群女孩子靠近缓缓三人，眼睛直勾勾的看著山本武。

『那个。。。山本学长，请收下』

狱寺微眯起眼看著被甜腻声音包围著的山本武，那个死阿呆居然还笑成这样，看得狱寺的火气越来越大，转头就走。

没想到这时山本武带著困扰的笑容，音量稍大的说：『谢谢你们，可是我已经有狱寺了呢～～』

一句话炸的狱寺与阿纲还有在场的人当场石化，楞了好一下子的狱寺回过神来脸色潮红的破口大骂，

『码的死间胛骨你在说什麽啊啊啊啊啊啊!!!!』

把薄的没什麽攻击力的书包往山本武脸上丢，就往外跑。

山本武笑笑的要阿纲帮他和狱寺请假，就追了过去，留下可怜的阿纲与还在石化的众人和―――被两人遗留下来的巧克力堆。


靠靠靠靠靠！死阿呆居然这麽大声讲那种丢死人的话，他不要脸他还要啊！狱寺止不住越来越热的脸，否认因为山本武的话而心跳加速。

『狱寺，等等我嘛～』一回过头山本武就快追上狱寺。

『码的死间胛骨你干嘛追过来滚远一点啦』看见山本武越来越接近自己，狱寺加快脚步跑得更快。

『哈哈哈～隼人你不要跑我就不用追啦～』一箭步就追上狱寺，抓著狱寺的手让他停下脚步。

『码的谁准你喊我的名字的，追过来干嘛啦』不经意回想起山本武在两人独处时耳边喊著自己名字的片段，狱寺脸色红的更诱人。

『嘛～谁叫隼人要跑走嘛～情人节我想跟隼人一起过嘛～』山本武拉近两人的距离，手自然的抚上狱寺红透的脸颊。

『谁、谁理你啊！不会去跟那些女生过啊！！』没注意到自己的语气跟吃醋一样酸，狱寺赌气的说。

当然发现到这一点的山本武，嘴边笑意变深，两手环著狱寺纤细的腰，轻轻摇著狱寺像是撒娇一样蹭著他，『嘛～可是我只要隼人呀～』靠近狱寺的耳边亲吻著。

『。。。。哼！先说我什麽都没有准备！！』说完狱寺撇过头将自己红透的脸埋入山本武的胸口。

『嘛、我有准备就好～』温柔的拨开狱寺耳边灰白色的发丝揉了揉红通的耳垂，像是怕弄坏般保护的从胸口口袋拿出一枚包装精致的盒子。

狱寺睁大了眼睛，楞楞的接过山本武递给他的灰白色包装，在山本武期待的眼神下，呼吸有点急促的打开盒子。

一对泛著银白金属光泽，中心点缀著水钻的精致耳环，静静的躺在蓝色绒布里。

『嘛～虽然我比较想要送隼人戒指，但是。。。。』山本武缅腼的搔了搔下巴。

某天无意间看到狱寺靠近耳垂的耳骨，有耳洞的痕迹，自此後每每看到耳环的山本武总会仔细留意寻找适合狱寺的饰品，终於在一天看到这对耳环时，直觉的一定适合狱寺。

『可是我耳洞已经合起来了。。。。。。吧？。。』狱寺直觉的反应，虽然穿过耳洞，但是因为嫌太麻烦有一阵子没戴了，难怪这阵子他老是爱揉著自己的耳朵，看著山本武失望的表情，狱寺咬了咬下唇指著耳环。

『阿呆！帮我戴上！』

『耶？可是隼人不是―――』

『罗唆！老子叫你戴就戴！』

山本武虽然疑惑但顺从的，将耳环小心翼翼的从盒子拿起，拔起耳扣将银针贴近狱寺耳朵，像是怕弄痛他一样另一手贴在狱寺的耳背。

山本武试了几次虽然能穿进去，但是可能因为真的有一段时间没有配戴，所以没办法完全的穿过去，就在山本武想放弃时，狱寺压著山本武的手用力的施力，将耳环穿过自己的耳朵。

看见狱寺的耳朵滴出几滴鲜红的细小血珠，山本武慌张的手忙脚乱喊著隼人会不会痛？

看著山本武因为一个小小的耳环而慌乱，狱寺难得好心情的勾起嘴角骂了句阿呆，根本就不痛不痒。

山本武还是皱著眉不舍的看著狱寺的耳朵，想碰触却又怕弄痛他。

不否认被珍惜的感觉真的很不错，狱寺偏了偏头示意山本武帮自己戴上另一个。

山本武犹豫了一下说嘛、隼人我不想让你受伤，可不可以――

狱寺翻了翻白眼，还没等山本武说完，乾脆自己拿起另一只，犹豫都没犹豫的施力穿了过去。

看著山本武皱著眉疼惜的紧盯著自己，明明穿的是自己，却好像痛的是山本武一样，狱寺扬嘴角，说了句好看吗？阿呆。

山本武看著狱寺难得的笑容呆了呆，楞愣的点了点头，不自觉的往狱寺带著耳环的耳朵轻轻的疼惜地亲了下。

狱寺缩了缩肩头，目光顺著山本武执起自己的左手，靠近嘴边亲吻了一下，山本武笑得满足的说了句：『我会早点将戒指戴上隼人的手的，这样隼人就是我的了』

无法克制自己胸口的冲动，狱寺垫高自己的脚尖，拉低山本武领口，主动吻了下山本武。

『隼人。。。。。。』山本武捂著自己的嘴唇，惊讶的看著狱寺，害羞转身逃跑而露出通红的耳朵。

山本武笑的好像得到全世界一样，提起脚步追上狱寺
lllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J七夕贺文下篇（H）
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
轻松的追上狱寺後，稍嫌急躁的拉著狱寺回到家，两人从一进门就黏合在一起，像是不舍分开般的从门口一路跌跌撞撞吻进狱寺的房间。

『靠！搞什麽你这棒球笨蛋』

被山本武难得的粗鲁丢上床的狱寺破口大骂，虽然说是床并不会太痛，但狱寺还是恼怒的想翻起身来，却马上被覆盖上来的山本武给压躺了下来。

『都是隼人不好，隼人实在太可爱了』比平常略低的声音，山本武像是在压抑什麽一样。

『你说什―――――』还没骂出口的话被山本武吞入口。

山本武比平常狂乱的啃咬著狱寺的嘴唇，一次比一次更深的侵略的著，每一处都不放个的仔细舔齿，吻延伸到狱寺敏感的耳後，让狱寺下意识的偏过头嗯了声。

不会漏听任何从可爱恋人发出声音的山本武，眼神更加深沈的加速动作。

听到自己发出的声音狱寺胀红了脸，捂住自己的嘴巴，避免自己再发出丢脸的声音。

看著恋人可爱的反应，山本武像是作对般，故意想逼出总是让自己丧失理智的可爱声音。

我的隼人，倔强的，又惹人怜爱的，我的！！

一个强烈的念头驱使山本武想要完全占有狱寺，拉开狱寺档在嘴边的手，或轻或重的咬著那张无时无刻在吸引自己的柔软嘴唇。

又麻又痒的感觉让狱寺止不住哼出出细细的呻吟，想抽回被山本武压在耳边的双手，却只是徒劳无功的挣扎，只会让山本武更加深侵略的动作。

『不要遮嘛，隼人的声音很好听。。。。』

因为欲望声音更加低沈的山本武，在狱寺耳边说著，不等狱寺反应，下一刻深深的俯上他一张一合的光泽嘴唇，两人间的唇齿交缠，让狱寺丧思考能力，耳边只能听见交缠的水泽声。

感受山本武恶意的双手，手指轻抠著自己的手心，像是在挑逗般，缓慢的手指―到手心慢慢撩拨。

细麻的感觉从手心传达到脑袋，想挣脱又挣脱不开。

『唔、呜哈。。。哈』山本武终於肯从被自己肆虐的红润嘴唇离开，狱寺只能大口大口的呼吸著。

山本武双手伸入已经被压皱的衬衫，来不及解开全部扣子，低下头来啃咬著狱寺无时无刻让自己想在上面留下痕迹的洁白锁骨。

被放开双手的狱寺早已没了反抗力气，只能全身无力的靠著山本武，，任由他在自己身上不断制造出的麻痒，当山本武含住狱寺的胸口，比平常粗鲁或更故意的啃咬舔食著。

『不、啊哈、、』早就没力气的狱寺软软的拉著埋在自己胸前的头发，山本武的回应则是更用力啃咬。

『呜、呜、、、』狱寺仰著头眼眶已经泛红，任由山本武带著粗糙感触的双手爱抚著全身。

好热、好难受，狱寺因为情欲本能的扭动自己的身体，却不知道这只会更引起山本武的冲动。

山本武离开狱寺半裸的胸口，稍嫌粗鲁的扯开他的裤头，不放过任何露出来的细致肌肤，或轻或重的上面印上属於自己的痕迹。

分开狱寺细长的腿，埋入只有自己能进入的区域，像是要挑战狱寺的极限，不放过任何一处，仔细的用唇舌手指爱抚著。

『呜、、、不、哈、哈、、嗯、』狱寺眼泪被山本武狂放的动作逼出眼泪，又舒服又难受的只能紧紧咬著手指却依然止不住的从口中溢出的呻吟。

看著狱寺因为快感忍耐的表情，山本武加快了润滑与爱抚的动作。

『不、、行、这样、这样会、、啊――』一声高吟，让狱寺整个意识空白，只能抓紧身下的床单。

抬起身看著狱寺早已泪流满面的潮红表情，山本武禁不住诱惑，又吻了吻狱寺紧咬的嘴唇。

只有在这种时刻，才能完全的感受到狱寺完全属於自己，

只有我看的到狱寺这麽诱人的表情，只有我！

舔了舔狱寺的嘴角，一个动作，挺进狱寺紧窒火热体内，

狱寺咬著牙，睁大眼，眼眶湿润发不出声音，这种事不管作几次，被异物入侵的感觉就是不舒服。

『山本、、啊哈、』

这种表情，让山本武按耐不住动作，控制不了的深深的吻住身下的恋人，一次比一次更深的进入狱寺的身体，越来越快的动作，惹的狱寺的泪水又无法控制的低落。

感受狱寺体内因为快感而越来越紧绷的紧缩，山本武更大的掰开他的腿，重新贯穿狱寺的身体，听著狱寺的呻吟越来越高吟，让山本武完全无法克制的像是要弄坏恋人般的狂野入侵。

山本武将狱寺抱起，让他背对著自己坐在大腿上，两手大大的抬起狱寺修长的大腿，狠狠入侵――

因为体位而更加深入的火热让狱寺抬高下巴紧绷的靠著山本武的肩头，哽咽的哭喊著

山本武更深的吻著狱寺，丝毫不放过他早就无力的身体，『名字。。。叫我的名字，隼人』山本武喘息著在狱寺的耳边低喃著。

被逼到不能自己的狱寺只能顺从的带著哽咽喘息喊著山本武的名字

『啊哈、、武、武、嗯、、武――――』


再狂乱的喊著我的名字，

再哭泣的为我呻吟，

这是只属於我的声音，只因为我―――



终於在山本武一个大大的挺进让两人同时攀上顶点，席卷全身的快感让两人紧紧的绷著身体。

『隼人，我爱你』

感受到身体一股暖流後，意识飘远的狱寺听到最後的一句话




醒过来的狱寺看著睡在身边一脸幸福，抱著自己的山本武，脑袋自动回想起昨天的一切。

虽然全身像被拆过又重组一样，让他很想狠狠的把山本武踢下床，
但是看著山本武满足的表情，摸了摸耳边的耳环，最後还是闭上眼睛，打了个哈欠埋回山本武温暖的怀抱。

哼！暂时放过你。

llllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J穿法（H）
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
逛庙会的话，隼人要穿浴衣喔～

浴衣？靠！老子为啥一定要穿那种鬼东西？！

可是阿纲也会穿喔！

。。。。。。。靠！！！



狱寺瞪著眼前的浴衣，从五分钟前瞪到现在，浴衣还是静静的待在床上，他码的～他怎麽知道浴衣要怎麽穿，老子是义大利出生的耶！！

『将浴衣左侧裙o向内折，左边折痕，贴往左腿外侧中央，再将左侧裙o再次打开，长度大概保持在２折，再将右侧裙o向内往上10公分折入，再将左侧裙o盖上。』看的懂每一个字也看的懂组合起来的句子，但是老子就是搞不动这种像一片布的衣服到底要怎麽穿啊！！看著约定的时间快到了，狱寺更烦躁的点起烟来，抓著头搔乱一头灰发。

就在狱寺耐性尽失，准备拿炸弹炸了这套才刚买不久的全新浴衣，无计可施的想拿浴衣被炸药炸到这种理由跟十代目解释时，听到叮咚的门铃声。

狐疑的挑著眉，打开门一看是穿著深蓝色直条纹样式的山本武，狱寺眉头更皱了。

『阿呆！干嘛？』，干嘛？是穿来跟他炫耀的吗？

『嘛～我想狱寺需不需要帮忙嘛～』看著狱寺身上还是穿著居家服，山本武想著自己猜的果然没错。

『靠！谁要你这个肩胛骨帮忙啊！』打死不肯承认自己比这个混帐肩胛骨差，自己将来可是十代目的左右手耶！！！

『可是约定时间快到了喔～这样可以吗？』凉凉的抬出狱寺最在意的阿纲。

『唔！。。。。。还不快点帮老子穿！』就算是要人帮忙还是用一副纡尊降贵的语气。

『嗨嗨～』虽然是被指使，但能帮恋人做任何事都会让山本武感到愉悦，更何况是帮狱寺换衣服。

跟著狱寺走到他的房间，笑著说完手就往狱寺的衣服撩。

『靠！你这个笨蛋肩胛骨又想干嘛？！』狱寺呆了一下，下一秒拍开山本武伸往自己衣下的手，像个要被侵犯的无辜少女紧紧抓住的衣服。

『嘛～帮狱寺脱衣服啊～』山本武理所当然的回答。

『脱衣服？？！你这个混帐色魔死肩胛骨不要脸的阿呆！』死阿呆！就知道他果然没安好心！！！

『嘛～可是不帮狱寺脱衣服我不能帮你穿浴衣嘛～』山本武笑得好困扰。

『靠！滚开！老子自己脱！』原本想一把脱下上衣的狱寺，突然想到在自己面前的可是那个三不五时都在发情的山本武，停下已经撩到一半的上衣，看见山本武不掩饰略显失望的表情，又激起狱寺的怒气和酡红双颊。

『码的你这个变态色魔！！』说完踹了山本武一脚，拿起床上的浴衣就躲进浴室，用力的关上门。

『哈哈哈～隼人好可爱喔』虽然看不到狱寺在自己面前脱去衣服，不过这样的隼人也是很可爱的呢～

『去死吧！阿呆！！！』躲在浴室的狱寺只能悲哀的靠言语反击。



狱寺狠狠瞪著山本武移往自己的手，警告他最好不要乱来，不然就炸了他！

看著山本武熟练的将著内衣之後披上浴衣,右襟在里，左襟在外，然後在腰部系上腰带。系腰带时，先将腰带交叉打一次结，再打个漂亮的蝴蝶结 。

虽然很不甘愿看见山本武三两下动作俐落的就替自己穿好浴衣，但是还是不得不承认，唔～穿的还不错嘛～狱寺抬起袖子～好奇的左瞧右瞧。

看见狱寺因为宽松的浴衣而露出的锁骨，连相连平常藏在衣下大片的胸前肌肤，在抹茶色浴衣的衬托下，更显白晰，大辣辣张开的脚步，让交叉的衣摆紧贴在修长大腿上，微微张开非常引人遐想。

山本武搔搔头，恩～怎麽办呢？『嘛～隼人～我们不要去了好不好？』

『为啥？！』好不容易穿好，不就是为了要去庙会吗？

『嘛～我不想让其他人看到隼人这麽诱人的模样嘛～～』山本武漾著大笑容，态度再然不过的说著很理所当然的话。

『靠、靠！！山本武你还有没有羞耻心啊！老子说过几百次了！！老子是男人不是女人！！！！阿呆！！！！！！！』为什麽这个阿呆老是这麽不要脸的的讲出这些丢人的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

『我知道啊～可是隼人还是很诱人嘛～』丝毫不觉得自己说的话有什麽好奇怪的，山本武认真的想说服狱寺。

『去死吧！阿呆！！老子炸、唔！』山本武手段下流的堵住嘴巴的狱寺，把骂人的话吞进自己的口里，唇舌不断在狱寺口里探索，每一处都不放过，还勾引般轻咬狱寺的舌，引诱他回应。

因为山本武丝毫不放松，不停的变换角度，终於肯放过自己被肆虐的嘴时，狱寺只能大口呼吸的说出断断续续的话，『十、十代目、、哈、浴衣、、』老子跟十代目约好的庙会啊！

『这时候不要说到阿纲嘛～没关系啊～我会负责―――帮你脱掉的。』，山本武变的低沈的声音，再次堵住狱寺的口，『靠！死棒球、笨――！！啊哈、、呜！』。

山本武含著浓烈情欲的吻，让狱寺剧烈挣扎，却只让他舌探的更深，感觉胸口的氧气快被抽光了的狱寺渐渐停止动作，全身无力依附在山本武的身上，在山本武大掌下的拉扯与狱寺的挣扎下，弄皱两人原本穿的整齐的浴衣。

沿著狱寺来不及吞咽顺著嘴角留下的银丝，滑入一直诱惑著自己的空白胸前，止不住想在上头印上自己的烙印的冲动，细细啃咬舔食。

『嗯！、呜哈、』手掩不住口中溢出的呻吟，狱寺只能咬住自己细长的手指，阻止自己发出丢人的声音，但在山本武咬上胸前的红点时，还是让狱寺泄漏出诚实反应的嘤咛。

像用舌头描绘一般，山本武在狱寺已经染上粉嫩红W的胸前发出的水泽声，更让狱寺羞耻的闭上眼睛，却只会更清楚的在脑里描绘出山本武唇舌与手的动作。

山本武并没有把腰间的衣带解开，松开的衣带说系著倒不如说只是挂在腰间，原本在胸口交叉的浴衣微微露出狱寺一点的肌肤，敞开至变成半挂在狱寺腰间了，衣衫不整的模样加快了山本武在他身上探索的动作，阿阿～浴衣果然最棒啊～。

唇舌跟著大掌往下，毫无阻碍的拨开藏在腿间的地带，山本武毫无忌讳的爱抚著狱寺的欲望与润滑永远这麽紧窒洞口。

『啊哈、呜哈、啊、阿阿呜、、』羞耻的感觉让狱寺止不住泪，反应剧烈推著山本武的肩头，反而让他故意加大动作更深入。

手指深深的爱抚著狱寺体内的肌肤，细细缓慢感受紧紧包裹住的内壁有多柔嫩灼热，山本武抽起手指轻柔的退出，抱起狱寺，在他脸上印下一个又一个安抚的吻，捧起双臀，将灼热挺进，剧烈摆动。

粉嫩的肌肤布满细汗，修长白嫩的大腿肌肤贴著自己长期户外运动黝黑显得对比，爱不释手的滑过每一处，感受到狱寺全身止不住的震颤，双目紧闭，还是流出一滴一滴泪水，在狱寺红W的脸上显的更加脆弱。

『不、要了、哈哈、呜、、、』承受不了山本武越发激烈的顶撞，狱寺碎不成声，抛弃羞耻发出要山本武停下的呜咽，全身都好热，身体里一股不知名灼热让自己只能脑袋一片空白，他不知道该怎麽停止，只能手指死紧深深埋入抓的山本浴衣变形扭曲，屈起背脊，将脸深埋入山本武的肩头。

『隼人，我好爱你』在狱寺耳边低语著，感受狱寺止不住的全身紧缩，紧抓住狱寺的腰间，抬起柔嫩的臀，让他双膝大开，山本武更激烈撞击柔嫩的内壁，一次比一次深埋，激烈摆动猛烈强索。

『嗯哈啊―――』狱寺忍不住弓起上身猛烈收缩，感受到山本武紧紧抓住自己腰间的大掌将自己更深的往下拉，被狠很撞击到体内最深的一点，拌随著席卷而来的庞大快感，最後让狱寺意识飘远。


怀里抱著昏厥过去的恋人，看见为庙会绽放的烟火，山本武怜惜的吻了狱寺，下次，两人在一起去看吧。

lllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J　　　　　身处在――
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
看著距离自己不远的山本武，手执早已布满鲜红血液的时雨金，身上的衣物也被染成深不见底红褐色，挥下一刀又一刀，毫不犹豫。

。。。。。。什麽时候变成这样子的？狱寺恍神的想著。

『隼人！』飘远的意识在听到自己的名字後，抬起头，马上映在眼前的是山本武大大的笑脸，一如十年前。

过近的距离让狱寺鼻腔里充斥的由山本武身上传来的血腥味。

『隼人怎麽在发呆呢？累了吗？』担心的看著难得在任务中失神的恋人，虽然说依隼人的能力，现场混乱的场面也不会伤到他，但山本武还是担心的更靠近抬起手想抚上恋人依然洁白的脸颊。

还没回过神来的狱寺，看著山本抬起靠近的手，下意识退了一步。

『。。隼人？』狱寺的动作让山本武疑惑皱著眉，恋人真的不太对劲，怎麽了吗？

『。。。。走吧，该回去跟十代目报告了。』没有回答山本武的疑问，狱寺垂下眼说完头也不回的转身离去。



山本武困扰的搔了搔头，不知道是不是自己的错觉，从那天起狱寺好像在刻意躲著自己？

为什麽？他最近没有做什麽事情惹他生气吧？就算是有，依自己对恋人了解的程度来说，狱寺应该会冲到自己面前来，怒气冲天的喊著要炸了自己。恩。。所以不是喽？

平常因为出任务，身为岚守与雨守的两人，十天半个月见不到面很正常，但是山本武就是觉得不对劲，不管他再怎麽从紧凑行程里抽出时间，却怎麽也碰不也找不到狱寺；而当他好不容易完成任务回到彭哥列，却又换成是狱寺出任务，一次两次就算了还可以视为巧合，但这阵子次数频繁到连山本武都会感到怀疑了。

怎麽回事？回想起来，好像就是从之前那次任务以後？那天狱寺也怪怪的。。。。。。

坐在自己的办公室里，处理文件的山本武，此时心力完全放在找出这阵子恋人不对劲的理由，面前的文件也只是有一下没一下的翻阅著，随手签下名字。

碰的一声！山本武被粗鲁打开的门引回一点注意力，，看见来人同是守护者之一的是云雀，笑了笑，云雀理都没里，招呼也不打就往山本武桌面丢下一叠应该是报告的纸张，要转身离开时，瞄到原本文件应该签的名字写的却是另一个人，哼了哼。

『快点和好，不然咬杀』一个失神，另一个消沈，让他看的很不顺眼。

『嘛～。。。。。。。。。。』如果是吵架他也不用这麽困扰啊，问题他自己都不知道问题出在哪，想道歉也不知道从何道歉起啊～山本武笑的尴尬搔著下巴。

『你身上的味道太重了』迟钝，说完後也不等山本武回应就离开。

味道？山本武抬起手嗅了嗅自己，除了衣物清洗剂淡淡的香味有什麽味道？

刹那脑海里将几个片段结合起来，山本武像知道了什麽，接著头也不回冲出办公室，往听说是现任彭哥列十代目首领的泽田纲吉方向大步前进，留下一堆让手下欲哭无泪的紧急文件。

从飞机上下来，抒展下长途旅行显的僵硬身体，在等待手下办好一些手续，狱寺站在接待室里淡淡得看著窗外的风景，多久了？他有多久没见到山本武？一个月？两个月？还是。。。。更久？

看著大片落地窗倒映出自己的身影，那天，他退开的动作，自己也吓了一跳，抬起手抚著山本武那天本想做的动作，狱寺垂下了眼，被百般思绪掩埋―――

突然一只手覆盖贴上他在落地窗上的手，狱寺惊讶的抬起头来，经由倒映影像看见的是应该在义大利彭哥列宅邸的山本武。

山本武出现的太过突如其来让狱寺只能忡忡看著他，两人沈默了好一阵子，彼此注视著对方倒映在大片落地窗上的身影，

『你。。。。』不知道看了多久，狱寺清了清喉咙想开口打破这种气氛时，山本武将狱寺贴在冰凉玻璃上的手拉回嘴边，手指交叉握著，另一手紧紧的圈在狱寺的腰间，将狱寺整个人抱满怀，陷在山本武久违的体温，让狱寺脑袋一时间有点晕眩。

任山本武抱著自己，狱寺难得没有反应，头倚著狱寺单薄的肩头，靠在耳边，山本武满足的叹了口气，

『我啊～曾经想过，如果没有跟隼人相遇，现在的我又再做什麽呢？应该还是打棒球，然後过的平凡的日子，和个女人结婚，生下几个小孩吧？』用著像再谈论其他人般的聊天的语气，山本武天空飞来一笔。

山本武不著边际的发言，加深了这阵子紧压在狱寺身上的罪恶感，跟我说这些干什麽？对啦对啦！那还不快去打你的棒球，结你该死的婚，生你的小孩！！！，狱寺咬紧下唇，不让自己发出声音来，只有紧皱的眉头和不快表情泄漏情绪，看著狱寺低下头的表情，山本武眼神怜爱然後缩紧抱著狱寺的手。

『但是啊，我和隼人相遇了啊。隼人的存在对我来说，已经是任何东西都无法取代，所以啊～隼人要对我负责喔，不可以轻易的抛弃我喔，不然，我会很伤心很伤心，伤心到活不下去的。』用著很可怜害怕被抛弃的语气，山本武往狱寺肩头蹭了蹭。

听著一个大男人用著这麽撒娇的语气，狱寺被山本转换太快的内容搞的有点怒气，抬起头来看见山本武溺爱的眼神，狱寺心理充满各种情绪，被看穿的怒气，被理解的喜悦。。。还有体会到深深的被爱著释然。最後，他转过身，主动将手环上山本武的脖子，将脸埋入熟悉的温暖胸膛，也叹了口气，耳语呢喃的说了句

『。。。。。。笨蛋！阿呆就是阿呆。』

『嘛～我是阿呆嘛，所以隼人，要一直待在我身边喔。』低下头脸刚好靠在狱寺头顶，看见闭上眼，贴在自己心口的狱寺，山本武心疼亲吻了他眼眶下淡淡的阴影。

『。。。。哼。。。。。真拿你没办法。』狱寺将脸埋的更深，感受著落在脸上亲柔的温暖，啊。。。不想了。。只要他一直在身边就好，其他的，都无所谓了。


―――当我们相遇的那一刻，命运已将我们两人紧紧相系。
　　　　所以不需要感到抱歉，我心甘情愿。
　　　 一生一世直到永远，让死亡将我们分开，T＆H。

llllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J手机
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------

没听过的来电铃声，
狱寺皱著眉看著手机萤幕上闪烁著『ˇ武ˇ』
靠！那两个大大的爱心是怎样？！
那个混帐肩颊骨什麽时候偷偷把手机号码输入自己的手机里的？！
还用这麽不要脸的来电显示！！
而且！！老子不记得有把号码给那个棒球笨蛋的啊！！！
老子的手机号码是随随便便给人的啊？！
『靠！死阿呆谁把我的号码给你的老子要去炸了他！！！』
『嘛～是阿纲耶～』
靠！你这没用的肩胛骨一定是故意的！
狱寺的怒吼配上山本武安抚哈哈哈的笑声。

没停过的铃声打断狱寺的回想，
表情厌恶的盯著响个不行金属块面，
靠、打不累啊，老子数的都嫌累，理就是不理，除了十代目外，尤其某个阿呆打来的不爽接就是不爽接。

第十八次，
『阿呆够了没啊你？！』终於受够的狱寺口气恶劣，不甘不愿的接起电话，这样下去那个阿呆一定会打一整天，烦死了！

『隼人？好想你喔～』从来没想过最爱的棒球集训会让自己讨厌，要和隼人分别一个礼拜耶～～～起码要听到声音嘛～
『光会讲有个屁用！快点滚回来』啪的一声挂断手机，光听声音只会更想念，阿呆就是阿呆。

llllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J情敌
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺觉得怪怪的，哪里不对劲？早上去十代目家和他一起上学，（单方面）谈述关於彭哥列家族未来的展望，一如往常啊～可是就是好像少了什麽？狱寺想破脑袋还是百思不得其解。

『狱寺同学，山本呢？』彭哥列未来的十代目，泽田纲吉随口问狱寺，替他解答了这个问题。

对了！是那个阿呆！那个平常老是赶也赶不走的棒球笨蛋，今天居然没有在上学的路上碰到，而且到了中午也还没有出现？！狱寺瞪大眼终於发现让他震惊不已的事实。

平常山本武的存在太过自然，自然的让他忘记身边居然少一个人，这麽晚才发现自己以後怎麽当十代目的左右手啊！狱寺自责的反省。


从中午到放学间，狱寺整个都心神不宁，连陪他尊敬的十代目一起回家的兴致都没有，只好抱歉的对阿纲随便掰个理由，说有事要去处理，就匆匆离开学校。

绕道山本家，得到山本老爹热情的招待，却还是没看到山本武，还被山本老爹问起为什麽阿武没陪狱寺一起回来，他怎麽会知道？！只能尴尬的回答老爹说棒球队练习，婉拒了山本老爹想把自己留下来的邀约，狱寺慢慢踱步往回家的路上走。

在回家的路上，经过公园时，眼角隐约看见两个人影亲密的靠在一起，随便一瞄，靠！居然看到的是山本武和别校的女生？！

哼～，原来一整天不见人影是在跟别人约会，很好。。。。非常好。狱寺眯起眼，停止脚步大辣辣的瞪著山本武，让原本手搭在女生身上的山本武往狱寺方向看，看见狱寺时山本武瞪大了眼，呆呆对著狱寺尴尬的傻笑。

笑笑笑！还笑的出来嘛～狱寺冷冷的瞪了山本武一眼，转头就离开公园，步行往家里的路上不见山本武追上来，连狱寺已经到家门口了，山本武连影子都没看见，好！很好！狱寺脸色阴沈，狠狠大声的甩上大门。


隔天在天台，狱寺没精神的抽著烟，没有任何上课的心情，昨天没睡好，翻来覆去一整晚，当然不是因为某个笨蛋，瞄了瞄手机，依然什麽也没有，没有电话，没有讯息。

一片阴影笼罩住自己，狱寺心里想著，终於肯来了是吗？，慢慢的抬起头，看见的却是并中风纪委员长―云雀恭弥。

压下心里的失望，狱寺背部往後靠，『委员长，我今天没心情陪你打，请自便。』说完随後闭上眼睛。

云雀静静看著脸色显的有些苍白闭著眼睛的狱寺，缓缓伸出手轻轻拉住狱寺垂在眼前的灰白细发，还没有下一步动作时，山本武碰的一声打开天台的门，原本山本武要喊出口的名字，因为看见云雀而硬生生吞回。

两人都被声音引起注意力，双双转头往山本武方向看。

狱寺睁开眼睛看见山本武，眼里闪过一丝情绪，咬了咬下唇，却什麽也没说。

『隼、隼人？』山本武当然不会漏看云雀的动作，他早就怀疑云雀觊觎他的隼人很久了，可是隼人怎麽肯让别人碰他？山本武惊讶的不是很置信，不会是因为这两天的空档。。。。。。。不可能吧？！。

『云雀学长，我有话要跟狱寺说，可以先请你离开吗？』整了整神，山本武扬起万年不变的笑容对著云雀礼貌的说。

『不需要！老子没话跟你说！』狱寺站起身来粗声粗气的说，退了一大步，还离山本武更远，却更靠近云雀，让站在狱寺身旁的云雀对山本武示威般的挑了挑眉。

此举加深山本武的慌张，山本武往前想拉住狱寺的手，一个箭步，云雀档在狱寺的面前抬起拐子招呼也不打就往山本武身上挨。

『不是说不要你了吗？想被咬杀吗？』云雀故意扭曲狱寺的话，看著眼前的山本武早已不负轻松的神情。

『云雀学长，挡人恋爱会被马踢的喔～』拿起时雨金挡住云雀的攻击，山本武回答的有点咬牙切齿。

『这句话原封不动还给你。』说完随即毫不留情的往山本武身上攻击。

看著眼前的两人莫名其妙的打起来，心情已经够糟的狱寺理都不想理，转身就走，留下想解释却被云雀缠住的山本武。



『滚开！』推开好不容易摆脱云雀攻击，在狱寺快甩上门的那一刻拉住自己的山本武。

『隼人你听我解释！』山本武急的像热锅上的蚂蚁，拼了命想解释。

『老子不想听你的废话！走开！』两人在门口拉扯，狱寺这两天的怒气一股脑爆发，结果一个用力一个阻挡，拉扯间狱寺一时没住意，拌到在玄关的差距，倒头就往冰冷的地板栽。

『隼人小心！』看见狱寺跌倒，山本武只来得及将狱寺往自己身上揽，保护狱寺不往下摔，却让自己碰的一大声垫在狱寺底下。

被山本武结结实实的抱在怀里，因为刚刚一连串的发泄，狱寺喘嘘嘘的大口喘著气。稍微调整自己的呼吸过後，狱寺不客气的坐在山本武身上，『不是想说！说啊，他码的山本武你说啊！』

『那个女生，不是隼人想的那样。。。。。。。。』缓缓斟酌字眼说完开头一句话後，山本武就停下没有继续解释。

哪样？瞪著山本武略显不安的表情，看见山本武支支吾吾的似乎想隐瞒什麽一样，『不想说是吗？那算了。』狱寺作势支想起身要离开。

山本武慌张的拉住狱寺，『因为那个女孩是喜欢的是隼人！！』

。。。。。。。。。。。。啊？狱寺一脸莫名其妙，瞪著山本武要解释。

『。。。前天上课的路上，被那个女生叫住，她告诉我想在跟隼人告白前问我，因为根据她的观察，自己好像跟隼人很好。。。。。。。。』顿了顿，山本武吞了口口水，不安的看了狱寺一眼。

最好不要是自己想的那样，狱寺用著一副很白痴的眼神看著山本武，可是被这个笨蛋的行为搞得大乱的自己不就更白痴。

『。。。。而且我看过隼人对她笑嘛～而且没有一个女生敢直接跟隼人告白，所以。。。。。。』山本武在狱寺的瞪视下替自己辩解的话越说越小声，自知理亏的低下头来。

果然是阿呆，怎麽可能。狱寺看著眼前脸越说越低的棒球呆子，老子是这麽随便的人吗？况且那个女生长的是圆是扁，老子一点印象也没，不要说告白，擦肩而过他都不见得会看她一眼好不好！

『那隼人呢？』山本武低著头闷闷的突然把话题转回狱寺身上。

『啥？』又干老子啥事？跟女孩子一起的可不是我啊！一脸的高姿态瞪著山本武。

『。。。。。。。。刚刚我看到云雀学长摸隼人的头发！』，山本武怏怏不快的表情很像小孩，一副重要的东西被抢走一样。

有吗？不过看著山本武咬牙切齿的表情，狱寺挑挑眉，『哼～如果是又怎麽样？』狱寺模宁两可的回答，被这个阿呆缠这麽久了，每次都被他吃的死死的，难得角色对调，不整一下对不起自己。

『不可以！！！隼人是我的！！！我不是故意的，我只是不想要隼人被其他人抢走，隼人你不要生气，我、我会改！我、我不会再惹你生气！我是第一次这麽喜欢一个人，给我机会学，隼人不可以抛弃我！』紧紧抓住狱寺的手臂，山本急的舌头快打结，说的语无伦次。

『。。。。。阿呆果然是阿呆。』看著山本五难得慌了，狱寺笑的很开心，这几天来的不快情绪全部因为山本武的反应消失一空，原本因为睡眠不足而赶到阵阵的头痛欲裂也不复再见。

真的在害怕的山本武，本想再多加解释，一抬头，看见狱寺漾开大大的笑容，笑的像是小孩得到糖果般高兴，山本武心中一动，随即将两人位置对调，微微压在狱寺身上。

『干嘛？阿呆，很重！』狱寺手推著山本武的肩头，这个笨蛋现在又怎麽了？每次动作前先说明一下好不好，脑子永远跟不上身体的棒球笨蛋！

『我好几天没碰隼人了耶～～』山本武笑得真诚，说出来的话却很不怀好意。

『山本武你想都不要想。。。。。』狱寺警觉到有大难临头的不详预感，手争著身体慢慢往後退，打算转身拔腿就跑，虽然很坳种，但是，几天耶！，那个随时随地都可以发情的笨蛋，怎麽可能轻易的放过自己，老子又不是呆子！

『嘛～我明天会帮准人请假的。』不等狱寺回应，堵上想念了好几天的红润嘴唇，啊啊～还是隼人最好。

『去――！！！』接下来狱寺只能发出让他丢脸丢到太平洋的可耻呻吟，和求饶。


隔天阿纲接到山本武要他帮狱寺和自己请假的电话，电话那头山本武轻声细语怕吵醒谁一样，虽然昨天听大家八卦在天台上有一场争斗让他早有不祥预感，但阿纲决定什麽也不问，免得沦为两人闪光下的配角。
lllllllllllllllllllllllllll
家教山狱J情敌下篇（H）
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
应该大家很清楚情敌下篇一定是H呗
咦？不知道？是我误会了吗？！那就跳过吧（巴）
llllllllllllllllllllllllllllll

深深的吻进狱寺的嘴里，想念了两天，让山本武只想要更多，更深的去探索狱寺的深处，反覆卷著狱寺的舌，啃咬、舔齿。

『哈、哈、、』被山本武侵略性的吻，吻到快不能呼吸，狱寺从原本慌乱的挣扎，让山本武缠的更深，到最後只能紧紧抓住他的衣服支撑。

山本武沿著锁骨一路往下探索，直接拉高狱寺的制服，来不及解开全部扣子，稍嫌用力的啃咬原本点点痕迹已经几乎尽褪的白的胸前，山本武直拗的想留下原本印在狱寺身上自然的淡去的痕迹。

消失的痕迹，不管多少次，我都会再补上。

狱寺被吻的全身无力，感觉到凉意的时候，已经衣衫半退，山本武略显急躁的舔啃著狱寺，让他只能软软的不知道是推拒还是拉住山本武埋在自己身上不断下滑的头。

一把扯下皮带，拉下拉，急躁的连裤子都还没全部脱下，山本武一把将狱寺翻过身，双手扶高他的腰，往下掰开细白的嫩臀，毫不客气的吻上。

羞耻的姿势，和山本武羞耻的动作，让狱寺不知道是在还是替自己的反应还是替山本武的动作感到羞耻，自己眼泪快速凝聚在眼眶，只能全身颤抖将脸往地板埋，却让自己脑内更清楚的描绘出山本武唇舌和手的动作。

山本碰触到体内某一点时，狱寺的身体大大震了下，嘴里溢出一声甜腻的呻吟，唯一能做的就是随即将颤抖的手紧紧捂住嘴和红透的脸。

山本武当然也感到狱寺体内激烈的的回应，每当他弯起的手指碰触到那一点，狱寺的体内咬的更紧，更炙热，反覆了几次後，感觉到慢慢软化的紧窒。山本武舔了舔嘴角，眼底变的更深沈，缓缓从背部脊椎吻进狱寺红透的耳边，声音低哑难辨的低喃句『隼人，抱歉，今天我没办法忍耐。』

什麽？，整个神智已经混乱，无法意识到山本武话里意思的下一刻，随即被高高抬起腰腰，狠狠挺进。

『不、啊、啊、』好痛！膝盖跪在地板上的狱寺只能用手指抓地板，原本就很紧窒的入口，没有平常充分的扩充，急躁的进入那刹那让狱寺绷紧身体，溢出了泪滴。

『隼人，放松。』很紧，很紧，山本武咬著牙感受到狱寺身体发出的抗拒，山本武也很难受，只能手滑入狱寺的欲望中心，纯熟的爱抚著，感觉到狱寺稍稍放松的体内，山本武一鼓作气进的更深，随後激烈不留空隙的浅出深入不断抽插。

『咿、啊！、、、啊、、嗯、、、嗯！』全身席卷激烈的快感，狱寺的上半身更往地板贴近，被山本武激烈的摆动，让狱寺只能用手肘撑住地板，握紧双手，眼泪早已在狱寺的脸上泛滥成灾，造成一到又一道的泪痕。

泪水一滴一滴的往地板掉，来不及被地板吸收渐渐变成一个小水洼，山本武感到不足的拉高撑开狱寺早已无力的双腿，以更狂放的动作侵略的狱寺。

『不、哈啊～呜、、呜、啊啊、、、』下半身变成缠在山本武手里，狱寺全身摇晃不已哭喊著，觉得自己已经不能再承受更多，山本武一声低吼，紧接著两人全身紧绷，狱寺溢出一声破碎的高吟後，全身无力的趴在地板上。

山本武将狱寺抱回靠在自己的胸前，舔吻狱寺的不止的泪水，抬起被磨红的手肘轻柔的吻著。

稍作休息後，将还没回过神来的狱寺一把抱起，让他靠在沙发上，替高潮後，像个被弄坏的娃娃全身虚软无力，连抬起手的力气都没有的狱寺脱下全身的衣物。

山本武折起膝盖，掰开狱寺还在颤抖的白嫩大腿，沿著大腿内侧亲吻，动作轻柔的检查刚刚自己的动作有没有伤到狱寺。

『嗯。。。。。。。。』狱寺还没从高潮回神，全身无力不能动，对於眼前山本武令人羞耻的动作只能轻轻抵住埋在自己腿间的发上。

『这样隼人就不会受伤了。』山本武抬起头，将抱枕放在狱寺的腰下，低头吻住狱寺刚刚咬的死紧泛出微微血丝的红唇，又下压腰狠狠挺进。

什麽？刚高潮後的身体格外敏感，让狱寺还未平息的温度更加迅速飙高，只能顺应身体自然反应紧紧收缩，狱寺停下的眼泪又泛滥决堤，被大大掰开的双腿，让狱寺脚踝高高挂在山本武的肩膀上，不停的颤抖震动。

一整晚，被不断进入，让狱寺感觉自己快死了，可是却又不是真的死掉，从怒骂、威胁到最後抛下自尊的哀求，不知道做了几次，山本武却像感觉不到疲惫般，丝毫不减轻入侵的力道，到最後狱寺只能哑著哭腔哭著喊会坏掉，山本也只是说：再忍耐一下下，再一下下。

狱寺昏了又醒，醒了又昏，最後终於在天露白肚时，山本武总算饶过自己。

看著全身体无完肤脸上泪痕斑斑的狱寺，白色黏浊沿著大腿布满下半身，山本武苦笑，狱寺对自己的影响力，连自己都惊讶，不知道明。。应该是今天了，隼人会多生气。




『左边，再用力一点，啊～对～就是那里～』懒洋洋的语气，狱寺躺在床上，不客气的使唤著造成自己全身骨头像被碾过一样的始作俑者。

『嗨嗨～』山本武手法纯熟的仔细替狱寺按摩，轻手轻脚，力道适中比专业按摩师还小心翼翼。

『恩～好舒服～』无意识释出低喃，狱寺舒服的半眯著眼，感觉快睡著。

『嘛～隼人～不要发出这种声音嘛～』山本武苦笑的提醒狱寺，在喜欢的人面前他很难克制的住自己的啊。

『靠！你这死阿呆在摸哪里？！』感觉到山本武的手放在自己身上的某个位置，胀红著脸，转过身来破口大骂，有没有搞错！是谁昨天折磨了他一整天，还敢给老子抱怨！

『嘛～意外～意外～』将放在狱寺臀上的手掌往下滑，滑近斑斑点点满是青紫的大腿内侧，山本手指轻柔仔细的抚摸著，感觉到恋人敏感的颤抖了下，笑意更深了。

『山本武！老子要炸了你！』狱寺红遍全身拿起身边唯一能攻击的枕头当武器，伴随著山本武哈哈哈的大笑声。
llllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J过去・未来
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
又一老梗。。。。我会去面壁的

lllllllllllllllllllllllllllllllllll

蓝波哇哇大哭，嘴里喊著『要忍耐，要忍耐』却还是不停留著泪，搞的狱寺烦躁大吼『蠢牛！在不闭上嘴老子炸了你！！』炸弹都拿了出来，正准备点燃，却被山本武从背後制止住，『隼人你不要跟小孩子计较嘛～小孩子本来就比较情绪化啊～』『去他的情绪化，肩胛骨放开我！老子这次一定要炸了他！！！！』

趁著山本武牵制住狱寺的动作，蓝波从头发里摸出十年後火箭筒，对准狱寺发射，却因为冲击力手滑失了准头，打到比狱寺高半个头以上的山本武。

碰的一声，一阵烟雾後，换成穿著整齐西装的十年後山本武抱著狱寺，原本被十年後火箭筒攻击愣住的狱寺，在楞了几秒回过神看见十年後的山本武满怀笑意抱著自己，脸刷的一下整个通红，
『你这个的笨蛋肩胛骨！不管是十年前还是十年後怎麽都这麽无耻啊啊啊啊啊啊 ！！！！！！』挣扎的动作惊动原本满足抱著狱寺的山本武，

眨了眨眼，低下头看见比平常缩水一号的狱寺，又看了看周围依然紧紧抱住狱寺，才恍然大悟『十年前的隼人？』
『废话！还不快放开老子！你是要抱到什麽时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』靠！为什麽这棒球笨蛋又长得这麽高？到底都吃些什麽啊！！！！
原本就很难挣脱开十年前的山本武，现在身型与自己差距更大的十年後山本武，狱寺用尽全力挣扎，山本武环住自己手还是动也不动，整个气坏狱寺。

在一旁早已石化的阿纲，只能呆住的看著眼前的两人又照旧打情骂俏起来，不断闪光，悲哀的想，怎麽十年後跟十年前还是一样啊？


过了五分钟山本武还是没恢复，无计可施的狱寺，最後狱寺只能让十年後山本武跟著自己回家，总不能让山本武回自己家吧？要怎麽跟山本老爹解释？，打电话给老爹的时候，山本老爹还笑呵呵的拜托自己照顾山本武，听的狱寺脸都黑了一半，但是还是不能跟老爹说什麽，只能快速结束对话，

拜托！照顾那个阿呆？！，吃屎吧！！！！

看著身边穿戴整齐的十年後山本武，狱寺讽刺的对他说原来你也会绑领带啊～还以为你这个阿呆不会呢？

山本武笑的开心的对狱寺说『我是不会啊～这是隼人替我绑的喔～嘛～每天都是这样喔～』语气超以自己恋人为傲的。

原本叼在嘴边的烟因为山本武的回答滑落地上，听出山本武话里的意思，每天？！那不就代表他们住在一起？！狱寺舌头打结的脸色红透指著十年後山本武，『我、我们、』

『是啊～刚隼人就是在帮我整理衣物喔～』山本武笑的更开心公布让狱寺脑充血的答案。

整理衣物？！又不是新婚夫妻！整理什麽衣物啊？！不对！老子又不是他的老婆，连耳朵都红透的狱寺只能破口大骂『去死啦！阿呆！谁是你老婆啊！』随即跑进屋内。

听见山本武哈哈哈的大笑声，才知道自己承认了什麽，恼羞成怒的吼著『笑屁啊！阿呆！小心老子炸了你！！！』只不过通红的表情没有丝毫威胁性。

就在狱寺打算把山本武赶出门时，山本武总算停止让狱寺感到丢脸的笑声，啊啊～不管十年後还是十年前的隼人都这麽可爱啊。

脱下鞋子，整齐的将狱寺乱踢的鞋子一起摆整齐，山本武笑意还是很深的慢慢走进客厅里，看见狱寺盘腿坐在沙发上，还赌气的抱著抱枕将脸埋在抱枕上，脸颊还气鼓鼓的，不断偷瞄自己的举动，山本武就是压不下笑意，直到被狱寺狠狠的瞪了一眼，才稍稍收敛一点。

自动的靠往狱寺身边坐，态度自然的轻轻松松的将小一号的狱寺整个抱在怀里，下巴刚好抵在狱寺灰白发漩的头顶。，

山本武无预警的动作，让狱寺直到看见山本武笑眯眯的表情，才想起要挣扎，『你他码的在干什麽啊混帐肩胛骨！！！！！还不快点放开老子。』被山本五轻松的动作与明显的身高差距彻底激怒的狱寺，稍稍降下的温度又因为怒气而重回狱寺脸上。

看著狱寺可爱的反应，山本武没动摇半分，还状似不解的回说『我在家都是这样做啊？只是隼人变的好娇小喔，刚好整个包在我怀里耶～』

『他码的你说谁小啊！！！！！这样？！』只指著山本武怀抱自己的手，狱寺不是很相信的在问一次！！！

『是啊～嘛～隼人小小的很可爱啊～虽然十年後变的更诱人～不过还是很可爱的啦～～～～』肯定的回答还缩紧下环抱狱寺的双臂。

虾？！十年後的我你会不会太没原则了啊！！！！！！！？！狱寺整个爆走！！！和十年後山本武的哈哈哈隼人好可爱喔～

『他码的混帐肩胛骨去你的可爱！！！！』



碰的一声，山本武在烟雾散去後，发现眼前的身影只比自己略低点，眼前的人稍稍抬起头，一脸惊讶的看著眼前小一号的十年後山本武。

『不会又是那只笨牛在玩十年後火箭筒吧？』狱寺皱著眉看著明显年轻许多的十年前山本。

『隼、隼人？』山本武眨了好几次眼睛，看著眼前头发过肩，更加有味道的狱寺，不是很确定的问。

『废话！不然是谁？』有趣的看著山本五难得的呆楞，狱寺弯起嘴角，态度高傲的回答他，如何，看呆了吧？老子也是会成长的。

『隼人变的好美喔～好诱人喔！』十年前山本武一回神整个将十年後狱寺一把抱住，

『你这个阿呆怎麽十年前十年後都一样混帐啊！！！！！！！！』看著像条大狗磨蹭自己的十年前山本武，狱寺忍不住一个拳头往他头上招呼。

最後被狱寺命令乖乖坐在地板的十年前山本武，眼睛还是紧紧叮著眼前的狱寺，狱寺被看的不耐烦，问山本武到底看够了没？

山本武傻笑的说不管哪个狱寺，我永远都看不够耶！！

阿呆！！！

看著房间周围，山本武好奇的问著还在烦恼十年後火箭筒故障的狱寺，这是隼人的房间吗？
狱寺不耐烦的随口回答他说不是！
嘛～那是我的喽？撇见狱寺身後的书柜有几本运动杂志，山本武直觉的问？

也不是！

那？山本武不气馁的再问？

是我们的啦！

一直干扰狱寺的声音突然消失，狱寺抬起头莫名其妙的看著十年前山本武一脸感动，不知道这个阿呆又怎麽了？不管是十年前还是十年後的山本武都让自己很难搞的懂这个阿呆在想什麽。

『所以狱寺一直是我的？！十年後也一样？！』山本武突然扑向十年後狱寺，让没有防备的狱寺只能整个往後哉，连带的山本武也变成压倒在狱寺的身上。

虽然说是十年前的山本武，并没有与十年後一样重，但是十年前的山本武还是比自己稍稍大一号，没防备被压在身下的十年後狱寺还是岔了气『痛。。。。你这个阿呆！！！！！！！！！！！』

微微支起身，山本武漾著大大的笑容，一手抚摸十年後狱寺依然滑嫩的脸颊，『嘛～隼人～我们要一直在一起喔～』

『喔。。。。。』看见山本武熟悉的笑容，十年後狱寺下意识对他的话做出反应，楞楞的点了下头。

在山本武笑的更高兴时，才发现自己答应了什麽，胀红著脸，不过看著一脸满足的山本武紧紧抱著自己，本想挣脱开的狱寺也想了一下，还是轻轻的将手搭上山本武不管十年前还是十年後都显的比自己宽阔的背。

感觉到十年後狱寺的动作，山本武满足的想，十年後的我你实在太幸福了。

突然碰的一声，压在十年後狱寺身上的重量加剧，让狱寺哀嚎了声，十年後山本武立即反应的从狱寺身上下来，轻轻抱起狱寺在怀里，问著隼人有没有怎样？

狱寺睁开眼泪都快低下的眼，看见是十年後山本武後，原本要反击的手回抱住山本武，松了口气，低喃了句你回来了。

山本武笑的开心也紧紧抱住狱寺说：我回来了。




另一边原本还在被十年後山本武惹的脸红脖子粗的十年前狱寺，突然身後的脸变成原来十年前的山本武而惊讶的停下动作。

山本武看了下环境，下一刻顺著姿势用力抱住狱寺，『隼人！我好爱你喔！』

『靠！码的你这个阿呆怎麽不管什麽时候都一样不要脸！』被来回两个山本武吃的死死的，狱寺恼羞成怒将怒气全往十年前山本武发。



『为什麽我一回来是抱著／压著隼人？』十年前十年後的山本武在事後问，

『。。。。。。。。。。。。问你自己啊！笨蛋阿呆！！』十年前十年後的狱寺一个恼羞成怒，一个挑眉卖关子。

十年前／後的自己到底对我的隼人做了什麽？十年前十年後的山本武心里泛出阵阵醋意想著。

lllllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱JYou here , I here
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
山本武睡不好，

从那天起就睡不好―――

那天起因为情报错误，让山本武和狱寺陷入敌多友少的危险战斗中，在支援的人来之前，两人都已经快精疲力尽，只要一轻忽就会从此倒地不起，就在两人被敌人包围的那刻，山本武下了无论无何起码都要让狱寺安全离开的决定。

就在山本武抓紧时雨金准备最後一搏时，，一阵巨大爆炸声扭转整个情势，彭哥列的支援到了，稍稍松了口气的山本武没注意到敌人准备豁出去的神情，抬起枪对准两人就是一阵扫射。

就这麽一秒狱寺撞开两人，虽然敌人马上被制止住，但是狱寺往下倒的身影让山本武肝胆肠裂，心脏在那一刹那停止跳动，连爬带跑抱起狱寺，看见鲜红的血液不断从狱寺苍白的腰际往外流。

山本武神情狂乱的大叫救护车！！快点来救我的隼人！求求你们！快点！！！

呆呆坐在家族内的急救室外，浑身脏兮兮的山本武，失魂落魄的看著被狱寺鲜血染红的双手，山本武还是没办法接受刚刚发生的那幕画面真真实实的发生，我最重要的隼人，居然因为自己一时的疏忽，我的隼人！！！！！山本武自责的双手抱头紧紧揪住自己的发。

一阵凌乱的脚步声从走廊另一端传来，『隼人？我的隼人呢？山本武你怎麽能让我的隼人受伤！』碧洋琪啪的一声用力一巴掌打偏山本武，山本武静静的让原本就爱弟心切的碧洋琪在自己身上发泄。

『碧洋琪大姊。。。你不要这样。。』泽田纲吉慌乱的想阻止碧洋琪的动作，却不知到从何阻挡起，只能揣揣不安的站在两人旁边用无用的语言劝阻。

『狱寺没事～』里包恩一身医生手术服突然出现在大家面前，看见里包恩，碧洋琪顺从的跑到他面前安静下来。

没事？山本武这时才抬起头来，和阿纲一脸诧异的看著里包恩，

『子弹只有擦过皮肤表层，没有伤到内脏，只是体力透支所以才昏迷不醒，他现在正陷入沈睡，大概明天就会醒了，要看就进去看。』Dr.夏马尔也走出急救室补充说明，打了个大大的哈欠抓了抓一头乱发，说完後喃喃抱怨说一大早就把他从床上抓下来就为了这麽一点小伤之类的抱怨，交代完後就走人。

『太好了～山本。』阿纲松口气的拍拍山本武的肩，山本武还是一脸未从惊恐回神的狼狈样，不是很敢置信，隼人没事？

要走进病房内时，没看见山本武跟上来，阿纲疑惑的回头喊了几声山本武，山本武松了又握紧双手，反覆好几次，迟疑了好一下才缓缓起身，殿後走进病房内。

碧洋琪大姊原本想扑抱住狱寺，里包恩这时说他想吃佛跳墙，碧洋棋说了声马上准备转头就离开，与山本武擦身而过时冷冷的丢了句只有两人听的见的话，『这次我饶过你，你根本没资格待在隼人的身边。』山本武身体整个僵直，脸色刷白，就停住不动。

阿纲莫名的看著山本武站著不动，清清喉咙说，狱寺没事就好，那我们先走了。贴心的想把空间留给两人，阿纲临走前安慰的还拍了拍山本武的肩。

原本一阵混乱热闹的单人病房，在人走光後静悄悄的，山本武害怕的抬起头看著静静躺在床上脸色苍白的狱寺，一步步往狱寺靠近，想触摸确认狱寺的手却止不住颤抖著，在快碰到的刹那停住，山本武收回手紧紧握拳，用尽全身力气阻止想确认狱寺还活著的欲望，咚的一声跪倒在病床前。。

抬起头看著狱寺微微起伏的胸膛，山本武紧捂住嘴不让悲鸣泄漏，怕吵醒了狱寺，感谢神………我的隼人还活著………


隔天狱寺就像DR.马歇尔说的那样，一觉醒来说睡的好舒服，就像什麽事都没发生一样，脾气依然暴躁，三不五时就会拿起炸弹喊著老子要炸了你，日子一如往常，只是隔天阿纲要狱寺好好待在家族内修养，暂时停止出任务的行动，既然是自己尊敬的十代目所说的，狱寺再怎麽不甘愿还是顺从答应。

只是从那天起，山本武就亦趋亦步的跟著狱寺，只要狱寺从他眼里消失超过五分钟，山本武就神情不安，超过十分钟，就慌乱的到处寻找狱寺。

奇怪的是狱寺却没有因此发脾气，只是会淡淡的看著山本武，又任由他当跟屁虫。


狱寺在半夜醒来，看著床头柜上电子钟闪著03：29，一阵口渴想爬起身来拿水杯喝水，轻轻的挣脱山本武环抱在腰间的手，才动了一下，山本武就立刻慌乱惊醒，马上紧紧抓住狱寺。

『隼人？！』看著山本武一脸慌乱，狱寺皱著眉头盯著山本武眼眶下的阴影，将山本武握住自己的手拿开，狱寺两手往山本武胸膛一推，让山本武顺势往床上倒，随後爬上山本武的身上侧躺，将他的手拉起交叉放在自己的腰间，然後主动抬起手环上山本武的脖子。

『隼、人？』山本武还是很不安的缩紧抱著狱寺的手，被狱寺压在身上也只能看著他的头顶。

『你什麽时候开始失眠的？』狱寺趴在山本武胸口，淡淡的问。

『…………………我………』山本武迟疑不知道该如何回答。

『我在这里，我一直在这里啊，阿呆。』狱寺叹口气，将头移动靠贴在山本武的心口，一手贴放在另一边。

这句话像是解放了山本武这几天来紧绷不安的心情，山本武用尽全身力气紧紧抱住狱寺，将脸贴在狱寺灰白发边，止不住的眼泪爆发出来，一直喃喃的哭喊著『隼人、隼人、隼人。。。。。。。。』从那天起狱寺倒下的身影深深映在脑海里，碧洋琪那句话深深刺进他的心，加深了紧紧压在心头上的自责，他没有资格碰触隼人，在自己身边还让隼人受伤，还因为自己该死的一时大意！！！他忍不住一再确认像是失而复得的狱寺还待在自己身边。。。。。。。还愿意待在自己身边。

『阿呆……………………………』任由山本武尽情发泄，狱寺静静的让山本武用会弄痛自己的力道抓紧自己，从他醒来那天他就发现山本武的异状了，虽然依然挂著笑容叫著自己的名字，但是在要碰触自己的时候，总会顿住迟疑，然後缩回手握紧拳头，所以这几天任由山本武跟著自己，是想说这个阿呆在确认过後自己没事，应该就会回复了，只是没想到山本武严重到恐慌失眠，他不会这几天只要自己一动就会醒来吧？

他知道山本武很自责，如果换做是自己，情况也会相同吧，每天都被梦魇惊醒，可是如果有那天来到，他不会独活，除了十代目外，他只允许另一个人待在他的身边。

看著一个大男人哭的鼻涕都流出来了，满脸狼狈，还是不觉得反感，狱寺眼神温柔下来，双手轻轻将山本武的下巴微微撑起起，将叹息吻入山本武的嘴。

哭的激动的山本武突然感觉到嘴巴上一阵温热，睁开被泪水淹的迷蒙的眼睛，胸口充斥各种情绪，最後妥协的压低狱寺後脑杓，将一切透过行动传达，感受著狱寺激情时灼热的体温，藉由碰触真实的感受狱寺在自己身边，不会像是梦里般下一秒被鲜红的血液淹没消失，你还在…你还在。

山本武在狱寺怀里尽情的发泄过後，还是以狱寺枕著自己胸膛，抱著狱寺的姿势躺在床上，透过月光看著已经闭起眼睛入眠浅浅呼吸的狱寺，将狱寺的手搭在自己的肩上，脸埋入狱寺胸口，让席卷而来的庞大睡意，将自己掩没。


一直以来大家都以为是自己在照顾狱寺，每次都是他先让步。

只是大家不知道的是，
狱寺没有自己爱他爱这麽多、那麽深，
他不能没有隼人，看不见他待在身边、听不见、碰不到，就会不踏实。

更别提比自己先死

虽然知道这样很自私，但是，我没办法让狱寺消失在自己的生命里，
如果真的有那麽一天，那他一定活不下去，生不如死。

先爱上的人，就输了。

需要狱寺的人―――其实是我。

请你不要比我更早离你而去，如果有那天，那连自己也一并带走吧，
你在哪里，我就在哪里。


lllllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J注意事项（H）
更新时间: 09/03 2007

--------------------------------------------------------------------------------


『蠢纲，喝下！』里包恩拿出一瓶五公分高左右装著透明液体的玻璃瓶，放在泽田纲吉面前。

被又突然出现的里包恩吓到听说是未来彭哥列十代目的泽田纲吉往旁边倒，惊恐的看著放在布满三人课本簿子的桌子中间不起眼的透明瓶子，

『。。。。。。。这是什麽？』不安的吞了口口水，阿纲颤抖的指著。

『这是我新开发的药，需要实际实验，喝掉。』说完随後拿起枪，抵著阿纲的後脑杓，阿纲欲哭无泪的想这为什麽又是我。

『里包恩先生！十代目！！如果我有这个荣幸的话请由我为您实验。』，狱寺一副想为他服务的雀跃语气。

『ㄜ。。是无所谓。。可是。。。』阿纲听见狱寺自告奋勇的心里是松了一口气，但是还是很迟疑，不是很确定要不要让狱寺代替自己喝下这个不知道是什麽东西液体，毕竟里包恩前科累累，照前车之鉴来想，这应该不是什麽好东西。

听到阿纲没有拒绝自己的要求，也不等他说完，狱寺就一把抓起小玻璃瓶，拔开塞住瓶口的软木塞，一仰头一口气就喝下去，丝毫没有迟疑。

『恩～狱寺你有彭哥列未来首领左右手的资格啊～』里包恩点点头，接著就又从阿纲房间打开天花板就要离开，临走前还飘下一张小纸条。

阿纲眼角抽绪的看里包恩又不知到什麽时候在自己房间建的秘密地道，却很懦弱不敢说什麽。

飘下的小纸条刚好落到山本武的眼前，山本武抬起手一抓，好奇的翻过纸张看。

说明书？是刚刚狱寺喝的那个吗？话一出口身边的两人也凑过来看。


+成分：秘密。

+功效：依个人状况动物化，全身会泛出贺尔蒙。

+副作用：未知。


。。。。。。。。。。。。。这是什麽跟什麽？

看的原本因为被里包恩称赞而感到得意的狱寺脸一阵青一阵白，里包恩先生你研发这种药要干嘛啊啊啊啊啊！！！！！！，『哈哈哈哈哈，这个好有趣喔，隼人会变成什麽啊？。』山本武认为这又是他们平常常玩的游戏之一。

『哪里有趣啊！阿呆！』喝下那瓶东西的狱寺当然不觉得有趣，阿纲心里想还真的有点有趣，不过还好自己没喝，虽然觉得很对不起狱寺不过心里还是感到很庆幸，动物化？意思是狱寺会变成动物嘛？

『狱寺你的脸好红喔～很热吗？』阿纲看著狱寺脸颊泛出一阵粉红光泽，还冒出细小汗水，担心的问。

『恩？好像有点热。。。口好渴。。。』狱寺不解的感受到自己身体好像起了什麽变化，直觉的说出

『嘛～我去拿水。』，山本武砰砰走下楼，阿纲担心的看见狱寺感觉不是很舒服般跌坐在塌塌米上，关心的想替他探探额头，结果狱寺却发出一声低吟。

『恩。。。。』阿纲因狱寺甜腻的声音受到强大的冲击，阿纲整个呆掉，这就是贺尔蒙？

只是制造的人一点也感觉，看见阿纲停住的手，还更靠近问十代目怎麽了？

不要靠近我啊！！！！！！！！！！！！阿纲心里呐喊著却整个僵住不动，就在这时候，山本武刷的打开拉门，看见两人即为靠近的姿势，马上大步走向狱寺，看了阿纲一眼，将手放在他的腰部拉开两人距离，往自己身上靠近， 

『隼人～水来了喔～』语气表情都没变的山本武，却让阿纲感受到刚刚那一撇，确确实实的警告，阿纲全身冷汗直冒。

狱寺顺著山本武的手，咕噜咕噜的喝著水，却因为喝太快被呛到，激烈的咳了好几声，山本武将狱寺靠往自己身上，左手还是还住狱寺的腰，右手轻轻替狱寺拍被顺口气，『怎麽不喝慢一点，这麽不小心～』不过语气没有半点责备就对了。

『咳。。罗唆。。。。。』，原本想反击却因为全身无力而只能倚著山本武，山本武替狱寺拨开因为汗水而贴在额头脸颊边的发，感觉的狱寺的体温上升到有点高，皱眉想一下，将狱寺支起身，告诉阿纲说狱寺好像不是很舒服，他先将他带回家。 

阿纲楞楞的看著山本武轻松的将狱寺抱起，『对不起十代目。。。。。』连走路都不是很稳的狱寺也只能无奈的对阿纲说抱歉。

被狱寺迷蒙的眼神注视的阿纲，脸刷的一下整个胀红，摇著手直说没关系没关系没关系。

山本武这时将狱寺头轻轻压下，埋入自己胸口，对阿纲笑了一下，只是那笑容笑的阿纲那刹那感觉到0.001秒的真实杀意，冷汗滴下。



轻轻将狱寺放在床上，山本武看著快眯起眼睛，全身肌肤都冒出细汗的狱寺，止不住喘息，担心的低下身，摇了摇狱寺，『隼人？还好吗？。』

全身瘫软无力，努力睁开眼睛，不是很能理解山本武的话，感觉到全身口乾舌燥，低哑的喊著『水。。。』，山本武到床边倒了杯水，将狱寺稍稍支起身。

狱寺双手颤抖捧著水杯，急切的想要用水解渴，却让大半的水全喂往身上的衣服，水杯的水一滴也没有後，狱寺茫然的想著还要。。。我还要。。。。。好渴。。。。

山本武将狱寺手中早已一空的水杯拿开，才回过头却发现呆呆坐在床上的狱寺头上长出两个白色耳朵，山本武眨了眨自己的眼睛，结果下一秒却看见狱寺身後一个晃动的白色长条状物。

这就是说明书上的动物化？山本武忍不住伸出手用摸猫咪的手法，抚著长在狱寺头上却不显得突兀的白色尖耳。

狱寺发出像猫咪一样呜咽声，不是很能理解山本武的动作，却感到一股舒服的感觉，依恋的靠往山本武的手。

嘛，隼人是猫咪啊。。。。好可爱，另一手好奇的抓住不断晃动应该是尾巴的东西，手掌顺著线条感受柔软的毛发。

这时候狱寺从鼻腔发出更多高高低低的呜咽声，不知道是在鼓励山本武的动作还是感到不舒服。

山本武好奇的想看从狱寺身後哪里长出的尾巴，一手还拉住狱寺洁白的尾巴，一脚半跪在床边，头透过狱寺肩膀猛往身後瞧。

狱寺盯著眼前山本武不断的滚动喉头，舔了舔乾渴的的嘴唇，顺应身体将嘴贴上。

原本在找尾巴源头的山本武，才感受到脖子一处湿润，下一秒又感觉到狱寺还用舌头舔使自己的滚动的喉头，随後整个身体僵住任由狱寺动作。

整个呆掉的山本武只能用力吞咽口水，狱寺反而不满足的轻咬，像再品一样有一下没一下细细啃咬。

狱寺终於满足从山本武脖子离开，舔了舔下唇，抬头就是对山本武W丽一笑，看的山本武感觉一阵热流往鼻子冲，赶紧捂住自己的的鼻，以免丢脸的留下鼻血。

狱寺不安分的拉著身上的衣物，被细汗浸湿的感觉好像让他很讨厌一样，却又因为手脚无力而没办法完全解开，抬起头眼神可怜的直直揪著山本武，

山本武慌张想起身拿毛巾替狱寺擦汗，『隼、人、等一――』，这时狱寺却两手紧紧拉住山本武的衣角，动弹不得的山本武走也不是不走也不是，只能无奈的对已经完全不是平常的狱寺像哄小孩一样说『隼人，先放开我好不好？我才能去拿毛巾帮你擦汗啊～』

狱寺这时嘴角上扬，笑的开心，好像觉得很好玩一样，又看的山本武失神，狱寺趁著山本武呆楞，全身扑上将山本武压倒在床上，像是很满意平躺在床上可以任自己为所欲为的山本武，像只猫咪一样手掌贴在山本武胸口，慢慢往前移动，直到与山本武几乎没有距离才停下。

山本武感觉两人近到都可以呼吸到彼此的气息，狱寺却将双手伸入山本武没打领带的开敞领口，山本武全身大大震动一下，感觉到的狱寺笑的更开心，得寸进尺的将手往衣摆下伸，胡乱抚摸山本武也被染上高温的身体。

一把抓住狱寺不安分的双手，山本武翻身将狱寺压在身下剧烈喘息，再这样被隼人当成玩具折磨下去连人都不是了。

看著身下被制住的狱寺，很不高兴的扭动挣扎，山本武暗暗喊糟，被狱寺用身体不断磨蹭，山本武牙一咬狠狠稳住眼前嘟起的嘴，略微粗暴的反覆蹂躏著，手也伸入狱寺制服内，来回用力抚摸像是会吸住的手掌的细致肌肤。

此举引起狱寺热情回应，鼻腔发出舒服的呻吟，嘴里也不断缠住山本武，像要更多一样身体更往山本武身上磨，更过份的用脚圈住山本武的腰。

没碰过如此主动的狱寺，山本武脑袋里的理智完全消失一空，低吼一声，大力扯开阻碍的衬衫，扣子脆弱啪的往四周弹跳，嘴巴立即覆盖上樱红小点，另一手也不放过用手指来回柔捏。

狱寺不断溢出不成语言的低吟，受到鼓舞的山本武更激烈的用牙齿拉扯胸前小点，手指也夹拉起另一点点，狱寺头往後仰，手不知道是扯著还是想压住山本武的头，发出更多呻吟。

一把扯开皮带，用力一扯，狱寺全身不再有束搏，稍稍起身，看见躺在床上眼眶湿润的诱人身影，还不断扭动身体，山本武低下头来，含住狱寺腿间的欲望，让狱寺弓起背从喉咙深处发出喘息与细细高吟。

『啊哈、、、呜、恩哈、恩―――』山本武另一边用手指伸入被唾液和体液浸湿的紧窒小孔，不断轻抠某一点，让狱寺像条被捕上岸的的鱼只能剧烈呼吸抽动著著，不断流著泪。

『快、、、』狱寺泪痕满面，扯著山本武的头发，语不成句，眼神迷蒙催促的山本武，不够、、、不够、、还要更多。。。。。。。。。

山本武离开狱寺身下时还轻咬了一下大腿内侧肌肤，感受到狱寺敏感的全身振动，将修长的小腿抬高靠在肩膀上，随即不留空隙紧紧将两人贴近冲刺。

『啊哈。。啊、啊、呜哈、、、恩哈』，狱寺随著山本武的动作配合不断扭动纤腰，山本武从脚踝高高拉开狱寺的双腿，更激烈的冲撞进狱寺体内，更让狱寺更加剧烈哭吟不止。

丝毫不感到满足的山本武，脑里只有想要更多更多的念头，将狱寺翻过身，抬高腰，又狠狠进入，从背後清楚的看见从狱寺脊椎底长出的白色尾巴，此时缩卷成一团，山本武伸出手拉住尾巴，感觉狱寺体内一阵缩紧，故意又拉了几下，细细感受不断的吸含的炙热。

身体满满充斥的一波一波快感，狱寺只能顺应身体感觉，全身都不断在渴求被填满的致极舒畅感，好热、、、好深、、、还要更多、、更多。

大大掰开颤抖不止的白大腿，让狱寺跨坐在腰上，一览无遗的看著狱寺身体吞吐自己的器官的动作，握住一掌就可以圈起的脚踝，山本武拉高狱寺双腿，让身体没有依靠，因地心引力陷入更深体内，毫不怜惜大力猛捣狱寺深处。

狱寺哭喊著摇著头，嘴里呢喃『不行、、会、坏、坏、、、啊哈、、』，却只引来山本武变本加厉用力冲撞，让狱寺只能呜咽低泣紧紧抱住山本武，山本武舔著连脖子线条都紧绷的狱寺，边大力动作，低哑在狱寺耳边说了句『一整夜，我都会给你。』，接连著就是两人不止息的交缠喘息。

lllllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J校园报导
更新时间: 09/04 2007

--------------------------------------------------------------------------------

『山本同学，你好～我是新闻社的记者，想为你做个专访，方便吗？』

『狱寺同学，你好～我是新闻社的记者，想为你做个专访，方便吗？』

两人面前两张一模一样的脸让原本正准备扒开黏在自己身上的狱寺和越黏越紧的山本武同时停下动作，

『啊？』狱寺不是很能理解看著眼前笑容可掬的两张相同的脸，山本武更趁著狱寺停止挣扎时不要脸的一把抱住狱寺。

『我们根据上次校园情人节票选，第一、二名分别是狱寺同学和山本同学喔～』两人又同时开口，听起来像是立体双声道播放。

『老子是什麽见鬼票选的第一名？』虽然老子第一名是理所当然的，不过票选的项目听起来就很不伦不类。

『情人节票选喔～狱寺同学在不仅在女生里拥有极高的支持率，连男生也是压倒性的喔～』一起拿出整理精美的统计图，指著最大一个色块上面还冠上醒目的皇冠。

『被男生喜欢就算支持率高有个屁用啊！！！！』狱寺抖落一身鸡皮疙瘩，撇了撇嘴。

『狱寺不高兴被男生喜欢喔？那如果是阿纲就可以？』口气里起参杂的是几乎闻不出来的酸味。

『十代首领怎麽可以跟其他人相提并论啊！！！！！！！！！！混帐肩颊骨！！』

『真的只要花你们一点点时间就好了～真的不想回答可以不用回答～拜托』即时阻止又开始吵起来的两人，面前的两人可怜兮兮的看著他们。

『哈哈哈～听起来很有趣啊～』

『啧！。。。。。。。随便！』

『那我们开始了喔～』

『请问山本／狱寺同学的兴趣是？』

『隼、唔！。。。棒球。』原本想说出口的话，被狱寺不留情的一拐，不甘不愿换成最爱的兴趣第二顺位。

『做炸药。』恶狠狠的朝山本武一瞪，找死啊！！他码的死肩夹骨是不会看场合啊啊啊啊啊啊！！

『你平常看的书籍是？』

『都有。』

『嘛、运动杂志？』搔搔下巴，山本武用疑问句回答，让一旁的狱寺从鼻腔发出嗤的不屑声『阿呆就是阿呆。』。

『喜欢的食物？』

『不难吃的都可以。』

『寿司。』

『讨厌的食物？』

『。。。。。。。牛奶。』

『为什麽？牛奶很好喝啊，隼人就是这样才――呜、』

『混帐阿呆他码的跟你跟你讲过几遍不准说我的身高你是听不懂啊小心老子炸了你！！！』

『ㄜ。。。山本同学还没回答喔～』目睹暴力场面的新闻社女生提醒又开始不断放闪光的两人。

『嘛、好像没有。』

『接下来是大家最想知道的，请问你有情人吗？』

『。。。。。。。。没。』回答之前警告的瞪住山本武，用力的传达敢回答是就让你好看。

『。。。。。。。没。』可怜兮兮对狱寺丢去哀怨的一撇。

『那。。有喜欢的人吗？』再接再厉接续上题问。

『。。。。。。没。』嘟著嘴低头好像受到委屈闷闷的回答。

『有。』狱寺往旁边一撇，说出出乎意料的答案。

『耶！！！！！！！！！！！是谁？！！』『隼人有喜欢的人？！不会是阿纲吧？』尖锐的抽气尖叫声中，参杂山本武的讶异的声音。

『阿呆！十代目是尊敬的人！』抬高下巴不屑的看著山本武。

『那狱寺同学／隼人喜欢的人是？』三个人睁大眼睛眼巴巴的期待接下来的答案，还有一直注意著两人访问的全班同学，全部都竖起耳朵摒息以待等著第一手听到震撼并中的超级大八卦。

挑眉，吊足大家胃口，正当狱寺准备开口时，老师拉开门进来，『上课了～快坐好。』状况外的老师完全无视教室紧张气氛。

狱寺耸耸肩，走回自己的位置，看见当事人都离开了，等不到答案的其他人只好悻悻然回座位去。

全班除了狱寺外全心里怨恨的诅咒的进来的完全不是时机的老师，无辜的老师大大打了个冷颤，和一个响亮的喷嚏。

其他人只是因为好奇，觉得没听到答案感到很可惜，山本武却坐立不安的想知道狱寺的答案，隼人有喜欢的人？不是阿纲是谁？

抬头看见狱寺无视老师已经大辣辣趴在桌上补眠，山本武心里揣揣不安反覆猜测却找不出到底哪个人趁隙进到狱寺心里，，不断陷入自问自答，隼人是随口说的吗？不！隼人不会开这种玩笑，那隼人会想跟自己分手吗？。

好不容易挨到下课，下课钟才刚打完，山本武立即起身将睡的正熟的狱寺拉起，一句话也没交代的往外冲，留下还呆楞住的全班同学与讲台上的老师。

已经习惯的泽田纲吉先回过神来，心里想著看样子两人下午又不会出现啊。


『阿呆！！你他码的又在发什麽神经？！』睡的好好的突然被吵醒，还一路被抓到天台，狱寺整个起床气暴躁的很不爽。

『。。。。。。。。。。。。隼人喜欢的人是谁？』原本低头不语的山本武，像是终於鼓足勇气般，带著视死如归的表情握紧双拳，绷紧全身神经。

『。。。。。。。。啊？』狱寺搔搔睡的乱翘的头发，不是很能理解眼前的山本武现在到底又在演哪出戏？

『。。。。隼人不是有喜欢的人？。。。。是谁？』最後的是谁，讲的咬牙切齿的，彷佛下一刻就会提起时雨金将狱寺口中那个不知名的人碎尸万段。

终於理解山本武问句的狱寺不敢置信的张大眼睛看著山本武，随後抱著肚子仰头大笑，让原本山本武周围紧张的气氛显的有些可笑。

笑到眼泪都快留下来，狱寺好不容易才暂时停下来，看著面前如临大敌般的山本武，又弯起嘴角，『我喜欢的人啊。。。。。。。。。。真的想知道？』狱寺语气轻松，往後靠在铁丝网上，态度f适的问山本武。

山本武僵了好一下，最後还是用全身力气逼自己僵硬却明确的点了下头。

『知道了你又能如何？』嘴角止不住上扬，心里有些心软的狱寺还是故意问出加深山本武恐惧的问题。

『我、、。。。。。我不会跟隼人分手的！就算隼人有喜欢的人，只要、、、只要分给我一点时间就好，只要能待在隼人身边就好。。。。。。』山本武全身一震，立即抬起头慌乱的阻止狱寺下一刻说出令他心跳停止的答案。

终於玩够的狱寺，觉得真的有点过头了，於是对山本武勾勾手指，示意他上前来，山本脚步僵硬的靠近狱寺，在两人只剩一步的距离，拉低山本武的领子，唇靠贴近他的嘴边，低喃『阿呆，我像是会勉强自己让不喜欢的人待在身边的人吗？』不等山本武满脸惊喜的回答，随即覆盖上。

感觉像从地狱回到天堂的山本武终於放下心中的大石，激动的回吻著狱寺，心中同时感谢新闻社的访问，等报导出来他一定买十几份回家珍藏。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J伤痕
更新时间: 09/06 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺隼人正在生气，
不是平常那种打打闹闹实则在打情骂俏那对种山本武不痛不养的生气，
是真的真的真的非常生气的那种。

山本武从浴室走出来，光著上半身，全身只围著一条浴巾，还带著温度的水滴不断从发梢、顺著身体线条低落下来，形成一片深色痕迹。

下意识第一眼找寻灰白色熟悉身影，看见平常这样一定会破口大骂的狱寺头抬也不抬的背对著自己，烦恼苦笑的抓抓头。

苦恼边想要怎麽安抚正在与自己冷战的狱寺，边擦拭沐浴完湿透的全身，一不注意习惯性大力擦拭胸口，反射溢出一声哎，低头才看见自己因为任务又添加的新伤口。

一抬头看到狱寺终於正眼看自己，眼神冷漠，但山本武还是很高兴终於得到一点点注意，虽然就像看陌生人般拒人千里之外的感觉。

冷著脸看见山本武没听护士叮咛不能沾湿伤口，因清洗而沾湿部分绷带，渗出的血将白色绷带渲染成扩散成一个异常美丽的图案，从肋骨到腹部一段刺眼的白。

对山本武招招手，拿出跟夏马尔要的包扎用品，不发一语帮山本武拆下沾湿的绷带，再熟练俐落缠上乾净的新绷带。

乖乖抬高手臂，看著低头靠在胸前替自己困绑伤口的狱寺，迟疑一下，小声说不是很痛。。。。。。。。

却让狱寺眼神更冷的瞪著他，故意用力拉紧缠绕胸口的绷带，山本武苦笑暗暗将痛往心里吞，看来这句话目前是地雷。

等到狱寺完美的完成替换的动作，准备起身离开，山本武也只能叹息的喊著隼人。。。。。。。。。。。。。。

狱寺回过身，眼神没有波动静静的看著山本武，碧绿的瞳孔内，倒映出山本武的身影。

山本武缓缓开口，

如果再发生一次，我还是会这麽做，不管多少次，就算隼人会生气。

定定的看著山本武坚定不移的眼神，什麽话也没说，围绕在两人间一阵沈默，

就在山本武以为两人会继续无语下去时，想说自己是不是该先道歉，隼人看起来真的打算不理我啊？

最後狱寺叹了口气，语气平静的开口，『我没有在生你的气。』

『耶？那。。。。。。。。？』

『。。。。。。。。。。我是在生自己的气。。。。我还不够成熟，需要其他人保护。。。。。。。。。只会造成障碍和变成弱点。』眼神黯淡下，狱寺自责的懊悔，这次是因为山本武运气好没有变成重伤，那下次呢？他不想因为别人替自己牺牲，自己却活的好好的，接下来的日子只能活在反覆的无限懊悔。

眼前低著头顶，完全失去平日自信的狱寺，山本武稍稍释出一口气，没想到自己的行为造成隼人这麽大打击。

『嘛、隼人，其实脆弱的是我喔～』

狐疑的抬起头来用眼神询问山本武。

『我保护隼人是为了自己喔～』怕自己又伤到狱寺，山本武绞尽脑汁想从脑袋挖出适当词汇能贴切形容自己想传达给狱寺的意思。

眼神怪异更无法理解。

『我并没有特意为隼人牺牲奉献的想法，

只是，这已经是属於我身体的自然反应，

已经深层侵蚀埋入骨髓内。

变成我的呼吸，血肉，全身。』稍稍顿了一下，

『就算脑袋清楚的知道会因下一秒的动作因此而死去，我的身体，依然会违背想活著的想法，能让隼人好好活著，那怕是自己因此不再呼吸，也是我最大的幸福。』

『我知道这样自私，但是我没办法没有隼人活下去，所以为了能让自己活著，无论无何，我一定会保护隼人，让隼人能一直在我身边。』

『阿呆。。。。。。。。。。。』好自私。。。真的好自私，狱寺却感觉自己被打败一样，很温柔的被击败。

被骂得很高兴的山本武裂开大大的笑容，知道狱寺恢复了，自己成功传达想表达的意思给狱寺了，在想更靠近抱住怀念的身躯时，却反而让狱寺眯起眼看见山本武动作时，身上微微渗出血丝没包扎的几条细细伤痕。

看著狱寺又不是很高兴的瞪著自己，山本武莫名的低下头来，看了一下，没神经的笑说，只是小伤痕，舔一舔就好。

在胸前？你舔给我看啊？挑眉不以为然的看著山本武。

山本武知道自己说错话了，只能用一贯呆笑装傻应付，以免又让好不容易解冻的气氛再次结霜。

狱寺恼怒的瞪了他一眼，抬起手，用拇指拭开细小血珠，染上的鲜红在白晰肌肤上显的突兀，低下头轻轻碰触每一处痕迹。

山本武感觉一凉，脸上涨红脸，呆呆说如果能这样的话那他每天受伤都愿意。

『阿呆！！你是身体受伤还是脑袋失血过多啊真的变阿呆！下次看我还理不理你！！』久违的怒吼搭上酡红双颊，让山本武清楚辨别，这只是可爱恋人就像平日般的虚张声势。

llllllllllllllllllllllllllllllll
家教山狱JCircle
更新时间: 09/06 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺隼人

他从来不觉得一个人有什麽不好，一直以来。

八岁前，一直待在像是城堡般华丽的宅邸里，虽然仆人众多，但身为贵族，所受的教养不会让自己轻易触碰他人，或被他人碰触，最亲近的人大概就是大姊，不过那是自从吃过大姊有毒料理之前的事了。

八岁後离家出走後，他一直都是一个人，单独生活，单独吃饭，单独过节，没有刻意孤独，只是因为没有主动与别人接近的习惯。
一个人做事情很方便，做任何事不需要成群结队才能完成，不需要因为别人的意见而被左右，顺应多数或改变自己。
一个人看电影很安静，不需要参考其他人的意见，不需要随时注意身旁的人，能专心的看电影，况且，电影院座位身旁都会有其他人。
一个人用餐很随性，不需要迁就其他人的喜好，不需要配合任何人的时间，随时随地当下决定就可以马上行动。
一个人过节很轻松，随时都容易找到地方待，不用等待有足够的空位，简简单单。

独来独往？或许，不需要特意压抑自己的想法行为动作，一个人没什麽不好。

一个人很轻松，直到遇到他。

他的周围空间突然间全部都缩小般，原本绰绰有馀的单人床空间感到拥挤，躺在宽大的沙发小腿却还得不规矩的挂在座位外，小小的厨房塞下某个宽阔的身影就像是小盒子塞下一个巨人一样可笑，不过当事人完全不在意，忙得很高兴，还不准应该是主人的自己进入，活像是他的圣域一样。
肩膀、手臂、腰间一不注意就会被缠上另一双手，甩都甩不掉，比被三秒胶沾上还糟糕。
想做的事总会有另一个意见不请自来随便插上嘴，老是气的牙养痒的，想摸出炸弹炸了他，却老是被当小孩子哄。

身边一定有个比自己高的身影，
不给空隙的从每一处入侵，等到他发觉时，他已经深植在他生活每一部份，连他身体、心里。

会因为另一个人感到喜悦、难过或更甚哭泣，各种情绪反覆体会。
在做任何事之前心里头会先浮现出一个人影，因为另一个人而稍稍有所顾虑。
在不经意时就将另一个人放进心里，一举一动，说话笑容，闭上眼睛都清晰可见。

在每个特殊日子时体验专属两人的节日，每个假日都是小小的节日。
招手张口就有人喂饱肚子，还有很罗唆的随时担心跟叮咛。
免费的厨师、管家婆、枕头，好像更加惬意，也没什麽不好。
其实这样很不错。

嗯？那个阿呆怎麽还没过来帮他做饭？老子肚子饿了耶！


山本武

他从来不觉得很多人在一起有什麽不好，一直以来。

从小，家中虽然只有自己一个小孩，母亲也在自己小时候过世了，虽然父亲因为经营家中寿司店忙碌著，但丝毫不对父子两人造成任何间隔，而且因为家中就是店面，总是有川流不息的人潮在身边围绕自己，所以他几乎不曾感到寂寞过。

懂事以後，校园生活与运动活动的参与，他身边的人只有增加没有减少，更加流动不息，和大家一起吃饭，和客人一起过节，没有刻意让自己亲近人群，只是因为他的周围环境就是这样生活著。。
多数人做事情很轻松，只要分工合作，所需要负责的地方就相对变少，能参考到各种不同的意见，听取到完全不同的生活经验。
多数人看电影很安静，可以从主角表情讨论到剧情细节，发现自己没注意到的角度、观点，在昏暗的室内不会感觉只有一个人。
多数人用餐很热闹，可以吃到平常自己没尝试过的料理，搭配大家天南地北的聊著各种琐事，让用餐变的有趣。
多数人过节很有气氛，特别的节日身旁有人陪伴著，就算在冷冽的天气在户外散著步还是会觉得温暖。

群众聚集？或许，将自己至入一个大团体里，不需要太突出个人，很多人没什麽不好。

多数人很轻松，直到遇到他。

他的周围空间突然间全部都放大般，原本稍嫌窄小的单人床空间感到不够拥挤，不能让两人身体更紧的贴近到没有空隙，学校座位的间隔让他没办法伸出手就碰触到那总是泛著好闻气味的发香，平常行动时，中间总会档著另一个人，虽然他们是因为这个人而有交集，就算在身边，但一个人的距离还比肉眼所见的更加遥远。
肩膀、手臂、胸前变成另一个人的专属位置，希望能每秒被填满，直接感受。
想无时无刻陪在他身旁，老是因为表达错误，造成误会，惹恼他生气并不是他的本意啊，虽然这部份他也不放过的珍藏著。

映入眼帘一定有个跟自己相较之下显的纤细的身影，
总是醒目却不经意入侵到视线，等到他发觉时，他已经深植在他生活每一部份，连他身体、心里。

想为一个人做事、因为一句微不足道的话感到喜悦、不安，各种情绪反覆掩没。
在做任何事之前心里头会先浮现出一个人影，脑想的念著顾著都是同一个身影。
在不经意时就将另一个人放进心里，一举一动，说话笑容，闭上眼睛都清晰可见。

在每个特殊日子时期待专属两人的节日，每个假日都舍不得放过一秒能独处的时间。
心满意足的看著他吃著自己准备的饭菜，老是不够注意自身安全，让他每每担心跟不时叮咛。
身边只有一个完全占据住自己全部的身影，被依赖，也没什麽不好。
其实这样很不错。

嘛、该去帮隼人准备吃的了。 



你们就像两个半圆，
遇到彼此之後，契合成一个圆，不需要磨平或填满，如此天生契合。
　
　　 You Are My Another Half, We Belong Born To Each Other.


llllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JBefor
更新时间: 09/07 2007

--------------------------------------------------------------------------------
平常的一天，平常的用自己的方式指导十代目功课，平常的被山本武骚扰，平常的喊著老子要炸了你，不平常的踩到平常的十年後火箭筒，平常的十年後火箭筒又平常的故障，平常的打到狱寺隼人，不平常的回到十年前。

狱寺看著眼前身上已经看的到某个混帐阿呆影子的小萝卜头，头痛的想回去十年後之後一定要销毁那个见鬼不管故不故障都一样会找麻烦的混帐十年後火箭筒。


连蠢牛没来闹事都能被十年後火箭筒炸到，靠！老子真的跟那个呆牛犯冲啊？！！！而且还故障炸回去十年前！老子回去一定拆了那个烂火箭筒！

狱寺在没改变多少的十年前公园随意的坐在秋千上，百般无奈的等著五分钟过後，回到十年後，太阳都快下山了，原本应该到处都是小孩的公园冷冷清清的，只剩下像还没人来接回家的狱寺有一下没一下的摇晃秋千所发出的金属摩擦声。

突然感觉到有视线盯著自己瞧，狱寺一抬头轻易的找到整个公园除了自己以外的另一个小小身影。

就算被发现直盯著人瞧，也没有收回视线，依旧直勾勾的猛盯著自己。

这小鬼好面善，却想不出十年前的自己看过这号人物，往旁边随意一撇看到丢在洗手台旁边的棒球和捕手手套，。。。。。。。。。不会这麽巧吧？

『。。。。。。。。。。。。。阿呆。。山本武？』脸色怪异不是很甘愿喊出某个名字。

还直盯狱寺瞧的山本武，瞪大眼睛惊讶的表情让狱寺知道自己猜对了，靠！怎麽连回到十年前都能遇到这阿呆啊？

『脸～』，脸上还脏一块的小鬼，果然阿呆小时候也是阿呆。

『恩？』小山本下意识用肩膀擦拭脸颊却还是有部分没擦到。

狱寺翻了翻白眼，从秋千起身不是很温柔的用掌心抹去残留的一块灰色痕迹，『好了！』

『谢谢姊姊～姊姊你好漂亮喔～』山本武笑的灿烂，有礼貌讲出的谢谢却搞错称谓

『老子是哥哥！！』冷静、这小鬼还是小孩，不需要跟一个幼稚小鬼计较，狱寺咬牙更正。

『耶！哥哥？！。。。。。。。可是姐、哥哥还是好漂亮喔～』在没改回称谓又被狠狠瞪了一下才修正回来，不过还是直率表达自己的意见。

『。。。。。。。靠！去你的混帐肩胛骨你这家伙其实天生就这副德性吧？！！！！！！！！』混帐就是混帐！！！

『哥哥认识我吗？』看的脸一阵清一阵白还是很漂亮的大哥哥，小山本大好奇的争著大眼。

『。。。。。。。以後会认识。』回答的不甘不愿，他要怎麽跟这个小鬼解释他以後是彭哥列左右手的竞争者和十年後火箭筒造成现在的状况啊？！！！

『那哥哥不回家吃饭嘛？』小小脑袋不解的看著太阳都快下山却还在玩秋千的狱寺。

『。。。。。。。。还不能回去。』还剩下一分半，这小鬼怎麽一样罗唆啊。

『嘛、那跟我一起回去好不好？我会照顾你的。』小小脑袋偏头想了一下，最後得到自己觉得最好的结论。

面对眼前的小山本所得出的结论，长他十岁的狱寺隼人却完全呆住说不出话，照顾？十年前的山本武？！！。

小山本丝毫不觉得一个小对方十岁的小鬼头要怎麽照顾长他十岁的大人有任何问题，期待的笑的开怀的等待回答。

终於从被小山本童言童语搞的呆楞的狱寺回过神来，只能脸红脖子粗的吼出『。。。。。。。。。。。。老子是大人！！！！阿呆！！！！！！』就碰的一声，被一阵烟雾掩没。


原本要勾住狱寺往下滑的身躯，一阵烟雾过後却整个怀抱一个轻盈的小小身影，山本武与对方同样讶异的大大眼睛相望。

大大的眼睛里头镶著宝石般的光泽碧绿，小巧的脸蛋嵌上一双美丽润泽大眼，小巧精致的鼻子，和红润饱满的樱红小口，散乱在滑嫩肌肤还泛著健康的粉红的颊边是柔软的浅灰发丝。

『隼、隼人？』十年後火箭筒故障了？这是十年前的隼人？山本武惊讶的看著怀里抱著像个精致娃娃般的小隼人。

『。。。。。我认识你吗？大哥哥？』小隼人还没从混乱状况回过神，不安的揪著抱著自己的陌生人，语气还是有礼的询问山本武。

『。。。。。。。。真的是隼人。。。。小小的隼人好可爱喔！』山本武惊喜的将小隼人更往怀里带，脸颊还不要脸的贴近蹭著小隼人。

『我是山本武，你好。』看见怀里的人儿微微的不安，山本武漾出亲切安抚的大笑容，正式自我介绍。

『你好，我是狱寺隼人。』虽然还是对眼前的状况感到疑惑，不过良好的家教让自己在听到对方的自我介绍後，语气礼貌点头回礼。

看著眼前的小小隼人，因为身高差距，仰著头毫无防备的纯真的大眼直盯著自己，山本武脑袋里不由自主浮现一个又一个邪恶思绪，小小的隼人不太能理解眼前的大哥哥为什麽恍神呆笑。

发现时间快到五分钟了，山本武摇头回神正色对著眼前的小小隼人语气慎重的一个字一个字说『山・本・武』，『山・本・武』小小隼人点头依样画葫芦正确缓慢的发音。

『要记住这个名字喔～』看著虽然不解但是还是乖巧的点著头的小隼人，山本武忍不住在他额头上轻轻印上一个吻呢喃『一定要遇见我』。

话才一说完，接下来碰的一声，手臂里圈著变成满脸通红的大隼人，山本武将狱寺紧紧抱个满怀，紧贴在狱寺耳边，叹息的幸福低喃『还好有遇见隼人。』

『山本武。。。。。你没对十年前的我做什麽混帐事吧？』一回来就又被狠狠抱住的狱寺好一会才搞清楚自己回到十年後了，听见山本武的话，陷在熟悉的怀里狱寺眯起眼抬起头来质问某个前科累累的阿呆。

『嘛。。。做到是没有。。。。』五分钟能做的是也不多，想到是不少，不过都是因为隼人太可爱了嘛～不管十年前还是十年後。

『不过十年前的小隼人真的好可爱喔～』脸上挂著依旧的笑容，看见狱寺狐疑还不信任的瞪著自己，轻松转移话题。

『码的！不要说老子小你这混帐阿呆！！！』连十年前也比自己高，棒球混帐！

『如果能早一点遇到隼人就好了～如果是从一出生就认识那该有多好啊～』山本武无限叹息，这样他就能在以前狱寺的回忆里了。

『哼！老子一点也不想提早遇到你！』现在遇到就被吃的死死的，一出就认识那个小阿呆不就更糟！

『隼人别这麽说嘛～不过未来我们的时间多的是啊～嘛～隼人我会照顾你的～』心里暗自决定未来的时间连一刻也不放过，发愿要在狱寺未来的回忆里每一幕都有自己，山本武笑的灿烂。

『靠！谁见鬼的谁跟你的未来啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！』被一大小山本武得出相同结论的狱寺隼人酡红著脸恼羞成怒！！！！！！

llllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J狱寺生日贺文（上）
更新时间: 09/09 2007

--------------------------------------------------------------------------------

『隼人～早啊～』走到熟悉的转角又碰巧遇到某个阿呆，赏个白眼就当打招呼的狱寺打了大大的哈欠却在越过档在面前的山本武拦腰一抱，狱寺反射的转过身，却在山本武微低下的头，唇刚好亲腻的印在自己的额头上，两人姿势顿时形成一种暧昧的情况。

『。。。。。。。靠！你这阿呆有没有在看地点啊啊啊啊啊啊！！！！！！』一大早还不是很清醒，还没从一连串的动作反应过来，眨了好几次眼睛，才发现山本武的手还不要脸的还住自己，下意识用手掌紧紧捂住变热的额头，另一只手用力推著死贴在自己身上的山本武，。

『嘛～这里不会有人经过嘛～』说完还不要脸的轻啄想放在唇边推开自己脸的柔软掌心。

看见狱寺立即慌乱收回手掌紧紧两手握拳，脸红怒瞪著自己的可爱模样，山本武忍不住收紧手臂，将圈在怀中的纤细身躯更往自己靠。

『早、早安！十代目！』山本武越来越靠近自己的脸，狱寺一时找不到办法慌乱的不知道该怎麽办，往旁边一瞄，看见某个熟悉的身影，大叫出声，让山本武一刹那顿了下停住动作！狱寺抓住这个机会用力挣脱山本武，急忙跑向泽田纲吉。

『早啊～狱寺同学～山本～』完全没发现两人间的波涛汹涌，笑笑的两人打招呼。

被打乱原本预定计画，被狱寺逃掉的山本武啧了一声，摸摸口袋里的小盒子，慢慢跟上两人的步伐。

『狱寺同学～你脸好红喔～不舒服吗？』看见身旁平常都会热烈高谈阔论狱寺，突然安静不发一语，脸色微红低著头不知道在想什麽，阿纲担心的询问。

『没、没、有！只、是、、只是有点热！对！有点热而已！』略慌乱的从思绪里回过神来，勉强掰出一个理由，感觉额头一小角和掌心一块的地方，像有动脉经过一样都泛著微微的热度。

『是嘛～对了～今天是狱寺同学的生日对吧？祝你生日快乐！』没深究狱寺为什麽在已经有些微凉意的秋天还会感觉热的牵强理由，阿纲低头从书包拿出一包纸袋，递给一脸惊讶的狱寺，两人都没注意到身後的人脸色有一点微变的僵硬。

『给、给我吗？谢谢、十代目！我会好好珍惜的！』高兴的接过有点重量的小纸袋，小心翼翼的拆开黏贴的胶带，缓缓打开开口，惊喜的看见里面一条歌德样式的手，当下马上戴上。

『不用客气，我其实不太知道要送什麽给狱寺同学，这是京子陪我去选的，喜欢吗？』阿纲缅腼搔搔头，脸色微红不好意思坦白。

『当然喜欢！不管十代目送什麽都是最好的礼物！』狱寺激动的抓起阿纲的手，语气急切想表达自己有多喜欢这个礼物，阿纲笑的尴尬，不断瞄向身後散发庞大压力来源此时却不发一语的身影，说那就好～喜欢就好。

一个心里不安、一个情绪兴奋、一个沈默不语，心思迥异的三人终於来到学校门口，让阿纲松了一口气。

却在进入门口前，狱寺被一大堆女生包围住，每个手里都拿著包装精美的礼物，想要亲手送给喜欢的人，狱寺却满脸不耐烦大喊滚开，老子要过，头也不回赶上被挤到一旁两人。

看著被抛在後方的女生，阿纲心软的对狱寺『狱寺同学。。你不能对其他人。。脸色和悦一点吗？他们应该也是很用心在挑礼物吧。。。不能。。接受吗？就算只有今天。。。。』

『如果这是十代目的要求，那我会接受的！』说完不等阿纲回答，转过头对还不气馁跟在三人後头的一群女生，脸色虽然不是很好，语气高傲的说『不是要给老子！还不拿过来！』

『啊！！！狱寺同学，这是我送给你的礼物。』一阵尖叫，不知道为什麽狱寺会突然改变主意，不过能将用心准备的礼物送给喜欢的人，当然要保握住这难得的机会，一个接著一个笑的灿烂的用礼物把狱寺掩没。

被丢在一旁的两人，阿纲猛吞口水，觉得自己是不是说错话了，因为一旁的山本武虽然脸上还是带著平常的笑容，却让自己清楚的感觉到从他身上不断散发出不知道是对谁的怒意和刺人的目光。

脸色虽然不是很好看的狱寺在收了全部的礼物後，还是低声说了声谢谢，接著转头就走，成功送出礼物女生们，看见平常高不可攀的狱寺不但收了礼物，还对自己开口说谢谢，就像感觉收到礼物是自己一样，全都互相握手高兴兴奋的低声尖叫，其中还有人忍不住感动留下喜悦的泪水。


看著被塞到满出鞋柜的礼物，狱寺搔了搔头撇见站一旁在窃窃私语的女生手上的大纸袋，向前询问这纸袋能不能给我？像王子突然降临到自己面前一样不敢置信，被点名的女生满脸通红都话说不出来，只能慌张的用行动将手中的纸袋递给狱寺，狱寺松口气说，谢谢，我现在很需要，一句话让群聚站在一旁的女生们随即倒出原本有放物品的大小纸袋，挤到狱寺面前兴奋的也想获得难得的青睐。狱寺一一收下也不忘说谢谢，将手上鞋柜里和等下看见也塞满整个桌子的礼物全扫进塞满每一个袋子中。

不知道是不是狱寺收礼物的消息传开，连塞在鞋柜的礼物狱寺都没有像平常一样全部扔到垃圾桶，而且发在鞋柜发生的事也没漏掉的散布在全校，每一节下课都有人跑来三人的教室要将礼物或纸袋送给狱寺，大胆一点的还想趁这机会顺便告白，热闹盛况的程度让大家以为今天是情人节，不过是只有一个男主角的情人节。

虽然感到很麻烦，但是狱寺还是耐著性子接过每一个礼物，礼貌的回答谢谢，和用比较客气的语气婉拒每一个告白。

终於到中午休息时间，三人像平常一样准备到天台吃午餐，才一踏上天台，就看见一个女生被吓到一样，全身跳了一下，狱寺没注意到就理会，以为只是一个到天台吃饭的人罢了，阿纲看见女生虽然紧张羞怯却还是不断抬起头看著狱寺又像害怕被发现般随即又低下红透的脸，拉了拉狱寺，指著一旁不敢向前的女生，狱寺放下才要咬下第一口的面包，搔搔头无奈的走到旁边，只想快点礼物收一收快点把事情办好。

看见狱寺就在自己面前，娇小低狱寺一个头的女生紧张到不行，手里紧紧捏著小小的盒子，头也不敢抬，狱寺无奈的看著眼前脸都快埋到胸前低头不语的女生，到底要不要送啊？老子肚子饿了耶！原本想说出口的抱怨，在想到自己答应过尊敬的十代目今天要和颜悦色一点，算了！反正只有一天。

想了一下主动开口指著手上快捏到变形的盒子，这是要送给我的吗？意外听见狱寺的声音，原本低著头猛然一抬没预料对上狱寺的眼睛，整张脸涨的更红，支支吾吾了好一会说不出完整一句话来。

就在狱寺快放弃想乾脆直接拿过她手里的盒子算了，那女生像终於鼓足勇气般，双手猛然将礼物用力递到狱寺眼前眼睛直视自己大声说出，『这是我准备的礼物，请收下！！』还吓了他好一下。

『喔。。。。。。。。谢谢。。。』也用双手接过礼物，有点惊讶的狱寺没料到看起来怯弱像风一吹就会倒的女还有这麽大的勇气，让他稍稍正眼看眼前的紧张憋气憋到好像快不能呼吸的娇小人影。

『那。。。。。。。。。』想说礼物都收了那他应该能回去吃饭了吧？才发出第一个音节就被大声打断『请打开来看！！！！！！！！！』

『。。。。喔。。好。。。。。。。』没想到看起来快晕倒的女生却又再次发出这麽大的声音，愣住的狱寺只能乖乖的拉开绑的完美的缎带，打开盒子一看，惊W的看见一枚雕工细致上头被大小漂亮弧线环绕的戒指，正中央还巧妙融合一个G.H的草写。

好一会没听见狱寺对戒指的感言，低著头没看见狱寺的眼神，还以为他不喜欢，女生一鼓作气像用尽全身力气结结巴巴想解释『这、这、这是我请家人帮我做的戒指！我、我一直在找适合狱寺同学的饰品，但、但、但是却都找不到适合的！所、所以就自己画设计图、请、请在做银饰设计的哥哥帮我做出实品来！！对、、对不起！』说完语气已经有些哽咽。

才刚从欣赏戒指的目光调回心神来，又发现眼前的女生自导自演令他发笑的结论，自己设计的啊～难怪他没看过这种款式的戒指，释出一个笑容，我很喜欢，谢谢。

『耶？！』原本羞愧的想从天台一跃而下的女生，睁大已经蓄满泪水的眼睛以为自己听错，不敢置信的不确定是不是自己的幻觉，却看见眼前的狱寺对自己笑了下，说我很喜欢，真的。

整个呆掉的女生，眼泪的泪不控制的终於流下来，还不相信自己的好运，女孩只是呆呆喃喃自语不自觉把心里的话讲出来，那。。。那狱寺同学会戴上喽？

看著眼前每一秒都让自己无法预料她会有什麽反应的女孩，狱寺只能感到好笑的褪去面对其他的人的冷漠脸庞，眼神缓和下来又淡淡笑了下。

告白场面就在两人没几步的距离，阿纲心想怎麽不走远一点，让他听也不是不听也不是，明明每一句话都听的一清二楚只能装成没听见一样努力吃著午餐，却还是忍不住拉尖耳朵，不放过每一句对话，没办法～好奇是人的天性嘛～。

就在两人气氛正好时，一直一发不语的山本武，刷的一声突然站起来，让专心注意旁边剧情发展的阿纲，终於发现身旁山本武的反常，感觉到糟糕已经来不及了。

被一片阴影遮住的两人，下意识往造成阴影的来源瞧，只见山本武拿起狱寺手上装有戒指的盒子，然後轻轻放在女孩手上，脸色凝重对她微微点头，然後就趁两人还没反应过来时，不发一语就拉走狱寺，只留下对著留下还搞不清楚状况女生尴尬乾笑的阿纲，我要怎麽办啊？山本武，就算我无意的话造成现在这种情况，但也不能留下这个烂摊子让我收啊！！

llllllllllllllllllllllllllllllll
家教山狱J狱寺生日贺文（下）
更新时间: 09/09 2007

--------------------------------------------------------------------------------
一直到被山本武拉进棒球社社办才回过神来的狱寺，甩开山本武紧握的自己隐隐发疼的手臂，破口大骂『靠！到底再干什麽啊你！！！！』

背对狱寺的山本武紧绷著全身，沈默好一下只说出一句闷在口里无法辨别的话『。。。。。我。。。。。。。要。。。。。。。。。。』

『什麽！！说清楚！！』

『我不要！！！原本我就打算在一大早给你，可是。。。。。。。後来看见阿纲给你礼物，我一直忍耐，没想到你连其他的人的礼物都接受！！最後还有那个戒指！！！』

给我什麽啊？看著眼前的山本武青筋吼著都冒出来了，这下狱寺在生日当天真的被吓的彻底，那个莫名其妙的女生就算了～现在连没对自己说过重话的山本武都突然发飙，今天生日的到底是谁啊？！

好不容易回过神来，狱寺对著眼前连笑容都不见，看起来很恐怖却很清楚他绝对不会对自己动手的山本武气焰更炙的说『山本武！！！！你现在是在对老子凶吗？！』

『我、、、我、、我没有，我、我只是、、我、第一个、、、不是、、对不、、』被怒气冲过理智的山本武终於发现自己说了什麽，急得想解释却反而舌头打结，无法顺利说出一句完整的话。

当然很清楚山本武想表达的意思，狱寺好笑的看著眼前拼命想解释却反而更慌乱的山本武，却故意装出一脸不快的表情，阿呆～老子有叫你忍耐吗？

看见狱寺的脸色还是很难看，山本武更急了，他只是想在隼人生日当天第一个送出礼物，为什麽会变成现在这种情况，山本武急的手脚都慌了，却不知到该从何解释起。

突然狱寺一转身背对山本武，让山本武以为狱寺连看都不想看到他，其实只是忍不住笑意，只好背对山本武闷闷的释出笑意。

一把紧抱住狱寺，贴在耳边只能不断低语喃喃的说著对不起、对不起、对不起、对不起。。。。。。。。。。。。。。。。。山本武不知道该怎麽做才能挽回整个大势已去的局面。

阿呆。。。。觉得好气又好笑的狱寺叹口气稍稍睁开山本武的手臂，转过身看见山本武脸色惨白，只能无奈的想著，这阿呆又怎麽了？

以为狱寺不让自己碰触他的山本武觉得自己的地表在崩落，隼人不要我了吗？隼人不要我了？！隼人。。。。。。。。。。。。。。。不断陷入悲惨的自我世界里。

啪的一个响亮声响让山本武回过神来，看见狱寺手掌贴自己的两颊，呆楞的盯著在眼前的翠绿双眼。

回神了？满意的看见山本武呆呆的点点头，狱寺一屁股坐在社办的大桌子上，态度高傲毫不客气的对山本武伸出手『东西呢？』

啊？东西？对！礼物！山本武像重新被启动的机器一样，急的掏出一直放在口袋里的小盒子，揣揣不安递在狱寺洁白掌心。

瞄了山本武还是不安的眼神，轻轻扯开缎带，掀开方形盒子，蓝色绒布里放著是一枚素面的细版戒指，狱寺拿起转动一看，发现内侧有一圈细小刻纹连结T to H的英文草写，像是把两个字圈在一起一样。

看著狱寺面无表情的盯著戒指，山本武心里仅剩的希望都熄灭了，果然这麽朴素的戒指隼人不喜欢吗？他比较喜欢刚刚那个女生送的戒指吗？

瞄见山本武沮丧的像被判了死刑一样的表情，怎麽两个人都一个样，老子不笑就代表不喜欢吗？

『戴上！』将戒指放回绒布里，狱寺递回给山本武，啊？戴上？谁？我吗？可是这是我要送给隼人的啊？只能直觉反应的山本武这时与狱寺相通的理解完全停摆。

『送人礼物不帮人戴上的吗？』翻了个白眼，今天老子生日，再给你一次机会。

山本武眼睛回复神彩，连忙将戒指拔起，动作轻柔的抬起狱寺的左手，态度隆重的缓缓将戒指推到无名指底部，然後一瞬也不瞬盯著套上戒指的手指。

看著眼前心满意足笑跟呆瓜没两样的山本武，嗤了一声，看够了没？

漾开一个好像得到幸福的笑容，山本武用另一手拉开狱寺坐著桌子面前的椅子，坐上後然後低头吻著无名指，像是誓约般说我爱你、我爱你、我爱你、我爱你、。。。。。。。两人坐的高低差距，让头顶只到狱寺胸前的山本武，像是在求婚一般。

看著垂在胸口的黑色头颅，一下，又一下，不断重复动作与话语，狱寺嘴硬不承认心里还是有一点点感动，不过覆上山本武发上的手还是诚实的温柔抚著，像是在说我知道，我都知道。

感受到狱寺的回应，手臂从背後紧紧抱住狱寺，将脸埋入狱寺的胸前，听著和自己相同的急速心跳，山本武更紧的握紧两人十指交握的双手。

虽然两人都没有再开口，但环绕在两人的却是他人无法进入的宁静气氛。


隔天中午，同样的场景，这次没有多馀配角，只剩一男一女。

『谢谢，但是，对不起。』昨天一时没想到戒指的意义，但经过昨天後，他是觉得起码该对对方道个歉，虽然某人激烈反对还是在自己的坚持下不甘不愿的妥协。

『不。。。我知道了。。。。。。。。狱寺同学要幸福喔！』看见狱寺左手上泛著金属的白色光晕，马上隐约猜出套上的戒指的人是谁，在狱寺要离开的时候，眼眶泛红还是忍不住对狱寺大声喊。

狱寺回了一个淡淡的笑容，就和还不放心两人独处而站在楼梯口等著狱寺的山本武一起离开。

这样就好，这样就够了。。。。。。。。。。弯起身体用双手还是掩
不住不断低落的泪水。

lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J学园祭
更新时间: 09/10 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『山本、这、这样真的好吗？』看著黑板上压倒性的结果，阿纲不安问著始作俑者―――山本武。

『嘛、应该会很可爱吧？』答非所问的山本武依然挂著大大的笑容一点也不担心反而好像还有点期待的感觉。

『是、、是吗？。。。。。。』阿纲心中的不安并没有因为山本武的回答而抚平，反而有扩大的迹象，希望不会闹的太大，阿纲只能逃避现实的这样期望。



『哈啾！』跷课在天台上的狱寺突然感到一阵冷颤，大大的打了个喷嚏，揉了揉鼻头，拉了拉外套心里想著是不是秋天天气变凉了，不会是某个阿呆在偷骂我吧？只是他没猜到的是，他会後悔翘了这节课，因为某个阿呆不是再偷骂他，是在设计他。



隔天，狱寺脸色铁青全身僵硬，凶狠瞪著黑板上的白色字体，要瞪穿一样，让他身旁半径30公分内无人靠近，不过就算他再怎麽瞪，深绿色底上刺目的字还是白的清晰。

并中学园祭变装制服大赛―狱寺隼人，後面接的是让黑板差点写不下好几个正字。

靠！！！！！这是什麽鬼？！什麽时候的事？！制服大赛又是什麽鬼？！而且，为什麽老子的名字会在上面啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！！！！！！

就在狱寺正想掏出炸弹炸了眼前碍眼的内容，京子跑过来对自己说：『狱寺同学，该准备了喔～』

准备什麽啊？！！！！！！！狱寺脸色又更难看，不过眼前是尊敬十代目喜欢的女生，狱寺只能怒吼在心里。

这时阿纲和山本武走近教室，看见狱寺僵直的背影，山本武手搭上狱寺的肩膀，解释说『嘛～每班都要推出一个代表，而且必须是男生，难道你要阿纲还是我去参加吗？？』山本武说的再理所当然不过，举出的例子很实际。

恶，狱寺想了一下，认同那个画面一定一点也不美，可是为啥是我啊？！！！！！！！更何况老子去哪里生水手服这种女人的东西啊？！！！！！！！！！！！

锵～早料到的山本武，像狱寺展示手里一套明显是女性的制服，『已经有准备了喔！。』

『山本武你为什麽有这种东西？！』眯起眼，狱寺隼人开始想杀人了。

『这是京子去借的。』山本武笑的无辜，撇的一乾二净。

『狱寺同学。。。对不起喔。。。』知道实情的阿纲，心里感到愧疚不安道著歉。

『不！为了十代目我一定会拿到冠军的！』一句话将自己推入地狱，自掘坟墓就是形容这种状况。

『那我来帮你准备～』拿高准备好的物品，京子笑的开心。

『。。。。。那・就・麻・烦・你・了！』咬牙一个字一个自从牙缝说出。




热闹非凡的并中学园祭体育馆里大大舞台前里此时挤满了人，群众对著舞台上男扮女装表现花枝招展的参赛者热烈反应，大家全都笑的东倒西歪。

最後司仪唱名下一位参赛者―――狱寺隼人，原本叽叽喳喳吵杂声不断的现场，在看见狱寺一出场後现场像有人指挥一样，突然整个安静下来。

身上穿著传统蓝白色彩搭配的合身水手服，和时下流行的泡泡袜，灰白发上两边各夹了个小小发夹，露出平常遮住，镶在巴掌小脸上的精致五官。

身高还是比一般女生高的狱寺，穿起来显的稍短的裙子，露出部分细白大腿和线条优美的小腿，V型领口强调出漂亮锁骨。

原本想替狱寺上妆的京子，在狱寺打死都不肯涂上彩妆，只好说服百般不愿的狱寺起码涂上一点点护唇膏，成功狱寺嘴唇显的光泽红润。

稍微大单色棉质的外套覆盖半个手掌，让狱寺看起来更柔弱，狱寺下意识揪著过长的袖子，紧张万分的狱寺瞪大的眼咬紧下唇防备的看著现场怪异的气氛，好像下一秒马上会逃跑。

相较於前几位说搞笑还不如说是恐怖的装扮，极端的视觉差异让大家看的目不转睛。

一阵静默後～大家回过神整齐画一脱口大喊『好可爱喔～～～～～』，其中还有不少男生不相信的直说这是女生吧？哪一班的女生啊？？好可爱喔！！！。

被吓到的狱寺隼人反射性往後瑟缩一下，瞪大眼睛呆呆瞪著眼前舞台下万头钻动的人山人海，相机加上手机喀擦喀擦声，闪光灯闪个不停，活脱脱像是明星出场一样，大家不断推挤都想往舞台靠近拍照片，让整个场面差点失控。

『靠！！！！码的老子是男人不是女人！！』被闪光灯惊醒的狱寺，恼怒的大吼完随急跑回後台，只是这样反而让大家感到更可爱，引起更加热烈讨论。

山本武笑得靠在墙壁上，隼人果然好可爱啊～

想当然尔，狱寺理所当然拿到冠军，在狱寺不甘不愿出场领奖时，看见舞台下的阿纲，不情愿的表情一下转变为高兴，眼神闪亮对著阿纲招手灿笑『十代目，我拿到冠军了。』，也顺便迷倒全校上下里里外外。

话一出口，全部视线集中在台下的阿纲身上，打量的目光让没心理准备的阿纲紧张的满脸通红，想当场挖个洞把自己埋了，想逃离现场又不能，只能乾笑对著台上的狱寺笑的尴尬。

好不容易撑到拖拖拉拉的颁奖典礼终於结束，松了一口气的狱寺原本想马上脱下一身不自在的衣服，里包恩这时又突然出现，『狱寺，要穿一整天才能证明你能胜任彭哥列家族首领的左右手啊。』

『里、里包恩先生？！』

『连水手服制服都不能克服，怎麽有资格担任彭哥列首领的左右手，是吧？』

『当然！我一定会证明我能胜任十代目左右手！！！！』

又挖洞往里头跳的狱寺只能认命穿著制服一整天，忙了一整个上午，连早餐也没吃的狱寺，肚子老早就饿的咕咕叫，咬一咬牙，反正都被看过了，再多一点人看也无所谓，心里想开就没这麽别扭，索性大摇大摆逛著一摊又一摊小吃，大辣辣的找寻东西填饱肚子。

每经过一摊就会有人拿出食物，主动递给狱寺，

『狱寺同学，请品看看！！！』

『喔。。。。。。。』

『狱寺同学要不要喝喝看？』

『狱寺同学。。。。。。。。。。。』

『狱寺同学。。。。。。。。。。。』

『狱寺同学。。。。。。。。。。。』

虽然心里感到疑惑，不过只顾著填饱肚子的狱寺没细想这麽多，有人请客和乐而不为，大辣辣大口吃著，动作跟平常没两样，不过这样反而更凸显出另一番率性个性美。

原本很高兴陪著高中女生的般的狱寺，还有一点小骄傲，山本武三不不时想偷牵手，惹来狱寺恼怒的大吼，两人之间打打闹闹，大家看只会觉得是一对登对情侣在玩闹，招来既羡慕又嫉妒的的目光。

外校的学生就算在经过狱寺身边後，还带著惊W的眼神是不断回头，有些甚至跟随在狱寺後面边瞄边吃饭。

原本就不会注意心目中尊敬的十代目阿纲以外的人一眼的狱寺丝毫没发现到，周遭人的目光全放在自己身上，除了原本就有很多女生外，现在连男生都引来。

当然发现到这点的山本武，脸色变的很难看，只想大声说隼人这是我的，却只能待在狱寺旁，用冷冽眼神瞪退眼神黏在狱寺身上的每一个人。

那天，见识到山本武变脸的众人，成为并中校园七大传奇之一的见证人。

『嘛、隼人～脱下制服好吗？』山本武只好从当事人身上下手解决问题。

『不要！老子要穿一整天，证明自己能胜任够资格当左右手。』虽然自己也很想换掉身上这身轻飘飘没安全感的衣服，不过话既然已经出口当然要完成。

『可是、。。。。。。。。』

『可是个屁啊！是老子穿又不是你穿。』干嘛？穿起来很难看吗？这麽急著要老子换下来？

『可是我不想让别人看到隼人这麽可爱的样子啦！』被逼急的山本武急的只好老实招出。

对现在这种状况感到到可笑的狱寺，就好比现在穿著水手服的是山本武而不是自己一样滑稽，挑眉看著山本武左顾右盼嫉妒不安的的表情，狱寺想了下，东西也不吃了，起身，走人。

『隼、隼人？』山本武连忙跟上，小心翼翼瞄著前方的背影，隼人在生气吗？可是他真的不想让其他人看见隼人这麽可爱的样子嘛！

狱寺突然停下脚步，让提心吊胆的山本武差点硬生生撞上狱寺的背。

『老子今天结束前都不会脱下这身衣服。』还是背对著山本武，狱寺说出让山本武失望的话。

『喔。。。。。。。。。。。。。。。。。』山本武垂头丧气，早知道就不要提名隼人了。。。。

『所以，老子要回教室。』

『啊？』两句话完全没关连性，连熟悉狱寺的山本武也无法理解。

『你的外套不是在教室吗？阿呆。』说完就也没理会山本武有没有跟上，大步往前走。

楞了好一下的山本武才又挂上大大笑容，连忙跟上耳朵泛著可疑颜色的可爱恋人。


宽大的外套将狱寺整个包的紧紧的，过长的袖子整个遮住狱寺的手，像偷穿大人衣服的小孩显的娇小。

啧～有够大件，居然刚好盖到大腿，狱寺全身被熟悉又陌生的味道包围，很不平的想。

满意的看著穿著自己外套的恋人，山本武笑的傻兮兮的，不断被红著脸的狱寺丢来不痛不养的白眼伺候。

两人被窗处外一阵火光吸引目光，园游会最後阶段的营火晚会开始点燃，围绕著中心的众人，每个都是满脸兴奋一圈又一圈不断交叉跳著传统舞蹈。

『早知道就去学。。。好想跟隼人跳喔。。。。。。。。。。』山本武羡慕的看著大家。

『阿呆，连这麽简单的舞也不会跳，过来！』拉起山本武的手，缓缓带著山本武一步一步缓慢舞步，两人交叉的手心都传来对方的温度，诺大的教室就只剩两人合为一体的身影

狱寺抬起头，顺著气氛闭上眼睛，接受山本武不断落下的轻柔吻，和说不腻的恋人叙语。


营火晚会闭幕过後，和山并肩走在走回家，最後被山本武缠到受不了，索性放弃任他紧紧握住，算了～反正又没人，随他。

普通的就像一般情侣，山本武却满脸心满意足，面对社区里熟识的常客挪揄，说要去跟她老爹恭喜他交了一个漂亮女朋友，也只是不断傻笑。

狱寺嗤了一声呆子，看著夕阳照在狱寺酡红的的脸颊和耳廓，山本武笑的幸福。




学园祭过後，某人的照片在并中不断流传，吃东西的模样、领奖时惊鸿一瞥的W丽笑容，也变成山本武身上随身携带的宝物，甚至还有外校生特地到并中门口等，只为一睹在学园祭一出场就惊W全场『佳人』风采，这也悄悄种下狱寺隼人在每天收不完的情书之外，与另一种领域的极高知名度，不管在男生或女生里，还有粉丝偷偷成立後援会，听说支持者不到几天就塞爆整个站。

只是据说本人完全不知情，还被暴增的情书礼物搞的嫌烦，让身旁失算的守护者悄悄松了口气。
lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J学园祭下篇（H）
更新时间: 09/12 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『好可惜喔～今天没跟隼人合拍到照～不知道下次还有没有机会？』山本武语气无限惋惜的看著身旁恋人可能看不到第二次的俏丽装扮，马上引来很容易恼羞成怒的某人表达不满的一拳，和一句等死吧你！

哈哈哈～隼人好痛喔～可是真的好可爱嘛～隼人～字典里没有打退堂鼓四个字的山本武，又不气馁的黏上狱寺，两手不够还全身紧贴在狱寺身上，又引起狱寺双颊红透大吼他码的死肩胛骨快给老子滚开老子要炸了你！！！的怒吼。

两人一路打打闹闹，依然像平常一样若无旁人，进入两人世界不断放著比平常更加闪亮的闪光，两人才走到快到家时，老天爷像看不下去般，天色整个变黑被一大片乌云覆盖，轰隆一声，从本来的细小雨滴下一秒就变成滂沱大雨，不断打落在毫无防备的两人身上。

马上大步跑回家，靠！刚刚天气明明还很好的，怎麽突然下起大雨，才一小段路就全身湿透，狱寺感觉全身湿黏，不悦的扒下套在身上的大外套，已经因为吸满了雨水感觉沈重，弯低腰脱著松垮的泡泡袜，码的！烦死了！。

站在狱寺旁边的山本武也正弯下腰解开鞋带，却意外从雨水低落的发梢看见狱寺背後因腰露出大腿优美线条，一路延伸进已经湿贴在大腿上的裙o里，没发觉的狱寺，还不耐的拉开黏贴在身上的衣服，原本穿在狱寺身上就稍短的制服，反而因此露出大半白侧边腰线。

山本武心神都被吸引住，好像直到现在才正视到狱寺穿的是女装。

『喂。。。阿呆。。。』，已经走进屋内的狱寺见没人回应，回头没见到人跟上来，一扭头看见山本武全身落汤鸡还呆呆站在玄关，狱寺不解的又走回玄关，『阿呆！干嘛啊你？』

山本武楞楞的看著上半身已经半透明的狱寺，喉咙好不容易发出低哑的声音『。。。。。隼人，今天算过了吧？』，『啊？算吧？』不耐烦的拨开黏在脸上的湿发，这家伙又怎麽了？淋个雨也能淋到发呆，不会冷喔？

山本武下一秒就拉住还在处理头发的狱寺往房间跑，一路跑进浴室内，将狱寺两手压在磁砖墙壁上，『码的！阿呆你又在干嘛？』这家伙动作之前都不会通知一下的吗？莫名其妙的。

『嘛～那～我不客气了』山本武漾开大大的笑容，算是打声招呼。

什麽东西不客气啊？！老子又不是食物！！你这阿呆就只会在这种地方打招呼有个屁用啊！只是被吻住无法怒喊出，只能呜呜呜的挣扎，但被压制住的两只手动弹不得，摆动的头只让山本武吻的更深而已。

『呜、、啊、、哈、哈、、』充满雾气的浴室里隐约看的到两个交缠的人影，被转到最大水量的声音还是不断泄漏狱寺压抑不不住的低吟，在浴室造成的清晰回音让狱寺感到更羞耻，忍不住咬紧管不住的下唇。

『不要。。。。啊哈、、呜、、、山、啊哈、、』上半身制服领口的蝴蝶结已经被解开，V字领大大敞开，清楚的看的见刚印上的清晰痕迹一路延伸。

『嗯哈、山本、不、不要、呜―――』，山本武埋在被撩高群o的腿间，阻止不了狱寺只能无力靠著墙壁和山本武身上，任由山本武肆无忌惮的熟悉自己身体的熟捻动作，在自己体内燃起比高热体温更炙热的闷火。

一阵高吟後，失去支撑的狱寺颤抖著双腿，无力支撑缓慢从墙壁滑下地板，山本武稍稍起身，看见眼前浑身湿透沐浴在的莲蓬头下的狱寺衣不敞体，张大口胸口不断起伏喘气嘘嘘，全身被热气泛起漂亮的瑰丽色彩。

忍不住诱惑，又俯下头吻住狱寺，一次比一次更深入，像要把他吞下肚一样却又不舍得般反覆舔咬著。

将狱寺抬起上半身，让他靠在浴缸边缘，山本武撩高裙子，做著让狱寺不管做多少次都感到更羞耻的动作，全身颤抖不断屈起身想要逃开，反而被紧紧嵌住探索的更深。

突然感觉到体内一空，紧接著是山本武贴在耳边的低语，还来不及理解，身体就感到一阵昏炫高温和不断律动的晃动。

『啊啊！呜哈、、、、嗯、、』，狱寺紧紧抓住浴缸边缘，不断喘息哭泣，身体只能随著施力者不断摆动，让早就敞开的上衣，滑落纤细的肩头。

『啊哈、不要、不要了―――』狱寺紧紧埋在手臂内，身体一阵紧缩，感觉到身後的人动的更急促也更深，狱寺忍不住哭喊，感觉到体内一阵炙热暖流，最後只能无力失神半摊地板上。

山本武抱起狱寺，轻缓卸下早已变成半挂在身上的衣物，仔细的帮狱寺刷洗洗身体後，缓缓的抱著他坐入浴缸内，被温暖的热水包围住两人。

狱寺累的连抬起手指的力气都没，只能靠在山本武胸前，任由他不断落在唇上与肩头细碎的吻和耳语低喃，缓缓平息呼吸，陷入沈睡。

大雨不断低落，刚好造出属於恋人的空间。

lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J依偎
更新时间: 09/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------

正坐在窗外边欣赏外头充满青春活力的女学生，边小酌不应该出现在学校的酒杯，正在评比几个女学生小腿线条美丽程度的Dr.夏马尔被碰的一声粗鲁的开门声，引回头。

毫不客气踏进被某不良保健室老师列为男性止步的地方，撇见放在桌上还冒著水珠的玻璃酒杯，不屑的嗤了声，真不知道这个不良医生怎麽进来当老师的。

『喂喂喂～隼人小朋友～这里是男性止步的喔～』看著狱寺大摇大摆掀开其中一床病床的帘子，大辣辣踢开鞋子就躺上去，Dr.夏马尔不是很认真，用里头应该有99.9％的成分是在捉弄狱寺的语气调笑著。

『叫屁啊～谁理你啊～白痴』全身懒洋洋的狱寺懒得花力气去对付那个老是说些下流的话的不良医生，随口顶了一句，拉起帘子蒙头就睡。

『恩？另一个没跟来啊？』本来就不是很认真的Dr.夏马尔转回头又小酌了口酒，模糊的自言自语，抬起手看看时间，从桌前站起身，伸了下懒腰，唉～该去开会了。

随手将资料夹在腋下，脚步f散的慢慢踱到狱寺的那床，透过没有完全拉上的空隙，看见埋在枕头里被浅色灰发盖住的脸庞，Dr.夏马尔垂下眼淡淡的看了一会，搔了搔头口里碎碎念『这里又不是旅馆。。。来的应该是可爱的女学生啊～～』之类的话就提起脚步往外走，只是在轻手轻脚拉上拉门时，还顺便挂了上，『外出中』的牌子。

下课後的山本武，站在走廊里困扰的搔著头，找了好几个地方都找不到狱寺，连常待天台也没有。。。。不会回去了吧？应该不会，他的东西都还在教室，而且问阿纲他也说狱寺没跟他说要回去，嘛。。最後就剩那个地方喽～

走到保健室门口，看见手把上挂著『外出中』的牌子，山本武迟疑了下还是拉开拉门，规矩的说声打扰了又拉上拉门就走进去。

一进门整个静悄悄的，山本武看见桌上不断冒出水珠的玻璃杯，搔了搔下巴，看见其中一个拉上门帘的病床，无声的走近，在透过缝隙隐约看见某人特徵之一的灰色头发，山本武像找到宝物一样嘴角上扬。

轻轻拨开隔绝两边的帘幕，山本武走进床边看见全身缩成一圈向小猫在睡觉一样的姿势，啊～好可爱～

原本睡的好好的狱寺，感觉到有些刺眼阳光照射到自己，咕哝几声，很不甘愿的眯起眼睛，结果看见某个阿呆，头趴在床边笑著盯著自己。

『阿呆。。。把窗帘拉上。。。』全身软绵绵的陷在柔软的床里，将脸更深埋进枕头里，用著虽是命令口气却语气慵懒低喃的了一句。

山本武听话的将帘子拉紧完全阻挡阳光，伸出手亲腻的拨了拨散落在狱寺脸上的发丝，轻笑用溺宠的语气低声的对打了个大大的哈欠的狱寺问说『嘛～还是很累吗？』

『废话。。。还不都是你这个阿呆害的！』还因为很想睡的关系，狱寺的语气听起来不像生气反而像是在撒娇一样，还顺便软软的踢了山本武一脚。

『嘛～是我不对～都是我的错～』恋人爱困可爱的模样，看的山本武心中溢满怜惜的感情。

『本来就都是你的错。。。啊哈。。。。。。』又打了一个大大的哈欠，眼角都滴出眼泪了，狱寺爱困的才揉了下眼睛，下一秒动作的手就马上被山本武制止住。

『不是说不要用手揉眼睛吗？』山本武语气无奈，眼神宠溺的看著被阻止动作像只准备发怒的猫咪，微微眯起碧绿眼珠狱寺。

『罗唆。。。。啊哈。。。。。。。。』管真多。。。。。。原本要发怒，因为全身感觉感觉到更沈的睡意席卷而来而作罢，低喃句没威胁性的话又打了个大大的哈欠，好困。。。。。。。。。

这时打了个响亮的上课钟，微微掀起快闭上的眼皮，看著还是趴在床边的山本武，语气慵懒的微微动了下被握住手提醒他，『阿呆。。。还不回去上课。。。』

山本武将唇靠近放无力动作放在自己手心的洁白手掌，边轻轻吻著狱寺修长的手指，边笑著说『不要赶我嘛～让我再多陪一下隼人嘛～看不见隼人我会寂寞的呀～』

眼皮重的只剩下一点点缝隙张开，狱寺这时全身往旁边挪了下，稍稍回握放在山本武手心无力的手。

不需要藉助语言，山本武理解的轻手轻脚爬上床，用脚跟踢掉室内鞋，动作温柔像再呵护宝物一样将狱寺抱起枕在自己胸口，拨了拨调皮跑到狱寺脸颊的发丝。

看见狱寺反应自然将手轻轻靠在自己心口处轻轻揪著衣服，自动的调整动作，像猫咪在找到舒服的位置後，用鼻头磨蹭了几下，溢出一口满意的叹息就更深的往胸口埋。

『隼人我好爱你。。。』因为狱寺细小动作感到幸福的山本武，亲吻了下狱寺闭起的眼睑，叹息的低喃。

感觉到病床因为加增的重量而发出叽压的声音，不再回应的狱寺顺由庞大睡意，感觉全身温暖，听著耳边稳定心跳声，呼吸又趋缓平静。

一直静静注视的著狱寺，直到感觉他陷入沈睡，山本武也缓缓闭上眼睛，顺著怀里的人平缓稳定的呼吸声，带入梦境。


因为沈闷漫长会议感到无聊的Dr.夏马尔打了个大大哈欠，脚步随性的慢慢步回保健室，看见原本好好挂在门把上的挂牌斜倾一边，挑了挑眉，随即拉开拉门，不发出一点声响走入。

再走回自己位置的时候看见长长帘子下露出的两双室内鞋，伸出手指挑开看见，两人契合交缠依偎的身影，透过手指造成的缝隙，已经变红的阳光细碎洒落在两人间形成一圈的淡黄光晕，静静的看了一会，不发一语走回桌边，拿起冰块已经全融化的酒杯放在眼前摇了摇，眼睛透过晃动的褐色液体看见被染深景象，将酒杯靠往嘴边，说句只有自己听的见，被饮进口中液体淹没的低喃『已经来不及了啊。。。』


lllllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J如果不是黑手党？（H）
更新时间: 09/13 2007

--------------------------------------------------------------------------------
如果不是黑手档？

下课钟准时响起缓慢却清晰的传到每间教室里，吵醒了刚从桌面爬起还睡眼惺忪搞不清楚现在是上课还下课的人，和让松一口气终於可以偷个f好好度过周末的认真学生。

『那今天就到这里，下次记得针对今天课程上的报告，下周交。』在讲台上的狱寺，对今天的课程下了个结尾，顺便提醒台下各位下周该交的报告。

才刚整理好书本，就被一堆女学生包围，狱寺眼神认真的针对问题作解释。不过大部分的人都是醉翁之意不在酒，当然，本人不会发现对方眼里发出的闪光含有其他特殊意义，只会觉得最近学生越来越认真在课业上了，标准的落花有情流水无情。

慢慢踱步回到家，才一打开门，又是乌漆麻黑，整个屋子寂静无声，x上门，狱寺靠在门前，静静的看著空间里的黑暗，叹口气，走到客厅把自己抛在沙发上，闭著眼睛，放任自己被黑暗笼罩，整个纤弱的身体轻易被黑暗融入。

不知道躺了多久，在黑暗中突然传来一阵细细的钥匙声，狱寺刷马上睁开眼，身体不由自主跑到门口，惊讶的看见门把转动，忍不住摒息看见门缓缓打开，是熟悉的笑容，才抬起一步要往前靠近，下一瞬间眼前变的空荡荡，空无一人，接著就被一阵扑面而来的暗黑环绕掩没。

狱寺惊醒，冷汗直流，发现自己还靠在沙发上就睡著了，身边还是一片黑暗，睡了才不到十分钟，感觉却像一个小时一样疲惫，用力闭了下眼睛，起身打开全部灯光，没胃口吃饭才想回房里，突然响起一阵门铃，谁啊？

心情不悦也没有多一道手续透过门孔看来者是谁，才刚扭开门把，碰的一声马上就被紧紧抱住，用伸出的手都还没收回的姿势，被熟悉却又好像快忘记的温暖气味包围全身，隼人～我回来了！！好想你喔～～～～

『。。。。。靠！山本武你有钥匙干码不自己开？！还要老子帮你开门！！！』还以为自己还在作梦的狱寺一时无法分辨真实与梦境，直到被山本武埋在肩头的肌肤传来一阵刺痛，才回过神来用力挣扎。

『人家想看见隼人来迎接嘛～』山本武吻著久违的白肌肤，语气撒娇不断往狱寺怀里蹭。

『靠！棒球笨蛋！老子又不是你老婆迎接个屁啊？！』，『哈哈哈～隼人好可爱喔～好想你喔～～啊～这就是隼人的味道～好想念喔～』

『可爱你个头！还不快点放开老子～你这阿呆还要抱多久啊？』用力握拳在只会越来越宽阔的肩头，阻止山本武已经伸入衬衫内不规矩的手。

『啊！隼人好痛喔～隼人都不想我～』感到吃痛只好放开怀里的人，山本武语气像被抛弃一样无限可怜。

哼！认识这阿呆也不是一天两天了，老子才不吃他这套，突然迟疑了一下，猛然用力拉下山本武的领口，大力覆盖上，随即逃难班跑开，狱寺脸色酡红捂住嘴唇，打死不承认是因为刚刚的恶梦，才会做出这种不像自己的行为。

才一转身而已，随即就被大力拉回压制在门上，和不留空隙急切的吻，『啊哈、哈、呜、、哈、、、』直到胸口的氧气都快被抽光不能呼吸，山本武才稍稍离开，还不厌足的啃咬被滋润的光泽红润，因为缺氧只能一张一阖呼吸的红唇。

还没从被抽光的胸口恢复力气，气喘吁吁的靠在门上，却让山本武低下身顺利的抽开皮带，继续接下来的动作。

『山本武。。。。。。。这里是门口。。。随时、啊、、会有人经。。。过。。。啊、。。』感觉到山本武手里揉捏的动作，狱寺咬著唇不断挣扎，却无力推开山本武居然就在大门口就发起情来的身体。

『嘛～是隼人先挑起的喔～那。。。隼人要小声点喔～』说完不等回应就直接覆上慢慢苏醒的脆弱，熟悉快速挑逗恋人身上每一处敏感处。

『靠。。。去死。。。。』双腿被埋入的头颅大大打开，感受到久违的强烈快感一波波席卷而来，只能不断颤抖，无力推拒。

『隼人怎麽舍得我去死呢。。。。嘛～隼人也忍耐很久了嘛～』语气很可怜做的事却一点也不可怜，反而还故意边舔咬边说著下流的话刺激狱寺。

『靠。。。。。啊哈。。。。。啊、、』手紧紧捂住不断溢出呻吟的嘴巴，狱寺仰头不知道是紧张还是感到强烈快感的快速凝聚在眼眶的泪都快滴下，在感到时快达到顶点时，突然一阵空虚，『。。。。啊哈？』睁开泛著水雾的湿润大眼模糊不清不解的看著山本武。

『我可以继续吗？』山本武跪在狱寺身前，要不是环在狱寺腰间的手还或重或轻的不断爱抚著，还有山本武眼底的邪恶太明显，他真的会认为山本武是认真的在徵求他的意见。

这家伙一定是故意的，不要问这种话！！！到现在才在问有个屁用啊！，狱寺不敢置信山本武居然在成功挑逗自己後故意停下来，『。。。。。。。。。要做就快点做！！！！！』说完马上羞耻的将自己埋入山本肩头。

『遵命～那我知道了～』得到想要的回答，山本武漾开满足的笑容，接下来的动作，完全没有外表轻松般急切还带点粗鲁，每一处都不放过，仔细品久违的肌肤，不断重新印上属於自己的印记。

手指才刚伸入後方的紧窒，狱寺脑海里就一片空白，全身一阵紧绷止不住颤抖，瞪大眼不敢相信自己居然因为这样就高潮，『该死！不要看我！』感到丢脸抬起手臂想这又将自己藏起来，狱寺带著哭腔大吼，恨不得当场马上挖个大洞把自己埋了。

『嘛～隼人～～』从狱寺紧握的双拳一路沿著满脸的泪痕吻上快咬出血的红唇，『我也一样喔～』一下又一下安抚的吻在狱寺怯怯的加入回应後马上变质。

山本武实在温柔不起来，忍的额头的青筋都清晰可见了，全身被都汗浸湿，探索狱寺体内的手指在关节弯曲时感觉热烈回应後，马上抽出手指，大大分开内侧已经布满青紫的大腿，大力抽送。

『不、、啊、哈、哈啊、、、呜、哈、、不要这麽、啊哈、、、』暌违一段时间激情的身体禁不住山本武比以往更激烈的抽插，狱寺根本无法压抑住声音，高低呻吟哭喊，身体随著山本武深入浅出不断摆动。

『求、求、啊、、、不行、、、啊哈、不、不能再、、呜、、』没有安全感的的姿势，让狱寺修长的腿只能紧紧环住山本武精壮的腰，山本武还是不厌足的更大大掰开已经撑到极限的关节，找寻更加深入的填满，喂饱自己想弄坏怀里人儿无法满足的欲望。

『呜、、呜、、嗯哈、、嗯、、、』找寻到不断发出刺激自己悦耳呻吟的小口，山本武狂乱啃咬，纠缠住唇舌不放，让狱寺嘴角不断溢出来不及吞咽的银丝，表情显的更加煽情。

『不、不行、了、、、啊、快、、快、、、啊、、―――』被一波波庞大快感掩没，感到灭顶时，一阵激烈抽A紧缩，狱寺感觉耳边传来一阵从喉咙传来的低吼，自己也不知道哭喊了什麽，感觉体内被完全填满，身体不在是自己的一样，脑袋意识脱离，无法动弹，全身还是止不住的脆弱颤抖。

将狱寺抱入房间，轻轻的放在大床上，山本武解开狱寺身上的衣物，与刚刚狂放的动作完全不同，轻柔的帮狱寺处理散乱在身上的痕迹。

隼人、没吃饭吗？，『恩。。。。。。。。。。』，都没有好好吃饭。。。。。。。我会担心的啊，耳边传来山本武模糊不清的声音，狱寺在睡著前意识模糊的没说出口回应，担心就不要离开我这麽久啊，阿呆。。。。。。。。。。。


隔天狱寺不甘不愿被山本武从温暖被窝挖起来，全身慵懒摊在餐桌前的椅子上，好久没睡的这麽舒服，全身舒畅一点也不想动。

山本解开身上围裙，早安～隼人，如往常一般在狱寺额头印上轻吻，狱寺过了一会才拿起叉子才要把煎的漂亮的火腿送入口，随手摊开桌上折起的报纸，还没送入口，火腿又重新滑落至盘子上，『隼人？不好吃吗？』山本武像个小媳妇一样，担心是不是手艺退步了？不合恋人胃口。

山本武！！！这是什麽？！，报纸头条大大标题『大联盟棒球选手――山本武恋人宣言！！』副标『为了恋人甘愿成煮夫？！』还在山本武笑的看起来很幸福的特写照片旁边打出对话『嘛～我不在他就不会好好吃饭～想快点回去煮给他吃嘛～』

嘛～我真的很担心嘛～你看，你又瘦了，隼人都不会好好照顾自己，我会心疼的，山本武皱著眉表情担心用很疼惜的语气很认真说。

。。。。。。。。。。。。。去死啦！阿呆！！狱寺一张一阖就是说不反驳的话来，只能用怒气掩饰心里充斥的暖流感动，靠！老子又不是小孩子！不会煮饭需要昭告全天下吗？！真是丢脸丢到全世界！！！


llllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J听说
更新时间: 09/15 2007

--------------------------------------------------------------------------------
不是才交往两个月？
是没错。。。一开始是觉得很甜蜜，无时无刻都会想要在一起，就算什麽事都不做都会觉得这样就好，可是到後面就觉得很烦，太缠人了。
也是啊～久了就很容易厌烦啊～

山本武在等待狱寺买午餐的时候无意间听见两个女孩的对话，他真的不是故意要偷听的，只是他的位置在天台的阴影处，两个女生又以为没人在讲话的音量也没收敛，所以无辜的一字不漏全部听进耳朵。

觉得厌烦？不会啊～不管什麽时候自己都想要待在隼人身边耶，只会觉得两人独处的时间不够，怎麽会觉得厌烦？应该只是单一个例吧？山本武心里自我安慰反驳的话却压不下已经听进心里的不安。

见到狱寺踱步到自己身旁，因为阿纲又被老师叫去办公室，空出来的两人时间，山本武自动的往旁边的狱寺黏，像往常一样手脚又不规矩起来。

只是狱寺昨天半夜被外面吵到睡不好，还差点直接拉开窗户就丢炸弹下去，炸死不管是哪个扰人清梦的混帐，睡眠不足火气正大，还要应付某个不识相的阿呆，不耐烦的扒开山本武靠近的脸，吼著肩胛骨！不准黏过来！很烦！滚远一点！！！

虽然平常老是这样被骂，也没有当一回事的山本武，但在刚刚才听到对话後这番话却命中红心山本武一直很害怕的事，像是晴天霹雳一样，隼人嫌我烦？！隼人显我烦？！！！！！！！！山本武全身僵直陷入无限自怨自哀循环中。


虽然觉得山本武怪怪的，没有老是又像个黏皮糖一样自动黏上来，肢体语言也收敛许多，但狱寺也没有留意太多，反正那个阿呆三不五时就会发神经，过几天就会自己好了，笨蛋就是笨蛋。

第一天狱寺感到还满高兴的，不必分神应付某个棒球笨蛋，总算可以作自己的事了。
第二天山本武还是一样。
第三天。。。。。。

靠在天台水泥墙壁上的狱寺好不容易分出一点心神在想某个阿呆到底哪里哪根筋不对劲了，这几天山本武还是一样在放学时两人就分道扬镳，没有找各种理由死赖在狱寺家里，害他这几天一时之间不太能适应太空洞与无人回应的空间。

突然耳边传来不知道什麽时候上来天台的女生叽叽喳喳的声音。

最近我男朋友都不碰我了。。。。。
靠！这种事也能拿出来讲。狱寺翻了翻白眼，虽说看起来像确实也是不良少年的狱寺隼人，却有著老一辈人的保守观念，认为尤其是情人间的私事怎麽能跟其他人讨论，不过在天台的阴影处的狱寺虽然是无意的，不过还是算是偷听的行为让不想听也不得不听的他听到两人之间的讨论。
以前还黏到嫌烦。听到这句话心有戚戚焉狱寺不由自主点了下头。
可是现在却连碰都不碰了！。嗯？不就很像现在目前这种状况？狱寺不由自主竖起耳朵仔细听。
保持距离。。。。。。。原来就是要跟我分手！！！！！！！还说什麽是因为怕我难过所以才没直接提出分手，这样只会让我自己觉得更难堪而已！！！说完後就啜泣哭泣，旁边的友人在一旁不断安慰。


狱寺震惊的连人走了都还没回过神来，那个阿呆想分手？！所以这几天才这麽奇怪？！就是。。。。想。。。。。。。。。。分手？！

这几天阿纲担心的看著两个朋友兼同学，一个脸色很难看；一个精神很颓迷，却又不清楚发生什麽事情，也只能乾著急。

放学过後山本武还是陪狱寺走到家，不能碰狱寺起码也要待在他身边嘛，好希望这段路永远没有尽头喔，呜，什麽时候隼人才不会嫌烦啊？好想念隼人肌肤的感触喔～

『那，隼人，明天见。。。。。。。』陪一路上都一语不发的狱寺到门口，山本武依依不舍的到了再见，克制著想死赖著不走的念头，拼命催眠自己绝对不能被隼人讨厌不能被隼人讨厌。。。。。。。。。。。背影颓丧的往家的方向走。

终於受够山本武这几天怪异举动的狱寺爆发了，『山本武！！你这是什麽意思？想分手就说啊！是不是男人啊！拖拖拉拉的？！干嘛还做这种举动？！老子又不是女人！！怕我会哭哭啼啼死缠著你吗？！老子不要你了！！！！！！』

一股脑将怒气往背对自己的身影丢，狱寺也不管山本武的反应，说完转头就跑。

不要你这句话确确实实吓到山本武，马上两步并一步跑上前顶开狱寺准备关上的门钻进去。

『隼人、我没有、我是―――』还没解释的话一把被打断，

『没有？！要滚就快点滚！没听见吗？老子不要你了！！』为什麽要跟上来，知不知道他要花多少力气忍住泪说那些话啊？！就不能放他一马保留他的自尊吗？狱寺激烈挣扎只想在这个时候推开让他看见就忍不住想掉眼泪的人。

『你不能不要我！！！！！』真的慌了的山本武情急之下将狱寺两手制止住压倒在地板上，脑还里不断回U狱寺想分手的话语，面对不断挣扎的恋人，只能用力封住不断吐出让他害怕话语的嘴。

『呜、呜、、』都想分手还吻我干嘛？！还想看我更丢脸的样子吗？比不过山本武的力气狱寺只能用力一咬，趁著山本武吃痛放开自己的唇时，只能用言语捍卫自己仅剩的自尊，『走开！不要碰我！！！』

山本武终於被激怒，大力一手就将狱寺重新压倒在地，表情狂乱，毫不温柔的撕开身下脆弱的洁白，害怕冲破山本武的理智，只能藉由占有的动作宣誓所有权，『这是我的！我的！你只能是我的！』山本武抱的绝望。

『。。。。。。。。。。。够了吗？』相较之下狱寺反而理智的显得冷漠的脸，只是脸上不断低落的泪痕脆弱的控诉著山本武粗暴的举动。

『对不起、隼人、对不起。。我不是故意的。。。为什麽。。我只是想待在你身边啊。。我并不想伤害到你。。害你伤心啊。。。。』山本武看见从不轻易示弱的狱寺脸上的泪，不敢置信自己对疼在心里的恋人做了什麽，我最不想伤害的就是隼人啊。。。为什麽。。。。。。。山本武哭的懊悔绝望，这下什麽都来不及挽回了。。。。。

用手臂遮住脸的狱寺闷闷的传出『。。。。。。。。你不是想分手吗？』

『我没有！我绝对不会跟隼人分手！绝对！就算下辈子我还是要跟隼人在一起！！不！永远！』

『。。。。。。。。。那你这几天的举动是怎麽回事？为什麽保持距离？』

『因为隼人嫌我烦。。。。。。。。。。。。。』，山本武有气无力的，光讲就会心里就一阵抽痛。

『。。。。。。。。靠！老子平常都在嫌你烦怎麽没看见你就乖乖听话！阿呆！』回复的破口大骂，却撞进熟悉的胸口。

一把紧紧抱住狱寺，『隼人。。。不要再说分手的话了喔。。。不可以不要我喔。。。』语气无限可怜，像大型宠物害怕被抛弃一样，狱寺好像看的见山本武下垂的耳朵和尾巴。

『。。。。。。。。。。。罗唆――』接下来的话语，透过交缠的动作传达属於情人间的呢喃。



『等一下，衣领啦～阿呆，都几岁的人了衣服还穿不好。。。』准备好出门的狱寺看见山本武低下脖子衣领没整理好，顺手一个动作，抬头一看山本武笑的傻兮兮的，阿呆你又干嘛？

『一起出门，隼人还帮我整理衣物。。。。。这样好像新婚喔。。。。。。。』

『去、去死啦！笨蛋！谁是你老婆啊！靠！不要吻上―――』

llllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱JBecause Of You
更新时间: 09/16 2007

--------------------------------------------------------------------------------
休假的一天，外头炙热的大太阳狱寺丝毫没有特别想出门的念头，山本武也乐得和恋人单独待在家里相亲相爱。

山本武枕在狱寺大腿上，侧躺在沙发上，手还握著狱寺的手，不时用手指摩挲狱寺掌心柔软的肌肤，两人静静看著棒球转播，

狱寺静静盯著电视，用聊天语气轻唤山本武『阿呆。。。。。。。』

『恩？』

『怎麽喜欢上我？』

山本武顿了一下，转身回过头由下往上看著狱寺，狱寺脸还是盯著电视萤幕，就像刚刚的问题只是在问今天吃什麽一样平常。

『嘛～一开始。。。。眼神总是会不由自主追随隼人，也没想过喜不喜欢的问题，只是想一直看著隼人，因为隼人一个微笑感到高兴，因为隼人奋不顾身感到担心，因为隼人情绪低落感到难过，到最後。。。。。。就离不开隼人了。』手抚上细腻肌肤的脸庞，恋恋不舍来回摩挲。

狱寺顺著山本武的手低下头静静著看著与平常位置相反的人，将山本武看不到自己此刻既幸福又无奈的表情尽收眼底，再度开口。

『喜欢哪？』

『嘛～好多喔～』山本武不由自主轻轻笑了，『隼人没有任何一个地方不让人喜欢的吧？』虽然是询问的语气说出来的却是相当肯定。

『有没有想过如果我没办法接受你的话呢？』

『没有耶。。。我会很难过吧？只是。。。我心里只有想著隼人，其他的，什麽也不敢想，隼人能在我身边，就是我最大的幸福了。』

说完吻上带著戒指的左手无名指上的金属物，心满意足的像得到全世界。

『嘛、我没有再自作多情吧？隼人？』

『阿呆。。。。。。。。。。。。。。。』低下的头，阻断两人接下来没说出口的话，想起无意间听到几个人看不惯自己的人这样说过，『去除外表与头脑，没有人会喜欢他的吧！』，没什麽好在意的，他不会去在乎其他人对自己的看法，只是突然想到，个性跟自己截然不同山本武身边有这麽多人，为什麽选择自己？他很清楚自己的个性并不好相处，疑惑在脑海里扩大，在自己还没意识到时就问出口了。



『嘛、那隼人喜欢我哪里？』

『阿呆。。。。。。。。。』

因为你眼里只有我，
不是因为外表或其中一个部分，

完全的我。
llllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J关於那个人
更新时间: 09/16 2007

--------------------------------------------------------------------------------
有著好人缘的山本武，身边围绕的人多，耳语自然也多，听说最近有一个人转来并中，听说他是混血儿，听说他是不良少年常常在打架成绩却很好，听说，听说，听说。。。。。。。。。

听久了，就容易放在心里。

他不知道关於他其他『听说』真实性有多少，但是他打架倒是真的很厉害，动作俐落豪不留情，纵使那些人比他高又比他壮，还是把来找碴的混混全部打趴在地哀嚎，『想打倒老子，再等一百年吧！』，高傲不屑的态度和无意间流露出像小孩子般的得意神采，不可思议的融合在一起。

只是他一头灰白发色，碧绿的双眼，比日本人更加白晰的肤色，亮丽的外表就算只是静静坐著不管到哪里都会紧紧吸引住众人，更别提他特立独行的行为，外表与个性极端的差异，只会更加引人注目，本人却丝毫不在意，好像除了泽田纲吉以外都与自己无关，与其他人之间隔出一到清楚却隐形的墙，别人只能看著，却无法靠近，就连自己也是。

那种想靠近又不敢靠近的心情，就像是小孩子被制止说不能做某件事就越想做，忍不住靠近那抹灰白身影，一次比一次更吸引人。

那一天一群女生轮流抱著被刚出生就弃养的小猫咪，好小喔～眼睛都还没张开，只喵喵喵的叫，却没有人能带回家养，山本武看见狱寺停顿下来的脚步，迟疑了一下却还是离开，但他没漏掉那刹那微妙的情绪转换。

隔天最後一节课时下大雨，连待在室内的人都觉得有些凉意，山本在想小猫会不会感冒？下意识往前头的狱寺方向看，发现他皱眉望著窗外，不过依然看不出情绪，漂亮的侧脸线条在闪电的照映之下显的不真实。

下了课大家热哄哄全都散去，社团活动也停摆的山本武，赶到转角时看见狱寺将伞撑在猫咪的位置，任由雨滴不断低落自己身上，他只是静静看著，眼睛一瞬也没有眨。

山本武不由自主靠近，脚步停在狱寺一步之後，看见小猫曲卷的小小身躯没了起伏，山本武抬头看向狱寺的侧脸，将自己的伞撑在狱寺头顶，狱寺没有回应，只是静静的看著已经没有呼吸的小小身躯，脸上面无表情，山本武却觉得这比直接哭出来还令人心疼的压抑。

两人就这样一个遮著一个无语的站在雨中，不知道时间过了多久，山本武向前一手抱起箱子，另一手牵著狱寺的手，两人走到河堤旁的土堆挖了一个小小的坑洞，小心翼翼的将小猫放进，接著用土推覆盖填满，狱寺也只是一起动作，两人间没有任何对话。

山本武没有放开手，

两人站在微微隆起的土堆前，看到狱寺低下身将手中的伞放在上面，雨滴重新不断低落在狱寺身上，顺著线条流过最後回归土地吸收，山本武忍不住开口问，

『。。。。。。这麽在意为什麽不抱抱它？』

『。。。。不打算养却给予温暖只是比遗弃更残忍的作法。』就在山本武以为狱寺不会回答时，狱寺语气飘缈的说出。

『不体会甚麽是温柔，就不会去眷恋。』定定看了山本武一眼，说完後就离开了。

山本武无法形容自己心中的百般情绪，是发现到冷情中的温柔？还是被狱寺注视止不住的悸动？

那，我体会到狱寺的柔软了，这就是眷恋吗？狱寺，我该如何？山本武握紧手掌，感觉好像还没消退的另一种体温，目光恋恋的收不回追随淡去的身影，心里的疑惑答不出也无人能回答。

隔天後狱寺还是一如往常，独自活动，昨天的事就像是梦一样被大雨冲刷过过後就消失无踪，要不是河堤旁的土堆真实的存在过，他真的会以为这一切都是自己的幻觉，山本武心里感到有点怅然，一切好像都没改变，在意的只有自己吗？

在擦身而过时，狱寺看了山本武一眼，什麽也没说，但是山本武知道自己要什麽了，笑的开心，心里的疑惑完全被想行动的心情填满，『嗨～我是山本武，你是泽田纲吉吧？可以叫你阿纲吗？』

llllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J关於那个人2
更新时间: 09/17 2007

--------------------------------------------------------------------------------
诺大的天台中午只剩山本武和狱寺隼人，搭上不时袭来的冷风更显的更加冷清。

两人中心的泽田纲吉又因为上课打瞌睡被抓包又被抓去训话，虽然另外两人打瞌睡也都有分，不过一个不用听课就能得高分，一个靠运气就能猜到答案，老师想找碴也没得找，只能牺牲比较倒楣的阿纲。

另一个原因是天气变凉了，大家都觉得比起在天台吃饭配冷风待在室内可能是比较好选择。

两人之间没有太多对话，几乎都是山本武自问自答，狱寺爱理不理的哼几声当作回应，那家伙可是插入自己和十代目之间的挡脚石耶！老子干嘛理他！没炸了他就算不错了，不过山本武总是有办法成功引起狱寺的回应。

『下周有比赛耶～狱寺会来看我的比赛吗？』

『谁理你啊！』

『嘛～那今天一起回家？』

『棒球笨蛋你是不是男人啊？！回个家都要成群结伴的？！』

『可是狱寺还不是都陪阿纲回家。。。。。』

『靠！混帐肩胛骨你一定是故意的！十代目是十代目，况且！待在十代目身边本来就是左右手应该做的事！』

『我也可以陪狱寺回家啊。。。。。。』，山本武成功转移主题到自己身上，。

『靠！那老子宁愿自己回家！』没发现主题偏掉了，狱寺不屑驳斥。

『别这样嘛～狱寺昨天不是自己回家吗？』

『那是因为十代目要跟京子一起回家！！当然不能去当电灯泡！！』况且为什麽这个阿呆会知道啊啊啊啊啊？！

『那狱寺不会寂寞吗？』

『码的死肩胛骨老子又不是你！！』

『对嘛～我会寂寞啊～那狱寺陪我回家嘛～』两人之间的对话会有点像女朋友在跟男朋友不依撒娇抱怨。

『。。。。。。。。。老子说不要就是不要！！码的不要以为老子不知道混帐肩胛骨你在打什麽主意！』被惹烦的狱寺破口大骂。

『。。。。。。。。。。你知道？』山本武有点慌，不是很敢相信讶异回问，自己有表现得这麽明显吗？！

『当然！』骄傲的很，果然被老子猜中了，那一点心眼怎麽可能逃的过老子的眼睛。

『那。。。。？』心里既期待又怕受伤害，山本武咽了咽口水，等待回答。

『你这阿呆不就是想离间我跟十代目吗？！老子不会如你所愿的！十代目左右手的位置是老子的！！』最後还耍狠揪起山本武的依领强调。

『。。。。。。。。。。。哈哈哈～～～～』山本武楞了好一下才又抚头大笑，不知道此时该感到庆幸还是失落。

『靠！死肩颊骨你笑屁啊？！』这样好像老子是笨蛋一样！

一阵打闹後，惹怒本来就很容易被惹怒的狱寺，打算不理会山本武，山本武不屈不饶死缠烂打的精神继续陪笑脸，

『狱寺真的不会寂寞？』又重回话题。

『吵死了～不然呢？跟你凑合凑合吗？』不要以为老子不会反击！狱寺单手支在颊边，半眯眼，故意轻挑眉还附送一个恶意微笑。

山本武没有防备被狱寺突如其来的耍狠反击打个正著，只能直盯著因为一个微笑就改变冷漠气息显的柔软的的罕见笑脸，两人间一阵静默，山本武知道该回应，但是张口闭口就是无法从喉头挤出半个字。

『。。。。。。懒得理你了！老子要去找十代目了！』抓了抓头，狱寺一脸无聊的打破尴尬的气氛，像平常一样带著不耐烦的表情，什麽也没发生似的走人。

狱寺才碰的一声大力关上门，山本武就全身无力摊靠在水泥墙璧上，想用冰冷的温度降下身体突然窜升的热度，将苦闷的表情埋在两腿间，虽然知道狱寺是在开玩笑完全没这个意思，但那时候他真的差点克制不住冲动想要答应，差点毁了好不容易靠近一点的距离，他的表情没有太迷恋吧？

不要这样诱惑我嘛，我会当真的。山本武苦笑，第一次体会到这种不上不下的悲惨情绪，再多来几次我心脏没办法负荷啊。


该死！干嘛不反驳还是跟平常一样开玩笑回应啊？！而且老子的脸是在红什麽劲啊？！码的！狱寺边走边用力拍打红透的脸颊，想藉此降低不断上升的热度，靠！老子果然跟棒球笨蛋犯冲！

llllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J关於那个人3
更新时间: 09/19 2007

--------------------------------------------------------------------------------
。。。。。。。。男人上什麽家政课啊？！，看著桌上大大小小的锅碗瓢盆，从没进过厨房的狱寺脸色不是很好。

事出突然，所以原本要上工艺课的男生全部被迫来到家政教室做水果蛋糕，自然而然又凑成一组的三个人，由家里经营寿司店比较有厨房经验的山本武发号施令。

『棒球笨蛋，很恶心。』瞄见山本武围上女生尺寸的围裙画面整个变的很滑稽，忍不住语出讽刺。

『嘛～可是感觉很适合狱寺耶～』好像丝毫听不出狱寺的嘲讽，山本武想像狱寺围上围裙应该很赏心悦目的画面，不知死活真心赞美。

『混帐肩胛骨你说什麽？！你是在说老子像女人吗？！』狱寺已经摸出炸弹，等著下一刻山本武找死的回答就马上炸死那个阿呆。

阿纲成功阻止狱寺把厨房变成的战场的举动，狱寺再怎麽不甘不愿还是只能乖乖围上刚被自己唾弃还缀著蕾丝边的围裙，不知道从何下手呆楞看著桌上大小物件，然後呢？

拿起反光的尖锐刀具，狱寺拿起第一次尝试把刀子当成武器以外的工具，瞄了下黑板上写的步骤。

切丁？切开就对了吧？狱寺用力一刀将水果漂亮剖开，只是用的力道跟姿势很吓人，看的让每人个胆战心惊的，深怕下一刻会看见不应该出现在做海绵蛋糕的血腥画面。

『。。。。。狱寺，来在这里坐，这给你，乖乖不要动任何东西喔。』看不下去的山本武将狱寺拉到一旁的椅子上，拿了颗苹果塞在他的手心，语毕还安抚小孩一样摸了摸他的头。

『。。。。。。。靠！肩胛骨你瞧不起我啊？！』自己干嘛还乖乖跟他走！

『没有啊～是不想让狱寺受伤嘛～』照他的切法，山本武可不想看到任何一刀落在狱寺的手指的恐怖画面。

『。。。。。。。。。罗唆！』老子就是没进过厨房不行喔！狱寺恼羞成怒将头一偏赌气闹别扭。

看著百般无聊的狱寺，山本武捧著打的漂亮的鲜奶油用软杓挖起一些抬到狱寺嘴边，『看会不会太甜？』

『恩～勉勉强强。』皱了下眉头，还听话认真品的狱寺想了一下，挑剔的撇了撇嘴，标准的口是心非。

『嘛～那这样？』一个像仔细拿捏甜度的小媳妇。

『加太多了啦！阿呆！』一个像挑剔的大老公。

完全没有任何贡献的狱寺，态度理所当然，大口吃著另外两人努力的漂亮成品，

『看屁啊！阿呆！』看见吃完的山本武一手撑下巴不知道在看什麽，狱寺就是忍不住火气很大。

『嘛～狱寺真像小孩子。』山本武用拇指指腹替狱寺抹去沾在嘴角的奶油，还不小心碰到柔软的下唇，动作流畅顺势喂进自己口里，山本武笑的很溺宠。

『。。。。。。。。。。棒球笨蛋你丢不丢脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』呆了下的狱寺一意识到刚刚发生的事，止不住冲上脸的潮红，捂住嘴马上跳离椅子一段距离。

『啊。。。狱寺你还没吃完喔？』丝毫不觉得任何异样的山本武提醒狱寺还剩三分之二的蛋糕。

『去死啦～死肩颊骨！』丢向前的是最後还是变成武器的刀叉，当然成功被山本武漂亮接杀。

阿纲默默低头吃著自己那块，边收看另外两个组员演著和中午主妇家庭剧场没两样的甜蜜剧情。

心里忍不住想，真不知道两人众多爱慕者看到幕会有什麽感想。

llllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J关於那个人4
更新时间: 09/27 2007

--------------------------------------------------------------------------------
厚著脸皮插入狱寺和阿纲之间变成三人组以後，山本武每天满心期待的就是能够近距离看著狱寺，将映在自己眼底的一举一动都不放过，细收眼底。


山本武正在找午休过後就不见人影的狱寺隼人，看不到狱寺待在教室的山本武感觉有些失落，无心上课的他乾脆跷课出来找人，嘛、依照推测首选应该就只有那个地方吧？

打开天台的门时，顺著阴影处果然看到某个想找的人影，无声裂开嘴角，蹲低身托著下巴将睡著的表情细细收藏，山本武这时才敢释放平常隐藏的爱恋表情。

明明不是在作坏事却作贼心虚的张望了四周，悄悄往狱寺旁边并坐，看著狱寺头点著点著，心里说著好可爱的山本武看见狱寺就快往前哉，下意识反应将狱寺拉往自己身上，就顺势靠在高度刚刚好的肩上，楞了两秒的山本武才发现自己作了什麽，动都不敢动，似乎是感觉到温暖的狱寺更往热源靠近，像小猫磨蹭了一下就又继续睡。

跟石像一样僵了好一阵子的山本武感觉狱寺又恢复平稳呼吸时，才谨慎缓慢的转头偷瞄。

两人间只有不到一个手掌的距离，让山本武受宠若惊的看著天下掉下来的礼物，闭上平常老是防备的漂亮眼睛，整个巴掌大的小脸回复原本该有的既无邪又诱人，不应该出现在男生身上却没有任何违合感不时眨动的纤长睫毛，扇啊扇的，像在对人勾勾手指，形成一股不可思议的妩媚感，顺著线条优美的挺直鼻梁到精致的完美红唇，随著浅浅的呼吸一张一阖的，看起来与透红滋润可口般水果无异，不知道品起来是不是和看起来一样可口？

山本武脑袋想的反映在动作上，不自觉咽了咽口水，感到乾燥的舔了舔下唇，几乎著迷的凝视，离不开眼，脸就越靠越近。

就在两人的脸快贴上时，这时狱寺突然低喃了声，用睡的粉红的脸颊蹭了蹭山本武的肩膀，吓的山本武马上从情境一瞬间清醒，克制住差一点做出跟登徒子没两样的偷香举动。

山本武猛然将视线拉回正前方，眼观鼻，鼻观心，目不斜视全身紧绷，深怕被发现刚刚未遂的的举动。

只是过了一分钟，两分钟，三分钟，都没有听到耳边传来熟悉的怒吼。

山本武才胆敢小心翼翼偏头望，狱寺还是靠在自己肩上睡的正熟，发现原来只是熟睡时无意识的低喃时，吓出一声冷汗的山本武才松了一口气，只是眼睛一放到朝思暮想的脸庞上时山本武又不由自主被吸引住全身心神，再度陷入幻想。


山本武一打开门时，警戒心强的已经成为反射动作的狱寺就醒来了，只是山本武一低下身来就让狱寺发现来的是某个阿呆，就没打算理会，继续睡他的。

只是他再怎麽迟钝面对山本武毫不掩饰的目光放在自己身上，都不可能继续睡下去吧？！看屁啊！阿呆！！！！！！！

在突然感觉气氛突然变的不太妙和一阵压迫感时，情急之下，语呓了声，可是既然装睡了就得继续装睡下去，不然靠在山本武肩上形成的尴尬场面，光想就很不妙。

感觉头上靠著的肩膀僵硬到跟石头一样，狱寺有点不满，码的死肩胛骨，当枕头就要称职一点啊！这样老子怎麽睡啊？！况且老子干嘛顾虑棒球笨蛋的心情啊啊啊啊啊啊？！

诺大的天台，就在两人心思迥异的状况下，任时间悄悄留逝。


lllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J关於那个人5
更新时间: 10/17 2007

--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　『被那双眼经盯著看，就动弹不得』

发现了不擅长的事。

既然发现了自己的心情就无法假装或遗忘这份鼓动不已的心情，就算压抑只会更加拼命呐喊，让存在感亦发强烈，
是因为会害怕足以把自己吞没的那种心情吗？
尽管如此，我还是不想放手，就让它将我鲸吞馋食吧！


恋爱和灾难可说是一体两面，同时毫无预兆降临到我身上，
这世界没有改变，太阳依旧从东边身起，风也依旧轻柔的吹动著，连他也没有改变，改变的是？

只要对我有任何一丝情感，
那怕是憎恨的，
都会令我满心喜悦。

让自己坠入少女情怀般的爱恋，沦为可笑的三流主角，不断为你嘲弄般的眼神与命令口吻而感到狂喜。
在你身边，那种既痛苦又甜蜜的感情，不断折磨著我，
只因为我完全束手无策，才会如此不得要领，老是惹你生气。
但是，请别因此讨厌我，但是如果你因而不再注视我，如果你被人抢走了，那我就真的生不如死。

想感受到你的体温，呼吸你的呼吸，
我不知道该怎麽做，
你能拉我一把吗？
给我一点暗示，
请不要捉弄这麽喜欢我的你，
身体和脑袋都一团混乱，
因为你。

已经不能再继续假装，
因为我是如此的爱你。

对不起，
我无法舍弃你给予我那卑微的幸福。
对不起，
喜欢上你。
对不起，
在我不断推翻找理由反驳自己後，
又重新爱上你。


山本武站在唱片行听著从店内流泄出的轻柔歌声，从来不会特别注意流行的山本武当然也不会知道歌手是谁，
会被吸引而停下脚步来只为听完被歌曲略带悲伤的曲调和歌词，
自从恋上那个人之後，他简单的生活多了很多东西。

现在，为了再次听到那首，山本武走进唱片店里，多了生命里第一张的CD。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J关於那个人6
更新时间: 10/21 2007

--------------------------------------------------------------------------------

　　　『告白，是为了留下回忆，纪念那段无疾而终的初恋。』


上学也许是很正常的一件事，但却多了一份令人期待的理由，他可以见到那个人，每天。

即使没约好，一夜过後，明天依然能见面，这实在比什麽都棒，连枯燥无味的上课也显的吸引人，上学变的有趣了起来。

他不再只是为了课後棒球练习或将上学视为理所当然不需要去思考需不需要的其他理由，他多了一个目的，私心的。


狱寺的身体比想像中轻巧，让他觉得很意外。

不属於女人软绵绵似无骨的身躯，他确确实实是男人，还摸的到骨头，但和自己又不太一样，更加紧实富有弹力的肌肤更让手指流连不舍。

山本武在实际接触过後，有种新奇的异样感觉，觉得好像会上瘾般的预感。


下课时，空无一人的教室在三年级越接近毕业时刻就越容易出现的告白场面，站在里头的主角之一正是在并中意外受欢迎的他，和自己。

他打算和狱寺告白，会这麽选择是因为他知道，过了明天过後，他们就必须分道扬镳了，再也无法像在并中一样，能轻易见的到面，隔天，变成永远。

他无法再自欺欺人，等著下一个明天，期望得到不可能出现的回应，脑里反覆溢满是不想遗憾终身的念头。

他思索了好久，打算将这份感情传达给他知道，不论结果如何，再坏，也只有以後形同末路罢了。

『找老子出来干嘛？』，面对自己一样一脸不耐烦的模样，此时的山本武反而觉得这副模样好可爱，眼神不由自主放柔，溺宠的一瞬也不瞬的将这个人的身影刻进自己脑海里。

山本武慢慢接近狱寺，直到他面前时，他释放隐藏已久的感情，在这个时刻，这个空间，他不需要再有任何束傅自己的理由，他，就是喜欢他。

缓缓举起右手手臂，山本武抚摸上狱寺一掌就可以覆盖的小脸，碰触到小巧的耳朵时狱寺还下意识的瑟缩了一下，山本武轻笑用拇指摩莎透白的脸颊，眼神动作都带著对恋人的依恋。

『我喜欢你，真的，一直都是。』山本笑的既无奈又幸福，两人相处难得没有胡闹的打闹和争吵，环绕彼此之间的氛围暧昧不清。

狱寺没说话，也没拨开山本武的手，只是这样专注无声的看著山本武。

山本武被狱寺的目光吸引住，缓缓低下头来，在覆盖上他的唇办之前还顿了下，确定狱寺没有拒绝的意思，轻轻吻上。

两人都不由自主闭上眼睛，撷取对方的气息，山本武缓缓睁开眼，看著狱寺添上红润的脸，两人亲腻额头靠著额头，山本武满足的叹息。

就这样极近的距离，山本武放肆将自己的迷恋毫不保留的泄露出，嘴角噙著幸福的微笑，此时他的，是心满意足了。

就算再怎麽恋恋不舍，还是有结束的时候，美好的时光再怎麽拢长都会觉得短暂。

正想离开，一直没有反应的狱寺突然举起双手从後脑杓将山本武抽离头颅再次拉近，一个用力让毫无防备的山本武差点扑倒在狱寺身上。

狱寺读不出来的眼底，专注的看著山本武，山本武感觉到狱寺冰凉柔软的手心蒙上他的双眼。

『嘘，不许睁开眼睛，已经是最後了。』耳边传来带有热度的低声轻喃，随即唇上感到一阵柔软。

山本武瞪大了眼，呆楞了一会身体马上反应过来，立刻激烈回应，像匹饿了很久的野兽，将眼前觊觎已久的猎物啃食吞下肚。

就算是第一次抱人，只要顺应身体的直觉，就算对方和自己同性别，山本武脑袋窜出的念头的念头是，人果然是欲望的动物，只要一开始，就停不下来，强硬急躁扯开阻挡肌肤直接接触的衣物。

感觉低落到手臂的湿凉感让山本武唇舌循线找到源头的泪滴，怜惜一路舔吻，还是没放慢继续让他哭泣呻吟的动作，听著不断发出已经无发压抑的啜泣呻吟。

山本武循著身体的线条，摸上被眼泪沾湿的小脸，用手感受平常的脸，眼睛，睫毛，鼻子，嘴唇―――

感觉狱寺无意识轻咬自己的手指，山本武得寸进尺拨弄舌头，由手指传达出的触感让山本武忍不住诱惑夺取将一切吞下肚。

挑逗爱抚，让他全身止不住颤抖扭动，像是在挣扎又像是在要求更多一点，身体传来过大的狂喜，让他已经无法分辨。

手臂紧紧环抱住，啃咬肩头到脖子的细致的肌肤，他想将这个人揉进自己的身体，就此不分离。

『山、山。。。。。本。。。。』低哑的声音，轻泄出。

『。。。。。。。山本。。。。。山本武！』已经接近怒吼，山本武睁开眼睛，碰一声马上站起来，面对的是全班都看著自己，有不解，有疑惑，也有幸灾乐祸。

我在―――？山本武还没办法厘清剧变的场景，无所适从的一脸慌乱被老师解释成，『上课打瞌睡嘛～好大的胆子。』老师笑的不怀好意，正想要怎麽惩罚好不容易逮到的现行犯。

山本武眼睛找到那个人，一对上他的眼睛脸马上刷的通红，大力倒退一步，差点让桌椅都快翻倒，不断倒退用手臂将脸挡住，最後从教室跑开，『。。。。。。。山本？山本你要去哪里？』不理会後头老师的呼唤，山本武逃的像背後有野兽在追一样急切。

山本武完全跳脱正常的反应，留下一脸错愕的老师和同学，只是打个瞌睡被抓包有必要这麽害怕吗？，『。。。。。。。。厕所吧？』自顾自解释个理由，执教鞭十几年的老师有什麽风雨没见过，轻咳换回大家的注意力又继续被中断的枯燥乏味课程，我就大人有大量不追究，这次放过你。

山本武一路跑到厕所，大力扭开水龙头，不断喷洒至通红紧绷的脸，最後乾脆将脸埋入冰凉的水中，此时的他无法将自己发现的欲望面对那个人，自己就像重症病患一样，已经无药可救了，食髓入骨的是―――。


lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J关於那个人7
更新时间: 10/30 2007

--------------------------------------------------------------------------------
山本武思索了一下，提起笔流畅写下愿望，完成後，不忘确认浏览一遍，工整将纸条一摺一摺折起起，轻轻绑上一旁已经挂满五颜六色纸条的麻绳。

山本武还十指合掌，虔诚闭眼认真默念，将说不出口的心情寄托於许愿。

『狱寺你不许愿吗？』，回头看见靠在一旁墙壁满脸不耐烦抽著烟的狱寺，山本武好奇的问。

『那是骗小孩的东西。』，言下之意就是没有必要，狱寺双手交叉在胸前，双眼还是注视在另一边陪著京子看其他人诗签的泽田纲吉，态度冷淡回答，要不是十代目喜欢的女生提议要来这间最近引起热烈讨论的神舍拜拜，不然打死狱寺也不来这种人挤人的地方。

『狱寺没有想要许的愿望吗？』，虽说山本武自己也不是很相信，不过试试又何妨？起码心里有寄托不是吗？

『。。。。。。。。哼。。。。』，有又如何？，许愿就会实现吗？根本不会实现，愿望是要靠自己去完成，就算要用尽全身力气，起码是能够真实感受、掌握的。

他也天真过，但是再一次又一次的失望过後，人总会清醒成长的，天下不会有白吃的午餐，更不会天从天而降，也不会有小精灵替自己完成，这些不过是骗人的商业行为，和电影院才看的到那些赚人热泪的剧情，是一样完全脱离现实，不切实际的。

『你这阿呆许的不就是棒球之类的东西吗？不然也不会是什麽正经的愿望。』，狱寺摆摆手，随口转移话题。

山本武自从发现自己的心情过後，就一直看著狱寺隼人，他发现狱寺从不主动要求帮助，总是默默完成，就算遇到困难或不拿手的事，也只是埋头苦作。

这样不累吗？和别人求助并不是示弱，只是能轻松点，狱寺到底在什麽环境下长大的？

这让在群体中长大的山本武完全无法理解，不禁感到疑惑，不断困扰著自己。

『想要得到某种东西，也需付出同等代价。』，狱寺吐出烟雾瞄向山本武回答，越过山本武的肩膀，看到泽田纲吉往自己站的方向走过来，狱寺一把将烟捻熄，主动迎向前，率先结束话题。

山本武被狱寺刚刚那幕动作震摄住，还楞楞站在原地，低下头张大眼睛看著自己不由自主紧握的双手，空U无物，刚刚自己想抓住的是―――



我愿意付出任何代价，只为了让你多看我一眼。

那怕是失去生命。

llllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J关於那个人8
更新时间: 11/16 2007

--------------------------------------------------------------------------------


『请不要让我一个独自演著罗曼史，日以继夜。』


看著阳光透过透明玻璃窗和随风飘扬的窗帘，破碎不依的光线洒落在狱寺有著如雕刻般完美线条的侧脸，形成一圈又一圈完美的光晕，调皮的风扬起的不只有飘动的窗巾，也撩起狱寺柔软的发丝，他彷佛听的见流动的风穿过层层阻碍，缓缓前进埋入他漂亮的发色里，来回穿梭。

修长有著完美指型的手指，信手拈来般翻开一页一页的书页，时而停顿时而轻移，使的手指弯曲关节的骨感，彷佛在指挥演奏般，挥舞著优美的旋律。

下垂的视线让纤长的睫毛在透白的肌肤上落下一道阴影，陷入沈思的眼神牵动不时的眨动，一个眼神，一个视线，都臻於完美。

山本武眼睛完全放在坐在自己同桌对面的狱寺身上，放在桌上的教科书与笔记本一点也没翻动，可以说完完全全看呆了。

虽然说这是狱寺主动提出要帮山本武考前补惜的提议，起因又是因为彭哥烈未来首领泽田纲吉不可预测的家庭教师―里包恩的提议，将十代目的左右手视为势在必得的狱寺隼人，想也不想就一口答应要提升竞争对手的期中成绩，於是两人就在难得的假日窝在图书馆里做考前最後冲刺，不过当然只有山本武一个人需要努力。

不过该努力的人现在注意力完全放在一认真起来就无视周遭环境的狱寺隼人身上，狱寺隼人低著头努力勾选著书本上的例题，山本武也不时在看呆後回神提醒自己，要把注意力放在明天的考试上，不过脑袋想的是一回事，心里想的又是一回事，脑袋总跟不上动作的山本武没一会儿屈服於诱惑，两眼直勾勾的看著自动送上面前的狱寺隼人，让他原本难得的一番美意也就这样在一个有意一个无心的状况下变的没有意义。

考试结果在一周後出炉，狱寺隼人不意外的又得到全校第一，反观山本武，虽然每科都低空飞过，但也就只有仅仅低空飞过，对自己的成绩看也不看，狱寺手上捧著山本武发下的考卷，气的手都在颤抖，一脸不敢置信一看再看考卷上鲜红的分数。

『山本武！一分！你居然只有进步一分？！』，狱寺隼人最後终於忍不住用尽全身的力气，双手将手上的纸张紧捏能一团废纸破口大吼。

被骂的狗血淋头的山本武低著头，状貌不好意思搔了搔挂上标准的傻笑，看的原本满怀信心以为替他做足准备的狱寺隼人脸色更加铁青，一口气积在胸口剧烈上下起伏，准备酝酿发动下一波攻势。

『你这个阿呆！为什麽老子帮你补习还是只进步一分？！！一分？！你是故意让老子难看就对了啊啊啊啊啊啊啊？！』，刺眼的分数彷佛在嘲笑自己一样，在看见考卷时明明已经确认过这些题目自己都有替山本武解说过，为什麽。。为什麽。。。为什麽这阿呆还会错？！狱寺隼人说什麽也无法接受，直接把矛头指向当事人要求合理的解释，不然绝不不善罢干休的气愤模样。

山本武挂著一脸无奈，自己也知道错在自己身上，可是他还是不能跟正在发飙的狱寺解释说，因为你在讲解时自己99％的心思都自动飞往你身上，书本、笔记上写的文字自动转换成狱寺隼人，在这样的情况下他也只好用自己最拿手的―碰运气猜答案了，真的说出来才是在挑衅他吧？百口莫辩的山本武也只好装作一副低头忏悔的模样，藉以平息狱寺隼人越来越炙烈不断燃起的熊熊怒火。

llllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J关於那个人9
建档时间: 3/30 2008　　更新时间: 03/30 2008

--------------------------------------------------------------------------------

『你这家伙啊。。。。虽然老是挂著笑容一副天然无害的模样，但其实才是最需糟糕的啊。。。。』，那个人对著自己说这些话的时候用著微眯起那双漂亮的晶灿碧绿双眼，像是在下结论般的语气平淡的对著自己说著，淡漠的语气，彷佛看透了万物一切。

面对对方破天荒的主动对自己说话，除了一开始的诧异让他楞了一下，接下来涌上脑袋的感觉就像是活了十四年生平第一次被看透，他习惯性的搔了搔下巴，表情有些困扰，内心却感到有些不知名的莫名情绪，但也只能对著他猛傻笑，奇怪的是没有得到平常不耐烦的白眼，反而是别有深意的一眼，但接下来他什麽也没说，彷佛刚刚的发言只是海市蜃楼般的幻影，一场错觉罢了，他又别开了视线沈默著。

之後，他们没有再多加交谈，就像往常一般，他们中间总是隔了个人，或又多了许多人，只是从他嘴里说出那句话後，他一直反覆猜想著那个人当时的想法。

他知道那个人一开始对自己就有著莫名的敌意，就像猫遇到狗一样，纯粹是天性使然，流传了几百年深烙在血液里天敌反应，他一直以为他看的透他，因为他的反应总是那麽的毫不掩饰，不管是对自己或是他口中尊敬的十代目，虽然态度完全截然不同，但，都相同的毫不掩饰。

一直到那一天，他才有些气馁的发现自己根本无法捉摸清楚那个人的一切，有时的他像面镜子般诚实的反射出对方的情绪，没有丝毫的掩饰伪装；有时的他像是那天一样，总是带著漠然一切的面无表情，像是与世隔绝般的观赏著他周遭的一切，静静的淡然的。

他说不清楚到底哪个才是真正的他，或者两者都是？但两种截然不同的特质怎麽会如此矛盾的存在同一个人身上，但在他身上却又显的既冲突却又不突兀，到头来原来他真的看不清那个人，好似隔了层薄雾般，在你以为已经靠的够近的时候，往前一看，却依然还是一片朦胧不清。

对於那天的发言，他心理自己很清楚那个人指的是什麽，只是从来没人发现，或者是就算发现了也不会切入中心的直言指著自己说，那种感觉像是把自己内心藏在最深处的秘密被毫不掩饰的摊在对方的眼前，让他有些措所手不及的狼狈，来不及找出最适合的反应。

是的，反应，将太过尖锐情绪化的反应隐藏起来，用最百无一害的就是用笑容去回应每个人，每个情绪，每张脸孔。

从来有没人委婉的告诉他哪里不好，或更甚不会有人当著他的面告诉他错了，所以一直以来他认为这样是对的，这样的反应不会引发难处理的冲突或者是不恰当的态度，直到那个时候。

他不是很清楚对方的那句话是在指责他或者是还有其他的含意，就如同他对那个人一样，一直无法明确的了解看清，所以他陷入了不曾有过的思考，他一直想著试著揣摩那个人在说出那句话时的想法，是讨厌，还是其他他没发现到的情绪，所以一直到事隔两个多礼拜了对於那个人他还找不出最恰当的反应，一直困扰著。

无独有偶，这一天他们两个又被单独的同在一个空间里，他细微的观察著叼著一根烟靠在铁丝网闭著眼睛假蓿，他对他的态度一直没有改变，一如往常般的不太爱搭理著自己。

他瞧见在少遮蔽物的天台上拜风大所赐香菸的烟灰没几秒就燃烧将尽，眼见烟灰即将掉下那个人总是不好好扣著衣领时，他下意识的从那个人嘴里抽出香菸，直到对方睁开眼睛直视著自己才发现他让自己陷入了那天相同的窘境，嘴巴一张一x就是说不出个完整的句子，当他想到要用笑容缓和气氛时脑袋里硬生生又想到他那天他说的那些话，不上不下的嘴角僵的很不自然。

『你这阿呆啊。。。。。。』，面对环绕在彼此间的尴尬气氛，那个人好似没有察觉般的直盯著满脸不自在的自己，清澈的双瞳像是又看透了自己般一瞬也不瞬不发一语的看著他。

『想说什麽就说什麽，这才是最基本的吧？』，正当他在那个人彷佛了解一切的目光下，生平第一次有了想逃避的念头时，他的一句话又成功的让自己完全呆楞住，下意识将游移徘徊的视线拉回从头到尾都没改变过的那个人身上。

原本混乱成一团的脑袋突然间好像杂绪彻底清空了一般，几天下来的担忧纷扰在这时候都清晰了起来，他会一直在意眼前这个人的想法和种种的一切担心彷佛在此刻都卸下了重担般的轻松。

不过几秒的想法转换，让他像是透过渐渐散去的迷雾般终於弄清楚了这个人真正的想法，原来他一直陷在自己的胡同中打转著，这个人一直没有改变过，如同明镜般的清澈无暇总是诚实反映出每个人的倒影，让他困惑的，是自己。

『隼人。』，他蒙著头止不住冲上喉头的笑意，抖著肩膀自顾自的笑了好一阵子，抬起头看见依然没有丝毫改变的相同表情，他笑得更开怀了，他蹲在那个人的面前，一只手撑著一脸脸颊，对於那个人直视的视线毫不避讳，甚至，感到有些愉悦。

『。。。。。。谁准你叫老子的名字的？』，挑起的眉毛倨傲般不以为然的斜瞄著自己。

『嘛～因为我想叫嘛～隼人。』，之後，他要告诉他，倔强的他真是可爱极了。

还有，他有多爱他。

他开始期待著那个人脸上反应出的更多的表情。



llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll
家教山狱J关於那个人10_YES , I DO
建档时间: 4/12 2008　　更新时间: 04/12 2008

--------------------------------------------------------------------------------

每个人全都沈浸在哀痛中，空气中彷佛弥漫著一层灰蓝色的气氛，沈静凝滞的。

站在一片乾净洁白背景前的是显得格外刺眼对比的无色彩的黑白衣著，脸上的表情不是一片哀戚漠然，就是被大大的墨镜遮去脸上大半的表情，为的追悼逝去牺牲生命的同伴们。

尽管一开始就知道，但是直到事情发生在眼前，才会真正体会到生死无常的切身之痛，一旦踏进他们身在的世界，就没了永远，每天都是最後一夜，最後一面，最後一天，所以他们总是比一般人更尽情的挥霍著每一个早晨，每一个夜晚，像是挥霍无度般的诀别，因为时间一旦过去，就再也没有回头的可能。

每一天当太阳升起时，没有人料想的到自己会在短暂平常的二十四小时内发生任何事，也不会知道自己在什麽时候就会离开身边的人，所以他们常被误认对於感情特别淡薄、冷漠，事实上是因为，就连在刀口上游走的他们，面对离开许诺终生的对方时，也无法处之淡然，尽管他们必须常常面对，但离别对於他们而言，依然太过沈重，他们学会保护自己，试著将情感放至最低，免得到头来伤了自己，也伤了别人，这是他们所能做到最大也是说不出口的温柔。

明天对他们而言是很不真实的一个名词，每一分每一秒都算是明天，活在当下是形容他们最贴切的名词，对他们来说，未来，实在太过太过模糊，所以他们尽情把握当下的每一分每一秒，像是没有明天般的绝望与时间拔河挣扎。

但这是他们所选择的世界，他们所处在的世界―――


山本武默默的站在一旁，

纯日系血统墨黑的眼底盛的是快溢满的心疼与不舍，但了解对方甚深的他强迫自己千万不能伸出双手试著替他抚去深埋在没透露出丝毫情绪脸孔下的哀痛，尽管，那需要花上他全身的力气才勉强能克制的住，但，他还是忍住了。

微微撇过头，面无表情的淡漠脸孔，没有透露丝毫情绪，眼底的哀痛被遮住大半张脸的墨镜也一并巧妙的遮掩住了，只有紧握的双手不著痕迹的泄漏出身埋在心里的呐喊伤心。



自他们一踏进布置的圣洁的灵堂，眼力不差听力也不差的山本武就听见不停的耳语著周围悉悉@@著，他感到气愤，心疼，不舍，他知道旁人认为眼前的这个人面对如此哀伤的场面一定依然无动於衷，像是总是公事公办的无情态度般，冷漠的不近人情。

他多想替他大声反驳，但是他不能，也不被允许，他们是上位者，不会犯错，也不能犯错，倚赖他们的指令的人甚多，一个不留神，就可能断送了多少的未来，弄碎了多少人的心，面对更脆弱的情况，他们更不被允许示软弱，因为―――

尽管战场上只剩下他们最後一个人，也不能像对方示弱，泄露出丝毫的软弱。

这就是他们的世界。




紧抓住的关节泛白，颤抖，压抑的低泣，唯一泄漏出的只有扩散的泪滴，这个人，连哭泣呐喊都这麽压抑。

自指轮争夺战後，山本武才知道狱寺隼人对自己有多严苛，自我要求甚高的他，总是承载著强大的责任感，无时无刻不断不断的鞭策著自己，苛责著自己。

尽管经过重重考验後成功拿到他视如终身目标的守护者名号，他还是丝毫没有松懈下来，还变本加厉禁止自己依赖，只因为害怕一旦习惯依赖就会从此一振不崛，就算念头只在一瞬间，他也不允许。

连总是待在他身边的自己，都鲜少看到他脆弱的一面。

神给了他的子民喜怒哀乐各种情绪，如果一个人总是控制在在著同一种的毫无波澜的情感下，那，精神上没有依归的人，一旦遇上无法处理的状况，就更容易崩坏。

察觉到这一点的他，常想著总是给自己莫大超出单薄的身体所能承受压力的他，内心一定已经伤痕累累了吧？

一旦意识到，这个念头就开始占据他所有的思绪，这个开始念头发酵放大，他想当他的支柱，他不愿意显露出的脆弱，只他的面前展现，他会毫不保留的替他隐藏，不需要在他面前有丝毫的伪装，重新振作後，再回到那个大家眼中冷漠的狱寺隼人。

他想站在他的身边，就算他不需要自己，他再也不愿看到他独自一个人承受的画面，他要守护他，靠著，就算需要抛弃一切，就算需要舍弃自己的生命，他也愿意。

在他开口说出之前，就先察觉到他的每个情绪，他想看他放声大笑的模样，他想守护他，将狱寺隼人―――当成他的世界。

那时的他还没意识到那种快从胸口溢满的激烈情感，是一种爱情。



一旦确定了目标，他就开始勇往直前，而他所能最作的，就是许诺永远的陪在他身边，永远站在他身後，当他的守护者。

他从没想到要从他身上得到什麽，当他说出了他内心的希望与承诺後，面对他和情感一样毫无预警的反应，那时的他才察觉到，他爱著这个人有多深，有多无法自拔。

那画面像是相片定格般，深深烙印在他的脑海里挥散不去，清晰到只要他一闭上双眼，那幕景象就会自动循环播放。

也许有一天，当他老了到连自己的名字也都忘了，但他相信他永远也忘不了那个笑容，还有他面对自己时的倨傲称呼。

狱寺隼人真正的情感。

那是他看过最美的画面，一直到现在都是。

他想，他的这一生未来无论无何，都没有白走。

llllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J关於那个人11_侧耳倾听
建档时间: 4/28 2008　　更新时间: 04/28 2008

--------------------------------------------------------------------------------

清脆的脚步声在空无一人的走廊响起显的格外清楚，由下至上，由远至近，每一步都听的结实。

他正在做一项实验。

一个也许不应该碰触的默契。





趴在桌子上透过随风飘扬的窗帘隐隐约约的看见染上饱和橘红的大圆球缓慢的向下下沈，渐渐隐没在地平线的一端，尽管快西沈的太阳已经不再具有灼眼的光亮，狱寺隼人还是因为迎面而来的微风下意识半闭著眼睛。

放学後的学教室彷佛失去了生命力，寂静无声的陷入宁静，等待著太阳再次升起时重新被注满属於年轻学子的热情活力，此时的教室里，尽管是无声的微风起抚起柔软的窗巾，都显的无声无息。

尽管已经清醒，但是狱寺隼人依然维持同样的姿势，半趴在不算宽大的桌面上，静静的看著窗外，平静的脸庞在光线的照射下漾出丰富的色彩，晶灿的翠绿色双眼眼底藏著细微思绪。


他在等一个人，

等一个人将已经清醒的自己唤醒。


听著原本寂静的空间，像是钢琴被触动琴键一般规矩的响起依序的曲调般，节拍器单调般的步调叩叩叩的落下每一格阶梯，一步一步慢慢接近。

他缓缓闭上眼睛，让眼前被黑暗重新覆盖，心里默默随著越来越接近的脚步声细数著。

也许这是个很冒险的举动，但心里隐隐约约响起的警告声却彷佛提前给了答案，现在的他，只是在重现完整的过程。



老旧的拉门闷闷的扬起，

落下地一声太鼓。



一、二、三、四、五。。。。。。。。

大门的距离刚好十四个音节，

椅子摩擦地板的轻触是一个高音，

落座的轻巧是一抹休止符―――



仰或是刚扬起的序曲？




重归寂静後的他感觉到发丝被抚摸的触感，缓缓的，从发尾慢慢被挑起一搓发丝，放进他的气息，像是谦卑的仆人在对遥不可及的一方叹息。

带有温度的无声低语，泄漏出言语之外的情感，

他想，

幸好，

这时的他，

耳朵藏在发里。

幸好，

心脏跳动的频率

无声无息。



他正在做一项实验。

一个不知道目的，或者早知道答案的危险测试。



他和他，

都还拥有不够的勇气，

嘘，章节，终会有序曲。



lllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J关於那个人12_牵手
建档时间: 5/25 2008　　更新时间: 05/25 2008

--------------------------------------------------------------------------------

『当你喜欢对方到无法自拔的地步时，你该怎麽对他表达？』


性别也许是真的很重要。

这个念头最近一直反覆出现在他脑海里，山本武一手支著头一手靠在下巴，归类出这个答案。

打从一开始，他就没有在意过『性别』的问题，他有把握就算隼人是女人他当初依然会喜欢上他，他喜欢的，就仅仅只是狱寺隼人这个人而已。

十年前的他，脑袋里只有该怎麽追上永远不顾一切跑在自己前方的隼人，他很努力的追，努力到眼中只容的下一个人，其他的，几乎视而不见。

十年後的他，生命中最重要的依然是同一个人，而且喜欢的心情并没有随著时间消缓，反而不断累积增加，终於，他再也不能失去他。

但是你该怎麽对对方表达那种不断溢满的心情？

男人和女人很简单，喜欢到最後会藉著一起携手成立家庭这类的方式或结婚这种仪式，象徵性的达成最後结局。

那两个男人该怎麽办？

说再多的喜欢依然只是喜欢，再多的拥抱也无法传达千分之一的情感，会这样想的我，是不是太过贪心了？毕竟我已经如愿站在你身边了。

『爱』并不像小时候听的童话故事里头一样能解决一切，因为我们活在真实的现实世界，永远永远转变成了彷佛遥遥无期的实际意义。

但是啊！隼人，喜欢是一种无底的感情，贪婪的程度像是饥渴的沙漠一般天降再多的甘霖也无法填满，喜欢不会因为感到疲累而休息的啊！说这种话也许像是在替自己脱罪找理由藉口。

终於察觉到这一点的我，已经无力控制心目中的的欲望，我该怎麽做，你才会完全的属於我？

或是，让我完全的属於你？

有什麽东西能测量出对人的情感吗？如果真的有那种东西，站在天秤上两端的我们一定极为不平衡吧？

『爱多一点的人，注定要往下坠。』，这句话原来如此。

为什麽喜欢会让人如此感到不安？

不，不对，就是因为喜欢，所以才会不安。

是，是的，就是因为喜欢，所以宁愿舍弃以往自以为是相信的一切真理，也要奋不顾身跟上你的影子。

他好害怕跑在前头的他就这麽展翅高飞，这名为爱恋的病症也许永远也找不出原因，我对你已经举双手投降了，我在乎的只有你。

尽管如此，我依然不会放弃你的，因为失去了你，我就不再有任何意义，这简单的答案，在十年前爱上的瞬间我就领悟到著个道理，至今我依然这麽相信著。

我能当你的幸福吗？笨拙的我只能每天对著上天如此乞求著。

请你千万不样让我失去这个人，尽管要追上彷佛总是远远走在我面前好一段距离的他，就已经几乎要用尽我全身的力气，我依然感到甘之如饴。

因为我知道，原本总是不顾一切前进的那个人，会在我疲惫的时候，不著痕迹停下来等我。

为了我，他学著放慢脚步。

为了我，他终於转身等待。

仅仅抓住衣角的我，因此而感到由衷的喜悦，彷佛烦恼和疲惫都凭空消失，失去的力量也重返身体。

即将被猜疑压垮脆弱不堪一击的我，听见了你无声的诉说：『我还在。』

你没拒绝我因为不安而放不开的拥抱，你没推开我因为恐惧而不断重复覆诵的言语。

我知道，我都听见了。

我终於看见你的双眼里头映有对你如此著迷的我的倒影。

让贪恋你温柔的我，偶而自以为是如此这麽认为吧！

你老是说甜言蜜语这种东西太过肉麻，对不起，我是无心的，我总是无法克制自己去压抑想脱口而出的冲动。

唯有如此，才能将已经乘载超过负荷无法估计的情感一点一滴的释放出来。

再让我陷的更深，更加万劫不复―――

让我们一起走到永远。




『你就是我的世界。』
lllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J关於那个人13_那时候
建档时间: 7/18 2008　　更新时间: 07/20 2008

--------------------------------------------------------------------------------
建议先看过『关於那个人』　『在一起的理由』
lllllllllllllllllllllllllllll

『很多事，一旦意识到了，才会恍然大悟，所有的一切，都清晰了起来。』


那是学期末发生的事情，

照惯例总在过完假期後会重新分班，很平常的事却让他很紧张，

『那不就会分班了？』

坐在他前面的位置，转过身头靠在空无一物的桌面上，盯著那张听见後依然毫无波动冷漠的表情，在他对挑了挑眉示意时，山本武缓缓闭上眼睛像是许愿般说出：『希望我们能在一起，一直在一起。』

那时他的真的是那麽想的，只是一直的定义，超出了十四岁时的他所想的，那时的他也还不懂，那种不愿意分开的情绪，从一开始就被他紧紧牵动著。

十四岁的他没得到那个人的回应，也许当时的他们，都还不懂。


打从一开始的莫名的敌意，让一向习惯被人群拥护的他，轻而易举就引起了他的注意，而後他承认他有些故意，挑战彷佛永远不会腻的敌对意识，甚至还有些期待，那个人对自己的举动下一刻会出现什麽样出人意表的反应。

至少一开始，他是这麽认为的。

那一天的天气不甚晴朗，下了好几天的雨，天空因染上灰色而显的阴沈，雨滴忽大忽小，像极了天空在落泪。

那一天的那个人却没有哭，他丢下了手中的伞，将他紧紧抱住，那时的他，并不知道一个男生，会让自己的心隐隐作痛，而他也没有推开，彷佛平常老是敌对的他们，在这一刻和解了，那时的他才发觉，原来，这就是一切的答案。

他不知道自己因何而哭，也许是因为终於了解到内心渐渐清晰的心情，或是这一段不会有回应的感情，他抱著那个人，在雨中尽情的流泪，而他，没有推开他。


从那天起，他每天小心翼翼的收起自己的情感，偷偷的藉由自己认定的友情小小满足内心的欲望，总是那样冷然脱俗的人，应该不懂吧？

他不愿意看见他为难的表情，喜欢，应该是给对方幸福，他期待的在某一天会看见那个人脸上的笑脸，也许有那麽一天。



数著日子的时间，下课过後的提防旁，夕阳倒映在波光粼说乃面上，一抹纤细的影子吸引住他的注意，光线与波光折射出金黄梦幻般的色彩，那一双眼睛，到底藏了多少色彩？

他一如往常顺应自己想亲近那个人的念头，厚著脸皮不请字来跟在他的後头，看著对自己视若无睹走在前方的那个人修长指尖夹著燃烧了一半的灰白烟头，渺渺上升的烟雾，微风偶而替他拨开灰白的发丝，露出更加白晰的颈部肌肤。

他情不自禁伸出手，假装自己能够牵著他的手，沈浸在只有两个人的世界里，但实际上却连钩住他衣角的勇气也没有，走著走著，他不由自主停下了脚步。

他看著依著自己步调往前走的那个人在自己以为他就要这麽离自己远去时，无法动弹的自己只能双眼紧紧追著那抹灰白而感到力无从心。

那个人缓缓回过头，微蹙著眉，慢慢踱步回来将自己的头往下压到他双手好像用力一捏就会破碎的单薄肩膀，他才发现想的出神的自己不知道在什麽时候流下眼泪，他颤抖的伸出手，紧紧抱著那个人不放，他真的真的，很不愿意放开他。

但是无能为力的他，只能藉由哭泣宣泄自己的不甘。

这样的温柔，实在让人太过眷恋，如果他没意识到，是不是就不用这麽痛苦了，不，他知道会因此懊悔著，现在的他懂得珍惜每个相聚的时间，时间一切都显的珍贵了起来，尽管，那是如此的短暂，且令人眷恋。



时间越接近分离，他像是自我放弃般的堕落，他开始越界，越过那个人替两人划分的清楚界线。

有了第一次，就开始食髓知味，碰触更多。

那麽纤细的身躯，藏著多大的坚强还有不为人知的温柔，他天真的以为自己留下的印记，也会留在他的心里，却忘了，印记，总会淡去，消失。

被抛下的那天，他却没有哭，彷佛早就知道会有那麽一天，只是在这天来到之前，一直在自欺欺人的假装著，心中不断扩散的的痛楚却让自己看的比以往还清明，他清楚的知道自己要的事什麽了。



一直到最後他们终於在一起了，看见那个人抬起头看著自己的那双眼睛，他雀跃的发现了染上了只属於自己的温柔，若有似无弯起的嘴角，只在看见自己时才会出现的细微表情时，他知道，在这一刻，他终於能紧紧抓住了那个人的手不放了。

怀抱著总是比自己低温的纤细身躯他想著，他该怎麽努力才能让这个人主动回应呢？

也许有一天，从那一天起，他一直如此深信不疑的期待著。


『原来，当我们相遇的时候，他不只映入我的眼睛，还带走了我的心。』





『一开始没有发现，是因为不以为，到最後没有回应，是为了选择。』

『这是我的温柔。』

将那个人理所当然的视为敌意，是太清楚他们之间的不同，看著那个人像个笨蛋一样越陷越深，内心里不断升起的焦躁感让他对那个人，总是有著莫名的不耐。


不知道从哪天起定下的相处模式後，丝毫看不懂冷脸的那个人，闭著眼睛对自己说出的那句话时。

他确确实实著实楞了一下，

那时的他，隐隐约约意识到了一些事，但他直觉选择忽略，因为他知道，那时的那个人，还不懂自己所说的一直，所代表的意义。

所以他仅仅深深的看了那张依然碍眼的笑脸，吐出一口烟雾，也许期待那个人的念头会像烟雾一样，缓缓飘散。

或许当时，他已经可以预见未来的情况了，只是，他私心的希望能就此打住。

却忘了，有些事，一旦起了头就不会改变。



他一直知道那个人跟在自己背後的意义，但他选择忽略不做任何回应，一旦拉开那条界线，他和他，再也无法回到过去，尽管只是假象，但为了他好，还是就此打住的好。

堤旁边的那张笑脸，依然笑著，却流著那个自己也没有发觉的泪水，那个拥抱，是他的抱歉，他发现了，他有多认真，虽然很笨拙，几乎无法掩饰，但他是认真的。

也发现了他和他，都回不了头了。



有时候发现自己有些坏心，那个人总是能引发自己藏在内心的劣根性，一而再再而三在利用喜欢的感情测试那个人的最底限，看见那张万年不变的笑容出现慌张想隐瞒的慌乱，他真的必须说，他真的很不会说谎啊！

也许，那时的他，确实是想藉由这些行为去打破隔阂在两人之间的假装，但原因，他一直到後来才发觉。



一直没明确回应，也知道那个人的害怕恐惧，一直到最後一天，他都没让那个人看出破绽。

只是在飞机上，他想到了那一天的泪水，心不知怎麽隐隐约约有些抽痛，也忘了将自己的感情计算进去，他从不後悔自己的决定，只是，偶而还是会感到有些心痛。

也许未来不会再有另一个人能让自己有相同的感觉了，这应该就是辜负感情所要付出的代价吧？



再度相聚的那一天，他终於放弃该划开距离，紧紧抱住那个肩膀，原来，在他心底，终究还是有那麽点期待。


『感谢神，感谢你，没有放弃我们的未来。』

llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱JIn My Heart
更新时间: 09/19 2007

--------------------------------------------------------------------------------
山本武在一场战斗意外丧失记忆，大难不死醒来後还是带著一如往常的笑容跟大家打招呼，记得已经成为彭哥列第十代首领的泽田纲吉，记得还是不断捣乱的蓝波，甚至连加入彭哥列的过程细节都记得，却独独遗忘与狱寺的一切，现在的狱寺对他而言只是国中同班同学一样普通，两人间的记忆像合照的照片一样被撕去另一半，消逝不见。

『狱寺好久不见。』在山本武对刚赶回彭哥列本部的狱寺用著生疏的称呼打著生疏的招呼时，病房里原本在替山本武的好运高兴的众人一阵静默。

『山、山本、你叫他狱寺？』
『恩？对啊？不是吗？』歪头不解，
『不，他是狱寺，不过你―――』不知道从什麽时候就没叫过他狱寺了，正对山本武要说出两人关系的阿纲顿了一下。

『你没事就好了，就这样吧。我回去工作了，十代目。』打断了一切，狱寺对阿纲点点头，眼里清晰传达出，让在场的人知道他并不想让山本武知道两人的过往，态度出乎大家意料外的平静，像是山本武并不是丧失记忆而只是跌了跤一般不关自己的事，转身就走。



『没办法想起来吗？』，阿纲私下担心的问虽行为很不良不过医术倒是能信任的Dr.夏马尔。

『记忆这种东西，是没办法强迫的，就像创造一样，一切都需要时间。』夏马尔搔了下一头乱发，回答的很随意却直接的无法反驳。

身为另一个当事人的狱寺隼人却没有任何反应。
只是淡淡表示，他能活著，就是奇迹了。

他本来就不属於这个世界的人，
他不想再次面对山本武的受伤。。。或者更甚是死亡？
就当这是个契机，
过去的就当是错误，趁现在修补，让一切回归正常，
他拥有的这些年，就够了。

阿纲看得出狱寺的改变，变温柔了，只是改变狱寺的人，却遗忘了。

日子过了一个月，一直是随遇而安的山本武不觉得失去记忆有什麽好担心烦恼的，对日常生活并没有造成太大困扰，其他的就顺其自然吧～

新鲜的翻著房里的一切，却发现多出几个应该不是属於自己的物品，是谁？
他问过阿纲，可是他欲言又止什麽都没说，只是拍了拍他的肩膀，要他自己想。

摸出口袋里随身携带的银圈，里面刻著H TO T。

H？
他心里知道这东西对他很重要，不然也不会在昏迷过後醒来发现自己还是紧握著戒指。

只是脑海里不时晃过一个片段影像，却来不及捕捉又消失无踪，山本武突然有些痛恨起无力的自己。

山本武总觉得心里不踏实，是不是有谁一直在他身边？

转身时下意识往左边靠，睡觉时不管什麽姿势都不对，怀里少了什麽吗？

我遗失的不是只有部分记忆吗？
还是。。。。。。。。谁？

怅然若失看著手心，心里身体都觉得空荡荡的，却依然无法抓住将零散片段拼凑出一个完整的影像。


『这样没关系吗？』询问脸色看起来苍白许多，在撒落进窗户的阳光照射下显的不真实的狱寺。

『。。。。。。。这不是有没有关系就可以的吧？』低哑的失声笑了，是他选择遗忘的不是吗？

是医生的Dr.夏马尔当然很清楚，说再多的安慰都没有用，只能怜惜摸摸从小看到大下垂的灰白头颅，真的长大了啊，不再是以前哭著要自己陪的小萝卜头了，已经能这麽冷静的面对了，还是只是将痛苦往心里埋？能进入内心的只有那个家伙吗？

山本武要来到Dr.夏马尔做例行检查时，正巧看见他抚摸狱寺的头发那幕，
不知道从何而来内心感到一阵愤怒，『打扰了！』用力打开门，做著不符合自己风格的事。

手还放在狱寺发上的Dr.夏马尔当然没有漏掉狱寺刹那的细颤，『。。。。。我先走了。』垂下的脸庞看不清表情，两人就像没有交集般擦间而过。

两人交错的那刻山本武有想要抓住狱寺的冲动，但却不清楚驱使自己这样做的到底是什麽理由，迟疑了一秒，就错过了。

将一切静静看在眼里的Dr.夏马尔，做了个手势要山本武过来，打断山本武满脸疑惑的回想，就在检查快完成时，突然一个剧烈爆炸声响起，
『呜。。。好痛。。。』山本武抱著头感觉脑袋像要冲破一样，剧烈疼痛。

『。。。。。。不要！让我想起来！！』推开要向前帮助自己的Dr.夏马尔，为什麽我脑海里拼命回U一个悲伤的脸，为什麽会让我感到那麽不舍！！！！为什麽不告诉我！

『啊！。。。。。。好痛！！』一阵撕裂的巨大疼痛後，山本武气喘吁吁的呼吸，瞪大双眼，突然像被重新启动的机器一样呆楞了好一会又马上大步跑开。

山本武跑得的感觉肺部呼吸都有些困难，但还是不放慢脚步，不停找寻，一个转弯，映入眼帘正好事与脑海里不断反覆出现片段的人影重叠的―――隼人。。。。我的隼人！

正打算教训又干了蠢事的蓝波的狱寺，还没丢出怀里的炸弹就被一个外力大力拉回，随後无法反应的被一个熟悉的温暖怀抱和气味掩没，『隼人！我想起来了！！我想起来了！！对不起。。。。。。对不起。。。。。。。。。。。』。

『。。。。。。。不准再忘记我。』紧紧揪住胸口衣服的手不停颤抖，狱寺这些日子以来的假装终於溃堤在久违的胸口。

『不会了，不会了。。。。。。。。。』山本武叹口气紧紧将怀里里失而复得的温暖躯体不断揉进胸口，『。。。。我不会再离开你了。』我终於找到你了。


『为什麽山本会遗忘狱寺？』，来看看山本武身体状况的泽田纲吉在找不到人的情况下不解问一旁摇著酒杯的不良医生。

『因为太重要了吧？』所以脑袋下意识保护，太过珍惜，才会埋藏起来。

『我不是说只时间的问题吗？』时候到了，就会想起来，遗忘，没那麽简单的。

看著两人交握的手，Dr.夏马尔轻簌了口褐色液体。



いつもあなただけの场所があるから

就算脑里忘记了你，

忘れたくないことばかり

我的心，永远不会遗忘，

因为，我是那麽的爱你。

I hope that I have a place in your heart too.

llllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱JStay With Me
更新时间: 09/20 2007

--------------------------------------------------------------------------------
大火不断蔓延，隆隆声不止，一波波不断逼近震耳欲聋的爆炸，刀光剑影不断闪烁，举起挥下的每一个弹指，深褐不断流出，倒下再也无法起身的人影不断累积，现场充斥弥漫血腥与烟硝混合成一股难闻气味。

原本好好一场应该只是仪式般的签约场面，关系数百亿庞大利益，才由彭哥列家族第十代首领泽田纲吉亲赴现场，由身为两大守护者的狱寺隼人和山本武陪在身边一起出席，原本还在出发时被山本武笑说应该会很无聊的应酬之行，理所当然得到狱寺赏了一个不客气的拐子，却在领泽田纲吉在合约上签完最後一划时，场面失控了。

另一组其他家族人埋伏已久，早已备足庞大人力与火力，突击毫无防备的现场，彭哥列家族的人马被两方极端悬殊的差距不断逼退到无路可退的地步，原本人数就不的多彭哥列那方，到最後仅剩个位数的人将泽田纲吉包围保护住，而且每个人都全身伤痕累累体无完肤。

狱寺在不断战斗的攻防时，在最危急的时刻看见一台车，一把将泽田纲吉大把推到山本武身边，『山本武！一定要让十代目安全离开！』说完马上头也不回往敌人方向冲『十代目快走！！』，让自己成为攻击目标掩护两人。

『狱寺！！』『隼人不要过去！』意识到狱寺隼人的举动时，山本武和泽田纲吉已经来不及阻止狱寺的粗莽行动，山本武一咬牙，奋力拉走泽田纲吉冲向唯一可能带他们逃离现场的工具。

『快走！！』无数的子弹对准醒目的目标狱寺隼人发射，子弹不断化作利刃割破狱寺衣物与皮肤，留下一道又一道鲜W刺目的痕迹，却依然不能阻止狱寺奋不顾身的举动。

『隼人！快上来！』山本武成功抢夺车辆，一个大回转撞开档在面前的每个人，大喊要狱寺搭上车。

车子还不断加速行进，狱寺隼人毫不犹豫一个箭步扑上早就开启等待他的移动工具，见到狱寺安全上车，山本武用力一踩油门，加速离开现场。

靠山本武混乱视听的左弯右拐，好不容易成功摆脱原本还迄而不舍紧追在後的敌人，将车子停在一个隐密的地方，狱寺在确认过家族的支援到达指定地点後，总算卸下紧绷的神经松了一口气。

『我没―――』原本还有些得意洋洋的狱寺，正打算替自己辩护，虽然千钧一发，但是还是成功了不是吗？

几乎没生过气的泽田纲吉也因为狱寺不要命的举动难得的动了怒气，合约不过是一张纸，就算是多大的利益都不能比得上一条人命，更和况他从来没有把身边的任何人当成手下，每一个都是他的伙伴，他不想看见任何人替自己牺牲，正当泽田纲吉打算好好骂骂狱寺时，

『狱―――』轻轻啪的一声，打断阿纲的话和刚酝酿的怒气，可能比打蚊子还要轻的力道，却震惊在场的每个人，包含当事人之一的狱寺隼人。

不可置信下意识抚上山本武手掌落下的一边脸颊，与刚刚生死一瞬间的场面相比显的微不足道的极轻动作却让狱寺无法做任何反应，只能瞪大眼楞楞看著山本武卸下连面对敌人都带著一贯笑容，现在却满脸怒意大吼

『不是要你不要再过去了吗？为什麽不听！』

『为什麽老是这麽轻忽，为什麽老是这麽不在意自己！！』

『你眼里还有其他人吗！！！！！』

被乖乖骂了好一阵的狱寺正打算发怒反驳时，山本武垂下的头传来一阵嘶哑的低喃『。。。。。。。。要你是受伤了，我该怎麽办？』

山本武紧抓住狱寺双臂的双手不断颤抖，诚实传达山本武还无法停止的恐惧，要是那刻我就失去了隼人该怎麽办？为什麽不回头。。。。。。。。。。

『对不起。。。。。。。』狱寺态度软化下来，主动贴近山本武，他对於每个就算再危险的行动从来没有迟疑过，并不知道会带给其他人这麽大的伤害，。。。。。。尤其是重要的人，他有点自觉意识到自己的莽撞。

『多留意自己一些，就算是为了我。。。。好吗？』连声音都听得出细颤，山本武说的恳求低微。

『。。。嗯。。。。。。。。。。』轻轻点了头，将自己埋入山本武没有空隙紧紧怀抱的怀抱里，就如山本武一如往常作的那样，用体温温暖现在比自己还低温身体。




『山本武，你刚打老子对不对？』

『。。。。。。。。对不起。』

『今天不准进房睡。』

『隼人。。。。。。。』

lllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JYou Are My Everything
更新时间: 09/21 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『给老子滚远一点』不耐烦动作习惯的扒开又黏上来不规矩的手。

『老子不要喝这种东西，去买。』把自己最讨厌的牛奶丢回给山本武，不留情指使山本武再次跑腿。

看著山本武老是拿热脸贴狱寺的冷脸，泽田纲吉终於忍不住多嘴，

『狱寺。。。你不觉得。。你对山本武太任性了一点吗？』

『会吗？是那个阿呆自找的。』没有丝毫愧疚，也不等替自己跑腿的山本武回来就大口咬下某人替自己准备的精致便当。


『山本。。。。。。你不觉得狱寺对你太任性了吗？』

『嘛～不会啊～这样的隼人也很可爱啊～』标准的沈浸在爱河里的幸福模样，

阿纲完全放弃的想，让两个人淹死在爱河好了。


将刚洗好狱寺拉过来坐在沙发上，山本武跪在前面轻柔擦拭湿透的头发，知道狱寺不喜欢吹风机吹在身上的感觉，所以山本武尽量先用毛巾将大部分水分吸乾，藉此缩短使用吹风机的时间。

『山本武。』被大毛巾包围覆盖住头部的狱寺从毛巾下传来的声音闷闷的。

『嗯？』轻轻拨弄已经微乾的发丝，山本武专注在防止恋人著凉的动作上，回应的很随意。

『。。。。。。。。我真的很任性吗？』中午十代目对自己说的话让他自己多少有一点自觉，可是就是忍不住对阿呆任性，老子对别人才不会这样！

『嘛、也许有时候会吧？』回忆狱寺对自己喊阿呆的娇纵模样，山本武嘴边还含著笑。

『不过，这样的隼人，也是属於我爱的隼人的一部份啊。』说的既无奈又甜蜜，

『况且。。。。隼人只会对我这样吧？』山本武拨开狱寺散落的发丝後抬起狱寺下垂的头颅，让他看见山本武满脸溺宠的表情，膜拜的吻轻落在在狱寺眼上、颊边，最後的红唇终点。

『。。。。。。。很好，山本武，洗完澡给老子顺便清洗浴室，洗乾净前都不准睡。』一脚踏在山本武跪下的大腿上，仰起下巴四十五度仰角，高傲跟女王一样下达命令。

『。。。。。。。。。是。』小的尊旨。



为了你，我什麽都愿意作，我心甘情愿。

谁叫我喜欢上你了呢？

再对我任性娇纵一点，

如果没有了我，你就活不下去

该有多好？

lllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J中秋贺文（H）
更新时间: 09/23 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺隼人脸色潮红，吐气芳兰，半睁半眯泛著水雾水泽，躺在床上，如果是在平常时山本武连狱寺一个不经易的小动作都受不了诱惑，一定会不顾一切就会扑上去，更何况是此时魅力全开的时候，唯一的问题是，狱寺隼人正在生病，感冒发高烧。

他就算再禽兽也不可能挑狱寺最虚弱的时候下手，虽然狱寺发高烧的模样真的非常诱人，不过山本武起码还保留一丁点人性，不断说服克制住自己，以免自己真的连禽兽都不如。

额头上传来的冰凉感让狱寺稍微清醒勉强撑开感到沈重到不行的眼皮，但全身止不住的燥热和无力感，依然让狱寺难受不已。

『隼人。。。。。还是很难过吗？』山本武动作轻巧擦拭布狱寺满脸颊的细汗，隼人已经病了三天，温度呼高呼低就是降不下来，虽然很明白只是一般的感冒，就是让山本武忍不住担心。

『嗯。。。。。』意识不是很集中的狱寺只能拉出单音回应，忍不住涣散的意识，无法明确表达难受的感觉。

『我才不再几天就把自己变成这样。。。。。隼人，我会担心的啊！』满心期待将手上的工作在最短时间内完成，一回到家迎接自己的居然是这种情况，看著狱寺难受的模样，山本武既心疼又心急。

『吵。。。。死了。。还不。。。。。。都是你害的。。。。。。』沙哑难辨，狱寺在病重时还是不改怒气容易挑起的本性。

『啊？可是我都不在啊？』被骂得很无辜也真的很无辜的山本武不知道连自己出差能让任性的恋人感冒，更何况他哪舍得啊！。

『。。。。。。。。阿呆。。。。』无力解释也不想解释，就是因为你不在，早就已经习惯有人提醒怕自己著凉著凉，擦头发的工作已经成为某个人的专属工作，所以才会在已经在飘雪的天气著凉感冒，不是你害的是谁害的？！

『好好，我是阿呆，隼人多喝点水，再多睡一下好吗？』平常就很顺应恋人的山本武，当然不会挑在这个时候反驳恋人的指责，一心一意只想让狱寺解除难受的情况。

『嗯。。。。。。。。。』与发烧的体温相比之下显的清凉许多的温度，让狱寺放弃与挣扎，放任自己无力沈入黑暗中。

『隼人，赶快好起来，好吗？』看著陷入沈睡的狱寺，山本武怜惜轻抚还是烫的吓人的通红脸颊，明知道没有用还是低声叹息请求。



『唔。。。。。』连白天都躺在床上，睡太多突然醒来的狱寺，才动了一下手发现被自己命令不准上床一起睡的山本武趴在床边，手还保持交握的姿势。

『阿呆。。。。。。。。』将山本武摇醒，这阿呆不会这几天都这样吧？就算房里有暖气，还是有可能感冒，更何况他是为了什麽才不准山本武上床的啊？！阿呆！

『嗯？。。。。隼人不舒服吗？』一醒来见狱寺爬起身，马上清醒往狱寺额头探，担心询问。

『阿呆。。。。。。。。。回去睡啦。。。。』稍微回复只有好一点一点的声音，虽然还是依然沙哑，但起码可以轻易辨别内容。

『嘛、可是我会担心隼人嘛。。。』就是因为自己没有注意才会让隼人感冒，他不想再离开隼人一步嘛。

『。。。。老子不是小孩子，我已经好很多了，快滚！』不留情驳回，才赶回来又接连照顾自己，狱寺就是没办法诚实说出体贴的话。

『可是。。。。。。。。。』万一半夜体温又升高了怎麽办？现在隼人虚弱的模样一定要有人在身边注意著啊。

『。。。。。。。。反正笨蛋不会感冒。。。』随即将身体往旁边一靠，算是妥协。

『嘛、隼人最好了』就算被酸山本武还是热於接受恋人的好意。

『啊、隼人的味道。。。。。。。。』一把缩紧环抱恋人的双臂，山本武让狱寺身体熟悉的香味充斥鼻间。

十几天了，狱寺一时间近距离感受到山本武肌肤传来的味道，相触的触感，让狱寺感觉口有点乾渴，忍不住更靠近山本武，习惯性找寻怀里熟悉的位置，又磨蹭了下。

『。。。。。。。。。。隼人。。。。。我还是回去睡好了。。。。』才不到几分钟的光景山本武就後悔了，发现现在近距离靠近恋人实在是很不智的行为。

瞪著山本武尴尬的表情，当然没忽略相贴躯体身下的变化。

『隼、隼人？』他真的不是故意的啊，他是正常的男性，有正常的需求啊，恋人在怀有几个男人能忍住冲动的？！

『闭嘴！不准开口』咬了下唇，一把钻到棉被下，就当他脑子被烧坏吧，靠著一股冲动驱使著狱寺做著连自己都无法想像的事。

山本武深深喘息，终於能体会，狱寺在欢爱时那种被逼到快发狂的感受，『隼人！』

山本武快忍不住时，制止住狱寺的动作，将狱寺抬起，沿著狱寺敏感的耳边一路含住小巧的耳垂低语，『我们一起。。。。。。』紧绷的声音，让他敏感的颤了下。

山本武熟练将两人的欲望相互摩擦，『啊哈、啊。。。。。。。。』『啊、不―――』紧紧攀住山本武的狱寺眼眶聚集因为快感的泪水，不断气喘吁吁，感觉自己的体温好像又升高了，无力靠在山本武的肩头，却看见山本武丝毫没有消退的高涨欲望。

瞪著山本武万分尴尬的表情，没办法啊～他可是忍了半个月耶，怎麽可能因为这种。。。。隔穴搔痒的爱抚就满足，他可正青壮年纪耶，虽然很想替自己反驳，不过当然讲不出口的山本武，还是认命的接受冲冷水的命运，正要放开狱寺，却被还埋在自己肩头看不清表情的狱寺将易於平常高温的双手探入衣服内。

『隼人？』身体震了下，山本武不很置信的想拉开狱寺，狱寺却学习刚刚山本武的动作，含住山本武耳垂在耳边轻语加上不知道是因为激情还是发烧的低哑更添诱惑的声音。

一句话成功打倒山本武辛苦建立的克制，狠狠吻住渴望好几天的红唇，像要吞下肚般反覆啃咬品。

『嗯、嗯。。。。啊哈。。。』燃起两人闷在身体的火，狱寺也热烈回应，两人吻的更加难分难舍。

无法驾驭的快感自身体中心诚实的蔓延开来，回应的动作只火上添油而已。

意识被抛到无边天际，被情欲染的更红W的脸庞，一手反手难耐揪住身下凌乱的床单，一手放在唇边无意识啃咬，这副模样看的山本武，扣住盈盈一握的的腰身，向下一拉，

弓起身的诚实反应，颤抖不止，低哑呜吟，这是旁人看不到的藏在表皮下沈溺在原始情欲的表情，山本武著迷的看著身下恋人迷乱的狂乱表情，加速挑动的动作，一波波席卷而来的反覆冲刷著内心的快感让狱寺止不住落下的泪滴，也浇不息一发不可收拾的爱火。

身体更加敏感，无力抵抗假装，不由自主露出令人迷恋不已的表情，让山本武俯下脸索求更多，喘息不止的双唇，两人相互缠绕对方，谁也不愿先离开，更加深了埋在两人体内的欲望点燃，燃成大火。

狱寺意识迷乱紧紧攀住始作俑者，健壮的背，指甲深深陷入背中，抠著抓著，像小猫般的诱惑，让山本武牵制住狱寺腰间的大手，不断来回流连忘返的爱抚狱寺腰间敏感的肌肤，感受包围住自己柔软又温暖的紧致甬道，和身体止不住的颤抖不断痉挛收缩的体内，

『隼人体内好热。。。。。好棒。。。』山本武添上情欲低沈性感的声音却成功刺激狱寺脆弱的耳根，『哈啊、。。。不要、、呜、。。。。嗯哈』身体不由自主热烈回应。

被多重折磨惹的狱寺的泪扑簌滴下，已经习惯男人动作的身体忠实将感受到的愉悦传达到脑内最深处，一个顶撞，一个轻挑，都让狱寺敏感的体内外肌肤交叉燃起更火热的欲望。

『求、求你、快、不要了。。。。武。。。。』楚楚可怜几乎不成语句的哭泣低喃，对在身上不断肆虐的山本武造成强大视觉冲击。

山本武冲击的动作间格越来越短促，反覆舔咬折磨敏感点的乳首，透过手指传达不可思议的柔嫩触感。

在情欲高涨的那一刻，狱寺忍不住屈卷起脚指，抛开衿持，止不住低喃，『不行了、不要了、、快、啊啊―――』

只想从被掩没的至高快感解脱，不断跟著磨人节奏恍惚摆动。

山本武加速快两人交织前後交撞的节奏，带领身下的恋人一起到往至高的境界，『呜、啊啊―――』，在一阵高低交缠的喘息抽息声中，一起到达了最终顶点。



隔天泽田纲吉看见恢复精神的狱寺，一句无心关心询问感冒好了喔，有山本的照顾果然康复得很快啊。

却不知怎麽惹的当事人脸色刷的酡红，支支吾吾语不成句无法回应。

一旁的山本武却笑的灿烂，像被称赞一样，不过之中隐约又含了其他难以察觉的意义？

看著狱寺又恢复以往喊著『老子要炸死你这个混帐肩胛骨！！！！！！！！！！！！！！！！！！』和山本武『隼人病才刚好不要这麽激动嘛～』哈哈哈的安抚声，

泽田纲吉叹息挥别这几天的难得的平静，静静接受彭哥列本宅又没有宁静的一天了。

llllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J中秋贺文月圆篇（上）
更新时间: 09/24 2007

--------------------------------------------------------------------------------
今天听说是一个团圆的节日，晚上十代目的母亲邀约大家一起到泽田家聚餐，她会准备丰盛的餐点让大家食用，真不愧是十代目母亲，这麽照顾身为手下的各位。

在这之前不用上课的狱寺只好待在家里无聊打发时间，翻翻前阵子买的一些书，当然少不了某个阿呆死皮赖脸缠著一起跟来，已经习惯的狱寺已经懒得把山本武撵出去，反正那个阿呆不过占空间了一点，其他的无视就好。

两人又打闹了一阵，跑到另一边沙发斜躺整个沙发的狱寺，让山本武没办法硬将自己塞到刚刚好的空间，只能孤单的待在另一边沙发看著热血沸腾的运动频道。

就这样，一个看著狱寺隼人懒得懂的运动频道，一个看著山本武连国别都不清楚的厚重专业书籍，两人就这样静静度过依整个上午的时间。

看书看累的狱寺，放下手里已经看到三分之二的精装书，支起身伸了伸个懒腰，抒解维持同一个姿势好一段时间的僵硬筋骨，大动作的舒展举动，引起坐在一旁的山本武将全部景象尽收眼底。

从伸直的手臂到弓起的身体形成一个优美的曲线，狱寺左右扭了扭僵硬的脖子，感觉到山本武一瞬也不瞬的注视，自然而然偏头用疑惑的眼神瞄著山本武『看屁啊？！』

山本武哑然失笑，很清楚刚刚狱寺没说出口的话，从表情眼神就可以猜出刚刚的注视惹的一贯嚣张跋扈的可爱恋人又不高兴了。

理都懒得理又不知道在笑什麽的山本武，狱寺隼人又顺著原来的姿势继续侧躺在沙发上翻开下一页，没留意到山本武的注意全放在自己身上，

在家里穿著随宜的狱寺，身上仅著一件夸张图案的白底T恤，下半身则是深色的宽松牛仔裤，因为刚刚一连串的姿势，侧躺的很随意的狱寺更拉高了已经露出腰间大片白晰肌肤的面积，山本武视线顺著狱寺从头到脚无一优美的侧边曲线一路鲸吞馋食，最後回到更加诱人的却掩在衣领内的锁骨，山本武掩不住失望真想继续看见藏在衣服下的连续线条是不是一样漂亮。

行动力一向值得称赞的山本武，思考了0.01秒不到的时间，清清喉咙让自己的企图不要这麽明显，『隼人。。。。。』，用著很温柔的语气轻唤无所觉的狱寺。

『嗯？』一旦集中专注在一件事情上，对周围其他事就完全漠视的狱寺，爱理不理的哼了一声当听到的回应。

『嘛、这样看书不累吗？我帮你捏捏肩膀好吗？』面对狱寺挑眉疑质话里的可信度，山本武笑的很无害，更加尽全力推销自己，『咳、你可以靠在我身上，继续看书啊，这样比较舒服吧？』，表情跟购物频道的销售员一样诚恳，只差没有喊出跳楼大拍卖的台词，为的就是诱拐。。。咳、疼惜恋人的体贴罢了。

『哼。。。。。。。。。谅你也不敢，山本武，你敢对老子乱来老子就炸了你！』斜瞄山本武好一阵子的狱寺，纡尊降贵移施到山本武的沙发上，山本武看见自己成功打动狱寺笑的灿烂，只是笑容内如果没有含著诡计得逞的成分可能会更美好，背对山本武的狱寺当然没看见，大方靠在山本武宽阔的肩头，还真的把他当成按摩椅一样，调整了个舒服的姿势，不客气的靠著，继续翻著书籍。

山本武将坐在两腿中间的狱寺隼人圈在怀里，两人的姿势说有多亲密就有多亲密，山本武收了收心神，让自己的注意不要一直黏在眼前诱人的锁骨上，大掌抚上狱寺纤细的骨架，力道时而拿捏的或轻或重，简直可以跟专业的媲美。

『嗯。。。。。。。』狱寺无意识的溢出了声舒服的叹息，又更贴近了山本武了些，无声要求想要更多更舒服的按压。

『隼人。。。。舒服吗？』当然不会漏到狱寺半点反应的山本武故意贴在耳边询问，『嗯。。。那边。。。』已经舒服到快闭上眼睛的狱寺指导山本武，『这边吗？。。。像这样？』，『嗯。。。就是那样。。。。啊。。』全身放松的舒服叹息，狱寺整个人无防备的摊在山本武怀里，看的山本武深邃的眼神变的有些危险。

顺著完全舒展开来优美颈线，山本武乾渴的舔了舔下唇，原本就摩怀不轨的手开始不规矩的悄悄伸入衣服内，不忘保持按压的手法，完全没让已经呈现任人宰割的的无防备状态察觉到任何异样，任现出原形的山本武不客气的享用大餐。


llllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J中秋贺文月圆篇（下）H
更新时间: 09/24 2007

--------------------------------------------------------------------------------
带著粗茧的手指已经爬到狱寺单薄的胸口，一边熟捻的摩擦敏感的果实，一边拉低领口方便自己啃咬吸吮诱惑自己已久肩头的白嫩肌肤，整个已经被山本武牵制在胸前的狱寺溢出火上加油的细细呻吟，敏感的缩了缩肩头，却越往山本武中心贴近，鼓舞了山本武延伸的动作。

已经熟知恋人身上每处敏感点的山本武，在山本武恶意的反覆刺激下，狱寺就算想挣扎的举动也变的像是调情一样软弱无力，『呜啊。。。。。。。恩啊。。。。。。』沁著快感的泪任山本武在衣下制造一波波席卷而来的快感，像条脱离水里的鱼，一张一阖的嘴发出的只有克制不了的低吟和无力的喘息。

山本武轻轻将狱寺摊在沙发上，下一刻立即感觉山本武温暖的口腔接续手的动作爱抚著自己，『啊哈、恩。。。。。。。不、恩。。。。。』，说不出口的地方被山本武说不出口的亲腻的舔拾著，窄腰无法克制的顺著山本武上上下下的头颅抬高舞动，山本武大掌嵌住狱寺细白的大腿根部，大大分开的姿势，让感到羞耻狱寺不时推拒的山本武或上或下的头颅，却只惹的山本武更加恶意的挑逗罢了，堆聚在眼眶的泪，已经被紧闭的双眼逼的扑溯滴下，在酡红脸上制造 一道又一道的痕迹。

当山本武手指碰触到体内某一点时，让狱寺腰肢大大惊弹了好一下『呜啊、恩。。。。啊。。。。』，发出自己都不敢相信的甜腻声音，体内也自动紧紧缠住山本武埋在里头的手指，浑身哆嗦不断发抖。

山本武故意放慢手指的抽动的动作，缓缓旋转搔刮著体内某一点，『恩啊、不、、不、要。。。。。嗯哈啊。。。』，狱寺混乱摇著头哭泣呻吟，感觉到身体深处传来一波波麻养痒耐的空虚感，伸长手抠推山本武的手，挣扎的的身体却反而吞的更深，『呜呜、、山、本。。。求你、、。呜。。。。。。』连自己都不知道自己嘴里请求的到底是什麽，无计可施的只能卸下羞耻要求始作俑者。

山本武起身舔弄轻咬狱寺发出哀求的唇，贪婪的一下又一下深深吻住不断溢出美妙声音的嘴，将一切低吟全数吞进，弄得狱寺混乱不已，全身不停细颤，只想快点结束无法控制在身体肆虐的陌生快感。

拉高狱寺一边纤细的脚踝，山本武用力贯穿狱寺脆弱的下半身，『呜啊！！、、啊哈、、、恩哈。。。。。』，强烈的律动让躺在原本就不大的沙发上的狱寺只能紧紧攀住身下座椅的努力不往下掉。

山本武却变本加厉托高抖的如风中弱烛的纤腰，毫不克制更加强劲的抽送，『不、不、。。。。。不行、、那里、、呜、。。。。。』，驰奔的频率更加肆无忌惮，感觉快被弄坏的狱寺无意识的啃咬著洁白修长的手指。

山本武将狱寺虐待的手指从唇上拿开，交叉摆放到自己的背上，感觉有著强壮依靠的狱寺紧紧环抱住山本武的背，快被席卷全身的快感逼疯的狱寺只能泪留不止啃咬山本武健壮的肩头，不断呓语请求。

『山、本、、。。求求、、啊哈、啊―――』鲜明炙烈的快感从每一处沿著全身神经向上蔓延开来，最後汇集贯入脑门，连指尖也不放过，那一刻狱寺觉得连全身的毛细孔都收缩了起来，他无法思考听不见任何声音，好像被抛入一个空无的空间，最後被狠狠摔回地面。

耳边传来自己的名字不断被温柔低喃，感到释放後的舒畅感，全身陷入一股温热的安全感包围，任由自己不断散涣的意识飘远。




『十、十代目、嗯唔、我、。。。。。。。。。。』紧咬著下唇努力不让丢脸的声音溢出，狱寺泪掉得更凶了，看起来丝毫没有平常的高傲，只有脆弱的可怜。

看著身下的恋人被逼的下唇都快咬出血来，山本武接过电话，低哑的说了句很暧昧的『阿纲、等下再回电给你，我们――正在忙。』也不管是不是会造成误会就没有理会，专注於掀起身下人儿更多的迷乱表情。

『。。。。。。。。。。。。。。。喔。』还来不及回答就被啪的一声挂断电话，有点後知後觉的阿纲大约想的到他刚打电话应该不是很。。。咳、正确的时机，一边烦恼他到底要怎麽跟母亲解释今天的聚餐又少了两个啊？，他们到底会不会来啊？！

llllllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JYou say, We kiss
更新时间: 09/25 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺隼人在太阳都快西下时，皱著眉头大步走回教室，嘴里碎碎念，『死混帐棒球笨蛋。。。让老子等这麽久，说要一起回家的是谁啊？还要老子去找你，很大牌嘛～』，虽是这麽说还是没有停止前进的步伐，正要接近教室後方拉门时，看见山本武的人影正准备拉开门破口大骂时，才又往前一步看见站在山本武面前的是一个没看过的女生。

被告白的次数也没有低於山本武的狱寺一看就马上反应过来这应该是下课後的告白场面，撇撇嘴只能靠在拉门上，避免被两人发现，哼，老子可不是在偷听。

『山本同学。。。我喜欢你。』耳边传来属於女生轻柔音调的清晰语句。

『嘛、对不起，我有喜欢的人了。』想都不用想，山本武一定搔搔下巴带点困扰的笑容婉拒了眼前应该称的上是美女的校花，一心挂念的只有不知道隼人会不会等的不耐烦先走了啊？

『是嘛。。。我想也是。。。只是。。。我还是想将自己的心情说出来。』平静的接受自己被拒绝的事实，说出来的话反而是在安慰山本武不要将自己的告白放在心上，有的只有确认後的释然，没有哭哭啼啼的伤心。

『我可以问一件事吗？』就在山本武准备离开的时候，女孩抬起脸，有礼貌的询问山本武。

『嘛、请说。』虽然心里急著想离来的山本武还是被良好的教养控制笑著回答。

『他。。。。有像你喜欢他一样喜欢你吗？』轻轻问出摆在心里已久的疑惑，女孩摒起呼吸等待回答。

『嘛。。。。。。。。我不知道，只是。。。我想，由我喜欢他就够了。』不知道山本武有没有注意对方用的他是指男生，不否认的，想了好一下，才缓缓开口。

刚刚那句话问的不止教室内的山本武一愣，在门外的狱寺也一愣，之後听见山本武的回答後，狱寺心里突然一揪，靠在门上，仰头不知道在想什麽好一会，才提起脚步往校门口离开。



女孩离开後，没有防备真的被最後那句话问倒的山本武，没有停下不断收拾物品的双手，脑海里也不断回想刚刚的疑问，『他。。。。有像你喜欢他一样喜欢你吗？』。

老实说，他不知道，他是真的不知道。

他也不是没有想过，在某些时候，他很清楚自己并不是放在狱寺心中的第一位置，甚至连第二、第三都可能没有，他并不知道他在狱寺的心中是那个位置，。。。。。会是情人吗？

纵使他们现在已经是恋人了（狱寺还是不承认），但他们之间相处的模式除了多了情侣间比较亲密的举动外，其他的还是没有任何改变，他依然追著背对著自己的身影，一直不停追著。

在某些时候，他还会禁不住怀疑想著，狱寺会接受自己是不是纯粹因为自己的死缠烂打顺势接受罢了？对於狱寺，他有说不出来的不安，他无法完全掌握这个人，他太耀眼，太独特，太。。。。。令人迷恋。

先爱上的，就输了。这句话，山本武在爱上的那刻就完完全全深刻体会到了，所以他才一刻也不放松待在他的身边，也许狱寺只是顺势接受自己，那，就这样吧，至少，他还能待在他身边不是吗？

但是，会不会有一天，等到狱寺发现他有真正想要在一起的人那时，那？已经不能没有狱寺的他该如何？他能若无其事笑著放开他的手，让他离去吗？

光想像狱寺走像别人的那副景象，心，就止不住抽痛，他平常只是忽略心里一个又一个不断扩大的问号，试著往好的方面想，其实，都只是自欺欺人，但，只要能陪在他身边，再渺小的机会他都会紧握住不放，这样，难道不够吗？

起码狱寺没有拒绝我不是吗？（也没有接受你啊），反驳的声音马上在脑海里冒出来，陷入疑惑交战的山本武走到校门口前的前廊时，楞楞的看著靠在柱子上被夕阳染的W丽的侧脸的狱寺，目光再也无法移开。隼人，只有我爱你，这样难道不够吗？


狱寺眼角瞄到楞在当场的山本武，撇了他一眼，也没开口转头就走，他脑里也正在想两人间的事。

说实话，他没有细想过山本武与自己之间的事情，一切这麽自然的就发生了，等他意识到的时候，他身边总是少不了另一个人影了，一个。。。与自己同性别的男人。

他并不讨厌山本武，不然也不会让他待在自己身边，但那就是喜欢吗？他不知道什麽叫喜欢，他一向一个人习惯了，『喜欢』。。。。。对他而言，是个太模糊的名词。

在他重视的事情里，除了十代目外，就是彭哥列家族一切，他从没想过在他的生命里会有『恋爱』这个阶段的发生，但就是在自己没有察觉时既成事实了，自然的接纳两人间像空气般原本就存在般的亲密。

他生在感情淡薄的地方，天生冷情，惯於接受别人的好意，在教室时，他没漏掉山本武话里透露的疑惑，他是不是把山本武对自己的感情视为太理所当然了？

山本武他也是这麽认为的吗？自己并不喜欢他？那，为什麽还心甘情愿待在自己身边？虽然不愿意承认，依他受欢迎的程度，要找个真正喜欢他的人不难吧？

从学校到进家门後狱寺都不发一语，任由山本武聒噪的在耳边说著棒球队的谁又怎麽，今天的谁又说了什麽。

靠在沙发上的狱寺用著第一次这麽专注的眼神看著在厨房里忙上忙下的山本武，山本武那个专注的眼神，没有任何迟疑，表情只有满足。

是啊，山本武总是毫不保留的爱著自己。

爱这种东西。。。。是说出来就成真实的东西吗？我不说爱，你就不会懂吗？现在才发现你的不安的我，太晚了吗？


『。。。。。。。山本武。。。』不懂的事，一定要搞清楚，狱寺放松身体顺应自己的的直觉，轻唤眼中的人。

『嗯？晚餐快好了，隼人再等一下喔～』以为恋人又等的不耐烦了，山本武直觉回应安抚。

『吻我。』就在说今天天气很好一样无所谓的语气。

『好。。。咦？什麽？！』回应两秒後才消化狱寺说了什麽，山本武差点打翻炉火上热腾腾的汤，刷的转头吃惊确认自己是不是听错了？

『吻我。』狱寺语气平静，表情冷静，没有以往亲蜜时的别扭，清晰却清楚得重复一次。

『。。。。。好。。。。。』他看不清藏在狱寺眼底的是什麽，只能被紧紧吸引住，

『我、要吻了喔。。』虽然两人不知道做过几次比接吻更亲密的事，但山本武却像第一次接吻般紧张。

狱寺下意识的在唇上传来温柔的触感时半眯眼，静静的将第一次看见吻著自己的表情尽收眼底後，闭上眼睛感受，他不讨厌两人接吻时的感觉，相反的还有一点喜欢，那种被反覆品被珍惜的甜蜜，两人文齿相交的亲腻感，总会让他恍惚兼有一种接近『幸福』的感觉。

不知道过了多久的时间，两人交缠厮磨的唇才离开彼此，却没有分开，狱寺半掀起眼皮，呼吸有些急促，两人的额头还是靠在一起，山本武依然亲啄变的更加红润的唇，

狱寺近距离看著眼前的人，垂下眼无声的拉开嘴角，举高双臂主动环上山本武总是挡住自己宽阔的背，手肘靠在宽阔的肩膀，手臂交叉将细长的手指埋入山本武纯黑的发里。

『。。。。。隼人？』山本武疑惑的唤著眼前不同於平常的恋人，感觉更加诱人，有一点点惊喜，却也更无法掌握，隼人，你在想什麽？

正眼专注注视眼前原本应该是陌生人的男人，狱寺眼里散发著理解的光彩，扬起笑容，『山本武。。。。。。』

『嗯？』著迷的看著狱寺唇边轻柔的笑餍，山本武一瞬间有些恍惚。

『我喜欢你。』看见山本武瞪大了眼，狱寺忍不住轻笑出声，清楚确定的再重复一次，将自己喜欢的感觉诚实说出来，感觉。。。。还不错嘛，难怪这个阿呆老是爱挂在嘴边，狱寺眼神不闪躲直勾勾看著山本武，『接受你，是因为你是你。』

山本武张口结舌发了好一阵子呆，因为不自觉紧握的双拳感到吃痛才知道自己并没有在作梦，才又反应过来紧紧抱住眼前这个他用全部生命在爱的人，嘴里不断诉说，『只有你。。。我爱你。。。。我爱你。。。。我爱你』

『我知道。』感觉环抱全身的有力怀抱，狱寺满足的叹息低语。


我不说，是因为我把你放在心里，不需要藉著陈腔滥调的言语来传达我们之间的感情。

不说爱，只因为，我从没怀疑过，关於你爱我与我爱你。

llllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱JFerris wheel
更新时间: 09/28 2007

--------------------------------------------------------------------------------

路过的行人总会忍不住回头多看几眼。

就算面无表情静静站著，背微靠在大片落地窗的人影，依然夺人显目，大片反射的清晰可以当镜子的暗色落地窗，让身著个性打扮的狱寺像是走在舞台上的名模般耀眼，也让原本也站在一旁的其他等候著对方的人，相形之下不自觉纷纷转换地点，空旷的地点仅剩狱寺一人，更加惹人注目。

不管男女，想搭讪的人大有人在，只是却被狱寺拒人千里之外的冷漠隔阂，迟疑不前只能在一旁流连徘徊，等著微乎其微的机会出现。

完全没发现四周人的想法，比约定时间提早了三十分钟到达目的地的狱寺隼人看了看时间，再一次恼怒自己干嘛这麽早出门，不、应该是干嘛答应那个阿呆的提议，一切都是因为山本武太烦人，从早念到晚连狱寺吼著再念一次老子就炸了你的话都还是不停止，最後受不了想耳根清净的狱寺只好不耐烦的答应了下个假日的出游。

什麽见鬼的都没跟隼人一起出去玩过，干嘛？！待在家里不很不甘愿吗？老子有要你陪吗？啊？！，碎碎念到最後抱怨方向已经完全脱离主题，狱寺隼人没发现现在自己只是完全在撒娇。。。抱怨某人。

『隼人～对不起～我来晚了～』跑得上气不接下气，山本武还剧烈起伏的胸口就知道跑得有多快。

『。。。。。又没迟到，干嘛用跑？』掩住山本武出现那刹那的喜悦，狱寺摆出一张冷淡的脸斜瞄还没平抚呼吸的山本武。

『嘛、只是想早点看到隼人嘛。』山本武搔了骚头发，笑的甜蜜耀眼。

『。。阿呆。。。。。。』，狱寺用撇头掩饰遮住不由自主涌上脸颊的粉红。

『走吧～』知道恋人的刀子口豆腐心，山本武维持从狱寺答应那天起的好心情，拉住狱寺的手往目的地前进。




『。。。。。。。。。这里？』不是很确定的询问隔壁的山本武。

『嘛、有什麽不对吗？』，山本武丝毫不觉得有任何问题，不解回问。

当然不对！！两个大男人来什麽都是情侣和小孩的游乐园啊？！

狠狠瞪著山本武，狱寺全身散发一股『你他码的最好在开玩笑！！』的强烈讯息。

山本武搔了搔头，想了一下，识相的不回应，乾脆用行动回答，拉起狱寺的手，一把推开旋转闸，两人就这样踏进游乐园，展开初次约会的序幕。


玩过一点也不刺激的云霄飞车，狱寺好不容易阻止山本武想玩旋转木马愚蠢提议。

时间刚好快到中午，两人就到一旁的露天咖啡稍作休息，填饱肚子。

『吃吃看嘛～啊～』拿著小摊贩的蓬松棉花糖，山本武成功引诱狱寺开口。

『靠！死肩胛骨来这招！！！』顺势张口被塞入一抹粉红，一入口就融化的甜腻感让狱寺皱起小脸，『甜死了！！』

『沾到了，好了～我去买饮料，隼人要无糖咖啡对吧？』达成目的的山本武笑的开怀，起身低头舔掉遗留在狱寺嘴角的一丝粉红，早就摸清恋人的喜好的山本武当然只是口头上询问，将还没消化完山本武举动的狱寺遗留在地，随即潇洒大步离开。

。。。。。。。。。。。。。。。。死阿呆看一下这是什麽场合好不好？！光天化日之下还有。。。。。。一群小孩子的地方！！！！！

一个坐在狱寺对桌的小男孩直勾勾的盯著狱寺瞧，让捂住嘴巴的狱寺脸更红了，不会吧？被看到了。像做坏事被被抓到一样，狱寺作贼心虚的猛然撇头装作什麽都没发生一样。

『小杰，不可以这样盯著人家看，妈咪说这样很不礼貌。』坐在一旁比小男孩稍大一点的小女孩对小男孩提醒，语毕还对狱寺有礼的抱歉的点了下头。

『喔。。。。。。。。』小男孩听话的稍稍收敛视线，不过才没几秒由忍不住抬起头往狱寺身上飘。

『姊姊。。。。。。。』虽然音量有放低，不过还是让狱寺听的一清二楚。

『恩？』

『为什麽刚刚那个大哥哥要亲这个漂亮的大姊姊啊？』小孩子的疑问很单纯，不过却让当事人听的很想挖个洞埋了。。。那个始作俑者。

老子是男人不是女人！！！！虽然想这麽喊，不过两个大男人接吻这种话打死狱寺也说不出口，只能恼怒反驳在心里。

『恩。。因为大哥哥喜欢大姊姊吧？』也没比小男孩长几岁的小女孩想了好一下只能这样回答。

『喜欢？跟爹地喜欢妈咪那样的喜欢一样吗？』小小年纪还不懂喜欢的定义，只出提出身边最亲近的人当例子。

谁是爹地谁是妈咪啊？！！，虽然知道是小孩子的童言同语，脸色一阵红一阵青的狱寺还是忍不住随著身後童稚的声音回应。

『应该是吧？』也不是很懂得小女孩不确定的回答。

『喔。。。。那他们会一直在一起吗？』小孩子的疑问总是永无止尽不断延生。

谁会跟那个阿呆一直在一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！！！才刚这样反驳，山本武的身影就出现在面前，让狱寺猛然起身快步越过山本武头也不回的离开这个丢脸丢到太平洋的地方。

楞了一下的山本武拿著易开罐，眼神对上直勾勾看著自己的两个小身影，不是很能理解又怎麽？

『大哥哥不可以惹大姊姊生气喔～』小男孩人小鬼大的用著教训口吻的语气对著山本武说。

『嘛～我也不是故意的啊～』还跟小孩子一搭一唱的山本武，说的很困扰，不过表情一点也看不出困扰。



『。。。。。。。。。。老子不要逛这种鬼东西。』逃离那个小鬼头的狱寺瞪著眼前阴暗的很诡异游乐设施，想也不想一口拒绝。

『耶？为什麽？感觉很有趣啊～走嘛～隼人』相较於狱寺的意兴阑珊，山本武显的跃跃欲试。

『。。。。。。。。。。不要。』听著隔著一道墙还是传来一阵又一阵清晰的尖叫，狱寺死站著就是不往前一步。

『走嘛～隼人～隼人不会怕鬼屋吧？』山本武开著玩笑没想到刚好误打正著。

『混帐肩胛骨你说谁在怕？！走就走！！』激将法屡试不爽，狱寺白了白脸一咬牙，大步朝门口前进。

『。。。。。。山本武？』小心翼翼的一步一步慢慢前进，感觉到身边的人离自己有些距离，狱寺忍不住紧张的喊著山本武。

证实狱寺真的会怕这种作的拙劣的鬼东西，山本武很讶异，所以稍稍故意拉开两人距离。

听著狱寺想要压抑却还是稍稍泄漏的慌张，喊著自己的名字，山本武有点能体会为什麽电视上说男生会喜欢跟女生去逛鬼屋和看鬼片了，那种被需要的感觉真的。。。很不错！

『。。。。。。。混帐棒球笨蛋！』听这声音知道有人生气了，山本武停止这种有点变态的举动，乖乖靠著昏暗的光线找到快发怒的恋人。

山本武才差一步就牵到狱寺的手，被一阵尖叫，应该是一起来玩的一群女生撞开，两人就这样距离越拉越大，等山本武一回神，已经看不到狱寺的人影了。

一边的狱寺被突如其来混乱惹的终於忍不住外猛跑，一直到游乐设施旁栏杆才停下脚步，才又想起刚刚紧张的遗忘了另一个人，忍不住的低咒了几句，这下好了！都几岁还能走失！


才又一回头，又看见一个熟悉的视线，不会吧？！不就是在露天咖啡厅的那个死小孩？！

两人就这样对望一段时间，小男孩开始动作往狱寺方向走，前进几步拉住狱寺的裤子，头往上仰表情可怜兮兮的看著狱寺。

『。。。。。小鬼，放开我。。。。。。。你姊姊呢？』对任何小鬼都没有好感的狱寺，虽然大约猜的到，不过还是不太相信自己真的运气这麽背。

小男孩摇了摇头，咬著大拇指，好像快哭出来一样，证实狱寺的猜想。

『不要咬指甲！男孩子不可以哭！』看见小男孩泪都快低下来，情急之下大喝一声，下的小男孩紧紧咬住下唇，勇敢的忍著眼框的泪。

『。。。。。。。。走吧！』牵著紧握住不放自己不放的小小手掌，狱寺放弃的认命当起保母。

『大姊姊。。。。。。。。』

『。。。。。。。干嘛！』很想更正小男孩的称呼，不过这样下去就要解释中午的情境，狱寺咬牙忍住，僵硬的回答。

『早上那个亲你的大哥哥呢？』

『。。。。。。不知道。』哪壶不开题哪壶啊？！

『姊姊也走失了喔～』用同病相怜的眼神看著狱寺。

『并不是！！！是那个阿呆走失了！！！』脸皮厚不过0.1公分的狱寺打死不承认，老子又不是小孩子还走失！全推给不怕丢脸的某人。

『喔。。。。。。。。。。』

『大姊姊。。。。。。』正对话题结束松口气的狱寺，才又安静了没几分钟的小男孩又开口。

『。。。。。。干嘛！』就不能安静个五分钟吗？！跟某个混帐一样聒噪！

『。。。。你喜欢那个大哥哥吗？』

『。。。。。。。。小孩子不要问这种问题。』打死老子也回答不出来，不过红透脸颊已经说明一切。

『喔。。。。。爹地和妈咪也会亲亲耶，姊姊说这是因为喜欢的关系，所以大哥哥喜欢大姊姊才会亲亲吧？』也不管有没有人要听，小男孩自言自语自问自答起来。

『。。。。。可是。。。。他们还是分开了，妈咪说，就算再喜欢，还是会有些因素不得不分开。。。我不懂。。。是因为小杰不够好吗？』

『。。。。好久没跟姊姊一起见面了，所以我们打算来最喜欢的游乐园玩。。。虽然少了爹地跟妈咪很可惜。。。。』

狱寺静静的听著，看著情绪低落的小男孩，所以才会两个小孩独自来游乐园吗？

原本想将小男孩带到服务处的狱寺突然停下脚步，让原本低头跟著走的小男孩被拉回，『走吧！』

『大姊姊？』

『你不是想玩？一起玩吧！要玩什麽？』

『。。。。。。。。除了鬼屋都可以。』燃起的笑容照亮了整个小脸，肯定的回答得到狱寺赞赏的一眼。

才刚从已经重新传来一阵凄烈尖叫声的大怒山下来的两人，感觉快精疲力尽的狱寺无力的看著还很有精神找寻下一个要玩的小鬼，认命的牵起小男孩的手，走没几步就听到耳边传来一阵惊呼，『小杰！』『隼人！』

两人双双寻向声音来源一望，发现原来是山本武牵著小杰的姊姊。

『姊姊！』放开牵住的手，两个小鬼跑像彼此，高兴拥抱。

『你刚刚跟漂亮大姊姊在一起吗？』

『对啊～大姊姊陪我一起玩耶～』小男孩不自觉出卖狱寺，狱寺撇了撇嘴，不看山本武笑的很欠扁的脸，忍住提醒自己在小孩子面前不好动手。

『我也是耶～我在鬼屋遇到大哥哥～那接下来我们该回去了喔～不然爹地跟妈咪会担心。』

『恩～大哥哥，大姊姊，掰掰，大哥哥不可以再放开大姊姊的手喔，你们要一直在一起喔！』两人边离开边挥手，小男孩还很多嘴的附加一句。

『。。。。。快、。。再见。』及时忍住快骂出口的粗话，狱寺不耐烦的道再见，终於可以摆脱烦人的小鬼了。




天色暗下来了，游乐园离闭馆的时间只剩三十分钟，人潮慢慢往入口涌出。

『嘛，隼人去坐摩天轮好吗？』两人并肩看著两个小小身影慢慢离开，山本武笑著问狱寺。

『。。。。。。。。。随便！』狱寺意外的没有反驳，耸了耸肩就一起走向在夜晚看起来最醒目耀眼的目标。



『隼人～看！下面好漂亮。』高度到半空时，山本武像小孩子第一次搭摩天轮一样兴奋。

『隼人？还在气我今天带你来游乐园吗？我们下次去隼人喜欢的地方好吗？不要不理我嘛～难得我们单独出来玩耶～』看见懒懒坐在另对面的狱寺没多大回应，山本武以为狱寺还在生气，低姿态求和。

『并不是！』老子是这麽小家子气的人吗？虽然一开始有生气过。。。。。。。。。。

『。。。阿呆！你期待的约会就这样泡汤了啦！』面对山本武不解询问的眼神，狱寺忍不住大骂。

『嘛、不会啊～只要跟隼人在一起，我就很高兴了啊～』山本武笑的很满足，丝毫不觉得有任何不悦，虽然不能一整天跟隼人在一起有点可惜就对了，以後还有机会嘛～

『。。。。。阿呆。。。』

『更何况。。。。我今天得到很棒的礼物了喔～』

『嘛～隼人不是答应要跟我在一起一辈子吗？不可以说谎喔～』面对狱寺的挑眉质疑，山本武语气认真提醒两人刚刚答应小鬼头的事。

『。。。。。。老子要炸了你这个得寸进尺的混帐阿呆！！！！！』明显的恼羞成怒，不过也是没否认就是了。

早就预料到狱寺下一步反应的山本武一把将狱寺往自己身上拉，狱寺倒靠在山本武怀里，两人的脸极度贴近。

『嘘。。。来帮我们第一次约会作个结尾吧，隼人。』山本武靠在唇距离0.5公分之处低喃诱惑。

『。。。去死。。。。』最後的，无声胜有声。

lllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱JJust us
更新时间: 10/01 2007

--------------------------------------------------------------------------------
月台上，一个表情很不耐，一个表情很期待，两个并肩等待的人影格外惹人注目。

狱寺不停反覆拿起手机查看时间，眼见要搭乘的车次时间快到了，怎麽十代目还没来，早知道不管十代目怎麽说，都要去他家接他的。

『嘛！～阿纲又不是小孩子一定要人家接，应该只是睡过头而已啦～』手很自然的搭上肩，山本武讲的很无所谓，一点也不担心阿纲赶不上列车。

『混帐肩胛骨，十代目才不会睡过头，又不是你！！』，原本就已经够担心狱寺，被山本武一火上加油，一把揪起山本武的衣领，整个怒气往他身上发，看的原本旁边的人自动闪的远远的，深怕沾上是非，不过另一个当事人笑的一点一点也不像受害者。

两人闹了好一会，旁边的人都在猜想是不是要叫警察来制止了，狱寺的手机随即响起，是十代目的来电铃声！！连忙掏出手机接听。

表情动作变化之快，连山本武都叹为观止，真是百看不厌，虽然是因为别人才让狱寺露出这种表情，让他有点。。吃味。

『十代目？！你到了吗？你在哪里？』高兴的语气，狱寺左右张望，希望阿纲的身影一踏进月台就看的见。

『咳、狱寺。。。我不能去了。。。咳、』电话传来的声音被闷住般有点模糊不清。

『？！不能去？！十代目发生什麽事了吗？怎麽声音这麽沙哑？！』

『我、咳。。。咳咳咳咳、、』原本说话就有些困难的阿纲，不断被打断，情急直下，又一阵猛咳。

『十代目！不要紧吧？！』听的阿纲咳的痛苦，狱寺紧张的对著电话大喊，不知道的人还以为发生了什麽事。

『没事。。。。只是发烧。。。感冒而已。。。你。。』好不容易止住一阵涌上胸口的不顺畅感，阿纲断断续续的解释迟到的原因。

『发烧？！我马上赶回去，十五分钟、不、十分钟就到！等――』

在阿纲拒绝的话还没说出口，这时候被贴在一边听著对话的山本武从较高的优势绕过狱寺另一边肩膀轻松拿走两人对话的工具，手机易主。

『混帐肩胛骨！把老子的手机还来，老子还没跟十代目讲完！』狱寺气急败坏的想拿回手机，却沟不著山本武比自己高一个头拿的远高的手。

『嘛、阿纲吗？。。。。是吗？我知道了，嘛～我们会带土产给你的～好好休息。』也不顾一旁的狱寺想继续跟阿纲说话，自顾自的下了结论，爽快的啪的一声挂上电话。

『靠！！！棒球笨蛋！带什麽土产啊！十代目生病了耶！你还有心情玩，有没有身为左右手的自觉啊？！』急的狱寺真想炸了眼前这个不当一回事的混帐。

『嘛～可是你回去也没用呀，更何况是阿纲要我们好玩啊～让阿纲好好休息，不要打扰他啊～』是真的不怎麽当一回事的山本武还反过来说服狱寺。

『老子才不会打扰十代目。。。。。』，反驳的气势有点弱，知道山本武的话说的没错，但是阿纲生病的消息还是让狱寺还在犹豫。

『更何况，如果因为因为阿纲的缺席，我们都没去，阿纲会感到愧疚的唷～』山本武再下帖猛剂。

要搭的车到达，山本武已经先行一步踏进列车，抬起一手，手掌朝上等著狱寺。

在月台和列车踌躇不前的狱寺，最後狠狠一咬牙，搭上山本武的手。该死！老子为什麽要和这个阿呆去旅行啊？！

山本武松了一口气，笑的开怀灿烂，不禁禁因为『狱寺上车』这麽简单的理由，这背後的意义代表的还是『隼人选择我不是阿纲喔。』，虽然自己在一旁推波助澜有点。。作弊。

看起来只是这麽微不足道的一件事，他知道他比不上阿纲在狱寺心里的份量，可是他就是忍不住想让狱寺面对两人作选择。



这一切的起因为阿纲的一句『好想去哪里玩喔～』，话才刚说完，狱寺马上上前打包票说交给我吧！十代目，我一定会找出旅行的好地点的！

隔天就带了好几份跟旅行公司媲美的专业行程规划，看的阿纲更没办法老实说他只是随口说说，不需要这麽当真。

虽然有些困扰，不过他还真的有些心动，和朋友一起旅行，应该是很不错的一个经验吧，阿纲也忍不住有些期待。

就这样在山本武死黏硬要插花之下，三人的温泉旅行就这样决定成行了，只是天算不如人算，意外跟感冒病毒总在人最没防备的时候发生，阿纲就在出发当天才发高烧。

躺在床上的阿纲自暴自弃的想，刚刚山本武的声音是不是雀跃过头了？。。。。算了，反正去也是看两人换个地方闪光而已。

只是眼角还有不知道是因为发烧溢出还是不甘的泪，他是真的很期待啊～QQ



狱寺再一次低咒自己不知道著了什麽魔，居然抛弃生（重）病的十代目，被混帐肩胛骨说服！！而且。。。这是什麽偏僻见鬼的地方啊？！从公车下来走了一个多小时还没到？！老子又不是来爬山的！！！！！！

『隼人，还好吗？』山本武还特意放慢脚步，不时回头察看狱寺有没有跟上。

看著走在前头的山本武完全没影响，还是健步如飞，狱寺咬紧牙就是不说出一个累字，闷头又继续前进。

山本武搔了搔下巴，往前追上将狱寺手里的行理顺手提走，也没说什麽就继续往前走。

少了行理重担的狱寺当然轻松许多，不过山本武体贴的什麽也不说，让狱寺更加感到别扭。

好不容易爬了一个半小时的山，才到的地点，一进门狱寺马上摊坐在塌塌米上。

山本武有礼的送走旅馆接待人员後，自动自发的将行李收进橱柜，看看时间，太阳也下山了，笑著提议说要不要去泡温泉，会比较舒服喔～

这趟旅行的目的就是泡温泉，狱寺耸了耸肩，当然不会反对。



温热水面渺渺升起的烟雾，扑红了狱寺洁白的肌肤，从水面上看得见的上胸，沿著锁骨脖子线条往上，都变成粉嫩的粉红色，衬的狱寺像不实际存在的人物一样，很不真实。

算是第一次泡温泉的狱寺，感觉很新鲜的狱寺，将全身浸泡在温泉里，感觉身体真的放松了起来，才想靠在四周的石头上好好休息时，瞄见一旁的山本武又呆楞起来，忍不住出口讽刺，看屁啊？！阿呆。

山本武害羞搔头坦白『隼人好诱人喔。』，诚实的害狱寺差点一脚踩了个空，丢脸的在不及肩的温泉里跌倒。

呆子就是呆子，真是问错了，狱寺反省了一下，闭上眼懒得理山本武。

才闭上眼没多久，就感觉前方一股黑暗覆上，狱寺皱眉睁开眼，就见山本武两手撑在自己两旁，整个将狱寺笼罩住。

『山本武！！这里是大众场合。。。。』前头被堵住，後面又是石头完全无路可逃，狱寺只能口头警告山本武。

『恩～可是没有人在啊～』虽然老被骂阿呆阿呆的山本武该精明的时候还是很精明，轻松挡回不成理由的理由。

失算，真的是失算，当初只是想找个人不要太多的地点，好好享受温泉的，没想到让自己陷入这种进退两难的情境，狱寺觉得此时的自己真像挖动自己跳的笨兔子。

就在两人的双唇快贴上时，狱寺紧张的紧闭双眼，就听到一阵吵杂，随即刷的一声拉开门，有三两个人进来，随即放开狱寺。

『社长还真会找，找到这麽鸟不生蛋的地方』，『啊！还是有人嘛～根本没那麽糟啊～』

不敢相信逃过一劫的狱寺马上往山本武身边逃的远远的，努力说服自己他一点也没有再期待，只是因为温泉太热了他的心跳才会这麽快，脸才会这麽热。

『喔！～小哥！』三十岁左右的大叔豪迈的和山本武装熟打招呼。

『你好啊～』也是装熟魔人一枚的山本武，面对这种状况态度自然的很，就这样跟欧妈桑一样f话家常起来。

『两个人来温泉旅行啊～』，『是啊～原本是三个人，可是却在出发前却发烧了～就剩下我们两个～』，『是吗？～啊～年轻真好啊！』，

刚刚亲腻的气氛完全不见，被昏的有点头晕的狱寺像条被煮熟的章鱼全身红通通的低头快速离开。

『这麽快就要走了啊？怎麽不多泡一会？这里的温泉很不错啊～』

『嘛～因为不习惯温泉吧！』到了再见，山本武随即也随狱寺脚步离开。


狱寺坐在走廊上的椅子上休息，散去刚刚冲上头的热气，心里想温泉果然不能小看啊。

才再念说要买凉茶却不知道买哪里去的山本武，一转头就发现原来被几个看起来OL的女生缠住了，

狱寺冷眼旁观，很受欢迎嘛～还不收敛声音，笑的这麽开心，

『自己一个人吗？』叽叽喳喳的提出问题，明显的是在探问。

『不～我和朋友一起来的。』往狱寺的方向指了下，几个女生也顺著山本武指的方向看，一发现被当成注目的焦点後，，狱寺撇头不理，山本武看见狱寺转头时露出大片胸前肌肤，眼底闪了下。

『啊～是女朋友吗？』原本就偏中性加上刚从沐浴後的可人模样，果然误认狱寺的性别，可惜的叹了口气，刚刚女朋友是不是不高兴了啊～

连眼底都有笑意的山本武也不否认，也不知道是有意还无意还搭上体贴的话，『是啊～抱歉，我要把东西拿给他喝了，不然他会生气的。』

『真好，本来想说再这麽偏僻的地方还能遇到好男人的好运，果然没这麽好的是，都名花有主了。』口气止不住惋惜。



『喏～隼人。』

『哼～』不客气接过山本武跑腿献上的冰凉冷饮，贴在依然泛著高温的脸颊上降温。

『怎麽不和他们一起啊？』口是心非，没发现自己的语气像滴了100％柠檬原汁一样酸。

『嘛～我只想和隼人在一起嘛～』没放过应该是和刚刚的大叔同公司的几个年纪较轻的男人，经过走廊时，眼神都瞄像看起来更诱人的恋人，山本武叹口气替狱寺整理浴衣，『隼人，浴衣要穿好，衣襟不要开这麽开，会著凉的。』

『。。。。。。。罗唆。』老子又不会穿这种东西！

『唉～真好～好想交男朋友喔～』甜蜜的模样羡煞一票旁人。



『隼人好多了吗？离晚餐还有一小段时间，要不要去散步？』探探狱寺光滑的额头，山本武笑著提议。

『哼！』转身率先离开。


『笑屁啊！阿呆，』笑笑笑，笑不累喔！走在只有两人的寂静花园，狱寺又忍不住找碴。

『嘛～只是在想。。。。。。。』

『这样真好。。。。』叹气低喃，山本武说的很感慨。

『有什麽好？！连半个人也没有！无聊死了，如果十代目有来就好了。。』狱寺心还是系在因为感冒不能来的十代目身上。

『这样很好啊～好像救只剩下隼人和我一样。没其他人。』

面对山本武温柔的脸，狱寺选择懦弱的撇开脸，掩饰在微弱月光下依然清晰可见，不是因为温泉引起的通红。


山本武也不逼他，牵起狱寺的手继续慢慢踱步，感觉狱寺没有挣扎还回握了下，微微回头看了眼还是不敢正视自己的害羞恋人。

『。。。。。。。。。因为没别人。』多此一举解释，只表明此地无银三百两。


是啊，没别人真好。

真想这样就把你锁在只有我一个人看的见的地方。

只有我们―――那该有多好。

llllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JMy Future
更新时间: 10/03 2007

--------------------------------------------------------------------------------
今天的并中很热闹，多了除小孩做了学校需要通知父母出面的大事外，平常不太常在学校见的到的父母，今天是并中三年级进路访谈的第一天。

坐在教室的正是山本武和山本老爹，

『山本同学的成绩虽然不是很理想，不过因为体育方面在学校算是比较杰出的，要用棒球保送应该是没问题，所以高中的话要往棒球强的学校吗？』老师挑了挑眼镜，仔细看了眼前的历年资料，询问山本家父子的意见。

『嘛、他高兴就好。。。。。』民主的山本刚搔搔头，缅腼的对老师笑了笑。

『嘛、还没想到这麽多耶。』另一边的山本武也搔搔下巴，对老师露出一惯的笑容。

老师回笑的有点抽A，真的什麽父母生什麽小孩啊。。。。。。。。



眼睛盯著听说很重要但依然空白的进路调查表，山本武思绪却放空，习惯性跑到另一个人身上，虽然老师要他快点交给他，不过。。。。。。

隼人。。。应该哪所学校都能上吧？虽然父母没有来，不过老师讲不到两分钟就放狱寺出来，看平常的成绩也知道，没在听课都能得高分，小小的联考对他来说不算什麽吧？

想著某人听到後可能露出的不屑的表情，山本笑的了解。

要往几个以棒球闻名学校吗？。。。他是很喜欢棒球没错。。。。可是。。。。。这样他就要跟隼人分开了啊。。。。。不知道现在开始用功来不来得及？山本武叹口气的趴在桌上丧气的想。



『隼人。。。。。』山本武犹豫了一整天，最後还是敌不过想知道的欲望，鼓起勇气询问狱寺。

『啊？』

『今天的进路访谈。。。。』山本武仔细挑选字眼，想著怎麽问才不会太明显。

『啥？』

『你决定要上哪间学校了吗？』用上不用考的字眼，山本武打从心里对狱寺很有信心。

『十代目上哪间我就上哪间。』想都不用想，狱寺毫不犹豫一口回答。

『喔。。。。可是阿纲能上的学校。。。。』对隼人来说太。。。浪费了吧？没说出来已经算是很委婉了。

『啥？！混帐肩胛骨！老子当然会尽全力让十代目考上他心里的学校。』狱寺高傲的指著山本武的鼻子骂。

『喔。。。。。。』那我呢？山本武连饭吞下差点说出口的嫉妒。

『更何况。。。彭哥列也有援助的学校，既然是家族未来的十代目的话，当然可以保送，根本不需要担心。』

『喔。。。。。』心里还是忍不住一阵失落，山本武难得在面对狱寺时心情好不起来，像个受了委屈的小媳妇一样闷闷的扒饭。


『。。。。。阿武。。。阿武？』

『啊？』抬起头是老爹担心的脸，担心？为什麽？

『你饭都喂到衣服上了，今天老爹煮的不好吗？』说完山本老爹还扒了几口饭，恩～跟平常一样啊？

『喔。。。没有。。。，只是稍微失神了下。。。。』拍了拍洒在身上的饭粒，山本武回复又没五秒又继续恍神，将碗中大半的米饭贡献给身上的衣服。

看著儿子这麽不对劲的模样，山本爹大约猜得出这小子在烦恼什麽，能够让花心思的也只有媳妇了，用力清清喉咙咳了好大一声，这时候山本刚知道自己该摆出身为老爹的架子，好好开导儿子了。

『阿武啊。。。。老爹不会要你一定要去考哪间学校，你觉得好就好，未来是你自己的啊。。。』山本家是很开明的啊～

『恩。。。。。。。。。』，未来啊。。。他第一次对未来这麽无所适从的。。。。。

山本父子难得的晚餐，就在山本武失神的状况下度过。


晚饭过後，山本武继续面对那张空白的志愿表，只是提起笔就是不知道要填写什麽，只上浮现的都是那张喜怒分明的脸庞，等到终於回神时，填的都他是名字。

糟糕，明天又要被骂了，脑袋里这麽想，却还是舍不得涂掉那个人的名字，手指还眷恋的摸著已经深刻在心里的笔画。。。。隼人的未来。。。。有我吗？



放学了，狱寺大大伸了一个懒腰，睡到刚刚才醒来，总算稍微清醒一下，左右张望了一下，阿呆呢？

『去教职室拿志愿表，好像写错了吧？』，阿纲边收拾边主动替狱寺解答。

『怼！！！！荒压置蝗顺忱献印！！！！

『山本同学好像很烦恼啊～进路调查的。』不愧是彭哥列未来十代目的泽田纲吉，总是会多留意身边的朋友。

『是喔～』语气完全不放在心上，狱寺转了下眼，对阿纲露出十代目专用的笑容，『十代目～今天―――』


被老师留下来关爱好一阵子的山本武总算能离开，望向窗外，校园人都走光了，空荡荡的。

隼人也是吧？应该早就跟阿纲一起回去了吧？山本武叹口气拉开拉门，一抬头看见的是沐浴在夕阳洒落的瑰丽色彩的是念念不忘的狱寺隼人。

『隼人？！』又惊又喜，连忙将桌上收替的物品丢进包包理，『等我一下～我马上好～』山本武几天来的郁闷总算燃起一点阳光。

『哼！』啪一声阖上打发时间用的手机，狱寺不可至否的哼了哼。

一个急忙，没什麽重量的的纸张就随著一阵吹进窗户的风飘落至地上。

『啊！』反应灵敏的山本武指尖来不及抓住，只能任由刚拿回来的表格落在前方的狱寺角边。

低头俯身拾起，狱寺离开桌子，往山本武方向走，拿起山本武桌上的笔，招呼也没打低头一填完，就转头走人。

『隼、隼人？』看著表单上第一顺位的学校名称，山本武不太能理解。

正通过门时，狱寺一手撑在门板上，侧头不可一世的高傲的瞄向山本武，『给老子抱著一辈子的决心啊，阿呆！』随即潇洒离开。

整个愣住的山本武，好不容易回神後放声大笑，山本武烦恼了好几天总算放松了起来，是啊。。。这有什麽好烦恼的，果然赢不了隼人啊，几个健步追上特意放慢脚步的恋人，牵起没有挣扎的那只手，笑的幸福。

心里溢满了一个念头―――我一辈子都不会放开的。



『隼人。。。。。。』厚脸皮的留宿在狱寺房里，山本武亲腻的用手指缠绕怀里人儿灰白的滑顺发丝，轻轻低语。

『恩。。。。。。』在山本武怀里挑了个舒服的姿势狱寺眼睛都快眯上。

『在教室的时候。。。隼人是在跟我求婚吗？』我可以稍微期待一下吧？隼人？

『。。。。。。是啊～不要吗？』睁开原本快阖上的眼皮，出乎山本武意料外的，狱寺乾脆回答，挑高嘴角，一副要不要随你的的骄傲模样。

『不，乐意之至。。。。乐意之至。。。。』满脸爱恋的看著眼前就算不可一世的高傲模样还是让他倾心不已的W丽脸蛋，山本武低头吻上的嘴角。

lllllllllllllllllllllllllllllllllll


考虑？山本小朋友的志愿单当然只有

3.隼人的厨师
2.隼人的枕头
1.以上皆是
（巴走）




家教山狱J眼镜
更新时间: 10/04 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺趴在床上，用著很舒服的姿势翻阅几本看起来很专业的书籍，山本武也不打扰他，背靠著床边，读著最新一期的体育杂志，两人就在宁静的空间里静静度过。

『阿呆，帮我拿抽屉里的资料。』将笔抵在下唇，找不到适合的资料，狱寺皱著眉头头也不回使唤山本武。

『喔。』山本武起身拉开抽屉，翻了几张纸後，发现一个应该是狱寺指的资料，才刚拿起发现一个印有国际知名品牌的眼镜盒躺在抽屉角落。

『隼人需要戴眼镜吗？』将资料递给狱寺後，山本武拿起眼镜盒好奇的问。

『啊？。。。。喔。。这个是平光的。。。。。没度数。』整个思绪被书本上的资料占据，转头看了一会才回答山本武。

『啊！好怀念。。。。』从山本武手上接过自己都快忘记的盒子，狱寺的注意力暂时从书本离开。

『这是夏马尔给我的，以前小时候看他戴，就跟他闹著也要眼镜，可是他说他的是有度数的，我戴的话眼睛会坏掉，他争不过我，就特地去配了一副一样的给我，只不过是没度数的。』打开只有印上LOGO充满高级感的皮制盒子，狱寺轻轻将眼镜拿起戴上，一边笑著说，脸上的表情还带有回忆。

看著戴上眼镜气质变的与平常不一样的狱寺，山本武有些著迷，可是当他听到後半段的话，山本武就有点笑不出来了。

轻轻狱寺挺直的鼻梁拿走眼镜，『嘛、没近视就不要戴眼镜。』山本武动作顺畅的将眼镜收回盒子里，然後塞回抽屉里，笑的很毫无破绽。

狱寺也不在意，无所谓的耸了耸肩当回应，注意力继续回到刚被打断的书本上，只剩山本武心思完全放在被收在底层的小物品，思绪纷乱。



隔天山本武和狱寺准备要去天台吃午餐时，

经过保健室时碰到马歇尔，就这样停顿下来讲话，看见狱寺和夏马尔站在一起讲话，马歇尔笑的很开心，还揉了揉狱寺的头发，虽然被狱寺不耐烦的一把拍开，不过他还是看的出来夏马尔对狱寺来说跟平常的人不一样。

起码。。。。他是少数能直呼隼人名字的人，而且。。。也是从小看狱寺长大的人，而且。。。。狱寺会把他送的礼物收藏起来。。。越想山本武脸色越无法保持笑容，阴暗的像是头上飘来一朵乌云笼罩一样。

狱寺指了挂在夏马尔衬衫口袋的眼镜，两人讲到以前的事，夏马尔笑的戏谑，狱寺也轻松耸肩回应，气氛融洽的让站在一旁的山本武像外人一样，无法融入。

瞪著夏马尔手上和昨天收在狱寺抽屉里一模一样的眼镜，山本武心里警戒的很，不过还是没有任何动作。

直到夏马尔想捉弄的把眼镜戴上狱寺脸上时，比狱寺阻止的手更快的是，山本武一把打掉夏马尔的手，防备不及的夏马尔手就这麽松落，眼镜也从手上脱落，啪的清脆的摔落在水泥地上，造成损伤。

连山本武都被自己的动作吓到了，更别提身旁的两人，三人都瞪大眼看著无辜躺在光亮磁砖上的眼镜，都在厘清到底发生了什麽事。

山本武一回神就马上头也不回的快步离开，连狱寺都没招呼一声，留下另外两个没人解释的当事人和尴尬的气氛。



山本武一直跑到社办才停下来，将自己重重甩到椅子上後，山本武抬起自己的手，还是有些不敢置信的看著刚刚做了粗暴动作的手掌，好像刚刚那瞬间手是不属於自己一般，好陌生。

山本武懊恼低吼，怎麽办？这下子隼人一定生气了，自己真是小孩子气。。。。居然连。。。。。。眼镜也嫉妒，山本武陷入自我厌恶了起来。

刷的好一声，应该不会有人来的社办的门被一把打开，结结实实吓了正在反省的山本武好一下。

逆著光走进来的正是狱寺隼人，停在揣揣不安的山本武面前，山本武吞了口口水，一边惊讶狱寺居然找的到自己，一边慌张还没心理准备怎麽对狱寺解释。

狱寺就这样静静的俯视山本武，看的刚刚才做了坏事的山本武冷汗直冒，想开口却也不知道该从何解释起。

『。。。。。山本武。』终於，狱寺语气平静的开口。

『啊、啊？』被狱寺看的头都快要埋到地上的山本武，一个紧张的舌头都打结了。

『刚刚为什麽这麽做？』虽然总是不正经的夏马尔让狱寺常常也有炸了他的念头，不过想归想，他倒是从没做过，只是更让他意外的是山本武做了，说生气他倒也不是生气，只是不懂山本武的举动，需要解释，他知道山本武呆归呆，但是不会毫无理由就做这种事。

『。。。。我、。。。。。』想到刚刚的画面山本武皱起整张脸，我了半天就是说不出完整的句子来，好像狱寺正在逼他做一件很痛苦的事情一样。

狱寺也不催他，就这样双手交叉在胸前，继续压迫感的看著难得比自己低的山本武。

最後看的山本武受不了罪恶感的折磨，投降的挫败大吼，『因为我不想要隼人身上有别人的东西啦！就算是真的很适合也一样！』，豁出去一鼓作气说完後就将整个头埋在双膝间，逃避现实的自暴自弃。

因为很适合他才觉得这麽。。。。生气，想著夏马尔在为隼人挑眼镜时，脑里想的都是隼人带上眼镜後模样，就这样边想像边挑选，山本武整个胸口脑海就被怒意占据，只想从夏马尔脑里挖出任何有隼人的影像，然後占为己有。

山本武像等待判决宣判的死刑犯一样绝望，隼人一定很生气，可是他。。。真的没办法克制住自己啊，等到自己发现时。。。他已经做了。。难怪隼人老是阿呆阿呆的骂。。。山本武欲哭无泪的想著。

『。。。。。走吧。』过了好一会，两人间就这样安静的连一根针掉到地上都听的见，狱寺说完後就转头离开。

『隼、隼人？。。。。你不生气？』没听到想像中的怒吼或是让自己害怕分手之类的话，山本武抬起头讶异的的唤著已经快走到门口的狱寺。

『。。。。。阿呆，老子要把自己的赔给那个不良医生，你欠老子一个眼镜。』那一刹那狱寺是真的不知道怎麽回应，不过。。。他不讨厌刚刚为了这种几乎可以算是可笑的理由，别扭的跟孩子一样的山本武，所以不觉得需要生气，况且，是那个不良医生自作自受，狱寺有点自我的想。

地狱天堂走一回的山本武不敢相信自己的好运，没被责备还能将自己视为大患的眼镜还回去？他不是在作梦吧？还用力拧了自己一下，真实感受到痛觉的山本武才终於回神像个疯子一样大声欢呼。



狱寺静静站著，看著眼前谨慎擦手，小心翼翼紧张的跟要颁奖一样的山本武，从两人刚从眼镜行拿回一起挑选的新款眼镜。

细边无框眼镜服贴的靠在狱寺的鼻梁上，山本武著迷的看著戴上眼镜後完全衬托出狱寺高贵气质的模样，像得到礼物是自己一样笑的呆头呆脑的。

『满意了吗？』挑眉问著眼前不知道又陷入自我幻想的山本武，狱寺实在不知道山本武为什麽这麽坚持要替自己戴上眼镜理由到底在哪里，不过还是任由他。

『嗯！』用力点了好几下头，山本武满脸心满意足，手指恋恋的爬上狱寺吹弹可破的脸颊，从眼睛到下巴流连轻抚。

『谢谢，隼人。』山本武另一手紧握住狱寺的手，拿到唇边轻吻，将感谢说出口。

谢谢你包容我的任性，谢谢你爱我。

『感谢错地方了吧，阿呆？』高傲的为抬起下巴，狱寺眼底的笑意无声的诱惑山本武的唇和自己合而为一。

不客气，阿呆。


lllllllllllllllllllllllllllllllll

眼镜。。。
小公主带无框也很适合吧？///
女王好像都超适合眼镜吼？（炸翻）


家教山狱JShow
更新时间: 10/06 2007

--------------------------------------------------------------------------------
叹口气拉开透明玻璃拉门，一屁股坐在门前的阶梯上，眼神疲惫的望向来来往往路人，又叹口气，从衬衫口袋掏出香菸，点燃後狠狠吸了好大一口，让胸腔充斥浓厚烟味，最後像是将心里积压的郁闷一口气全吐出。

眼神无神的顺著口里吐出向上消失的烟雾，脑袋又回到刚刚的场面，需要拍出高级感，哪有这麽容易！烦躁赶又爬满全身，才正想藉由香菸排放郁闷时，一抬头，看见往自己方向走来的两人。。。不。。三人，职业病的抬起手臂，将两手拇指和直指交叉成一个框，框住其中两人，，原本无神的眼睛一亮，越看越满意，一边嘴里喃喃赞叹太完美了，脑袋里想的都是该让两人穿什麽服装摆什麽姿势，入迷的差点让三人就这样越过自己，越走越远，要不是烟头烧到手指才猛人从脑内模拟醒来。

抛开手上只剩烟屁股的残骸，两步并一步急忙赶上三人，情急直下就直接拉住两人，大喊『同学！要不要当模特儿！』。

无防备被拉的差点往後倒的两人正是狱寺和山本武，三个人在假日时结游出伴，正往下一个目的地前进，原本穿著就风格迥异的狱寺隼人和山本武，分开就很显眼，更何况站在一起，现在又加上莫名其妙的陌生人，现下每个路过的行人都对站中间的自己行注目礼，看的泽田纲吉好不自在，其馀两人却毫无所觉。

『啊？不要！』，狱寺首先反应过来，拿开被拉住的手毫不客气马上拒绝，另一边的山本武就稍微有礼貌一点，还附带笑容，不过依然看的出来没有意愿。

『为什麽喔？！我还没说我是哪间的经纪公司耶？！赏点脸嘛～』正打算抽出名片时，可是搜遍全身就是找不到半张印有知名经纪公司的小卡片，现在才平常不太爱带身上的名片原来是这麽重要，面对眼前狐疑的眼神，急的像热锅上的蚂蚁，真是有苦无处申。

『因为太麻烦了。』皱眉双手交叉在胸口，狱寺不是很耐烦的眼前突然绷出来的陌生人，再一次拒绝。对方戴著期望的转头眼神望向另一位，『嘛～隼人不要我也不要。』依然是笑脸，不过依然是拒绝。

不是没被拒绝过，不过因为这种理由拒绝还真的是头一遭，让他真的无言以对，『我真的真的真的不是坏人！不然这样，就在前面，看一下，拜托！』心里想自己怎麽说也是小有名气的经纪人，哪一次这麽低声下气过了？现在的景象让自己真的觉得像是路边推销产品产品的打工族，虽是这样想，但是说什麽也不肯放过对自己而言像是从天而降的礼物，发挥缠功死命紧紧拉住两不放。

『好像满有趣的～反正电影还有一个多小时，当作杀时间吧？』习惯性被忽略，变成夹心饼乾的泽田纲吉在情况陷入僵局时开口帮忙。

『。。。。。。。。既然十代目都这麽说了，就这样吧。』不会拒绝尊敬十代目的要求的狱寺不太甘愿勉强答应下来。

虽然不知道怎麽180度转变的，不管如何～答应就好。把握住机会，小心翼翼的陪笑，深怕对方下一步又突然反悔。

四人走进宽敞的室内，所到之处看来往起来像工作人员的人都和眼前看起来很像路人甲的大哥打招呼，左一句又带新人来啊，又一句这次的看起来不错喔，应该如他所说的，不是骗人的，才让三人稍稍放下戒心。

最後走到一个架满灯光的房间，四周的器材全对准一个化著精致妆容，身著设计感十足的高级衣著，戴著闪亮昂贵首饰，对镜头搔首弄姿，看起来应该是和三人差不多年纪的男生。

到了幕前，一会儿又嫌灯光太强，妆都花了，又对一旁的工作人员指颐踱使，高傲的跟孔雀一样。

『真任性』，狱寺的发言泽田纲吉忍不住他身上看了一眼，『是啊～真任性』，泽田纲吉也往附和的山本武身上看了一下，心想难道两个人都不觉得最任性的人在这里吗？

拍摄的摄影师好像也快受不了般，又不好发脾气，只好说了句休息，缓合怒气。

要不要试拍一下？原本想拒绝的狱寺看见刚从幕布前走下男孩露出不屑的表情，一整个就是很不爽，抬高下巴，像对方挑衅般点头答应。

原本想碰碰运气问问看而以没想到得到意外的回答，高兴的看往山本武，『嘛、好像很好玩。』

对摄影师打声招呼後，马上就安排两人分开带去换衣服和化妆的两人，留下一个在花花粉粉现场很突兀不安的泽田刚吉。

原本还在一旁休息等著看好戏的模特儿，在看见著装完的狱寺後就半点也笑不出来了，不只是他，现场全部人都瞪大眼视线全部集中在狱寺身上。

稍微抓过的头发露出巴掌大的精致小脸，完美的五官不需要多馀的色彩修饰，只有唇上多添了点光泽，上下半身一片白色的简单剪裁，强调合身曲线完美服贴，让人忍不住怀疑是不是专门量身订做的，浑身散发一股高贵感，每一个经过的人下意识的都想对狱寺行礼。

简单，却完全凸显个人特质，没有丝毫累赘。

另一边著黑色同款式的山本武也著装好了，和狱寺无所谓态度不一样的是，山本武搔搔头有点害羞，还被狱寺白了一眼，不过身上散发出来的气质也不亚於狱寺。

全身黑或白都是很抢的一种装扮，不要说适合的人没多少人，单单能靠无彩色穿出鲜W的色彩感。。。连阅人无数的经纪人也非常吃惊，这麽独特的气质。。果然不是一般人啊。

不过当事两人好像丝毫不觉得有任何问题，态度依然没多大改变。

首先回过神的摄影师轻轻喉咙，咳，那就开始吧，回到相机面前调整镜头。

姿势？狱寺不解的皱眉，一旁经纪人指著原本要拿来当背景的大型电视上播放的影片当举例，『就像影片一样。』

『喔～』狱寺耸耸肩，看著电视依样画葫芦了几来，一旁的山本武也看著狱寺的动作做配合。

虽然一刹那有危机感，但原本是主角的模特儿是还是自恃几年专业经验，自认不会输给没拍过照的外行人，安慰自己一定只是空有其表而已。



两人一前一後照著影片摆动，虽然是照本宣科，但是同样的姿势放在不同人身上就是完全不同，丝毫不觉得有模仿，彷佛画面活了起来。

分开来看各有特色，就像黑白一样极端，但是放在一起时，却又不显的排斥，反而是耀眼二次方，谁也没压过谁，反倒是辅助了对方，不可思议如此契合。

两人间完美的的互动，紧紧抓住在场所有人的目光，摄影师也顾著狂抓快门，深怕漏掉任何一个镜头拍的好不热烈，连原本坐在一旁的模特儿也不禁起身靠近，眼睛眨也不眨的紧盯著。

体态、脸蛋、表情、动作，流畅毫无缺点，不做作，没有一丝矫情，简直无可挑剔。

直到最後一个动作，两人间一前一後站著，狱寺闭上眼睛，山本武靠往狱寺左半边，明明身体没有任何接触，手也放的远远的，连视线都没交会，但是却让人感觉无比的亲腻感，一个正在诉说，一个正在倾听，引人无限遐想，好像碰到灵魂身处般，让人脸红心跳。

两人最後终了，有点微喘狱寺抬起头看著众人，不解怎麽全都愣住了，望向一旁的山本武，他也笑的不解。

就这样现场寂静了好一会後，摄影师率先抬头鼓掌，引发现场连锁反应，除了狱寺和山本武外全都热烈鼓掌，让狱寺有些害怕不禁靠往山本武寻求保护。

望向和自己一样不解的山本武，透过山本武，看到後头的时间指向某一点，狱寺大吼『啊！时间快到了！快点！十代目！。』

三人急忙赶去电影院，狱寺和山本武快速换回自己的衣服後，狱寺就没耽搁半秒拉著泽田纲吉就要离开，『等、等、等、同学！你们还没告诉我你们的名字！还有要不要―――』话都还没问完，急忙要离开的狱寺拨空回头丢了一句『不要！麻烦！』，就头也不回的离开了，在一旁的山本武也留下抱歉的微笑，快速跑开。

留下最後还是被煮熟的鸭子飞走的经纪人无言面对快速消逝的背影。


隔天，那天的摄影师兴冲冲的将完成品拿到公司，让经纪人讶异的问，『怎麽来了？快递就好啦，还特地跑一趟。』

『我一回家就马上往暗房跑，好久没拍到这麽棒的作品了，我一定要亲自拿给你看，看！这张！这张！还有这张！』，摄影师从牛皮纸拿起厚厚一叠放大的照片，献宝的摊开指著每一张完全抓住现场的临场感的漂亮照片。

明明整个照片里只有黑白构成的大片色块，却在两人身上造成多层次的色彩感，每一张照片都让人有耳目一新的期待感。

『什麽时候再拍？，我先毛遂自荐！就算不用报酬也没问题！』，情绪还是很高昂的摄影师拍胸挂保证。

听到知名的摄影师这麽说，经纪人也只能苦笑回应，『可能没有第二次了？』，『为什麽？！这麽好的两个人才？不会不想让我拍了吧？』

『不。。。你误会了，大摄影师要拍，当然乐意。问题是。。。。。我也被拒绝了。』看著对方瞪大眼，也只能再次苦笑回应。

两人聊了几句，将止不住感叹摄影师出门後，他回到透明的桌面细细再次浏览每张照片，拿起最後一张，放在墙壁上，带点距离静静品味。回想摄影师的话，『他们啊～是摄影师最大的梦想啊～可惜啊啊。。。可惜啊。。。』，是啊！为什麽两人能拍出这麽有深度的，明明是外行人。

不知道看了多久，才突然发现身旁站著那天那位模特儿，惊讶的看著他专注的盯著照片，像要定定要收在脑海一样，随後转头正视自己，留下『我不会就这样认输的。』，随即大步离开。

看见对方眼底久违的坚定意志和燃起的斗志，他大笑走回办公桌後方的宽大椅子，一转面对一览无遗大片落地窗，撑住额头，笑意还是不断涌上的想，也许两个人没进入这个圈子是对的，不然也不知道会投下什麽震撼弹，更何况他一点也不想看到两人变的一般，不过应该也不可能就是了。。。。。。。



『真应该跟那个摄影大哥要一张和隼人的合照的。』看电视看到一半坐在地板被靠著沙发的山本武突然转头趴在沙发软垫上，叹气的说。

『啥？』坐在沙发上的狱寺不可至否的挑眉，过了两天才想到？这阿呆会不会反应太慢，又再发神经了。

『因为我和隼人穿情侣装啊！』山本武表情扼挽不已，好像真的有那麽回事一样。

『。。。。。。。去死啦阿呆！』看著说的一脸认真的山本武，狱寺只能抬起腿用力踹向老是不自觉讲出丢脸话的某人。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JMr.Rb
更新时间: 10/07 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『隼人～这给你～』狱寺才一打开门应门，山本武就献宝的举起手里软绵绵的。。。。礼物？

『。。。。。。这什麽？』过份放大几乎贴在眼前的物品，让狱寺看不清楚，稍微推开看清楚後挑眉疑问。

狱寺疑惑的问句让回答前山本武还拿回眼前在确认一下，『娃娃啊～』还歪头用眼神回问，隼人看不出来吗？

『废话！我当然看的出来这是娃娃，我问你拿这个给老子干嘛？』，什麽眼神？！老子又不是笨蛋！狱寺火气大的像老婆正在指责老公买了不该买的东西。

『嘛～给隼人？』山本武还自以为幽默讨好的举起放在脸颊旁。

『装什麽可爱啊！老子像是会喜欢这种女人的东西吗？啊？！棒球笨蛋！！』，一点也不适合，狱寺撇嘴。

『嘛、可是感觉很适合耶，他可以在我不在的时候陪隼人睡觉啊！』，山本武举例可以作为自己替代功用。

『。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。滚！』，老子又不是一定需要人陪！狱寺完全不赏脸。

『不要这样嘛～隼人～』，脸皮不是一般厚的山本武当然不会就这样打退堂鼓，马上黏上撒娇讨好。


在往狱寺家里的路上在时，正走在大街上时，被正在举行抽奖活动的工作人员拉住去凑人气，运气一向不错的山本武就这样随便抽中，看的让其他想要的女学生既羡慕又失望，对山本武而言不太实用的东西，原本想就直接送给她们，但是脑海里突然想到狱寺隼人，不知道哪来的念头想将可能会惹火恋人的娃娃当礼物，举起的手又放下了。

细看拿在手上的兔娃娃，全身的颜色是很淡的粉红，毛茸茸的材质摸起来触感很舒服，一个耳朵上还点缀一朵小红花，黑溜溜的大眼，圆圆的手脚，最可爱的是嘴巴用线缝成一个X形状，像某人一样惹人怜爱。

山本武脑里模拟狱寺看到後反应，心里期待的很，当然结果跟想像的相去不远就是。


欢爱後山本武稍稍爬起身轻吻了下狱寺纤细背部突起处後，起身拿水。

『嘛，没水了耶，隼人要不要。。。』发现冰箱空UU的，已经熟知恋人习惯的山本武还是拿了杯水回房间碰碰运气。

『。。。。。。。。老子不喝矿泉水以外的水。。。。。。』摊在床上还没恢复力气的狱寺虽然很渴，但是对这还是很坚持。

『嘛～隼人棉被要盖好，不要著凉了』，山本武伸手拨了狱寺埋在枕头里的发丝，低头爱怜的吻去狱寺额头上的细汗後，起身准备采购。

『。。。。。。。。罗唆。。。』，爱困的打了好大一个哈欠，狱寺闭上眼睛，不过还是乖乖拉高棉被，在走之前山本武还仔细的检查棉被有没有哪里没有覆盖好，才转身离开。

买了狱寺常喝的品牌，和几包爱吃的零食，山本武边往柜台结帐时想在想家里有没有其他需要补充的东西，隼人太不会照顾自己了，完全陷入跟老妈子一样的思考模式。

回到家里後，狱寺已经睡著了，山本武打开门无声走近床边，溺宠的看著怀里揣著被嫌弃的娃娃，脸上构成真是说不出来的可爱。

不知道是不是感到视线，狱寺动了下，还微微皱起眉头，山本武伸出手指轻轻柔开，还眷恋的抚了下睡的自然添上的健康红晕。

看了好一会，山本武轻轻掀开棉被一角轻巧爬上上床，然後小心翼翼抽起狱寺手臂里的娃娃，将狱寺空无一物的手放往自己身上填满，等静待一下确认狱寺没有惊醒後，他才稍稍转身将娃娃放在床头边的柜子上，举起左手，跟娃娃无声道歉，抱歉，不过，这边是我的位置喔～

在一片黑暗中，月光下静静守护相拥而眠的两人。


llllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J竞赛（上）
更新时间: 10/10 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『真的要这麽做吗？』黑暗中几个人圈起的小圈圈正在易谋什麽事，压低声音传来窃窃私语的讨论声。

『没办法了。。。只有这麽做，才能拿到胜利。』为首的人叹口气，沈痛的下了结论，也让其他的人发出或高或低的叹息。


并肩到达校园时，还没踏进校门口一步的三人就马上被团团包围住，让狱寺警戒的拿出身上的炸弹，暗测这是哪个家族派来的人手，说什麽都要保护彭哥列未来的十代目泽田纲吉。

双方人马对持好一阵子，谁都不动，看的外围并中的同学好紧张好刺激，也停下来围观，终於，两个看起来像带头的人往前一站，表情肃穆的面对山本武和狱寺隼人，发现狱寺被当成目标之一时，山本武立即往前一站，三人就变成狱寺隼人保护泽田纲吉，山本武保护狱寺隼人，母鸡带小鸡的局面。

意外的看见山本武的举动，狱寺也做什麽反应，只是悄悄拉住山本武背後衣服的一角，紧紧盯著眼前大阵仗来势汹汹的人马。

终於对方同时开口，『山本同学。。。。』，『狱寺同学。。。。』。

敌人是并中的人？！他们被盯上多久了？全身警戒的狱寺一阵冷汗，自责自己居然没发现敌人埋伏已久，如此失责，怎麽还能留在十代目身边胜任左右手的位置！

到达紧绷的气氛，让众人以为要开战的下一秒时，出乎意料外的对方身形一矮，『请替剑道社/弓箭社参加比赛！！』，全体低头拜托。

不止旁观的众人被戏剧话的转折弄得一愣，连差点丢出炸弹和举起时雨金的山本武的当事两人差点跌倒，参加比赛？！剑道社？！弓箭社？！

首先恢复笑容的山本哈哈哈的大笑，打破安静无声的场面，从呆楞中回复的并中学生也继续和同学搭招呼，彷佛刚刚的只是一段小插曲，已不复存在。

『。。。。。。。什麽鬼啊你们？！』感觉被耍了的狱寺隼人大吼要解释，比赛？！那刚刚反省的自己不就像个笨蛋一样？！

站在狱寺面前的人这时才抬起头来，恳求的看著狱寺，『这礼拜日就是弓箭社的决赛了，请你一定要替弓箭社参加比赛！求求你了！』，说完又正式请求拜托。

随即站在山本武面前的人也一模一样再次拜托，只不过换成头衔剑道社罢了。

『。。。。。。。。。不要！』终於了解这场闹剧源由的狱寺隼人怒气未消，一口拒绝甩头就走。

『狱寺同学！请你一定要参加！』弓箭社的一行人马上跟在狱寺後面拼命请求，形成一副可笑的画面。

山本武搔搔头，转头看像面前带著期望眼神的众人，笑了下也走进鞋柜，算是微婉的拒绝，隼人不要就没参加的必要了嘛，没说出口的理由可能让剑道社的众人垂心肝。

理都不理後面跟著票人，狱寺视而不见的功夫已经被某人练就的炉火纯青，当作空气一样完全不存在。

上课後还好，只是每节下课後两对人马，下一秒就相约好般立即出现在两人面前，继续游说大业，让不管躲到哪，都会被找到的狱寺，忍不住怀疑自己是不是被装了定位系统，不爽了起来。

这一天就这样你躲我找的情况下渡过，山本武和狱寺隼人被堵在教室门口，已经开始觉的不耐烦的狱寺开头就骂，『搞什麽！老子为什麽一定要参加见鬼的比赛啊！！』

『因为。。。这是我们第一次打进决赛。。可是没想到。。。。。』，原来是因为弓箭社和剑道社的主将在楼梯间因为一位女生一步注意失足跌下楼梯，一前一後正要往上的两个社团主将降这样一个叠一个的被压在下面，惨剧就这麽可笑的发生了。

狱寺狐疑的瞪著眼前说著泪都快流出来众人，有没有这麽刚好啊？漫画都不这麽演了，看著眼前开始演起校园励志故事，连山本武都有点不确定了。

『我们不会拿冠军开玩笑的！』，剑道社社长一个激动用力一握拳下一秒就整张脸就皱成包子一样，『痛痛痛痛痛。。。。。。』，才让两人发现包著白色绷带藏在衣服下面的手臂。

『那干老子屁事？』山本武就算了，剑道社找他无可厚非，这当然不是在说那个阿呆剑法有多好，只是勉强派的上用场罢了，可是从不参加社团的狱寺隼人怎麽不觉得自己也会被相中。

『那是因为。。。。。。。』被掩没在一群人中的其中一个小小身影细细出声，成功全部视线往他身上跑。

恩？这人好像见过，对自身以外的事情从不多加留意的狱寺皱著眉回想自己是不是见过他，咳、隼人，他是我们班的同学，山本武小声在狱寺耳边提醒，狱寺这时才恍然大悟。

狱寺隼人是从不参加社团活动，但是却偶而会上体育课，就在上个月上的正是弓箭课，狱寺漂亮的箭箭正中红心的漂亮射法，连老师都觉得只要狱寺继续练习下去一定不得了，不过嫌麻烦的狱寺当人也就没听进去，就这样忘了。

总算了解事情前因後的狱寺皱起眉，认真思索，有点举棋不定，大概知道狱寺在想什麽的山本武微微一笑悄声靠在狱寺耳边，『隼人、就这麽一次，他们看起来很可怜啊～』，知道恋人其实是标准的刀子口豆腐心，替狱寺找了个理由。

『。。。。。。。输了老子不负责！』思索一下，狱寺老大不爽的答应了，丑话先说在前，毕竟弓箭自从八岁以後一直到上个月那次就没在碰过了。

『谢、谢狱寺同学，你只要肯参加比赛我们就很感激了，这是――』，弓箭社的人马上团团狱寺隼人，仔细替他说明星期日的时间地点和一些规则。

『嘛、是在同一个地点吗？』，山本武笑著问羡慕看著比赛人选有著落的剑道社社长，算是答应了。

『是、是！刚好在同一个地方举行！』，随即兴奋的仔细解说比赛细节。

两人就这样被分开被带往各自社团展开密集训练。



周日到来，比赛也火热展开，穿著弓箭社整齐道服的狱寺避过一波又一波不断涌进会场的人潮，向就在弓箭社隔壁举办比赛的剑道社场地前进，只是因为比赛还没开始而已，他只是要看山本武出糗的样子，并不是特地跑来看他的！不知道在解释给谁听。

两场比赛正好一前一後接续在一起，自从答应参加比赛後，两人就被各自人马趁著每天空隙恶补比赛规则即大大小小事情掩没，几乎没有碰面时间，才短短几天就让狱寺觉得好像过了一个月般漫长，狱寺低垂著脸闭上眼睛稍吐口气，一直到被喧嚣的欢呼声唤醒。

站在左边是代表并中参加决赛的山本武，戴上黑色面罩看不清楚脸，让狱寺心里稍稍感到小小的失落。

比赛在裁判一个俐落的手势落下後展开，两人一来一往激烈攻防，能打到决赛，对方自然也不是好惹的角色，看在狱寺眼里，都忍不住替山本武感到紧张。

对峙了好一段时间，依然谁都没得分，比赛陷入僵局，就在休息中场，山本武脱下面罩，大大吐了口气，一望就找到被掩没在黑压压人群却依然醒目的狱寺，随即扬起笑容大大挥手，也不管有多少人在看。

这个阿呆。。。。。狱寺被打败掩住脸，身边的人都在窃窃私语谈论台上的山本武到底再对谁挥手，这一刻狱寺真想当作不认识山本武，不承认心里有一点点高兴山本武能一眼就在众多人群中找到自己。

等到脸颊稍微冷却，狱寺终於放下捂住脸的手，抬头悄悄瞪著山本武，山本看见狱寺视线回到自己身上，笑的更高兴了，本想往狱寺方面跑，早就预料的山本武动作的狱寺用眼神狠狠警告山本武，你敢过来看老子炸不炸了你！

有点失望的山本武搔了下巴，想了一下，无声用口型对狱寺说了什麽，重复了好几次，狱寺才总算看懂，复诵一遍後脸马上燃起一片潮红，捂住嘴巴，怒瞪站在台上笑的像偷吃鱼的猫一样贼的山本武。

成功达到目的地的山本武笑的开心，眼神留恋的留在某人害羞不断闪躲的身影上，一直到哨声响起才恋恋不舍收回眼神，重新回到比赛场地正中央。

开始後，两人动都没动，彼此都在找寻对方的破绽，这时只要一个动作胜负马上就见真章，要不是正在比赛，山本武真想和对方多聊聊，毕竟是难得一见的对手，不过在目前，还是要分出胜负来，更何况狱寺正在看呢～不可以也不能输。

出乎意料外的，对方开口了，『。。。。。。他。。很漂亮，你的恋人吗？』，第一句话就马上让山本武防备，原本的惺惺相惜完全不见，不语的收起原本还有些放松的态度，认真透过面罩直视对方同样藏在面罩里的眼睛。

自然感觉到山本武截然不同的气势，知道自己一句话成功的激起对方的战意，率先发动攻击。

两人将交，近距离用力气压制对方，只要稍有一闪神，对方的一刀就会落在身上，变成消耗力气的攻防战，就在一瞬间，山本武一个低身躲过对方一剑，趁著空档随即迎面一击，胜负已分，全场静了几秒才回神大声鼓掌。

脱下面罩，向前握手向对方致意，山本武放开手时还用力一握，丢下警告『他是我的！』。

看著还有点刺痛的手掌，对方像恶作剧成功的孩子一样，吐了吐舌头，造成反效果啊。。。。，不过，也不枉费这麽一场好比赛，虽然输了，却全身舒畅，感觉满心愉悦，哼著不成调的歌曲慢慢离开。

另一边，虽然赢了的山本武却没有丝毫胜利的快感，皱著眉脑里想的全都是对方刚刚那句话，感觉宝物被觊觎般不痛快，连赢得比赛都无法让山本武恢复丝毫好心情。


看见山本武躲过那致命一刀，让狱寺以为这是场真实打斗，在确定山本武获胜後，总算松了一直摒住的呼吸，『狱寺同学！！』听见有人呼唤自己的名字，啊！比赛时间到了，狱寺看了被包围住的山本武一眼，随即离开，接下来，换我表现了！

llllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J竞赛（下）H
更新时间: 10/10 2007

--------------------------------------------------------------------------------
好不容易摆脱众人的道贺和激动的哭成一团的剑道社社员，山本武连衣服都没换急急忙忙赶去隔壁正在举行弓箭社总决赛，深怕错过狱寺隼人的首次比赛。

总算在千钧一发最後一秒赶上，心机的靠著男女老少受用的笑容挤了一个好位置，山本武马上把刚刚比赛的坏心情抛到九霄云外，眼神都软化变成爱心状，看的狱寺莫名一阵冷寒。

左右张望了一下，随即收收心神，专注眼前的标靶上，认真应付比赛。

和剑道不同的是，射箭比赛采取淘汰赛的方式，一轮一轮的往下一阶晋级，依照得到的分数选出冠亚军，当然每一轮下来比赛选手承受的压力会越来越重，每一步都错不得，稍有失误就丧失机会，就难怪箭道常说，射箭是和自己对抗。

这是种需要极为专注的集中力的运动，不仅比赛时间有限制，在每个细节都有规定极为严苛的限制下，比赛选手必须持续长时间保持稳定性，才有办法拿到胜利。

整个会场极为安静，只有些许衣物移动摩擦的声音，所有观场的视线集中在前廊上的各自支持的选手上。


最後剩下三人最後竞争冠亚季军，三个人面对同一个标靶，第一个人成功正中红心，得到众人的掌声。

第二个人稍微失手射在最内圈红色圈线上，众人惋惜叹息，几乎确定季军人选。

最後轮到狱寺争夺冠亚军时，山本武比自己比赛还紧张。

正坐的狱寺，缓缓张开碧绿的双眼，好像在场的只有自己一个人一样，动作优雅起身，行礼，举起弓箭，刷的一声，从第一个人射出的箭中心划开不过一公分粗的箭，第一人脸色当场一阵青绿，整个会场窃窃私语，不断低语讨论。

从没发生过这种情况，裁判不知道该怎麽计分，所有的裁判聚集在一起讨论，和四周纷乱的环境成正比的是完全不当一回事当事人，不理会纷纷扰扰，闭上眼睛静神，会场只有山本武笑的跟呆子一样，不愧是我的隼人。

讨论一阵後，最後裁订同分，两人还要继续分出胜负。

顺位又回到第一位参赛者，虽然有点受到狱寺那一箭的动摇，但还是拼命压下浮动的心神，射出。这一箭得分的惊险，不过还是正中红心，示威的朝狱寺丢去挑衅的一眼。

狱寺也没有理会，依然维持自己的节奏，漂亮俐落又往对方中心一箭，这时礼观的观众刹时大声议论，第一次可以当成巧合，第二次就只能规类到技巧了。敌对的比赛者整个脸色无法再维持假装平静，明显慌张起来。

连裁判都愣住了，过了好几秒才又裁订同分。

轮到最後一箭，对方已经无法保持冷静，拼命深呼吸稳定，在时间限制内匆忙射出的一箭不仅无法射中红心，还差距颇大，差点就射到外围，不攻自破。

大家都在看决定胜负的最後一箭，虽然知道胜负早已经分出来，但是还是期待的眼勾勾紧盯著演出。

狱寺举起弓，表情平静无波，伸直手臂，和身体垂直交叉成一直线，像雕像一样完美，看起来更高不可攀的模样，让山本武联想到高岭上独自散发W丽色泽的花朵，任何人都无法靠近。

让山本武那一刹那彷佛回到心动的那一刻，再次爱上这个人。

远远遥望，看起来既熟悉又陌生，将自己脑海心神占满的这个人，眼神再也不离开。

锐利的一箭射向不仅是标把，还是每个人的心。

最後裁判宣布胜利人选，众人起身鼓掌，就像观赏了一场漂亮的演出一样激动，一点也看不出来是临时特训出来的成果。



山本武待在贴有比赛选手专用的休息外像只大狗乖乖等待某人出现，期待的拿著剑道社主总算找到山本武送上的奖牌，像个打算展示胜利的小孩傻兮兮的。

门终於一把打开，弓箭社人员鱼贯步出，发现站在外头的山本武，也纷纷像山本武恭喜，最後弓箭社主将在临走前，对山本武说，『狱寺同学在里面～你进去吧～』，挥了挥手就离开，每个人脸上都是获胜後的喜悦。

山本武眼睛一亮，悄悄打开，正准备换衣服，狱寺发现有人进门，回头瞄了一眼，继续卸下繁复的道服，山本武走进接下狱寺手上的动作，边滔滔不绝表达赞叹，隼人好厉害喔～

『哼～你以为老子是谁。』，不屑轻哼，狱寺放手让山本武替自己服务。

『嘛～当然是我的隼人嘛～』很不要脸的还冠上所有格，山本武引以为傲骄傲的很。

发现椅子上和奖牌放在一起的断箭，山本武好奇询问，『隼人这是？』

『听说胜利的断尾可以带来幸运之类的，谁知道～扔了吧～』，出生在国外的狱寺不信这套。

『耶～那可以给我吗？』，山本武讶异狱寺不在乎的语气，随即兴奋拿起断尾握在胸前。

『啊？要那种东西干嘛？』，狐疑的挑眉问著山本武。

『嘛～给我嘛～给我嘛～』山本武以为狱寺不给，用最擅长的撒娇缠著他。

『拿去拿去～滚远点～老子要冲澡～』，推开山本武又黏上来的厚脸皮，狱寺拿起乾净的毛巾挂在肩膀往淋浴间走。

山本武比自己拿到冠军还高兴，像得到大奖的小孩子，喜孜孜的望著手里的断箭。

狱寺迟疑了下，轻轻喉咙引起山本武的注意，别扭的不敢正视只能不断斜瞄山本武，『对了。。。。。恭喜拿到冠军。。。打的不错。。。』

『那～隼人要给我奖品吗？一个吻如何？』山本武知道恋人在害羞，得寸进尺的提出要求，还没补充当然只是开玩笑的，下一秒就被狱寺笼罩轻触了自己的唇，离开时还舔了下，随即逃往淋浴间。

完全没想到狱寺会付诸行动的山本武捂住自己的唇完全石化，与平常两人立场相反，让山本武只能满脸通红讶异的看著狱寺。

直到听到淋浴的声音，山本武才大笑，这才是我熟悉的隼人，完全无法掌握啊。

贼溜溜的看了空UU只剩自己的休息室一眼，山本武回到门口轻轻锁上门，进去淋浴间前还替自己找理由，是隼人先煽动的喔～讲的十分无辜。


用水冲刷满脸的红晕，水声冲淡山本武刻意放轻的脚步，原本就不能上锁的隔间，只有一片木头挡住，当然阻止不了山本武强势的进入。

等到狱寺发现时已经陷在山本武怀里，『你这个―――』挣扎的推拒山本武不动如山的身体，随即被吻住，全身毫无遮掩，毫无防备落入山本武手里，挣扎的举动只会更加煽动。

吻了一段时间舍得才分开，两人都气喘吁吁，山本武在狱寺耳边低吼，隼人一定是故意的对不对？还惩罚啃咬敏感耳边，引起身下人儿一阵轻颤。

狱寺无法回答，只伸长无力的手，回抱住山本武当作回答。

山本武弃守，惩罚大胆的恋人，山本像要吞下一样大口吸允啃咬，从修长手指一路蔓延到身下，顺著漂亮曲线，膜拜般逐步留下印记。

被一路爱抚，狱寺全身无力，任由山本武逐步指染，执拗的在每一处都不放过，折磨著彼此。

山本武跪在洒落热水的地板上，含住令狱寺感到羞耻的欲望，大掌还撑在狱寺纤细的腰上，不放过的不停柔捏洁白柔嫩的臀。

狱寺手指埋入山本武发里，看过比赛时易於平常的山本武，让狱寺更加意乱情迷，主动投入这场山本武燃起的暧昧情事，顾不了还在会场的休息区，这已经完全不重要，根本无法思考。

山本武抬起头，看著狱寺气喘吁吁的W丽神情，总是成功更加引起山本武更庞大的欲望，故意用著极为煽情暧昧的舔使著总是会让狱寺弃守地方，放弃压抑哭喊却无力阻止。

『隼人。。。。。。』回到耳边，低声不断呼唤让狱寺掀起被眼泪溢满不断颤抖的眼皮，泪眼朦胧回看山本武，透过热水造成的弥漫烟雾，看见山本武微蹙隐忍欲望冲刷的模样，一瞬间让狱寺觉得山本武有种属於自己的魅力，吸引自己的那种，驱使狱寺主动前吻住山本武。

山本武眼神染上浓厚欲望色彩，夺回主动权，一把将狱寺压在磁砖墙上，不断逼近引起狱寺阵阵颤栗。

忍不住不自觉扭动身躯迎向山本武同样高热的身体，看在山本武眼里成为最佳的助燃器，已经高涨Х⒌挠望抵住狱寺股间，山本武脑海里只有占有个美丽圣洁的人，用身体来确认他是属於自己的。

低吼柔媚呻吟交织而成的，是山本武比平常还狂乱的动作，狱寺害怕感觉快被快感沈沦，却也只能随著山本武无法轻柔的动作摆动迎合。

山本武深深将自己的脉动没入狱寺紧窒火热紧紧包围，感觉越来越紧缩的柔嫩内壁，山本武更加抬高狱寺双臀，不断深入，让狱寺发出一阵呜咽，紧攀住山本武宽阔背部的手指都陷深深入背肌里。

不断涌上的快感，让狱寺从体内波@哆嗦，埋入山本武厚实温暖的拥抱里，迷乱的咬著山本武的肩膀，留下清晰的激情证据。

跟著撞击的频率越来越激烈，和狱寺越来越高昂的泣吟，随波逐流摆动纤腰，任由山本武对自己放纵掠夺，不断意乱情迷勾住彼此回吻，在身体激起连锁反应。



『不参加了？！为什麽？！』原本兴冲冲来找并中明日之星两人的两社团主将，像世界末日面临一样不可置信大吼。

『。。。。。。。老子不想就是不想。』微偏头躲避旁边看起来令人讨厌的笑容，狱寺给站在身後的人一拐警告山本武最好收敛点。

永远也不知道美梦破碎只是因为恋人间的占有，难怪有句话说爱情是最大敌人，以任何角度来说都是。

两主将绝望的望著彼此，头痛烦恼要怎麽解决接下来没主角的示范赛。


『哇～两个人都好厉害喔～』阿纲佩服的看著并中社刊上各占一半版面报导赞叹的叹息。

『笨蛋也是有优点的嘛～』狱寺嘴硬的撇嘴，就是说不出夸奖的话。

『嘿嘿～』山本武自动将狱寺的话转换成称赞，害羞的搔搔後脑。

『阿呆！老子不是在夸奖你！』，并中的日子，依然热闹青春无比。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J礼物
更新时间: 10/14 2007

--------------------------------------------------------------------------------
皱眉瞪著眼前不请自来还对自己笑个不行的。。。。。。。情敌，狱寺隼人脸色怎麽也无法跟眼前的人一样，别说笑容可掬，根本连嘴角也扬不起来。

就算面对的是脸色铁青的依然漂亮冷W的秀丽脸旁，对方但是还是依然笑的很高兴。

老板娘亲自招呼，还不请自来坐在面前，让狱寺隼人脸色又黑了一半，心里再次怀疑自己到底来干嘛的？

『山本啊。。。是个好男人喔。。。』一手支著下巴，老板娘笑的别有深意。

防备的瞪著眼前笑容可掬的女人，总算成功从紧闭的双唇逼狱寺出声，『你―――』。

碰！，重大的撞击声让两人同时转头看向窗外的玻璃，山本武就隔著一块透明的玻璃窗外，双手都贴在玻璃上，对两人快速的比手划脚，问题是没有没有人看的懂他到底想表达什麽，山本武看两人不解的表情，比的更急了。

老板娘曲起手指轻轻敲玻璃，指了指前面的门，提醒山本武，门就距离不远，进来说不是比较快？

山本武楞一下马上一把打开门冲进来，他可没忘记昨天老板娘对自己说的一番话，『山本。。。狱寺。。。很可爱的一个孩子，看起来很可口啊～～』

隼人很可爱很可口这当然这是事实，但是只有我能这样觉得！不管谁都不能打主意打到到隼人身上！

『你、你们。。。』，拉住狱寺隼人，急的连话也不不想解释了，只想快点将狱寺带离老板娘远一点，极力避免老板娘将目标放在狱寺身上。

『山本小朋友～你的东西来了喔～』，老板娘不疾不徐踱步到柜台，缓缓拿起一个小盒子，出生轻唤回山本武

山本武刷的一把停住脚步，被拉著走的狱寺差点撞入山本武的胸口，山本武手没放开狱寺，稍转身接过後盒子後，礼貌的说了声谢谢，马上不多逗留快速离开，後面有谁在追一样，狱寺被山本武一来一往拉著走，回头看老板娘时，只见她还是笑眯眯摇手挥别，让还是一头雾水的狱寺回想这一切荒唐的情解到底怎麽发生的―――



山本武最近在忙。

并不是他有多注意那个阿呆，实在是山本武太明显了。

平常不管狱寺在哪都能成功找到，黏度跟黏皮糖一样，突然凭空消失，再怎麽迟钝的人都会发现吧？更何况是老子！

连续好几天找不到人的狱寺难得主动打手机，山本武也是讲没几句就急忙挂掉，而且旁边明显还有人。

一定有鬼。


第一站狱寺隼人就到山本家堵人，

『狱寺同学啊～阿武还没回来耶～先吃点东西吧！老爹今天进的鲔鱼肚不错喔！』，看见未来的儿媳妇，山本老爹热烈招呼。

『喔。。。。谢谢老爹。。。』，不知道什麽时候也跟著山本武喊山本刚老爹，虽然找不到人让狱寺有点失望，还是顺应山本老爹乖乖坐在柜台前的桌子。

『咳。。。山本武。。。最近很忙喔。』，不知道该怎麽套话，狱寺f聊似的起了个头。

『是啊～忙著打工啊～连老爹也不常碰到阿武呢～』，

『。。。。。。。打工？！』没想到马上就从山本老爹口里套出话，狱寺惊讶碰一声大力起身，还差点打翻装著热茶的瓷杯。

『狱寺同学不知道吗？』，山本老爹连忙扶住还在打转的热茶，表情比狱寺更惊讶。

『当・然・不・知・道！』狱寺用力捏著杯子，咬牙切齿闷声回答山本老爹。

『。。。。我是不是帮了到忙啊？』山本老爹目送从背影就看得出怒气的狱寺离开，担心害怕自己是不是不小心破坏到两人间的感情，老爹真的不是故意的啊～。



被欺瞒的不快感觉，刺激到狱寺隼人下定决心找寻真相，老子不找出来就不叫狱寺隼人！

隔天上课故意去约山本武，端详山本武脸上表情复杂，有惊喜接下来又有失望，『嘛。。今天。。。。。』，尴尬的表情表明没办法配合。

『是吗？那就算了！』，装作很不在乎，狱寺耸耸肩就走开。

『隼人！再过几天。。。再过几天就好。。。』，山本武一把抓住狱寺的手，还是不吐实，只能简单用几句话安抚狱寺。

不说是吗？老子今天没找出你在搞什麽鬼就跟你姓！！！！

下课後假装先离开学校，躲在阴暗处，等山本武步出校门後一路跟踪山本武，看见沿路不时有人和山本武打招呼或问候山本老爹，山本武偶而也会停下来聊几句，可见山本家父子的好人缘。

走了大约十五分钟，最後山本武来到的地方居然是。。。。。一间咖啡厅？那个阿呆喝咖啡？有什麽好瞒的？狱寺张望一下躲到对面的速食店，从大面玻璃窗观察。

山本武推开门进入店後与柜台熟捻的打声招呼後，就直接进去看起来应该是休息室的房间，过了几分钟出来後已经围上深褐色围巾，看起来一副是店员的模样。

所以是在打工？打工也有啥好瞒的？，狱寺越看越像雾里看花一样摸不著头绪，满脸一头雾水，要不是脸上戴著墨镜一定还能清楚看见眼睛布满问号，这个阿呆到底在搞什麽鬼？狱寺忍住想冲进去的欲望，耐著性子看山本武招呼店内客人。

过了一会店内人比较少时，一个年纪比山本武稍大的女人动作亲腻的和山本武有肢体上的互动。

。。。。。。。。。。。。。。。女人？

这就是这阿呆的目的？

自动将这一切归类成结论的狱寺隼人，仅凭眼睛所见，就恣意下结论。

就这样，一天过去。



隔天狱寺隼人站在店外犹豫好一阵子，最後还是下定决心进到里，挑了个靠玻璃窗外的位置，点了杯黑咖啡，在等待时仔细端详店里摆设。

店面不算大，大概能容纳15个人左右，不过从店内布置摆设就可以知道店长很有个人品味，整体感觉很舒服，是让人能放松的一个地方。

狱寺打量的眼神回到正在柜台前操作著研磨机的人，应该是店长之类的吧？从一举一动就知道。

长的不差，深褐色长发，随意批散在肩膀，皮肤白晰，笑起来很温柔，哼。。。。。。。狱寺没发现自己像是在情敌品头论足。

响起清脆的开门风铃声，『你来啦。』，『是啊～』和昨天看见的流程一样，山本武快速换上围裙，端起咖啡的动作已经看的出来很熟悉。

动作流畅的才刚放下咖啡，山本武一抬头笑容马上愣住，『隼、隼人？！』，『你怎麽会来这里？！』，山本武惊喜过後是局促不安的表情，不断瞄向往後面的笑的别有深意的女人，轻易看的山本武出来在紧张。

狱寺举起咖啡杯，挑眉装傻，『来咖啡店当然是喝咖啡啊，不然？』，还皮笑肉不笑的反问山本武，要装傻，老子也会！

狱寺上下打量一下山本武，『。。。。还真适合你』，穿在山本武身上丝毫没有任何违合感。

『是吗？嘿嘿～老板娘也这麽说。』山本武害羞搔头傻笑，丝毫不知道自己采到地雷。

『是・吗？』狱寺笑的脸有点僵。

两人谈论的重点施施然走过来，手还不避讳的搭在山本武肩上，『山本，这位就是。。。。？』，虽然是在询问山本武，但却看像狱寺，露出一个暧昧的笑容。

『嗯。。。。。。』，两人就这样窃窃私语了起来，山本武还有些防著狱寺隼人，说话的语气很轻，已经有默契般不时靠眼神交会，传达只有两人知道的暗示。

确认就是之前看到对山本武毛手毛脚的女人，，加上今天看见的，狱寺有点不太能忍受。

『碰！』狱寺稍微大力起身，『老子要走了。』，抛下一张大钞当作打招呼就离开。

『耶？隼人？』不知道发生什麽事，但是知道狱寺好像有点不高兴，有点想追上去的山本武，在老板娘一句，『山本，有客人喔～』

『。。。好。。。。。』，只能眼睁睁望著狱寺大步离开。


一天的打工终了，山本武回到家，正收拾到一个段落的山本老爹擦擦手向山本武招手，『阿武啊～吃点东西吧～』，

『。。。喔。。』，也真的有点饿的山本武，捧起父亲准备的宵夜听话喂饱自己。

『那个阿武啊。。。狱寺同学前天有来家里喔。。。。。』，还是觉得要坦白的山本老爹，戴著罪恶感像儿子坦承。

『是吗？』，前天。。。所以隼人昨天就知道了？唉。。。。。

『你没告诉他你打工的事吗？』，看见儿子叹了口气，山本老爹担心询问。

『嘛。。。。没有耶。。。。。』他也不是故意要瞒隼人的啊。。。。。只是说了就失去意义了嘛。。。。

『是吗。。。。老爹不小说溜嘴了不会怎麽样吧？』山本爹像做了错事一样，愧疚的低下头来。

『嘛～没关系～我会跟他解释，老爹再一碗好吗？』，虽然山本武想马上解释，不过看一看时间都这麽晚了，吵醒他一定会不高兴的，等到几天後在一并解释吧～

只是摸清楚恋人的山本武没料到某人气的不轻，一夜无眠。

『是吗？这样就好。』接过儿子的空碗，山本老爹用力按压填满，总算能松了一口气。


一切的起因原来是某天放假狱寺又被山本武用什麽『老是待在室内不建康』的见鬼理由又被拉出去，逛到一个充满个性银饰的个人店面，吸引住两人的是，摆在玻璃窗最显眼地方是一个样式精致的银戒，旁边还附注饰品皆可代课刻字。

『隼人你看～』，山本武拉住狱寺指著造型独特的戒指。

『恩～不错。』，平常对山本武的眼光一像斥之以鼻，难得连狱寺也认同，还多看了几眼，不过看到一旁的标价连买饰品一向不手软的狱寺也昨舌，『太贵了吧？走了。』，既然没要买狱寺就不会多加留恋。

跟上率先离开的狱寺，山本武还多留意了好几眼。

从那天之後山本每经过都会站在前面看著那只戒指，

一方面不知道是感到庆幸还没被买走，一方面也很烦恼因该是因为同样的理由买不下手。

一直到有一天，咖啡店的老板娘正经过店里，看见山本武又眼巴巴的盯著玻璃柜里的戒指後『这麽想要吗？』，主动搭讪。

不等山本武回答，就凑上前来，『恩～品味不错，不过这只有一个尺寸吧？我记得老板每件作品都只做一个而已。。。。。。说是喜欢独一无二。。。看起来不像是你的尺寸。。。送人？』，侧脸微笑又丢出另一个问题。

『恩！』，独一无二。。。跟隼人一样，这句话让山本武大力点头。

『不过。。。。对一个国中生来说价位可能太高了。。。。』，看著柜子里的戒指像是自言自语。

是啊。。。。山本武随著她的话露出失望的表情。。。。

『我刚好认识店家。。。。应该能拿到不错的折扣。。。不然也能先替你保留下来。。。也缺个人手？如何？』，

山本武垂下的脸亮起来，眼前就像露出一线瞩光。

。。。。。。。。。真不知道该说这阿呆运气真的很好还是怎样，这样也能碰的到？！狱寺听的目瞪口呆，那个戒指？老子都都快忘记了，这个阿呆居然？！完全不知道该怎麽回应。

『因为。。。。隼人从来没有对我要求过什麽。。。』，看见狱寺的表情，山本武努力替自己辩解。

『。。。。。。。。。啊？』

『隼人对於想要的东西总是。。。。。。。从来没有要求过我。。。。。。。感觉好像。。。。不是这麽被需要。。。，那种。。。属於恋人间的需要。。。所以我才想。。。。。。』，有了个开头山本武虽然还是说的吞吞吐吐，不过起码能慢慢表达出来。

恋人间的需要是什麽鬼？！难道要老子跟女人一样跟你撒娇吗？最讨厌被讲成女人的狱寺隼人火气有点上来，怒瞪头已经低到不行像作错事的小孩子低头忏悔的山本武。

『也不是。。。只是。。。再多需要我一点。。』，山本武也不知道怎麽解释。。。那种。。。被需要的期待。。我太贪心了吗？隼人生气了吗？山本武不安不断偷瞄狱寺不断变换的脸色

『。。。。你会想这种事？』，最後狱寺先说出口的，让山本武讶异抬起头来，『恩。。。。只要和隼人有关的。。。都会想。。。脑袋都会自动浮现。。。』山本武虽然怕恋人生气，但还是老实回答，还搔头傻笑。

狱寺叹口气，算是被打败，想生气也被山本武磨的所剩无几，『不是已经有戒指了吗？』，

『嘛～只要是隼人喜欢。。。都想给。。。。』，发现恋人没生气山本武陪笑安抚。

『。。。。。阿呆。。。』山本武抬起头笑的接下恋人专属腻称，轻轻将洁白的手掌放在自己的大掌里。

『浪费钱。。。』，一边碎碎念，不过也没拒绝山本武的举动，

『那要拿下这个麽吗？』，山本武本想拿下已经戴在无名指的素面细版戒指，狱寺轻轻移动手掌，『戴在一起吧。。。』，随即撇头躲避山本武眼神。

山本武笑的得到戒指的是自己一样，隼人就是这样才让我这麽迷恋的啊～山本武低头轻轻在冰凉金属相接之处印下烙印。


两人并肩，在山本武契而不舍下缠功下牵手回家，山本武的打工已经结束，到昨天为止。

『。。。山本武。。。那天你们在说什麽。。。』，狱寺问的很别扭却还是依然问出口。

『嘛。。他好像发现隼人就是我要给戒指的对象。。。』，山本武回想一下，『我没说。。。。』看见恋人的眼神山本武就知道他又生气了，『是他自己猜的。。。。』吧？山本武也不是很确定。。自己有表现得很明显吗？

『你这阿呆乾麻承认！』，丢去怒气的一眼，还是没放开交缠的手掌。

偷偷瞄著狱寺侧脸。。。。看起来没生气。『隼人在意吗？』，山本武试探的问。

『谁会在意你和女人干嘛？！老子像这麽小心眼的人吗？！』又不打自招。

『哈哈哈哈哈哈～隼人好可爱喔～』，『不要说老子可爱！混帐阿呆！』

打闹一阵，山本武又再次牵起狱寺的手，两人静静的走了会，一直不断想著山本武的话的狱寺停下脚步，猛然抬起脸，拉住山本武的衬衫衣领，『山本武！我、我、』狱寺胀红著脸吞吞吐吐一张一阖说不出口那简单几个字。

『隼人？』，『我、我、』，说啊！就三个字有什麽难的！可是再怎麽说服自己狱寺就是吐不出口。

山本武稍稍低下身撩起额头前的灰白发丝，轻轻印了一个吻，用大掌摩蹭光洁的脸庞，『不用急，我会等你的，我们有一辈子的时间不是吗？』

『。。。。。。。。。恩！』，狱寺从山本武眼里看出他真的了解他说不出口的话，一愣後用力点头，山本武笑的满足继续牵著狱寺往前走。


『今天那个年轻人没来啊？』，店内就只剩老板娘和一个坐在柜台的客人。

『是啊～目的已经达到了，多亏了你的作品。』，将刚冲泡好飘出香醇香味的咖啡轻放在客人面前。

『真是～明明是要帮人家的忙还故意造成误会。』，银饰老板也是咖啡店的常客，当然将一切尽收眼底，语气无奈的看著语带挖苦的老板娘。

『呵呵～看到这两个孩子这麽甜蜜的模样就是忍不住捉弄一下嘛～』，老板娘优雅的捧起绘有精致花纹贴在露出慧黠的笑容的嘴边。

『况且。。。也不是这麽简单一个误会就能分开的～』，语气无辜，要不是不认识的人还会以为她真的不是故意捉弄他们的。

lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J回礼
更新时间: 10/15 2007

--------------------------------------------------------------------------------

下课放学回家时，除了为了社团练习的山本武缺席外，只剩泽田纲吉日复一日听著狱寺谈著家族的细碎琐事，也听的头昏脑胀的，但看著狱寺任真的模样不忍扫兴，只好转移话题，『对了。。。狱寺同学知道山本喜欢什麽吗？』，两人间共同的话题不多，除了同是彭哥列家族的一员外，就是山本武了。

『。。。。。。。。啊？谁管那个阿呆喜欢什麽？』，泽田纲吉突然冒出的话题让狱寺一愣，也不太想知道那个阿呆喜欢什麽，不过既然十代目都开口了，狱寺还是认真回想。

『嗯。。。。。不就是棒球？』，狱寺想来想去最後还是只有一个众所皆知的答案。

『没有其他的吗？』，虽然阿纲想的也是一样，不过既然是恋人的狱寺应该还知道其他的吧？山本武不可能就只喜欢棒球吧？

『恩。。。。。。。。』，认同尊敬的十代目的话，但是狱寺左思右想还是想不到其他的答案。。。。也是有啦。。虽然很丢脸，但狱寺脑内模拟山本武听到问题後回答的情境应该是。。。不。。。、一定是。。。。『当然是隼人ˇ』。。。。。。那个棒球笨蛋！

正在投球的山本武无辜的打了个喷嚏，虽然球还是漂亮的正中手套，嘛～不会隼人在骂我吧？

『狱寺同学？』为什麽能想到脸红，泽田纲吉聪明的不打算深究其中原因。


回家後狱寺还在想，那个阿呆喜欢什麽？

边想边准备洗澡拿掉身上的饰品，拔到手上的戒指时，狱寺楞楞的看著无名指上的两枚素雅戒指出神。

他好像从来没问过那个阿呆喔？也没留意过。。。。。。。。。。。。

狱寺隼人终於觉得。。。。。。。。。。是不是该回礼。。。送点什麽给山本武？


可是想了一夜的狱寺还是想不出来那个肩胛骨喜欢什麽，烦死了！！！

总不能往自己身上打个蝴蝶结当礼物送吧？打死老子也不干！狱寺烦躁搔乱一头原本就不是很整齐的头发，就不相信老子找不出山本武喜欢的东西！

狱寺又再次燃起战斗意志！自动又将山本武视为竞争对象，没发现违背了原本回礼意义。


从那天起狱寺就会刻意留意山本武的喜好，

恩。。。阿呆喜欢牛奶，山本家的寿司，。。。。。。。打瞌睡。。。。。。。。。

靠！都是这麽廉价的东西。。。。。。。。就没有其他比较适合当礼物送的吗？！混帐棒球笨蛋！

『山本武！』学院派的狱寺看著统计出来的结果不禁怒从中来，终於破口大吼，从後方拉住背对自己的山本武衣领。

『啊？』，正和泽田纲吉聊天的山本武差点倒栽葱，不过还是不敢挣扎，用著刻难的姿势努力篇头望像狱寺。

『下课後去逛街！』，口气一点也不像是要去逛街，说要去决斗还比较有说服力，泽田纲吉心里这麽想著。

『耶？！隼人要和我去！』，明明被勒的都有些呼吸困难了，山本武还是一脸惊喜的回问。

『对！去不去！』，狱寺的表情和动作摆明了十足十的威胁，绝对容不下一丁点的拒绝。

『去去去！！』山本武忙不送点头，当然要去！虽然不清楚一向对逛街兴趣缺缺的狱寺怎麽会突然主动邀约，但山本武还是把握住狱寺难得的主动。



逛街时，

『隼人你看～～』

『这个很适合隼人耶～』

『这个好看，隼人试试？』

乖乖跟著山本武比画是穿了一阵子的狱寺才突然回神，。。。。。。。。。。。。。。。。。『阿呆你干嘛一直看我的东西啊？！你的呢？！』，平常两人逛街也都是这个模式，才让狱寺过了好一会才又回想起今天的目的。

『嘛。。。我都可以啊。。。。隼人试试这件。。。。。』，对自己完全不在意，山本武举起手里的衣服催促狱寺是穿。

『可是这样老子就没办法―――！！』，这样就没意义了啊！狱寺差点一时冲动说出口，及时吞回将要说出来的关键语句。

『恩？』，山本武疑惑的看著狱寺著急的脸，偏头不解。

『。。。。。。。。没事！下一间！』，嘴巴一张一阖，就是想不出办法，狱寺转移话题，率先离开店面。

後来狱寺隼人试了好几次，结果几次下来都一样，山本武全部注意都放在自己身上，对自己一点也不留意。

『。。。随便你！』，瞪著山本武拿著衣服朝自己比划，想生气但对搞不动状况的山本武生气也没用，最後乾脆自暴自弃，任由山本武拉著自己逛过一间又一间，达成名副其实的逛街。


已经找不到办法的狱寺，脸色比打了败仗还要难看。

『隼人。。。怎麽了吗？脸色好难看，不舒服吗？从前天开始隼人就怪怪的，奇怪，温度没升高啊。。。』山本武蹲跪在沙发前，撩高狱寺遮在额头的发丝，用自己的额头直接碰触感觉，还闭上眼睛再次确认，表情尽是担心不解。

。。。。。连这都知道。。。。这样相较之下狱寺显的丝毫没有身为恋人的，看著山本武的表情，狱寺脸一阵青白，气死老子！『山本武！！』

『咦？』两手用力啪的一声唤开山本武闭上的眼，挤压的动作让山本武的脸显的很滑稽。

『你到底喜欢什麽？』狱寺豁出去了，与其这样烦恼倒不如直接问！输了就输了！。

『。。。。。。除了老子以外。』，看表情就知道山本武想回答什麽，狱寺率先截断山本武的话。

『嘛。。。。。。。。除了隼人以外啊。。。。。。。没有耶。。。』，山本武回答的乾脆。

狱寺挫败将头埋在双膝里颓丧无力。。。。早就知道答案觉得自己真的是白问了。。。。两人间的认知明显有差。。。。他需要有人帮他翻译成阿呆能懂得语言啊。。。。。。我输了。。。。。彻底认输。

『嘛。。。。也不是没有啦。』，不太清楚狱寺为什麽又突然丧气起来，舍不得看恋人这负模样的山本武，搔搔头眼睛转了下，慢慢补上一句话。

『是什麽？！』，正在自怨自哀的狱寺马上猛然抬起头来，抓住山本武的手臂著急的问。

『嘛。。。。。。。。。。。。』，山本武有点不太想说。。。打算用笑容打混过去。

『是男人就快说！』，急著想知道的狱寺大力打上山本武的手臂，还卖关子！想死啊！阿呆！

山本武的游移眼神到狱寺手上，发现到的狱寺也跟著山本武的视线往自己的手移，老子的手有什麽不对？戒指带的好好的啊？看了好一会还是不解的狱寺表情写著，快说！老子火大了！

『。。。。。。隼人的戒指。。。。。』，山本武其实在意很久，但是一直不敢提出，虽然可以趁著现在的机会说出来，但是山本武还是很犹豫。

『恩？』狱寺听的专心，不漏掉一个字，催促山本武继续讲。

『。。。。能不能。。。。。。。。。只带我的？』，说完後山本武缩头无辜望著狱寺。

『。。。。。。。。。。。就这样？』，表情只能用目瞪口呆来形容的狱寺，瞪大眼只能说出这句话。

『恩！！』，山本武用力点头的模样，和狱寺所讲的『就这样』有很大一段差距。

结果还不是回到自己身上？！狱寺捂住脸，摊在沙发上，规类出最後结论。

『隼人。。。。生气了吗？』

闭眼摊在沙发上的狱寺听到山本武的话，最後叹口气，这时候注意力还是完全放在自己身上，放弃。。。。。老子真的放弃。

狱寺一把拔开手上眼花撩乱的饰品，叮叮咚咚沈声掉落地板上，发出一阵清脆悦耳的声音。

『这样就好了？』狱寺将手举到山本武面前，修长漂亮的手指最後只剩下左手无名指戒指，感觉却更加耀眼。

山本武接过大掌覆上交握，『恩～这样就好了。』，直盯著手指的神情十分满足。


睡前狱寺还是觉得不甘心，那老子这几天的努力都为了什麽啊。。。。。。。狱寺一边寻找舒适的姿势窝入山本武怀里，一边不服气嘟嘟囔囔碎碎念。

山本武手臂环抱住狱寺显的纤弱的身体，将下巴轻靠在狱寺发漩上，嗅著两人明明使用相同沐浴乳，却在狱寺身上闻起来更加香甜的微香，发出一声叹息，『嘛～这样就是最好的礼物了喔～』


只要你心里有我，

那怕只有一秒，

都会让我满心愉悦。

llllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J照顾（上）
更新时间: 10/18 2007

--------------------------------------------------------------------------------
三人在假日结游外出在户外吃饭，最後选定一间充满异国风味的餐厅落座，狱寺隼人率先点了海鲜义大利面，山本武吃的是芦笋培根炖饭，泽田纲吉犹豫了好一阵子才决定点义式h烤鸡肉千层面，过了一会两人的餐点先送上来，服务生将饮料送上时对还泽田纲吉抱歉的说h烤比较久，请稍等喔～

对服务生点了下头，一回头就看狱寺拿起盘子里的虾子直接丢到山本武盘里，然後继续吃他的。

『狱寺同学不喜欢吃虾子吗？那怎麽还点海鲜？』还在等自己餐点的阿纲好奇发问，虾子不是海鲜料理一定会有的食材吗？

『恩？没有，只是讨厌剥壳』，对吃饭弄脏手这点很讨厌的狱寺边吃边回答。

『那螃蟹也一样不喜欢喽？』，第一次听见有人因为讨厌剥壳而不吃料里的泽田纲吉继续好奇举例，连好吃的食材也不吃吗？。

『恩～要剥壳的东西都不喜欢。』，狱寺撇撇嘴点头回答，光想要怎麽剥就觉得很麻烦，更何况还吃。

『喏～隼人。』，山本武拨的漂亮完整的虾子又回到狱寺盘里，狱寺也大方接受，一把叉起就喂进自己嘴里。

唔～有人代劳难怪会这麽认为，泽田纲吉心里认为某人应该要多少负一点责任，毕竟真的是过度溺宠造成的结果，不过话也没说出口就对了，只能偷偷在心里吐嘈。


每个星期的第一天大家都懒洋洋的，还没从放假收心回来，在假日时有的不是在家糜烂睡大头觉，就是逮住机会出门疯，每个人看起来都精神不济，连狱寺隼人也不例外。

平常课都不听了更何况一点也不重要的工艺课，狱寺睡的更理所当然，趴在比教室课桌椅还宽大的桌子上自迳睡的正舒服。

时间快来到下课时间，老师看了一下时间说了句大家收拾东西，就率先走出门，既然没人管一群学生就开始聊天完闹，闹哄哄整个教室的。

越来越大的声音，还是吵醒狱寺，抬起头，一脸被吵醒很不高兴，嘴里嘟囊『吵屁啊。。。。』，伸了个大大的懒腰，原本工艺教室的空间就不大，更何况正值快下课的时候，结果一个往後挥的拳头刚好打到在狱寺後面正举高榔头的一个手壁，一个没留心就这样从手心滑落下来，眼见就要打到狱寺了。

『隼人！』头还来不及回就被一把拉住，周遭响起一阵尖叫混合著吵杂声，狱寺眨了眨眼才发现自己被山本武紧紧抱在怀里，还不是很清楚到底发生了什麽事。

『隼人没事吧？』山本武稍微放开狱寺，抬高狱寺的脸，仔细检查。

『没。。。。。。。。』，还来不及回答的狱寺先被打断。

『山本同学！你的手』站在旁边的同班女生尖叫，狱寺从山本武肩头探出眼睛看到的是山本武正在流血的手掌，狱寺这时才清楚刚刚那一连串发生了什麽事。

『阿呆你干嘛帮我档！』，楞了一会的狱寺完全清醒，一把推开山本武还过度接近的怀抱。

『可是不这样就会打到隼人啊。。。。。。』，山本武的回答很理所当然，好像自己这麽做是应该的一样。

『是、没错！但是、你的手啊！』，狱寺找不到理由反驳，只能瞪著山本武已经红肿破皮渗出血发怒。

『没关系，小伤而已』，山本武抬起手到自己眼前看了一下，毫不在意的回答，等他发现时已经来不及了，只能推开狱寺硬生生接下，周遭的女生因为山本武英雄救美的举动眼神透露出崇拜。

算是始作俑者的狱寺心里一股怒气不知道该往哪发，这时泽田纲吉打断两人『狱寺同学，先带山本武去保健室吧。』，泽田纲吉光看山本武的手就觉得痛，两人还在那边辩论该不该档的问题，要算帐也要有先後顺序吧？

『对！保健室！阿呆还不走！』狱寺有点慌张，一把拉起山本武，『靠在我身上，不对！』一个不小心牵动到伤口，看山本武虽然没说出口但眉头还是皱了下，『啊！对不起。』一像是被照顾的狱寺没遇过这种有点手忙脚乱。

山本武对阿纲说了声『帮我跟老师说一声。』，就牵起狱寺的手离开。看的泽田纲吉还真不知道受伤的是谁。


狱寺隼人一把甩开山本武牵住自己的手，『隼人会痛。。。。。。』，山本武可怜兮兮的看著狱寺。

『废话当然会痛！你是恐龙啊？！神经传达那麽慢，现在才会痛！』，用眼神警告山本武手最好别又爬到自己身上，狱寺终於破口大骂。

扭头率先走在前头就一发不语，山本武从他身上散发出的气势明显感觉到他怒意，这时最好不要轻易做些会惹火原本就易怒狱寺的事。

山本武乖乖跟在狱寺後头走，到保健室几分钟中的路程在狱寺放慢脚步下，硬是走足了十分钟之久，连是伤患的山本武想稍微加快点脚步，都会被怒瞪直到乖乖回到平时急惊风的狱寺身後慢慢走。

我受伤的是手不是脚啊～隼人～，话山本武当然不敢说出来，有一半是在享受狱寺很难体会的温柔，山本武眼神温柔的看著眼前低著头的单薄背影。

从不知道什麽是尊师重道的狱寺，既然对方是自己认识更不可能理会繁复的礼节，反正那个医生也不是很在乎，何必？

狱寺连门也不敲招呼也没打就『碰！』一声大力拉开拉门，一点不怕看到不应该发生在保健室却常常发生的事，有就炸了那个老是把保健室当宾馆的不良医生，可是人呢？！靠！又跑去哪里风流了？！

觉得今天真是诸事不顺的狱寺脸色阴沈的走到摆满药品的柜子前，皱眉瞪著贴有白色标签大大小小的深色玻璃瓶，忍著耐心看了几瓶後低咒一声乾脆一把全部扫到怀里。

动作粗鲁的拉近一把椅子坐到山本武面前，摊开手心要山本武把手摆上，『手伸出来！』，口气一点也不温柔，说是在命令也不为过。

皱眉看山本武放到自己手上，只能用惨不忍睹来形容的手掌，叹了口气拿起棉花沾了一点深褐药水，手自动放轻力道，仔细慢慢的擦上伤口，狱寺注意力集中在眼前的伤口，不发一语，有点了解山本武在看见自己在战斗中所受伤伤痕的感觉了，不止心里不快，感觉胸口纠结在一起，很。。。不好受，像自己也受伤一样感同身受。

只是当事人注意力完全没放在自己身上，山本武看著狱寺凝重的表情，纠结成麻花的眉头，抬起没受伤的那只手，动作轻柔手舒展开揉开，正认真在擦药水的狱寺被干扰抬起头来，本想骂人，山本率先对上狱寺的眼，低声道歉『隼人，对不起。』对不起让你担心了。

瞪著山本武的脸，读出未说出眼底的话，靠！干嘛道歉？！这家伙干嘛连这个时候都那麽低声下气啊？！这样他要怎麽道歉？！狱寺咬了咬下唇，『。。。。。。下次不准在这样了。』最後只能说出这样的话。

『恩！』我不会再让你担心了，山本武露出笑容，知道两人算和解了。
llllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J照顾（下）
更新时间: 10/19 2007

--------------------------------------------------------------------------------
山本武的手被狱寺包了一圈又一圈不断缠绕，要不是用完绷带，山本武认真觉得狱寺可能还会继续不断将绷带包上已经连形状都看不太出来伤口并没有这麽『大』的手，包的只比木乃伊好一点让山本武连笔也不能拿，

狱寺的用意就是不准他动手，一把抽起山本武的笔记往自己桌上放，还烙下狠话警告山本武最好乖乖不要动到那只手，不然就要他好看。

其实只有打到後的那刹那比较痛，接下来痛楚慢慢淡去，手又不是废了，真的没那麽严重啊！

山本武困扰的搔搔头，才举起手就被丢过来的橡皮擦准确打中，转头一看狱寺隼人眼神里明明白白写著，不准动！阿呆！找死啊！

被勒令当废人的山本武只能用单手做任何事这时才觉得，受伤真的麻烦啊～隼人是在惩罚我吗？


几节都这样过去，吃饭时狱寺打开山本老爹为山本准备的便当，俐落夹起寿司，『张口。』，明明应该是很少女漫画的桥段，在狱寺刻板的一个口令一个动作下一点也不罗曼蒂克，连半颗爱心也飞不起来。

狱寺你就不能温柔点吗？，也不是说想看啦，已经懂得调适自己的阿纲边啃面包边乱想，不过当事人吃的很幸福也不好说什麽，恩～套句狱寺同学常挂在嘴上的那句『笑的跟阿呆一样！』，泽田纲吉不得不感到认同感。


终於就这样熬过一天，下课後狱寺快速将物品扫进轻扁的书包里，顺便连山本武也一样，动作迅速也没问过当事人。

『十代目，对不起！我今天要带那个阿呆去医院，不能陪十代目一起回家，真抱歉。』语毕还正式鞠了躬。

『没关系，快去吧～我可以和京子一起走。』有点松口气的泽田纲吉，摆摆手要狱寺不用放在心上。

『那真是太好了～那我们先走了，十代目，再见。』，狱寺与泽田纲吉点了点头，山本武也道了再见，走了一会狱寺转头看又不知到在笑什麽的山本武，皱著眉眼神不解要山本武解释，看笑屁啊？看医生是件很高兴的事吗？

狱寺没想到的是，又不是小孩子看医生还会不高兴难不成要闹脾气吗？

『嘿嘿嘿～』狱寺不断丢来的白眼还是阻止不了山本武持续上扬的好心情，隼人为了我和阿纲耶，任何看来都觉得微不足道的事还是让山本武乐的快乐飞上天，早知道就多受伤了，这话山本武当然明白不能说出口，一定会被炸的比现在更严重。


押著原本想拒绝的山本武到医院检查，不放心的还跟在一旁监视，让看诊的医生压力好大，不由自主比平常慎重检查，『恩～如果还会痛的话就吃退烧药，可以去包扎了。』，护士动作俐落流畅的缠绕绷带，毕竟是专业才一会完成。

狱寺接过药包後仔细阅读，原本想直接送山本武回家，但山本武却不依，恳求绝对不会碍事，可是都受伤了去干嘛？还真的当山本武是男佣，没用就不用去。

冷眼看山本武不断发动攻势的恳求眼神，被缠怕的狱寺被看的觉得自己真的有一点不近人情，算了～反正都看过医生了，也有药，爱跟就让他跟吧。耸耸肩转头就走，成功达到目的的山本武马上黏到狱寺身边。



回到家後狱寺照平常的习惯将东西随意乱放，眼角看见山本武正要打开冰箱，狱寺马上大吼，『山本武！』

山本像一二三木头人僵住不敢乱动，手悬在半空中。『你要干嘛？』狱寺神色不善的走到山本武旁边。

『ㄜ。。。我想。。。。』煮饭。。。。。。已经变成习惯的山本武一时忘记自己的手受伤，直觉要打开冰箱开始做晚餐。

『煮你个鬼啦！你是伤患耶？！』，山本武没说不代表狱寺看不出来，马上破口大骂。

『可是。。。。。。。』，那隼人要吃什麽？山本武当然不敢回嘴，只是疑惑的看著狱寺。

『没有可是，乖乖坐著！不然就给老子回家！』，老子不会煮饭一样能活，又不是一定要你这阿呆煮老子才吃！笨蛋！

『喔。。。。。。。』听到回家，山本武马上飞也似奔到沙发就定坐，活像训练精良的大狗。

狱寺拿起放在冰箱上层冷冻库的冷冻食品，丢进微波炉，『隼人。。我想。。。』山本武怯怯举手想发言，成功得到狱寺怒瞪一眼。

『我只是想喝水。。。。。』，真的很无辜山本武一脸委屈。

狱寺从冰箱拿出山本武自动放在自己冰箱，但是自己根本不碰的牛奶，倒了一杯给山本武，动作丝毫不轻柔放在山本武桌前。

山本武习惯性用受伤的那只手拿起，却忘记已经受伤包扎，一不小心笨拙打翻，心里喊糟糕的山本武，怯怯转头看已经气到半眯起眼的狱寺，知道这是他快发飙的前兆。

狱寺气到连话都不想讲，手指著房间，要山本武自己去处理，收到无言命令的山本武马上乖乖到房间清洗自己。

『那个。。。隼人。。。。。。』『干嘛？！』，狱寺正拿抹布擦竹桌上一小摊水渍，不爽回应，这回又怎麽了？！

『。。。。。。。。。我要怎麽清洗。。。。』，隼人不准我动手的啊。。。山本武有点欲哭无泪。

回应山本武的是一阵沈默後狱寺大力将手上抹布往桌上丢的碰撞声。


狱寺第一个遇到的困难就是他没替人洗过澡！！！替山本武脱去衣服还好，反正不去看眼不见为净，虽然狱寺还是无法克制血液涌上脸，只能拼命说服自己，就像在替狗洗澡一样就像再替狗洗澡一样。。。。

『阿呆不要乱动！』，找了半天才找到超市的塑胶袋，用塑胶袋将山本武捆有绷带的手密密实实包住後，狱寺笨拙的从洗头开始，虽然力道有点大，让山本武觉得头皮都快被洗掉一层皮，泡沫也不时跑进眼睛，山本武还是很高兴。

『不要动！这样老子怎麽洗！』，『可是。。。隼人好痒！』虽然被警告，但是山本武就是忍不住扭动，真的很痒嘛～

明明不是自己在洗澡却被弄得全身都湿透的狱寺觉得自己真像在照顾小孩，不断告诫自己要忍耐，终於在山本武不受教不断扭地下让狱寺最後耐心用凿，抹去飞到自己脸上的泡沫，狱寺用力打了下山本武，让浴室响起响亮的回声，『再动老子就把你绑起来！跟那只笨牛一样欠教训！有够不受教！』

像打了一场大战一样，狱寺拿起大毛巾将山本武随便一包救把他赶出浴室，翻了好一阵子才从衣橱最底层翻出以前拿来当睡衣的宽大T恤和大一号的短裤，无视山本武期待的眼神扔到山本武脸上要他自己穿。

用毛巾覆盖住山本武的头，狱寺动作大力擦拭山本武的发，拿起吹风机就不断往直吹，嘲讽自己以後可以替大型宠物洗澡了。

所幸山本武的头发很短，不需要像狱寺的头发一样花时间，狱寺拨了拨山本武的短发，确认已经乾了，心里想真不知道这阿呆为什麽很喜欢替自己吹头发，明明很麻烦。

山本武乖顺的享受狱寺可能在梦里才会出现的温柔。

『好了！』，放下吹风机时狱寺发现山本武做好完全保护却还是有些沾湿的绷带，狱寺皱起眉头，拿起山本武的手仔细端详，脸上无面表情读不出情绪，突然喊了一声『山本武！』

原本想趁机偷抱狱寺的山本武，被狱寺无预警的吓到，『啊？！』，以为自己被抓包了，又成了一二三木头人可笑停住。

『。。。。。。。。在伤好之前不准来老子家。』，狱寺根本没理会山本武僵在半空中的手，思索了下最後说出决定。

『。。。。。耶？！为什麽？！』，就像接到噩耗一样，山本武忍不住大喊要理由。

『。。。。。。。就这样！老子决定了！没好之前来老子就跟你分手！』，责任感比谁还重的狱寺当然并不是怕照顾麻烦，只是让自己来照顾山本武只会更严重，伤根本就不会好，照这样胡闹下去还有可能更加恶化吧？

就这样拍版定论，反驳无效，狱寺把山本武打包扫出门。

山本武不解踱步回家时还在不断回想，是自己的企图被发现了吗？


比平常还早被赶回家，百般无聊的山本武拿起手机刻难的打著简训，才刚按完传送键，传过去才不过三秒手机马上就响，山本武眼神比发现宝藏还闪亮，是隼人！隼人打来耶，平常都要看大爷他心情高兴回不回讯息，山本武马上按下接听键，『隼――』

『混帐阿呆！你受伤还给老子打简训！不想活了你？！』，山本武连名字都还没喊完，就马上收到狱寺愤怒的大吼，批哩啪啦朝山本武丢。

『嘛。。隼人没说不行啊～我见不到隼人很寂寞嘛。。。。』，山本武装可怜对狱寺诉苦，藉此博取同情。

『谁管你？！没说就不知道，你是小孩子啊？！要一个口令一个动作！简讯当然也不准传！连电话也不准给老子拨，挂掉！』，专制独裁丢下一串命令，狱寺率先挂断。

还来不讨价还价争取自己的权益就被驳回挂掉，山本武吃不到糖的小孩一样委屈扁嘴，唉。。。受伤一点也不好。。。。还怪罪到受伤上。

山本武不断拼命思索想办法钻漏洞，山本老爹掀起门廉，问正在思索重要大事一样的山本武，『阿武啊～明天午餐有没有想吃什麽啊～』

『嘛。。。。。』，原本想回都可以，一向不挑食的山本武，突然想到什麽一样，『。。。。。。。老爹！我想吃虾子！』，语气兴奋的朝老爹看。

『喔？虾子啊～老爹刚好有进新鲜的～还有其他的吗？』，山本老爹盘算怎麽料理新鲜食材。

『嘛。。。吃起来越麻烦的越好』，山本武笑的灿烂，给了很违背常理的答案

山本老爹也没问这麽奇怪答案的原因，既然儿子点菜山本老爹就马上卷起袖子准备。

山不转路转，总算找到受伤的好处了，山本武开始期待明天的午餐，。
llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J户外约会
更新时间: 10/21 2007

--------------------------------------------------------------------------------
往上坡处走，每走一步让原本怒气未消的狱寺更火大了，好好的一个户外约会居然变成健康步走，走的气喘吁吁就算还汗流浃背的，全身超不舒服，让狱寺心情更加恶劣。

狱寺自顾自走在前，摆明了『老子很火大！现在不要惹我！！』，和当初提这个馊主意的某人冷战中。

一大早山本武就趁著狱寺睡的糊里糊涂时一把把他挖起，在迷迷糊糊睡眼惺忪下的著装完毕就推出门，一直到上公车狱寺才完全醒过来，当然把山本武骂一顿，不过既然已经上了公车就算了，不然还能怎办？只是过了一站又一站，一直到车上只剩下山本武和狱寺隼人两位乘客狱寺才疑惑的想起要问山本，『我们要去哪？』

结果那个阿呆居然回答，『嘛～我也不知道，坐到终点吧。』，当下让狱寺百般无聊的表情变成呆楞不可置信，造就现在的情况，两人下了公车後走了近三十分钟还没看到半台车，连半台脚踏车都没！更别提有人，连只苍蝇也不愿飞。

狱寺一路上从怒骂到沈默，最後领悟到面对不知道还要走多远的路，还是把力气保留起来，狱寺停下脚步，他真的走很累，宁愿去战斗也不要在这里浪费时间。

『。。。。。隼人？』一直不敢出声默默跟在狱寺後面的山本武也跟著停下脚步。

『。。。。。。。。我背你好吗？』面对毫无回应山本武还是老实说出一路上很想讲的话。

结果成功引来狱寺的炮火，『老子又不是女人要人背？！』

『可是隼人的脚。。。会痛吧？』山本武不知道这跟是不是女人有什麽关系，他只注意到是狱寺走了一段路後，脚步有点怪异，好像是因为是新鞋磨脚吧？路上还有些颠簸，看的山本武很自责心疼。

山本武叹口气聪明选择用行动直接走到狱寺面前，背对他蹲下身。

过了一阵子山本武才感觉到背部下压的重量，山本武低头露出微笑稳稳背起，『。。。。。。。。重死你！』，狱寺还是得里不饶人的刀子口豆腐心。

『隼人一点也不重啊～以後要多吃点。』，一点也不像正在发育的男孩子一样，身为狱寺专用煮夫的山本武开始思索新菜色，让挑剔的恋人多补充一点营养。

『把老子当猪啊！』，谁像这个棒球笨蛋一样啊！老子是正常！谈到身高体重格外敏感的狱寺不平替自己反驳。

『哪有那麽可爱的猪？』言下之意就是有的话就是喽？狱寺自动转换意思赏了山本武一个结实的拳头，背著狱寺的山本武自然也无法闪躲，『唉～会痛啊～隼人』，十句有九句都会惹恋人生气，山本武真的是好无奈啊。

『不痛老子打你干嘛！阿呆！』，施暴者还洋洋得意，真气人，看著山本武背著自己脚步还是没有变慢，两个人体力有差这麽多吗？回去再多锻，又莫名燃起敌对意识的狱寺暗自打定主意。

既然被人背，一下子轻松起来的狱寺开始觉得百般无聊，看著山本武後脑杓，一直一来都是山本武走在他身後，他好像从没这样看过山本武喔？

还满新鲜的，燃起玩心的狱寺一手还是攀住山本武的肩膀，另一手则抚上山本武的後脑杓，无聊当有趣玩起来。

『。。。。。。。。。。隼人。。你在干嘛？』，山本武语气无奈，不太能理解狱寺的举动，沦为坐骑外还要兼任玩具吗？

『没～打发时间，不行吗？』回答的很随意也跋扈的理所当然。

『当然可以。』，能说不行吗？两人走道一段路的尽头，面对的是两条交岔路，『嘛。。。。。走哪条。』，山本武稍偏头问背後的太上皇，坐骑哪有决定的权力？

『嗯。。。。。』，狱寺来回看著两条路认真思索，一条是看起来比较平顺，应该满好走的；一条看起来感觉好像会通到更荒凉的地方。

『这条！』狱寺顺应自己的心意，指向平常不会选择的那条路，走错了大不了再走一次，反正累的不是老子。

既然决定，山本武听命就走。

没想到狱寺打的坏主意，才转了个弯就是完全不同景象，一路上渐渐豁然开朗，『山本武你听！』狱寺灵敏的竖起耳朵，拍肩要山本武停下脚步仔细听。

『嘛。。。。是海的声音。』，山本武跟著直觉走，才走没几步果然看到一大片乾净的沙滩和辽阔的海洋。

『。。。。。。。。。好漂亮。』，意外中的景象让狱寺也讶异不已，一整片看起来没有被污染，与世隔绝的海滩，美的不像真实存在一样。

『放我下来！放我下来！』，急著要山本武把自己放下，狱寺放掉手上提的鞋子，一溜烟跑向海边。

『隼人小心点！』低下身将两人的鞋子摆放好，确认不会被海水冲走後，山本武慢走向狱寺的方向。

『啊！好冰！』毕竟是秋天了，海水显的更冰凉，狱寺退後几步又不死心继续前进，来回反覆，玩心肆起在沙滩上留下凌乱小巧的脚印。

狱寺顺著海岸慢慢走著，已经是下午了，太阳暖暖的光线没有中午的炎热，狱寺放慢脚步身了个舒服的懒腰，感受海水朝脚打来，山本武默默跟在後面，一如往常。

狱寺停下脚步猛然转头，山本武循著狱寺的脚印，在一旁印下自己的脚步，看著两人并列的大小脚印，狱寺有点不平衡，怎麽差这麽多，故意走回去孩子气的采坏他的脚印，狱寺还洋洋眉，挑衅的扬头看山本武。

山本笑的溺宠跟上，并肩走在狱寺身边，一把牵起他的手，亲吻了下，两人就这样没有说话的慢慢走下去。

『真的都没有人啊。。。。。。。』狱寺朝水平海面看去，也不知道是在自言自语还是对山本武说。

『是啊～真好。』，山本武握紧两人交叉的双手，也朝海面看去。

西下的阳光，将两人的影子拉的很长，叠合在一起。

lllllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JAfraid
更新时间: 10/22 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺是痛醒过来的。

习惯性老著自己睡觉，让已经养成习惯的狱寺，就算出差，也是维持一贯侧睡的姿势，总要翻来覆去好一阵子找到舒适的姿势才能入眠，不然就是某人会主动打电话伴著f聊缓缓入睡。

狱寺痛的皱眉却没有挣扎，稍微离开山本武胸口抬头看，山本武的表情看起来很痛苦，眉头拧的死紧，，狱寺当然知道山本武平常都是刻意放轻力气，睡著时才知道这家伙力气这麽大，挣都挣不开，啧！果然是只长力气不长脑子的阿呆。

狱寺抚开被汗水浸湿的湿发，轻抚山本武脸庞，山本武马上惊慌猛然睁开眼睛，眼睛失神瞪著天花板，像跑了几百米大力喘息。

『醒了啊？』，狱寺背靠著几个堆叠起来枕头稍微起身。

『嗯。。。。』山本武捂住脸，抹去满脸的冷汗。

『最近工作有这麽累吗？』狱寺侧头，托著下巴举例猜测。

『。。。。。。算是吧。。。。。。。』才一讲到工作山本武就当下僵住，叹了好大一口气，偏头伸出手要狱寺回到自己怀里。

将狱寺单薄的身体毫无空隙揉进怀里，双手手交叉在纤细的腰，山本武将狱寺的头抵在自己下巴，闭上眼睛，靠著怀里熟悉的香味，来平定心里还止不住跳动的慌张。

他很早就知道『黑手党游戏』不是游戏的一种了，今天他去参加了家族内部的丧礼，造成死伤的那场战斗他也有参加，他没有告诉隼人他也差点沦为黄土下的一员，他当时满脑子只想马上赶回来抱著隼人确认自己还存在。

他也不想让他担心。

山本武不认为自己能这麽快就遗忘，但也认为至少没有记得那麽清晰，所有的一切幕幕在历，连同昨天所见的一片漆黑，身体下意识将恐慌记忆起来了。

人都是这麽轻易的消失吗？上一秒才并肩而战，一回头，下一秒就倒下。

恶梦里，不断洒落的刺鼻血腥，暗黑不断飘移的黑影，低吟哭泣著。

山本武又深深叹了口气，低头吻了下下巴处的白色发漩，才刚将狱寺手掌抬起手指交叉相握，就看到狱寺手臂上的青紫。

『隼人？』，山本武确定狱寺在睡前还没有这个痕迹，山本武惊讶低头抬起狱寺的脸庞询问。

『你这阿呆抓的啦～睡著抱我抱的很紧，还紧到会痛。』狱寺撇撇嘴，不是很在意的摆摆手打了个哈欠。

『。。。。。。。。隼人怎麽没叫醒我？』山本武既心疼又自责，手指轻柔摩挲在白晰肌肤下显的更怵目惊心的青紫手印。

哼『！自己不醒的！』，这是老子的错吗？狱寺还生气的咬了下山本武结实的手臂。

『对不起。。。。。。。。。。。。』，狱寺那下对山本武不痛不痒，山本武在意的只有这个人。

『老子有要你要道歉吗？』将山本武放松收回的手拉回自己的腰，摆好，『阿呆！在老子身边还敢做别的梦。。。。。。。。。』，主动埋入山本武怀里的白色头颅嘟嘟囔囔念著。

『是啊～真对不起，再多陪我睡一下吧？这次我一定会梦到隼人的，而且一定是个好梦。』狱寺一番话让山本武楞了一下後哑然失笑，刚刚的沈重心情已不复见，取代而之是放松後的疲惫感。

『哼！当然！』


因为重要才会害怕，还好，我找到你了。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JI Hate as You Love
更新时间: 10/23 2007

--------------------------------------------------------------------------------
他讨厌他看著他的样子，像包容任性的小孩一样宽容。

他讨厌他宽大温暖的怀抱，因为会让他独自一个人的时候，无所适从，翻来覆去睡不著。

他讨厌他在耳边不断倾诉爱语，因为自己无法坦率说出，感到不甘心。

他讨厌他总是走在背後守护，因为会让他感到安心，完全失去紧戒心。

他讨厌两人亲密时，他总是恶意挑弄自己，让他身体溢满说不出口的喜悦，发现到自己都不知道的一面，感到恐慌。

他讨厌他老是把自己摆在最卑微的地位，却总是把自己放在第一顺位，忍不住不由自主更加任性。

他讨厌在他先开口之前，已经洞察一切，老有被简单看透的不快。

他最讨厌在他已经开始在想他时，却还没出现。



他喜欢看著他睡著的样子，很安详，由不同层次构成的洁白，像个躺在云里的天使，纯洁，无忧无虑。

他喜欢他对自己任性，因为这是他信赖的别扭表现。

他喜欢将他抱在怀里，用自己的体温温暖那略低的温度，直到秀丽的脸庞变红更加W丽，很有成就感。

他喜欢他红著脸对自己大吼，因为可以独占其他人看不到的热情，让他有种独一无二的错觉。

他爱他在他最需要他时，总是察觉的到，就如同能爱上他一样是最意外也是最美好的惊喜。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J伴手礼
更新时间: 10/25 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『狱寺先生，请往这边走。』穿著价值不斐高级西装矮胖的经理拼命屈膝折腰陪著笑脸，平常老是高高在上的骄傲姿态完全不复见。

『嗯。。。。。』，转角踏步出现的事身著黑色西装的狱寺隼人，这间公司是彭哥列家族众多合作对象之一，业务上出了一点意外回报到彭哥列家族，所以狱寺就被临时派来美国，快速处理好事务後，谨慎的狱寺就顺便视察业务经营状况，蹙著眉正由经理随身在侧，在大型高级购物中心巡视。

狱寺随意浏览，正想往下一个地方前进，转头随即被一个反光所吸引。

没理会身形短胖的经理在一旁眼巴巴的等待，狱寺自顾自走到一个矮自己一个头的透明玻璃柜前，四面打光的集中点是一个银白宽版戒指。

眼前的戒指并不特别，和一旁相较之下没有多馀装饰的戒指显的朴素许多，但是就是吸引住狱寺的眼睛。

没理会一旁罗唆的讲解，狱寺眼睛盯著静静摆放的的银白金属，脑海里回到到这里前的情景。

今天原本是狱寺隼人和山本武两人好不容易一起排定的休假，不过就是这样，在家族里就是要随时待命，手机24小时没有关机的一秒。

他有留意到山本武听到任务後那一刹那闪过的失望神情，虽然山本武马上恢复笑脸，一边笑著说真没办法啊～一边认命接下任务，还是没逃过狱寺的眼睛。

早在好几个月前山本武就在计画要去哪，不断在自己耳边碎碎念说要去只有两个人的地方，悠f的度过每一天，一起散步之类的云云。

跟自己说的时候还被赏了好几个白眼，要散步家族里不能散步吗？阿呆？还需要特地搭半天的飞机。

那是完全不一样的！山本武认真的解释，到底哪里不一样，对狱寺晓以大义。

。。。。。。。。。哼！脑袋尽想这些，阿呆。

是啊～我脑里只有隼人嘛～

滚远一点，不要又黏过来！

狱寺承认自己也是有些期待。

不过计画归计画，直到踏上另外一块才算开始，永远赶不上变化，现在两人的情况大概是一个在南一个在北。


『狱、狱寺先生？』经理小心翼翼轻唤，深怕一不小心打断这位上层派来的高级干部，不会又哪里出问题吧？经理紧张的汗都浸湿整个背了。

『拿这个戒指给我看。』，狱寺从回忆里回神，眼睛还是胶著在戒指上，没有理会旁边的人，语气略带命令说著。

『是、是！还不快点把戒指拿给狱寺先生看！』，一旁的经理马上吆喝站在一旁的专柜小姐，她马上走过来戴上手套从玻璃柜谨慎的连同座台拿出戒指。

狱寺轻轻从座台拿起戒指仔细端详，转了一圈後，发现素雅的戒指里头镶了一颗璀璨的钻石，不大，也不小，不像其他强调大颗宝石一样张狂炫耀，，整体感觉很内敛，。。。。。。。。就像某个人。

狱寺嘴角微微上扬，眼神透露出期待，目光也放柔了起来。平常面对大量的客人，早就练就一本看人的本事，服务的小姐鼓起勇气，对著这个外表漂亮却让平常嚣张的经理这麽低声下气的『重要人物』说明，『这是白金款式，目前除了这个外，其馀尺寸都需要特别订制。』，说完後然後摒住气睁大眼睛看著手指停顿转动的狱寺。

狱寺指腹厮摩了几下，感受金属表面传来的滑润的曲线，放在口袋里的左手拇指指腹也摩擦了几下交叠在无名指的两枚戒指，脑海里想像某人正可怜兮兮扁嘴处理著不擅长的文书工作，狱寺无声的笑了，将手中的戒指递给柜台小姐。

『我要了。』狱寺价钱连问都不问，从西装内袋里掏出皮夹丢了张卡。

『怎麽能让狱寺先生破费呢？这就。。。。。。。』，在一旁的经理搓著表情巴结，未说完的话一切尽在不言中。

『我要了，请帮我结帐。』虽然语带请字，狱寺一个字一个字慢慢说出来，就是让人感觉到压迫感，知道话里意思是他不想再说第二次。

『是、是、抱歉、狱寺先生，马上好马上好。』能当上经理当然要懂得看人脸色，知道说错话的经理急的满头大汗，不断用已经被汗浸湿手帕擦拭滑落至额头的冷汗，低头赔罪。

『这是要送人的吗？需要包装或是刻字吗？』，专柜小姐一边拿出单据请狱寺填写，一边例行性询问，手指著表单下方填写刻写内容的空栏。

『。。。。。。。。。。。要。』，狱寺思索了一下，拿起笔流畅写下简短语句，『请帮我包装，刻字就刻著个吧。』

『是，请稍等。』

『需要多少时间？』，狱寺这时才想到刻写文字需要时间，皱眉询问。

『需要两―――』，专柜小姐还来不及说完，经理就急切打断话，『马上好马上好！等会狱寺先生巡视完就好了。』，经理露出讨好的表情弯腰搓手陪笑。

『是吗？那我们继续吧。』，狱寺松开皱著著眉，恢复冷淡面容，率先转身离开。

跟在後头的经理回过头用力使眼色，要服务人员尽快处理，这人可得罪不起的啊。




好不容易从处理一整天的资料脱身，山本武叹口气大字躺在床上，没有开灯，凭著大片窗户落下的月光，山本武没有睡意呆楞胡思乱想。

唉。。。。。。期待好久的假期说。。。。。。。。。亏他早就在好几天前还尽快处理完手上的事物，就是怕耽搁到假期，没想到还是。。。。唉。。。。

他知道责任感重隼人一定是没有第二句话照著阿纲的话做，但是。。。。。。。。唉。。。。如果今天应该已经成功踏上飞机的话，两人现在正在海边散步吧？

唉。。。。。。。。。山本武颓丧将自己埋进枕头堆里唉声叹气，无限惋惜。

咿呀。。。。木头做成的沈重的门被打开，泄漏出照亮走廊上的亮光。

不会还有要处里的东西吧？！我才休息不到五分钟耶？！山本武心里哀嚎了声，反正都不能和隼人在一起，该处理就处理吧，不然隼人会生气的，已经自暴自弃的山本武，用力闭了下眼睛後马上认命从床上爬起。

『隼人？』，山本武讶异又喜悦，看著大步走来的人。

『。。。。。事情处理完了，顺道绕过来。好累』，狱寺扭扭因为坐飞机僵硬的肩膀，d牙咧嘴舒缓筋骨。

狱寺脱掉西装外套时顿了一下从内层暗袋拿出一个包装简洁精美的小盒子，抛到山本武面前，山本武虽呆楞还是反应灵敏漂亮接到。

『隼人这是？』，山本武一边解开锻带一边好奇抬头问。

『。。。。。。。。。。。。伴手礼。』，狱寺自动自发爬上床用棉被盖住自己，只露出一双快眯上的眼睛。

山本武打开盒子睁大眼完全愣住，不一会儿大滴眼泪从山本武眨也不眨的眼框泪扑娑滴下，没料到山本武这种反应的狱寺惊讶爬起。

『哭屁啊！阿呆！好像老子平常对你有多坏一样！』狱寺粗声粗气，不过动作却轻柔用袖子抹去山本武的不断制造的眼泪。

『隼人。。。。。。。。。。。。』山本武哽咽，眼泪鼻涕全混合在脸上，激动的无法言语只能拼命摇头，双手紧紧握住精巧的不放。

『。。。。这个就是。。。。礼物啦！阿呆！不要哭了！很丑！』，狱寺语意不详别扭解释，说完随即转头背对山本武躺下。

这是在抱歉的意思吗？山本武低身将这个害羞的人拉到自己怀里，将他揉进身体里一样，叹口气，用力怀抱。



山本武神情温柔手托著头侧头看著累的已经陷入沈睡躺在自己怀里的人儿，还是恋恋不舍把玩狱寺带回来的礼物，让原本冰凉的金属变的和肌肤一样温度，再次拿起仔细端详。

里头刻的是―The One　　　H to T

『。。。。果然最爱隼人了。。。』，山本武将戴著戒指的手和狱寺的交叉相握，终於感到心满意足躺下和他一起相拥而眠。



缩短思念的时间，是回家的最好理由。

属於情人间的特权

lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JReborn
更新时间: 10/29 2007

--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　『什麽是最令人害怕的事？』

　　　　　　　　　　　　 『改变他人。』


今天在和十代目讨论公事时，告了一个段落，狱寺隼人和泽田纲吉相偕步出会议室，往下一个地点前进，一边f聊。

『是啊～时间过的真快，都十年了，山本也变了好多，对公事越来越上手了，这都要归功於狱寺吧？』，完成工作後，轻松起来的泽田纲吉笑著打趣，开起狱寺玩笑。

虽然被最尊敬的十代目夸奖，但狱寺却笑不太出来，牵强的扯了扯僵硬的嘴角，露出一个不算微笑的笑容当作回应，好在泽田纲吉到达目的地，也没多留意到狱寺的反应，挥了个手就离开，留下狱寺在面对泽田纲吉的时候难得失神在自己的回忆里。

一整天，狱寺不管处理公事，不管吃饭，不管做任何事，都在想著这件事。

是我改变你了吗？这就是我希望的吗？。。。。。。。。我到底希望他怎麽做呢？狱寺停下批阅报告的手，手中的钢笔从松开的手滚落转了个圈後停下，狱寺也只是出神看著。


晚上在狱寺房间，基本上算是两人的房间，虽然这已经是家族内公开的秘密，不过因为某人脸皮薄，另一个也老是惹他生气，三不五时就会被赶回自己的房间，所以山本的房间还是有存在的必要。

山本武盘腿坐在地板上翻阅部下提上明天报告的大纲，狱寺没有工作或阅读的念头，他靠在山本武背後，从两人相贴的背後传来山本稳定的心跳声，狱寺将身体放松，把重量全放在山本背上，还是感觉不到对山本武有任何影响，狱寺闭上眼睛感觉，就是这样，感觉毫无负担，如同山本武给自己的感觉。

他一直是习惯独自一个人的人，很多事他都没有改变，因为山本武从来不要求自己改变，完全包容，唯一勉强称的上要求的只有要自己多注意自己一点，狱寺还记得，山本武说的时候还是略恳求的语气，表情记无奈又溺宠。

为什麽能这样？狱寺缓缓睁开眼睛翻个身偏头侧靠在山本武宽大的肩膀，将自己白嫩的脸颊压的变形。

『隼人怎麽了？恩？』，山本武亲腻的用脸颊轻碰狱寺的额头，分神询问。

狱寺摇摇头不发一语，维持著同样的姿势，看著山本武翻著报告，看著纸张随著山本武手指的动作上下翻动。

最後缓缓从山本武背後伸长手臂，手掌覆盖住山本武的眼睛。

山本武停下动作，顿了下，不解回头，但还是没有挣脱开来，『隼人？』

狱寺看著眼前被遮住眼睛的这个人，轻轻吐露出一直在心里缭绕的疑问，『如果，你眼里没有了我，是不是就是另一个人？』，问出不管对他还是对自己的浓浓疑惑，像是站在浮云上般，狱寺感到无所适从。



狱寺能感觉到山本武疑惑，缓缓低下头继续投下令一个问号，

『如果。。。。没有了狱寺隼人。。。你会如何？』，我又会如何？说是在问山本武还比较像在自问自答，只是，连狱寺都没有答案。

『。。。。。。。对不起，我没办法想像。』，山本武感觉的到狱寺身上散发出的不安和脆弱，但被遮住的眼睛看不到狱寺此时的表情，山本武只能诚实回答。

狱寺抬起头，看著就算被遮住眼睛，狱寺还是能感觉得出山本武一脸无辜。

『隼人知道Reborn吗？』，山本武天外飞来毫不相干的一笔。

废话。。。狱寺点点头，却忘了山本武看不到，山本武也好像看的到狱寺的回答一样，继续说，『隼人对於我，就像是Reborn，从里到外脱胎换骨，不是改变，是重生。』

山本武的一席话让狱寺掩住山本武的手有松动的迹象，山本武转身和狱寺面对面正坐，伸出手掌轻轻将狱寺白净的手掌拿到嘴边轻吻，慢慢落下一个又一个的轻吻，吻去狱寺的疑惑，最後在结尾时环抱住狱寺纤瘦的身体，将他温柔揉进自己怀里。

我每天都感谢神让这一切发生，如果要让我再选择一次，不，再选择一百次，我的选择都是相同的。

所有的事，因为遇到了隼人，我才没有白活。

你是我得到最大的宝藏。

隼人，要感谢，不是对不起。

山本武没间断在狱寺耳边低语，狱寺埋进这个一直带给温暖的怀抱，轻轻点头，没放开紧紧揪住山本武的手。


llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JCall My Name（H）
更新时间: 10/29 2007

--------------------------------------------------------------------------------

『隼人～』

『嗯？』

『隼人～』

『啥？』

『隼人～』

『。。。。。。。叫屁啊！阿呆！』，老子的名字是让你叫好玩的吗？啊？！狱寺转头怒瞪从刚刚就一直唤自己名字却没下文的阿呆，要山本武解释。

『隼人都不喊我的名字。。。。』，山本武可怜兮兮装可怜博取同情。

『。。。。。。。笨蛋阿呆！』，狱寺放开手，不屑轻哼，无聊！

『嘛～隼人，叫叫看嘛？』，山本武巴在狱寺身上，循序渐诱要狱寺开口。

『。。。。。。不要！』，将头撇到另外一边，狱寺果断拒绝。

『为什麽？』，被一把拒绝，山本武好受伤，露出失望表情要解释。

『。。。。。。。不要就是不要！』，没有第二句话，说一绝对不是二，狱寺隼人好气魄。

『别这样样嘛。。。隼人～～一次就好～人家想听听看嘛～』越挫越勇的山本武，和小强有的拼，压根不知道放弃怎麽写，脸皮也许没有钢板厚，不过也不差就是了，继续发挥缠功装可爱。

『滚远一点！阿呆！老子又不是没叫过你的名字！』，巴不开山本武缠在自己身上的手，狱寺推开山本武推进的脸，满脸不耐。

『耶？！什麽时候？』，只要有关隼人的事山本武都记得一清二楚，只差没分类归档，怎麽可能漏掉！山本武不相信，更加缠著要证据。

『。。。。。。。。。。去死啦！棒球笨蛋！』，狱寺被山本武缠住，最後忍不住抬起脚大力踩了山本武一脚，怒气冲冲跑回房间大力甩门。

躺在地上的小强。。。不。。山本武，想了半天还是想不起来，最後一把从地上爬起来，准备发挥缠功出绝招逼供要狱寺招出。

『隼人～～～』，山本武一把打开门就往躺在床上的狱寺上压，也不管比狱寺重多少。

『靠！阿呆知不知道自己有多重啊！』，没有防备，被压的差点岔了气的狱寺破口大吼。

『嘛～隼人告诉我你什麽时候喊过我的名字嘛～～』，山本武马上移开自己的身体，不过还是高高在上跨跪在在狱寺腰上，还聪明牵制住狱寺的手一把往上拉移到耳边毫无用武之地。

『不要！不要压住老子！』，狱寺根本挣脱不开来，混帐肩胛骨！光长力气不长脑子，气煞狱寺。

『隼人不说就不放喔～』，山本武裂开笑容，大力胡乱吻上狱寺的脸，故意发出啾啾响亮的声音。

『哈哈！嗯～靠！混帐阿呆不要乱亲！啊！』，山本毫无章法的亲法，弄得狱寺又痒又生气，双手都被牵制住的狱寺还是阻止不了山本武，只能不断撇开脸，做无谓的挣扎。

『说不说？不说我继续亲喔！』，山本稍稍抬起脸，用著极近的距离语带胁迫再给狱寺一次机会。

『不要！』吃软不吃硬的狱寺，不知死活倔强抬高下巴，再次拒绝。

『那我就不客气了～』，山本武笑的更贼了，俯下脸继续攻坚逼供大业。

『啊！该死！你根本是故意的！』，狱寺发现时已经来不及，山本武变本加厉撩起狱寺的衣服，将手伸到衣服下胡乱抚摸。

『停停停！我说！』，力气没有人强的狱寺，眼见山本武手掌的动作已经快失控了，先举白旗投降。

『嗯？』山本武停下手，挑眉等回答，不过还是没伸出放在狱寺衬衫下面的手。

成功阻止山本武，让狱寺松了一口气，不断游移著眼神，从左边转到右边再转回左边，绞尽脑汁想办法拖延时间。

『嗯？』，山本武故意又大力摸一下，低下身作势要继续。

『啊！不要！等等等！』，狱寺缩著肩膀，看著山本武还是不断逼近的脸，『。。。。。。。。就是那个时候啦！』，大吼後闭眼撇头。

那个时候？哪个时候？还没意会过来的山本武看狱寺通红的脸庞，连脖子都染上漂亮的酡红，才後知後觉意会。

『。。。。。。。。。。。喔。。。那个时候啊～～～～』，山本武笑的暧昧，一切尽在不言中。

『。。。。老子都说了！还不快滚！』，终於恼羞成怒，狱寺抬起脚打算踹开山本武却反而被一把抓住往上抬，顺势躺平在床上，山本武顺势一把压上。

『。。。。。。。阿呆你要干嘛？』，狱寺有不祥的预感，但是被再次压制住让他还是无法动弹。

『嘛。。。想听隼人说说看？』，山本武还用疑问句反问装可爱。

『去！―――』，你这阿呆根本是故意的！上当了！还来不及吼出的话已经被一把吞进口里，狱寺只能发出呜呜呜的挣扎。


山本武持续进行没有喘息馀地的缠吻，瘫痪了狱寺的意识，不断发出哭泣微弱的嘤咛，更加火热煽动了山本武的欲望，山本武一面蹂躏洁白裸胸上粉嫩两点，摩挲，搓揉，轻拧，或用指甲轻轻搔刮著，引起敏感的狱寺一阵又一阵剧烈反应。

狱寺不断扭动身体，溢出颤抖低吟，和带有哭腔断续呜咽，不断推拒著山本武的手，丝毫撼不动山本武健壮的身躯，『呜。。。。。啊哈！不要。。。不要。。呜！』，想要阻止山本武的手却换来更恶意的挑逗，原本就语不成句的话，更加破碎，山本武不断加深激烈的吻，极为挑逗煽情的舔吻，让狱寺微弱推拒的手抓住山本武衣服的力气都没有，无力摊在凌乱的床单上。

『不要吗？那换个地方吧？』，山本武发出低哑的笑声，说完就放过蹂躏过渡变的红肿诱人的嘴唇，狱寺还来不及吞厌的唾液流下嘴角，大口喘著气，起伏的胸口，点缀半眯半睁泛著迷乱水雾的眼睛，更显诱惑，构成十分淫糜的画面。

山本武顺从诱惑，再次低下身，推开已经解开扣子的衬衫，山本武换嘴来品已经染上粉红的胸口，让狱寺身体造成一股酥麻感，窜过背脊，直接来到脑门，『啊！。。。。。。。。。。。』，狱寺弓起背，刚好让山本武的大掌伸入背下，握住狱寺单薄的身躯，押往自己口中，放肆品。

『呜。。。不要。。。啊哈！嗯、嗯！』，背部被山本武完全牵制住，让狱寺无法逃脱，微弱的推拒著在胸口不断移动的黑色头颅，只换来变本加厉的啃咬，还故意将埋入狱寺两腿间的强壮身躯磨蹭狱寺已经有反应的火热，在双重刺激下，狱寺只能发出喘息和高吟。

用触感粗糙的的舌头不断来回灵活舔吻，狱寺这点程度的抵抗对山本武起不了任何作用，留下满满点点痕迹，终於感到满足的山本武继续往下移动。

嘴巴放过但手指没放过，还是流连在胸口两点上，山本武头颅往下移，他知道怎麽让倔强的恋人完全弃守，大掌掰开不断颤抖的修长大腿，山本武挪动头部，缓慢挑逗折磨，让狱寺身体诚实传达，体会到山本武的动作。

『呜。。。不、啊哈。。。。。嗯。。。』，狱寺死命闭上眼睛不看，从狱寺引动跳动起的腰，和死命揪住耳边的床单，无意识咬著修长的手指，山本武知道狱寺的意识已经开始涣散。

抬起头来看见狱寺不自觉露出的魅态，山本武知道怎麽动作对狱寺带来什麽样的影响，山本武手指探入光想像就让山本武差点无法克制住冲动的紧窒，引起狱寺一阵剧烈跳动。

山本武扣住狱寺的腰，不让他逃脱，让狱寺脆弱的挣扎化为无谓抵抗，山本武非常有耐心的配合快慢交叉节奏，搔刮紧窒到不可思议的内部，一边刺激，让狱寺身体自然回应。

感觉到狱寺发出的娇喘已经参杂无法掩饰的愉悦，动作也不再只有抗拒，反而带有恳求的期待，山本武知道身下的恋人准备好了。

泛出红潮及布满全身的薄薄汗水，形状姣好的精致五官，受到快感折磨的魅W神情形成最高级的鼓励，隐忍的神情只有更加煽动涌起山本武想做出让狱寺更加哭泣呐喊迷乱的表情，

山本武撬开被狱寺咬著死仅的红唇，和著著狱寺美丽的脸庞，显的不可思议的性感，一想到让狱寺露出和发出其他人看不见也听不到的神情，山本武不由自主感到一股征服欲和成就感，

『真是。。。这样我会舍不得的啊。。。』山本武接过还在喘息的红唇，缓缓抬起柔嫩的双臀，山本武终於忍不住，使劲将狱寺身体压按至自己下半身，推挤结合。

『啊！。。。。。。。。。。』，强大的压迫感让狱寺泪不断低落脸庞，最後被柔顺的的被单吸收，山本武忍著大力摆动的欲望，梳开狱寺被汗浸湿覆在额前的发，『我爱你。。。』山本武缓慢俯下身体，又含住狱寺大力喘息的双唇，过了会感觉狱寺放松後，立刻猛力冲撞起来。

『啊哈。。。嗯！啊、、嗯！。。。』，身体被剧烈摇晃，狠狠抽插著内壁，浅浅退出又深深顶入，狱寺发出啜泣般的高吟，『不、要这麽。。。嗯。。。啊、哈！』，过於强烈的快感冲刷全身，让狱寺体内不由自主紧咬入侵的火热，体内开始剧烈收缩起来。

感觉到狱寺体内的湿润火热紧咬自己，山本武抛开最後一丁点克制，放纵驱逐著全身想要这个人的欲望，更加大力掰开狱寺已经张到极限的大腿。

『不、不要了。。呜。。。』，被大大张开双腿不断侵犯，无法承受过大快感的狱寺发出语嗌般断断续续的的哭喊，紧搂住山本武的脖子，感觉自己快被快感掩没了，发出的哭喊更加刺激山本武腰间放肆的律动，一下比一下还深入，像掏空狱寺体内般的狂放，一次又一次的猛烈。

『武。。。呜、、啊。。。。快、不行。。不、要了。。』，狱寺搂住山本武背部的手指都深深陷入山本武的背部肌肤，紧紧环抱住山本武在他耳边不断哭喊，『我们一起。。。。。。』，听到狱寺沙哑哭喊自己的的名字，让山本武造成极大影响也无法忍耐，山本武加快冲刺的动作，让最後激情到达极大欢愉，席卷两人。

『我爱你，隼人。』，山本武安抚的吻落在狱寺止不住颤抖的身躯，彼此的身体还是交缠紧密贴合，山本武的亲吻流连忘返最後落在颤抖却主动迎上红唇。

llllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J香味
更新时间: 11/01 2007

--------------------------------------------------------------------------------

『隼人擦香水吗？』，山本好奇往狱寺身上东嗅嗅西闻闻的，好几天一直飘逸在鼻间的香味，让山本武每次都想抓住却不知道是从那边传来的。

『啊？没啊？』，听到山本武的疑问，狱寺下意识举起手臂闻了下，自己身上不会沾染到什麽味道吧？

『喔～那是沐浴乳的味道』，狱寺耸耸肩，和外表不同，很多人都不知道，他并不常改变，喜好很固定，觉的不错的就一直用下去，直到更好的才换，他承认他满挑剔的，不过是只看喜好不管品牌好坏。

前阵子在添购日用品的时候，因为平常用的牌子没了，购买时就随便选一款看的顺眼的，结果味道居然还不错，不会不太过，也不会太差，运气还不错，刚好正对他的喜好。

『嗯～好好闻，有隼人的味道。』，山本武从背後轻轻将狱寺揽在怀里，侧头半眯著眼靠著狱寺仔细闻，一脸享受的模样。

『那是什麽味道啊？！』，听到山本武的话，狱寺斥之以鼻。

『嘛～就是隼人的味道啊。』，普通沐浴香味和长期累积在狱寺身上的烟味和身体原本的体香混合成一种独特的味道，就像狱寺隼人一样，山本武笑眯了眼说著。

狱寺扬眉回头不信邪，要举起自己的手臂闻了下，不就是沐浴味和烟味？老子怎麽闻半天都闻不出来？难道这个笨蛋肩胛骨闻的的自己闻不到的味道？！狗啊？！

『隼人不擦香水吧？』，山本武看见狱寺孩子气的动作，露出笑容一把从狱寺背後抱个满怀，将自己揉入狱寺的香味仔细品。

『恩，不太喜欢。』，很容易被转移注意力的狱寺点点头，香水的味道通常都会过重，就算是高级品牌狱寺喜欢的没几款，真的要说的话，像是比较偏CK的中性香水那类味道比较能接受吧，以前会开始擦香水是为了掩饰烟味所以有兴起过一阵子，不过性子一过就不会特意去想到了。

『呵～隼人的香味耶～有在卖的话就好了～』，山本武靠在狱寺身上，边想像边傻笑。

『靠！有的话要干嘛啊？阿呆！！』，那能卖？听起来不是感觉怪异而已，狱寺狐疑侧头瞪著背後已经陷入自我想像的某人。

『啊！还是不要！』，山本武还真的很认真在想这件事，突然想到什麽一般，脸色正色了起来。

狱寺实在不想继续讨论这个蠢话题，一开始真不该理会这个阿呆的，狱寺斜瞄山本武心里这麽想著。

『这样别人就能买到了，我不要。。。。。。』，完全没有看到狱寺的表情，山本武突然颓丧了起来，像个被欺负的小孩一样鸵肩埋入狱寺肩膀嘟嘴不依。

『阿呆～这麽认真干嘛？又不可能。』，从刚刚的荒缪到现在山本武已经让狱寺觉得想笑了，推推靠在肩膀上因为想像的剧情的闹起脾气的山本武轻笑。

『不管。。。就是不要。。。。。。』，山本还真的闹起别扭来了，总是挂在脸上的笑容都拉下脸来了。

看著已经开始闷闷不乐的山本武，狱寺翻翻白眼，转头一把拉起山本武的领子，凑向前抓起山本武左闻闻又嗅嗅了下，『汗臭味。』，随後挑眉戏谑对山本武说完後就转身离开。

『耶？！有吗？』，山本武此时完全忘记刚刚正在烦恼的事，慌慌张张揪著自己的衣服仔细闻。

『阿呆就是阿呆。』，山本武没看到成功转移自己注意力的狱寺此时正微微上扬的嘴角，依旧战战兢兢站在原地打转。


llllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱JI Choose
更新时间: 11/02 2007

--------------------------------------------------------------------------------
山本武和狱寺隼人这对从不看时间地点放闪光的老夫老妻在彭哥列家族内已经是众所皆知公开的秘密，当事人也没特意隐瞒当然也是原因之一，现在都是什麽时代了，大家也没反对的理由，俊男美女（？）的组合比起一般情侣起码还满赏心悦目的，除了有些时候被两人闪光闪得有些刺眼外，才会希望两人多少克制一点，不然就自行转移阵地，躲避刺目漫天飞的爱心和小花，不过毕竟再苦也没已经被闪了十年的泽田纲吉，身为彭哥列十代目的泽田纲吉都没说话了，大家也就索性睁一只眼闭一只眼，任由他们去了。

毕竟挡人恋爱路是会被码踢的。。。。。。。或是会被刀砍的，他们虽然身为每天沐浴在刀光剑影下的黑手党一员，不过还是很爱惜生命的。


盘据诺大会议室两方的是彭哥列家族和艾瑞佛家族的成员，两家族长期合作，例行性会议时艾瑞佛现任首领顺便介绍下一任接手的人选―――艾瑞佛・英・勒芙。

只是从一踏进彭哥列家族，艾瑞佛家族下一任首领的眼睛就没离开过狱寺身上，一开始狱寺还以为是敌意，不过一对上他的眼睛又对著自己猛笑，让狱寺感到疑惑，这是什麽低级玩笑吗？几次过後，索性不予理会，专注於眼前的工作，将注意力完全放在眼前的泽田纲吉身上。

终於会议告了一段落了，到了用午餐的时候，身为东地主的首领泽田纲吉率先起身，摆开手邀请艾瑞佛家族的成员一起用餐。

现任首领还没回答，坐在一旁的下任接班人猛然起身，两手掌啪一声放在桌上发初出不小的声响。

高大超过180公分，艾瑞佛家族下任继承人像是下定决心般定定抬起头，目标却不是泽田纲吉，而是一旁的岚守――狱寺隼人。

站在泽田纲吉另一边的山本武以为对方的目标是狱寺隼人，已经悄悄握起时雨金，呈现备战状态。

『我，艾勒弥家族下一任继承者，艾瑞佛・英・勒芙，狱寺隼人，请和我交往。』，眼睛直视狱寺，艾瑞佛・英・勒芙说的自信满满。

谁都没预料到的一番话，让在场所有的人都瞪大了眼，整个原本还称的上气氛热络的会议室刹时安静无声。

狱寺的眉头更皱了，泽田纲吉也目结舌，瞪大眼看对峙的两人，要怎麽解决这三角情形啊？！

狱寺不失礼仪，轻轻从椅子上一把起身，『十代目，如果没有其他事请容我先告退。』，向泽田纲吉微微福身後，也有礼的对现任艾瑞佛现任首领点头，随即面无表情毫无波动离开。

当事人一副不干卿事，置身至外的模样，好似刚刚没发生任何事般，态度乾净俐落安，留下一脸还不知所措的两方人马。

山本武是第二个有动作的人，也对泽田纲吉笑了下，不过还有艾瑞佛・英・勒芙丢了个别有深意的眼神，也大步跟上狱寺的身後。

『呵呵呵，年轻真好啊～你说是吧？彭哥列首领？』，见识多广的艾瑞佛现任首领笑呵呵打破僵局，对於自己儿子和下任家族下任继承者公开对一个男人示爱，也只说出这句话。

『是。。。是啊。。。。。。。』，泽田纲吉尴尬陪笑，看著目光还没收回的艾瑞佛・英・勒芙，泽田纲吉心里有股接下来有一波风暴正要形成的不祥预感。



山本武和狱寺隼人两人都没有针对会议室的突发事件说什麽，两人相处模式一如往常，当事人都当作没这件事，事件就此云淡风轻般，让泽田纲吉也不知道该怎麽问，也只有瞪大眼看著两人，想从中找出蛛丝马迹来。


一早，大家都还在休息，时间才刚指到七点整，彭哥列家族的内线电话响起，山本武在第二声铃响时俐落接起，还小心翼翼回头看有无吵醒躲在棉被下躺在怀里的人。

『喂？阿纲吗？有什麽事？』，山本武知道不是重要事阿纲不会打扰正在休息的人，於是率先低声寻问。

『啊。。。抱歉。。山本。。那个。。。艾瑞佛・英・勒芙来找狱寺。。。。』，泽田纲吉尴尬开口，只是不说又不行，对方也是不好得罪，怎麽刚好接的会是山本武呢？情敌相见分外眼红啊。

『。。。。。。。。。。。。。。』，回应泽田纲吉的事一阵低气压剧降的沈默。

『ㄜ。。。。我会说狱寺正在休息，如果有公事请他择日在来好，你们休息吧～』，连在电话线一头的泽田纲吉都感受到不寻常的气氛，与生俱来的警戒心告诉自己，事情不太妙，於是轻轻喉咙，自动帮他们找了个理由，只想从沈闷的气氛离开，挂掉电话。

『。。。。。。。。。。嗯，谢谢。』，山本武低声说，轻轻挂上电话，将背部靠在床头，不发一语。

『嗯。。。。怎麽了？』，躲在棉被里的狱寺像只刚醒来的小猫缓缓蠕动，露出灰白发丝和睡的通红的半边脸，还挣不太开的眼睛显示还没清醒。

『。。。。没事。。。只是通知一点小事，你继续睡。』，山本武将狱寺揽回自己怀里，也缓缓躺回去，『嗯。。。。。。。。』，不知道是不是还没睡醒，狱寺也不追问，眯著眼躺到熟悉的胸膛就继续陷入深眠。

此刻山本武已经没有丝毫睡意，皱著眉面无表情的脸不知道在想些什麽，环过狱寺肩膀的手指无意识缠绕起他柔顺的发丝，卷成一圈又一圈，随即又放松，正如同自己此刻心里纷乱的情绪。

正在应付艾瑞佛・英・勒芙的泽田纲吉好无奈，真不知道该说是狱寺的魅力太大还是对方太难缠，这也是首领该做的事吗？怎麽还要处理部下的恋爱事？变成夹心饼乾的泽田纲吉，感慨首领真不好当啊。


从那天起，艾瑞佛・英・勒芙每天都打来找狱寺，已经找尽理由让他碰软钉子的泽田纲吉不得已又再次打电话给狱寺，天晓得他干麻药这麽劳心劳力，时间又是在七点，祈祷千万不要是山本接的，但是神没眷顾到他，接的还是山本武，听见他压低略显低沈的声音，应该是也是刚刚才起起床，已经为两人劳心伤神好一阵的泽田纲吉也只有认命传达。

回答他的又是一阵沈默，『。。。。。。。。。。请他到会议室好吗？谢谢。』，就在阿纲以为山本武不会回答时，出乎意料外，话统传来的事山本武冷静的声音。

通知人带领艾瑞佛・英・勒芙到会议室，挂下电话的泽田纲吉不禁担忧了起来，『。。。。。。。。不会见血吧？』。


山本武略整理一下仪容，还不忘将狱寺跑出棉被的手轻轻放进温暖的棉被里，确认密实盖住後就离开。

在会议室里的还是维持那天的座位，两人都在打量彼此，艾瑞佛・英・勒芙锐利的眼神把山本武从头到尾扫过一遍，他当然不认为山本武比得上自己，身为艾瑞佛家族下一任继承者，身份比起只是区区雨之守护者的山本武自然一目了然。

两人的外在各有特色，但是身为天之骄子的艾瑞佛・英・勒芙，不认为自己会输。

『。。。。隼人呢？』，理所当然自动称呼名字，艾瑞佛・英・勒芙看起来不可一世。

『。。。。。。他还在休息。』，山本武蹙紧眉回答，平静无波的脸让艾瑞佛・英・勒芙看不出山本武正在想什麽。

『这几天不会都是你在阻挡我们吧？』，艾瑞佛・英・勒芙用著审问的语气，毫不客气指责山本武。

『。。。。你多心了。』，几年下来山本武已经有成长，艾瑞佛家族是长期合作的对象，他常常因为工作需要经常接触到艾瑞佛的现任首领，他让山本武想起老爹，一样很亲切，没有身为黑手党首领的架子，不管基於哪一边的理由，山本武都不想让情况处里的太难看。

『你―――』，艾瑞佛・英・勒芙打算继续质问，第二句话还没说出口，就建紧闭的会议室厚重的门轻轻打开。

两人同时回头一看是讨论的中心人物，狱寺隼人一副刚睡醒的模样，凌乱的发，调皮翘起，身上只穿著一件宽大的衬衫，和短到大腿跟部的短裤，知道一项重视自己外貌的狱寺不会连整理都没整理就出来见人的山本武也讶异看狱寺隼人。

原来是不放心的泽田纲吉忍不住再打一次电话，这次接的当然是狱寺隼人，听完源由後狱寺也没说没麽只说我知道了我会处里的。

『隼人！』，站起身打算迎向前的艾瑞佛・英・勒芙戴著惊W的眼神随著狱寺漫步踱向前。

狱寺隼人一脸冷淡的表情，慢慢走近由原木制成的宽大会议桌，停在山本武面前，转身然後往後一坐，就直接坐在山本武腿上，背也懒懒靠在山本武身上，交叉起修长洁白的腿，两人间形成一种亲腻的动作，『然後呢？您想说什麽？艾瑞佛・英・勒芙先生』，狱寺态度在自然不过平静开口，态度不卑不伉。

狱寺隼人的动作不仅让艾瑞佛・英・勒芙看的愣住了，连山本武也愣住，只能下意识本能将大掌占有的环在狱寺腰间。

被吓的不轻艾瑞佛・英・勒芙轻咳了一声，收敛失态的表情，随即要求，『能让我们独处几分钟吗？』，狱寺耸耸肩，慵懒从山本武怀里起身，转头示意山本武先离开，山本武眷恋的眼神和手在狱寺脸上流连一下，就听话离开。

门轻轻关上後落下的声音，两人站著面对面，『我知道你们是恋人，我想只是因为他比较早遇到隼人，如果可以的话，给我机会说不定―――』，艾瑞佛・英・勒芙在极短时间内整理好自己，不愧是从小被当成继承者训练大的，能马上重整情绪，一向要风有风要雨是雨的他不甘心就这样放弃。

一段话却在狱寺平静的眼神下煞然停止，狱寺轻轻开口，『我不知道你看中我哪一点，我心领了，谢谢。』

『这算是拒绝吗？你不怕破坏两家族的感情吗？』，他并不想这麽不入流的手段，只是感到不服气，故意这样问。

『如果你因为私人的小事毁掉两家族之间长期的合作，那我会说我感到非常遗憾，遗憾身为下一任首领的您是因为如此不足为道的小事公私不分，我相信蔽家族与贵家族的现任首领不会因为这样责怪我。』，狱寺丝毫没有因为他一番接近威胁的话有任何影响，冷静陈述事实。

一番有贬有褒的话堵的艾瑞佛・英・勒芙无法轻易否认。

『你能为对方牺牲生命吗？』，狱寺f然眼神转到窗户外，再度轻轻开口。

『。。。。我。。。。。。。』，虽然狱寺问的轻描淡写，但询问的内容却沈重的让艾瑞佛・英・勒芙无法马上回答。

『我不能，你也不能。』，狱寺扯起嘴角嘲讽的笑了下，自动替他回答，『但是他能。』，狱寺转头正色对著艾瑞佛・英・勒芙说完後随即离开，一句话震著他连挽留的话都来不及发声。

『对了，如果没有重要的事，请不要在一大清早打来，我很讨厌被吵醒，我想你知道这是基本礼貌，失陪了。』，转开把手时狱寺稍转身提醒。

随即也不等回答就开门离开，原本靠在墙壁上低头的山本武马上迎向前来，狱寺打了个哈欠，搔搔头，动作慵懒的走像回房间的方向。

『。。。。。。隼人。。。。。。。』，山本武低头走在狱寺後面，踌躇好一会，想开口却不知到该说什麽，那天起他没有向隼人问关於艾瑞佛・英・勒芙那番发言，是因为他没有勇气，现下他更不知道该如何开口。

狱寺猛然停住脚步，转头瞄像低著头的山本武，『老子讨厌电话，更痛恨人家在老子睡觉的时候被吵醒！阿呆！』

被狱寺一番听起来很任性的理由，山本武著实第二次结结实实呆住，所以说隼人一直都知道艾瑞佛・英・勒芙打来？还故意做那番动作？？？。。。。。。。。。真不知道他是大胆还是别扭。。。。山本武楞楞想著。

山本武矫捷接住快闭上的房门，也踏入狱寺的房间，将狱寺温暖的身躯柔入自己怀里，躺下柔软的床时，山本武心里想的是这下他可以好好睡个觉，他相信再不会有点话或是人来打扰他们了。




先遇到？也许，但比他更早遇到人多的是，
他也没和谁交往过，更别提和自己同性别的男人了。

这不是只是时间上或谁付出多谁付出少的问题，


很多事，从小细节就看的出来，说再多爱都没有用，不过是空谈，山本武的心，他看的到。

他不相信宿命，但交往越久，他慢慢相信两人相遇不只是偶然，

因为，

不会再有一个人能像山本武一样，
也不会再有一个人像狱寺隼人一样，

如此契合。
lllllllllllllllllllllllllllllllll

尤其是当小公主和山本小朋友的首领啊～辛苦你了～阿纲，真的是苦主的第一人选（拍肩

艾瑞佛家族当然是掰的，

从哪想的？真的想知道？

真的？



不後悔？




好吧。








情敌的英文怎麽念？
a rival in love
艾瑞佛・英・勒芙

了改？有冷到喔～（踹走


其实我只是想写女王式登场的小公主///
山本呆你一辈子都敌不过我们家狱寺宝贝啦～




家教山狱J甜点
更新时间: 11/04 2007

--------------------------------------------------------------------------------
在经过炙热的正中午，午後的大街上弥漫环绕著一股慵懒的气氛，从安静的咖啡厅望出来，来往的人一都一副略带睡眼惺忪的模样，像刚从床上爬起一般，还不时可以看到张口打著哈欠的行人，大家都休f的享受著辛苦了一整个礼拜难得的最後假期。

坐在大片玻璃窗前的狱寺隼人专心的提笔在课本上写下一道又一道的注解，坐在对面的山本武的心思有一下没下停在眼前枯燥无味的书本和比较吸引他的狱寺隼人之间，比例大概是1：9，如果是依照平常一定会引起狱寺隼人的怒吼，不过这状况不包括正专心替心目中尊敬的十代目整理考前重点的狱寺隼人。

山本武百般无聊的眼神飘到坐在两人对面一桌的情侣，两人正挖著自己装饰夸张的圣代，喂进对方张大的嘴里，两人正你一口我一口的好不甜蜜，显然是正沈醉在热恋中，不加掩饰的动作在人数不多的咖啡厅里引起不少的侧目。

山本武一只手支著下巴，看了一会後偏回头看著眼前的狱寺隼人，突然脑里闪过一个念头，拿起自己点的，放在一旁的抹茶蛋糕，用银制小杓子舀一角拿到低著头的狱寺眼前，『隼人来啊～～～～』

『。。。。。。。。山本武你这个白痴！当老子是女人啊？！』，注意力还放在眼前的课本上，狱寺隼人听见山本武的话抬起头来，脑袋转的跟看见的还没连接起来，看了一会才知道山本武想干嘛，楞了半刻看见山本武期待的眼神，立刻脸色通红破口大骂。

『嘛～那隼人可以当我是啊～』，山本武不解搔搔头，提出折衷的办法，这又跟是不是女人有关系吗？

『有这麽壮的女人啊啊啊啊啊？！！！！！』，狱寺一脸唾弃，连想像都不愿想，丢了一个无聊的白眼给山本武，放任他继续耍白痴，後又低下头继续替彭哥列未来的时代目整理重点。

早知道就应该在家里，不过山本武硬要出门，连说什麽老是待在房间会想把隼人压倒的藉口都使出来了，靠！那是老子的错吗，啊？！

挑战失败的山本武将那一匙蛋糕喂进自己的嘴里，脸趴倒在冰凉的桌上，侧头看著对桌已经演起爱情肥皂剧的两人，心里好受伤。

狱寺隼人顺著山本武的目光也往旁边一看，抬起低垂的头，一脸厌恶看著对桌没完没了的两个人，又转回头看著没精神的山本武。

狱寺隼人将手中的笔转了几下後，轻轻丢到桌上，细长的笔在桌上转了好几圈，停在山本武鼻尖前停住不动，『可以啊！』，成功将山本武的注意转回自己身上。

『想要那样是吧？』，狱寺抬高下巴挑眉缓慢说，山本武一把从桌上爬起猛点头，带著再次恢复的期待眼神看著狱寺，希望他能成全每个男人的浪漫。

『考赢老子就可以，如何？不。。。。不要说喂你吃东西，就一个要求，如何？』，狱寺露挑衅的神情，高傲的看著山本武。

山本武这下不只瞪大眼睛了，连嘴巴当张大了嘴，一个要求耶？！！！！这是多大极大的诱惑啊！！！！！，山本武这下眼神无比闪亮，连路过落地窗前的路人都不禁侧目，频频丢来关爱的眼神。

『真的吗？！』，狱寺隼人那句话不断在山本武脑海里放大，更在内心里回U著，想的差点出神的山本武愕然惊醒，实在太不真实，让他上半身越过大半桌急切想确认。

『你可以不要啊～不勉强。』，狱寺一脸无所谓的模样，耸耸肩拿起笔作势不当这回事。

『要要要要！』，山本武忙不送点头，深怕狱寺当下就反悔，双手紧紧握住狱寺的手，说明自己有多麽想要。

『等你考赢老子老子再说吧！』，狱寺隼人对山本武笑了下，轻轻挣脱山本武的手，表情转换之快，完全把山本武瞧的扁扁的，压根不相信山本武能考赢自己，这当然是除了对自己有足够的把握外，某人老是低空飞过的成绩也是原因之一，狱寺隼人才故意才敢开出这种简直是把自己送到虎口的条件，况且，考满分对狱寺隼人根本不是难事，闭著眼睛写都能，万一真的被这个阿呆拿到满分，那也顶多同分，哼～老子可不想某人一样没在用脑袋的。

完全不知到狱寺隼人打的如意算盘的山本武已经陷入妄想傻笑，久久无法回复。


山本武从那天是就拼了命开始用功，熬夜赶夜车前所未有的认真程度差点吓到山本老爹，连对仅次媳妇外的次爱棒球都没这麽拼命过，山本老爹从没看过这副好似被附身般完全不休息的自家儿子，不过还是自动替他准备好宵夜，我们家儿子长大了啊，山本老爹对著人称大每人的山本娘相片偷偷拭泪，一脸感慨。
这几天山本武放学後还是依然去狱寺家替他准备好晚餐，不过一准备好後就不像平常一样死缠烂打找遍理由想留下来，忍痛乾脆的自动告辞，还让狱寺隼人稍稍对山本武刮目相看。

期终考当天，山本武跟写没几分钟没受到任何影响就趴下梦周公的狱寺截然不同，慎重的程度如同面临大考般，搞的坐在他四周的人都被气氛感染显的战战兢兢的，仔细检查再检查，一直到最後一刻才离开。
一直到公布成绩那天，稍稍松了口气的山本武都还显的提心吊胆，心不在焉的模样得到狱寺好几个响亮拳头。

山本武透过环绕著公布栏的大批学生空隙，看见最後宣判。
1.狱寺隼人　 600点
2.山本武　　 599点

山本武刹那呆住，完全没办法针对一旁一直涌来恭喜的道贺声，连经过的老师也向前像他拍拍肩，说要做也是做的到嘛～～继续保持下去啊！，被众人包围的山本武脸色却非常难看，仳如考丧。

从来不是注重分数的山本武，这时才体会到有多那些精精计较每一分的人的心情，扼挽的程度说要拿头去撞墙都还太轻描淡写。

山本武眼前彷佛看见世界末日般，从一开始的满心期待到现在一把打落地狱的刺激，让山本武嘴里不断喃喃自语『差一分。。。。。一分。。。』，走起路来失魂落魄彷佛丢掉三魂七魄般，缓缓飘过，整个人被大片阴沈笼罩。

『山本怎麽了。。。。。』，泽田纲吉担心的看著趴在桌上，被太大打击击倒瘫成烂泥的山本武。

『哼。。。。。』，坐在泽田纲吉对面的狱寺不屑轻哼，要考赢老子哪有这麽简单的事，丝毫没有同情山本武。

一整天，一直到放学时山本武还是维持看见成绩後的活死人模样，上课时是老师虽然不解得到目前最好成绩的山本武为何反而比平常低空过的模样还看起来令人担心，不过看见山本武一副失魂落魄的模样，也不忍心找碴。

走在回家路上的两人，一前一後，狱寺隼人突然停住身体，已经深陷自我世界的山本武一时不察下一秒就碰的撞上体型比自己还纤薄的狱寺隼人，撞的人没移动到半分，倒是被撞的狱寺隼人差点往前哉，还是被山本武即时反应灵敏捞往怀里。

狱寺回头怒瞪无辜看著自己的山本武，挣开山本武环在腰上的手，大步转到和回家路上差路上的另一条街走。

『隼人要去哪吗？』，山本武总算稍稍回神，连忙跟上狱寺隼人。

狱寺不发一语转入在路边的便利商店，脚步没有犹豫的走到摆放各种甜点的冷藏柜前，思考了一下，最後挑了一个看起来没那麽甜的布丁，结帐过後就离开。

『隼人想吃甜的吗？』，一直跟在狱寺後面走的山本武在看见狱寺站在甜点前时就惊讶不已，等到他看见狱寺没买其他东西只买一个甜点时更加讶异。

『阿呆！』，赏了山本武一个大白眼，狱寺隼人用比平常快的速度大步走回家里。

『山本武，坐下！』，一进门，狱寺随手将书包一丢，做到客厅桌前的地板上，只著对面的位置要山本武落坐。

『喔。。。。。。。』，跟在狱寺後面收拾狱寺抛下的制服外套的山本武听话乖乖正坐在狱寺对面。

『张口！』，狱寺一把拉开覆盖住盒子的塑胶薄膜，用小巧的杓子挖起一大口拿到山本武嘴前，表情正经语带命令。

『耶？这是给我吃的？』，山本武这下不是惊讶而已，被吓到的程度比起今天受到的打击有过而不及。

『张口！』，狱寺隼人口气开始带点不耐烦了，手中的小汤匙在更靠近山本武嘴边一点，再次命令。

山本武呆呆张开口，狱寺顺势将布丁塞进山本武嘴里，有舀了口布丁，重复同样的动作。

『嘿嘿嘿。。。。。。隼人这是安慰奖吗？』，山本武双手支著下巴，看著强装无所谓的狱寺，小巧的耳朵已经染的通红还有朝脸颊蔓延的迹象，不仅笑得甜滋滋的，之前的颓丧模样完全早已不复见。

『。。。。。。。。。罗唆！』，将最後一口的布丁一点也不温柔塞进山本武嘴里，狱寺隼人无法再假装镇定起身准备逃到房间里。

『嘛～隼人最好了～』，山本武速度比狱寺快，一把将他拉到自己怀里，靠在狱寺耳边亲吻。

『。。。。。。。。。。那还用说。』，最後狱寺还是尝到在山本武嘴里那甜的腻死人的味道。

llllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱JYour Tear , My Heart
更新时间: 11/06 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺隼人走在宽广明亮的长廊上，由他重重踩在光亮的地板上所发出的响亮脚步声，可以轻易的看出来，他现在非・常・不・高・兴。

不用特殊能力每个人都能看得出狱寺隼人身上燃起一股熊熊火焰，比摩西还厉害，根本不需要比出任何姿势或器物辅助，让原本走在走廊上或迎面而来的人有默契的自动往走道两旁闪开，摒住呼吸催眠自己只是一根柱子，千万不要在这个时候捻虎须，一边猜想这次在彭哥烈家族吵架吵出名的两人『又』怎麽了？

理由除了某个人外，当然不做第二人想，昨天山本武好不容易从出差回来，分离整整快三个礼拜，狱寺隼人嘴里不说，但在接到要回来的消息时白天就有点失神，抬头看又在看门口的狱寺，正与他再讨论公事的泽田纲吉看在眼里不戳破，其他人当然也没这个胆，全家族除了某人老是把狱寺的威胁当成增进夫妻（？）间甜蜜的方法也只有刚好是常常惹火狱寺隼人的山本武了。。

奇怪的是从接到任务完成回报消息後，一直到其他一起处理任务的随行人员都回到主宅了，一直不见那个没提前跑回来泽田纲吉就觉得很感动，老是跑第一的阿呆，狱寺隼人等啊等的，修长的手指都快在光亮的木头桌上敲出一个坑了，山本武还是没回来，狱寺隼人从一开始的期待到困惑，最後到生气。

一直等到夜都深了，整个宅邸呈现寂静的状态下，明白告诉他不用看时间狱寺隼人也知道时间非常晚了，他的脸色就不是只有非常难看能形容了。

『你人到底死到哪里去了啊？？！！！！！！！！！！！』，忍耐从来没被狱寺隼人奉为美德，直接拿起翻来覆去把玩的手机，用快速键一拨，接通後马上破口大骂，得到的消息却是还有事情要处理所以又耽搁了。

『嘛。。。隼人。。。。我还有一些报告没处理完耶。。。。对不起。。不然。。。。。』，山本武打商量的话还没讲完，就被一把截断。

『不准给十代目添麻烦，没给老子处理完前不准回来！』，说完後随即大力阖上手机，狱寺才又懊悔刚刚话说的太快，让自己来不及反悔。

结果等了一夜，山本武还真的没有回来，平常不是不管报告之累的东西老是说明天再处理就好，隼人比较重要之类的话，这次居然乖乖再处理？。。。。。。。。。。。。。。。。。。。那个阿呆有这麽听话吗？！

一个报告需要处理这麽久吗？！混帐棒球笨蛋！！


狱寺隼人经过一道长廊时碰到不良医生Dr.夏马尔，看起来依然是一副颓废模样，看见狱寺，也没怕狱寺一脸冷怒的脸，对他招招手，主动迎向来。

『来的正好。。。那个。。。这是给你家亲爱的――』，Dr.夏马尔朝狱寺摇摇手中的纸袋，还没交代完就被打断。

『那个阿呆不是老子的亲爱的！！！』，否认的话又刚好变成自己承认，狱寺恼怒的从Dr.夏马尔手中抢过至自己手上。

『好啦好啦～不是你的亲爱的，你是他的就好，』，Dr.夏马尔摆摆手不以为意，不是很认真的改口，喜欢就大方承认嘛～干嘛这麽别扭，现在的小鬼喔～～

『如果还是很痛的话就吃下止痛药，还有～下次如果他真的想找死的话，送来我这里的时候记得先说一声，我不会浪费时间帮他包扎。』，嘟囊完後，打了个不雅的大哈欠後，搔搔头摇摇摆摆就离开了。

止痛药？？？？包扎？！！！！总结片面听到的消息和山本武反常的行为，最後归类出来一个结果的狱寺隼人脸色瞬间变的铁青。。。。。。。。。。。。。。。那个阿呆！！！


狱寺隼人大力踹开山本武的办公室，力道之大，碰一声门还反弹回去，结结实实吓的正在沙发上睡觉的山本武好大一跳，还一把从沙发上弹跳起来。

来者正是气到快到想杀人的狱寺隼人，他大步走近还睡眼惺忪的山本武面前，一把拉开衬衫，任由扣子绷往四周弹跳落地地板，狱寺隼人一看到山本武胸前泛出血的绷带，当下证实自己的臆测，脸色显的更加铁青。

『隼人。。这不是。。我可以解释。。。。。』，山本武慌张挥动两只手想解释，他受伤後原本不能动，但是依然坚持要回去彭哥列，他隐瞒了受伤的消息，要大家封口，只是不想让狱寺担心，但是回去後还是有问题，一旦回房间一定马上会被发现，山本武只好拿出工作这种蹩脚理由当藉口，乖乖睡在办公室的沙发上。

比起让狱寺生气，他更怕看到隼人看见自己伤痕那种自责的眼神，虽然狱寺总是假装无所谓，却还是泄露出担心，总把一切懒成自己的责任，钻牛角尖自责下去。

『山・本・武。。。。。你居然敢瞒我。。。。。。！！！！！』，狱寺紧紧揪住山本武握在手里两边的衬衫，低下头肩膀耸起，山本武大感不妙，东窗事发以为狱寺气疯了，举起手先投降，下意识闭上眼睛绷紧身体等待落下的拳头。



等了几分钟却没有感受到任何原本以为落下的拳头或炸弹，山本放下手，看著眼前低著头没有任何反应的狱寺，鼓起勇气悄悄低下头一探，看见景象完全不在他意料中。

狱寺眼泪从瞪著山本武胸前睁大的眼扑娑滴下，眼下情形转变，山本武完全手忙脚乱，下意识反应抬起手心接住狱寺不断低落自己的手心的眼泪，感觉眼泪没有停下的迹象，山本武才又从呆楞中回复，慌的手脚都不知道怎麽摆，『隼人，对不起、对不起、是我不对！你不要哭了。。。你、你打我！打我好不好？。。。不要哭了。。。』

山本武动作笨拙却轻巧的擦去狱寺脸上被衣服吸收後後又不断流下的泪滴，山本武完全不知道狱寺为什麽流泪，只能不断道歉，希望能止住彷佛永无止境涌出的泪水。

不管原因如何，他宁愿狱寺惩罚不理他，也不要看见一向坚强的狱寺流泪，每落下一滴泪山本武的心就跟著揪痛，比起任何事，山本武最怕惹哭狱寺，狱寺隼人是在任何人面前不落泪的，自己居然惹哭放在心上疼都嫌不够的人儿，山本武感觉自己真是罪恶大吉。，

『不要。。。。不要、道歉。。。。。。我这麽不值得信任吗？』，连受伤都不让我知道，还刻意瞒著我。。。。这麽顾虑到我。。。不要这麽爱我。。。你爱的我的心都痛了。。。我已经变成了你的负担了吗？狱寺隼人泣不成声只能不断摇头哽咽著。

『不、不是，我、我只是不想让你担心，隼人。。。。不要哭了。。不要哭了好不好？。。。拜托。。。。对不起。。对不起。。。。』，山本武慌的不知道该如何，无限懊悔如果早知道隐瞒会引发的狱寺泪水，他宁愿被五花大绑躺在病床上也不要看到任何一滴眼泪。

『呜、呜。。。』，狱寺依然哭的声嘶力竭，连发出的哽咽声都显的沙哑，用尽全身力气般原本半跪得姿势也无力滑落至地上，他泣不成声，只任由眼泪直流，将长期累积的伤心、害怕、自责全都发泄出来。

『对不起，我爱你，我爱你，我爱你。。。。。』所以，不要在伤心了。山本武重重叹了口气，对於自己无法止住狱寺的眼泪感到无所适从，也顺著狱寺的姿势坐到地毯上，像母亲在安慰小孩子般，一把将狱寺拥入怀後轻轻摇晃。

『我下次绝对不会再瞒―――不！没有下次，我以後绝对会注意自己、不、然不然。。。隼人。。。。。。你再哭我也要哭了。。。。。』，山本武百般安慰都没用，最後也只能举手投降了，垂头丧气倒在狱寺哭的一抽一咽抖动的肩膀，眼眶含泪真的开始觉得想哭了，他真的不是故意的啊。。。。。

没想到山本武搬出这个理由，一股脑将情绪发泄完後狱寺心里舒坦许多，楞了下忍不住破涕而笑，差点留下英雄泪的山本武看见狱寺不仅停下哭泣还笑了，满脸不可置信抬起狱寺的脸确认後，松了好大一口气将他紧紧搂住，疼惜的吻不断落在狱寺哭的红肿的眼角，还好。。。。。还好你不哭了。



结果你到底怎麽受伤的？

ㄜ。。。。其实是因为。。。。。。。原因其实太丢脸了，完全是自己的疏忽，在闪躲敌方攻击时，却没注意搁置一旁的武器，居然被绊倒，没被攻击受伤却因跌的狗吃屎而受伤，这原因怎麽看都不觉得说的出口，山本武搔搔头使出最拿手的傻笑，满脸尴尬。

。。。。。去死啦阿呆！把老子的眼泪还来！！！！！！！



无论无何，我都要爱你。

lllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J灰白梦境
更新时间: 11/07 2007

--------------------------------------------------------------------------------
纯粹妄想文（哪篇不是啊你
llllllllllllllllllllllllllllllllll
在一片模糊不清的情境里，他总是站在看不清的另一端，远远的遥望过去，就连眼力好的他看见的依然是一片几乎快与背景融合成一片的灰白，他睁大眼睛想看清不断随风飘扬的灰发及不断舞动白衣的那某人影，但是眼睛所及的，总是一片朦胧不清。

他大声呐喊，但声音从喉咙溢出後彷佛被周遭看不见无形的墙阻隔住，另一端的他，一次也没有回头，总是背对著自己，他急切想知道对方式谁，但一旦沈不住气，踏出第一步後，就会再次醒来。

山本武瞪大的眼睛看见的是自己伸长一副想抓住什麽东西的手，山本武起身，被靠在冰凉的墙壁上，徜若失神的看著自己的手心，一开始他并在意这个梦境，但从梦见的第一天开始，每天的夜里，只要他一入眠，同样的景象就会随之而来，一次一次，约好入眠时相见般，几次後，山本武就知道这不是仅仅是一般的梦境罢了，只是每次都是在他踏出第一步时就醒来，但可喜的是他每踏出一步，就离他更近了，虽然距离还不够近的看清那个人影，但，总算是循序渐进在进步。

每回迎接他的总是早晨的曙光，他并没有被梦境干扰到无法入眠，或是精神不振，但胎总是仅仅是出现，却又总不回头不让他知道那一端的人是谁，又为何孤单的杵立在那？开始想著这些疑问的山本武，在每一个夜里抱著期待入睡，在清晨时抱著失望醒来。

山本武掀开棉被缓缓从床上爬起，拿起放在笔筒里的黑色麦克笔在挂在门背上的月历一格画了一个大X，心里细数著，今天是第20天了，我什麽时候才能见到真正的你呢？山本武靠在门板上叹口气，重振精神，我们今晚见―――


山本武的意识渐渐涣散，知道自己即将陷入深眠，他带著期待的心情缓缓睁开自己的眼睛，今天刚好是三十天，那个人已经在他触手可及的地方了，映入眼帘的是站立在眼前距离自己不到一步的那个灰白人影，他现在已经可以清楚描绘出这个人的形影了，泛著漂亮光泽看起来柔顺的灰发，不断来回随风飘扬著，被发尾覆盖住的是线条优美的修长背颈，在白色的衬衫下是显的纤细的身躯，赤裸脚站立在白色的地板上彷佛漂浮在半空中显的很不真实，他彷佛可以闻到从他身上散发出来若有似无的香气，整个人被原本就属於浅色的背景吸收，难怪他一直无法看清这个人的模样。

山本武的心跳急速跳动，手心握紧後又松开，反覆了起次後，山本武鼓起勇气抬起手，感觉手心都被汗浸湿了，眼前的人影却在自己还没碰触到之前就轻轻转身，那一刻山本武知道，那双眼睛，他一辈子都不会忘记的，让他脑海里所知道的一切事物一瞬间失去颜色的W丽色彩，无暇的滑嫩肌肤，透亮的白晰肤色，那个人微蹙著眉，透过随风散落在脸上的发丝看起来更显脆弱，你在难过吗？山本武情不自禁向前，想碰触他，替他抹去那股覆在身上浓浓的忧伤。

还来不及落下的手，下一秒，他又从梦境里醒来，山本武自责不已，无限懊悔，只差一点就能够碰触到他了，已经没有丝毫睡意无法入睡的山本武不断回想今晚所见深刻在心里模样，明天。。。。。明天，告诉你是谁好吗？


但从那一天起，那个梦境就没再出现过了，山本武用尽方法怎麽入睡，梦境彷佛消失般，他们之间唯一关连就只有无法掌握的梦境，该去哪里寻找？你是否独自在哪里哭泣著？见到那刻後，那个人对自己的意义不在只是存在於梦境的虚拟人物，再真实过了，他知道他一定存在地球上某个角落，哪天，我才能够再遇见你？

山本武心里感到慌动不已，想替你抚去眉头间的忧郁，你为了什麽是而悲伤呢？山本武不断回想那场情境，心里呐喊著，再回头看看我，他不相信神，但为了再次梦见他愿意为此乞求，山本武心里不断祈祷，神啊！再出现一次，只要再出现一次就好！

陷入自我想像的山本武走起路完全失神没在注意，才一个转角撞上一个迎面而来和自己穿著同样制服的人影，看见对方差点跌倒反应灵敏的一把拉住他，对方也顺势抓紧山本武健壮的手臂，稳定摇晃的姿势後，低下的头缓缓抬起往上看，那时，山本武呼吸一窒，以为自己是不是走火入魔了，以为自己还在梦境里，下意识抓住对方紧紧握住不肯放开手，深怕下一刻又消失不见，山本武连呼吸都摒住了，动也不敢动，直到看见对方感到吃痛皱起眉头才稍稍放清力气，但还是没放开手，定定看著对方的山本武眼也不眨看了好一回，才缓缓移动自己的另一只手，山本武做了自己一直想做的事，看著诧异望著自己的清秀脸庞，山本武笑得温柔，他轻轻用拇指揉开对方紧皱的眉头，随後将自己的大掌轻轻抚上果然如想像中摸起来滑嫩的脸庞，恋恋不舍的来回摩挲，将他小巧的脸蛋放在自己的手掌中，真实感受。

『你好，我是山本武，我终於找到你了。』，我不会再放开你了。


llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J灰白梦境（下）
更新时间: 11/14 2007

--------------------------------------------------------------------------------

在一片模糊不清的情境里，他总是看著背对自己的那个人，明明不远的距离，他却总是没发现站在身後的自己，，那个人总是对著更远方的另一端呐喊著，他疑惑著睁大眼睛，想理解他在对著谁呼唤著，但是，远方的一切总是模糊不清。

他一直静静著看著，看著他挥舞著双手对他看不见任何东西的的一端，看著他好像发出声嘶力竭的呼喊，但是却什麽声音也没有，两人的周遭一直只有一片寂静，一片空白。

当他看见他又忍不住踏出那一步时，狱寺隼人就知道今晚的梦境又将结束了，他缓缓睁开眼睛，起身靠在床头，他从一开始的不耐烦，到现在好奇，最後，他也分不清楚他对於梦里还不见得存在的陌生人，抱持著什麽想法，只是，他到底是谁？为何每夜一直出现在自己的梦里，却又对著另一端的空白呼喊？

自从梦见这个灰色怪异到极点的梦境後，他总是在早晨迎接同样的困惑，在夜晚看著那个陌生人不断制造困惑的举动，从一开始不到一个脚步的距离，到现在，他离自己越来越远了，每天，他总是仅仅看著他的背影，看著他不断伸出的手臂，拼了命的对著自己看不见任何影像的另一端呼喊著，好似另一端有让他如此拼了命追逐的人，一夜又过去了，他越往无边的另一端靠近一步了，也更加远离自己一步了。

狱寺隼人缓缓掀开棉被，站在窗边用修长的手指撑开两片百叶窗，看著朝阳从地平线下缓缓升起，为大地披上一层耀眼的金黄色，想著同样站在另一端的陌生人，你快离我远去了吗？


狱寺隼人的意识渐渐涣散，今天的他可以说有点不愿的进入梦里，但他也知道，这并不是他所能控制的，狱寺隼人缓缓睁开眼睛，默默细数今天刚好经过三十天的这些日子，那个人已经在自己快看不清的一端了，除了对方一头乌黑的短发形成的小点外外，他几乎再也看不到任何东西了，整个世界只剩他一个人孤伶伶的站在白色构成的梦境里。

他眯著眼回想当初站在自己面前的那个人，一头黑亮的短发，比自己起码高出一个头的硕长身材，皮肤不若自己永远晒不黑的苍白，也不是晒的通黑的古铜，正是狱寺一直想要的那种健康肤色，他猜想著总是望著另一端的他，在每天的努力下应该会感到很气馁吧？猜想著他应该总是一脸无奈的表情，猜想的他现在是否看到了另一端他看不见的那个人。

狱寺和往常一样静静站在原地，等著梦境醒来的那一刻，突然，他感觉到背後一股热切的视线，他缓缓重新睁开眼睛，在梦境里第一次有了动作，他慢慢转身，视线顺著如同自己身上所穿的白色衣饰慢慢向上，站在他身前的人，看起来既熟悉又陌生，在这个梦境里，一直都只有两个人，他无法确认对方是否为同一个人，狱寺疑惑的看著他。

狱寺看见他缓缓抬起手，表情看起来很担心，怎麽了吗？我不是你要找的人吗？害怕知道答案的狱寺，第一次，他缓缓移动了脚步，再次睁开眼睛时，他已经从梦境里逃脱。

狱寺从床上起身低著头看著自己的手不发一言了一会，抬起手来覆盖在自己的眼睛上，又躺回床上，失声笑了下，知道答案又如何？怎麽会对个梦境这麽认真，真是。。。。傻瓜，也许，明天一切都结束了，虽然这麽想，但是此时的他，已经无法入睡。


但从那一天起，那个梦境就再也没出现过了，接下来的日子狱寺隼人正在准备转学的事，也没多馀的时间去细想，只是在夜深人静时，他偶而会想起，那张他从没见过的人，为什麽面对著自己时，有著那副不舍表情？自己是不是遗漏了什麽没看见？

狱寺翻了翻身，对自己说，也许，今天，我能再次梦见你，我会记得问你，告诉我，你是谁。

一直到快接近清晨时才入睡的狱寺，一睁开眼睛看见的是让他从床上跳起的时间，狱寺慌慌张张快速打点好自己，拿起薄的没有任何东西的书包，朝镜子里看了一下，随即快速步出房门，他用著快速的脚步朝新学校前进，心里想的还是昨天的一片空白，还是没有梦见啊。。。。如果那天我没离开的话，或许。。。感到有些可惜的狱寺低著头专注的想著那些事，想从梦境中寻找蛛丝马迹，一个没注意撞上转角迎向前的人影。

体型没对方壮硕的狱寺，在没留神下被撞的不清，差点跌坐在地上，下意识抓住身边伸手可及的依靠，稳定身型後他皱眉抬起头想看看到底是那个不长眼的笨蛋，准备好好教训他，低下的头缓缓抬起後，那时，狱寺隼人那一刻真的以为自己还在梦中，瞪大眼睛看著在梦里出现的那个人，原本要脱口而出的怒骂像被梗在喉咙里半点声音也发不出来，对方也是用著和在梦境里相同的表情看著自己，狱寺楞楞的瞪著眼前和梦境里为一不同的是对方身上的衣著，直到感到手臂上传来弄痛自己的力道，才吃痛的稍微回神，但是他却不想让他放手。

狱寺看见对方又像那天梦境里一样缓缓抬起手，狱寺瞪大眼睛嘴巴微张，用尽身体所有力气克制住自己不动一分一毫，他同样的错误不会再犯第二次了，不管这是梦境还是现实，这次，我一定要知道你是谁。

llllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J人鱼公主
更新时间: 11/08 2007

--------------------------------------------------------------------------------
外头W洋高照，明明已经进入秋天的季节了，早上的天气反而能与夏天媲美般闷热，毒辣的秋老虎抓住夏天的尾巴，尽情释放最後一丝热力，到路上都升起缈缈的蒸气，让难得的假日却没人愿意在外面逗留，形成一种奇怪的景象。

『码的！』，狱寺努力拍打发出隆隆声的冷气机，在最後发出一阵机器转动的嘶吼声後正式宣告寿终正寝，不敢置信的狱寺低咒一声抹去从额头滴下的汗珠，忍不住将拳头往墙壁上出，挫败大吼。

偏偏挑在这个时候搞故障，狱寺无力摊在地板上撷取些许冰凉，无奈不过一些时候地板的温度也变的和自己的体温相同，狱寺懒懒掀起沈重的眼皮，吃力的从地板缓缓爬起，一路撑著桌子到达冰箱找水喝，大口灌下最後一杯冰凉的矿泉水，感受刺痛冰凉的快感席卷全身，将空空如也的玻璃杯反过来摇晃，落下手心的是杯底最後一滴的水珠，热昏头的狱寺出神看著水珠从掌心沿著手臂最後落入地板被吸收成一点深褐，突然想到什麽一样，稍稍打起精神来，快步跑回房间。


『隼人？』，钥匙转开的机械声转了一圈，被使唤去腿跑山本武将门打开，将手中的补充品放到玄关後才斯条慢理的脱下球鞋，整齐摆好後将钥匙放在玄关的摆盘里，四处张望了一下却不见任何应该是主人的人影。

『隼人？』山本武将补充的日常用品一一归位後，迈开步伐寻人，钥匙在自己手上，隼人应该不会出门，更何况就是因为外头的天气，狱寺才会抛给自己钥匙要他出门跑腿。

走进房间後，床上依然空无一人，山本武搔搔头，正打算离开时，听到房间内的浴室传来水声，顿了下脚步转往另一方向前进。

『隼人？我进来了喔～』，本想敲门的山本武在屈起的手指才轻敲第一下时就发现门根本没关紧，山本武挑挑眉，平常没连房门的门一起锁就很难得了，居然连浴室的门都没锁，山本武轻唤狱寺算打声招呼，以免又被认为是登徒子。

一踏入浴室，映入眼帘的是狱寺躺在放满水的象牙白仿古欧式浴缸里，修长的两腿还挂在浴缸边缘晃呀晃的，看起来好不沁意，躺在浴缸里狱寺身上还穿著衣物，白色的衬衫早就被水浸的透明，除了颈上与靠在边缘的手掌与小腿外狱寺全身都浸在水中，，任由冰凉的水流滑过全身，带走被炙热的天气引起的焦躁感。

山本武失笑走近，低下身靠在浴缸边缘，望著狱寺一副放松的神情上，手也网浴缸舀起水又让水顺著空隙流回原处。

『隼人这样好像人鱼公主啊～』，山本武下巴靠在手臂上侧头望著狱寺失笑。

『哼。。。。』，舒服的快睡著的狱寺懒懒掀起眼皮，丢给山本武一个挑眉。

『偷跑上岸的人鱼公主，最後还是耐不住地上的炎热，找到折衷的办法跑回水里～呐～隼人是为了什麽跑到陆地上呢？』，山本武将手心掬满水，缓缓到在狱寺锁骨处，让水流顺著优美的线条缓缓留下汇集。

狱寺稍稍从斜躺姿势微微坐起身，抬起手慵懒对山本武勾勾手指要他上前，嘴边带著一抹若有似无的微笑。

山本武上半身越过大半浴缸缓缓靠近，狱寺拉低山本武的衣领靠在他的耳边轻声细语说：『等下你就知道了。』，山本武还来不及反应，就被狱寺用力下拉的动作一头栽入水里，溅起大片水花，有一半的水都从浴缸四周流出。

『哈哈哈～』，看著山本武狼狈的模样，恶作剧成功的狱寺像个调皮的小孩一样幸灾乐祸放声大笑。

『咳、咳、、』，没防备下吃了好几口水，山本武猛咳，拨开被浸湿盖住额头的发，无奈看著眼前没有任何愧疚还洋洋得意的始作俑者。

山本武慢慢靠近，原本塞进狱寺显的还有些宽大的容量，现在变的相当拥挤，狱寺不依抬起一脚踢踢山本武要他离开，山本抓住狱寺不安分的脚踝，起身将狱寺一把抱起，自己又慢慢重新坐下水中，形成狱寺躺在他怀里的模样。

狱寺调了调姿势，枕在山本武肩头，身体刚好嵌在山本武腿间，狱寺一手环在山本武脖子上，放松身体感觉被环住腰身体在水里轻飘飘却还不置於像浮叶般飘U不定，舒服的溢出一声叹息。

狱寺微微偏了头抬头往上看著山本武，『如何？知道为什麽上岸了吗？』，戏谑伸出湿润的两手拨乱山本武的湿发。

『嘛～～为了和人类谈恋爱吧？』，随即轻轻抬起狱寺小巧的下巴，同样戏谑回答後吻上，两人就维持同样的姿势，透过窗户细缝射入一道道在水面上反射出片片水波，用冰凉的水流隔绝外头的炙热，拥著彼此撷取对方的气息不断挲磨著，燃起对方体内的火热。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J人鱼公主 下（H）
更新时间: 11/09 2007

--------------------------------------------------------------------------------
两人不断唇舌相缠，已经分不清是谁先开始的，狱寺抬起双手揽在山本武脖子上，仰头随著山本武不断变换角度的动作更加贴往山本武，感觉狱寺想退开呼吸的意图，山本武不厌足的将大掌扣住狱寺的後脑杓，往自己身上按压，引起狱寺抗议的轻。

还是不感到厌足的山本武，稍微退开後看著狱寺大口呼吸，红润微张的小口微微喘气，下垂眼帘上的纤长睫毛也微微轻颤，山本武禁不住诱惑又伸出舌头从狱寺嘴角亲舔拾及而上，顺著水滴下滑的优美线条，一步一步鲸吞馋食，嫉妒起紧贴在狱寺身上的每一滴水珠。

山本武的手滑入狱寺已经变的透明的衬衫下，大掌才刚覆盖上狱寺腰部的肌肤时，感觉狱寺轻颤了下，和平常欢爱时不同，由山本武浸在冰凉冷水中的大掌直接传到肌肤上的是一股冷意，山本武感觉怀里的人感到发冷，将狱寺不费力气缓缓抱起从浴缸起身，还是不放松不断撷取狱寺口里的气息。

山本武将狱寺边抱离浴室时边解开他的衣物，一件一件如破布般落至地板，等到狱寺睁开迷蒙的双眼时，已经全身空无一物平躺在床上了。

山本武轻啃了狱寺脖子侧边敏感的肌肤，留下一连串自己的印记後，稍微退开半跪在床上，山本武缓缓退去自己的T恤，那刹那看的狱寺以为眼前的是不同人，和平常不依样的山本武，看起来就像是个男人。

狱寺为自己看的呆楞感到难为情了起来，狼狈别开盯住山本武的视线，手捂住涌上血液的脸颊，这个举动引起山本武轻笑，他低下身在狱寺耳边用著比平常略低的声音恶意调侃，『隼人。。。。满意所见的吗？』

『满意你个―――』鬼！话还没说完又被山本武拦截，用略带惩罚更加缠绵的深吻吻的狱寺无法保持清醒的意识。

山本武顺著削瘦的肩膀用带著情欲气氛的吻法，在看到狱寺因为激情无意识的扭动显的更加明显凹陷与凸出的肩胛骨处，用略带大力啃咬，留下清晰的青紫痕迹，感觉狱寺发出低低个叫声，山本武更流连其中，手指也不放过轻捻揉捏狱寺胸前的两点，前胸後背都被山本武包围住，狱寺想逃跑的举动只惹的自己更加没退路，简直是自动送上门来，只能发出一阵一阵彷佛抗议的呜咽。

山本武故意放慢爱抚的动作，在每一处他熟知的敏感处慢慢挑逗著，企图燃起狱寺身埋在深处的那道火热，期待著身下人儿被体内的热火燃烧所露出的极致魅W神情，与被总是紧窒湿润的包围住所影起的战栗快感。

『啊、。。。。嗯。。。。山。。。本。。。』，终於忍受不了身体燃起一股又一股焦躁感，狱寺眼角衔著即将决提的眼泪，控诉般涕著山本武，要他停止或加快这种折磨般的动作。

受不了这种无声的诱惑，山本武重新回到狱寺唇上，狠很啃咬夺取每一次甜美的呼吸，狱寺已经意乱情迷的紧紧回搂山本武，急切回应，修长的腿也无意识磨蹭著山本武的腰，做出无言的邀请。

山本武的大掌从狱寺脚踝慢慢拾及而上，滑过小腿到达大腿跟部，山本武缓缓抬起狱寺的身体，让狱寺面对面坐在山本武大腿上，揉捏狱寺柔软滑嫩的双臀，大大掰开将自己火热的欲望轻轻抵住。

感觉到山本武的举动，狱寺的身体泛起熟悉的轻颤，闭上眼睛准备接纳即将到来的入侵。

山本武腰部一个用力的动作，让狱寺发出小猫般低低呜咽，山本武怜惜的亲吻著狱寺紧蹙的眉，停止动作用唇舌耐心等待他适应。

慢慢感觉到狱寺的呼吸开始扎乱，体内紧窒的肌肤也慢慢回应，山本武缓缓开始摆动，一下一下慢慢加快速度，最後释放自己的狂热。

山本武一次比次还更深的入侵让狱寺全身抽颤不已，身体不由自主随著山本武狂放的动作摆动回应，狱寺紧紧攀住山本武的背，指甲都在背部留下一道又一道痕迹，还是不能驱走快将自己掩没的快感。

山本武更加大力掰开狱寺修长的大腿环上自己的腰，寻求更深入的接触，身体呈现架空状态的狱寺，只能紧紧攀在山本武身上，无力任由他予取予求，脆弱的在他耳边发出急促的哭喊。

两人加速律动的频率，狱寺发出的呻吟越来越高，山本武的呼吸也越来越急促，最後，山本武一个大力摆进，让狱寺身体绷到最紧，身体弯曲成弓型，两人一起到达至高的愉悦―――


不知道到底做了几次，狱寺无力失神摊在凌乱的床上，累的一根手指也没办法抬起来，更别提因为大量流失水分引起的口乾舌燥，山本武缓缓抬起狱寺低垂的头，以口济口过渡冰凉的水。

看著山本武放下水杯时的动作转身背对自己时，映入眼帘的是宽大的背布满一道又一到明显的抓痕，意识开始涣散的狱寺轻哼，脑里最後一丝思绪是。。。。。。。。。扯平了。。。阿呆！

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J清晨（上）
更新时间: 11/11 2007

--------------------------------------------------------------------------------
一头滑顺醒目的灰白长发随风飘逸，仅仅是特殊的发色就不管走在哪里都格外引人注目，如果再配上全身黑的西装形成对比，异於平常老百姓的特殊气质，就算走在黑手党的社会里，还是每每让人难忘流连不已。

就算在遮住半张脸的墨镜掩饰下看不清狱寺此刻的表情，从他粗鲁整理发丝的动作还是可以轻易感觉得出他的不耐烦，阿纲看著身旁的左右手，问出心里已久的疑惑，『狱寺。。。头发留这麽长不会麻烦吗？』，美归美，配在狱寺身上是有一股特殊气质，不过都及腰整理起来应该还满蛮烦的，更别提老是会被误认成女生不是吗？上次自己才又接到消息说他有把哪个家族不长眼对狱寺搭讪的家伙炸的三个月下不了床不是吗？

『是很烦啊！』，拨开又飘到脸颊上的发丝，狱寺火气都有点上来了。

『那。。。。。。怎麽还留这麽长？』，这就是阿纲不解的地方了，怎麽一向嫌麻烦的狱寺对头发这麽能忍耐？

『这。。。。。』面对尊敬的十代目，狱寺说了一个字就说不下去了，语焉不详脸色驼红，对阿纲直乾笑。

心理大概有个底的阿纲，这些年来不是白被闪光，看见狱寺尴尬的反应，心理大概有个底了，默默领悟後就没再继续追问下去了。


感觉到阳光洒落至自己身上，狱寺缓缓睁开自己的眼皮，眨了眨，扬起头发现时间才不到七点，可是却已经没有睡意的狱寺揉了揉眼，打了个哈欠後才发现有点跟平常不大一样。

山本武还在睡。

狱寺顺著原本的姿势转握至趴在山本武身上，新奇的盯著总是比自己早醒的人的难得睡脸。

山本武睡时，总是习惯把自己揽在怀里，用手臂将自己包围住，自己的脸枕在山本武软硬适中的胸口，听著他平稳单调的心跳声，缓缓入睡，是最佳的助眠效果，也常在山本武低沈的聊天声中，不知不觉入睡，他总是比他晚入睡，早起床。

山本武的体温比自己高，身上散发出一股清新的味道，属於男人的、乾净的，不讨人厌的那种，就像山本武一样的味道。

记得他老是在自己沐浴完後抱著自己猛闻，说自己身上好香，他一点也不懂哪里香，明明用的一样的沐浴用品，但是山本武还是乐此不疲，总爱说著在隼人身上就是比较香，又继续抱著自己东嗅嗅西闻闻，真不知道是不是只是藉口之一，因为自己根本分辨不出来，久了就又随他去。

山本武手会绕过自己的肩头，一个手臂的长度就能完整将自己包围在他怀里，另一只手会放自己的腰上，让狱寺老是会有一种被山本武完整覆盖住的错觉，不过，不讨厌，感觉很安心。

他已经习惯睡觉时用曲卷的姿势窝在山本武怀里，他会用手指轻柔滑入自己的发里，像抚摸小动物一样，来回反覆流连。

他会用大掌将发丝掬起，让头发像落下的瀑布般流过手指间的缝隙，或者在两人聊的天南地北的话题时，将一搓头发环绕一圈又一圈在指上後，又顺其自然松开，一遍一遍，爱不释手，他问过山本武这样有趣吗？从他露出的笑脸里，他看的出来他真的很喜欢，这又是狱寺不能理解的地方。

两人的脚会交缠著，通常是自己的叠在山本武腿上，山本武偶而会用相触的肌肤来回挲摩，从自己肌肤传来不同於自己的体温格外明显，他不否认他不讨厌这种亲腻感。

有时候自己先入睡时或赌气时，在半梦半醒间，他会感觉到山本武从背後拦腰抱住自己，像哄小骸一样轻摇撒娇，在耳边低声呢喃，稳重低沈的声音，在耳膜里回U缭绕，完全不懂放弃，直到狱寺投降转头或又醒来时，总是又恢复平常相依偎的姿势。

在山本武怀里总会有一种错觉，一种会一直维持下去的安心感。

他不是个好入睡或需要多眠的人，但是就是自然而然的从第一次就接受一个和自己同性别的人睡在自己身边的事实，完全没有排斥，他总是在一睁开眼时，还没将他映入眼帘，先接到山本武落下的问候声和早安吻。

看著山本武的睫毛缓缓飘动，狱寺看看时间，他知道山本武快醒了，这副与平常相反的情况让狱寺感到很新鲜，这阿呆睡著是这副模样啊。。。。。。。

狱寺调皮的伸出手指，顺著山本武的浓眉、眼皮、笔直的鼻梁，到连睡著还是上扬的嘴角，缓缓滑过，山本武的眼皮动的更频繁了，狱寺带著自己都不知道的期待看著山本武缓缓睁开眼皮，趴在山本武胸膛上，支起自己由上往下的的姿势，学著山本武平常对自己做的动作，『早安！阿呆。』，在山本武还没清醒时在他脸颊落下蜻蜓点水般的轻吻。

山本武楞了楞，呆呆的看著狱寺，一副好像还没从睡梦中清醒，还在分辨梦境与现实，呆楞的模样看著狱寺有种扳回了一成的虚荣感。

山本武用力眨了眨几次眼，露出往常的温柔笑容，揽下狱寺的脸，『早安，隼人。』，不同处是落下的吻不偏不倚的在狱寺唇上。

『一睁开眼睛看见的就是隼人真好啊。。。』，山本武抚开从狱寺两肩下滑的柔顺长发，感觉从指缝流泄的滑嫩触感，让身为照料者的山本武有一股说不出的成就感。

我今天又能更爱你了。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J清晨（下）
更新时间: 11/13 2007

--------------------------------------------------------------------------------

时针指在11数字的位置上，山本武缓缓睁开眼皮，目光对著正对著自己正上方的一个造型迷你怀旧的摆钟上，山本武每次一见到这个在两人完成任务後，自己缠著隼人去逛旧市集所得到的纪念品，嘴角总是会扬起一抹会心的微笑。

这个摆钟造型看起来并不特别，仿古的木头制成的外壳，盘腿坐在最上方凸出处地板上的是一个手肘支著下巴两颊鼓起来像是在赌气般的娇小人偶，每到准点时从窗户慢慢走出来的是一个带著灿烂笑容手脚摆动的人偶，他在绕著弧形经过坐在底板上的人偶时，会停留几秒钟，在他背後摆动手脚，看起来一副像是在撒娇求饶似的，让山本武第一眼看见时还楞了一下，之後就止不住笑，一直缠著隼人说要买这个挂在两人的房间里，当时隼人还一脸困惑为什麽自己这麽执著要买一个看起来没有特殊价值随处可见的老旧摆钟。

等到山本武将摆钟挂上墙後，拉著狱寺要他仔细看娃娃的动作後，将狱寺揽在怀中的山本武靠在狱寺纤弱的肩榜上，看著狱寺从一头雾水到脸红恍然大悟後，这时的山本武已经完全止不住笑，完全将脸埋在狱寺柔顺的发里放声大笑，早有预料的山本武轻轻松松将狱寺的挣扎收入怀中，带著令人讨厌戏谑的笑容大方接受狱寺不断赏来的白眼和不断涌上脸颊的W丽红潮。

『阿呆！像个笨蛋娃娃有什麽好高兴的啊？！！！！』，被山本武牵制住双手的狱寺只能红著脸破口大骂，该死！又被这混帐肩胛骨摆了一道，等下老子一定要把这个蠢摆钟扔了！

『嘛。。。。一个像我，一个像隼人～都很可爱啊～～』，山本武越看就越觉得那个在闹脾气的娃娃跟现在红著脸的隼人真是像的十成十，忍不住边阻挡狱寺恼羞成怒还偷空偷了个香。

『你！！！！混帐！放开老子！谁像那个笨娃娃啊？！一副看起来像是在等人寂寞的模样哪会像老子啊？！你才像那个阿呆娃娃！！』，狱寺一点也不服气，只愿意承认那个在窗户内准点才会跑出来耍猴戏同样带著碍眼笑容的笨蛋人偶像山本武。

原本很努力克制住笑意的山本武，在听到狱寺这番话後又忍不住涌上喉咙的庞大笑意，终於不顾眼前看起来已经快气炸了的恋人，弯腰放声大笑，笑得连牵制住狱寺攻击的手都放下了。

『去、去死啦！阿呆！！！！』，说出口才知道自己回了什麽话，狱寺恼羞成怒的踹了已经笑得蹲下腰的山本武，怒气冲冲的甩头就走。

最後还是山本武好说歹说之下把这个『两人』的纪念品留了下来，不过那过程山本武倒是很享受。

回想至此，嘴角又弯起可疑角度的山本武，注意力被占领自己半边胸口的白色头颅引回注意力，山本武看著还在熟睡中的狱寺因为早晨的凉意更往自己身上靠下意识寻求暖意，山本武带著连自己都不知道的满脸宠腻将棉被完整覆盖好狱寺。

山本武随手拨了拨狱寺浅色的发丝，感受光滑柔顺的细丝缓缓滑过自己的指缝最後落回原处的搔痒触感，他总是比狱寺早起，比他晚入睡，他爱这样看他，不管他在快陷入沈睡时的松懈脸孔，或是早晨时还没清醒的娇憨表情，总是让他百看不腻。

山本武手指恋恋不舍从狱寺的发丝轻巧滑过饱满的额头来到直挺秀气的鼻尖，在睡的自然点缀的粉颊上打转，最後到达微微张开的红润嘴唇轻轻描绘，每天每天，总觉得每过一天，他又更吸引人了，自己又更爱他了，甚至有些害怕自己的爱来不来及追的上他对自己的吸引，一面害怕一面又感到无限喜悦。

此时指针指在12的数字上，被狱寺称做阿呆人偶的娃娃又再次重复看起来调皮可爱的动作，山本武低头看著狱寺皱眉动了动身体，却还是紧闭著双眼，将脸更往自己身上埋，一副不愿醒来的模样，山本武无声笑了下，两手环抱住狱寺轻轻摇晃，用这哄小孩的口吻轻唤怀里拒绝上课般的小孩，『隼人。。。该起床了喔～』

『再。。。一下下。。。。。。。。』回应他的是，隼人像小猫般用脸颊轻蹭了下，两只手臂还顺势环上山本武的脖子，将自己置入更舒服的位置後，呼吸又慢慢趋於平缓。

啊啊。。。。可是隼人每次这样说，会议迟到时又会生气啊。。。。清醒时山本武就很难拒绝狱寺了，更别提还没清醒时撒娇的隼人了，山本武完全说不出拒绝的话，想归这样想，对於狱寺依赖的动作感到喜孜孜的山本武还是拉高棉被，将狱寺密实盖好，耳边听著狱寺平稳的呼吸也缓缓再次闭上眼皮，嘛。。。醒来再说吧。。。。

留下在会议室痴痴等著他们的众人，任由只属於两人间的温暖环抱彼此。


这个是你，这个是我，

我不在时，看著它，想著我。

lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J爱情草拟
更新时间: 11/15 2007

--------------------------------------------------------------------------------
狱寺趴著的头缓缓动了动，慢慢的睁开眼皮随即搔搔头，狱寺才刚从桌上爬起来还不课气的打了一个大哈欠，坐在前方的老师当作没看到全校第一狱寺隼人不在乎的举动，继续看著手上的书。

恩？现在是第几节了？转头看了一下窗外的天色，狱寺扭了扭睡的僵硬的肩膀，舒缓肩头间看见黑板了上的题目，随即停顿住动作挑眉斥之以鼻，『未来？』，这什麽烂题目，又不是小学生，说不定连小学生都不写这种几百年老掉牙的题目了，啧！早知道这麽无聊就到天台上睡觉还比较舒服，要不是十代目说跷课不要翘太凶，自己犯不著窝在这里，动弹不得听著无聊的课，还睡的腰酸背痛的。

狱寺一手撑著下巴一手转著笔，百般无聊的左右张望了一下，撇头所及看到的不是正低著头振笔疾书，就是停顿思考了一会又继续将脑海里所想的快速的化为文字，狱寺撇头往泽田纲吉的方向看了一下，发现泽田纲吉正一脸伤脑筋皱著眉好像遇到困难般，狱寺想了一下，恩～一定是为了未来要怎麽管理家族在烦恼吧！不愧是我尊敬的十代目！，狱寺带著崇拜的眼神看著阿纲，自顾自下了自以为是的结论。

身为彭哥烈未来首领的左右手，未来当然是跟随十代目！，自从转入并中後也发生了不少事啊！这全部都是为了将来的磨练，不管发生再辛苦试炼，这样只会更加坚定自己跟随十代目的决心，狱寺散发著无比光芒的眼神看的让正伤脑筋该怎麽从贫瘠的脑袋里挑出适合词藻的阿纲背锥感觉到一股冷意。

未来。。。。谁有空想那种东西，这种事是光写就能达成的吗？狱寺回想起在遇到泽田纲吉前和离家前的事，在八岁前，自己都是听从父亲的安排，不管是弹琴或社交，离家後，独自一个人在外面生活的狱寺，只要碰见别人挑衅就加倍的还击，这样一路也不是走了过来？

想的有点出神的狱寺，甩甩头，把脑袋那些过去的回忆甩开，不经意眼角又撇到另一边的山本武，看著山本武一脸认真的模样，不时陷入遐想，又随即低头勤劳的写著一段文字，如此反覆下来，看的狱寺好奇挑眉，心里想著这个阿呆一定不是写什麽认真的事。。。。。。可不要写些有的没的啊！

有不祥预感的狱寺放开手上的笔，任由它在桌上转圈，拿起放在一旁的橡皮擦也不通知就往山本头上扔，却被背後彷佛有长眼睛山本武俐落接杀，看的狱寺发出一声无趣的啧声。

施暴者一点也没有被抓包作贼心虚的愧疚感，面对山本武转身寻找凶手的眼神，还大辣辣挑眉看著他，一脸你想怎样的挑衅神情，笑屁啊？这阿呆怎麽三不五时老是在笑，狱寺受不了的丢了个大白眼给又开始傻笑的山本武，要他停止那看起来很碍眼的白痴笑容。

发现狱寺的动作後，山本武低头搔了搔头，侧头想了一下在笔记本上低头写了些字，撕下一角後揉成一团，也有样学样丢给狱寺。

狱寺好奇正确无误滚到桌前的小纸团，轻轻摊开後，里头率性的笔触写的是简单的几个字，『有我吗？』，没有主词简单的字句看的狱寺皱起眉头，啥东西有你吗？没头没脑的，跟今天的题目一样。。。。。。。一样？

狱寺狐疑的抬起头往山本武方向看，山本武好像也察觉的到狱寺的困惑，抬高手指指黑板，上头写的正是今天作文课被狱寺称做无聊的题目。

看著山本武期待的眼神，狱寺挑了挑眉，嘴角弯出一个可疑的微笑，笑得不怀好意，故意一脸犹豫故做思考状，明明很明显是在故意捉弄人的举动，还真的让山本武紧张了起来。

看著山本武露出无辜祈求的眼神，狱寺差点忍不住涌上喉咙的笑意，清咳了一下，挑起笔快速留下一行草写，握紧手掌意思意思捏了一下又丢回去给山本武。

像训练良好的家犬般，山本武准确接著後两手摊开带著期待的眼神看著字条，看到後却一愣，上头是一句英文草写，总是低空飞过的山本武别说是写的端正的英文还不一定看的懂，更别提写的有如艺术字的漂亮草书，山本武不解歪头努力辨识每一个字母，最後还是放弃抬起头无辜的看著狱寺要解答。

哼。。。。。。。狱寺露出一声轻哼当回答，故意装作没看到打了个哈欠又趴回桌上，留下手里拿著纸条乾著急的山本武，慢慢想吧～阿呆！

Where you think you can going?
It’s too late to leave.
llllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J真实1
更新时间: 11/18 2007

--------------------------------------------------------------------------------

彭哥列家族现任首领―泽田纲吉，站在诺大的办公室内里的大片落地窗前沈思了好一会，他缓缓睁开低头紧闭的双眼，最後终於下定决心，按下放在原木制成的办公桌上的电话，低声吩咐，『请帮我找狱寺和山本进来。』，随後又叹了口气。

接到命令的两人没几分钟的光景马上赶到泽田纲吉的办公室，狱寺有礼貌的敲了敲门，低声说了句『打扰了。』才进入办公室，山本武则伴在他身後偕他一同进入。

在两人进入後站立在办公桌前後，泽田纲吉两手交握放在嘴边，脸上的神情有著平常少见的严肃，让狱寺隼人也不禁紧张了起来，揣测家族内有大事发生吗？只有一旁的山本武还是一副无所觉得状态，一手还偷偷勾在狱寺隼人的肩上，成功得到狱寺警告的一瞪。

『狱寺。。。。』，看著眼前又要开始打闹起来的两人，泽田纲吉轻咳了一下缓缓开口，成功引回正把山本武懂的放弃被又重新爬回肩膀上的手打掉狱寺的注意力。

『是！十代目！请问有什麽吩咐。』，狠狠捏了永远不懂的看时间地点的山本武一掌，留下一抹看起来很痛实际上也很痛的红肿，狱寺隼人转回头面对泽田纲吉的表情瞬间重恶狠狠转换成满脸尊敬，一副赴汤蹈火在所不辞的模样，看的抚著自己手掌上红肿痕迹的山本武不依的有些吃味。

『这份任务。。。。我想了很久。。最後决定还是要由你和山本武一起执行，麻烦你们了。』，到现在还是一直怀疑自己的决定是否正确的泽田纲吉暗自又叹了口气，拿起搁在一旁的略微有份量的文件，递给立刻上前双手接过的狱寺隼人。

『是的！十代目！我一定不会辜负您的期望的！』，听到尊敬的十代目把重要的任务交付给自己，狱寺隼人有一种被肯定的喜悦，心里涌上一股无法言语的感动，将接过的档案彷佛贵重物品般紧紧抱在胸前。

『这是很重要的任务。。。。。请你一定要尽全力完成。』，从不给部下压力但因已经为此烦恼了好几天的泽田纲吉身为彭哥列现任首领，不得不提醒两人要认真看待这次的任务，让站在狱寺身旁的山本武也投来诧异目光。

泽田纲吉不进一步多做解释，皱著眉摆摆手要两人退下，在两人步出办公室後，彭哥列的家庭教师―里包恩又不知道从哪里冒出来，大辣辣坐在宽大办公桌上，『阿纲～做的不错嘛～』，这句话不知道是夸奖还是讽刺让摊在柔软沙发椅上的泽田纲吉抱头将脸往双臂埋，想藉此逃避现实。

接到里包恩丢给自己说是要考验身为首领判断能力的任务後，泽田纲吉在翻开第一页的时候脸色当场铁青，一直到又被里包恩用枪指著勉强看完整份调查报告後只差没马上昏过去，这种任务他要派谁去做啊？！云雀学长？不！他没把对方全部咬杀就要庆幸了，不对！他在接过任务的时候自己就会当场咬杀！蓝波？不行！他一定会用十年後火箭筒搞的天翻地覆，了平？那个老是满口极限的热血拳击手会怎麽执行任务他想都不敢想，骸？自己没被吃掉就是不可能的任务了，这个任务如果交给他不等於把自己送入虎口，为什麽我的伙伴都是这副德性啊～～～回想自此，身为义大利人人闻声丧胆的彭哥列家族首领泽田纲吉终於在连日的压力下忍不住抱头痛哭。


步出泽田纲吉的办公室後，狱寺隼人带著难得的好心情连嘴角都缓缓上扬，迎面而来的家族内人员都能轻易发现不时投来诧异的眼神。

『岚守、雨守，首领已经将任务可能需要物品的送至会议室内了，如果还有其他需要请尽管吩咐。』，一位家族内的服务人员赶上狱寺隼人和山本武後，转达泽田纲吉的吩咐後，随即有礼的屈了屈身退下，虽然表情有些许古怪，不过受过专业训练还是隐藏得很好。

接过对方递过来清单後，狱寺加快脚步步向会议室，一打开门，发现好几箱的箱子堆叠在诺大的会议室里。

这次的任务果然很重要啊，这麽想的狱寺隼人在打开箱子准备确认後原本满心期待的眼神转变为满满疑惑，『衣服？』

狱寺翻开一件又一件，箱子里装的都是衣服，不论是看起来适合日常生活穿著的衣服还是较为正式场合穿的，清一色全都为女装，甚至连和服都有，狱寺还以为是那个处理环节出了问题，可是转头一瞧，看见山本武拿在手上的衣服都很正常，一头雾水的狱寺隼人拿起刚刚接到的清单仔细一看，上面明白写著眼前自己看到的详细清单，站在一旁的山本武也好奇凑上前来，越看越迷糊的狱寺隼人只好打开从泽田纲吉手上接过有著厚实页数的资料夹，最上头印有红色大大字母的机密文件。

任务对象：长谷川海斗

职位：日本黑道长谷川家族现任首领，目前日本第一大黑道势力。

个性：固执，守旧，有著标准的日本传观念，重视家庭观念。

任务：探查对方积极进军义大利的真正目的，寻求合作的可能性。

评估後进行任务最佳方法：以两人一组夫妻装扮接受对方邀请，藉以松懈对方防卫，以便探查任务。

後面附上满满好几页的调查，只是看到现在狱寺已经完全看不下去，目光呈现呆滞模样，要不是在手上的报告黑子白字明明白白列著一连串经过审慎评估的报告，再看看山本武已经开始好奇翻著自己衣服一边对著清单上的物品，狱寺隼人真的会以为这一切只是个恶劣的玩笑，。。。。。。。。。。不会吧？

『隼人？隼人！怎麽了？』，面对山本武也不解的眼神，已经哑口无言的狱寺隼人把拿在手上的报告递给山本武要他自己看。

山本武接过整叠报告，在看到第一页时也大大眼睛，一面往下阅读一面不时抬起头朝狱寺投来和一样不敢置信的眼神，更加深了狱寺不断溃堤的倚望，终於心里忍不住无声呐喊。

十代目！！！！这不是真的吧？！！！！！！

lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J真实2
更新时间: 11/18 2007

--------------------------------------------------------------------------------

从接手任务後，自知任务难度的泽田纲吉也没给狱寺几天的思考时间，其实是已经拖到不能再拖的情况下，泽田纲吉才在最後一刻下定决心，让两人只能连反悔的机会都没，硬著头皮隔天就马上动身出发到已经在义大利探查的长谷川家族接受招待，美其名是招待，天晓得到底在搞什麽花样，内心真是百般无奈的狱寺隼人也只能见机行事，走一步算一步了。

从一开始的不可置信到目前正搭乘专机往对方制作精美邀情函上标著的地点，狱寺隼人已经从放弃挣扎到慢慢接受事实，不断告诉自己，这是工作，既然答应了就要去执行，如果反悔的话不就等於是在质疑十代目的判断能力和对自己的信任吗？

虽然心里拼命说服自己，但是一想到接下七天的日子都要以女装示人，狱寺隼人还是难忍颓丧，忍不住将头靠在冰凉窗口玻璃上，开始自怨自哀，平常总是气势盛焰的高傲模样完全不见踪迹，被留著一头长发，穿上女装，绝对不会有人认为是男儿身，还附注比起一般女生还更加吸引人的理由推派出任务，这不但让狱寺没有感到丝毫的荣幸，还正是狱寺隼人最痛恨的理由，老子是男人！不是女人啊！！！！！！！！

相较於狱寺的一脸无精打采，山本武反倒是看起来一脸期待，默默注视著狱寺丰富的表情变化，山本武看的玩味，其实他也觉得这个任务有点故意，不过看看家族内的守护者，仔细一想，这麽重要的任务又不能交付给其他的女生假装，最适合的人选还是留著一头长发的狱寺隼人，既然其中一方都决定让狱寺隼人出任，另一个理所当然也是交由山本武，以另一半的身份站在狱寺身边，如果不是自己就算知道只是假装，山本武还是觉得难以忍受，不愿想像，山本武偷偷在心里再次感谢阿纲的决定。

山本武轻轻抬起狱寺隼人的下巴，将他转回头面对自己，看见狱寺哭丧著脸，
不禁哑然失笑，『这麽不甘愿啊？』

『又不是你这阿呆穿女装你当然无所谓！』，现在狱寺最不想看到的就是山本武那张脸，他可没忘记看过报告後这个阿呆笑得多开心，狱寺孩子气赌气撇头不理。

『嘛～我是无所谓啦～不过隼人觉得能看吗？』，山本武又将狱寺的脸转回，讨好的亲吻狱寺的眼睑求和，牺牲自己举例安慰他，只是如果山本武的嘴角没有压不下来的弧度说起来可能会更动听。

。。。。。当然不能看，脑海里自动想像那副情境的狱寺嫌恶的撇撇嘴，啊～～～～～可是还是好讨厌啊！！！都是你这个阿呆！老子也不会留长发！狱寺将无处发的怒气出在无辜的山本身上，山本武成功转移狱寺的注意力，两人就这样一来一回在机舱内打闹排遣飞行的无趣时间。

再次步出飞机时，山本武和狱寺隼人都已经换上了泽田纲吉替两人准备的衣服，山本武好不容在千挑百选中挑了一件狱寺看了勉强没把它炸烂的衣服。

『隼人～你再挑下去，没衣服能穿了～』，山本武放下最後一件在箱子里摆放整齐衣服，无奈转头的对从头到尾直摇头的狱寺提醒。

『那、那是女人的衣服！！』，狱寺一脸嫌恶，有点理亏的替自己辩解否决掉整整三大箱衣服的薄弱理由。

『因为你现在的身份是女人啊～』，山本武摇摇头，转头挑了一件衣服塞到狱寺的手里，用眼神催促他快在下飞机前换上。

『。。。。。。可恶！穿就穿！』，狱寺不甘愿的扭著手里的衣服，咬咬牙气呼呼转身去换装。

啊啊～在闹别扭了，真可爱，看著狱寺用力甩上洗手间门的力道，思考著等下要怎麽平息恋人的怒火。

看著停机坪上的大阵仗，可以轻易看见不同人马聚集在一起的难得景象，原来长谷川不只邀请义大利彭哥列家族的人，听说连日本三大家族都一起邀请了过来，看起来不是一场普通的鸿门宴，撇除假扮女装的厌恶感之外，对於公事任务狱寺隼人是绝对势在必得，身为彭哥列家族的荣耀，绝对不会辜负十代目的期待。

『您好，我是这段时间负责接待贵家族人员的服务人员，能为您服务是我的荣幸』，面对长谷川家族派来的接待人员，山本武态度坦然的环住狱寺的腰，成功得到狱寺等下跟你算帐的眼神，山本武嘴角扬起一抹若有似无的笑容，这场任务似乎是可以期待啊～。

短短一段从停机坪到宅邸的路狱寺隼人走的好不别扭，终於体会到女生为什麽走起路来总是慢吞吞的，因为这身衣服和有跟的鞋子实在天杀的很没有安全感啊！
等任务完成後老子一定要炸了这些鬼东西！

现在狱寺隼人身上穿的是一件样式古典的一件式洋装，整件洋装以白色为基底，没有太多装饰，只有在手臂和胸前和腰际上系上一条细细的白色缎面缎带，完美衬托出他高贵的气质，裙子长度刚好在及膝的位置，顺著狱寺长度优美无暇的小腿，他脚下穿的是藤编的楔型凉鞋，白色头颅上带著一顶浅蓝色系滚著摺边的宽帽，遮住狱寺大半的小脸，顺著灰白柔顺的长发让人禁不住想抚摸的欲望，整体搭配起来既轻松又不失庄重，一下飞机就引起在场不少惊W的注目，让陪在身旁的山本武心里一阵骄傲。

刚刚在著装时还是靠山本武替自己绑好鞋带，因为不熟悉女性衣著的狱寺走的很克难，索性将身体靠在山本武身上，一副小鸟依人的模样，山本武也乐的紧紧环住狱寺的腰，趁机享受用天上掉下来来形容都不为过的W福，当然，如果撇去狱寺埋在山本武胸口一脸咬牙切齿的表情，两人的模样不管谁看了都觉得是一副甜蜜模样，准能羡煞一票旁人。

『这是您的房间，请稍做梳洗，晚餐在七点整，我会来为您带路的。』，接待人员深深一鞠躬後随即离开，狱寺隼人一见到没其他人後就立即踢开脚上的鞋子，坐姿不雅龇牙裂嘴的揉著脚底。

山本武关上门後看见狱寺的动作笑了笑，也坐上塌塌米主动接过狱寺的形状优美的小腿，力道柔软适中的替他按摩，狱寺隼人当然也好不客气直接平躺下来，一边享受山本武的服务，一边打量这个纯日式房间，啧，回想报告内所写的，居然连在义大利了还把房子装潢成日式建筑，狱寺心里了解到有场硬仗要打，一向不愿服输的狱寺隼人此时心里又燃起熊熊战斗意识，把刚刚穿著女装的不愉快感全抛到脑後，女装就女装！区区女装算什麽！老子一定要顺利完成十代目的任务。

『走吧！替老子选衣服。』狱寺抬起腿踢踢正在认真按摩的山本武，率先起身步向已经放在房间一旁的行里。

虽然不知道狱寺突然转变的原因在哪，不过山本武还是带著愉快的心情顺从的替狱寺和自己准备衣物，拿起一件又一件的衣物朝狱寺笔画，嗯～隼人不管穿什麽都好看啊～
lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J真实3
更新时间: 11/20 2007

--------------------------------------------------------------------------------
在服务人员的引导下，山本武和狱寺隼人缓缓进入有著浓浓日式风格低调奢华的的餐厅，其他人都已身著正式服装入座，狱寺隼人一手勾著山本武的手，身上穿的是一件改良式现代旗袍，整件衣服为黑色棉质，上头绣有带有转换角度就若影若现的藤蔓花纹点缀，高领了设计还在正中央的地方开了小小的领，露出的只有颈间少许肌肤，却更加引人遐想，整体显的既内敛又现代，完美突显出狱寺隼人高雅气质，开叉至小腿上一点的下摆，在走动时，若有似无露出白晰的长腿，无袖的设计，让狱寺隼人原本透白的肌肤在纯黑的衬托下，更加耀眼，不但对比衬托出狱寺隼人的完美肤色，全身的最显眼的碧绿色双眼更如同宝石般相嵌在在小巧的脸上，一举手一投足让每个人都投以惊W的目光，忍不住发出惊叹的低呼。 

全部在场人员的目光都随著两人移动，连站在後方的服务人员在狱寺已经到达自己的座位了，还收不回目光，压根忘了自己的任务，在狱寺挑了挑眉之後，整个脸色陀红略带慌乱赶紧替狱寺拿开椅子，发出的声响也唤回全场的失神，个个低头重新正整脸色。

在场制造了不小的震撼，当事人倒是一脸冷淡，一副高傲不可倾犯的模样，让山本武嘴角牵起一丝若有似无的笑意，真不愧是我的隼人。

长谷川海斗坐在长桌为首的位置，表情一脸严肃，看起来就如同报告所说的顽固模样，狱寺见他挥了挥手，示意身旁的人晚餐可以开始，身後的服务人员随即鱼贯的替在场的九位人员端上纯日式的餐点。

狱寺一面用餐一面打量餐桌上的每个人，去除掉坐在主位的长谷川海斗外，
狱寺认的出来接下来坐在他第一排左右手位置的则是被称为长谷川家族左右手的高级干部，第二排则是山本武与狱寺隼人，第三排与第四排应该是赤龙组和冰川组派来的人吧？在任务的报告上狱寺也没看过其他两大组织会派谁出席这场鸿门宴，只能如此猜测。

用餐的气氛沈默而诡据，长谷川海斗看起来一副也没有要替大家作自我介绍的模样，仅仅默默用著自己眼前的餐点。

坐在狱寺旁边的是一位有著挑染呈棕色发色年纪看起来和狱寺差不多的男生，在面对狱寺的打量他反而露出一个大大的阳光笑容，看的狱寺一愣。

『你是彭哥列家族的人吧？我是赤龙组的津森修二，请多指教～』，他主动开口打破沈默，率先释出善意。

『。。。。。。。我是彭哥列家族的狱寺隼人，你好。』，面对对方大方的自我介绍，狱寺也只能伸手不打笑脸客气回应。

『义大利用餐都这样吗？好闷喔～』，津森修二用著说悄悄话的语气低声说，语毕还扮了个受不了的鬼脸，看起来一副淘气样。

『不。。。。应该只有这里是这样。』，起码在彭哥列家族内用餐时就很热闹，狱寺心理这样回答，选择将家族内不为人知的一面不说出来让众人贻笑大方。

『在场的人你都认识吗？』，狱寺边维持著高雅的用餐姿势，一边对著看起来很友善的津森修二打探。

『恩～坐在我对面的家伙是高木总也，也是赤龙组的；我旁边的是冰川组的上凛志新和小笠芹。』，津森修二对著坐在他旁边的两人指了指。

狱寺暗暗打量同是赤龙组的高木总也看起来一副冰冷一丝不苟样，和坐在自己身旁满脸笑嘻嘻津森修二可以完全相反，狱寺视线往後移，看见坐在山本武那一边冰川组的上凛新志，满脸刀巴虎背熊腰看起来一副就绝非善类的模样，和餐桌上另一位女性，穿著打扮毫不掩饰自己本钱的小笠芹，狱寺暗自挑了挑眉，默默记下刚听到的姓名，打算用完餐後就去调查这几个人的资料，以便接下来的日子能够率先掌握状况。

闷长的用餐时间终於到了尽头，用完最後一道餐点後，一直默默无语的长谷川海斗总算打破沈默。

『各位受邀的贵宾们，相信各位在长途旅程下一定已经非常疲惫了，请敬早休息，明天还有一连串的活动，敬请大家一起参与。』说完後就率先离席，从语气中一点也不像在邀请倒是像在告知。

主人都离席了，剩下的客人也缓缓起身准备离开，用餐时离狱寺隼人和山本武有些距离的冰川组两人走到两人面前，小笠芹涂抹大红口红的嘴唇对山本武露出一个笑容，走起路来展现身材的姿态，意图十分明显，『彭哥列家族的人员，我是冰川组小笠芹，久仰。』

『我们是彭哥列的山本武和狱寺隼人，你好。』，山本武客气有礼的轻握两人伸出的手。

『百闻不如一见，夫人好漂亮，是夫唱妇随一起进入黑手档吗？』，小笠芹笑得有点假，瞄向一脸冷淡的狱寺隼人，不怀好意发问。

『不，是妇唱夫随。』，山本武露出笑容回答，还牵起狱寺隼人勾在自己手臂上的掌心，轻轻落下一个吻，疼惜的举动无疑告招所有权，给对方碰了一个软钉子，站在不远处看著四个人的津森修二还不给面子的忍不出发出噗嗤的喷笑声，倒是他隔壁那位高木总也依然维持一副面无表情的模样。

『请容我们先告退了，失陪了，两位』，面对女方的有点下不了台的铁青表情，山本武适时率先离开餐厅。

不等山本武关上两人的房门，狱寺粗鲁踢开脚上的高跟鞋，一屁股坐在地上，一脸受不了的表情，不断翻著白眼。

山本武看见狱寺恢复原来的模样，了解笑了笑，走到他身後将狱寺置在自己的两腿间替他揉捏肩膀，狱寺也放松身体，调整了下姿势，顺势将身体的重量交给山本武，缓缓闭上眼睛。

『隼人不高兴吗？』，山本武一面熟练的替狱寺揉捏，一边笑著问别人或许看不出来但是自己一定不会露看的情绪。

『嗯？没～只是觉得这次任务越来越莫名其妙。』，狱寺回想对著自己有著莫名其妙敌意的小笠芹的态度就满脸不快猛皱眉。

『嘛～刚刚在跟隔壁那位说什麽？』，山本武趁著狱寺松懈下来，状似随意问出刚刚在用餐时就一直很在意的事。

『你是说津森修二？没～随便聊聊罢了，对了！先告诉你，他旁边那位是高木总也。』，先别提他身边那个冷冰冰的高木总也，津森修二看起来似乎满好相处的，如果撇除两方都是黑道这层关系，在没牵涉到利害关系的话。

『是嘛。。。。。。。』，山本武顺著狱寺屈起的腿露出大半的裙下风光，选择在此刻不去假想那些可能会让自己心里有点介意的事。

『你干嘛阿呆！』，狱寺用力啪一声打掉山本武从肩上爬到自己大腿不规矩的手，挺直身体转头瞪著山本武。

『嘛～隼人很诱人嘛～』，山本武一脸无辜看著狱寺，说出来的话却刚好相反。

『阿呆！现在是在别人的地盘，想都不准想！』，狱寺起身叉著腰居高临下指著山本武，要他面对现实。

『耶？！不是吧。。。隼人。。。』，山本武哀嚎享争取自己的权益，隼人穿女装这麽可口的模样居然连碰都不能碰，而且还有六天耶？！太不人道了吧？

『就是！阿呆！想都不准想！』，狱寺不理会身後山本武的恳求，独断的说完後就拿起搁在一旁摆放整齐的浴衣，打算洗去一身疲劳，踏进浴室前，还对著山本武又说了一次，表达他的决心。

『隼人。。。。。。。。。。。。。』，山本武看见狱寺演里的坚决後，受不了再次打击无力摊在塌塌米上，暗自垂泪自怨自艾。

lllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J真实4
更新时间: 11/20 2007

--------------------------------------------------------------------------------
隔天早上，相较於狱寺隼人的一脸神清气爽，山本武显的有些精神颓迷，昨天晚上在山本武讨价还价下，狱寺终於退让一小步指肯让山本武维持平常的睡眠习惯让他抱在怀里，不过还加上但书，只要山本武手脚不规矩狱寺自己就宁愿睡在浴室，山本武当然舍不得，知道狱寺是再认真不过，也只得乖乖听话。

早上就在狱寺一脚不客气踹醒还不知道在做什麽梦的山本武下展开。

今天的行程虽然不知道内容，不过昨天回房间时带领的随行人员在离开时有说提醒要穿著和服之类的衣服，狱寺隼人梳洗完毕後坐在地上打开随行的行理，看著好几件式还用盒子特别个别放置精美的和服，抬起头对刚踏出浴室的山本武勾了勾手，『阿呆来～』。

山本武听话蹲低在狱寺旁边，也跟著他看著一地的和服，『好漂亮啊～隼人～』

『漂不漂亮不是重点，重点是你知道怎麽穿吗？』狱寺受不了翻翻白眼，这阿呆注视的重点永远都跟人家不一样。

『嘛～不太知道～』，山本家就两个大男人，要会怎麽穿女生繁复的和服对山本武还也是头一遭，山本武搔搔头对狱寺傻笑。

『老子想也是，拿去学！』狱寺从盒子里旁翻出一本说明手册，不愧是彭哥列家族的人，准备的够周到，不过狱寺一想到家族内的人员在准备这些东西时是怎麽想的额头就飞来一片乌云。

『你要老子让别人穿吗？』，看著山本武捧著说明书，搔著头一副不知道从哪著手的模样，狱寺一脸不在一意的凉凉丢出一句话。

山本武立即摇摇头，明确表明自己有多不希望属於自己的权力被剥夺。

『很好！那就现你一分钟内学会！老子可不想迟到。』，狱寺隼人像在对宠物一样拍了拍山本武点捣如杵的头，不负责任伸出手指比了个一要他自行想办法解决。

此举还真的激励山本武拿出平常不用的大脑，照著说明书穿努力替狱寺著装，居然还真的被他穿的有模样，连狱寺的一头长发山本武也比照办理，轻手轻脚忙得手忙脚乱的就怕弄痛狱寺一丁点，在失败过好几次狱寺都快不耐烦时，总算大功告成。


狱寺侧著身体透过全身镜打量著自己，白色到浅紫色渐层的和服，上头印有深浅不依一的传统和式花纹，粉嫩的色系一层一层堆叠营造丰富的粉紫层次感，系在胸前的腰带是饱和度较低的深紫，上头还点缀绣有金色丝线，显的贵气又浪漫。

站在狱寺身後山本著迷的看著眼前被一身的和服烘托的甜美的人儿，因为挽起的的发型，而露出平常隐藏在长发後洁白的被颈肌肤，心里分神再次感谢阿纲，昨天睡前的失望完全一扫而空。

山本武手无意识翻著已经到最後一页彭哥列家族自制的说明书，被上头最後一行红色字体稍微换回心神，『啊！他上面写要穿和服之前要先穿袜子。』

狱寺听到後缓缓转头对山本挑眉，都穿好了才说，两人同时低下头望著狱寺洁白无一物的脚，又抬头对望了一下，狱寺慢慢走至和式桌前，转身坐下，对山本武稍微抬了抬脚示意，要他自己负责。

错在自己且原本就很听话的的山本武也只能乖乖拿起放在一旁的袜子，半跪在塌塌米上替高傲的恋人服务。

狱寺低著头看著山本武替自己套上袜子，看见山本武嘴角有意义不明的笑意，用另一脚踢了踢他，眼神明白写著：『笑什麽？阿呆！』。

看见狱寺的眼神山本武笑得更开了，『隼人的脚好小喔～好可爱。』，山本武将狱寺的腿搁在自己手里，略微调整了下袜子的长度。

在这时，两人听到敲门的声音，门外的人说了句打扰了，随即拉开日式拉门，负责接待两人的服务人员一个90度标准行礼的动作抬起头映入眼帘看到的就是这幕，也不禁楞了一下，在受过专业训练下随即恢复神色，替两人俐落的摆上早餐後，随即快速告退。

狱寺不在意的耸耸肩，将脚抽出山本武的手後就准备用餐，还好不用到大厅上用餐，要是还是昨天晚餐那种气氛倒不如不吃的好。

用完餐没多久後就有人来领导两人到今日的活动地点，狱寺被安排坐在长廊上，山本武则被带领到别处。

狱寺仔细一看两人道的地方是一处射箭场，扬扬眉想著长谷川连娱乐也都这麽传统吗？他偏过头，看见坐在他两旁除了也穿著一身大红和服的小笠芹还有昨天没见过的一位看起来小家碧玉的日本女生。

一直低著头的的女生，发现狱寺的注视後，抬起头来对狱寺露出一个缅腼的微笑後，轻声轻语说了句：『您好，我是上总庄子，请多多指教。』

上总？不就是昨天坐在常谷川左手边的高级干部？恩。。。还好女儿还好不像他父亲，狱寺边回礼忍不住这麽想。

狱寺隼人等了十几分钟後开始觉得无聊，旁边的两人一个跟闷葫芦一样，一个看起来也不想和自己聊，让狱寺无聊到忍不住想打哈欠的欲望。

终於在狱寺想起身活动因为跪坐快麻痹的脚，到场的一端鱼贯走出几位人影，每个人都已经换上了道服，长谷川海斗率先射出第一箭，由不仅正中红心和发出的巨大冲击力道声可以看得出长谷川海斗宝刀为老。

长谷川海斗缓缓依著标准的动作跪坐在一旁，接下来轮到的是赤龙组的高木总也，阳光照射在塌无框的眼镜照成一圈反光，射出的箭也不偏不倚的正中红心，表情依然没有丝毫波动，狱寺隼人开始忍不住他是不是连天塌下来都是相同的模样？

接下来轮到的就算换上正式道服看起来还是一副吊儿啷当没个正经样的津森修二，他没有前两位酝酿瞄准的时间，举起弓箭拉至极限後随即发射，却也同样命中红心，他看见後还调皮吐了吐舌头对狱寺眨了眨眼。

在看起来像是碰运气的津森修二退到一旁後，冰川组的上凛志新随後轮上，让狱寺透过射箭时一边拉下的道服清楚看见在胸口也同样布满大小疤痕，在他拉起弓时，更显狰狞， 但却出乎每个人意料之外了，上凛志新射出的箭虽然同样正中红心，却略微偏了一点，狱寺发现坐在身旁的小笠芹眉头微微蹙了下，眼里闪逛一丝狱寺来不及捕抓思绪，快的让狱寺差点以为是错觉。
lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J真实5
更新时间: 11/21 2007

--------------------------------------------------------------------------------

好像发觉狱寺的视线，小笠芹随即恢复平常的模样，偏过头对狱寺露了一个皮笑肉不笑的表情，从眼神看的出来他在问狱寺：『有何指教吗？』

狱寺将视线转回到场，虽然一时无法判断，不过狱寺还是将刚刚看见的疑惑放在心里，有点心不在焉的分神注意长廊上正举起弓的山本武，一直到旁边传来高低不依的惊呼，才回神注意。
山本武射出的箭不但正中红心，力道之大还凌驾其他人，从箭欲箭靶相交那瞬间发出的巨大声响和狠很入木三分的痕迹，就算是远佻还是可以轻易看得出拉弓者的力道。 

狱寺扬扬眉，这阿呆干嘛这麽卖力？任务上写的是探查合作的可能性不是来结怨的好不好，不会给主人一点面子喔？阿呆就是阿呆，光长力气不长脑子，狱寺忍不住暗暗翻了翻白眼。

『真不错啊～山本看起是个好男人呢～』，小笠芹不知道是不是故意这麽对狱寺说，连另一旁一直低著头的上总庄子都抬起头来看著狱寺。

『普通。』，狱寺隼人以不变应万变，依然维持的冷淡的表情缓缓回答。

『你们两个是怎麽认识的啊？在家族内日久生情？还是之前就认识了？』，小笠芹不气馁拼命旁敲侧击，一副非要问出个结果来不可的表情。

『。。。。。。。。。在学校的时候认识。』，日久生情？又不是少女漫画哪来的日久生情，不过他一开始认识这阿呆的时候还把他当成敌人呢。

『耶～交往很久吗？』，小笠芹涂著大红色的丰厚嘴唇状似惊讶的张成O型，继续追问。

『恩。。。十年了吧。。』，没细数过自己和山本武认识多久了，经他这麽一问狱寺还楞了一下，缓缓算了一下没想到两人认识也有一段不短的日子了，纪念日这种东西一向只有山本武会去注意，我们一起庆祝过十次纪念日了啊。。。。

狱寺隼人还在回想两人间『突然』蹦出来的十年，没留意到在场两位女性的反性，一直到太过集中的视线唤回分神的心神後，他才又抬头一看，在到场上的山本武正对狱寺猛招手，看见狱寺终於注意到自己後山本武手挥的更用力了，一副要人夸奖的模样成功得到狱寺一个大大的白眼，狱寺再将视线转回现场时，面对的则换成羡慕和嫉妒的眼神，啧～都是这阿呆！

上午的活动看来是告了一个段落，山本武和其他人身上还是穿著道服，只见其他人都顺著原来的门回去换装了，山本武却相反朝女性待的长廊走过来。

狱寺这次没忽略身旁两人立刻摆出最好的仪态，连原本看似害羞的上总庄子都陀红著脸略微抬头不时察看山本武。

『隼人？脸有点红，是不是太阳太大了？』，只是落花有情流水无意，山本武目不斜视旁边连看都不看，一直走道狱寺面前，彷佛现场只有两个人一样，完全忽略在场猛示好的其他两位女性，抬起手抚上狱寺有点泛著红的脸颊，担心的表情溢於言表。

『有吗？』，听见山本武这麽说，狱寺下意识的也抚上另一边脸颊。 
『去换衣服吧～我先回房间。』，狱寺轻轻摇摇头，抬起头对山本武说。
『嗯～我马上好。』，山本武恋恋不舍又轻抚了狱寺光滑的脸部肌肤，才又走回会场换装。

两个人现在的情况，不管是远远看过来或是在现场都会觉得两人片刻也无法分离的甜蜜模样，不过平常的相处模式就是如此的两个人完全无所觉，依然大力放著闪光，羡煞一票旁人。

用过午餐後，因为下午还有活动，狱寺也懒得再把这身穿起来很麻烦的和服重复一遍脱下再穿上的手续，就提议说出去散散步，不然穿著不止行动不便连坐著都很痛苦的一身华服，狱寺时在没办法忍耐，看起来越漂亮的东西果然越麻烦。

两人相偕走带种满花卉的日式庭院里，看的出来有人精心在整理这片范围不小的花园，不过不管是谁最不可能的应该就是长谷川海斗吧。

两人走道一株巨大漂亮的樱花树下不禁停下脚步，狱寺隼人和山本武同时都抬起头，仰望这株连在日本都很难见到有著粗大树干的樱花树，樱花缓缓落下营造出的梦幻效果，让站在树下的两人，心里都认为如果不是确切知道自己目前踏在义大利的土地上，可能真的会误认身处日本吧？

『真美。。。』，狱寺用另一手略微撩起沈重的振袖，缓缓抬起手，飘落的樱花随即聚集在他曲起掌心，狱寺注视著聚集越来越多的粉红花瓣忍不住露出笑容转头对山本武说。

山本武脸上的笑容是一贯溺宠，轻轻向前仔细替狱寺抚去落在灰白发上变成饰品点缀著粉红花瓣。

虽然这时都没有说话，但是围绕在两人间的气氛再亲密不过了，狱寺悄悄瞄了山本武一眼，刚刚在道场和女生们谈的一番话选择在这个时候发酵，让狱寺意识到两人间真的认识了这麽久，狱寺偷偷勾著山本武的小指，假装不在意目光直视著前方。

山本武低下头露出讶异的表情，偏头看著狱寺已经泛起红潮的小脸，熟知恋人脸皮有多薄，山本武也不戳破，大掌结结实实牵起狱寺永远比自己低温的小掌，两人十指交握，彷佛时光就此暂停不再流逝。

不过意外总是会在最美好的时候出现，从粗重的树干後发出一声尖锐的怒吼，『你要藏到什麽时候！』，打破这难得的宁静。

狱寺和山本武两人面面相觑，放轻脚步沿著树干悄悄探头一看，看见就是倚著树干坐在地上的上凛志新和一脸怒气冲冲岔著腰的小笠芹，这时两人才知道原来不仅只有他们俩在场，樱花粗状的树干隔绝出两片天地。

原本想在不惊动对方的状况下离开的狱寺，用眼神示意山本武放轻脚步慢慢退後，他可没有偷窥别人吵架场景的特殊癖好，不过一有动作马上就跟刚好抬起头的小笠芹对上视线，发现上方突然一阵静默的上凛志新也抬起头来顺著小笠芹的视线，这时被现场抓包的狱寺也只能一脸尴尬使出隔壁共犯最擅长的―傻笑面对。

也许是原本要爆发的怒气被人打断，小笠芹张口闭口说不出个完整的句子，突然伴著强大的气势大步走向山本武和狱寺隼人，随即拉住狱寺隼人空著的那只手就大步跑开，就这样突兀的从山本武手里成功抢走狱寺隼人。

小笠芹毫无预告的动作让山本武根本来不及反应，随著两人的身影快速消失後，山本武转回头看著也同样一脸愕然的上凛志新，搔了搔头，露出一贯的笑容，率先打破沈默，『嘛。。。吃饱了吗？』

lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J真实6
更新时间: 11/21 2007

--------------------------------------------------------------------------------
还没回过神来的狱寺隼人不自觉一直被拉著跑，一直跑到原本的到场小笠芹才突然停下脚步，还一把蹲下将整张脸往膝上埋，留下站在一旁的狱寺隼人离开也不是不离开开也不是。

虽然才跑一小段路，也够让穿著行动不便的和服的狱寺够受了，狱寺面对把自己当鸵鸟埋的小笠芹左右张望了下，走回长廊一屁股坐下，还踢开脚上的屐木，认命舍命陪君子默默陪著小笠芹。

『我和他。。。。从小就认识了。。。我是个孤儿，被冰川组收养後，就一直跟在志新的背後当跟屁虫。。。』，小笠芹抬起头，好像要宣泄般，自顾自缓缓道出两人间的一切。

『你也看到那场射箭了吧？他原本的命中率是100％喔，志新一直很厉害的。。。但是。。。在那次任务。。。为了救我。。。受了很重的伤，我现在还记得挡在我身上的他脸不停冒著鲜红的血，好像要流光似的。。。不停流著。。不停流著。。。』，说到这里时，小笠芹停了下来，涂著紫色眼影眼角往上飘的眼睛睁著老大，彷佛陷入回忆无法抽离。

狱寺隼人默默的听著，现在才确认再到场看到小笠芹眼底的那抹眼神和现在一样是同是浓浓的悲伤，里头包含著悔恨、不舍和其他复杂的情绪，狱寺知道小笠芹平常略微夸张的举动只是要掩饰现在的脆弱，成熟的打扮也是特意的伪装，现在的小笠芹显露出来的不知所措才是符合她年纪的青涩。

『之後他一直跟我说伤并没有大碍，但是我还是发现了。。。他的右眼受到无法恢复的损伤了，但是他都不告诉我。。。也不怪罪我。。。我一直想跟在他身边做个能帮的上忙得得力助手啊。。。结果。。。居然变成了阻碍者。。。我很糟糕吧？』，小笠芹露出一个自嘲的凄凉笑容，看的狱寺也不禁皱起眉头。

『如果。。。如果我们没有遇见就好了。。。说不定。。。我没有出现在这个世界上会更好。。。』，小笠芹目光空洞，全身像个断了线的破碎娃娃般，嘴里不断喃喃自语。

『你是不应该。』，狱寺突然插入一句冷静的评论，成功引回小笠芹的注意力。

『你是不应该。最不应该的，是将责任自大的揽在自己身上，你以为你是谁？』，狱寺居高临下望著蹲坐在沙地上哭丧著脸的小笠芹，吐出口的却不是安慰。

在另一边的山本武也和上凛志新率性席地而坐，在山本武不刻意探问下还不知道打哪端来的两杯热茶，像个七老八老的老头一样不时慢饮，上凛志新喝了口茶後也缓缓道出一直身埋在内心的秘密。

『我还记得。。。第一次见到她的时候，她还只是个身高不到我小腿老是在我背後当跟屁虫的小女孩。。。。』，上凛志新露出个在他不满伤疤脸上看起来格外突兀的温柔笑脸，伸出手比出了不高的高度。

『只是。。不知道什麽时候开始。。。。她长大了。。。只是。。长大的太快了。。。。总是一直逼著自己快速成长。。。』，上凛志新露出无奈的表情，原本泛著亮光的眼神也随之黯淡下来。

『这个伤。。。。的确造成了伤害，不管是对我，或是在小芹的心上，我一直想告诉她说我并不在意。。。我知道她非常自责，每次看到我身上伤痕的那种目光。。。总让我不知道该怎麽安慰她。。。。。』，上凛志新抚上靠近太阳穴现在看起来依然狰狞的伤疤，一旦错过了解释的时机，他只能选择继续沈默下去，现在看来。。似乎一切都无法挽回了。

『嘛。。。现在说也不迟啊？』，山本武下巴支在屈起的膝盖上，对转头看自己的上凛志新露出个万年微笑。

『走吧？还有什麽时候比现在是更好的时机？』，山本武率先从地上爬起，拍了拍背後的衣服，对还楞楞看著自己的上凛志新伸出手。

『。。。。你说什麽？』，小笠芹以为自己听错了，不确定的对狱寺发出询问。

『老、我是说！你凭什麽替他决定他应不应该做什麽！你太自大了！』，狱寺再次一字一句慢慢说，小笠芹听的让瞪大眼睛。

『照你这样想，那你的意思就是如果当时上凛志新他有危险，你不会去替他挡住吗？』，狱寺隼人故意曲解小笠芹的意思，举出相反的例子。

『不！我没这麽说！』，小笠芹立刻激烈否定，还从地上起身，原本垂在身体两侧的手都握紧拳头。

『那你凭什麽替他决定他该不该做什麽？你的意思不就是一样吗？』，冷冷看著激动反驳的小笠芹，狱寺隼人再次提醒。

『我！。。。。你根本什麽都不懂！你怎麽知道那种心情！那种看著喜欢人因为自己受伤的心情！那种想陪在他身边，但是他身上的身痕又时时刻刻提醒著自己！那些全部都是自己造成的那种煎熬的心情？！』，小笠芹将深埋在最深处的自责一连串吼出，用尽全身的力气般，连声音都嘶哑了。。。终於崩溃缓缓滑下跪在地上低声啜泣。

『我也许不懂，但是，你不说的话谁能懂？』，狱寺隼人将视线转到终於找到自己姗姗来迟的山本武。

小笠芹感觉到眼前有一道阴影，边抽著气一边缓缓抬起头，看到的正是赶到的山本武和上凛志新，上凛志新慢慢蹲下身，半跪小笠芹在面前，伸出长著出茧的手指轻柔的替她拭去像关不掉的水龙头般不停滴下的眼泪後，缓缓将她揽入怀里，在她耳边清晰的说出一直想说的话，『我知道，我一直知道，对不起，还有，我从来不後悔，这些伤痕，代表的我最骄傲的勋章。』

『对不起。。。对、不起、。。。。对不起。。。还、有。。谢谢。。谢谢。。。』小笠芹听见这些话後，原本一直瞪大眼睛一副不敢置信的模样，最後，她伸出颤抖的手，用力回抱上凛志新放声大哭，彷佛释放了积压许久的自责，哭的声嘶力竭不停哽咽，将这些年的委屈和压抑全都发泄出来。

山本武和狱寺隼人静静看了一会，在不打扰两人的情况下默默离开道场，给解开误会相拥的两人一个属於他们能尽情低诉的空间。

『如果是我呢？隼人也会这样吗？』山本武牵起狱寺的手，在顺著原来散步的路线走回後，突然偏头一问。

『哼！那老子就不要你了，阿呆！』，狱寺撇开山本武的手，偏头状似抛下问出蠢问题的山本武。

『嘛～我知道了，为了隼人，我会好好照顾自己的～隼人也一样喔～不要让我太担心啊～』，山本武露出一个了解的笑容，马上跟上又牵起狱寺的手，落下一个承诺的亲吻。

『哼！你是在说自己吧？阿呆！』，这次，狱寺没放开两人十指紧紧交握住不放的手。

llllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J真实7
更新时间: 11/23 2007

--------------------------------------------------------------------------------

下午的时间众人聚集在一间茶室，除了坐在一旁的指导老师外，现在正由庄子表演茶道，原本就对於跪坐非常不熟悉的狱寺隼人再加上全身包的紧紧的和服，更别提正统的茶道每个步骤都像按了慢速播放键一样缓慢，说好听点是在培养耐心，不过喝杯茶要讲究这麽多步骤，急性子的狱寺隼人完全无法理解，又不是老人家在打发空f的时间，狱寺隼人拼命忍住翻白眼和想起身的冲动，坐在他对面的山本武虽然也百般无聊，但一旦发现狱寺虽然隐藏很好的小举动，山本武的嘴角也忍不住扬起若有似无的笑意。

和男士们坐在同一排的上总干部，在自家女儿一丝不苟的流畅演出告了一个段落後，相视线转回在场的大众露出的骄傲的表情，原本以为终於等到中场休息可以稍做休息的狱寺隼人这时松了一口气，却刚好被上总干部看到。

『山本夫人，不知道您对茶道有没有兴趣，要不要也试试？』，上总带著假笑不怀好意的点名正悄悄打哈欠的狱寺隼人，害狱寺隼人差点忍不住冲动想回他『谁是山本夫人啊？！』，

『让我试试吧？我一直很想试试看茶道！』，坐在狱寺隼人旁边的小笠芹在狱寺皱了眉头後抢先替隼人解围。

在起身时小笠芹还对惊讶的狱寺隼人眨了眨眼，虽然说自愿上场，不过从没接触过茶道的小笠芹，对於眼前简单的茶具，虽然动作依样画葫芦但是就是显的很笨拙。

在第二次打翻了茶碗後，一直坐在一旁的老师适时的起身替小笠芹收拾残局，小笠芹对大家道歉的吐了吐舌头後，就乖乖回到原来的座位。

『没关系没关系～外行人嘛～我们家庄子可是从小就开始学习才有这种成绩啊～请老师来示范一次好了。』上总，但也还是藉此凸显自己女儿的娴熟，更加大肆卖力宣传，那副骄傲的神情，完全溢於言表，坐在另一旁的上总庄子却在此时低下头来，不知道是因为害羞还是其他原因。

『等会也让我来试试吧。』，这句话听的狱寺隼人原本被闷在这里心情瞬间变成不爽了，忍不住想要挫挫这个藉由外行人来老王卖瓜的讨人厌家伙。

听见狱寺这番话，不只在场的人都回过头来，连山本武也好奇看著狱寺，他不知道隼人连茶道都会啊？

狱寺没理会山本武的疑问，专心的注视著有著年纪的的指导老师每一个动作，默默记下。

当指导老师退到一旁时，狱寺隼人随即姿态优雅的起身，再度落座时背挺的直笔，一点也没有新手上场的胆怯，狱寺隼人缓缓闭上眼睛一会，再次张开眼睛，开始一连串流畅的动作，彷佛做过千百次似，举手投足之间完全看不到新手的青涩，最後狱寺缓缓轻巧的将茶碗将放上总在面前，收回时半垂著眼。

『。。。。哈哈、原本山本夫人也学过茶道啊？』，一时无法回神的上总惊讶之馀只能替自己找理由破除尴尬，他捧起茶碗时还有些不敢置信刚刚眼前所见，。

『不，从没学过。』，狱寺隼人维持的同样的姿势挺直著腰部，刚刚坐在一旁观看的不耐烦好像只是假象般寻找不出任何蛛丝马迹。

『耶？那、那？』，正品著不输专家的顺滑口感，听到狱寺著後话又吃了一惊忍不住噗的一声没礼貌将口里还来不及咽下的一口茶喷的自己昂贵的和服洒落一片鲜绿痕迹，还来不及抹去嘴角的茶渍，上总再也无法掩饰惊讶。

『刚刚才学会的。』，狱寺隼人表情脸蛋依然冷漠，完全不觉得有什麽不对，也好像没看到在场所有人讶异的眼神，连一向面无表情的高木总也都牵动不少脸部肌肉。

『。。。哈、哈哈、那还真是厉害，不愧是彭哥列家族的高级干部，果然名不虚传啊！哈哈。。』，被摆了一道的上总一张老脸涨的通红，被自己才不久说出的话弄得下不了台也只能猛乾笑。

虽然津森修二这次忍住笑了，不过在场却弥漫一股笑意，当然，只限来作客的客人们。

『狱寺！你好厉害喔！看过一次就会了？！骗人的吧？』，茶会就在狱寺隼人的完美演出告了段落，在大家各自离开後，小笠芹确认长谷川家族的人都离开後，马上回大步跟上狱寺隼人和山本武，将走在狱寺隼人旁边的山本武一屁股挤到旁边热情的挽著狱寺的手再次确认，明明都是新手怎麽可能差这麽多？虽然是替自己报了仇不过这还让她很受伤耶！

『这有什麽好骗人的，老、我根本没学过这种鬼东西，无聊死了！』，狱寺撇撇嘴，及时将挂在嘴上的口头禅收回，摆摆手对小笠芹的疑问好不在意。

『太厉害了吧！怎麽办到的？！教我～教我嘛～』，自从狱寺替自己多年的心结彻底解开後小笠芹就再也不把狱寺隼人当敌人了，之前的一些找碴作为只是看不顺眼为什麽她能如此幸福的小孩子器举动罢了，现在完全把狱寺当成自己人的小笠芹嘟起嘴摇著狱寺的手不依的要狱寺传授方法，符合原本年纪的孩子气举动看的和恋人又被抢走的山本武默默走在两人後方的上总志新也露出微笑。

『哪有什麽办法，就背起来依样画葫芦而已。』，比起小笠芹的问题狱寺更不解，不就把动作被起来再重复一次有很难吗？别人既然下了战帖，就不能夹著尾巴逃回去！狱寺隼人回以不解的的眼神。

『。。。。。挖赛！你真的超帅的！我开始崇拜你了！狱寺姊姊！』，小笠芹两眼发出百瓦光亮，双手紧握著狱寺的手表达不及心中百分之一的感动。

『。。。。。谢谢。』，虽然前面夸奖的话自己也得来莫名其妙的，但是听到後面的称谓狱寺隼人还是嘴角抽A了一下，从牙缝里勉强吐出谢意。

『好！那就一起吃晚饭吧？』，虽然是询问句，但是小笠芹也不问跟在背後的两人和等狱寺回答就勾著他的手带著快活的脚步回到自己的房间。

『。。。。。。能不能先让我换个衣服？』，对於一身的华服狱寺隼人只有累赘两个字的评论，忍了一整天只想先换下这身衣服。

『耶～为什麽？狱寺姊姊穿起来超美的啊？不用啦～就这样吃饭吧～还可以顺便保养眼睛。』，这番不伦不类的话听的原本被抢走位置心生不满的山本武忍不住举起双手赞成在两人背後猛点头以示同意。

『。。。。叫我狱寺叫好，不然隼人也可以。』，这时的狱寺隼人心里忍不住觉得原来找碴的小笠芹自己可能还比较知道怎麽应付，面对完全显露出本性的小笠芹，狱寺隼人能退而求其次从称谓要求。

『你也要叫我小芹喔～隼人ˇ』听见狱寺隼人愿意让自己喊他的名字，小笠芹笑得更开心了，更加亲热的黏在他的身边撒娇，完全无视背後两道带有杀气的眼神。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J真实8（H）
更新时间: 11/24 2007

--------------------------------------------------------------------------------

『累死了。。。。。。』好不容易告别热情小笠芹，狱寺隼人飞也似的逃回自己的房间立刻姿势不雅的扑倒在已经扑好的柔软棉被上，心里再次暗叹当女人真累。。。这任务不是普通的麻烦啊！

『隼人。。。。』，用餐时一直一言不发的山本武，关上房门後也跟过来坐在狱寺旁边轻唤他

『嗯？』，要不是身上的衣服勒的死紧，狱寺隼人真的想就这样睡著，提不起精神在山本武面前也不需要伪装发出一声轻哼当最听见了。

『隼人。。。。隼人。。』，山本武轻抚披散在棉被上的灰白长发，只是一直不断喊著狱寺的名字。

『到底要干嘛啦阿呆。。。。。。。』，虽然山本武低沈的声音和抚摸的动作对现在的狱寺很好入眠，不过一直喊这自己的名字又不是说原因也是很烦的，狱寺偏过头眼睛掀起快眯上的眼皮斜瞄山本武。

山本武的回答却是低头吻上自己朝思暮想的嘴唇，让原本只差一点就闭上眼睛的狱寺隼人一瞬间恢复清醒瞪大眼睛，手撑在山本武覆盖上的肩头还来不及反应。

『山本武！你最好想都不要想！老子不是说―――』，一吻终结，狱寺微喘著气，试图抓回差点飘散的意识，用著虚弱的警告山本武最好就此打住。

『嘛～我不想啊～我在做啊～』，山本武微微抬起已经覆盖在狱寺上方的造成一片阴影的胸口，对他露出个意义不明的微笑後，继续他这几天一直想做却被阻止的事。

『嗯！。。。山、、本。。。武。。。啊！』，狱寺隼人来不及阻止山本武一连串强势的动作，感觉的山本武粗糙触感的大掌从小腿上滑敏感的大腿内侧，狱寺忍不住发出一声低吟，随即脸颊泛起通红，一边想掩住嘴巴阻止更多呻吟溢出一边又想阻止山本武越来越失控的动举动。

『嘛。。这就对了，隼人记得要小声点喔～』，熟知狱寺隼人每一处敏感的山本武带著恶意的大掌探入狱寺的胸口时，感觉到身下的滑嫩肌肤诚实传来一阵细颤後嘴角又拉出一个不怀好意的笑容，也不等狱寺回应，他就将身体置於狱寺的腿间顺势撑开已经开始颤抖的修长大腿，低下头尽情探索包裹在华服下的美味滋味。

『呜、啊哈、、不、、、』，狱寺拉著山本武埋在胸前的发，感觉到被拉开的和服胸口传来一阵湿润，羞耻的闭上眼睛，却反而让脑海里更加诚实传达感受到的一切触感，包括已经探入自己下半身恣意挑逗每一处的狂放举动，狱寺隼人只能紧咬住自己的手指，将口里的呻吟梗在喉咙。

『隼人你真美。。。。』，意犹未尽的轻咬了下狱寺胸前已经变的通红的小点，山本武这时才掀开和服的下摆，带著膜拜的眼神，唇舌用著极为煽情的方式试图挖掘出令狱寺快崩溃的一波波激情，还不时啃咬他大腿内侧敏感的肌肤，对於留下斑斑青紫痕迹内心感到一股满意。

『嗯、、』，狱寺紧咬自己的下唇，两只无力阻止的手也紧揪著背後已经变的凌乱的床单不停颤抖，身体不停传来熟悉又陌生的快感，也不禁让他眼眶快速凝聚泪水沿著脸颊不停低落至洁白的被单。

山本武知道身下的人儿已经到了极限，他缓缓抬起自己的上半身，俯视著已经一脸迷乱的恋人，平常高傲不易亲近的神情已经完全不复见，山本武只有在这个一刻才能完全确认狱寺隼人是完全属於自己的，因为激情露出的极致魅态，只有自己能看的见。

『山、、本？。。。。。。。』突然中断的动作，让一直忍耐的狱寺隼人睁开被水雾淹没成模糊的的双眼，不解的找寻造成快将自己闷烧成灰烬体内一股不断涌上的炙热的罪魁祸首。

『我爱你，隼人。』，看见狱寺在这个时候还是依然呼喊著自己的名字，山本武抚开因为狱寺汗水与泪水浸湿黏贴在颊边的发丝，将狱寺的双手拉至背後，顺势将两人的身体毫无缝隙紧贴在一起，不停在耳边不断重复怎麽也说不够的爱语。

『啊哈！啊、、啊、嗯啊、、、』，感觉到熟悉的压迫感深深进入身体，还有伴随而来总是跟步上的快速冲撞，狱寺无力的身躯随著山本武越来越狂放的动作摆动著，埋在山本武胸口的狱寺紧紧攀住他健壮的背部以防止自己在不断冲刷著自己的潮流中支离破碎，最後弃守发出令山本武更加不知节制的哭喊。

『不要了。。。。求、求、、你。。。。。』，还没从一次的释放回过神的狱寺，又被山本武拉至坐在他的大腿背对著他，山本武毫不放松的连番攻势，让狱寺发出求饶的呓语，他现在已经无法分神担心现在是在别人的宅邸或薄薄纸门组止的不自己令人羞耻的呻吟吗？他现在唯一只能感受到完全充满自己体内快将自己灭顶去丝毫没有放松迹象的一波波快感。

山本武脑海里觉得不够，他还想要更多，此时的他已经完全克制不了自己的举动，山本武大大掰开狱寺已经虚软无力的大腿，再次一个挺进让狱寺弓起背发出无声的高吟，他身上的和服早已凌乱不堪，原本整齐的领口也从肩膀滑落下来，山本武一边啃食著怀里人儿娇小的肩头，不耐一把扯开阻止自己遍美味肌肤的衣料，滑落至地板的衣物不再具有遮掩作用，山本武将狱寺更压往自己靠近，不停在狱寺泛起W丽粉红的洁白背部烙下属於自己的痕迹，一边感觉到当自己这麽做时不断回应自己的炙热体内，山本武发出一阵低吼，空出一掌将狱寺不停哭泣脸庞转回面对著自己，狠狠啃咬从现在只能发出不停喘气的一张一呼红唇劫取甜美气息深深吻进自己的嘴里。

山本武略带急躁的将狱寺放在凌乱不堪的棉被上，紧箍拉高狱寺的纤腰，一个深埋大力的冲撞，让狱寺发出崩溃般哭喊著会坏掉的破碎呜咽，将手里的床单揪著死紧紧绷著全身，从狱寺抖的有如风中落叶无力支撑住自己只能贴在被单的无力身躯及肩胛骨深深陷入的凹痕或高高拢齐可以看得出造成多大影响，也让身後的不停肆虐的野兽再也禁不住释放最後的欲望。

在昏暗的灯火倒映的交缠人影，一整夜，都没有分开。

lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J真实9（完）
更新时间: 11/25 2007

--------------------------------------------------------------------------------
隔天早上，一直睡到中午才醒来的狱寺隼人在清醒後气到完全不想理山本武，连小笠芹来找的时还像是被解体般浑身酸痛都没办法见客，还是山本武找了身体不适已经睡著的的理由打发了想进门探视狱寺隼人的小笠芹，但是脸皮薄的厚不过一张卫生纸厚度的狱寺隼人还是觉得丢脸丢到外头来，气到休息的这几天都硬下心肠决心要和山本武冷战。

自知理亏的山本武除了更佳殷勤服侍外，也一直观察著狱寺隼人的脸色寻求和好的契机，不过一直到第六天所举行的晚宴，狱寺隼人还是铁了心半句话都不和他说。

『吵架了啊？』，津森修二带著挪揄的眼神，笑著落坐在好几天不见的狱寺隼人旁边。

『不过～隼人跟山本的感情真好啊～』，看著狱寺隼人一脸赌气的表情，津森修二支著下巴笑著下了这样的评论。

『哪里好？！那个阿呆老是惹我生气！』，听到这句话狱寺忍不住又咬牙切齿，那个阿呆老是不知道节制，狱寺一点也不理会频频望向两人两人的山本武，完全视若无睹。

『嗯～就是这样感情好啊～为对方生气，就算只是小事不就是在乎的表现吗？』，津森修二这一番话讲的似真似假，狱寺注意到他虽然隐藏得很好，但是嘴角还是溢出了一抹苦笑。

『。。。。。。。试探只有反效果的。』，被津森修二的表情转移注意力的狱寺隼人好像理解了什麽，他将自己的怒气放到一边，来回看著依然面无表情的高木总也，和有些失神的津森修二，这家伙一直不会让自己感到讨厌的原因原来是他真正的目标一直不在自己身上，狱寺隼人留下一句附带深意语语重心长的善意提醒。

略带讶异的津森修二睁大眼看著狱寺直视自己的理解眼神，不在用轻松的表情掩饰自己，张了张口又不知道如何替自己辩解，最露出了一抹无奈的苦笑，撑著额头举手投降。

『打扰两位，能请津森先生借一步说话吗？』，上总干部在这时打断了两人间的对话，还有高木总也跟在塌身旁。

『当然可以，失陪。』，随即恢复平常吊而啷当的模样，津森修二露出个乐意之致的表情，跟著两人离开。

『隼人。。。还在生气？』，山本武在其他人离开後坐到狱寺隼人旁边，局促不安小心翼翼问。

『哼～』，斜瞄低著头的山本武，狱寺隼人还是一副爱理不理的模样。

『不要生气嘛～我知道错了～因为隼人都不理我嘛～』，感觉狱寺似乎没那麽生气了。山本武把握机会装可怜求饶。

『。。。。阿呆！老子又不会跑走！』，其实狱寺也知道山本武会那麽冲动举动的原因，不就是因为名字这种小事吗？不过是个名字有必要这麽在意吗？

『我是阿呆嘛～隼人教我跳舞？』，山本武此刻已经完全黏到狱寺隼人的旁边，涎著笑脸扯著他的小指要求共舞。

『你这阿呆教了几百次都不会！』，虽然说的尖酸刻薄，不过狱寺隼人还是抬起手一副高傲模样。

『嘛～我只会跟隼人跳嘛～』，山本武握紧了狱寺隼人的手，终於松了口气露出个大大的笑脸，一扫前几天的阴篱。

山本武签起狱寺隼人的手缓缓步入舞池，今天狱寺身上穿著一件露肩的深蓝礼服，露出的大半肩头要不是在披肩的掩饰下，还能略微看见还印在上头快褪掉的青紫痕迹，合适的剪裁将狱寺纤细的腰身完美强调出来，略微挽起的长发弄得较为松散，不时有几搓发丝顺其自然垂在颊边，赢造出一股梦幻感，挂在狱寺小巧耳朵的是一对样式简单的泪滴型宝石耳环，恰好的长度和大小在狱寺走动时在灯光的折射下更加闪耀动人，刚好落在锁骨凹陷处的环形项也恰好强调出狱寺形状优美的锁骨。

『不知道两位觉得小女庄子如何？』，再明显不过的暗示，原本上总干部一开始的目标是放在义大利第一大黑手党派来的高级干部山本武身上，不过看著两人如胶似漆的甜蜜样，再加上从服侍两人了佣人这几天得到的消息，让原本对山本武投以热切期望的上总干部也不得不放弃在眼里简直是一块上等的肉，转移目标在最後几天直接找来赤龙组的两人挑明了暗示，希望能藉此联姻以巩固在家族内的势力。

听见上总干部的一番话，这时两人才知道这次邀请的真正目的在哪，也一愣一时之间不知道该如何做回应，津森修二看著在舞池翩翩起舞的两对情侣，在他们之间弥漫的都是一股浓的话不开的情感，再加上狱寺刚刚那番话，这副景象让他看的有些出神了。

高木总也默默看著注视舞池内的津森修二，认为他是在看狱寺隼人，暗自握紧了拳头，眼底闪过一丝复杂的情绪。

『这个啊。。抱歉喔～我已经有了这家伙，我也不允许他去找别人喔～』，津森修二突然牵起低著头的高木总也，丢下一棵炸弹。

『你、你、们是、、』，原本认为这不管从哪一方面看都是不会让人拒绝的好提议，指著两人相握的手，张口结舌无法说出一句完整的话。

『是情人喔～失陪了喔～』，津森修二替他接下未玩得话，露出个爽朗的笑容起身，站在还在被360度转折的剧情楞楞看著自己的高木总也面前。

『陪我跳支舞吧？』，津森修二微弯腰，做了一个流畅的正式邀请手势，脸上的表情不再有伪装，有的只有一片真诚。

『。。。。恩。』，高木上总只是一直楞楞不敢置信的看著津森修二，最後终於伸出微微颤抖的手，轻轻放在眼前原本遥不可及的掌心上。

狱寺隼人在看见两人也步入舞池内後，嘴角牵起了一个微笑，就如同在舞池内的其他人，更加依偎进对方的怀里。

隔天一大早，狱寺隼人和其他人接到津森修二和高木总也要先离开的消息，随即赶到大厅就看见正准备动身到机场的两人。

『恩～既然知道这次宴会的目的，我也不打算再浪费时间了，毕竟过去我浪费太多了。』，津森修二笑著说，丝毫不在意昨天坦承的一切，脸上的神情只有真正的轻松。

『。。。。很高兴认识你们。』，一直站在津森修二旁边的高木总也也开了口对狱寺隼人伸出手用简短的语句表达心中的感谢。

『我也是。』，狱寺隼人毫不犹豫也回握了他，交换彼此之间无声胜有声的理解。

『主人请你们到温室一趟。』狱寺隼人和山本武在用别两人後要步回房间时，一位宅底内的随行人原赶上两人，低著头传达讯息。

狱寺和山本武对看了一眼，扬扬眉，到了最後一天终於要揭底牌了吗？

两人到了出乎意料之外小巧可爱的温室後，已经坐在里头的长谷川海斗挥了挥手示意，身旁的其他人随即退下，留下在场的三人。

『对於赤龙组的两位，你们似乎不在意。』，长谷川率先打破沈默，别有深意的眼神环视著两人。

『为什麽要在意？不过就是喜欢罢了？』，狱寺隼人回答轻描淡写，彷佛一切再自然不过的事。

长谷川海斗看著两人真的完全不在意的模样，接下来的就是一阵沈默。

『从前，有一个人，在妻子过世後，将她唯一留下女儿独自抚养长大，用尽一切让她在最好的环境中成长，以为两人就可以这样一直相扶持下去，但是，小女孩终究会长大，却爱上一个来自异国的穷小子，小女孩不顾一切，连自己的父亲也抛弃了。。。。。。』，再次缓缓开口，长谷川的眼神陷入回忆，彷佛刹时老了几十岁一样，原本的严肃疏离悄悄褪去。

『请问夫人是什麽样的人？』，狱寺这时才想到自家首领给自己的报告中并对於长谷川海斗的家人并没有著墨太多，只有说他是白手起家凭著现在已经见不到的坚持，异军突起在日本黑道建立了一个庞大的帝国，除此之外狱寺只知道他只有娶过一任妻子，在他过世後一直是单身的状态下，狱寺放下轻搅红茶的银汤匙，捧起精美的英式茶具，牛头不对马嘴问了一句。

『。。她是我这辈子遇过最温柔的女人，坚强。。韧性，我再也不会遇到像他那样完全包容我的女人了。。。』，回忆起过世的妻子，长谷川海斗脸上表情也不禁柔软了许多。

『相信您或夫人选择彼此都不是因为外在条件吧？』，狱寺缓缓放下茶杯，眼神不闪躲直视著常谷川海斗，虽然是问句语气却十分笃定。

『。。。。。。他不够格配上美智子，美智子值得更好。。。能更呵护她的人。』长谷川海斗知道狱寺隼人想传达的意思，只是他苦过，所以他不希望妻子唯一留下的宝贝女儿步上他的後尘，当时才会搁下绝情的话。

『就算在外头受的遍体鳞伤，只有最亲近的家人才会无条件的一直在背後挺著自己，这才是家人的意义不是吗？我想如果要你在夫人跟小姐之间选择您也无法选择吧？』

这番话说的长谷川海斗一愣，他从没想过，只是一直沈浸在被最爱的女儿抛弃的悲伤愤恨中，没想到当时自己将女儿置为这麽为难的处境，所以那是她的表情才那麽悲伤的吗？。。。一切。。。都是自己造成的？

『能找到一个心意相同的人，是任何物质都无法比得上的，相信您也能了解那种感觉吧？』，狱寺言尽至此，起身对长谷川有礼微弯了身就率先告退，希望能让眼前不在是叱刹风云人人听闻变色的日本第一大黑道首领，在眼前只是思女心切的父亲能好好想想。

『我想，她也一直在等你，真正的亲人是不离不弃的。』，山本武对还陷在回忆的长谷川海斗给了他鼓励的微笑後，也跟上狱寺隼人的脚步一同离开。

长谷川在沈默了好一会，缓缓的伸出手从怀里拿出一直没丢掉的来信，他轻轻摊开纸张，看著上头已经倒被如流的内容，也许。。。他能够鼓起勇气去看看照片上的小孙子了和笑的幸福的女儿和女婿了，一切。。。都还不会太迟吧？



最真实的感情，不管你是谁，任何外在或内在条件，只要鼓起勇气，就能得到回应。

越笨拙的爱，才会显的更加真实，因为那才是褪去一切浮华的质朴感情原本的样貌。

Becouse Love Never Give Up.
Never.

那是最珍贵也是任何人都无法夺取上天给予人类最大的宝藏。
There is the love ,there is the hope.
lllllllllllllllllllllllllllllllll

这就是这系列标题的由来，
记得有部经点的BL漫，里头最棒的一句话：
Wish you can forgive your yesterday , Wish you can love your tomorrow.
也许可以再加上一句，
Wish you can cherish your love , Wish you can pour your feeling.
记得珍惜与告诉你爱与爱你的人。

爱要即时。
愿大家都能幸福。

接下来是番外大揭密（怎麽还有啊？字数都破两万了（跪



真实番外―关於女装
更新时间: 11/27 2007

--------------------------------------------------------------------------------
彭哥列宅邸首领办公室，

『首领，长谷川家族首领致电，您要接听吗？』，，泽田纲吉分心眼睛从报告上稍微离开按了不停闪烁红灯的内线，传来秘书轻柔的询问。

『请帮我接过来，谢谢。』，听见长谷川家族致电，泽田纲吉总算注意力完全集中在电话上，狱寺隼人和山本武都还没回到宅邸，不会出了什麽事吧？

『是。』，话筒轻轻挂掉的声音後，随即外线的灯号亮起来。

『你好，我是泽田纲吉。』，泽田纲吉不用免持听筒，带著戒慎恐惧的心情深吸了一口气直接拿起话筒接听。

『你好，我是长谷川海斗。』，另一端传来低沈富有威严的声音。

『我致电感谢贵家族派来的两位干部，帮了我很大的忙，以後如果有任何需要帮忙的，请不要客气，我长谷川海斗一定尽全力帮助。』

『是、是吗。。。您太客气了。』，泽田纲吉悄悄松了一口气，以为两个万年夫妻又惹祸，自觉自己真像替小孩收拾残局的妈妈，当然大部分不是两个人的错。。。。不过问题是那些投诉的理由。。。。。。不提也罢。

『虽然是有点私人的问题。。不过不知道是否能问个问题。。。。』，两人客套了一会，说了一些不著边际的应酬话，长谷川海斗在最後轻咳了一声。

『请说。』，可以称的上完美解决里包恩丢给自己的任务，更何况难得自己没有遭殃，泽田纲吉此刻不仅心情飞扬而已，想著应该要庆祝一下也不为过。

『为什麽狱寺隼人要穿女装？』，长谷川海斗在黑道混了半辈子，什麽人没见过，也不是没看过男性爱扮成女生模样的人，只是。。。狱寺隼人他怎麽看也不是爱打扮成女装的人，从这几天他观察到的，要说狱寺隼人痛恨这些女装的机率还大的来多，所以长谷川海斗一直很疑惑。。和好奇，才会想藉著此次直接问个清楚。

『这。。。。一言难尽。。。一言难尽。。。。』，这番话问的泽田纲吉满脸尴尬，只能有解释跟没解释一样，虚应了几声就有点匆促挂掉电话後才松了一口气。挂掉电话

虽然里包恩交给自己的任务最後成功交办给狱寺隼人和山本武，不过泽田纲吉这几天也是一直疑惑著这件事，当初是因为被里包恩举著枪抵著头不敢问，不过。。。。。为什麽探查需要扮成夫妻？这问题在看见报告後第一个也是最大一个疑问他是真的不解啊？

又因为原来的问题陷入思考的泽田纲吉，没注意到门无声无息的开了，『那是因为要穿女装啊～』

『骸？！怎、怎麽，所以说你！、』，泽田纲吉吓得不轻，口齿不清指著靠在门板上笑容可掬替自己解答的六道骸。

『因为～这份报告是我写的喔～』，虽然没泽田纲吉没完整表达问句，不过六道骸还是轻松准确答出答案，他两手覆在背部，态度f适慢慢走进门内，还不忘关上门。

『那那？！』，为什麽要写这种报告啊？！六道骸的答案不仅没有替泽田纲吉解开困扰他多时的谜题，反而让他延伸出更多疑问。

『当然是为了我们，原本想要和阿纲一起出任务的呢～』，六道骸一脸好不惋惜，十足期望落空的遗憾。

『不、不、』，不是吧？！搞了半天原来目标在自己身上？！还好。。。。。还好自己把任务交给狱寺和山本了。。。。泽田纲吉满脸黑线之馀还是庆幸自己最後的觉得是正确的。

『不过。。。。』，六道骸顿了下缓缓抬起低垂叹气的头，故意将话分成两段。

『现在还不太迟吧？』，六道骸伸出放在背後的手，举起各挂在两手一边的女仆装和水手服，脸上的笑容是和他完全不搭配的万分灿烂。

在第一眼看见六道骸手上两套衣服时，泽田纲吉已经无法说出任何话，只能不断退後已经没有多少後路可退的空间，心里欲哭无泪一边乞求，在宅邸内还有谁是骸的对手还有肯来救我的？！狱寺。。快回来救我啊！！！！！！！！！！！


赤龙组机舱内

津森修二靠在高木总也肩上，津森修二一样面无表情的翻阅著公文，习惯性抬起左手要拿东西时，随後一愣，他又忘记自己的左手被隔壁的津森修二紧紧扣住，他转过头看著露出无赖笑容笑容的津森修二，理智的放弃和他理论，放下手中的文件去拿取。

『话说隼人真是不错啊～』，在高木总也继续重复一成不变的反覆翻阅动作後，一直被晾在一旁的津森修二凉凉提起狱寺隼人，还亲腻的直呼名字。

『。。。。。。。。他是你喜欢那一型的吗？』，平常任由津森修二怎麽扇风点火，高木总也总是不动如山，如今提到他一直很介意的狱寺隼人，他也意外的有了些反应，嘴里低低吐出乾涩的询问。

『恩～虽然我喜欢你，不过不代表我特别喜欢男人喔～』，津森修二似乎对於高木总也的反应很满意，他伸出手只将总是侧对著自己的优美侧脸勾回面对自己。

『。。。。。。。』，他当然知道，不过他过去的纪录也没好到哪去，全都是胸大无脑的尤物，高木总不与置评这麽想著。

『那，你什麽时候也穿穿看女装给我看看？』，看著眼前的人又有些分心，津森修二不怒反笑轻挑的勾起高木总也的眼镜，将两人间的距离缩短到只要其中一人稍微大吐一口气，双唇就会相贴在一起。

『。。。。。。。。。。。。。。。』，这家伙果然是喜欢欺负喜欢人的幼稚个性，高木总也拉过津森修二的衣领，选择直接用动作转移他一点也不想继续的话题。


冰川组机舱内，

『小芹。。。别的地方位置这麽大你一定硬要跟我挤在一起吗？。。。。』小笠芹硬将将自己塞在原本容纳人高马壮的上总志新刚刚好的座位上，上总志新有点无奈的再次发出询问。

被念了好几次，小笠芹更加故意，直接垮坐在坐上上总志新的大腿上，还著他任性的扬了扬眉。

『女孩子不能这麽粗鲁。』，可以说是看著小笠长大的上总志新，对於小笠芹孩子气著举动也只能无奈的纠正著，一边反省他到底是哪个教育环节错了？

『我不是女孩子是女人了！女・人！』，小笠芹不服气的将自己丰满的身材更靠近上总志新，替自己证明自己已经长大了！

『那女人是不是该成熟点？乖乖坐著。』，暗暗叹了口气的上总志新轻松一把将小笠芹抱起，用的还是抱小孩子的方式抱回另一边的座位，语毕还拍了拍她的头。

『哼！我就知道嫌我不够漂亮不够庄重，人家就是不像隼人姊姊一样嘛。』，施展魅力无效，完全被当成小孩子的小笠芹乾脆转头赌气，两颊都鼓的气嘟嘟的。

『她是很漂亮很庄重，问题是我不喜欢男人。』，上总志新真的好无奈，怎麽会扯到那边去，虽然知道小笠芹是在赌气，不过还是顺她的意做在她身旁。

『我就知道你――。。。。。。。。。。男人？！』，原本只是故意提起狱寺隼人的小笠芹一听上总志新的回答还真的吃起醋来，猛然转回头正要大发醋劲，却晚了好几秒才消化完上总志新的话，随即瞪大眼满脸不可置信。

『。。。。。。。。。。。。。怎麽能这样？！男人居然比女人还漂亮？！早知道就跟狱寺问他是怎麽保养的了！』，看见上总志新再次点头，小笠芹惊讶到嘴巴都张成大大O字形了，只见她豁然抱头哀嚎，止不过哀叹的理由是她最在意的美容问题。

『。。。。。。。。。。。。。。。。。』


彭哥列专机内，

『隼人在干嘛？』，山本武挤到狱寺旁边，被狱寺修长的手指发出清脆的敲打声吸引。

『打报告！你这阿呆！』，奉行今日是今日毕的狱寺隼人对於公事更是要求严谨，不过从打开笔记型电脑後狱寺隼人就一直很烦恼，看著一直在萤幕闪烁的游标，一向对报告钜细靡遗的狱寺隼人却想不出来这次任务开怎麽开始打。

『嘛～就写。。。恩～大家都很不错？』，山本武弯头小了下後，随即提出简单的提议。

『老子当然知道大家都很好，问题是！这样写根本就不是探查你这阿呆！』，老子是受了十代目的委托，这种跟小学生郊游回来没两样的心得能交吗？！狱寺隼人翻了翻白眼，打算换个位置继续独自完成报告。

『嘛。。。。那就不要写了？』，山本武一个大力将正准备起身的狱寺隼人拉到自己身上，两只手快速牵制住狱寺还来不及反应的的手脚，笑得十分灿烂。

『你这阿呆又要干嘛？！老子还没打完，滚―』，狱寺隼人剩下的破口大骂全都喂进山本武的嘴里，全身被山本武压倒性的死封住无法动弹，狱寺只能瞪大眼睛发出呜呜呜的薄弱怒吼声，看见的却是近在咫尺的另一张脸还不要脸的对自己眨了眨眼。
lllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JSay You Love Me
更新时间: 11/29 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『隼人～你会很多国语言的样子吧？』，投放影机闪烁播放著介绍音乐家的沈闷影片，只差一点就完全眯上眼睛的狱寺隼人手撑著昏昏欲睡，因为视听教室是阶梯式座位，并没有像是在一般教室里的宽大桌子可以直接趴著睡，所以只见狱寺隼人灰白的头颅不断下垂又缓缓提起，突然黑暗中传来一球的纸条蹦蹦刚好滚落到狱寺的大腿上，在昏暗的灯光下还能丢的这麽准的大概也只有某个真的很无聊的阿呆，狱寺眯著眼睛看了纸团一会，打了个不小的哈欠又身伸懒腰後才懒懒拿起纸团斯理慢条缓缓打开，看见里头的内容後，狱寺隼人习惯性扬扬眉。

『也没几国，就英语系、法语和义大利话吧？』，狱寺眨眨睡眼惺忪的茫茫大眼，懒洋洋拿起笔率性写下字後看也不看就不客气丢回去，也不管会不会丢错人，反正那阿呆会去捡，刚好打中那阿呆最好，不过以目前所知道机率大概是零，狱寺又继续撑著头无聊的想。

『隼人～你会跳舞对吧？』，果然不愧是不知道放弃为何物的山本武，没几秒後狱寺的大腿上又接到山本武不气馁的纸团和刚刚的地点分毫不差。

『废话。』，不是教过这阿呆好几次了还问？这阿呆到底想干嘛？狱寺快速写下两个字，从刚刚起原本的瞌睡虫已经全被赶光，狱寺一支手称著下巴等著，果不其然没一会又同样的纸团丢回来。

『隼人～你也会弹琴吧？』，看完後狱寺缓缓移动眼神往山本武的方向斜瞄，大概知道这阿呆想干嘛了，拐弯抹角为了就是这个？

虽然在昏暗的灯光下看不清隔著有点距离山本武脸上的表情，不过根据露出狱寺隐约瞧见山本武转身露出白晃晃的的笑容和平常相处的了解，狱寺敢拍胸脯保证绝对十之八九不离十。

最後一堂课一响起下课钟声，大夥还等不及钟打完就快速收拾东西准备离开，除了坐在最後一排的狱寺隼人不慌不忙还维持著同样慵懒的姿态一副刚睡醒还没清醒懒洋洋的模样。

『老子有什麽好处？』，看著山本武几个大步跑到自己面前，眼底的期待连瞎子都看的出来，狱寺一手撑在颊边，大半的身体还都靠在柔软的椅背上，嘴角露出似笑非笑一副爱理不理的模样。

『嘛。。。。。我也弹给你听？』，狱寺故意的刁难还真的难倒山本武，山本武低头认真苦思了好一会，看的狱寺隼人又差点开始打哈欠时，山本武才勉强从贫瘠的脑袋想出一个交换条件。

『你也会弹琴？』，原本只是不打算这麽轻松就依山本武的话做的狱寺隼人这下真的惊讶，眼睛张的大大看著眼前好像第一天认识的山本武。

『嘛～不会，不过为了隼人我愿意试试。』，山本武害羞的低头搔了搔头，模样像是在老师面前表演的学生一样缅腼。

讲的好像老子逼你的咧～狱寺嘴角牵起一个皮笑肉不笑得的笑容，连话都懒得讲直接用下巴对山本武指了指，要他拿出他的诚意。

山本武马上领命快速跑下阶梯，狱寺原本打算又靠回柔软的椅背欣赏，不过在听了没几秒後狱寺隼人觉得自己也没有这个必要了，归类出来的结论只有四个字―惨不忍睹，日本的谚语是不是有句话形容这个情况，踩到猫来著吧？还踩的不轻咧～

狱寺摇了摇头，决定停止跟虐待自己的耳朵没两样的自残举动，不管山本武是不是故意弹成这副德行，反正都达成他的目的了，老子弹就是了，只要快点把你的手离开钢琴就好，狱寺走到山本武旁，对他弹弹手指，要他滚到一边凉快。

山本武当然快速起身，把座位让给狱寺隼人，不过还是靠在钢琴旁直勾勾的的著狱寺隼人的眼神好像不肯错过每一秒。

认出钢琴上标示的是最高等级史坦威的LOGO，狱寺轻轻吹了声口哨，没想到一间小小的学校有这麽高级的钢琴，一时间狱寺也没想到要弹哪首，看著眼前既陌生又熟悉的情境，狱寺选择轻轻闭上眼睛，再次睁开眼睛时，狱寺彷佛回忆起以前的回忆，动作优美的将手指轻放在正确的黑白琴键上，将脑海里涌出的音符透过手指诚实传达，快速流畅泄漏出如同记忆里的声音。

原本只剩小猫两三只正慢慢走出校门或还在换鞋子的学生纷纷停住脚步与动作，不约而同闭上眼睛仔细聆听这如同天籁的声音，『好温柔的曲子喔～是谁在弹的啊？』

在手指落在最後一个琴键後，狱寺这时才轻轻吐出一口气，真的好久没弹了啊，狱寺全身涌现那种碰触琴键时的喜悦怀念的感觉，彷佛全身跟著琴键一起舞动，总是在一曲终了还久久无法回神。

不知道什麽时候山本武离开钢琴旁边来到狱寺身旁，狱寺才将视线移开钢琴缓缓抬头和山本武低下的头颅，两人就这样顺其自然唇瓣相贴在一起。

『。。。。。干嘛突然亲老子，阿呆。。。。』，狱寺半垂著眼，说话的声音略显低哑，玉器不像在生气倒是像在娇嗲，嘴角也牵起一抹似笑非笑的迷蒙神情。

『嘛～突然就是很想亲嘛～隼人弹的好好听喔～这首曲子叫什麽名字啊？』，山本武托著狱寺的後脑杓，大掌陷入狱寺柔软的灰发中来回磨挲，著迷的看著眼前好像也跟著柔软起来的狱寺隼人，还恋恋不舍轻啄好几下诱人不已的红唇，沈醉在这难得缓和的甜蜜气氛中，不禁显的有些飘飘然。

『。。。。。。。。。不告诉你。』，原本已经为开口的狱寺突然又紧闭嘴巴，恢复平常一副不管你怎麽问都不回答的模样。

『隼人～～～～～』，山本武虽然不解，不过既然狱寺隼人不想回答只会更加深他想知道答案的欲望，山本武使出常用的缠功，准备缠到狱寺隼人投降为止。

『罗唆！回家了啦！老子肚子饿了！』，哪能说啊！说了这阿呆一定又得意忘形了，狱寺率先看透山本武接下的举动，一只手隔开山本武就快速从钢琴前抽身离开，一见到狱寺都走出教室了，山本武自然也乖乖跟上，不过还是可以清楚听见远处传来渐渐变小的讨价还价声和轻哼声。


派蒂・奥斯汀 『Say you love me』

”请你回首 眼光转向我 请你注视著我 注意我的存在”　 
『我的爱情就从那一瞬间开始。』

永远都不告诉你―――

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J反话
更新时间: 11/30 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『十代目，这是您的饮料！』，狱寺满脸旁人看不见的十代目专用笑容，双手恭敬奉上主动替泽田纲吉跑腿的饮料。

『谢谢，狱寺你不一起吃吗？』，泽田纲吉还是很不能适应狱寺对自己殷勤的态度，双手接过饮料也和狱寺点了下头，阿纲一边吃著母亲替自己准备的爱心便当一边好奇提问还站著的狱寺隼人，不知道是不是自己的错觉，今天的狱寺好像显的有些局促不安啊？

『不、我、、我有点事！我先离开了，十代目！』，狱寺有些心不在焉的不停左右张望，在听见泽田纲吉的问题後身体明显震了下，脸上的表情显的有些尴尬，突然狱寺隼人好像发现什麽一样有点紧张，表情显的有些慌乱和泽田纲吉说了句抱歉後还来不及等阿纲回应就快速离开。

『喔。。。。。。』，阿纲才刚抬起头就看见狱寺一溜烟的快速离开，阿纲楞楞的干著狱寺匆忙的背影，心里想著，看来真的很急的样子啊。。。

『嘛～阿纲你有看到隼人吗？』，狱寺前脚才离开，山本武後脚就马上踏进教室，大略环顾了教室一下，山本武走到泽田纲吉座位旁边，带著苦笑问。

『有啊～他刚刚才离开耶～～』，泽田纲吉有些讶异回答山本武，来回指著狱寺才刚离开的前门和刚刚还待在地点，不懂这两个人现在在演哪一出？

『是吗。。。。。。。。』， 山本武一只手叉著腰，一只手按了按肩膀，表情一副果不其然的模样。

『怎麽了吗？』，阿纲看著狱寺有点困扰的表情，小心翼翼好奇向山本武提问。

『嘛。。。。。真是伤脑筋啊～』，山本武笑了笑，只留下一句只有自己知道的话後，习惯性搔了搔头，不气馁的继续找人大业了。


好几天两人就这样玩躲猫猫，看的到山本武的地方绝对见不到狱寺隼人，狱寺隼人硬是让一向总是能成功找到人的山本武碰了个大钉子，看的出来似乎是打定主意躲著山本武，旁观者泽田纲吉看两人不停绕圈圈似的一个躲一个逃，也搞的一头雾水，问题是不管从哪一边泽田纲吉都问不出个所以然来。

狱寺隼人一边踢著路边的小石头一边懒懒得踱步回家，从小石子滚动的速度可以看的出来狱寺隼人的心情并不太好，连手上的塑胶袋都有些不耐的不时甩著。

狱寺隼人在要到家时还仔细左右张望了下，确认没看见熟悉的人影後有些放心又有些颓丧的垂下嘴角，懒洋洋的掏出钥匙准备打开。

『抓到你了！』，才刚将钥匙插入钥匙孔，还来不及转开锁的狱寺隼人被从背後一把抱住，身体笼罩在熟悉的体温中还来不及反应。

『。。。。。靠、靠！放开老子！你以为你在抓贼啊！混帐肩胛骨！！』，突如其来的动作让狱寺楞了一下後，下一刻意识到背後的是谁後马上不停挣扎，却丝毫撼动不了比自己还强壮上好几倍的粗壮手臂，见状狱寺扭动的更大力了。

『嘛～放开了隼人你又会跑的不见人影，这样我会很困扰的啊～隼人～』，山本武轻轻松松将狱寺隼人一把抱起坐在楼梯口的阶梯上，也将紧紧环抱住狱寺隼人，将他稳稳置於自己的两腿间丝毫没有逃脱的空间，山本武下巴靠在狱寺的肩头，语气像是母亲在向小孩子说教一样既心疼又不舍。

『靠！谁、谁在躲你！老子才没有！』，狱寺除了语气有些心虚外，眼神还不断游移，再加上被说中後又自动招认，有眼睛的都能很轻易猜的出来山本武说的是事实。。

『好好好～隼人没有再躲我，只是我一直找不到而已。』，山本武顺应狱寺的话语接下话，感觉怀里的人瑟缩了下，灰白的头颅又更低了，

『又随便吃这种东西了。』，山本武看见因为狱寺挣扎掉落在地上的塑胶袋语气有些责难，他不用看也知道里面装的不外乎又是便利商店的冷冻食品之类的不良餐点，山本武一向十分不赞成狱寺不在意自己身体的轻忽态度，总是为了方便就随便乱吃，也不管营养够不够，每次山本武好不容易替狱寺养了些肉只要一时不查就又马上消失无踪，养成的速度老是和消化的速度形成对比的极端差距，让原本很有成就感的山本武总是来不及品前就又感觉到挫折感。

『。。。。。。。。罗唆。。。。』，狱寺嘴里嘟嘟囔囔的回嘴，不过还是不看山本武继续当他的鸵鸟。


『谁跟那个阿呆很好！老子不过是被个没用的肩胛骨缠住不放罢了！』，狱寺隼人又不小心针对一个再普通不过的平常玩笑认真，说时迟那时快，就这麽凑巧，主角刚好在语毕时踏进教室，狱寺一抬起头就对上山本武惊讶的眼神，还来不及解读山本武脸上的表情，狱寺马上转头快速离开，事後他也有些懊恼，他。。不是有意要说那些话的。。。。只是。。。。只是。。。。。狱寺觉得自己好像做了坏事般，内心不断涌上罪恶感，但是又提不起勇气也拉不下脸去跟山本武解释，就这样选择躲避现实的消极方式不停躲著山本武。

山本武放开牵制住狱寺腰间的大掌，转而包住整个怎麽晒都不会变黑的洁白手掌，两只手十指相扣，感觉左手无名指上传来属於金属冰凉的触感，山本武下意识握的更紧了。

『隼人。。。脸转过来给我看看好吗？我好几天没看见你的脸了～』，只见狱寺隼人还是不断闪躲的自己，山本武暗暗叹了口气，深知怀里人儿个性的山本武知道狱寺隼人一旦闹起别扭来，十条牛都拉不动，只能对著狱寺隼人放轻语气，慢慢哄著他。

虽然狱寺隼人还是有点闪躲，在过了一会後，还是顺应山本武抬起自己的脸转头面对他，但是还是眼神闪烁不敢正视山本武。

狱寺隼人垂下眼皮，盯著两人间落座的金属阶梯，认真的模样还不知情的人可能还会以为地上有什麽金银财宝值得这麽紧看的不放。

突然，狱寺隼人感觉一个温暖的触感轻轻的碰上自己的额头，像羽毛落在自己的脸上一样轻柔抚过，让有点紧绷的狱寺不自觉放松，缓缓闭上眼睛，感觉略带湿润的触感一路沿著自己的五官往下轻点，最後到达嘴唇时狱寺也主动微张开嘴巴。

一吻过後，狱寺缓缓睁开眼睛，印入眼帘看见的山本武没有改变和平常同样的眼神，让狱寺隼人这几天的紧张总算稍稍舒坦了些。

『你。。。。不生气吗？』，狱寺隼人咬了咬下唇，有点语焉不详的将话含在嘴里鼓起勇气问一直搁出心里的疙瘩。

『嘛。。。隼人的讨厌有时候就是喜欢吧？』，山本武将狱寺隼人调整了下姿势，让他灰白的头颅靠在自己的肩膀上，鼻间刚好充斥著在狱寺隼人身上混合烟味的独特体香山本武一脸满足态度适然。

『我爱你喔～隼人。』山本武在一只手环过狱寺薄瘦的肩头，手指缓缓抬起狱寺的下巴，顺著微低下头的姿势轻啄了狱寺眼角，感觉到纤长的睫毛不停颤动著传来搔痒的触感。

『嗯。。。。。。。。。。。』，狱寺隼人放松全身不带痕迹更加偎进山本武的怀里，一只手还揪著山本武的衬衫不放。

『隼人也是吧？』，，山本武看著狱寺隼人的小动作，在狱寺隼人耳边笑著调侃害羞的恋人。

『。。。。。。最讨厌你了。。。』，一向心口不依的狱寺隼人当然不会让山本武这麽称心如意，还是故意倨傲回答。

『那就是最喜欢吧？嗯？』，看见狱寺隼人又露出平常骄傲的神情，山本武靠在狱寺隼人极近的地方，近的让狱寺隼人能清楚看见自己眼底藏不住的笑意。

『。。。。。。。。闭嘴。。。』，一向听话的山本武在有甜头时当然更乖乖听话，除了渐渐西下将天色染的瑰丽的夕阳洒落在两人身上的色彩外，只有属於恋人的窃窃私语环绕彼此。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J十字路口
建档时间: 12/5 2007　　更新时间: 12/05 2007

--------------------------------------------------------------------------------
她不喜欢这个十字路口。

从以前到现在一直很不喜欢，因为等待红灯的时间比起其他的地方总是格外的长，过街时的时间却又相反的比较短，个子娇小的她总得要小跑步才赶的上灯号变换的时间。

这种感觉在季节进入寒冷的冬天时显的更加明显，她不是没耐心的人，但是等待的时间总会让她站在不断聚集的路边时莫明显得急躁。

就在她等待时下意识的抬起头来四处张望时，她看见了他们。

那刹那自己彷佛回到十年前的并中，她楞楞看著站在离自己不远，就算没有特意打扮还是格外引人注目昔日并中的风云人物，感觉到心跳加快，掩盖了原本的焦躁感。

她无法克制将自己的目光移开，用著自己都不知道渴望的眼神直勾勾的盯著两人，自从并中毕业过後，她再也没见过他们，有时候会从身旁的其他人得到一些关於两人的消息，片段的、模糊的。

她并不是两个人的崇拜者之类的人，她之於他们两个，不过是并中里多数学生的其中一位罢了，再渺小不过了，所以对她而言远在天边另一端的他们，也不可能有任何交集，她也从来没有过这个念头。

直到那天。

她并不是故意偷看的，只是她早就在那里。

那天她突然想到天台吃饭，突如其来的念头就这麽突兀的从脑袋里冒出来，她婉拒了其他同班女生的邀约，独自一人踏上空U的天台找了一个太阳照射不到有阴影的地方後，就打开母亲做的便当，开始用起餐来，她那时候还是觉得顺应直觉的自己有些莫名其妙与冲动。

在她还来不及想通突然跳脱平常模式得自己怎麽了，才刚挟起切成章鱼状可爱的小香肠时，她听见铁门被打开的声音，她下意识的将自己的身体瑟缩了起来，虽然知道躲在角落里的她只要不是特地找是无法被发现的，但她还是下意识的更往阴影里头缩，莫名的。

她听见不重不轻的脚步声走了几下後停住，接下来是一阵衣服与水泥地的摩擦声，之後，除了偶而飞机呼嚣过的声音外，其馀的皆是一片平静，彷佛压根没有任何人走进来。

如果是平常生性害羞的她也许就会马上离开，但她还是没有任何想离开的念头，她继续用著午餐，如平常般，缓慢的。

过了没几分钟，她又听见细微的声音，从铁门传来的，彷佛有有刻意放轻力道般的开门声音，要不是就在铁门不远处，自己大概也听不到。

随著几乎听不见的脚步，之後就是一阵静默，除了微风刮起地板上的落叶，其馀的又回归平静。

她这时才忍不住想一探究竟的欲望，彷佛今天的一切都是她到这里来的目的，她轻轻的放下还有大半食物未动的可爱便当盒，像做贼一样小心翼翼不让自己发出任何声响大胆探头一看，她听见自己的心跳彷佛快蹦出来发出剧烈的鼓动，害怕被发现的紧张与好奇的期待鼓使慢慢前进。

她看见了有著灰白发色的他靠在总是带著笑容的他的胸前，此时他也带著一贯的笑容，不，那笑容不同，参杂更多更复杂的情感，那是将自己情感毫不保留泄露出温柔。

置身在他两腿间相较之下小一号的灰白发丝主人，像是个宝物般被保护的滴水不漏，他看见他的手只好像能辨认出身後的人是谁，就算是紧闭著眼睛还是彷佛有意识般主动微微勾著他的手臂，下意识寻求温暖更加依偎。

看到著里她忍不住脸上泛起朝红，觉得好像自己偷窥到其他人都不知道的秘密般，有些慌乱。

她不敢在这个时候离开天台，只能紧捂著好像要燃烧起来脸，维持同样的姿势半跪在原地，感觉时间缓慢留逝，一直到确定两人都离开了，还有些从看见的景象无法回神的自己才失神离开，那次，是她生平第一次，也是最後一次跷课。

那天看到的事，她一直没有跟其他人说出口，一直是藏在心底最深处的秘密，也是自己平凡无奇人生中最宝贵的记忆。

她眨了眨眼睛，发现自己现在并不是在十年前的天台上，依然站在街口等待缓慢的红灯，她看见眼前的两人和回忆里的姿态重叠彷佛没有改变过，他依然站在他身旁，眼眶不知怎麽泛起了泪水。

突然在这个时刻，高挂的交通号志由红转绿，她被不断前进的人潮推挤一起前进，她忍不住边走边回头看著殿後的两人，看见了为了隔离其他人与变的一头长发的他，他也不禁被汹涌的人潮挤的向前，纵使如此，他脸上依然挂著笑容。

她不由自主停下应该要前进的脚步，站在对街上看著两人，在人潮中显的鹤立鸡群的他疑惑的回过头看著只前进没几步又退回路口蹙著眉的他，她发现到号志开始闪烁，下意识握紧拳头不禁开始莫名替两人著急了其来。

接下来的画面她知道自己永远都不会忘记，就如同十年前的那天看见的一样。

站在马路正中央的他与其他人加快前进的脚步相反，只差几步就到对街的他毫不犹豫的选择回头回到站在他身旁陪他等待，彷佛一切在理所当然不过。

她知道自己哭出来了，但是却没漏看这次两人过街时，他记得紧紧牵住他的手，两人并肩走在大街上的身影再度慢慢消失在她的眼前，她知道也许自己再也不会见到两人，但是她知道她不会忘记，这时自己心底涌上一股无法动摇的莫名肯定，她知道两人会一直这样继续走下去。

lllllllllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J百篇纪念贺文
建档时间: 12/13 2007　　更新时间: 12/13 2007

--------------------------------------------------------------------------------
『隼人隼人～今天下课後去吃饭好吗？』，山本武在最後一节前的短暂下课，笑著走到才刚刚睡醒从桌面上爬起来还打著哈欠的狱寺隼人桌前，从山本武眼睛理看得出来他很期待。

『啊？吃饭？喔。。。。我问问看十代目。。。。。』，狱寺隼人听见後也没多大反应，搔了搔头又打了一个大哈欠，理所当然的想去问看看泽田纲吉。

『嘛～没有阿纲啦～就我们两个！』，只是狱寺隼人还没起身就被山本武制止，山本武一脸认真的决定这次邀约的人数只限於两人。

『。。。。为啥？』干嘛把十代目排挤在外？你是对十代目哪里不满吗？，狱寺隼人一脸不悦双手盘在胸前要山本武讲清楚，。

『嘛～因为今天是我们交往一百天纪念日啊！』，山本武一脸无辜大声说，他只是想跟隼人在下课後小小庆祝一下嘛～

『。。。。。。。什麽鬼一百天？』，狱寺隼人听见後楞了下，表情一脸狐疑的再问山本武一次，以为自己刚刚听错了。

『交往一・百・天纪念日。』，山本武还真的以为狱寺隼人没听清楚，这次他一字一句发音标准慢慢说清楚。

『。。。。。。。。所以？』，狱寺隼人挑挑眉确认自己刚刚真的没听错，面无表情的看著山本武。

『所以要庆祝啊！』，山本武一副理所当然的语气，好似狱寺隼人一副兴致缺缺的模样反而很奇怪的样子。

『。。。。。。。。不要以为老子跟你这阿呆一样，神经病，一百天有啥好庆祝的。』，狱寺隼人皮笑肉不笑的斜瞄山本武驳回他的提议，纪念日不都是以年或是以月计吗？一百天算什麽鬼？又不是小孩子办家家酒，狱寺隼人对山本武的话斥之以鼻。

『和隼人的每一天都很重要！』，山本武大声替自己反驳，对此十分坚持。

『。。。那干嘛还特别庆祝？』，这不是自相矛盾吗？越被反驳狱寺隼人就更故意挑山本武毛病，连带的他的音量也提高了，叉著腰一副谁理你得模样。

『因为是特・别重要啊！』，山本武还加重语气强调特别两个字，表达他真的很重视两人的100天纪念日。


『我说。。。。狱寺。。。你就和山本去庆祝嘛。。。。。。。』，在一旁完全听的一清二楚的泽田纲吉轻咳了一声，打断两人已经不像是一般情侣甜蜜的在计画渡过纪念日，反而比较像是吵架，不过他们两个也不是一般情侣就是。。。泽田纲吉听到最後忍不住打断两人，不只是他，两人越说越大的音量都让在场的全班同学每个人都听的一清二楚，原本两人间的互动就已经够受注目，如今两人大辣辣的就在教室里『计画』起一百天交往纪念日，看的在场的每个人都是一脸专注的听著两人一来一往，好不紧张刺激。

『对嘛～对嘛～狱寺同学。。。你就答应山本嘛～』，在泽田纲吉替山本武声援，有人鼓起勇气也投给山本武一票，伴随著更多人奔像山本武阵营，情势已经是一面倒无力挽回的模样。

靠！为什麽大家都站在这混帐的那边？！好像一副好像老子的错？！狱寺隼人一阵青一阵白的看著更多人对山本武头以同情的眼神，对著自己投以责备的眼神，这算什麽？！狱寺隼人感觉自己好像被逼上断头台一样莫名其妙，这些人是怎麽回事？！。

『快走啦！嫌丢脸还丢不够啊！！！！！』，狱寺隼人一把拿起薄的没重量的书包，在众人无形的压迫下认输转头跷课提早离开教室。

『嘛～谢谢各位。』，山本武对在教室和在走廊的每个人挥挥手致意，引起在场人士的一阵掌声，山本武就在众人的欢送下高高兴的准备和狱寺隼人渡过一百天纪念日。


『隼人～想吃什麽？』，相较於山本武一脸兴奋，闷著头走在山本武前面的狱寺隼人显的一点也没有庆祝的气氛。

『。。。。。随便。』，因为群众压力妥协的狱寺隼人怒气未消，赌气不看山本武。

『隼人。。。。。。。。。』，山本武拉著狱寺隼人的手让两人停下脚步，山本武无奈的看著正和自己闹著脾气就是不愿易看自己的狱寺隼人，这样一点庆祝气氛都没了嘛～

『对不起嘛～只是我真的很想跟隼人一起庆祝嘛～』，知道狱寺隼人就是吃软不吃硬，刚刚在教室的情况才会惹火他，山本武率先低头，扯扯狱寺隼人的手指求合。

『。。。。哼！』，还在拿乔的狱寺隼人用眼角瞄著山本武，怎麽也不想轻易放下身段，也不是说自己很不想去庆祝莫名其妙的纪念日，只是，被勉强的感觉很・差耶！

『不要生气了嘛～隼人～来，这是我准备的礼物喔～』，真的技穷的山本武想了一下，小心翼翼的从口袋里掏出一个小盒子慢慢打开，放在狱寺隼人面前。

此举果然引回狱寺隼人的注意，他回过头来看著摆放在深蓝色绒布里的银白物品，还是有些拉不下面子抬高下巴强装自己一点也不在意的模样。

『来。。。。隼人我帮你戴上。』，深知狱寺隼人个性的山本武，咧出一个笑容替狱寺隼人准备了台阶下，轻轻拿起项後从狱寺隼人背後替他戴上。

狱寺隼人也没有拒绝，哼了哼之後也就顺从让山本武替自己服务，两人三不五时的小争吵又落幕了。

狱寺隼人拉起皮质项仔细一看。上头的坠饰是由每个不到0.5公分刻著英文字母的银色方块组成，hayato刚好六个字的长度不常也不短，刚刚好。

『那个。。。。谢谢。。。。』，狱寺隼人有些粗鲁不自在的对山本武说了句含糊的道谢，就偏过头不看他。

『不客气。』，看见狱寺隼人戴上自己准备的礼物後山本武笑的比得到的人还高兴，替狱寺隼人调整了一下坠子後笑得更温柔了。

就在山本武打算把盒子收回口袋时，一个没注意，一个银黑混合的物品从山本武的口袋掉下。

『这是什麽？』，狱寺隼人低下头原本想捡起来，却被有些大惊失色的山本武快速的拾回，狱寺隼人挑了挑眉问著明显一脸不在在的山本武。

『没、没什麽。』，山本武回答的有些别扭，打算就这样一语带过。

山本武怪异的态度又重新挑起狱寺隼人的不满，不让老子看？老子就硬要看！狱寺隼人一手叉在腰上，一只手伸向山本武，手心对山本武招了招，一副不要老子再讲第二次，无语的要他自动交出来，不然他这次绝不轻易善罢干休的蛮横模样。

没得选择的山本武只能认命的从口袋里掏出藏起来的东西，心里後悔的想著早知道就丢掉了，省得落到现在的下场。

狱寺隼人接过後仔细一看手中的小物品，不就是和自己同款式的项吗？干嘛要藏起来？不太能理解山本武的想法，狱寺隼人将小方块用手指挑到正面一看有些愣住，如果说自己的英文字工整的像是机器印上去的，山本武的就只能用惨不忍睹来形容，怎麽会差这麽多？

『原本是要和隼人一样。。。可是。。。我只来得及完成隼人的。。。』，在狱寺隼人不解的眼神下山本武好怯怯的自白解释。。。。他的手没这麽巧嘛。。光隼人的就失败了好几次。

狱寺隼人注意到山本武搔著头发的手指有些贴上了绷带，无语的瞪了眼前一脸尴尬的山本武，感觉到自己的胸口又一把火了。

狱寺隼人把山本武替自己戴上没几分钟的项解开拿给山本武，看山本武讶异的看著自己乾脆一把塞到山本武的手里，然後拿起刻著山本武拼音的项戴上自己的脖子。

『如何？』，狱寺隼人调整了下後扬起下巴高傲的看著山本武，一副自信满满的模样。

『好看。。。。。不管隼人带什麽都好看。。。。。』，山本武知道这是狱寺隼人表达自己心意的方式，将他拉到自己怀里，有些无法克制的亲吻了下他洁白的脸颊，将他紧紧搂在怀里，再次感谢上天让自己遇上这随便一个举动都让自己迷恋不已的狱寺隼人。


山本武牵著狱寺隼人的手打算继续进行庆住的活动，却在狱寺隼人突然停下脚步又停在原地，山本武不解回头看著蹙著没的狱寺隼人。

『。。。。可是。。我什麽都没准备。。。。。。』，狱寺隼人突然想到很重要的一点，有些不甘愿的看著山本武。

『嗯？隼人不用啊～我已经收到最好的礼物了喔～』，山本武发现狱寺隼人在烦恼的不过是礼物的问题，扬起笑容用空著的另一只手拉了拉胸前的饰品示意。

『。。。不管！老子就是要给！说！你要什麽！』，感觉到又输给山本武的狱寺隼人又不服气卯起来赌气，不愿自己老是处於下风。

『可是。。。。』，根本没想过要从狱寺隼人身上得到什麽的山本武有些困扰，搔著头有些无奈。

『说！』，逼山本武一定要说出个礼物，狱寺隼人的态度好坚持。

『嘛。。。下次在一起庆祝以後的每个纪念日吧？』，很仔细的想了一会的山本武抬起头来给了狱寺隼人一个答案後，笑得很开心，好似这个愿望就是自己很想要的希望。

在山本武说出来之前狱寺隼人早就想到有山本武可能会是这种回答，果然得到相去不远的答案，狱寺隼人低下头，感觉有些无力，这阿呆。。。。。为什麽老是这样呢？会不会差别待遇太大了啊？！对自己简直是双重标准嘛。

『隼人？生气了吗？对不起嘛～』，看著狱寺隼人低头不语，山本武又习惯性道歉，他怎麽怎麽做都不对啊。。。

狱寺隼人闭上眼睛低咒了一句，双手用力拉下山本武的衣领，紧闭双眼用力印上山本武的脸，那说吻也不算，顶多是嘴唇碰嘴唇，却是狱寺隼人能做到的最大能耐了，狱寺隼人脸色酡红在这一刻抛弃自己的羞耻心，对完全没意料到脸皮一向薄的狱寺隼人会做出这麽惊人的举的而呆住的山本武吼出：『一百天纪念日快乐，阿呆！』

lllllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J圣诞贺文
建档时间: 12/25 2007　　更新时间: 12/25 2007

--------------------------------------------------------------------------------

『所有并中的学生，放学後一律留下到体育馆集合。』，在众人期待的12月25日最後一节响起的不是愉悦的下课钟声，而是没听过声音的全校广播声，让原本在课堂上大辣辣打著瞌睡的狱寺隼人也一脸迷茫的爬起来听著吵醒他的煞风景广播。

『这是风纪委员长的命令。』，彷佛听见了每位学生的窃窃私语和不甘愿的吵杂声後，广播停顿了下随後又补上了这句话，果然成功的让所有有异议的声音瞬间消失。

众人互相对看了一眼，彼此交换了一下眼神，同时默默将说不出口的悼念默念在心里，再见了，圣诞节。

接下来有些人头痛的想著，不知道用被强制留校这种理由能不能取消已经约好的圣诞节约会，有些的想著，不管对方如何吵闹，总比被并中独裁的委员长教训的好，这是目前唯一能确定的事。


原本已经带著失望的心情慢慢步入体育馆，只是没想到原本简单阳刚的体育馆已经布置完成，各种鲜W色彩的灯泡、吊饰、彩带在四处装饰点缀的柔美，在最上头的天花板甚至还有暖黄色的灯光，整体的感觉将圣诞节的气氛完整的烘托出来，虽然大家显的既惊讶又欣喜，不过心里同时确认这绝对不会是委员长亲自布置的。

在并中风纪委员长的命令之下，没有一个人敢逃掉，甚至连原本请假的人也忍著病痛回校参加这天外飞来一笔的圣诞节晚会，整个并中在天色渐渐暗下後，显的比白天还要热闹。

虽然大家身上穿的都是并中的制服，但是有著温暖的灯光和精美的食物，身边又有人陪伴，相较之下这反而是委员长给各位的圣诞礼物，三三两两的人群散落在广大的体育馆谈天说笑，其中最为显眼的则属山本武和狱寺隼人的身旁了。

山本武和狱寺隼人两个人都分别被团团围住，山本武好脾气的对著每个堆到他眼前包装精美的礼物一一说谢谢，怎麽大家都有准备礼物，今天有说要交换礼物吗？山本武有些不解。

在另一端的狱寺隼人当然不给任何人好脸色，但是有些女生就是喜欢他这种冷淡的个性，反而趁机会在这个别具意义的节日围绕在他身边，亲近平常远在天边的心上人。

山本武望著在一旁也被缠住的狱寺隼人，知道某人现在心情已经开始恶劣了起来，正想替狱寺隼人解围时，又被一旁的女生拉住，山本武只後又低下头耐著性子婉拒对方的礼物，这时狱寺隼人正好抬起头望向山本武，看见的就是站在山本武旁边一个叫不出名字的女生一只手紧紧揪著他的袖子不放，山本武也带著那看起来就很让人不爽的笑容回覆每一个人。


山本武总算婉拒了所有的礼物，抓准机会逃开包围的山本武再次抬头时另一头的狱寺隼人已经不见，山本武楞了下，慢慢隔开所有人在室内球场内舞池中来回寻找，怎麽人凭空消失了？不，阿纲还在这里，隼人应该应该不会先离开。

那。。。。就只有那个地方了？山本武搔了搔头，步出热闹的体育馆慢慢踩著阶梯一步一步往上走，看见天台的门已经被打开了，山本武嘴角牵起微微笑意，他原本就不是喜欢这种场合的人啊～能让他呆这这个地方已经算是很难得了啊～

山本武一打开天台的门，一看见的就是就算在黑暗中依然不容轻易错过的灰白发丝，随著一波波的冷风飘散在黑暗的纤细线条，肉眼所见有些不真实，他找的那个人正靠在栏杆边，一支手支著一边的脸颊望著底下截然不同的嬉闹景观不知道在想什麽，他的半边脸被阴影笼罩，看不出任何表情，另一只手微微抬起，从洁白修长的手指缓缓飘渺而上的是淡淡散去的烟雾，总是一副置身至外冷眼旁观的姿态，显的格格不入。

山本武慢慢走近，『还以为你回去了，怎麽跑到天台了？还穿这麽少，都刮起风了，小心感冒。』，山本武叹了口气从狱寺隼人背後将那单薄的身子拥入怀里，语气不是责备而是带点无奈与溺宠。

狱寺隼人摆脱所有人後独自一人走到空荡荡的天台，他一直不喜欢这种场合，以前是为了跟著父亲应酬才不得不参加，离家之後就从不特地去过节，基本上他什麽节日都不过，每次只要到节日脑海里都会自动浮现碧洋琪大姊的恐怖料理，只有一阵反胃，更别提去庆祝之类的事了。

正当狱寺隼人想的出神时，突然感觉到背後一阵温暖，对了。。。自从遇到这阿呆他很久都没这种感觉了，就像跟刚刚一样，他总是在抓的令人不解的准确时机介入，你这阿呆就是不准老子自己一个人是吧？狱寺隼人没发现到自己现在想的换成了身後的山本武。

狱寺隼人略偏头瞄了山本武没有回答，将手中的烟一把捻熄，随手将烟蒂一抛丢到下面，直接拉开山本武的制服外套，顺著山本武的姿势包裹著自己。

山本武感觉到两人碰触的肌肤传来冰凉的冷意，顺著狱寺隼人的动作上下来回摩挲，希望藉自己的体温暖和胸前显的更加低温的人儿，他一直觉得狱寺隼人体温比常人略低这点跟自己也是互补作用啊，曾经听过阿纲说过，他们两个人之间的相处完全是互补作用，他不得不承认自己很喜欢这种彷佛两人天生要在一起的说法，天生的。

狱寺隼人回头望著山本武不知道想到什麽不知名的笑意，他挑了挑眉，看著山本武低著头专注的神情，突然瞧见有些许白色的痕迹在山本武的嘴边，狱寺隼人扬了扬眉，自己的两只手被山本武牵制住，狱寺隼人嘴角扬起一抹若有似无的曲线，身体更偎入靠近山本武的脸，伸出舌头轻巧的舔掉那抹白色痕迹，在山本武还来不及反应时撇了撇嘴，状似不在意的又转过头看著下方的热闹，『啧，太甜了！真不知道你怎麽吃的下这种鬼东西。』

『嘛～那之後的圣诞节就我们一起过吧，看隼人要吃什麽就吃什麽。』，山本武十指紧紧相扣在自己手掌里显的小巧的滑嫩手掌，感觉到在自己的努力下和不知名的作用下狱寺隼人的体温渐渐上升，山本武在狱寺隼人有些通红的耳廓，低笑轻轻许下承诺，还不忘落下几个轻吻回礼。

『哼。。。。那当然。』两个人就一直维持著相偎依姿势，望著下面七彩灯泡闪烁的情景，沈浸在彼此之间体温传来的温暖。

『隼人来跳舞吧？』，听到下方响起熟悉的音乐，山本武裂出一个笑容，下巴靠在狱寺隼人肩头轻轻晃晃他邀舞。

『你会？』，狱寺隼人转回身斜瞄山本武，表情与气势十足十把山本武瞧的扁扁的，但是手还是懒懒的环上山本武的脖子，偏著头嘴角扬起一抹微笑。

『和隼人我就会。』，山本武两只手环绕在狱寺隼人纤细的腰间，低下头形成两人额头靠著额头的姿势，两个人直挺的鼻尖不时轻触对方的脸庞，身体轻轻晃动著，闭上眼睛享受这属於两人间的节日。

圣诞节快乐，MY LOVE。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JChange Color
建档时间: 1/13 2008　　更新时间: 01/13 2008

--------------------------------------------------------------------------------

『隼人～我来喽～』，因为棒球队练习比狱寺隼人晚离开学校的山本武转了转门把後发现又没锁後，自动自发开门走进狱寺隼人的住处。

『喔。。。。。』，原本半瘫陷在柔软沙发上的狱寺隼人听到後，搔搔头慢慢踱步到玄关，不雅的打了各大哈欠当作打了个招呼就转身又懒洋洋的走回客厅。

『阿呆。。。那个――』，原本打算指使山本武跑腿的狱寺隼人一转身原本半眯的眼睛，刹那瞪的老大，原本的动作整个停顿住，被按了暂停键一样，定格成一座雕像形成可笑的动作。

『。。。。。。。。。。。。。。哈哈哈哈哈哈哈哈！！！不良、、不良少年、的阿呆！哈哈哈哈哈！』，两人间因为狱寺隼人突如其来的静默无声了几秒，总算消化了眼前景象的狱寺隼人突然爆出一阵大笑，还笑得弯低了身子可见狱寺隼人所受到的视觉冲击有多大。

『隼人。。。。』，山本武面对狱寺隼人毫不留情的爆笑，也只能无奈的叹了口气提醒狱寺隼人给点面子，认命的接下自己看的出来次成功娱乐一向很不好逗弄的恋人。

『对、对、不起，但是、但是、真的很好笑。』，狱寺隼人笑了一会，总算稍稍停住松了一口气，但是一抬头又看清山本武的模样後又继续爆出大笑，金发搭上正统日式长相的山本武怎麽看都不搭嘎，狱寺隼人很久没笑得这麽快乐了。

原本一如往常下课後的棒球练习完毕後就打算回家的山本武，在回到教室时被还留在教室里的班上女生抓来当实验品，说什麽想试试最近很热门的产品，再讨论最新上市可冲洗的染发剂，好脾气的山本武原本一头纯黑的短发在女生们的巧手下摇身一变成一头亮澄澄的金发。

狱寺隼人停了几次都还是忍不住笑意，最後放弃直接笑倒在山本武的怀里放声大笑。

得到难得的主动山本武虽然很高兴，但是如果不是在这麽没气氛的状态下山本武可能会更高兴，山本武无语的搂住笑得摊在自己怀里的颤动身体，有些不满的抬起狱寺隼人小巧的下巴，吻去狱寺隼人止不住的笑意做些小小反抗。

『。。。。。。。哈哈哈哈～不良阿呆～』，一吻过後原本恢复正常的狱寺隼人在睁开眼後看见山本武的模样还是又回复笑意，看著山本武无奈的表情，狱寺隼人虽然稍稍止住了大笑，但是嘴角依然压不住笑意上扬成随时都可能再次不留情大笑的可疑弧线，狱寺隼人乾脆一把坐在沙发前面，一手手肘靠在柔软的沙发上撑著脸颊带著戏谑的眼神看著山本武有些不伦不类的新模样，眼底掩不住的笑意看的山本武好不自在。

『嘛～我去洗掉好了。。。。。』，虽然成功得到狱寺隼人难得的全部注意，但是山本武还是在狱寺隼人可疑的眼神下看的浑身不自在，搔了搔头低语打算这出笑剧到此为止。

狱寺隼人看著山本武走进自己的房间，不一会就听到莲蓬头打开洒落水滴的声音，狱寺隼人转头还是无聊的不停转动遥控器，但是经过山本武这麽天外飞来一笔，原本无聊的动作狱寺隼人还是维持嘴角依然上扬的愉悦状态。

没多久水滴的声音停住，山本武披著大毛巾裸著上半身慢慢走到客厅，狱寺隼人兴趣盎然的还带著笑意的眼神啾著山本武，山本武擦了擦还滴著水滴的头发，感觉总算回到原本的自己。

狱寺隼人对山本武招了招手要他做到自己旁边的沙发上，山本武听话的和狱寺隼人席地并肩坐在地板上，狱寺隼人抬起两只手拉著附在山本武头上的宽大毛巾，胡乱的揉了几下算是替山本武弄乾头发後，手肘懒洋洋的靠在山本武的肩膀上变成类似环住脖子的亲腻姿态。

狱寺隼人拨了拨还是湿润的短发，有些兴趣的看著回复成一头黑发的山本武，看著狱寺隼人脸上有些不同於平常的轻松表情和衔著笑意依然上扬的嘴角，山本武不禁将狱寺隼人单薄的身子更加环进自己的怀里，慢慢从他的眼睛落下一个一个轻轻细吻。

狱寺隼人难得的没有挣扎，还反而带著有些鼓励的眼神盯著山本武笑著，山本武在两唇最後相接後，两人额头靠著额头亲腻的摩挲享受这一刻难得的气氛。

『怎麽了吗？』，山本武看著狱寺隼人还著自己脖子那副慵懒的模样，忍不住又轻啄了几下还是微微上扬的嘴角线条轻问。

『嗯。。。刚刚好像跟不同人接吻。。。。不过阿呆还是阿呆啊。。。』，两人间极近的距离让山本武看见狱寺隼人眼底的调侃，山本武拿露出诱人神态恋人没办法，只能再次吻上狱寺隼人带笑的唇，证明自己依然是那个对狱寺隼人无法自拔的山本武。
llllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱JLISION MY HEART
建档时间: 2/9 2008　　更新时间: 02/09 2008

--------------------------------------------------------------------------------

『你不爱说话是吗？』


他记得有人这样问过他，狱寺隼人原本略低被头发两旁的浏海发丝遮住脸庞的面孔略微微抬起了些，在他习惯性陷入自己的思绪中时，脑海里突然冒出这句问话，虽然他已经记不清楚问话的人是谁，在什麽时候之类的小细节，但他就是莫名想起这句话，毫无欲警的从他脑中掠过。

他常会陷入自己的思绪里，在众人热闹的讨论声中，他很少回应，所以总是容易在精神上抽离，游走在另一端也许无关紧要的琐碎想法里，但是纵使如此，他还是不会漏听大家的一言一语，特别是针对自己的，但他从不回应，脸上的表情也没变动过，彷佛与世隔绝般的淡然。

他也想不起多久了，总是一个人的他已经习惯带著毫不变化的表情被动的接受其他人的一言一行，也许当初的他并不是这样子的，有时候他会意识到也许这样并不太好，尤其对於那些真的关心你的人，但是，他习惯了，这已经成为他的一部份了。

有的时候他会想著，为什麽他不其他人一样，总是有著明显的情绪起伏，在感到高兴的时候大笑，感到受伤的时候哭泣，他没有，他只是这样淡淡的看著事物的发生，然後默默的去做出反应，是他不对劲吗？

这些想法持续的时间不长，过一会就会慢慢淡出他的注意力，一直等到下次再慢慢浮出脑海困扰著他，从无间断的。

狱寺隼人难得发懒醒来过後还赖在床上放纵自己，他立起柔软的枕头靠著床头，透过外头好似从昨晚就没有停些迹象的细雨和冰冷的空气在原本透明玻璃上凝结成的雾气，楞楞的又被这些想法纠缠，也许是因为细雨打落的声音让敏感的他几乎一也无眠，才会又开始胡思乱想，狱寺隼人将修长两指间夹著飘著渺渺烟雾的香菸靠近嘴边，吸了口後透过身体慢慢将白烟呼出短暂的模糊了自己的视线，还是没有想从床上起身的迹象，他只是靠在床边，楞楞了看著窗外。

不知道时间过了多久，他突然感觉到一阵温暖覆上他因为天气又更加冰冷的五指交叉紧紧纠缠，他才移开视线发觉到自己维持同样的动作脖子都僵硬不已，纵使如此他还是不发一语的垂下视线看著和自己空著一手相握显的格外对比的黝黑健康肌肤，还有些无法从自己的思绪中抽离，只能恍惚的看著不断来回摩挲动作有别於自己略显低温的温暖大手。

他还是没抬起头来看著来著，感觉到对方慢慢从头落下一个个温暖柔软的吻，毫无遗漏仔细慢慢一路印在自己的发丝、额头、眼皮、鼻尖、双唇，他下意识的慢慢闭上眼睛，感觉到略带湿润的饱满唇瓣正在细细的诉说些什麽，等到对方略微离开在他还脸颊的肌肤还感觉的到缓慢的呼吸时，他这时才缓缓抬起下垂的视线，正视著他。

他嘴边挂著总是上扬的笑意，狱寺隼人忍不住伸出另一手冰凉的手指抚摸那已经出现笑纹的痕迹，手指慢慢顺著视线的抬高往上抚上高挺的鼻梁和浓密的眉，指间绕了一圈後回到脸颊旁无意识的轻轻搔刮著。

狱寺隼人看见原本有如黑砚般墨黑的双眼眼底染上了浅浅的笑意，跟著嘴角又勾起了淡淡的弧度，狱寺隼人不自觉的也被感染般嘴边轻轻牵起了若有似无的线条，对方的大手覆盖上自己还流连在颊上手背，用著大掌牵动自己的手放入嘴边，落下一个扎实的温暖柔进手心。

狱寺隼人感觉到手心传来一阵搔痒，轻轻溢出一声轻笑，虽然伴随著吻落下的语句被自己的手遮掩住了，但是靠著紧贴住的唇瓣从手心传来的简短字句他不会弄错。

像是要引起狱寺隼人更多的笑容般，一个又一个不间断的呼吸一张一x吐进他的掌心，狱寺隼人缓缓垂下眼皮，将自己置入一个有如暖炉般温暖的胸膛里，双手十指在对方的大掌中轻移了下再次交握，听著耳边传来的稳定心跳声，在快要陷入深眠前他想著，也许那些想法，再也无法困扰他了。

因为那个人找到我了。



『不，我只是没说出口。』


lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J诉说
建档时间: 2/20 2008　　更新时间: 02/20 2008

--------------------------------------------------------------------------------
『阿呆，你能一天不讲话的话老子明天就去看你的比赛。』，狱寺隼人昨夜因为外头好几次的吵闹而几乎一夜无眠惹的平常耐心就很差的他，隔天不意外黑著一张脸迎向跟他相反脸上总是带著阳光般笑容的山本武在心情很差的狱寺隼人眼里看起来比平常还格外刺眼，原本就不爱说话的他除了更加沈默外，在山本武有如管家婆般岁岁念念著家乘轰炸下，最後终於忍不住停下前进的脚步，让总是走在狱寺隼人背後的山本武一时不查差点撞倒身型比他单薄许多的狱寺隼人，所幸天生反应灵敏的山本武及时来得及将狱寺隼人揽回身边，又再一次化解自己差点造成的微机，狱寺隼人反常的没有平常的破口大骂，不发一语轻轻推开在眼前的胸口，带著晚娘般的面孔对著山本武说出今天第一句话。

『真的吗？！』，才刚跟狱寺隼人提到比赛的山本武楞了一下，马上露出喜出望外的表情只差没双眼脸庞放出光芒，经过两人旁边的路人一时间彷佛看见了山本武正兴奋的摇著尾巴尾巴。

身为饲主的狱寺隼人仅斜瞄山本武一眼，留下一个不要挑战老子的公信力之类的眼神，就转头继续酝酿低气压，充分表达出『老子现在心情很差，最好不要惹我的讯息。』，虽然不知道狱寺隼人为何突然抛出这麽一个要求，不过对於狱寺隼人几乎是有求必应的山本武马上视为挑战跃跃欲试，和走在前方被一股看不见的低气压笼罩的狱寺隼人不一样的山本武，扬著期待的笑容与心情迎接新的一天。


『早啊～狱寺、山本。』，赶在最後一刻安全抵达教室的阿纲一面喘著气一面笑著对两人打招呼。

『早安，十代目。』，就算心情再差的狱寺隼人面对心目中尊敬的泽田纲吉依然露出十代目专用的笑容有礼的打著招呼，山本武则咧开了嘴当作回应。

原本打算继续说什麽的泽田纲吉在老师进入教室後也被转移意注意力开始一天的学校生活。


『这个问题。。。。山本你来回答。』，站在黑板前的老师写下一串计算程式後，随後放下手中的粉笔拍去残留在手中的石灰，随意的点人回答问题。

难得没打瞌睡的山本武慢慢站起来看著黑板上的题目後，平常总是用猜的方式猜出答案的山本武也只能搔了搔头露出一个笑容打算蒙混过关。

『怎麽？不会吗？算了算呢～坐下吧～泽田～换你来回答。』，将山本武的笑容解释成的老师没多加刁难的放过山本武，继续随意点另外一个同学回答问题。

上午几节课只要有点到山本武的他都是这样打发过去，也许是老师都了解山本武的成绩总是低空飞过，也没太过留意或多加刁难，不过注意到这点的泽田纲吉在午休用餐的时候好奇的问了狱寺隼人，只得一句『那阿呆今天嘴巴被猫叼走了。』，这种令人摸不著头绪的答案，不过根据长久以来的相处，泽田纲吉已经习惯默默接受两人间三不五时的奇怪互动。

除了几节上课时因为山本武的傻笑惹出不少笑话，不知道是不是山本武运气特别好，一天就这样被他轻松度过。


好不容易等到最後一节钟声响了，除了午休用饭时醒过来其馀时间几乎都在补眠的狱寺隼人这时才被山本武轻轻摇醒，眼睛还睁不太开的狱寺隼人半眯著双眼透过没关紧的窗後看见渐渐西下的橙红太阳，伸了个大懒腰，孩子气的揉了揉眼睛，才没揉几下手就被山本武抓住收进手心。

不管有没有睡饱都有起床气的狱寺隼人懒懒得瞄了山本武一眼，也许是因为刚睡醒狱寺隼人还不是很清醒，也没挣开他的手，两人这样牵著手离开校门。

走在下课後回家的路上，总算稍微清醒了些的狱寺隼人突然感觉到很不习惯，平常都是山本武自顾自的说著学校、社团、家里的一些琐碎的小事，狱寺隼人负责听，偶而哼几句当作回应，突然两人间除了脚步与衣服摩擦的声音以外，没有了其他的声音，让原本耳根清静一天的狱寺隼人也不得不意识到这怪异的宁静。

但他又不是会找话题聊天的人，狱寺隼人也只能任由沈默蔓延在两个人之间，所幸两人的脚程都不慢，没多就他们就到达狱寺隼人居住的门口前了。

平常到这个时候山本武不是自动自发跟著狱寺隼人进门，要不就是会在门口跟他又说些被狱寺隼人称之恶心的甜言蜜语一直到被脸颊泛出红潮的他赶回去，但今天的状况很诡异，手里拿著钥匙的狱寺隼人有点不知道该不该由自己来说再见，有些无所适从的努力回想之前视为比呼吸还自然的相处模式是如何好来应付目前略微尴尬的状况。

就在狱寺隼人陷入犹豫不前的苦恼时，山本武伸出手轻轻拨开一些覆在狱寺隼人脸颊边的发丝，狱寺隼人下意识的微眯起眼睛，感觉到山本武因为长期打棒球在手心上的厚茧碰触到自己脸颊的粗糙触感，山本武轻巧的替狱寺隼人拨开头发後，因为山本武手掌的姿势让狱寺隼人不得不略微扬起脸正看著山本武，山本武的脸上虽然还是带著万年不变的笑容，

但是此时他五官流泄出如同动作般的温柔，山本武缓缓移动手掌用拇指指腹磨挲狱寺隼人眼下的肌肤，像是在说著心疼因为太过敏感无法入睡而造成的淡淡黑影，山本武来回反覆了几次这个动作彷佛想替狱寺隼人抹去阴影般，他的手掌略微离开，用食指指背放到狱寺隼人嘴唇前方轻触了几下，彷佛替他说狱寺隼人出再熟悉不过语句和了解。

狱寺隼人缓缓睁开眼睛，映入眼帘的依然是山本武的脸庞，就是他平常面对自己的模样，一点也没有改变，平常用言语表达的化欲此时透过山本武的动作、表情、眼神传达到他的脑袋跟心中，就如同往常一般他常在自己耳边所诉说的那些语言，只是在有声的诉说下他没有留意到罢了。

狱寺隼人透过山本武如黑墨般的双眼看见倒映在里头的表情，他原本习惯性紧皱的眉头渐渐舒缓开来，他嘴角轻轻牵起一个若有四无的微笑，学著山本武用动作无声的表达自己想传达的话语，心里想著，啊，这算是意外的收获吧。

lllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J情人节贺文I
建档时间: 2/21 2008　　更新时间: 02/21 2008

--------------------------------------------------------------------------------

2/14这个日子大家心知肚明的情人节，是说情人节一年里加加减减也有三个，算是各种名目节日的特异之一，虽说大家都知道这些花俏的不过是行销手法包装下的商业炒作，还是一股脑心甘情愿的展现自己最大的诚意，或是藉此机会表达埋藏在心中的小小愿望，期望能在下个月的同一个日子得到回应。

不过有在意的人也就代表有毫不在乎的人，狱寺隼人对於节日一向没有留心过，有时候连自己的生日要不是因为收到众多的礼物可能都会忘记，山本武虽然受欢迎的程度不亚於狱寺隼人，但对於心意这种东西可以说是相当的迟钝，不过这些状况都在遇见了彼此之後有了180度的转弯。

身为并中人人知晓的山本武和狱寺隼人，在放学後意外的没有像以前一样拿著成堆几乎拿不动的精美包装回家，狱寺隼人本来就不收任何礼物或是装有满满心意的粉红信封，但是一向一视同仁的山本武套句狱寺隼人常挂在嘴边的那句：『这阿呆又不知到哪条神经不对了。』附带不屑的轻哼一声，婉拒大家理由只有一个就是他只想收的一个人的心意，大家彼此都心照不宣，努力克制自己不把眼神移到不知道来上学还是来午睡的某人身上，毕竟套句山本武常挂在嘴边的话『嘛～隼人脸皮比较薄嘛～』，害羞的下场时在令一般人不敢承受。

不过落花有情流水却丝毫不在意，他想收的那个人压根没注意到今天的节日，更何况就算注意到也不会像小女生一样准备巧克力或之类的什麽，深知对方个性的山本武虽说脑袋的结构有些易於常人，但还不置於异想天开至想那些就算地球灭亡也不可发生的事，好吧，内心的幻想不犯法吧？他好歹也是正值青壮的健康少年一枚，更何况他还有个对他有著致命吸引力的恋人。

正当山本武自顾自脑内幻想差一点回不了神时，走路不看路的他才刚放下抬起的脚就踢到一个坚硬物体发出清脆的金属摩擦声，这声音也引回原本走在前头的狱寺隼人的注意，山本武弯下腰查看了下，连黑手党也能视为游戏的在看见手中拿起的物品还是小小的楞了一下，这种东西有常见到走在路上都会随便踢到的吗？

『。。。。。。手铐？』，一时间狱寺隼人也以为自己看错了，他眨了眨确定自己真的没看错後，带著疑惑的表情和山本武两两相望，经由对方再次确认所看见的物品真的是出现在很。。。不常见的地方。

『嘛～这看起来不像玩具耶～』，山本武拿起手上有些沈重的手铐好奇的左转右转到处看看，还一个动作把自己靠在其中一个环里，『隼人你看～』

『阿呆～怎麽可能是真的，那一定是玩具―――』，反驳的话还没说完，正打算转头继续走的狱寺隼人一个不察就被山本武扣住了另一个环。

响亮的金属敲击声喀擦一声俐落的打断狱寺隼人的声音和行动，狱寺隼人慢慢回头看著被拉高的手腕慢慢的眯起双眼先是瞪著手腕上异常突兀的金属在瞪像不知死活的某人身上。

『阿呆！谁要跟你铐在一起，打开！』，狱寺隼人反覆深呼吸了几次，努力压下心中的愤怒，甩了甩手伸出另一只自由的手掌心向上和山本武要钥匙，断然拒绝陪某个棒球笨蛋玩这种笑掉人家大牙幼稚的警察抓小偷游戏。

llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J情人节贺文下（H）
建档时间: 2/27 2008　　更新时间: 02/27 2008

--------------------------------------------------------------------------------

狱寺隼人说一绝对不敢说二的山本武听话低头找了一会，几次来回寻找後山本武习惯性的搔了搔下巴，连带的也牵动狱寺隼人的手，让狱寺隼人感觉到自己好像被拉著动的傀儡，心里跟脸上的表情很一致，一整个很不甘愿。

『嘛～好像没有钥匙耶～』，就算如此说著，山本武脸上的表情依然看不出半点担心，好似铐在两人手上的不过是个普通饰品罢了。

不得不跟著山本武一同动作的狱寺隼人看著跟自己『连』在一起的罪魁祸首，验证了原本不断涌出的不祥预感，只能脸色一阵青一阵白来回交错变化，这阿呆做事情任何事之前都不会先想一下的吗？！低头看著手上传来扣住自己的冰凉物体，狱寺隼人切切实实体会到好奇心会害死一只猫的真惕，码的！为什麽明明是那阿呆的错遭殃的却是老子？！已经分不清楚老是被这老是不经大脑而被牵连到底有多少次了。

原本想发作的狱寺隼人正打拿出炸弹，手才一碰到自己的衣服，被扣在一起的山本武的手也跟著有样学样自然的放到狱寺隼人身上，两人皆一愣看著山本武贴在狱寺隼人胸口的大掌，一个很无辜一个既气又羞，狱寺隼人脸上布满潮红睁著漂亮的眼睛怒瞪山本武，吃到甜头的山本武当然不敢得了便宜还卖乖，只能很不舍得拿开手装无辜。

两人因为不熟悉被铐在一起一来一往一阵混乱，等到平静後，手腕上原本属於金属的冰凉感也变的跟体温一样暖和了，但是依然改变不了铁一样的事实―――两人依然被铐在一起。

就算是脑袋好的狱寺隼人面对现在的状况依然束手无策，不要说走在大街上，那一定会被送到警察局，那直接到警察局？那情况也不会好到哪去吧？，就在狱寺隼人想遍了各种方法最後打算一咬牙去警察局时，突然一张小纸条缓缓从天而降飘至两人中间，山本武反射动作一把接住，狱寺隼人也狐疑的凑近一看。

『情人专属爱的手铐，一旦铐上任何外力皆无法打开，情人节一过将会自动打开。』

正当山本武得高兴於『情人专属』这几个字时，站在一旁的狱寺隼人原本就不太好看的脸色此时更加难看，用外力无法打开？！最後一丝希望在一张小小纸条里破灭的狱寺隼人好像感觉到山本武虽然没表现出来，但也隐隐约约猜的到这始作俑者一点也不担心反而还有一点点高兴的模样，狱寺隼人迁怒的狠狠的瞪了他一眼，像是要把怒气往山本武身上发一样，只是一动就发觉会牵动到自己，有气无处发的狱寺隼人只能咬了咬牙怒气未消的转头，连招呼也不打一声，拖著山本武走。

当手属於自由时都不会意识到，一旦两人像连体婴一样被够在一起，走路习惯性手在插口袋的狱寺隼人，发现到自己连这点小动作都不能做时，怒气渐渐转为无力感，吃饭时就算，，狱寺隼人被扣住的是左手，所以一般来说行动限制没有像被扣住右手的山本武那麽不方便，狱寺隼人在看见山本武第三次滑落面条的时候有些报复性的想著。

吃完饭後真正的问题来了，狱寺隼人瞪著山本武，有洁癖的自己丝毫没办法忍受没洗澡就上床，倒不如叫他不要睡比较快，不过两种对狱寺隼人来说都一样不痛快。

『。。。。。阿呆，剪刀。』，打算先解决脱衣服问题的狱寺隼人习惯性命令山本武，压根忘记现在两人是连在一起的。

『喔。』，被一路瞪到回家的山本武虽不明就里还是乖乖找出剪刀递给狱寺隼人，看著狱寺隼人张开剪刀就要往衣服一刀剪下时，山本武快速的拉动手阻止。

『嘛～可以用擦的啊？』，此举动想当然又成功得到狱寺隼人一个怒气，山本武只能提出折衷的方式。

瞪到眼睛都酸了的狱寺隼人最後还是妥协，两人一起到浴室，狱寺隼人解开自己的扣子时，山本武不知道是有意还是无意总会不时碰触到狱寺隼人的肌肤，原本一个解开扣子的简单动作在狱寺隼人酡红著脸怒吼完成，『头给老子转开！』

为了避免山本武碰触到自己的肌肤，狱寺隼人很克难的用单手完成擦拭自己身体的动作，身体的正面还好解决但是背部狱寺隼人再怎麽不甘还是得经由他人之首来帮忙。

背对著山本武的狱寺隼人不断提醒自己不要去在意游走在背上的温热触感，只是越提醒自己就越南不在意，狱寺隼人低著头紧闭双眼，感觉山本武的手从肩膀，顺著脊椎慢慢一路往下擦拭，狱寺隼人背部肌肤格外敏感，曾经听说因为背部肌肤占人体大面积，所以分布的神经多，原本藉由胡思乱想去干扰自己思绪的狱寺隼人在山本武来回擦拭至自己的脊椎最底端的时候不自觉轻颤了下，两手手掌也缩成拳状仅仅握住，狱寺隼人只来得及咬住下唇不让声音溢出。

一直到感觉山本武温热的触感在自己耳边说出，『轮到隼人了。』，狱寺隼人才发觉到自己闭上了眼睛，猛然惊醒的狱寺隼人只能低著头掩饰就算没照镜子也知道血液全往脸上冲的脸红模样。

狱寺隼人替左手被牵至住的山本武解开扣子，自己已经是很注意的了，却还是会不经意碰触到山本武衣服下的肌肤，每碰触一下狱寺隼人的脸又更红一分，头也就更低，漏看了山本武不断上扬的笑意。

狱寺隼人小心翼翼轻手轻脚的替山本武服务，两人不是没做过更亲密的事，但是都是在没有特别注意的情况下发生，现在的状况彷佛是特意被放大般格外敏感，狱寺隼人吞了吞口水，告诉自己尽量避开山本武的肌肤，好不容易有惊无险的替山本武擦拭好正面，感觉好像完成一件艰难工作的狱寺隼人松了口气，抬起脸才看见笑得更加呆的山本武，还是压不下怒气赏了山本武一个大掌『转头啦！阿呆！』

看著背对著自己的山本武，狱寺隼人明显的松了口气，有些新奇的看著眼前跟自己很不一样的精实肌肤，和自己不大一样，山本武背部的肌肉线条文理分明，擦著擦著有些分心的狱寺隼人忍不住好奇心，抬起手指轻轻碰触彷佛不断诱惑著自己的线条，顺著文理缓缓滑过，最後狱寺隼人乾脆整个手掌都贴到山本武的背上去了，一旦专注某件事的狱寺隼人常常会忽略周遭的其他事情，譬如说现在，狱寺隼人丝毫没发现两人的情况有多暧昧和自己手掌下肌肤有越来越紧绷的趋势。

不自觉却越靠越近的狱寺隼人，看见了一个看起来不算新的伤痕，研究的正专心的他想细看时，却丝毫没有注意到自己几乎是贴在山本武的被上，近的连呼吸都感觉的到。

『隼人，对不起，我忍不住了。』，狱寺隼人一碰触到自己的背部山本武就感觉的到，只是想著狱寺隼人应该马上就会停手的山本武怎麽也没想到情况反而一发不可收拾，忍得很辛苦的山本武最後终於弃守，转过身对著还没察觉状况的狱寺隼人先说声对不起就一把夺去狱寺隼人的呼吸。

山本武越来越狂热的亲吻让狱寺隼人的意识渐渐涣散，只能紧紧攀住山本武的狱寺隼人涣散的脑袋隐隐约约感觉到也许自己一开始就知道会发生现在的情况。

等到狱寺隼人睁开已经开始泛著水雾的眼睛时，不知不觉中自己和山本武的衣服已经被解开，两人上半身的衣物汇集到将彼此扣在一起的条上，随著山本武不断来回爱抚狱寺隼人的动作时，狱寺隼人被牵动的手也依样画葫芦游移在山本武的身上，恍惚中狱寺隼人有种自己真的和山本武连在一起的错觉。

山本武让狱寺隼人背对著自己，两人十指交握，山本武不断流连品啃咬狱寺隼人洁白无暇的背部肌肤，总是能让狱寺隼人仰起头发出细细的低吟，引发两人更火热的涟漪，感觉原本埋在身体的手指离开，狱寺隼人空著的另一只手下意识揪紧床单，等待最初贯穿自己的那一刹那，狱寺隼人原本堆聚在眼眶的泪水此时才跟破碎的呻吟溃提而出，感觉自己不断来回的充满与掏空，不由自主身体跟著回应。

狱寺隼人身上沁出一层薄汗将身体染上瑰丽的色彩，不断在身下躯体寻求更多的山本武将狱寺隼人拉至自己的大腿上，空出的大掌越过狱寺隼人的胸前抬高那彷佛承受不住的脸庞撷取甜蜜的呼吸，山本武随著彷佛要一口吞下狱寺隼人的激烈热吻，下半身的动作就越发激烈，山本武大大的抬高狱寺隼人白嫩的大腿，可以清楚的看见分布在内侧里的斑斑点点清楚的痕迹，山本武再次与狱寺隼人十指交握，带领他一起达到最後的激情。


清晨刚亮时，狱寺隼人翻了个身，微微睁开的眼睛瞄见扣住两人的手铐不知道什麽时候打开，但是两人的双手还是交握在一起，狱寺隼人没有松开自己的手，他打了个大哈欠後窝进熟悉怀抱，感觉到山本武也握的更紧後，闭上眼睛将自己投入那不管什麽时候都一样温暖的胸口。

lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J清醒（H）
建档时间: 2/28 2008　　更新时间: 02/28 2008

--------------------------------------------------------------------------------

狱寺隼人睁开毫无任何睡意的双眼，在有些许月光从窗帘泄漏进的黑暗房间里，那双碧绿的双眼更显精灿，狱寺隼人望了挂在墙上的时间，最後还是放弃说服自己入睡，他立起柔软的枕头背靠在床头拨了拨不断下滑的发丝叹了口气，在宁静的深夜显的更加清晰，狱寺隼人随手摸像床边的桌子掏出香菸，原本想藉由尼古丁麻痹自己的狱寺隼人试了好几次，但是亮面的金属打火机就是没有半点火花，狱寺隼人忍不住又叹了口气，扯下衔在口中的香菸和无用的打火机丢回它们原本放置的地方。

在指针指著三点的深夜里，一片寂静，好像所有的人、事、物都睡著般，习惯被白天吵杂掩没的细节，在宁静的夜晚崭露头角不断被发掘，狱寺隼人转过头看著自己空空荡荡的左侧，头靠在屈起的膝盖，伸出左手抚摸因为主人不在而显的格外冰凉的床单，手心诚实传来缎面布料的的柔顺感，狱寺隼人像陷入恍惚中来回抚摸著。

不知道过了多久，被黑暗笼罩住的狱寺隼人彷佛也跟著沈默静止不动，狱寺隼人最後放弃似的将脸埋入因为露出棉被而显的冰冷的手臂里，藉由低温来清醒自己後，狱寺隼人投降般的又叹了口气，最後一把掀开棉被，留下只剩些许馀温的空U房间。


山本武拖著有些疲惫的身体懒懒得打开自己的房间，他先是将原本就有些松垮的领带从脖子上一把抽开，虽说身体已经感到疲惫但是精神却因为思绪还不停转动而纷乱不已，真是像在另一端的恋人说所的，他真的不适合这种需要脑袋的工作啊～山本武自嘈的想著。

虽然这麽想，山本武双眼还是盯著写满了密密麻麻资料的堆叠纸张，希望能早点消化完一连串彷佛没有止境的繁杂工作，只是虽然山本武的意志再坚定，也抵挡不了身体的疲惫，在不知道揉了几次的酸痛眼皮後，山本武最後还是被睡魔打败了，随著山本武慢慢下滑的脑袋，手中成堆的纸张也散落开来。

不知道自己睡了多久的山本武突然感到胸口一股压力，被惊醒的山本武睁开眼睛後透过黑暗看见的是一抹抢眼的白，山本武还来不及从混沌的意识清醒时，先是感觉到脸上被低垂的发丝搔痒的触感，反射性微眯起眼睛的山本武在鼻间传来熟悉的味道时，同一时间放松想抽出武器的举动。

『隼、隼人？』，绝对不可能错认某人专属味道的山本武，隔著黑暗摸索判断现在应该是跨坐在自己腰上的狱寺隼人，有些惊讶的抚上那柔细的脸颊，经由那双就算在黑暗中依然泛著碧色光芒的美丽双眼确认应该在彭哥烈本部的狱寺隼人。

『不然你以为是谁？』，狱寺隼人两手撑在山本武胸前哼了哼，藉由再理所当然不过的话间接承认了自己。

『怎麽来了？等、等、隼人你在干嘛？』，山本武还没从一团混乱清醒，原本想起身的山本武被狱寺隼人一个手掌压回床上，感觉到狱寺隼人原本放在自己胸口的双掌慢慢下滑，山本武的问话来不及问出口就又被狱寺隼人不同於以往的举动更添疑惑。

『你觉得老子在干嘛？』，狱寺隼人有些故意的反问山本武，手上的动最没有停下。

『ㄜ。。。。。。。。。。。。』，很像是平常自己对他做的事，在黑暗中山本武看不见狱寺隼人的表情，但是却彷佛看的见此时的他一定微微扬起嘴角，露出恶意的微笑，山本武开始怀疑自已是不是是在作梦了，隼人怎麽可能。。。。。。

『既然知道就闭嘴，认真做。』，好似知道山本武现在在想些什麽的狱寺隼人，抓住山本武的手贴近自己衬衫下的肌肤，在感觉身下的躯体明显一震之後狱寺隼人裂开了笑容，知道自己的工作完成了。

『嘛～遵命。』，虽然还没搞清楚狱寺隼人的行为为何而来，不过既然得到狱寺隼人难得主动的山本武当然不会傻的继续问下去，一个翻身对调两人的姿势，开始他的『认真』。


『嗯。。。啊。。。』，狱寺隼人不断扭动自己的身体，想藉由碰触来降低越来越炙热的温度，他两只手的手指陷入山本武的短发里，被打开来的修长大腿不断颤抖著却被比自己还要更执著的装长固定住，狱寺隼人只能溢出快要压抑不住的呻吟，彷佛在催促山本武不要再继续折磨他。

山本武彷佛在品般沿著狱寺隼人身体的线条慢慢开发，企图挖掘出能让恋人发出更多美妙的声音，从敏感的腰侧到大腿内侧再到说不出口总能带给自己极大愉悦的私密地点，山本武偏执的一一印下自己专属的印记。

狱寺隼人感觉自己反覆的在云端来回飘U，已经发泄过一次的身体却反而变本加厉感到空虚，不够。。。还不够。。全身无力眼眶泛著水雾的狱寺隼人不自觉抬起修长的腿钩上山本武的腰间来回磨蹭，做出无声的请求。

山本武沿著狱寺隼人就算是脚指也依然完美的腿部慢慢向上亲吻，最後吻住不断呼出诱人气息的湿润红唇，感觉到狱寺隼人回应的山本武更加热切的变换角度撷取他口中的一切。

好似知道身下的恋人已经做好准备，山本武慢慢的挺进狱寺隼人总是紧窒柔软的通道，仔细品那种被包围几乎不能把持住自己的快感，山本武的眼神暗了暗，舔了舔嘴角，拉开狱寺隼人的大腿冲刺起来。

『嗯、嗯、啊、、不要、那麽、、、』，狱寺隼人跟不上山本武越来越狂放的动作，只能紧紧攀住他的肩头感觉快要无法承受过大的愉悦，口中只能不停的哭喊著意义不明的破碎请求，却依然只不住山本武越加激烈的深入。

『隼人真棒。。。。我的隼人。。我的。。』，山本武的呼吸也渐渐扎乱起来，感觉到狱寺隼人的体内不断的收缩著，山本武加快冲刺的动作，在狱寺隼人耳边低诉著说不腻的爱语，最後一起到达致极的顶点，一整夜。


lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J嫉妒（H）
建档时间: 3/9 2008　　更新时间: 03/09 2008

--------------------------------------------------------------------------------
『山。。。本。。。武。。。你、这。。。。混帐。。。啊。。。。。。。』，从泛著光泽的红唇吐出的话语断断续续不成语句，内容气势削弱了一大半，软软的声调说在生气倒不如像是在呢喃般更贴切诱人。

『嘛。。。。。别这样说嘛～隼人，你知道我总是没办法抗拒你的诱惑的啊～』，被指责的山本武说著很无奈的话听起来一点也没有任何困扰的感觉，双手大掌慢慢下滑轻松牵制住拼命想逃不堪盈盈一握的细腰，压往自己的左边恣意品不断染上W丽粉红的滑嫩肌肤。

『谁、诱惑你了？！。。。。啊！老子、老子是在生气。。。。。嗯。。那里不要。。。。。。』，狱寺隼人拼命想在山本武绵密不断的攻势下拉回自己渐渐涣散的意识，努力重述自己的怒气，却在下一刻就被熟知自己身体所有弱点的恋人的攻势下溃散不已。

原本成满怒气的双眼现在弥漫著一股薄薄水雾，狱寺隼人一手抓住桌子的边缘，另一只手咬在下唇，想阻止不断溢出的喘息低吟，却在埋在狱寺隼人两腿间的山本武的刻意挑逗下徒劳无功，从和大腿肌肤相贴的触感传来的炙热体温，狱寺隼人洁白修长的大腿只能无力搁在对方厚实的肩膀上不断轻颤。

『嘛。。。你看。。。。都快咬出血了。。隼人老是让我担心啊。。。』，山本武沿著狱寺隼人优美的身体线条慢慢留下一个又一个或轻或重的印记，从上方俯视的看著不断忍耐的恋人，和眼神同样疼惜的语气举动拿开被狱寺隼人虐待的修长手指，将狱寺隼人的双腿环著自己的腰，十指紧紧相扣。

『靠、靠！是。。。。。老、子。。。的错吗？！』，感觉到一股熟悉热意席上身体，狱寺隼人眼眶泛著不知道是因为不甘心还是身体产生的快意的泪水，两手被紧紧牵制住的狱寺隼人只能含怨带怒的瞪著彷佛将自己笼罩住上方的山本武，在这种情况下表达自己的不满。

『不。。。当然不是，隼人绝对不会错的。』，看著身下的恋人在迷蒙的神情还不断想反抗的可爱模样下，山本武真的觉得自己时在无法抵抗这个人的念头，他溢出了一个略带无奈的笑容，眼神无限宠腻的睇著狱寺隼人，表达自己最真心的投降。

狱寺隼人一时刻被山本武脸上的表情搞得有些疑惑，明明现在对自己做那些。。。事的人是他，怎麽反而露出一副好像是自己做了什麽事让山本武感到困扰一样。

就在狱寺隼人因为山本武的表情而闪神的那一刻，山本武把握住狱寺隼人松懈，将自己勃发的欲望挺进永远总是带给自己极大满足的紧窒密处，在狱寺隼人瞪大双眼，仰起头时，山本武准确的将狱寺隼人的呻吟吞入自己的口里，反覆舔咬。

在最初几乎一闪而逝的痛苦後，马上伴随而来的是有如潮水般不断涌上的快感，狱寺隼人此时再也无法压抑声音，尽管知道此时两人的地点就在随时都会有人闯入的办公室里，但是被平放在宽大桌子上的狱寺隼人此时已经完全无暇去细想，只能不断弓起身体，寻求解脱的办法。

事情的开端就在家族内加入了一批新血开始，一位长的清秀的後辈从进入家族後就一直追在山本武後面跑，丝毫不掩饰的表达自己对山本武的崇拜，刚开始狱寺隼人当然丝毫没有放在心上，他会是那种在意这种小细节的人吗？哼！不过是个阿呆而已，狱寺隼人冷眼看著对方不断对山本武献殷勤的画面，抽著烟不屑的想著，只有自己才知道这阿呆披著羊皮的个性。

只是狱寺隼人再怎麽不在意也很难忽略越来越对方有恃无恐的介入，但是一向不会将心里的话说出口的狱寺隼人只是皱著眉罢了，要他对山本武说出这种有如小女生在对恋人请求帮助的行为就算世界末日狱寺隼人也做不出来。

不过狱寺隼人高估了自己的耐心和低估了对方的毅力，就在稍早之前狱寺隼人拿著一叠已经要上呈给泽田纲吉的报告要给山本武做最後确认事，一向从来没敲过门的狱寺隼人理所当然的一把扭开大门，从文件抬头的视线就看著对方几乎可以算是趴在山本武的身上这种尴尬的画面。

三个人彷佛被按住暂停键般全都停住不动，一阵弥漫著不知所以的沈默後狱寺隼人语气没有丝毫起伏的对著山本武说了一句：『上面我圈出来的问题确认後就把报告呈给十代目。』，彷佛什麽都没发生一般视若无睹打算把报告放下後就离开。

在狱寺隼人快把文件放到桌上时，对方势威般的紧紧搂著急著想解逝的山本武的手臂不放，带著挑拨离间般的语气说著：『岚守真是临为不乱啊，不好意似让你看到这种画面，我想你应该不会在意吧。』

这番加油添醋的话说的连一向好脾气的山本武都有些动怒了，原本急的有如热锅上蚂蚁般想解释的山本武皱著眉回过头看著对方，在山本武话还来不及说出口的时候，就看见对方身上啪的一声落下一页页因为重力飘散的纸张。

也愣住的山本武回过头看著狱寺隼人还没放下手高举著的手，一脸诧意的盯著狱寺隼人还是面无表情的漠然脸孔，完全没料到自己以为完全不当一回事的狱寺隼人有这麽。。。情绪化的反应。

『滚吧。』，狱寺隼人略微抬高下巴，冷冷的看著完全呆住的对方，用著压倒性的气势逼著对方不由自主松开一直紧紧环住山本武手臂的手，还慢慢往後退，最後狼狈落荒而逃。

山本武几乎是著迷的盯著此时流露出致命冷意的狱寺隼人的侧脸，当一对上狱寺隼人的眼神时，山本武就像是被触动了开关一样拉住举步要离开的狱寺隼人，用力压往办公桌的边缘，将他困在桌子与自己之间。

也搞不太懂此时心里激动的山本武，也讶异於自己粗暴的举动，平常不要说是动粗了，山本武对狱寺隼人心疼都来不及了，但是此时山本武一看见狱寺隼人的眼神就完全无法压抑自己的举动，彷佛身埋在心里的野兽脱匣而出。

平常跑个几十圈大气都不喘一下的山本武此时却因为内心的冲动而不断喘著气，还在平复自己情绪的山本武一低头被狱寺隼人彷佛达到目的的W丽笑容尽数摧毁所有的自制力，低咒一声用力吻上那故意的红唇。

山本武粗鲁的用力一把扯开总是洁白的衬衫，不堪力道的脆弱钮扣往四处绷开，山本武拉高狱寺隼人的双手急切的想藉由碰触的举动宣泄自己心里的激动。

近乎偏执的不断舔咬著狱寺隼人已经布满青紫的肌肤，山本武仅敞开身上的衣物，露出精壮的胸口，从躺在原木制成的宽大桌上到无力靠在山本武胸口，不间断的交合都无法浇熄藉由两人不断来回摩擦的肌肤加速想撷取彼此无法克制的冲动。

狱寺隼人仰著头靠在山本武的肩膀上，略微单薄的身体在山本武大掌下不断来回的爱抚下扭动弓成一个漂亮的弧度，大腿被粗壮的手臂环绕过而大大打开，只能诚实的接纳自己背後那个人的绵延不断的有力攻击来回摆动，狱寺隼人觉得自己快要无法承受过多的愉欢，闭上眼睛却反而更清楚体会到彷佛要将自己烧尽的炙热情感。

再次发泄出来的狱寺隼人脑袋一片空白，脸上布满泪痕，感觉到身後耳边的喘息也渐渐粗重起来，一个大力山本武在两人还连接的情况下将狱寺隼人转向自己，舔拾著他优美线条的脖子吻去滴落的泪滴，加速自己侵略的动作。

极度敏感的身体在山本武双手与唇舌熟练的攻击下，狱寺隼人眼泪掉得更凶了，他两手撑在山本武宽厚的肩膀上，发出近乎低泣的呻吟不断摇头，无法忍耐似的紧咬著自己的下唇，露出只有在只时再看的见的狂乱神情模样的狱寺隼人，看在山本武的眼中一暗更是点燃加速冲刺的动作。

山本武抬高後重重的将狱寺隼人的腰拉下，间隔的速度不断变快，他激烈的变换角度深深吞去不断刺激自己的低吟，让狱寺隼人原本急促的呼吸快无法喘息，只能抓住山本武的肩膀撷取呼吸。

感觉到狱寺隼人越来越紧绷的身体，山本武一手撑在狱寺隼人的下巴抬高令自己迷恋不以的小巧脸庞，望近彷佛散发出光芒的魅W双眼，两人的眼神交缠，就像彼此身体直接碰触迸发出激烈情感，无声的诉说著对彼此的爱意。

『我爱你，隼人。。。。。』，山本武在粗重的喘息中直视的狱寺隼人的双眼，说出一句又一句的誓言，在狱寺隼人几乎无法辨听的低喃声中，两人的身心一同达到了属於恋人间的契合。


还摊在椅子上的狱寺隼人看著山本武将扫下桌子的文件物品慢慢捡回一样凌乱不堪著桌子上，还无法平息的气息和席卷而来的睡意让狱寺隼人缓缓闭上眼睛，没一会感觉到自己又被抱在一个熟悉的怀抱里，藉由接触的肌肤感觉到还残留在彼此身尚未退的热度，狱寺隼人没阻止山本武挂掉打来部下找自己的电话，更加依偎靠近山本武的胸口。

算了，就当放一天假。
lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J家族记事―山本篇
建档时间: 3/12 2008　　更新时间: 03/12 2008

--------------------------------------------------------------------------------

义大利彭哥烈家族一说出口没有人敢（？）说不知道，所以称的上大家族，里头除了几位个性迥异特立独行到了极点的高级干部外，还是有一些辅助主角们的绿叶，上至行政人员下至服务人员都是不可或缺支撑整个家族的小螺丝。

虽说也许只是名不经传的小角色，但彭哥烈历代首领对於家族内的每个人都一视同仁，绝不会因为个人的职等高低或是负责内容而有所区别，大家各司其职，默默的为彭哥烈家族记录著每一天的历史。

正因为如此，不少人冲著彭哥烈家族的名号或者是受到某些个内部人员影响而加入一同热血的行列，譬如说第十代首领泽田纲吉，某两位性色彩浓厚的干部为了争夺泽田纲吉身边的位置（？）这场争夺战到目前还没有停歇的迹象就是最好的一例，不过那不是本篇的重点，我们略过不说。

譬如说：雨守―山本武。

故事，都是这麽开始的―――

某年某月的某一天，某个说好听一点叫做家族新血说白一点一般称为菜鸟的新进人员们带著既兴奋又期待的心情逛大街。。。不。。参观家族内部，为首的是几年前也带的同样忐忑不安（？）心情跟在後头的内部人员一一介绍彭哥烈家族内的位置以及注意事项。

其中，有个溢於言表对於未来充满无限懂景的热血菜鸟一枚，我们暂时称他为菜鸟A，啥？不满？再吵就叫你报马仔，咳。。继续，菜鸟A在加入彭哥烈家族之前就听过许多关於内部人员的种种传闻，在黑道里彭哥烈家族可不是一般的普通家族啊！亦正亦邪的独特风格，超强悍的战斗力，还有还有！曾经拯救过自己生命还将自己生命找回意义的干部之一的雨守―山本武。

说到这个故事就要慢慢道来（迷：你可以不用说了），咳！那就让我们快速回忆，在菜鸟A还是个小鬼头的时候，出生在贫民窟的他，爹不疼妈不爱日子每天就是偷抢拐骗，运气好一点就是三餐勉强能温饱，运气差一点就是一天饿过一天，日子彷佛永无止境，浑浑噩噩过一天算一天，那时的他是这麽想的。。。。

在万恶聚集的贫民窟里，比起有些人从小就被卖去做一些比死还难过的勾当，他的状况算是好，除了手脚要灵巧一点，运气要好一点外，就是要注意里头大大小小帮派的趁火打劫，还只是个小孩子的他大小帮派都看不上眼，他也不屑跟这那些人前仗势欺人，人後欺善怕恶作威作福的垃圾为伍，他的生活就是一人温饱，不过他不找人麻烦就不代表别人不会找他麻烦，尤其在这种连警察都不愿意接近的罪恶的地区。

『你们不过是一堆仗势欺人的垃圾！有种出来跟老子单挑啊！』，一整个星期好不容易到手的几个铜板，握在手里还没暖就被故意找麻烦不入流比自己年记稍长的小混混盯上，平常如果遇到这种状况他也许会掏出一半的收入息事宁人，用不著跟著皮肉过不去，但是今天却是一整个礼拜的唯一微薄收入，他说什麽也不愿意轻易交给这些比豺狼虎豹还下流的家伙，下场当然是一拳一脚的挨，过度的饥饿加上身体的疼痛，让他发出不平的怒吼，对於人生，对於一切。

他受够了这一切，每天每天都是这样过的！如果上天就是要他这一生过得如此不堪，那他宁愿这一次冒出性命为自己而战！，输了，了不起结束这一点也让人不留恋的生命，一切从头开始，他跪在地上，勉强撑起抖的有如风中落叶的单薄身躯，双手拳头握紧，被打的红肿的眼睛看不清楚站在他面前的人，准备迎面接下熟悉的痛楚。

他等了好几秒，发现预期的痛楚没有如雨滴般打在自己身上，他慢慢张开眼睛，放下防卫自己的手臂，发现原本站在他面前三五成群的人反而离自己更远，对於这种现象完全无法理解的他在看见他们的视线後慢慢的转身回头。

一个穿著从目测就价值不斐西装的高大男人站在自己的背後，他脸上挂著是和装扮不同的轻松笑容，靠在肩膀上的是一把就算在阴暗的小巷子里依然反射著锐利光芒的日本武士刀，从松开的两个扣子的衬衫往上看，超过一百八十公分的高大身材，下巴有一抹明显的伤痕。

他搔了搔头用著聊天的语气班对著前方的那些已经露出惧意神情的小混混们只说了：『嘛～以多欺少是不好的喔～』，脸上的笑容还是没有改变，尽管如此就算是他也知道这个人一定大有来头不是个泛泛之辈，那群鼠辈不到几秒全一溜烟离开，留下还不太能适应戏剧性变化的自己。

『嘛。。。。到底该往哪边走呢？我记得上次是右边啊。。。』，造成这一切的始作俑者走出巷子左右来回看著思考著一点也不在意的模样，就在他要离开的时候，他对著还发著楞的菜鸟A露出了一个笑容说：『嘛～以後也要继续为自己奋斗喔～』，他永远都不会忘记背光的他有如神一般拉了身陷在泥沼的自己一把，让他相信，以後他能为自己而活，真正活著。

经过那一天後他无限懊悔没有即时问出他的名字，他这辈子第一次打从心里这麽想跟随某个人，却不知到他的来历，经过了一段时间的寻找探问他最後才经由小道消息间接获得他的名字，原来那一天，他才打完了一场漂亮的战斗，原来神真的存在。

从那一天起他就以他为目标，努力改变自己，是黑道又如何？要做！就做最大的！首先！以进入义大利最大黑手党的彭哥烈家族为目标―――

眼眶有些泛著泪陷在回忆里无法自拔的菜鸟A一个抬头碰巧看见就是心目中的偶像正穿过院子往自己所在的回廊前进，他身上穿著依然是一身的黑西装，脖子上的领带依然松松垮垮的拉下一半，脸上的笑容依然是一派轻松，他眼睛一闪，正准备来个自编自导自演无数次的感人大重逢首次登场，事情，就这麽发生了―――

原本好好走在石砖上的山本武突然彷佛看见什麽一样眼神一变，行进的速度马上加快百倍，一瞬间就到达回廊，菜鸟A还佩服的赞叹偶像的动作神速，只是下一刻完全变了样。

『隼人～』，甜的彷佛还可以在语句看的见大爱心的语气从一个超过一百八十公分一点也不可爱的的大男人嘴里喊出，附加有如无尾熊看见尤加俐树一般手脚快速缠上他口中的对象就此不分开。

『靠！死肩胛骨滚远一点，很热！』，看著身高没他高，长相没他凶恶，力道看起来也没他大的漂亮男子毫不客气的推著自家偶像的已经变形的脸颊，菜鸟A经过一连串发生在自己眼前的打击，怎麽也无法接受原本心目中建造的男子汉形象当下马上破功，像玻璃被打碎般批哩啪啦散落一地，幻灭成一堆碎片一去不复返。

他呆楞著看著前方醒目的两个男子已经越走越远了还是一时间无法从北极到南极般的差距中回复，不知道过了多久他感觉到肩膀传来一股温热的拍打，他楞楞的转头看著不知道什麽时候走到自己身边原本是带领著大家的内部人员，他正带著悯怜了解的眼神看著自己，点了点头算是回答他心里不断呐喊的问题，又拍了拍自己的肩膀，就像那天那个人一样，只留下一句话，『你以後会习惯的，想当初。。。他也是这样过来的啊。。。。。。』

lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J家族记事―狱寺篇
建档时间: 3/23 2008　　更新时间: 03/23 2008

--------------------------------------------------------------------------------
恩？开始了吗？

咳，抱歉，平常都隐身默默守候在干部们的背後，第一次冒出头跟大家打招呼，如有失礼之处，请大家多多包涵，本人隶属於彭哥烈总部讲好听一点是称为内部事务人员，讲白一点就是传递讯息及处理文书事务的小蜜蜂，另外也是岚守亲尉队的召集者。

耶！别小看我这个头衔，虽然称不上自傲，我们亲卫队的人数还为数不小喔～不过尽管如此，一切的活动都是秘密进行，别说中心人物岚守要是知道有後援会的存在会有什麽反应，更别提老是霸占在他身边的雨守，光是经过岚守身边不自觉偷偷瞄了那麽一眼，他身旁比雷达还灵的雨守就会在下一秒回一个。。。恐怖的笑容，可怕的是眼底完全没有笑意，当下让你脑袋还来不及有任何念头冒出来前就马上完全打消乾乾净净一点渣也不留，现在回想起来刹那间那刻还以为脑袋不见了，每次只要一回想起来一整天还不停打著冷颤，彷佛自己背後有一双眼睛直盯著自己看，要是雨守知道背後有一票人默默著爱慕著（？）岚守，没被砍成十段百段他头给你。

既然明著不行当然暗著来，属於黑道的他们对於暗著来说有多低调有在行就是三言两语就能解释的清楚的了，默默崇拜总可以吧？这是个自由的世界，脑内幻想不犯法吧？我们的岚守不仅外表出众，行动力与执行力可都在黑道中数一数二啊！

什麽什麽？你说他冷漠？高傲？眼里只有第十代首领？

。。。。。。。。。。。。。。好吧，虽然这些都是事实，但是！！

在刻板印象後，无欲警看见他流露出的笑容和不经意的温容，你就会知道那简直是上天给的最大礼物，好几次他还以为自己在作梦，久久无法回神，当然对於十代首领的忠诚这一点也是满让同样是身为男人的自己敬佩不已，这才是黑道的仁义啊！！！

证据？会说这种话你一定是新来的，不然怎麽可能没注意到！虽然很不甘愿，但是平常不轻易见到的另一面表情只要另一位守护者在他身边就很容易看的到，当然，前提之下是另一位守护者愿意让其他人看的到。

现在就让我们将镜头转回现场，让我一一为你做详解。

桌上电话响起机械式的嘟嘟通知声，干练的秘书瞄了一眼黑白萤幕上的内线号码心里大约有个底，还是在电话响了第三声後制式化有礼的应对：『岚守办公室你好，请问哪位？』

『这里是雨守办公室，请问雨守在那边吗？』，虽然微乎其微，但是在长时间的相处他还是几乎的出来藏在话语中的叹息，心里默默为他小小怜悯了一下，庆幸自己不是隶属於常跑得不见人的雨守办公室人员。

『是的，需要我传递消息给岚守吗？』，说出其实对方也知道的答案，虽然很奇怪对象错误，但是却是让雨守重归工作位置最有效的方法。

『是的，麻烦你替我传达，有急件需要雨守亲自处理，谢谢。』，之前的对话都算客套话，在打这通电话之前他就知道原本该乖乖待在办公室里的上头在自己泡个茶後又溜的不见人影，只剩桌面上有堆叠越来越高倾向的文件跟自己无言相望，他只能再次无力拿起话筒朝最有可能的地方找。

『好的。』，再挂上电话後，他瞄了原木制成隔出内外空间的深褐大门，默默计算了下打了声招呼就自动自发进入岚守办公室的雨守在里头待的时间後，再次拿起电话当传话统。

『。。。喂。。。。滚开。。怎麽了？』，电话响了大概十几声才接起来，秘书专业的自动忽略自家上头有些不稳的气息，平稳的报告刚刚接到的消息。

『。。。。。。阿呆！你又没将工作处理完？！找死啊！』，原本有些不明声响的话筒再次爆出只有在面对雨守的专属怒吼。

『嘛～紧急的我应该已经处理完了啊～』，透过诚实的话筒传来被列为失踪对象主人有些模糊的回话，不过听起来不是很在意，依稀可以想像得出脸上应该挂著安抚某人的万年笑容。

『混蛋！快给老子回去处理！你！手给老子拿开，快滚！』，随著滚字的落下，下一秒原本紧闭的办公室大门也随即被推开，他抬头看见的就是雨守正搔著头有些无奈的表情，搭配著怒气冲冲的岚守指著办公室对象要他找对方向离开。

当然，身为秘书的他会专业自动忽略岚守身上还来不及整理有些敞开的胸口和上头的红印及润泽鲜红的酡红，因为他丝毫不需要担心自家上司对於公事今日事今日毕的处理原则，恩～又是个平常的一天。


专业的秘书在手上的事物处理告了一段落後，仔细确认还有没有其他遗落的事项还尚未处的，在一一比对後他满意的确定今天的工作都已经处理完成，他松了口气拿起放在一旁的红茶饮用，脑袋回想今天处理的情况，突然想到桌上的电话这几天好像安静了许多，他想了想，应该是跟岚守这阵子出差有关，起码这阵子他都没接到另一位守护者办公室的电话。

不过照他们秘书之间平常的交流，他不认为雨守就会乖乖办公，基本上，应该会难处理吧，隶属於岚守办公室的秘书品著绝品红茶望著窗外这麽想著。

『。。。。。。。雨守。。。可以请您尽快批阅这些报告吗？这都今天是要上呈给十代首领的急件。』，站在办公室内大办桌前的秘书用著敬称却隐隐约约听的出来有些咬牙切齿。

『嘛。。。。好。。。』，山本武回了神，对自家秘书他拉开一个笑容提起银白的钢笔埋首细看，只是撑没几秒思绪又不知到飘到哪去了。

站在一旁等候的秘书终於忍不住翻了白眼，他当然知道自家上头失神的原因，只是就算他心里理解，但是一整天循环下来，完成的永远跟不上追加的工作，让他只能在一旁乾著急，平常他还会对三不五时搞失踪的上司睁一只眼闭一眼，反正在对工作要求高的岚守监督下，雨守还是会即时完成一天该完成的工作，但是情况只要变成岚守不在，那他的苦日子才正开始，事态大概仅次於两人吵架的状况，他真想直接投书给十代目请求以後出差请让两人一起行动的冒昧请求。

脸色一阵青一阵白的秘书在反覆了几次同样的提醒後，瞧见坐在办公桌前面直盯左手上样式简单的银圈发起呆来的雨守，他最後还是叹了口气，放弃的说出妥协：『。。。。。。。十分钟後我会将专机准备好，工作请您一定要在注明的期限内完成。』，自暴自弃准备放牛吃草让两人团聚。

正当他打算告退，行礼的动作还没做完时，身边一阵旋风眼前任何已经不见人影，他好气又好笑的退出空U的办公室关上门前无奈的想著，算了，只要他们幸福就好，这也是身为辅佐人员的工作之一吧？


克制不住在长廊上快速奔跑，山本武满脑袋只想著以最快的速度赶到那个人身边，尽管知道他一定会破口大骂不要给时代目添麻烦之类的话，山本武还是无法停止思绪，就算一秒也好，他现在只想想马上见到他。

才刚底达了彭哥烈内部的私人机场，山本武看见停机坪上正有一架飞机才刚降落，机尾的地方印著彭哥烈的专属记号，当他看见从里头缓缓走出的後不由得瞪大了眼睛，原本正和旁边的人对话的他也看见了他，对於他的出现诧异的对他扬了扬眉，双手叉在口袋慢慢踱步到他面前。

『。。。你回来了？』，此时的山本武看不见两人周遭正在指挥飞机和处理行里的人员，他眼里只容的下眼前念念不忘奇迹似出现的那个人影，山本武抚上对方因为机场刮风而略显冰凉的白细脸颊，脸上的神情是十足的温柔。

『恩～事情比预定的提早解决，就回来了，你怎麽会到这里？。』，狱寺隼人说的轻描淡写，耸耸肩不在意的一语带过，他临时的决定还没有通知任何人，所以一下飞机看到山本武自己也很意外，狱寺隼人对於脸颊上异於自己的略高温有些眷恋，不著痕迹的更偎入带著粗糙触感的久违大掌。

『我正要去找隼人，好想你。』，山本武低下身子和狱寺隼人的额头相抵，，拉近两人的距离，确认自己不是过度思念出现了幻觉，让自己的鼻间充满著对方熟悉的气息藉此确认虽然狱寺隼人讲的很轻松，但是山本武就是知道对方一定和自己有同样的心情，阿阿～这个人总是带给自己最意外的惊喜，他怎麽能不更爱他？。

『。。。。。。。阿呆。。。。』，像是在回应山本武的话语，和语带责备不同的是狱寺隼人溢出了一个令人失神的笑容，透过眼神传达彼此之间相同的想念。

陷入两人空间若无旁人的两人完全忽略的还在现场的处理人员，虽然两人皆以对方听的见的音量在对话，但是从他们的眼神和动作，明眼人就算没听见却都可以猜想得出对话，恩～今天也是平常的一天啊。

这下你应该知道我们岚守的魅力了吧？，附带一题，至於神秘的8059号会员，嘛～那就你知我知大家心知肚明就好。

lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱J山本生日贺文（H）
建档时间: 4/26 2008　　更新时间: 04/30 2008

--------------------------------------------------------------------------------

『低哑的言语是包著剧毒的诱惑。』






『乖。。。。。。。放松一点。』

『呜啊。。。。嗯啊。。。。。』

看著身下人儿平常总是一贯淡漠表情，在此时完全不覆见，蹙著眉忍耐压抑的狂乱神情，加上从身上感觉到的真实触感，毫无保留直接传道到脑袋深处，最真实的窒烈感受，让山本武忍不住舔了舔乾燥的下唇，在这个时候他总是有些无法克制的，想得到更多。

他真的爱极了两人肌肤碰触的感觉，交缠的那瞬间会让他觉得自己是被接受的错觉，总是与他人保持一定距离高岭之花，能碰触他对他而言代表的不仅仅是被认同的特殊，更是一种存在的真实。

他知道身下的人已经快撑不住了，但他还是不厌足的想再细细品一下，折磨似的刻意放慢侵略的步调，每一个地方全部都不放过仔细探索挖掘，只有自己能发现的宝藏。

狱寺隼人无力平躺在黑色光滑缎面的床单上，衣服扣子全被解开，衬衫半褪半挂在身上，从衣服和身下床单凌乱的程度，不难想像两人重叠的躯体已经交缠了一段时间，被吻的光泽W红的嘴唇微张不停喘著气，平时清亮的碧绿双眼在泪水的润泽下呈现迷蒙的恍惚梦幻，唇边还有来不及咽下的银丝，无力诱使著始作俑者山本武不遗漏一并吞下肚。

双手大掌接连著爬上不断上下起伏的单薄胸口，原本白晰无暇的肌肤上头已经布满了大小青紫的印记痕迹，上胸点缀的两点，被彻底品过的挺立通红，看著山本武眼神又是一暗。

『啊哈。。。。。不。。。。』，在山本武大掌覆上时发出呜咽，狱寺隼人两手下意识的抓紧耳边的被单，像是无法承受般往上弓起，想逃离不厌足的像是要把自己啃食将尽的野兽，但是已经经过一番欢爱的身体无力逃离比自己矫捷的侵略者，只能一次又一次的顺从著对方的任意摆布。

『乖。。。忍耐一下。。。』，山本武比平常略低沈浑厚的声音在狱寺隼人连耳边也染上W红的耳根响起，直拗不放松的挑逗敏感的耳根，山本武身下开始动作，反覆缓缓抽动，感觉到身下人儿体内外的剧烈回应，不管是身体最深处还是表情，全都一览无遗，山本武感觉到脑袋快沸腾般独占著这一刻。

『慢、慢一点。。。。啊啊。。。。呜。。。』，不断颤抖著的修长双腿一腿被拉的高高架在宽厚的肩膀上，另一则被牵致环在腰上，藉以承受越来越庞大的压迫，狱寺隼人发出哽咽的呻吟，眼眶再次溢出泪水，身体溢满太多的感官刺激，他感觉身体里炙热的火快将自己烧，好像快疯了，确只能不断的喘息哭喊。

咬著牙，闭上眼睛，仰起的喉咙发出无声的求饶，感觉到达顶端的那刻盈满到自己脑袋的最高点到，身体像条绷紧的弦，感觉到入侵者的呼吸也变的沈重，狱寺隼人神情迷乱，不由自主的揽住对方肩头回吻著，像是在催促让他脱离这种既痛苦又难以忍耐的激情。

『啊啊。。。。。。。。』，身体线条绷到最紧，连带的感觉到体内深处注入熟悉的热流，才像条断掉的弦般完全松懈下来，狱寺隼人每一次都久久无法从太过激烈的情爱中回神，感觉身体脑袋好像不再属於自己，两个人身心都结融合在一起的恍惚错觉。

感觉安抚的细吻落在沁著薄汗的脖子上，加诸在身上的重量也遽然减轻，欲隼人转躺换趴，感觉没有间断的吻蔓延至背後，脑袋还没从过度的激情恢复，还无法言语只能停滞在空白中，只是原本安抚的吻又渐渐的开始变质，落下的吻离开肌肤的速度变慢，停留的动作变的暧昧，富带挑逗。

还带著高温的大手顺著和亲吻相反方向的脚踝向上蔓延，贪恋肌肤又掐又揉的双手温柔的曲起无力双腿，从脚掌由下往上一路探向他敏感的大腿内侧，来回细细抚摸，在还没平复下的敏感肌肤引发一阵细颤，和刚刚狂风骤雨般的步调形成极端对比，却更加撩拨富含情欲，狱寺隼人原本快眯上的眼皮察觉到对方的意图，吃力的想睁开双眼制止对方接下的动作。

山本武的吻沿著刚刚大掌的动作，在背部烙下和胸前一样的烙印，原本皎洁如白月的肌肤画布体无完肤染上一层又一层W丽，企图瘫痪对方仅存的微薄意识。

『不。。。。啊哈。。。。』，感觉身体不受控制又被山本武燃起火苗，还来不及赫止，身体所有弱点又落入对方的掌控，直拗的一步步或重或轻的侵略，让狱寺隼人再也说不出抗拒，不断被溢满沸腾。

下半身被高高抬起，双手下意识紧揪著皱成一团的缎面布质，感觉被分开的双腿至入了不同於自己的躯体，和对方肌肤相互摩擦的肌肤，引发一阵异样的感受，彷佛身体滑过一阵电流，诚实传达触感的肌肤背叛了自己一样，总会因此感到有些难堪的狱寺隼人半垂著眼掩饰涌上脸颊的陀红。

每一次欢爱都觉得自己的身体被彻底改造过般，山本武总有办发挖掘出自己身体不同的感受，在一起十年了，他依然觉得像是第一次接吻般无所适从。

『隼人真棒。。。。。。。』，像是尝到甜美果实的野兽般，溢出了满意的赞叹，渴望却不因此就此被满足，反倒是更加贪心的不断掠夺。

『噫！啊哈。。。。不。。。不要了。。。』，总是跟不上对方律动的频率，只能像个溺水的紧紧攀住厚实的臂膀，否则会被过度激情的快感掩没，两人身体肌肤相触得时刻，总是无法控制的在身体引发一场大火。

『乖。。。还不够喔。。。』，施暴者安抚的话语像是迷乐般的拉著自己不断向下沈沦，自制力一瞬间全都瓦解，他就是要不够，想在看到更W丽的一每面，只有他能看见的，他好喜欢两人肌肤摩擦时传来的触感，尽管只是十指相握，都让他眷恋不已，像是重度中毒般，戒不掉的瘾，越来越沈沦，直到生命的尽头。


不管狱寺隼人再做任何无理任性的要求，平常总是顺著自己的山本武，到了两人亲热的时候，就会完全便了个样，露出他隐藏在好好先生的野蛮那一面，两人只要分别一段时，非做到体力到达极限，山本武才会放过自己，像是分开的时间一次全部补齐般，总让自己失去意识昏睡到天明，隔天总会气的跟山本武闹脾气，但又每每在他的道歉安抚下原谅，因为尽管他失去意识，但总会在醒来时，全身被整理乾净，埋在熟悉的怀里，一如往常的被珍惜著。

他知道他真的不是故意的，跟遇上他一样，都是无法克制的，山本武还是山本武，只是是换了一种较溢於言表的方式，爱著自己，释放所有情感，彻底毫不保留的传达。

『我爱你。』


llllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JHeart Inside（上）
建档时间: 5/4 2008　　更新时间: 05/04 2008

--------------------------------------------------------------------------------

『伸出的手不止一次落空，得不到回应的言语，总是在心里飘落一层层的不安。』

『你知道，我爱你。』


站在他身後已经成了他的习惯，现在的他就算闭上双眼也能明确的描绘出，距离仅有二十公分的他背後的模样，单薄的身体总是习惯性将制式的制服穿的松松垮垮的，透过阳光毫不保留的照射，一举手一投足的率真动作总是无意间泄漏出藏在白衣下的纤细魅力，随著微风飘扬的细白柔亮发丝泛起的光晕打柔了有著精致五官的脸孔，彷佛在告昭所有的人，他是被上帝眷顾一员。

要说问他这个习惯怎麽养成他也不知道，只是当他意识到的时候，两个人的行动模式已经定了调，他总是头也不回的往前走，好似不管前方有多大的困难阻碍他还是会排除万难的前进，他对他的存在会不会就像是跟在脚步後面如影随形影子，唯有阳光才能出现的黑色阴影？

他一很不安，所以总藉由说话来得到若有似无的回应来消免不断升起不确定，山本武突然停下前进的脚步，前头骚乱一头发丝打著大大哈欠的灰发主人一点也没发现半依然保持著同样不乏向前步行，头也不回的往前走，引发了山本武身埋已久的不安，几个大步山本武抓住狱寺隼人的手臂让他不得不停住脚步。

突如其来的动作让狱寺隼人下意识回头，皱著眉不解的看著低著头的山本武，

『隼人。。。如果我待在你身边对你而言是个困扰的话，记得要告诉我，虽然我会很痛苦，但是早一点解脱。。。。。也许对我们都好』，和内容说的一派轻松的话不同，山本武感觉肚子里的东西都要反胃出来了，整个人非常难受。

『隼人。。。。？』，等了好久山本武没有等到预想中的回应，两人间彷佛凝滞了几秒，山本武才缓缓抬起头来看著低著头的狱寺隼人，不确定得出声轻唤。

话一出口狱寺隼人瞪大眼睛，好一段时间才消化完山本武所说的内容，那一刹那狱寺隼人感觉头重脚轻，好像毫无防备，被迎面痛击了一顿，当下眼冒金星，步伐有些跄跄，血液一下子从脑袋流光，一股冷意从脚指缓缓蔓延而上，包覆著全身，明明是三十几度高温的夏天，现在的他彷佛当下被被丢入冰水中，连血液都瞬间急冻般的寒冷。

『。。。。。。。。。你以为老子谁都好吗？！别开玩笑了！混帐肩胛骨！！！！』，原本低著看被头发遮住看不见表情，正打算伸出手碰触狱寺隼人的山本武还来不及看清他的动作，就被迎面而来的怒吼惊的忘了反应。

狱寺隼人抬起头来握紧的拳头用力往山本武的肚子招呼一拳，来不及反应的山本武迎面结结实实接下那一拳，力气虽然没有山本武大但也同是男生的狱寺隼人力量也不像女生一样有如棉花一般软绵绵不痛不养的，山本武痛的弯下腰痛的发不出声音来，更别提追上转身走人的狱寺隼人。




门大力的打开被关上，力道之大还反弹好几次才缓缓关上，狱寺隼人粗鲁的脱去外套，用的比平常还要粗鲁的动作一把乱丢到地板上，因为一股怒气冲往脑袋，气得手忙脚乱的他，比平常还要多花一半力气才好不容易扒下套在身上的配件，失去理智般泄愤似的乱丢，一个一个用力往地板墙上丢造成一个个反弹，当他拔到无名指上相叠的戒指时，那瞬间彷佛找回失去的理性他停顿了下动作，瞪大眼镜死命瞪著手指上泛著银光的指圈看，像是透过简单的金属制品看见的是送的人一样。

他咬了咬牙，脑袋又想到刚刚山本武所说的话，稍降的怒气又往上冲，狱寺隼人逼使自己用力拔了第一个相叠的指环往地板用力一丢，想再拔手上仅存的另一个指环时，右手握住张开了几次，最後还是握拳放弃用力一甩，像是有气无处可伸的他只能用力踩著地板，做著像是小孩子一样发泄怒气的幼稚举动，最後还因为一时没注意一个落脚跌倒在地板上，狱寺隼人气喘吁吁的楞了一下之後乾脆就坐在地上猛垂著地板，气上加气，气自己尽管在这种时候还是狠不下心，这算什麽！！！！真是个笨蛋笨蛋笨蛋！！！！！！

从狱寺隼人一下比一下还用力的动作看的出来他真的很火大很生气！，生气到。。。。。眼泪都不听使唤掉了下来！！！

『可恶、哭什麽！！、不要再掉了！！！老子才不在乎那个笨蛋间胛骨想什麽！！老子一点也不在意。。。。。。可恶。。。。。。。。混帐阿呆！！！』，越是反驳却反倒是越清晰的提醒自己这个当头痛批，狱寺隼人咬著牙，一边咒骂著，不知道是在对自己生气的还是对山本生气的成分比较大，眼泪掉落的速度和怒气快成正比。

老子是这麽随便的人吗？！混帐！老子又不是那种照单全收没操节的人，那阿呆一直都是这麽想的吗？？！！一直勉强自己待在老子的身边？？！！

狱寺隼人不知道自己为何那麽伤心，他现在的他以为单纯只有生气愤怒的情绪，因为，他从未因为别人而伤心难过，一拥而上的复杂情绪搞的狱寺隼人头昏眼花的，只能还来不及分辨，只能一股脑的往外发泄，感觉如果自己不这样做，就会因为过度生气而崩坏，被急涌而来的庞大情绪掩没压垮。

狱寺隼人生平第一次，连他自己都不知道，哭的那样声嘶力竭，痛撤心肺。



越想眼泪掉得越凶，到最後终於变成哽咽，他心里头有某个地方崩裂了，让他打从内心深处感到一抹酸楚，逼的自己非要用尽全身力气发泄出来不可，第一次他终於体会到如此伤人的激烈情绪。

哭的正伤心时，手机不识相的发出声响，哭的专注的狱寺隼人还是在用衣袖擦著眼泪的空档，才发现到是他心目中崇拜的十代目专属的铃声，哭的抽抽噎噎的狱寺隼人还是分神接起电话，但是还是止不住想落泪的冲动。

『喂。。。。十代目。。。您找我吗？需要我为您做什麽事吗？』，狱寺隼人咬紧下唇努力克制让自己在抽噎声中说话。

『阿。。。狱寺你在哪？刚刚山本一脸慌乱的来找我，话说的很急，我都听不懂。。。。你怎麽了吗？』，能让就算在里包恩无理的黑手党训练里总是一脸处变不惊的山本武急到慌乱成连用手机联络都忘记了，泽田纲吉在山本武急惊风的一阵来又一阵走搞的完全一头雾水，这两个现在又怎麽了？

『呜、、不要、不用理那阿呆，老子没事。。。呜。。。。。』，一听到山本武，狱寺隼人原本有些压抑住的泪水又溢满眼眶，不受控制的扑娑往下掉，现在的狱寺隼人连在阿纲面前都无暇分心掩饰情绪了。

『喔。。。。。。。。。』，只是怎麽听起来一点也不向没事的样子啊。。。。被狱寺隼人反常的反应又愣住的泽田纲吉也只能单方面接受狱寺隼人的说词。

『那先这样子了十代目。。。对不起我现在有点忙，再打给你，呜。。。。。』，一边哭还要一边分神再抽噎中回话的狱寺隼人忙得有些力无从心，只能先跟泽田纲吉说抱歉，第一次主动草草结束通话。

『喔。。。你先忙没关系。。。。。那。。再见。』

『再、再见，十代目。。。』

听见电话的另一头喀的一声挂上电话，被两个当事人搞的一头雾水的泽田纲吉，想了一下再次按了电话簿里的按钮，打算先播给此时应该急的跟无头苍蝇一样无目标到处找人的山本武知会一声比较好，果不其然响个一声就被迅速接起，『喂。山本吗？。。。。我是阿纲不是狱寺。。。。。。你先听我说。。。』

llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll


家教山狱JHeart Inside（下）
建档时间: 5/18 2008　　更新时间: 05/20 2008

--------------------------------------------------------------------------------

接到泽田纲吉打来的电话，山本武才惊觉自己怎麽会漏了最有可能的地方，连谢谢都还来不及说就挂断电话，让正想问清楚情况的泽田纲吉只好放弃想搞清楚的念头，内心默默祝福两人快和好，不然接下来痛苦的可是老是夹在两人之间的自己啊～

山本武用著比平常还要快的速度三步并两步爬上阶梯，到达在熟悉不过的门前时，他反而犹豫了，伸出去的手抬起又放下了好几次，发生在不久前的争吵历历在目让他裹足不前，正当他深吸了一口气咬牙推开门时，耳朵比动作还快接收到里头细微的声音，当下让山本武的动作又完全停顿住。

那是用尽全身力量的方式去哭泣的声音，声嘶力竭的程度，就像是要将这辈子的份量都一次用尽，挖空自己的惨烈哭法。


山本武额头靠在门上，听著越发清晰的哭泣声，山本武彷佛再也承受不住一般身体渐渐顺著门板往下滑，他紧皱著眉头压抑的扯著头发，好似只要这样做就能让紧紧压在心头上的痛好过一些。

他真的不是故意的，平常只要狱寺隼人一扬眉，不管再无理过份的要求山本武就会率先示弱，因为他早就承诺要永远陪在他身边，不管狱寺隼人想去的地方有多险恶，只要能待在他身边，就算是地狱他也甘愿。

但是那时的他还没不知道喜欢的心情会随著时间而越发浓烈，原本小小的心愿已经无法满足他想拥有这个人的无底欲望，当他察觉到这一点的时候，他已经放不开狱寺隼人了，每天对他而且就像是在天堂与地狱间徘徊。

於是他逃了。

害怕不断茁壮的欲望压垮自己也吞诬狱寺隼人，自己才会说出那些话，因为他在害怕，他内心身处终於承认，他害怕狱寺隼人爱的没有自己那麽多，他害怕随时会被抛下，他害怕只剩自己一个人，他的害怕是源自於对自己的没信心。

一切好像只要遇到狱寺隼人，山本武再也变的不像自己，山本武生平第一次发现原来是那麽的弱懦，因为他没有被需要的感觉，他知道自己不在狱寺隼人的第一位，或者甚至―――根本不在他的心中？

猜忆怀疑到最後，保护自己的本能最终让他先出口伤人，他没有外表的坚强，或者是因为太过在乎，每当他看见狱寺隼人毫无波动的面容，太在乎他的心思的自己，一举一动都能牵动自己的情绪，尽管在内心中不断自我安慰著，但是日积月累到最後，终究失去平衡，像个不断摇摆的天秤失去了支撑点後两个人都往下坠―――

都是自己太自私，想到的永远都是自己的心情，却忽略狱寺隼人的想法，他是不是也和自己一样的不安？

对於爱情，他们都是新手，对於爱情，他们来不及适应，措手不及。

对於彼此，他们还来不及熟悉，过度稚嫩懵懂的不安定，让他们伤了自己。

『隼人。。。。。对不起。。。。隼人。。。。』，压抑的歉意伴随著泪滴不断倾诉，薄薄的门板，却隔起了原本相通的两颗心。




哭累了的狱寺隼人，缓缓睁开眼睛醒来时发了一会楞才发现月亮早就高挂在夜空上，他揉揉哭的酸红的眼角，脑袋下一秒自动回想起在这个时候总是会有一双比自己大的手抓住他的手，用著低沈的语气要他不要用手揉眼睛，任由他发泄刚醒来讨人厌的起床气，回想起之前发生的一切，狱寺隼人咬著下唇眼眶又开始泛著眼泪，感觉胸口闷的快不能呼吸了，他吸了吸鼻子，低下的视线随著左手放下的动作看见在月光照射下泛著银光的孤单指环。

狱寺隼人缓缓将左手手掌放到眼前，楞楞的注视著漾著银色光晕的无辜指环，好一会才想起自己做了些什麽举动，狱寺隼人突然有些慌张，好似刚刚才发现到手上的银圈只剩一个般，有些乱了脚阵到处在地板上来回寻找，他抓乱一头发丝强迫自己回想进门时的举动，最後循著记忆走到门前，一抬眼就发现静静躺在门缝前的另一只银圈。

大喜过望的狱寺隼人马上蹲低身子小心翼翼的拣起戒指仔细察看有没有受损的地方，正当他确认完好如初松了一口气打算把戒指戴回无名指时，眼前的门板突然传来一声极轻的呼唤。

『。。。。。隼人？』，听见里头细微的声响的山本武贴紧门板试探性的发出轻唤。

毫无防备的狱寺隼人被突如其来的声音惊吓的差点发出声音，他咬著下唇忍住回应的冲动，但是脚步却没有离开。

『隼人。。。。。对不起。。。。。我不是故意要那麽说的。。。只是。。。我很不安。。。。』，山本武闭著眼睛脸颊靠在门上像是在对门板另一边的狱寺隼人说著或像是在自言自语一般缓缓道出内心的害怕。

一旦起了头，接下来就轻松的多，好一段时间都只有山本武的声音回U带寂静的空间，等到山本武将内心的话都表达结束後，沈默又重新回到两人之间。

正当山本武感到万念俱灰时，突然中心全放在门板上的山本武被猛然一拉的动作，毫无防备的跌倒在地板上，也没预料到的狱寺隼人，两人就在没多大空间的玄关绊成一团。

『不说。。。。你就不会知道吗？！老子愿意在另一个男人身下发出那些羞耻的声音，这样还不够吗？！』，狱寺隼人愤怒大吼，听著山本武一番话堆聚在眼眶的泪水终於禁不住溃提。

『难不成你要我像个女人一样对你撒娇？』，狱寺隼人咬著牙，但是扑@急速掉落的泪水却让他看起来气势大减。

『可恶！你这混帐阿呆不要欺人太甚了！！！老子从来就没有怀疑过！你为什麽会不知道！！』，狱寺隼人紧握双拳，吼的声音都撒哑了，他抹开像是开关坏掉的水龙头一般不断急流的泪水，努力瞪大眼，像是要瞪穿山本武一般，却只让眼泪流得更凶加更猛，让自己看起来更加脆弱。

他不是个会说那些好听话的人，打从一开始你不就知道了吗？为什麽！！为什麽你还要说这些话，我心中的感情，难道你没有感觉到吗？

跌在狱寺隼人怀前的山本武睁著大眼，感受不断低落在脸上有如泪如雨下滴答滴答不停掉落的泪滴，狱寺隼人紧蹙著眉头和死命咬著下唇的脆弱模样看的山本武胸口一阵紧揪。

『对不起。。。对不起。。。。但是。。。我爱你。。。。我真的好爱你。。。。』，山本武伸出手臂，像是永远都不放手般紧紧拥抱住眼前的人，心中的千言万语，到最後只能化作最重要的语句。

落下的泪被眼前的衣料像是沙漠贪婪的吸收，感觉到肩膀湿意的狱寺隼人最後还是发狠般使尽的抱住眼前的人，就像是不愿放手一般―――紧紧抓著。


发誓待在他的身边不是要让他难过落泪，让我们找回初衷―――

爱无法捉摸，才会懂得去珍惜体会，你不能猜透对方在想些什麽，爱的越深，就越害怕失去。

透过一些细微的表达，就算只是拉拉手指，一个不著痕迹的碰触，一个浅而不见的笑容，每一个再微小的举动都能替我都能消去心中不断堆积的恐慌，因为，唯有被需要，才让我有了能陪在你身旁的价值。




狱寺隼人感觉到一抹温暖沿著泪痕吻去泪水，尽管泪水没有停止的迹象，唇瓣的主人还是执拗的像是在替他吻去悲伤一样吻去泪滴。

也许是因为对方的执拗，狱寺隼人最後停止哭泣，他缓缓睁开被冲刷的迷蒙的双眼，像是第一次这麽专注看著眼前总是让他情绪反覆的那个人，狱寺隼人抬高双臂，像是模仿对方常作的动作捧著山本武的脸颊，第一次主动献上自己的唇瓣吻上让他贪恋的温柔。

山本武慢慢扬起嘴角，细细品怀中得来不易的珍宝，再次感谢上苍让他们相遇，一同跌入这深不见底，他想，总有一天，他会从他嘴里听到他想的那句话，在那之前，他不会放弃的，他坚信著发生在他们之间的一切幸福喜悦，而且会持续到远永，永远。


让月光愈治我们因爱而受伤的伤痕，抹乾滴落的泪水，让我们更有勇气去面对未来的爱情。

我这一生永不後悔

lllllllllllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J当你不在身边（上）
建档时间: 6/8 2008　　更新时间: 06/08 2008

--------------------------------------------------------------------------------

『十代目，你找我吗？』，狱寺和外头的秘书点了点头当作打招呼後，随即伸出手敲了几下崭新的核木门板後，等待的个三秒後轻轻转开擦的晶亮的橙黄门把，进入彭哥烈第十代首领的办公室。

『啊。。。是啊。。狱寺。。来～沙发上谈～』，泽田纲吉从桌面上抬起头，原本正在苦思报告内容的他在一看见狱寺隼人时有些松了紧皱的眉头，起身指著沙发要狱寺隼人入座。

『好的！十代目。』，从学生时期养成的称呼，到现在依然戒不掉，尽管泽田纲吉总是对这个称呼感到不习惯，但十年的习惯不是说改就能改的，狱寺隼人坐姿漂亮的坐在泽田纲吉的对面，表情专注。

『这个任务有一点棘手，而且。。。完成时间天数无法确定。。。。』，泽田纲吉也不罗唆，虽然脸上的表情有些为难，因为他很重视每个伙伴之间彼此的感情，鲜少使用命令的语气或下达指令，不过会服从听他命令的也只有一向把自己当成尊敬的十代目的狱寺隼人而已，泽田纲吉想到这里忍不住溢出苦笑，这也就是当他从里包恩手上接到这份印有机秘大大红色印痕的报告书时脑袋第一个浮现的人选就是狱寺隼人的原因啊。

『请放心交给我吧十代目！』，连内容也还没听就马上答应下来，一点也没变啊～泽田纲吉楞了下，後忍不住露出没办法的表情，也许他心里有些希望由狱寺隼人来拒绝这项任务，但该做的是依然该去做，泽田纲吉整色了下脸，双手交叉靠在膝盖的地方，表情不再轻松，缓缓翻开报告书上的第一页，缓缓开始向狱寺隼人说明任务指令。





『隼人你回来啦～』，才刚踏出浴室没几分钟的山本武一听到前方传来细微的开关门声，一边擦著一年四季都一样精短的头发，也不顾身上还淌著没擦乾的水珠，就走出房间门口探头寻找声音来源。

『恩。。。。。』，狱寺隼人扭了扭脖子，修长的手指挑开打的完美领结的领带，懒懒得步像客厅，随後一屁股坐姿不雅的摊在沙发上。

『你去阿纲那了吗？谈什麽谈这麽晚？』，难得提前将今天的事情处理的告一段落时，看了看时间也差不多的山本武本想找狱寺隼人一起回去时，还没靠近他的办公室门口，早就只到他的来意的秘书有条不扎的告诉他：『刚刚首领来电找岚守到他的办公室。』

虽然他很想直接去阿纲的办公室找人，不过想到隼人常对自己而提面命说不准他打扰他办公尤其是跟十代目有关的，山本武也只能搔搔头乖乖又走回原处。

山本武套上宽松的白T恤和牛仔裤步出房门，一把坐在闭著眼睛假憩的狱寺隼人旁边，轻轻将他揽过靠在自己的肩头後，替他捏捏僵硬的後颈一边询问，这是他们长久以来养成的习惯。

『没。。。。一些公事。。。。。』，狱寺隼人习惯性的闭上眼睛，身体自动放松倚在山本武的肩膀，十代目有特别交代过任务内容谁都不能说，别的他不敢保证，但是在工作上他绝不妥协，更别是因为私人因素而影响到，但是他还是会因为考虑到对方而有所犹豫。

虽然听完泽田纲吉的解说後狱寺隼人表情没有太大的变化，但心思其实很细腻的泽田纲吉好像也感觉到狱寺隼人内心的波动，在边检视散落在桌面上的报告时对自己说：『有个人能牵挂，我并不觉得这是一件坏事喔～』，狱寺隼人略微惊讶的抬起头时，泽田纲吉只露出略带缅腼了解的笑容看著自己。

被看透了啊。。。。。。。。。。。。果然是十代目。

缓缓睁开眼睛看著专心替自己舒压的山本武，鼻间充满刚清洗过的乾净气味，没有期限的任务。。。。。。。他是不是答应的有些轻率了点？

『怎麽了吗？』，发觉狱寺隼人盯著自己看却不知到在想什麽，山本武轻轻捏了捏有些走神的狱寺隼人的脸颊，好像人明明在身边灵魂却不知道飘到哪去了，一向对恋人很敏感的山本武也发觉到些端倪。

『没。。我去洗澡了。。。』，比弹指还要轻的力道当然不弄痛自己，略回神的狱寺隼人反射性的抓住山本武的手指，感觉到贴在脸颊上略带粗糙触感两指之间的厚茧，还有手心里凹凸分明的指关节，本想先洗去一身的疲惫时边想该怎麽跟山本武提，却又因为对方的体温而又微微失了神。

没有察觉自己又叹了口气，绝对不会忽略的山本武，坐著将狱寺隼人从背後拦腰环抱住，狱寺隼人垂下视线缓缓将手放在山本武交握住在自己腰间的双手，知道这是他无言的体贴，『山本武。。。。。』

『恩？』，头部靠在狱寺隼人背後的山本武闭著眼睛撷取对方独特的气息，他总是贪恋把握能碰触怀里人儿的每一个机会。

『我明天就要出任务。。。。。。。。。。回来的时间。。。。不确定。』，狱寺隼人的视线盯著两人交叠的手，语气顿了下後，轻轻说出。

『去哪？』，感觉到腰间的手臂环抱著稍稍紧了一点，虽然只有很轻微的一刹那随即又放松，但是狱寺隼人就是察觉到了。

『。。。。。。。。瑞士。』，实际去的地方并不是瑞士，但是必须如此才不会引发怀疑，不然无法解释彭哥烈核心干部之一的岚之守护者突然消失十天半个月任谁都会起疑。

『嘛。。。那我能去找你吗？』，山不转路转，两个人也不是没有分开超过一个月以上，不过通常是自己忍不住跑去狱寺隼人的身边，好吧，都是自己忍受不了寂寞。

『。。。。。。不行。』，这个任务的最大问题点就是，他必须完全暂时断绝和外界的一切联络，一直到任问结束为止，狱寺隼人垂下眼皮，轻轻说出。

『嘛～那打电话？』，也不是不能理解不能见面的原因，山本武只有在这个时候脑筋动得快提出另一种解除寂寞的方式，小小退让一步。

『。。。。。。不行。』，狱寺隼人咬了咬下唇，还是拒绝山本武的问题。

『。。。。。。。传讯息？』，山本顿了一下，用著极轻微略带商量的语气再次尝试，试著不让自己的语气透露出太大的压力。

『。。。。。。。我不见得能回。』，感觉喉咙有东西噎住般无法顺畅表达自己的意思一般，狱寺隼人最後用著较不确定的回答了山本武，尽管两人知道这代表的意思和不行是相同的。

山本武叹气将狱寺隼人转过身来双手还是还在他的腰间，头部紧紧贴在狱寺隼人的腹部，『那我会非常非常想念隼人的。。。。。。。。』

丝毫不含任何责备的语气无形中替自己减轻了罪恶感，狱寺隼人嘴巴一张一阖犹豫了下，最後只是抚上山本武还微湿的发间里，无语的说出他感谢。

依然闭著眼睛死赖在狱寺隼人胸前不肯放开的山本武感觉到从耳朵到发心一下又一下的温柔抚摸，知道这是狱寺隼人说不出的抱歉，山本武微微牵起嘴角，想像著当狱寺隼人离开泽田纲吉的办公室走回两人房间的短短路途中时，一定很烦恼该怎麽跟自己说吧？这就是我的隼人啊，他知道他也因此犹豫，有想到自己，那就够了，这样就够了。

现在就让明天就要短暂失去对方温度的他，稍微任性一点尽他所能的撷取皆下来所需的寂寞安慰吧，再一会就好，他会乖乖等待的。

llllllllllllllllllllllllllllllll



家教山狱J当你不在身边（下）
建档时间: 6/8 2008　　更新时间: 06/09 2008

--------------------------------------------------------------------------------

在手机设定的闹钟发出第一声提醒的单音时狱寺隼人马上就醒来了，他轻轻起身按掉控制声音的侧边按键，顺势牵动了一如往常放在自己腰间的大掌，狱寺隼人看著身旁还是陷入沈睡的山本武，没发现此时自己的表情有多温柔，他用手指背部清触摸山本武温热的脸颊，彷佛可以从他身上过渡一些自己没有的高温，看到依然紧闭双眼的人彷佛感觉到残留的温柔，自动的往狱寺隼人身边偎入。

狱寺隼人牵起浅浅的笑容，轻轻拿开环住自己的大掌，起身梳洗，换上一贯的纯白衬衫，穿著一尘不染的合身纯黑西装，当他转身打算不出房间时，看著山本武自动贴近刚刚自己离开的被窝，狱寺隼人将动作放到最轻单膝跪在床沿处，极轻微在山本武长出刺脸胡渣的脸颊留下自己的离别礼後，收敛自己眷恋头也不回的离开。

门缓缓阖上紧闭几声轻响後又重回清晨时的宁静，原本床上一直维持同样姿势的山本武翻个身，依然闭著眼睛的他抚上脸颊还留有对方温度的气息，告诉自己要忍耐住想跑出房门把对方抓回房间的冲动，才刚离开自己的手心，就已经开始想念了，希望自己可以靠这个临别礼物撑久一点，起码，今天要忍住。





时间总是过的比实际感受到的还要飞快，尤其是在数著日历上数字的时候，一个月了，他不在他身边已经一个月了，他却觉得彷佛过了一年这麽久。

独自在後廊散步，木制的地板发出伊呀的声响，已经是春天了，院子里的樱花都开了，山本武停留在盛开的樱花树前，回想起十年前一群人吵闹的种下里包恩从日本带回的樱花枝节，替那时刚离开熟悉出生地的他们扫去了一些乡愁，原本还在担心会不会发芽的小幼苗，现在也都长大到需要仰头抬望了啊，等隼人回来不知道来不来得及一起赏花？

他每天都在等待隼人的消息，发出的讯息像是丢入水中的石头，无声无息。

所以他开始流连两人一起来过的地方，藉由回忆假装那个人还在自己身边并没有离开，只是一旦回到只有独自一个人的房间时，原本想像的幻觉就会清晰的提醒自己，他不在身边―――

『山本，还没睡？』，经过长廊时发现还有人影好奇一探究竟的泽田纲吉看到有些失魂落魄的山本武直盯著手中的花瓣不知道怎想些什麽，忍不住出口轻唤。

山本武对泽田纲吉笑了笑，没有多说什麽，走回前廊和他一起并坐。

『这次狱寺去的有点久啊！大宅都安静了许多。』，泽田纲吉没漏掉山本武一闪而逝的寂寞，他知道山本武这些日子以来半句都没提是一种体贴，白天的他依然一样挂挂著笑容，偶而偷懒让雨守办公室的秘书找不到人，但他没忽略山本武在吃饭时或开会时总会停顿一下，像是平常熟悉的少了什麽一般，变的不再流畅，虽然这些小细节都在山本武巧妙的掩饰下带过，但次数一频繁，只要仔细留意并不难发觉，这都是他们的温柔。

『是啊。。。。。。』，一提到心中挂念的恋人山本武的脸庞不自觉浮现温柔的表情露出回忆的微笑，他一向很喜欢热闹，嘻嘻闹闹的日子让人不会有时间多想，但他更喜欢两人独处时的时光，就算彼此之间都没有开口，想的一定都只有对方，他爱极当他趁著夜晚散步时牵起他的手时，虽然轻柔但是他还是会轻轻回握，这样的时光他总是希望散步的路路程能更长一些。

『狱寺一定会尽快回来的。』，泽田纲吉眼眶有些泛红，打从一开始莫名其妙的被拉进黑手党他就从来不是单独一个人，以他为中心的是界只有越来越多的人陪在他身边，他一直希望这些陪在他身边的伙伴们，都能一样幸福。

『恩。』，不断飘落的浅色花瓣，彷佛在替不在的人说著安慰。





轻轻从行里不轻易被察觉的隐藏式暗袋拿出小巧的手机，连外套都还没脱掉的狱寺隼人看著萤幕上闪烁的灯光，细数里头讯息的数字不用看日历他就知道又过了几天，这家伙真的是不懂的放弃，就算他人不在本宅也知道里面发生的大小事，这阿呆把讯息当成日记写吗？虽然没好气的想著狱寺隼人还是紧盯的萤幕仔细看完每一个字。

一直盯著萤幕的狱寺隼人突然碰一声倒头就躺在床上，手机摊在胸口，眼睛直视挑高的天花板出神想著，已经过了一个月了啊。。。。白天时间过的比想像中快，夜晚却彷佛更加缓慢，这个任务跟以往的相比危险度倒还好，但他宁愿身陷在没日没夜的忙碌中，起码这样，他没有多馀的心力去想远在另一端的那个人，

他缓缓从床上起身踱步到大片落地窗，推开一片窗户倚在边缘，想起两人总是会在晚饭过後在後廊的院子一起散步，某人总会趁著黑暗牵著自己的手，两个人一来一回的挣脱和牵起到最後的妥协，现在想来真是笨蛋，不过在只有一个人的日子想来却是格外的想念，说手机是个方便的产品的人他一定要炸了那个混帐，还有狠狠教训那个阿呆，为什麽他的脑袋就是无法理解，光看却无法联络感受只会加倍。

狱寺隼人双手环抱住自己的肩膀，搓了搓手臂，尽管现在已经是春天了，夜晚还是透露出些许的凉意，一只手椅在窗沿，狱寺隼人抬起头看著进满月的月光，想著，今年的樱花开了没？不知道他还来不来得及站在樱花树下让他替自己挡去不断飘落的樱花，也许这次他会允许那个阿呆将自己揽在胸前不放，狱寺隼人在意识飘远前这麽想著，手中，还是紧握著已经没发出亮光机器不放。





隼人还没回来换自己出任务了，这次的任务只是从合作的对方签订例行性的年度合约，顺便打个面照应酬几句之类的，不过有事做总比没事做好，让自己出来散散心应该是阿纲的美意吧？他只希望两人不会因此错开啊，虽然他比较希望飞机抵达的地点就是隼人的出差的瑞士，事与愿违大概是这些日子以来体会最深的吧？看著几百公尺高空一片白云的山本武自嘲的想著。

步下停机坪的山本武伸了个懒腰舒展僵硬的身体，看著既熟悉又陌生的风景，山本武笑了笑，『家』这个字对他而言，已经变成了和狱寺隼人同意义的名词了，日本或义大利，地点对他再也没没有任何意义，嘛～还是快点完成任务回去吧～




山本武委婉却坚定的拒绝接待人员想继续招待的热情，他总算体会到隼人在面对过度客气的接待总是冷著一张脸的原因了，真的是。。。。有些烦人啊。。。。。

随便扯了个需要回义大利处理事务的藉口，好不容易成功传达自己想一个人休息的意念，正在等待专机起飞的山本武在看见大阵仗的服务人员退开後，才松了口气松开领带，完全的卸下紧绷的心情慢慢探索自己踏进不到三个小时的广大宅邸。

像是大姥姥逛大观园一样，山本武在屋内随意乱晃，但又不能走远，以免飞机准备好却找不到自己那也就麻烦了，山本武拉开拉门选择往日式庭院走去，看些花花草草打发打发时间不为过吧？

正当山本武才踏到步满碎石的步道时，迎面一个人转身而来，山本武有礼的停住脚步礼让来人，对方也轻轻对山本武点了点头当作打招呼，虽然看不清楚来者的面孔，山本武却在人家快越过他时拉住了对方的手臂。

『。。。。。你！。。。』，那一刹那虽然很短暂，但是山本武好像闻到了熟悉的香味，脑袋还来不及思考，身体就自动做出反应。

『有事吗？』，对方缓缓抬起头来看著山本武，一双墨黑的双眼平静无波的直视做出唐突动作的外来者。

『抱歉。。只是我以为。。。』，一点也不像，头发是和隼人相反的纯黑直发，眼睛也是，看起来和有著明显的混血儿血统的狱寺隼人完全不同，山本武搔了搔头，自己不会思念过度了吧？


看见山本武的那一刹那，狱寺隼人真的连心脏都快停了，他的任务就是假扮成另一个人，一个已经死的人。

日本这方面的领导人一个因为意外去世一个现在正躺在病床上性命垂危，在这种情况下急需一个懂得处理事务，又能平定纷争的人来控制局面，而狱寺隼人是最好的人选。

他当然知道两个家族之间有来往，不然现在他就不需要假扮成另一个人了，只是他没想到再平常一个不过的例行性合约派来的对象刚好是山本武，而且就这麽凑巧碰见，要是在这个节骨眼被识破那这些日子以来他的努力都白费了，尽管知道附近没有其他人，狱寺隼人还是谨慎的察看四周。

狱寺隼人重整心神，略低著头，自己的声音经过处理，连眼睛都戴上了特殊的隐形眼镜，没道理会被发现，连相处了一个半月的内部人员都丝毫没有察觉，才碰面不到一分钟的山本武更不可能看的出来，但这个阿呆可以跟动物媲美的直觉常常会让自己感到讶异，他是哪里露出破绽了？


『嘛～我是彭哥烈家族派来的人，我叫山本武～』，怕自己被误以为是哪来的危险人物，山本武轻轻放开紧捉不放的手率先先释出善意自我介绍。

『。。。。。。。。。我知道。』，原本不打算跟山本武多接触的狱寺隼人在对方先开口後也只能简短的回应，不自觉摸了摸彷佛还残留有对方温度的手臂。

『刚刚。。。对不起，我以为你是他。。。啊。。已经离开一个半月了。。。。』，山本武比了比刚刚狱寺隼人的手臂解释刚刚唐突的动作原因，语气不经意透露出些许的颓丧，说出来。。。感觉更寂寞啊。。。。

『。。。。。。。你该不会被抛弃了吧？』，干嘛说出来！从山本武嘴里说出来在狱寺隼人耳里听来就像是在指责自己一样，狱寺隼人有些赌气的回答。

『啊！好狠！隼人才不会。。。。。才不会。。。』，山本武听了後有些著急的反驳，露出有些受伤的表情。

看见声音越来越小的山本武，狱寺隼人好像看见一只被遗弃的大狗，此时颓丧的垂下耳朵乖乖等待说著马上回来的主人，他刚刚一席话是在生自己的气也是在生山本武的气，只因为他无法回应山本武钜细靡遗的每句诉说，还有每次讯息永远不会遗漏的最後一句思念，他只能拿著手机看著一遍又一遍，想像他平常揽著自己入睡的模样，伴著自己入眠，是谁说等待的人比较寂寞？一点也不公平！

『。。。。。。。虽然他总是不说，但是我知道，隼人很温柔的。。。。。』，很多事只要留心，就会察觉，山本武抬起左手目光温柔的看著左手无名指上泛著银色光晕的细圈，彷佛思念的人就在眼前一般，轻轻落下自己常对对方做的却总会惹来大怒和W丽酡红的动作，他很高兴只有自己察觉，独占他专属的温柔。

『。。。。。。。。。。那又如何。。。』，山本武的动作看的狱寺隼人的心紧紧的揪著，他背过身假装不在意掩饰涌上内心的悸动。

『。。。。。。真的很像啊。。。』，还在平定自己情绪的狱寺隼人，听见背後传来轻笑不自觉转过身。

『不坦率的部分。』，明明说著应该是责备的话语表情却带著有些无奈更参杂了许多的溺宠，让人一看就知道。。。。这个人内心没表达出来的感情。

『嘛～我先告辞了，再见。』，看见机务人员对自己点头示意飞机已经准备好了，山本武换上平常的笑容向还不知道名字的陌生人道别，随即转身离开，真的是思念过度啊。。。。。隼人如果知道了自己将别人误认成他一定会破口大骂到脸都红了吧？



『。。。。。。阿呆。。。』几乎不闻声的，狱寺隼人在听见轰声隆隆的飞机起飞声，才缓缓溢出双手掩住的声音，这次他第一次想主动挽留，第一次主动离开自己的山本武。


被通知与假扮的家族内领导人见面，狱寺隼人踏进几乎快被维生仪器占满整个VIP单人房的病房内，原本总是紧闭双眼的残弱老人，此时睁开眼睛拿下覆在口鼻上的氧气罩，对自己招了招手，示意他往前。

『我知道。。。。。我都知道。。。。』，躺在床上的老者仔细看著陪伴自己近两个月的熟悉脸孔，丧子之痛一时过大的打击让自己无法接受事实，身体早就不再硬朗悲痛万分的他差点因此跟随爱子而去，但他身上背有照顾整个家族的重责大任，无心力的他只能求助唯一可以信赖的而且有能力的另一家族首领，他知道这是并不是个解决之道，在他的自私下前来替代的人一句怨言也没有提出，但他没错过他陪著自己时望著窗外时的寂寞表情，好像越过那扇窗户就能到达他思念的地方，回到他挂心的人的身边，就因为自己的私心他把另一个人困住了，他也许老了，但还没那麽糊涂。

『这些日子以来。。。。。。谢谢。。谢谢你。。』，他想起爱子曾经说过，他最喜欢父亲的就是他的目光永远往前看，没有任何犹豫笔直前进著。

『回到他身边吧。。。。』，他也许不是个好父亲，但他会带著爱子最喜欢的父亲形象去和他会合的。

狱寺隼人覆上老者满是皱纹的枯手，紧紧握住，没多久，维生器材尖锐的哔声警告和不再有任何波动的直线灯光，彷佛也宣告了自己的任务在这一刻结束了。



在上班时间，一向注重公事公办的狱寺隼人，招呼也没打，在雨守秘书惊讶的表情中直接踢开许久没问候的紧闭大门，在看见山本武比自己预料中更惊喜的表情时，感觉到小小报复与溢满的喜悦盈满全身的他，随即被想像中更加窒息的拥抱时，他想著，希望下次再也不会有这类的任务，起码，短时间内不要有。

在离开了80天，狱寺隼人回到了彭哥烈，重回了他眷恋的怀里。
lllllllllllllllllllllllllll

家教山狱JEvery Day As The Day
建档时间: 7/5 2008　　更新时间: 07/05 2008

--------------------------------------------------------------------------------

盛夏的夜晚，在白日炎热日光的照射下对比出不可思议的清凉感，把握生命最後七日的隆隆蝉鸣在夜晚的笼罩下似乎也稍稍收敛了许多，轻风吹抚下，穿越过树梢花丛，扬起缤纷落叶，合鸣成属於休憩鸣奏曲。

修长的指尖轻挑起有些泛黄的书页边缘，纸张滑过指间时像是在贪恋不肯离去般，还短暂了停留了会，狱寺隼人晚饭过後靠在躺椅上读著顺手从书柜理抽出得精装书籍，指尖迎合思考像是在评论内容似的一下没一下的轻敲著书背，只是这看似文雅的夜晚休憩，总是在另一个人的打扰下很难维持多久。

『等、等、都叫你等一下了！还亲！你是哪家的笨狗啊！』，撑在山本武壮的根本推不动的两肩，被缠上的狱寺隼人都已经退到躺椅最後的地方了还是阻挡不了入侵者一步步的逼近，最後乾脆一把站起握起拳头重重的往山本武的肩膀，以示警告。

『嘛～隼人家的！』，有道说缠久了就是你的，几年下来山本武也不是白学的，顺势搭著狱寺隼人的话语，还脸皮厚还模仿小狗的动作，露出舌尖趁机轻舔了下早就被自己啃咬的红润的下唇，最後还裂开大大的笑容当作结尾。

『。。。。。笨蛋！！。。。』被山本武理所当然的回答一时间无法反应，还有机可趁的小小的轻薄了下，狱寺隼人彷佛看见自己胸口前山本武的头冒出了耳朵，尾巴还不停摇晃不懂脸色等著讨主人欢心，小小的怒气也就刹那烟消云散，忍不住跟著山本武相识而笑。

仰起头看著眼前露出灿烂笑容让自己时时牵挂的狱寺隼人，他总是贪恋著他的每一寸的笑容，像是经过精雕细琢过的完美五官，其他人一定不知道他笑起来整张脸都亮了起来，线条柔和的让人心神荡漾，彷佛打了一层光晕般的朦胧不真实，嘴角的凹陷处，还有那双碧绿的眼睛更显睛灿，每当这时候都觉得在那一刻死去，永远停留在最美好的回忆，他想这应该是最幸福的事了吧？隼人知道了一定会骂双手叉著腰瞪，鼓著因怒气而红润的脸颊，将狱寺隼人揽在双臂里脸颊贴著柔中带硬的单薄身子，山本武忍不住深深叹了口气，他知道他这辈子永远都放不开这个人，从遇上他的那一刻他就隐隐约约有这种感觉了，而且丝毫没有消退的迹象。

『看什麽？』，狱寺隼人犹带笑微眯起的双眼睇著总是带著温柔表情的山本武，双手还调皮掩住那双墨黑的眼睛，狱寺隼人靠著居高临下的优势，双手手肘撑在山本武两肩处，懒懒得也一下没一下用指尖顺著山本武的五官游走著。

『看隼人。』，就算被遮住眼睛，山本武透过双手大掌隔著衣物缓缓滑过纤细的背部，一路顺延最後托住柔软发丝的小巧後脑，准确的在眼窝处及柔软的手心各落下一个吻。

『都看了十年还不腻！』，狱寺隼人下意识微眯起眼睛，放开遮在山本武眼睛上的手，似笑非笑的对他扬了扬眉，明明工作上的事都老要人千提醒万交代，关於他的事却老都记得一清二楚，老爱缠著自己讨论说什麽交往纪念日。

『不腻。。。再一百年都不腻。。。』，他一定不知道自己扬起下巴倨傲的模样有多可爱吧？山本武笑得满足将手中柔软的身躯更往自己的怀里揽，这种缺乏症他想是治不好了。

『怎麽了吗？』，两人静默了一会，山北武突然感觉到头顶有些动静，稍稍退後仰头看著嘴角牵起若有似无曲线的狱寺隼人好奇询问。

『没。。。。只是突然想到你以前曾经大发一次脾气过，现在想来还满好笑的。』，顺著身势往下滑，狱寺隼人靠在山本武的胸前，头颅枕在肩头，自动找寻习惯的姿势位置，闭上眼睛轻笑。

『嘛～因为隼人说不要我嘛～』，山本武双手交叉揽在狱寺隼人的腰间，鼻间闻著特有的香味，想到那时候也叹息微笑。

『就说你是阿呆。。。。。』，到现在狱寺隼人还是能清晰回想起那天发生的事，对於他们而言，时间似乎没有起任何作用。

『滚开！不甘你的事！』，只要他一生起气来，常会不经过大脑思考就讲出伤人的话，他们之间的争执几乎都是这样开始的。

『我不准！你哪都不准去！』，阻止狱寺隼人有如失控的火车头般的莽撞举动，早就急的满头大汗的山本武最後终於也动了气，他一把拉开领带挂在狱寺隼人身上总是松垮的领带，一只手牵制住他两手手腕，一把将领带缠绕上，快速打个无法挣脱的结，席地背对狱寺隼人盘著腿重重坐在地板上，双手拳头紧握，自顾生著闷气。

『我知道阿纲对你很重要。。。但是。。。。不要这麽轻易就把我撇开好吗？』，他最害怕的事说出来其实很可笑，但确实是最令自己恐惧的事，一向总是自己去接近去靠近，总让他忍不住猜想著是不是只要自己稍稍一松懈，这个人就会头也不回的离开，彷佛无时无刻在提醒自己跟阿纲或隼人都是不一样的，他并不是天生就是他们世界的人，但他愿意，这样不够吗？

『就算不是为了我。。。也为你自己著想好吗？』，他真的没有办法想向失去狱寺隼人自己会如何，光这个念头一出现在自己的脑袋中，就让他全身泛起止不住恐惧，山本武垂著头看著自己紧握到疼痛的双手，试著压抑自己的怒气与恐惧，请求著。

行动力一流的狱寺隼人早就呆掉了，先别说山本武从来没对他发过脾气，甚至连提高音量都没有过，每天挂在他脸上的除了笑容还是笑容，让自己差点以为山本武压根不会生气。

狱寺隼人看著好像是第一次背对著自己的宽阔背影比自己还宽阔的臂膀，还有山本武紧绷的背影，刹那突然意识到，这个人连生气时都不会伤害自己，让他内心某些地方被触动般，有些松动。

他缓缓往前移动了几步，将自己的额头轻靠在山本武紧绷的背部，感觉到一震，但他还是没回头，仅仅低著头直视自己的双拳自顾自生著闷气。

『山本武。。。。。。我的手会痛。』，虽然知道不应该，但狱寺隼人对现下的状况就是怪异的觉得有些好笑，他转了转眼珠稍微想了一下，举起被绑起的双手，故意说道。

果不其然，山本武的背影明显的震了震下，最後放弃似颓丧的叹了口气，回过身起身跪在自己面前替自己松绑，狱寺隼人垂下眼皮看著眼前的山本武脸上的表情没有了以往总是挂著的轻松神情，皱著眉，但是解开领带的动作，像是怕弄痛了自己一般小心翼翼著，极微轻巧的动作，依然没有改变。

狱寺隼人嘴角牵起微乎其微线条，莫名觉得自己好像赢了一样，移开将山本武解到一半变的松散挂在手腕间的双手，环住他的脖子，两人的姿势在受限的动作下几乎贴在一起，山本武下意识环住狱寺隼人的腰，稳定他的姿势。

『。。。。。我不是故意的。。』，狱寺隼人靠在山本武的耳边轻轻说出，鼻尖还有意无意的轻碰山本武的脖子。

『唉。。。。隼人。。。我想这辈子我都赢不了你。。。。』，山本武提起又放下了堆聚在胸口的郁闷，最後放弃似的妥协叹了好大一口气，主动举白旗投降，将双手纤细单薄的身躯紧紧压往怀里，怎麽有人可以明明是错的却老是让自己先认输呢？遇上他，他真的认栽。

『那当然！』，看著胸前的小脸一脸骄傲的表情，他依然觉得很可爱，他这一生大概就是如此了，更糟的是，他一点也不觉得这样不好。


一如往常，也许他们之间都没改变，感觉到被轻轻抱起，还有落下的吻，狱寺隼人在意识快飘远时这麽想著。

lllllllllllllllllllllllllllllllllllllll




家教山狱J八月HIT 8059
建档时间: 9/7 2008　　更新时间: 09/07 2008

--------------------------------------------------------------------------------
不起眼的石丸，八月HIT 8059
要求：希望是10年後、有吵架成份的甜文XD
H的话有没有都行XD
lllllllllllllllllllllllllllllllllll

时钟准确在七点十分响起

在发出震动的第一声之前狱寺隼人就醒来了，只是和平常不一样的，当他闭著眼睛伸出手摸索床随意搁在床边的手机时，突然发觉自己身体被牵制住不太能动时，面对这种状况时早已习惯的他低下头顺著环在自己腰间交叉的大掌往後延伸找出出始作俑者，也就是这房间另一个主人―睡著正香甜的山本武。

狱寺隼人暗啧了一声，轻轻松开腰间的两个大掌，边低咕边往浴室方向走，这家伙不是应该今天下午才回来吗？怎麽又提前回来了？不会自己又乱缩短行程吧？。。。。。。算了，工作有完成就好，由狱寺隼人轻易妥协的情况下来看，可以发现这已经不是第一次发生。

快速打理好自己後，狱寺隼人站在镜子面前动作流畅的打著领带，却意外透过原本只有倒映自己身影的光洁平面出现了另一个身影―――还是闭著眼睛的看著山本武就算双眼紧闭还是能准确将自己捞回怀里，专注在完成最後一道程序的狱寺隼人仅侧过头撇了山本武一眼也没多说什麽。

『隼人好香。。。。今天有会议吗？』，刚起床时比平常更加低沈的声音缓缓在狱寺隼人耳边响起，他下意识敏感缩了缩肩头，尽管闭著眼睛好似能看到一样的山本武了解的笑了笑，成功得来狱寺隼人警告的一拐，山本武反而更缩紧了环抱纤细腰间的双手，将狱寺隼人穿戴整齐的身躯更压往自己怀中。

『。。。。。。废话，别弄皱老子的西装。』狱寺隼人皱眉推了死黏在自己肩膀上的头颅，明明知道自己耳边特别敏感还老是爱在耳侧低语，这家伙不管醒来没有都一样讨厌！

『隼人。。。你。。。』，准确抓住狱寺隼人推开自己的手腕，原本打算趁隙偷香的山本武突然动作一顿，睁开眼睛看著狱寺隼人，表情有些异状。

『。。。。。闪开，老子要迟到了。』，也察觉到了的狱寺隼人在山本武话还没说完率先将手腕抽回，动作迅速的离开房间―――或者说逃离比较适合。

『狱寺啊。。怎麽走的那麽急？』明明离会议还有一点时间，狱寺隼人快步行走的方式彷佛後面有敌人再追赶，一个转弯差点撞上站在转角的泽田纲吉。

『啊！。。。。十代目！。。。抱歉。。我、我、以为我快迟到了。。』，有些慌乱的狱寺隼人眼神闪烁不自然的面对尊敬的十代目勉强找了个蹩脚的藉口。

『还早啊？一起走吧？听说山本回来了？』，似乎没发现到狱寺隼人的异状，泽田纲吉笑了笑率往会议室前进。

『啊？是、是、啊。。。。。他、他、还在睡！！』，才刚逃离山本武的狱寺隼人无预警听到泽田纲吉又提起这个名字，神经质的回过头看看看後头以为有人追过来，毕竟以他的了解那家伙不是这麽容易就被打发的，可恶，那家伙不是才碰了下怎麽那麽容易就发现，就连自己也好一会才察觉自己身体的异状。

『喔？是吗？也是啦。。一个星期的形成被他缩短为三天，应该也累坏了，啊，到了，我们进去吧？』，似乎完全没发现到狱寺隼人一路上不自然的态度，泽田纲吉回过头对狱寺隼人露出一惯的笑容。

『。。。。。是！十代目！』，看著泽田纲吉的笑容狱寺隼人想起了十年前当自己初次碰见十代目时的经过与最後决定跟随彭哥烈未来第十代首领泽田纲吉时的决心，狱寺隼人闭上眼睛稍稍低头了一会，当他跟著进入会议室，面对到来的人群时，已经回复了彭哥烈十代目身边岚守应有的模样。

被狱寺隼人趁隙逃离的山本武呆楞了一会後，回过神的他边摇头边叹气的认命跟著打理起自己，唉。。。。怎麽过了十年这爱逞强的性子都没有任何改变呢？不是老在他耳边耳提面命要好好照顾自己吗？是他教育太失败吗？隼人啊。。。我真是拿你没办法啊。。。。


会议进行没多久，原本略带昏暗播放著图表的室内，突然裂出一道细微的光线，短暂几秒又消失小小插曲并没有来太多的注意，山本武对著投来注目眼光的每个人露出万年不变的笑容，步伐轻巧的走到狱寺隼人身後。

原本专注在萤幕的狱寺隼人像大门的小小骚动投去一撇，不看还好一看就让他瞪大了双眼，可恶！他就知道这阿呆不会那麽轻易就放弃！果然跟著到这里了！！狱寺隼人摒息气息
，姿态防备的看著朝著自己一路走来的山本武。。。。然後在自己身後立定？

完全不知到山本武葫芦里卖什麽药的狱寺隼人绷紧身体，双拳握的紧紧的，就怕下一刻山本武的动作就是把自己从会议室里拉回房间，当然也没忽略掉狱寺隼人像只小猫一样身上透露出的防备讯息，山本武无可奈何的笑了笑，他在隼人心中就那麽没信用吗？好吧，他是真的很想把隼人拉回房间好好休息，不过深知他个性的山本武知道责任感比别人强上十倍的狱寺隼人在经过将近一个月的准备如果在这时候功亏一篑的话，那可不是和自己冷战个一两天就能解决的，所以他也只能带代替他盯著他的身体喽？

总算看够狱寺隼人紧张模样的山本武，轻轻将双手搭在狱寺隼人的双肩，无预警的动作果然成功引来不小一震回应，山本武扬了扬，会怕喔。。。那就代表自己在他心目中还是有那麽一点点影响力，山本武低下身在狱寺隼人耳边低语了几句，随即又彷佛没事般专注的跟著其他看著萤幕上不断变化的图表，除了―――狱寺隼人被头发遮盖的通红双耳和山本武嘴角不知名的笑意外。

会议告了一个段落，狱寺隼人与提问者结束对谈後稍稍吐了一气，到目前为止都很顺利，主要的目的也已经达成，现在只要延续目前的气氛到结束，会议就算圆满结束，他以为自己能够撑到会议结束没问题的，却忽略掉自己在准备的时间早就花去了太多的心力，现在他勉强靠著意识在硬撑著，狱寺隼人咬了咬牙，试图让自己的精神能振作一点，才刚打算向前一步时，突然眼前一片空白狱寺隼人的身形一软，彷佛心有灵犀的山本武下一秒不著痕迹的让狱寺隼人靠在自己身上，冷汗都冒出来了还要逞强？

『隼人。。。。。。』，山本武不苟同的在狱寺隼人耳边提醒要他到此为止，反正这次会议的重点已经达成，接下来的应酬可以算是可有可无不是吗？在说彭哥烈派了那麽多人出席，没有必要每一件事都需要狱寺隼人万事亲躬吧？

好一回才回过神的狱寺隼人，缓缓调整自己的呼吸，轻轻推开山本武示意他再给自己一点时间，随即向前面对前来讨论的另一方出席者，彷佛没事一边继续自己的任务，冷静的神情让人看不出任何破绽。

从狱寺隼人和自己碰触的双手传来以不复见平常时略低温的体温，山本武眉头皱的更紧了，好吧，隼人，是你逼我的。

意识有些涣散的狱寺隼人看著眼前和自己谈话的人脸上的表情突然转换成目瞪口呆，才发现自己的身体腾空被抱在山本武的怀中，太突然的惊讶让自己无法反应，也来不及阻止山本武的动作。

『嘛～阿纲，我先带隼人回去休息，他发烧了。』，山本武脸上的表情还是万年不变的笑容，好似自己手上抱的不是一个跟他一样大的成年男子一样态度自然，只有在经过一样愣
住的泽田纲吉面前，山本武才又回过头解释。

『。。。。。。。。。喔。。。那狱寺你好好休息。。。』，泽田纲吉挥别用著公主抱退场的山本武，看著会议室大门缓缓打开又关闭，转过身来看著原本整室谈话变的安静无声的会议室，还有门外迟来爆出狱寺隼人怒吼的不满声，。。。。。。山本你就不能低调些吗？等下他该不会会接到两人吵架又破坏了哪些东西吧？

『。。。。。。你这个阿呆！快点放老子下来！』，一直到门外狱寺隼人才消化完山本武刚刚做的一切动作，你这阿呆居然大剌剌的在这麽多人面前从会议室将自己『抱』出来？

！老子又不是小婴儿？！怒不可仰的狱寺隼人尽管全身无力还是挣扎著要山本武停止脚步。

山本武面对狱寺隼人的怒气只能叹了口气只能轻轻将他放下来，只是没想到狱寺隼人双脚一踏到地，接著动作就是转过身又往会议室的方向走，山本武反应迅速的拉回狱寺隼人，『隼人，你需要休息。』，十分不认同他的坚持。

『放开！』，力气本来就没有山本武大的狱寺隼人在身体状态良好的时候就赢不过山本武，更何况现下几乎丧失全身力气的时候，只是怒极的的他靠著一股毅力硬是扯开了山本武拉住自己的的手，快步往回走。

『。。。。。。狱寺隼人！』，短短四个字让狱寺隼人停住急切的脚步，也吓坏了原本走在长廊上的内部人员，先不要说一向好好先生的山本武没发过过脾气，更别提他吼的还是明眼人都看的出来平常根本舍不得大声的狱寺隼人，山本武看著狱寺隼人撑在墙壁上的的模样，脸上的笑容早就消失不见，取代的是一脸怒容，他几个大步拦腰就把狱寺隼人到挂在肩膀上，一言不发的往两人的房间走。


『。。。。。。。。山本武！你在做什麽！！快点放老子下来！听见了没有！！』，视线转了一百八十度，被山本武背著走了好一段路狱寺隼人才发觉到自己像个货物一样被山本武背在肩膀上，看著沿路彭哥烈内部人每个人都僵住朝自己行注目礼，随即脸上一阵爆红，著山本武的背要他放开自己。

『乖点！』面对狱寺隼人从头到尾不合作的态度，被大大惹毛的山本武一个大掌啪的一声打在眼前狱寺隼人的屁股上，像被按到了暂停键的的狱寺隼人没想到会被这样对待，一直到山本武走到了两人的房间都还没办法反应过来。

『山本武！你居然敢这样羞辱我！！』，被放到柔软的床上後，狱寺隼人终於反应过来一股起身，却忘了自己身体的状况，一瞬间整个人头重脚轻，身形一晃就要往前哉，所幸有著无比准确运动直觉的山本武，马上放下手中的电话，将狱寺隼人安然无恙的揽回自己怀中。

『隼人。。。慢慢呼吸。。。等你好以号要怎麽打我都可以，现在先休息好吗？』，一边打内部电话给彭哥烈恶名昭彰也是唯一的医生，山本武一边替像是喘不过气来的狱寺隼人拍著背顺著气。

『嗯。。。好。。嗯。。我知道了，谢谢。』，在门口送了碎碎念的Dr.马歇尔，山本武谨记马歇尔的吩咐，要多摄取水分，注意温度有没有上升。。。，一回到两人的房间，看见得就是一团鼓起的棉被面对著自己，让山本武好气又好笑。

『隼人。。。。睡著了吗？』，理所当然不会得到任何回应，当然知道狱寺隼人是在跟自己生闷气，只是狱寺隼人这样闷著山本武怕好不容易降下的温度又上升，山本武只好拉了拉闻风不动的棉被，要像小孩子一样闹别扭的狱寺隼人别把自己闷坏。


『滚开！』，脑袋因为热度晕的不像话，越想越生气的狱寺隼人没办法控制自己的情绪，，身体跟心理状态不佳的强况下，只能乱发脾气，越想越委屈的狱寺隼人，就算在这个时候还是逞强咬著牙不让眼泪低落下来。

山本武叹了口气，知道自己的举动也许是太过了一点。。。但那也是因为。。。唉。。。罢了。。不管怎麽说到最後一定是自己的错。。。他就是拿隼人没办法。。。。。。

『隼人。。。。』，一把拉开棉被的一角，山本武趁隙爬上床躺在狱寺隼人旁边，一把将他拉进自己的怀里，像是平常两人睡著时的模样，果不其然得到狱寺隼人的挣脱，他也只是耐著性子不断环上狱寺隼人的腰间，两人就这样在棉被下一来一往拉扯起来。

『够了没你！』，明知道这是山本武的诡计，狱寺隼人一被惹火还是乖乖上当，一把扯开山本武的手，跟著转过身从上方压住他，这时眼泪早在身体无法控制的状况下一点一滴掉落。

『可恶！不准看！老子才不是因为你才哭的！老子是生病！混蛋！』，看著狱寺隼人不停粗鲁的抹去脸上的泪水，山本武轻轻拨开狱寺隼人的双手，一手指腹温柔的替狱寺隼人拭去泪痕，一手缓缓压低狱寺隼人的身子，让他躺在自己身上，像是在哄小孩子睡觉一样，拍著他的背，替他吻去不停窜出的泪水，道著只有两人听的见的低语。

体力早已透支的狱寺隼人，在山本武稳定的安抚下，早已昏昏欲睡，透过单薄的睡衣，狱寺隼人感觉到两人的体温好似同温了起来，他不自觉慢慢松开紧握的双拳，缓缓环上山本的肩膀，枕在他的胸口，听著频率安稳的的心跳声缓缓入睡，就像每天的夜晚一样。

感觉到身上人的呼吸慢慢趋缓一致，山本武动作极为轻巧的低下头拨开已经被汗水浸湿的灰白发丝，露出狱寺隼人因为发烧而显的通红W丽的脸庞，他探测了一下狱寺隼人额头的温度确定体温有没有升高时，睡的正好的狱寺隼人好似被打扰般的动了动调整了下姿势，将扰乱自己睡眠的大掌握住不放，心满意足的继续陷入沈睡。

连动都不敢动的山本武，看著狱寺隼人的动作，轻轻将覆在手上的洁白双手转个圈缩紧，两人的手指就毫无缝隙十指紧紧交握，闭上眼睛轻轻抵在狱寺隼人发心上，山本武轻轻叹了口气，缩紧两人交握的双手，我该拿这个人怎麽办呢？


llllllllllllllllllllllllllllllllllll

家教山狱J冬夜（H）
建档时间: 1/3 2009　　更新时间: 01/03 2009

--------------------------------------------------------------------------------
啊啊。。。下雪了。

行走在一片黑暗与雪白覆盖的街道上，尽管下了好一阵子的雪，道路积满了厚厚的雪层，山本武前进的步伐依然稳健，肩上落下的一片白雪让他抬头往天空看，接著更多的雪白缓缓跟著落下，又下雪了。

山本武看了一会笑了笑，今天是一年的最後一天，他手上提著老爹替他们准备好的餐点，早在他们还没决定好怎麽度过这一天，老爹就笑著对他说，他要和邻居们一同去洗温泉旅行，也不等山本武回应就将他推出门催促他快去找狱寺，果然那麽一点心思逃不过老爹的眼睛啊。

早在圣诞节之前他就一直再想著该怎麽度过这一天，隼人对这类的日子总是兴致缺缺，一定不会多加在意吧，看著飘过眼前的轻柔雪白，他又想起那个体温总是比平常人低上几度的纤细身影，要他在这种日子出门那人的眉头一定又会紧皱在一起吧？尽管如此还是会不发一语的呵著雾气，将那张被低温冻著冰冷的脸埋在围巾里，顺著自己的希望出门吧？

嗯，这就是我的隼人啊，嘴角从未变动过的微笑陷的更深，明明还差没几步路就到了，却让他忍不住心中的思念，加快脚步只想快点碰触到那人，想握紧他因被气温冻的冰冷的双手，从指尖到手掌，用自己的体温，缓缓温暖，如果自己这样做，那个人，一定又会从脖子一路红到全身吧，边闪躲，边用著那双翠绿的双眼酡红瞪著自己，啊啊，那样的隼人，真的是太可爱了。


嗯？又下雪了？

站在连玻璃都有些结霜的大片落地窗前，冬季早早就一片漆黑的天空，像镜子般反射出狱寺隼人习惯性的皱起眉头，怎麽又下雪了？

他一向不喜欢冬天，纯粹因为低温让不爱出门的他更讨厌外出，但他却很喜欢下过雪後，万物一切被白雪覆盖的景象，奇异看起来格外温暖，他不喜欢因为低温就必须穿上一层又一层厚重的大衣，好似身体都被困绑起来一点也不自在，他更不喜欢屋内必须因此打开暖气，那样的空气，他一点也不喜欢。

但是很讨厌的是，他又比其他人还更容易体温下降。

所以他更加不喜欢冬天，感觉像是在与自己作对似的天气。

看著好似没有打算停止纷飞的雪花，狱寺隼人眉头越皱越紧，直到听见山本武的声音：「隼人，我来了喔。」，才稍稍放松了表情，连自己都不知道，尽管如此他还是没有移动脚步，静静站在窗前凝望著雪白的银光。

「天气这麽冷怎麽不披条毯子？你看，全身都这麽冰。」，熟悉的声音伴随著熟悉的气味一瞬间笼罩自己的全身，感觉自己好像被太阳覆盖的狱寺隼人下意识偏过头看著正仔细调整毛毯将自己全身包的紧紧的山本武，身上明明还有从雪中走来留下的水渍，他抬起手替他抚去上肩上还未融化的雪花，感觉到一阵冰凉传递到指尖，喃喃的说了句：「好冰。。。。」

「。。啊？对不起，隼人，我没注意到，你毯子披好，我去把外套脱下。」听到他的话山本武以为是因为自己身上被雪沾湿的衣物让狱寺隼人感到寒冷，急急忙忙拉开两人紧贴的距离，深怕一不小心冷著了环在手心的恋人。

明明还围著毯子不是吗？怎麽感觉比刚刚还冷呢？山本武退开的那瞬间，狱寺隼人有些恍惚，感觉属於自己的体温好似连带的被抽离了，忍不住环起手臂厮摩遗失的温度，才刚挂好外衣的山本武一回过头看到这副景象，眉头皱了皱，搔了搔精短的黑发，隼人又不爱开暖气。。。该怎麽办才好呢？

「隼人，我们到客厅吃点东西吧？老爹替我们准备了很多好吃的东西喔，喝点热汤，身体比较温暖。」，山本武笑著轻轻握起狱寺隼人的指尖，感觉到传来的冰凉体温让他下意识的握紧厮摩几下想温暖他的手掌，牵著他走到客厅沙发，又替他调整了下披在身上的毯子，抬起笑脸轻抚了下狱寺隼人无暇的脸颊，「等我一下，我再把汤弄热点好吗？」

「。。嗯。。。。。。」，因为山本武的动作狱寺隼人下意识的微眯起眼睛，曲起双膝，脸颊枕在上头，偏过头看著山本武走进厨房熟练的环上围裙，将带来的餐点一一摆放，狱寺隼人缓缓闭上眼睛喃喃自语，『嗯。。。体温又被带走了呢。。。。。』

「隼人？睡著了吗？」，没多久感觉到有一双大手轻柔的拨著自己的头发，接著手掌停留在额头好一会时间，像是在确认自己没有生病般放松的呼了口气，「在这边睡会著凉的喔」，叹息般的语气莫可奈何的将语气放到最轻，感觉到身体腾空，脸颊贴著熟悉的胸膛，传来稳定的心跳声，狱寺隼人若有似无的牵起嘴角，双手主动环著山本武的脖子，寻求更舒适的位置。

「嘛。。隼人，要不要吃点东西再睡？」，被轻轻放到床上，感觉床沿凹陷，带点粗糙手感的大掌温柔的抚摸自己的脸颊，狱寺隼人稍稍睁开眼睛，印入眼帘的就是一贯的温柔笑脸，他又慢慢闭上眼睛，将自己冰凉的手覆盖在山本武的手掌上，轻轻的说：「很冷。。。」

看著狱寺隼人近乎撒娇的动作，山本武著著实实楞了一下，马上脸上漾起大大的笑容，手脚轻巧的爬上床，一手揽过狱寺隼人的肩头，一手不安分的轻刮他最敏感的脖子，微微扬起恶意的嘴角贴在有些酡红的小巧耳垂边，低沈的低语：「嘛～我开动了」

轻轻啃咬小巧的耳垂直到变的透红才放过，顺延著优美曲线的脖子或轻或重的留下痕迹，双手也跟著滑入衣物内，搜寻滑嫩的肌肤，成功引起身下细细的颤抖，看著狱寺隼人轻咬著优美的手指，双眼更加紧闭，山本武也不逼他，低低的在狱寺隼人耳边轻笑，嘴唇若有似无的碰触著通红的耳廓：「隼人好可爱。。。。」

双掌缓缓撩起衣物，彷佛没经过阳光曝晒的白晰肌肤诱惑著山本武品，一下、一下、又一下，像是在让狱寺隼人焦急似的，山本武唇舌移动的步调缓慢，彷佛不舍得一口吞下似来回反覆品狱寺隼人胸口的红樱，眼眶有些朦胧的狱寺隼人禁不住发著颤低哑著呓语著：「山本。。。武。。。。」

「嘛。。。别急。。。。。还不够。。。。还不够。。。」，用牙齿和手指轻轻啃咬摩擦挺直的红点，成功的让身下的人儿弓起背椎发出破碎的呜吟，山本武舔了舔嘴角，像是不厌足的野兽，向下移动缓慢啃食，找出能能让狱寺隼人绽放出更妖W的姿态。

胸口急速起伏，像是呼吸不过来般，狱寺隼人紧紧揪著身下的床单，堆聚在眼眶的泪水就快决提，双唇一张一阖，想压抑声音却又在山本武的毫不放松的挑逗下不断溢出：「不、不要了、、、啊哈、山本、啊啊、、、、」

山本武亲吻著狱寺隼人颤抖的大腿内侧，深陷他体内的手指依然没有停止动作，看著狱寺隼人迷乱的神情，山本武的眼神一暗，他的忍耐也到极限了，山本武缓缓抬起身，缠吻著狱寺隼人紧咬的双唇，交接的双唇不断变化角度，狱寺隼人像是抓著浮木般紧紧攀著山本武健壮的肩头，带著哭音喃喃的呓语。

「放松，隼人。。。」，脑袋还来不及消化耳边的话语，身体就毫无保留的感受到冲击，让狱寺隼人不能自己的发出高吟，紧接著就是持续加快的冲撞，狱寺隼人感觉自己的脑袋快沸腾了，身体摇晃的快破碎了，体内的热度还是持续再升高，突然他感觉到颊边一阵温暖，他缓缓睁开被泪水冲刷的朦胧双眼，偏过头轻触著抚摸他脸颊的温柔大掌，耳边落下总是不变的低语。

「隼人，我爱你。。。我爱你。。。」，一直到身下的人漾出他见过最琦丽的姿态，那被泪水冲刷的更加璀璨的双眼，呼唤著自己名字的双唇，还有紧紧回抱的双手，这一切，他都不放开。


冬天的温度，属於我们的体温。





llllllllllllllllllllllllllllllllllllllll




家教山狱J心口不一
建档时间: 1/10 2009　　更新时间: 01/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------
「阿纲你刚是在跟京子聊什麽？好像很有趣？」，三人有上天台找到有阴影遮盖比较凉爽的地方就随地而坐，山本武问著刚在等狱寺买东西时，碰到京子时泽田纲吉两人聊天的内容，开启话题。

「喔～我刚跟京子在聊昨天的特别节目，是有关透视心里的讨论，女孩子好像都很喜欢这类的话题。」，泽田纲吉一边打开母亲准备的便当，一边笑著回答山本武，笑容带著一贯的缅腼。

「嘛～那个我也有看到，总觉得有些不可思议呢～」，山本武吸著利乐包装的牛奶，点了点头，颇感认同。

几乎不看综艺节目的狱寺隼人用力咬著福利社买来的面包，看著两人你一语我一语插不上话有些不满，明明只是个肩胛骨，怎麽能抢走十代目所有的注意力！

「这麽说来，像狱寺就很好猜，不管喜欢还是讨厌总是马上就显示在脸上。」，正当狱寺隼人正再找机会插入两人的话题，山本武话锋一转就指向了狱寺隼人。

「混帐棒球笨蛋！你是在说老子全身是破绽吗？！啊！」，总是自动扭曲山本武的意思，狱寺隼人将这番话解读成山本武破坏自己在十代目左右手的位置，一火大马上提起山本武的领口准备将他炸翻天。

「嘛～我没这样说啊～只是觉得这样的隼人很可爱喔～这应该是夸奖吧？」，真的没这个意思的山本武怎麽也不懂为什麽简单的一句话能被狱寺隼人误会成其他意思，挂著纯天然，百分百不参任何杂质的笑容，笑著解释。

「可、可爱个头！你这混帐肩胛骨要老子说过多少次！老子是男人不是女人！没有可不可爱这种鬼东西！」，尽管听过很多次了但是狱寺隼人怎麽样也无法适应那张脸说这那些话，这家伙讲这些话都不会脸红的吗？！

未来彭哥烈第十代首领的泽田纲吉听的心有戚戚焉的点头，虽然对於自吁为十代目左右手的狱寺隼人有些失礼，但他就是怎麽也无法适应狱寺隼人过於热情的态度啊！

看著两人又打闹起来，早已习以为常的泽田纲吉咬著筷子前端，眼神在两人的脸上来回游移著，狱寺就不用说了，虽然对其他人总是冷著一张脸好像天塌下来都与他无关的冷漠表情，但是除此之外就像山本所说的，其实狱寺的思绪很好捉摸，当然，虽然他有的时候跳跃式的思考让人有些跟不上，但整体而言，内心想的总是马上就显示在脸上，一目了然。

相较之下总是挂著万年微笑的山本武就反而让人不知道他在想什麽了，他好像几乎没看过山本武露出微笑以外的表情，就算是狱寺隼人特意找碴，山本武也顶多露出困扰的表情，笑著说：「真拿隼人没办法。」之类的话，嗯～说不定最无法捉摸的其实是山本武呢，对於山本武是否内心与外表一样阳光而好奇起来的泽田纲吉，突然感到这麽想的自己好像有些小心眼，泽田纲吉甩了甩头，将怀疑的念头甩出脑袋，嗯！山本的内心一定跟外表一样一致，他怎麽可以以小人之心度君子之腹呢！况且如果不是这样的话那也太可怕了吧！


「都是那个混帐棒球笨蛋....害老子今天中午都没跟十代目讨论彭哥烈未来的愿景。。。」，尽管已经下了课回到家，狱寺隼人在轰走了想跟进自己家的山本武还是不停的碎碎念，只要是关系到泽田纲吉，平常什麽都不特别在意的狱寺隼人就比平常会记恨十倍，除了自己以外的人成为十代目的左右手，他是绝对不会承认的！天塌下来都不可能！！！

随手拿起遥控器打开电视，说巧不巧刚好转到今天两人说的节目的重播，狱寺隼人微眯起眼，原本半躺在沙发上的姿势立刻危经正座，眼睛一亮打算恶补漏掉的知识，紧紧盯著戏剧效果十足的电视节目，深怕一不小心又错失与十代目交流的好机会。

「只要念著，Impervious ！」，听见主持人有模有样的念著咒语，认真盯著电视节目的狱寺隼人，像个用功的好学生，也摇头晃脑的跟著念：「Impervious ！」，是说脑袋好到闭著眼睛都能考高分的狱寺隼人上课都没这麽认真过，只要是跟泽田纲吉有关的，就算是在渺小的东西，发誓要永远追随著彭哥烈未来第十代首领的狱寺隼人都如临大敌般视为是最重要的事，就算是平常让他斥之以鼻没营养一看就是在骗收视率的综艺节目他都可以拿出研究的精神研究，如果泽田纲吉知道的话应该又会一脸尴尬的抽A著嘴角吧，不过这不是我们一心一意为了心目中十代目狱寺隼人想的到的，有人为了自己尽心尽力，纵使方向可能有点错误，但心意却是热诚的，再怎麽样也不狠心泼冷水呢，更何况是一向心地善良的泽田纲吉呢。

嗯！很好！那样明天就能跟十代目有话题了，哼！才不会让那个混帐肩胛骨专美於前呢！十代目的左右手是老子的！自顾自的燃烧起他的小宇宙，狱寺隼人用著近乎著魔的态度念著一听就是胡说八道的咒语，就连躺在床上经闭上眼睛也不忘多念个几次，嗯！我真不愧是十代目将来的左右手！十代目一定会很感动的！

早上起来发尾乱翘，学生制服的衬衫松松垮垮的穿著，领带也绑个意思般的挂著，没几分钟就打理好自己的狱寺隼人准备好出门执行每日的课业――接十代目上学，这可是身为左右手的责任呢。

快到接近的转角，果不其然遇到山本武，狱寺隼人从一开始的排斥到现在的习惯，已经懒得理他了，反正放任那个阿呆也是自己一个人讲的很乐，如果他心情好一点就哼哼个几气音声当作回应。

而狱寺隼人的表情在看到泽田纲吉有了一百八十度的转变，令人为之惊叹的变脸绝技，露出专用的笑容，阳光满点的对著泽田纲吉迎上前去「早安！十代目！」

「早安，狱寺，早安，山本」，听到泽田纲吉先与自己打招呼，狱寺隼人朝一旁的山本武示威的扬了扬眉，看吧！十代目左右手的位置还是我的！才不会因为你这肩胛骨的介入被你抢走呢！

「早安，阿纲。」

『隼人偏心。。。』

正准备向前走的狱寺隼人听到了另外一种声音，皱著眉头回过头问还是挂著万年笑容的山本武：「阿呆，你刚说什麽？」。

「嗯？早安，阿纲啊？」，就连连泽田纲吉也回过头看著两人，这句话有什麽不对吗？
「不是，另外一句话！」，以为山本武装傻的狱寺隼人磨了磨牙，把老子当傻瓜啊！

「另外一句话？」，山本武和泽田纲吉对看了一眼，虽然还是挂著笑容，但两个人皆露出疑惑的表情，满脸问号。

「。。。没事！十代目昨天啊― ―」，看见两人的表情狱寺隼人以为是自己听错了，转个头，滔滔不绝讲著关於昨天恶补的『知识』，插不上话的泽田纲吉只能边听边点头微笑。

『隼人都不理我。。。。阿纲真的那麽重要吗？』

「当然重要！你这混帐肩胛骨！到底有没身为彭哥烈未来十代目的干部的自觉啊啊啊啊啊啊！！！」，只要有关泽田纲吉狱寺隼人的耳朵就特别尖反应就特别激烈，转过头恶狠狠的瞪著山本武，一副老子要重新教育你的凶狠模样，表情前後差了个十万八千里。

「咦咦咦咦？！狱寺你怎麽了？」，泽田纲吉被狱寺隼人的怒吼吓了一大跳，在他出神的时候发生了什麽事吗？！怎麽转变得这麽快？？？？

「刚刚这阿呆居然说― ―」，打算告状的狱寺隼人看著泽田纲吉一副不解的模样才发觉事情有异，不对，两个人的表情都一副搞不清楚状况的模样，山本武呆归呆，但是从不会装死，说过的话要他再重复一遍他都敢，没道理这不承认。

「那个。。。刚刚山本有说什麽吗？」，泽田纲吉一副搞不清楚的模样，怎麽话说一半就不说了？

「。。。。。。。。你们都没听到吗？」，狱寺隼人不确定狐疑的表情来回的看著两个人，真的是自己听错吗？

两个人有默契的对看了一眼摇摇头，狱寺隼人瞪大眼睛，山本武就算了，谁知道他为了和自己竞争十代目的左右手搞什麽名堂，但是心目中的十代目绝对不会和这个混帐肩胛骨共谋来整自己，这到底怎麽一回事？！

狱寺隼人脸一阵青一阵白，怎麽也不肯承认自己在年纪轻轻就有了误听的毛病，传出去他怎麽担任未来彭哥烈十代目的左右手啊！一定是这个阿呆搞的的阴谋！

三个人就这样在狱寺隼人反常的诡异气氛下走到了学校，一走近校园，身为校园名人的山本武总是会被一堆女孩子包围，三人早就见怪不怪了，狱寺隼人也没有兴趣，打算和往常一样跟著泽田纲吉转身就走，但是下一秒却让出现他停住脚步的声音。

『山本学长今天也好帅喔！』
『真希望能当山本学长的女朋友！』
『哼！希子今天一定有特别打扮过，想在山本学长面前表现，好奸诈喔！』

耳朵听到的和嘴巴讲的却完全不一样？！但是他又确确实实的听见了，伴随著说出口的话接著冒出，但是好像除了自己以外其他都没发现，狱寺隼人左顾右盼，发现周围的人都一副正常的模样，怎麽也想不通的狱寺隼人尽管脑袋一流但是遇到这种无法理解的事脑袋一阵混乱身体僵硬站在走道间。

「隼人，怎麽了吗？你今天怪怪的，身体不舒服吗？」，发觉到狱寺隼人异状的山本武露出担心的表情，快速脱离围住自己的一群学妹，还动作自然的抬起手摸了摸狱寺隼人光洁的额头。

『不会是感冒了吧？』

狱寺隼人这下真的瞪大了双眼！他又听见了，真的有另外一种声音，不是他的错觉！

「老子才没有感冒！」，啪的一声拍开山本武的手，好似後头有敌人在追杀般莽莽撞撞的跑开。

「嘛。。。我刚有说出来吗？」，山本武搔了搔精短的黑发，但是一向乐天的他优点就是从来不会想太多，也不以为意的跟著走进教室。


讲桌前的老师说的口沫横飞，台下的学生几乎快被催眠的兵败如山倒，平常总是从第一节睡到最後一节的狱寺隼人今天反常的没有大剌剌的趴在桌上补眠，他靠在窗边，一手撑著腮帮子，两只眼睛像是雷达一般来回的盯著满教室同学，只见他越看眉头皱的越紧。

好不容易下了课，狱寺隼人的表情还是一样严肃，平常总是一下课就马上往泽田纲吉的位置上跑，今天却反常般坐在自己的位置沈思，只见他像是下定了决心般，刷的一声从座位上站起来，直直走道他平常避之唯恐不及的山本武面前，然後用力的瞪著他。

「嗯？隼人怎麽了？」，被瞪的人还是一派从容，看见狱寺隼人主动来找自己，山本武扬起比平常更耀眼的笑容迎接他。

山本武的笑容并没有对狱寺隼人严肃的表情有任何抒解的作用，只见他脸色白了又白，狱寺隼人像是从牙缝了挤出：「阿呆，不准问为什麽，不准开口说任何一个字，我问你，你、你、」

狱寺隼人气提了放，你你你半天就是没办法轻易的将想说的话完成，虽然很可耻，但是目前也只有这个方法了，因为他知道山本武的回答只有一个，狱寺隼人咬了咬牙，狠下心证实自己的猜测：「你喜欢的人是谁？」

「是― ―唔？」，想都不用想，山本武乐得回答这个问题，眼见手快的狱寺隼人马上捂住山本武的嘴巴，死命瞪著他，一副你说出来老子就炸了你的凶狠模样。

山本武疑惑的看著狱寺隼人，捂住他的嘴巴不准他说那他要怎麽回答？

『是隼人。』

果然！！！！！！手放在山本武的嘴巴上，清楚的知道山本武武没有开口回答，这下果真证实了自己的猜测，他真的听的到别人内心的声音！！！！！

几个总回在教室外面徘徊，看见心目中的偶像露出阳光般耀眼的笑容，叽叽喳喳窃窃私语了起来，。

『山本学长真的好帅喔！』
『好希望他露出笑容的对像是我喔～』

只是对象并不赏脸，狱寺隼人脸更绿了，猛然转头看著那几个眼睛明显冒著爱心的小女生「棒球笨蛋根本一点也不帅！你们这群瞎了眼的蠢女人！！」，明显的是迁怒，整个教室因为狱寺隼人的怒吼呈现最高品质一片寂静。

发觉自己又下意识做出反应，狱寺隼人碰碰碰沿路撞翻了好几张桌椅，台风过境般的离开教室，教室没一会又恢复吵闹的下课状态，对这些状况早就见怪不怪了。

「山、山本，狱寺怎麽了吗？」，被狱寺隼人差点下破胆的泽田纲吉，从头到尾都搞不清楚状况，打从一早就一头雾水，不知道这会又发生了什麽事。

「嘛～我跟去看看，下堂课就交给你了。」，山本武搔了搔下巴，也没多做解释，只交代一句，想著要先往那个地方去找人。

为什麽？狱寺隼人脑袋有千百个为什麽，双手早就抓乱了一头白发，冷静、冷静，昨天还没有这种现象，那一定是这段时间发生的事，他深吸了一口气努力平抚闹烘烘的脑袋要自己努力回响，昨天。。昨天他下了课陪十代目回家後，节目。。。节目？！不会是咒语吧？！
屁啦！要是电视节目的咒语能信这个世界早就太平了好不好，怎麽也不愿意相信的狱寺隼人又陷入爆走，等一下！先不管原因，能听见别人内心的话？那将来的十代目左右手的位置一定是他的！！！

「你果然在这里～」，发现到这个状况好像也不是坏处的狱寺隼人听到声音下意识回头一看，山本武扬著笑容慢慢朝自己走来。

「你跟著来干嘛？！」，笑容还来不及藏，狱寺隼人防备的瞪著山本武，心情像洗三温暖一般，瞪著最大的敌人。

「嘛～你刚刚那样，阿纲很担心啊～」，山本武蹲在狱寺隼人的面前，一点也不在意狱寺隼人的坏口气

『我也很担心啊』

「哼！不愧是我尊敬的十代目，你的就不用了！」，始终如一的狱寺隼人马上立即反应，压根忘了听到的内心的声音，人家根本就没有说出来。

「嗯？隼人知道我担心吗？」，这下山本武笑得更开怀了，以为自己的心情终於传达对方了。

「阿。。。。不、不知道、不知道！我、我什麽都没有听到！」，此地无银三百两指的就是狱寺隼人，眼神飘移，原本不以为意的山本武也开始觉得事有蹊跷。

「嘛。。。隼人。。。。」，山本武撑著下巴，双眼一瞬也不一瞬直勾勾的盯著破绽百出的狱寺隼人。

「干、干嘛？」，狱寺隼人警戒的瞪著山本武，像竖起毛的猫咪，不可能被发现吧？连他自己都不相信，却忘了蹲在他面前的可不是普通普罗大众，能将黑手党当成游戏，当然不能用常识套用解释。

山本武越来越接近狱寺隼人，一直到他整个人都被山本武的影子笼罩才停下。

『我想吻你。』

误差连0.00001秒都没有，狱寺隼人立即快速反应，马上双手遮住自己的嘴巴，掩饰的动作全不攻自破，山本武讶异的眨了眨眼睛，他明明没说出来啊？自己表现的有那麽明显吗？
早一步双手压住狱寺隼人的手钉在水泥墙，率先阻断狱寺隼人的动作，就算山本武再怎麽迟钝也知道这代表著什麽，「你知道我刚刚在想什麽？」

「才、才不知道。」，都到这个时候狱寺隼人还是不愿意承认，只是话回的很心虚，明明连百科全书都背得起来的脑袋，电视八点档也多少有看，却一招半式都没学的起来，百分百不会说谎。

「是吗？我想也是。。。怎麽可能听的见。。」，山本武眼神转了转露出人畜无害的笑容，狱寺隼人松了一口气陪笑「是、是嘛！」

忘记在他面前并不是真的那麽天然无害的家伙，这世界上也不是只有他一个懂得耍招数。

『想狠很吻住你的嘴唇，在洁白的脖子上留下自己的痕迹。』

狱寺隼人僵住笑容，瞪大双眼，血液不能克制的往上冲，这、这个阿呆刚刚在想什麽？！明明已经快紧贴著水泥墙狱寺隼人还是拼命更往後退，「你这个变态！放开我！你到底脑袋里头都在想什麽啊！！！！！」

果然这个人的反应比石蕊试纸还要更容易现形，「隼人你真的听的见？」，看著狱寺隼人满脸通红死命挣扎，虽说答案马上揭晓，不过山本武还是很讶异，真的有这种事？

「对、对啦！老子就是听的见别人内心的声音怎样！！」，既然被揭穿乾脆豁出去，一副你想怎样的流氓样，老子又不是故意要偷听的，声音就自动传进我耳朵耳朵有什麽办法，嚣张的理直气壮。

「咦～从什麽时候开始的？今天吗？」，山本武表情没有任何不悦，只有好奇，盯著欲隼人东瞧瞧西瞧瞧，想找找看狱寺隼人有没有哪里不同。

「对啦！你够了没！你以为你在审犯人吗？快放开老子！」，被山本武不安分的手指搔的已经通红的脸蛋更热的快冒烟，抬起腿趁隙踹了山本武一脚，山本武吃痛手跟著放开牵制住狱寺隼人的手，成功逃脱。

马上两个人位置颠倒，换成山本武在後，狱寺隼人在上一副骄傲的模样往下指著山本武：「哼！十代目的左右手是老子的了！阿呆你― ―」

嚣张的话还没讲完，就被山本武一个往下拉的动作，眼前的景色迅速转换，又回复到被钉在水泥墙上的模样，而且这次山本武还不忘连狱寺隼人的双脚也压制住，不愧是长期受到训练有有素的好学生啊！

「嘛～怎麽这个时候隼人你想到的还是阿纲啊？」，他是没有想那麽多，只是一听到狱寺隼人想的还是泽田纲吉就很不满，那我呢？都不在乎我在想什麽吗？

「干什麽你！废话！当然一切以十代目为主！老子可是一辈子都要追随著十代目的左右手！」，完全没发觉到自己已经是别人怀里的代宰羔羊，狱寺隼人只要一听到彭哥烈未来的十代目，就整个热血澎湃，双眼闪烁著令人争不开眼睛的小星星，真是好一个死到临头还不知道的好下属啊。

「。。。是吗？」，人家说当人生气到不怒反笑就要特别注意了，只是狱寺隼人这头对泽田纲吉忠心耿耿的未来左右手还是没发觉到自身的危机，真想令人先替他掬三把眼泪，然後请山本武继续料理怀里的美味笨蛋。

「哪，隼人，我来替你做实验吧？」，山本武一只大掌轻轻松松就环住狱寺隼人双手的纤细手腕，他空出右手伸出食指扯下原本就没有多整齐绑在狱寺隼人衣领上的领带，笑容可掬到令人有些发毛。

「咦？」，对泽田纲吉以外的人迟钝到令人匪夷所思的狱寺隼人这时才发觉到眼前的山本武笑得有点不太对劲，尤其自己的双手还被他压在墙上，双脚也因为山本武跪在自己的两腿间大大跨在他的腰间，很像只。。。。待宰的鸭子？

终於发觉道自己身处在大难临头处境的狱寺隼人已为时已晚，糟了的念头才刚从脑袋冒出，僵住的嘴角、瞪大的双眼看著眼前的山本武全身散发出一股虽然他很不愿意承认但是令他头皮发麻的不明气势。

「我会毫不保留的。。。让隼人听听看。。。我内心到底在想什麽，请务必听听看。」，简而言之，就是强迫中奖，没得商量。

「耶耶耶耶耶耶？？？？？？！！！！！！！！！！！」，抵著背部的水泥墙传来冰凉的触感，宣告了无路可退。


今天并中的天台，依然禁止进入。




---------------------------------------------------------------------------------------------



家教山狱J8059hit_SWEE SAY（H）
建档时间: 1/26 2009　　更新时间: 01/26 2009

--------------------------------------------------------------------------------

For Dear 精灵～
踩到8059HIT还关心Nelia有没有梗～
真是贴心的小可爱（抱）
虽然写起来跟一开始不太一样（巴）
不过希望精灵会喜欢喔～
--------------------------------------------------------------------------------------------

「阿呆！不是叫你不要在十代目面前讲这些丢脸的话吗？！！！！ 混帐肩胛骨！！」，永远没办法理解为什麽山本武脸不红气不喘随手说出或做出『丢脸』的话的狱寺隼人，此刻脸上有著不知道是因为怒气还是的脸皮太薄的通红，煞是好看。

「嘛～我只是说―――」，完全不懂自己为什麽又惹了狱寺隼人这麽大反应的山本武完全不在意揪住自己领子那双手，看著眼前的狱寺隼人脸红的模样，还是笑容满点。

「不准说！阿呆！！！！」，察觉到山本武又想重复的狱寺隼人立即反应，双手快速捂住山本武的嘴巴，还瞪大眼睛用眼神警告他最好不要再重嘴巴吐出半个字，不然就炸了他。

被捂住嘴巴的人虽然半张脸看不见不过从他带笑的眼神还是可看得出情绪丝毫不受影响，一个怒瞪一个带笑，两双眼睛之间只有彼此，坐在两人前面的泽田纲吉咬著筷子尖端来回看著两人又开始若无旁人的模样，叹了口气默默的拿起盖子盖上还吃不到一半的便当，怎麽这两个人每天吵每天吵都吵不腻呢？

「我、我突然想到还有事，你们慢慢吃～我先走了。」，知道自己又当成电灯泡的泽田纲吉用著平常没有的迅速动作，也不等两人回答，一溜烟的离开天台。

「咦？！不、不是！十代目！我们没有―――」，伸长的双手连挽留的话都还来不及讲完，这时才发现山本武的双手不知道什麽时候已经爬上自己的腰间，狱寺隼人只能眼睁睁的看心目中尊敬的十代目离开自己的眼前。

「阿―――呆！！都是你害的！！！你要怎麽赔我！」，转过头看著罪魁祸首还是嘻皮笑脸完全不懂的反省的山本武，狱寺隼人的怒气不用0.01秒加速完成，握紧双拳气得颤抖，他和十代目珍贵的午餐时间又在山本武的破坏下再一次告吹，这一次他绝对不原谅这个老是介入自己和十代目的混帐肩胛骨！！

「嘛～那我陪隼人吃就好了啊～」，乐得诺大的天台只剩自己和狱寺隼人，山本武上扬的嘴角笑的更开心了，彷佛没有看到狱寺隼人脸上杀人的模样。

「谁要你陪啊！你不过是个棒球笨蛋混帐肩胛骨怎麽能跟十代目比啊！」，怎麽也挣不开山本武环在自己腰间的大掌，狱寺隼人一边气冲冲的骂人一边还要拍开山本武越来越放肆的动作，好不忙碌。

「啊！不要乱摸、嗯、笨、笨蛋，放开老子，你不要又过来！唔―――」，就如往常一样，嘻嘻闹闹的两人，又找到平衡怒气的好方法。



环顾四周，山本武仔细察看还有没有遗漏掉的地方後，擦乾双手的水渍後拿下自己带来的围巾，慢慢走到客厅沙发，看著狱寺隼人不像平常一样懒洋洋躺在沙发上一脸无聊的转动电视遥控器，而是盘腿坐在窗前的墙壁，低著头一脸认真不知道在写些什麽。

「在作功课吗？隼人？」山本武蹲在狱寺隼人面前，一手撑在下巴，一手拨了拨狱寺隼人下垂到颊边的发丝，轻轻放置耳後，果不其然看见狱寺隼人敏感的缩了缩头，笑意变的更深。

「才不是！那点程度的东西老子早就写完了，我是帮十代目整理明天考试的重点！！才不像你这头脑简单的笨蛋肩胛骨，一点身为十代目左右手的自觉都没有！」，拍开山本武在自己脸上飘来飘去的讨厌指尖，狱寺隼人瞪了山本武一眼又继续低下头奋斗。

「嘛～隼人怎麽不也教教我？」，永远不懂的放弃的山本武看著狱寺隼人流利的书写在笔记本上的漂亮笔迹，噘起嘴巴要求公平。

「罗唆！你这棒球笨蛋不会自己看，别吵我！不然就滚回去。」，抓起放在一旁的书本，狱寺隼人头也没抬就往前扔，反正那个阿呆就只有反射神经稍微可以称赞，不可能接不到。

轻轻松松接下狱寺隼人丢来的课本，山本武翻了翻，有些无聊的看著狱寺隼人认真的模样一会後，摸了摸下巴，不著痕迹的往狱寺隼人旁边移动，慢慢的，慢慢的，最後坐在狱寺隼人的身後，将他圈在自己的两腿间。

当然不可能没有察觉山本武小动作的狱寺隼人，只是稍稍抬起头瞄了山本武一眼，又继续低下头继续自己的整理大业。

原本还安分翻著课本的山本武，注意力没几分钟就往眼前小自己一号的灰发人儿，明明同样是十四岁的男人，身形怎麽能这麽纤细，肩膀好似轻轻一捏就会碎掉，身体里却又藏著无穷的力量，又怎麽可以这麽惹人怜爱？

心思完全转移到狱寺隼人身上的山本武，伸出手轻轻挑起狱寺隼人後脑杓翘起的发丝，不由自主靠上前闭上眼睛轻嗅，鼻间传来沐浴的清香混合著些许香菸的味道，现在狱寺隼人在山本武三不五时的关爱下，抽烟的机率已经大幅减少了，所以如果不靠近闻的几乎是闻不出香菸残留的味道，一想到著里山本武禁不住低低了笑了，果然用接吻代替是治疗的好方法。

「现在没有其他人啊～」，看过受到干扰的狱寺隼人偏过头瞪著自己，山本武露出人畜无害的笑容安抚狱寺隼人，言下之意就是自己可以为所欲为，笑的很开心。

「阿呆。。。。。。」，没好气的啐了山本武一眼，狱寺隼人嘴里嘟嘟囊囊的不知道在念些什麽，放任山本武在自己身後放肆。

这是狱寺隼人表达的方式，知道恋人害羞了，山本武偏过头瞧著狱寺隼人虽然还是很认真但是脸颊上飘著可疑的红彩。

『真可爱。。。。』，忍不住靠的更近，山本武看著狱寺隼人因为低下头露出的洁白背颈，像著魔般眼睛直盯著瞧，克制不住内心想碰触的欲望，说服自己碰一下就好，轻轻吻上之後感觉不太够，那再一下好了，又继续一下又一下的啃咬著眼前细致的肌肤。

正提笔写下复杂数学公式的狱寺隼人突然感觉到背部一阵湿润温暖，楞了好一下，好一会才察觉到有人正在吃自己的豆腐，还吃的津津有味，欲罢不能。

「阿、阿呆、嗯。。。老子还要帮、帮十代目、嗯、笨蛋。。。。」，本打算教训某个越吻越失控的笨蛋，却在山本武的一个啃咬下说出的话变的没有任何威胁性。

「等一下再做。」，轻轻含住通红的耳廓，耳边低沈的声音像是恶魔般轻声诱惑著狱寺隼人一同沈沦。

「不行、嗯啊。。不、不可以。。。」，耳边和在衣服下游移的双手，让狱寺隼人反抗有些力不从心，坚持在毫不气馁的挑逗下慢慢溃散。

「可以。」，抬起狱寺隼人小巧精致的下巴，吻住是说著相反意见的柔软嘴唇反覆品，挑开吐著芬芳的唇瓣，一次又一次深深的吻进，挑起舌头品著，变换著角度，怎麽也不厌足。

「嗯啊。。。嗯、 山本。。。。」，往後仰的姿势让狱寺隼人不由自主慢慢转身和山本武面对面，双手习惯性下意识环上山本武宽阔的肩膀寻求支撑，每到这个时候总觉得呼吸都快被夺走的错觉，吻住自己的人也和平常不同，有些咄咄逼人的强势，但又相同温柔。

慢慢沿著颈子，或重或轻的力道留下属於自己的印记，洁白无暇的肌肤让山本武真想全部都吃进嘴里，却又舍不得般，不断来回流连忘返，一下又一下。

双手陷入埋在胸口的黑发里，狱寺隼人不由自主弓起背椎，紧咬住下唇不让呻吟溢出，揪著拥抱住自己人的衣服，紧闭著双眼，但是在背後的大掌不肯让自己往後退，一下在背部流连，一下又游走到腰侧，燃起火热。

下意识埋入颈边躲藏的低吟，殊不知只会引发刺激更多的欲望，这样的碰触不够，一点也不够，浑沌的大脑无法思考，感觉被轻轻抱起，再次被吻住双唇，意乱情迷的狱寺隼人只能攀著山本武跟著回应。

背抵著柔软的棉床时，啥发觉到衣物都被解开了，啃吻著大腿内侧的侵略者，纤细的脚踝无力的架在黝黑宽阔的肩头，紧闭双眼不去看，却感觉的更加深刻，每一个啃咬、每一个轻舔。。。。。

「不要、我不要、嗯啊、、这样、、」，眼泪扑娑往下掉，颤抖低哑的请求著，羞耻与快感交加的感官情感总把自己逼的无法自主。

「啊哈、山本、、够、够了、、不要了、、嗯哈」，从背吻上的安抚，缓和不了加剧的冲动，一个大力挺近，让狱寺隼人拒绝的话还没说完，只能睁大被泪水朦胧的双眼高吟著，「不、不要、啊哈、啊、、」

舔了舔下唇，山本武看著眼前全身散发著W丽的诱惑身躯，不断喘息、哭泣低吟，低哑的唤著自己的狂乱模样，彷佛逼疯般吞食著发出呻吟上下移动的喉结，使唤著两人的频率加速同调，一下又一下陷的更深的，快破碎的摇晃，最终一同到达。

-----------------------------------------------------------------------------------------


家教山狱J只是不讨厌
建档时间: 1/29 2009　　更新时间: 01/29 2009

--------------------------------------------------------------------------------

不同於自己碰触自己的异样触感，引发身体一阵颤栗。

尽管之对方一定也感觉到了，每当两人相接触时，他还是无法控制身体的自然反应。

纵使，诚实的回应会让他感到无比的羞耻，他依然阻止不了男人在他的身体造成极大的影响。

他也知道，对方就是发觉这一点而因此乐此不疲，更加故意。

彷佛要穿透耳根的低沈呼唤，让他忍不住闭上眼睛，去躲避倒映在那双纯黑眼眸里不再像平常自己的倒影，徒劳无功的小小反抗。

感觉到贴在紧边的唇好像对著自己孩子气的举动低低的笑了，总是会成功引发自己不甘心的报复，他还是不愿意睁开眼睛，泄愤似的咬了一口结实肌肉的肩头。

『隼人好可爱。。。。。』，他知道他对於自己的举动总会这麽说，然後将自己的仅有的伪装慢慢卸下，宛如初生的婴儿一般毫无遮掩。



他才不会告诉他，他，只是不讨厌罢了。


-----------------------------------------------------------------------



家教山狱JLove is unresaonable
发文时间: 5/11 2009 更新时间: 05/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------


『理智与情感在拔河，索罗门般的撕裂』―Love is unresaonable


山本武轻轻闭上眼睛，试著让几近紧绷的肌肉稍稍放松，缓缓松开的拳头甚至带点颤抖，暗暗深呼吸几次後，紧闷胸口才没一股脑的爆发，沸腾的脑袋怎麽也不轻易降温，再一下下，再忍耐一下下就好。。。。。不断的说服著自己千万别冲上前去将坐在狱寺对面的那位听说来头不小的随行人员压在地板上打，或者拔出金时雨会更乾脆，但是他还是比较偏向用自己的拳头狠狠的揍在那张明显看起来带著恶意的白净脸上，这种举动通常是眼前灰发恋人的专利，他的角色比较常是站在一旁看够戏後阻止才慢慢劝阻，嗯～为的当然是不让施暴者的那个人受伤，至於被打趴的那个人，或那些人通常不在他的担心范围，他只能兼顾最重要的那个人。

除去视觉的感官，听觉下意识的接受耳边的资讯，不间断的低语，像是耳鸣般来回在室内飘U，有一下没一下撩拨著隐藏在胸口的恶意，讽刺般的轻笑不自觉溢出口，顿了顿，也许是因为自己的讶异，缓缓抬头一瞄，探索的眼神高高低低或上或下。

总是不经意。

面具般的笑容已经自然的连自己都讶异，多久了？山本武微微椅在洁白冰冷的墙壁上，漠然的对眼前的会议丝毫表现不出半点注意力，他一像不是个冲动的人，就算在年少轻狂的那段日子，自己也总是被周遭的人说著过度成熟，当然，除了某个人外，想到此，山本武单薄的唇瓣似笑非笑得掀了掀，是啊，那个人总是好似理所当然独占著自己的例外，当然，这部份他承认自己也要负一些责任，好吧，更正，大多数的责任。

发现自己出现这种几近不理智的情绪是在几个月前的例行餐会，身为主人的随行人员再怎麽不喜欢这类的交际也只能乖乖忍耐出席，就当作是和平常吃填饱肚子一样，只不过不认识的人多了一点、穿的衣服正式了一点，虽说相较之下他还比较宁愿和起码知道明确敌对目标在哪身边有子弹齐飞的任务，不过，能安静的欣赏那个人为宴会盛装的俐落模样，和一堆不认识的人关在同一个密闭空间应该是还能算是忍耐的一件事，把自己当成活动的大型装饰品是个不错的选择，他是这麽认为，至少一开始。

一直到当他猜想著眼前精致的餐点到底是属於鱼肉还是鸡肉时，一旁像是自成一个小团体般的三两人带著不怀好意的眼神看著正和另一位出席人员讨论著公事上细节的那个人，不用有读心术的他那三不五时被讥为『贫乏脑袋』都能猜出他们所想的念头，那真的。。。。差点气坏他。。。真的。。差点。。

当自己还能保持理性慢慢踱步到洗手间洗个脸冷却一下情绪，很不巧的命运女神那一天可能遗弃了自己。。。。。或者遗弃了那群人，他才刚抬起头眼前的镜子就很不幸的映照出前脚刚踏进的那群人三三两两走进来，好吧～如果他不管脸上流著的水滴快速离开可能就不会发生接下来的事，不过当自己这麽叙述时，你可能已经猜到这个假设无法成立―――他的手才刚碰到纸巾，里头肆无忌惮的评论话语好似刚刚在宴会上的压抑倾泄而出，等他能意识到自己的动作的时後，双手已经揪起对方的衣领捏碎般的力道，他看见的是一张因为突如其来暴力惊恐的脸，和―――倒映在人群中那双他最爱什麽宝石都比不上的碧绿双眼里冷酷表情的自己―――讶异的看著自己。


彷佛最不堪的那一面赤裸裸的摊在那个人眼前。

但让自己最无法接受的是，他对於自己的举动并不感到抱歉，一点也不。

他的理智告诉自己，这样是不对的，但是对於那个人，情感总是跑在前头，为了得到他，就算死後是地狱自己也会拉著一同堕落吧？

真是自私。

那一天的骚动理所当然马上流传在各大小家族间，原本自己以为就算不会被心地很软的彭哥列现任首领兼同学的阿纲叫去用著无奈的表情拜托他收敛一点之类的软性口头警告，也会被对公事一丝不苟近乎强迫症的火爆恋人指著鼻子骂怎麽可以妨碍十代目和家族发展、随便树敌的说教或者更惨的冷战之类的惩罚，但是，什麽也没有，好似那晚的事件只不过是自己的梦境，天一亮，一睁开眼就能抹掉一切。

他本来就不是会多想的人，搔了搔头，想著也许事情真的没那麽糟，虽然心中还是存著小小的罪恶感―――对於那个人。

多麽致命的弱点啊，连自己『贫乏零想像力的脑袋』都能想的到要怎麽利用这个弱点，更别提其他有心的人更懂得怎麽攻击两人间的牵绊，简单一点两个人一网打尽，聪明一点的，毁了整个家族，如果他真的那麽爱那个人，是不是在可以预期悲剧发生前，应该马上收起这过份的爱恋，或者决断一点像平常出任务一样笑著离开―――永远的离开。

记得从前那个人曾经问过自己，『放弃棒球？真的不後悔吗？』，他知道他问的不仅仅是棒球，那是他有生以来最接近梦想的梦想，还有其他的一切―――远在日本的父亲、平凡安全的生活。。。等等，他只有更紧抱著胸前单薄的身躯，鼻间抵在灰白的发漩上，闻著还有一丝若有似无香味混合著香菸燃烧未完全的独特味道，『为什麽会後悔？我已经拥有我最想要的了。』，他不太记得自己的回答是不是这样，他只记得当他说完，胸前的人静默了一阵子後轻轻抬起手覆上自己环著他的手臂，还有几乎其微的低下头所留下的触感，对了，他能确定是因为眼前露出衣领的洁白脖子缓缓染上诱人的粉红，在那种情况下你实在不能期望我除了马上压倒他外还有其他的举动―――或想法。


或许这是同样的心情吧？（我不是指压倒他的念头，我是说『为他好的念头』。。。。。虽然我很期待那个人某天会有这种想法。。他是举双手欢迎全程配合的。。。）


但自己连分开的念头都无法想像，雨的山本和岚的狱寺怎麽能分开，也许是自己太自私，但他真的离不开他。。他答应过他了。。。。他答应过他了。。。

『就算是死，也要在老子的身边！』，他还记得那揪起自己领口有著令人想留下痕迹洁白纤细手臂的恼怒表情，真是―――美的无法形容―――他只能紧紧的抱著那个人想著自己大概是天底下最幸运的那个人不断傻笑。


眼前OO疏疏的动作拉回了山本武的回想，他轻轻抬起眼皮，会议已经告一段落了，看著总是身著深黑合身西装的俐落身影跟著起身，彷佛立即反应般，山本武也跟著站直身体，无声无息靠在他的身边。

轻轻一个有礼的点头後那个人更加成熟的精致脸孔转过身看著山本武，虽然知道对方很讨厌自己这种举动，山本武还是微微低下头，用著和厚实手掌不符合的轻柔细细覆上彷佛一用力就会伤著的无暇脸颊：「累了吗？」

他轻轻的摇了摇头，唇边露出似笑非笑的表情，在室内显的更深绿的双眸检视般盯著山本武瞧，两人间就这样静默了一阵子才缓缓的开口：「现在比较能忍耐了吗？」用著彷佛像是在叙述今天天气的随口语意自言自语般做著结论。

山本武楞了楞，也不等他反应过来，发言的人像在舒展因为会议而有些酸痛的肌肉後後轻轻往後头有著厚实原木的巨大会议桌一靠，两手手臂交叉在胸前，优美的唇瓣弯起更加明显的线条，像是检视般微微侧著头睇著山本武：「我以为你会像上次那样把我对面那个家伙揪起来揍一顿。」顿了顿後「你这次忍住了。」语毕还点了点头，不知道是在赞同山本武的忍耐还是有其他的想法。

「隼人。。。你。。你知道？」，著实楞了好一阵子的山本武还回神过来看著著手分门别类整理起桌上资料的狱寺隼人怀疑的问。

「废话，老子认识你又不是一天两天的事了，一尊冰雕一样站在老子後面怎麽可能没发现。」，彷佛污辱到自己一样狱寺隼人对山本武的问句斥之以鼻。

「可是、可是你没生气。。。。上次也没生气？！」，山本武有些慌张紧紧跟著狱寺隼人的动作来回走动，想解释但还有更多的问题，为什麽会发现，为什麽会不生气、为什麽。。。不说。。。。。


背对著山本武的狱寺隼人将手上的资料叠在一起直立起来敲了敲桌面让纸张平整後，迈开步伐往门口走，原本以为他不会回答的山本武急切的跟在他後头想解释，狱寺隼人突然停下脚步，像是在思考一般安静了一会後耸了耸肩後回答：「嗯。。。因为如果是我的话。。。老子也会这麽做。」

然後像个没事人一样继续往前走，留下呆住的山本武，连狱寺隼人都走出会议室，连厚重的大门都快阖起才突然顿悟般急惊风的跟上狱寺隼人乾净的背影。

三步并两步伸长手臂将那个仔细看才发现得出走的有些急却依然优雅的人影拉回，低下头轻吻著领子上方柔软发丝覆盖的依然洁白却泛著可疑红光的颈项，紧贴著形状优美的耳廓没头没尾的低喃著：「呐，隼人，我果然得到最好的，对吧？」

「你少给我少脸上贴金！老子是为了十代目！是为了彭哥烈！！阿呆！！」



『爱你，怎麽也不愿意分开。』

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
山本武的自白书XDDDDDDDDDDDDDD

好啦～搞笑完讲点正经的
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------（我是正经分隔线）
今天Nelia在上工时信箱里躺著这封MAIL，内容如下：
『请问一下I女王最高J你弃栏了吗?

我很喜欢你的8059

希望你继续写』

是说，真的著时让Nelia楞了好大一下（大概跟山本武的的拼（欠巴（正经正经！！
本想仔细思考後才回复这位亲爱的，不过Nelia怎麽也搁不下，就换先把手上一堆排队的东西搁下回起MAIL来了。。。。
『Hi~Dear~

Nelia很意外也很高兴看见亲爱的您的来信喔～其实Nelia并不是没有再继续写了，
只是写了好几篇都没办法继续完成下去～让Nelia整个很灰心，
也许是因为每次写了开头，在回去检视看的时後总是觉得和之前已经写过的文很相似，
总是让Nelia觉得自己贫乏的脑袋是不是再也找不出更多爱了～
Nelia小小的坚持就是不希望只是想PO文就把文硬挤出来，这样的感觉很没有爱（？！）～
亲爱的你能稍稍理解Nelia的心态吗？（笑）
Nelia一直没有关栏的动作也许也是在等能够像往常一样写出自己喜欢的8059文～
也许～为了像亲爱的一样支持Nelia的读者～Nelia应该公告给大家暂时休栏的讯息，
无论如何～Nelia还是很谢谢亲爱的你的来信喔～
Nelia会好好考虑的。。。。 』

谢谢各位不管从一开栏或到现在还守在栏的各位。。。Nelia真的会好好考虑的。。。。
家教山狱J夫妻相性一百问（上）
建档时间: 4/27 2008　　更新时间: 04/27 2008

--------------------------------------------------------------------------------

访问这种重责大任，当然由Nelia近距离接触我们家的小公主啦～以下就是Nelia在闪光中努力的访问。

狱：什麽鬼访问？！老子不要！！！（双手叉胸前撇头拒绝）
亚：Q^Q小公主～～～～～～～～～（泪哭）
山：嘛～隼人试试吗～看起来好像挺有趣的～（手自动搭上狱寺隼人肩膀）
狱：滚开！老子说不要就不要（推开山本武靠近的脸，脸上有不知道是生气还是害羞的红晕）

*****************Nelia忠实纪录ING（低头狂写）*****************

山：嘛～隼人好像真的不愿意耶（搔头笑）
亚：他说不要就不要喔？！你这个狱寺控＝皿＝＃，你确定真的不做访问？难得可以看到小公主坦白的机会喔～不好好把握说不定没下一次～题目也可以让你挑喔～（丢出诱饵）
山：（眼睛大亮灿笑）

*****************两人交头接耳讨价还价ING*********************

亚：靠！你还想问这个喔？！难怪小公主老是想扁你！你可以在腹黑一点啦！！！（还是继续写在本子上）
山：嘛～机会难得嘛～（灿笑）
几分钟过後。。。。。。。。。。。山本武重回狱寺隼人身边在他耳边讲了几句话（亚：啧～听不到），狱寺隼人呆了一下整张脸瞬间爆红，嘴巴一张一阖表情不断转换，最後怒瞪笑得一脸阳光的某山大喊：『做就做！老子怕你啊！』

亚：（狂洒小花）事不宜迟，把握机会开始访问！



01、请问您的名字是？
山：嘛～山本武（招牌微笑）
狱：靠！这什麽蠢问题！没在看漫画啊？！
亚：狱寺你真的很没耐心啊～（叹气）

02、年龄是？
山：嘛～十四岁
狱：啧～一样（在Nelia的恳求眼神下吞回上一题回答）
亚：我们家小公主就是这一点可爱啊（大心）

03、性别是？
山：男
狱：。。。。。老子当然是男的！（咬牙）
亚：抱歉抱歉，下一题！（爆汗）

04、请问您的性格是怎样的？
山：嘛～很普通吧？（搔头傻笑）
狱：老子就是这样！
亚：。。。。。。。。。（这样是哪样啊。。。）

05、对方的性格呢？
山：很可爱啊ˇ
狱：靠！老子说了几百遍老子不是女人你这阿呆是听不懂啊！（脸红掏出炸弹）
亚：⊙□⊙（躲）狱寺你不要波及旁人啊～～～～～～～
山：嘛～隼人～现在不要放烟火，等结束我再陪你去嘛～（一手握住狱寺隼人的手，一手顺势搂住腰）
狱：靠！放开老子！！！！！！！（脸爆红挣扎）
亚：。。。。。。。是说还要不要继续下去啊。。。。。（呆）
狱：（终於发现有第三人在场，踹开山本武，脸上还是一片通红）
亚：果然是很可爱啊（理解ING）
亚：狱寺你还没回答喔～
狱：霸道、从来不听人的话、阿呆一个！
亚：＝＝狱寺我问的不是对方的缺点耶。。。。。。。

06、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
山：嘛～在学校吧？隼人转校来并中
狱：老子是为了十代目才转学的！才不是因为你这阿呆！！
亚：（没有人说你是为了山本武啊。。。。小公主你有没有听过什麽叫越描越黑这句话啊。。。）

07、对方的第一印象是？
山：特别的转学生？（笑）
狱：和老子争夺十代目左右手的棒球笨蛋！（怒瞪）

08、喜欢对方的哪一点呢？
山：隼人没有让人不喜欢的吧？（看著狱寺露出微笑）
狱：靠！死阿呆你丢不丢脸啊～这种话都讲的出口！！！（掩住脸躲开山本武的眼神）
亚：狱寺你还没回答喔～（脸红ING）
狱：老、老子才不会喜欢那个阿呆啦！！
山：隼人～～～～～～～～～（又黏过去）
亚：（戴上墨镜）下一题！

09、讨厌对方哪一点？
山：嘛～没有哪～～真的要说的话大概是不诚实这一点吧？（表情无奈）
狱：老子哪有不诚实（怒瞪），阿呆哪里都很讨厌！！（撇头赌气）
山：隼人不要这样说嘛～看这里嘛～连这样的隼人我也很喜欢喔～（揽过狱寺的脸颊，在耳边说）
狱：（脸爆红）哼。。。谁理你
亚：。。。。。下一题

10、您觉得自己与对方相性好吗？
山：很好喔～（笑容表情隐含暧昧）
狱：靠！没有那种东西啦！！！（大惊）
亚：（还真的很不坦率啊。。。）

11、您喜欢怎麽称呼对方？
山：嘛～隼人ˇ（笑）
狱：阿呆除了阿呆还能叫什麽（撇嘴）。。。。。。老子可是不喜欢那阿呆喔（脸颊有不打自招的的陀红）
山：隼人好可爱（大抱）
狱：不要又黏上来啦阿呆！！！（怒推）
亚：（睁不开眼外加额头三条线） 

12、您希望被对方怎样称呼呢？
山：武吧？（笑著看狱寺）
狱：等死吧！（突然想到什麽一样，停住动作脸又变红了）
山：（笑容变的别有深意）
亚：？？？？？

13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
山：嘛～豹吧～有时候又像小猫一样可爱呢～
狱：。。。。。狼吧。。。虽然平常像只笨狗。。。。。
亚：。。。。。。（你们两个到底又想到什麽了。。。不要自己沈醉在两人世界啊。。）

14、如果要送礼物给对方，您会选择？
山：嘛～隼人想要什麽我都想给嘛～
狱：。。。。。。戒指吧？（有点犹豫还是说）
山：隼人最好了！！！（大抱）
亚：（闪光太强直接闭上眼睛）

15、自己想要什麽礼物呢？
山：嘛。。。隼人吧？（托著下巴笑看狱寺）
狱：老、老子才不要那个阿呆的东西！（躲开山本武的视线，努力克制血液涌上脸颊）
亚：（山本武你不用再暗示了。。我了我了）

16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
山：嘛～就是刚刚说的，不够坦率吧？（牵住狱寺隼人的手安抚）
狱：都不满！（语气变弱，悄悄回勾山本武的手）
亚：（小公主你也太可爱了点吧。。。。。）

17、您的毛病是？
山：一天没看到隼人就浑身不自在吧？（笑）
狱：老子才没问题！老子可是十代目的的左右手！（骄傲）
亚：（两者之间有关系吗？）

18、对方的毛病是？
山：嘛～太不会照顾自己吧？
狱：跟老妈子一样爱管东管西的！
亚：（还真是绝配啊你们。。。。。）

19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？
山：除了不太注重自己的身体以外。。就是老是把阿纲挂在嘴上吧？（嘟嘴有些不苟同）
狱：罗唆！身为十代目的左右手当然要以十代目为重！谁像你这个笨蛋肩胛骨一样没自觉的啊！老子一定要重新教育你！
亚：（就是因为这样阿纲才这麽可怜啊。。。没自觉的是你吧狱寺。。。）

20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
山：嘛～好像我做什麽隼人都不喜欢啊～（搔头笑）
狱：废话！谁叫你老是不管场合做一些奇怪的事！！
山：奇怪的事？可是我是不自觉想碰触隼人嘛～（说的很自然，表情有些困扰）
狱：靠！你这阿呆丢不丢脸啊！（脸红）注意一下场合好不好！！！！
亚：狱寺你的话会让我误会耶。。。。。（那没别人的时候就可以吗？）

21、您们的关系到了哪种程度？
山：嘛～情侣该做的都做了吧？（笑）
狱：谁跟你这阿呆是情侣啊？！
山：隼人别这样说嘛～这样我会很伤心耶～（装可怜）
狱：哼。。。你这阿呆勉勉强强派的上用场啦。。。。。
山：（灿笑）
亚：（小公主你也太好拐了吧？都做了这一点就不否认喔？）

22、两人初次约会是在哪里？
山：学校？还是阿纲家？（偏头思考）
狱：老子才不会跟那阿呆去约会！！！（斥之以鼻）
亚：（你们就不会去正常一点的约会地点吗？！）

23、那时两人间的气氛怎麽样？
山：嘛～都有阿纲在。。。。。所以。。。。（偏头笑）
狱：靠！你这阿呆是在在指责十代目的不对了啊？！（怒吼）
亚：（可怜的阿纲。。。。。摇头ING）

24、那时进展到何种地步了？
山：嘛～还不算正式交往吧～（搔头）
狱：老子没炸了那阿呆就不错了！！！哼！

25、经常去的约会地点是？
山：。。。。。隼人家？
狱：（皱眉低头想了一下没否认）

26、您会对方的生日做什麽样的准备？
山：嘛～属於两人的生日吧？（牵起狱寺的手轻吻了下无名指上的戒指）
狱：。。。。。（低头不语，脸红的快可以滴出血来了）
亚：是说某人的生日才刚过是呗。。。。

27、是由哪一方告白的？
山：嘛～当然是我
狱：当然是那阿呆
亚：（山本你好像有些不满喔？）

28、您有多喜欢对方？
山：很喜欢、很喜欢、很喜欢。。。。（看著狱寺隼人）
狱：老、老子才不会喜欢那阿呆！！（一呆躲开山本武的眼神，脸爆红）
亚：狱寺你再不坦白一点我要跟里包恩要自白剂喔？（斜瞄）不然就是让阿纲来做访问喽～
狱：？！⊙□⊙

29、那麽，您爱对方吗？
山：很爱
狱：。。。。。。。。。。（咬著下唇）
亚：狱寺？
狱：一样啦！
山：隼人好爱你喔～～～～～～（抱住）
狱：阿呆！（还是轻轻回抱）
亚：（小公主你表达爱的表现还真。。。。独特啊。。。）

30、对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？
山：嘛～都没办法拒绝吧？特别是不自觉撒娇的时候（笑）
狱：老子哪会跟你这阿呆撒娇？！（激动否认）
山、亚：所以说是不自觉嘛。。。。。。
狱：⊙□⊙
亚：狱寺？
狱：（超小声嘟囊）那阿呆说为我好的时候啦。。。。
山：隼人～～～～～
亚：（随你们高兴啦。。。。。）

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
山：嘛～～～～～（笑容染上阴影）
狱：他敢？！（掏出炸弹）
亚：所以说是如果阿你们两个。。。。（抖）

32、能原谅对方的变心吗？
山：嘛。。。。。（还是笑）
狱：不可能！！！
亚：好。。。这是个笨问题（山本你不用那样看我～吓不倒我！抖）

33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？
山：嘛～隼人通常只会早到耶～
亚：如・果？（咬牙）
山：当然是继续等下去，啊～要先打电话，隼人会迟到应该是被耽误到了。
狱：他敢？！超过一分钟老子就走人！
亚：（。。。你也太没耐心了吧？）

34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
山：嘛～都喜欢吧？
狱：（脸爆红）老子才不喜欢那阿呆的身体！！！！
亚：（那干嘛脸红？）

35、对方性感的表情是？
山：嘛～很多耶。。。（一手撑在下巴故做深思状）
狱：靠！这题目到底是谁出的？！给老子出来！！（脸窜红站起来掏出炸弹）
亚：（躲起来瞄了一下还在想的山本武）

36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
山：嘛～做到快高潮的时候隼人不自觉回吻还有隔天早上半梦半醒的时候吧？那时候的隼人很坦率喔（笑）
狱：靠！！！你这阿呆干嘛都说出来老子才不会这样！！！！（脸红大吼）
亚：（脸红）狱寺你呢？
狱：老、老子在这阿呆面前才不会紧张心跳加速啦！！！绝对不会！（表情慌张）
亚：（还真是越苗越黑。。。。）

37、您曾向对方撒谎吗？您善於h谎话吗？
山：嘛～应该没有吧～（笑）
狱：（瞪著山本武）没有！
亚：（山本你糟了～小公主生气了喔～～～）

38、做什麽事的时候觉得最幸福？
山：嘛～只要和隼人在一起就很幸福～）
狱：成为十代目的左右手！！（握拳表情高兴）
亚：（。。。。。阿纲你安息吧。。。。）

39、曾经吵过架吗？
山：嘛～好像常常啊？（搔头苦笑）
狱：哼！谁叫这阿呆老是惹老子生气！（双手交叉在胸前）

40、都是些什麽样的争吵呢？
山：嘛～隼人太不注意自己～老是把阿纲挂在嘴边～还有一些小事吧？
狱：都是那阿呆的问题！！！（怒瞪）
亚：（山本你说到阿纲的时候表情很恐怖耶～）

41、之後如何和好呢？
山：嘛～自然而然就会和好吧？
狱：哼～老子是看他可怜！

42、转世後还希望作恋人吗？
山：嗯！希望未来都是（笑）
狱：。。。。。。。（脸又开始变红了）
亚：狱寺？
狱：妈的！希望啦！（自暴自弃）
山：隼人～～～～～～（灿笑一把抱住）
狱：靠！死阿呆就跟你说―――
山：（额头靠著额头）我们都要在一起喔～（表情很温柔）
狱：。。。。。喔。。。（察觉自己答应了什麽还有山本武听了後的表情脸爆红）
亚：（山本武你还真的吃定了狱寺耶。。。。）

43、什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？
山：嘛～隼人不经意依赖我的时候
狱：。。。。。。。！＠T＃＆＠（很小声）
亚：狱寺你说什麽？（靠近）
狱：老子说随时啦！（放弃大吼）
山：（灿笑）
亚：爱有传达到嘛。。。。。（惊）

44、什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」
山：老是以阿纲为主的时候。。。。（表情无奈）
狱：。。。。。。。没吧。。。（低头思考）
亚：（从天堂掉到地狱就是这样啊。。。。。）

45、您的爱情表现方法是？
山：身体力行（笑）
狱：。。。。。。。。那阿呆知道就好（心虚）

46、您觉得与对方相配的花是？
山：嘛～玫瑰吧？纯洁的百合也不错～
狱：。。。。那阿呆配花哪能看啊？（皱眉）

47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
山：嘛～应该没有吧？（笑容蒙上阴影）
狱：没吧？（皱眉）
亚：（这种问题不要再问下去了。。抖）

48、您有何种情结？
山：情结？没吧
狱：没

49、两人的关系是公认还是极秘呢？
山：已经算是公开了吧（笑）
狱：还不都是你这阿呆害的！（不满踹）

50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
山：可以（笑得很笃定）
狱：。。可以吧？
亚：（小公主你迟疑了？！山本武你的表情好可怕啊。。。。）

lllllllllllllllllll

家教山狱J夫妻相性一百问（下）
建档时间: 4/27 2008　　更新时间: 04/27 2008

--------------------------------------------------------------------------------

51、请问您是攻方，还是受方？
山：攻方是指在上面吗？那我就是攻
狱：（咬牙）就是那样！
t
52、什麽如此决定呢？
山：嘛～因为隼人很可爱啊～
狱：闭嘴闭嘴闭嘴！！！！（脸爆红）（捂住山本武的嘴巴）

53、您对现在的状况满意吗？
山：嘛～还满满意的吧（笑）
狱：没什麽满不满意的！（咬牙怒瞪）

54、初次H的地点是？
山：嘛～隼人家？
狱：。。。。。。。。嗯（脸慢慢加温变红）
亚：（小公主你是想到什麽啊。。。）

55、当时的感想是？
山：嘛～隼人比我想像中的还可爱喔～（回忆的笑）
狱：。。。。。。。忘了！（脸爆红）
亚：狱寺我要请里包恩过来了喔（斜瞄）
狱：⊙□⊙

56、当时对方的样子如何呢？
山：嘛～～很。。。。。诱人。。。（拉长音声音低沈）
狱：。。。。。。不、不知道！（局促不安眼神乱飘）
亚：（斜瞄）
狱：老子是真的不知道！！（急）那个时候我发烧了！！
亚：山本武你这个禽兽。。。。。。（鄙）

57、初夜的早上，您的第一句话是？
山：不要用手揉眼睛嘛～（笑）
狱：『罗唆。。。。唔？』
亚：（还真是一点也没气氛）

58、每星期H的次数是？
山：嘛～不太一定啊。。。。。（偏头思考带著诡异的笑容）
狱：。。。。。。。。。。。。（低著头脸红到不行）
亚：（年轻真好。。。。）

59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
山：嘛～再多都不够吧？（笑）
狱：靠！不准你再说了！！！！（捂住耳朵）
亚：狱寺？
狱：。。。。现在这样就好（超小声）
亚：（所以说到底是几次？）

60、那麽是怎样的H呢？
山：嘛～怎样啊。。。。（还在想形容词）
狱：很平常很平常的！！！（紧张大喊）
亚：（。。。。。怎麽感觉起来一点也不平常啊？）

61、自己最敏感的部位是？
山：嘛～只要是隼人的话都很敏感吧（笑容很诡异）
狱：。。。。。。。脖子跟。。耳朵。。还有。。。。（超小声）
亚：（山本武你这只野兽。。。。）

62、对方最敏感的部位是？
山：隼人的话啊。。。。。。都很美味。。。。（眼神上下扫视，带著不怀好意的笑容）
狱：（抖）（遮住自己的脸，感觉很羞耻）
山：隼人真的很可爱啊（叹）（抱住狱寺在耳边低语）
亚：（不要当我不在场啊你们两个。。。。）

63、用一句话形容H时的对方？
山：很性感，很诱人，很坦率～
狱：。。。。。。。。。。。（呆住）
亚：狱寺？（推）
狱：啊？！很。。。。。不像平常的阿呆啦。。。（躲）

64、坦白的说，您喜欢H吗？
山：和隼人当然喜欢（笑）
狱：。。。。一定要回答吗？（快哭了）
亚：恩～一定要回答（硬下心肠）
狱：（点头）（马上低头）
山：（揽过狱寺低语）
亚：（怎麽好像是我的错一样？！）

65、一般情况下H的场所是？
山：嘛～隼人家吧？
狱：。。。。我家

66、您想尝试的场所是？
山：嘛～和隼人哪里都好耶。。。。
狱：（呆住）老子又不是暴露狂还能在哪里做？！（怒吼）
亚：（小公主你是想到哪里去啊。。。）（呆）

67、冲澡是在H之前还是之後呢？
山：嘛～好像都有
狱：。。。。都有。。。
亚：狱寺你头再低我就看不到你了。。。

68、H时两人有什麽约定吗？
山：嘛～没吧？
狱：约定（不解）
亚：（不解TOO）

69、您与恋人以外的人发生过性行吗？
山：嘛～没有耶
狱：没！

70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
山：（陷入思考）
狱：（怒瞪山本）反对！
山：因为隼人得到我的心了嘛（苦笑）
狱：老、老子才不会让不喜欢的人碰。。。阿呆。。。（说完背对山本，耳根红透）
山：（从背後环住狱寺）隼人我好爱你。。。。（叹）
狱：。。。。恩。。（回握山本的手）

71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
山：嘛。。。。。（眼神一暗）
狱：。。。。不可能吧？（皱眉）
亚：（山本你的表情很恐怖耶）

72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？
山：嘛～都不会耶（搔头笑）
狱：。。。。。。。。都会啦。。。（咬下唇）
山：隼人好可爱（偷亲）
狱：你！叫你看场合你是听不懂啊阿呆！（捂住脸颊）
亚：（真的很可爱啊。。。。）

73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
山：嘛～拒绝，除了隼人我都不要。
狱：老子没那种朋友！（斥之以鼻）

74、您觉得自己很擅长H吗？
山：嘛～这就要问隼人了（托著脸颊看著狱寺）
狱：问、问我干嘛？！谁、谁会擅长这种事！！！（慌张想逃）
山：（拉回狱寺）隼人不喜欢吗？（表情受伤）
狱：谁、谁、谁会（躲著山本武的眼睛）。。。。。。不讨厌啦（超小声）
山：（灿笑）
亚：（山本武你可以再黑一点。。。。）

75、那麽对方呢？
山：嘛～就某个方面隼人算是无敌的啊。。。。（叹）（一副很担心困扰的表情）
狱：（怒瞪）比、比老子擅长啦。。。。。（口吃）
山：（大心）（耳边低语）隼人也很棒喔～（偷咬了一下耳垂）
狱：去去死啦你！！！！（怒踹）

76、在H时您希望对方说的话是？
山：嘛～叫我的名字和说喜欢我之类的话吧？
狱：（怒瞪）没有！！
亚：（斜瞄）真的没有？
狱：。。。。反正那阿呆都会说。。。。（嘟囊）
山：（灿笑）

77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
山：嘛～忍耐的表情吧？哭泣的表情也很W丽喔～
狱：闭嘴闭嘴闭嘴！！！！（怒踹）（掏出炸弹）
山：（双手抓住狱寺）（偷袭吻了狱寺一下）
狱：（楞住）（脸马上爆红）
山：嘛～害羞的表情也很棒喔～（指）（笑）
亚：（呆住）。。。。。那狱寺呢？
狱：（被山本武搂住腰拼命挣扎）。。。。。。。说喜欢时候的表情（超小声）
山：（灿笑）
亚：我眼睛睁不开了。。。。。。

78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
山：嘛～不行耶
狱：不可能！

79、您对SM有兴趣吗？
山：嘛～隼人可以接受的我也。。。。。
狱：没有！！！（怒吼！）

80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
山：嘛～隼人不会主动啊。。。（叹）
狱：以为那阿呆生病了吧？（皱眉）
亚：（山本你很不满喔？）

81、您对强奸怎麽看？
山：嘛～我不喜欢做让隼人痛的事耶～（搔下巴有些困扰）
狱：反对！（咬牙）

82、H中比较痛苦的事情是？
山：嘛～克制吧？（苦笑）
狱：（脸又慢慢变红）
亚：狱寺？
狱：进、进去的时候。。。。。。（掩住脸）

83、在迄今止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
山：嘛～学校？
狱：这种问题还有多少啊。。。。。。。。。（自暴自弃）山本家。。。（想挖动把自己埋了）
亚：（山本武你的笑容很不怀好意耶。。。。）

84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
山：嘛～有喔～不过隼人老是不自觉做一些吸引人的动作喔。。。
狱：老子哪有？！（激动站起来）
亚：（所以说是不自觉嘛～）

85、那时攻方的反应是？
山：嘛～当然要有所回应啦～直接压倒吧？（笑）
狱：（脸又爆红快哭出来了）

86、攻方有过强暴的行吗？
山：嘛～～～～（笑的很困扰瞄向狱寺）
狱：。。。。。。。不太算是有。。。（莫名的辩解）
山：（抱住）这都是爱的表现啊～～
亚：（所以说到底有还是没有？）

87、当时受方的反应是？
山：（皱眉）很。。。痛吧？（表情一暗）
狱：。。。。。。。。没这回事（皱眉）（勾住山本武的小指）
亚：（所以说到底是？）

88、对您来说，「作H物件」的理想像是？
山：隼人
狱：。。。。。。。。喜欢的人
亚：（狱寺你间接承认了耶）

89、现在对方符合您的理想吗？
山：就是隼人啊～（笑）
狱：。。。。。。。。勉勉强强啦。。（嘟囊）

90、在H中有使用过小道具吗？
山：嘛～如果隼人―――
狱：没有！未来也不会有！！！！（踹桌）
山：（表情略带失望）

91、您的「第一次」发生在几岁的时候？
山：嘛～十四岁
狱：。。。。。。。一样（避开某人讨厌的视线）

92、那时的物件是现在的恋人吗？
山：嘛～当然是（笑）
狱：对啦对啦！！！

93、您最喜欢被吻到哪里呢？
山：嘛～只要是隼人的话哪里都好喔～（灿笑）
狱：等死吧你！ （避开山本武的嘴）
亚：狱寺？
狱：。。。。。。。（皱眉思考）。。。额头吧？（脸红）
山：啾（马上身体力行）
狱：（脸红怒瞪）（用力扒开山本武黏上的脸）

94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
山：嘛～吻哪里都会引起隼人的反应吧？特别是敏感的地方喔（笑）
狱：靠！死阿呆叫你别说了！哪里都不喜欢！（怒吼）

95、H时最能取悦对方的事是？
山：嘛～在他耳边说喜欢，隼人的回应会很激烈喔～还有接吻（笑）
狱：老、老子才不会做这种事！！！

96、H时您会想些什麽呢？
山：隼人（笑）
狱：。。。。。。什麽都不能想（撇头躲）
亚：（狱寺你的回答很惊人耶。。。果然是不自觉啊。。。。）

97、一晚H的次数是？
山：嘛～不一定耶～没算过（笑）
狱：。。。。。。。。不知道

98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
山：嘛～当然是自己脱
狱：。。。。。。不是自己脱（超小声）
亚：喔。。。。。。。

99、对您而言H是？
山：爱的表现（笑）
狱：。。。。。。。。情人的专属
山：（很感动抱住狱寺）
狱：笨蛋。。。（还是没挣开）
亚：（小公主你观念很守旧耶～）

100、请对恋人说一句话
山：（拉著狱寺的双手面对面看著狱寺）隼人。。。。。。
狱：干、干嘛？（很紧张偷瞄在场的第三者）
山：嘛～接下来我们终於可以独处了（灿笑）
狱：（惊）靠！你这阿呆想干嘛？！
亚：（可不可以也让我记录啊。。。。。）

lllllllllllllllllllllllllllll