　

　　Chapter.1

　　我姓山本。

　　其实我觉得这姓儿挺好的，像什么山本裕典啊，这都算是名人，身材好，样貌也不错；比如日本著名的设计师、世界时装日本浪潮的新掌门人，山本耀司；日本当红偶像，山本纱衣，这姑娘也姓山本，长的也甜，虽说我并不喜欢日本的女孩子，不过这姑娘身材不错，该凸的的凸该翘的翘。

　　姓山本的反派人物也不少，像什么《亮剑》里的山本一木，虽说是个小日本鬼子，后来还被山炮击中成了炮灰，但不管怎样，还是衬托出了主角李云龙的的伟大，所谓生的伟大炮灰的光荣，就是这么回事。

　　我和这些个名人姓一样，也算是姓的不错。可是我偏偏就不是个日本人，地地道道的中国人一枚，那为啥会叫个日本姓呢？

　　真相只有一个！那就是我是穿的。

　　我记得我是执行任务的时候被捅死的，还不是被歹徒捅死的，想我堂堂一警察，又怎么会被一区区个歹徒捅死呢，笑话……好吧，我是被我救的那姑娘给捅死的。

　　前些日子出现了抢劫杀人案，听队长说这回犯案的人抢劫的全是姑娘，看样子是想劫财又劫色。被捅死的却是那些见义勇为的男的，可见那些个歹徒的身手不错，而且还懂得怜香惜玉。

　　“这些个歹徒们还挺绅士的啊。”我笑嘻嘻的对我的搭档管理说，管理没好气的白了我一眼，不说话。

　　我以为是这小子还在气上回我让他帮我背黑锅的事才没理我，却不想我刚刚的话竟然被我们的队长听见了，于是队长大人衣袖一挥，手一指：“蓝承之，看来你和这歹徒还挺熟啊，都知道别人绅不绅士啊，那既然你和他们这么熟，这次的事件就交给你了。”

　　“喂……队长，队长你不要公报私仇啊……”不就是怨我把他和他前女友见面的事告诉我姐了嘛，至于这么对我吗。

　　“说我公报私仇？！”队长大人那狐狸眼一眯，似笑非笑的看着我，“原本我还没这打算呢，你的这提议不错……”

　　“哎，等等等等……我错了，队长大人我错了……”队长没有任何动静，依旧那种表情看着我，我一咬牙，准备使出杀手锏了！“你怎么可以这样子，你好歹还是我姐……”夫字还没有出口，队长立刻捂住我的嘴，把握半拖半拽的弄进了厕所。

　　“你你你……我告诉你，我可没有和你虐恋情深的打算，就算你是我姐夫也不行……”我双手捂着胸，一脸看色狼的表情看着他。

　　队长大人一个白了我一眼，直接给了我一个暴栗：“你个混小子，整天想些什么啊你，都给你说过多少次了，不要在警局里叫我姐夫。”

　　我捂着脑袋，小声嘀咕：“这明明已经是众所周知的秘密了，你结婚的时候他们都去喝了喜酒的，还有什么好隐瞒的啊……”

　　“那也不行！”

　　“切，小气，公报私仇，我要去给我姐说你和你那个前女友见面，她还亲了你一口！”

　　“你敢！”队长大人，也就是姐夫筒子狐狸眼里冒着火花，威胁道，“只要你说了，我就扒了你的皮！”

　　“你扒我的皮我就告诉我姐去！谁怕谁啊！”我也不甘示弱，瞪回去！

　　于是，咱姐夫还是屈服在了那句告诉我姐去，最终横眉笑对小舅子，俯首甘为狗腿人：“小之之，别这么狠心，好歹我还是你姐夫呢。”

　　“呕……小之之，我还小蝈蝈小蚂蚱呢！”我抖了抖满身的鸡皮疙瘩，“你要恶心恶心我姐去，别来恶心我……还有这次的案件你找别人去，别找我。”说着，我大步踏出厕所大门，却不想又被拽了回去。

　　“这回的案件非你莫属，你去也得去不去也得去！”

　　“凭什么？！”

　　“不是都说了这歹徒身手不错吗，你好歹还是练过的，部队那几年白混了？！不你去谁去啊。”姐夫筒子一脸理所当然的看着我。

　　“要去你去，队里这么多人身手都不错，你叫他们去。好处都没有，我才不去！”

　　“他们都没你厉害，你这回去了我给你升一级？”

　　“太累。”

　　“那我请你吃大餐？”

　　“不饿。”

　　“那你想怎样，合情合理的话我可以同意。”姐夫筒子终于还是拗不过我，一脸无奈的捂住了额头。

　　“放假！”我两眼放光，这警察真不是人干的，整天忙东忙西，去部队是被姐逼的，当警察还是被姐逼得，我这人生就是被姐姐逼大的……算了，不提了，好歹从小都是我和姐姐相依为命。

　　“好，只要你完美的完成，我给你放……放三天！”姐夫筒子咬了咬牙，跺了跺脚，从牙缝里吐出了个3字。

　　“成交！”

　　……

　　……

　　完美完成？我这命都搭进去了还完美完成……

　　我觉得其实我的死本身就是一个笑话，那谁能想到那姑娘才是最近市里出现的抢劫杀人案的老大啊，而且还是练过的。我完全没有料到这些，于是把自己的后背露了出来，那姑娘就是拿着的一把水果刀，从后背直接插入心脏。这姑娘大概学过医，因为她把刀插进我心脏的位置是在胸腔内的两肺之间。

　　看着那穿出自己胸膛的刀子，我没有其他的想法，我愿意的话，我能够杀的了她，可是我没有这么做。

　　死的那一刻，我只是在感慨，这世道，好好一姑娘其他的事不做，偏偏非要去当歹徒，还是个头头，长的挺漂亮的，却不用在正道上。本来还想着英雄救美之后让那姑娘以身相许来着，世态炎凉啊物是人非……

　　唉，我死的可真冤啊……姐姐一定会很难过的，怪她这个弟弟不争气吧。幸好，她已经嫁人了，我也能安心，姐夫人还不错，希望姐姐和他能白头偕老。

　　本以为死了会进地狱啊阴曹地府啊之类的，然后我好向阎王爷诉诉苦，结果……没想到，我……竟然就这么穿了。

　　还是个胎穿，这这这这这，这叫啥事啊！

　　我穿过去的时候已经被生出来了，没有遭受那种被母亲生出来的滋味，我还是蛮庆幸的。可是谁能想到，我那可怜的妈，刚把我生出来就给领便当升天和上帝喝茶去了，她在临死前的最后一句话竟然是：“我靠！怎么没人告诉我生孩子这么疼啊！这孩子生下来如果不是个弯的，那我就把他吃了重新生！”

　　我汗，看来我这彪悍的老妈，也是穿的，我这还赶上穿越热潮了？！

　　很可惜呐……我不是弯的，亲爱的老妈，您老想要把我吃了重新生也是没办法的了，所以老妈你好老妈再见，拜拜了您。

　　只是可怜了我那个老爸，一个人又是当爸又是当妈的，把我拉扯大。

　　大概是因为我是穿的，尽管是婴儿的形态，却仍然能听见和看见周围的一切，我学过日语，自然也是听得懂他们说话。除了不会说话和自己行动之外，和普通的植物人没什么两样，就算我想要做什么，都是有这心没这能力，于是很自然而然的吃了睡，睡了吃（喂！）。

　　不过我还是隐隐约约的听见过我那个老爸哭泣，毕竟心爱的妻子死了，还是由于我这个儿子的出生。我能感觉到我那老爸很爱我那个只见过一面的老妈，虽说我那老妈是穿的，不过这并不影响他们之间的爱情。

　　一命换一命，我没指望我那老爸能对我有多好，但也害怕着他会因为看着我的成长哪天一不顺心，萌生出“全是因为你这个儿子的出生才让我老婆死的，你真是个扫把星，你也去死吧”之类的想法，然后就把我杀了，那我就得不偿失了。这种事发生的很多，以前办案的时候就遇到过这样的，那男的还丧心病狂的把自己才几个月大的女儿给分尸了。

　　我是个警察，一切都以能生存为主，既然让我重生，我就得把握好这机会，如果真有这么一天，那一定得用哭喊吸引邻居，为活下去争取希望。我只是个婴儿，除了嗓子，没有其他的武器可以用。

　　不过，我想只是我多虑了，一直长到了14岁，老爸都没有对我下过手，他还一天天的也变得开朗了起来，就算是谈到老妈，他也能笑着回话。还开了一家寿司店，生意倒是红火，老爸的寿司做的也很好吃，我跟着学了几手，打算以后做给未来的老婆吃。

　　或许是时间冲淡了一切，或许是由于他觉得我是他们恋爱的见证，总之我的童年过的还算是平安。

　　“是阿武呀，你才打了棒球回来啊。”在回家的路上碰到了我家店隔壁卖水果的大妈，于是笑着打招呼。

　　“对啊，多锻炼有助于身体健康嘛。”我对着大妈挥了挥球棒，“阿姨下次记得来我们店吃寿司哦，我给你打折。”

　　“好好好。”大妈笑着回话，“阿武你这小子长的可算是越来越俊俏了呢，下次来我家做客，我女儿老早就想见见你了。”

　　“知道了，下回就来。”无奈的摇摇头，我压了压棒球帽，继续走在回家的路上。

　　姓山本，单名一个武字。我记得出生一个月之后父亲决定这个名字的时候，我差点被口水给呛死，我想我那个早死的老妈一定没有想到自己穿到了家教里边，而且还穿早了。

　　不过，她穿早了说不定还穿对了。

　　“抓小偷啊！抓小偷啊！”一女的原地跺脚喊道。

　　一个身影从我身边飞快跑过去还撞了我一下，那女的见状立刻大叫：“快抓住他！别让他跑了！”

　　从包里掏出一个棒球，我眯了眯眼睛，对准那个小偷的后脑勺狠狠的丢过去。

　　砰！正中目标！那小偷被击中后脑勺后，直直的倒下。

　　几步上前，我一个小擒拿手就把他按倒在地，帽子从头上滑落。从他手里拿回了包，递给那女的，那女的一个劲的感谢，一旁围观的人喝彩的为我鼓掌。我笑了笑，捡起棒球押着这小偷直接送进了警察局。

　　这么一折腾，就过了吃晚饭的时间，回到店里，看见一桌子的饭菜，可见老爸正等着我。

　　“老爸，你其实可以提前吃的。”我放下棒球棒，进去洗了手出来。

　　“一个人吃着没什么滋味。”老爸把饭把我乘上，“又帮忙做好事了吧，比如抓贼之类的。”

　　“你怎么总是能猜到啊。”接过饭碗，我往嘴里送了几口。

　　“你的帽子再一次不见，所以我猜肯定是抓贼把帽子弄掉了。”老爸夹了菜放进我碗里，“我看我们还是去开个帽子店好了，就这么些帽子，不够你丢的。”

　　“……老爸，你说的冷笑话好冷。”我抱了抱手臂，把鸡腿夹给他，“别担心了，明天帽子店的阿姨会送帽子给我的，她老早就想把她女儿嫁给我了。”

　　“……阿武，其实……我觉得你总是在占街边那些人的便宜，总是有人送你东西，昨天你才抱回来一堆围巾，还是女士的……”老爸迟疑了一下说。

　　我耸了耸肩，把最后一口饭吃光：“谁叫你儿子人品好，家家都喜欢，女士围巾嘛……留给你未来媳妇用好了。”我站起身，收拾碗筷，“还是我洗碗，老爸你进去休息吧。”

　　“阿武。”老爸进屋前看了我一眼，“你果然比你妈懂事。”

　　“……”原来我那个老妈一点都不懂事来着。

　　暑假过去的很快，转眼间就开学了。平时养成了习惯，很早就会出门去练习棒球，大概是因为山本武这个名字，使得原本对棒球毫无兴趣只对篮球感兴趣的我，成了棒球部的一匹黑马。

　　在学校的练习棒球的地儿练了一会儿，看了看时间，差不多要上课了，我收拾了一下就往教学楼走去。由于是前世是警察，危机意识很强烈，我走到教学楼前时就感觉到头顶上方出现阴影，一个人就这么摔了下来，我反身一闪，搂住那个险些被砸到的女生闪到一旁。

　　“没事吧。”我低头看着我怀里的女孩。

　　那女孩脸有些红，害羞的低下头：“没……没事。”

　　四周传来其他女孩的叫喊声：“啊！是武耶！”“好棒，真帅！”“真不知道他有没有女朋友啊！”“你想的美，人家阿武怎么可能会看上你，看上我还差不多。”

　　……叽里呱啦

　　……叽里呱啦

　　被摔过来的那个人就是家教里持田学长，不过我很不好意思没有接住他，谁叫他长的难看，如果他长的像是g田小兔子一样可爱的话，说不定我就接住他了。

　　象征性的去扶了一下他，我抬起头，对着小婴儿模样的里包恩咧开嘴笑。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修BUG、修□

　　新坑！

　　憋不下去了，必须得发出来！

　　好吧……我是坑王我是坑王我是坑王……

　　留言= =~要留言~不许霸王~55555

　　Chapter.2

　　我是一个警察，这早已经是上一世的事了，这一世我只是一个十四岁的初中生，没有什么愿不愿意，这不是我决定的。

　　或许有过郁闷、难过、想不开，但再怎么也没有用，这日子依旧要过。上一世做警察时从来都是吊儿郎当，也没有认真对待过，该抓贼时就抓贼，该破案时就破案。不抓贼破案了，那就玩、睡觉、吃吃喝喝。

　　恶整恶整局里头做文职的人，躲在暗处看着他们被整到之后气急败坏的样子偷笑；或者是和其他没有任务的人比划身手，把他们撂倒之后让他们请客吃饭；或者是模仿姐夫前女友的笔记偷偷给姐夫写肉麻到掉渣的情书，在设计设计让老姐瞧见，看着他被老姐揍，跳出去哈哈的嘲笑他……

　　局里的男的大多数看着我就牙痒痒，却无奈打不过我，只得作罢。女的还好，我在警局里是最受女的欢迎的，而且我这人讲义气，于是在警局里还算是混得不错。

　　用搭档管理的话说，我就是属于那种让人又爱又恨不知道该怎么办的人，想揍一拳，又舍不得；想亲一口，又想起那些恶劣的行为下不了口；咬一口，还得咬的不是很用力。

　　我听闻，得意叉腰哈哈大笑：“我乃蓝颜祸水是也！！”

　　局里的人齐齐对着我翻白眼：“明明是污水！！！”

　　“你们这是红果果的嫉妒。”

　　“谁嫉妒你啊！”“死去吧，别祸害他人了！”“黄河没盖盖子，去跳吧！”“橙子你其实是属孔雀的吧，这么会开屏。”又是一大堆的白眼砸过来。

　　闲着无事的时候，我就陪着几个宅男朋友看动漫。从火影看到海贼王，从名侦探柯南看到家庭教师，总之是什么都看，什么都不挑。甚至连奥特曼也看，反正这些都是用来打发时间的，没有什么区别。别人都是嫌时间太少，而对于我而言，时间却是刚刚好，一分不多一秒不少的。

　　老姐给安排好几次相亲，我都是来者不拒，来一个，我收一个；来俩个，我收一双，最后就衍变成了我脚踏N条船，姐夫送名儿：花心大萝卜。

　　我一脸无辜的看着他，我都跟人家坦白了的啊，说我脚踏N条船了，可她们还是自愿跟着我，我又有什么办法。

　　“咚！”倒地声，姐夫摔倒。

　　和一群女友交往了好几个月之后，老姐问我，有没有喜欢的。

　　我点头说都喜欢。

　　老姐用她那尖尖的指甲戳我的额头，只能选一个的话你选谁。

　　我摇头，没得选，选了谁对其他的都不好，她们会伤心的。

　　老姐不说话了，使劲揉我的头发，一直揉一直揉，直到把我的发型彻底弄乱了之后才缓缓吐出两个字：白痴。

　　她那句白痴，直到我死了，也没有能弄的明白，我想她大概只是单纯的想要骂我来着。

　　……

　　……

　　“阿武，阿武快起来，数学老师要发飙了。”有声音把我从梦中吵醒。

　　“山本武同学，你这是第几次在我的课上睡着了啊！”睁开的第一眼，看到的就是把粉笔“咔吧”捏断的数学老师。

　　我揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼同桌，对着她笑，点头感谢她，回过头的那一刻似乎有看到她的脸变红。

　　打了个呵欠，站起身：“嗯……是要做什么选择题吗？选A！”

　　数学老师青筋暴起，把捏断的粉笔对着我狠狠的砸过来！我微微偏过头，躲过粉笔：“难不成是选B？”

　　数学老师抬起的手抖了抖，指着我：“你……你给我出去！”

　　“选错了吗？C和D里边选哪个呢，好难选择啊……”我捂着脑袋冥思苦想，“我知道了，一定选C！”

　　数学老师口吐白沫晕倒。

　　下课。

　　我的座位和平常一样挤满了人，男的女的都有。

　　“阿武，你真厉害，竟然能把数学老师气的晕倒。”一个男生对我竖起了大拇指。

　　“武最厉害的地方才不是这里呢。”一个扎着双马尾的女生白了那个男生一眼，转头看向我，“武，你好厉害啊！竟然连想都不用想就把黑板上那道题做出来了呢，我们想了好久都不会。”

　　“运气好而已，那道题我刚好做过呢。”我揉了揉头发，目光瞥向那边的g田纲吉。

　　他穿着裤衩向校花表白的事在全校都已经传遍了，现在四处都在说这件事，甚至还有人指着他的鼻子说。我想他一定很难过，只是没有人会去在意他到底难不难过罢了。下午他还要和持田学长决斗，他现在一定在想着怎么打退堂鼓了吧。

　　去鼓励？去安慰？唔……还是算了，等他自己振作起来好了，人总是要学会长大的，不经历风雨怎么见彩虹呢。

　　“武，我们去会场吧，看等会儿废材纲和持田学长的决斗。”“就是就是，不然等会儿占不了好的位置了。”

　　还没等我答应，就被几个女生又拉又推的给弄出了教室。到达会场，那个持田学长已经站在那儿了，看样子是来的很早。我和一群女生站在一旁，四周叽叽喳喳的全是议论声，大概都是想着看g田小兔子出丑的。

　　可惜，他们猜不到，最终的赢家会是那个懦弱无能的废柴纲。

　　“你说，他们谁会赢。”我问一旁的那个扎着双马尾的女生。

　　“当然是持田学长了，他可是剑道社的啊。”

　　“我有种感觉，赢的会是g田纲吉。”环抱着胸，挂着笑容看那边一脸自信的持田。

　　“怎么可能嘛，武你的感觉肯定会出错的。”一个戴着眼镜的女生凑过来，挤进了我和那个双马尾女生的中间。

　　“喂，这个位置是我的！”“谁说的，武肯定是希望我站在他旁边。”

　　又来了，看了一眼为了个位置吵起来的两人，被扯来扯去的我很无奈。而这时候，会场大门开了，穿着运动服的兔子出现在了众人面前。

　　“终于来了呢，变态跟踪狂，像你这种人类的垃圾，就算老天爷放过你，本大爷我可不放过你！”持田嚣张的用剑指着g田纲吉，“哈哈哈，别担心，你是剑道初学者，因此这场比赛你能在十分钟之内在我这里取走一根头发的话，就算你赢！”

　　“嗯，都别抢了，嘘……”我把手指竖在唇边，对两个女生眯了眯眼，“位置我让给你们，别抢了哦。”再度看了一眼g田纲吉，我悄声无息的从后门离开。

　　胜负已经分了，就冲持田那嚣张的态度就可以得知，轻敌，是他最大的弱点。他大概一辈子都不会想到g田纲吉这样一个废材会变成天才。

　　回到教室收拾了一下书包，扛着棒球棒，走在回家的路上。夕阳还没有落下，天边依旧一片湛蓝，云朵白的有些厚实，感觉压得让人透不过气。

　　回家去帮忙？还是去打棒球呢？或者去卖水果的大妈家？上回答应她要去，一直都没有去呢。就在我寻思着接下来怎么安排时，一个声音从身后传来。

　　“喂！”

　　声音听着倒是有些耳熟，我转过头，看到了银发绿眸的狱寺隼人。嘴里叼着一根烟，丝丝的轻烟浮上空中，脖子上金属的链子、身上的金属饰品带着金属应有的光泽，他眉头微蹙，似乎一副很不耐烦的样子。

　　他怎么会在这里？怎么回事，剧情不是应该这样子的才对吧，大概走错路了吧。我看了他一眼，没有理会，继续想着接下来的安排。

　　“喂！我叫你呢！”显然，我的不理会使得这个青春期叛逆的少年有些生气。

　　“你是在叫我？”我抬头对着他笑，“我以为你叫其他人呢，我可不叫‘喂’。”

　　“你……”狱寺伸出手指着我，一副气结的样子。

　　这孩子长的秀秀气气的，皮肤白皙，睫毛也比寻常的男孩子长，眉梢上分明带着一股子的风致，却偏偏要蹙着眉头，一副谁都欠他钱似的的表情，白白浪费这么个好的皮囊啊。

　　轻轻勾起一边的唇角，有些痞痞的对他笑：“小妹妹，找哥哥有事吗？”不知道为什么，我突然想要逗一逗眼前这个少年。

　　“……”狱寺一听，立刻炸毛跳了起来，“你才小妹妹呢，你们全家都是小妹妹！老子是男的！你看不出来吗！”

　　“哦？男的……”我不怀好意的目光把他从头顶扫到脚跟，“我前看后看左看右看上看下看，这腰细的，这腿修长的，这脸蛋漂亮的，你分明就是一丫头嘛……”故意放慢了语速，我成功看到狱寺脸色变得很难看，仿佛头顶上都在冒烟……

　　“我……我杀了你！”狱寺掏出炸弹对着我扔了过来，快速丢掉书包，我手拿着棒球棒，眯起眼把从天空抛落下来的的炸弹打飞：“小女孩嘛，拿着波板糖就行了，炸弹可是很危险的哦……”

　　狱寺的脸变得更难看了：“你去死吧！”眼看着他掏出一大堆炸弹就要往我身上扔，一副要置我于死地的架势，我才意识到玩过头了，兔子急了还咬人呢，何况这还是个叛逆的青春期少年。

　　“休战休战！我道歉！”我放下手中的棒球棒，双手举过头顶，好汉不吃眼前亏，我又不是超人，这么多的炸弹怎么可能躲得掉，“你不是有事找我吗？什么事？”

　　狱寺看了我一眼，似乎是在考虑到底要不要干掉我，最终，他还是收起了炸弹：“喂！”

　　我抚了抚胸口：“我不叫喂，叫我山本就行了，如果觉得叫山本太生疏了的话，叫我阿武我也不介意。”

　　“……”狱寺沉默的看了我一眼，“武你妹！”

　　“……”算了，青春期的小孩子都不好惹，惹不起我还躲不起吗，“有什么事就说吧，不说我可要走了。”

　　“去并盛中应该走哪条路？”

　　“……你路痴？”不会吧，原著里怎么没说过狱寺这小子是路痴啊。

　　“不可以吗！”狱寺的两颊上似乎有些红，抹了一把脸，他嚷嚷道。

　　“走那边。”我随手指了去并盛中的反方向。

　　“哦。”连声谢谢都没有说，他转身走向我指的地方。

　　逗这小子还挺好玩的，真不知道等他发现自己走错路了会是怎么样的表情，应该……又会炸毛，然后气急败坏的直跺脚吧。

　　我可真恶劣啊。

　　当天晚上我就把这事忘得干干净净的了，和卖水果的大妈的女儿聊天聊到11点钟我才回到店里，老爸早就睡了。轻手轻脚钻进自己屋里，温暖的被窝让我忘却了所有的事，以至于到第二天早上……

　　……

　　……

　　“这是新来的同学，狱寺隼人。”班主任为我们介绍着新同学，正在睡觉的我抬起头看了他一眼，正好对上了他的眸子。

　　“是你！你这个骗子！”狱寺指着我大声叫了出来。

　　于是，很幸运的，班上所有的目光唰的一下全落在了我的身上。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：好吧，山本武是崩的是崩的是崩的，这货是崩的是崩的是崩的……

　　性格恶劣也是崩的是崩的是崩的……

　　亲爱的你们别霸王可以吗= =、（咬手绢）

　　Chapter.3

　　被全班那么多双眼睛盯着，那感觉会让人很不自在，虽说有过当着全校人的面表演的经历，但是表演的时候他们眼里不会闪着一种叫“好奇”的神色。

　　被这么多双“好奇的眼睛”盯着，让我觉得其实我是动物园里的狮子老虎大蟒蛇。

　　“骗子？这话说的太过了吧。”我托着下吧，看着前边一脸杀气腾腾指着我看起来打算把我碎尸万段的狱寺，“我昨天不过是给你指了一条路，怎么就成骗子了。”

　　“那条路明明是错的！”狱寺控诉道，全班吸了一口气，一副恍然大悟的样子。

　　“我以为你知道那条路是错的嘛，谁会想到你真的走那边啊。”我很无辜的看着他，手指搁在桌子上有一下没一下的敲打着桌面，然后像是突然想到什么似的，用力拍了一下桌子，“难不成，你真的是路痴？！”

　　“你……”狱寺把手放进了口袋里，大概他是想掏炸弹炸我来着。眼瞅着战斗一触即发，班主任瞪了一眼吼了一声：“现在是在上课，吵吵闹闹的成何体统！”

　　全班立刻噤若寒蝉。

　　“狱寺隼人同学，你的座位在最后一排。”班主任指了指最后面的那个位置。

　　狱寺根本就部搭理他，径直走下了讲台。路过g田小兔子的座位时，狠狠的踹了g田小兔子的桌子，把他踹翻在地之后哼了一声才往自己的座位走去。其实他是在迁怒他人吧。

　　反正原著里也是这样子的，管他这么多呢。

　　和往常一样趴在桌子上去梦周公，期间被班主任叫起来N次，瞎说瞎猜蒙混过去，一直到下课。

　　“山本，下午有排球比赛，可我们班的正式队员拉肚子，我们人数不够啊，怎么办！”

　　“算我一个好了。”我拍了拍那名队员的肩，安慰他别急。

　　“就算加上你，也还差2个啊。”

　　“加上阿纲和新同学狱寺怎么样？”我提议道。

　　那人看了一眼趴在桌子上的阿纲，“废材纲行不行啊。”然后又把目光移到了狱寺身上，被恶狠狠的瞪了一眼，那人拉了拉我的衣袖小声的说，“狱寺同学好恐怖啊。”

　　和兔子说好了，他也答应了，其实有点强买强卖的感觉。我笑着抓了抓头发：“阿纲已经答应了，他会参加的。再说阿纲有无穷的潜力，你昨天又不是没瞧见他和持田学长的决斗，他一定能行的。至于狱寺同学嘛……”

　　走到狱寺的课桌前，润了润嗓子，十分慎重的看着他：“对于昨天的事我很抱歉，没想到我的一个玩笑竟会给你造成如此大的困惑，真的很对不起。”

　　“啊……”狱寺显然没有料到我会道歉，愣了一下才别过脸摆摆手：“我不揍你，你可以滚了。”

　　呵，这小鬼说话挺傲的啊，不过也挺好玩的。故意的弯下腰，向他鞠躬道歉，低下头的那一刻，在他耳边轻轻的吹气：“排球比赛差一个人，要不要去证明一下你真的是男生啊，小.妹.妹~”

　　说完我立刻直起腰后退几步，只见狱寺面红耳赤，不是羞得，肯定是气的。他唰的一下站了起来，绿幽幽的眸子里似乎闪着愤怒的火焰，肩膀微微颤抖，好像是在极力压抑着什么。

　　“你怎么了？哭了？”继续后退，很好，就差一步就能出教教室门了！

　　我这一句话，大概起到了火上浇油的作用，于是，狱寺这把不大不小的火染成了熊熊烈焰，成功的爆发了！

　　“白痴大混蛋，我要杀了你！！！”张牙舞爪的小猫，声音使得教学楼都抖了三抖，幸好我逃得快，不然就算是挠，恐怕这小猫都得把我给挠死。

　　站在天台上，我掏出手机，拨了个电话过去，“嘟……嘟……喂？”

　　“喂，夏马尔啊，你要我帮忙‘照顾’的小猫被我一个不小心给惹毛了，怎么办？”

　　“……你小子给我悠着点，那小鬼脾气不好，你多担当担当。”

　　“这哪里是脾气不好啊，简直就是一炸弹，一点就爆炸。”我松了松脖子上的领带，望着一尘不染的天空，缓缓的勾起唇角，“虽然是炸弹，不过也挺好玩的。”

　　“……你小子又恶趣味了，小心点玩，这小子的背景有不是你小子能得罪的起的……”

　　“安啦安拉，我又不会给玩死，再说他不是早就离家出走了吗。”还未等对方说话，我啪的一下挂断了电话。

　　我和夏马尔是两年前认识的，也就是前年暑假的时候。

　　老爸背着我报名了学校组织的夏令营，我本来不想去的，毕竟又花钱又累，简直是出钱买罪受嘛，而且我和那群小屁孩们没什么好说的。老爸大概就是看我不和同龄人一起玩，就算是打棒球、篮球都是和一群年龄比我大的人一起玩的，而老爸以为我是因为缺少母爱才性格怪异（？）、人也太早熟了、12岁身高就有170（这是理由吗）所以为我报的名，想让我和同龄的人多交往交往。

　　无可奈何，我只得答应。我总不能去告诉他，你儿子其实是穿的，上辈子二十几岁，加上这辈子的十几岁，都已经是活了三十几岁的大叔了扒拉扒拉之类的吧，那他还不得直接送我去看心理医生啊。

　　夏令营确实很无聊，抓昆虫、探险、寻宝比赛这些都有老师陪同着，以前和几个好哥们儿约上几个漂亮的美女出去探险才好玩，特别是晚上在山顶的时候，看星星特别的亮也特别的美，很适合调调情，说说爱，亲亲嘴，占美女便宜吃美女豆腐什么的……咳！

　　和这群小屁孩们玩，我可没兴趣。

　　坐在露天茶餐厅里，咬着吸管无聊的望着天空，我以为这一次的夏令营就会这么耗过去，打算回家之后告诉老爸以后不要去报名这种学校组织的活动。突然，对面一阵子的骚乱引起了我的注意，毕竟以前是警察，几乎属于条件反射的想要去看，虽说现在已经不是了，可这习惯仍然改不了。

　　嗯……反正都无聊，不如去看看，那群小屁孩上个厕所没有个十几分钟是搞不定的。

　　一边喝着奶茶，一边慢悠悠的晃过去。还没走近，就听见一个女生在另一个女生怀里小声的抽泣着，断断续续说：“呜呜呜……我……我的清白……”四周的一群人有的安慰着那个女生，有的义愤填膺，挽起袖子上去帮忙。走近了一瞧，只见另外有几个女的正在教训在对地上滚来滚去的色狼，一边叫还一边嚷嚷：“踩死你，踩死你个死色狼！”

　　原来只是打色狼啊，那就不关我的事了，警察自然会来管的。

　　唉……这下子没有事情做了，我失望的准备回到茶餐厅继续等人。就在我转身回头的那一刻，其中一个女的好像是很不小心的摔在了在那男的身上，别人可能没看清，不过我倒是看的清清楚楚，那女的是故意的。她摔在色狼

　　身上是为了吸引众人的注意力，因为人群外有好几个人人的手拿着小刀、钳子正在偷窃那些围观者们。

　　他们配合的非常默契，动作很娴熟，神态也很自然，相信是犯过多起案件的惯犯了。

　　这下子，我的好奇心又被挑起了。还记得前几日的报道说是警方接到了很多起相同的案子，先是抓到的色狼被抢劫，还出现了失忆，再是很多人丢了钱包、手机之类的，却连自己是在什么时候丢的都不知道。起先警察还没有太注意这样的案子，毕竟这样的小事，警察也管不过来。可是到了后来，在警方接到了很多起这样的案子之后，也开始注意，却迟迟没能破案。虽然有过怀疑，不过证据不足，而且每次的人也不一样，说不定只是巧合，毕竟这世道色狼还是很多的。

　　现在看来，就是这群人吧。也难怪，用打色狼这种幌子，别人也不会怀疑什么，这些抢劫的还挺有脑袋的啊。

　　不过很可惜，这回得算他们倒霉，遇到我了。嗤笑了一声，掏出手机打电话，然后撕开了奶茶的盖，把奶茶倒在手背上，珍珠全撒在地上，因为我喜欢吃珍珠，所以那阿姨给我弄了很多，虽说可惜了，不过我也要让你个小贼摔个四脚朝天！

　　“那个……阿姨。”我走过去叫了一声站在后边可怜前面那个被色狼‘玷污’了的少女却没有发现自己的钱包已经被偷走了的中年大妈，“有纸吗，我一不小心把奶茶洒在手上了。”

　　这身子现在12岁，身高虽然高，声音也已经有些变声了，但脸还是很稚嫩，看起来应该只是像一个发育早了的少年。中年大妈看了我沾满奶茶的手一眼，很热心的就开始掏纸巾，等她把纸巾递给我之后，我接过纸巾擦了擦，装作很惊讶的指着大妈的包：“阿姨，你的包上有一个大口子！”

　　中年大妈听了之后立刻翻过自己的包一看，果然有个口子，而且里边的钱包也没了。于是大妈立刻叫了起来：“有小偷啊！有小偷啊！我的钱包没了啊！”

　　大妈的嗓子不错，相信以前肯定是合唱队的。看着那大妈一叫，四周都安静了下来，就连那踩色狼的几个人也忘了动作。很好，接下来嘛……

　　我大叫一声，指了指前边那个穿的很非主流的人：“那个哥哥，你的裤子上好像也有条口子！”

　　接二连三的，四周的人纷纷开始查看自己是不是有丢东西，那几个人看状况不妙，对前面的女生打了个眼色，就开始后退。

　　想跑？没这么容易！

　　“阿姨，这小偷肯定就在这周围的，不能让他们跑了。”我对刚才那个中年大妈说，随后隐身在人群里，大妈倒是很敬业，听了我的话，立刻扯开了她的大嗓门喊道：“丢东西的各位注意看看，谁现在走了，那肯定就是小偷！”

　　那几个人不敢动了，其中一个眼神可能有问题，停下的时候，一脚踩在了我洒下的珍珠上。“咚”的一下，立刻摔了个四脚朝天。

　　好巧不巧的，一个钱包从他身上掉了下来。

　　“那是我的钱包！”眼尖的大妈突然叫了起来，众人的目光立刻全投射在了那个摔倒的人身上。

　　“那个人就是小偷！”“快！快抓住他，别然他跑了！”“这些女的也肯定有问题，快点报警！”接二连三的声音响起，众人围上去，不然那些人走。

　　我是不敢上前去直接喊贼，直接说谁谁谁是小偷，虽然我有那胆子，但没有那背景，而且年龄不够，这样子的莽夫行为可是会引起不必要的麻烦的。我没有这么傻。

　　很快，警车就来了，警察们抓获了那群犯罪团伙。趁着混乱，我蹲在那“色狼”面前戳了戳那色狼的脸：“喂，你是醒着的吧，我很好奇，为什么他们这么多人揍你，你都不打回来。”

　　“嘿嘿，谁叫她们是女生，作为一名绅士，我不打女生的……唉哟……”那色狼笑了笑说，然后捂住了腹部嗷嗷的叫了起来，其实那色狼我瞅着挺眼熟，只是他已经被揍的没有人型了，所以我没认出来，如果我认出来了，我是一定不会去救的！可惜没有这么多的如果。

　　“你是山治吗，还不打女人，海贼王看多了吧。”（注：海贼王里边，山治就是不打女人。）无语的白了那色狼一眼，“幸好我报警的时候顺带叫上了救护车，不然就你这么个色狼，谁搭理你啊，不被抓到警察局都不错了。”抬头看了一眼紧跟着警车的救护车，我站起身，拍了拍衣摆。

　　是时候走了，那群小鬼上了厕所也差不多了吧。

　　我以为这仅仅只是个小插曲，却没想到惹上了一个大麻烦。

　　跟着夏令营又混了几天，好不容易才回到家。拿起水壶往嘴里灌了一口，我刚想喊一声，我回来了，就见一个人转过头对我打招呼。

　　“嗨……”某位大叔一边吃寿司一边对着我笑。

　　“噗！咳咳咳咳……”这，这人不是家教里的夏马尔吗，他怎么会在这里？！

　　猥琐大叔夏马尔眼睛一眯，又往嘴里塞了几口寿司：“阿武吧，小心别呛死了哦。”

　　“咳咳咳咳……”咳得更厉害了，他怎么知道我的名字啊？！老爸说的？！“你你你……你是谁？！”

　　“你是我的救命恩人啊，我是来道谢的哦，那天的事，还真是谢谢你，不然我可被揍死了。”夏马尔站起身，朝我走了过来，悄声的说，“小子，你的表情明显不是第一次看见我，别装了。”

　　“……”被看透了，这夏马尔眼睛够尖的啊，不过我参加夏令营的时候，没有做什么事啊……啊！对了，我不是救了一个色狼吗，这样一联系，我也就大概知道了这夏马尔就是那色狼。

　　我放下包，拉过一张椅子，“好吧，那我也不装了。说吧，色狼大叔你有啥事。”

　　这回轮到夏马尔被呛了，扳回一局，我得意洋洋的看着他。

　　“什么叫色狼大叔啊，我不就是风流了一点嘛。”夏马尔小声嘀咕了一句。

　　我挑眉：“风流？我看你那是下流吧，要不然怎么会被当作色狼啊。”

　　“……”夏马尔两颊焉了下去，“你不贬我会死人吗。”

　　“会的，会无聊死人的。”

　　“……”夏马尔彻底焉了。

　　夏马尔只待了一会儿，被我打击了一下就走了。我以为他就是来道个谢，却没想到这丫的还天天来，来多了，和我老爸也混熟了，于是这丫的开始明目张胆的蹭饭。

　　赶了几次，没能赶走，于是作罢，任这厮蹭饭。再后来，熟了，成了好兄弟，但依旧遵从亲兄弟明算帐，蹭饭的钱，一个子都不能少。

　　两年来，断断续续有着联系，不过大多数都是我在催他给钱，或者他

　　3、Chapter.3

　　问我有没有认识漂亮的丫头介绍给他。狗改不了吃那啥，他迟早都会栽在女人手里边的。

　　直到后来我初次遇到狱寺隼人之后第二天的早上，夏马尔就来电话了，这是他头一回不是为了女人来找我。

　　“照顾人？你自己怎么不照顾啊。”锻炼完了，正在吃早饭的时候，我接到了那猥琐大叔的电话。

　　“我这不是忙不过来嘛，要不然我早就到你家吃饭去了。”夏马尔的这个理由听起来很牵强，不过这是他的事，与我无关。

　　“照顾谁？你给不给钱吗？”我往嘴里塞了一个春卷，吧唧吧唧的嚼着。

　　“……你小子怎么就知道钱啊。”夏马尔无奈。

　　“你在我家蹭吃蹭吃的这两年，这账我都给你记着的，记得给钱，亲兄弟还明算帐呢。”

　　“你小子就是钻钱眼里了！”夏马尔思考了一会儿，“行！只要你把人照顾好了，钱不是问题！”

　　“我要十万，还得是美金。”面不改色继续吃，一旁的老爸看了我一眼，似乎有些责怪，我对他做了一个稍安勿躁的手势，继续说，“你可以不给，这都随你，我不介意的。”

　　“……”夏马尔在那边碎碎念着我，最终还是下定了决定，“好！我把老婆本都给你了，十万美金就十万美金，你记得把人给我照顾好了！”

　　“先说好，这是照顾人的钱，饭钱另付。”

　　“咚”夏马尔倒地：“你小子怎么不去抢银行啊！”

　　“你这不都把钱送上来了吗，我还用得着去抢什么银行啊。”

　　“有时候我真觉得你不像这年龄的人。”夏马尔无奈道。

　　“你管我像不像，我早熟行不行。快说，要照顾的人是谁，我还赶着去上学呢。”拿餐巾纸擦了擦嘴，我拿起一旁的牛奶往嘴里灌。

　　“我以前教过的一个小鬼，叫狱寺隼人……”

　　“噗――”牛奶全喷了出去，早餐被毁了。老爸瞥了我一眼，摇了摇头，开始收拾一片狼藉的桌子。

　　我拿着手机，在心里把夏马尔X了一万遍啊一万遍！

　　……

　　……

　　“阿武！你在这里儿啊，比赛……比赛还有20分钟就要开始了！”天台的门被推开，排球队的人气喘吁吁的喊道。

　　我收起了手机，对那人微笑：“走吧，我们下去吧。”

　　接下来，确实好玩了。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：应某人要求修错字……

　　阿武童鞋和夏马尔认识是意外= =

　　夏马尔和阿武童鞋的老爸也认识这就不是意外了= =好了……我剧透完毕= =……

　　亲爱的你们别霸王可以吗= =、（咬手绢）看我爆字数了嗷嗷嗷~~

　　Chapter.4

　　我觉得我这人其实还是挺善意的，虽说有时常常恶作剧，不过也没有太过分啊，怎么狱寺他就偏偏死瞪着我啊，他不是应该瞪着g田小兔子才对吗，瞪我干什么啊。

　　在比赛开始一段时间了，我方占下风，比分已经落后到二十几分。当然，这一切也不能全怪g田纲吉，毕竟没有死气弹，他废材的实质仍得不到改变，或者可以说是他体内充满罪孽的彭格列的血液还没有苏醒。

　　“你到底有没有认真去打啊！”看着比分频频落后，上半场一结束，排球队的一人就忍不住开始责怪g田纲吉了。

　　“我……”g田纲吉低下头，似乎是被指责的说不出话来，原本贴在裤腿上的手，紧紧握成了拳头。

　　“好了好了，别怪阿纲了。”看着他这一动作，我轻轻笑开，上前勾住那名队员的肩，安慰的拍了拍，“大概是还没有进入状态，上半场才结束，比分落后咱们下半场追回来就是了，比赛，现在才刚刚开始不是吗。”

　　好戏，才正要上演呢，不是吗。

　　“对了，狱寺同学。”我转过头，凑过去对那边一直干站着，除了球到他那边的时候才动，其余时间都是冷眼看着g田纲吉或者给我几个眼刀的狱寺小声说，“你还是动一动吧，一直站着当花瓶还不如和大家一起玩呢，你说是吧。”

　　“你说谁是花瓶！！”开不起玩笑的某人立刻炸毛了，在众人的目光下频频用他那双幽绿的眸子对我发射带着熊熊烈火的眼刀，于是我在那密密麻麻的利刃下变成了一块一块的。

　　好吧，我错了，我不该没事找事去调戏他来着。

　　下半场很快就开始了，没有任何的悬念，我们班赢得了比赛，毕竟在寻常人中，处于死气模式下的g田纲吉是绝对的无敌。

　　很多人都会去抱怨造物主不公平，他给每个人的所赋予的东西都是不同的，但人们常常被那些人所得到的吸引住目光，却没能看见那些人所失去的。

　　羡慕天才，羡慕他们的智慧，羡慕他们的头衔，却没有人注意过所谓的天才是否快乐，是否幸福。因为智慧过于常人，因为比别人想得多看得远，所以他们不能被世人所理解，没有知己能听懂他们的想法。所谓的天才，不过是活在一个独立的空间里的神，或者说是一个怪物。

　　羡慕是相互的，你羡慕别人的同时，别人自然也会羡慕你，只是相互间没有说明。

　　说造物主不公平，其实造物主很公平，你得到的，与你失去的是成正比的，这一切，不过是等价交换。

　　g田纲吉所得能力，是通过付出沉重的代价才得到的。他成为黑手党的教父，或许付出的代价的便是朋友、属下、亲人，甚至于……良知。

　　这一切，外人不知道，但自己，却是一清二楚再明白不过了。

　　说造物主不公平，不如说造物主很残忍。

　　……

　　……

　　狱寺和纲吉出去之后，我交代了几句，婉言拒绝了聚会，也跟着走了出去。离他们的战斗场地一墙的距离，我停下了脚步，只是靠着墙，静静的望着天空。

　　天空很美，云也很美，这个世界很美，不美的，只是在这个世界上生存的人。

　　“你看起来不像这年龄的人。”软软的声音传进耳里，不用猜都知道那稚嫩的糯米音是出自谁的口。

　　“很多人都这么说，大概是我很早熟吧，不过你不去看着你的学生没有关系吗。”没有去看Reborn，我依旧看着天空随口答道。

　　“他自己会处理的。”Reborn说，“你似乎知道很多事情。”

　　我挑眉：“哦？你怎么看出来的，我很好奇。”

　　“从你的动作，行为，神态都能够看得出你受过专业的训练或者指导，还有看事情那一脸的理所当然。”

　　有这么糟糕吗，我摸了摸鼻子，虽说到这里之后我有适当的训练，并且是从小时候开始，但偷懒的次数也不少，几乎是三天打鱼两天晒网来着。

　　“嗯……我认识夏马尔。”答非所问，其余的等他自己琢磨好了。反正我只是说我认识夏马尔，并没有说我这一身的能力和养成的习惯是夏马尔教的。不过，我倒是现在才发现认识夏马尔还是挺好的，可以当靶子和转移话题的借口用。嗯……夏马尔你其实还是很有用的，并不是只会蹭饭的饭桶。

　　“……”Reborn没有在继续这个话题，而是转过身，“他们差不多已经结束了。”说完，就率先离开。

　　不知道他卖的什么关子，但警察的直觉告诉我，这杀手肯定不会这么容易就信任我的。不过这些都还是等到时候在说好了，所谓兵来将挡水来土掩。

　　揉了揉脸，努力让自己的表情变得自然，我挂着笑容走出去直接搂住赤着身体的纲吉的肩：“你们在玩什么，好像很好玩的样子，也让我加入吧。”

　　“喂！你个混蛋大白痴！不许对十代目做出过分亲昵的举动，你给我放开！”一脸怒气的狱寺咬着牙，恶狠狠的指着我大喊道。

　　“嗯……为什么？”我歪着脑袋看着他，笑容不变。

　　“你……你，你这个混蛋白痴的白痴病会传染给十代目的！”憋了半天才憋出个理由，狱寺的脸有些微微发红。

　　“好，我放开。”这什么理由啊，这小子，果然有趣，比夏马尔有趣多了。忍住笑，我松开了手，手插在裤兜里，慢悠悠的晃到了他的面前，“还是说，其实你是吃醋了？因为我没有搂着你……”

　　一股凛冽的风袭来，我向后退了一步，躲过了来自狱寺的一拳：“怎么？害羞了啊……”

　　我的话还没说完，狱寺整个人几乎都要扑了上来。我向后一闪，把g田兔子推到前边去：“小心了哦，可别伤了你的‘十代目’。”

　　狱寺气的，终于忍不住在g田兔子面前爆发了：“混蛋！我杀了你！！”

　　好吧，又惹毛了，下次得控制住啊山本武，总是让他生气可是对身体不好的，这毕竟是夏马尔拜托要照顾的人。正打算平息他的怒火时，一个咖啡杯从天而降直直的向我砸了下来。

　　我想也没想就伸手接住了，打棒球的好处挺多，其中一个就是接东西接的准。抬头往边上瞧了瞧，摇摇头，我对着他们挥手：“我还有事，就先走了，明天见，小婴儿、阿纲、狱寺同学。”

　　和他们告过别，我转身，立刻向着杯子砸下来的地方跑去。

　　……

　　……

　　“砰！”推开教室的大门，我走了进去。

　　“嗨，小弥，找我什么……”事字还没有出口，一道黑影就闪了过来，无语的躲开，我站在一边晃了晃手中的咖啡杯，“就算杯子砸不中我也不用恼羞成怒的拿拐子揍我吧。”

　　墨色的碎发，微翘的丹凤眼，一成不变的黑色校服，还有手臂上那个总能让我笑上好一阵子的红色臂章，因为感觉像居委会大妈。

　　虽说如此，但这个人，一直都是这样子。

　　“下次再这么叫，咬杀！”

　　把杯子放在课桌上，我耸耸肩开始了每次见他都必须的碎碎念：“总是这么句话也不知道换换别的，老是听耳朵都起茧子了，小时候明明这么可爱来着，长大了怎么就变成这样子了……”

　　“你在那里嘀嘀咕咕些什么。”凤眸横了我一眼，收起拐子，云雀坐在窗檐上继续看着外边的风景。

　　“没。”我摸了摸鼻子，拉过一张课椅坐下，“说吧，什么事。”

　　我和云雀是从小就认识的，这不叫缘分，只能说是穿越高峰期来着，因为他妈也是穿的。他妈和我妈还是一起穿的，还是好姐妹，虽说这很不可思议来着。

　　我妈领便当走了大概5个月了之后，就来了一群人，稀里糊涂的，我就被带到了一栋别墅里。一个美妇人坐在真皮沙发上抱着他丈夫小声的抽泣，我老爸抱着我坐在一旁静静的看着他们，没有说任何话。

　　毕竟我暂时还只是个小婴儿，犯困是常事，听她哭了一会儿，眼皮也开始打架了，于是，还没等那妇人哭完，我就睡着了（好意思= =）。

　　婴儿肚子饿了之后就会醒，这不是我能控制的。等我睁开眼，却看到一个大约2岁的孩子趴在婴儿床边，脸小小的，一双又黑又亮的眸子几乎占了大半张脸，一眼望去最先看到的就是那双眼睛。眼角微微翘起，不难看出这小鬼将来会是个美人胚子，好吧，这小孩长的很可爱，跟个小天使娃娃似的。

　　“宝宝你好可爱……”天使娃娃伸出小小的手似乎是想要来摸我，不过我倒是觉得他是想要戳我或者挠我，再不济就是掐死我，不过应该不可能来着。如果我能动并且能说话的话，我真想拧一拧他的脸，然后告诉他小婴儿是不能随便乱摸的。可惜我不能。

　　我只能眼睁睁的看着他踮着脚，费力的向我伸出小爪子。

　　抓……抓啊……抓不到，于是小天使娃娃急了，开始手脚并用的爬婴儿床，我不知道这婴儿床能不能承受这样的重量，会不会被这个天使娃娃给压毁。我只知道一件事，这娃娃费劲的在那里爬了半天，在他终于爬上来的那一刻，由于年纪太小重心不稳，结果……扑通一下，整个人压我身上了。

　　他压上来的那一刻，我只有一个感觉……这丫的，重死了！

　　“哇哇哇……”我立刻就扯着嗓子开始嚎叫，我觉得我在不嚎，等他们发现了之后，就只会看见一个被压扁的小小的尸体了。

　　天使娃娃一见我哭，就手忙脚乱了，一边压在我身上，一边在我身上到处乱摸（？），一边摸一边喊：“宝宝……别哭，别哭……宝宝不要哭……”

　　他大概是想安慰我来着，可是安慰也不是这么个安慰法，其实我只想告诉他一声，求求你小朋友你别压我身上了行不，在这么压下去我想我就得到地狱里去哭了啊！

　　这么想着，于是我哭的更大声了，哭声在房间里一直回荡回荡回荡……

　　天使宝宝见我不听他的，嘴一瘪，也跟着哭了起来。于是，形成了哭声二重奏。

　　最终，被哭声吸引的大人们迟迟的赶到，把那天使宝宝抱离了婴儿床，在阻止了这场悲剧，让我免于被压死。

　　美妇人抱着天使宝宝……不，其实应该叫他恶魔宝宝才对，轻轻的拍了拍他的小屁股：“恭弥，你怎么可以欺负弟弟呢。”

　　“我没有欺负他……我只是想摸摸他……”那小孩在美妇人怀里拱了拱。

　　而我，则是在听到他那名儿之后，被雷的外焦里嫩里嫩外焦……这货叫恭弥？云雀恭弥？这货是云雀恭弥不会吧这不是真的吧怎么可能会是云雀恭弥啊……

　　事实证明，这是真的。

　　“你在走神。”云雀看了我一眼道。

　　“哦，抱歉，打排球耗费太多体力了，有些累。你刚才说什么来着？”

　　“……”云雀看起来脸色不大好。

　　好吧，我又要惹人生气了，在他爆发之际，还是猜猜他刚才说什么好了，不然免不了又是一场“恶战”啊，在体力快消耗太多的情况下，我不能保证他不会把我这张阳光少年的脸揍成猪头少年：“我明天给你带寿司！”

　　“……”云雀别过头，继续看窗外。

　　“呼……”还好还好，猜对了。

　　……

　　……

　　其实我有时候常常忘事情，不是说我记性不好，而是因为做着做着别的事就忘了。以前是这样，现在也是这样，老姐说我这叫做不把事情放在心上，我没有反驳，认真的想了想，感觉好像真是这样的。

　　为了防止忘记，我拿了中性笔在手心上写着：明天给小弥带寿司，然后在后边画了4个感叹号。

　　结果……一回到家就习惯性的去洗手，正抹肥皂的时候，突然想起手心里有字，立刻停下洗手，把手拿到眼前看了看。只见上边已经被肥皂抹去了一大半，剩下的一小半也被水打湿成了一团黑的……看不清字了。

　　而我恰恰也忘了写的啥了。

　　大概不是什么重要的事吧，我如是想，于是继续洗手。

　　第二天。

　　“喂，阿，阿武……有，有人，有人找你。”我正睡的熟的时候，传来了一个声音把我惊醒。

　　“谁啊……打扰被人睡觉可是会被猫踩死的……”我揉了揉惺忪的睡眼，小声嘟嚷着，定眼一看，发现课桌前站着某风纪委员长。

　　“啊，小[哗――]……有什么事？”被云雀那充满杀气的眼神瞪了一眼，弥字被敢喊出口。

　　某委员长凤眸慢慢扫过来，轻轻的开口：“东西呢。”

　　“啥？”某睡的半醒不醒的人，脑袋死机中。

　　“……”有点冒火的委员长揪着某傻不拉唧半醒半昏的人的领子出了教室。

　　接下来……

　　“小弥我错了嗷嗷嗷……”凄裂的惨叫声响彻空中……

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修错字

　　（有人看吗这文= =~有的吱一声~表示没人看自己写着也很无聊啊远目，虽然也经常自娱自乐）

　　因为原著里没有提过雀哥的父母和山本的母亲到底是什么人

　　于是自己编造了一个

　　而且山本和雀哥不会有一腿的相信我的人品

　　他们最多属于朋友关系啊远目……（雀哥需要朋友吗= =噗……）

　　留言……没有留言没有动力= =~

　　我的字数都是满满的= =

　　= =所以你们会留言不会霸王我的对吧对吧对吧对吧~~

　　Chapter.5

　　“阿武，你跟云雀学长……很熟？”你以为是牛排吗，还熟？这都烤焦了这！

　　“武，你跟风纪委员长认识啊……”认识他很神奇吗？你还不是认识他，只不过他不认识你而已。

　　“阿武，你竟然不怕云雀学长……”他才十几岁啊有什么好怕的，想我堂堂一成年人会怕他？虽说现在已经不是了……

　　“武，阿武，风纪委员长竟然把你活着给放回来了？！”这话说的，原来你这么希望我翘在他手里啊濉

　　……扒拉扒拉

　　……扒拉扒拉

　　这是今天的第N次有人这么问了，每个人都睁大了眼睛，有惊悚、有好奇、有不可思议，每个人的表情都千奇百怪。

　　“我认识云雀，从小就认识，可是我一点也不想认识他啊！”后面的那半句没人听进去了的。

　　这句话也是我今天说的第N遍了。认识云雀很奇怪吗，奇怪吗奇怪吗；认识那个中二病的暴力狂小鬼很奇怪吗，奇怪吗奇怪吗；认识那个并盛的地头蛇还被他揍很奇怪吗，奇怪吗奇怪吗。

　　答，不是很奇怪，而是非常十分以及及其的奇怪，除了被揍这一点不奇怪外。

　　好吧，我已经无力了，无力在回话下去了。捂着被揍青的左眼，我很郁闷的趴在桌上。如果可以谁想认识他啊，那个中二病的死小鬼，竟然下手这么狠，下一次，下一次我一定……一定记着带寿司啊呜呜呜……都毁容了谁赔啊呜呜呜……云雀恭弥你去死吧呜呜呜……杀了你啊杀了你啊呜呜呜……

　　在云雀家住的那段时间，美妇人也就是云雀恭弥那同样是穿来的老妈，常常坐在婴儿床旁边看着我自言自语。有时候还会傻兮兮的笑几句，有时候则是还红着眼睛哭两声。

　　她似乎很喜欢讲故事，把她和我老妈的事一点一滴都告诉了我，从她们上学时的友谊，整天疯癫的YY男人；到一起穿越，费尽心思找寻对方；再到最后找到了真爱，同一时间结婚都全部告诉了我。虽说我很好奇为啥同一时间结婚生孩子的时间不同，不过我还是没有问这个问题。

　　她每天都会说一点，也不管婴儿的我是否听明白了，她似乎是想要倾诉，又似乎只是想把这一切告诉我。不过身为婴儿不能做其他的事情也很无聊，于是我遍认真的听她讲故事说书，以打发婴儿期间无聊的时光。

　　吃饱了就睡，睡醒了就听故事，听完了就吃的日子过的很快，转眼间就是两年的时间过去。从一个什么都做不了的小婴儿变成了一个可以做一些事，能说话的小孩，感觉还是很有成就感，不过成为婴儿的那段经历我这辈子也不会想在体验了。

　　四岁的小云雀更像是一个瓷娃娃，大大的眼，嫩嫩的脸蛋，粉嘟嘟的小嘴，还有如同扇子般长长的睫毛，真是漂亮的没话说。

　　所以云雀妈最喜欢做的事之一就是给他打扮，其实只是穿女装穿裙子。

　　公主裙、小洋装、蓬蓬裙，怎么穿好看怎么穿，蝴蝶结、小洋伞、小靴子一样都不能少。

　　被云雀妈打扮着的小云雀不乐意了，指着一旁一边啃葡萄一边看球赛的我，清脆而悦耳的童声响起：“为什么只有我打扮，宝宝他都没有打扮！”

　　“宝宝还小，暂时不能穿。”他妈妈看了我一眼，又转回去继续理小云雀头上的小礼帽。

　　“不公平！”小云雀的小嘴撅起，几乎可以挂上个油瓶了。

　　我眯着眼，撕葡萄皮：“本来就没有什么事是完全的公平的。”

　　小云雀歪着脑袋想了想，然后看着他妈妈：“妈妈，我为什么听不懂宝宝在说什么。”

　　“嗯，因为你是笨蛋。”还没待到云雀妈说话，我立刻插话道。

　　小云雀一听，眼眶立刻就红了，大颗大颗的泪珠开始从那双又黑有亮的眼里冒出：“呜呜呜……我不是笨蛋，宝宝不许说我笨，我明明比宝宝大……我是哥哥呜呜呜……”

　　“小弥不是笨蛋哦，乖，不哭不哭，宝宝不是说小弥笨蛋，这是夸你呢。”云雀妈，您老真会误人子弟啊澹我明明是骂他的啊，你这么骗你家娃，说不定以后他就变成白痴了啊。

　　“小武，不许欺负哥哥。”云雀妈瞥了我一眼，伸手捏住我的腮帮子，“你个小鬼怎么这么早熟啊，那些话是谁教你的，嗯？”

　　“没有人教啊，你们经常不都是这么说的吗，我依葫芦画瓢啊。”我努力睁大双眼，做出一副天真无辜的表情。

　　“难不成小武是天才？”云雀妈摸了摸下巴，突然笑的一脸荡漾，“看样子，小武才是真正的小攻呢！”

　　“噗――咳咳咳咳！”被葡萄呛得猛咳嗽，险些一口气没上来。

　　“宝宝，宝宝你怎么了？！宝宝你不要死！”被打扮的像个洋娃娃的小云雀扑了过来，死死的搂住我的脖子。

　　“……放，放手……”死人啦！！确实是笨蛋，有搂人脖子的吗……出，出不了气了……

　　“小弥快放手，你快要勒死宝宝了！”

　　“呜呜呜……宝宝不要死……”死命勒住不松手。

　　“你……你再不放手……就……就真的死了……”翻白眼。

　　“啊！小弥快松手啊！！”

　　……

　　……

　　“呵，真难看。”某人皮笑肉不笑的看着我，“打个架都会输，你还是不是男人啊。”

　　“说我不是男人？”我松在捂着眼睛的手，慢悠悠的晃到狱寺的面前，垂下头在他耳边吹气，“要不要，我证明看看，我是不是个……男人。”

　　“啪！”狱寺直接甩了我一巴掌，把我的脸打歪了过去。

　　班上的同学都停下了手中的事，安静的看着我们这边。

　　“你到底还要不要脸，我是个男的！”狱寺双肩有些颤抖，手一直悬在空中，没有收回。

　　“脾气不小啊。”我摸了摸被打疼的脸，抓了抓头发，“要脸做什么，没听过一句话叫做：人不要脸，天下无敌吗。”

　　“你！”狱寺摔下凳子走出了教室。

　　果然惹毛了，唉，我这张嘴哟。不过这小子脾气哪止是不好啊简直是糟糕透了，不就是调戏调戏了一下嘛，至于这么激动吗，脸皮薄……唉，果然调戏脸皮薄的人一点也不好玩。

　　狱寺一走，同学门立刻就围了过来，问长问短。

　　“阿武你没事吧。”“阿武，疼不疼啊。”“狱寺这人怎么可以这样啊。”“就是就是，动手打人这种事，要不要告老师啊。”

　　“没事没事，是我自己不好去招惹他，大家还是别放在心上，这种事还是不要告老师了，老师也挺忙的你们说是吧。”看着他们一个个义愤填膺的样子，我无奈只好出来打围场。

　　“阿武你脾气也太好了吧。”“就是就是，他不就是个新同学吗，怎么这么嚣张啊。”“阿武人这么好，他怎么舍得打你啊。”一些人听了也就不说什么了，可还是有几个人不死心，仍在说。

　　“别说了，大家都是同学。而且他这人就是这样，我和他从小就认识，被打了也不少了，没事的，他过会儿就回来道歉。”我果然比较适合睁眼说瞎话，连从小就认识这种谎话都编出来了，编故事都编出水准了。众人听我这么一说，自然也不好说些其他的，也就该散了都散了。

　　不过到还是有不少女生拿着纸巾，药膏递给我，道了一声谢，收起药膏，我坐在自己的座位上。

　　揉了揉脸，我长长的叹了一口气，觉得自己找夏马尔要10万美金好像少了，我应该要英镑来着，不然我多吃亏啊。眼睛青了不说，现在脸也肿了，怪吓人的，唉，今天晚上回家不好向老爸交代，总不能告诉他我调戏别人把别人惹毛了然后被赏了一耳光吧。嗯……得想个理由骗过去，想什么理由好呢……

　　“那个……山本？”

　　“嗯？有什么事？”我眯着眼，看着打断我想借口的纲吉，“打扰别人想事情可是会被猫踩死的哦。”

　　“啊，对不起对不起！”看着立刻道歉的g田小兔子，我总觉得自己在欺负他似的。

　　摆了摆手：“没事，说吧，你找我做什么？”

　　“山本，你要不要和我一起去吃午餐？”纲吉一脸小心的开口道。

　　“嗯？”我看了看挂在墙上的时钟，“都到吃午餐的时候了啊。”也不知道剧情是进行到哪里了，今天是要做什么啊……

　　“不好吗，那……那就算了好了。”看着兔子一脸失望的低下头，他手里拿着的饭盒似乎也变得冰冷。

　　“我没说我没说，走吧走吧。”我果然不适合应付这样子人的啊。

　　天台上。

　　“为什么他在这里！”狱寺一脸怒气的指着一边吃午餐一边用食堂阿姨给的冰袋敷脸的我。

　　“狱……狱寺君，山本是我叫来的，我们都是朋，朋友……是伙伴，一，一起吃饭没，没什么的吧。”纲吉结结巴巴的向狱寺解释。

　　“哼！谁跟这个色狼是伙伴是朋友啊！你，不许碰十代目！听见没！”

　　“狱，狱寺君，山本他不过是开玩笑的，他一直都是这么和班上同学相处的，不止是班上的同学喜欢他，他在全校都是很受欢迎的。”纲吉一脸羡慕的看了我一眼，腼腆的笑了笑，“山本的人缘很好呢，他能把我当朋友我很高兴。”

　　“什么？！这小子的人缘竟然比十代目还要好，不可原谅！”狱寺一听他家十代目不如别人，立刻就跳了起来，“你！你不许比十代目人缘好！”

　　“……”不理不理，打我一巴掌还说我是色狼不算，我人缘好又碍着你什么了，这小鬼果然一点都不可爱。不理不理，继续吃饭继续吃饭。

　　“你竟然不理我！！”跳的更厉害了。

　　“哈……哈哈。”兔子干笑了几声，转过脸看着我。

　　我望了望天，还是不理他。

　　很快，Reborn准时出现，穿着所谓的刺猬装扎晕了兔子之后就被狱寺带到了云雀的风纪委员招待室。我一边在后边跟着，一边想着怎么去面对云雀才不会让他揍我。

　　可还没有想出来，就到了目的地。

　　“这儿环境倒是不错，把这里当做彭格列的秘密基地好了。”狱寺环顾了一下四周，摸了摸下巴擅自做决定，而我则是东找西找看哪儿有地儿可以把我藏起来还不会被云雀发现。

　　“你们是什么人！”云雀的手下们闯了进来，话没说上几句，就被狱寺给干掉了。我捂着脸，心说，完了完了死定了。

　　只见云雀倚在门框上，淡淡的开口：“你们是什么人。”瞧瞧，同样的台词，从不同的人嘴里念出来就是不一样，云雀一念出来，整的一大反派啊这。

　　我捂着脸，努力稀薄自己的存在，小弥看不见看不见看不见我，我是透明的透明的透明的，无视我吧无视我吧无视我吧。

　　好吧，恭弥还是瞧见我了。等他干掉了狱寺，就持着拐子，一步一步向我靠近。

　　我满脸憔悴，泪奔的看着他，眼神交流：【不是我的错啊，是他们自己要来的，我拦都拦不住。】

　　云雀哼了一声，这意思大概就是：【你拦了的吗。】

　　好吧，我确实没有拦。幽幽的望了他一眼：【你下手能轻点吗，好歹我们还是一起长大的，穿同一个开裆裤的。】

　　云雀呵了一声，这意思就是说：【不能，你得拿出实力。】

　　绝望的看了他一眼：【我连个武器都没有，这明明不公平啊！你这个人形机器。】

　　于是，立刻打了起来！

　　云雀挥动拐子如同雨点般向我袭来，我发挥超常的运动神经，左躲右躲。好累啊，跟这个人形机器打，不是一般的累啊，这是非常的累啊，如果……倒下呢？

　　对！就这么做！

　　我脚下一滑，对这他的拐子就这么撞上去！云雀没有料到，拐子带着弧度袭向了我的腹部！我顺势一倒，摔在地上，脑袋一歪，闭眼！

　　装晕啊，装晕我最在行了来着。云雀你就和兔子去打吧打吧，等你们打完了，我在慢慢悠悠的醒过来……哦也，这真是个好主意！

　　耳边是呼呼的打斗声和对话声，我乐呵呵的装晕，可是我还没有装多久，就觉得自己的领子被人拎着，似乎有人拖着我走。

　　拖？有人拖着我？谁？

　　我偷偷的睁开一只眼，没有看见人，只看见教学楼的墙壁不停的往后退。

　　“谁？！拖着我干嘛！”挥舞着爪子四处乱抓。

　　“不装了？”有个少年的声音传来……很熟悉，很熟悉，感觉经常有听到过……呃……

　　“小，小弥？！”

　　“闭嘴！”好吧，我能确定一定以及肯定拖着我的人是云雀了。

　　“小弥你能别拖着我吗，我自己能走。”

　　“不能。”直截了当的拒绝。

　　“为啥啊！”

　　“惩罚。”

　　“……T T，小弥你是坏人。”

　　“……”

　　最后，还是被揍，于是回到家，两边脸一样肿。老爸见了，好奇的问道：“阿武你怎么了？怎么脸成了这么个样子，怪吓人的。”

　　我一边敷脸一边泪奔：“被小弥揍得。”

　　老爸怜惜的看了我一眼：“谁叫你又惹他了。”

　　我：“呜呜呜……T T”这下子，确实不用去找借口了呜呜呜呜……

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修BUG……

　　（= =~那个……其实我的本意不是要你们“吱一声”……的啊，想要人浮水浮水浮水浮水浮水~~、然后告诉我有人看这文……T T为啥你们全吱啊……还很整齐都“吱”一声5555555……T T）

　　咳！

　　如果云雀崩了别怪我= =

　　云雀不好写= =~看过很多写云雀的= =~我都觉得没有原著里那种云雀的感觉（好吧，别PIA我，我眼抽我是怪胎我精神洁癖）

　　自己来写也是一样的，抓不到云雀的感觉【并没有说只有自己才写得出来这个意思，不要误会，其实我才是真正的写啥崩啥的人T T】

　　就这样吧，反正都是崩文抽文= =~（其实我在很努力写正剧来着~可惜她们都说这不是正剧T T……呜呜呜……是抽文……T T）

　　新年快乐哦！！！！亲爱的各位，兔年吉祥（鞠躬）还想看吗！！想看的话我可以继续写的哦~~~~想看双更的的给我动力吧~~亲爱的各位！！！！普利斯！！！！

　　Chapter.6

　　“夏马尔，你家那小猫的爪子太锋利了，我已经快被他挠的是遍体鳞伤了。”我一边揉被踢疼的小腿，一边对着电话那边的夏马尔抱怨，“你个死色狼，自己来照顾，我搞不定他……唉哟，疼死我了。”

　　“……阿武，你怎么可以这样子，你明明知道我来不了……”夏马尔的声音听起来很无奈。

　　“就算如此，他都这么大了，不管他不行吗，再说他不是还有个姐姐吗，你让他姐姐照顾他不就行了吗。”擦了擦碘酒，我苦笑连连，说实话，狱寺这小子脾气实在是太不好了，而且我都觉得这小子吃炸药吃的太多了吧，不然哪里有这么多的脾气发啊。（谁叫你招惹他来着）

　　“他……他和他姐姐关系不太好。”电话对面的夏马尔叹了一口气，“如果不是瞧见他那几年在意大利的生活，我也不会这么担心他，那小子……唉，真不知道该怎么说他好了。”

　　“你天生就是个劳苦命！纯奶爸！”

　　“……阿武你怎么总是喜欢损我？”

　　“你哪天把饭钱全部付了，我就不损你了。”端起一杯茶，灌了一口，我擦了擦嘴，“不仅不损你，我连话都可以不跟你说，到时候我们就谁也不认识谁了，看，多好啊。”

　　“……”夏马尔沉默了。

　　“喂？！人呢，死哪里去了？”

　　“……好你妹！和我这么个英俊潇洒的绅士认识，我都没有计较你有什么好计较的。”

　　“如果你是个女的，我会非常的愿意认识你。”

　　“……”

　　“行了行了，不跟你聊了，狱寺的事我会在想想的，你等我想好了给你打电话吧。你丫的就是废话多，浪费小爷我的电话费。这是国际长途啊国际长途啊你知不知道啊啊啊！记得给我报账电话费，就这样了，拜。”没等到夏马尔说话，立刻挂断电话。看了看时间，发现聊了大约10分钟，国际长途……打电话一分钟多少钱来着……于是，打了个电话去问话费。

　　结果……

　　“啊――”凄厉的惨叫声响起。

　　“阿武怎么了？出什么事了？着火了？”老爸急匆匆的从里屋跑了出来问道。

　　我一脸泪奔的表情转过去，望着他，声音颤抖：“老……老爸，我……那个……我……我我……”

　　“怎么了？！阿武你没事吧？！你别急，慢慢说。”

　　“老爸……我……停机了……”

　　“……= =”老爸扶额，在我满脸泪光的注视下走了过来，“阿武，停机了别叫的这么大声，你爸我心脏不好。到底怎么回事，怎么话费用的这么快啊，我记得你不是才充的钱吗？”

　　“和夏马尔那个混蛋打电话聊的太久了，那个混球废话太多，说半天都说不完，我只好听着他说，这么一聊结果就停机了。”我恶狠狠的捏紧手中的手机，发出咯咯的声音，“老爸，你说我是不是应该把他欠的账给翻一番。”

　　“……”老爸扶着额，整个人虚幻的飘走……

　　……

　　……

　　昨夜下过一场淅沥的小雨，今天一大早却已经是艳阳高照了。纯色的云朵飘散在空中，树木舒展着绿叶，四周都散发着一股清新而淡淡的泥土味。

　　由于早已养成了早起的习惯，良好的生物钟总是让我每天6点就起床，然后出去晨练一小时，才会到学校去。以前当警察的时候还没有这样，毕竟那时候属于比较懒惰，上司又是我的姐夫，迟到自然是常事。

　　不像到了这儿，从5岁开始就被老爸慢慢培养起的生物钟，一直陪伴我到了14岁，现在，我想懒床都做不到了。只要到了6点，眼睛自然都会睁开，想继续睡觉那是绝不可能的。

　　5岁的时候云雀还会陪着我，一起奔跑在并盛的大街小巷，后来，等云雀跟着他父母去了法国，再回来的时候，他的性格已经变得我完全不认识了。那时候，他不过9岁，却已经有了现在这副中二病中毒的影子，真不知道他到底经历了些什么。

　　问他，他什么都不说。在他10岁的时候，他父母突然就丢下他远赴太平洋的那边去了，对他不管不顾的，直到现在都没有回来过一次。从来都只是寄照片回来，真不知道他的那对父母是怎么想的。大概，他那中二病也是因为这样才会变得严重的吧。

　　“老爸，我上学去了哦！”

　　“早点回来。”

　　“知道了。”我拎起书包，嘴里叼上一块土司面包，一边吃一边出了门。一路上，和往常一样跟街坊邻居们打招呼，看着那一张张笑脸，不知不觉的，自己的心情也变的好了很多，怎么说呢，大概……笑容也是会传染的把。

　　挂着笑脸，走到了十字路口。不知道是缘分这玩意儿在作怪，还是剧情这玩意儿在作怪，我在十字路口的拐角处，看到了那头嚣张的银发。

　　唉，又遇上这一炸毛就成刺球的小猫了，我现在一看到他，就浑身都疼。偏偏我还是受了夏马尔的拜托，他揍我的时候我还不敢还手，这叫个什么事啊我说。

　　“啊哈哈，今天天气不错嘛，狱寺，早上好。”

　　“怎么又是你这个大混蛋啊！！”狱寺跳了跳脚，指着我大喊道。

　　“我上学就要走这条路，这是我上学的必经之路。”我也不想啊，你以为我想看见你啊，我躲你都还来不及，开不起玩笑的小鬼有什么好玩的。

　　“哼！你别靠近我！”

　　“哦。”我吃饱了啊，靠近你干什么，靠近你好让你挠我吗。

　　“……”一路上，两人完全没话说的。路并不宽，我和他走在路中间，路上并不干净，垃圾什么的还是有一点，看见了垃圾还会去踩，我是不是白痴，自然是要绕开或者是避开的。于是一看到垃圾，我就往他那边走了一点，狱寺瞪了我一眼，往边上走了走。

　　只要我一走过去一点，他就往另一边躲，到最后，他自个儿把自个儿挤墙那边去了，而我依旧站在路中间。

　　“你！你这人还要不要脸，不停的往我这边挤，你靠这么近想干嘛！”狱寺站在墙边，满脸怒气的看着我。

　　其实我想告诉他一声，我没有想要靠过来啊，而且我也不想对你干啥，你至于像是躲瘟神似的躲我吗。

　　“只许你走这路，不许我走啊。”

　　“你！”

　　“我？”

　　“山本，狱寺君，你们别吵了。”纲吉的声音传了过来，看着拿着书包的兔子，我这才发现我和他不知不觉的已经走到了兔子的家门口。

　　“十代目，是他！都是他的错！”狱寺看到他家十代目后立刻控诉告状。

　　我无语的看了一眼兔子，他亦看了我一眼，眼里满是无奈。

　　“反正都走到一起了，那就一块儿去上学吧。”纲吉看着这尴尬的气氛，好心的说道。

　　“既然是十代目的命令，那我也就……”狱寺一脸的勉为其难，然后又像是想起什么似的，指着我，“喂！你不许靠近我！不许靠近十代目！听见没有！！”

　　“……”我怎么觉得这小子就跟我过不去啊，夏马尔大叔，看样子你还是自己来照顾他好了，我是有这心没有这力啊，青春期的小鬼头遍地都是，不差他这一个。我望了望天空，一片湛蓝。

　　……

　　……

　　学校的一切都和往常一样没有变化，不过平静的生活却并不适合g田纲吉，他不去找麻烦，麻烦自然会找上门的，不管是福还是祸，反正他都躲不过。

　　数学课上老师还是找我茬，我都怀疑我是不是有哪里得罪过他，依旧是ABCD乱选，气的数学老师把整盒粉笔都拿起来砸我头上，接着又因为没有粉笔了摔下课本出了教室。

　　我气人的功夫还是不错的？我如是想。

　　课间的时候，纲吉就没了踪影，狱寺四处找了找，没找到，一副着急的样子。而我则是端着给云雀带的寿司慢悠悠的晃到了云雀的风纪委员招待室。

　　“喂，小弥……”推开大门，却发现没有人，空空如也的招待室，风把窗帘吹起，细碎的阳光落在窗台上，格外的宁静。

　　放下寿司，打了个电话过去：“喂，小弥你人呢？”

　　“闭嘴。”好吧，他还是这句话，我都已经习惯了。我有时候都想，他除了一句“咬杀”是不是“闭嘴”，也是他的口头禅啊。

　　“我给你带寿司了。”

　　“……到天台来。”说完就挂断了电话。

　　通常都是我挂别人的电话，除了云雀，唉……他是异类，我得罪不起的人，谁叫他打架比我厉害。等我哪天打架能超过他……哼哼哼，到时候谁还理他啊！带寿司？滚蛋去吧，想吃自己掏钱来买，亲兄弟都得明算帐，就算你妈和我妈认识，最多给你打点折，反正想吃就必须掏钱！这个可没商量。

　　不过，以上只是我的幻想，因为我到现在为止，都是打不过他的。

　　关了门，拿上寿司又直奔天台。冤家路窄的，在三楼的时候又给碰到了狱寺。

　　打招呼？不打招呼？到底要不要打招呼啊。

　　狱寺瞥了我一眼，没有理我，继续往天台上走去。既然他都不理我，那我也懒得理他了，都已经拒绝了夏马尔的拜托，那么他干什么都不关我的事了。我现下主要的任务还是去把寿司拿给云雀，不然等会儿被揍了那可就不好玩了。

　　“小弥，你在……”我刚踏进天台门口，一个东西就对着我直接飞了过来。还没等我细想，身体就自动的接住那个东西，然后猛地又给扔了出去！

　　等我扔完了，我才发现原来我扔的是个人，是一平。

　　筒子炸弹启动了？

　　算了，接下来也不管我的事，接下来就是兔子显神威了，我还是把寿司拿给云雀好了。我刚迈出一步，就发现，寿司的盒子不在手上。仔细那么一看，原来掉地上了，还碰巧的被打开了，寿司全沾上了细小而明显的灰尘……

　　“东西呢？”

　　我抬起头，正好看到云雀那无比装逼的黑色外套的一个角，和那无比居委会大妈的红色袖章。

　　哈哈一笑，我指了指掉在地寿司：“……这，这里的……”

　　云雀默默的瞟了我一眼，然后慢慢的举起手。

　　我抱头下蹲：“轻点打，明天有训练……”

　　最终，云雀还是没有揍我，只是跳下台子，然后从我身边擦过。“下不为例。”这是他丢下的一句人话，好吧，我果然还是怕他，想我一大老爷们儿，怎么就揍不过他啊真是的。

　　是真的揍不过他？还是存心让着他？都差不多吧。

　　放学。

　　没有像原著那样到到兔子的家里，我挥舞这球棒走在回家的路上。已经是夕阳西下，天边被染成了一片血色，我拿出手机，决定还是拒绝夏马尔，这祸水我也懒得去淌了。

　　“喂，夏马尔，我还是……”还没说完这一句，我的目光就被一个景象所吸引而没有继续说下去。

　　前边的电线杆下有一个纸盒，里面装了一只猫咪。一个人影蹲在那里，纤细的手指抚摸着猫咪的皮毛。是狱寺。

　　夕阳落在他身上，把那头银发染上了淡淡的金色，他低垂着眼，细长而浓密的睫毛也给染成了金色，如同一只透明的金色蝴蝶。

　　他静静的蹲在那里，像是融入了这幅美丽的画里。

　　“很可惜不能带你回家，跟着我你也吃不到好的。”少年清秀的面庞上带着一些无奈，眉头不再是紧蹙着，干净的嗓音划破了这份宁静，却不显的突兀。

　　我拿着手机，呆呆的看着一幅美丽的画面，不忍破坏。

　　嘴角勾起一个意味不明的笑，我对着电话那边说：“夏马尔，我还是决定照顾他好了。”

　　“啊……喂，你说清楚，你到底什么意思……”没等他说完，我挂断了电话。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修错字……

　　昨天说双更= =结果玩游戏、偷菜= =把时间给耗过去了= =搞了半天也没写几个字

　　刚刚又在玩魔域……到现在才弄上来

　　我错了我错了5555= =~

　　这个场景也不知道原著里有过没= =

　　修错字

　　不要霸王……555555555T T要评论要留言要收藏……！！！！

　　Chapter.7

　　家教里其实有很多的谜团，我却一个也没有能弄清楚。比如云雀的拐子，他的拐子到底是藏哪里的，为什么可以随时随地的拿出来揍人呢？比如云雀的外套，为啥他的外套不会掉，用了胶水粘上去的吗？比如一平的耳朵，小时候的一平，她有耳朵吗？！在比如蓝波那一头的蓬蓬头，为什么可以掏出这么多的东西，难不成是哆啦A梦的四次元口袋？！

　　先来就说说云雀身上的谜团。小时候云雀穿的全是可爱的小裙子之类的，后来他去了去意大利，回来之后就不穿那些小女生穿的衣服了，而且那时候他手里就有了拐子。

　　问他拐子是哪儿来的，人家瞥了我一眼，不理我；骚扰威胁之，不说的话就把他小时候的照片全发出去让别人看，云雀听了，没动静。结果当天晚上就被云雀洗劫了，家里所有的相册都被他弄走了，后来问他那些相册和相片到哪里去了，云雀淡淡的回了我一句：烧了。

　　烧了？！

　　云雀你个混蛋，我杀了你！！我从小的记录照片还有我老妈和老爸的合照也在里边！！我对着他直接扑上去，后者给我两拳就把我给打趴下了。也难怪，毕竟我这身体才6岁左右，揍不过他。

　　告诉云雀我要和他绝交，然后爬去安慰老爸让他别伤心，旧的不去新的不来（这是安慰的话？）。第二天，一个新的相册静静的躺在了我家的桌子上，翻开来看看，发现全是云雀打劫走的老爸和老妈的合照，欢喜之余，我又仔细的找了找，发现里边除了没有云雀的照片外，连我自己的也没有。

　　去找他，问我的照片呢。后者连看都没看我一眼，甩下一句：烧了，然后留给我一个酷毙了背影就离开了，我恨得牙痒痒。好吧，烧了就烧了，总不能我在去把云雀给烧了为我的照片报仇吧，烧人可是犯法的。算了吧，反正旧的不去新的不来，照片以后在照就好了。

　　结果我的想法大错特错，以后照的照片，单人照、和云雀的合照这些之类的照片总是在洗好照片的当天晚上就全没了。

　　是有小偷来偷照片？还是说有老鼠吃照片？

　　云雀面不改色心不跳的回话：有老鼠。

　　老鼠个P！你才是那只大老鼠好吧！我真想杀了他！未成年杀人不犯法的对吧对吧对吧。

　　我不知道是云雀不喜欢照相，还是不喜欢照片，反正以后我也懒得去照了，也不想扯着他去照。从此之后，我家里没有我的或者是云雀的照片。

　　不过云雀的拐子到底是藏在哪里的啊，这个问题我始终都没有能弄明白过。

　　再来就说说云雀的外套。

　　他的那身旧校服的外套，从来都是披在肩上，也不会掉。为什么不会掉呢，我问云雀，后者白了我一眼，转身离开，风吹起他身上的旧校服的外套……没给吹得掉。

　　你说云雀只有那么一套衣服？那不可能，人家云雀可是云氏集团的大少爷，绝对是不可能穷到没有衣服穿的，他的衣服不仅多，而且是一个房间里全是衣服。

　　他有个专门的衣柜，全是那身旧校服，一模一样的有20多套――换着穿，于是就出现了云雀万年不换衣服的景象。

　　平时他在家的时候会穿休闲服、和服，反正是怎么舒适怎么穿，不过他其实很少在家里的。

　　我怀疑云雀的那身外套有问题不是一两天的事了，可总是弄不明白，你说那上边有暗扣吧，我趁着云雀午睡的时候察看，也没有发现什么暗扣；你说他是缝上去的吧，那更不可能，缝上去的话有怎么可能拿的下来；上边也没磁铁，没有502万能胶。我试着披在身上过，奇迹没有发生，稍微跑跑，外套就掉下来了。

　　于是，我得出一个结论：这外套认主，除了云雀恭弥，它谁也不搭理。

　　我猜这云雀其实把李宁从中国弄到了日本吧，要知道，李宁，一切皆有可能，不然那外套为啥不掉。

　　一平没有耳朵！这是我亲眼看到的。

　　我拎着一平的发辫，左看右看上看下看前看后看，还是没有看见耳朵在哪里。这应该是妖怪吧，妖怪才没有耳朵的吧，恍然的摸了摸下巴，把一平丢给兔子，转身去查看蓝波的头发。

　　把手伸进去，发现……他那蓬蓬头浅的很，只是塞得下一点点东西而已。那十年后火箭筒是怎么塞进去的？！我很严肃的摆弄十年后火箭筒，原来这玩意儿可以收缩。

　　家教果然很奇妙。

　　……

　　……

　　超市里。

　　老爸今天休息，所以购置东西的任务交到了我的手里。虽说我平时并不会做这些杂事，不过偶尔还是应该为老爸分担分担，打棒球也不急一时，总会有时间去玩这些的。我对这些其实并非有太大的兴趣，不过是用来锻炼身体，消磨时间的运动而已。

　　“牛奶10盒……酱油1瓶……”一手拿着清单，一手提着购物篮，我一边看清单，一边寻找着要买的东西。已经有很久没有来超市买东西了，害我找了半天才找到这些东西的位置，以后还是多来逛逛，多帮老爸分担分担，这些小事以后就不让他来做了。

　　“米酒……要哪种牌子的啊，老爸也不说清楚。”我拿着两瓶米酒，不知道该买哪瓶，“米酒还要分牌子？这不都是米酒吗，成分都差不多啊，算了，不管了……两瓶都买了好了。”

　　把米酒放在篮子里，我又转向卖泡面的地方。也不知道老爸买泡面是想要做什么，家里明明有很多的吃的，难不成是给云雀买？得了吧，那大少爷挑食的很，这种垃圾食品他根本就是不会吃的，连正眼瞧一眼都不会。于是我又转了回去。

　　但既然这是老爸清单里的东西，那么肯定都是有用的，不买的话回头老爸再来买一次，那不是耽误时间吗。嗯……还是得去买。

　　已经走远的脚步，再次踏向卖泡面的地儿。而我在那里，也看到一个意想不到的人。

　　“狱寺，你也来买东西？”我拎着篮子，看着前边抱了一大堆泡面在怀里的狱寺。

　　“废话，我就不能买东西了吗。”狱寺白了我一眼，继续挑泡面。自从看到他的另一面，我调戏他倒是少了，嗯……虽然有时还是要动动手动动嘴的，不过他倒是也没有这么冒火了。

　　对我的态度还是不好，唉……失败。

　　不过失败是成功他妈，我比较喜欢有挑战性的事物，做些有挑战性的事，比如照顾一只喜欢炸毛、受了伤了独自舔舐着伤口的小猫。

　　夏马尔让我照顾他，大概也是知道这人就会吃泡面不会煮饭的吧，买这么多泡面，他吃着不会厌？我连着吃上两天就会觉得呕吐了，而且这些东西一点营养没有不说，不仅会在肠胃里积累毒素，吃多了更是会长胖。虽然方便，但对身体却不好。

　　“你只吃泡面？这东西一点营养都没有。”我皱着眉，看着他。

　　“你管我，我爱吃什么吃什么你管得着吗，你以为你是谁啊。” 狱寺口气依旧不好，抱着这么多的泡面准备去收银台付账。

　　“等等。”我拦在他面前，好言相劝，“还是不要吃这些吧，对身体不好，你看你瘦的。”这么瘦，夏马尔下会来了看见了岂不是说我没有照顾好他，还虐待他了。说不定他就因为这个事而不给钱，不行，得拦住他！

　　“哈？你又知道我瘦不瘦了，笑话！滚开，别挡在老子面前！”狱寺瞪了我一眼，从旁边绕过前进到收银台。

　　在超市里也不好说些其他的，不然等会儿吵起来了又引一群人来围观可不是件好玩的事。

　　我快速拿上几包泡面，飞奔的去付钱，然后追了上去。我不知道狱寺的家，不追上去等会儿他没影儿了我上哪儿找人去。答应别人的事就一定要做好，这是原则问题，而且我还是自愿照顾他呢，总不能反悔的吧。

　　拿上买的东西，我跑过去和他并列站着：“那个……狱寺你家在哪儿啊，我送你回去。”

　　“谁要你送啊！假惺惺的别来做好人！”狱寺嗤笑了一声，快步走在了前面，把我和他的距离拉的远远的。

　　看着他的背影，不知道为什么，脚步竟然踏不出去。夏马尔说的对，这小子心扉只是对真心对他的人打开，比如g田兔子。若是伤害到他一点点，他就立刻会变成蜗牛，缩回自己的壳里，任你怎么敲打都不出来。

　　除非你碾碎他的壳，让他没有了可以躲避独自舔舐伤口的场所，可是，没有了壳，蜗牛还能活吗？

　　唉……一开始我就不应该因为好奇而去调戏他什么的，应该像g田纲吉一样对他敞开心扉。现在好了，蜗牛不出来了，总不能去敲碎他的壳来个鱼死网破吧。

　　山本武啊山本武，蠢货啊蠢货，你真是自作孽不可活！

　　……

　　……

　　“去看阿纲打拳击？好啊。”我站在天台上漫不经心的吹着凉风，“你是不是看上了那个拳击队的，打算把他弄到阿纲的守护者里啊。”

　　Reborn站在我肩上，看着远处淡蓝色的天边：“你果然不像这个年龄的人。”

　　我微笑，撇过头看着他：“你这话不是都说了好几回了吗，那你觉得我应该是多少岁的人。”

　　Reborn压了压帽子：“经历过一些事情的年龄。”

　　“哦？那是多少，20岁、30岁亦或者是40岁？”

　　Reborn没有说话，他沉默了一会儿，才开口道：“下去吧，他们人差不多到齐了。”

　　“好，那就下去看热闹好了，正巧没事做。”我伸了个懒腰，看向坐在高台上的云雀，“亲爱的委员长，要不要一起去？”

　　“你下次再叫我去群聚，就咬杀你。”云雀躺在高台上连眼睛都没有睁开。

　　自讨没趣。我摸了摸鼻子，走下天台。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：好吧，原本一直是4000+的人写了3400= =……以后字数也不定……反正3500上下吧= =有时多点，有时少点……啊哈哈~

　　这章写的有点不顺

　　我写了删、删了又写，总觉得不对。

　　总不能让他俩进展太快，直接滚床单上去吧。

　　本来我写的很顺的，写到了从超市了出来之后下雨了、

　　山本直接钻隼人家里去了

　　然后给隼人煮饭……

　　写完之后，我才发现……真他妈的狗血啊我

　　我甚至还写了隼人被淋雨感冒……然后淋雨之后那婀娜多姿的身材，让山本童鞋鼻血狂喷……

　　我噗……

　　于是删了……= =~

　　继续码下一章……大概12点的时候会发= =……只是大概（得看我的速度。不知道会不会又写了删删了写……周而复始澹

　　不要霸王……555555555T T要评论要留言要收藏……！！！！

　　Chapter.8

　　启明星已经落下，天空中繁星点点，淡淡的月高高挂在天边，雾气遮盖了一些，显得有些飘渺朦胧。

　　这是晚自习下课了，四周的同学三三两两的结伴离开，有说有笑，打打闹闹的。

　　“啐！”狱寺站在自己的鞋箱前，不知道是什么事惹他生气了，他用力关上了鞋柜，朝地板上吐了一口唾沫。拎起书包，他没有换鞋就走了出去。

　　我快速换好鞋，立刻追了上去拍了拍他的肩：“怎么了？鞋都不换。”

　　狱寺不耐的拂开我的手，从包里掏出烟点燃：“老子喜欢，你管不着。”

　　“鞋没了？”没有换鞋，应该就是这个原因，不然怎么会就这么走出来呢。

　　狱寺抬起头，玉彻的手指夹着烟，他吐出一口白色的烟雾，淡淡的薄荷味飘散了过来：“你做的？”

　　“呵呵，当然不可能了。”我摊了摊手，表示这并非是我做的。

　　他又深深的吸了一口，朝着天空吐出烟雾：“不是你，那就别挡路。”

　　“阿纲不在你就这么不耐烦吗，他今天不用上晚自习，明天才到他。”我想要伸手去揉揉他的头发，结果被他拍了一下，瞪了一眼，狱寺没有说话转身准备离开。

　　果然还是这样，唉……奶爸不好当啊，我多少能理解夏马尔了，难怪会这么担心这小子。摸了摸被打红的手背，我再次笑脸相迎的追上去：“我帮你把鞋子找到吧，同学之间应该相互关心的不是吗。”

　　“不用。”狱寺立刻就拒绝了我的好意。

　　“可是你这样子回去之后，那明天呢？鞋子还不是没有。”拉住他的手腕，我慢慢敛去了笑意，“这么让别人欺负还忍气吞声？怎么我欺负你的时候就挥舞着爪子挠我啊，或者说是，因为看上我了，才给我特殊待遇？”

　　“你！”狱寺听了立刻举起拳头砸了过来。

　　不慌不忙的接下他的拳头，处于身高的优势，我微微低下头，有些居高临下的看着他，然后从他嘴里取下烟，扔在地上灭掉：“被我说中了？所以才恼羞成怒？”

　　“放手！混蛋！谁恼羞成怒了啊！！谁看上你了啊！！”狱寺开始挣扎了起来，由于我抓的太过于用力，而使白皙的手腕上留下一道淡红色的痕迹。

　　叹了口气，我松开了手：“你怎么这么别扭啊，我好心帮你，你怎么还一副大爷样，搞的像是个害羞的小女生似的。你这样子把全部人都得罪了谁还搭理你啊，到时候和所有人为敌，你觉得这样子好？当然了，你或许没有什么，反正你能打嘛，可是阿纲呢？他把你当朋友，你回报他的就是让他也跟着你一起受人排挤？受人欺负？不是还信誓旦旦的说着要保护‘十代目’的吗，你的保护就是这样子的？”

　　狱寺语塞了，祖母绿猫眼的眸子里闪了闪，带着说不出的情绪在里头。他抬起头，憋了半天才憋出一句：“你说谁是小女生！”

　　“看吧，我一说你就炸毛，这不是和很多小女生一样吗。”还好，他听进去了，不然真不好办，关系闹得太僵，我还怎么照顾人啊。

　　“滚你妹的小女生，你才小女生，你全家都小女生！！！”狱寺瞪圆了眼睛，怒视我。

　　“是是是，我是小女生，我全家都是小女生。”看着他瞪圆了眼睛的样子，不知怎么的突然觉得有些好笑，甚至觉得有些可爱，傲娇属性……都是这样子的？呵，果然有趣。

　　“那么，我们可以去找鞋子了吗？不然等会儿学校关门了可是出不去的哦。”拉过他的手腕，我带着他走进了教学楼。狱寺挣扎了一下，也就妥协了。

　　刚到学校里，同班的人也有鞋子被人恶作剧的藏起来的。他们嘴上不说，后来也还是暗地里去查了查，查出是谁后把他暴揍一顿。

　　我虽然不提倡暴力，也觉得恶作剧没啥。但如果恶作剧过头了，那就该受到惩罚，不然多不公平啊。

　　“我从二楼开始找，你去三楼？”松开狱寺的手腕，我从包里掏出了一连串的钥匙在他面前晃了晃。

　　“你偷的？”狱寺惊愕的瞪大了眼睛。

　　“谁告诉你我偷的啊。”我有些哭笑不得的看着他，伸手揉了揉那一头银发，感觉挺软的，头发软的人心也软，他大概就是这样的。脑海里又回想起了那天那个蹲在电线杆下的少年，我手下的力气轻了轻。

　　狱寺撇嘴：“鬼知道你是不是偷的，不要弄乱了我的发型！”

　　“好，我不弄。”解下三楼教室的钥匙，我递给他，“钥匙上边有标上班级，你挨个挨个去看看，我等会儿就上来找你。”

　　“切，谁要你上来，我自己又不是找不到。”狱寺转过头，像只高傲的小猫抖了抖尾巴，迈着优雅的猫步上了三楼。

　　在二楼的教室里找了找，发现没有，教室一个比一个干净，抽屉里全是空空如也的。锁好门，我上了三楼。

　　只有靠近楼梯的第一间教室亮着，我有些奇怪，狱寺他没有找吗？走进教室，就看到他坐在桌子上，静静的抽着烟，没有开窗，所以教室里弥漫着淡淡的薄荷味。

　　“怎么了？”我凑过去问道。

　　“喏。”狱寺抬起下巴示意我去看那边的垃圾桶。

　　走过去，才发现里边有一双鞋子，被弄坏了的鞋子。鞋带被整齐割断，整个鞋面都被利器所划的看不清本来的面目了。

　　“都坏了还找，浪费时间。”狱寺灭掉烟蒂，从课桌上跳下，“我真是白痴才会被你拉着来找什么鞋子，走了。”

　　他从我肩边擦过，依旧是淡淡的薄荷味，却似乎带着一点苦涩。化不开，消不散，就仿佛这味道是天生为他准备的。

　　“等一下。”再一次拉住他的手，手指有些冷有些凉。

　　“放开，我要回家了。”狱寺不耐烦的道，手指从我手里抽离。

　　深深吸了一口气，我对他咧开一个笑容：“既然是我耽误了你的时间，那么就该我补偿你。”

　　“你脑子有病啊，补偿个屁，放开！老子饭都没吃，早就饿了！我要回家！”

　　“我背你回去。”

　　“哈？”

　　“我说我背你回去。”

　　“你脑子真有病啊，我又不是女的，背什么背，我自己不会走吗，滚开别挡路。”

　　再吸了一口气，我弯下腰把他打横抱起：“既然不想要背，那我抱你好了。”

　　……

　　……

　　事实上，他会让我抱他走都是奇迹。我刚刚把他抱起来，他就直接给了我一拳，很重很疼，打在脸颊上的。我吃痛的放开了手，后退一步，才站稳了脚。把他放下来的时候，我还得注意不要让他摔着了。

　　“这样很好玩？”狱寺冷笑的看着我，“怎么？还要继续吗？继续玩下去。”

　　我扶额，这小子是不是误会什么了啊。无奈的看着他，我摸了摸鼻子：“你是不是搞错了啊，我的意思是你鞋子不是坏了吗，你现在穿的这双脏了回家还得洗，明天肯定干不了，那你在学校里穿什么，总不能再去买一双吧。我就想干脆直接背你回去得了，谁知道你又不要我背，我以为你要我抱着你，我就动手了啊。”

　　“……啊？”狱寺愣了，红晕爬上了他的两颊，连耳根都染上了淡淡的粉红。

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”我摸了摸脸颊，“打的真疼，你怎么总是打我脸啊，会毁容的知不知道。”

　　“……”狱寺别过头，咬着牙从牙缝从嘴里蹦达出一句，“那你也不说清楚。”

　　“好吧，算是我的不对，我没有说清楚，我让少爷你误会了。”好笑的凑过去揉他的头，我叹了一口气，觉得自己怎么有点惯小孩的感觉啊，“那么，大少爷，我可以背您回去吗，鞋子脏了可不好洗的啊。”

　　“不用你背，我自己会走。”

　　怎么还在别扭啊，在闹下去，学校大门都得关了，虽说我有钥匙。可是这么晚了，老爸也该着急了吧：“你是想光着脚走回去？行了，我都没计较什么，你计较这些干嘛啊，来，上来。”我背对着他，蹲□子。

　　他似乎是迟疑着，一直没有动静，不过最后还是趴了上来。

　　他很轻，就比一般的女生重一点，背起来也不费力。这让我觉得他似乎是没有吃什么东西的样子，营养不良，吃泡面吃多了才造成的？

　　出了学校的大门，路上已经没有人了，路灯发出朦胧的光亮，带着昏暗的色彩。他只是静静的趴在我背上，没有说一句话，除了我问他该走那一边时，他会为我指明方向外不再说话。

　　一开始我还拼命的找些话题和他说，怕他会觉得无聊，可他压根就不理我，就我在那里自顾自的说着话。到后来，也就不说了，安静点也好。他能这么乖巧的趴在我背上，是不是说明了他对我消除了一点戒心？我不知道，但至少今天他没有拒绝，这算是个好的开始吧。

　　说起来，我自己都不知道为什么会想要主动的答应去照顾这小子，是因为看到了他不同的一面？还是因为生活太无聊，而逗他又好玩才答应的？亦或者，只是可怜他……

　　算了，管他是什么理由，总之答应了的事情就要做好，而且这工作又不是免费的，夏马尔还给钱呢。

　　消除戒心，这种事得慢慢来，时间还长着呢，我不着急……

　　……

　　……

　　“早上好，十代目，因为太早起来了，闲逛着不知不觉就经过到这里了。”

　　“喂，狱寺，你的谎话太明显了吧。”我小声道。看着狱寺对着兔子笑的眼睛都眯了起来，不知道为什么觉得心里头怪怪的，他对我就是从没这么态度好过，总是一副凶巴巴的表情对着我，真不公平。

　　果然，狱寺一听又跳起来了：“谁说谎了啊！本来就是闲逛到这里的！”

　　……好吧，我当作没有听见，还有你这么大声干嘛啊，生怕你家十代目听不见吗。

　　“纲！小春我闲逛着就不经意的到这里了。”

　　又是一个说谎不打草稿的……

　　“阿纲，早上好。”对着纲吉笑了笑，我看向站在他家门口的跳马。

　　“好啊，烟雾炸弹，这是第一次见面吧。”迪诺对狱寺说道。

　　“你是……”狱寺的目光落在了迪诺左手上的纹身上，眼神沉了下来，“跳马迪诺。”

　　“大……大家，上学要迟到了，走吧走吧。”纲吉扑过来搂住狱寺的胳膊，往前边拽去，阻止他俩的战斗。

　　瞥了一眼他们，慢慢的追上去。

　　我和小春走在前边聊天，兔子和狱寺跟在后边，虽然我也想跟过去和他们聊，不过我一靠过去，狱寺那眼睛瞪的就像是要掉出来，还是算了。

　　聊的正起劲时，一辆红色的跑车从身边快速驶过，绑走了纲吉。刚想追上去，Reborn的声音响起。

　　“那是统治着这一带地盘地痞‘桃巨会’的人。”你就吹吧，你就编吧，你就忽悠吧。

　　“对了，要赶快报警！”小春手忙脚乱的寻找手机。

　　“这不是你们能应付的对手，交给迪诺和他的部下们去处理吧。”激将法……除了会用激将法还会用啥。

　　“绝对不能交给他们！”狱寺哼了一声，带头冲了出去。我很无语的看了一眼Reborn，指责他没事找事，后者回了我一个很无辜的表情。好吧，就他那小婴儿的脸，不管怎么样都很无辜。摇了摇头，跟着追了上去。

　　要找“桃巨会”的人其实很简单，随便找个路人问问就知道他们的总部在哪里了。其实我很好奇，为什么一个黑社会的帮派会把总部安置在大街上，还是专门租了一栋楼。

　　狱寺冲进去，第一句话就是：“把十代目给我交出来！竟然敢绑架十代目，不想活了是吧！”

　　我扶着额，觉得这孩子已经十代目中毒了。

　　桃巨会的众人见有人来挑衅（？）他们，立刻扳着手腕凶神恶煞的向着狱寺走了过来。我很配合的捂住眼，手在胸前画十字。

　　保佑你们，不要被狱寺揍的连自己爹妈都不认识你们了，阿门。

　　突然，之间有个大汉拿着钢管朝狱寺走了过去，而他竟毫无察觉！

　　一点都不能让人省心啊，这小子，打个架怎么也不注意背后啊。无奈的过去给那大汉一个手刀，我甩甩手腕，加入战场。

　　直到兔子的到来，这群人已经被我和狱寺弄的倒在地上唉哟的叫着好久了。“嗨，阿纲。”我坐在一个人身上，对他招了招手。

　　“十代目！你没事啊！”狱寺惊喜的扑了上去，死死的抱住兔子。

　　“你们都做了什么，小鬼头们。”这会来的大概就是老大了，我从那人身上起身，活动着筋骨准备大干一场，好久都没有打架惩处罪恶了，这回就来个替天行道，代表月亮消灭你们！

　　迪诺冲上前，挡在我们面前：“等等！这和你们刚刚处理的那些程度是不一样的，变成这样子是我的责任。”迪诺说着，从怀里掏出一张金卡，“全员的治疗费和物品的修理费用这个来付，麻烦你们就此收手了吧。”

　　“哈？别开玩笑了，钱我会收下的，但你们不能回去。”

　　“交涉破裂吗，那就只能凭力量来解决了。”迪诺掏出鞭子，用力一甩！

　　我看准时机打算在他甩鞭子的那一刻跳开！结果……没想到，废材的迪诺甩出的鞭子竟然还会拐弯，一个山路十八弯就甩在了我的脸上！

　　不止是我，其他人还有他自己都被鞭子打了个正着……我真想揍那种马迪诺，这都是些什么破毛病啊！

　　不过接下来，也就是兔子的舞台了，我现在只想去找个医院看看有没有毁容……

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修错字

　　终于补完了~~~哦也~~~

　　继续默默码下一章= =~

　　留言啊留言啊~~留言吧留言吧~~

　　Chapter.9

　　风，带着些许的樱花花瓣，轻轻吹过，落了一地的红尘。

　　少女羞涩的低着头，任由风吹过她额前的碎发，遮住那一抹嫣红的脸颊。少年纯白的衬衣被风撩起下摆，他唇边带着淡淡的笑容，神色温柔的望着少女，伸出手为她取下那落在头顶上的樱花花瓣。

　　少女紧紧攥着裙角，手指由于过于的用力而显得有些发白。

　　耳畔只有风吹动树叶发出的沙沙声，四周异常的宁静，似乎只剩下呼吸声。

　　“那个……”声若蚊蝇的声音响起，少女扬起脸，递出一封粉色的信，咬了咬唇瓣，她提高声线：“阿武！请你和我交往！”

　　是的，你们没有听错，相信你们的眼睛，相信你们的耳朵，被告白的人就是我，这货就是我山本武。这已经是今天不知道多少次收到的告白了，情人节，我收到的巧克力和告白信已经塞满了我的抽屉，这样子当面的告白几乎是一个接着一个，让我有些哭笑不得。

　　“那个，你确定是要和我交往？我都答应了好多人了，你确定你也要来参一脚？”我好心的劝说这个我连名字都不知道的女生，想让她知难而退，我不会拒绝女孩的要求，但也不想让更多的女生难堪，脚踏十几条船对其他的男生也不太公平。

　　“嗯嗯！没关系的，我不介意！”那女生抬起头，眼睛一闪一闪的。

　　可是我介意啊，我仰着头，望着那蓝蓝的天空、片片的云彩，在想自己这不会拒绝女孩要求的毛病还是得改改，不然以后光约会都要约死我。

　　……

　　……

　　抱着一大堆的巧克力，我敲了敲风纪委员招待室的大门：“亲爱的委员长，我能进来吗？”

　　里边没人说话，不过我自然知道这是云雀他默认了，毕竟是从小到大都在一起玩的玩伴，他的性子我自然是知道的，反正他这样子我也习惯了。如果有一天他突然很正规的来一句：“请进。”那我差不多就得把他拽去看心理医生了。

　　推门进去，不出意外的看到那躺在沙发上一副懒洋洋样子的某风纪委员长。

　　把怀里的巧克力全放在桌上，我皱着眉看他没有盖着被子就躺着睡觉，叹了一口气，然后把自己的外套脱下来盖在他身上。

　　云雀睁开眼，一双明亮如同黑珍珠般的凤眸盯着我，半响才开口道：“你来干什么。”

　　“替那些倾慕于你却不敢自己来送巧克力的女生送礼物呗。”倚靠在沙发后背，我指了指放在他桌子上的巧克力。

　　“拿走，我不喜欢吃甜的。”云雀皱着眉一脸嫌弃的看着那摆在桌上包装精美的巧克力，站起身，任由我的外套从他身上滑落。

　　他拿起一盒巧克力，随手的扔进了垃圾桶里。

　　我很不赞同他这个行为，浪费女孩们的心血的行为。可是不管我说多少次，他都不听，或者说是他根本就不屑于听我在那儿讲大道理之类的。

　　“怎么？又要来指责我？”云雀对着我挑了挑眉。

　　“不是。”我摇头，看着那垃圾桶里的巧克力叹气，弯下腰捡起外套拍了拍干净，又披在他身上，“小弥，你继续睡吧，那些巧克力我拿去处理了。”

　　“……”云雀没有说话，直到我抱着巧克力离开，关上了门都没听见他哼哼一声，大概，这些他都不在意吧。低头看了一眼怀里的巧克力，我苦笑一声。

　　……

　　……

　　“巧克力拿的挺多嘛。”刚走回教室的门口，就看见某个银发绿眸的小猫倚在门框上，似笑非笑的看着我。

　　“嗯，你也拿了不少才对，我记得学校里的女生也有很多喜欢你的。”走到课桌前，我放下了那些原本该属于云雀而他却不屑一顾的巧克力，然后又看到课桌上又多了好多的巧克力。

　　我都快赶上卖巧克力的了。

　　“哪儿有你拿的多。”狱寺带着讽刺的语气说道，弄的我都不知道该怎么回他了。

　　整理了一下那些个巧克力，拿书包装起来，我走到门口伸手去揉了揉他的头：“不跟着你家十代目反而来守着我？”

　　“别弄我的头发！”狱寺一爪子挠了过来，拍掉我的手后，一脸轻蔑的说，“鬼才会没事干来守着你，我是碰巧路过！”

　　“……”都放学了还碰巧路过到了教室里？算了，管他这么多呢，我看我还是早点把这些巧克力拿回家好了，“走吗？回家？我送你回去。”

　　“滚开，谁要你送啊，我等十代目！”狱寺瞪了我一眼，继续倚靠在门框上。

　　“阿纲他到哪儿去了？”这小子不是最黏他家十代目的吗，怎么这会儿肯安分的在教室等了？

　　狱寺一听，突然变得很生气咬着牙道：“那个该死的班主任竟然敢把十代目叫到办公室去写卷子！不可原谅！要不是十代目拦着不然我去，我一定干掉他！”

　　“……”好吧，这孩子果然已经十代目中毒已深，就跟云雀那中二病中毒一样，我看我还是先离开好了……我扶着额，打算虚幻的飘回家。

　　“喂！你站住！”

　　“啥？”我转过头，看着他用调侃的语气缓慢说道，“怎么了？还有事啊，小少爷。”

　　“……”狱寺盯了我一眼，又摆了摆手说没事。倒是把我弄得丈二和尚摸不着头脑的，云雀是这样，狱寺也是这样，青春期的小孩啊，果然是不可理喻的。

　　慢慢悠悠的晃着回到家，路上遇到很多的街坊邻居，然后又收了好些的巧克力，我在想是不是回家叫老爸弄个促销，买寿司到XX数量就送巧克力，不然这些我也吃不完，多浪费啊。

　　喜滋滋的想着，很快就到了家门口，推开门走进去看到的却是……

　　“嗨，阿武，好久不见。”

　　“夏马尔？！你怎么来了？！”

　　夏马尔来干什么的？脑海里第一个念头就是他是来付那10万英镑给我的，当我把我的这个想法说出口之后，夏马尔的脸色有些难看。

　　我想错了？摸了摸后脑勺，另一个想法浮现了出来：来付饭钱的？

　　夏马尔一听，脸色又黑了一些。

　　又错了？那么，是来给电话费的？

　　夏马尔的脸开始堪比锅底，连拿着杯子的手都有些颤抖：“阿武你就能别往钱上面想吗？”

　　“不能，我和你之间除了钱的关系之外还有什么关系？”无语的朝着天花板翻了个白眼，我突然又想到了另一种关系，脸一沉，这回演变成了我黑着脸看着他：“你不会又是来蹭饭的吧。”

　　“咚！”夏马尔整个人从座位上摔了下去。

　　看样子，我猜对了，于是我的脸更黑了。

　　……

　　……

　　十分钟后。

　　“原来你是为了阿纲的骷髅病才大老远的从意大利赶来的啊。”我恍然大悟，一边把寿司都收起来，一边用眼睛对夏马尔下逐客令。

　　后者不动声色的又把爪子伸向了我收到的那堆巧克力面前：“急什么嘛，现在还早，我休息一会儿再去。而且我还不一定会给他医治呢，那还得看看他的症状如何，才决定要不要给他医治，毕竟我向来都只是医治女人的。”

　　“废话真多，还只医治女人，你迟早有一天会栽在女人手里边的！”鄙视额看了他一眼，“那你来这儿就是为了看着未来的彭格列死在那莫名其妙的什么骷髅病下？那你可真闲啊。”

　　“……”夏马尔顿时语塞，过了好一会儿才叹了口气说道，“阿武你的性格和他真的好像。” 而夏马尔的神态，就像是在回忆着什么一样。

　　他？还是她？或者是这个它？基于我是个人，而夏马尔肯定不会去怀念一头猪一只狗，那么肯定不会是这个“它”，肯定是个人！（废话！）

　　从夏马尔的表情上来看，那一副怀念的样子，这个人应该已经死了，或者是不愿意见他而躲起来了。

　　鉴于夏马尔的性子，如果是躲起来了，那夏马尔应该会去找，所以这人死了的几率占百分之六十。

　　接下来便是性格相像的问题了，性格像有几种可能，一是故意模仿，我没见过那个人，所以这一点可以排除；二就是有血缘关系，出了老爸之外，和我有血缘关系的人有哪些我并不清楚，老爸也并未告诉过我还有其他的兄弟姐妹没，而且这人还得是死了的，并且和夏马尔认识，那么……

　　“阿武？！阿武？！阿武！！”

　　夏马尔的声音猛地拉回了我的思绪，我愣了一下，才转过头对他“啊”了一声。

　　“阿武，你在想什么呢，这么入神？”夏马尔有些好奇的问道。

　　我拍了拍额头：“没什么。”竟然条件反射的进行推理了，蓝承之啊蓝承之，你现在可不是警察了，你只是一个名叫山本武的十四岁初中生。有些事，能忘的还是忘掉的好，不然以后得多累啊，“我在想，你白吃白喝来蹭饭的饭钱有多少了？要不要弄个利息什么的，不然对我多不公平啊。”

　　夏马尔正在抓寿司的爪子停了下来，然后在空中来了个急转弯，直奔我那一大堆的巧克力去。

　　“巧克力是女孩们在情人节送给我的，全是她们自己制作的，这可是无价的东西。”我挑眉继续说。

　　于是夏马尔的爪子又给硬生生的停了下来：“阿武……”夏马尔扁扁嘴，脸上写满了三个大字“他要吃。”

　　我笑着踹了他一脚：“都几十岁的人了，吃什么吃啊！想吃自己买去，真是的，你不快去履行你的义务，去阿纲家蹲点！还不快去！”

　　夏马尔老大不情愿的起身，挪着除了寿司店，临到门口时，还能听见夏马尔的自言自语：“这个性格也像，赶人也喜欢用脚踹。”

　　我听了，心里头开始默默想那个人到底会是谁。

　　“阿武你又欺负人了。”老爸从里屋走了出来，看了我一眼，摇摇头。

　　“没有啊。”我咧嘴笑，“是他自己太笨了。”

　　老爸捂脸。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修错字……~

　　补完了哦也~~

　　下章大概就能进入黑曜了~（这人动作真快）

　　嘿嘿嘿~留言吧~不要大意的留言吧~

　　没有留言……就蛋疼的想去玩游戏~……

　　Chapter.10

　　夏马尔来这儿已经有一个多月了，不仅没见他回意大利，而且这家伙还跑到我们学校去当了个校医，真不知道他是拿什么威胁了校长。

　　问他是怎么回事，后者一脸严肃的回话：为了保证隼人的身体健康，同时也是为了救治更多受伤的学生们，救死扶伤治病救人乃医生的职责所在嘛。

　　他这话说的倒是好听，可惜我是半个字都不相信他。有哪个救死扶伤治病救人的医生会放着那些受伤的学生不管，而对着学校里漂亮的心理医生整天整天的说些什么男大当婚女大当嫁，你我就是那天造地设的一对儿，你就是那朱丽叶我就是那罗密欧之类的云云。

　　结果把那心理医生吓的跑校长面前告状去了，夏马尔他还在狡辩，说他这是劳逸结合。

　　逸是有了，可劳呢？夏马尔说这是还没到时候。

　　我呸！我要是信他，那我就是猪！

　　剧情大概是要到黑曜篇了，最近几日，Reborn的训练很紧，每天除了上学，回家，就是球场了，几乎三分之一的时间都在挥舞着球棒，三点一线的生活进行中。虽说我是从小就开始练习的棒球，但也难免不会觉得乏味。

　　这毕竟不是以前在部队时的训练，在部队里时，一群大男人整天说说笑笑的，也让训练变得不是那么无聊了很多。而Reborn可以说是一个好的老师，却不能称的上是一个好的战友，就光他那小婴儿的体型，我看着就没话说了，更别说他一门心思只为兔子着想。

　　整日整日的训练，导致的结果就是在上课睡觉的现象更加的严重。不管数学老师怎么跳怎么叫，反正雷打不醒，气的数学老师直接无视我把我当成了空气。

　　当然，这也是班上的同学在下课的时候告诉我的，我早就睡着去梦周公了，自然不会知道这些。

　　袭击事件是前几日开始的，一天之中就有十几个近乎二十个人进医院，不仅弄得学校里人心惶惶而且整个并盛都是如此。班上也是稀稀拉拉只有一些人在听课，老师见了也心烦，没有了讲课的欲望。

　　云雀身为风纪委员长，这几天也是忙的不可开交。一开始他还没有注意到这袭击事件，毕竟揍人打架的事常有发生，他自己都会去揍人要保护费之类的。不过到后面，风纪委员里也有人收到了袭击，云雀这才意识到有人打算挑战他风纪委员长的尊严，想要对他挚爱的并盛做坏事，于是他边在学校里也开始了严格的检验和管理。

　　四处巡逻，找寻犯人，宁可错杀一千，也不放过一个。我说他这是地头蛇的霸王行为，而云雀鸟都不鸟我一下，继续着他的揍人行动。

　　毕竟我也是这学校的一员，看着周围的同学，朋友们挨个被弄进了医院，心里也是一团火气没处发。就因为有找个人，就四处乱打，这个六道骸做的实在是太过分了。

　　袭击事件发生的第二天，终于还是没能忍住。我明的暗的给云雀透露了六道骸这个人的存在，说他就是那群人中的头头，就是这个人想要干掉风纪委员长，他来称王。

　　中二病中毒已深的某风纪委员长自然是不能允许这样一个人的存在，拿上武器独自一人就深入敌营去了。

　　可等他去了之后，我才想起来他这一战要输。就因为那该死的夏马尔。

　　“你真是皮痒痒，要装无能的校医就一口气给我装到底，什么叫一条件反射没有注意就把蚊子给放出来扎他身上了啊！”我揪着夏马尔的领子，恨不得拿他去代替云雀。

　　我和云雀是从小就在一起玩的，虽说他小时候傻不拉唧的总让我有种迟早会死在他手上的感觉，但不管怎么说云雀这孩子心眼不坏。我明明答应了云雀妈要好好照顾云雀，这回倒好，我的一多嘴，直接就把他往火坑里推去了。我真想扇自己一耳光！不过还是算了，扇自己没好处，要扇还不如扇夏马尔。

　　“阿武你轻点，我不是故意的，谁叫那小子一脸的杀气腾腾的样子，搞的我都以为会死在他手上，所以才……”夏马尔好脾气的劝说，似乎是想要让我消消气。

　　“你果然就是个扫把星！云雀没事干杀你做什么，你以为他吃饱了啊！”松开夏马尔的领子，我又仔细的想了想。这和原著里是一样的，想要擅自篡改这已经上了正轨的的剧情，大概也是个吃力不讨好的活。

　　毕竟擅自篡改了的话，说不定兔子就不能爆小言了，那才真是罪过了呢。

　　叹了口气，我摸了摸鼻子，决定这事过了之后好好去慰劳慰劳云雀。

　　这么想着，随手端起了放在桌上的茶杯，我往嘴里灌了一口……

　　“阿武，那个是我喝过的……”

　　“噗――”直接喷了夏马尔一脸。

　　“阿武你其实是在报复吧，你是故意的你一定是故意的你就是故意的……”

　　“我没怪你给我喝你喝过的水就不错了，就当洗脸吧。”我抹了一把嘴，站起来拍了拍夏马尔的肩。

　　“……”

　　回到教室后就觉得睡意又来了，趴在课桌上迷迷糊糊的就给睡着了，也没有注意到教室里是不是少了几个人。

　　感觉似乎有什么事情，我揉了揉眼睛抬起头，发现还是在上课，无视掉数学老师的碎碎念，我转头像往常一样去找狱寺的身影，结果却发现，座位上空空如也，他根本就没有在教室里！

　　糟了，怎么又忘了这茬啊，这小子可是被那什么黑曜的学生盯上了的啊，等会儿好像还要受伤的！我这什么记性啊，这么重要的事都能忘记！

　　意识立刻就清醒了，我站起身拿上棒球棒，数学老师见状大喊道：“山本武你给我站住！”

　　“站不住了，那小子要是出事了，我的十万英镑可是保不住的了！”说着，冲出了教室。

　　一路上全是狂奔，耳畔全是呼呼的风声，吹在脸颊上也是生疼生疼的，不过我也顾不上那么多了，只是一直跑着，沿着记忆中他们打斗的战场跑去。

　　不过还是去晚了一步，等我气喘呼呼的到了那儿，看到的却是倒在地上的狱寺、瑟瑟发抖的纲吉，还有一步步逼近的黑曜的那个学生。

　　“fuck！”低骂了一声，我冲过去扑倒纲吉，躲过那一击的YOYO。“这算是滑垒成功吧。”我对着他咧了咧嘴笑。

　　“山本？！”纲吉一脸惊喜的看着我，“你怎么在这里？！”

　　“现在不是说这个的时候。”看了看前边那个浑身是血，穿着黑曜校服的柿本千种，再看了一眼因受伤而趴在地上已经晕厥了的狱寺，我沉下了脸，不知道为什么心里头有些慌乱，更有些生气，几乎是乱七八糟的思绪全堆积在了脑袋里，“son of a bitch！”

　　“碍事。”柿本千种晃悠悠的向前一步，猛地甩出了YOYO！

　　我暗笑一声，抽出棒球挥动！

　　闪着亮光的刀砍断了YOYO的线，柿本千种抬了抬眉，伸出手挡在眼前：“你是并盛中学一年A班，学号15号的山本武。”

　　“那又如何。”我扬起下巴，对他轻蔑一笑，“你是打不过我的。”

　　“那边！那边有斗殴事件！”远远的，有一群人带着警察奔了过来。

　　“你是犬的猎物，我懒得和他发生争执。”说着，柿本千种收起YOYO，转身离开。

　　我看了一眼快要接近的警察，弯下腰把狱寺抱起来：“阿纲，先把狱寺送到医院了再说，以免失血过多。”说着，率先走了出去。

　　“啊？嗯！”纲吉手忙脚乱的从地上爬起来，追了上来。

　　……

　　……

　　把狱寺送到了夏马尔那里，就立刻奔到警局去走了笔录。然后又奔回医务室，问夏马尔狱寺的情况。

　　“没有伤到肋骨，只是这伤口挺长的也挺深，看样子没个一个月是好不了的。”夏马尔说，端着杯子的手有一下没一下的敲打着杯身。

　　我深深吸了一口气：“很抱歉，没有照顾好他，还是让他受伤了，这是我的错。”

　　“给这小鬼点教训也好，不让他吃点苦的话，下一次不知道他又会怎么鲁莽。”夏马尔看了一眼躺在病床上闭着眼的狱寺，“你也辛苦了，跑来跑去的也不嫌累，对了，你没事吧。”

　　“怎么可能有事，你以为我是你啊，这么笨。”白了他一眼，我拉过椅子，坐在病床旁，我看着狱寺有些苍白的脸颊和那紧蹙着的眉头，不知道为什么，心里有些揪得慌。

　　连昏迷了都依旧皱着眉，很疼吗……

　　伸出手想去抚摸那紧蹙的眉头，伸到半空，又收了回来。

　　“阿武？”夏马尔喊道。

　　“嘘……”我把食指竖在唇边，“小声点，别把他吵醒了，吵醒了肯定又要大吵大闹。”

　　“……阿武你像管家婆。”夏马尔憋了半天才憋出这一句。

　　“管家婆明明是你。”

　　“……你都没有这么关心过我。”夏马尔扁扁嘴道。

　　“你？”我瞥了他一眼，“你哪儿需要我关心，不要用这种语气跟我说话，肉麻的很。”我抱了抱胳膊，抖了抖。

　　夏马尔哀怨的看了我一眼，像个妒妇似的。

　　“……”我从椅子上站起身，后退几步，“夏……夏马尔，你……你你，你不会是看上我了吧？！”

　　“看上你个屁！我关心你不行啊！”夏马尔怒了。

　　“那你怎么不去关心狱寺啊！他都躺在病床上了，我屁事都没有，谁要你关心了！”

　　于是，我和夏马尔的声音把狱寺给吵醒了……

　　“吵死了！要吵出去吵！”

　　我和夏马尔互看了一眼，灰溜溜的出了医务室的门。

　　病人最大病人最大，阿弥陀佛阿弥陀佛。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修错字

　　速度又慢了下来……我错了……

　　唉、还是得提前写好啊、不然我就想一边码字一边玩。

　　字数少了点，下一章就写到阿武被兰兹亚打的晕倒那儿

　　然后写夏马尔和阿武的关系~~~意想不到的关系哦~~~= =不过也有可能有人猜出来了= =毕竟我在前面有迈伏笔

　　求留言求收藏~~什么的求~~~

　　你们不会霸王我的对吧对吧对吧0 0~

　　呃咳咳……写了一个短篇、有兴趣的可以来看看^ ^

　　Chapter.11

　　说狱寺他姐碧洋琪不待见狱寺，我倒是不太相信了。如果不待见，那碧洋琪也不会在得到通知后立刻就奔到学校的医务室去看望她自个儿的弟弟。

　　只能说这是姐弟俩都别扭，不善于表达自己的情感。

　　和夏马尔打了个招呼就先离开了学校回了趟家，告诉老爸一声我要去打架。老爸竟然一点反对的意思都没有，还一脸乐意的为我准备毛巾、便当什么的。老爸你以为我去郊游啊！

　　我说老爸，你一点都不担心你儿子啊，你儿子可是要去打架，你还兴高采烈的。一般的父亲一听自家儿子这么说不是会去担心并且阻止的吗。

　　老爸白了我一眼，我阻止你，你就不去了？再说了，你小子从小就是一副老成的样子，别家小孩玩的东西你是一件都不喜欢，一点也没有青少年的活力。好不容易你要去打架，挥洒挥洒青春的汗水，你爸我有什么不能答应的。而且就你那伸手，一般人里没一个揍的过你的，我又有什么好担心的。要知道，你爸我十四岁的时候已经是街区一霸了……

　　某老头还在碎碎念。

　　我望了望天花板，有些哭笑不得，心里也寻思着有这么彪悍的老爸，到底是好事呢还是坏事啊。

　　第二天一早，带上该带的东西，我们一行人就踏上了去黑曜乐园的路上。

　　原本该是躺在病床上休养的狱寺也来了，该说他是鲁莽呢还是护主心切。我摇了摇头，暗地里抱怨夏马尔给狱寺用了三叉戟蚊子不是什么明确的做法。

　　明明是他拜托我照顾这只银发小猫的，而现在又是他自己把这小猫往危险的火坑里推，是他是他全是他，真不知道他到底按的是什么心。

　　“喝水吗？”我看了一眼皱着眉头咬着牙的狱寺，递给他一瓶已经打开盖的矿泉水。一路上我还是尽可能的履行自己照顾他的义务，可谁知对方不是不领情就是拿着我给他的东西借花献佛的给了前边的纲吉。

　　这不，又来了。

　　只见狱寺接过矿泉水，屁颠屁颠的就跑到了前边的纲吉那儿。一脸的献媚的把水又递给了他家亲爱的首领：“十代目，喝水。”

　　一门心思为上司着想，关心上司倒是好事，但这不管不顾自己的身体可就不是什么好事了。看着狱寺苍白的脸颊、冒着冷汗的额角，我心里头倒是有些闷闷的。

　　夏马尔的那只蚊子所带的止痛功效到底能发挥到什么地步，不过我看也好不到哪里去。不然为什么狱寺他会痛的身上冒汗，却一直咬着牙坚持呢。

　　夏马尔啊，你这个死庸医！

　　也不知道是对夏马尔的咒骂起了作用，还是夏马尔那蚊子所给的药效这才发挥作用，狱寺的脸色不再那么苍白了，这让我松了一口气。

　　嗯……松了一口气？我松什么气啊？

　　“我小时候，大概来过这里。”纲吉指着一块儿地方，“没记错的话，这里曾经有一个卡拉OK。”随后又指了指其他的地方，“这里有个电影院，还有这里有一个很小的植物园。”

　　“但是现在都变成了梦想的遗迹。”碧洋琪一边用有毒料理融化铁门上的铁锁，一边说道。

　　我摸了摸下巴，看着这片既熟悉又陌生的黑曜乐园。

　　多少年没有来过这里了？我大概都已经记不清了。待到铁门打开了，我率先走了进去，在那棵熟悉的大树下停下了脚步。

　　尽管乐园成了废墟，但这些植物却依旧存在着，就好像是为了证明这里从前是美好过的、是辉煌过的一样。

　　从前，被老爸带到这个乐园里玩时，因为不喜欢这些小孩子家家的幼稚玩意儿，所以每次到这儿来都是爬上树去打发时间。

　　为此，还被老爸揪下来揍了屁股的呢。

　　想到这里，我不由的笑出了声。

　　“有这么好笑吗。”狱寺有些阴阳怪气的声音从背后传来。

　　我莫名的回过头看着他，不明白他用这种语调说话是什么意思，不过还是耐心的解释：“因为想起了一些有趣的事，所以才忍不住笑了出来。”

　　“有趣的事？难不成是约会的时候在这棵树下占了女孩儿的便宜。切，下流！”狱寺瞪了我一眼，上前几步，似乎是想要远离我。

　　占女孩儿便宜？这都是什么跟什么啊，我那时候才多大啊，有哪个女孩儿愿意跟一毛孩子谈情说爱。虽说这身子里边装的是个已经成年很久了的灵魂，不过说出来也没几个人信。不……应该说是不会有人相信。

　　好笑的追了上去，我伸手去揉他的头发：“怎么可能嘛，我那时候才多大一点，难不成你是醋坛子打翻了才这么生气的？！”

　　话刚说完，狱寺就叫了起来：“谁醋坛子打翻了啊！你这个胡说八道的大混蛋大白痴！！！”语罢，挥舞着拳头砸了过来。

　　我心说，又被讨厌了呢。摸了摸鼻子，左闪右闪的躲拳头。

　　就在这时候，前方的草丛里传出一阵O@的声音，随即，一个黑影窜了出来！

　　“小心！”当警察时养成的条件反射和打棒球时优越的反射神经使得我一把推开了狱寺，可在想要躲得时候，已经来不及了。

　　如果现在手上有把匕首的话，我想我一定能够准确无误的插进对方的心脏，可惜我手边并没有匕首。

　　我还真是得意忘形了，怎么能把这么重要的剧情都给忘了而没有提防啊，这如果是换做以前当警察的时候忘记了重要的线索的话，那可就是罪过大了。

　　仰头看了一眼头顶上方那个我摔下来的洞，向上边围观的众人示意我没事之后，就把目光移到了正前方的黑暗处。

　　有枪的话，光听声我就能干掉那个小鬼，可是杀人是犯法的，知法犯法的事我可做不出来。况且我手中除了一把会变成武士刀的棒球棒外，再无他物。

　　“欢迎光临，山本武。”从黑暗中走出一人。

　　没有记错的话，这人应该就是叫城岛犬的，武器是各种的牙套，每一个牙套所赋予的能力是不同的，可以说是多变型对手。（差点打成牙刷了……）

　　“可惜啊可惜啊。”我对着城岛犬竖起了中指，“就算你牙套多，你也打不过我的。”

　　“那就试试！”说着，城岛犬借助洞穴的穴壁，一个后空翻向我扑了过来！

　　不得不称赞他的速度是真的很快，我眯着眼看准时机，在他扑过来的那一刻反手抓住他的小臂，向下用力！同时右膝盖弯起，撞击在他的肋部，在他弯腰的那一刻，手肘砸在他背上！

　　在他倒下的那瞬间，我一脚又踏在了他背上。

　　低下头，压低了声线用只有他听得见的声音道：“老子当年在部队里什么对手没遇到过，就你那小家巧还能赢得过我这个老家贼啊。”说着，一个手刀把他弄晕了过去。

　　其实我想用筋肉强打的，不过好像太色了一点，指不定的狱寺又得说我色狼了。

　　对着上边笑着挥了挥手，我抹了一把额上的汗：“放绳子吧，他已经被我干掉了。”

　　被拉上去之后，就见纲吉一脸呆滞的表情，手在他面前晃了晃他这才回过神。

　　“阿纲你怎么了？”我好奇的问道。

　　纲吉转过脸，喃喃道：“山本你好厉害啊……”

　　我不好意思的摸了摸后脑勺：“这没什么吧。”

　　“切，有什么了不起的，我还不是会。”某银发小猫不满道。

　　我挑了挑眉，没有说话。

　　接下来的剧情，按照TV版里的剧情有条不紊的进行着，后边的剧情几乎和我无关，我就像一个局外人一般，冷眼旁观，或者说是无从插手，因为那不是我的战场。

　　站在一旁看着他们，回忆渐渐回到了从前……

　　还记得有一次执行任务，因为队友的大意而中了埋伏，我们五人被困在了某废弃的公寓里。管理的大腿中了一枪，鲜血争先恐后的涌出，染红了白色的裤腿，显得既刺眼又触目惊心。

　　我左臂被子弹擦伤，腰侧被砍了一刀，又因为有些失血过多，使得我眼前有些发黑。

　　咬破舌尖让自己保持清醒，我用牙齿撕下衬衣的袖子，为他包扎了一下，然后又简单的处理了一下自己的伤口。靠着墙壁，装上最后的六颗子弹，我握紧手里的枪。

　　管理在一旁冷笑：“蓝承之，你真是个胆小鬼，眼睁睁的看着队友被抓却不去救，你还算个男人吗！你不去，我去！”说着，支撑起身子就往外冲，其他人立刻拦了下来。

　　“对，我是冷眼看着他被抓却没有动手，可你要知道，你们都没有子弹了，而我也只剩下6颗子弹，就算我是神枪手，一枪能干掉一个，可这儿他妈的至少有二十多个人，你他妈的想去出去送死啊！”

　　管理不说话了，闭上眼似乎不愿意看到我。

　　我苦笑一声，轻轻说：“我不可能用这剩下的五条命去冒险救那一条，没有把握的事情，我不会做的。至少现在我还能保住我们这五条命，所以，你别逼我。”

　　其他人本来还想要说些什么，但我的话脱出口，他们也就闭嘴了。只是有人开始悄悄的抹了一把眼，拭去眼角的泪水。

　　“蓝承之，你真冷血……”管理吸了一口气，“不过你做的很对。”

　　……

　　……

　　“十代目！”

　　等我回过神，一个巨大的钢球挡在了我们的面前，从钢球后走出来一个人――兰兹亚。

　　“看来，要想去追十代目，得先把他打倒了才行。”狱寺皱了皱眉，手捂住了那个受了伤的地方。又开始疼了？不会吧，夏马尔的药没有这么垃圾吧。

　　“没用的。”兰兹亚脱掉帽子扔到了一旁，“你们是赢不了我的。”

　　“你是谁？！”狱寺问。

　　“六道骸。”

　　“噗……”好想笑啊，兰兹亚竟然一本正经的说自己是六道骸……

　　我回过头，习惯性的想要去看看狱寺的情况，却没想到他额上全是汗珠，咬着唇，捂着肚子，突然整个人就直直的往地上摔去。

　　夏马尔果然是庸医！！我暗骂了一句，冲过去抱住他软下来的身子：“明明都撑不住还非要装下去，真是个白痴。”

　　把狱寺交给扑过来的碧洋琪，我拍了拍身上的灰，站了起来：“我来做你的对手好了。”

　　抽出手里的棒球，用力挥动下使其变成了武士刀。然后跟他手里的大钢球比了比，我突然觉得我拿的武士刀就像根牙签，难不成让我用这玩意儿去戳他？

　　谁来给我一把AK47啊，就算没有AK47，给我一把手枪也好啊。

　　苦笑的挥舞了一下手中的刀，我努力回忆着剧情中这大钢球到底有什么机关。我记得当时山本武是可以躲开的，可是他又被吸引了过去，这应该是因为气流的关系……

　　用刀斩断气流？！

　　拜托，我又不是罗罗诺亚・索罗，怎么可能做得到啊！

　　“千蛇烈霸――”

　　眼看着钢球就这么对着我砸了过来，我往边上迈开步子想要躲开这大钢球，我可不愿意被这玩意儿给砸成肉泥。却不想这钢球果然能带动气流，竟然硬生生的又把我给吸了过去！

　　该死！我可不想被钢球砸死！

　　轻轻舞动手里的武士刀，让他变回棒球棒，我双手持着球棒，挡在身前。巨大的压力袭来，虽然拿着棒球棒的手抵挡住了钢球，可是这钢球太巨大，震的我虎口都在发麻。

　　我趁机拿着棒球棒就地一滚，避开了最直接的攻击，却吃了一口的灰。

　　“山本！”

　　谁叫我呢……声音挺熟，吐了口唾沫，我眯着眼抬起头，看到了狱寺那布满担心的面容。

　　“还没死呢，嘿嘿。”

　　“山本你这个笨蛋！竟然，竟然让我……不对，是我们为你这么担心！”

　　嗯？突然变成了我们……这小猫儿又害羞了？

　　“没事呢，别担心。”我对着狱寺眨了眨眼睛，后者别过头，喊了一句：“谁担心了啊！”然后不理我了。

　　我摸了摸鼻子，又站了起来的时候才发现，脚竟然扭到了！

　　我靠！这不是就找死了吗！早不扭晚不扭偏偏这个时候被扭到，搞什么啊！“山本，小心！”耳边又传来一人的声音，我来没来得及辨认是谁，巨大的钢球就直直的砸了过来！

　　感觉天昏地转，脑袋似乎被砸到了……

　　真的要变肉泥了，不知道能不能变得好看点，至少还是得有个人型啊。这是我晕倒前唯一的想法。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修BUG……

　　PS：JJ您老能歇会儿吗，一直都在抽您不累啊……

　　昨天JJ抽风！后台都上不了，白板一块我= =

　　本来应该昨天更得= =

　　弄到今天来了,

　　JJ抽的更厉害！

　　好不容易逮到时间弄上来了5555，求虎摸……

　　夏马尔和阿武的关系嘛……、有没有人猜de到呐……~

　　求留评~

　　我们的口号是：没有霸王！！~~~

　　留言嘛留言吧~【打滚ing~~~

　　Chapter.12

　　四周很黑，很黑，什么都看不清，什么也都听不见，就好像，失去了五感一般。我站在其中，如同黑暗里的一粒粒灰尘，融入其中……

　　我是谁？这里又是哪里，我又是为什么会站在这里？站在这里做什么？

　　我不知道。

　　我甚至连思考都做不到，空空如也，脑袋里是这样，心里边也是这样。

　　“呜……”有人在哭？谁在哭？声音好熟悉，好熟悉……可是我却想不起来了。我努力的瞪大了双眼，想要看清那黑暗深处在哭泣的人到底是谁，可是做不到，我仍然什么都看不清。眼前只是一团黑，只有一团深不见底的黑……

　　“蓝承之你这个混蛋……混蛋弟弟……你给我把眼睛睁开啊……”蓝承之？这个名字好熟悉，就好像听了一辈子，已经烙印在头脑里的一样。

　　“唔……头好疼……”我抱着头蹲在地上，撕心裂肺的头疼让我连呼吸都变得困难，四周逐渐开始变亮，变得清晰，可头痛的感觉却更加的剧烈更加的明显，就好像有人在里边把头骨生生的给分裂开一样，“好疼，好疼……”

　　低低的呢喃，到最后竟然连口都开不了，我疼的在地上不停的打滚，浑身痉挛抽搐，而四周，则变得愈来愈清晰明了。

　　终于，头痛消失了，我大口的喘着粗气，直到呼吸变得顺畅，我才慢慢的睁开了眼。

　　“这里是……”

　　四周是肃穆的白，绝望的白，悲伤的哀歌徐徐的传进耳里，让人伤感，让人落泪。一张黑白的相片放在前面，熟悉的笑靥，让我心里不禁的一颤。

　　那个人我很熟悉很熟悉，没有人会比我更熟悉这张脸，因为这个人……是我。

　　我死了？

　　对啊，我死了。在执行任务的时候死的，被那个我以为是受害者的女人拿着一把刀捅进了我的心脏。下意识的摸了摸胸口，似乎那把刀的触感还残留在胸前，看了看四周，发现自己悬浮在空中。

　　“放开……放开！我弟他没有死！他怎么可能会死……怎么可能……”一个女人像是疯了一样，拼命的往那口棺材那里冲过去，身后有一个男人抱住了她的腰肢，不让她过去。

　　姐姐……

　　下意识的脱口而出，我看着那张原本应该是画着精致的妆而现在却被泪水冲刷出了一丝的苍老，眉目间全是一股的疲惫，痛苦，不相信缠绕在一起……

　　“承之？！我听见承之叫我了，他叫我姐姐了！”她停止了挣扎，布满泪痕的脸上显出了一丝的惊喜，她转过身看着身后的男人，我认出了，那个男人是我的姐夫，我姐姐的爱人，“听见了吗，承之在叫我……承之他没有死！没有死！”

　　周围有些女同事，相互的抱在一起，小声的抽泣了起来。而有些男的，也都红了眼，背过身，用袖子抹了抹眼睛。

　　“诺儿，诺儿你冷静一点！”姐夫紧紧的搂着她，死死的搂住，“承之他已经死了。”

　　“没有！他没有死！他明明还在叫我，他在叫我姐姐！”猛地推开姐夫，姐姐咬了咬唇，摇晃的走到棺材前，“承之，你没有死对吧，你是吓姐姐的对吧……承之，承之你快起来啊，我们还像以前那样，你背着我，我们一步一步的走过河边……走过大街……走过小巷，承之你说过你觉得背着姐姐一直走下午是最幸福的事了，那你就快起来啊，我让你背……”说着，眼眶里已经有泪水忍不住了顺着脸颊滑落，她哽咽着，嘴角却努力的向上翘，“承之……承之你说过姐姐笑起来很好看的，呐……姐姐在笑，你……你不是最喜欢姐姐笑了吗，你快……快起来啊……”

　　姐夫走过去，环住她，眼眶里也已满是泪水：“诺儿，认清事实，承之他已经死了啊！”

　　而姐姐却不听，一遍遍重复着我的名字，一遍遍重复着刚才的话，就像是只要这么说，那具已经变得冰冷的尸体就会重新睁开眼，重新唤她一声：姐姐。

　　我捂着胸口，觉得那里好疼好疼。不知道是因为刀子穿过这里的缘故，还是什么，那里就像是白根针千根针刺过一般，然后整个被揪了起来，用力捏紧，揉碎，让它变得鲜血淋漓，变的破烂不堪。

　　我走到她面前，手指想要触碰她的脸颊，为她逝去泪水，却做不到，只能眼看着手指穿过她的身体。

　　不要哭，姐姐……

　　不要哭，哭了就不漂亮了……

　　“承之？！是你吗，承之？！”姐姐突然抬起头，紧紧的盯着我所在的位置。

　　姐姐……你听得见？！

　　“承之你在对不对，你在对不对……你说话啊，你别呆着不说话啊！”

　　看来，是听不见。失落弥漫在心间，我勉强的勾起唇角：

　　“承之，我看见你了！你在笑，对不对！”姐姐的话让我吃惊的瞪大了眼睛，她看得见我，她看得见我？！

　　四周的人开始议论，说她疯了之类的。我很生气，可是我什么都做不了，而姐姐，却根本不在意这些，只是呆呆的看着我，勾起唇角。

　　姐姐，你看得见对不对？！

　　她向我伸出手，手指是对着我脸的，我知道她看得见。

　　“承之，你果然没有走，姐姐好想你，你回来好不好……”

　　我摇头，回不去了，我已经死了，回不去了啊姐姐。

　　“承之，你别摇头，你回来啊！”姐姐已经涕不成声了。

　　姐姐，我喜欢你笑，你笑起来很美很美，我一直都想要保护你的笑容，可惜，可惜我们是姐弟……

　　“承之你别走！承之你回来啊！”

　　身体在逐渐消失，最后再看了一眼姐姐，我微笑，姐姐，永别了……

　　……

　　……

　　“阿武，阿武……阿武你醒醒……”

　　谁？！

　　我慢慢的睁开眼，视线模糊一片，我机械的转过头，只见一张没有五官的脸就那么直直的摆在我面前！

　　我条件反射的一巴掌扇了过去！

　　来人大叫一声，后退几步，用哭丧的嗓音说：“阿武，你打我干嘛啊……”

　　我定了定眼，才发现原来是夏马尔：“谁叫你吓我来着！”我没好气的说，看着他那张大叔脸上浮起的五个红色的手指印，稍微有些歉意的看着他，“呃……我不是故意的，你没事吧。”

　　“有事！”夏马尔指着自己的脸，“都肿了！等会儿我还怎么去泡妹子啊！我都跟人家约好了啊！”

　　“……”我低头看了看自己的手，觉得自己这一巴掌打的可真好，保护了女生们的安全，省的这死色狼又跑去祸害可爱的女孩儿们，可是不是打轻了，没效果啊？“夏马尔，你说我是不是打轻了，如果我打重点的话，那你就不能去祸害女孩儿了。来，我们重新打过！”

　　“……”夏马尔嘴角抽搐的看着我，捂着脸后退。

　　“对了，你怎么会在这里？”

　　夏马尔把我扶起来：“我要不来，你就被那Reborn玩死了！”

　　“这叫什么话啊。”白了他一眼，我试着走了几步，发现脚还是很疼，看来是伤到筋骨了，也不知道会不会留下什么后遗症，对以后有没有影响，“你不去看着狱寺吗，他好像伤口又裂开了！你给的都是些什么药啊，你这庸医！”

　　“……阿武，我不是庸医T T”

　　“别找借口，庸医，你是一个人来的？”

　　“我不是庸医……来的肯定不止我一个，彭格列的医疗班都来了，已经进去了。”夏马尔看了看我的脚踝，“阿武，你的脚没事吧。”

　　“没事。”我摆摆手，示意夏马尔带我进去。

　　夏马尔皱了皱眉似乎不愿意的样子，轻轻道：“阿武，你脚伤着呢，最好不要动，以免以后会留下什么症状那可不好了。”

　　“哪儿这么脆弱啊。”

　　“阿武！”夏马尔突然呵斥了一声，倒是吓了我一跳。看着他一脸严肃的表情，我原本想要叫他别管我的话也统统咽了下去。

　　“好吧，我听你的，那你进去吧。”叹了口气，我让夏马尔扶我到石桌那里坐下。

　　“不行，你得去医院。”夏马尔的语气很坚决，不过他的态度倒是让我很生气，他是谁啊，凭什么这么管着我。

　　我冷笑了一声，看着他：“你凭什么管我，你以为你是谁啊。”

　　“我是你舅舅！”

　　“噗――”

　　“糟糕！”夏马尔飞快的捂住嘴，一脸的懊悔。

　　“舅舅？吃多了吧你，你还是我舅妈哦。”

　　“阿武，我真的是你舅舅啊。”夏马尔无奈的道，“我是你妈的大哥，不是你舅舅是什么。”

　　“我呸！我老妈早死了，死无对证了，谁知道你是不是瞎掰的啊。”

　　“不信你可以去问你爸！”

　　“三叉戟夏马尔，谁知到你那破蚊子有没有让人出现幻觉，或者是改变别人的记忆的功效啊。”

　　“那走医院，DNA去！”

　　“……”

　　……

　　……

　　事实上，夏马尔和我有一些关系我早就猜到了，要不然他这么个杀手，又怎么会没事干就跑我们店里来蹭饭啊。我并不认为我们家的寿司真有这么大的魅力能使得他不停的坐飞机从意大利赶过来。

　　可是我没有猜到过会是这么个关系。

　　当我打电话回家问老爸的时候，老爸笑着说夏马尔确实是我的舅舅。我怀疑老爸被催眠了，结果老爸那狠，直接弄了一DNA的证明单给我，先是老妈和夏马尔的，然后是我和夏马尔的。这东西出来的也太突然了吧，弄的我都以为是老爸伪造的。

　　老爸气的直接给了我一个爆栗：“不相信的话可以去医院查！就是这个医院！”

　　于是我半信半疑的去查了……

　　“阿武……”夏马尔小心翼翼的喊了声。

　　“干嘛！”我没好气的回他。

　　“……阿武你都不叫我。”夏马尔委屈的对手指。

　　“……滚！你个色大叔！”一脚踹飞。

　　“阿武。”老爸看不下去了，“叫人。”

　　“……能不叫吗。”

　　“不能。”

　　“……”顶着夏马尔那期待的眼神，我从牙缝里吐了了俩字，“舅……舅……”话刚出口，就被夏马尔扑倒。

　　“好感动……阿武终于叫我舅舅了。”

　　“……”感动个毛！

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：把悲剧写成了喜剧……、（可能吧= =别说狗血= =我自己都觉得狗血= =不过以后会更加的狗血……）

　　我真彪悍……

　　……

　　承之喜欢姐姐……

　　可惜有血缘……不可能在一起……~这是世事不允许的，亲姐弟……

　　这样死了倒也算个解脱……~

　　接下来就是橙子喜欢隼人的过程了= =+

　　……

　　阿武和夏马尔的关系、有人猜对了吗= =+

　　啊哈哈~~阿武的老妈是夏马尔的妹妹~~哦呵呵、我的设定真狗血= =+

　　好不容易等到JJ不抽了一会儿，立刻来更文！

　　然后……没有留言……= =5555、

　　想要留言……【对手指……

　　会给吗……【星星眼

　　Chapter.13

　　病房里很安静，我几乎只能听到自己的呼吸声和狱寺的，还有风吹动窗帘发出的声音，我从座椅上站起身，拉上了窗户。

　　这不是我第一次见他安静的躺在病床上了，收起了张牙舞爪，像只可爱的小猫一般。只是他的眉目间依旧是紧紧蹙着，不肯放松，让人着实有些心疼。很疼？还是因为心疼谁？或者在做噩梦？

　　我不知道，毕竟我并非他肚里的蛔虫。

　　和夏马尔相认之后，他对老爸似乎说了些什么，老爸皱着眉带着一脸我不曾见过的严肃和夏马尔回了店里。也不知道他们之间到底说了些什么，却不想要我知道而瞒着我。

　　会不会其实夏马尔才是我的亲生父亲？（这想法真惊悚= =丨）

　　NONONONONONONONO！！！！！！这是绝对不可能的！就算是，反正我也不会认的，有这么个色狼的舅舅已经很蛋疼了，换成老爸，打死我我都不要！

　　不过我想这完全不可能，那份DNA的单子上没有写我和他是父子关系。

　　其实我怀疑过夏马尔和我老妈有一腿，从夏马尔为了阿纲的骷髅病来的时候所说的话看出来，就算这是装出来的，但我想夏马尔眼里的那份温柔是怎么也装不出来的。

　　我不会认不出来的，就像姐夫看姐姐时的眼神，那份已经完完全全渗透进眼里的温柔，除了看着深爱的人时才会有的眼神。

　　“唔……”床上的人小声的哼了一声，睁开那双祖母绿的眸子，我立刻拿起桌上的水杯，小心的扶起他，拉过枕头让他枕在身后：“来，喝水。”

　　姐姐身体不好，在我稍稍大一点之后就常常生病，而我自然而然的也学会了照顾人的本领。

　　慢慢的喂他喝了一点水，我拿起纸巾擦了擦他的唇角。

　　“还好吗。”放下水杯，轻声问道。

　　“唔……这里是哪里……”狱寺扶了扶脑袋，看样子似乎是有些头痛，突然他眸子瞪大，大喊了一声，“十代目呢？！他怎么样了，有没有事？！”说着就要下床去。

　　我连忙按住他：“还好，没有生命危险，他可是救了所有人的英雄，英雄怎么可能这么容易就死啊。他现在在隔壁的病房里的，现在需要休息，所以现在还是不要去打扰他。”这小猫果然是一门心思全在“十代目”身上，竟然都不知道先注意自己的身体。我带着责备的眼神看着他。

　　后者愣了愣：“你这样子看着我干什么。”

　　“自己的身体情况都不关心还有空去关系别人，看来夏马尔那药的副作用没什么用啊。”我挑了挑眉，说的很是讥讽。等我反映过来自己这语气不对劲的时候，却见狱寺捂着腹部，咬着唇，又重新的趴在了病床上。似乎疼得很的样子，额头上冷汗开始往外冒。

　　“没事吧？！狱寺，狱寺你还好吧！”看着他疼的样子，我连忙从兜里拿出夏马尔留下的药丸，犹豫了一下，从里边抖出来一颗，我托起他的下巴，把那颗黑黑的药丸塞进他嘴里。

　　却没想到狱寺疼的牙齿打颤，给硬生生的吐了出来。

　　“白痴，怎么不吃进去啊！”看着他嘴唇都有些哆嗦的样子，我又抖了一颗出来，塞进他嘴里，然后捂住他的嘴不让他吐出来。

　　夏马尔当时递给我这药的时候就说过，狱寺用完那蚊子之后的副作用是疼痛，疼的死去活来的那种，这药丸可以抑制住疼痛，却不能多吃。一天最多只能吃上一颗，如果吃多了，这对身体是有害的。

　　而狱寺这疼痛，一天至少都要疼上两三次，这药丸最好是最后一次的时候给他吃。

　　我现在就给他吃了，真不知道后面的两次他可怎么熬的过去。

　　我真是个笨蛋！

　　狱寺吃完药就昏昏沉沉的睡了过去，看着他苍白的脸颊，我伸手去抚平他的眉间的皱痕，擦去他额上了汗水。把他放平在病床上，手指顺着脸颊，慢慢滑过他的鼻翼，滑到他因为疼痛已经咬破见血的唇瓣。

　　疼吗？肯定很疼的，不然又怎么会额上冒着冷汗呢。可你为什么连叫一声都不叫，只是死死的咬住唇。是坚强吗？或者只是因为不愿意别人看见自己的软弱，才没有在外人面前暴露自己最软弱的一点……

　　收拾了一下，我轻轻的走出病房，带上了门。

　　至少还是得给他买点吃的补充能量，不然晚上还有得他疼的。

　　由于狱寺自己的任性，非要让夏马尔给他用蚊子，这罪是他自己找的，给点教训是应该的，省的三天不打上房揭瓦。可是这教训，也太过了点吧。

　　夏马尔那个混蛋。

　　……

　　……

　　跑了趟饭馆买了两盒盒饭，我刚把一盒放进保温瓶里，端起自己的那盒时，才想起还有个祖宗被我遗忘了！

　　顾不上吃饭，抱起盒饭就立刻飞奔到了云雀的加护病房门口，我怀着忐忑的心情，小心的敲了敲门：“小弥你睡了吗？”

　　我怕打开门之后直接甩过来一拐子，于是身体和门隔的很远，这样可以避免直接被一拐子揍飞，不过我却忘了我脚上还有伤，如果真有拐子，也是想躲躲不开的。

　　结果里边没人理我，我这才放了心。看来他不是不会打我的，就是懒得动手打我……嗯嗯，这样很好。（瞧你那点出息）

　　开了门进去，就看到病床上安静休息的云雀。穿着一件黑色的衬衫躺在病床上，凌厉的凤眸轻轻闭上，让他整个人少了一丝生人勿近的杀气，多了一些柔和的感觉。

　　唉，果然云雀就是得闭上眼，才会看起来像个乖宝宝，谁能想到以前那双水灵灵的大眼到了现在竟然变成一双吓死人的眼睛。

　　早知道就把他眼睛挖了，那就不吓人了。（喂！）

　　呃……还是算了，先不说我挖不挖得了，就是云雀绑了丢我面前让我挖他眼睛，我也下不了手，毕竟是从小的玩伴，虽说性子可恶难懂了一点，但本性不坏不是。

　　“小弥……你睡着了吗？”看着云雀翻了个身，我先愣住了，然后小声的开口。

　　云雀没动静。

　　于是我很是放心的拉过椅子坐下，开始啃盒饭了。

　　嗯嗯……肉放的少不说，还有点老，饭也硬的很，菜也没几根，要不是我饿得慌，我这被老爸养叼的胃肯定是吃不下去的，下回不去那里买了。

　　“好吃吗？”一个声音幽幽的传来，我想也没想就答道，“都饿死人了谁还管好不好吃啊……”

　　等我脱口而出，才想起一件事，这房间里就我和云雀俩人，云雀睡着了……那，那刚刚说话的是谁？！

　　我缓慢的移动脖子，转过去，对上了一对黑珍珠似微微上翘的凤眸。

　　喀拉！

　　“啊――――――――――――”

　　“闭嘴！鬼叫什么，再叫就咬杀你！”某脾气一直都不好的风纪委员长理了理让他感到不舒服的领口道。

　　“小……小弥……”我泪眼汪汪的看着他。

　　“闭嘴！”

　　“可是……疼……”

　　“……”某风纪委员长不耐烦的看了我一眼，“我又没揍你，疼什么。”

　　“……脖子扭了。”

　　“白痴。”

　　“……T T，小弥你好没有同情心。”

　　“闭嘴！再吵我让你脖子在也不能疼了。”

　　“……怎么做……”

　　“扭断。”

　　“……”小弥你个暴力狂T T……

　　……

　　……

　　没等到云雀扭断我的脖子，我就灰溜溜的一瘸一拐的从病房里扑腾了出来，找医生给治了治脖子。

　　医生很好奇我是怎么在一天之内又是扭到脚又是扭到脖子，我只好打哈哈说看美女的时候扭到的脖子。医生瞥了我一眼，摇摇头，说我才多大啊就看美女，我笑着不语。我总不成跟他说其实我是被一孩子吓到了才扭到的脖子吧，那多丢人啊，再说爱美之心人皆有之，咳……虽说我现在的样子就是个男孩，但不管怎么说都是一大老爷们，喜欢看美女这很正常。

　　前几天夏马尔还拿了些光碟给我，说是教育用的。我放影碟机里一看――性\\\教育？！这算个毛啊！于是把夏马尔揪起来暴打一顿。

　　夏马尔还在一旁嘀嘀咕咕，说我是不是喜欢男的云云。

　　于是又被揪起来暴打了一顿。

　　弄好了脖子，我看了看时间，觉得也有些晚了，放保温瓶里的饭也差不多冷了，我还是去给他热热。进了狱寺的病房，拎着保温瓶就跑楼下去借微波炉，热完之后回去，发现狱寺已经醒了。

　　“醒了？感觉怎么样？”我放下保温瓶，伸手去碰了碰他的额头，结果被他不耐烦的拂开了手。

　　“哟，现在才开始害羞啊，你衣服还是我换的呢，怎么那时候不害羞？”我靠在墙上，缓解脚上的压力，低头看着他。

　　“你！我那时候晕了，什么都不知道，我没怪你趁我不注意脱我衣服就不错了！”狱寺的嗓子有些沙哑，大概是躺了一天没有说话的缘故。

　　“哦？”我挑眉，“都是大男人，你有的我哪里没有……难不成，你其实是个姑娘，所以才会忌讳这些？！”

　　“滚！”枕头砸了过来。

　　我歪着身子躲开，却撕扯到了扭到的脚踝，疼的我不禁皱起了脸。

　　“活该！”狱寺看着我的样子，幸灾乐祸的道。

　　我叹了口气，觉得这孩子不应该叫狱寺隼人的，应该叫狱寺损人，或者是梅良新。缓了缓脚，不太疼了之后，我走过去拎起保温瓶：“我大人不计小人过，就不和你计较了，饿了吗，一天都没吃东西肯定饿了吧。给，我才热了的，吃吧。”说着，我对他笑了笑。

　　狱寺别过脸：“谁知道你有没有下泻药之类的。”

　　我摸了摸鼻子，心说我有这么坏吗我：“要不我给你试试毒。”说着，掰开了筷子，夹上一根样貌不太好的菜放在了嘴里，一边嚼一边含糊不清的说，“看，我都能吃，就算有泻药，要拉肚子也是一起拉肚子，你有什么好担心的。”

　　“哼，谁叫你好心了。”狱寺嘴上这么说，但手还是接过保温瓶，小孩就是别扭，哪里像夏马尔啊，给他吃什么就吃什么，也不挑食（夏马尔：我有这么随便吗T T）。拿筷子的时候，他皱了皱眉，一脸嫌弃的看着我：“没筷子了吗，你都吃过的。”

　　“你有洁癖？那我下楼去给你去换一双。”我看了他一眼，伸手去拿筷子。

　　“算了。”狱寺夹起一块肉，默默的放进了嘴里。

　　……怎么变脸比女人还快啊，我摸了摸鼻子。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修错字，非伪更~

　　咳咳……

　　开学了……= =

　　更新只有周末了T T、

　　你们懂得……

　　除了榜单任务外，大约都是一更至俩更（我争取俩更）

　　所以………………

　　别霸王我成吗T T我很可怜的说【对手指

　　自己一个人写着也很无聊的呐~~~

　　Chapter.14

　　当天晚上，疼痛就发作了，狱寺手紧紧抓着床单，苍白的手指很是用力，连青筋都有些隐隐暴起。嘴唇被牙齿咬的已经没有一块好皮了，到后来疼的实在不行，就见他把手放进唇边咬着，咬破了皮，淌出了血。

　　可他依旧是没有叫过一声，在别人眼里可能会认为他很坚强，是条汉子；但在我看来，这不过是在自残自虐的行为罢了。

　　“松口。”轻轻扳开他的嘴，我拉过了他的手，看着已经鲜血模糊的手背，觉得自己的手背似乎都有些疼了起来。这得用多大的力，多狠的心才能够咬成这样子啊。

　　抽出棉签，小心的为他止血、消毒，我很有耐心的做着原本该是护士做的事。他不愿意护士进来，那我就代替护士看着他，反正这也算是我的工作。

　　“唔……”狱寺咬紧牙关，手用力，似乎是想要从我手中抽出来。我皱着眉看着他，徐徐说道：“我帮你止血不是在可怜你同情你之类的，只是因为看着别人受伤会忍不住去帮忙，你身上的痛我是不能帮你承受的，我不过是想尽一点自己的力量为你做些事，至少我们还是朋友不是。如果你连朋友的帮助都认为是施舍，那还有什么不是施舍呢。”

　　狱寺因为疼痛，几乎已经没有什么力气了，他转过脸，用那双幽幽的绿眸看着我，原本应该是澄澈透明的眸子被蒙上了一丝氤氲的水汽，让人挪不开视线。盯着那双眸子，我咽了口唾沫，不知怎么的，我竟然会觉得这样的一双眼很美……很想要，吻上去……停！山本武，你到底在想些什么啊，先不说人家的性别是个男的，就算是个女孩，那也不能乘人之危啊！

　　我腾出一只手拍了拍自己的额头，让自己清醒清醒，然后把视线从那双眸子移到了他染上鲜血的手背上，专心致志的为他擦拭手背上的血迹。

　　夏马尔说过这痛不会致死，相比其他人而言，我更愿意相信他的话。当时我说夏马尔太过分了，对方不过是个孩子，这么痛他又怎么忍受得了。

　　夏马尔深深地吸了一口烟，慢慢的吐出，然后说：真正的痛不是肉体上的，而是心上的。我嘻嘻笑着调侃他问他是不是痛过？夏马尔笑了笑，没有说话，而是转移了话题。

　　我知道他不愿意去谈论这事，也知道他喜欢我老妈，但他们之间的事我并不想知道，那只是他们的故事，与我无关。

　　狱寺或许觉得自己忍受了很久很久的时间，可他不知道这时间也不过才过去十几分钟，而这痛则是要耗上半小时，还剩下一半的时间正等着他去忍受那地狱的煎熬。

　　每一分钟都是煎熬。

　　尽管他坚强，但不管怎么说他都不是大人，不过是一个十四、五岁的初中生，忍了十几分钟几乎已经是他的极限了。

　　于是喊叫声终于还是忍不住的从口中泄出。

　　“疼……好疼……”疼痛让他陷入了昏迷的状态，嘴里却一直喃喃的喊着疼。

　　没有像同龄人一般喊爸爸妈妈，爷爷奶奶，他只是一直喊着一个字：疼！

　　他老妈死了，而且他也逃离了自己的父亲，和姐姐的关系也不好。他一直都知道，自己只有独自一个人去忍受一切，去背负一切。

　　他不求任何人，是高傲？还是怕被伤害……

　　我站起身，想要安慰他，却不知道该如何做，捏紧的拳头松开了，又突然的捏紧。最终还是走过去轻轻的环过他的身子，把他抱在怀里。他很轻很瘦，不对……说他瘦，不如说他是纤细，骨架小，像个女孩儿似的。

　　“乖……呃……不疼不疼，疼疼飞走了哦！”有些尴尬的从口中说出小时候把腿摔骨折时姐姐安慰我的话，我不知道有没有效果，小时候的事都有些遗忘的差不多了。就连姐姐的样子，在我的脑海里都有一些模糊不清，仿佛蒙上了一层纱……

　　狱寺也不知道有没有听见，反正我是一直喃喃的说着这句话，就像姐姐以前那样，一直一直的喃喃着，一直一直的带着微笑。只要一睁眼，就能够看到那温暖的笑容，就会觉得很安心很安心，似乎也没有这么痛了，似乎眼里只有那笑容一般……

　　……

　　……

　　这样的副作用一直持续了3天才慢慢消失，那药瓶里的药也没有能够吃完。不，说是没有吃完，不如说是这瓶儿里的药多了。

　　是夏马尔故意而为，还是什么，我没有去追究这些。

　　然后每天晚上都看着狱寺疼得浑身颤抖，疼得浑身痉挛，一遍一遍，一遍又一遍。

　　我做不了其他的，我无能为力，我不能帮他疼，况且我也没有立场去帮他疼。我只能抱着他，给他温暖，然后再去一遍一遍的喃喃着安慰的话语。

　　不得不承认他的意志力很坚强，他熬过来了，当然，我很开心，尽管我仍然是不知道我在开心些什么。为什么自己的心情会被他影响，为什么自己在他笑的时候会觉得开心，在他难过的时候也会觉得难过。

　　我的脚好的也很快，狱寺出院的前一天就好的差不多了。

　　“喂，狱寺，要不要去给医生和护士们打个招呼。”我一边为他收拾行李，一边头也不抬地问道。

　　狱寺啃着苹果没好气的说：“不认识，有什么好打招呼的。”

　　“人家好歹还是给你送了东西的，像什么鲜花啊，巧克力啊之类的。”把他穿脏的T恤装里包里，我抬头看着他，“对了，你吃的苹果好像也是某个护士送的。”

　　狱寺看了一眼苹果，抬手想要扔掉，忽然又没了动静，想了想然后继续吃。不过啃的很是用力，咔吧咔吧的，让我有种他和这苹果有仇的感觉。

　　“别以为我不知道，她们送的东西全是送给你的。”狱寺白了我一眼，把苹果核扔在地板上，他拿过纸巾擦了擦嘴，然后纸巾也落在了地板上。

　　“呃……这也不是我能控制的吧。”哭笑不得的用纸巾包上苹果核捡起来扔进垃圾桶了，我拎起他的包，推开了病房的门，“欢迎出院，大少爷。”我做了一个执事的姿势，对他挑眉。

　　狱寺扭头，不理会我走出了病房，出病房前还不忘给我一记眼刀。

　　我摸了摸鼻子，心想没有得罪这少爷吧，怎么又生气了，叹了口气，觉得小孩子果然是不好啊，然后追了上去。

　　大概是这回住院的事，狱寺对我的态度发生了翻天覆地的变化……呃，其实也算不上翻天覆地的变化，只是态度没有这么坏了，比如动不动的就掏出炸弹炸人的事情也不会发生了；我说的话偶尔也会听听了，虽说不会做，相当于左耳进右耳出就是了。

　　不过混蛋色狼之类的称号依旧不变，白眼、眼刀什么的也是家常便饭。

　　唉，怎么这么失败啊。

　　……

　　……

　　送狱寺到他家楼下之后，狱寺站住了脚步，伸出手对我扬了扬下巴：“包，给我。”

　　我突然觉得有点委屈，为什么他都不请我上去，好歹我还是帮他拎包，照顾他这么久了啊。这么想着，原本该松开的手又把带子给拽的紧紧地。

　　于是，就出现了两人尴尬的站在下面，谁都不说话，一个人伸着手而另一个人拎着包，两人大眼瞪小眼的场景。

　　“喂！包给我。”狱寺又开口叫了一声，见我不松手也不开口，悬在空中的手指握成拳头，别过脸，甩下一句，“帮我拿上来，走快点。”说着，就快步走上了楼。

　　我笑着追上去。

　　等我看到他家之后，对其的评价只有一个字：乱！

　　衣服、裤子、书散乱在地板上、沙发上、茶几上，烟灰缸里塞满了烟蒂，甚至有些装不下的散乱在烟灰缸周围，墙角全是方便面的盒子，我甚至连手中的包都不知道放哪里。

　　“好了，你可以走了。”狱寺抢过包，下逐客令道。

　　我抬眼怪异的看了他一眼，慢慢的开口：“原来……这就是你不想让我上来的原因啊，啧啧……真够乱的。”

　　狱寺的脸刹时就红了：“你……你管我，我不喜欢别人……别人来我家不行啊。行了，你可以走了！”说着就要把我给推出去。

　　好笑的看着他这动作，我伸手去揉他的头发：“你可真够笨的，连收拾东西都不会。”

　　“你！”狱寺恼羞成怒，举着拳头打算揍我。我哈哈笑着躲开，往屋里跑。却不想，这屋里的东西太多，一不小心就踩上了一个塑料瓶，脚一滑，立刻往沙发上摔去。

　　狱寺可能是条件反射伸手来拉，而我也是条件反射去拉他的手，于是……

　　“啊！”“啊！”一前一后的叫声响起。

　　“混蛋白痴！快点放手让我起来！”狱寺涨红了脸大声吼。

　　我笑嘻嘻的盯着他，非但不放手，反而搂住他腰肢的手搂的更紧：“谁叫你不收拾房间，随地乱扔害我踩到了。”

　　“你！放手！”狱寺挣扎着捶了我一下。

　　“嘿嘿，不放。”

　　“放开！！”

　　“不要。”

　　“快点放开！！！！”

　　“我，不，要……”

　　“你放不放？！！”

　　“不放~”

　　都说人生没有彩排，有的只是直播，于是没有放手的我，得到得后果就是――被揍了！

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：再度抓虫……虫子真多……

　　咳咳……~

　　没想到有榜单……= =所以说这周我得写1.5W、

　　发表的时间我会在前一章先说明~到时候记得看哦~~

　　本来想像往常一样打滚求留言~

　　不过还是算了，一直这么撒娇求留言大家也会觉得烦的吧。

　　如果有留言，自然高兴

　　没有，会失望。

　　但失望的同时也会反省自己是不是写得不好才让大家没有留言的兴趣。

　　下一章，礼拜天晚上9点发~~

　　Chapter.15

　　“狱寺，我好歹还是照顾你这么久了啊，你下手用得着这么狠嘛？！”一边用冰袋敷着脸，我一边郁闷的道。又是一个巴掌印，我怎么总是吃耳刮子啊。

　　狱寺白了我一眼：“叫你放手你又不放，活该！”

　　“……”这孩子真讨厌，嘴巴一点都不饶人。

　　狱寺把包里的脏衣服都拿出来，嫌弃的看了一眼，拿上一副走向门口，开了门，直接丢掉手中的衣服。拍拍手，重新关上。

　　我的下巴“咔嚓”一声，掉了。

　　“狱寺……”我张着嘴看着他，“你的衣服脏了都直接扔掉吗？！”

　　“废话，脏了不扔掉那怎么办。”狱寺抓了抓头发，在兜里掏了掏，掏出一包烟，摇了摇，似乎是没有了，于是随手丢在地上。

　　“你……你不知道衣服脏了是可以洗干净再继续穿的吗，你这样一穿脏就扔不会没有衣服穿啊。”看他把自个儿加当垃圾场的行为，我不禁皱起了眉头。

　　“没有了衣服可以买的啊。”

　　“……”我终于知道什么叫做败家子了，有钱人家的小孩都这么牛掰的吗……

　　无奈的看了他一眼，叹口气，我放下冰袋，走到门口捡起他扔出去的脏衣服：“这么大了，连衣服都不会洗，你也太笨了吧，笨狱寺。来，我教你。”

　　“谁要你教啊！我怎么又不会了！你才笨你全家都笨！”狱寺涨红了脸吼道，冲过来一把抢过衣服走进卫生间，不一会儿就传出了水流声。

　　我跟着进去瞅了一眼，顿时觉得一股无力感和头痛感。我扶着额道，哭笑不得：“有你这么直接拿着花洒冲衣服的吗？”

　　“你管我，我喜欢这么洗！”某人还在嘴硬。

　　“好好好，不管不管。”我走进去把水关上，然后他推了出来，“还是我来好了，你就在边儿上看着。”

　　狱寺也没有反抗，乖乖站在卫生间门口，抱着胸靠着墙，看我在卫生间里东翻西翻的找东西。

　　“喂，你不是要教我怎么洗吗，怎么不洗啊，找什么呢？”

　　我找了半天都没有找到肥皂、洗衣粉、洗衣液之类的东西，只看到沐浴露和洗发水，不由感到奇怪：“你家没有洗衣粉吗？”我扭头问他。

　　狱寺看了我一眼，眨了眨眼睛，那表情就像是在问：洗衣粉是什么，能吃吗？

　　于是我又开始头疼了。

　　走出卫生间，我找来一张纸和一支笔，写下需要的东西递给他：“去超市买这些东西。”

　　狱寺接过纸条，看了看内容，抬头莫名的看着我：“买这些东西干什么？”

　　“当然是有用的。”我眯着眼把他推到门口去，“快去买吧，早去早回。”

　　把他赶出去之后，我看着混乱、一片狼藉的屋子，挽起了袖子，开始收拾房间。找来一个大的塑料袋，将所有的垃圾都装在里边然后扔楼下去；接着收拾脏衣服，扔水槽里；抹桌子，扫地拖地，有条不紊的做着这些熟悉的工作。

　　以前有姐姐教，无论是做家务还是做饭，都是姐姐手把手的教；到这儿之后，老爸也教过，经过两次的教育，我不会这些东西都不行了。

　　还记得管理曾经开玩笑说我是新一代的好男人，什么都会做，他要是女的他就嫁给我。

　　我笑了笑，说是姐姐教得好。

　　姐姐……熟悉却又陌生的称呼，只要叫一声，心脏似乎就会疼一下。

　　“喂……”狱寺的声音响了一声，就没声了，我放下正在洗的碗，走出去：“回来了啊。”

　　“这……”狱寺目瞪口呆的看着整个房间，呆呆的模样很是可爱。

　　我走过去接过他手中拎着的口袋，看了看里边的东西，随后拍了拍他的肩，钻进卫生间去洗衣服。

　　等我洗完了出来，狱寺还站在那里，一动不动的呆样子让我觉得好笑：“认不出来了吧，自己的家，要不要去看看门牌号，有没有走错。”

　　狱寺愣了一下，跑到门口去看门牌号。

　　我笑得直不起腰：“你也太可爱了吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”心中原本难受的感觉，也因为这个小插曲而消失的无影无踪。

　　“你！混蛋！”狱寺举起拳头，然后又放下，坐在沙发上也不说话，只是看着没有烟蒂的烟灰缸发呆。

　　我走进厨房端出泡面，轻轻放在他面前：“你家里没有其他的东西，只有泡面，只好将就的煮了泡面、明天我会去买吃的放在你家的冰箱里，这么大个冰箱里边竟然装满了矿泉水，你光喝水就会饱啊。”

　　狱寺低头看着泡面，还是不说话。

　　我挨着他坐下，伸手去揉他的头：“快吃吧，冷了就不好吃了。怎么样，会不会觉得很感动，有人对你做了这么多的事，会不会想要流泪。”

　　“流你妹！”狱寺拿着筷子，夹上面条往嘴里送，一边嚼还一边说：“一点都不好吃，难吃死了……”

　　我微笑，轻声说：“泡面本来就不好吃，以后给你做更好吃的东西。”我话音刚刚落下，就见狱寺手微微一抖，洒出了一滴汤水。

　　油腻的汤水在透明的茶几上显得很是滑稽可笑。

　　接下来，没有人说话了。狱寺低着头摸摸吃着面条，我眯着眼看着照射进窗户的一缕阳光。平静的生活，没有了了以前执行任务时的危机感，也没有抓获犯人后的喜悦。而我却觉得现在的生活，比以前好太多了。

　　不用费尽心思的去侦破一个个案件，也不用拿着手枪一枪一枪的打入对方体内，更没有了姐姐那悲伤的眼神……

　　比以前真的要好很多，只有这样，大家才会幸福，不管是姐姐……还是姐夫……

　　“喂……”狱寺唤了我一声，把我的思绪拉了回来。我转过脸，有些没有反应过来：“你刚刚说什么？”

　　“……”狱寺的脸有点黑。

　　“？”我拍了拍额头，站起身：“我差不多该走了，现在也不早了，早点休息，毕竟你刚出院，身体还很虚。我明天再来看你。”

　　狱寺没有开口。

　　走到门口时，背后传来了他如同蚊子叫的声音：“……谢。”他轻声说，尽管声音很小，我还是敏锐的捕捉到了这个字眼。

　　我转过头，勾起唇角：“那要不要以身相许。”

　　……

　　……

　　第二天带着大包小包的东西，我站在他家门口敲门，等了一会儿就见狱寺打着呵欠，揉着眼睛打开了门。我拎着包走进去，轻车熟路的把东西塞进冰箱里之后，我回头，见他瞪大了眼睛，银色的短发乱糟糟的趴在头上，显得很可爱。

　　“太阳都晒屁股了，别以为今天是周末就可以偷懒睡觉，快去洗脸漱口，等会儿准备吃早饭。”我一边念念叨叨的，一边把他推进卫生间。随后，穿上围裙，挽起袖子，开始做早餐。

　　等狱寺出来之后，早饭也已经做好了：“因为不知道你早上都习惯吃什么，所以买了油条豆浆，我还做了煎饺，还有粥，你看看你喜欢吃哪个，我以后都这么弄给你吃，当然你如果想换着吃也行。”

　　狱寺拿着筷子，低着头没有动作。许久才抬头，冷笑一声：“你到底有什么目的。”

　　“啊？”这回换我愣住了。目的？什么意思啊？“我没有什么目的啊。”

　　“那为什么……”狱寺说到一半又欲言又止，手指攥成拳头，压低了声音，“对我这么好，就算是朋友也不用做到这地步……”

　　“对你好不行吗？”我笑，习惯性的伸手去揉他的头，再顺着头发下滑，轻轻抚着他的背部。

　　“理由！”他突然提高了声线，连身体都微微颤抖了起来。

　　我被他提高的声线给吓了一跳，手从他身上拿了下来：“到底是怎么了，刚才不是还好好的吗？”

　　“理由！”

　　我挠了挠头：“理，理由啊……没有理由就不能对人好了吗？”

　　“怎么可能会有没有理由就对人好的傻瓜。”狱寺说。

　　我摸了摸鼻子，心说怎么变相的骂我傻啊。抬眼看着窗外，我轻轻的开口：“理由嘛……喜欢你呗。”

　　狱寺猛地抬起头，眼里布满了惊愕。

　　我这才反映过来自己说了些什么，“唰”的一下站了起来，有些手足无措：“那，那个……你，你别误会啊，我不是那个意思！”他不会因为我的一次失言而不理我了吧，好不容易才缓和的关系啊！山本武啊山本武，你真是个蠢货笨蛋大白痴！饭可以乱吃，这话怎么可以乱讲啊！白痴白痴白痴！

　　“那个，我先走了！”

　　快速的脱下围裙扔在沙发上，没有等他说话，我飞快的夺门而出！

　　从来没有哪一次下楼这么的快，我几乎是狂奔下的楼，到了一楼之后，我才停下脚步，靠在墙上大口大口的喘气。

　　为什么会说出这样的话，我不是喜欢姐姐的吗，怎么会对其他人说出喜欢呢……况且，别人还是个男的。茫然的伸出手看了看，这是双没有伤疤的手。

　　对啊，我现在已经不是蓝承之了，没有姐姐，没有温暖的笑容，没有人会在叫我承之了……

　　我伸手捂住眼，蹲下\\\身，似乎有什么温热的液体从眼眶里流出，拼命的往外挤。一直都忍着，装作没事人，没心没肺的笑，原来……我也是会哭的啊……

　　姐姐……姐姐……好想你，好想你。我再也不闯祸了，我再也不惹你生气了，你出现好不好，你唤我一声好不好……

　　可不管怎么喊，不管怎么叫，姐姐都不会出现，我甚至连姐姐的样子都忘了……

　　只有一个模糊的影子，一直在眼前晃荡，然后慢慢变得清晰，首先映入眼里的，是一双祖母绿的眸子……

　　“唔……”我捏紧胸口的衣服，那里似乎在叫嚣着一个名字，不是姐姐，而是……狱寺隼人。

　　脑海里如同放映机，不停的回放，初见他时的场景，被揍时候的场景，一点一滴的回放。笑着的他，难过的他，恼羞成怒的他，脸红的他，不管怎么疼都要紧牙关不愿意叫出来的他……

　　为什么会是他？为什么脑袋里全是他的影子……

　　“理由！”

　　“理由嘛……喜欢你呗。”

　　喜欢？！

　　我喜欢他吗？

　　如果不喜欢，为什么会在乎；如果不喜欢，那为什么会在他疼的时候也感到难过；如果不喜欢，为什么会想着他……

　　喜欢吗？

　　对啊，我喜欢他。无关姐姐，无关性别，只是喜欢上了一个叫做狱寺隼人的人。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修点BUG……~

　　抓虫子

　　求留言~~

　　呃……~明天继续~

　　依旧晚上9点钟发~~

　　话说我怀疑我写不完嗷嗷嗷……T T~

　　Chapter.16

　　“喂，阿武。”

　　“嗯？什么事？”我系着鞋带，头也没抬的答道。

　　“比赛快要开始了，我好紧张。”

　　“呵呵。”站起身拍了拍他的肩，“别紧张，就像平常那样打，我们会赢得，胜利是属于我们的不是吗。”

　　“嗯！”对方用力点头。

　　我笑，拍了拍手：“好了，兄弟们，比赛就要开始了，准备好了没有？！”

　　“好了！”异口同声的喊叫声，让我再度勾起了唇角，伸出手背放在众人面前，看着一只只手叠在上面，我大喊：“并盛……”

　　“必胜！！！”

　　响亮而自信的声音回荡在休息室内，让人热血沸腾。

　　我带头，推开了休息室的门走了出去。棒球比赛，我们代表着并盛中，参加了这一次的比赛。训练了这么久，终于等到了这一刻。

　　紧张？亦或者是满腔的兴奋。

　　我自信满满的笑容，让对方的队长皱起了眉头。

　　败在我们手里，那是你们至高无上的荣幸……

　　那日了解自己的心之后，我又冲上了楼，敲门时犹豫不决，迟迟不敢下手，我怕，怕他会拒绝我。怕他会说我恶心，竟然喜欢上一个男的。

　　好久好久，才鼓起勇气敲了敲门。

　　等待开门的时候很漫长，宛如一个世纪般的漫长。

　　他打开门，没有说话，静静的看着我。那双眸子依旧那么美。

　　我对他笑：“狱寺隼人。”我叫他的名字，一字一句的说，“我，喜，欢，你，和我在一起吧。”

　　未待他说话，我便凑过去，吻上了他的唇，轻轻的触碰，然后快速的离开：“这不是谎话，我是真心的，当然你要拒绝的话也可以，我只是想要告诉你我的心意。对了，你可别这么快就拒绝，想一想好不好，我给你时间，明天是我的棒球比赛，如果你同意，那就来看我的比赛；如果拒绝没有来的话……”

　　我勉强一笑：“那当朋友总可以的吧。就这样，我走了！”

　　说完，我又飞奔下了搂，这是我第二次下楼梯跑的这么快。

　　身后的视线似乎也一直落在我身上的，我没有胆量回头。

　　他也会喜欢我吗？

　　他会吗？

　　蓝承之啊蓝承之，你可已经是一个二十多岁的男人了，加上这一世的十几岁，都是活了四十多岁的大叔了，怎么还想个初恋的小男生一样啊……

　　可是，还是很希望他能来，希望他也能喜欢我……

　　……

　　……

　　“换我上场了吧。”我拿上棒球棒，走进比赛场地。习惯性的抬头，寻找那个心里一直期待的身影，可是依旧失望。我看到了纲吉，看到了夏马尔，却并没有看到狱寺。

　　我以为只要g田纲吉来，他就一定会跟上，所以我当着他的面告诉了纲吉。可是，我算错了，他没有来……

　　拍了拍脸，让自己把注意力集中在比赛上，不要去想其他的，他不来，我再去找他好了。不需要他主动，一切都有我。原本就是我想要拉他下水，那么，我就得让他能够在水里呼吸。所以，让我教他就好，教他如何去爱，教他如何被爱。

　　我承认，我很卑鄙，想要和他在一起，不管他愿不愿意。以前，我放开了姐姐；现在，我不愿意放手了，我要抓牢一切！

　　“击球手，山本武。”

　　我站在击球手的位置，双膝微微弯曲，举起球棒，挥舞了一下。然后握紧球棒，眯着眼，死死盯牢对方投球手手中的棒球。

　　如果我赢了，那我就绝不放手，不管你说什么。

　　投球手猛的投掷出手中的棒球，那颗白色的球如同子弹一般向我打了过来！

　　我瞪大了眼睛，瞄准那颗球，看好时机，挥棒！

　　当棒球和球棒相接触的声音响起的那一刻，我立刻扔掉球棒飞快的跑了起来！这是一个胜率很低的赌，要打出全垒打的可能性很小很小，但我依旧想要去尝试一下。

　　风打在脸上生疼生疼的，耳畔除了自己的心跳声其余的什么都听不见，我跑得很快，几乎用尽了所有的力气在跑，在冲刺。

　　余光似乎瞥到了一个身影，于是我跑的更快了，嘴角的笑容逐渐扩大，我仿佛听见了胜利的叫喊声……

　　“全垒打！！！！！竟然打出了全垒打！！！！！”解说员激动的叫喊声传入了我的耳里，接着就是观众席上的欢呼，队友们激动的冲了上来，和我抱在了一起。

　　我赢了，我就知道我能赢，胜利女神是站在我这边的。我在众人的围绕中转过头，对这那个身影所在的方向举起了拳头。

　　我不会放手的！

　　狱寺隼人，我绝不会放手，所有，你逃不掉了！

　　……

　　……

　　“阿武，干的漂亮！”夏马尔靠在休息室门口，对我扬了扬手。

　　“也不看看是谁上场。”我挂起笑容，走过去，举起手和他击掌。越过夏马尔，进去拿上毛巾，我擦了擦额上的汗。

　　夏马尔似乎是赶走了所有人，关上休息室的门，就只剩下我和他。

　　“恩？怎么了，关门做什么？”我脱掉身上的队服，拿着矿泉水往身上倒。冰爽清凉的水顺着头顶滑下，水流到哪里，冰凉的感觉就到了哪里。最后，水倒完了，我甩了甩头发，把瓶子扔给夏马尔，“帮我扔一下。”

　　夏马尔甩手一扔，拍了拍手。

　　我无语的看着他这和狱寺完全相同的扔垃圾的动作，心想是不是他教坏的狱寺，不然怎么会有这种随地乱扔的烂习惯。

　　夏马尔凑了过来：“哟，小子，身材不错嘛，看着二头肌……哇，腹肌有6块。”

　　“你还不是有。”我白了他一眼，坐在靠椅上用毛巾擦身上的水。

　　“我没有6块腹肌啊。”夏马尔又凑了过来。

　　“那是因为你已经老了。”换我以前的身材的话，那可是有8块腹肌呢！不过这身体才15岁，我也不着急，慢慢来总是会恢复以前的身材的。

　　“……”夏马尔嘴角抽了抽：“阿武，你老爸也老了。”

　　“恩……我老爸和你不同，他就算老了，也是老帅哥，和你这个猥琐大叔不能比。”

　　“……”夏马尔嘴角再次抽搐。

　　站起身去把柜子里的衣服拿出来，穿在身上，我对夏马尔招了招手：“有话快点说，我忙着呢。”我还得去找到狱寺，听听他的想法。如果不愿意，慢慢培养感情就好，反正我也不着急。

　　“忙着干什么？”夏马尔色迷迷的勾住我的脖子，“不会是把妹子吧，怎么，是不是有女朋友了？”

　　“恩……也不算，我就表了白，对方还没答应呢。”自动忽视他前边那句把妹子，狱寺又不是女的，把什么妹子啊！最多算个钓凯子……

　　“哟，不错嘛，你小子，很有我以前的风采。”

　　“算了。”我挪开他的手，“别把我和你比，我可比不上你。想当年，你可是泡遍你们学校的女生呢，脚踏N条船。有一次约会的时候和另外的女友碰上了，结果被揍得惨，我没说错吧。”我眯着眼看他。

　　夏马尔的脸色果然变得很黑：“你……你怎么知道的。”

　　“恩……老爸说的呗。”

　　“那小子，怎么可以把我的老底儿都给抖出来了啊！”夏马尔在一旁碎碎念，正念叨着，忽而传出一个咳嗽的声音，夏马尔立刻停止了念叨。清清喉咙，夏马尔说：“阿武，你照顾狱寺的事怎么样了？”

　　“还不错，至少他对我的态度不像才见面时候那样了。”我眯眼，看着那声音传出的方向。

　　“那……你对他的看法呢。”

　　对于夏马尔，我也没有必要隐瞒我喜欢狱寺的事，反正这些事他迟早都会知道的，早点说，也好让他帮忙在老爸面前说说情。

　　“我喜欢上他了。”

　　夏马尔看起来一点都不惊讶，眼神微微沉了下来：“那么……你是真心的？”

　　“对！”我毫不退缩的对上他的眼。

　　“不是因为为了留在他身边照顾他而编的谎话？！也不是为了那10万美金？”

　　“是10万英镑谢谢。”我笑，然后摇头，“怎么可能是谎话，我是真的喜欢上他了。一开始对他好，确实是在履行照顾的义务，为了那10万英镑。后来……你知道有个成语叫日久生情的吧，我喜欢上他，这很正常不是吗。对了，我现在还是为了那10万英镑，因为照顾他需要很多的钱，因为……嗯，你知道的，他很笨、很蠢，连家务都做不了，指不定哪一天就饿死了。”

　　还没待夏马尔说话，一个人窜了出来：“你才蠢，我怎么不会了！我又哪里会饿死了！”

　　夏马尔捂住眼，走到一边。

　　我抱着胸，看着他：“我以为你还要躲呢。”

　　“我……”窜出来的人就是狱寺，他看了我一眼，打算夺门而出。我抢先一步按住了门，把他连拖带抱的拉离的休息室的门。

　　“亲爱的舅舅。”我对着夏马尔扬了扬下巴。

　　后者立刻识趣的走了出去，顺便带上了门。

　　我赞扬他的识趣，然后低头对狱寺笑：“接下来，该说说我们的事了吧……”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：抓虫……~

　　昨天的虫子好多……T T~

　　手快了就是错字多……

　　回评暂时不忙……~我周五一块儿回……~

　　因为= =写不完了T T~

　　所以，关小黑屋码字去了……

　　我争取星期三晚上9点发……~

　　如果星期三没有发、那就是星期四了……恩恩~差不多就这么俩天……~

　　然后就是关于这文

　　咳……没有完结……~

　　怎么可能这么快……= =我才写多久啊……~

　　这文要写到25W左右~

　　或许会有人觉得进展太快了，可我并不这么觉得……~

　　恩……因为初中生嘛，你能指望他能有多爱……~

　　橙子童鞋虽说是大叔了~~

　　懂得多一些，但隼人才14岁~

　　所以，只是确定了感情~我比较擅长写已经相爱之后平淡的生活~

　　毕竟还有指环篇、未来篇等着他们的，所以不急~~~

　　我想大概在10W左右的时候就会进入未来篇、我动作还是挺快的嘿嘿嘿~

　　文前边有埋下伏笔，所以未来篇完了之后，故事也都没有结束~

　　恩恩……~

　　后边还得写很多很多~有争执，当然会有和好；有误会，当然会有解释~；没有什么是一帆风顺的不是。

　　我和我的好朋友就会吵架，吵完架就会和好~

　　我不太喜欢童话里的故事，我喜欢现实一点的，或许这个和各位不同，不过这只是我自己的观点。

　　知道白雪公主和白马王子最后的结局吗……~那就是――已经变成黄脸婆的白雪公主每天早上拿着锅铲去叫白马王子起床吃早饭……

　　啊哈哈~这是我的初中老师讲的~

　　然后嘛~~

　　有一个很贪心的愿望……

　　想要长评T T~

　　会有人理我吗T T~

　　没有的话就算了……【默默下场码下一章

　　Chapter.17

　　这人生啊，全是浮云。

　　我捂着脸望着休息室的天花板，如是想。

　　左脸是一个巴掌，右脸也是一个巴掌，我的人生已经和巴掌结下了梁子了。他为什么总是打我脸啊，为啥非要打我脸啊，嫉妒我长得比他帅吗……

　　“怎么这么快就出来了啊，隼人……喂你小子等等。”夏马尔推开了门，“喂，阿武……”刚开口的话立刻卡在了喉咙里。

　　我慢慢转过头，露出脸上的两个巴掌印看着他：“你说……他是不是很讨厌我啊……”

　　夏马尔凑过来，用两只手指捏住我的下巴，左看右看，还不是发出啧啧的声音。

　　“阿武啊。”夏马尔放开我的脸，带着语重心长的语气微微叹了口气，“唉……你啊……唉……”然后起身走了几步，摇头……

　　我看着他神乎其神的演技，眼珠子跟着他的步子转。终于，他转晕了，停下了脚步：“阿武啊……你的脸……肿了……噗哈哈哈哈哈哈哈哈！”说着说着，突然就发出了爆笑声。

　　于是，我的脸黑了。

　　“夏马尔……别说你是我舅舅，我看你就算是我老妈，我都得替月行道收了你这妖孽！”我挽起袖子一步步靠近他，于是，休息室传来了一阵惨叫声……

　　“阿武你也忒狠了吧嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”

　　……

　　……

　　“阿武……呜呜呜呜呜……我，我好歹是你舅舅……呜呜呜呜呜呜……你下手，怎么这么狠啊……呜呜呜呜呜……”夏马尔拧着袖子，一边碎碎念，一边擦着眼角，虽说我并不确定他是在擦眼泪还是眼屎……

　　我堵住耳朵，不听他的碎碎念。

　　夏马尔见没有观众捧场，于是叫的更厉害了……

　　“停！别嚎了！你不嫌累我听着都累了！”

　　“好。”夏马尔立刻停止了擦眼角的动作，端正身子，面上严肃的看着我。

　　“……”这丫的，果然是演技派的……

　　“噗哈哈哈哈哈，还是觉得好好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“夏马尔。”我危险的眯起眼，“你信不信明年的今天就是你的祭日。”

　　“……”

　　夏马尔虽说有时候嘴巴讨厌了那么一点点，人烦了一点点，但总的来说还是挺不错的，至少，和他站在一起不会有压力感。就像是朋友一样的舅舅。

　　“喂，夏马尔，你说说为什么隼人他会躲在哪里。”我双手背在脑后，靠在椅子上，淡淡的问。

　　“哟，称呼都改了啊，以前不都是左一个狱寺右一个狱寺的吗，现在怎么叫隼人了啊。”夏马尔勾起唇角，似笑非笑的看着我。

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　“这才乖嘛。对了，你还没有回答我的问题，就会打岔，快说他躲在那里是不是你的安排？”我闭着眼问道。

　　等了一会儿都没有声音，我睁开眼，看着夏马尔：“怎么了？突然就变哑巴了啊？！”

　　夏马尔闭紧嘴不说话。

　　“说话！”

　　“阿武你不是让我闭嘴吗。”夏马尔的语气显得有些委屈。

　　“我叫你去跳楼你去不去啊！这么大的人了，都不长脑子的吗。”我扶额，觉得很是无力。MB的我说老妈你怎么会有这么蠢得哥哥啊，你们家是不是基因变异啊。老妈你肯定也是因为这个原因才离开了他改去嫁给老爸的吧。good job！老妈，幸好你没有看上夏马尔，不然我不保证不会揍死这个傻子。

　　“……阿武你真讨厌。”

　　“……”夏马尔大叔您能别用这么小女生的语气和我说话吗……我的鸡皮疙瘩的！

　　后来，听了夏马尔的解释，我才知道了原来隼人是因为我昨天一时冲动后所做的事而找上了夏马尔，然后要他帮忙探我的真心。

　　其实我觉得夏马尔的话有严重的艺术加工在里头，隼人那别扭的性子就摆在这里，要他找夏马尔帮忙就跟叫夏马尔去做变性手术一样不可能。我猜应该是夏马尔主动去找上了隼人才对，然后自编自导自演出了这么一场唯一的观众隼人还不配合很快就暴露的戏。

　　“那么，夏马尔你老实说说，隼人他会不会喜欢我。”

　　夏马尔耸耸肩：“你都不知道我又怎么会知道，你刚刚不是还和他在一起吗，你没问啊……对了，我还想问他为什么会这么快就跑出来了，还红着脸……”说到这，夏马尔暧昧的拿手肘碰了碰我，“不会，你小子已经把人家吃了吧……诶，也不对，怎么这么快就完了……你不会，那个不举吧……”

　　我听到这儿，一个爆栗就赏了过去：“你才不举，个老色狼一天想些什么啊，再说了……”我叹了一口气，“那小猫爪子太锋利了，我这儿话都还没有说出口，他就直接给了我两巴掌，一个比一个狠。而且光打脸不止，还踹了我一脚，我都不知道为什么。别提什么把他吃了之类的话，我不给他给挠死就不错了，还吃。”

　　“你没做什么他会挠你？我从小就教他，我可不知道他会这么无聊的来挠你。”夏马尔拿眼瞥了我一眼，摆明了不相信。

　　“我，我就是抱他来着，然后……呃，然后想亲他一口来着。”我摸了摸后脑勺，表示自己确实没有做什么。

　　夏马尔扶额，伸出食指戳了戳我的额头：“你知道怎么泡妹子吗……”

　　“隼人是男的谢谢。”

　　“别打岔，这不都差不多吗……好啦，男的就男的，钓凯子总成了吧，别拿眼睛瞪我，怪吓人的，你说你小子还真是，有了喜欢的人就忘了舅舅……”

　　“停停停！念叨什么呢，继续说刚才的话题，扯东扯西的你也不嫌累的慌。”我一看这阵势，就知道夏马尔肯定是要开始了他的演技派演讲，于是立刻打断他的话。

　　“好好好，你小子就是心急，没听过有句话叫做心急吃不了热豆腐吗……好吧，回到刚才的话题。我们不是在说钓凯子的事吗，然后嘛……咦……不对，怎么搞的你像是个大爷命，我就是个打工的，我才是舅舅好不好！阿武你怎么可以这样子……呃，我错了，我继续说……”

　　……

　　……

　　太心急了，行为像色狼，你这样别说钓凯子，钓什么都钓不起来……夏马尔的声音一直在脑海里回荡着，久久不能消失。

　　我怎么会是心急了呢，我记得我和以前的女友们都是这样啊，她们还挺高兴来着，一个个笑的像个月季花似的。

　　“那是怎么回事啊？我和我以前做的都是一样的啊。”我有些苦恼抱着头蹲在了地上。

　　“那是因为你根本就不知道什么是谈恋爱。”我抬起头，看到夏马尔靠在墙边，指尖夹着的香烟正一点点燃尽，可他没有动静，只是歪低着头注视着我。

　　“我怎么又不会了，我女友这么多，我和这么多人在交往，我……”

　　“停。”夏马尔做了一个停止的手势，“阿武，你那些都不叫谈恋爱。”

　　“怎么不叫了。”我不服的反驳道，“谈恋爱要做的事我一样也没有少做。”就是上一世，我也是这样的啊，也没有人指出我不对来着。

　　夏马尔摇着头走了过来，跟着蹲在我面前：“那我问你，是不是那些女生表的白，而你没有拒绝？”

　　我点头。

　　“那是不是只要你做什么，她们都会很开心？”

　　我继续点头。

　　“那……那阿武，这么多的女友里边，你有没有最喜欢的人？”

　　我摇了摇头，又点头。

　　“什么意思？有还是没有？”

　　“呃……说喜欢谁都会伤害到别人，那就都喜欢呗。”

　　“……阿武。”夏马尔咬牙，“最后一个问题。”

　　“说。”

　　“如果她们向你提出分手的话，你心会痛吗。”

　　我摇头：“没有了，再找不就好了。”

　　于是夏马尔的脸像吃了大便一样难看。他伸出爪子，拧着我的脸用力扯：“阿武啊阿武，看表面我还以为你是个情场老手，搞了半天没想到你竟然是个恋爱白痴！！！”

　　我茫然，啥……恋爱白痴？！

　　[未完待续……]

　　……

　　…………

　　………………

　　……………………

　　…………………………

　　………………………………

　　====================================================

　　不知道为什么你们想要看完结，是因为我写的不好的原因？

　　唉……真失败来着

　　好吧，那就如了想看完结的亲们的愿，下面的就是完结= =

　　于是乎，山本和狱寺幸福的在一起了！

　　每天吃吃喝喝玩玩乐乐，上上床，调调情，乐呵乐呵的。

　　而山本君突然觉得隼人童鞋没有魅力了，于是跑去搞外遇（真狗血），并且还有没被隼人发现。（隼人眼睛怎么长的啊）

　　山本君的胆子就更加的大了，把外遇给带回来家（更加狗血）

　　于是，终于被隼人君花现了。（作者饮狗血自杀掉算了……）

　　隼人君一怒之下就拿炮仗把外遇给炸死了= =

　　山本君一见死人了，杀人还命欠债还钱啊，所以当警察时强烈的正义感涌上心头，就把隼人君给逮到警察局去关起来了= =（息怒息怒）

　　隼人君一见山本君不爱他了竟然要把他送警察局，于是自杀了。（忍着点……还没完……）

　　山本君后悔死了，后悔自己不该把外遇带回家的（后悔的主题错了吧）

　　也殉情自杀掉了= =

　　于是本文完……（不用忍了，撒花庆祝完结吧……= =）

　　====================================================

　　咳咳……恶搞版结局……其实有凑字数的嫌疑……啊哈哈

　　作者有话要说：修于2011.03.06 16：10

　　咳咳，昨天构思了一下，打算写崩坏三部曲

　　这是第一部

　　第二部是XS、

　　本来我说是穿S娘的，但亲爱的不同意，说穿X爹……于是正在思考中

　　第三部暂时还没有定……~

　　或许我可以弄个投票来着……

　　Chapter.18

　　“阿武，你还好吧。”老爸担心的看了我一眼，放下手中的活儿，朝我走了过来。夏马尔拦在老爸面前，摇了摇头，不让他过来。

　　我勉强的勾起唇角：“没事，只是有点累。”然后，钻进里屋自己的房间里。

　　床铺很整齐，被子叠的方方正正的和枕头摆在一起。这是我在部队那段时间里养成的习惯。以往，看着乱扔的被子会觉得心情烦躁，被队长惩罚时的记忆就会在脑海里浮现出来。而如今，竟异常的想念队长的惩罚，至少，那会让我忘了很多很多的事，只是专注于训练里，专注于挥洒着汗水奔跑中。

　　拎起被子随手一抖，我倒在床上用被子盖住脑袋。

　　鼻息间尽是一股洗衣服淡淡的清香味，我这才想起被子是老爸才洗干净的。掀开被子坐起来，我抬起手臂闻了闻，除了汗味还是汗味。

　　苦笑的摇摇头，我重新叠好了被子，让它看起来和刚才一样，没有任何的变化，就好像……根本就没有了乱过一般。

　　起身走进卫生间里，我打开花洒看着“哗啦”的水流成股的洒下而发呆。

　　夏马尔说我不懂恋爱，虽然知道自己喜欢的人，却不知如何去做才能守住自己喜欢的人。

　　我说我知道。

　　夏马尔拿手指一个劲的戳我的额头，语气不善的说我不懂装懂，还一个劲的骂我白痴。

　　我不服，还没有等到我反驳，夏马尔一改不善的语气，很认真的问了我一句。

　　夏马尔问我：“如果他不喜欢你，你怎么办。”

　　我说：“守在他身边，等我喜欢上我。”

　　夏马尔又问：“那如果他执意要离开你呢？”

　　我说：“关起来。”

　　夏马尔的脸立刻变得五光十色五彩缤纷的，于是，还没有等我继续说，夏马尔就一手戳着我的额头一手拧着我的胳膊，叫着白痴把我给弄回家去了。

　　“阿武？阿武你干嘛开着水却不进去洗啊。”有人出现在我身后，拍了拍我的肩。

　　我被吓了一跳，回过神定眼一看才发现是老爸，一脸的担忧，老爸静静的看着我，眼里写满了关心。

　　觉得心头一阵暖，我自然的笑了笑，把老爸推出卫生间，不让水珠溅在他身上：“我这就去洗，刚才发了一会儿呆，不过现在已经没有事了。”

　　“真的？”老爸疑惑的问道，眼里似乎很是不相信。

　　“恩恩！” 我用力点头，收起了嬉皮笑脸，努力让自己看起来很可信。我不想老爸担心我，自从穿过来，他一直对我都很好，老爸身体并不好，我不想他担心而坏了身体。

　　老爸舒了一口气：“我就说嘛，我儿子会有什么事，明明就是个粗线条，自然不会想一些难懂的事的。”老爸哈哈一笑，走到门口。推门出去前，他回过头对我暧昧的眨了眨眼睛，“听你舅舅夏马尔说你有喜欢的人了？什么时候带回来给老爸我看看，那丫头一定很漂亮吧，我儿子这么帅，媳妇如果不漂亮，那我可不认得。”

　　一边说，一边推开门。嘴里还嘀嘀咕咕着，“儿子终于要嫁出去了。”之类的话。

　　我黑线，望了望天花板，心里想着明媚而忧伤的蓝天，无限感慨：老妈，喜欢你的人一个比一个有“特色”，亏你还能二选一给选一个出来，那还真是辛苦你了啊。

　　重新回到卫生间，我褪去身上的衣服，赤着脚走到花洒下。四周雾气弥漫、烟雾缭绕，像是蒙上一层轻纱，让我看不清四周。有些烫的水流顺着头顶流下，亲吻着赤\\\裸的肌肤，每到一处肌肤，都带过一阵滚烫，一直一直循环着。

　　不会恋爱就不能去爱别人，我还想着教别人如何去爱，原来自己才是什么都不会的人。

　　夏马尔的话一直在脑海里回放，就像是要我牢牢的记住这些一样……

　　“他可经不起你折腾，如果你不是有能力的话……”

　　夏马尔说这话时，很严肃的看着我，似乎只要我说我是玩玩，他就会立刻给我一拳……

　　“他小时候因为家里的原因而给心里造成了创伤，不管对谁都是把全身的刺给弄出来，然后把自己裹得紧紧地……”

　　“小时候我教他的时候，他因为把自己的生命当做不在乎的东西，于是，我抛下了他……”

　　“所以一开始我找你就是想要补偿，他不接受我的照顾，那换个同龄人应该是可以的……”

　　“我当时只是想着让你照顾他，根本就没有想过……你会喜欢上那小子……阿武我很抱歉……”

　　“只是因为我的愧疚，却要阿武你去帮忙照顾……”

　　我闭着眼，仰着头，任由哗哗的水打在脸上。有些疼，把眼睛弄的睁不开，不管怎么样都睁不开……

　　我到底该怎么做，以前看动漫没怎么在意，那不过是一群二维的人物而已……可现在，对我来说，那些已经成为了活生生的人……会哭，会笑，会生气，会难过……都是有感情人……

　　而我竟然还喜欢上其中一个……这算什么，造化弄人吗……

　　从来都是别人来爱我……姐姐说我是白痴，原来是这个意思，就是说我不会爱吗……所以姐姐才没有选择我，选择了姐夫……

　　如何去爱……我该如何去做……如何才好……

　　……

　　……

　　“早上好，阿纲。”一踏进教室，第一眼看到的就是站在阿纲前边的狱寺转过头看着我，愣了一下，淡淡的回个笑容，“早上好，隼人。”

　　阿纲有些惊愕的看着我：“山本，你……什么时候开始改称呼了，叫狱寺君……呃……”

　　我把书包扔在课桌上，拉过凳子坐下：“恩……只是觉得这样会亲切一点，我不是也叫你阿纲吗，一样的道理呗。”

　　阿纲摸了摸后脑勺，似乎有些不明白，又似乎已经明白了。而此刻上课铃也响了，狱寺哼了一声，转身走回自己的位置上。

　　我看着他，对他笑。

　　狱寺脸突然有些红，举起拳头对我挥了挥：“笑什么笑！小心我揍你。”

　　我继续笑，没有说话。我只是想要看看他，想要知道，我到底是喜欢他哪里，为什么会喜欢上……难不成真的像夏马尔说的，“喜欢就是喜欢，这是没有理由的”吗？

　　或者说的，只是一时的错误，只是有好感，并没有喜欢上？

　　如果真是那样，那为什么会在他难受的时候……心疼呢。

　　我下意识的捂住胸口，那里依旧跳动着，却似乎又没有了疼痛的感觉。

　　四节课，上的很快，或者可以用所谓的一眨眼的功夫，我甚至都没有回过神，放学铃就响了。

　　最后一节课是数学老师的课，他这一回倒是破天荒的没有找我的茬，使得这节课平平安安的度过。

　　中午的时间很充裕，婉言拒绝了阿纲一起吃饭的提议，我端着寿司跑到了风纪委员招待室。云雀和往常一样躺在那个从他家里搬来的真皮沙发上，闭着眼，一副懒洋洋的样子，风透过窗子吹气他额前的碎发。

　　如若没有什么事，他一般都会躺着沙发上休息。我笑着说他嗜睡，他揍我；我火了，说他是地头蛇，他还是揍我；最后我干脆不理他了，他爱咋滴咋滴，不关我的事，结果……还是被揍了。

　　“小弥，吃寿司吗？我从家里带来的。”我背对着他把寿司放在桌子上，打开盒子，闻着寿司的味道，我笑，“吃吗，有你喜欢吃的寿司。”

　　在我转过头那一刻，不出所料的看到他直起身，一双墨染般得眸子盯着我。他对我扬了扬下巴，示意我拿过来，我心领神会，笑嘻嘻的端着寿司的盒子递到他面前，“请把，云雀少爷。”

　　云雀皱了皱眉头，似乎是不喜欢这个称呼，但却没有说什么，接过筷子夹上一块放在唇边轻轻的咬了一口。他小时候吃饭的时候是东撒一点西掉一点，跟个漏嘴巴似的，而云雀妈大概是看到自己的儿子这么吃饭，有失形象，于是就专门给他请了礼仪老师来教这些。

　　我记得那时候他才5岁，却开始学习这些了。看着他歪七倒八的姿势，出错了还要被老师责罚打手心，我就觉得好笑，于是在一旁笑得前俯后仰。

　　后来，某天被云雀妈看到我笑得这么没有形象在地上滚来滚去的……于是，也被拉着学这些。

　　本来我还嘲笑他，可我出错的地方更加的多，完完全全是百分之九十九的出错率，而另外的百分之一，那还是因为老师眼抽了没有看见……

　　结果……我的手心肿的跟胡萝卜似的，小云雀根本就没有受几下，甚至过了一会儿白嫩嫩的手上连点红印都没了。

　　我还以为他会嘲笑我，却没有想到他捧着我胡萝卜似的手，一口一口的吹着气，一边吹，一边安慰我说：“不疼哦不疼哦，疼疼飞走了。”

　　我哭笑不得，问他是从哪里学的。

　　他歪着脑袋说是妈妈。

　　我说，这句话是女人喜欢说的，小云雀扁了扁嘴，说他才不是女孩子，他是男子汉！

　　我伸出爪子捏住他的脸：你明明是女孩，你看你这么可爱，哪里像男子汉了，你还穿裙子呢！

　　小云雀的大眼睛里开始含着泪，他眨巴眨巴眼，似乎是想起我以前说他是娘们儿，还哭鼻子，就忍住没有让眼泪留下来。他憋了半天，才憋出一句：女生没有小鸡鸡，他有小鸡鸡，所以他是男子汉。

　　我正色道：谁说的，女生小时候也有小鸡鸡的，不过长大后被割掉了，你长大后就会被割掉的！

　　……于是，他哭着跑了……

　　……

　　……

　　“笑什么，这么难看。”

　　“啊？没什么。”我腾出一只手拿了一块寿司，放嘴里吧唧吧唧的嚼着。云雀看了我一眼，似乎是很不满我这不爱干净的行为。

　　我笑：“我想起你小时候……呃，哭鼻子的事……”话没说完，一股杀气袭来！我歪了歪脑袋，就见浮萍拐从我耳畔擦了过去。

　　“下不为例，不然，咬杀！”云雀收起拐子，拿过寿司盒又吃了起来。

　　我摸了摸鼻子，看着他那酷似云雀妈的侧脸，缓慢的说：“小弥，你有没有喜欢过人。”

　　云雀没有说话，我也知道他不会说什么，于是继续说着：“我喜欢过1个人，不过那个人……现在已经再也看不见了，我甚至连他的样子都记不住了。”

　　云雀依旧没有动静，还是一点一点吃着寿司。

　　我抿唇，想了想才继续道：“现在，我似乎移情别恋了，又喜欢上一个人……那个人，还是我班上的，叫做狱寺隼人的人。不过……他是男的”

　　我话音刚落，就见云雀抬起头，一双黑色的凤眸死死的盯着我。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修错字……

　　然后嘛……我想说说= =其实雀哥不是喜欢山本……那差不多就是自己的玩具被抢了而有些不高兴……

　　其实雀哥的CP是兔子……

　　啊哈哈……

　　改2.27 16:10

　　因为没有遇到过催结局……

　　而我才写了6W字就被催结局了表示很郁闷……

　　这周没有榜单= =

　　所以我只更新一章

　　事情比较多来着……~

　　然后顺带存存文~

　　为下一次的榜单做好准备……

　　如果想要看结局= =要不要我每隔一章后边就加一个恶搞版结局……

　　反正我点子多= =~

　　狗血天雷什么的都会占齐的……还绝对不会重样……

　　咳咳，然后就是……

　　打滚求留言……~

　　打滚求长评……~

　　打滚求抚摸……~

　　打滚求那啥……咳咳！

　　对了，说个迨

　　话说放学的时候去重客隆买东西，结果把收银台前边的避\\\孕\\\套给看成了泡泡糖我濉…

　　我说那些套套怎么还有什么薄荷味草莓味橘子味的啊……逅懒恕…

　　Chapter.19(1)

　　狱寺一直都以为自己没见过自己的母亲，他问过父亲，可父亲并不理会他，也不回答他的话，这让他很失望，难道自己没有母亲吗？！

　　下人们表面上对他恭恭敬敬，左一个小少爷右一个小少爷的叫着，可背地里却骂着什么私生子、杂种之类的话。

　　那时候的狱寺还小，而当他懂了这些话是什么意思的时候，也不过是嗤笑一声。他已经离开那个所谓的家，那里的一切都不关他的事。

　　私生子又如何，杂种又如何，反正他已经存在于这个世界上了，这是谁也无法改变的。要怪，就去怪那个父亲吧，那个狠心人。

　　……

　　……

　　身为贵族，礼仪这些是必须学习的，狱寺3岁半就开始接触这些了。和一般的小孩一样，希望能得到父亲的嘉奖而努力，就算只是一句夸奖的话，都能让自己开心上一阵子。

　　可狱寺不停的努力，却没有得到那个父亲的一句夸奖，很多时候都只有一句话：“嗯，我知道了。”甚至有时候，连一句话都没有。

　　狱寺想不明白为什么，父亲会这样，一点也想不明白，他以为是自己的努力不够。他想，如果自己更加的努力，是不是父亲就会夸奖自己了。

　　可不管他怎么努力，始终都没有能得到父亲的一句夸奖。而到后来，他也不再期待夸奖。

　　因为他恨自己的父亲，恨那个男人，因为他毁了自己的母亲。

　　那个教自己弹钢琴的漂亮大姐姐；那个有着和自己相同眸色的大姐姐；那个会笑的很温柔，但眸子里总带着一股自己看不懂的忧伤的大姐姐。

　　他做梦都想不到，那个姐姐竟然会是自己的母亲。

　　原来，自己也是有母亲的……

　　意大利的早晨很宁静，而就在这片宁静中，狱寺接到了一封来自最强杀手的来信，可那字迹却是出自夏马尔的手。他认得那字迹，因为夏马尔曾经教过自己练字，不过现在……

　　狱寺冷哼了一声，把手中的纸团揉作一团，抛向垃圾桶。纸团在空中划着抛物线的弧度，掉进了垃圾桶里。

　　收拾好东西，狱寺离开了那个自己刚在这儿住了没多久的屋子，头也不回的离开……

　　房子是夏马尔找的；每个月的钱是夏马尔给的；每次揍完人善后的事没做好，让别人找上门，这也是夏马尔给解决的。夏马尔是在内疚？那为什么当时要放弃他呢……呵，放弃，不如说是抛下吧。

　　不是只要他不爱惜自己的生命，就会丢下他的吗，那现在呢？为什么又假惺惺的跑来呢？就像从前那样，头也不回的离开不就好了吗……

　　……

　　……

　　“到底在哪里啊，混蛋！”狱寺是今天到的，来并盛也有好几个小时了，到现在已经是下午5点，却仍然没有能找到并盛中的所在。

　　日本其实很小，可常常是在小的地方，也有找不到的时候。

　　狱寺有些认命的继续往前走，他总不能跑警察局去吧，那也……太丢脸了。

　　或者可以随便找个路人问问路？

　　狱寺的这个想法才刚刚冒出来，眼前就出现了一个人。运动装、黑发、还扛着一根棒球棒。低着头，背对着自己，让人看不见他到底长什么样。

　　看了看四周，似乎已经没有人了，只能问他了。狱寺把夹在指尖上的烟放在唇边，深深的吸了一口气，让薄荷味弥漫在口齿之间，然后开口道：“喂！”

　　那个人转过头，眼睛很黑，到可以用深邃来形容。鼻子很挺，皮肤呈古铜色的健康肤色。阳光傻帽一个，狱寺在心里切了一声。

　　“喂，我叫你呢！”竟然不理会他，狱寺突然觉得很愤怒，这个人，也太没有礼貌了吧！（其实没有礼貌的是你吧= =）

　　“你是在叫我？”那人抬起头咧嘴笑了笑，“我以为你叫其他人呢，我可不叫‘喂’。”一口明晃晃的白牙让人看了就讨厌，那刺眼的笑容。

　　“你……”狱寺伸出手指指着那个人，觉得这人说话很让人生气，就像是故意这么说的一样。

　　对方轻轻勾起唇角，不止是表情连语气都变了样：“小妹妹，找哥哥有事吗？”

　　这种性格……真让人想揍他！狱寺觉得自己胸腔里涌起一股无名的怒火，几乎气的快要跳了起来，“你才小妹妹呢，你们全家都是小妹妹！老子是男的！你看不出来吗！”

　　“哦？男的？”不怀好意的目光落在他身上，随后语气变得很是轻浮，就像是在调戏一样，慢慢的开口：“我前看后看左看右看上看下看，这腰细的，这腿修长的，这脸蛋漂亮的，你分明就是一丫头嘛……”

　　每说一个字，都让狱寺的怒气上升了一个阶段，他讨厌有人说他女的，所以，他讨厌这个人！！！

　　“我……我杀了你！”掏出一枚威力并不是很大的炸弹，点燃后抛了过去。他可不想真的出人命，只是想教训教训他，对！就是这样！

　　可没有想到，对方还有两下子，竟然将他抛出的炸弹击飞上了空中，这让狱寺不得不在心里对眼前这个人改变一丁点的看法，他冷笑一声，在想这个人的实力肯定不止这么一丁点……是同伴？还是敌人？

　　可没想到对方竟然又丢下一句：“小女孩嘛，拿着波板糖就行了，炸弹可是很危险的哦……”

　　狱寺听了险些一口气没上了来给气死，脸色黑了黑，最后彻底的爆发了：“你去死吧！”说着，掏出一大堆的炸弹准备炸死这个口无遮拦的人！人命什么的都是浮云了，消气才是硬道理！

　　而对方这时候竟然又丢下棒球棒，举手投降：“休战休战！我道歉！”双手举过头顶，他一脸的认真，“你不是有什么事吗？”

　　狱寺觉得有些好笑，女人变脸块，却没有想到这男人变脸也不慢。不过，既然人家已经不准备打了，自己就大度的原谅他好了。况且，自己也是气昏了头脑，本身就没有杀他的打算。

　　于是狱寺收起了炸弹，又一次开口叫了声喂。

　　对方抚了抚胸口，仿佛松了一口气：“我不叫喂，叫我山本就行了，如果觉得叫山本太生疏了的话，叫我阿武我也不介意。”

　　“武你妹！”这人脸皮真厚！有这种第一次见面就让别人叫自己的名的人吗？狱寺在心里默默给这个人扣上了混蛋、变脸狂、厚脸皮等光荣的称号。

　　那个叫山本武的被噎了一下，转移话题，“有什么事就说吧，不说我可要走了。”

　　“去并盛中应该走哪条路？”

　　“啊？”山本武愣了一下，“你路痴？”

　　狱寺见到那人说出自己的毛病，突然有种被看透了的感觉，霎时间就红了脸：“不可以吗！”狱寺抹了一把脸，似乎是想要把脸上的红晕抹掉。

　　其实狱寺这并非算是路痴，他虽说是意日混血，却从没有来过日本。换谁第一次到一个陌生的地儿，都是找不到路的吧，只是……狱寺他并不知道这一点。

　　“走那边。”山本武指了一个地儿。

　　狱寺哦了一声，转身走向他指的地方，连谢谢都没有说一声。需要说谢谢吗？不用！这人这么讨厌！凭什么去感谢他！

　　……

　　……

　　可是没有想到这条路，竟然会是错的？！直到狱寺把这儿挨个看了一遍之后发现仍然没有看见并盛中，随便找了个店问了问老板，才知道自己走的是相反的方向！

　　那个骗子！！！狱寺握紧拳头，在心里给那个叫山本武的混蛋又加上了一个称号――大骗子！！

　　第二天，狱寺黑着一张脸来到了并盛中，强迫校长把自己按在有g田纲吉的班级，他一边在心里想如果在遇到那个家伙，自己一定揍死他。

　　结果……

　　“是你！你这个骗子！”狱寺指着山本大喊道。他甚至连想一想都没有，只是一看到那可恶的脸就脱口而出的一句骗子……

　　“骗子？这话说的太过了吧。”山本托着下巴慢慢的说，“我昨天不过是给你指了一条路，怎么就成骗子了。”

　　山本的眼很黑很亮，当他盯着一个人眼里含着笑意时，会觉得让人脸红心跳。

　　狱寺可没有心思去看那双眸子，他现在只是满腔的怒火，想要给那骗子一个教训！

　　“那条路明明是错的！”

　　“我以为你知道那条路是错的嘛，谁会想到你真的走那边啊。”山本表情立刻换成了一点点的无辜，手敲打着桌面，忽而又用力拍了一下桌子，“难不成，你真的是路痴？！”

　　“你……”习惯性的去掏炮仗，狱寺突然又想起了这是教师，黑手党里有一条说的是不在人多的地方暴露自己的身份。而这时候老师瞪了一眼，吼了一声：“现在是在上课，吵吵闹闹的成何体统！”却算是给了狱寺一个台阶下。

　　“狱寺隼人同学，你的座位在最后一排。”班主任指了指最后面的那个位置。

　　狱寺径直走下了讲台，路过g田纲吉的桌位时，他狠狠地踹了一脚，本来是想给这个“彭格列的十代目”一个下马威，可脑子里想的却是山本那张可恶的脸。

　　狱寺走到座位上，趴在桌上，把头埋在臂间，一个劲的骂山本可恶！

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：咳咳……番外……番外完了再回归正文~

　　~隼人的番外字数貌似挺多的~我在努力描写隼人的心理变化的过程

　　然后嘛……~求留言~

　　(*^__^*) ……

　　咳……如果我说我一掌把字数改成2000字……会怎么样？

　　对了~~感谢星天月夜亲的长评~~~好高兴的说~~

　　有榜单……= =主题……

　　下一章礼拜天晚上21.00

　　也就是明天= =~

　　Chapter.19(2)

　　山本上课的时候只会睡觉，就算老师叫他起来时，他也只是随口乱答题。可是，等老师气到不行的时候，他却能够把题答上来。

　　一下课就有一群人围在他身边有说有笑的，人缘好了不起啊。狱寺别过头，不去看他，而是看着窗外的候鸟挥拍着翅膀从天边划过，然后留下一道痕迹，最后消失。

　　狱寺挺喜欢小动物的，因为他们不会背叛主人。

　　“山本，下午有排球比赛，可我们班的正式队员拉肚子，我们人数不够啊，怎么办！”

　　“算我一个好了。”山本说。

　　“就算加上你，也还差2个啊。”

　　狱寺竖起了耳朵，他倒要听听，这山本会有些主意能帮得了他那些个什么狐朋狗友们。等他没有了主意，难堪的时候就去嘲笑他，对，没错，就是嘲笑他。狱寺笃信的点了点头，更加坚定了自己的这个想法，嘲笑他嘲笑他嘲笑他。

　　一边的山本目光似乎瞟了一眼狱寺，他说：“加上阿纲和新同学狱寺怎么样？”

　　狱寺差点从桌位上栽倒在地，那个混蛋！！！狱寺死命瞪着山本，眼睛几乎都要瞪出来，如果眼神能杀人，狱寺怕是已经让山本死了一百次一千次一万次了。

　　“狱寺同学好恐怖啊。”

　　“阿纲已经答应了，他会参加的。再说阿纲有无穷的潜力，你昨天又不是没瞧见他和持田学长的决斗，他一定能行的。至于狱寺同学嘛……”山本眼里似乎看不见狱寺的愤怒，一步步朝他走了过来。

　　再走近一点，就揍他！狱寺悄悄握紧了拳头，打算给他一个教训。可是没有想到，山本走到他跟前之后居然道歉了？！

　　“对于昨天的事我很抱歉，没想到我的一个玩笑竟会给你造成如此大的困惑，真的很对不起。”山本的眼神看起来倒是不假，似乎很真挚的样子。

　　狱寺愣了一下，别过脸摆摆手：“我不揍你，你可以滚了。”既然道歉了……那就算了好了，反正他也不是什么斤斤计较的人。

　　可山本下一时刻的动作，却让狱寺爆发了。

　　山本弯下腰，看样子事想鞠躬道歉，低下头时，却凑到他耳边轻轻地吹了一口气：“排球比赛差一个人，要不要去证明一下你真的是男生啊，小.妹.妹~”

　　狱寺被他这么一说，气的脸都红了，四周似乎传出类似于“阿武那样子好像在吻狱寺同学的脸颊”的话，更是让狱寺有些无地自容的感觉。

　　浑身气的都开始颤抖了起来，不行，不能发火，十代目说不许在教室里动武的……

　　“你怎么了？哭了？”

　　山本接下来的火上浇油，让狱寺的理智“啪！”的一声断了线！

　　“白痴大混蛋，我要杀了你！！！”狱寺跳起来打算直接扑到山本身上去揍死他，可惜那丫的跑的忒快，狱寺刚冲到教室门口，就发现已经没有山本的影子了。

　　狱寺看了一眼教室里的人，发现全体的目光都注视着自己，倒有些针扎打感觉。狱寺哼了一声，迈着步子快步逃离了那里。

　　尽管如此，排球比赛狱寺还是去了。他可没有忘记自己到这里来真正的目的是什么，虽说山本的行为也快烧光他的理智了。

　　狱寺并非不喜欢运动，好动是男孩子的天性，不过个子的表现形式不同。狱寺他不过是讨厌人多的地方，那些成群结队，有说有笑的人围在一起，倒显得刺眼了许多。

　　狱寺没有朋友，反正他也不需要什么朋友，什么都可以被背叛，更何况，朋友呢。

　　狱寺拍了拍脸颊，让自己把注意力集中在g田纲吉身上，不在胡思乱想。

　　至少得让自己知道，自己的打算不是个错误，这个未来的彭格列十代目，是否值得自己效忠。

　　可某些个讨厌鬼大混蛋却有事没事的就来戏弄他，弄得他一腔的怒气快要达到爆发的边缘，可又被自己强行的给压了下去。

　　真该找个时间揍他一顿，山本武那个混蛋！狱寺在心里咬牙切齿。

　　事情的发展和他想象中的差不多，g田纲吉……不，现在应该称他为十代目了，他是个值得自己效忠的人。

　　可是……那个自来熟星人山本武，凭什么他也要加入啊！！！

　　望着山本离去的背影，狱寺开口问Reborn。

　　Reborn淡淡的回话：“因为他很强，比你强。”

　　于是狱寺更加的讨厌山本了。

　　山本有事没事的就喜欢口头上占狱寺便宜，狱寺气不过，时常又不得不忍，其实他只想暴揍山本一顿。

　　但是，也会有忍不住的时候，不过这种时候占大多数。

　　“呵，真难看，打个架都会输，你还是不是男人啊。”狱寺瞧着山本被揍青的熊猫眼，在一旁冷嘲热讽幸灾乐祸道。

　　“说我不是男人？”山本一脸痞样的凑过去在狱寺耳边吹气，“要不要，我证明看看，我是不是个……男人。”淡淡的洗衣液的清香味扑进狱寺的鼻子里，狱寺觉得脸上有些烧，也觉得很是气，想也没有想抬手给了他一巴掌。

　　“你到底还要不要脸，我是个男的！”

　　“脾气不小啊。”山本摸了摸脸，“要脸做什么，没听过一句话叫做：人不要脸，天下无敌吗。”

　　“你！”狱寺摔下凳子，狼狈的从教室逃离。他扑向水槽，开着水龙头碰了水往自己脸上泼去。

　　总是被那个混蛋扰了心神，自己的思绪都被那混蛋弄得乱七八糟的。

　　可恶可恶！！

　　狱寺觉得自己这段时间太容易生气了，于是下定决心不理会山本的骚扰，权当他空气好了。

　　可有的时候，你越不想碰见某个人，就越容易碰见某个人。他就在你身边转来转去的，几乎是低头不见抬头见。

　　山本总是笑嘻嘻的，但不能否认山本的笑很有感染力。会让身边的人也觉得很快乐，就算狱寺不想承认这一点。

　　被名为山本武的蚊子整日整日的围着，甚至还被他整天整天挂在嘴边的调戏的话和关心的话给弄的起了茧子，渐渐地，他也就习惯了这只蚊子的存在。

　　可习惯归习惯，狱寺却不怎么领山本的情，并非是他不愿意领情，人心都是肉长的，狱寺又不是铁石心肠的人，而是因为，狱寺他不敢领情。

　　因为他怕，被骗过一次了之后他能安慰自己这是个意外；被骗过第二次之后他或许还能说不会有下一次了；可被骗过第三次了呢……就算是傻子，也都不会再上下一次的骗，更何况，狱寺并非傻子。

　　所以，还是不要对他太好……他受不起的……狱寺默默握紧了拳头，捶打在墙上。

　　在超市里超市里再次遇见山本，这一回，狱寺倒是明确的拒绝了山本的好意。他爱买什么就买什么，爱吃什么就吃什么，谁要那个家伙多管闲事啊！

　　狱寺到家之后，把杯面扔在沙发上，倒在床上。

　　随后，又起身，撩起胳膊看了看自己的手臂。瘦吗？好像有点……那以后……还是不要吃泡面了？

　　等一下！我凭什么要听那个混蛋的话啊！

　　狱寺赌气似的去烧了热水，拿起一盒，掀开盖撒上作料，倒上水就开始等面泡好。可等到面泡好之后，又觉得……吃不下去了。

　　全是山本那个混蛋害的！

　　狱寺撇下杯面，重新回到床上。闭着眼，却总是觉得自己四周有很多说话声……而说话频率最多的，就是山本。

　　……

　　……

　　不知道什么时候开始有了晚自习，狱寺很讨厌晚自习，因为他和他家十代目的时间错过了，和山本的时间却是一样的。这让他有些恼火。

　　不知道是不是因为有几次当着班里的人打了山本，总是有人恶作剧的在整他。不是书包不见了，就是凳子上被人踩上了几脚，对于他们的这些行为，狱寺只有一个词来形容――幼稚！

　　这一次，被人恶作剧的把鞋子给弄不见了。狱寺朝地上啐了一口，就打算直接回家。

　　山本立刻追了上来：“怎么了？鞋都不换。”

　　“老子喜欢，你管不着。”狱寺掏出烟点燃，他想让自己冷静的面对山本的所说和所做，不管是关心还是其他什么的。

　　“鞋没了？”山本问。

　　“你做的？”狱寺答道。不知道为什么，他一点都没有想要去怀疑山本。只是不知道该怎么回答……

　　山本总是这样子，一厢情愿的去帮助别人，也不管别人愿不愿意受他的好意。狱寺会觉得烦躁会觉得不安……可他现在已经开始接受那份好意了……

　　不对……他应该逃的，这些都不能听，也不该听……是假的，假的。

　　“你怎么这么别扭啊，我好心帮你，你怎么还一副大爷样，搞的像是个害羞的小女生似的。你这样子把全部人都得罪了谁还搭理你啊，到时候和所有人为敌，你觉得这样子好？当然了，你或许没有什么，反正你能打嘛，可是阿纲呢？他把你当朋友，你回报他的就是让他也跟着你一起受人排挤？受人欺负？不是还信誓旦旦的说着要保护‘十代目’的吗，你的保护就是这样子的？”

　　他讲了很多，可狱寺却觉得自己一点都没有听进去，他看着山本的眼神，觉得自己在挣扎在挣扎……如果不挣扎，那是不是就会沉溺在其中？

　　狱寺不知道。

　　鞋子最终还是没能找到，狱寺不在乎了，他心里乱糟糟的。

　　山本对他说来，然后蹲下\\\身，狱寺看着山本的背，鬼使神差的趴了上去。

　　山本的背感觉很温暖，步子也很稳当，总能给人一种很安心的感觉，狱寺想。昏暗的路灯打在山本的侧脸上，让那张总是笑着的脸融入了其中。

　　狱寺有些分不清了……山本对他好，到底是真是假。

　　是就这样沉溺在其中……还是彻底逃脱逃得远远地……

　　狱寺不知道。

　　他在挣扎。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：不知道= =有没有表达出我想要表达的……意思……咳咳……

　　本来说明天发……我发现明天貌似发不了……因为没有写完……

　　呐呐……打个商量 = =后天礼拜二发好不好……

　　好吧= =没人反对= =那就好了= =

　　礼拜二晚上9点……

　　……

　　其实我一直都想问个问题……

　　唉……= =

　　………………

　　……………………

　　唉唉唉……

　　是不是我开头的时候剧情拖延了啊……

　　Chapter.19(3)

　　狱寺最近觉得自己很奇怪，似乎总是在注意山本的一举一动，比如现在。他靠在二楼的窗户边，一边喝着自己手里的罐装饮料，一边看着楼下的一男一女。不知道为什么狱寺觉得心里有些闷闷的，切……不就是收个情书吗，有什么了不起的，他收到的还不是不少。

　　狱寺喝干手里的饮料，想要对准那边山本的脑袋扔过去。但后来想了想，还是算了，捏扁手里的饮料瓶，狱寺离开了窗边。眼不见心不烦……眼不见心不烦……

　　今天是情人节，不止是狱寺就连班上的好些男生都收到了巧克力，不过狱寺收到的比较多。他不太喜欢吃甜食，他觉得只有小女生才会喜欢吃甜食吧。皱着眉把巧克力都扔进抽屉里，狱寺拎着包去找他家十代目一同回家。

　　阿纲哭丧着脸告诉他，他要到老师办公室去写卷子时，狱寺险些跳了起来。

　　“十代目！下令吧，让我去把那个该死的老师干掉！”说着，狱寺掏出炸弹就要冲到办公室去。阿纲连忙拉住他：“别啊，狱寺君你别冲动啊！”

　　于是，阿纲就这么去了。

　　狱寺倒是很不满，但碍于他家十代目的话，也就乖乖的没有跟去。靠在门框边上，狱寺又想起了山本。

　　那家伙，肯定已经和那个女生去约会了吧。

　　他的这个念头刚冒出来，就见山本抱着一大堆的巧克力走了过来。

　　“巧克力拿的挺多嘛。”狱寺说，语气似乎有些酸溜溜的。

　　“嗯，你也拿了不少才对，我记得学校里的女生也有很多喜欢你的。”山本一脸轻松的从狱寺身旁擦过，狱寺有些不爽，山本的态度让他不爽。虽说他自己都不知道自己不爽些什么。

　　“哪儿有你拿的多。”狱寺仰着头哼了一声，看着山本收拾那一大堆的巧克力。

　　山本收拾好之后，走到狱寺身前无奈的摇头：“不跟着你家十代目反而来守着我？”边说，边伸手揉上狱寺的头发。

　　也不知道是从什么时候，山本开始有了这个习惯。总是揉着狱寺的发丝，好像是恶作剧一般给弄乱，又或者是安抚一般的慢慢抚摸。

　　山本的手，就好像是有了魔力似的，一下一下，却让人有种很温暖的感觉。

　　这股温暖，让狱寺心里有了一丝的慌乱。自从有了这样亲昵的小动作之后，那一丝的慌乱渐渐的变得明显、清晰……

　　“别弄我的头发！”狱寺一掌拍掉了山本的手，微微改变了语调说，“鬼才会没事干来守着你，我是碰巧路过！”

　　可这么一说出口，到觉得有些找借口的感觉。狱寺抬眼看了一眼山本，后者似乎没有注意到这些，不由的松了一口气，可同时，也觉得……很郁闷。

　　至于为什么郁闷，他说不上，只是觉得有些不舒服。

　　“走吗？回家？我送你回去。”山本笑嘻嘻的问。

　　“滚开，谁要你送啊，我等十代目！”狱寺本来想说好的，但后来发现……好个屁！谁要那个混蛋送啊！那个白痴大混蛋！我可是要等十代目的，狱寺心想。

　　心底却似乎多了一丝什么。

　　……

　　……

　　如果你问狱寺，山本的存在对于他而言是什么？

　　是蚊子。狱寺这样说。

　　那为什么会比喻为蚊子呢？

　　因为他整天都在旁边嗡嗡嗡！狱寺咬牙说。

　　那如果，这只蚊子有一天消失了呢？

　　狱寺，大约只会沉默了。

　　他没有想过山本会离开，尽管他一直嚷着山本是混蛋是白痴，真想他离开之类的。可当习惯了这么一个人的存在之后，如果他离开，那自己的世界，就好像缺少了一部分。

　　虽然这个部分是可以慢慢补上，然后看着它慢慢淡化的。

　　可山本并没有给他这么个机会。

　　就好像，这是山本织的一张网，一张散发着致命诱惑的网。而狱寺，就是即将进入网里的蝴蝶，是被这致命的诱惑所吞噬，还是彻底的逃离……不，其实狱寺已经没有了逃路，因为不知道什么时候，这张网，已经覆盖在他的全身上，早已被困的逃不开了。

　　依旧是那么整日的打闹，上学，平平淡淡。这份平淡，让狱寺有种错觉，一直这样子下去，好像也不错。

　　当然了，所谓危机，最喜欢的就是在人措手不及的时候来临，然后它会捂着嘴在一旁偷偷的看着，这一切到底是一个悲剧还是一个喜剧……或者说，这将会是一个故事的转折点也说不定。

　　最近的并盛町很不安全，到处都存在着袭击事件，弄的人心惶惶。狱寺窝在教室里，耳边是数学老师叽里呱啦的一通激情四溢的讲课声，似乎唾沫横飞的声音都能清晰的听见。

　　十代目不在教室，那么这间教室就将失去所有的魅力。狱寺拎着书包，从桌位上起身，无视掉数学老师的声音，狱寺用眼睛瞥了一眼埋着头睡觉的山本，最终还是走出了教室。

　　自己似乎也开始在意一些人了，比如某个白痴混蛋。思绪也跟着被某些人给覆盖，就好像自己的领土正被占领一样。

　　都不是自己自愿的，都能记住某个笨蛋的一些小动作。比如，他似乎总是喜欢摸鼻子……停！他摸他的，关你什么事啊！狱寺敲了敲脑袋，努力让自己把思绪放到其他地方上。

　　由于袭击事件，大街上的人已经寥寥无几，狱寺走在大街上，摸了摸肚子，有些饿。在裤兜里掏了掏，却发现没有多少钱了。狱寺皱了皱鼻子，把钱放回兜里，叹了口气，打算回家好了。反正还有杯面可以吃，虽然某个笨蛋总是说不要吃不要吃巴拉巴拉之类的。

　　被盯上，这是迟早的事，狱寺没有多少的意外。

　　打斗，狱寺并没有输。

　　对手是个难缠的家伙，但至少还不会强过自己太多。只是对手的毅力，却让他着实有些佩服，淌着这么多的血，还能继续站起来打下去，大概值得他效忠的BOSS是个很好的人。

　　就像十代目一样好的人。

　　对于阿纲，狱寺大概是崇拜、忠诚，他是个只要对他好，他就加倍还回去的人。但他也是要挑人的。

　　比如山本那种一会儿对他好，一会儿就恶整他调戏他的可恶的人，狱寺才不想对他好。谁叫他欺负他来着……啊呸呸呸！鬼才会被他欺负，明明每次都是自己揍到他了，却不知道为什么，总是有一种……自己吃了大亏的感觉。

　　为阿纲挡住那突如其来的YOYO，并非一时冲动。为BOSS挡去任何的危险，本来就应该是手下该做的事，不是吗。这本来，就是他该做的。

　　当他被熟悉的声音从昏迷中吵醒了之后，狱寺觉得有时候蚊子也会变成一只吵死人的乌鸦。

　　“吵死了！要吵出去吵！”狱寺怒吼道。

　　等那两人出去之后，狱寺就觉得，心里似乎有些变化……恩，因为睁眼看到的第一眼是山本？！呸！谁愿意看到他啊！

　　狱寺努力压制心中的那种安心感，躺回床上，闭着眼。可脑子里又出现了某只蚊子的身影……

　　……

　　……

　　对于六道骸的讨伐……或许可以用这个词来形容。狱寺是找夏马尔用药物强制压制身上的伤口的，至于需要付出些什么代价，他又不在乎。他在乎的事，是保护BOSS，这是一个手下的责任和义务。他效忠于十代目，那他的生命，都将会是十代目的。

　　山本呢？

　　鬼才要去管那个笨蛋！

　　那为什么山本被那个巨大的铁球打中后，会觉得……心口突然一紧呢？！

　　若要狱寺回答，狱寺一定答不上来，他不知道，仍然是不知道。

　　伤口处的疼痛越来越抑制不住了，得快点干掉他。狱寺的眼前有些模糊，但他仍然是咬紧牙关努力让自己保持清醒。

　　虽说最终并没有凭借他自己的力量干掉那两人，但救出云雀，自己的任务也还是算完成了吧。

　　当碧洋琪拿着六道骸的三叉戟在自己的脸上划下一道伤痕后，自己的意识也跟着这道伤痕，变得模糊了起来。好累，真的好累，自己似乎都有些坚持不住了……

　　十代目呢？如果他……

　　不会的，十代目一定会赢。既然能够赢，那么，就算现在少了自己，也没有什么关系的吧。

　　睡一会儿，对，只是睡一会儿而已。

　　……

　　……

　　“唔……”喉咙很干，很疼，想要水……狱寺小声的哼哼，想支撑起身子寻找水源。而就在他努力挣扎着要起来时，一只有力的手托着他的背，把他扶了起来拿过来一个枕头让他靠着。

　　另一只手，则是端着水杯凑到他唇边：“来，喝水。”

　　不仅仅是声音温柔，连动作也是小心谨慎，生怕把他碰坏似的。随后，又感觉到了纸巾擦拭唇角。

　　头疼的要命，狱寺抚了抚脑袋，又突然想到了阿纲：“十代目呢？！他怎么样了，有没有事？！”说着就要下床去。

　　刚才那人连忙按住狱寺，耐心的对他说没有事。狱寺才松了一口气。

　　也是这时候，狱寺才知道刚才照顾自己的人是山本，才发现自己已经不在黑曜乐园里了，而是在医院里。

　　只是，他为什么用那种责怪的眼神看着他？狱寺偏头，表示不理解。

　　山本还在那里叽叽咕咕的说着什么，可狱寺眼前却突然隐隐的发黑，疼痛几乎是带着排山倒海般的汹涌向他袭来。

　　那种疼，无法用言语来形容。那种浑身上下宛如千万把匕首一刀刀割下他的血肉一般，那种钻心的疼，让他浑身痉挛了起来。

　　“没事吧？！狱寺，狱寺你还好吧！”山本在叫些什么，可狱寺发现他根本就听不清楚。

　　有什么东西塞进了自己的嘴里，可控制不住的痉挛让他根本就咽不下去，给硬生生的吐了出来！

　　“白痴，怎么不吃进去啊！”山本又塞了一颗在他嘴里，随手，山本的手按了上来，阻止了即将从口里掉出去的药丸。

　　说来也算是奇怪，这药丸一入嘴里，药效就慢慢发作了。从疼痛减弱，到最后彻底消失，也不过一会儿而已。

　　疼痛一消失，疲倦感也就漫了上来。狱寺很快就睡着了。

　　等到他醒来时，就看到了山本笑嘻嘻的面容。依旧是一番话出口，就能惹得狱寺怒火燃烧爆发小宇宙。可是……山本却在狱寺打算赶人走的时候拿出一个保温瓶，里边的饭菜，都是热的。

　　这是狱寺吃到嘴里后才发现的。

　　不过好难吃……恩……虽然难吃，但心里似乎暖暖的。

　　夏马尔那抑制疼痛的蚊子，后作用大的每天晚上都让狱寺疼的不行。不过这疼也算有个度，只是疼了十几分钟，而且……山本每次都……都抱着自己，说着一些幼稚至极的安慰的话。

　　狱寺不知道，其实自己越来越在乎山本的一举一动了。

　　一直到后面，后面……当山本向他表白的时候……

　　好吧，其实山本的吻并不让狱寺觉得讨厌。

　　恩，就是这样。

　　狱寺番外，end.

　　―――――――――――――――――关于狱寺番外的一个后记―――――――――――――――――――

　　我很喜欢狱寺隼人这个角色，或许说是心疼他。但当我写他的番外时，却发现……写的我脑袋都要晕了……

　　主要是因为要换位思考的缘故，我想了很久，如果自己是狱寺隼人，会怎么怎么样……可写出来……却没有能到我想要的那种感觉。

　　或许是我文笔差的问题，没有表达清楚……

　　或许是因为我没有想的那么深……

　　其实有一点……大概是因为我没有亲身体验过。要赋予一个角色灵魂，就需要自己真心的去对待这个角色，把自己当做这个角色，然后慢慢琢磨……

　　可素……偶琢磨不出来……T T

　　我老爸老妈恩恩爱爱……我没有老姐，我就是最大的……从来都是我欺负别人……

　　我写不出来嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！我没有遭遇过那些事嗷嗷嗷……我不知道他心里的苦嗷嗷嗷……T T……T T……T T……T T……T T……T T……T T……T T……T T……T T……T T……T T

　　好吧= =我发泄完毕……

　　以后找个时间改改……

　　或许，等我大一点了之后，就能读懂这个人物了

　　番外写得不好，尽请谅解，我会继续努力的……

　　下面= =回归到正文了。

　　后记over

　　作者有话要说：很对不起大家，本来是9点发的，刚刚回家才发现我竟然忘了设置时间= =

　　从8点开始就一直肚子疼、痛经痛的我要死不活的………

　　5555……求安慰……

　　……

　　…………

　　………………

　　……………………

　　狱寺番外完结= =+

　　接下来回归正文= =+

　　忘了剧情的= =回18章重看一遍……

　　好吧= =提醒一下= =……剧情到了雀哥= =对阿武……眉目传神……

　　噗……

　　求留言~~呐呐~~

　　看来我辛苦更文的份上T T

　　留言T T……

　　嘤嘤嘤嘤嘤……

　　Chapter.20

　　我抿唇，想了想才继续道：“现在，我似乎移情别恋了，又喜欢上一个人……那个人，还是我班上的，叫做狱寺隼人的人。不过……他是男的”

　　我话音刚落，就见云雀抬起头，一双黑色的凤眸死死的盯着我。

　　――――――――――――――――――前景提示的分割线―――――――――――――――――――――――

　　我从很早以前就发现了，云雀的眼睛很亮。小时候，亮闪闪的像黑珍珠，因为那里边没有掺进去任何的杂质，只有天真。和一般的小孩儿一样，没有差别。或许，云雀比普通小孩儿更要天真些。

　　再然后，他的眼神变了，陌生的眼神，让我花了一段时间才习惯。虽然那眸子和以前一样亮，但这亮却让我觉得有些毛骨悚然，因为他的笑，没有到眼底。

　　我虽然和他从小都玩在一起，但他离开过一段时间，那段时间他到底发生了些什么事，又是什么才让他变成这样子的，他却始终不愿意说。

　　久而久之，我也就不再过问了。毕竟这么的他才符合原著，尽管我并不喜欢这样的他，但这根本就不是我喜不喜欢就能解决的。

　　“小弥，别这么盯着我，很吓人的。”我偏过头避开他注视着我的目光，转移视线看着天花板。

　　“你喜欢上男的了？”云雀的声音响起，我转回去刚想点头时，却看到云雀近在咫尺的脸庞！

　　我甚至连脸上那些细小的绒毛，都看的一清二楚，大脑突然死机了，我竟开始胡思乱想起来。云雀这小子的皮肤真好，青春痘、雀斑什么的根本就不可能在他脸上找到，他到底是不是青春期的小鬼啊，怎么连胡茬都没有……呃，他有喉结吗……貌似有……

　　知道云雀温热的呼吸喷洒在我的脸上，我已经死机了的大脑才重新启动，这才意识到自己和他靠的很近。

　　靠的近=有暧昧的关系=云雀傻了吧？！（= =这是啥等式）

　　我立刻向后仰，想拉开我和他之间的距离。可我却忘记了自己根本就是半个屁股坐在沙发的边缘上的！！

　　于是……

　　“咚――”后脑勺咔嚓一声撞在地板上的声音在安静的招待室显得很是清晰。

　　“白痴。”云雀往嘴里塞了一块寿司，边嚼边说。

　　我直起身，盘腿坐在地上，捂着后脑勺一脸控诉的看着他：“小弥……你是故意的吧……T T”

　　“是又怎么样。”

　　“……”我还真不敢怎么样，欲哭无泪的从地板上爬起来，我看了他一眼，“我走了。”惹不过，那我躲得过吧……

　　说着，往大门走去。

　　其实，我特别的想很帅很酷的对他竖中指，然后说一句：“fuck you！”可是我不敢……T T，那小子太厉害了……打起架来六亲不认。我和他从小到大的玩在一起，也不能保证哪天把他得罪了，然后被他揍成猪头去吓坏花花草草和小朋友。

　　而我不可能对他下手，揍他。毕竟是从小到大的玩伴，那么几年的相处也足矣让我下不了手了。

　　所以……我只有……默默地……腹诽他！（没出息= =）

　　“站住。”云雀说。

　　我立刻听话乖乖的站住了脚步，个死小鬼，事真多……揍死你揍死你揍死你……

　　深呼吸，努力挤出一个自以为看起来很有亲和力（？）的笑容，我对云雀咬牙：“大，少，爷，请，问，您，老，到，底，还，有，什，么，事！”

　　一个东西砸了过来。

　　我伸手接住，低头一看，发现是已经吃完了的便当盒。我有些青筋暴起的感觉……这里边的寿司可是两人份的两人份的两人份的……我就吃了一块吃了一块吃了一块……云雀恭弥你这个大胃王大胃王大胃王……

　　“真难吃。”某风纪委员长懒懒的给了我一句评价，“明天继续。”

　　“……”孔子告诉我们，忍无可忍的时候……就无须再忍……

　　我把手放在门把上，再度深深地吸了一口气，开口大喊：“云雀恭弥你这个大胃王大胃王大胃王！你个猪！我的午饭也被你吃了！！撑死你撑死你撑死你！！！”喊完立刻扭动门把手！

　　可是扭不动……

　　于是我很悲剧的……发现……发现门被反锁了。

　　难不成，今日，我将命丧于此？！

　　我转过头，一脸惊悚的看着云雀，决定只要云雀一拿出拐子，我就喊救命！这光天化日朗朗乾坤之下，我就不信……他敢揍死我！！

　　不过变成猪头肯定是不能避免，铁板钉钉的事了……我这张嘴贱得啊！让你乱得瑟！让你逞一时的口舌！

　　结果……恩……云雀大发慈悲没有揍我……

　　因为那丫的睡着了= =

　　我觉得很奇怪，云雀是很容易惊醒的，就算是花瓣落地的声音，都能把他惊醒，我试过……还百试百灵。后果就是要被揍，云雀有很强的起床气。

　　其实我怀疑云雀是顺风耳，我都听不见花瓣落地的声音，他却能够听见，这不是顺风耳是什么。当时我给云雀说过我的这个想法，云雀沉默了一下，直接拿着拐子就甩了过来。我问他为啥又揍我，他说我骂他……

　　顺风耳哪里是骂人的话啊，明明是你自己没有听过……T T、我被揍得真冤……窦娥都没有我冤……其实窦娥冤应该改成山本冤的……

　　喂……那谁谁，爬起来给小爷我写个山本冤（= =……）

　　我在一旁嚷嚷了一会儿，也不见云雀有醒过来的趋势，心里的大石头总算是落下来了。看来云雀是醒不了了现在门也开不了，我还是等他醒好了。

　　顺着门滑下，坐在地板上，而这时候，我才想起了云雀问我的那个我还没有回答的问题。

　　喜欢男人吗……

　　以前的其中一个女友似乎嚷过一句话，我记得倒是清楚，因为这句话，很有意思。

　　我不是喜欢男人，只是我喜欢的人恰好是男人而已……

　　“呐……小弥。”我仰着头，靠在门上，我想云雀肯定是没有睡着，“你不是问我是不是喜欢男人的嘛……”我停顿了一下，笑着照搬以前听到的那句话。

　　“我不是喜欢男人的哟，只是我喜欢的人恰好是男人而已。”我说。

　　云雀还是没有说话，我猜他大概是不愿意理我了。

　　安静的招待室，我和云雀头一次，平静的呆在一起。没有说话声，没有打斗声，有的只是低低的呼吸声……

　　……

　　……

　　“山……山本，你到哪里去了啊……都上课了你才回来。”下午的第一节下课，我一瘸一拐狼狈的走进了教室里。阿纲见我这副摸样，脸上开始挂着担忧的表情。

　　我揉了揉胳膊，摆摆手说没什么，然后又一瘸一拐的走到座位上坐下。我……我就不该指望云雀下手能轻！亏我和他还从小到大都玩在一起，至于这么不给面子的吗？！

　　胳膊被揍青了……大腿也被揍青了，幸好脸上没有什么伤痕，不然我又得毁容一次。总是这么毁容，会吓坏女孩子们的，云雀恭弥你个混蛋哟！你是把我当沙包玩的吗！！！！真想找一个月黑风高的夜晚拿着麻袋套你脑袋上然后揍你一顿！（真缺德= =）

　　“切，肯定是打架输了，没出息。”狱寺在一旁嗤之以鼻的道。

　　我笑眯眯的看着他：“是啊，他太厉害了，我打不过。”

　　狱寺可能没有想到我会这么回答，表情有些惊讶。他可能不知道，他吃惊的时候，喜欢瞪大眼睛，绿幽幽的眸子变得有些圆鼓鼓的感觉，很可爱的感觉。

　　我习惯性的就想要伸手去揉他的头发，可手刚伸出去，夏马尔的话突然就冒了出来……

　　他可经不起你折腾，如果你不是有能力的话……

　　他小时候因为家里的原因而给心里造成了创伤，不管对谁都是把全身的刺给弄出来，然后把自己裹得紧紧地……

　　悬挂在半空中的手，抖了抖，又僵硬的收回手，我尴尬的对着狱寺哈哈笑了一声，说了一句今天天气不错嘛，然后从座位上站起来，走出了教室。

　　现在还不行……至少现在还不行，还不行……我会伤了他的。

　　我还需要一些东西，再等等……再等等……

　　走出教室，我穿过长长的走廊，在拐角处的班级里，我找到了我其中的一个女友。她是这个班的班花，长得很文静，而且……我没有记错的话，她有一双绿翡翠似的眸子。

　　“喂喂！你快看啊，你男朋友来找你了。”

　　“爱加，你好幸福哦，能找到山本同学当男朋友。”

　　她周围的女生叽叽喳喳的叫喊着，一脸的兴奋看着我。我慢慢走过去，弯腰，看着她：“那个……能和我约会吗？”

　　四周的吵闹声更加的大了，尖叫声掺杂在里边，几乎要震破我的耳膜。我皱了皱眉，再次看了她一眼：“同意吗？”

　　她微笑，她的笑容很漂亮，可我的眼里似乎只有那双眸子。我摇了摇头，对她咧嘴。

　　她点头，笑容扩大：“这是我的荣幸。”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：接下来= =咳咳……就是见证奇迹的时刻了……（被PIA……众：你又不是刘谦……见证什么奇迹！！！！）

　　咳咳，那我换台词……

　　接下来，就是读者被忽悠的时刻了……（再次被PIA……众：揍她！）

　　……好吧= =接下来，就是山本去找个女的……学如何恋爱……小猫吃醋……然后巴拉巴拉……

　　剧透完毕……

　　这女的……叫大川爱加……我在网上查的名儿= =

　　其实这女的就是个路人甲……啊哈哈……

　　别揍我（抱头鼠窜……

　　留言~~【摊开手

　　会给吧~~【星星眼

　　不给我吗~~【对手指

　　你们是坏银~~【555

　　啊哈哈……

　　说个好玩的事= =

　　咱班上= =有个变魔术的男生……

　　整天就忽悠我们这些群众……

　　而且= =他每次变魔术到最神奇的一刻时，总要说一句话：现在，就是傻逼上当的时刻！（于是揍他……）

　　后来，他换台词了：接下来，就是XXX（这是人名）被忽悠的时刻到了！！（继续揍他……）

　　啊哈哈~~

　　= =……貌似还有一章……唉……= =

　　Chapter.21

　　我不知道我这样子做是对还是错，利用女生来教会自己谈恋爱这种事，怕是一件可笑之极的事了吧。

　　在家里再三踌躇了半天，我才磨磨蹭蹭的出了门。夏马尔一个劲的念叨弄的我的耳朵现在仍然嗡嗡作响。没想到他这种一贯自称为保护美丽女士们的优雅绅士竟然不阻止我，而且还怂恿我去做这种事。我简直不敢相信自己的耳朵。

　　我还以为那丫的转性了，到后来我才翻然醒悟捶胸顿足，敢情那厮是想在我把那女孩儿伤害之后乘虚而入一举拿下！

　　要那丫的改变他好色的性子，母猪都能上树！反正就是那句话，狗改不了吃那啥，恩……你们懂得。

　　对于他的这个小算盘花花肠子，我就一个动作：竖中指啊竖中指！

　　今天的天气还不错，微风中夹杂着一股淡淡的清香味，好吧，其实今天是个适合约会的日子，对于大多数人而言。这大多数人里，其实并不包括我，我大约，只是将这次的“约会”当作了一个任务。

　　约定碰头的地点是在并盛町的电影院门口，我出门的时间已经超过了约定的时间半个多小时了。一路狂奔到了电影院门口，不出意外的看到了站在电影院门口的大川爱加。

　　她今天穿着一条碎花的长裙，脚下是淡蓝色的高跟鞋。她低着头，淡粉色如同樱花花瓣似的长发下垂，遮住了她的面容，却将她的身影衬的有了一丝的寂寞。四周一对对的情侣从她身边擦过，但都与她无关。

　　向来都是男生等女生的，没想到这回竟让人家一女孩儿等了我大半个小时，不由的觉得内疚。我一步步朝她走过去，在她面前站住了脚步。

　　动了动喉咙，却发现有些说不出话来。

　　她似乎是感到了我的存在，抬起头，带着一丝惊喜的微笑挂在了唇边。

　　“很抱歉，迟到了。”喉咙有些干，我突然觉得很对不起她，从前向来都是保护女生的，而现在我竟然还想着去利用她们……

　　大川爱加摇了摇头，轻轻的笑开：“我也没有等多久。”她迈开一步，却没有站稳脚跟，身子像直直的向下倒去。

　　我眼疾手快的捞过她的腰，把她搂在怀里，才使得她免于摔跤。

　　“没事吧？”我问道。

　　她摇摇头，脸颊有些红，低声，说了声谢谢。

　　我对她笑，待到她能站稳脚步，我才放开她的腰肢。微微偏过头，我问：“怎么样？还能走吗？”

　　她点头，小心的往前走了几步。有些卖力，有些勉强，一步步走的都十分的小心。我叹了口气，弯腰把她抱起。她小声的尖叫了一声，把头埋进了我的怀里。

　　事实上，我对她有一定的好感。不任性，不调皮，性格温和……如果我不是有喜欢的人，我想我可能会喜欢上她。

　　“走吧。”我对她点头，抱着她走进了电影院里。背后似乎有人注视着这里，我转过头看了一眼，并未发现什么……是错觉？！

　　我想着却没有在意。

　　票是一早就订好了的，夏马尔订的票。位置是情侣位置，连在一起的，号码也挺奇怪的，520和521，总觉得夏马尔故意的感觉。

　　片子是一爱情片，名字叫做初恋。故事讲的是男主角和女主角是在高中开始认识交往的，像任何一对情侣一样，他们甜蜜的恋爱着，甚至被大家都誉为为佳情侣，是大家羡慕的对象。

　　可好景不长，大学毕业后，两人却分开了，相距两个不同的地方。

　　因为相距的地方太远，半年才能见一次面，虽也常常电话、短信联系，但毕竟两人相会的时间、机会都太少，感情也就渐渐地淡了。大学毕业，则开始了各自的生活，也开始了各自重新的恋爱。

　　牵手约会、相爱、结婚、生孩子。一切都按部就班的进行着，只是，对象不再是以前的那个他（她）。

　　直到最后，两人再一次碰面，可却已经没有了年轻时的爱恋之情。他们带着各自的孩子和爱人，互相打着招呼，笑得一脸的平静和开怀。然后，离开，一直微笑，微笑。

　　没有了留恋，不留痕迹的离开。

　　因为他们都已经有了各自的生活，而那份初恋……只能埋在心底的某一处，任其染上灰层……

　　尽管如此，至少，他们曾经爱过，那就足够了。

　　故事很老套，却让人有些感触……再深的感情又如何，也会被名为时间的东西所打败的。在你以为不能忘记时，却不知，在不知不觉中，你已经忘得干干净净了。

　　甚至，连对方的样子都可能会忘记。或许能记住的，只有那份感觉，曾经爱过的那份初恋的感觉罢了。

　　大川爱加默默地流着眼泪，她这种小女生会被这种爱情故事给弄得掉了眼泪，这也很正常。我拿着纸巾递给她，她伸手接过，微凉的指尖接触到了我的手心，借着电影屏幕微弱的灯光，我看到她微红的脸颊和脸上挂着的泪痕。

　　她很好很好，可惜这并非我想要的，所以只有对不起。

　　在电影完了之后的片尾曲下，众人纷纷离开座位。我伸手拉起她，半拥着她离开了电影院。

　　呼吸着外边的空气，让其充满整个胸腔。我苦笑了一声，觉得今天就不应该出来。

　　此刻的时间还早，这么早回去夏马尔一定会念叨到我耳朵起茧子的，而且，我也还没有学会如何恋爱。于是，在她的提议之下，我们走进了一家奶茶店。

　　奶茶店门口挂着风铃，一推开门就能听见那清脆的风铃声，叮叮当当，煞是好听。接着，就是一股扑面而来的奶茶浓厚的香味。

　　说实话，我不喜欢这里，因为这里的味道太过于甜，甜的发腻。

　　我点了一杯咖啡，她点了一杯香芋味的奶茶。我们坐在窗边的座位上，开始了有一搭没一搭的聊天。

　　从刚才的电影聊到各自的爱好，又从四周的风景聊到奶茶的味道。我始终没能开口问她关于恋爱的事，也不知道是开不了口，还是什么别的原因。看着冒着微微轻烟的咖啡，看着它慢慢冷却。

　　直到她杯子里的奶茶见底，露出里边带着亮泽的珍珠豆，大川爱加微笑，轻轻的开口：“山本君其实有心事的吧。”

　　我看着她盈绿的眸子，迟疑了一会儿点了点头：“你怎么知道的。”

　　她拢了拢头发，半眯着眼笑：“因为山本君你藏不住心事。”她指了指自己的俏脸，“情绪都写在脸上了。”

　　我笑，端起已经冷透了的咖啡，抿了一口。冰凉的咖啡，带着味苦的涩味，弥漫在舌尖。她是个心细的女孩，也是个温柔的女孩，更是个懂事的女孩。因为她知道，什么是该问的该说的，什么是不该问的不该说的。

　　“我有喜欢的人了。”我开口，向她坦白。希望，没有能伤害到她。

　　她点头，转移视线看向窗外：“我知道的，山本君有喜欢的人了。”

　　“你怎么知道的？”我问。

　　“因为……”她转回头，眨了眨眼睛，“直觉吧，总觉得，山本君你是在透过我找寻其他人的影子。尤其是眼睛，山本君你总是盯着我的眼睛看。”

　　我一口气和光剩下的咖啡，对她笑。

　　她亦回了我一个笑容，却似乎是一个有些苦的笑容。

　　“大川同学，你能教教我……如何恋爱吗？”我缓缓的开口，下定决心一般。

　　她笑，把食指放在唇边：“如果你叫我爱加的话，我就告诉你。”

　　我点头，唤她爱加。

　　她笑的更加的甜了，像一朵水莲花般得笑容浮现在唇边：“阿武……我能这么叫你吗。你的温柔、用心，都让我觉得我当初没有看走眼，可惜……阿武你不是属于我。阿武你说你要我教你谈恋爱，其实我并不能教你什么，但我觉得阿武你做的已经很好了，不过我想，你还是应该再做到一点……”

　　她站起身，朝我走了过来。低下\\\身子，在我脸颊上落下一吻：“阿武你还差了一个小地方，也是最重要的地方，那就是专一。”

　　说着，她转身，迈开步子离开。

　　“你喜欢的人一定很漂亮的吧，和阿武你一定很般配。”大川爱加的声音飘进了我的耳朵里。

　　……

　　……

　　从奶茶店出门，我就直奔去了隼人家。虽然我仍然有些不明白，但至少可以慢慢的来，用我自己的方式去谈了一次恋爱。

　　我敲了敲他家的门，等待着他开门。

　　可等了半天，却没能等到他开门。我觉得有些奇怪，打电话给他，得到的只是一个机械的声音――您所拨打的电话已关机。

　　不知为何，心里有些不详的预感。我连着打了好几个认识他的人电话，可都没有人知道他在哪里。

　　不详的预感愈来愈强烈，我收起手机飞快的跑下楼，冲了出去。

　　他不会是迷路了吧，不会是被绑架了吧，不会是失踪了吧……脑海里开始变得乱糟糟的，让我乱了方寸和手脚，乱了心思和想法……

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修虫子= =……

　　配着这首歌~突然觉得张信哲的声音好好听~

　　没有榜单……只更新的一章的人……来更新了……

　　啊哈哈……

　　我来鸟~

　　不要霸王~55555555555

　　这周我要更的文有点多~所以大家会理解的对吧对吧对吧~~=-=~~

　　呐……咱们下周见~~

　　Chapter.22

　　很乱，思绪全都乱七八糟的，就好像遗失了什么重要的东西……不，是遗失了一件宝物，很重要的宝物……

　　一个劲的奔跑，忘了所有，忘了所有……脑袋里只有一个念头，必须得找到，必须得找到……

　　风凌厉的挂着脸颊，生疼生疼的，可这疼算不了什么，比起空荡荡的心里，确实算不了什么。

　　他会去哪里呢？学校？河边？亦或是……

　　一时间，无数个他可能会去的地方在脑海里飞快的掠过，促使着我迈开步子去找寻这些地方。学校、河边、球场、商店街……

　　可是，一直到了夜幕落下，点点闪着微弱光亮的星子挂在了天空之上，我仍然没有能够找到他。喉咙发干，干的连胸口都有些隐隐作痛。我找不到他了，我找不到他了……

　　不了解，什么都不了解。不知道他喜欢什么，也不知道他会在哪里。对于他的一切，我似乎都不了解。

　　自以为喜欢他，却没有想过去了解他。不过是自以为是的喜欢，根本就一名不值，我甚至，都还没有得到他的回答。

　　“该死！”懊恼的蹲下\\\身子，抱着脑袋，我感到前所未有的无错和不安。

　　时间，流动的声音我似乎都能够听见。它在我周围停滞、静止住，然后缓慢的一点点逝去，就好像，是要让我记住那种一点点失去的感觉。

　　脑袋里好像出现了一个声音在说：“慢慢来，别着急，会找到的……”

　　声音很温柔，很温柔，我能认出那个声音。是的，我知道的，我认得出，那个声音是姐姐的。

　　“姐姐，我该怎么办……”我低声喃呢着，伸出舌尖舔了舔发干的嘴唇，淡淡的铁锈味在嘴里弥漫开，刺激着我的神经。

　　“恩……我知道他在哪里哟。”头顶上方传来一个声音，我还没有来得及去辨认这个声音，条件反射的抬起头，一声姐姐险些脱口而出。

　　是的，只是险些，我没有叫出声。因为在我看到前边说话的人的样子之后，就把那声姐姐给咽了下去。

　　“要不要听听看啊，阿武……”来人微微眯起眼，嘴角的笑容裂大。

　　“……”我松了松拳头，又握紧，又再次松开。极力的抑制住想要出拳揍他的冲动，然后问道，“夏马尔，如果你说不出来我就揍你。”

　　“阿武，你这是拜托人的态度吗？”夏马尔挑眉问。

　　我松开拳头，轻轻的开口：“我找不到他了，只觉得心里空荡荡的，就好像，少了什么一样。这种感觉，你懂得，对吧，舅舅。”

　　夏马尔看了我一眼，突然叹了口气，然后开始揉我的头：“阿武你果然是个笨蛋，现在我都害怕你会陷得太深了。”

　　我对他微笑：“事实上，我已经出不来了。”

　　他又叹了一口气，然后松开手。双手插\\\进裤兜里，转过身背对着我：“他有烦恼的时候可能会喜欢坐在秋千上然后一个劲的抽烟，我碰见过几次。”他顿了顿，加上一句，“虽然他并没有发现我的存在。”

　　夏马尔的嗓音有些低沉，回荡在这片夜空下，一点点一丝丝，融入这夜中。他一直扮演着一个孤独的角色，就好像是已经上瘾了，不能逃脱。或者说是，他不愿意，从这个角色里逃脱。

　　“夏马尔。”得到狱寺的所在地后，着急的心情也平静了下来，“既然已经死了，那还是不要继续回忆了的好，弄的自己也不开心，何必呢。况且，有些东西，该放下的，就该放下；而有些人呢，该忘记的，还是忘记了的好。”

　　夏马尔愣了一下，随即捂住额头开始大笑，似乎笑得眼泪都快流出来了。然后，他捂住眼：“阿武，这回倒是换成你教育我了，我知道你说得对。我知道的，哈哈哈……好了，快去找你家小猫好了，我没事的。忘记的话，一切就交给时间好了。”

　　“交给屁的时间！这都多少年了，你就不能忘了吗！！！”我忍不住爆粗口了，顺了顺胸口，我压下怒气，“如果你执意不愿意忘记的话，时间是不能左右你的。”说完，立刻转身，飞奔了出去。

　　身后，似乎还传来了夏马尔的感叹：“不愿意……忘记吗……”

　　并盛町有秋千的地方有多少，我不知道。当我找了N个空地，看了N个秋千又失望了N次之后，觉得自己还真是愚蠢的可以。应该找夏马尔问问是在哪个秋千哪里看到的，省的我跟个没头苍蝇似的到处瞎跑。虽说已经跑了。

　　掏出手机，屏幕的灯光，支撑到了最后的一分钟后，终于还是熄灭了。看来，想打电话问夏马尔也是做不到了的。

　　认命的把手机放回包里，我又往前走了几步。

　　换了地方找好了……说不定他回家了呢……说不定……毕竟我也累了，真的有些累了……

　　我想，转身的那一刻，却看到了一个人。那个我找了好久，都没有找到的人，如今，却站在我面前。

　　有的时候，命运真的很会作弄人。执意想要去找一个人，不管地方有多小，或许都找不到；而当你失望想要放弃的时候，他或许，就会出现在你面前。

　　我看着他，他也看着我，没有说话，也没有任何的动作。沉默了一会儿，我迈开步子向他走了过去，明明只有几步路，却让我觉得很遥远很遥远。

　　直到站在他面前，才让我的那种感觉慢慢的消失，我伸手，将他拥入怀里。他没有挣扎，幸好没有挣扎或者是拒绝。

　　也是在这个时候，我才体会到了失而复得的喜悦。

　　“隼人，隼人……我还以为，以为我找不到你了。”我说，环着他的手，紧了紧。

　　“……”他还是没有说话，也没有动。但他身上淡淡的薄荷烟草的香味，却让我觉得心安了许多。我想，我已经迷上了这种味道。

　　“隼人你一直都没有给我答案，我等了好久，都没有等到。那么，你是拒绝了吗？”艰难的动了动嘴唇，我问。

　　“那个女的是谁？”他没有回答我的问题，而是问了另外一个，一个足矣让我惊愕了一会儿才反应过来的问题。

　　我松开他，拉开了一点我俩的距离：“谁？隼人你说的是谁？”

　　“上午那个……和你约会的那个女的。”他语气不变，只是看着我的眼神，有些冷淡。

　　“大川同学？我找她只是为了学怎么谈恋爱……”那像是在看陌生人一般的眼神，让我胸口一紧。

　　“我只是不想伤害你，夏马尔说我不会谈恋爱，会伤到你的。我只是……”一时间，我竟然不知道该怎么说，“我错了……”

　　“哼！我讨厌那个女的！”他说。

　　讨厌……那个女的？难不成……其实……

　　“隼人，你在吃醋？！”我有些惊喜的看着他，“对不对，你在吃醋对不对。”

　　“吃你妹啊！”他扭头。

　　“隼人你原谅我了吧？！”

　　“没有。”转身向前走了几步，他说，“除非你请客。”

　　“啊？！”我看着他的背影，一时间没有反应过来。

　　“啊什么！小爷我可是到现在都没有吃东西，要饿死了！”他转回脸吼道，眼神忽闪忽闪的，随即又背过脸，快速的跑了几步。

　　我这才反应过来，心情如同拨云见日般，快步追上去，我和他并肩走在一起，手轻轻握上他的：“隼人，你这是原谅我了吧。”

　　“没有！”他这样说，可却没有从我手心抽回他的手。

　　“你明明就有原谅。”我笑。

　　“我说没有就没有，你哪里来的这么多废话啊！！”

　　“隼人其实你是在害羞吧。”

　　“滚！你才害羞你全家都害羞！”恼羞成怒的某人一爪子挥了过来。

　　我依旧是傻笑，心里甜甜的，连痛楚都感觉不到。

　　“隼人你还没有回答……”话没说完，就被某人打断：“我饿死了！”

　　“可是……”我委屈的说，拉着他的手站住脚步不走了。他瞪了我一眼，最终还是咬牙说：“吃完饭就回答。”

　　于是我又笑了，放开他的手，然后弯腰把他打横抱起：“那么，我们走快点吧~”

　　“喂喂！白痴大混蛋！放我下去！！”

　　“才不要呢~”

　　“我炸飞你啊！！！”

　　“你舍不得的~”

　　“滚！！！！！”

　　闹了半天，到了一家店，吃完夜宵后，某人又赖皮害羞不说了。

　　事实上，我已经知道他的答案了，虽然我还是想他亲口说一次。

　　“隼人，我们明天约会吧。”我托着下巴说。

　　“啊？！”某人呆住了，然后瞬间脸红。

　　作者有话要说：修BUG……虫子……= =继续修虫子啊哈哈……

　　下章有约会~呐~敬请期待~

　　对了、

　　我要说个事

　　就是关于崩坏三部曲

　　我打算吧三部融在一起

　　意思就是，群穿

　　三个人穿到同一个世界

　　~恩恩……~

　　指环篇里的二十代目就是穿的~

　　到时候崩了= =别太吃惊~

　　而且~

　　那家伙其实是个大忽悠啊哈哈~

　　剧透完毕~

　　然后……= =这种= = 榜单……

　　我……= =那啥……= =你们懂得= =

　　我又来日更了……

　　……

　　然后= =

　　别霸王= =……好不好~ = =

　　俺日更……= =

　　我觉得日更这个词一点都不好……

　　忘了说= =下一章= =明天晚上9点半发…………

　　Chapter.23

　　“约会，是一件神圣的事，你必须，全心全意的去对待……”夏马尔认真的看着我，一张满是胡茬的脸上挂着属于他颓废的潇洒。

　　我翻了个白眼，继续吃吐司面包。

　　“约会的第一条，着装问题！”夏马尔手一挥，指着我的休闲装，“呃……还能……凑合……”

　　我继续翻白眼，端起果汁灌了一口。

　　“约会第二条，发型问题！”夏马尔再度手一挥，指着我的头，“和平常一模一样，这也太一般了吧！！！不成，得弄的潮一点……”说着，爪子对着我的头发伸了过来。

　　“停！”我把手中的吐司面包塞进他嘴里，对他做了一个“stop”的手势，然后在他惊愕的表情下开口，“我说夏马尔，你怎么这么积极啊，弄的我都以为是你约会而不是我约会了，还有……”我瞥了一眼他手中拿着的那本《约会法则》一眼，“你手上拿的那本书，是去年的，它已经过期了。”

　　夏马尔嚼嚼嚼的咽下了吐司面包，一脸慎重而认真的看着我：“书过期了没有关系，知识是不会过期的！反正书又不是吃的，过不过期也没有什么太大的关系你说是吧……不对，这都扯哪儿去了……”

　　我直接无视掉他，从座位上起身，转头看向老爸：“老爸，我出门了。”

　　老爸笑眯眯的回话：“早点回来。”

　　“喂喂喂！阿武你等等，我还没有说完呢，这最重要的几条还没有说啊！”某喋喋不休的人还在一边嚷嚷。

　　我很想给他一拳把他揍倒在地，不过……呃，我还需要他的一件东西，所以……揍他神马的就先放一边好了。

　　“快说，说完了把你的摩托车借我骑。”

　　“阿武你还会骑摩托车？真的假的？谁教你的啊？”夏马尔吃惊的看了我一眼，随即转头看向我老爸。

　　老爸摇了摇头：“这小子回的东西多着呢，什么时候学会的我可不知道。”

　　我能说是上一世学会的吗？好吧，我知道不能，于是我只能岔开话题：“夏马尔你管我什么时候学会的，反正我就是会了，快点说你还想要说的废话，然后把车钥匙给我。不给的话，我明抢了啊。”

　　“什么叫不给就明抢啊，这都跟谁学的破毛病啊。”夏马尔嘀嘀咕咕了几句，甩手把车钥匙扔给了我。

　　“谢啦，我可爱的舅舅。”接过车钥匙，我对着夏马尔摆手，做了个飞吻的手势。后者捂住喉咙一副要呕吐的样子，于是我笑得十分的得意，走起路来得瑟的很。把自己的快乐建立在别人的痛苦之上果然是最好的，唉……我又恶趣味了。

　　“喂喂！阿武我还没有教你最重要的一点……”身后是夏马尔的嚷嚷声，“我还没有教你怎么把他给弄上床……”

　　“噗――”老爸喷了。

　　“……”我听了他的话，险些摔了个大马趴，站好身子，我面色铁青的转头对夏马尔狠狠的竖中指――真不愧是死色狼大叔！

　　到这个世界也有个好几十年了，这算是在这个世界第一次碰摩托车。以前，常常和一群哥们去赛车，无论是摩托车还是四个轮子的跑车，都能让我体内寻求刺激的因子暴动起来。

　　带上头盔，跨上摩托车，转动钥匙，发动之前，夏马尔又凑了过来，塞了点钱放我裤兜里。我没有在意，激动的发动车子。

　　于是车子如同箭一般的飞奔了出去。

　　这车子的性能实在不错，稳定性也很好，用来飙车是最爽的。感受着车子带给我飞一般的速度，我默默盘算着怎么样子才能把夏马尔这车子给骗到手。

　　我家离狱寺家一点也不远，走路都只用一点时间，更别说是骑摩托车了。于是我绕着并盛町跑了一圈之后，才到了他家门口。

　　他也算出来的早，我到得时候就看到他站在楼下静静的抽烟。

　　“嗨，隼人。”我停下车，对他喊了一声。

　　他瞪圆了眼睛看着我，指尖的香烟掉在了地上。有这么吃惊吗？我带着头盔，无奈的笑了笑。

　　从后座箱里取出另一个头盔扔给他，我拍了拍摩托车的后座：“愣着干什么，快上来啊。”

　　他抱着头盔没有动静，我取下头盔有些奇怪的看着他问道：“怎么了？”

　　“你有驾照没？”隔了一会儿，他开口问道。

　　这回还我愣住了：“啊……好像大概或许……没有吧。”

　　“……”

　　“不过没有关系。”我竖起食指放在唇边，笑得一脸得意，“车是夏马尔的，出事了就怪他头上好了。”

　　“……”

　　好吧，虽然他也想骑，但好歹我这么多年都没有碰过这玩意儿了，这回自然是想过把瘾。于是安抚他说下次让他骑，好说歹说东哄西哄的才他上了车。等到他十万分不情愿的坐上了后座上，我重新戴上头盔。

　　“隼人，抱紧我，我开车有一点……呃，快。”

　　“切，我才不要。”某人死活不干。

　　可等车子发动飞奔了出去之后，某人的手很自然（？）的也就搁在了我的腰上。我得意的哼着小曲，驶向我们约会的地点。

　　……

　　……

　　绿草地，蓝蓝的天，白白的云，微风中夹杂着一股淡淡的花香。四周的树木伸展着枝条，鸟叫声传入耳里，很动听。也不知道有多久没有来过这里了，从摩托车上下来，我有些恍惚的想。

　　“带我来这里做什么？”狱寺瞪大了眼睛看着四周，都忘记了动，我想，他也不能否认，这里很漂亮吧。

　　停好摩托车，我走过去拉着他的手，找到了一块干净的草坪地坐下：“小时候，有烦恼的时候我就常常来这里。”

　　他跟着坐了下来，偏着头看着我，静静地，什么话也没有说。

　　“家里离这里其实挺远的，那时候小，不能骑摩托车，老爸也不给我钱坐电车。于是我就骑着自行车，一个半小时的路程，然后到这里。”说到这里，我笑了，突然觉得那时候竟然傻啦吧唧的，明明都20多岁的人了，还喜欢跑这里来玩……呃，我现在算起来，应该30好几接近40了吧……如果加上以前的年龄的话……呸呸呸，老子15岁。我摇了摇头，继续说：“然后在这里坐一个下午，看一个下午的天空，一直到天边被夕阳染红，才回家。”

　　“你真无聊。”狱寺白了我一眼，抽出被我拉着的手，双手抱着膝盖，“那你带我来这里干嘛。”

　　“嗯……想跟你分享一下我小时候喜欢到的地方，这可是我的秘密基地哦。”我伸手去揉他的脑袋。

　　“你的秘密基地其实是公开的吧。”狱寺拂开我的手，指了指远处一对疑似正在春游的情侣，对我翻了个白眼。

　　“呃……”我腾出一只手摸了摸鼻子，“小时候确实只有我一个人嘛。”

　　“切……你真无聊。”

　　“嗯……我也这么觉得，那时候……确实挺无聊的。”当然，要除了和当年那个未来的最强中二病某个可爱的娃娃玩的那段日子。

　　双手枕在脑后，我仰躺在草坪地上：“隼人，其实我有好些秘密都没有人知道的，现在，我想都告诉你。你知道吗……其实，我还有上一世的记忆呢。”

　　一点一滴，全都说出来。从喜欢上姐姐到无法自拔，再到后来的意外死亡，全都说了出来，当然，我只是说这是前世的记忆……

　　他听得很认真，虽然不时的有损我几句。但至少他没有做出任何厌恶的表情，尽管我曾经喜欢过自己的亲姐姐。

　　说到最后，我开口问了一句：“隼人，你相信这个故事吗？”

　　他这时候也躺在了草地上，额前的银色碎发被风轻轻撩起，露出那双祖母绿的眸子：“鬼才会相信。”他说，随后又加了一句，“我一点都不相信，真是个假的可以的故事。”

　　我笑，一个翻身，翻到了他上方，双手支撑在他的脑袋旁：“那么……隼人你要不要讲讲你小时候的故事给我听听呢。”

　　“我才不要呢。”他别过脸，耳根上染上了一层淡淡的粉色。

　　“为什么，这很不公平也，我都说了的。”

　　“谁叫你说的啊！别挡着我的光线！！”

　　“恋人之间不是应该坦白一点的吗？”我压低了身子，凑近他，直到我和他之间的距离只有一个拳头远才停下。

　　“重死了！！你快点让开！！”某个害羞的家伙伸手推开我，我顺势扑到一边，直起身子盘腿坐在草地上。好吧，其实把某个脸皮厚的家伙给惹毛了也不是什么好玩的事，我挠了挠后脑勺，小声嘀咕：“这么容易就害羞脸红，唉……我怎么会喜欢上个脸皮薄的啊。”

　　“滚！你才喜欢害羞脸红你全家都脸皮薄。”某人抹了一把脸，从草地上爬起来就往前走，还没走出一步，就直接摔了个大马趴。

　　我直接捂脸望天。

　　原来，我喜欢的家伙还是个笨蛋。我叹气……

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：啦啦啦啦啦~~

　　更新了啦啦啦~球留言求包养啦啦啦~~

　　反正都是日更= =下一章时间= =不变……明天晚上的9点半……

　　恩……昨天晚上那玩意儿= =……

　　话说不可信= =于是我删了……= =

　　怕误导小朋友= =……

　　Chapter.24

　　起身拍了拍身上的草屑，我走过去把他拉起来。只见狱寺一头银发上沾上了几根杂草，脸上也沾上了一些灰，看起来有些狼狈却不失可爱。

　　好吧，我现在不管怎么看他都觉得可爱。

　　伸手取下他头上的草，又掏出纸巾给他擦了擦脸。他别过头，持续脸红，却没有拒绝，我凑过去，偷偷的在他脸上亲了一下。

　　他惊愕的转回头，捂住脸：“你――！”

　　我望天：“啊……今天天气不错嘛……看，有飞机……看，有飞碟……看，有会飞的奥特曼……”

　　“飞你妹啊！！！”某个脸皮薄的人立刻炸毛了，“混蛋！！！谁叫你亲我的！！！我炸飞你！！！”

　　我扔掉手里纸巾，一边跑一边嚎：“谋杀亲夫啦――”

　　“白痴大混蛋，你给我站住！！！什么叫做谋杀亲夫――你再乱讲我炸飞你！！！”

　　吵吵闹闹的一直到我带着满身的疲惫和某人挠出的大大小小的伤和他走出了草坪地，夕阳染红天边，宛如红宝石的颜色，美得动人。

　　看了一会儿夕阳的结果就是……

　　摩托车没了……

　　“隼人……”我转头看着他，咽了口唾沫，“你看……”

　　“我知道车没了……”他看了我一眼，“你是不是没有把钥匙取下来？”

　　我从包里摸出车钥匙，对他晃了晃：“取下来了的。”

　　“……”

　　“……”

　　于是，我俩同时望天……这回，真的要看奥特曼了……

　　掏出手机，我拨了个电话给夏马尔，支支吾吾了半天也没说出了所以然来，弄的夏马尔以为我出了什么事。最后，还是狱寺把手机给抢了过去：“喂！夏马尔，你的摩托车丢了！”

　　我在一旁捂脸……为毛他可以说的这么理直气壮……

　　然后，就见狱寺快速拿离了手机――里边传出来夏马尔的鬼哭狼嚎……貌似还夹杂着一些什么这车是限量版的啊云云，好吧，原谅我……挂断了电话。

　　“现在怎么办？”我把车钥匙放回包里，苦恼的挠头看着他，“这里可是坐不到出租车的，要回去的话，我们得走路去车站那里。”

　　“走路。”狱寺往前走了几步，回头看着我，“你有带钱的吧。”

　　摸了摸裤兜，发现有钱，这才想起这是夏马尔在我出门前塞进去的。不由的有些庆幸，其实夏马尔这个舅舅……还是蛮有用的吧。

　　“有。”我快步追上去，手叠上他的握在一起，“走吧，走回去。”

　　划过的手指，于他十指紧扣，他的手有些冰，连掌心都是冷冷的。我握紧了手，想要把自己的温度传递给他。

　　“别抓这么紧。”他低声开口，“我又不跑。”随即，立刻转过脸看着那边的树木。

　　我想我今天笑得，大概都快要肌肉抽筋了，不过还是很高兴……很高兴……心里像是吃了蜜糖一样甜。虽然有些甜得发腻……但有的时候，似乎腻一点也不错。

　　并肩走在小路上，夕阳把影子拉得长长地。本该是浪漫的夕阳下的漫步，却不知道为什么我俩一下子都变成了哑巴似的，没有再说一句话。

　　我搭腔，可惜他不理我，一个人一直看着另一边不知道在想些什么。

　　沉默了一会儿，心里有些烦躁，我拉住他的手，不走了。

　　“怎么了？”他转回头有些奇怪的看着我，银色的短发在夕阳的渲染下带着淡淡的红色，祖母绿的眸子也给染上了一点红，一下子让他的眸子显得有些深邃的黑。

　　“隼人你为什么不理我？”我动了动喉咙，抑制住想要吻上去的冲动，问道。

　　“我……”他又转回去了，低着头，对着我露出了白皙的后颈。

　　好吧……我其实是个绅士……是个君子……我啥都没有看见……我绝对啥都没有看见……

　　“咳……你怎么了？不舒服？”我别过头问。

　　还没有等到他回答，我就听到“咕――”的一声叫声。感觉好像……肚子在叫的声音……

　　我愣了一下，刚想笑，又听到了一声“咕――”。好吧，这回是我肚子叫了。

　　我俩对视了一下，顷刻间一齐笑了出来。

　　爽朗的笑声在这片血红的天空下响彻了起来，轻松的笑容，能让人听了之后感到开心的笑声。

　　笑了好久，久到都有些停不下来了，我拉着他飞快的奔跑了起来。

　　“喂，你跑这么快干嘛――”风中飘来他的声音，有些飘渺的感觉。

　　“饿了，不跑快点就要饿死了――”我回话。

　　“可是……跑的太快体力消耗尽了不是更会饿死吗――”

　　“那么……我们就在要饿死之前找到一家店好了――”

　　很久都没有这么欢畅了，至少，我已经忘掉了姐姐……忘掉了那样子，忘掉了那叫我的声音，留在心里的……不过只是姐姐这个词罢了。

　　姐姐，我放下了……

　　我会快乐的，和某个可爱又爱害羞的笨蛋一起。

　　……

　　……

　　“慢点吃，慢点吃。”老板娘带着一脸的笑意看着我和狱寺如同饿虎扑食的席卷着桌上的食物。

　　“唔唔唔……”我对着老板娘点点头，端起一旁的水杯灌了一口，然后继续吃。

　　好吧，其实饿昏了头的时候，吃什么都是很好吃的……

　　五分钟后，桌上已经一片狼藉了，好脾气的老板娘没有发火，还另外给了我俩一人一杯果汁。

　　“你们是兄弟吧。”老板娘手托着下巴，看向我们。

　　狱寺愣了一下，放在桌子下的手蓦然收紧，我见状，手贴上他的手，慢慢的握紧，不放开。

　　“不是的哦。”我对着老板娘微笑，把包里的钱掏出来放来了桌上，“我们呐，其实是恋人。”然后在老板娘吃惊的表情下，我拉着狱寺跑出了店门。

　　“谢谢你的招待，老板娘……”我对着老板娘挥手。

　　“……”老板娘沉默了一刻之后，喊道，“回来……钱不够……！！！”

　　好吧，钱不够神马的都是浮云……反正……没钱了……打死我，我都不回去给钱……啊哈哈，看――好多飞碟好多奥特曼啊……= =

　　跑了几步后，就慢慢停了下来。才吃饱饭就跑，会胃下垂的……嗯嗯，这是老爸的心得。

　　直到到笑着回头叫狱寺的时候，却发现，他低着头发呆。

　　“怎么了？隼人？”我凑过去问。他摇头，头一次没有任何动静的甩开了我的手向前走了几步。然后又停下，转回头看着我：“你不知道喜欢一个男的，其实是不对的吗。”

　　“啊？”我木讷了，没有反应过来。

　　“男的喜欢男的那是不正确的，要喜欢，应该是喜欢女孩子才对。我回去了，你别跟过来。”他摇了摇头，转回去，低着头耸拉着脑袋开走。

　　好吧，我忘了考虑这个问题了。虽然我并不在意自己喜欢的人是男的还是女的，反正喜欢就是喜欢，我就算是喜欢一只小猫一条蛇一匹狼，都没有人能管得着。

　　可是……

　　我忘了他的感受。

　　我忘了，或许，接受众人异样的眼光，对他来说还太难以接受……

　　揉了揉自己的脸颊，我跟着上，借着身高的优势拍了拍他的脑袋：“傻瓜，喜欢就是喜欢，我喜欢你，是要和你在一起，你管别人怎么看，他们怎么看怎么想是他们的事，我们只需要管好自己的事就好了不是吗。”

　　“可是……”他仰头看着我，咬了咬唇。

　　我打断他的话，低头看着他，笑得一脸的温柔：“没有可是，反正你没有拒绝我……那么，我自然是不会放手的。如果你在意那些目光的话……”我抬起头，看了看四周，暗暗下了决定，“跟我来。”说着，我拉着他的手跑了起来。

　　他愣神，仍我拉着，直到跑到了一堆情侣面前，他在意识到要甩开我的手。我自然不会给他这个机会，死死抓牢他的手，然后对着前面那对情侣笑，指着狱寺，脸上的笑容逐渐裂大：“他是我恋人，我喜欢他……我要和他在一起。”

　　随即，在对方吃惊的表情下再次跑开。我想，我有些疯狂了，只要逮到一个路人就开始嚷，不知道嚷了多少遍，一直一直的说着，说到最后，喉咙都发干发疼了。可是我并不觉得后悔，恩……不觉得。

　　我反而觉得自己这疯狂的行为，做的算对。如果再来一次，我或许还是会这样做的。

　　后来，带着他慢慢跑向了车站，狱寺一路上已经不说话了，等我们站在车站边看着已经全黑的四周，我才开口问他：“你生气了吗？”

　　他摇头，坐在等车的座椅上。手抹了一把头发，他捂着脸笑了起来：“哈哈哈……疯子，你是个疯子……”

　　我却笑不出来，站在他面前居高临下的看着他，我说：“对，我是个疯子，我为你疯狂了。”

　　“白痴。”他说，然后又偷偷笑了一声，“真是白痴……哈哈哈……”

　　“行了，别笑了。”我故意板着脸，挨着他坐下，“最后班车都走了，你还笑，我们今天要露宿街头了。”

　　“哈哈哈……疯子，白痴……”

　　“……”好吧，我后悔了……真不该疯了，看把我家小猫逗得，都给笑傻了。无语的看了看笑得一脸开心的他，又看了看已经漆黑的天空，然后咧嘴。

　　都说人生中不能错过的两件事，一是最后一班车，而另一个则是恋人……我错过了最后一班车，却能带着喜欢的人等着天明……等着第二天的第一班车，这算不算……因祸得福……呢？

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：哦也~~终于要到指环篇了啦啦啦啦~~二十代目要出来了啦啦啦~~

　　这章写的真happy~~啦啦啦~~

　　狗血神马的雷死一个算一个啦啦啦~~

　　不要霸王啦啦啦啦啦~~

　　霸王的都是坏银啦啦啦啦啦~~

　　俺是日更的好娃啦啦啦啦~~

　　默……= =

　　码下一章去了……

　　不要霸王= =……

　　俺其实想知道……= =为毛俺日更= =还要被霸王= =……

　　好吧 = =……俺只是怨念了 = =画圈圈……

　　穿的崩的二十代目就是我的安慰= =~

　　忽悠X……

　　Chapter.25

　　好吧，我必须得承认我确实是太疯了。不仅仅是在车站坐了一晚上，而且到第二天早上，由于我俩都睡过头了，从而导致了众人的围观。

　　没错，就是像围观动物园里的狮子老虎大熊猫似的的那种围观。

　　好吧，我虽然很想说这个并不是我一个人的责任吧……但某个脸皮子薄的可以的家伙一下子就表演了一下变脸的全过程，精彩是精彩……不过，我可不想再看一次了。因为某人撇下我一个人受众人的围观，独自一人就跑上了电车。

　　就这么简简单单的抛下了我……

　　我后来还得花时间去哄他……这算个什么事啊！

　　归根究底，全是因为那个偷摩托车的贼，如果不是他的话，哪里还会有这么多的事啊！

　　我愤怒了，我爆发了，我需要发泄……

　　于是我回家了= =

　　夏马尔乐呵呵的冲出来告诉我摩托车找到了，那个贼也被抓住了，于是我又冲到了警察局。本来想要去揍那小子一顿，可没有想到那小子……哦不是，那偷车贼是个姑娘……

　　我……我……我……

　　我不揍女的……

　　所以我很大度的原谅了他，然后……捶胸顿足的痛恨那个偷车贼为毛不是个男的，不然我还能揍他出出气。现在看来……我，我还是拉倒吧。

　　再次回到家，老爸很关心的问我约会的问题，问我到底啥时候把他儿媳妇带回家给他看。我支支吾吾了半天，推了半天说以后有时间再说好了。我总不能告诉他，他儿媳妇是个男的吧，我想说不定会被他揍的。别看我老爸不揍人，其实他揍人可疼了……所谓的宝刀未老，大概就是这么回事，不然以后他还怎么教我剑术啊。

　　本来想着，瞒过一天算一天，然后给老爸洗洗脑，说说看……关于他儿媳妇是个男的的事情。

　　却没有想到老爸已经知道了，并且不生气。

　　我很吃惊，问他为什么不生气，他拍了拍我的肩，指着正在吃寿司的夏马尔笑，然后走进了里屋。

　　好吧，我懂了，全是夏马尔的功劳。

　　确实应该感谢他。

　　“喂，夏马尔。”我叫了他一声，他抬头看了我一眼，然后继续啃寿司。

　　“……喂，舅舅。”

　　“啥事？没看见我这正在吃寿司吗……有话快说有屁快放，耽误我吃寿司可以件大事！”

　　“……”我忍，我是要感谢他，不是要揍他……忍……我忍……我要忍耐……

　　“那个……谢谢……”我挠了挠头，对他说。

　　“谢我什么？”他一脸我什么都不知道的表情，让我看了就觉得牙痒痒，拳头也痒痒。

　　“谢你……谢你开导我老爸的事。”

　　“嗯……嘿嘿嘿。”夏马尔放下手中的寿司，手勾过我的肩，“不用不用，反正有些事他迟早都会知道的，到时候让你们爷俩闹个不痛快，还不如我在一边帮帮忙，好歹我还是你舅舅不是。”

　　“夏马尔……其实，你……”我刚想夸他，却没有想到他的下一句话，彻底的把他的色狼尾巴给露了出来……

　　“喂，阿武啊，你有没有……嗯，把那小子给弄上床啊……”

　　“……”忍……忍……忍字头上一把刀……格老子的，老子要是忍得住，老子就该成佛了……老子忍不住了！！！！

　　“你个狗改不了吃屎的死色狼！！！！去死吧你！！！！！”于是我一拳揍了过去。

　　呼……揍完之后果然心情愉快了……

　　我撇开某个已经被揍晕了的家伙，进了里屋。

　　果然，有压力的时候就是需要发泄的，不然憋坏了怎么办，你们说对吧。

　　……

　　……

　　当开心的时候，时间过得那叫一个光阴似箭日月如梭，简直就是嗖嗖嗖几下，就差不多过去了一大半，甚至你都还没有反应过来……就到单元测试的时间了。

　　狱寺为了阿纲的成绩问题忙的几乎没有时间理我，整天晚上都熬夜备课，然后第二天又屁颠屁颠的跑去给他讲课。当然，这个并不是他家十代目给的任务，身为传说中盆锅裂十代目的左右手的小猫童鞋，自然是挺身而出，反正啥事就一句话：“包在我这个左右手身上了。”

　　于是就全包他身上了……

　　我很吃味，我并不否认这一点，因为他把那啥啥的十代目放在了他心里的第一位……我想，我可能就占了个第二的位置。而且这个位置还特别的小，也许或许大概……也就一点点的位置吧。

　　好吧，我承认我郁闷了。

　　明明是刚刚确定的恋人关系，明明应该处于热恋当中才对的，这不公平，对我而言真是太不公平了。

　　倒是夏马尔，时不时的在安慰我说：“反正以后他是跟你过日子，又不是抱着那个十代目过日子……”然后巴拉巴拉一大堆的道理，其他的我都没听进去也没有记得住，也就这一句我算是听进去并且记住了的，于是我开心了。好吧，反正是和我过日子不是和阿纲过日子，那接下来，我就不郁闷好了。

　　嗯……其实夏马尔还是蛮有安慰人的潜力嘛。

　　心情好了之后，就拉着夏马尔勾肩搭背的跑去玩赛车，玩着玩着，就把单元测试给玩过去了。好吧……这意思就是在说我没有去考试。

　　回家被老爸教训这是自然的，被老师教训是必然的，被夏马尔也说了几句我就觉得不应该了。明明他也有跟着一起玩，凭啥就教训我一个人……呃，我貌似忘了，夏马尔是不用考试的。

　　被拉着补考，补习……时间是最经不起混的，这不，就这么简简单单的，这时间也就过去了，连点尾巴我们都拉不住。

　　等这些事情过去之后的某一天，剧情的转折点再一次的来临，第一次是黑曜乐园的凤梨事件，而这第二次就是传说中的彭格列暗杀部队巴里安的到来。

　　只是我得意忘形的混着日子，却忘了这件事，以至于到来的时候措手不及，比原著里还要狼狈……好吧，说实话我就是堕落了，没有了警察这个职业的束缚，我简直就是忘乎所以然了……

　　难得的假期，众人一同上街玩了一次，不过我也差不多得出了一个经验，就是以后出来玩……最好不要带小孩。谁说小孩子是小天使的，我揍他……小孩儿明明就是恶魔，就光算上去游乐厅玩就要杀死我的好多脑细胞啊脑细胞……

　　不过游戏厅里那狙击游戏倒是不错，虽说拿着枪的手感不同，但好歹还是让我碰了碰枪，过了一把干瘾。以后，就只能用把剑了啊……

　　“十代目，你先稍等，我们去买果汁。”某个急于为未来的盆锅裂十代首领做些事的未来左右手又一次屁颠屁颠的冲了出去。

　　我口中的那个隼字才刚刚叫出一半，连半个人影都瞧不见了。无奈的摇了摇头，我小跑步的打算追上去。未来的盆锅裂首领突然叫了我一声，使得我不得不停下脚步去听听看他有什么事。

　　“怎么了，阿纲？”

　　“那个……”未来的盆锅裂首领支支吾吾了一会儿，才说道，“山本你和狱寺君……是不是……有什么关系？”

　　“嗯……确实有点关系……”我摸了摸下巴，朝他笑，然后凑过去小声在他耳边说，“如果我说是情侣关系，阿纲你会吃惊会觉得厌恶吗？”

　　“啊？”后者愣了愣，立刻摆手，“那个……我不是那个意思，不会的不会的……”未来的盆锅裂首领有些不好意思的摸了摸后脑勺，”其实我觉得狱寺君他……和山本你其实很配的。”

　　“……”于是这回换我吃惊了，这小子……咋回事啊这是。一般人会是这样子的表情吗，一般人还会觉得很般配吗……

　　“嗯……其实我就是想问，那个……喜欢男的，是不是……很不能让人理解的啊。”

　　“啊？！阿纲你有喜欢的人了？”

　　“呃……没有没有，山本你想多了，那个……狱寺君等着你的，你快点过去好了！”

　　“……”好吧，我滴明白，这小浪蹄子有喜欢的人了，貌似还是个男的……嗯，有前途……（喂！）不过他喜欢的人是谁啊，不会是那个啥啥啥的罐装凤梨吧……

　　等我追上去后，狱寺也差不多都买好了，很自然的从他手里接过一半的果汁抱在怀里，我冲他挑了挑眉：“真过分，都没有买我喜欢喝的。”

　　他白了我一眼，快步走向前边。我看了看自己怀里的东西，好吧……他有买我比较喜欢喝的咖啡。心情一下子变得很好，我乐呵呵的追上去挡在他面前。

　　在他刚要说什么的时候，低头，在他唇上舔了舔，然后飞快的离开。

　　接下来……恩，你们懂得，某个脸皮薄的人又生气了，举着手上的饮料就要扔过来砸我。

　　我左躲右躲玩的倒是不亦乐乎。

　　嗯，逗猫其实是个体力活。

　　而就在这个时候，一声巨大的爆炸声响起。某个护住心切的人，直接撂下了怀里的饮料飞奔了出去……赶去救场。

　　我看了一眼我怀里的饮料觉得……恩，扔掉了会浪费的，于是抱着饮料也跟着追了上去。

　　好吧，如果我未卜先知的话，我一定会扔下怀里的饮料的……省的之后后悔……

　　可惜我没有那超能力，于是，就只能后悔了。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：……= =~

　　~~~~~~~~~

　　二十代目他要粗来鸟……

　　他终于要粗来鸟……= =~

　　于是……= =霸王我的……二十代目会把你们全都……噼里啪啦噼里啪啦了的……

　　哼哼哼……

　　还有一章= =隔一天发、礼拜四发……= =我没写完呢……

　　话说这回的榜单= =我超字数了的……

　　Chapter.26

　　在我到达即将发生战斗的战斗场地时，不出所料的见到了头顶上方一三米多高的楼顶上站着的一骄傲挺拔带着反派应有的风采的身影――那就是传说中的第二代剑圣斯夸罗。

　　一头张扬的银色长发随着风扬起，嚣张的自信挂在脸上：“喂！！！！”咆哮鲨鱼斯夸罗大喊了一嗓子，“怎么回事，这里突然出现了那么多人，阻拦的垃圾我宰了他！！！！”

　　慢慢地走过去，一步一步走的都特别的稳当。现在我们这群人里边没有一个人有实力斗得过这个第二代剑圣，除了Reborn。如果有把狙击枪或者是M60的话，我想我或许也斗得过他，大概吧……前提是这个如果成立的话。

　　可惜这明摆着不可能，这虽说是日本，但非法持枪也是犯罪的行为。所以我只能谨慎，虽说打不赢，但至少也不能输得太难看不是。

　　“敢动十代目的话，先过我这关！！”传说中盆锅裂的十代目的左右手小猫狱寺童鞋挺身而出，挡在了未来的盆锅裂十代目面前，随即便爆发了一场注定会输掉的战斗。虽然这是一场持续的时间极短，并且是完完全全一边倒的战斗。

　　但不管怎么说，这场战斗是必须进行的，这能让他们成长，变得更强更强。虽然输得时候有些狼狈。

　　我抿了抿唇，扔掉怀里其他多余的饮料，只留下一罐咖啡。掂了掂手里的咖啡，心里暗暗估计了一下若是扔出去的话应该需要多大的力。随后，抬头看着正在战斗中的狱寺和斯夸罗，观察他的动作有没有漏洞……知己知彼百战不殆，这话倒是不错，不过要我一个惯用使枪的人去和剑客斗，还是很悬啊很悬……真不知道作者有没有给我开个外挂什么的。

　　“事实上，你还需要一件称手的武器不是吗。”清脆的童声自身后响起，我转过头看到Reborn那张幼稚却充满了腹黑斯巴达的脸，再挪动了一下目光，看向他小手里拿着的棒球棒。

　　“好吧，你说的很对。说实话我确实需要一件武器。”走过去接过棒球棒，我挥了两下，复又小声的加了一句，“不过不是冷兵器，如果有枪得话我想我会更加的乐意的。”

　　Reborn把帽檐上的列恩拿下来放在指尖上，另一只手摸了摸列恩翘起的尾巴，抬起头一脸天真和委屈（？）的看着我，“这个是我的，不给你。”

　　我嘴角抽搐：“我明白……”反正我也没有指望你会给我用，可是……为毛你会做出那种表情……那种委屈到不行的表情……您老都多大年纪了啊，还装嫩……

　　深吸了一口气，我转身，正巧看到被击倒在地的狱寺。放弃及时去查看他的伤势，我抬眸对上斯夸罗冷灰色的眸子，握紧手中的棒球棒。

　　我可还没有傻到在没有干掉敌人之前就把自己的后背露出来，那不过是自找死路……而且，狱寺也不可能会有什么事的，大概吧……

　　“你的对手，是我。”我说。

　　“那么……我就让你的……铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃――”一段急促疑似催命的手机铃声打断了斯夸罗的话，他愣了一下，然后很不耐烦的表情爬上了他的脸上。

　　于是我很逵猩竦目醋潘从兜里掏出一款黑色的翻盖手机，接通电话之后立刻就发挥大嗓门吼道：“你没看见我正忙着吗！！！！混蛋！！！！！！”

　　对方似乎是说了什么，使得斯夸罗的额上隐隐的有青筋暴起，似乎是气急了，连手都在颤抖。最后，斯夸罗骂了一句：“你个混蛋可以去死了！！！！！只要用枪对准你那张混蛋脸就能够让你上天堂去和上帝聊天了！！！！！”然后“啪！”的一声狠狠的挂断了电话。

　　“那个……”我咽了口唾沫，然后小心的开口。

　　“干什么！！！！”斯夸罗狠狠的瞪了我一眼，大吼道。

　　“……不打了吗？”我哭笑不得，他这是在迁怒吧迁怒吧迁怒吧迁怒吧……

　　斯夸罗看了我一眼，然后说：“继续吧，你这个垃圾！！！让我把你送到上帝那里去和他谈论如何让那个混蛋闭嘴的事！！！！！”

　　“……”果然是迁怒吧……还有，为毛是送我去，我根本就不认识那个“他”啊喂！

　　斯夸罗提着剑，朝我冲了过来。

　　我眯着眼，抛起手中的咖啡罐，然后双手持着棒球棒，朝着斯夸罗的正面飞快的打了出去！

　　如果他拿剑劈开咖啡罐的话，就会出现0.5秒至1秒左右的动作的停滞，那就是我的突破口！

　　在打出咖啡罐的同时，我挥动棒球棒使其变成了闪着银光的武士刀，然后冲了过去！

　　可是出乎意料的是，那催命般得手机铃声再一次的响起，于是导致了斯夸罗没有用剑劈开咖啡罐，而是朝边上一闪，躲开了那罐咖啡，然后……掏出手机接电话……

　　……我@#%&*@￥！

　　搞什么啊！怎么可以这样子，还有没有江湖道义啊喂！怎么可以在正在打的时候跑去接电话啊混蛋！

　　这一回，斯夸罗没有说话……他不止是拿着手机的手在抖，简直是浑身都在抖……然后，我似乎能看见那实体化的怒气……

　　斯夸罗拿离了手机，然后只听见“咔！”的一声，那款样式还是很不错的手机被斯夸罗活生生的给捏碎了，然后恶狠狠的把已经瘫痪毁掉了的手机摔地上！那狠劲，就跟那手机是他杀父仇人杀母仇人似的。

　　“那个，混蛋――！！！！！！”斯夸罗挥舞着手里的长剑，“我要杀了他我一定要杀了他，我要让那个渣滓成为我剑上的铁锈！！！！！！”

　　“……”他到底有多气才会气成这样子啊……我拿着剑，僵硬在原地言语不能。

　　斯夸罗回过头看了我一眼，二话不说，拿着剑就朝我冲了过来！

　　我都还没有反应过来，就被他用刀背击的飞了出去！而且，又好巧不巧的是，我直接摔在了那罐质量特别的好，就这么还依旧完好的咖啡上。而且……刚好就磕在下巴上……那感觉就一个字……

　　疼――！！！！！！！！！

　　我想我大概下颚裂了……T T

　　我后悔啊啊啊啊啊……为毛一开始没有把咖啡给扔掉啊啊啊啊啊啊……

　　你们大多数应该都看过拳击的吧，有一招是打人下颚的，那会让人进入短暂的昏厥……严重的，甚至就直接翻白眼口吐白沫倒地不起了……

　　至少我还没有起不来，但昏厥神马的是不可避免的……

　　所以，接下来，就交给你了――未来的盆锅裂十代目，我们都炮灰了没有关系，最重要的是您老不要炮灰了。

　　短暂的昏厥之后，醒来的那一刻，我就刚好看到了迪诺的出场。

　　嗯……那么接下来也就好办了。

　　以往让我觉得娘娘腔的唰唰唰的鞭子声，在这时候却仿佛是天籁一般……恩，是的，我一直都觉得鞭子只会是姑娘使的，虽说这跳马童鞋耍的还是挺帅的来着。

　　迪诺的鞭子缠在斯夸罗的剑上，阻止了他接下来的行动。

　　“好久不见，斯贝尔比・斯夸罗。”迪诺的脸色有些不太好，不知道是因为什么事。斯夸罗皱着眉头看了他一眼，有些不满道：“跳马迪诺，你来做什么。”

　　迪诺一听，立刻脸色一变，扔掉鞭子就扑到了斯夸罗身上……

　　我逵猩竦目醋潘一把鼻涕一把泪的哭诉：“斯夸罗，XANXUS他不是人他不是人！！他竟然因为你不接电话而叫我把电话给你送来……呜呜呜呜……”

　　“……”斯夸罗看着吊在自己身上的疑似无尾熊的迪诺，一直沉默着没有开口。直到迪诺战战兢兢的掏出一款红色如同宝石般闪亮的手机：“电话来了……”

　　斯夸罗还是沉默着……

　　“……斯夸罗你再不接，他会揍我的T T”迪诺喊道。

　　于是斯夸罗看了迪诺一眼，似乎在做着最后的挣扎……不过，他最终还是接过了手机，然后放在耳边，一句话没有说。

　　30秒后……

　　斯夸罗狠狠的捏碎手里拿着的迪诺的手机，然后云淡风轻的抛给迪诺，然后转身……

　　迪诺看了一眼自己已经毁掉了的手机，哭的更厉害了……= =

　　我继续保持着宓牧承涂醋潘。

　　只见斯夸罗突然爆发了一声怒吼，挥舞着手里的长剑：“那个混蛋BOSS……那个混蛋！！！！我一定要杀了他啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　然后他又突然停了下来，转过头看着只穿了裤衩的未来盆锅裂的首领，慢慢地走过去，拿走他手里的指环，然后继续咆哮……

　　咆哮了大概3分钟，斯夸罗闭上了嘴，转身……离开。

　　留下我们一群人，继续呆滞逵猩瘛…

　　不，其实还有一个人，他在哭：“呜呜呜呜呜呜……我的手机啊……T T，为什么受伤的总是我……T T”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：= =……格老子的差一点就卡文了……

　　斯夸罗出场的这一点和下一部会有关联……我想了好久然后和疯子童鞋一起讨论了半天……= =才想好的剧情= =……

　　并且保证不会崩的太厉害的剧情= =啊哈哈…… = =

　　本来想的出场的是贝尔……= =结果就是因为一开始的想法是贝尔= =才卡掉了……

　　还有S娘的女装出场= =……不过已经被pass掉了= =所以想都别想了= =

　　后来……好不容易想通T T

　　我真不容易T T

　　果然连着三部的感觉就是……= =太TMD爽了！= =

　　爽的我都差点卡掉……= =

　　NND……

　　这剧情= =太难弄了……

　　啊啊啊啊啊啊啊――（化身咆哮马= =）

　　求留言= =…………

　　为毛没人理我T T……

　　Chapter.27

　　对于已经改变了的剧情，我想我大约是无力吐槽了。除了抚着额，问迪诺XANXUS到底是怎么样的人外，我都不知道我该做什么了。

　　迪诺抱着我一把鼻涕一把泪的哭诉着他被XANXUS虐待悲惨的往事，听完之后我就觉得，就算是因为我这个穿越者而引发的蝴蝶效应，我想也不会影响到这么远吧。

　　于是我大约也是有了百分之五十的把握，断定这个XANXUS和我一样是穿越而来的。不然，就原著里XANXUS的那德行，那一脸的凶神恶煞就跟所有人都欠他钱一样的大爷态度，会对迪诺这样子吗？

　　虽说那揍一顿并不是什么好事，不过，我想以XANXUS的性子，大约也不会花心思去理睬这样的一个人。我瞥了一眼还在哭哭啼啼，嘴里碎碎念着XANXUS不是人的迪诺，觉得有些头疼。

　　他那性格是怎么养成的啊，就知道哭就知道哭，明明还是个黑手党的BOSS。

　　“迪诺先生，请问你还有事吗？”我笑着问道。

　　“没……呜……没有了……你走吧……”迪诺依旧是挂着眼泪，本来是一副好好的皮囊，十年后明明还是个牛郎脸，而现在却被他拿来这么用，哭的那叫一个梨花带雨惨不忍睹……着实让人觉得有些蛋疼胃疼外加头疼。

　　不过现在，我发现了一件更加蛋疼胃疼外加头疼的事。

　　“迪诺先生，我想请问一下……”我垂下头，没有一丝犹豫的开口道。

　　“什……什么？”迪诺抽泣着问道。

　　“你能高抬贵手放开我的衣摆，不要总是揪着它成吗吗，不然我走不动，而且衣摆筒子也很无辜。”

　　“我……我不是故意的。”迪诺立刻像是扔烫手山芋似的放开了我已经被他弄皱了的衣摆，然后一副很不好意思的扭捏小媳妇模样，揪着自己的衣摆。

　　你还能在娘一点吗，揪衣摆这种动作都做出来了……==到底是谁把你整个人都给改变成这样子了啊……XANXUS吗？如果真这样，那他也太彪悍了点吧……佩服佩服……在下甘拜下风……

　　好不容易搞定了迪诺这牛皮糖，我甩了甩手，一边揉着肩膀一边走进了巴吉尔所在的病房。

　　“嗨，阿纲，怎么样了？”我朝未来的盆锅裂首领打了个招呼，在接到对方的回应之后，就转头看着靠在墙壁上的静静抽着烟的狱寺。

　　“还疼不疼？”我凑过去指了指他在手臂上被摔青了的地方，轻声问道。

　　他瞥了我一眼，不说话，往边上挪了挪，别过头看着窗外。

　　安静的侧脸被香烟飘出的烟雾笼罩，使得他的侧脸变得有些看不清。

　　好吧，我猜他肯定是生气了，毕竟当时我没有及时去查看他的伤势。可我也有我的原则，我是想要保住所有的人，不是傻兮兮的把自己送给敌人当靶子玩，但对方不理解，我也没有办法。

　　讨好的跟着挪过去，我伸手拿过他叼在嘴里的烟，眯着眼，放进自己的嘴里衔着。

　　狱寺立刻瞪大了眼睛看着我，似乎是连如何说话都忘记了。

　　“其实抽烟一点都不好，对身体不好。”深深的吸了一口，我把嘴里的烟拿出来，慢慢的吐出。随后，走到窗台前，捻灭了手里带着淡淡薄荷香味的烟蒂，我回头看着他咧着嘴笑，“不然以后你得肺癌死了，那我岂不是要一个人过。”

　　“……”一群人睁着大眼睛盯着我，然后又齐刷刷的把目光挪到狱寺身上。后者立刻就脸红，扔下一句“我出去洗把脸”就跑出了病房，留下我一个人尴尬的杵在哪里。

　　又是这样抛下我一个人……再多来几次的话，我也差不多就习惯了。

　　“那个，山本你和狱寺……”迪诺看了我一眼，我未待到他说完立刻插话转移他的注意力：“迪诺先生，你快看一下这个躺在病床上的人吧！”

　　于是某个脑子缺根筋的人立刻转过头看着自家的手下，随即，BOSS的语气就带了出来：“罗马里欧，巴吉尔他怎么样了？”

　　“没有生命危险了，看来应该是受到过大量的训练。”罗马里欧瞥了我一眼，然后回答自家BOSS的问题，看样子八卦和BOSS对于罗马里欧而言，还是BOSS重要些。对于这一点，我还是感到很欣慰，至少……罗马里欧还没有崩掉不是吗。

　　舒了一口气，我转头想要出去找某个因害羞而跑掉的家伙，却又看见了Reborn那挂着一脸笑容的幼稚的脸。

　　他的笑的特别的奇怪，却弄的我打了两个寒颤，身子不自然的抖了几下。

　　总觉得，他笑的很恐怖。

　　“迪诺先生，这个人……他到底是什么人？”兔子同学挠了挠后脑勺问道，“难道也是彭格列家族的人吗？”

　　“不，这家伙可不是彭格列的人，但是可以确定的是……”迪诺看着巴吉尔一身的伤慢慢地开口，“他是你的伙伴，不是敌人。”

　　这边的未来的盆锅裂BOSS正和加百罗列的BOSS沟通着感情，而我却无可奈何的只得和这个腹黑斯巴达的小婴儿--盆锅列最强的杀手Reborn眼对眼的深情对望……

　　虽说我一点也不想和他对望。

　　“挖墙脚挖到彭格列来了？”最强杀手勾起唇角看着我。

　　我冷汗……神马叫挖墙脚，我哪里有挖墙脚啊，我不过就是那啥的近水楼台先得月……然后把人追到手了而已，其他的事我明明啥都没有做过……

　　我突然有些后悔了……为啥不做点其他的……比如，嗯……压床上去然后为所欲为？

　　NONONO！不能继续想下去了，这明明是夏马尔的想法才对，我一定是被夏马尔那猥琐的思想给传染了，没错！猥琐也是会传染的。

　　再说了，现在才多少岁啊……某些事，至少还是得等打到白花花之后了……再去考虑。

　　“啊哈哈，哪里的话啊，我和隼人……呃……”我挠了挠头，努力组织着语言，来解释这个关系。

　　看起来我和他的关系应该算是半公开的吧……至少学校的人不知道。

　　“嗯……我知道。”最强杀手用列恩变得手枪顶了顶帽檐，继续笑，“那么……是不是该解释一下，挖墙脚的事？”

　　“……”你到底有多么执着于挖墙脚这事啊喂！

　　“对了，蠢纲，把里边的一个半个雨滴形状的彭格列指环拿过来。”Reborn看了一眼自家虽然笨拙却依旧知道危险，并且一个劲的拒绝那指环的徒弟，下命令道。

　　毕竟未来的盆锅列十代目还很嫩，盆锅列最强的杀手一个眼神就把他吓的屁滚尿流的把指环给拿了过来。

　　Reborn看了我一眼，跳起来坐上了我的肩。

　　“把指环给你的部下。”Reborn说。

　　我和没有能力的未来盆锅列十代目一齐转过头看着他。

　　“Reborn，这……这太危险了！这么危险的东西，怎么可以……怎么可以扯上山本啊！”兔子急道。

　　我刚想说话，结果Reborn在我耳边轻轻说了三个字“挖墙脚”，于是我的话都咽了回去。

　　好吧，他依旧执着于挖墙脚这件事了，而且……或许挖墙脚真的是件很严重的事？！

　　别告诉我这只是忽悠就行了。

　　深深吸了一口气，我走上前拿过他手里的那枚指环，对着正担心着的善良的未来盆锅列十代目笑着道：“其实嘛，这个指环还是挺好看的哦，拿着这个指环，说不定晚上我就能看见鬼魂了呢。”说实话我一点都不想见到鬼魂……

　　肩上的Reborn满意的压低了帽檐。

　　算了，反正迟早都会有这玩意儿的，不过是时间问题。

　　反正剧情都改变了一些，再偏一点也是偏不到哪里去了……

　　这么想着，我上前拿走了另外一个指环--半枚的岚之戒。

　　抛下一脸吃惊的众人，我对Reborn笑了笑，走出了病房的大门。

　　接下来，就是捉迷藏游戏开始了……虽然我不喜欢这游戏，我或许比较倾向于在别人藏好后就回家的举动。

　　这捉迷藏的游戏并没有持续多久，我根本就是直接在男厕所的最里间找到了某个还在害羞别捏头顶上冒烟的家伙。

　　“隼人？”我笑着叫了他一声，拉开本就是虚掩着的厕所门。

　　“你来干什么啊……”坐在马桶盖上的某人把头埋进双臂间，似乎是不想泄露他泛红的脸颊。银色的短发带着水滴，额前的发湿漉漉的粘在额头上。

　　我伸手撩起他额前的发，把唇凑到他的额前，缓慢的一点点的亲吻着他光洁的额头。

　　“他们知道了就知道了，又不会笑话你。”我移开嘴唇，抬起他的下巴，微微蹲下\\\身子，用自己的额头抵着他的额头，“难不成你是觉得和我在一起很丢脸吗……”

　　“……我又没有这么说。”他道，声音还是和以前一样很小，不过我能听见，那就足够了。

　　“乖。”我眯着眼伸手去揉他的头，他拍开我的手，瞪了我一眼。然后从马桶盖上起身：“喂，白痴，回去了。”

　　“等会儿。”我拉住他，在他疑惑的目光下掏出那半枚岚之戒，“送你个东西。”拉着他的手，把指环套在他的无名指上。

　　“这是……”

　　“看，我也有一个。”我对他举起了左手，晃了晃戴在同样位置上的指环。

　　“……”狱寺看了我一眼，又看了手上的指环一眼，不说话了。

　　“反正都是戒指，凑合一下吧，等以后，送你一个好的。”

　　狱寺低头，看着指环仍旧是不语，过了一会儿才说：“好奇怪的戒指……”

　　我望了望厕所的天花板：“啊，因为只有半枚嘛，而且，这个戒指是彭格列给的，不要白不要。”

　　“……”

　　“至于还有半枚嘛……呃……打一架才能拿得到。”

　　“……”

　　好吧，这是事实。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修错字~然后改一点点

　　又开始榜单了……于是停了这么久、也貌似挺对不起大家的……~> <

　　可素= =因为乃们都霸王俺……

　　让俺觉得……= =没有动力……

　　都衍生出好几次= =弃坑的打算了（别揍我）

　　然后嘛……

　　我觉得……~

　　其实嘛……嗯……

　　乃们的评论、就是对作者对好的鼓励~

　　至少我也需要一些意见的不是~不然怎么知道哪里写的不好……~

　　Chapter.28

　　一切，依旧进行着，偏离了一点轨道的剧情，最终还是踏上了正轨。谁不出这是件值得可喜可贺的事，还是一件让人难以接受的事。

　　我做好了融入这个世界的准备，我想我也做到了融入这个世界，用十几年的时间，成为里边的一份子。但当充满罪恶，象征着远离平静的生活并成为黑手党中的一份子的开端的指环正式落在我的手中时，我想，我确确实实是犹豫了。

　　从警察变成黑手党，从逮捕的正义的一方变成了犯案的邪恶的一方，从主动变为了被动……即使这是用十几年来做好准备接受者一转变。

　　但我不知道，当我真正进入黑手党世界之后，我能坚持多久。

　　此刻，距离正式的指环战的到来也不过十天左右的时间，回到家后，我把指环从手指上取下来放在了桌上，然后躺回床上用被子遮住脑袋，闭目养神。

　　说是养神，不如说我在纠结的更好。

　　黑手党的生活将会把老爸也给卷进来，我记得未来的时候，山本武的父亲是去世了的――被那该死的黑手党给害的。

　　光是这个理由，就足以让我放弃成为黑手党这个打算，不过我想现在，大概已经晚了。

　　在Reborn来的那一刻，我就应该做好决定远离他们，去他娘的尊重原著，去他娘的蝴蝶效应，那些本来就可以不关我的事的。

　　可我也怕，如若真的努力逃脱剧情，纳以后会发生什么事？！会不会，被我逃脱的剧情又利用其他的方式回归到正轨上去？！

　　就像《死神来了》里边，无论如何都逃不过死神的魔掌一样，还要死的更惨，心里带着那份未知的恐惧。

　　Shit！！那将会更加的糟糕！比起那种什么都不知道，像只无头苍蝇似的，我宁愿一开始就服从，至少，我现在还能知道剧情。

　　虽说已经有些改动了，从斯夸罗的到来那里开始，但暂时也不会有什么影响。

　　而且……

　　掀开被子，翻身下床，我拿起桌上的指环重新戴在手上，走出了房间。

　　我想……我已经逃不掉了，毕竟彭格列里边，有了我牵挂的人。或许这很可笑，也很糟糕――被感情左右一切。

　　“老爸。”我站在老爸面前，看这他手起刀落，然后一片片的生鱼片落在了盘子里。

　　“怎么了？”老爸连头都没有抬，继续着手中的活儿。

　　我咽了咽口水，轻轻的开口：“老爸，我想……”

　　“嗯？怎么和平常不太一样，开始支支吾吾了？生病了？不舒服？不舒服就去吃点药，你这儿小子都会感冒啊……真是不可思议。”老爸笑着念叨，手下的动作不变。

　　我摇了摇头：“老爸，我想学剑道。”

　　“……”老爸手中的动作停了下来，抬起头看着我，眼神里有了少许的认真和一丝的陌生，“你知道你在说什么吗？”

　　那有些陌生的眼神，我以前在道场里看他挥剑时也见过。

　　“对，我知道我在说什么。”

　　“阿武，你是认真的吗？”老爸走过来看着我，那一头黑色的短发里早已掺杂了白丝，在那一头黑发里显得很是刺眼。

　　“是的，老爸……你儿子我很认真很认真的告诉你，我想要学习剑道。”

　　“那你跟我过来。”老爸解下围裙，带头走了出去，我随着他走进了他的房间里。接过递过来的护头和剑道服，老爸扔下一句“换好了自己过去等着我。”就离开了房间。

　　留下我一人，慢慢的穿着剑道服。

　　对于日本的剑道，我实在是喜欢不上来，比起用长剑、武士刀之类的，我还是喜欢枪。

　　穿戴好之后，我叹了口气，朝着道场走去。

　　从前没事做，坐在道场旁边看老爸挥剑，绷紧的肌肉，用力挥动手里的长剑，一直都是一个动作。我对此，有种说不出的感觉，不知道，老爸究竟是在坚持着什么。

　　后来，不知道多久之后，他没有继续坚持着挥剑了，而是每天一个人晚上都坐在道场里发呆，一直呆到晚上的凌晨才会离开。

　　我依旧是不知道他这是为了什么，但我也没有去过问过。毕竟，老爸所作所为都不是我能干涉的。

　　道场空荡荡的，赤\\\裸着脚踩在榻榻米上，有些冷。道场很干净，没有灰尘，我想，老爸每天都应该擦过，擦的干干净净。

　　等了一会儿，等我都觉得是不是老爸放我鸽子不来了的时候，背后传来了老爸的声音。

　　“阿武，我最后再问你一遍，你确定你要学剑道？”老爸说。

　　我转过身重重的点头。

　　老爸的脸被埋在阴影里，看不清他的表情，但我却能感觉到他散发出的淡淡的一股肃穆而强烈的气息。

　　“阿武，既然这天到来了，那么爸爸我就想要把所学的剑术都教给你。”老爸说，他和原著里的一样没有带上防具，他只是站在那里，然后开口，却让我觉得有一种压迫的感觉扑面而来。

　　“阿武你记住，爸爸的剑和你的棒球一样，都不是玩具！”说着，立刻举剑向我劈了过来！

　　事实上，我已经是做好了准备的，无论是心理上还是身体上，可是……我却没有能躲过。

　　老爸的挥剑的速度很快，虽然并不是电视里边那种剑光一闪的迅速，可却让人躲不过。我想，主要是因为老爸的剑带着骇人的气魄，那股压迫感如同一只蓄意迸发的野兽。

　　那眼神，盯得我头皮发麻，似乎是在强硬着要我认真对待，如若不认真去对待，说不定……就会被那只虎视眈眈的野兽给一口咬断脖子。

　　从地板上站起来，我对着老爸苦笑了一声：“老爸，你至于这么狠吗，而且我都还没有怎么准备好你就直接打过来了。”

　　“战场上，对方是不会给你准备的时间的，阿武你给我记住！”老爸的声音提高了许多，空旷的道场里形成了一点点的回音。

　　剑道对于老爸来说，是非常重要的，我一直都以为自己清楚这一点。

　　“再来！”我举起木剑，对着老爸冲了过去！

　　挥剑！挥剑！反反复复的只是重复这个动作；左砍右劈，完完全全没有章法可言的剑术。毕竟我从未接触过这东西，我擅长的不过是枪，无论什么枪，在我手中都是致命的武器！

　　可这玩意儿不是，完全陌生的手感，完全陌生的招数，我甚至都不知道该如何下手，只知道劈、砍、突刺。用挥动棒球时的手势来进行着攻击。

　　不出意外的，再一次的被老爸劈倒，重重的摔在了榻榻米上。

　　“为什么，明明只是同样的劈，我却根本就连老爸的身体都碰不到。”

　　“阿武，你要是没有觉悟的话，就回家去。你想要学习剑道的理由如果只是玩玩的话，就去找别人吧。”老爸的声音异常的低沉，让我觉得压抑。

　　理由……

　　可是我学习这玩意儿根本就没有什么理由，我不想打倒斯夸罗，我只是在服从原著里的山本武而已。

　　只是在服从，一点一点的服从，一点一点的变得不像我自己。

　　我甚至连原本的自己到底是如何的，我都忘光了。

　　剩下的，只是这个山本武。

　　“阿武，我要教你的，将会是杀人的剑，如果你没有做好觉悟的话。”

　　杀人的剑……从前杀的人不少，虽然都是坏蛋，虽然是为了保护更多的公民。可那始终是杀了人，不管怎么样毁掉了一个活生生的生命。

　　而如今，我又要开始了吗？

　　“我……”嗓子变得有些嘶哑，我竟然说不出话，或许是不知道该说些什么。

　　“阿武。”老爸蹲下\\\身子，伸出手摸了摸我的头，叹了口气，面容放松了下来，“回去了。”

　　“回去吧，阿武。”老爸说。

　　……

　　……

　　“阿武，你怎么了？听你老爸说你今天去找他学剑道了？怎么样啊。”在我趴在床上郁闷的时候，夏马尔的声音传了进来。

　　“不怎么样。”我说，不理他，依旧趴在床上。

　　“唉，你这孩子怎么回事，明明是要学剑道，又突然间不学了，这么善变，你以为是女人啊……”夏马尔在一旁念念叨叨的说的我心烦。

　　我猛的起身，看了他一眼：“你别管，自己好好去教隼人用你那个破炸弹。”

　　“喂喂喂！什么叫破炸弹，什么叫我别管！”

　　“没什么。”我说，抓着床单的手，紧了紧。如果这里出了岔子，如果不学剑道了，那么以后呢？剧情是不是就此改变了？

　　“唉……”夏马尔叹了口气，慢慢地开口，“阿武，你其实并不想学习剑道吧。”

　　“……”不想学习……吗？

　　“你跟我过来。”夏马尔把我拽起来，揪着我的领子把我带到了道场。

　　道场里闪烁着微弱的灯光，只能隐隐约约的看见里边一个人影在挥动着手里的剑。

　　唰唰的挥剑的声音在这片宁静里显得很是清晰。

　　“你老爸以前根本就没有想要你学习剑道的念头。”夏马尔说，“他知道我的身份是个黑手党，很久以前都知道了。你现在也在踏入这条路，对此，他没有说过任何反对的话，‘你的人生由你自己做主’，他大概就是抱着这样的念头。”

　　“然后呢？”我抬头看着夏马尔。

　　“然后？”夏马尔笑了笑，掏出烟点燃，深深地吸了一口，然后慢慢的吐出一个个的烟圈，“然后就是你小子提出想要学习剑道的这个想法，其实你老爸对于这个很执着的，你要学，就一定要教你最好的。可是他的剑，只是杀人的剑，如果你没有觉悟，没有做好杀人的觉悟，那么就不要去提这个想法了。杀人的剑，只可能是他心头的一块伤。”

　　“……”沉默的看着那个挥动着手里的剑的身影，我心里似乎也下定了一个决心……

　　“我要学，我有要保护的人。”我笑，抬头看着挂在天穹上的明月，“而且，我也想要让老爸放下，把他那杀人的剑转移给我，或许……他也好过一些。”

　　“小子，不错！”夏马尔的手挂上了我的脖子，一个劲的死命揉我的头。

　　待到他揉的我头皮都发麻的时候，我推开他：“喂！夏马尔，你……你是不是对我老爸有什么……”

　　“滚！老子怎么可能会去喜欢个男人！老子喜欢的是你老妈！”夏马尔说完，立刻就愣住了。

　　“你失言了，你说实话了……”(⊙o⊙)。

　　“……那啥，阿武你听错了，我啥都没有说啊呵呵……今天天气不错嘛，我就先离开了好了啊呵呵……”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修一下= =……

　　= =俺的xanxus嗷嗷嗷！怎么还出不来啊【捶桌！！！！

　　下一章大概出的来了吧……

　　下一章……嗯……明天可能发不了，我还没写呢> <

　　所以看后天能不能发，就这样~~

　　接下来就是：例行的打滚求留言、求收藏、求口口……啥都求~~\(RQ)/~啦啦啦

　　= =然后= =……话说谁给我洗衣服啊= =……

　　Chapter.29

　　在下定决心要学好剑道之后，我就向学校请了假，开始了认认真真的学习剑道。怎么说呢，我和山本武本质上还是不一样的，让一个用惯了枪的人来学习冷兵器，我没有说这其实是在强人所难就不错了。

　　而且我没有基础，也没有外挂，这个归根究底要怪作者，可是天大地大作者最大，于是……我也不可能去得罪她来着。

　　第一天的学习历程算是艰难的，老爸一直让我去攻击他，不许停，直到能击中他身体为止。看起来是很一个很简单的事，可做起来也算是让人头大，我努力了一天，怎么也做不到碰到他的身体，我无奈，望天感叹了一句：这就是差距啊差距。

　　老爸说是我没有用心，于是在我面前挥了一次剑，不知道为什么，我脑子竟然像是个复印机一般，能够清清楚楚的拷贝那些动作，甚至没有练习，到了第二天就能够用剑尖的地方戳到老爸的身上了。

　　这有些不可思议，不知道是因为这身体对于剑有着一种本能或者是作者良心发现给我开的外挂还是因为什么原因，不过我也懒得去追究了，比起去追究这些有的没有，我宁愿多多的练习，毕竟时间也不是很多了。

　　自从我能击中他的那一天起，老爸的眼神变得有些狂热起来，似乎是对于我的期待很大，我想他大概是把我当成天才之类了的。

　　能够在看过一次剑术，还不用练习就能击中原本和自己相差十万八千里的对手，我想这确实挺牛掰的。

　　我的前七天大概是在打基础，老爸要求我每天挥剑1000次，弄得我是手也抽筋脚也抽筋，几乎就是浑身都在抽，差点就给抽成了羊癫疯=_=……

　　可是等到了后面的几天之后，却能明显的发现自己挥剑的速度加快了。不得不说这具身体的记忆能力很强，几乎就是做了什么就能记住什么，对于这一点我感到很欣慰。

　　一开始，夏马尔自然是不愿意教导我家小猫那些炸弹玩意儿，反正就是一副“我就是死活不干，有本事你打我啊”的表情，看得人牙痒痒，后来，却又正式成为了我家小猫的家庭教师。

　　我说他是没事找事，吃饱了撑的没事做才一开始死活都不干，到最后还不是要做家庭教师。

　　而夏马尔却摇着手指头笑的一脸的荡漾：“这你就不懂了吧，阿武。我觉得那小子还恨着我呢，不玩玩欲擒故纵给那小子一个下马威，那他岂不是就利用我这愧疚的心理直接爬我头上去了啊。”

　　看着夏马尔那张笑的特别小人得志的脸，我特么地只能对着他狠狠的竖中指！！！

　　偷空的一个下午跑到学校去想要看看云雀，结果被那丫的逮住然后揍了一顿。揍完之后我们非常牛掰的中二病委员长留下一个酷毙了的背影消失在了我的目光之下，应该是去揍迪诺先生去了。

　　不用云雀说，我都知道为什么他要揍我。

　　大概是因为我都那么久没有给他送过寿司的原因吧。

　　其实这也让我感到很是憋屈……你说，我和那丫的还是从小玩到大的呢，他眼里就只有寿司啊？！我的存在感就只有寿司啊？！你以为是银他妈里边那个存在感只有羽毛球拍山崎退啊=_=|||

　　不过有了迪诺的存在，我们伟大的中二委员长也就把注意力转移到了迪诺身上。云雀其实是个天生的战斗机，他对于能打败强者执着的就能我们每天执着着要吃饭似的，反正对于他而言战胜强者就是必不可少的，其实吃饭神马的可以浮云掉。

　　虽说是苦了迪诺，被一个战斗狂看上了（？），那几天罗马里欧在家里的寿司店吃东西时和别人聊到说他家BOSS和云雀的关系有多好多好balabala的，对此，我感到很奇怪。

　　就云雀那性子，会和别人的关系有多好？

　　结果到后来我去问迪诺的时候，才知道他们所谓的关系好，就是迪诺被揍成了猪头。

　　唉……可怜的迪诺啊。

　　云雀那边可以不用我担心了，不过接下来就是关于我家小猫的事了。

　　听说夏马尔总是躺在草地上叼着草根一脸猥琐的念叨着什么什么他把约会的时间都拿来教你啦云云，你丫的要是不争气给我自学成才那我就灭了你小子以赔偿我失去约会的机会balabala……

　　小猫同志自然是又跺脚又咬牙切齿，偏偏还不能奈何他什么。折个纸飞机折的他手疼，我看了也心疼。于是向老爸请了假，带上好吃的好喝的每天都去慰问慰问我家小猫。

　　抱一抱搂一搂说说悄悄话神马的自然是必不可少的，当然，是当着夏马尔的面。

　　夏马尔在当了两天的电灯泡之后就爆发了：“你们两个小子不要在老子面前你侬我侬的！！！！谁准了的啊！！！！”

　　我不理他，搂着小猫的细腰吃豆腐。

　　夏马尔捂住脸：“嗷嗷嗷……瞎了我的钛合金狗眼啊！！”=_=|||

　　之后，也就开始认真的教导了。

　　所以说，夏马尔这种人就是应该用点特殊的手段，不然他根本是不会有动静的。这差不多就跟癞蛤蟆似的，你戳他一下，他才会跳；不戳的话，人家鸟都不鸟你。

　　……

　　……

　　挥剑的第九天早上，老爸突然让我停止了最基本的挥剑。我以为老爸终于要开始教我他们流派的剑术了，却没有料到老爸只是暂时关了店门，带着我离开了并盛町。

　　“老爸，我们去哪儿？今天不练了吗？”坐在电车上，看着窗外飞快掠过的风景，我问道。

　　老爸却是不答，只是抱着怀里的鲜花闭目养神。

　　既然老爸不理我，我也不会再去自讨没趣，而是看着窗外的风景。

　　老爸很少带我出门，出去玩过的次数十个手指头都能够，虽说如此，但我也从未怨恨过老爸。我知道老爸一个人带着我很苦，况且我也并非是真真正正的十五岁男孩儿。

　　电车一直行驶着，原本是美丽的风景，到了后来也让视觉变得麻木了起来。

　　四周的人成群结队的聊着天，除了我和老爸。

　　我眯起眼，脑子里想的却都是那只小猫。

　　也不知过了多久，久到我以为自己会睡着的时候，老爸叫醒了我：“到了。”

　　我揉着眼迷迷糊糊的跟着他下了车，然后又走了很长的一截路，我还以为老爸是吃饱了撑的没事做来锻炼锻炼，顺带拉上的我，于是一路上都笑嘻嘻的。

　　结果等我到了目的地，笑容慢慢的凝固了。

　　因为我们的目的地是――一座陵园里。

　　大约已经猜到了我们来看的人是谁，经过一片片肃穆哀伤的骨灰墙，我们最后站在了其中一座骨灰墙前面。

　　骨灰墙上的女子笑的如同莲花般温柔，眼里含着柔情却不乏带着一丝巾帼不让须眉的气势。尽管如此，这原本会很矛盾的结合在这女子脸上却显得没有一点的不合适，反而让人有种，这女子就应该如此。

　　“阿武，他是你的妈妈。”老爸轻轻的开口，弯下腰把手里的鲜花放在了骨灰墙前。

　　“妈。”我开口，手指抚摸着骨灰墙上我的母亲的脸庞，尽管我只见过她一面，尽管我还没有来的及和她说话，尽管她没有养育过我。

　　可不知道为什么，心里有种亲切感，似乎有千言万语想要向她诉说。

　　老爸拍了拍我的肩：“阿武，你和你妈单独待一会儿吧，我想你肯定有很多的话想要和她说的。”

　　说完，老爸走出了我的视线之外。

　　“老妈。”我笑，“尽管你没有见到过我，也没有给予给我母爱什么的。但我还是很谢谢你，因为你，才有了我的第二次生命，真的……真的很感谢你。其实，我并非这个世界的人，我想你也一样。可你为了我的出生，付出了生命的代价，我敬重你，你是我的母亲，这辈子都是。

　　还记得你曾经说过的‘如果自己的儿子不是个弯的，那你就把他吃回去重新生一个’，呵呵……老妈，你的愿望达成了哦。

　　我的的确确喜欢上了一个男孩儿，你是不是在天得知了之后也会感到稍稍的欣慰一点了呢？我想，我们以后会很开心的，老妈你会保佑我的对吧。

　　老妈，真的很谢谢你，谢谢。”

　　说着，我弯腰对着那笑着的女子深深的鞠了一躬。

　　“老妈，总是霸占着你，对老爸也不公平的对吧，是时候让你们单独相处了。”我眨了眨眼，走出去叫上了老爸。

　　“说完了？”老爸蹲在路边，见我出来了问道。

　　我点点头，刚想叫他进去，老爸却站起身向前走：“回去了。”

　　“老……老爸？”我赶忙追上去，拉了拉老爸的衣袖。

　　“怎么了？”老爸回过头疑惑道。

　　“你不去看看妈妈吗？”

　　“……”老爸摇摇头，淡淡的说，“我没有资格。”说完，转过身，向前迈开了步子。他的背影看起来很是落寞，一步一步似乎都走得很沉重，我一时间，也忘了再去拦住他……

　　……

　　……

　　十天的时间过得很快，在接到兔子父亲的通知之后，我拿上竹剑也赶去了目的地。

　　依着剧情干掉了一个小兵，众人会合。我还没有来得及和我家小猫说上话，从草丛中就窜出了几个人影来！

　　不用猜，都知道应该是巴利安的那群人，于是我收起了笑嘻嘻的表情，也开始认真了一点。

　　可是……没有想到的是，出现的XANXUS竟然……

　　“喂！你们这群渣滓下午好啊！”

　　我逵猩竦目醋XANXUS用他那张凶神恶煞的脸对我们打招呼，结果接下来，还有更加宓氖禄沟茸虐盐依椎耐饨估锬劾锬弁饨沟摹

　　“又吃多了。”玛蒙说。

　　“嘻嘻嘻，那正好，王子杀了他，省的他影响我们的形象。”贝尔说，耍着手里的刀子。

　　“哎哟哟~~别这么说哦，怎么可以向敌人打招呼呢~~”路斯利亚翘着小手指戳了戳XANXUS的脸。

　　“混蛋！！！！别说这么丢人的话！！！！”斯夸罗瞪着XANXUS。

　　“BOSS……”列维看了XANXUS一眼，又欲言又止。

　　我似乎很明显的看到了XANXUS嘴角抽搐，接着就是……

　　“喂喂喂！你们这群家伙，我才是BOSS好不好！！”被吐槽的某人大喊道，“在外边给我留点面子！！”

　　“……切。”这回，众人很一致偏过头切了一声。

　　于是，XANXUS的嘴角更加的抽搐了。

　　濉…这唱的是哪出啊！

　　这全崩了吧！！！！

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：发晚了……很对不起大家> <~

　　俺现在写作业去了，作业都没有写完T T

　　话说，俺的二十代目终于粗现了嗷嗷嗷！！虽说只是小小的露了一个面，不过……俺还是好激动嗷嗷嗷！

　　然后……求留言求收藏求包养求口口~\(RQ)/~啦啦啦

　　Chapter.30

　　“你们……”未来的盆锅裂的BOSS兔子同学瞪大了那双兔子眼，似乎是很不敢相信面前这群已经崩的不能再崩的巴利安就是那群传说中心狠手辣的暗杀部队一般。

　　“没想到还会有见面的一天呢，XANXUS。”Reborn勾起唇角对着XANXUS道，黑漆漆的眼里却是深邃的可怕。

　　“还真是好久不见呢。”XANXUS那货眯起那双猩红而危险的双眸，嘴角的笑容裂大，映衬着那张带着伤痕的脸，显得愈发的狰狞。

　　然后，两人同时笑了起来。桀桀的笑声在众人的四周回荡着，回荡着……让人有种毛骨耸立的感觉。特别似乎两人的嗓音一个是偏低沉，一个却是软软的童声，这样的二重奏，想好听怕是不可能的。

　　我能明显的感到他们之间那异常的气息，直觉告诉我他们之间一定有什么故事。

　　突然，二人又很有默契的停止了笑，脸上的表情开始变得严肃、凝重，就仿佛有什么恐怖的事即将发生一般。

　　我不由的开始警惕起来，握紧手里的剑，绷紧肌肉，微曲起膝盖。这样的话，若会发生什么事业能够立即就冲上去保护离了死气弹就没有实力的废材兔子首领和我家小猫。

　　可是，没有想到的是，他俩接下来的话却着实让人大跌眼镜。

　　只听见那二人跟变脸似的又笑了起来，几乎是同时开的口：

　　“半个月师傅，你仍然如此的‘年轻’啊。”XANXUS说。

　　“半个月徒弟，你依旧如此的‘欠揍’啊。”Reborn说。

　　“啥――？！”这回，全体人员都愣住了，当然，这个全体人员里边也是有我的。很显然，剧情被改变了，XANXUS成了Reborn的徒弟。

　　话说这个世界都被这么多的人穿了，不崩坏都不行的吧。

　　我看了一眼吃惊的重任，默默的抬头望天：这群可怜的原著人物啊，由于我们这些个穿越者的涉入才会遭这么大的罪。

　　然后，我又将目光投送到了上方的XANXUS那里。这货是穿来的这几率又扩大了15％，现在我大概也有了75％能判断这崩的不能再崩的XANXUS也是穿的了。

　　但没有100％的把握能证明他是穿的，就绝不能轻举妄动。若让别人知道我是穿的话，那么……等会儿！他们懂什么是穿越吗？！

　　就在我纠结这个问题的时候，Reborn和XANXUS之间又开始了对话。

　　“半个月师傅，要不要去喝杯咖啡啊？我请客。”XANXUS说。

　　“事情完了之后，我会去主动找你的，你还欠我一些解释。”Reborn说。

　　“那些曾年往事就别提了吧，相信半个月师傅你也同意我们直接跳过，对吧。”XANXUS微笑道。

　　“你说呢？”Reborn同样的微笑。

　　一头雾水中的兔子首领，咱们的废材纲大约是不明白为啥自家的家庭教师会和这个凶神恶煞的敌人是师徒关系，于是偏过头问自家的家庭教师：“Reborn，你和他……”

　　还没又说完，就被XANXUS打断了他的话：“嗨，小师弟。我可是你的大师兄哦。”

　　“啊？！可是迪诺先生他……”

　　XANXUS摆摆手：“迪诺那家伙还是我师弟呢。”

　　……“兔子沉默了，低头看着自家的家庭教师，后者回了一个无辜的表情给他。就好像是在说：我什么都不知道。

　　我想兔子应该特别的蛋疼吧，摊上了这样的家庭教师。

　　“不过嘛……我现在可已经不是Reborn的徒弟了哦，所以那些个什么的师兄弟的情谊啦之类的都不管我的事了，我可不会手下留情的哦，”XANXUS的眼神忽然变得凌厉了起来，仿佛一直猛兽般的眼神死死的盯着兔子：“渣滓！！”

　　未来的盆锅裂BOSS一听，吓得摔在了地上，双腿抖的就跟筛子似的，立刻恢复了兔子的形象。

　　护主心切的小猫立刻站在了前边：“喂！你这个伤疤男怎么可以这么对十代目说话！！！”

　　“哦，十代目？”XANXUS嘲笑道，“怕现在还不是吧，这么快就自称十代目了？我家老头子怕是还没有死吧。”

　　“你――！”小猫指着XANXUS，就差要跳起来。

　　XANXUS嗤笑了一声，手里燃起了刺眼的火焰，把他那双猩红的眼显得更为的红，就如同要滴血一般。

　　而这时候，一个锄头横插在了XANXUS的前面：“等一下，XANXUS。”g田家光出现在了众人的面前，“接下里的事，交给我处理了。”

　　“你来做什么！！！！”斯夸罗果然是沉不住气的，举起剑就挡在了g田家光的面前。

　　“XANXUS，你的部下就是用剑指着我这么门外顾问了（CEDEF）的首领的吗？！”g田家光浑身开始散发出杀气。

　　“……问题是，我管不了他啊。”XANXUS小声的说道。

　　我突然很想吐槽这个XANXUS，他这个BOSS怎么当的啊，怎么比g田兔子还要窝囊啊。

　　“喂喂，斯夸罗你给消停一会儿！”大约是碍于面子，XANXUS对着斯夸罗喊了一声。却不想，斯夸罗竟然转过身把剑架在了XANXUS的脖子上。

　　“你这个混蛋给我闭嘴！！！！”斯夸罗怒吼道。

　　“……”XANXUS立刻闭嘴。

　　“嘻嘻嘻，又被架脖子了。”贝尔说。

　　“白痴。”玛蒙说。

　　“感情真是好好啊~”路斯利亚说。（话说眼睛长哪里去了？！）

　　“BOSS……BOSS你的威信……没有了……”列维捂脸。

　　XANXUS嘴角抽搐：“喂喂喂，你们这群没良心的，我就养了一群白眼狼啊！！！”

　　我扶额……这货的性格果然够窝囊的，活生生一个气管炎啊气管炎。

　　“Reborn，他们……”兔子战战兢兢的开口，还没有说完，Reborn立刻接着他的话说道：“门外顾问，这是家光在彭格列家族中的地位。既是彭格列的一员，又不是彭格列家族的人，平时是个无关的人，当家族遇到非常情况时，就能行使出仅次于BOSS的权限，可以说是实际上的NO.2。”

　　“啊啊啊，听起来极限的厉害啊！！”了平在一旁热血沸腾中。

　　我趁乱跑到小猫面前：“怎么样，招数练好了没有？”

　　“你管我！”小猫同志瞪了我一眼，其实我觉得他是在抛媚眼来着吧……

　　“我不管你谁管你啊。”我笑道。

　　“……哼！”后者别过头，然后小声了道，“还没有。”

　　果然如此，我叹了一口气，揉了揉他的头，然后看戏……

　　……

　　……

　　第一战依旧是晴之战，这一点倒是没有什么变化，我想大概这剧情再怎么崩，也还是会依照这原本的剧本来上演这场战斗的吧。

　　路斯利亚上台对着了平抛了个媚眼，了平这个粗线条倒是没有什么察觉，做着准备工作。

　　再来看看XANXUS他们，只见XANXUS和巴利安的成员们围成一团，叽叽喳喳不知道在说些什么，斯夸罗站在一边，抱着胸沉默着。

　　一直沉默啊沉默啊，过了一会儿，他爆出了一声怒吼：“你们爱怎么样就怎么样，我不要管你们了！！！！”然后离开了战场。

　　XANXUS耸耸肩，目送着斯夸罗的离开，然后回过头，目光灼灼的盯着擂台。

　　此时，战斗已经打响了。

　　路斯利亚看起来虽说人妖了一些，但不能否认的是他的攻击力足够了强大。一个泰拳的高手，怎么着也不会差的不是。

　　一面倒的局势，XANXUS嘴角的笑容渐渐的扩大，回过头对其余的人得意的道：“瞧见没瞧见没，我就说路斯利亚会赢的不是，快拿钱来！！！”

　　由于他是说的意大利语，而我又恰恰懂一点意大利语，于是还是勉强能够听懂。倒是兔子一脸莫名其妙的看着其他人嘴角抽搐

　　“……飞起来了……”巴利安的众人异口同声。

　　“太好了，飞……”XANXUS转过头，嘴角的笑容瞬间僵硬住！

　　因为……飞起来的是路斯利亚，被了平的一招“极限太阳”给揍得飞了起来。

　　XANXUS的脸色变得特别的难看。

　　巴利安众人见队友输了，不但没有生气，反倒特别的高兴。

　　“G川了平胜！”切罗贝尔宣布道。

　　XANXUS转头看了一眼切罗贝尔：“战斗结束了，我能上去吗？”

　　切罗贝尔点点头：“XANXUS大人，请便。”

　　于是XANXUS踏进了擂台。

　　这一点明显的偏离了原著的轨道，我不动声色的盯着XANXUS，恐怕他做出什么其他的事情来。

　　而XANXUS却做了一件特别让我吐血的事……

　　他竟然，竟然……竟然抓住路斯利亚的衣襟来回的摇晃，瞬间化身为咆哮教主：“你怎么可以输啊，你不是很厉害的吗？！！！你上回打架都没有输啊！！！！你怎么可以输！！！！我可是赌的你赢啊！！！我这么信任你你让我情何以堪啊！！！！你给我赔钱！！！！我的老婆本啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　我无力，也忘了说日语，从嘴里蹦出了中文：“……XANXUS你还能再崩一点吗，你肯定是穿的吧。”

　　而XANXUS竟然抬起头，一脸愕然的看着我。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：修改了一点点~

　　啊哈哈哈……话说这又崩了吧、

　　二十代目那家伙写的我可是真happy~\(RQ)/~啦啦啦~

　　俺和疯子讨论的剧情~这个赌博~\(RQ)/~啦啦啦~

　　俺觉得特别的萌嗷嗷嗷~~~

　　话说、俺们4月21貌似要考试= =……半期考试……

　　于是这周貌似就不能更新了= =俺请个假~

　　要认真的去抱佛脚了> <~

　　话说俺这么“可爱”的二十代目都炸不出来你们这群霸王的话……

　　你们就全被二十代目爆菊吧= =#

　　Chapter.31

　　他抬头看我的那一刻，我已经明白了――他是穿的。

　　一瞬间，一种老乡见老乡两眼泪汪汪的感情涌上心头，我甚至想要立刻冲过去紧紧的握住他的手大喊一声：“亲人啊！终于见着党组织了！”或者还能给他一个深深的拥抱，无关性别，无关身份，只是想要表达我此刻激动万分的心情的拥抱。

　　但事实上，我并没有那么做，毕竟我和XANXUS现在处于敌对关系，所以我只是一步步的朝他走了过去。

　　他亦是如此，脚踏在路斯利亚身上，无视着路斯利亚嗷嗷的惨叫声和众人的吸气声，一步步的朝我走了过来。

　　在只有一米的距离时，我俩很有默契的同时停下了脚步。这一刻，我竟有种错觉――时间就此停止，我和他仿佛那被银河阻拦的牛郎和织女。两两相望，只求能够见上一面。事实上，这很濉Ｎ蚁耄没有哪个织女会长成这副鬼样子。

　　当然了，我完全没有说他任何坏话的意思，我只是在称赞他那一脸的伤痕……嗯……很帅。

　　我和他就这么站着，没有人说话，甚至连呼吸声都变得微弱了起来。四周的目光打在我的身上，其中夹杂着一道足以杀死我的目光。我这才意识到，我和XANXUS这样子又多么像苦情戏里边的男女主角――这非常十分以及及其的狗血外加天雷滚滚。

　　碰巧路过的不知情的人说不定还以为我和他有一腿。

　　但我还是得遵从穿越的人相认的暗号定律，于是我动了动喉咙，吐出一句：“天王盖地虎。”

　　后者明显的愣了一下，眉头紧蹙，好半天才回了我一句：“一块贰角伍？”

　　啊？！对错暗号了吧……

　　于是我又道：“对酒当歌。”

　　后者这次愣住的时间更加的长了，在我期待的目光下，很小心的回了一句：“我只会喝酒，不会唱歌……”

　　――吐血！！！！这到底是嘛玩意儿啊！

　　于是接下来……

　　“明月几时有！”

　　“你看天气预报去啊，你问我，我怎么会汉子道，我又不是天气预报。”

　　“床前明月光！！”

　　“错了吧，我怎么觉得这应该是床上好风光？”

　　“……”我几乎以泪洗面，以头抢地。作者啊，你劈死我得了，这货到底是从哪个外星球来的啊！作者你玩儿我呢！坑爹呢这是！

　　我死死的瞪着XANXUS，妄想着用眼睛杀死这人。

　　XANXUS看了我一眼，后退几步：“喂！你干嘛，哥可没有抢你老婆，别一副老婆被抢了的样子……对了，哥回答的不错吧。”

　　我怒气上升ing，举起拳头就向他砸了过去！

　　“不错你妹啊！明明就是没有一个对！你没学过语文啊！”

　　“老子就是文盲不服吗！”那XANXUS也不是什么吃素念经的货色，偏过头就躲开了我砸过去的拳头。

　　可我的拳头如果这么好躲，那么以前在部队里时和他们干架的时候他们就不会输得这么惨了。

　　挥出的拳头瞬间张开，手呈钩状，直指向着他的咽喉袭去！虽说这招数损了点，不过也死不了人。而且男人之间嘛，本来就应该用拳头说话的。

　　再说了，谁叫XANXUS那货惹火了我啊，所以就算是被揍……那也不关我的事了！

　　谁知那XANXUS的速度竟是出奇的快，反身飞起一脚，竟是直接对着我的面门踢了过来！

　　乖乖的，这XANXUS，不赖嘛。

　　我借着手向前的趋势，使得整个身体也向前倒去，硬生生的躲过他的那一飞脚。双手撑地，支撑着身子，随即一迅雷不及掩耳之势出腿！

　　可没有想到XANXUS那货原本是来不及收回的腿，竟然在空中转移了方向，直接挡住了我双腿的攻势！

　　“哇哦，功夫不错嘛。”我笑道。

　　“你也挺厉害的。”XANXUS说。

　　“彼此彼此。”暗自腰部用力，双腿用力压！

　　“客气客气。”XANXUS也不甘示弱，同样用力，丝毫不给我能钻漏洞的机会。

　　“对了，你不觉得咱俩这姿势挺不美观的吗？或者，咱俩可以换个姿势？”我说，可腿上的力却没有松懈一分一毫，可惜一直这么坚持着，我的腰部、腿还有手臂都已经酸掉了，如果再不换个姿势的话……

　　“既然你都这么说了，老子当然是同意！”

　　接下来，又是一瞬间，二人很有默契的同时收了脚！

　　我手撑在地上，一个后空翻拉离了二人的距离。恢复了站姿，我动了动手腕和腿，目光灼灼的盯着XANXUS。

　　好久都没有碰上这样子的对手了，这种能够让我尽兴打一场的对手。云雀恭弥不算，那丫的只会用拐子敲我，偏偏我还下不了手真的去揍他……

　　XANXUS挑了挑眉，猩红的眼里闪烁着战斗者的光芒。

　　“继续？”我对他挑了挑下巴。

　　“奉陪！”说着，XANXUS，就冲了过来！

　　四周的声音这下子开始响亮了起来，有的人跺脚骂着白痴、有人的极限的加油、有人哼了一声……甚至还有一群人在起哄，嚷着什么XANXUS一赔十……

　　XANXUS在打斗的途中回过头对着某一群的人恶狠狠的道：“老子在这儿打架，你们这群白眼狼竟然赌博！”这时候，我倒是觉得XANXUS有那么一点BOSS的感觉了。

　　随后，下一句，那货又给打回原形了，“我也参一个，赌我自己赢！”

　　算了，当我啥都没有说……

　　当然了，在这么一群群吵杂的声音中，还夹杂着一个极其微弱的声音，那就是我们未来的盆锅裂十代目：“山本，你们别打了……”

　　只可惜，他的声音完完全全被淹没在了那群人的起哄声、加油声、咒骂声中了……

　　……

　　……

　　第二天起床那叫一个晚，头一次睡觉睡到了早上12点才起床。12点的时候，吃寿司的人都特别的多，老爸大概是弄着司是忙不过来了，于是进屋想叫我帮忙，却发现我才起床，于是一脸惊悚的看着我：“阿武……为什么，你还会懒床？”

　　他应该是觉得我已经改不过来的生物钟才不会让我这么晚才起床的。

　　而事实上，我今天早上7点才睡的觉……

　　因为……就是因为昨天晚上和某个货色打了一架，就被一群人抓去连番的拷问我和XANXUS的关系了……

　　这才是真正的车轮战术啊，一个个挨着问，每个人的问题还都不一样，千奇百怪的！老天，劈死我得了啊啊啊！

　　首先是Reborn，这个年龄已经成为秘密的小婴儿的问法就是拷问，就跟警察拷问犯人一样，连户口本上的都问了的……对此，我很是无语，我就不信那货会没有查过我的具体的信息。

　　而且丫问问题反正三句不离一句话：“你和XANXUS认识，或者你们即将认识。”这话明明就是陈述句的语气，还需要我回答个毛啊！

　　但鉴于我打不过这盆锅裂最强的杀手大人，于是还是乖乖的回答：“以前不认识，即将会认识。”

　　那丫的挑眉，倒也没有说什么了。

　　一个小时的拷问之后，小猫同志就气汹汹的冲过来揪着我的领子：“你竟然敢背叛十代目！”

　　我喷血……格老子的哪里背叛了啊，亲爱的你哪只眼睛看到我背叛了啊！天地良心啊，我和XANXUS就打了一架，其他啥都没有做啊，我比窦娥还冤啊！

　　于是……就因为这事，冷战了。

　　老天爷，这小猫也太不讲道理了吧，偏偏无可奈何的我还要去哄……哄了两小时，好说歹说总算还是让他原谅了我。

　　我闷……我这是个什么性格啊，难不成我骨子里其实是个M？

　　哄完这个，又被夏马尔拉了过去，balabala了一堆废话，从什么罗密欧与朱丽叶扯到了婚姻是坟墓，反正我是一句没有听明白他在讲什么。

　　到后来实在是受不了他的balabala了，于是我揪着他的领子问：“你到底想说什么！”

　　夏马尔道：“阿武，你和XANXUS……有一腿？！”

　　……老天，劈死他吧！

　　结果我把他给揍了……

　　好吧，其实我一点都没有故意的意思……真的，我也就把他手给弄脱臼什么的，然后就又弄了回去。可是夏马尔那丫的竟然，他竟然说……

　　“阿武……你要负责……”夏马尔的声音幽怨而缥缈。

　　“负你妹的责啊！”这回，我彻彻底底的把他给揍了一顿。

　　反正昨天就是个大杯具，我就是那杯具里的茶叶……

　　……

　　……

　　“老爸你等等，我马上出来帮忙。”我一边穿衣服一边对老爸嚷道。

　　“那你快点，你朋友来了。”老爸说。

　　朋友？谁啊？我有不祥的预感……

　　等到我出去之后，我特么地的觉得，自己的预感好准……

　　“嗨！”XANXUS坐在板凳上，笑着对我打招呼。

　　哎呀喝，这丫的害我这么晚才睡觉，害我被当做犯人，这回竟然还敢来？！就算这丫的也是穿的，那也不可原谅！

　　于是，我挂着诡异的笑容，对他打了个招呼：“早上好……”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：改改……内容提要&……

　　关于那些掐架的招数究竟能不能使出来……

　　别考据了= =……俺也不知道= =俺就随便想想= =随便打打……然后……

　　话说俺考试完了来更新了~\(RQ)/~啦啦啦

　　想我米？

　　挨个嘴嘴~~

　　于是这周又榜单……俺明天= =可能双更~如果你们不霸王我的话……

　　打滚~球抚摸~~

　　俺也放专栏~包养俺吧~~

　　Chapter.32

　　“你在做什么，嫌昨天还没有打够，打算今天来继续的？”拉过一张椅子坐下，我问，随手拿起一个苹果放在嘴里啃了一口。

　　“当然有事了。”XANXUS直接开门见山道，“你也是穿的吧。”

　　由于我和他的对话是用中文讲得，自然不会担心别人会听得懂我们的谈话。可接下来嘛，为了保险起见，有些话还是得单独谈谈，这里可不是个谈话的好地方。

　　我从椅子上起身，对XANXUS勾了勾手指：“我们出去说，那场架，还没有打完吧。”

　　“当然，哥还怕你忘记了呢。”XANXUS勾起唇角，跟着站起了身。

　　身后的老爸有些激动的叫了一句：“阿武，加油！”

　　“……”我无语，老爸你至于嘛你。

　　夏马尔的那台限量的摩托车已经差不多算是我的私有财产了，自从上回找回来后就一直放在家里的后院里，钥匙也是归我保管。闲着没事我就爱骑着到处逛逛，夏马尔也没有说什么，倒有点像是忘记他还有一辆摩托车似的。

　　店门口。

　　“哟，这车不错嘛。”XANXUS绕着那台限量版的摩托车转了两圈，笑嘻嘻的说，“借我玩会儿怎么样。”说着，还没有待我点头同意就直接把爪子伸向了那辆摩托车。

　　“滚，我还没有玩够呢，好不容易才有了一辆车，不给！再说了，你个巴利安暗杀部队的BOSS还能没有辆车？打死你我都不相信。”我拍掉他的爪子，像赶小狗一般动了动手。

　　“哥虽说是巴利安的BOSS，可怎么地也不会有辆摩托车啊，人家有的都是飞机……”说道这里，XANXUS突然变得很是委屈，指责一般叫道，“他们都不让我开！”

　　“为什么？”我问。

　　“……因为我不会。”

　　“……”那要让你开都是奇迹。我把钥匙插\\\进钥匙孔里，对XANXUS鄙视道，“而且你的技术，我也信不过，这车可是限量版的，坏了你赔啊。”

　　可还没有等到我转动，XANXUS的手就横了过来：“咱俩好歹还是算半个老乡不是，从小穿一条开裆裤长大的，你至于嘛这么小气。”

　　“去去去，你谁啊你，熟都不熟，还穿一条开裆裤长大，忽悠人呢你。”我白了他一眼。

　　后者小声嘀咕了一句什么，我倒是没有听清。不过他很快就又笑起来。猩红的双眼微眯起，XANXUS咧嘴轻笑：“不如这样，咱俩打一场来决定是谁开这辆车好了。”

　　我还没有说好，他丫的立刻就举起拳头带着凌厉的风砸了过来！

　　这人……真无赖！

　　我不动声色的伸手挡住他的拳头，对他挑眉：“远道则是客，哪有让客人开车的道理，还是让我尽一尽地主之谊好了。而且啊……”我摇了摇头，“啧啧……偷袭什么的，可对我没有用哦。”

　　“哦？是吗？那我可要试一试，这地主到底有多厉害了……”说着，另一只手劈了过来。

　　我反手抓住他的手，刚想嘲笑他几句时，谁知那一劈竟然只是诱饵。双手被困住的情况下，XANXUS直接腿向前跨在我两腿之间，一张放大的脸便立刻出现在了眼前。

　　我惊悚的瞪大了眼，看着XANXUS咧嘴，嘿嘿一笑。随即，用头狠狠地砸向了我的头！

　　结果，毫无准备的我直接就给砸了个满眼金花，连花儿为什么这么红我都知道了……头昏眼花，抓着XANXUS的手自然也就松开了。

　　XANXUS捂住额头，也是带退几步：“什么破脑袋啊，这么硬……”

　　晃了晃脑袋，我对着XANXUS喊道：“我靠！你这招也太损了吧！有你这样打架的吗！！”

　　谁知那XANXUS竟然厚着脸说：“咱们毛主席说了的，不管是黑猫还是白猫，只要能抓住老鼠的，那都是好猫。招数损点没有 ，能打败人就是好招数，这都不懂。”

　　他的话说的那叫一个理直气壮，那叫一个强词夺理，但我总是觉得这话有哪里不对劲，至于是哪里不对劲呢……我低头苦思。

　　不管是黑猫还是白猫，只要能抓住老鼠的，那都是好猫……

　　“靠！那话是邓小平说的，关毛主席什么事啊！”

　　“嗯？还有这事？我怎么觉得是姓毛的写的啊。”XANXUS抓耳挠腮。

　　我捂脸，这都是哪儿来的文盲啊……老天，你劈死他得了！

　　“我不希望我们之间的谈话被其他人听见，所以要带你去个没有人的地方。”我说。

　　XANXUS愣了一下，指了指四周：“不早说，这儿这么多人，他们都听见了吧……”

　　我蒙的看了看四周，发现一群黑压压的人头。

　　“……”我又转回头看着XANXUS，后者缩了缩脖子：“反正他们也听不懂……是吧……”

　　老天啊！快点劈死这货！！！！！

　　……

　　……

　　骑着摩托车来到了我的秘密基地――草坪地，我取下头盔，一脚把XANXUS踹了下去：“滚下车！”

　　被踹倒在地的XANXUS回过头恶狠狠的对我喷口水：“我靠！有你这么对待老乡的吗！！！”

　　我很鄙视的看了他一眼：“对付你这种人，这都算轻的了，我没有把你第三条腿打断你就该谢天谢地了。”

　　“……”

　　找到一块儿干净的草坪地平躺下，呼吸者四周带着淡淡清香的空气，我顺势闭上了眼。

　　“哟，没想到你还找了个好地儿……”旁边传来了衣服摩擦着草的声音，XANXUS也坐了下来，“不过……怎么感觉这么像是泡妹子的地方……”

　　“……如果有那个姑娘长成你这副样子，我想他最好还是投江自尽得了。”我说。

　　“滚！老子明明这么帅！”XANXUS抓了一把草扔在了我脸上，甚至嘴里都沾上了草根。我直起身呸呸呸了几下，给了他一拳：“说正事！”

　　于是这回他安静了。

　　“说说，要不要自我介绍一下，既然同为穿越者的话。”我托着下巴看着他。

　　“切……现在才想到我们同为穿越者，刚开始干什么去了，叫你让我骑骑车都不干。”XANXUS碎碎念中……

　　我黑线……这货至于嘛，还在纠结这个问题……

　　“我以前就一小混混，名字什么的也别提了，反正以前的名字也不好听，就叫现在这个好了――XANXUS，我还是挺喜欢这名儿的。”XANXUS说，仰头看着天空，“没爹没妈，无业游民一个，小时候跟着外婆，外婆死了之后就独自一个人出去闯了，穿越的时候23岁，也是在那个时候死的。”XANXUS的声音低沉沙哑，说的很是云淡风轻，但却能感觉的到，他经过很多的苦。

　　“我，蓝承之，同样穿越的时候是23岁，死于……呃，一次执行任务中……”突然觉得我的死有些难以启口。

　　XANXUS看了我一眼：“执行任务？难不成你是某个黑手党的？”

　　“不……我是警察……”

　　“……”XANXUS愣了一下，然后突然捧腹大笑了起来，“哈哈哈哈，没想到竟然会是个警察……哈哈哈哈哈……”

　　我有些莫名其妙的看着他，看着他笑的一副疯癫的样子。

　　突然，只见他的笑戛然而止，眼神变得阴沉，我还没有来得及反应，就被他掐住了脖子，整个身体被他压在了身下。

　　“就是因为你们这些破警察！要不是你们……要不是你们……”XANXUS的浑身似乎都在颤抖，似乎是愤怒到了一定的境界，又似乎是想起了什么事，然后，他咧嘴笑了笑，那笑容，竟然我有种毛骨悚然的感觉，“如果不是你们这些破警察，我的外婆……她又怎么会死……哈哈哈哈，这回倒是能让我报仇了呢！！！！”

　　XANXUS的力气极大，打的让我喘不过起来，眼前似乎都在发黑冒金星……我伸手同样掐住他的脖子，希望他能够放手，可他却不管不顾，只是死死的掐住我的脖子。那狠劲，就像是真的要置我于死地一般……

　　就在我以为我会和他同归于尽的那一刻，XANXUS松手了。

　　空气争先恐后的灌进我的肺里，我贪婪的呼吸着空气，大口大口的喘着粗气。

　　XANXUS也是如此，大口大口的喘着气，他的眼睛原本就是红的，这时候却有种红的更加鲜艳的感觉，就像是，能滴出血……

　　待到呼吸变得平缓之后，我深吸了一口气，然后给了他一拳：“发什么疯！我差点被你掐死！！”

　　“你还不是差点掐死了我……”XANXUS说，眼里却透着挣扎。

　　看着他那副样子，我突然也没有脾气，叹了口气，我问：“到底是什么事才让你对警察这么大的怨念啊，说来听听？反正我现在也都不是警察了，我现在可是标标准准的黑手党一枚……”说着，我做出一个掏枪的姿势。

　　“……”XANXUS沉默了一会儿，突然笑了笑，“也对，反正你已经不是警察了。”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：剧透一下……下章……隼人小猫要来……于是会误会……

　　其实我挺萌这种的~\(RQ)/~啦啦啦~

　　会争吵、然后在和好~

　　感情是需要千锤百炼的嘛~~

　　如果……我说……你们不霸王我的话、我回来双更好不好0 0~

　　嗯……感谢亲爱的星天月夜亲爱的~~长评神马的最有爱了> <~~~

　　话说= =俺今天晚上回来回~现在没时间了= =吃饭去……准备晚自习了，撤――

　　35

　　35、Chapter.33

　　XANXUS的故事不长，他甚至一点都没有提到他和他外婆一起生活的时光，可从他的眼里去能够清清楚楚的看到那份已经融入心里的温柔。

　　他肯定很爱的他外婆，我想。

　　“我外婆明明什么都没有做，她只是想要捡起地上的那枚戒指，那枚她省吃俭用了好多年才买到的一枚很便宜的戒指，那枚她打算留着给她未来孙媳妇的戒指……可是……”XANXUS的眼里透着愤怒，那愤怒甚至像一把熊熊的怒火，连我都觉得被他感染到了，快要被烧焦……

　　“那群警察竟然说不是我外婆的，他们侮辱她，他们殴打她，我外婆……她……她就是被他们活活给踹死的！”XANXUS咬着牙说，嘴角渗出了鲜艳明目的鲜血。

　　“喂，自残呢你。”从包里掏出一包纸巾，我递给他，淡淡的问，“那你呢？你又在做什么，眼睁睁的看着自己的外婆被打死？”

　　“我？！哈哈哈……”XANXUS突然笑了起来，有些歇斯底里的笑容，不过我已经都有了心理准备，所以也没有被吓死之类的。但也还是被他吓得够呛……这家伙，太彪悍了……那笑容，以后大家的时候多笑笑，就能吓死一群人。

　　“你知道吗，我被他们踩在脚下，看着自己的外婆被活生生的打死……那种感觉，你一定没有体会过吧……”XANXUS舔了舔嘴角渗出的血，眼里似乎有了嗜血的阴影。

　　“兄弟……”我很认真的看着他，拍了拍他的肩，“你快成神经病了，走，我送你回你的医院去，你的主治医生是谁，要不要打个电话给他……”

　　“滚――”XANXUS一拳揍了过来。

　　“喂喂，我可不是那群该死的畜生，别把我当做发泄的人！”我不满的嚷嚷道。

　　“……对，他们是畜生，是杂碎……不，他们连畜生都不如！”

　　“要不要听听我的故事？”我摸了摸自己的心口，在犹豫着是不是要再次想起那份痛……但后来，我也就释然了，因为我脑海里浮现出了一个人影，那双祖母绿的眸子让我心里有了安慰，使那原本软弱的地方变得坚强……

　　……

　　……

　　XANXUS听完了我的故事之后，大笑着锤了锤我的肩：“没看出来啊，你小子竟然还会喜欢上自己的姐姐。”然后发出啧啧的声音。

　　“喂喂，别往痛楚上戳，我现在可是有喜欢的人了。”我撇开他的手，“我现在又不喜欢，你至于这么激动吗。”

　　“忘得真快。”XANXUS环着胸煞有介事的点点头，“这种花心的人，幸好你姐姐没有喜欢上你。”

　　“滚！踹死你！”

　　“喂喂喂，说说而已，这么激动干嘛。”

　　“先防备一下，以免你还惦记着要把我掐死。”我半真半假的说，眼睛却是死死的盯着XANXUS。

　　XANXUS愣了一下，然后咧嘴笑，那笑容却是没有加上一丝半点的虚伪：“当然了，不会。”

　　“嗯……”我摸了摸下巴，“我在考虑要不要相信你。”

　　XANXUS鄙视的看了我一眼：“我也在考虑……要不要揍你一顿，以示我的清白。”

　　这货原来是个暴力狂……

　　“来啊，打就打，奉陪，看是谁揍谁！”我大笑着站起身，全身警备。

　　XAMXUS拍了拍身上的草屑，嘴角勾起一抹笑容：“被打疼了可别兄弟我手下不留情啊。”

　　男人之间，果然还是应该用拳头来说话，至少，我和XANXUS是这样。从草地上一直打到公路上，又从公路上打回了草地上；从站着打，到后来的掐成一团，甚至连插眼睛、踢□这种下流的损招数都出来了，我可真佩服我自己。

　　竟然也会被XANXUS感染的使了这些招数。

　　“哈……哈……你小子竟然也会用这些招数，还装什么正人君子啊。”XANXUS躺在草坪地上大口大口的喘着粗气，毕竟我和他也打了有1个多小时了。

　　“哈……咳咳……别赖我，谁叫你连袭胸这种招数都来了，我不踢你□难不成白给你摸吗？！”

　　“摸一下又不会少一块儿肉，反正都是男人，有什么关系嘛。”

　　“滚远点，死一边去……”

　　……

　　……

　　一下午的时间耗得还算是快，转眼间就到了傍晚，XANXUS又提议说去喝酒，毕竟都是穿越者，而且我见到他不管怎么说也都有一种亲切感，于是也就欣欣然的接受了。

　　当然，我们先等等，喝酒神马的是好物，但也是有前提的……

　　站在酒吧前，我伸手拦在他面前，脸上是平常少有的严肃表情：“等等，有件事要说！”

　　“什么？快说快说，哥急着去喝酒呢，你这家伙麻不麻烦啊……”

　　“先说好，谁付钱。”我很认真的看着他。

　　“你。”XANXUS很理所当然的指了指我。

　　“……凭什么是我……！”我怒。

　　“凭什么不是你，是你自己说要尽地主之宜的，我不过是给你一个机会而已。”XANXUS说，然后抱着胸，“反正我没钱，打死我我也不付钱。”

　　……老天，这货以为他是玛蒙吗？！劈死他！快劈死他！！劈死他得了！！！

　　于是，第N次战斗再一次的打响……

　　“我靠！你丫的不早说，早说我就不来了！！！”我向着他那张欠扁的脸恶狠狠的出拳！XANXUS敏锐的闪躲开，然后大叫：“喂！谁允许打脸的！！！”

　　“反正你那一脸的伤疤也不咋地，我就打了怎么着！！！”这回出腿，还是对准他的脸！“格老子的，这回一定要踹死你！你这种人渣，留着你就是祸害世界，还不如我替天行道惩治罪恶！”

　　“好，既然你如此，那也别怪我心狠手辣了！看招――抓奶龙爪手！”（原谅我，我只是恶趣味了。）

　　打到最后也不过是被酒吧的保镖们给赶了出去，凭我和XANXUS的手段，赢这个也不过是绰绰有余，不过会惹上麻烦……与其惹一身骚，不如就此作罢。

　　反正我也不是个多事的人，不过某人就不一样了……

　　“你们给老子等着，老子明天就@#%&*@#%……”我连忙捂住XANXUS的嘴，拖着他远离了酒吧。这种人，还当BOSS，当个鬼的BOSS！

　　后来，我和XANXUS拿着几听啤酒，随便找了个路灯下的椅子坐下就开喝，反正喝酒嘛，在哪儿喝不一样，不过……

　　“XANXUS，你欠我1000块零50日元，记得还我，咱俩AA制。”

　　“你太抠门了！”XANXUS大喊道，脸上写满了不公平。

　　“……”不公平的到底是谁啊！！！老天，快点劈死他啊啊啊啊啊！！！！受不了了啊！！！

　　“对了，我想起一个事。”我捏掉手里已经喝得空空如也的听装啤酒的拉罐，抬手扔到就近的一个垃圾桶内，“进了！”

　　“切……”XANXUS看了我一眼，“这有什么了不起的，看我的……”说着，抬手扔出了手里的拉罐。只听见哗啦一声……啤酒罐倒是没有进垃圾桶，只是垃圾桶倒了……

　　“就你那破技术！鄙视你！”我对他竖中指。

　　“哈哈……”XANXUS干笑了一声，然后转移话题，“对了，你不是要说些什么事吗？快说快说。”

　　我再次鄙视的看了他一眼，又一次对他竖中指，然后问道：“你知道你穿到哪儿了吗？”我记得XANXUS当时是赌的路斯利亚赢，这就明摆着他不知道剧情，我猜着丫的肯定没有看过某部叫做《家庭教师Reborn》的动漫。

　　结果，我猜的果然不错，这丫的很茫然的看了我一眼：“鬼知道，我连穿越这个词都是被我们以前的老大的女儿教的……那小姑娘一天就嚷着什么她要穿越，结果老大被惹毛了，把我弄去给她小家伙当了1个月的保姆。那段日子啊……那才是我的地狱啊……”说着，XANXUS垮下了脸，一副想起了什么恐怖的事情的样子。

　　我了然的拍了拍他的肩，以示同情。

　　然后balabala的给他讲了讲关于家教的剧情，讲了原本的XANXUS，讲了之后的某个棉花糖星人的剧情还有他干的一些脑残事，XANXUS听得那叫一个目瞪口呆，随后很激动的大喊：“太好了！老子，下一次赌注一定会赢！！老子要让他们赔的连内裤都没有了！！！”

　　这不是重点吧……

　　我无力扶额无力吐槽无力无力无力无力……老天，你劈死我得了……给我个痛快……

　　“话说，你说的那个棉花糖星人叫什么名字？”XANXUS突然问道。

　　“白兰・杰索。”

　　“……”听到这个名字之后，XANXUS沉默了，随后，爆发出一声大喊：“天呐！我竟然造就了一个传说中的BOSS……还有是无敌金手指的噢买噶！！！”

　　听他这话说得，我想……白兰会成为中二之神，说不定和这丫的脱不了关系……没想到，就是因为这货才造就传说中的中二之神……老天，你果然应该劈死这货！！！

　　“对了，你是说雨之战是你和斯夸罗打？”XANXUS突然紧张的看着我。

　　“对啊，怎么了？”我奇怪的看着他。

　　“而且是你会赢？”XANXUS的语气有些咄咄逼人。

　　“对……”我咽了口口水，总觉得有什么事要发生。

　　“我靠！”XANXUS揪住我的领子开始喷口水，“我告诉你，混蛋鲨鱼可是我老婆！你丫的要是敢对他下死手，老子一定……一定打断你第三条腿！”

　　“……”他竟然还没忘记这回事……

　　“我一直以为你才是老婆的那个……”

　　“滚！老子哪里像被压得那个了？！”

　　“……性格上。”

　　“靠！我告诉你，老子才是攻！”

　　“话说，我们是不是还忘记了什么……”我看了一眼昏黄的路灯，然后机械的转过头，“现在几点了？”

　　“7点吧……怎么了？”XANXUS掏出手机看了一眼然后说道。

　　“雷之战……开始了吧……”

　　“妈的！老子的赌注！！快回去！！！”说着，XANXUS蹦了起来就开始往外冲。话说这丫的重点又错了吧，有这么当BOSS的人吗，这货比原本的XANXUS还欠揍啊，而且这丫的，也算是个路痴啊……

　　我无奈，对着他的背影喊了一句：“跑错方向了……”

　　……

　　……

　　等我们到达并盛中之后，战斗已经打响了。XANXUS冲进了战场边，大嗓门的对着众人嚷了一句：“抱歉抱歉，我迟到了……你们继续你们继续，别管我别管我。”随即，转过头看向贝尔他们，“压得谁，我压列维赢！”

　　我跟上去，站在小猫身边，然后扶额……

　　小猫同志看了我一眼：“现在才来？！”

　　我叹气：“被一个白痴杀死了太多的脑细胞……有些缺氧，要不，你来给我做做人工呼吸？”

　　小猫同志只回了一句：“滚！”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：本来的剧情改掉了……原因是= =看到有的亲说太狗血了……挨只嘴嘴

　　求留言~\(RQ)/~啦啦啦

　　话说……俺这回换成上午更新= =……~~\(RQ)/~啦啦啦、俺可是好银~\(RQ)/~啦啦啦

　　霸王我的……你们……你们……你们真是狠心的人……T T

　　Chapter.34

　　作者有话要说：啦啦啦~更新了~\(RQ)/~啦啦啦

　　咳咳……下面的话可是重点！

　　由于某些人的懒惰……榜单来不及写了，于是死皮赖脸厚着脸皮找俺的师傅要了个番外，于是你们懂得，这个番外就是俺可爱又迷人的师傅送的~

　　其实师傅是人\妻哦~【小小声……

　　然后，隆重的介绍俺的师傅，那就是――当当当当！~~~

　　mi jia杀马~~~

　　话说师傅可是超级好的人~~还是人\妻，师傅最好了~\(RQ)/~啦啦啦

　　蹭饭神马的最有爱了~\(RQ)/~啦啦啦

　　（被踹……重点全错了）

　　咳咳……为了报答师傅的番外之恩……

　　我决定了！

　　去蹭饭~\(RQ)/~啦啦啦~

　　把师傅娶回家好了~\(RQ)/~啦啦啦

　　这样就有人煮饭了~\(RQ)/~啦啦啦

　　（再次被PIA）

　　……

　　…………

　　………………

　　口水：由于写不来嫣嫣你的主角山本，番外又似乎需要跟正文有点联系，所以就搞出了这样一个东西来= =8059神马的我还真没写过，乱七八糟的……你的文是断断续续看的，有些内容跟其他的文混掉了，如果有什么错了的地方请无视……无视……

　　山本武，一名很普通的初中一年级生，就读于并盛中学。酷爱棒球，与父亲相依为命，其父开了一家寿司店，在附近颇有口碑。

　　山本武，在14岁的某日早晨一觉醒来，感觉恍若隔世，其原因似乎是做了一场漫长的梦。

　　屋外老爸已经在为了开店而做准备，刀切在案板上的鱼身上发出规律而迅速的响声，山本武揉着头甩了甩，仍旧觉得有些恍惚。在梦里，他这位老爸其实是一位深藏不漏的世外高人，据说是什么杀人剑术“时雨苍燕流”的继承者。

　　山本武挠着头，感觉甚是有趣地回忆着梦中的内容。梦中的自己似乎是从另一个世界穿越过来的，但是具体怎么回事搞不清楚了，梦中出现了很多有趣的人，大多数都是熟悉的面孔，但是与他真正记忆里有着截然不同的身份。

　　――比如他其实跟那位凶悍的委员长云雀恭弥青梅竹马两小无猜――山本一想到自己梦里毫无顾忌地叫他“小弥”的情景不由自主就有些胃疼。

　　――比如班上那个叫做g田纲吉的其实是什么Vongola的黑手党家族的十代首领――山本有些不确定地思索自己是不是记错名字了，或者是Vong什么别的？

　　――比如g田纲吉家的那个似乎叫做Reborn的小婴儿，在梦里却是顶顶有名的黑手党的第一杀手――好吧，这个孩子的确经常说自己是黑手党杀手什么的……

　　有句话说日有所思夜有所梦，g田纲吉这几天的确行为有些奇特，比如会突然爆发裸奔力大无穷什么的，有点像是借同学的那些热血少年漫画里的男主角，但是山本坚决否认自己对于那位凶悍的委员长有什么青梅竹马的妄想。

　　――而且山本确定，除了对于女孩子没什么太大的兴趣以外，他还真没对男生产生什么兴趣，那么为什么他会在梦里想要把一个银发的小鬼吃干抹净呢？

　　――啊，不，吃干抹净这个词汇实在是太不河蟹了，山本觉得应该用“发展一段亲密地超乎友谊的关系”来形容比较恰当。

　　――那个家伙……似乎是叫做……狱寺隼人？

　　“喂！阿武！还没起床吗？上学要迟到了哦！”门外传来老爸的叫声，山本这才回过神来，急急忙忙开始穿衣服。被这么一打搅，梦中的内容散了个七七八八，唯独剩下的就是那个银发的家伙涨红了脸张牙舞爪的模样，清晰可见。

　　叼着早餐与老爸道别，山本照常背起书包跑步去学校。并盛校门口委员长八百年如一日地板着脸披着校服站在校门口检查风纪，山本想起那一声“小弥”，忍不出“噗”地笑了出来，立即就被感觉灵敏的委员长冷冷地扫了一眼。山本抓了抓头发，无辜地回望，满脸的正经加茫然。

　　前方，棕发少年正在走着，左右看不到那个小婴儿。大概是梦境残留着的感觉，山本觉得看到g田纲吉特别的亲切，跑上去从背后搂住他的肩膀，对他露出灿烂的笑容，“吆，早安，阿纲！”

　　“啊？啊、早、早安。”g田纲吉像是被吓到一样瑟缩了一下，随后莫名其妙地回看着山本，似乎对于他这突如其来的过分热情有些摸不着头脑。

　　山本倒是毫不在意，与被他拉扯到有些踉踉跄跄的g田纲吉勾肩搭背地走进教室，顺便和其他向他打招呼的同学们道着早安。

　　坐到座位上，掏出书包，山本恍然想起自己做完忘记做作业了。看着老师布置的练习题，山本有些发愣。

　　看来梦境就是梦境，现实就是现实，在梦里他完全没有对于这些练习题啊考试啊有过任何困扰，但是现在，独立完成这些题目比获得甲子园优胜还要遥远而不可及。山本哀叹了一声，伸手拍了拍前排一个女孩子的肩膀，在她回头后露出无比爽朗而恳求的笑容，“啊哈哈哈~昨天棒球练习到很晚，借我作业抄一下呗……”

　　凭着超好的人缘，作业搞定，山本满足地靠在椅子上，等待着上课铃声的打响。g田纲吉正和不知道从哪里冒出来的小婴儿窃窃私语，一副头痛至极的模样，跟梦里的一模一样。山本露出笑容，跟正好转过头看向他的小婴儿目光相接。山本歪了歪头，一派纯真地对他眨了眨眼睛。

　　伴随着上课铃声，老师走进了教室，轻咳一声对着仍旧小声交谈着的学生们开口，“今天，我们要来一个转学生。”

　　班里顿时安静下来，所有人都看向讲台，看着老师对着门外招了招手。随着他的动作，臭着一张清秀的面孔像是不良少年一样的银发少年走进教室，一副苦大仇深找人寻仇的模样。看着这一张熟悉到不能再熟悉的脸，山本呛了一下，连连咳嗽起来，引得少年狠狠地瞥了他一眼。

　　“这位是在意大利留学的转学生，狱寺隼人同学。”老师指着银发少年介绍着，山本狠狠地捶了一下自己的头，万分怀疑自己是不是现在还在做梦。

　　――狱寺隼人？真的是狱寺隼人？！

　　山本有些惆怅地托着下巴，看着个梦境里差不多的――好吧具体是怎么个情景他忘得也差不多了――狱寺像是有杀父仇人一样瞪着g田纲吉，丝毫不理会老师给他安排座位的话，直直朝着g田纲吉走了过去，一脚狠狠踹在他的课桌上。

　　g田纲吉脸色发青地僵直了身体噤若寒蝉，山本托着下巴一直目送着狱寺隼人走到自己的座位上，拉开椅子坐下。也许是他的目光太专注太纠结了，狱寺扭过头又看了他一眼，目光中的凶悍仍旧令人寒毛直竖。

　　山本默默捂脸，虽然名字和长相甚至身份都和梦里的是一样的，但是给人的感觉实在是差的有点远吧……

　　梦里的那位虽然张牙舞爪但是却像是傲娇的猫咪一样可爱，这位……倒是有点像很久没有捕猎到食物饿得眼睛发绿的豹子。虽然都是猫科动物，但是其危险程度还是有些差别的……

　　――也许这就是所谓的情人眼里出西施？毕竟梦里他们的关系……咳咳咳……

　　山本连忙打消了念头，在梦里打一个男生的主意已经够令人费解的了，他怎么可以把这种情绪带到现实生活中来呢？

　　不过，即使如此想着，山本仍旧难以压制自己少年特有的好奇心，他不太认为自己会做预知梦这样稀奇的事情，既然梦中的大多数都是学校的同学，那么也许他在某事某刻曾经见过这个叫狱寺隼人的，只不过忘掉了而已。

　　如此想着，山本在第一节课后，立即挂着友好的笑容来到了转学生的课桌边。

　　“那个……我们是不是在哪里见过？”棒球少年抓着后脑勺的头发，友善地搭着话，回应他的是转学生冰冷的瞪视和漠然地无视。

　　身边的同学围了上来，勾肩搭背地嘲笑他搭讪的方法太土了，山本少年干脆破罐子破摔，对着转学生再接再厉。

　　“啊哈哈哈哈，虽然你也许不太相信，但是我真得见过你的！在梦里！”

　　“滚蛋！你这个白痴想找打吗？！”

　　可怜的棒球少年被暴躁的转学生抓住了衣领凶狠地推到一边，山本抓着头发，对着周围起哄起得更加愉快的学生们报以无辜的傻笑。

　　――他真得很无辜，他真得没有说谎……

　　预见梦的猜测随着一步一步的发展逐渐得到了印证，虽然有些方面发生了改变，但是大体的走向却是极其的相似。

　　他的老爸真的是时雨苍燕流的传人，剑术无比风骚，g田纲吉真得成为了什么Vongola家族的十代首领，他真得成为了Vongola家族的雨守，狱寺隼人也成为了岚守，不过，令山本有些遗憾的是他自始至终没有跟云雀恭弥攀上什么青梅竹马的关系，至于性格似乎有些变异的XANXUS之类的……咳咳……山本少年很大度的忽略不计了。

　　――至于狱寺隼人……坚信预知梦是正确的山本少年奋发图强，终于在历经伤痛与鲜血的教训后，将这只饿绿了眼的豹子变成了傲娇的猫咪――或者说是有着忠犬属性的猫咪……只可惜享受那忠犬属性的永远只有g田纲吉，而他则每每面对的是猫咪时不时亮出来的利爪。

　　“今天你没有去参加会议真是遗憾透了，十代目帅呆了！将那帮自诩多么多么厉害的黑手党头头们教训地大气也不敢出一下！”银发的青年松着脖颈上的领带，推门走进屋里，兴奋地说着，一双漂亮的眸子里满是崇拜与仰慕，“十代目他――”

　　“好啦好啦~我知道阿纲很厉害啦，但是我也不算差啊，什么时候你也跟我去见识一下我工作的样子嘛！”身穿剑道服的黑发青年挥动着手中的时雨金时，有些无奈地打断他的话。

　　“你？你有什么好看的。”银发青年轻蔑地瞥了他一眼，轻哼一声，甚是不屑，“你和十代目相比，就算过上一百年也赶不上！”

　　“啊哈哈哈哈，这可不一定哦！”黑发青年停住动作，擦了擦自己额角的汗滴，转头看着银发的青年，露出无辜的微笑，“你就好好看着吧，要看我一百年哦！”

　　银发的青年愣了一下，似乎听出这句话中的另一层意思，白皙的面孔猛然涨红，扭过头用着佯装凶狠却又结结巴巴的声音反驳着，“一百年？你能不能活到一百岁还另说呢！”

　　“嘛~嘛~那么就看着我，一直到我死掉好了。”黑发青年笑了起来，“我也会一直看着你的，隼人。”

　　“你到底又看了什么乱七八糟的三流言情剧？！说话恶心死了！我去洗澡，懒得跟你嗦！”银发青年将手中刚脱下来的外套狠狠砸向黑发的青年，快步走向浴室，但是那通红的耳朵仍旧让黑发青年会心微笑。

　　――话说一平介绍的中国琼瑶剧，似乎还真有效呢……

　　Chapter.35

　　雷之战和原著一样，倒也是没有什么改变。蓝波输掉，兔子为了救人，扑上场去，从而失去了半枚的大空指环，这也是没有办法的事。

　　XANXUS把两个半枚的指环合成一枚完整的大空指环，咧着嘴挑衅的笑着，还发出桀桀的声音。那没有进到眼底的笑意让已经从小言状态中变回来的兔子童鞋吓得后退几步，一屁股坐在了地上，瑟瑟发抖。

　　可XANXUS下一秒的话却完完全全的让这货的形象给变成了崩子。

　　“那啥，小兔子同学，指环我就拿走了哦，这个可不怪我，谁叫你自己给我送来的。”XANXUS挥了挥手里完整的大空指环，咧着嘴笑，“谢谢了――”

　　众人狂汗，巴利安众人很有默契的一齐捂脸。

　　“这人是谁啊。”玛蒙面目表情的说。

　　“嘻嘻嘻，王子可不认识。”贝尔把头转向一旁。

　　“BOSS，你……”列维欲言又止。

　　最后忍不住气的还是斯夸罗，直接冲过去给了他一个爆栗：“混蛋！！！谁叫你去谢谢他们的啊！！！！”

　　“可是……”某人抱着脑袋小声的嘟嚷。

　　“没有可是！！！！给我滚回去！！！！！”斯夸罗发飙了――

　　于是我很蛋疼的捂住额头，真丢我们穿越者的脸啊这货……

　　小猫童鞋瞥了我一眼：“你捂额头干什么。”

　　“呃……没事，有点蛋疼。”

　　“……”

　　……

　　……

　　雷之战后，未来的盆锅裂十代目抱着蓝波就和一行人奔去了医院，我和小猫同学跟在后边。他执意要跟过去，我也没有办法。

　　明天就是他的战斗了，岚之战。原著里他会输，其实胜负对我而言并不重要，不过他会受伤。我会心疼他受伤，如果可以，我宁愿上场的人是我。

　　被染黑的天上全是亮闪闪的星子，我拉着他站在医院的顶楼，仰着头看着那片安宁的天空：“我总觉得心里在希望着明天不要来临。”

　　“……明天是岚之战，我可是还想着大显身手，在十代目面前展示展示，我这个左右手的能力。”小猫得意洋洋的道，鼻子似乎都要翘到天上去了，身后似乎还有一根尾巴在那里摇啊摇的。

　　“招数搞定了？”我似笑非笑的看着他，看着他嘴角的笑容渐渐僵硬。

　　“切，明天就能完成了。”小猫小声的说，埋着头，伸脚踹了踹墙壁。

　　“我怎么觉得你说的很牵强啊。”我伸手去揉他的头发。

　　“你才牵强了，明天绝对绝对可以完成！”后者拂开我的手，哼了一声，不过仍然是继续踢着墙壁。

　　说实话，我担心这样的他，一点都不诚实，一点都不乖。

　　担心这样的他――不把真相告诉我，什么都不告诉我，什么都埋在心里。

　　“到现在，你对我现在都还有隔阂吗……”我看着天空慢慢的开口，一字一句，一点点的说。可没说一个字，我都觉得自己这是不相信他的表现，不相信他是不是和我一样。

　　一样喜欢着对方……不，爱着对方。

　　小猫瞪大了眼睛看着我，然后又低下头，憋着开始不说话了。

　　他憋着不说话的样子倒让我有些急了：“生气了？！”

　　“……”他摇了摇头，手指抓着衣摆一个劲的揉，可却依旧不说话。

　　他这副样子让我看了更难受，于是连忙道：“我错了我错了，不该不相信你，不该问那些。”我伸手抓着他的肩膀。

　　“没有……”

　　“啊？！”我愣愣的答道，他还是低着头，依旧看不清他的表情。我伸手托起他的下巴，静静的看着，那双祖母绿的眸子里只有我的影子……

　　“可以吻你吗？”看着他淡粉色的唇瓣，我开口问道。

　　“……”后者先是愣了一下，随即拍开我的手，“去死！”

　　“……”我有些委屈的摸了摸被拍红的手背，“真暴力，真过分……亲亲又怎么了，我们是情侣又不是偷情的狗男女……呃，不对，狗男男……”

　　“你才狗男男你全家都狗男男！”小猫跳了跳脚，背过身向前走了几步，不理我了。

　　“……”好吧，我又说错话了。

　　无奈的走过去，再一次的道歉请求他的原谅，小猫却是扑哧一声的笑了出来，一边笑一边说了一句：“大白痴。”

　　“是是是，我是大白痴，行了吧。”我轻轻的把他拥入怀里，在这片星空下，静静的抱着他，“就算没有完成，那也不要着急，慢慢来好了。”

　　“怎么慢慢来啊，明天……明天就是……”

　　“没关系的，你会成功的，相信我，嗯？”我在小猫的耳边轻轻的说，不想某些人比较敏感，我就这么说说话，他直接就面红耳赤了。

　　“你这么聪明嘛，肯定能够搞定的，就算搞不定，那我就去威胁夏马尔让他帮你想办法搞定，这总成了吧。”我放开他，很认真的看着他，“或者我直接趁着月黑风高的夜晚，然后那个麻袋去套在那个王子头上然后把他暴揍一顿？那你就直接赢了。”

　　“哈哈……”小猫扑哧一声笑了出来，然后板着脸一副生气的样子，“喂！干嘛，你的意思是说我打不过他？！”

　　“没没没，我怎么可能会这么想，我就想着你怎么把那个王子给打的落花流水呢。”

　　“鬼才信你，滚开点……”

　　有些失望的看着自己被挣脱开的手臂，我摸了摸鼻子，走到一边靠着墙坐下，唉……革命尚未成功，同志我还需努力啊努力啊，话说……我到底要不要去向夏马尔去点经？

　　“喂！”

　　“嗯？”我疑惑的抬头看着他。

　　“你和XANXUS那个混蛋是不是认识！”

　　“啊？”

　　“快说！”看着小猫一副威胁的样子，我不禁在心里悄悄的窃喜，看来他还是在乎我的吧。

　　“嗯……没有什么关系，他大概就算我刚认识的一个哥们儿吧，当然了，战场上依旧是敌对关系。”我摸了摸下巴，“而且，那家伙啊，他其实就是个气管炎。”

　　“气管炎？”小猫歪了歪脑袋，似乎是不明白这是什么意思。

　　我忍着笑把他拉过来，然后在他耳边说：“就是……怕老婆。”

　　“……”

　　“对了，我忘了说个事。”

　　“什么？”

　　我一边揉他的软软的发丝，一边说：“什么友谊第一比赛第二都跟我们没关系，我只求一点，平安回来。”

　　小猫愣了愣，然后点点头。于是我咧嘴，凑过去亲吻他的嘴唇。

　　嗯，最终还是偷腥吃豆腐成功，不过之后可能会被打……

　　……

　　……

　　可等真的到了第二天晚上的岚之战的时候，我才发现我特么地的后悔了啊啊啊！早知道就拦下他，什么战斗，关我们屁事！

　　看着他被贝尔的飞刀逼得到处躲闪，可不管他躲到哪里，贝尔的飞刀依旧能够找到他的藏身之处。看着原本应该张牙舞爪的小猫一副狼狈的样子，我后悔的一个劲的去锤夏马尔的肩。早知道，早知道就先告诉他贝尔会把不易察觉的丝线黏在他身上了，管他什么蝴蝶效应，都去死吧！

　　“嗷嗷嗷――阿武你不要这么打我啊，又不是我在打你家亲爱的小猫。”夏马尔被我锤的一个劲的直嚷嚷。

　　我狠狠的瞪了他一眼，然后继续看着我家小猫在里边受苦受累。

　　“刀子刀子！”我揪住夏马尔的衣领叫了起来。

　　“脸脸脸！”我继续揪着夏马尔的衣领叫唤。

　　夏马尔被我摇晃的一副受不了了的样子，有气无力的道：“阿武……我觉得他倒是没有什么事……我才有事吧……”于是，脖子一歪，闭上了眼。

　　我很淡定的看了他一眼，然后松开手，继续看着显示屏。

　　从地上爬起来的夏马尔哀怨的瞅了我一眼，默默在一旁画圈圈。

　　虽然知道剧情，但在看到贝尔扑倒小猫身上抢指环的那一刻，还是忍不住的爆发了……

　　“我靠！谁让他扑上去的，放开我，我要去把那丫的拉出来揍一顿！”我一个劲的伸手去抓，可惜够不着――因为夏马尔和未来的盆锅裂十代目一起死死的抓着我的后腰的。

　　“山本，你不要冲动啊，冲进去是会失去指环的。”兔子在一旁急道。

　　“就是，阿武你别那么激动，没有什么，不就是搂搂抱抱一下吗……”夏马尔如是说，然后很快的封住嘴。

　　“我靠！什么叫不就是搂搂抱抱一下，我不许！不可以！凭什么！我都没有抱过几次！！”

　　“极限的加油！！！”一旁“起哄”的了平。

　　“……”Reborn很淡定的压低了帽子，然后很淡定的摸了摸自己帽子上的列恩。

　　而后来，当炸弹爆炸的那一刻，我的脑子里竟然变成了一片空白，耳畔是g田纲吉的尖叫声，还有一些吸气声，可我却觉得自己什么都听不进去，只是呆呆的看着那边，看着那边的出口。

　　我在等待着，等他出来，遵守他的诺言，平安的回来。

　　直到战斗结束的那一刻，那个摇摇晃晃的身影出现在我眼里。我几乎是飞一般的扑了出去，接住了小猫即将倒下去的身子。

　　“白痴……”他的嗓子似乎是受到了炸弹的影响而变得有些沙哑，白皙的脸变得沾满了灰尘，倒有些像只花猫了。

　　我紧紧搂住他，然后轻轻说：“你也是白痴。”

　　“行了行了，两个白痴同志，要腻歪还是回家腻歪吧。”夏马尔在一旁说风凉话。

　　我转头对他竖中指：“滚――”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：咳咳……俺更新来了= =……

　　话说这回我竟然上了活力榜濉…

　　2.1W！！！！啊啊啊啊啊！！！！！

　　会写死我的说……

　　这张图图就是让阿武发飙的图~\(RQ)/~啦啦啦~

　　于是求安慰求抚摸求收藏求包养求留言求口口……

　　话说=……其实我最想求的= =是长评来着……

　　有人理我米0 0~

　　伸手中――

　　Chapter.36

　　怎么说呢，岚之战结束之后，我就立刻抱着家养小猫奔去了医院。虽然他只是受了点皮肉伤，可看的我依旧是心惊肉跳的，只恨不能把伤都转移到自己身上。

　　不过还好只是皮肉伤，还好还好。我看着他依旧沉睡的面容，轻轻的荡漾开一个笑容，手指抚摸着他的额头，然后俯身亲吻他的额头。

　　“晚安，宝贝。”

　　关门出了病房，不知道为什么竟然觉得自己刚才的言语和动作太过于那啥了……让我这张老脸都不禁红了红。

　　接下来是雾之战，除了雾之战和雨之战的顺序变了，其他的还是没有什么变化……呃……大概吧。

　　只见某只凤梨胜利之后对着未来的盆锅裂十代目露出一个十分YD的笑容，眯着眼道：“亲爱的纲吉，我在梦里等着你哦~”然后一个飞吻，眼睛眨的那叫一个快。

　　于是他的这一动作，成功的将兔子同学冰封石化。

　　凤梨童鞋调戏完某只兔子之后就撤掉了幻术，库洛姆的样子又出现在了众人面前。兔子本来已经从石化中解除掉了，正打算露出笑容来感谢库洛姆时，后者红着脸对g田兔子说：“那个……BOSS，骸大人让我告诉你，不见不散。”

　　“……”于是兔子再次石化。尽职尽业始终都以十代目最高作为信念的小猫童鞋立刻扑过去，关切的问候自家十代目。

　　我摸了摸下巴，心里却是打着小算盘。

　　这兔子和凤梨说不定还是有一腿，嗯嗯……等指环战结束之后，就找个时间去和凤梨好好谈谈，让他把兔子彻底追到手，省的小猫总是守着十代目，都不守着我。

　　好吧，我就是吃醋了。虽说看多了这样的场景也该习惯了，不过……还是吃醋。> <~~

　　“下一场，雨之战。”当切罗贝尔宣布出这个消息之后，我悄悄握紧了拳头，终于，到我的战斗了。其实，我也很想知道，我的实力究竟如何，是否依旧能够战胜斯夸罗，这个第二代的剑圣。

　　不知怎么的，心里有些热血沸腾的感觉，不管怎么样，我都期待着……

　　当然了，对面的某人一直对着我做的手势我都看见了的，很无奈把手握成拳头，锤了锤自己的胸膛。这意思就是说：一切全交给我了。

　　不过，是否能赢，这还是个未知数，说不定剧情就从这儿开始改了呢。

　　……

　　……

　　“那个……打扰一下。”雷之战散场之后，迪诺风度翩翩的走过来拦住了我的去路。

　　不过早已知道这货真面目的我，对于他的一切行为不管是风度翩翩的绅士微笑还是傻逼的左脚踩右脚和大地亲吻，都已经有抗体了。

　　“什么事？迪诺先生。”无论如何他都还是加百罗列的BOSS，适当的礼貌还是应该的，多一个敌人不如多一个朋友。

　　“能聊聊吗？”迪诺眯起眼，我刚想直接拒绝他的时候，他又加了一句，“关于斯夸罗的事。”

　　“哦？！”尽管是知道剧情的，但都这么久了，记忆恐怕会有偏差，为了不输。于是我很果断的对他笑了笑，“当然，我很乐意和迪诺先生聊聊……关于斯夸罗的事。”

　　“那么，上车？”迪诺往边上挪了挪，露出他身后的加长版的宝马。

　　“等一下。”我对着迪诺做了个手势，然后飞快跑到前边去拉着小猫在他耳边说了一声，然后揉了揉他的头发，跑回了迪诺那里。

　　“走吧。”罗马里欧开了门，我顺势踏入车里，说道。

　　迪诺笑了笑，也跟着进了车里。

　　“那么，迪诺先生，你要告诉我关系斯夸罗的什么事呢？”随手拿起一块蛋糕放在嘴里，我漫不经心的问道。话说这高级轿车的沙发就是软，里边还是小型的冰箱、茶几，上边还摆满了好吃的东西。格老子的，我恨有钱人。

　　“呵呵，看起来你并不是很紧张，就算你明天的对手是第二代剑圣也一样。”迪诺笑呵呵的看着我，不得不承认他现在还是很有BOSS的风范的，某只还没有长大的兔子确实不能与之相比。

　　“嗯，就算是紧张那明天还不是要打，难不成紧张就不能打了？”

　　迪诺摇摇头：“当然不可能。”

　　“那不就得了，反正都要打，又有什么关系。”接过罗马里欧递过来的红茶，我点了点头，说了声谢谢。然后把红茶放在唇边，抿了一口。

　　十足香甜醇厚的味道在嘴里弥漫开来，不得不承认，这是上好的红茶。可惜我并不喜欢这味道，况且是早就被日本那清淡的口味给养叼了胃的我，果然还是受不了这么浓的味道。

　　“Reborn说的对，你果然还是不像个中学生。应该是说你一根筋呢？还是该说你根本就不在乎。”迪诺拿起一块糕点放在嘴边咬了一口，笑着说。很容易的就能看得出他受过贵族的教育，不然那么一小块蛋糕又怎么会一口吃不完。唉……这也间接展示了，反正咱就是个大老粗，贵族神马的和我完全没有关系。

　　身为一个享受主义的人，我还是喜欢怎么舒服怎么做。贵族的那一套，太累了。

　　“随你怎么想。”我耸耸肩，继续吃蛋糕。

　　“嗯，那么还是切入正题吧。”迪诺放下糕点，敛去了笑容，严肃的看到我，“事实上，我要告诉你的就是关于你们流派的剑术和斯夸罗的事。

　　斯夸罗，那家伙是本该成为巴利安BOSS的男人，我和斯夸罗以前是一个黑手党学校的同学，而那时候那家伙的强大就已经是众所周知的事了，咳……直到XANXUS的出现。很早以前斯夸罗就和你们时雨苍燕流的人打过一场，当然，斯夸罗赢了。你可别想着斯夸罗赢过一次就会忘记那流派的剑术，要知道，斯夸罗可是能够记住所有和他打过的人的剑术，以及……破绽。”

　　“所以呢？”我似笑非笑的看着他。

　　“所以，我还是劝你最好还是从其他地方入手，你们流派的剑术，对斯夸罗是行不通的。”

　　“说完了？”看着迪诺有些木讷的点了点头，我一口吞掉盘子里最后一块蛋糕，拍了拍手对司机打了个响指，“司机先生，麻烦停一下车。”

　　“你……”

　　“迪诺先生，谢谢你的好意还有你的招待。忠告我就心领了，蛋糕什么的我也吃完了，还有啊，告诉你一件事……”我神秘兮兮的把手指竖在眼前摇了摇，“我老爸还没有教我剑术呢。”

　　“啊？！这怎么可能，明天可就是你的战场了啊。”迪诺惊愕的叫道。

　　“鬼知道我老爸是怎么想的呢，不过嘛，我想我就算是输掉了，也没有什么关系的对吧，我们这边赢得指环也不算少嘛。”

　　“……”迪诺苦笑，“你还真看得开啊。”

　　“我能把这当成是你对我的夸奖吗？”

　　“……”迪诺愣了愣，“呃……请便。”

　　……

　　……

　　被迪诺送到家门口，和他说了一声，我也就进了店里。老爸没有像从前那样在店里坐着等我，店里黑漆漆一片，什么都看不见。

　　尽管如此，我还是能够找到他在哪里。

　　回到房里换上和服，我轻车熟路的来到了剑道馆。剑道馆里很暗，什么都看不清，脚踩在榻榻米上，身体几乎是淹没在了这片黑暗中。

　　“阿武，你回来了。”老爸的声音在黑暗里显得有些阴沉、严肃。

　　“嗯，回来了。”

　　“那么过来，我今天要教你的就是我们流派――时雨苍燕流的剑术。”老爸说，“现在，把时雨金时拿过来。”

　　“是。”我弯腰，恭敬的递上了那把竹剑。

　　“我只演示一遍，阿武你要认真看。”

　　“是。”

　　时雨苍燕流的剑术真的算是很了不起，每一招每一式都如同掀起一幕幕的水帘，四周似乎都存在着水的感觉，那种流动的声音都仿佛在耳边响起。

　　招数并不是很华丽，却是每一招都有自己的道理，不管是攻式、还是守式，一招不行一招又起，绝对的稳扎稳打――野火烧不尽，春风吹又生。

　　目瞪口呆的看完那剑术之后，我发现我甚至有点迷恋上这剑术了。

　　“那么接下来，就该阿武你了。”老爸递过时雨金时，放在了我的手心里。

　　我握紧那把即将在剑术道路上陪伴我的伙伴，轻轻的挥了挥，竹剑立刻变成了闪着银光的剑。我看着那剑锋，嘴角上扬。

　　“第一式，攻式「车轴雨」……”

　　“第二式，守式「坂卷雨」……”

　　“第三式，攻式「留客雨」……”

　　“第四式，守式「板坡雨」……”

　　“第五式，攻式「五月雨」……”

　　“第六式，守式「梅 雨」……”

　　“第七式，守式「繁吹雨」……”

　　“第八式，攻式「筱突雨」……”

　　一招一式，让我感到了雨的变化莫测，无论是温柔的雨还是狂风下的暴雨抑或者是水帘般的雨丝――攻式，都是能够伤得了人的雨。而守式，却能够挡住敌人的来袭。这一切，不过是雨的变化而造成的。

　　在我原封不动的展现出所有的招数之后，老爸从榻榻米上站起身：“我没有能够教你的了，时雨苍燕流的招数都只教一次。剩下的，就交给你自己了。”说完，就转身要离开。

　　我望着老爸的背影，跪在地上对他行了个大礼：“老爸，谢谢你。”

　　“呵……”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：更新……然后嘛~祝各位五一节快乐~

　　挨个亲亲~

　　可不许霸王哦~霸王的都不是好娃娃~

　　本来今天是要双更的，但碍于某些人去弄头发弄了半天，然后又吃饭= =……结果= =就给耽误了……于是原谅我吧~

　　嗯嗯……

　　双更，我看明明能不能行……

　　话说= =如果我双更= =你们还会霸王我咩？~

　　Chapter.37

　　当我站在雨之战的战场中时，不由的觉得有些恍然。这是我第一次用冷兵器作战，第一次用剑来战斗。

　　握惯了枪的手拿上了剑，即使是不同的触感，但他们带给我的却有一个共同点――都让我觉得内心的深处似乎有什么在咆哮着，想要破壳而出。

　　我拿着那把竹剑，站在战场上。对面是银发飘飘的斯夸罗，那嚣张而自信的笑容始终挂在唇边。即使我是知道时雨苍燕流那是赢不了斯夸罗的，即使如此，可我依旧想用这剑术打败他。这是我第一次接触的剑术，这也将会是陪伴我在这条路上走下去的剑术。

　　斯夸罗的鲛冲击真的如同鲨鱼一般凶猛，让我几乎抵挡不住。即使是用了守式，依旧是把我的虎口震得发麻，险些就拿不住时雨金时。

　　“你不知道你们流派的剑术依旧被我打败过了吗？！！！！”斯夸罗在挥剑的同时喊道，灰色的眼眸里竟是杀戮者的神色。

　　“那又如何。”用第四式，守式[板坡雨]挡下他的招数，我淡淡的说，反手起手，立刻使出第五式，攻式[五月雨]。

　　“我都依旧说过了，这些对我来说根本就没有用！！！！！”斯夸罗的鲛冲击破除了五月雨的攻势，转而发出鲛冲击。

　　“那可不一定。”我咬了咬牙，手灵活的弄着轻巧的剑，第六式，守式[梅雨]和第七式，守式[繁吹雨]接连使出。但即使如此，这些招数对于斯夸罗而言都没有用，全都一一被破解，斯夸罗嘴角的笑容逐渐的裂大。

　　在我使出的第八式，攻式[筱突雨]由于斯夸罗的假肢而被破解之后，斯夸罗嘴角的笑容彻底的暴露在四处喷洒的水中。

　　“喂，耍剑的小子，你输了！！！！”斯夸罗高高举起了剑，对着我劈了过来！

　　“呵……”细微的笑容夹杂着水流声，让斯夸罗分辨不出究竟哪里是我，而哪里又是幻影。掀起的水帘成了障眼法，不出预料的斯夸罗把水帘中的我的倒影当做了我本人劈了过去。

　　我瞬间使出其他的剑法，让时雨金时变回竹剑，然后对着斯夸罗的后背劈了过去！

　　超越流派，我的目的就是超越流派从而创造出更厉害的剑术，属于我自己的剑术……

　　斯夸罗带着难以置信的眼神重重的倒了下去，我眼尖立刻拉住了斯夸罗的衣摆。我还没有忘记答应XANXUS的事，而且从其他的角度上考虑，我也没有必要让他去经受一下被鲨鱼咬到的感觉。

　　毕竟那可不好受，而且叫我见死不救我也是做不到的。唉……可悲我以前当警察养成的习惯，见到有人危险就想要去救。

　　“混蛋！！！！放手！！！！”斯夸罗像是受到了什么屈辱一般睁大了双眼，那双灰色的眸子里隐隐的闪着某种名为愤怒的情绪。假肢向后折起，唰的一下，撕裂了他的衣摆。

　　我知道我是触碰到了剑圣的尊严，可是这也是没有办法的事，谁叫我答应了XANXUS，不让他的亲亲老婆受伤……呕，让我先为他的这个称呼而吐一个先。

　　乘机拉下脖子上的指环，斯夸罗扔了上来，带着感情复杂的眼神落入了水中，溅起的大片大片的水直接打湿了我的头发。我快速将指环合成一个完整的，扬手扔给了未来的盆锅裂我们的BOSS同学，在某个刺激的眼神下跳入水里。

　　虽然知道迪诺的手下回去救他，可是某些人那眼神已经晋升为吃醋了。格老子的，关老子屁事，你XANXUS吃个屁的醋啊，吃饱了没事做是不是！氧化钙的！

　　迅速和迪诺的手下会合，我抢过一个鱼枪，对准张开血盆大口的鲨鱼――瞄准，射击！

　　成功的击中鲨鱼之后，我游过去拉着斯夸罗的手臂向上游。却不想那斯夸罗竟然已经被那鲨鱼给咬中了手臂，嫣红色的血液开始在水中飘散开来。

　　老天保佑……老天保佑……希望XANXUS那货看到了没有任何的想法没有任何的想法。

　　可惜我的愿望能够实现的可能性为负，在我接触到水面的那一刻，我听到了某个暴怒的声音：“我靠！别拉着老子，让老子下去，老子要去救人！！！没看见都出血了吗！！！老子老婆可在下面的，如果他有个三长两短，老子让你们全陪葬去！！！！”

　　唉……我的老天啊，斯夸罗你快点醒过来吧，某些人快要爆发让我们这里的所有人都陪葬了。

　　不知道是斯夸罗听见了我的心声，还是斯夸罗本来就没有昏迷。在出了水面之后，斯夸罗睁开了眼睛，咳了一口水，眯着眼睛环顾了一下四周。

　　我扶着他走了出去，结果XANXUS那货也是个猴急的货色，直接冲过来反手就是一个公主抱，直接把斯夸罗弄到了怀里。

　　然后以打算洞房花烛夜的速度奔向了远方，远方……

　　“又会被揍得。”玛蒙说。

　　“嘻嘻嘻，不关王子的事，王子只想拿着刀子去杀掉他。嘻嘻嘻――”贝尔说。

　　“BOSS……”列维的目光看向远方……

　　我黑线，转头看向切罗贝尔。不知道她们会不会认定这是犯规神马的。结果玛蒙看了我一眼，淡淡的开口：“她们都被幻术迷著眼了。”

　　于是我再次远目――这XANXUS还真是都计划好了都，就等着我把斯夸罗就上来然后趁着人家受了伤于是就打算生米煮成熟饭？！

　　这人渣！

　　其实……这主意还是不错的，对吧。

　　我抬眼看了看绑着还绷带执意要来观战的小猫同志，思量着要不要趁他病，就直接把他那啥了你们懂得。

　　可对方似乎很生气的看了我一眼，然后哼了一声就转身去追他的兔子首领去了。

　　我摸了摸鼻子，很是不了解――我又哪里惹到他了，那眼神就像是要把我揍了一顿又一顿的感觉。

　　……

　　……

　　下一场的战斗是云雀的战斗，对于他我自然是大大的放心，只不过……我抬眼看着巴利安那边的云守莫斯卡――就是不知道里边是不是还装着九代目。

　　XANXUS当时很信誓旦旦的告诉我里边确实有装人，但装的并非是九代目。至于到底装的是谁，他却没有能告诉我。

　　由于这个问题，我突然对XANXUS起了怀疑。他是否真的性格大变，对彭格列这个十代目的BOSS位置没有了想法，亦或者这都是他装出来的？为的就是让对方消除戒心？

　　如果真的是这样，那就太可怕了，XANXUS这个人……不，可怕的是或许是这个人，而不是挂着XANXUS名字的人。

　　结果……呃……结果……

　　我想我大概是想多了。

　　这个莫斯卡根本就不是靠里边的人发动的，而是直接靠的火焰，而这个火焰还是XANXUS自己提供的。看着被云雀干掉了的莫斯卡爆破，里边弹出来了一个人影。

　　“这，这是什么啊，Reborn？！”兔子尖叫了起来。

　　“女……女的？！”小猫也是一脸的诧异。

　　“……”Reborn很淡定的闭了嘴，压低帽子什么都没有说。

　　我望天，也什么都没有说，只是心里也在默默的咒骂XANXUS那货的无聊……

　　“哇哦，这不是充气娃娃吗？！”夏马尔一语惊人。

　　我捂脸，夏马尔你至于这么直接吗，你懂我懂大家懂不就成了吗。还有……XANXUS到底是什么样的货色我差不多也就看透了，那玩意儿就是个被精虫冲昏了头脑的傻逼！

　　上帝保佑阿门……劈死他吧！

　　充气娃娃事件过去之后，没有想到接下来出现的却是――九代目。

　　遍体鳞伤，奄奄一息的九代目出现在了众人的眼前，被XANXUS给扔了出来。g田纲吉颤抖的手机轻轻抚摸上那个慈祥的脸，挂在眼眶里的眼泪止不住的开始往下落。

　　甚至没有用上九代目那温暖的打孔的火焰，他就想起了一切。

　　“XANXUS，我不会让你成为九代目的继承者，我要打败你。”兔子同学成功升级，眼神里的杀气让他在那一瞬间有了BOSS的感觉。

　　“当然，我自然奉陪。”XANXUS咧着嘴说。

　　……

　　……

　　被骗的众人注射了毒药，那痛苦的感觉在体内一直蔓延着，我和斯夸罗趴在雨之战的战场上有一搭没一搭的说话。多数都是我被他吼，我几乎都没有反驳的力气。

　　“喂，小子！！！你给我记住，你不可以输，只有我才能打败你！！！！”斯夸罗扯着大嗓门吼道。

　　“是……是……是……”我有气无力的说，事实上，我很好奇为什么明明他也被注射了毒药，却依旧这么精神百倍，难不成……其实XANXUS那货，不行？（XANXUS：滚！！！！你才不行！！！！！）

　　等待着云雀的到来是很漫长的，我回答斯夸罗的声音也越来越小了，那毒药的毒性确实很强，不过一会儿，我就依旧眼前变得模糊一片，全身也是疼得要命，连呼吸都很疼……

　　啊……要死掉了，云雀啊云雀，恭弥啊恭弥，麻烦您老快些来，要死人了啊……以后都没有寿司了啊……

　　就在我以为真的要死掉的那一刻，一个尖锐的东西刺入皮肤，不出一会儿，全身的疼痛就开始消失，我晃了晃脑袋，让自己的视线清晰一些，抬眼刚打算调侃云雀几句，却没有想到……救我的人根本就不是云雀。

　　“斯……斯夸罗？！”

　　“干什么？！！！我都说了你小子只能够被我打败！！！！”斯夸罗吼道，把指环扔了过来，然后转身。

　　我呆着眼看着他，直到他的目光消失在水平线上……

　　谁说云雀才是最强的，我看斯夸罗也不差啊远目。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：抱歉抱歉，本来说好了双更的……可是没有想到俺们家今天下午停了电= =……特么地的郁闷啊啊啊……

　　于是没有写= =……

　　俺放学回来才写完一章= =老爸老妈不让写了你们懂得T T

　　于是……

　　双更

　　我看看……明天或者是后天能不能成吧……

　　原谅我各位期待中的亲……阿门……

　　厚颜无耻的某人还是打算求留言求包养求收藏求口口……俺睡觉去了~明天争取双更、写不完的话就后天好了~

　　反正这几天我都日更来着~

　　吧唧所有人~~

　　Chapter.38

　　弄倒了无聊蛋疼没事做蹲在一旁玩小刀的贝尔，我和小猫还有其他人一同来到了操场上――大空战的战斗场地。

　　两边艳丽的火焰向触碰，撞出一个个火花，把黑色的天空都染上了一层金色。

　　尤其是在兔子……不，是年轻的首领在使出零地点突破・改之后，那闪亮的大空的火焰，灼灼夭夭，带着绮丽的色彩，冰封住了XANXUS。

　　呃……没错，那货没冰封了远目。

　　我很淡定的看着兔子落地，头上的火焰慢慢熄灭。被冰封住的XANXUS保持着张大嘴的姿势，成了一个冰棍。

　　这让我想起了一个笑话。

　　于是我转过头看向小猫：“反正阿纲已经赢了，正巧我现在有个问题，你猜猜。”

　　小猫皱着眉头看了我一眼：“什么？”

　　“提问：把一只大象关进冰箱里需要几个步骤？不能杀掉砍掉一块块的塞。”

　　“……”小猫眉头皱的更深，然后大声说，“这根本就不可能，把一只大象塞进冰箱里……”

　　“NONONO！”我对他伸出食指摇了摇，然后笑嘻嘻的比出三个手指头，“只需要三步哦。第一，打开冰箱门；第二，把大象塞进冰箱里；第三，关上冰箱门。”

　　“……”小猫似乎有些青筋暴起。

　　“那么，还有个问题。动物运动会上，谁没有到？”

　　“……”小猫不理我。

　　我以为是他答不起，于是伸手去揉他的头，一边揉一边揭露答案：“大象呗，因为塞冰箱里去了。”

　　“……”小猫沉默了一会儿，突然抬起头，“你玩我呢？！”于是挥着爪子拿着炮仗就对着我扔了过来。

　　我眼疾手快，快速躲开，然后绕着操场开始跑了起来。身后是小猫恼羞成怒的喊叫声：“站住！你这个大白痴，竟然敢玩我！！！”

　　“……”我冤，我就是突然想起了这个笑话然后想要娱乐娱乐而已啊远目。

　　就在我俩打闹之际，一个威严的声音响起：“纲吉君。”

　　兔子惊愕的瞪大了眼睛，嘴唇动了半天也没有吐出个字来，倒是一旁的Reborn开口说：“九代目。”

　　“九代目你没事吧？！”兔子脸上布满了惊喜，一副几乎要扑过去的样子。

　　九代目微微笑了笑，然后看了一眼一旁被冰冻着得XANXUS，转头对兔子道：“纲吉君，把所有的指环都拿过来。”

　　兔子“哦”了一声，也就拿着串在一起的彭格列指环递了过去。九代目拿着指环，点燃了大空的指环，看着所有的指环都挨个燃气，各色的彭格列指环发出类似于彩虹的颜色，耀眼夺目。九代目拿着指环靠近被冰封着的XANXUS，只见上边的冰慢慢的融化，露出了里边的XANXUS。

　　“BOSS……”列维首先扑过去，死死的搂住刚刚露出来的XANXUS。

　　XANXUS整个嘴唇都是紫青色的，嘴唇哆嗦了半天，才吐出一个字：“滚――”

　　列维立刻站直了身体，不动了。

　　一旁的玛蒙插话：“输的真难看。”

　　贝尔跟着说：“还不如王子来当BOSS啊，嘻嘻嘻。”

　　斯夸罗走过去直接对准XANXUS的腹部就是一拳，看的我都觉得胃疼。XANXUS捂着肚子趴在了地上，斯夸罗一脚踩在XANXUS的背上，怒视他：“是你在到处乱说我是你老婆的？！！！！”

　　“嗷……轻，轻点，嘴……嘴不听……不听使唤……”XANXUS哆嗦着嘴巴说道。

　　斯夸罗看了他一眼，似乎是在怀疑他的可信度。当然最终还是放过了他，让他从地上爬起来，然后丢过去一件衣服……嗯，他自己的那边巴利安的队服。

　　XANXUS一脸激动的抱起衣服穿上，一边穿还一边喜滋滋的：“老婆果然是爱……”话没说话，又被斯夸罗一拳，揍在了腹部上。

　　我摸了摸肚子，又看了一眼小猫，突然觉得自己好幸运啊。> <~~

　　“行了，别打了，把那小子打坏了修不好的。”九代目说。

　　我很惊悚的看着眼前这个“慈祥”的老爷爷，在怀疑着这九代目是不是也是穿的。

　　XANXUS咬着牙对九代目低吼：“你个死老头，害我受了这么大的罪！”

　　“XANXUS！”兔子挺身挡在了九代目面前，隔绝在九代目和XANXUS两人之间，一副誓死不让XANXUS伤害九代目的样子。

　　九代目眯着眼笑了笑，依旧是一脸的慈祥，把手放在兔子头顶：“纲吉君，XANXUS对我没有任何恶意的，其实他是个好孩子。”

　　“呸！你要当我是好孩子就不会这么虐待我了！根本就不拿我当人这么用！”XANXUS在一旁嗤之以鼻，“喂，老头子，记住你答应我的！反悔的话我可是又要大闹一场了啊。”

　　“……”莫名其妙的众人，很宓目醋耪饷炊跃糯目说话的XANXUS。偏偏九代目还一脸慈祥，没有任何生气的看了XANXUS，“打的真难看。”

　　XANXUS本来还想说几句，结果斯夸罗过来又是一拳，可怜的XANXUS被打了这么多回……唉，打是亲骂是爱，没关系的XANXUS，哥们儿我支持你……继续挨打。

　　“……”依旧是莫名其妙的众人，还有一个压低了帽子一副“一切都在我预料之中”的Reborn。

　　“那个，九代目……这，这是怎么回事？！”兔子急道。

　　九代目杵着拐杖，摆了摆手：“事情是这样的，这只是我让XANXUS来给予你的一个试验，这一切都只是演戏，为的就是让你们各位都能够变得更强。”九代目的眼睛一个个扫了过来，走过来把指环都一个个放在我们的手心上，“山本君、狱寺君、川君、云雀君、库洛姆，当然，还有蓝波，你们都做的很好。”

　　“还有你，纲吉君。”九代目把指环挂在兔子的脖子上，拍了拍他的头，“纲吉君，你让我看到了一个不一样的大空，始终皱着眉头，祈祷般挥舞着拳头。”

　　“我很满意。”九代目最后总结道。

　　“……喂喂，死老头子，我呢？！你夸完了所有人，那我呢？我才是最重要的角色吧，如果没有我……”XANXUS在一旁嚷嚷，依旧是话没有说完，就被斯夸罗打断：“闭嘴！！！”

　　XANXUS立刻噤若寒蝉。

　　“你？！被冰了起来还好意思，在莫斯卡里放个充气娃娃你好意思，那颜料笔在我脸上到处乱画还好意思，我没有惩罚你仍然给予你奖赏就不错了，你还好意思我夸你。”九代目板着脸说。

　　“……”XANXUS听了这么多之后，立刻不服气的开始嚷嚷，完全无视斯夸罗，“没有功劳还有苦劳的吧！怎么可以棒子就否决了我的所有功劳！！”

　　九代目白了他一眼：“你就出了那么写个馊主意，其他的是你想的吗？！！你小子还聚众赌博，别以为我不知道这件事，回头再收拾你。”回过头看着兔子，立刻变回了那个慈祥的老爷爷。

　　我濉…

　　搞了半天，这就是个乌龙事件啊远目……

　　……

　　……

　　再后来，众人举行了一个庆祝会，当然，究竟是为了庆祝什么，这个谁也说不清楚。到场的人有很多，就连g田奈奈、兰兹亚都到了场。XANXUS把我拉到一旁陪着喝酒，一边喝倒苦水说他和斯夸罗balabal，他被斯夸罗虐待什么的balabala，说道后来，他又突然死死的抓住我的肩膀：“你还说你是我哥们儿！竟然连老子的老婆也抢，明明都有喜欢的人了，还来脚踏两条船@#￥&*@#……”

　　我冤枉啊……

　　似乎有什么目光看向这边，我回头，正好看到小猫那生气的表情――上帝啊，关我屁事，我哪里去抢斯夸罗了，哪里脚踏两条船了，天地良心啊啊啊啊啊！！！

　　最后还是斯夸罗跑过来，架起XANXUS吼了一句：“混蛋！！！又喝醉了！！！”

　　我哈哈干笑了几声。

　　斯夸罗认真的看了我一眼：“小子，要不要跟我去意大利，你的剑术还有提升的空间。”

　　我接收到了某个眼神，连忙摆摆手：“不用不用，我自己一个人也会继续努力下去的。”

　　斯夸罗没有在说什么，架着XANXUS，对着巴利安的众人喊了喊：“喂！！！你们这群渣滓，回去了！！！！”

　　“嘻嘻嘻，王子才不要回去，王子还没有玩够。”贝尔扭着不动，斯夸罗把喝醉还在说“不要抢我老婆”的XANXUS扔给路斯利亚，然后冲过去对着贝尔踹了一脚。

　　贝尔这才不情不愿的跟着走了出去。

　　九代目看着他们“和谐”（？）的相处，笑了笑没有说什么。

　　我看着他们离去的背影，觉得这回的乌龙事件，倒是真让人有些哭笑不得。不过接下来我貌似还有更重要的事……

　　我抬眼看着小猫：“那啥……我坦白！”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：更新~我这几天日更吧= =双更神马的 = =说实话没有那么多时间……

　　所以= =我答应的事= =就周末来实现好了~摸摸各位~~

　　要留言哦~~

　　不久就会进入未来篇~\(RQ)/~啦啦啦~

　　Chapter.39

　　巴利安众人走了之后，生活又平静了下来，毕竟只是个乌龙事件嘛。每天上学、逗猫，逗猫、上学，看着他常常红了耳根，涨红着一张脸的样子就觉得心里特别的开心，也特别的幸福。不过XANXUS离开的前几天可谓是千辛万苦。

　　好说歹说半天才解释清楚我和XANXUS那纯洁的哥们友谊，还有和斯夸罗之间其实也算不上朋友，顶多算个对手什么的这一系列其实一点也不复杂的关系。

　　事实上，这没有什么好坦白的，但为了世界的和平……呃，不对，是为了不让某人误会，所以坦白从宽啊坦白从宽。不过俗话又说得好：坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。我这个自愿去牢房里蹲着吃窝窝头的行为，怎么地也该得到奖赏不是。

　　于是厚着脸皮去找某人索吻，结果……嗯，可想而知。

　　我依旧是自由的出入风纪委员招待室，但云雀不知道怎么了，一见到我就摆出一副要揍我的架势。我还以为他开玩笑来着，遂调戏之。

　　没想到这货是真的打算那我当沙包――用行动证明了他绝对不是在开玩笑。

　　只能感叹，青春期躁动症啊，不犯病时就跟没事人一样。这样的人放在社会上绝对是太危险了啊！可惜这货暂时还没有天敌能治他――迪诺早就逃回了意大利。

　　在第N次被揍的鼻青脸肿然后又被小猫嘲笑之后，我摸了摸下巴开始寻思着给云雀弄个天敌省的他整天没事干就那我当热身的沙包，而且这还严重影响了我和小猫单独相处的机会！（这才是重点吧……= =）

　　某日，偶然之间看到兔子抱着饭盒在角落边偷偷看云雀之后，我突然恍然大悟了：敢情这兔子看上的不是装罐凤梨，而是中二麻雀啊！

　　作为好朋友、好伙伴、好部下，为首领“分忧”自然是我应该做的事，于是我便趁着小猫上厕所的空当拉着兔子就给奔去了风纪委员招待室。

　　“山本……我们去哪儿啊？！”未来的盆锅裂BOSS问道。

　　“嗯……一个好地方……”当然了，只是针对你而言……呃，在某种意义上。

　　“什么地方？”

　　“嗯……有你想见的人的地方。”

　　兔子还没有反应过来，就被我给弄进了风纪委员招待室：“嗨，亲爱的委员长，我给你带来了可口的食物……啊不是，是可爱的兔子来看望你了。”说着，我一把揪出了躲在我身后的兔子。

　　“云……云雀学长……”兔子结结巴巴的叫道，被云雀那双凤眼一瞪，立刻吓得黯然失色，转过头对我小声说，“我们来这里干什么啊，云雀学长会生气的……”

　　虽然凭借云雀的听力自然是能听见的，但我还是很配合的压低了声音：“你不是喜欢他吗，我都瞧见你偷看他好几次了，现在给你个光明正大的机会看，一次看个够。不过恐怖什么的……还真有点，不过我相信你！”

　　兔子一脸欲哭无泪的表情：“相信我什么啊……”

　　“嗯……能够驯服他。”我摸了摸下巴，想出一个还算可以当做理由的理由。

　　“喂……山，山本……”兔子看了一眼擦着拐子的云雀，又开始瑟瑟发抖了。

　　唉，他这性格怎么得了哟。喜欢又不敢上前去告白，暗恋有什么意思嘛~爱情最怕的就是胆小鬼了。

　　“好了，好好独处吧，我相信云雀不会杀了你的~”顶多饿了然后吃掉你……

　　说着，我把兔子向前推，然后退出了门外。无视掉里边还是嚷嚷的兔子，顺手把门给锁上了。

　　钥匙嘛~自然是我们可爱的委员长给的，至于他的目的何在……呃，还是寿司。话说我对云雀的存在感果然还是只有寿司和沙包吗？！

　　算了，管他这么多，我向上抛出钥匙，再接住，一路哼着小曲我离开了委员长的招待室。

　　回到教室碰见刚从厕所里出来的小猫，后者问我十代目哪儿去了，我眨巴眨巴眼，很无辜的看着他：“不知道，大概先回去了吧。有Reborn陪着，没事的。”

　　小猫看了我一眼，不疑有我。于是我油然而生一股罪恶感：小猫这么信任我，而我却如此不厚道的骗他，是不是有点……

　　但在后来看到小猫几近可爱到喷血的表情之后，我心底的那一丁点罪恶感也消失的无隐无踪了。

　　管他呢，反正又死不了人。

　　……

　　……

　　送小猫来到他家门后，后者问曰：“喂，上不上去。”

　　于是满心欢喜的答道：“要！”

　　遂上楼。

　　上楼开门，立刻惊呆！因为小猫的家里有人，是个女人，还是个大美女。淡粉色的长发，幽绿的眸子，还有那傲人的S型身材――典型的御姐！

　　“老姐……”小猫一见到来人立刻就捂着肚子趴在了地上，手里的钥匙从手心滑落，掉落在地板上发出清脆的响声。

　　“隼人！”我立刻惊慌失措，弯腰抱起已经歇菜的小猫，冲进房里。轻轻的把他放在床上，盖上被子，我看着他一副虚弱的样子，惨白的脸上渗出汗珠，不自觉的有些心慌和心疼。

　　“隼人，你怎么还是这个样子，身体不好就不要到处乱跑。”碧洋琪扑过来，我立刻让开，然后看着碧洋琪用手指一边抚摸小猫的脸一边责怪道。

　　小猫立刻两眼一翻，难过的就要晕过去，碧洋琪又惊呼了起来：“隼人，你怎么了？！！”

　　我站在一旁无语叹气，若要他好一点，那姐姐你可别让他再看到你的脸了。虽然你的脸还是很美，但对他来说却像魔鬼……

　　如果可以，我也想叫碧洋琪先离开，或者是戴个墨镜什么的，也总好过这样子。但俗话说的好，长姐如母，我总不能叫人家“老妈”出去吧，虽然这个老妈有些年轻过头了远目……

　　“安抚”了一下小猫，碧洋琪这才抬起头看向我：“你是山本，对吧。”

　　我连忙回答：“是！”

　　碧洋琪理了理裙摆，从我身旁擦身而过，丢下一句：“你跟我出来。”就率先离开了房间。

　　我看了一眼躺在床上虚弱的哼哼了几声的小猫，毅然的走了出去，顺带轻轻的带上了房门。

　　终于要到见家长了吗？我心里万分紧张，犹如打鼓一般，咚咚咚的跳的我心也慌。

　　碧洋琪坐在沙发上，手向边上指了指：“请坐。”

　　我战战兢兢的坐在一边的沙发上，紧张的仿佛初见家长的小媳妇。

　　“我听说了，你在追我家隼人，还听说你已经把他给哄到手了，我没有说错吧。”碧洋琪说的那叫一个开门见山，直截了当。不过话又说回来，什么叫做哄啊，我拿是真心打动了他，是真心！是真心！

　　虽说如此，但表面上仍然是不敢放肆：“姐姐你误会了，我是真心喜欢隼人的。”

　　“就只是喜欢？”碧洋琪皱眉，浑身散发出一股杀手的气息。尽管碧洋琪是女人，但好歹还是和Reborn搭档了这个多年的女人，手上的人命大概都数不清。

　　“不！那是爱。”我正襟危坐答道。

　　“那你发誓不会背叛他。”

　　“我发誓！如果真的有那么一天，我一定剖腹谢罪。”

　　碧洋琪立刻眉开眼笑了起来，手拍了拍我的肩：“乖，我认了你这个弟媳妇了。”

　　我抹了抹额头上的汗，好吧，弟媳就弟媳，能认就行，却不想接下来又听到碧洋琪说：“不过如果你背叛了他的话……”碧洋琪的脸瞬间就阴沉了下来，“我会让你全身都泡在我华丽的有毒料理中的！”

　　“……不会的不会的！”我摆摆手再一次起誓保证不会背叛小猫，表情严肃而认真的看着碧洋琪，企图用我的真心来感化他把他弟嫁给我。

　　“既然如此，那我就先走了，我弟弟他就交给你了哦~”碧洋琪对着我眨眨眼抛了个媚眼又做了个飞吻之后拎着她的包走了出去。

　　“姐姐再见。”我僵着笑容目送着碧洋琪离去，直到她的背影消失，我才关上门。

　　“女人果然好可怕的说……”我摇摇头，一晃一晃的进了小猫的房间。

　　小猫大概是因为消耗了很多的体力，睡着了。我看着他安静下来之后变得柔和起来的睡脸，压低声音笑着说：“找个时间也带你去见见我老爸，就算是丑媳妇不是也要见公婆的嘛，跟何况我家小猫又不丑。”

　　小猫皱了皱眉头，翻了个身，嘴里嘟嚷着：“大白痴……”

　　我嘴角的笑容裂的更大了，整个人似乎都飘了起来一般。

　　窗外落日的余晖照射进窗内，散在他的睡脸上，像个安静柔和的精灵。细长的睫毛染上一层金色，如同一只金色的蝴蝶一般美丽动人。

　　直到很多年以后，当我们各自着不同的执行任务，回到家倒头就睡，每天相处说话的时间不过1、2个小时的时候，感慨着以前我们在一起的时光，那些打闹的时光，能一直看着他的时光一去不复返了。

　　甚至当我重伤昏迷的时候，我再一次想起那个下午，那张精灵般的面容……

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：摸摸大家~来更新了哦~~

　　球留言~~最近玩天下贰玩多了远目

　　Chapter.40

　　宁静的早晨，晨露挂在树叶上缓缓的滴落，鸟叫声清脆而响亮，让人觉得心情愉快。这原本安静的早晨，却被一个少年的声音划破了这份宁静：“放开！我才不要！”

　　我很无奈的拉着小猫的手，本想把他带回家让老爸瞧瞧，可后者偏偏闹别扭，任凭我怎么哄，反正他就是死活都不肯去。

　　“真的没有什么啦，我老爸又不会对你做什么，而且不是还有我在吗。”

　　“不要！”

　　“别，就去一下下，吃了早饭我们就走。”

　　“不要！”

　　“以后你都要嫁到我家，有什么关系嘛。”

　　“滚――！！！你才嫁你全家都嫁！！！”

　　“……”看着他涨红了脸死活就是闹别扭的模样，我认命的叹了一口气。摊上这样的主儿，我也算是自作自说，偏偏我又喜欢的很，唉……

　　我松开他的手，在他还没有反应过来的那一刻，手一横，把他给扛了起来。

　　“喂！！混蛋，放我下来！！！”后知后觉的某人在我肩上又踢又捶又踹的，就差一口咬上来了。

　　好吧，好歹哥从小打篮球、打棒球、打网球什么的，这一身的肌肉可不是什么摆设，所以也就任由他在我的肩上反抗。而我就是雷打不动，就是不放手，然后跟扛麻袋似的……咳，不对，是扛着我家可爱的傲娇小猫，朝我们的目的地――我家，前进！

　　一路上遇到很多很多从小看着我长大的妈妈级的阿姨们打招呼：“阿武啊，你和你们同学的感情可真好啊，什么时候来我家看看我女儿啊，她想你的很呢。”

　　我腾出一只后按住他乱动的腿，笑着回话：“当然了，我们的关系可亲密了。”然后故意在亲密这两个字上加了重音，“有时间的话，我会去看看的。”

　　肩上的小猫下不来，只能一个劲得叫着：“可恶！！！”到后来，差不多就惹毛了，小猫开始大声嚷嚷，“你这个大混蛋！！大白痴！！”

　　反正他这个受过贵族教育的娃也不会骂点什么难听的话，不像其他人，出口成脏，整天就把人家妈挂在嘴边，不知道的还以为他和人家妈有一腿什么的。

　　我很淡定的继续一边笑着和众人打招呼，一边继续走。其实我真的不是混蛋的人，不过偶尔混蛋一下也没有什么嘛，再说，我又不是在谁面前都混蛋的……嗯，其实我还可以更混蛋一点的，如果他同意的话。

　　因为提早就跟老爸打过招呼了，所以扛着小猫到了店里之后，老爸很热心的端出好吃的好喝的招待小猫，弄的对方吱吱呜呜了半天才小声的说了声谢谢。

　　“孩子，你就是隼人吧。”老爸一边乐呵呵的切着手中的菜，一边问道。

　　小猫放下手里的寿司，点了点头：“是。”

　　“真是个乖孩子，多有礼貌啊。”老爸乐呵呵的对着我眨了眨眼，看样子是很满意。

　　我眯着眼对他扬起嘴角，那意思差不多就是在说：也不看看是谁的眼光。

　　老爸笑着摇摇头，把最后一个生鱼片切好，装进盘子里，洗洗手然后走了出来：“孩子，就把这儿当你自己家吧，以后想来吃就吃，反正以后咱们啊就是一家人。”

　　“……”小猫红着耳根低下头，小声嘀咕着，“……谁跟他是一家人啊。”

　　“呵呵，好好吃吧，我老头子就先进去了，省的打扰了你们。”说着，老爸对着我暧昧的眨了眨眼睛。

　　我笑着目送老爸进了里屋，结果老爸一走，小猫立刻就挺了起来，凶巴巴的对我吼道：“你这个大混蛋！！！谁跟你一家人啊！！！”

　　“嗯……你啊。”我伸手去揉他的头发，被他一巴掌拍开：“我走了！！”说着，就起身向外边走去。

　　我哭笑不得的追上去拉住他的手：“生气了啊？”

　　“哼！”

　　“好啦，我错了，不该带你回来的，我认错，好吧？”我期待的看着他。

　　后者别过脸，还是哼了一声，不过很明显，这声哼哼比刚才要小很多了。

　　于是我再接再厉：“为了补偿，我带你去个地方吧。”

　　“什么地方？”小猫皱了皱眉头问道。

　　我神秘兮兮的摇了摇手指：“嗯……秘密！去了就知道了！”

　　……

　　……

　　我记得以前看家教的时候，让我稍稍感动了一点的地方就是小小的隼人被他母亲教着弹钢琴的时候。像是盛着水一般温柔的眸子看着小小的隼人，眼神那浓浓的母爱。

　　小小的隼人努力起来的样子也很可爱。

　　从来没有听过他弹钢琴，也没有听过他提起他的妈妈。也对，毕竟是心头的伤，又有谁会愿意去揭开那块伤疤，让自己的脆弱暴露在别人面前呢？不都是偷偷躲起来舔舐着伤口，一个人。

　　下了摩托车，小猫还在疑惑，看了一眼这个不怎么大的孤儿院，问道：“你带我来这里做什么？”

　　我停好车，取出钥匙塞进包里，在后备箱里拿出一大包的糖果，然后拉起他的手：“你跟我来。”

　　脚踩在细碎的杂草上，沙沙的声音传进耳朵里，而这一切没有让我有任何烦躁的感觉，相反，这里的空气很好。

　　呼吸到肺里边都觉得有种新生的感觉。

　　从孤儿院的后门进去，里边传来嘻嘻哈哈的小孩儿的声音，小猫眼底的疑惑更深了。我抿唇笑了笑，摇摇头，放开他的手，把大包的糖果塞在他手里，偷偷走了进去。

　　猫着腰一步一步小心的走着，尽量不发出更多的声音，却不想还是被人发现了――其中一个小女孩转过头，一脸惊喜的叫道：“阿武哥哥！”

　　我无奈，看着她像只可爱的小兔子一样欢快的跑过来，蹲下\\\身接住她小小的身子：“有没有乖乖的啊，小童。”

　　“有！”小女孩儿笑嘻嘻的在我脸上吧唧了一口，然后撅起小嘴，“阿武哥哥你这么久都不来看我们，是不是把我们忘了啊。”

　　接着一群小孩都围了过来：“就是就是……阿武哥哥你坏蛋！”“阿武哥哥你最讨厌了。”“阿武哥哥……你最坏了！”

　　被小孩儿们叽叽喳喳像是小麻雀般的声音吵着，我最终还是缴枪投降了：“好了好了，我错了我错了，不该不来看你们，这不，我不是来了吗？”

　　小孩儿们停顿了一下，然后又围了过来，异口同声道：“――那礼物呢？！”

　　我放下那个小女孩儿，摊了摊手：“没有带~”

　　“礼物礼物礼物礼物……”小孩儿们围过来一个劲的扯我的裤子和衣服，呦不过他们，我只好投降：“好了好了，有的有的，你们等我一会儿啊。”

　　小孩儿们放开我，带着期待的眼神盯着我，我摇摇头，走到门口。小猫保持着一个呆呆的表情看着我，眼神有些复杂，我接过他手边的糖果，另一只手拉着他走了进来。

　　“喏，糖果哦。”我扬了扬手里的大袋糖果，小孩儿们见了立刻欢呼了跑过来，七手八脚的拿过去，小孩儿们还是很有礼貌的来了句：“阿武哥哥你最好了。”

　　“……”好吧，刚才还说我坏呢，现在又好了？！这群小屁孩……

　　“阿武哥哥……”刚才那个小女孩儿扯了扯我的裤腿，睁着一双大大的眼睛，指着旁边的小猫，“这个漂亮的哥哥是谁啊。”

　　“嗯……阿武哥哥喜欢的人哦。”

　　“既然是阿武哥哥喜欢的人，那小童也会喜欢的。”说着，扑倒小猫身边，扯了扯小猫的裤腿。我对着小猫笑了笑，示意他蹲下\\\身子。

　　小猫看了一眼那期待的眼神，蹲□，然后……小女孩儿在他脸上也同样的吧唧了一口。

　　小猫的脸立刻就红了起来，小女孩儿欢呼的跑过去和他们分糖果去了。

　　“你带我来这个干什么啊？！”小猫瞪了我一眼，似乎是不理解我这样做的理由。

　　我笑：“嗯……带你来看小孩。”

　　小猫还没有说话，一个温柔的声音传了过来：“是阿武吗？”

　　“好久不见，阿银姐。”我走过去，轻轻搂住眼前那个女子。明明是在普通不过的衣服，可穿在她身上却有一种淡淡的优雅和温柔的感觉，就像他这个人一样如同微风。

　　“阿武，你有带朋友过来吧。”放开阿银姐，她微笑着把头转向小猫。

　　“对，带着我喜欢的人来这里。”我同样微笑着说。

　　“能让阿武喜欢上的，一定是很漂亮的吧。”

　　“对啊，阿银姐你猜的真不错。”

　　“她是……”或许是冷落了小猫，后者看了我一眼，问道。

　　“阿银姐，我小时候一个人没事干就来过这里玩，久而久之也就熟悉了。”我揉了揉他的脑袋，轻轻的说。

　　“……”小猫看了我一眼，没有说什么话，只是眼睛一直盯着眼前的女子。

　　“隼人。”我扳过他的身体，认真的看着他，“别胡思乱想知道吗，阿银姐比我大了8岁。”结果我刚说完，阿银姐就扑哧一声笑了出来：“原来阿武你喜欢的人在吃醋啊。”

　　小猫立刻就脸红了……

　　“嗯……可是我就是喜欢他这个样子。”我说。

　　和阿银姐聊了一会儿，逗了一会儿小孩儿们，我拉着小猫走到一架很旧的钢琴面前，把他的手那架钢琴上：“能弹一曲吗？”我看着他，“我想听。”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：默默爬来更新……你们都不留言T T伤心了……

　　话说俺想改笔名= =有啥建议米0 0

　　Chapter.41

　　小猫沉默的看了我一眼，又看了看那架旧钢琴，似乎是在做心理斗争。但还是让我失望了，他不动声色的抽出被我拉着的他的手，向门口走去。

　　我知道，心结并非蝴蝶结，一拉就能够拉开的，有些事情还是得慢慢来，毕竟那名为“母亲”的刺已经在他的心里留了这么多年了，也疼了这么多年了。

　　“不去追吗？我似乎是有听到他出去。”阿银姐慢慢走了过来，嗓音依旧是那么干净，语调依旧是那么温柔。

　　我转头看着她那双美丽却无神，已经失去了焦距了眼，淡淡的回答道：“没关系，让他自己想想好了。”

　　整理了一个思绪，我对着那群小孩儿们露出笑脸，拍了拍手：“好了，不可以继续吃下去了哦，会长蛀牙的。现在应该是饭后活动时间，阿武哥哥进来要来检验你们以前学的那首歌，是不是都已经忘得干干净净了啊？”

　　说着，我走到钢琴前，打开钢琴，手指在上面戳了一下。“哆！”

　　小孩儿们立刻就停下了吵闹，乖乖的围了过来。

　　很久没有碰过钢琴了，我甚至都还能够记住从前姐姐教我弹钢琴时的情景。就算是忘了她的样子，可我还能够记住当时的温暖，这样就足够了。

　　我动了动手指，敲出第一个音节，随后，寻找着记忆中的谱子，手指开始在钢琴上按动。

　　――雪绒花

　　小时候姐姐教过的儿歌，第一个小孩儿开了口：“Edelweiss,edelweiss（雪绒花，雪绒花）。”

　　紧接着，其他人也开口唱了起来，阿银姐眯着眼，勾起唇角加入了进来。她的声音其实一直都很适合唱歌，天籁般的嗓音，干净却融入了她的感情……只可惜了她的眼睛，如果她能看见，或许她能够唱的更好。

　　上帝为你关上一扇门，便一定会为你开一扇窗，这话不假。

　　可如果不是她的眼睛，我想她一定会火的。

　　尽管她一直都说着，她喜欢小孩儿，也喜欢照顾小孩儿。

　　“Everymorningyougreetme（每天清晨向我致意）

　　Smallandwhite（小巧而洁白）

　　Cleanandbright（干净又明亮）

　　Youlookhappytomeetme（遇见我你很快乐）

　　Blossomofsnow（雪白的花朵）

　　Mayyoubloomandgrow（愿你开放成长）

　　Bloomandgrowforever（永远开放成长）

　　Edelweiss,edelweiss（雪绒花，雪绒花）

　　Blessmyhomelandforever（愿你永远保佑我的祖国）

　　……”

　　一曲过后，我吸了口气，转过头对着小孩儿们微笑：“唱得不错哦，我还以为你们都忘记了呢。”

　　“怎么可能，阿武哥哥教的歌，银姐姐一直都有重复的教我们唱。”其中一个小孩儿答道。

　　阿银姐笑了笑：“如果不是重复教你们，你们不是很快就会忘记了吗。”

　　“明明是阿银姐自己喜欢这歌……嘻嘻……”小孩儿们呵呵的笑了起来，笑的阿银姐的脸有些红红的。

　　“讨打的小孩。”

　　“呵呵。”我摸了摸鼻子，透过透明的玻璃窗看向外边。也不知道小猫怎么样了，会不会就此生气然后离开了？！

　　这么想着，突然觉得有些心慌，我唰的一下站起来，对阿银姐说了一句：“阿银姐，我去找找他，我现在都有些后悔让他一个出去了。”

　　说完，立刻冲了出去。

　　孤儿院并不大，周围也没有什么可以隐蔽藏下人的隐蔽物，我绕着孤儿院找了一会儿，却并没有发现他人。摩托车也还在原地，他没有钥匙。

　　“隼人――”

　　“隼人――”

　　叫了几声，都没有人回话，我有些着急，立刻往回赶，想着去跟阿银姐打个招呼然后沿路去找找，看他有没有赌气走回去。

　　还没有到门口，优雅带着淡淡忧伤的钢琴曲传了出来，飘进了我的耳朵里。我原本浮躁的心情也渐渐的平静了下来。

　　窗外的树影在少年身上撒下点点斑驳，纤细的手指在钢琴上如同跳舞一般，婆娑的树影似乎都跟随着曲子起舞。

　　尽管是淡淡的哀伤，但少年闭上眼，风轻轻吹起他额前的发，露出的脸上带着回忆的神色，唇角是淡淡的微笑，像是花一般破碎的笑容。

　　我呆呆地看着他，突然有种他离我很远很远的感觉，远到就算我伸出手都够不着，只能任由着他远离……

　　心里变得空荡荡的，我快步走了进去，拉住他正在弹钢琴的手，一把把他拥入怀里。

　　“你……”

　　“隼人……我突然觉得你离我好远……”我靠在他肩上，呼吸着他身上的气息，似乎只有这样子才会让我觉得心安――他就在我身边。

　　“……”隼人安静的任由我抱着，过了好久才回了一句，“白痴……”

　　“羞羞羞……”小孩儿们起哄叫了起来。“这么大了还抱抱……”

　　“……咳！”我松开他，咳了一声，然后看着小猫把头转向一边。我打着哈哈把他们都赶到一边去，小孩儿们如同银铃般的笑声一直回荡着，却越发的让我觉得老脸都有些红。

　　而阿银姐的脸却依旧是微笑着的，但不知是不是错觉，那笑有些苦涩……

　　……

　　……

　　告别了阿银姐，我拉着小猫骑着摩托车回到了他家楼下，停好车，我跟着他上了楼。

　　小猫一直低着头，任由我拉着他的手上楼。事实上，男的和男的手拉着手其实会很奇怪，所以在大街上的时候，小猫都不会让我牵着他的手。其实我倒是觉得没有什么关系，奇不奇怪我也顾不上，只要心里感到甜蜜就好。

　　等到了小猫家门口，小猫掏出钥匙开了门，然后就直接走了进去，没有一点关门的趋势，不仅如此，连钥匙都没有拔下来。如果换成平时，他一般都会把门给关上，等我左哄右哄的才让我进去，这一回竟然没有发生这种事，我不由感到奇怪。

　　取下门锁上的钥匙，我跟着走了进去。

　　小猫同学抱着腿把自己都陷在沙发里，头埋在双膝间，亮银色的发丝显得有些暗淡。

　　我凑过去，搂住他。小猫没有挣扎，只是身体有些微微的颤抖。

　　可能是想起了自己的妈妈吧，那个漂亮的大姐姐……

　　我静静的抱着他，给予他勇气和力量。

　　房间里很暗、有些冰冷的感觉，但我想，只要我们在一起，那就会温暖起来，我坚信这一点。

　　不知道过了好久，久到我的手臂都有些酸麻，久到夕阳都一点余晖都彻底消失在了我的眼底，久到整个房间彻底的黑暗了下来。

　　月光倾泻而下，顺着窗台爬了进来，撒了一地的月色。

　　小猫推了推我，我这才放开他。接着淡淡的月光，我看着他亮闪闪的眼睛，情不自禁的吻了上去。顺着眼睑缓慢的亲吻下去，一直到碰到了嘴唇。

　　我的嘴唇触碰着他的，没有任何的动作，就是一直贴着他的嘴唇。

　　而此刻我的心理想的却是：如果这一刻能够直到永远就好了，一直一直这样，永远。

　　但事实上，小猫自然不会同意这样，很快就推开我，拿上睡衣跑进浴室了里：“我去洗澡！”

　　我摸了摸下巴，寻思着他是不是打算洗刷刷干净了然后好在床上等着我之类的。但很快又打消了这个念头，毕竟都这么晚了，我和小猫都没有吃晚饭，于是便下楼去超市里买了点面条和鸡蛋上楼煮面。

　　自己先吃完了一碗面条，在我做好他的那碗面条之后，小猫从浴室里走了出来。

　　湿漉漉的银发耷拉在脑袋上，白皙的脸大概是因为水温的缘故而变得红扑扑的，水珠顺着雪白的颈项下滑，滑落到睡衣里边，小猫甩了甩头发，伸出手撩起额前遮住眼睛的头发，露出那双由于水汽而变得湿润的祖母绿的翡翠眸子……

　　我险些就色性大发给扑上去把他吃干抹净了……咳，但是！

　　好吧，其实我很讨厌这个词，但我还是不得不说，我并没有这么去做，我只是把面条推到他面前，然后拿起一张毛巾为他轻轻擦了擦头发。

　　“笨死了，洗个头发还弄得全身都是水。”我一边帮他擦头发一边责怪道，尽量控制自己不要去看不该看的地方，“快去换件衣服，都湿了，会感冒的。”

　　小猫仰头看了我一眼，竟然没有说其他的话，乖乖的跑进了卧室里换衣服。出来的时候，换上了另一件睡衣，可是因为头发没有擦干，衣服上很快又湿了一片。

　　好吧我错了……就不该让他换衣服……现在又湿掉了= =

　　这样子自然不是个办法，于是我只好快点帮他把头发给擦干净，小猫一边嘟哝着：“真难吃。”一边把面条全给吃完了，然后抬起眸子看了我一眼，“……还有没。”

　　“……”泪奔……你被云雀那个大胃王附体了吗？！

　　好笑的摇了摇头，我走进厨房用剩下的面条又给弄了一碗，顺带加上了一个鸡蛋。然后看着他吃的挺欢，我走进了浴室。

　　今天混了这么一天，累得要死，早就想洗个澡了。

　　我打开花洒，闭上眼让水流冲洗着自己的身体。

　　等洗完之后，我才发现一个问题……我貌似没有拿换的衣服？

　　无奈，于是我只好半打开门，对着外边喊了一声：“隼人！！”

　　正在看电视的小猫抬起头看了我一眼，刚喊出一个“什……”就欲言又止了，随后，一个抱枕扔了过来，直接砸中了我的脸……

　　好吧，我忘了，现在貌似是裸着的= =……某人又害羞了。其实我还想问，我有的他还不是有，有什么好害羞的啊远目……

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：正式改名为繁朵~~以前的名字，很多时候被人叫做妈妈一笑，于是我被宓搅~恩恩~改名了改名了~我还是我哦~~~

　　雪绒花是我小时候很喜欢的一首歌……

　　以前听着听着还会哭= =……

　　现在不可能了= =作为一个虐点特别高的人= =……

　　然后= =留言~

　　你们这群霸王！5555

　　本来想要去找隼人弹得那首曲子= =未来篇里碧洋琪弹过……可素找不到T T

　　于是就算了吧远目……

　　Chapter.42

　　好吧，其实我一直都觉得我这人挺厚道也挺绅士的，不该摸的地方不该碰禁忌我一般情况下都不会去触碰的。（= =什么是该摸的该碰的啊）

　　很多时候都这么觉得。

　　当我洗完澡，看着小猫同学蜷缩着身体，抱着腿看电视的情景，竟然会觉得有些幸福。

　　就好像，已经老夫老妻……呃，不对，应该是老夫老夫了一样。

　　我勾着唇角走过去，坐在他旁边然后问：“看什么呢，这么入迷。”

　　当时我身上就一条浴巾遮住□，不过我觉得吧，男人和男人之间，都差不多，不同的就是长短粗细的问题你们懂得。

　　可某人却不这么认为，于是一个大锅贴就这么扇了过来。

　　我看他差点就该喊色狼了。

　　嘿，我这小爆脾气，我明明就没有做些什么，这么激动是干哈呢干哈呢！

　　而且，在电视灯光的照射下，他的脸一会儿明一会儿暗，带这点朦胧的色彩。

　　于是，我一个饿虎扑食就把他给扑到了。

　　当时我俩的距离只有0.0001米的距离，他细长的睫毛在我脸上扇啊扇的，弄得我心痒痒。

　　我是个男人，可不是什么柳下惠……我也不愿意当那陈世美或者是西门庆。

　　所以，我很淡定的直接把嘴贴上去了。

　　然后……

　　然后嘛……

　　其实也没什么，就是……就是……

　　――被揍了= =

　　“滚一边儿去！”张牙舞爪的某人对着我挥动着爪子，我都从不知道他的手指甲竟还有这样的功能――我的脸上被他挠了几道鲜红的伤痕。

　　直接给弄破相了。

　　“睡觉！”某人一声令下，从沙发上起身走进了房间。

　　这难道不是变相的邀请吗？

　　于是我很配合的跟了上去，于是……

　　――砰！

　　鼻子直接撞在了门上。

　　“喂喂喂，隼人，你不让我进去啊？！”我有些郁闷的拍了拍门。

　　里边传出了一句：“自己睡沙发去！”彻底决定了我接下来的命运。

　　好吧……其实我就是一倒霉催的。

　　于是只好认命的跑到沙发上睡了一晚上，没有枕头没有被子，我特么地的也太倒霉了吧。

　　如果当时我知道第二天在我起床之后他就会消失不在，我绝对绝对不会去睡沙发的。（= =……）

　　……

　　……

　　第二天起床。

　　缩在小沙发上睡了一宿，弄的我是腰也酸背也疼，全身都无力。

　　在我动了动身子，伸了个懒腰之后，一条毛巾被从我身上滑落。

　　我看着那毛巾被，揉着鼻子笑了笑：好吧，至少小猫还是想着给我送被子。于是我喜洋洋的下床梳洗，嘴角的笑容如果用夏马尔的话说就是：跟个傻子似的。

　　从袋子里拿出一个杯子和牙刷摆在小猫蓝色的杯子旁，我很满意的摸了摸下巴，然后拿下来刷牙。

　　人都说恋爱的人是智商为负的白痴，本来一开始我还对此嗤之以鼻，觉得他们说的一点都不对。可真的到了自己身上之后，我倒是觉得……他们说的特么地的真对啊！

　　而且我是已经在家长同意的情况下。

　　洗完之后换上昨天的衣服，我走到客厅去。

　　客厅的茶几上摆着一盘春卷，旁边还摆着一杯牛奶。尽管没有说明是谁弄得，但用脚趾头想都知道――毕竟这房间里就我和小猫两人。

　　于是我又喜滋滋的吃着小猫给准备的爱的早餐，虽然很有可能是他去买的。

　　不过没有关系，买的还是自己做的，心意到了就好。

　　今天是礼拜日，不用上学。我掏出手机打了个电话给夏马尔：“夏马尔，帮我在游乐园订两张票吧……嗯？什么什么用，约会呗……喂，你给我等会儿，谁跟你说了要泡马子的啊，我都有了隼人了，我可是一个专一的男人……滚！你丫的一边儿去，羡慕我就明说，反正我是不会笑话你这个老光棍的哇哈哈哈哈……等会儿等会儿！票！票！亲爱的舅舅……订吧，我知道你最好了，就这么决定了啊，拜，我去找我家小猫去了。”

　　快速挂断电话，我整装出发。

　　不过出发前，还是得打个电话神马的……不然，鬼知道我家小猫在哪儿个旮旯里啊。

　　手机上的桌面是从前隼人蹲在地上为猫的情景，当时不知道为什么，就想要照下来。幸好他没有那么的好奇心去看我的手机，不然如果他知道那么早我就……对他，那啥的话……说不定又会跑到哪儿去害羞了啊远目……

　　快速找到小猫的电话号码，拨了过去。里边传来一个机械的女声的声音：“对不起，你拨打的电话不在服务区。”

　　嗯？有些奇怪……

　　不知道为什么，我心里有些不详的预感，拿上外套，我推开门冲了出去。

　　总之，还是先找到他好了，没有在服务区，说不定是出了什么事了。

　　对于他我还是算了解，一般来说，隼人同学都是跑到他家亲爱的十代目哪儿问候早安神马的。于是我的第一站也就是g田家。

　　可等我敲上了未来的盆锅裂十代目家的大门时，开门的却是他的妈妈g田奈奈。

　　“阿姨你好，请问阿纲在不在家？”

　　“嗯？你说阿纲啊，他不在啊，我都没有看到他，不知道他又到哪儿去玩了。”g田奈奈笑着说，“要不要进屋等等，说不定他一会儿就回来了呢。”

　　我连忙摆手：“不用了，谢谢阿姨，我先走一步了。”说完，立刻向其他的方向跑开。身后还传来了g田奈奈的声音：“要不要喝点茶啊……”

　　我黑线：“不用了――”

　　从兔子的家出来一路跑到了并盛中，冲进学校里四处找了半天也不见人影，只是在天台上看到了正在睡觉的云雀。

　　“小弥，有看见隼人吗？”

　　云雀一点反应都没有，依旧是闭着眼睛睡觉。

　　我想他大概是没有看见，于是就跑了出去，一路跑下去，结果在寿司店的大门口遇上了夏马尔。

　　夏马尔一脸特抓狂的表情把两张票扔给了我：“你小子就是个重色轻舅的人，快滚快滚，省的我看了心烦……”

　　“夏……夏马尔……隼人，不见了。”我喘着粗气打断他的话，“我……我到处……都找不到他。”

　　夏马尔收起了吊儿郎当的表情，脸上浮起严肃的表情：“怎么回事？”

　　我立刻把自己起床之后就没有看到他，手机不在服务区，然后到处也没有找到他的事情给夏马尔说了。

　　夏马尔拍了拍我的肩：“别急，他这么大的人了，丢不了的。我们分头找找看好了。”

　　“好。”

　　谁知，这一找，就给耗到了夕阳西下的时候。

　　汗水几乎湿透了我的T恤衫，手里的两张门票也被我揉的已经不成样子。但不管我跑了多久的路，找到多少的地儿，仍然是没有找到他。

　　我甚至差点骑着摩托车去绕着整个日本转一圈了。

　　可不管我怎么找，不管我怎么吼，就算嗓子已经沙哑的发疼，我依旧是找不到他。就好像，凭空消失了一样。

　　或者是根本就没有这个人。

　　这样的想法让我浑身开始冒冷汗，心里闷得浑身都难受。

　　“铃――”手机铃声响起，我慌忙的接通了电话：“喂……”

　　“阿武？你的嗓音怎么这么沙哑？”

　　“没……”

　　“我这边也没有找到他，不过你还是先别急，应该会找到的。你先去给我买点水！嗓子哑成这样你还到处丢人现眼。”

　　“好，我会的……”

　　泄气的挂了电话，我跌跌撞撞的冲到墙壁前靠着墙壁，才不让自己直接摊在地上。

　　不见了……为什么……怎么回事……是绑架……还是什么……

　　其他的……

　　其他的……

　　对了！我竟然忘记了，还有未来篇！

　　他一定是被十年后火箭筒给弄到了未来去！对！一定是这样。

　　有了目标之后，我突然觉得心里好像要舒服一些，也顾不上去买水了，我立刻冲到了g田家。

　　“阿姨好，我找蓝波。”

　　“蓝波啊，他就在房间里……”

　　没有听完g田奈奈的话，我直接冲上了楼。

　　“蓝波！蓝波你在吧！”

　　“呐……吵醒蓝波大人睡觉的，都去死吧……”熟睡的小牛咂咂嘴。

　　很轻而易举的从他的头发里掏出十年后火箭筒，拿着那看起来很小的火箭筒，我疑惑的对着自己的身体比了比――到底要怎么才能把自己塞进去啊。

　　就在我研究十年后火箭筒的使用方式时，蓝波突然醒了，揉了揉眼睛然后看到了我手里拿着的火箭筒。

　　“那是蓝波大人的，还给蓝波大人！”说着，就扑了过来。

　　而这时候一平也闯了进来：“蓝波，不可以！”说着，就使出了饺子拳。

　　我生怕会伤到他们，连忙让开，却不想脚下有一个玩具，结果我一脚就踩了上去。

　　同一时间，不知道为什么，蓝波和一平也扑了过来。

　　我只看到了黑漆漆的筒口，接下来就如同从高楼大厦摔下去的感觉――

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：啊！

　　更新晚了……我错了555、

　　原谅我555

　　所以身为罪人的我就不撒泼打滚要评论收藏了远目……

　　于是 = =最近写新坑写的特别的happy~

　　好吧……虽然暂时你们看不见~

　　不过可以透露一点点~

　　名字叫做[家教]交错~

　　于是……是互穿~可以猜猜是谁和谁互穿哦~

　　其实我很想透露……可素！我得忍住嗷嗷嗷――

　　于是你们猜猜看吧~虽说……猜对了也没有奖

　　Chapter.43

　　坠落的感觉也不过只是几个瞬间，再度睁开眼，看到的便是从前在动漫上看到的――未来，接着又是几道粉色的烟雾，蓝波、一平、小春也接连出现。

　　“你……”不出意料的看到了小猫惊喜（你确定？）的表情，我面带微笑的正打算跟他打招呼时然后扑上去看他到底有没有事时，只见他动了动嘴唇。像是接受不了什么现实一般大叫了一声，“骗人的吧！搞什么啊！”

　　“拿刀的家伙的样子变了？！”紫色长发的少年有些吃惊的睁大了眼，不过很快又恢复到一副不在乎的样子，“管他呢，在大哥回来之前就全部解决好了。”

　　“混蛋！你们给我听好了，全都给我逃！”隼人一脸紧张，“不快点逃的话，就……”话没有来得及说完，就见紫色长发的少年大笑着：“不会让你们逃的！”他扬起镰刀，一道岚之火焰就对着我们活活的劈了过来！

　　我脚下一蹬，趁机一手抱住小春一手抓住蓝波的尾巴向着一旁扑了过去。火焰劈在地上扬起了大量的灰尘和烟雾，我屏住呼吸，手捂住住小春和蓝波的口鼻，不然他们吸入灰尘被呛到。

　　也不知道隼人他到底有没有被击中，火焰是向着他劈过去的吧……

　　我眯着眼看着眼前的烟雾，待到烟雾渐渐散去，我抬起头立刻喊道：“隼人！”

　　“鬼叫什么，没死呢！”小猫从地上爬起来，把他怀里一直护着的已经昏迷了的一平扔给我，恶狠狠的道，“白痴笨蛋，你给我好好在这儿呆着！”

　　说着，对那踩着风火轮（……= =）的紫色长发的少年叫道：“有本事我们一对一！”

　　那少年看起来也是个傻瓜，竟然大笑的应道：“就听你的！”话音刚落，他又举起镰刀快速的劈了过去！

　　隼人狼狈的躲开之后就开始往前方跑，看样子是为了把战场引到那一边去。

　　我突然觉得自己就是个傻的，没有想那么多就直接从十年前来到了十年后，我一来这儿，那未来的“我”不就消失了吗，那还怎么打啊！

　　我皱着眉看着小猫一边跑一边举着手指一个劲的咬牙喊着什么。

　　火焰……

　　我低头看了看自己脚边的两个蓝色的盒子然后弯腰捡起来，手上的彭格列雨之戒依旧戴在我的手指上，不知为什么，竟然勒的我手指疼，火辣辣的疼。

　　看着那越追越近的身影，我简直慌了心思，举起戴着指环的手指，心理默默念着：火焰、火焰……

　　但很可惜……没有成功――根本就点不燃指环。

　　其实我依旧有点开始怀疑根本就点不燃吧……人体内到底哪里有什么火焰啊……怎么可能有火焰这玩意儿啊……外星人吗？！

　　一声“啊――”使得我慌忙的转过头，正巧看到那个紫色长发的少年摔了下来。

　　接着就是隼人一脸的怪异，大骂了一声：“怎么回事啊这个威力！”又转身跑开。

　　紫色长发的少年很快的燃起了脚下轮子的火焰，追了上去。

　　剧情……剧情……

　　我记得原著的剧情是说隼人能赢。

　　能赢……就好。

　　心里头松了一口气，我低头又看了一眼手上的指环，抬头的那个瞬间，不远处如同巨大的凤仙花般的火焰绚烂绽放，冲击着我的视觉。而那个紫色长发的少年，整个身体都沐浴在了火焰里，他大叫着像是痛苦极了，最后，竟被那光波击飞了出去。

　　“哦也！”小猫激动的大叫，摸了摸他手里的武器，一脸的爱惜，“以后就叫你赤炎之矢吧！”

　　我看着他又给自己喜欢的东西去给特别热血的名字，不禁的笑了出来：“隼人！”我唤道。

　　在他转过头看着我的那一刻，对着他竖起大拇指：“Good job！”

　　他眯着眼睛笑的很是开心，一贯嚣张的表情变得柔和。他大摇大摆的走了过来，站在我面前对着我扬起高傲的头颅：“我厉害吧！”

　　“嗯，干的很漂亮。”我摸了摸他的头，感受着那柔软的发丝从手指间穿过，那样的真实。我伸手把他拥入怀里，“你知不知道我都担心死你了，起床之后没有见到你人，而且四处都找不到你，你不知道我差点报警了。”

　　小猫在我怀里没有挣扎，小声的嘟嚷着：“我怎么知道十年后火箭筒会从天而降啊，再说了，报警又有什么用……有时空警察会管这种穿越了的事吗。”

　　我松开他，哭笑不得：“你以为是你玩的那个游戏啊，还时空警察，哪里来的那玩意儿。”如果有，怕是早就跳出来管管这个被穿越者穿烂了的家庭教师了吧远目。

　　“对了！”小猫像是想起了什么，对着我伸出他白皙的手指，“这件事你肯定做不到吧。”他得意洋洋的把彭格列指环露出来，然后默念了几遍“把信念化作火焰，把觉悟化作火焰。”

　　我笑着看着他试了几遍没有奏效，然后不满的道：“怎么不行了啊，我刚刚都点燃了的！”

　　把觉悟……化作火焰……

　　把想要保护他的心情化作火焰……

　　我曲起手指，看着戴在手指根部的彭格列指环，轻轻的念道：“把守护化作火焰……”

　　几乎是一刹那，我看到手指上的彭格列指环上燃起了一束淡蓝色的火焰，如同湖水般清澈，宁静。

　　“看，点燃了。”我对着小猫勾了勾唇，伸手去搂过他的肩。

　　“……”小猫一副像是吃了大便的样子，黑着一张脸甩开我的手，转身不理我了。

　　= =我莫名其妙的看着手指上的火焰，望了望天空……啊，为毛又生气了啊，我还什么都没有做啊……

　　就在我俩疑是冷战的时候，一声巨响自我俩身后发出，接着就是一个人影被打了出来，然后重重的摔在了屋顶上。

　　小猫先是一愣，立刻恢复笑容：“干得好，十代目！”小猫的表情看起来就跟他自己中了五百万大奖一样笑的眼睛都成了一条缝，“真不愧是十代目！”

　　嗯……

　　我看着他的样子，头一次没有觉得不爽。

　　我抬头看了一眼那个人被打出来的地方，兔子这回也是努力了吧，他会变得越来越强的，强大到足以保护他想要保护的人，强大到能够真正的成为彭格列的十代目。

　　“蓝波大人好饿啊……”蓝波揉了揉眼睛从地上坐了起来，小春、一平也跟着转醒过来，揉着眼睛有些茫然的望了望四周。

　　“还好吧，一平、小春。”我蹲下摸了摸一平的脑袋，看着小春轻声问道。

　　“一平没有事。”

　　“小春我也还是元气十足！”

　　“蓝波大人我饿了！”被无视的蓝波小牛不满的嚷嚷。

　　“呵呵，确实元气十足，没有事就好。”我直接无视掉蓝波的大吵大闹对小春笑道。

　　“不要无视蓝波大人！”蓝波整个人扑了过去，抓住我的裤腿开始往上爬。

　　好吧，我也不是故意无视蓝波的，谁叫都是他的十年后火箭筒惹出了这些乱子啊。

　　“对了！你们为什么会来到这儿？！快说！”小猫突然从欢喜里醒了过来，冲过来揪住我的领子开始摇晃，“小春、一平、蓝波……为什么你们也来到了这儿？！”

　　“嗯……我是因为去找蓝波的时候被十年后火箭筒击中了才会来的。”我很老实的答道。

　　“一平不知道为什么会来。”

　　“小春还得把酱油给妈妈送回去呢。”

　　“蓝波大人饿死了！”

　　隼人看了一眼我的指环，又看了看自己的，从怀里掏出一小叠纸挨个看了看：“召集守护者……”他快速换到了另一张纸，“彭格列指环……竟然，竟然是这么回事吗？！”隼人瞪大了眼睛，看着那叠纸。

　　“对了……十代目！”说着，小猫立刻拔腿跑进了破旧的楼层里。我揪起蓝波的尾巴，抱上一平对小春喊了一句：“跟上！”就跟着追了上去。

　　尽管是提前知道了剧情，但在看到遍体鳞伤奄奄一息的阿纲之后，也吃惊的一会儿。小猫一声不吭的走过去弯腰抱起已经陷入昏迷的兔子，一步步的走了过来。擦身而过的那一刻，我想要叫住他，却发现怎么也发不出声音。

　　京子看到小春之后立刻和她抱作了一团，两个女孩哭得好不伤心。

　　隼人转过头，看了我一眼：“跟上，我们回基地。”说着，就走了出去。

　　我默默握紧拳头，勉强的对小春和京子笑了笑：“走吧，先去基地。”

　　……

　　……

　　彭格列的基地里。

　　我站在病房外，靠着有些冰冷的墙望着天花板发呆。隼人已经进去一段时间了，我想他一定很内疚，毕竟阿纲受了那么重的伤，他大概又在责怪自己这个手下没有保护好“十代目”了吧。

　　兔子的成长，是在一次次的战斗里。不……应该说是不止是他，我们全都是这样，在一次次的战斗中成长起来，变得更加的坚强。

　　只有变得坚强，才能保护想要保护的人。

　　g田纲吉一定是知道这一点的，所以才会拼了命去保护G川京子的。

　　只是……

　　在看到隼人那内疚难过的眼神之后，我竟然没有踏进病房的勇气，也不敢去安慰他。

　　所以只得待在病房外，就好像这样能够守住他一般。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：小修一下~

　　――2011.06.06……端午节快乐……

　　那啥……弄晚了= =~

　　于是我很淡定的就不求留言了……

　　明天要去龙门阵的魔幻山玩~过山车我来鸟！！！

　　于是明天也是晚上更新、如果我家网速能像今天晚上这么给力的话~~

　　是在不行就端午节 = =我双更好了……

　　亲爱的各位~

　　晚安~~

　　做个好梦吧、挨个亲亲…

　　Chapter.44

　　“山本君……”远远的传来，小春气喘吁吁的跑了过来，“Reborn酱说有事找你，让你和我们过去一下。”

　　“好。”我恢复到往日笑眯眯的表情跟着她走了过去。

　　长长的过道里只有哒哒的脚步声回荡着，小春、京子就连蓝波和一平都默契的没有说话。接下来Reborn大概就会说说关于我们的现状了吧，不过早已经知道了剧情，也没有什么好惊讶的。

　　很快我们一行人就来到了Reborn的所在。

　　“你们终于来了啊。”Rbonrn的小脸蛋上看起来很是严肃，倒是把小春和京子吓了一跳。

　　“你们应该受到了很多惊吓吧，虽然我不打算多过问，但接下来我会告诉你们在这里所发生的事情，用心听好了……”Reborn的黑葡萄般的眼睛深不可测，弄的我紧张的也不禁咽了口口水。

　　“拐弯抹角不是我的作风，我就直说了。”Reborn说，“我们现在是在未来，十年后的世界。因为某些原因，我们来到了这个世界，但这个世界并不和平。我想你们也应该看到了，建筑物被毁坏，四处一片狼藉，甚至还有人在追杀我们，至于原因是什么，暂时不知。”

　　“啊？！”小春和京子同时叫了起来，抱在一起有些不知所措。

　　我皱了皱眉，的确是如此，Reborn虽然没有说出关于彭格列还有黑手党的一切，但也没有说谎。这个世界，确实有够乱的，而且，比我想象中的还要糟糕。

　　火焰的威力，还有关于火焰的运用，这些，都是我们暂时所不知道的。

　　况且不久之后，就要开始战斗，时间……紧迫的很。

　　“我想蠢纲已经醒了，我们去看看，等会儿还有事情要拜托你们呢。”Reborn从沙发上跳到了我的肩上，我扬手拍了拍小春和京子的头，安慰的笑了笑，走了出去。

　　而这时候，却听到Reborn在我耳边用那糯米音说了一句残忍的话，一句我一直没有去想也不敢去想的话：“未来里，你的父亲在战争中去世了。”

　　我知道，我一直都知道。

　　我只是不愿意去想，只当那根本就不会发生。

　　但……对于老爸他……

　　……

　　……

　　阿纲的病房在不远处，在快要靠近病房时，却听见了阿纲和隼人的争吵声。

　　“怎么可以！让大家在这里的话，大家……大家都会被盯上的！”

　　“十代目……请冷静一点！”

　　“嘶――好疼……”

　　“十代目，不要紧吧？！”

　　小春抱着京子一直在抽泣着，听到阿纲的声音后，一边哭着一边奔向了病房：“我不要这样子……十年后的世界竟然会这么危险……”

　　“小春……”京子走过去拥住还在大颗大颗滴着眼泪的小春。

　　阿纲看了她们一眼，脸色苍白，嘴唇动了动：“你们……”

　　“纲！小春我想回到和平的并盛！”小春大哭的扑了过去。

　　这一句话，却是让阿纲的脸色变得更为的苍白，咬着嘴唇一时间说不出话来。

　　Reborn端着咖啡走了进来：“小春、京子先喝点这个吧，这个是特质的香草茶，喝了会平静一点的。”在两个女孩端过咖啡杯之后，Reborn又递出来一张纸卷，“还有刚才和你们说，想要拜托你们的事情，拿去看看吧。”

　　Reborn的话音刚落，就听见阿纲一声怒吼：“Reborn！”

　　他喘着气，胸口不停的剧烈起伏，站在他面前的Reborn则显得更加的平静：“已经能够站起来了啊。”

　　“你……”

　　“我知道的，阿纲和狱寺、山本有事情要说，小春和京子你们先暂时回避一下吧。”Reborn转头看向小春和京子。

　　两个女孩点点头，相拥着走了出去。

　　看着两个女孩离去的背影消失在了门后，Reborn回头看着一直垂着头不说话的阿纲解释道：“我只是告诉京子和小春她们现在的处境很危险，黑手党已经彭格列的一切我一字都没有提，山本也……”

　　“一定要回去。”阿纲低声的呢喃道，眼睛睁得大大的，里边仿佛装满了恐惧，“无论如何都得想办法回到过去才行！已经不是能不能保命的时候了！”阿纲激动的大喊了起来。

　　看着他有些失去理智的样子，我和小猫连忙拦在他面前：“冷静一点！”“冷静一点十代目！”

　　“看来精神已经错乱了。”Reborn煞有介事的说。

　　“不是的！我是说，现在不是悠闲的说什么集合守护者之类的话！”

　　“你那样对每件事都那么激动才会这样子，身为首领就应该有首领的样子，而且集合守护者是不可避免的。”

　　“为什么？！那些毫无根据的话我已经听得够多了！你的话……”阿纲激动的还没有说话，Reborn接下了下面的话：“是有根据的。”

　　“是的，十代目。”小猫在一旁说道，“已经找到了回到过去的方法了。”

　　“回到过去的方法……真，真的吗？！狱寺君……”兔子的脸上挂上了一丝怀疑，似乎是不信任。如果是平常的他，或许会高兴的叫了起来，而现在，大概他也已经怕了。

　　小猫显然没有注意到那么多，而是递出了一个信封：“提示就在这里，总之我再读一遍……集合守护者，利用彭格列指环击退白兰，只要抹杀掉照片上戴着眼镜的男人，一切都会恢复原状，以上。”

　　阿纲：“但是你刚才所说要抹杀掉照片上戴眼镜的男人。”

　　“是的，这与十代目从十年后的我那里所听到的内容相同，所以我也觉得这是十年后的我的指示书，所以并没有放在心上。但从早上所知道的事情来推想，这时代里不该有的物品的名字却出现在了这封信上。”

　　“这个时代不该有的物品……”兔子低头，看到挂在他脖子上的彭格列指环，“是……是彭格列指环？！”

　　小猫扬起手中的纸：“再加上这封信上完全没有写，要我们在我们所在的过去的时代里消灭带眼镜的男人，反倒是应该击退的白兰是存在于这个时代的……”

　　我抱着胸在一旁点点头：“也就是说，这封信是写给从未来到来的，拥有彭格列指环的我们的信。”

　　“没错。”Reborn说，“如果要和字面意思一样的话，就是说要召集了守护者来消灭戴眼镜的男人，一切就能够恢复原样，也可以理解为回到过去。”

　　阿纲抿了抿唇，眼里荡漾开了希望。

　　“幸运的是关于这戴眼镜的男人已经有了大致的目标，拉尔・米尔奇她知道，是米欧费奥雷的队长，似乎叫做入江正一。”

　　“入江正一……”这个名字在兔子嘴里念了几遍，每一遍，都觉得他在坚定自己的信念，坚定自己想要回去的信念。

　　“好了，你先休息吧，这个入江正一似乎是知道回到过去的方法。”Reborn对着兔子点点头，转身准备离开时，兔子又开口了：“那封信是不是真的可信，现在还是……”

　　“十代目！”被质疑的小猫紧紧握住拳头，“请您相信！过去十年……不，就算过去一百年，我也不会欺骗十代目的！”

　　那看起来很受伤的眼神，眼里水光涟涟，看的我的心也跟着揪了起来。

　　“但是，尽管那么说……”兔子似乎还想说什么，我连忙勾过他的肩，阻止了他接下来的话：“好了好了，冷静一点吧，大家一起想办法。”因为我总觉得，他再这么说下去，小猫就会哭出来。

　　被一直尊敬的首领所怀疑，一根筋的小猫大概会想不通而伤心难过的吧。我不想他难过，因为那样我只会更加的难过，比他难过上百倍，上千倍。

　　只恨不能让他开心。

　　“山本，你父亲的事……”兔子哪壶不开提哪壶的说道，我及时打断他，不让他继续说下去，尽管我意志坚强，尽管我好说话，但也不代表我不会生气……

　　“我很庆幸能来到这里，我说阿纲，用我们的双手来做个了断吧，去改变我们的未来。”我说。

　　……

　　……

　　之后，兔子和小猫前去拜托拉尔・米尔奇，我站在一旁看着没有任何的动作。

　　拉尔・米尔奇自然是拒绝了，然后理所应当的把事情推在了十年后的我的身上。Reborn跳上我的肩说：“山本已经如你所见的变回了单纯的棒球笨蛋了。”

　　“喂喂……”我小声的叫道，“什么叫‘单纯的棒球笨蛋’啊，我哪里像个笨蛋了。”

　　“事实如此。”Reborn说。

　　“你还真不客气。”我嘴角抽搐的说道，然后笑着对御姐拉尔・米尔奇打招呼，“你好。”

　　“白痴，你也给我跪下！”小猫在一旁嚷嚷。

　　我望天，男儿膝下有黄金，打死都不跪。

　　“不过……话又说回来……”我偏过头看着Reborn，“你不觉得这个事情就像一个阴谋吗。”

　　“阴谋啊。”Reborn淡淡的回道。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：龙门阵神马的= =我再也不想去了T T……除非坐taxi……话说我今天脑残到把出租车的英文打错了= =

　　昨天坐了2个多小时的车到了龙门阵= =然后就开始玩= =本来我还挺激动的

　　但到了后来

　　整个人都在旋转啊旋转翻滚啊翻滚……

　　我的胃也跟着旋转啊旋转翻滚啊翻滚……

　　于是……我吐了……

　　嗷嗷嗷……

　　而且到现在我都还没有缓过来……还是想吐= =……感觉就要死人的样子= =……

　　我还爬起来码字……

　　求安慰……

　　求抚摸……

　　5555

　　你们还忍心霸王我咩？！！！

　　虽然双更我肯定是做不到的了……

　　下面放几张用手机拍的游乐园，其实那时候我已经快要死机了……CPU已经烧的很严重了……

　　这个很吓人！

　　某个过道= =

　　依旧吓人!

　　看不见木马的旋转木马= =其实我去玩了的= =感觉自己好幼稚

　　忘了名字了= =反正这个不吓人

　　这个也是= =手机像素不高= =谅解谅解

　　这个是大门口、

　　这个是电梯= =其实我好无聊啊好无聊= =

　　这个是广场

　　还有很多地方我没有照= =那时候已经虚脱了顾不上那么多了啊哈哈= =

　　Chapter.45

　　拉尔・米尔奇最终还是答应了下来，这是当然的，也是必然的。但她拿出了一个破旧的匣子，让我们打开，这是她出的第一个难题――点燃指环上的火焰。

　　“这个时代与你们所生活的十年前不同，无法再指环上点燃火焰，并且无法打开匣子的话就无法战斗，这个你们应该亲身体会到了。”拉尔・米尔奇淡淡的解释道，“就算运气好打开了匣子，不懂得运用的方法也是毫无意义的，充其量不过是运气好。”

　　小猫一听，差点炸毛：“这是在说我吗？！”

　　拉尔・米尔奇直接无视：“首先是去理解指环。指环的用途有两样，一是利用指环本身的力量，二则是为了打开匣子来作战。”

　　“利用指环本身的力量？”兔子呆呆的问道。

　　拉尔・米尔奇伸手点燃手指上的指环，对准自己左手上的武器：“就像这个武器将指环所产生的火焰……”说着，拉尔左手上的武器染上了紫色的光，“直接发射出去！”直接，紫色的光发散开，击在了墙上，烟雾过后，只见上边余留下一个大洞。

　　“指环本身的力量大多数是为了攻击作基础的。”拉尔转过头继续说，“接着来就是匣子，所谓的匣子可以想象成将指环的火焰转变成其他的用途或者运动装置。”拉尔再次点燃火焰对准她手上的另一个匣子，“如果将火焰比作电器的话，匣子就是电器……”刹那间，带着雾之火焰的多足的机械蜈蚣从匣子里飞了出来，围绕在拉尔的身边。“如果切断火焰的话，自然就会停止运作。”

　　“下面，就该你们来展现你们的觉悟了，我的时间并不多，不要让我多等，我可没有那么多的耐心。”拉尔挥了挥手，把机械蜈蚣收进匣子里。

　　点燃指环对我而言已经没有什么问题了，只要想着自己想要保护的人，并将那份保护的心化作新年治理，就能够燃气那属于我的雨之火焰。

　　但尽管我能够点燃火焰，却不能打开匣子。我知道这一点，并且知道里边放着的东西――那属于可乐尼诺的奶嘴。

　　小猫还好，在试过两三次之后，也能够点燃火焰了，至于他的想法，究竟是为了他的“十代目”而点燃的火焰，还是为的其他的什么……我不敢去想。

　　不过他的火焰也是打不开匣子的。

　　能打开任何匣子的，只有大空的火焰，但兔子这边就是特别的糟糕。第一次不依靠死气之丸、不依靠死气弹而点燃彭格列指环是因为他想要保护的人受到了威胁，但之后，没有了信念的支撑，根本就不可能去谈什么点燃火焰。

　　他本身就不是什么坚强的人，就算当年没从动漫上了解到这一点，从我和他的相处来看，也能够知道他的性子。

　　不过说到了解，谁也比不过他的家庭教师Reborn，或者说，Reborn比他自己都要了解他，这或许就是他俩之间那无形的羁绊。

　　“你当时点燃指环时想到的是什么？”Reborn深不可测的眼眸里闪着不知名的感情，或是鼓励，或是相信。

　　“想到的是……”阿纲望了望空旷的练习场，又迎合上四周对他抱有期待的我们的目光，“想到的是，保护京子。”

　　“那么，现在呢？”Reborn勾起唇角看着自己的学生。

　　“现在……”g田纲吉的眼里闪了闪，那双棕色的眸子里似乎坚定了些什么，然后，他举起左手――中指的根本戴着那枚彭格列的大空指环。他突然笑了，嘴里一字一句的说出了他的坚持：“保护所有的人，用我微不足道的力量。”

　　几乎是话音刚落，那象征着温暖、包容的大空的火焰就那么耀眼的展现在了众人的面前。

　　虽然描写，但却包含了他的勇气。就像蜗牛，在一步步努力下，也是能够到达成功的彼岸的。

　　“十代目！你太棒了，我就知道你会成功的！”阿纲的成功，最搞笑的莫过于小猫。只见他立刻就谱了上去，给了他一个大大的熊抱。两个大男孩抱在一起，脸上洋溢着笑容。

　　我淡淡的别过头，告诉自己，习惯就好。

　　拉尔的匣子最终被兔子打开了，那里边露出的破旧的奶嘴让拉尔一时失了神，但很快又把奶嘴放进了怀里，恢复了冷漠。

　　“仅仅是这样还算不了什么，如何灵活的运用火焰才是最关键的！”拉尔・米尔奇不愧是当过教官的人，严格起来绝对有母老虎的气势。

　　“身为首领竟然比自己的手下还要晚点燃火焰，真是太差劲了！”说着，她一把揪起了兔子的领子，扬起手对着兔子的脸蛋“噼里啪啦”就是一顿大耳瓜子。

　　我看着都觉得脸疼，更别说兔子了，自然是被打得晕头转向泪流满面的。

　　啊……我该说g田兔子真不愧是传说中的主角吗。被女王拉尔和斯巴达婴儿Reborn一起折磨都不会有任何问题，还能练就金刚不坏神功。

　　“这么懒散下去你打算直接去当炮灰吗？！现在就开始训练！！”拉尔女王一声令下，哭丧着脸的兔子同学就告别了他的休息时间。

　　没关系的兔子同学，你可是热血动漫的主角，拥有传说中比鸡精白花花同学的金手指还挂还要厉害的加强版金手指外挂的存在！

　　所以，不要大意的上吧！

　　愿上帝保佑你，阿门。

　　……

　　……

　　兔子训练开始了，我也开始研究起十年后的我所遗留下来的两个匣子。装有雨燕的匣子我现在运用起来一点度不顺手，对雨燕的控制完全就不灵活。

　　但雨燕很乖巧，停在我的手指上时会轻轻的啄我的手指，冰冰凉凉的感觉让我的心情可一下子变得舒畅，宁静。

　　况且，着燕子可是以后的绝招中――燕特攻里不可缺少的一份子，我自然是欢喜的很。

　　但还没有等我熟悉起来，就听见匠尼二传出了关于云雀的消息――搜寻到了芸豆发出的求救信号。

　　兔子一听说这一个消息，立刻就飞奔到了控制室。看着屏幕上的小鸟，嘴里喃喃道：“太好了……太好了……”

　　他对云雀的感情我的指导的，毕竟那时候我也有去帮忙搭红线（= =……），但她他里那难以抑制的激动之情却让我有些愣住――我没有想到他对云雀的感情那么深。

　　云雀原本就是一个EQ特别低，几乎为负值的人。他不懂感情这一回事，兔子想让云雀了解这种感情的话，大概会很难……很难。

　　兔子你辛苦了。

　　SOS的信号持续了一会儿，却突然消失了踪迹。兔子愣了一会儿，大叫了起来：“糟糕，云雀学长肯定是出事了！”

　　“蠢纲你冷静一下。”Reborn注视着屏幕，平静的问道，“消失的地方有什么特别的建筑物没有。”

　　“请等一下。”匠尼二手指快速的在键盘上按动，很快，一个神社的图样出现在了屏幕上：“出现了，是神社。”

　　“神社……”兔子喃喃道。

　　“不过现在信号变弱了，或许这只是单纯的发信器没电了。”匠尼二道。

　　“也有可能是因为碰到了敌人。”Reborn的一句话，让兔子的脸色唰的一下就变得惨白惨白的。

　　“不行，得去找！如果……如果真的是敌人的话，那云雀学长……”兔子咬了咬唇，少年的声音有些尖锐的传入了我们的耳里。

　　Reborn看了兔子一眼，刚要开口时，小春闯了进来。

　　“不好了，京子不见了！”

　　小春的话又让在座的各位脸色再度的变了。

　　“该死的！她怎么跑出去了！”小猫锤了一下桌子，就见小春颤抖着递出了一张纸纸条。

　　“京子说她想要回去哪拿一些东西……”小春简直要哭了出来。

　　“十代目，你来做决定吧。”小猫看着兔子，眼里满是信任。

　　“……”兔子握紧拳头看了一眼京子，低着头大约是为难了，最后，他抬起头，轻声说：“山本……京子就……”

　　我知道他是想要亲自去找云雀，但他的伤还没有好，他能做什么，去当炮灰吗？！于是我连忙打断他的话：“阿纲，你就安心去找京子好了，我和隼人，会把云雀好好的带回来的，我保证。”

　　我对他举起了拳头。

　　兔子愣神的看了我一眼，最终咬着唇点点头，伸出拳头和我触碰了一下。

　　“交给你了。”

　　“好了，我们出发吧。”我对着小猫挥了挥手，Reborn的声音突然从身后传来：“等等，你忘了东西。”在我转过头的那一瞬间，一个黑影闪过，我一把接住，定眼一看却发现时一直陪伴着我的竹剑――时雨金时。

　　“它似乎和十年后的山本所使用的雨属性的指环不合，他用的是不会变形的普通的刀，时雨金时就留在这里保管着了。”Reborn恰时的说。

　　我摸着那把竹剑，对Rebon点点头：“谢了。”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：更新来了= =……

　　于是留言……

　　你们这群霸王 = =

　　我可不是虞姬= =……

　　Chapter.46

　　并盛町的神社。

　　“这里就是芸豆消失的地点了吧，等会儿如果来的会是队长级的人物，我想我俩加起来大概都不够人家热身运动的吧。”躲在粗大的树干后，我转头对着小猫小声道。

　　隼人低着头没有看我，隔了好久才“嗯”了一声。

　　从基地里出来之后，我就觉得小猫紧蹙着眉头一副闷闷不乐的样子，问他也什么都不说，总觉得有些奇怪。我大概没有得罪他吧？！我摸了摸下巴，确定自己没有得罪他之后，凑过去轻声问：“怎么了？不舒服吗？”

　　“没有……”

　　声音闷闷的听起来低沉了许多，这和平常的他不同，只有在他不高兴，或者是有心事的时候才会这样子。对此，我有些担心了起来：“如果不舒服就说，你不用为了阿纲太过于勉强自己……不然他也会过意不去的。”

　　“不是……”小猫抬头看了我一眼，“我总觉得……十代目他……他……”咬了咬淡粉色的唇，隼人再次埋着头说了几句，声音小的几乎让我觉得自己是不是听力有问题。

　　“到底是怎么了？你不知道我会担心你啊。”看着他这样子，我也觉得心里难受的慌。

　　想要把他的烦恼、痛苦都转移到我身上，让他一直能够保持着笑容；想要给予他美好、快乐的回忆，让那些宁他痛苦不堪的记忆彻底的抹去。

　　但如果真那么做了……那他，还是他吗……

　　“我总觉得十代目他……他不信任我。”小猫最终还是说了出来，低低咒骂了一声“可恶！”，他的手就锤上了树干。

　　沙沙沙，树叶飘落了下来，婆娑的阳光打在上面，有些晃眼。

　　“没有的事。”我心疼的扳过他自虐的手，发现上面只是有点红后舒了一口气，“阿纲他只是太过于着急了，毕竟这次来到未来，已经牵连了很多不相关的人，比如京子又比如小春。蓝波虽然小，可他是雷之守护者，他来这我无话可说，但是连一平也……你知道的，阿纲他是个善良的人，所以他会着急，会觉得难受，说话也太过于刺耳了一点，这都是情有可原的你说呢。”

　　隼人迟疑了一下，点点头。

　　我伸手摘下他头顶上的一片树叶，垂下眼帘：“而且，你不是他的左右手嘛，他又怎么会怀疑你呢。”

　　是啊……他又怎么会怀疑你，你是他的左右手啊。

　　“真的？”小猫不确定的问。

　　我扯着嘴角点点头。

　　小猫立刻眉开眼笑，舒展的眉梢使得他的脸都变得柔和了起来。可不知怎么的，平时很喜欢他笑的，而现在他那笑，倒显得有些刺眼了起来。

　　“不过话又说回来，如果真的危险来了的话……”没有记错，等会儿γ（伽马）就会出现，他的实力，不是现在的我俩都能够应付的，与其两个人都受伤，不如我一个人伤过了就好了，反正我身体都要强壮一些，如果伤到了他，我不知道我会心疼成什么样子，“记得到时候你先躲起来，我一个人应付。”

　　“什么？！”小猫立刻跳脚炸毛，“你的意思是让我跟个娘们儿似的乖乖躲起来看着你被打得奄奄一息？！”

　　被打得奄奄一息神马的……其实真的不会是我吧……

　　“乖，听话。”我伸手揉了揉他的头，他很大力的甩开我的手，怒吼道：“不可能！你去一边躲着还差不多！！我怎么可能会输！！！”

　　“隼人！不要闹了！”我突然提高了声线，看着他愣住的样子，翡翠似的眼睛闪了闪，我不由得放软了语气，“凭我们俩都是打不过队长级的人物的，你要知道这一点。而且……我一点也不想你受伤。”

　　“……”小猫愣愣的看着我。

　　“知道吗，那样我会心疼的，很疼很疼，疼的连呼吸都会消失。”就像你当初因为任性而让夏马尔给你用药后产生的副作用那样疼，翻来覆去，如同万箭穿心一般。

　　“大不了我小心一点好了。”小猫妥协了。

　　可我依旧不愿意让他受伤：“不可以，对手很危险的！”

　　“喂！不要得寸进尺！我都说了会小心的！”

　　“你那么笨，肯定会受伤的！”

　　“不会！你以为我是你啊！”

　　……于是，依旧演变成吵架了吗？大概过一会儿γ（伽马）没出现，我和他就先内讧了……

　　就在我俩几乎要打起来的时候，丝丝电流的声音自头顶传出，接着就是一个低沉带着调侃的声音：“还以为，彭格列的守护者会是怎样穷凶恶极之人呢，没想到，竟然是两个可爱的小鬼。而且，你们的关系，不一般吧。”

　　我和小猫飞快的回过头，便看到了头顶上方踩着电流，有着一头金色干练的短发的男人，不出意外的话，我想这个人就是γ（伽马）了。

　　“看来似乎确实是雨之守护者以及岚之守护者，但是，看上去比照片上年轻多了，不……”γ（伽马）眼神变了变，“确切了说，是年轻的太多了，难道彭格列的各位都喝了返老还童的圣水吗？”γ（伽马）慢慢的落地，勾着唇角依旧是那副懒散的样子和懒散的语调：“不过算了，虽然以小孩子作为对手不是大人的所作所为，一旦和你们打起来，我还是手下留情好了。”

　　“少废话！”小猫被γ（伽马）的语调惹毛了，立刻跳了起来，“对付你这样的人，根本就不需要费太大的劲！‘大人’？那又如何，我会让你这个‘大人’狼狈不堪的趴在我们这‘小孩儿’面前的！可恶！”

　　好吧，我都忘了他讨厌比他年纪大的人。

　　虽然我觉得这很濉

　　小猫说着，立刻往边上跑开，我刚想追过去，就见γ（伽马）的周围，炸弹爆炸了开来！

　　我快速的往边上一闪，抬头的瞬间便看到γ（伽马）也从烟雾中飘了出来，接着，就见隼人举着他的武器对准γ（伽马）：“bye-bye。”

　　说着，艳红色的岚之火焰最准γ（伽马）发射了出去！

　　当然，伽马不会那么简单就被干掉的，不然，又怎么称得上是队长级的人物呢。我在一旁沉着脸观察局势，云雀不知道什么时候才会来，我俩得拖到那时候，大概免不了一场挨打，这个没话说了。只是，如何把伤亡降低到最小……这还是个问题。

　　果不其然，炸开的烟雾消散之后，γ（伽马）毫发无损的站在我们面前，身上环绕的电流发出刺耳的声音。

　　“什么？！”小猫顿时脸都惨白了起来，“竟然不凑效？！”

　　γ（伽马）低低的笑了起来：“说起来，我似乎还没有自我介绍啊，我叫γ（伽马），请多指教。”

　　……

　　……

　　――――――――――――作者的胡言乱语的分割线――――――――――――――――――――――――

　　（对于战斗场景，我想我就不描写出来了。毕竟这场战斗算是里边很精彩的战斗之一[只是我觉得咳咳……]毕竟这里是59和80第一次合作时的剧情，而且，59对80的敌意也消除了不少……这大概就是8059JQ的产生？好吧……其实之前就已经有JQ了……而且还是满满的JQ啊~原著里……于是，接下来就直接写打趴下，然后云雀登场！其实我绝对不会承认我是在偷懒还有懒得费神去写……我也绝不会承认其实是我写不出来！= =）

　　――――――――――――胡言乱语的分割线完――――――――――――――――――――――――

　　时雨苍燕流虽然能够击中γ（伽马），但γ（伽马）毕竟是队长级的人物，那用尽我全力筱突雨被γ（伽马）的两只黑狐挡了下来。

　　还没有反应过来，γ（伽马）带着电流的台球就飞了过来！立刻，那剧烈的电流就席卷了我的整个身体，麻痹的神经。

　　被电流席卷全身的滋味可不好受，那每一下都仿佛虫蚁在撕咬，全身都疼痛的感觉让我眼前一黑，什么都不知道的重重的倒在了地上！

　　耳边，似乎还有隼人撕裂般的大叫……

　　但我却以什么都听不见了。

　　果然还是太弱了啊，想要保护的人都保护不了。

　　再度醒来，发现自己躺在彭格列的基地里，很正常，按照剧情的话这时候应该是云雀来了，然后干掉了γ（伽马）。现在，应该是在其他地方吧，比如和兔子重逢？

　　苦笑的支起身子，却发现被电流麻痹了的身体连支撑起都没有办法――手臂根本就使不上力。

　　我抬了抬手，活动活动筋骨，希望能够快速的恢复过来。虽然说未来的医疗技术好很多，快点康复也是做得到的，但是现在这副狼狈不堪的样子，却让我觉得简直不堪入目。

　　多久都没有这样子了。

　　我低低的笑了几声，到后来竟也是连笑都笑不出来了。

　　“太弱了啊……”我喃喃道，突然想到了小猫，在我失去意识之后，他呢？！我环顾了一下四周――这是单人的房间，小猫肯定是在其他的房间里。

　　可是，我不放心他！

　　这么想着，我立刻想要支撑起身体，但仅仅是恢复了一点的手臂根本就没有力气，“咚――”的一声，我重重的摔在了地上。

　　就在我咬着牙，努力想要爬起来的时候，门口传来一个声音：“真狼狈。”

　　我能确定这个声音我很熟悉。

　　[未完待续……]

　　Chapter.47

　　那声音让我在那一瞬间没有反应过来，等我想起那声音的主人是谁后，不知为何倒有了一些亲切的感觉。我抬头看着那熟悉却似乎有了一些陌生的脸，咧着嘴笑了笑：“好久不见，小弥……不，或者应该叫做十年后的小弥了。”

　　十年后的云雀面容依旧那样的冷峻清秀，他穿着的黑色的西装，勾勒出他修长的身型；深紫色的衬衣更是凸显着他偏白的面庞，眼角上翘，冷淡的凤眸里却像是多了某种情绪一般。

　　只可惜我不太擅长从人的眼里看出什么别的情绪来。

　　“还要躺到什么时候？”云雀浑身都散发着帝王的霸气，居高临下的看着我，倒让我觉得有了一丝的压迫感。

　　啊……他从以前就一直很有压迫感啊……特别是当他中二病犯了的时候。

　　我木讷了一会儿才费力的支撑起了身子，而云雀却只是一动不动的站在那里，看着我从费力的地板上爬起来，再费力的爬上床，没有一丁点要来帮忙的意思。

　　躺在床上。我调整了一下睡姿让自己舒服一些后看着他轻笑：“我还以为你会来帮忙呢。”

　　“有必要吗？”云雀说，随手拉过一张椅子坐下。

　　“那样说不定可以显得你比较善良，比较有同情心呢。”

　　“哦？善良？同情？”云雀挑了挑眉，“弱者是不需要同情的。”

　　“……”我立刻哑口无言，这是哪门子的歪理，难道强者就需要同情了？！那我来同情你啊同情你啊。

　　“十年前……有些怀念了呢。”云雀垂下眼帘，尽管遮住了那双凌厉的眸子，但他浑身上下散发着的那股生人勿近却并没有跟着消失殆尽，墨色的发丝垂下，从我的这个角度来看竟然只能看见他的鼻尖和下颚。我不知道他为什么竟会感今怀昔，这跟我记忆里那个嚣张的少年相比，有些陌生。

　　但定眼一看，云雀依旧是云雀，又好像根本就没有什么变化也不会有什么变化。

　　“怀念吗？小弥你看起来似乎也变得成熟起来了耶。”

　　“嗯。”云雀嗯了一声，没有再说话了，病房里安安静静的，连呼吸都细微不可闻。这种情景似乎很久以前就发生过，我有些恍然的看着泛白的天花板。和云雀在一起的时候总是能够这样安静的呆上一段时间，就连那毛躁的心情似乎都能够平静下来。

　　“喂，白痴你……”病房唰的一下被打开，□着上身，绑着绷带由小春搀扶着的隼人出现在门口，他惊愕的瞪大了眼睛，手停留在推开门的动作上。

　　“隼人……”我轻轻地唤了他一声，却不想他竟然推开小春的手一瘸一拐像是逃跑一般从门口离开，看起来似乎有些狼狈。

　　“狱寺君！”小春看了我一眼，跟着奔了出去。

　　那眼神里掺杂着我看不懂的情绪，但小猫那背影却让我的心仿佛揪了起来一般――和云雀一起竟然忘记了隼人的存在，我……该死！

　　翻身下了床，忍着剧痛，我追了出去。

　　此刻云雀究竟是什么表情，我没有心思去探究，只是想着如何去追回隼人。

　　他不会是误会什么了吧？！我泪奔……我和雀哥不是你想的那样啦……给我一百个胆子，我也不敢对他怎么样啊~~o(>_<)o ~~

　　……

　　……

　　“隼人！隼人你等等！”几乎是走三步就会摔一跤，我跟在隼人的背后，一次一次的摔倒，又一次一次的爬起来，追的那叫一个困难重重。

　　小猫虽然一瘸一拐的在前面跑着，但可能是听到了我摔倒时的声音，很明显的也放慢了脚步。我一看，有门，也不顾身上是不是多出了一些青一块紫一块的地方，连忙奔上去拉住了他的手。

　　于是接下来就是……

　　“你听我解释……”

　　“不听不听我不听……”

　　“你听我解释啊！”

　　“不听不听我什么都知道了！”

　　……顺理成章的就发展成了琼瑶狗血剧情了……（山本同学竖中指：作者，我鄙视你！）

　　好吧，重新来过。故事从当阿武同学拉住了傲娇小猫的手开始――

　　“隼人，我就说一句！说完了要杀要剐悉听尊便！”（瞧这台词……乱用台词是不对滴。）

　　隼人回过头看了我一眼，然后开口：“我只听一句。”（某人望天远目，总觉得还是狗血掉了= =……）

　　泪……早知道就说我说十句话了= =

　　我很纠结的看着他，思量着如何用一句话来打动他。小猫很容易就不耐烦了，甩开我的手就打算继续向前奔去。我只得大叫：“隼人！”

　　他站住了脚步。

　　“你还不能相信我吗？”

　　这句话几乎是脱口而出的，我也不知道我心底最深处竟然依旧是那样的不相信他。不过，这也不能怪我……信任明明是相互的，可是……

　　“我没有。”小猫转回来定眼看着我，认真的说，“我没有不信任你，一点都没有。我只是觉得……心里不舒服。”

　　我抱着双臂很严肃的点了点头：“没错，经过我多年的研究表明，这说明你吃醋了。”

　　“……滚！”恼羞成怒的某人出拳！

　　我因防御为O，直接被击中面门，于是血量-99999

　　我捂住鼻子，对他乐呵乐呵的笑：“你吃醋了……嘿嘿嘿……我挺高兴的。”

　　“……= =”

　　“隼人，幸好你没有什么事，不然，我真会责怪死自己不可。”我伸手抱住他，把脸埋进他的颈窝里。那时候早他之前就倒下的我，真是罪无可恕，如果……如果他有发生什么意外的话……我明明答应过碧洋琪会好好照顾他的。

　　“重死了……别压我身上！”

　　“不要不要，让我抱一会儿，好累……”身上的疼痛早就变得麻木了起来，意识也渐渐在消退……

　　“喂！别睡啊……”耳边似乎还有某人气急败坏的声音，我无意识的勾起了唇角……还好有你在。

　　……

　　……

　　不知道是因为在未来的原因还是因为本身这个动漫就很不切实际，明明被γ电的快要外焦里嫩里嫩外焦了，却不想不过才过了十天，就好得差不多了= =

　　果然人间是处处有神奇吗……

　　看着我和隼人恢复的差不多了，Reborn立刻见缝插针要求我们正式进入训练。毕竟我们的十代目同学已经被拉尔都虐待了有一会儿了，这下子也算是终于降临到还打算和小猫谈谈情说说爱的我和他的身上了。

　　我瞥了一眼欢天喜地巴不得快点进入修行快点变强的小猫一眼，复而怨念的盯着Reborn不停的发射出怨念光波。

　　Reborn自然视而不见，别过头问拉尔：“你通知阿纲了吧。”

　　拉尔点点头，很快，大门打开，兔子茫然的表情就出现在了众人的面前。

　　“嗨，阿纲。”

　　“早上好，十代目！”

　　“你们……伤好了吗？”兔子忧心忡忡的看了我俩一眼。

　　“报告十代目，早就好了！”

　　“是啊，阿纲，接下来我们也要进入修行了。”说到这儿，我又怨念的看了Reborn一眼，Reborn再一次的别过头：“都到齐了吧。”

　　拉尔和Reborn对望了一眼，很自然的接下了话：“就和之前说的一样，今天开始进行新的修行，开始进行强袭用个别强化计划。”

　　“个别……强化？”兔子很显然不懂，“还有那个强袭，又是什么？”

　　我大概能够知道一点，个别强化大概就是说的要进行分开的个人训练，至于那个强袭……我也算是不太明白。于是看向Reborn，后者点点头答道：“就是对敌人进行袭击。”

　　“袭……袭击？！”盆锅裂一直胆小着的十代目提高了声音喊道，大概是不同意Reborn的话。

　　“就像这十天，阿纲接受拉尔・米尔奇一对一的教导那样，之后的每个人都会配备家庭教师进行修炼，就像指环战时候的那样。”Reborn很淡定的说道。

　　果然和我知道的那样是一样的，接下来兔子和他家雀哥大概就能够单独相处培养感情（？）了吧，我伸手拍了拍兔子的肩对他竖起大拇指用唇语说了一句“加油”，后者莫名其妙的看了我一眼，表示很茫然。

　　“那我和Reborn吗？”阿纲问。

　　“不是，我训练的是山本。”

　　“嗯……是这样吗？那就请多指教了。”我佯装的挠了挠后脑勺，做出一副茫然的样子。虽然我也差不多快忘光了他究竟是如何训练我的，不过……也应该不会太过于松懈的吧，比较Reborn看起来是个小婴儿，本质上他还是一个斯巴达的家庭教师。

　　“诶？！！！！Reborn和山本？！！不会有什么问题的吧。”兔子一脸的担心。

　　“那我和谁呢？！”小猫一脸兴奋的四处望望。然后，碧洋琪的声音传了出来：“隼人由我负责。”小猫的表情立刻变得像是吃了大便一样，战战兢兢的转过头，泪奔的看着他自家的老姐，摔倒在了地上……

　　“这……不是玩笑的吧……”

　　“隼人，修行平安无视结束之后，我会给你某样东西……”说到这儿，碧洋琪停顿了一下才接着道，“是父亲给你的。”

　　“父亲的……”隼人抬起头看了一眼碧洋琪，却忘了他家老姐的脸对他来说根本就是毒药，于是……又趴下了= =

　　兔子看了一眼混乱的周围：“Reborn，这绝对不行的，快点终止这样的搭配吧！”

　　“我看你还是专心自己的修行的好。”Reborn拿着变成枪的列恩，对着兔子的额头看了一枪。枪声响起，那拥有大空火焰的彭格列十代目出现在了众人的面前。

　　“开始吧，拉尔・米尔奇。”

　　“不，你没有达到我要求的水平，所以接下来，不会是我继续训练你了……”拉尔・米尔奇的话音刚落，只见一团燃着紫色火焰的什物飞快的扑向阿纲，阿纲立刻运起火焰抵挡住那来势汹汹的攻势。

　　而这时，从远处也传来了一个兔子很欣喜的声音：“大意可是会死掉的。”云雀的身影映在了众人的眼里，“让我来激发你的才能吧。”（雀哥当时说这句话的时候我就觉得……果然有JQ嗷嗷嗷，天野娘肯定是同人女> <~）

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：俺胡汉三又回来鸟~~~~

　　想俺没~~

　　挨个亲亲~

　　为了庆祝俺胜利归来~于是，俺来日更了！不过日更不了几天= =俺就放4天，然后要开始补课……20天！！！！GM的杀了我吧> <~

　　话说补完课之后的几天我就要去培训了，之前肯定会完结掉文，不烂尾、但要减少一些剧情~……学成之后，以后的人设神马的、同人图神马的、俺就自己动手丰衣足食啦~~~

　　不过你们会有大半年的时间看不见我的……会想我的吗？%>_<%

　　等俺明年的高考完了神马的，俺就自由了……

　　哼哈哈~到时候、哼哼哈嘿、俺要同时开3个坑日更！！！！

　　虽然现在说神马都还早得很远目……

　　话说还有人活着吗……有的话吱个声……

　　俺想双更、但可能你们不喜欢双更的对吧0 0~

　　喜欢吗喜欢吗喜欢吗？~大点声~俺听不见――

　　Chapter.48

　　阿纲的修行开始没有多久，我和隼人的修行也开始了。

　　Reborn让我先去地下室的十层等着他，我知道他是放心不下他的那个徒弟，若真的说起来，我除了知道剧情会心安一点外，说实话我也放心不下。

　　兔子会在这一次的修行中真正的继承彭格列指环，继承那份意志，属于彭格列初代的意志，那也是阿纲自己的意志。

　　可是，如果不是亲眼看到他的成功……

　　“小鬼，我跟着你一起去。”Reborn刚走出去没多久我也就跟了上去，“我实在是放心不下阿纲，总觉得他可能会遇到什么麻烦，而且在地下室里呆着我也不知道做什么，还是让我跟你一起去吧。”

　　Reborn看了我一眼，点了点头。

　　等到达了训练场时，彭格列年轻的十代目g田纲吉已经被困在了球针体里――云雀的刺猬的刺所形成的球形，那个拥有绝对的隔绝能力，混合着火焰的密封球体里。

　　“要破坏这个东西，凭他的腕力或者是火焰都是不可能做到的。”云雀在一旁淡淡的说道。

　　我抬头看了他一眼，而他却只是静静的站在那里履行着他的职责。为了让g田纲吉变得更强，他不惜变得残忍……

　　“山本，你认为蠢纲能够从里边出来吗？”Reborn跳上我的肩头问道。

　　如果没有提前知道剧情，或者我会答不会。不是因为不信任阿纲，不信任他的觉悟。而是因为会担心，他是我的朋友，首领，我自然会想着如何让他不受伤。可惜现在……在我已经知道剧情后，我依旧会担心，如果，如果没有成功呢？

　　“很难说，不过我相信阿纲，他会成功的。”我转头看向Reborn，发自肺腑的说道。

　　“啊，会成功的吧。”Reborn说。

　　云雀看了我们这边一眼，勾着唇角走向那个球针体，纤细的手指抚摸上球体，看起来似乎温柔，但说的话却仿佛是在宣告g田纲吉失败后的结局：“密封的球体内部氧气量是被限定了的，不快点逃出来的话，会死的。”

　　我不知道阿纲此刻的心情，我猜想他或许已经开始着急了。毕竟，在死亡面前，人人都是渺小的。他将会面临恐惧――在完完全全不能够做到破坏这个球针体时，他的氧气将不足矣支撑他的呼吸，他会变得呼吸困难，意识开始溃散，视线开始变得模糊不清。

　　在他接近死亡的边缘时，他的头脑里会开始如同走马灯一般的回放，例如他不想要死，他想要活下去。

　　接着，他会看到他一直不明白的彭格列是如何充满了血腥，充满了罪孽。然后，他会要想着破坏这样的彭格列，这样，他就继承了初代的意志。

　　很奇怪也很残忍的继承仪式。

　　偏偏这又是他唯一的路，云雀说过，弱者将会归为尘土这是不变的定律。适者生存，不适者淘汰，生物的进化向来都是这样。

　　而很多时候，人类也在突破着自己的极限，等到了极限，熬过去就能够更上一层；失败了，就尘归尘土归土。

　　当然了，如果他的想法和初代不同，如果他放纵那样的杀戮，或许，他将会死在里边。而彭格列又将会寻找新的十代目，或者会是XANXUS，亦或者会是其他的人――只要是拥有彭格列的血脉的人。

　　g田纲吉的存在感……也不过如此。

　　时间一分一秒的过去，十五分钟对于我而言不过是转眼间，而对年轻的首领阿纲来说，大概是很久很久的时间，足够让他面临一次徘徊在生死边缘的痛苦。

　　我偏过头看着面无表情的Reborn，说起残忍，又有谁比得上Reborn。

　　我不知道他是哪儿来的那份自信，是因为过于相信阿纲会成功？还是因为什么。这样速成的方法，可以让他快速的成长，变得强大，也会直接毁掉g田纲吉这个人。

　　明明才14岁，却要他此刻就面对彭格列的黑暗，面对彭格列那满目血腥的残忍。

　　“走了，山本。”Reborn看了一眼那球针体，突然从我肩膀上跳了下去，“我先去了，你快点下来。”

　　这时候已经过了二十分钟了。

　　这场战斗时属于g田纲吉的，旁人完完全全没有机会去干涉的。

　　“来了。”我沉默了片刻跟了上去，站在电梯上，我看了看云雀，他打了个呵欠继续盯着那个球针体。紧接着，电梯门关闭的一瞬间，他似乎是转过头来看着我。

　　但我不知那是不是错觉。

　　地下十层。

　　跟着动漫里的剧情一样，Reborn在黑暗处散发出的杀气让我警惕的举起手中的时雨金时，这其实是属于本能，我的危机感从来都不低。

　　“能察觉到这股杀气，说明你又进步了呢，山本武。”Reborn说，“但是你还不能熟练使用时雨金时呢，‘用指环引起那家伙力量的话，那将不会输给这个时代的剑帝’。这是十年后的你说的。”

　　“嗯……”

　　“当彭格列指环和时雨金时融合为一的时候，你将成为彭格列唯一的存在，为了打到入江，我们会需要它的。为此，我想就算是让你看到真正的我也没有什么关系了。”

　　“真正的你？”说实话，我感兴趣。

　　“对。”Reborn点点头，“现在，我会给予你一定的时间让你去熟悉时雨金时，不要以为你很了解它，至少你现在做不到你父亲那样，你明白我的话的。”

　　我点点头。

　　Reborn说的一点都没有错，老爸的强大，不是现在的我所能够超越的，还是这个时代的剑帝――斯夸罗，我想我现在也没有能力去超越他。

　　“我现在还要上去一趟，我希望我下来的时候你能够穿着剑道服站在这里，并且开始接受我的考验。”Reborn说完就离开了。

　　现在，大概已经到了半个小时左右的时间了，氧气的消耗，继承的意志，Reborn自然不会就那么等着。

　　就算他是有别的目的，就算他残忍着一直都为着彭格列的利益，但不管怎么说，他都是阿纲的家庭教师。那么多个日日夜夜的相处，说不关心那都是假的。

　　只是可惜不能亲眼去见证他让手套正式的变成X手套，不能亲眼见证他变得更强大。

　　我叹了一口气，走回房间里换上了剑道服。

　　……

　　……

　　“啊――咚！”被Reborn的子弹再一次击倒在地的我擦了擦额上的汗，手中握着的时雨金时也被汗湿的几乎要握不禁了。

　　“再来！”我从榻榻米上爬起来，朝着Reborn冲了过去，手中的剑快速的转动，直截了当的使出了第八式，攻式「筱突雨」！

　　但Reborn不愧是最强的杀手，我的剑没有碰到他一点，我再一次的被子弹冲击倒在了地上。

　　“你还太弱。”Reborn说道。

　　“我知道。”我咬了咬牙，把剑从右手换到了左手――我的右手已经有些麻痹了，大概是因为挥动太多次的缘故。

　　“我想我们可以休息一下。”Reborn提议道，“我先去喝下午茶了。”

　　而这时候我才反应过来，已经到下午了。从早上练到下午，连午饭都顾不上吃，Reborn也没有吃，陪着我练剑到了现在。

　　这么拼命做什么？

　　用得着吗？

　　我放下时雨金时坐在榻榻米上开始思考，对于成为黑手党，我的的确确不知道这样是对还是错。但我依旧需要自保――在这个混乱的世界里活下去，保护在意的人不受到伤害，这都预示着我需要变强。

　　但如何变强呢？

　　这也是个问题。

　　如何变强，这原本困扰了我一阵子的问题，在与Reborn的打斗中也逐渐变得明朗清晰了起来，在几日之后，Reborn正式宣布我顺利完成了修行的第一阶段。

　　“接下来将进入第二阶段，但接下来就不是我教导你了，而是这个。”说着，他推出一箱子的光盘和一个笔记本电脑。

　　之后Reborn没有再过来地下十层，而我也开始看着斯夸罗的决斗光碟自学。斯夸罗的招式，还有对方的招式，一点一滴的映入脑海里，再用化作我自己的招数。

　　中途发生了很多事情，然后，我自创了第九式攻式「映照雨」。和第十式「燕特攻」，能够灵活的运用时雨金时并且击中Reborn的帽子将其劈成两半之后，我大概可以算是出师了。

　　Reborn按照约定确确实实的将他的秘密讲了出来，关于他的身份，彩虹之子、从前的他自己，那并不是Reborn，而是另一个人。

　　只顾着如何自己变强，而等我反应过来时，才发现我与隼人之间也有很久没有好好谈过了。除了吃饭的时候打招呼，其余的时间大多都是为了自己的修行而匆匆忙忙。

　　阿纲说我变强了，Reborn也说我有了一丝杀手的感觉，而我觉得冒着倒不如说是我变得冷淡了。突击不过明天一早的时间，我想着今天晚上必须和隼人好好谈谈。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：昨天的双更由于电脑的傲娇而没有实现于是现在来实现了= =~

　　Chapter.49

　　“隼人，我有话和你说。”在吃过一顿丰盛的晚餐之后，我走到他面前拉了拉他的手，他倒是没有反抗，任由我拉着他的手在众人一脸“咦哦啊会发生什么好玩的事真好奇啊”的表情下淡定的走了出去。

　　这个基地说起来也算大，大大小小的房间数不胜数，玩捉迷藏的话大概会从天亮找到天黑，还不一定会找得到。所以很方便我俩行事……啊不是，是我俩单独相处。

　　“隼人。”走到一个差不多的地方，我松开了手，站在他面前严肃的看着他。

　　“嗯？”他仰着头奇怪的看了我一眼，“到底有什么事？”

　　那熟悉的翡翠眼，熟悉的面容，熟悉的嘴唇（= =）还有那一直让我怎么都忘不掉的熟悉的味道，我伸手把他抱在了怀里：“这几天，辛苦你了。”

　　我看不到他的表情，但也能想象得到，大概已经面红耳赤。

　　“这算什么啊，小事小事。”他连忙答道。

　　“不，你看你，都瘦了。”我说。

　　“……”于是他抖了抖，推开我瞪大了眼睛，“喂！有话快说！什么瘦不瘦的，我这是肌肉！”

　　我咬了咬牙，一脸视死如归的看着他：“好吧，那我就明说了！”

　　他异常认真的看着我，静静的等待着我接下来的话。

　　我吞了口口水：“那啥，隼人……我们，我们都交往那么久了，是不是……”

　　“……是什么？”

　　“是不是可以……可以那啥啊？”

　　“……”显然，某人不耐烦了，“什么那啥，说清楚，别跟个娘们似的！”

　　“就是……上床……”

　　“什么？！！！”某人唰的一下就红了脸，映衬着那双祖母绿的眸子，看起来像是有什么在里边跳动一般。

　　“我……”我慢慢向他倾□体，淡淡的薄荷味环绕在我的身边，那淡色的薄唇也离我越来越近。我几乎浑身都开始发热，热的想要立刻贴近他……

　　不过，如果真的能让我得逞的话，那他就不是猫了就不会炸毛了。

　　“滚――”大耳瓜子直接出手！> <~

　　“啊――”T T

　　某个害羞的家伙飞快的逃离，预留下某个居心叵测想占便宜没占着的家伙趴在了地板上。

　　“岂可修！下次一定成功……”我势在必得的握紧了拳头朝着天花板挥舞了一下。

　　……

　　……

　　“接下来由我为大家解说，为了奇袭而准备的装置。”匠尼二指了指大屏幕，“首先，是彭格列的指环。为了不让敌人侦测到而特地加了一层特殊的罩子，取名为自动玛蒙链指环罩。虽然名字很长，不过简单来说就是在不适用指环的情况下罩子会自动关闭，从而封印指环的力量……”

　　“嗯，很不错的东西。”我煞有介事的点点头，“不用把玛蒙链装上又取下的，省了很多的麻烦。”

　　兔子看了我一眼，凑到我耳边小声道：“那个……山本，你的脸……”

　　我很淡定的摸了摸脸，尽管我用冰块敷过，但上边红色的五个手指印还是没有那么容易消失。我转过头看着某人说，对兔子道：“啊……被猫挠的。”

　　“哼！”小猫转过头一点愧疚的表情都没有在他那张我又爱又恨的脸上表现出来。

　　拉尔・米尔奇看了我们这块儿一眼，转头面对匠尼二：“奇袭作战就相当于跟时间作战，减少了时间上的损失，非常值得感谢。”

　　“不用谢。”匠尼二笑着摆了摆手，“那么，接下来请大家戴上手边的无线耳机。”

　　我拿起那个小巧的无线耳机挂在耳边，说实话这玩意儿的确够小巧，在作战的时候也比较方便，尽管这种小型的无线耳机在美国或者是其他地方早就开始用了。

　　等到都戴上之后，匠尼二开始介绍：“这种型号的无线耳机可以让双手都自由活动，同时战斗中也能够互相联系。”大屏幕上出现了各个耳机之间的联络图，我们依次打开了无线耳机，屏幕上的频率数飞快的跳动到同一个数字。

　　“由于它可即可改变手法信号两方的频率，所以不用担心会被窃听，相同的无线耳机也不存在频率的偏差，对方的声音也应该能够听得很清楚的。”

　　这边小猫立刻兴冲冲的开始试耳机的音质：“十代目，怎么样？”

　　“嗯，很清楚呢。”

　　原本我还有些吃味，他都没有和我联系，可接下来却让我完全没有了心思去吃那劳什子的飞醋了，因为――

　　“极限测试！！！！！”十年后的了平呐喊的声音通过耳机传入了我们其他人的耳里，震耳欲聋……耳边全是嗡嗡嗡的声音……

　　偏偏某个人还在嚷：“如何，我的声音听得清楚吧。”

　　“太大声了！你这个笨蛋！”小猫捶桌。

　　“说来你声音这么大，用无线不久没有什么意义了吗。”盆锅裂的十代目责备的看了了平同学一眼。

　　拉尔在一旁叹了一口气，想来这位曾经是美国特种部队的训练员也受不了那种阵仗吧。

　　“还有一件礼物哦。”Reborn指了指一旁的一叠T恤衫，“用列恩体内生成的丝线做成的可以抵抗死气之火的T恤衫，每人一件哦，为此列恩都瘦了一圈呢。”

　　兔子同学微笑的伸出手指抚摸了一下绿色变色龙的小脑袋诚心的说：“谢谢你，列恩。”

　　“那么，准备工作就做到这儿了，阿纲……”Reborn看着自己的徒弟，“之后就靠你们自己了。”

　　……

　　……

　　清晨，天还没有大亮，街上连人影也没有，各个商店的大门都紧闭这，似乎是依旧沉睡未曾醒来。作为奇袭部队的我们，从基地里小心翼翼的奔了出来。

　　敌人的基地是在并盛地下购物商场里，清晨更早的时候碧洋琪告诉我们说这个购物商场里有几处不自然的通风管，也就是换气管。在意大利作为间谍的骸传来的密鲁菲奥雷的平面图与我们所知的通风管位置是完全一致的，这不仅仅是证明了敌人基地的位置所在，而且还确定了侵入敌人基地的路线。

　　而我们的就是得从地下购物商场车库发电室的通风管潜入，这会是最佳的路线。我们的手上也有便携式资料掌上电脑，这样子就算是分开了那也能够快速的到达我们的目的地――那巨大的白色机器。

　　但这一切明明就只是一场游戏，是白兰・杰索的游戏也是g田纲吉的游戏。

　　我明明已经知道了所有的剧情，却迫不得已必须和他们玩这场游戏。

　　进入地下车库之后，出现了岔路，就当我们准备确认路线时，碧洋琪从角落里走了出来：“我来给你们送行。”尽管带着护目镜，但我依旧能从那眼里看出他对隼人的关心――别扭的两姐弟。

　　在通风管道里匍匐前进的我们暂时还算是顺利，卸下一道钢丝窗之后，我们也差不多接近到第二机库了。拉尔・米尔奇的呼吸变得有些急促，兔子担心的问了一句：“拉尔・米尔奇，你身体状况怎么样了。”没有等到回答，就见拉尔停下了脚步。

　　“这儿有红外线传感器。”拉尔淡淡的说，掏出喷雾对着四周开始喷洒。果不其然，缭乱的红外线出现在了众人的眼前。

　　“有五米左右吗。”拉尔目测了一样转告众人，“如果在这里触碰到了的话就会成为那个东西的猎物了。”

　　“那个是？”兔子问道。

　　“自动激光器。”拉尔回过头，“同特训时一样，现在实行潜行突破。”

　　众人的眼里还是认真了起来。

　　“匠尼二做的过滤器可以让红外线暂停开关五秒，我们必须趁着这个间隙穿过去，321之后开始行动。”拉尔扔出手里的过滤器。

　　“3.2.1，趁现在！”

　　众人匍匐前进的速度虽然比我从前在部队时做的特训速度要慢上一些，但毕竟训练的时间不多，能做到这个地步已经算是很了不起了。

　　最终，在拉尔喊出时间到时，我们成功的逃出了红外线的番外，却不想刚刚前行一步，自动激光器就启动了！

　　没办法了，死在这里可不划算。

　　我拔出时雨金时向下用力划过，切断了通风管道，咚――！的一声我们掉了下去。

　　当然，除了兔子没有谁被摔倒在地了= =

　　“呼，还好。”隼人道，“不过还真是危险呢。”

　　“极限的刺激！！”

　　= =……刺激的你妹啊

　　“为什么会这样，应该没有碰到感应器才对！”拉尔抬头看了一眼被切断的通风管。而这时候却传出了一个粗犷的声音：“嘿嘿嘿，因为我按了开关啊。我还说是鼹鼠，原来是人类的小孩啊。”一个近2米高的大汉出现在我们面前，他浑身上下那鼓动的肌肉不仅是让兔子也让我微微有些吃惊。

　　WWE选手？！

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：注：WWE美国职业摔角。世界摔跤娱乐（World Wrestling Entertainment），很黄很暴力的> <~

　　而且打的也很假= =~反正俺不是很喜欢【摊手

　　话说朕未曾食言、俺更了！

　　话说= =对未来篇么有爱啊怎么办怎么办怎么办……俺想写山本同学已经24岁时候的剧情~

　　于是，朕会缩短剧情，大量的缩短剧情，白花花神马的朕会一笔带过……

　　朕要写之后的事嗷嗷嗷嗷！俺爱原创剧情~……

　　于是众卿家要理解朕~

　　挨个么么~~

　　Chapter.50

　　这时候正式兔子发挥实力的时候，而且当兔子展现出他的绝招――X BUENER时，我也不免大惊。这威力，根本就不是在动漫里看到时的那样，这儿给我的震撼力远远大于动漫里的。

　　兔子的实力，完完全全不是我能够想象的，而且他的潜力无限，就因为他从前是废柴，所以到现在进步的神速。说白了其实他就是一支潜力股。

　　之后就是遇到那个Mangician Doll津嘉・布莱德，传说中的那个魔导师人偶。用可乐尼诺来作为惹怒拉尔・米尔奇的导线，使得拉尔・米尔奇燃烧生命之炎，以生命为代价而燃烧出的雨之火焰。拉尔・米尔奇原本就是半个彩虹之子，如果点燃生命那么就能够变化出可乐尼诺的奶嘴――那个原本应该属于她，却被可乐尼诺推开而代替接受的奶嘴。

　　拉尔・米尔奇和可乐尼诺之间的感情我是不知道的，但我还记得，当他拿到那个破旧的可乐尼诺的奶嘴时浑身的那一颤。

　　但我知道，她爱的很深。

　　拉尔・米尔奇赢了十足的狼狈，而且津嘉・布莱德还是一个人偶――从没有人能够能够真正的给予他致命的一击。

　　拉尔・米尔奇受了重伤，最后阿纲代替拉尔去诱饵。

　　而我们其他人则通过暗道到达了展示室的大门口。

　　亲爱看到了一条巨大型的蟒蛇吞噬掉一只只有他三分之一身体的熊。同伴之间，起内讧，对方的匣兵器被吞噬，真是讽刺。

　　并不团结的内部，不过一盘散沙，每个人的目的、效忠的人，这都是不一样的。

　　迟早会全毁掉的。

　　我冷笑的看着那条岚蛇，而一旁的小猫却激动了起来，浑身上下都在颤抖……

　　看了一眼那条蛇，又看了一眼他，我了悟。

　　“你怎么了？章鱼头？”了平问道。

　　“不是怎么了！你们难道都没有发现吗，那个样子不是一般的蟒蛇！是我最想遇到的生物排名第八，日本最引以为傲的魔幻圣兽――幻蛇！绝对不会有错的！”某人激动的挥舞着爪子。一旁的了平泼冷水：“啊，幻蛇的话三年前就有发现了呢。”

　　“真的吗？！啊啊啊，好像抱回家养啊。”小猫一脸迷恋的看着那条肥肥的“幻蛇”。

　　一滴冷汗从我的额角滑落，以十分华丽的姿态下落在这地板上。

　　“那啥……回家养神马的，这蛇太大了，塞不下，我去给你买模型好了。> <”我道。小猫瞪了我一眼，继续迷恋的看着眼前那条蛇。

　　话说，有那么好看吗，比我还好看吗> <

　　“吾渴望得到汝等之性命。”敌人回答道。（俺不知道他叫神马> <~）

　　“虽然我知道缘由了，但是为什么要吃掉伙伴的匣兵器？！内讧吗？”小猫问道。

　　“伙伴什么的，真是笑死人了。请不要把我们白魔咒和黑魔咒混为一谈，白魔咒是掌握了未来，被选中的光明，而黑魔咒则是愚蠢的蠢货，下等人被佼佼者所榨取掠夺就是这个世界的真理！古老腐朽的你们彭格列也正是如此。”

　　“你说什么？！”小猫差点跳了起来。

　　“看来密鲁菲奥雷的内部也很复杂啊。”叹了一口气，了平把拉尔放下，松了松筋骨，“但不管你有怎么样的理由，我绝不原谅你这种把并肩作战的战友吃掉的行为。”

　　连西装都没有脱掉，了平放出了他的匣兵器――袋鼠汉我流，只是出场，就被岚蛇那熊熊的岚之火焰灼伤，原想代替了平上场的小猫掏出了炸弹，却又被了平拦了下来。

　　“你们不要搞错了，无论过去了多少年，我都是一个拳击手。”了平咬着绷带一圈一圈的往手上缠绕，“怎么可能会有把陪练赶下去打拳的拳击手，再说了，我也没有依靠汉我流取胜的打算。”了平的背影挺拔，我看不见他的表情，但也能想象的出来。

　　“首先，密鲁菲奥雷的格言什么的，对我来说毫无意义，彭格列里，有彭格列守护者自己的使命！狱寺、山本，无论何时都不要忘记，在指环争夺战中体现出来的，从初代那代代传承下来的我们的使命！”

　　从汉我流的腹部发射出的带着耀眼的晴之火焰手套套在了了平的手上，了平挥舞了一下拳喊道：“彭格列晴之守护者G川了平的使命是，将侵袭家族的逆境用自己的身体来粉碎，明亮耀眼的太阳！”

　　咳，确实挺热血挺太阳的= =

　　打斗的过程简直无法用言语来描述，就像是我看了一场精彩的演出。从被逼到绝境再到反败为胜，高.潮迭起，让人热血沸腾。

　　尽管有受伤，但了平赢了已经成了不可改变的结局。

　　在之后，被移动的基地内部，最终导致了我和隼人他们的分开。

　　……

　　……

　　在干掉那对双生子之后，我也迎来了我的强敌――幻骑士，这将是一条难以跨过的鸿沟。

　　幻骑士的实力，是我所不及的。尽管我知道剧情，尽管我能够避开那致命的那道墙壁――让山本武败下的那道墙壁。但就算如此，我依旧是败的。

　　幻骑士根本就没有使出实力！

　　这就好像是一场华丽丽的闹剧，原本以为我会是这场闹剧里唯一的主角，却不想原来我是这闹剧里的一个小丑，被人玩弄在手心都不知。最后，璀璨的光芒被盖去，在一片唏嘘声中悄悄落幕。

　　被压倒性的实力所战胜，没有一点悬念。

　　这场战败，大概也导致了我内心的求胜心态――想要战胜幻骑士。被救回基地，斯夸罗的到来，被揍掉了一颗门牙。说实话，很疼。

　　斯夸罗下手从来都很狠，但斯夸罗无疑不是一个好的老师，他的能力，他对剑术的追求，从来都不是我能够达到的。斯夸罗说未来的我能做到，我笑了笑抿着唇没有说话。

　　未来的山本武能够做到，现在的山本武也能够做到。

　　再之后，和记忆中的剧情没有什么区别了，继承了初代的意志、选择战、被分散开的伙伴们逐个击破白兰的守护者，迎来最终的一战。这些，都在意料之中，除了被穿的XANXUS没有了当时见面时的性格，变得和原著里一样阴沉。

　　虽然不知道他到底是经历了什么才会变成那样子。

　　但至少，还是赢了。

　　……

　　……

　　（大跨越时间了> <~别揍我）

　　从那场战斗过后九年。

　　九年的时间，说不上长，也说不上短，只是觉得有些恍然――和隼人在一起，也有这么多年了。

　　从一开始的相识，到相知，到相爱。分分合合，一路走来也有九年多了。毕竟是两个男的之间的生活，这比不上男女夫妻，我和他都是彭格列的守护者，为了巩固g田纲吉的BOSS的地位，我和他每天几乎是同时出门，为了各自的任务，常常是几天甚至一个星期都不回家。

　　家里有专门的佣人打扫，不然，说不定这家能染上几层灰。

　　就算好不容易完成任务，能够回家，也差不多是倒头就睡，之间的话语少了，在这间房子里擦身而过留下的只是淡淡一笑，那么感情，是不是也跟就淡了？

　　这一回我的目标是码头上的一批军火，这批军火同时被其他两个黑手党家族看上，Reborn派我把这批货弄到手。这说好听的是公平竞争，说不好听的就是让我来抢。

　　就算是得罪那两个家族，也要不择手段。

　　说实话，我觉得这很可笑。

　　那两个家族其实早就在彭格列的黑名单上了吧，这一回说白了不过是一个契机，一个能够吞噬掉那两个家族的契机。

　　不过还好，任务完成的还算顺利，除了保护一个小孩时被枪弹擦伤手臂，一切都还是很顺利。

　　我让随行的医生帮忙包扎了一下我手臂上的伤之后也就让他们散了，我捂着手臂慢慢坐电车回家。没有那能够淹没一切的黑西装，没有火药的味道，只是像个平常的上班族一般坐着电车回家。

　　和预料之中一样，回到家不会有想要见到的那个人――好像，前几天就被派出去执行任务了吧。

　　我叹了口气，兀自走进房间。床冰冷的侵蚀着我的身体，而我大概是累很了，慢慢的也睡着了。

　　梦里全是小时候的事，笑的脸、生气的脸、炸毛的脸、害羞的脸……全是那张朝思暮想的脸。

　　这算什么？经历了那么多而在一起，到后来却仿佛是陌生人一般。

　　这算什么？君子之交淡如水？还是夫妻之间相敬如宾？

　　呵，都可笑的很。

　　……

　　……

　　“山本，这是这一次的任务。”g田纲吉朝我递出一份文件，我接过大致的翻开看了看，了解了这一回具体的任务之后朝他点了点头：“好，交给我了。”

　　“对了……”这个年轻的彭格列首领咬了咬唇，迟疑了一会儿才说道，“云雀前辈会和你一起去，所以……”

　　我摆摆手打断他：“知道知道，看好他对吧，不让他受伤。”

　　年轻的首领呼了一口气，勉强扯出一丝笑容：“山本，谢谢你。”

　　他与云雀在这么九年的时间里，几乎是没有任何的进展，一个拼命的追赶，一个拼命的厮杀……到头来，空空而已。

　　“我走了。”扬了扬手中的文件，我转身朝门口走去。手还没有握上门把手，就见门把手转动，一脸熟悉的脸出现在了我眼前。

　　“隼人？”

　　“武？”

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：终于爬上来补齐了……于是今天先补上一截、明天正常更新、唉唉唉、最近仙五玩多了> <~上瘾了= =忍不住就想玩，别揍我……

　　于是很多俺都略写跳过了……啊哈哈= =……

　　没办法、那些剧情我都忘得差不多了……

　　还要去翻，好麻烦的说= =~

　　而且那些都不是什么很重要的剧情你们懂得= =~

　　就这几章之后，丫的朕就要写十年后！！！！

　　真正的十年后！！！

　　不是穿到十年后！！！

　　24岁的山本~其实很有魅力的~~\(RQ)/~啦啦啦~

　　到时候可能会有肉渣哦~俺会写的隐晦点的~

　　话说后面的画风真的好起来了耶~尤其是他们的眼睛，小猫的翡翠眼在带了隐形眼镜后变得清澈、变成诱受= =~

　　嗷嗷嗷、那眼睛，美死我了~……【做西子捧心状――

　　Chapter.51

　　“任务还顺利吧。”在休息室里，我和隼人并排的坐在沙发上。房间里一直播放着一个沙哑低沉的男声，一遍一遍的唱着那首《枪手与玫瑰》。

　　“还好，损失不大，但货物遗漏了一半。”隼人平静的答道，经过九年近十年时间的洗礼，他的性子不在像从前那样毛毛躁躁，能够冷静的面对局势而不是一味的凭借着一腔热血。

　　变成熟了呢，感觉那个毛毛躁躁喜欢炸毛的他还是昨天的事，我盯着他的侧脸静静的想道。

　　“你呢？”隼人偏过头，目光对上我的。

　　我扯着嘴角笑：“一切顺利，不过又接到任务了，好像是要暗杀希瓦家族的继承人，听说还是现任当家给拜托的呢。”

　　“希瓦家族？”隼人皱起了眉头，“我记得那个家族父子相残，现任的BOSS也是干掉了自己的两个兄弟和舒服才爬上今天的位置的。十代目怎么会和这样的家族合作？”

　　看着他一脸慎重的开始思考，淡色的唇下意识的抿起，我的心里头倒像是有一片羽毛轻柔的抚过，痒痒的。

　　明明只是半个月不见，却仿佛思念了百年、千年。

　　“这回事和恭弥一同前去，但依他的性子，合作是不可能的，恐怕又是一个人单枪匹马的杀过去。”说到这儿，我叹了一口气，“我就怕他打草惊蛇，听说希瓦家族的继承者们个个都有一批死士，身体里还藏有炸药，别说二十个了，就算只有十个，那威力，也够我们吃一壶的了。说不定还吃不着兜着走。”

　　“你都会有害怕的事啊。”隼人扔了一个白眼过来。

　　我苦笑道：“我又没有金刚不坏神功，也不是奥特曼超人，那么多炸药要是一起爆炸了，就算不被炸死，那不是也得被炸个半身不遂。到时候你养我啊。”说着，我凑过去在他耳边呵了口气。

　　他伸手一把把我的脸推到一边儿去，没好气的说：“如果你半身不遂，那我肯定直接过去一刀剁了你，好给你个痛快。”

　　“喂，不带这么狠的吧。”

　　“那就别说这些不吉利的话，我听了别扭。”

　　“呵，如果真落了个半身不遂，我到情愿你真给了我个痛快……”话还没有说完，一个拳头就咋了过来，把我砸到在沙发上，接着一个黑影遮住了窗外的光线。

　　隼人背着光，我看不清他的表情，耳畔是他气急败坏的声音：“山本武你个混蛋！你今天吃错药了？！是不是想死啊，想死老子现在就让你如愿以偿，你他妈的……唔……”

　　不待他说完，我起身直接覆上了他的唇。他只是微微一愣神便很快投入了接吻中，说是接吻，倒不如说是在厮杀，如同两头饥渴的野兽一般，互不相让，猛烈的进攻、撕咬，仿佛要把人吞噬进肚里才善罢甘休。

　　一吻结束后，他的脸上已经染上了一层潮红，嘴角还挂着银丝：“可恶，山本武你混蛋！”

　　看着他红肿的唇，我抹了一把被他咬破出血的嘴唇，贴近他轻声道：“我们做吧。”

　　衣服很快便凌乱的全摊在了地板上，房间里的歌声盖住了除了重重的喘息声。

　　没有做多少前戏便直接进入了他的身体，他吃痛的伸手捶了我一下：“你！轻……轻点……唔嗯……”

　　半个月满满的思念，一下子全溢了出来，化为了现在的猛烈进攻。一点一点，一滴一滴，我用力拥抱着他，听着他的咒骂声，然后渐渐消失，取而代之的喘息声。

　　只是想要疯狂一把，想弄疼他，让他记住，身体的每一处都能记住。我握住他的手，十指相扣，掌心的热度灼烧着彼此。

　　“隼人……”我持着他的手指挨个亲吻，嘴唇能很明显的感觉到他指腹上的枪茧，“隼人，我爱你……”

　　一遍一遍的重复那三个字，就好像说不够一般。

　　折腾他到最后精疲力尽，直接累的睡着了。我伸手摘下他小指上的尾戒，原本应该白皙无暇的手指却因为长年带着戒指的原因而在上边留下了一道深深的痕迹。

　　我心疼的吻了吻，从他身上翻身下去。

　　穿戴好一切，我俯身在他额头上落下一吻：“晚安隼人，等我回来。”

　　……

　　……

　　惨淡的月光洒落在车子上，黑色的车身仿佛融入在黑夜里，暗杀，从来都不是光明正大的。除了XANXUS率领的巴里安，那样光明正大杀人的暗杀部队，说实话我觉得很蛋疼。不过所幸人家有实力，也不用我来操心那么多。

　　“那个恭弥啊，我们能不能先说好一件事啊。”坐在车子里，我偏过头看着一直闭目养神的云雀，这一回他肯和我做一辆车实行两个人的群聚（司机无视掉），不过是因为没有多了车子了（= =）。

　　“说。”云雀开口，眼睛却没有睁开。

　　“能不能不要单独行动，每次你都单独一个人跑了，弄了一身血回来把我吓一跳。”我叹了一口气，“这回的任务你是知道的，说实话，那些身体里藏着炸弹的死士一个两个我还能应付勉强躲得过去吧，一口气来个十个还同时爆炸，啊，感觉真像黑寡妇，本拉登不是都挂了吗，怎么还有那么多的恐怖分子啊。”我抓了抓头发，“任务的难度系数好大，希望那些死士会突然良心发现，不然真的全都引爆了炸弹打算同归于尽的话，我想如果真是那样，那你每年的今天都大概需要在我的墓碑上献上一束白色的玫瑰花了。我想如那你每年的今天都大概需要在我的墓碑上献上一束白色的玫瑰花了。”

　　“……”云雀睁开那双凤眸看了我一眼，眉梢上翘，虽说成熟了许多却在不知不觉中多了一份风情，却又在一眨眼之间，那份风情便被凌厉的眼神所完全掩盖：“说实话，如果你真的死了，那我肯定在你墓碑上放满了黑色的玫瑰花。”

　　“为啥……是黑色的玫瑰花……”

　　“我喜欢。”

　　“可是，我不喜欢啊，白的吧，白的挺好看的。”

　　云雀瞥了我一眼：“你喜不喜欢管我什么事。”

　　“……”到底是谁挂了啊，还有为毛我们要在车子里讨论挂了之后需要在墓碑前放什么花，话说这也太不吉利了吧乌鸦嘴呸呸呸！

　　轻松的气氛只持续了一会儿，在车子到达目的地之后就消失殆尽。我刚从车子里下来，便瞧见前方站着一群人，微微用余光瞟了瞟，发现周围也围过来一群人。

　　该死！难不成是中了埋伏？！不能慌，我和云雀这次仅仅带了十个人，动起手来肯定是吃亏的一方，必须先探探虚实。他到底知道多少。

　　云雀一直眯着眼睛，浑身散发出了杀气让我也不禁的皱起了眉头，我朝他做了个稍安勿躁的手势，用祈求的眼神看着他，只是希望他能给我机会让我先证实一下，轻举妄动可不是我的作风。

　　云雀瞥了我一眼，手放进西裤里，我知道他是拿上了自己的匣子。我明白的，如果有万一，他便会动手。

　　小小的舒了一口气，我看向对面的男人：“莫尔斯先生。”我微笑，让自己镇定下来，“这番的迎接，倒是让我们有些受宠若惊了。”

　　“因为最近想要暗杀我的人实在是太多了，不得不防啊。”男人一副无奈的表情，“不过山本先生，还有云雀先生，这么晚了是有什么事吗。”

　　“当然是想和莫尔斯先生谈谈――关于，你父亲的事。”我说道。

　　“哦？父亲的事？我当然是全都知道了，所以，山本先生你们怕是白跑一趟了。”莫尔斯道。

　　听他这么说，我心里已经意识到出了问题。表面上却已经镇定，我偷偷对着云雀做了个手势，然后道：“既然如此，那就不打扰了，我们先走一步了。”

　　男人微笑着伸出手指，一个响指划破了这片寂静的夜，声音犹如恶魔一般：“不过，还是请你们去喝杯茶吧，只不过……是在地狱。”

　　话音落下，我立刻掏出怀里的沙漠之鹰，对着对面的莫尔斯连着开了几枪，响亮的枪声响起，砰砰砰。只见对面被莫尔斯拉在他面前的保镖倒下。

　　FUCK！我在心里咒骂，对着我们的人大吼道：“他妈的全都操家伙！直接拿M60扫！！”

　　这时候云雀已经干掉了围绕在我们周围的人，但对方人数太多，根本连歇口气的时间都没有。枪声在寂静的夜里变成了一曲死亡交响曲，我接着车子做掩护，拿着手枪砰砰砰的对着对方猛烈的开枪。

　　很快子弹就没了，我暗骂了一声，扔下枪。还没有待我掏出匕首直接冲上去，一把AK47就砸了过来。

　　我抬手接过，看向云雀。

　　这时候，远处一点亮光闪动，我警钟打拉，直接冲过去把云雀扑倒在一旁。只见他刚刚站的地方，一个小洞正冒着烟。

　　妈的，竟然还有狙击手。我二话不说立刻拉起云雀冲进对面废弃楼里。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：

　　作者有话要说：别问我为啥山本不用剑，冷兵器拼得过枪？其实我一直都对天野娘很无语，黑手党用冷兵器打？恐怕还没有到攻击范围，子弹就射穿心脏了= =

　　在真正的黑手党拼斗中，像山本、云雀、S娘、路斯利亚、了平（= =拳击更不靠谱）这种就是首先炮灰的命，就算你丫的跑得再快，能快过子弹？！

　　贝尔、狱寺第二个被炮灰。一个扔刀子= =我觉得手快的话可能会赢，不过这边扔完了，那边就开枪了，所以还是会被打死，一个本来可以堪比枪的，好歹算个炮筒，结果那玩意儿还需要往里边塞炸弹= =于是挂了也怨不得别人。

　　玛蒙、六道骸这种第三个被炮灰，毕竟耍幻术，这个可以迷惑人，打不过人家不会迷惑住然后跑吗= =不过，幻术师一般都很弱的你们懂得。被打死是迟早的事。

　　最后是兔子。兔子那手套，相当于阿童木= =飞啊飞，打不着打不着~反正差不多就这个样子= =，不过如果人家枪法好的话，还是只有死的命。

　　只有XANXUS的靠谱点，人家那好歹是枪啊！！！！！人家还没有打到人，XANXUS直接一枪就能挂了对方。

　　话说你们知道为啥Reborn是最强杀手了吗？~

　　没错= =因为那丫用的枪，而且枪法准！一枪一个全是爆头！所以他最强了= =

　　Chapter.52

　　和以前好像。

　　记忆里和管理他们，然后，我见死不救，只是为了保住更多的人……

　　废弃楼里处处是钢筋，我们一路跑着最终跑上了五楼。

　　楼下莫尔斯嚣张的声音传入我们的耳里：“我的十五个死士们个个身体里都藏着炸弹，你们逃不掉的，还是乖乖下来说不定本少还会给你们个痛快哈哈哈哈。”

　　“没想到真的要死在这儿了。”我苦笑的看着云雀，他的西装已经不知道落到了哪儿，艳红的鲜血在深紫色的衬衣上如同一朵朵绽放的曼珠沙华，我伸手去摸了摸，发觉不是他的血后松了一口气。

　　“我会把他们全都咬杀。”云雀露出自信的笑容。我伸手去敲了敲他的脑袋，没好气的低吼道：“你是白痴啊，咬杀，你要知道，我们这边就只有我和你了，你要怎么去咬杀？！难不成你就打算用这只剩下一个的拐子去和那些人拼命？！我看你差不多刚刚现身就他妈的会被他们给扫成筛子！”

　　等吼完之后我才想起吼得认识谁，丫的，我竟然去吼云雀我不想活了是吧啊啊啊。我反应迅速的立刻下蹲抱头：“别打头，打成傻子了等会儿我就直接成炮灰了！”

　　等了一会儿发现云雀没有动静，我小心翼翼的抬起头看着云雀。

　　月光透过破烂的窗户倾泻下来，凄凄惨惨，月白似水，云雀整个人似乎都沐浴在月光之下，上翘的凤眸目不转睛的注视着月光，细长浓密的睫毛在眼睑处落下片片阴影。

　　“感觉又回到小时候了似的。”我直接坐在地板上靠着墙，慢慢地开口，“那时候也感觉和现在一样，静悄悄的呆上一下午，都不觉得烦闷。”

　　云雀依旧没有说话，依他的性子，竟然没有冲下去干掉一个算一个，这已经算是很奇迹了。

　　“呐，恭弥，我们年轻的BOSS很喜欢你呢。”

　　“……”

　　“他还托了我保护你，怎么办，保护不了了，话说你不会去告我的状吧。”

　　“……”

　　“不过，能不能活着回去，这都难。”楼底下的声音开始小了，看样子莫尔斯已经沉不住气打算直接冲上来干掉我们了。

　　“话说恭弥啊，你说你能够一口气干掉几个那种黑寡妇死士啊。”不知道是不是因为走到绝境的缘故，我竟然又开始多话了起来。

　　“不知道。”云雀总算是开了玉口，我扳着手指喃喃道：“我大概可以干掉三个，你知道的，我没有你厉害嘛，你肯定能够干掉十个，然后还剩下七个。你是哥哥，从小就比我大，所以你得帮我这个弟弟分担一点，所以你去干掉十七个，剩下三个就交给我好了，你说怎么样啊。你肯定很乐意，反正你最喜欢打架了是吧嘿嘿嘿。”

　　云雀转过头别了我一眼：“你还真无耻。”

　　“哪里哪里，我是为了让恭弥你发挥你的实力绽放你的光芒爆发你的小宇宙嘛。”

　　“确实无耻。”

　　“呵呵，好啦，不跟你开玩笑了。”我站起身拍了拍灰，亲吻了一下左手小指上的尾戒，默默唤了一声隼人。

　　把手放进西装裤里，我轻松的耸了耸肩：“恭弥你等我一会儿，我去和他们谈谈，相信莫尔斯会放了我们的。”说着，就要往下边走。

　　可还没有迈出一步，手腕就被云雀给拉住。

　　“喂喂喂。”我回头对着他嚷嚷，“别这么舍不得我嘛，就谈谈，一会儿就回来哦，乖……”乖字还没有说完，就见云雀冷笑的抽出我放在西装裤里的手。

　　“那你告诉我，这个是什么。”云雀揪着我的手――我的手上什么都没有拿。

　　“什么都没有啊。”我装傻，实则冷汗已经流下来了。

　　云雀无视我的装傻，直接把手伸进了我的西装裤口袋里。“喂，你要非礼啊！”我把手按在口袋上不让他掏出那玩意儿，可无奈云雀的力气不知道什么时候变得那么大了，最终还是让他把那个东西拿了出来。

　　“呵，没有？”云雀摊开手，一个小小微型榴弹躺在他的手心里。

　　我连忙去抢：“那个只是玩具，没有什么太大的用途的呵呵。”

　　“你想只身去送死？！你以为我会感谢你吗！”看着云雀已经直线上升的怒气，头一次听见他这么吼道。从来都是从容不迫的云雀，面对死亡的时候都能够冷笑着从不认输的云雀，他竟然，竟然生气了……

　　“我……”声音卡在喉咙里，想说什么却发现自己说不出来，最后只能叹了口气，“恭弥，我向阿纲保证我会保你平安的，而且我也不一定是去送死啊，万一……”

　　“闭嘴！”云雀捏紧那颗微型榴弹，用力都青筋暴起，指尖变得苍白。

　　“相信我，恭弥。”我朝他伸出手，“没有时间了，他们大概已经到了二楼了。”这是一层五楼高的废弃楼，而我们此刻，便是处在第五楼。

　　“闭嘴！”

　　看着他的态度，我也不禁火了，明明没有时间了，他竟然还在磨磨唧唧。我朝他怒吼道：“云雀恭弥你听着，这不是请求这是命令！拿来！不然我他妈的就算是揍飞你也要抢过来！”说着，便直接出拳！

　　云雀立刻躲开，转身就是一脚！

　　不是没有和他打过，但真正用尽实力，却是第一次。

　　几招之间，两败俱伤，我朝地板上吐了一口带血的唾沫，又冲了过去。这时候，云雀却突然停了手。我见状，立刻收起力量，但此刻已经收不住力了，我的拳头最终打在了云雀的脸上，把他打飞在地。

　　“没事吧？！”我慌忙的扑过去想要查看他的伤势，却不想两片冰冷的唇贴上了我的。我瞪大了眼睛，瞳孔剧烈的收缩，云雀……他……

　　只是一瞬间，一个拳头就袭击上了我柔软的腹部！

　　“唔……你……”那力道打的使得我抱着腹部歪倒在地板上，视线在逐渐变得模糊，我勉强的开口，“云雀……恭弥你……回来……求你……”

　　“找到他们人了！”这时候，莫尔斯的死士们已经到达了五楼。

　　隐隐约约瞧见云雀打开匣子，深紫色妖艳的火焰弥漫在周围，光线在一点一点消失。是……球针体？！

　　“云雀恭弥你竟然敢――！！！！”我用尽最后的力气吼道，球针体包围完整之前，我只看见一个背影，一个孤傲却挺立的背影，他用那个背影告诉我，永别了……

　　……

　　……

　　我一直都知道死亡离我们其实很近很近，近到甚至你一回头，就会发现死神的面孔。

　　当我醒来的时候已经是三天之后，第一眼看到的是那张一直想要见到的脸――能活着回来真好，真好。

　　可这命却是云雀……对了，他人呢？！！

　　我猛的从病床上起身，不顾眼前发黑问道：“恭弥呢？！恭弥他人呢？！”等我叫出来，才发现自己的嗓子是哑的，说起话来沙哑的很，喉咙里如同着了火似的疼。我痛苦的咳了几声，觉得喉咙里似乎泛起了铁锈的味道。

　　隼人被我吓了一跳，拿过放在桌上的水杯就往我嘴边凑，我连着喝了几口才觉得喉咙好一些。

　　“隼人，恭弥他人呢？”我看向站在一旁的隼人问道。

　　“……”隼人动了动嘴唇，脸上是那种近乎悲伤的表情，他咬着唇握紧拳头，一语不发。

　　“隼人你说话啊，恭弥他人呢，你告诉我，他在哪里！”我竭力控制住自己的情绪，想要自己不要激动，但心里却是已经感到不对劲了，最后一声犹如划破玻璃一般的尖锐。

　　“他……死了……”隼人艰难的动了动嘴唇后吐出这句话。

　　我愣了一下，掀开被子翻身从床上下来：“别骗我了，他那么厉害，你是知道的，他怎么可能会……”那个死字在口中停了半天也吐不出来，我摸了摸鼻子，对他笑，“对吧，他是不是躲在哪儿喝酒？我记得他每回做完任务回来都会想着去喝酒，怎么说他都不听，还揍我……”

　　晃了晃脑袋，努力让自己站住脚步，我小心的迈开步子向着门走去。

　　“武，你站住！他已经死了你没有听见吗？！”隼人歇斯底里的叫着。

　　“不可能。”不可能，云雀恭弥，彭格列最强的守护者，他怎么可能会……怎么可能会死……

　　“山本，云雀前辈他死了。”不知道何时，病房大门打开，g田纲吉站在了我的面前，他一贯带着唇角的微笑消失了，而是用一种近乎冷漠的表情看着我。

　　“阿纲……你……”我记得我答应了什么，可是我却什么都没有做到，可恨，可恨的很……

　　“我没什么，我只是来告诉你一声，云雀前辈他，死了。”似乎是故意在“死”上加重了语气，g田纲吉突然笑了笑，“他死了。”说完，却是直接转身离开，带着冷漠的眼神离开。

　　那眼神，刺得我浑身一颤。我后退一步，木讷的看着那个背影，就好像，看着云雀的背影一样。

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：补完= =

　　GM的下午俺就要去画室了= =这该死的网络不给力、

　　完结不了了远目= =……

　　现在先去试学一周，一周后会回来一天、那时候在补上结局吧~

　　结局是HE、

　　云雀没有死、

　　但我这么安排、只是为了……满足我的恶趣味而已

　　啊哈哈

　　亲爱的各位我走了~

　　希望在一周后回来还能够见到大家~

　　希望能够让我们一路走到最后

　　Chapter.53

　　云雀的葬礼在一天后举行，在蓝的像是透明眼泪的天空下，所有人都身着肃穆悲伤的黑色。站在墓碑前的人们，脸上的表情有的是痛惜，有的是伤痛，有的是怜悯，有的是嘲笑……

　　那些嘴脸让我觉得有些恶心，而这片蓝天上挂着的白云，也使我不忍再看下去。这片天空，明明云雀以前也看过，他会仰着头闭着眼，一脸的惬意，任由风吹散他的发丝。

　　那位年轻的首领站在最前边，闭着眼，好像是在回忆那些点点滴滴。

　　泪水从眼角滑落，他仰着头，似乎是想要把眼泪给逼回去。

　　情深不寿，一往情深。他的爱到底有多深，我似乎能够理解他，但似乎又不能理解。做不了什么，我只能呆呆的看着那棺木。

　　我不愿意相信那就是云雀的墓，我不愿意相信云雀就这么死了。可他们告诉我，云雀的确死了。

　　死了……

　　死了……

　　这两个字就好像针扎入了我的心里，就算拔出来，也再也改变不了心上的那个窟窿。少了的，就再也回不来了。

　　那天从隼人嘴里，我得知了希瓦家族不管是继承人还是现任的首领，都是疯子。这次的事件，根本就是一个游戏，首领交给继承人的一个游戏。

　　而我们，不过是棋子。

　　真他妈的可笑，就因为这么一场游戏，就让云雀送了命？！该死！

　　本想着去给云雀报仇，但没有想到希瓦家族在三天后被全灭――由g田纲吉带着一群人毁了这个有着百年历史的黑手党家族，除了逃走的莫尔斯外，没有剩下一个人。

　　他什么时候变得那么残忍的，我不知道，似乎是隐藏在他身体里的暴力因子，那原本应该是死火山，却由于这次的事件而彻底的爆发了出来，

　　有了黑手党教父的模样和气势，却少了人情，那冷淡的眼神，始终让我觉得难受。

　　我知道他恨我，我知道，可我做不了什么。云雀的针球体原本是可以装下两个人的，明明我和他都是可以逃过的，可是……

　　“呵，里边的空气只能支撑一个人半个小时，两个人却只能支撑十五分钟，而我们赶来需要三十多分钟，所以他才牺牲了自己，就为了换你一命。如果不是你，恭弥肯定能够活下来，山本，你还太差，累赘。”g田纲吉冷笑着这么说。

　　这样带刺的话不知道听过多少次，心脏麻木，但听到那个“牺牲自己”的时候，麻木的心脏又针扎般的疼了起来。

　　全是因为我。

　　如果不是我……

　　如果没有我……

　　自那天葬礼之后我就一直呆在家里没有出过门，只有在黑暗的房间里，那带刺的话、带刺的眼神才会消失，全都淹没在了这片黑暗中。

　　也只有在黑暗中，我才能够梦到云雀。从小时候的场景到长大时候的场景，之前的相处，被殴打，被鄙视，被嘲笑，最后画面停留在了那最后一眼的背影上。那样的诀别，那样的挺立的背影上。

　　每次梦到那里的时候，g田纲吉的声音就会响起：“如果不是你，恭弥肯定能够活下来……”

　　“所以他才牺牲了自己，就为了换你一命……”

　　一遍一遍循环，一遍一遍的扰乱我的梦，一遍一遍的最终成了梦魇。纠缠着我，使我沦亡。

　　谁要你牺牲自己啊，谁要你换我一命啊！！云雀恭弥你混蛋，你这个混蛋！

　　大概隼人实在是看不下去了，把我从房间里揪出来狠狠的揍了一顿。一拳一拳，打在脸上、身上，疼痛感已经很小了――心脏都麻木了，那还会疼吗？

　　“你他妈有本事就一辈子呆在那里死气沉沉的房间里，有本事就一辈子也他妈的不要说话！反正以后老子见你这样一次就揍你一次，直到把你打醒！”隼人撂下话就摔门出去。

　　我躺在地板上，慢慢蜷缩起身体。

　　好冷，冷……

　　云雀恭弥你混蛋……

　　山本武，你也是个混蛋……

　　你对不起所有人，对不起隼人，对不起阿纲，对不起恭弥，对不起……

　　山本武，你还活着干嘛。

　　……

　　……

　　第二天醒来后发现自己躺在床上，身上的伤口也都处理好了。我眨了眨眼睛，看着门被暴力的踹开，隼人端着一碗冒着热气的粥走了进来。

　　“给老子喝下去！”

　　看了一眼那白色的米粥，目光最后停留在了他满是伤口的手上。那明明应该是弹钢琴的手指上现在全是一道道伤口，那已经结茧的伤口，刺痛了我的双眼。我不能够这样子下去，这样子下去，痛苦的就不止我一人了，甚至会伤害到隼人……

　　“看什么看，快点喝！不然我往你鼻子里灌进去！”隼人缩了缩手，又瞪着眼怒视道。

　　很难受，我吸了吸鼻子伸手去接碗，可还没有接触到碗，隼人闪了一下手：“算了，看你也没力气了，张嘴！”

　　嘴里虽然凶狠，但动作却很是轻柔，他垂着头吹了吹勺子上的米粥直到冷了一些后才凑到我嘴边。

　　我张着嘴一口一口的咀嚼着白米粥，明明没有味道，吃在嘴里却觉得有些甜。

　　两个人一个喂一个吃，沉默着吃完了一碗粥。隼人把碗端着，起身往外走。我伸手拉了拉他的衣摆，在他转过头后回以一笑：“对不起，让你担心了。”一个月来第一次说话，嗓子沙哑到说话都变得很难听。

　　“……”隼人很快的回过神，快步走到门口站住脚步，许久才开口，“我不会原谅你的。”声音有着闷闷的。

　　“我知道，我会等你原谅我。对不起，隼人。”

　　没有等到接下来的话，他最终还是开门走了出去。

　　几天后我重新回到了彭格列的总部，和其他人打了个招呼，我带着一捧白色的玫瑰花到了云雀的墓前。这天的天气不好，乌云飘满了天空，黑压压的一片。

　　弯腰放下那捧玫瑰花，我对着墓碑上的灰白照片勉强的笑了笑：“恭弥……我来，看你了。”

　　“我还是带了白色的玫瑰花，因为我喜欢这花……”

　　“你肯定很生气吧，要不要起来揍我啊……”

　　“这一回我绝对不会还手，真的，不骗你……”

　　“我让你打一顿……”

　　没有人会回答，周围只有不停刮着的风声。

　　我站着呆了一会儿，最终还是闭上了嘴，蹲下把脸贴在墓碑上。冰冷，除了冰冷还是冰冷。

　　“这是最后一次了，小弥。”

　　那之后我再也没有去过一次云雀的墓前。

　　再之后，我便开始不停的接任务，不停的奔波在各个家族之间。那些很多以前我都不愿意做的任务，例如毒品交易，现在也都来者不拒。

　　只是想要忘了那些悲痛，所以只有用不停的工作来麻痹自己，这样冷淡的对隼人，其实很不公平。但我没有办法，只有不停的说着对不起，

　　“辛苦了，山本君。”年轻的首领带着微笑递出了手中的文件。我同样笑着接过，快速的翻了翻，了解了任务的大致内容，便道：“为首领分担，是身为手下的我应该做的。”

　　“也对啊。”g田纲吉拿起桌上的咖啡杯抿了一口，“我是BOSS，而你是我的手下。”

　　“是的，您是首领。”

　　“呐，山本君，你说你这次任务会成功吗。”

　　“……”

　　“我期待着。”

　　……

　　……

　　这次的任务还算简单，就是去和拉斐尔家族签订合同，所以这一次我就带了两个人就前去了。一阵客套之后便是进入了正题。

　　“拉斐尔先生，条约你也已经看过了，还没什么不满意的没有。”我双手搁在膝上，脸上带着笑容，接过对面一个女仆递来的咖啡，我冲她笑了笑然后把咖啡放在桌上。不知道为什么，那么女仆让我觉得有些熟悉，但仔细看了看，又似乎是错觉。

　　“对于这最后一点。”拉斐尔指了指最后一行，“关于这个‘拉斐尔家族以后归属于彭格列’这一点，我认为，这样子是不是太过分了。就算我们只是一个小家族，没有实力也没有什么钱财，但这并不会代表我们没有自尊，山本先生。”

　　“当然，我们的BOSS自然是尊重你们家族的，并且尊重你们的看法，但是您要明白，我们彭格列为你们提供的货物是彭格列半年的货物，我想有这个前提在，那个问题也就没有什么问题了吧。”

　　拉斐尔的笑容僵了僵，伸手摸了摸右耳垂，随即又笑道：“当然，贵家族能够给我们提供货物，我们万分荣幸，但这条条约还是太过于霸道了一些，彭格列应该不会缺附属家族的吧。少我们拉斐尔家族不少，多我们拉斐尔家族也不多，您说是吧。”

　　“那么，就象征了谈判失败？”我挑了挑眉，收起合同站起身，“那么如此，彭格列的货物也不会提供的，拉斐尔先生，今天就谈到这儿吧……”那句再见还没有说出口，我的余光就瞟到拉斐尔身后的人掏枪的动作。

　　我立刻转身飞脚，踢烂了放在一旁的贵重的花瓶，随后踢起一块碎片瞄准拉斐尔身后的那个人！

　　拉斐尔这边不甘示弱，那些手下立刻掏出枪开始一阵乱开枪，我左躲右躲扑向了一旁的沙发。我带来的人早就死在了枪口下，我暗骂一声，从怀里掏出枪砰砰砰开了几枪。

　　但碍于他们人多，手枪里的子弹很快就被打空，我没有时间去换子弹，之后借助各种障碍躲藏，然后跑了出去。

　　一直逃到了最里边的房间，我在里边稍稍的歇了一口气，外边追杀的声音依旧继续，我秉着呼吸在房间里寻找枪支。

　　就在这时候，窗子上的铁板突然落下了，紧接着是门，整个房间变成了封闭式的密室！

　　“山本先生，好久不见。”一个熟悉的声音自头顶响起，我立刻变了脸色――这不是，莫尔斯吗？！！

　　[未完待续……]

　　作者有话要说：

　　咳……繁朵家又连不起网了，这次还是我代发

　　画画搞忘时间了见谅= =

　　手机连上电脑之后我还找了好久才找到TXT文档……繁朵这个笨蛋取个啥乱码一样的名字让我找半天

　　嘛，反正更新上来了，不要大意的那种臭鸡蛋西红柿烂菜叶去砸繁朵吧

　　顺便祝福她能够顺利考上美院，培训让她吃了不少苦头

　　以上

　　Chapter.54

　　作者有话要说：话说先写了一点没有写完，明天就又要去画室了，我的30张速写还没有完成泪奔……

　　话说我努力把这章写完（握拳）

　　就是不知道这章会不会是最后一章那啥

　　对了还有一件事，HE！坚决HE！

　　于是完毕……

　　继续写完去了……

　　保佑我能写完吧……

　　----------------------

　　我实在是忍不住吐槽你了死繁朵……

　　最后那句话你够了= =太狗血了，比咎狗之血还狗血啊QAQ

　　于是我又帮忙上来补完

　　（其实昨天就该补得，但是昨天事情太多，回家之后老爸把电脑抢了，所以今天补上）

　　“山本先生，好久不见。”一个熟悉的声音自头顶响起，我立刻变了脸色――这不是，莫尔斯吗？！！

　　――――――――――前景提要――――――――

　　我脸色变了变，被冷汗湿透了的背后传来了阵阵的寒意。但这也只是一瞬间，很快我便恢复了神色，面上染上一层微笑：“莫尔斯先生，好久不见，不知先生几个月前过得怎样。”

　　我微微仰着头，尽量让头顶上方的针孔摄像头拍摄到我的脸，现在打不到他，气都要气他一顿。

　　莫尔斯是个疯子，疯子的脑回路和我们总是不一样的，而且他似乎是拥有着暴躁这个双重人格，所以语言攻势是最有效的！

　　果然，莫尔斯重重的呼吸声传入了我的耳里，他似乎是咬着牙道：“托你们BOSS的福，我、过、得、非、常、好！”

　　“谢谢，我会转达我们BOSS的。”我依旧微笑着。

　　头顶上似乎传来了摔东西的巨响声，夹杂着一些尖叫声，接着便是拉斐尔安慰般的声音响起：“莫尔斯别着急，反正他现在已经逃不出我们的手里了，咱们可以慢慢折磨他。”

　　折磨？！这拉斐尔也太不够意思了吧，好歹都是黑手党的不是，本是同根生，相煎何太急啊喂！。不就是阿纲的要求太过分了，硬生生的要把人家一个BOSS弄成他的下属，其实这玩意儿放古代去不过也就是把一个小帮主弄到一个大帮派里去当堂主，但好歹还是个官吗，至于这样子吗我靠！

　　“哈、哈……”似乎是在平息怒气，莫尔斯气躁的声音很快就恢复正常，他桀桀的笑着，轻声道，“也对，我们可以慢慢折磨他。”

　　恐怖的笑声在阴暗的密室里回荡开来，如同恶魔挥舞着镰刀袭来的声音，让人不寒而栗。

　　死神来了吗？！这又不应该是热血励志少年漫吗，什么时候变成了恐怖片啊喂！

　　“山本先生，你说如果是不吃饭的话，你能够活多久。”拉斐尔问道。

　　“……”我没有回答，心里默默的念出了那个数字：7天。如果没有食物有水的话，能够活7天，或者更久，但是……可能会有水吗？！

　　“你只能够活7到10天左右对吧，如果有水的前提下。”拉斐尔接着道，“那如果没有水呢。”

　　那我大概只能够活……

　　“3天，我没有说错吧，山本先生。”

　　我依旧沉默不语，不运动只是睡觉的话，3天之后我大概就会脱水而死。

　　“我觉得你们不如上点酷刑什么的，逼迫黑手党的刑罚应该有很多才对。”我保持镇定微笑着，比起让人处于黑暗中并且没有食物和水那种令人绝望的地步，我情愿他用刑。

　　并不是因为我是个自虐狂，而是因为我害怕处于黑暗之中，因为我会想起那一个月――云雀死后的那一个月。那种遍布全身的战栗，那种痛苦的回忆，还有那刺人的话……不不不，我一点都不想回忆那些，那些只会让我从心里感到痛苦。

　　“好，那就如你所愿！”莫尔斯桀桀的笑着，从嘴里吐出这句话。

　　霎时，我松了一口气。

　　但我的表现似乎让拉斐尔起疑，他阻止了莫尔斯想要对我用刑的想法：“山本先生是在逃避什么？”

　　我双手抖了抖，佯装轻松道：“怎么会……”

　　“因为害怕黑暗？”不给我反驳的机会，拉斐尔接着道。

　　“……你觉得，觉得可能吗。”我伸手抓住胸口处的衣服，努力不要暴露自己正在发抖的身体，但很可惜的是，我没有成功。拉斐尔的笑声传了出来：“或许我们可以赌一把，山本先生。”

　　咔嚓一声，灯关掉了，整个房间陷入了无限的黑暗之中。

　　我后退几步，耳畔嗡嗡作响，隐隐约约还听见了拉斐尔的声音：“享受这场无声的宴会吧，山本先生。希望7天后我还能见到你的微笑……”

　　七天后……

　　我瘫坐在地上抱着双膝，浑身开始发抖……

　　七天，我熬得过来吗……无尽的噩梦，悲伤却残忍的梦铺天盖地的向我袭来……

　　……

　　……

　　狱寺从梦中惊醒，他喘息着看着依旧是一片黑暗的房间，翻看了一下手机，才凌晨5点，但他此时依旧没有继续睡下去的欲.望了

　　在梦里，他看到了山本抱着双膝坐在地上，整个人在被黑暗慢慢的吞没。他想要伸出手去拉住他，但够不到，就算是用尽了力气，他依旧够不着他。

　　只能够眼睁睁的看着他彻底的消失在无尽的黑暗里，什么都做不了。

　　在那身影最后消失的那一刻，狱寺惊醒了。身上由于太累而没有脱下的衬衣湿了一片，他简直有种分不清楚是梦境还是现实的错觉。

　　大约是因为最近太累了的缘故吧。狱寺自嘲的笑了笑，所谓日有所思夜有所梦，往常山本去了一周他都不会有什么想法，而这一次山本不过才去了一天，自己竟然在这边就开始了胡思乱想。

　　存心诅咒他呢？

　　狱寺拍了拍脸颊，自我惩罚，然后走进卫生间去洗了个澡。出来的天已经亮了起来，他稍微收拾了一下就出了门，离开了那个他们都不怎么久待的家里前往彭格列的总部。

　　在会议上，狱寺总是心神不宁，阿纲关心的问了一句怎么了，而狱寺却只是摇了摇头：“我没有事的，让十代目你担心了。”

　　就算是这么说，心里边却始终觉得有什么事情发生，并且这种预感越来越强烈。

　　他开始变得急躁不安，就算是在练习场里都不能够让他镇定下来。一枪一枪，仿佛是对着仇人开枪，每一枪都朝着那个人体模型的要害打去，可是10枪下来，只有4枪中了。

　　手下惊愕的看着这个往常都是百发百中的男人，看着他一副火大的样子扔下枪大步流星的走出了练习场。

　　狱寺大人怎么了？没有人知道，就连狱寺自己都不知道。

　　因为是才做完了任务，狱寺这几天都比较清闲，清闲下来就有些没有事做，他每天倒是都到云雀的墓前去站上一个小时，然后自嘲的骂着自己的傻子然后离开。

　　白天还好，只要一到了晚上，他的噩梦就开始了。而他的噩梦，必定全是关于山本的。

　　第一天、第二天、第三天，山本都是抱着双膝呆在那片黑暗里，但狱寺似乎能够看清楚他的表情。苍白着脸，嘴唇干裂，嘴角还残留着红色的血迹，使得他那张苍白的脸有了一丝的妖艳。

　　宛如吸血鬼一般。

　　接着，他看到了有人粗鲁的喂他喝下了一些不知道是什么的液体，山本痛苦的咳嗽了起来，最后倒在了冰冷的地板上……

　　狱寺再一次的惊醒了。

　　这一回，正好是山本出使任务的第三天。

　　明明应该是一个很简单的任务，明明是一个只需要一个下午就能够完成的任务，而山本却花了整整三天都没有完成任务！

　　这不对劲，山本肯定出事了！

　　一想到这一点，狱寺就觉得背后一阵阴冷，左胸膛处开始一阵阵的疼痛，宛如针扎。

　　不行，他必须去找他！山本武那个笨蛋！

　　狱寺一边咒骂着一边往彭格列总部跑去，这时候才凌晨3点，g田纲吉还没有起床，但他管不了那么多了，他生怕他只要迟上一步，山本就会有什么危险，而他……也再也看不到那个会面带着笑容用痞痞的声音唤自己“隼人”的人了。

　　“十代目！十代目！”狱寺的嗓子变得有些沙哑，他一边拍着g田纲吉房间的门，一边叫着。

　　“狱寺君？”被吵醒的g田纲吉开了门，他看到仅仅是穿着衬衣有些衣衫不整的狱寺站在门口，碧绿的眼里此刻布满了血丝，“发生什么事了？！”他问道。

　　“十代目，请让我去把武找回来！”

　　“山本？他怎么了？他不是去做任务了吗。”g田纲吉疑惑道。

　　“我有预感他出了什么事，他一定出了什么事！”狱寺的声线提高，有一点像是吼出来的，倒让g田纲吉一愣。

　　g田纲吉也只是愣了一下子，就笑了出来：“狱寺君你太敏感了，山本怎么可能会出事嘛，上次出使任务，最强的守护者恭弥出事了他都没有出什么事。”

　　这句话让狱寺当场就愣住了，浑身僵硬，声音卡在喉咙里发不出来。

　　“好困……”g田纲吉打了个呵欠，朝狱寺摆了摆手，“狱寺君还有事吗，没事我就再去睡会儿了，不然明天Reborn就弄一大堆的文件让我签我可受不了啊，你也再去睡一会儿吧，啊。别想东想西的，把心放肚子里边去，山本怎么会出事嘛。”

　　狱寺愣愣的看着g田纲吉关上房门，他想要捂一下脸，却发现自己的双手抖个不行，连一丝的力气都用不上来。整个人，简直就要瘫坐在地上。

　　他简直不相信，这回是从g田纲吉，这个自己十年前就追随信任的BOSS嘴里说出来的话。

　　他捂着自己的胸口，耳边仿佛响起了山本的声音：“隼人……对不起……我爱你……”

　　[未完待续……]

　　Chapter.55

　　作者有话要说：下周要考试，表示考完试之后应该就能够结局了。

　　番外不知道会不会有

　　乃们想看番外吗0 0~

　　本来今天中秋节，我应该把这章补完然后把结局也写好的

　　可是因为和朋友之间出了问题，前天我哭了一天，老师说我眼睛是核桃鼻子是红灯笼= =

　　那天没有画画，我动一动笔就觉得难受

　　我不知道要对朋友怎么样才是对的

　　在画画上我帮着她，然后她就莫名其妙不理我

　　明明是2年多的朋友，完全莫名其妙……最后，她找我和好、我同意了。

　　9月份的时候

　　她生病了，我就照顾她，我怕她妈对他要求太高让她压力太大，然后我就给她妈打电话说了很多

　　之后又不停的帮助她之类的。

　　然后又有一天晚上，她突然间就不理我了

　　然后和其他人很好

　　有说有笑的

　　我一开始是以为自己神经过敏

　　结果其他人都看出来了，来问我怎么回事

　　然后我们寝室的一个人就去问了，结果她说是因为她大姨妈来了

　　她大姨妈来了就针对我一个人

　　我他妈凑上去和他说话，一句都不理

　　之后我反正想着就觉得难过，出去哭了几次。然后老师拉着我说了很多

　　寝室那人去问了一下

　　结果说是因为她以为我不理她，所以她才不理我的

　　然后说什么这是个误会

　　我真的觉得好好笑……好笑的眼泪都能够笑出来……

　　希望大家能原谅我没有更文，祝大家中秋快乐

　　g田纲吉回到房间里的时候并没有继续睡下去，事实上他从几个月前他就开始每晚每晚的失眠了――自从云雀死后。

　　这仿佛就是一个梦魇，纠缠着他，心里就好像是有一个恶魔无时无刻的都在他耳边叫喊着几个字；“都是山本武的错。”

　　是山本武的错？不，其实不是这样子的。可他却控制不住想要去责怪山本，他明明拜托了他的，他明明那么的信任他，甚至是把他当做哥哥一样。

　　可是他呢，山本武呢……

　　g田纲吉转头看着那桌子上摆放着的他们的集体照，这是他们正式成为彭格列的BOSS\守护者后的见证，他到现在都忘不掉那时候他们之间的约定。

　　――要守护g田纲吉守护彭格列到最后一刻。

　　g田纲吉能够记住很多事情，山本对他像是对待自己的弟弟一样，这他都知道。

　　就算云雀是为了山本而死，他都不应该……

　　但他嫉妒，是的，g田纲吉嫉妒。

　　他喜欢云雀已经不知道多少年了――自从那年在黑曜乐园里的那场战斗开始，就默默的喜欢着。有时候就算是看到他也算好的，就算只是远远的一眼，都会觉得很满足。

　　g田纲吉他从来都是那么容易满足的。

　　在他知道云雀和山本从小就认识钱，小小的胆怯的心情，原本可以全都沉淀在心里一丝丝缓慢的溢出。之后呢，那里就像是一个被撕扯开的大洞，不停的向外流露，甚至连原本是单纯的心，也染上了一些污秽。

　　比如嫉妒。

　　这本来不会在g田纲吉身上出现的情绪像是无法关闭的水龙头，不停的向外淌着水，汇聚成一滩看似平静却暗藏着巨大波澜的湖水。

　　这些其实都并不是g田纲吉的错。

　　他只是太过于寂寞。

　　从小就一直被人欺负着的废柴纲，原本一点都不会去奢望爱只会默默喜欢着的废柴纲，在他真正的喜欢上一个人，喜欢到心底之后，他会义无反顾，犹如飞蛾扑火般。

　　黑手党的世界从来都不是适合g田纲吉的，这都是Reborn将他带入这样的世界的。

　　就算他与这个世界格格不入，就算他像是这一摊死水里独自生长着的一株无名的小花，就算这多小花再怎么纯洁……都总是会有被染上黑色的一天。

　　这朵小花太过于白净，像一张宣纸，所以只要一滴黑水，就能够让他变黑。

　　g田纲吉就是这样的人。

　　一旦染上了一点黑色，他就会变得迷茫。

　　原本只要有人告诉他这样子不对，他就不会变化的，可是没有。

　　一个黑手党的教父是不需要那份纯洁的心的，那干净的心情在这个世界是不允许存在的。因为那只会彻底的毁掉这份纯洁的心情。

　　所以，为了保护这份心情，唯一的办法就是自己亲手将它染黑――Reborn自然这么想。

　　作为老师，他不希望自己的学生会被这吃人的世界吞噬的连渣都不剩；作为彭格列的顾问，他也不希望这个有着几百年历史的彭格列最终毁在g田纲吉手中，连同g田纲吉一起毁掉；而最后，作为一个心里对自己的学生有着异样的感情的他，也不可能让g田纲吉死在这个世界里。

　　所以……只有改变他。

　　Reborn和库洛姆一同站在窗外远远的看着g田纲吉，然后，他低下头看了一眼自己的手，小小的软软的……他没有能够变回来，就算白兰已经死掉，就算诅咒已经解除，但那被诅咒日日夜夜侵蚀的身体，早已不能够变回以前的自己，现在的Reborn，只能是Reborn，g田纲吉的老师，彭格列的顾问。

　　他那异样的感情，只能够埋在心里。

　　“库洛姆，去告诉阿纲一句话，你现在最想说的话。”Reborn对库洛姆说，转身离开。

　　库洛姆看了看那个小小的身影，心底觉得那个身影是那样的寂寞。她从来都是听话的，所以她敲了敲窗户。正盯着照片发呆的g田纲吉被唤回了思绪，他看了一眼发现是库洛姆，然后对他笑了笑：“怎么了，库洛姆。”

　　“BOSS……”库洛姆已经成了一个亭亭玉立的少女，而她害羞的性格却始终没有变，“那个……”

　　“有什么话就说吧。”

　　“BOSS，这样子，真的不像你，和我以前所熟知的你一点都不像。”这是库洛姆的心里话，然而就是这样一句话，让g田纲吉反而一愣。

　　原本就只是需要一个人来打醒他，一语惊醒梦中人，其实他需要的不过就是在他所行的那条路上指一个方向，不至于让他迷路。

　　g田纲吉愣了愣，然后对着库洛姆不确定使得问了一句：“怎么会……不像……”

　　他本是知道的这一点，自己的改变肯定是有的，只是他控制不住。

　　“BOSS，你是我见过的最好的BOSS，我希望你不止从前、现在甚至以后也是。”库洛姆说完，朝着g田纲吉鞠了一躬，红着脸像兔子似的逃开。

　　g田纲吉彻底木讷住了，他动了动嘴唇，找不到话来说。说什么呢，那被愤怒、嫉妒淹没的原本的心逐渐的变了回来，那些罪孽在一点点的消失。

　　原本他就已经有了一丝的悔改，到了现在，这份心情变得更大。

　　而就在这时候，蓝波突然炸开门冲了进来：“阿纲――！”

　　蓝波嚷嚷着扑进了还在呆滞中的首领的怀里，蹭了蹭眼泪和鼻涕，控诉道：“狱寺他好凶！他又凶我！他还说他失去了什么，吼完就跑掉了。呜……阿武到哪里去了，蓝波大人我想阿武了，想吃阿武给的葡萄糖了呜呜呜……”

　　失去了什么……他失去了云雀，失去了心爱的人。但这一切并不能怪山本，他已经失去了一个人了，不能够再失去最好的朋友了！

　　醒悟过来的g田纲吉脸色大变，他一把甩开蓝波拿起外套冲了出去，一边奔跑着一边掏出手机拨通了一个电话：“喂，巴吉尔！我怀疑阿武他会有危险，把我的亲卫队队长找来，杀到拉斐尔家族去！”

　　彭格列BOSS的命令不过刚刚下达，训练有素的黑手党们就准备好了一切，一辆辆纯黑色的车在黑夜里更显得如同黑豹一般。

　　而此刻的狱寺已经提早一步到达了拉斐尔家族的所在地。

　　虽然只是个小家族，但也少不了的是一个黑手党的基地，此时，却变得破烂不堪。窗户被炸碎，玻璃碎片落了一地都是，墙壁被炸药炸的都是窟窿，到处都弥漫着一股火药的味道，就好像是一个被强、奸后的少女，空洞眼里只剩下绝望。大概，这里有过一场激烈的战斗。

　　狱寺一步一步的踏进这个被毁掉的基地里，他的双手都拿着银色的沙漠之鹰，一步一步，十分的谨慎的进入了这个地方。有可能是陷阱，他告诉自己。可就算是龙潭虎穴，他也得闯一闯――没有办法，他不可能做到镇定的去接受失去了那个人的消息。

　　他的喉咙干涸，从喉咙里冒出的声音都是沙哑的。

　　他环顾着四周――这里一个人也没有。一个一个的房间被他踏过，从希望到失望，直到他看过了几乎所有的房间，都没有找到他想要找的那个人。

　　最后一个房间，他站在已经炸掉门的房间门口，地上有一摊暗黑色的血液――应该是几天前的血了。

　　房间不大，一眼就可以看完整个房间，狱寺眼睛横扫了过去，在看到角落里的一个疑似人体的东西后浑身战栗了一下。

　　手指有些僵硬，简直拿不住枪。

　　应该不会是他的吧……

　　武……

　　这会是你吗……

　　狱寺走了过去，站在那团黑色的东西面前。

　　祖母绿的瞳孔猛地睁大，狱寺的嘴唇开始颤抖，这确是一具尸体。但身为黑手党，他并不惧怕尸体，见过多了也就麻木了。

　　但是这一次！

　　让他浑身都颤抖起来的是一枚银色的戒指。

　　戴在这具尸体手指上的一枚尾戒。

　　那是从他手指上摘下来的尾戒，狱寺摸了摸自己小指上的痕迹，明明没有了尾戒，却不知为何哪里火烧着的疼痛，十指连心，那疼痛仿佛蔓延到了心底。

　　不会是他！一定不会是他……

　　狱寺把枪扔在了地上，翻过那具尸体……没有头，这是一具无头的尸体，浑身冰冷僵硬。无法确认是不是山本，狱寺反倒有些松了一口气，就算尾戒一样，就算穿着一样，但这也并不能说明是山本……

　　啊――！

　　狱寺像是想起了什么一样反手拿起了尸体的手腕，接着手机微弱的光线，他看到了手腕上纹着的两个字：隼人……

　　这……不是真的……

　　不是真的……

　　狱寺坐在地上，眼睛死死的盯着那尸体的手腕，咬破了嘴唇。

　　骗人……的吧……

　　山本武你这个骗子……

　　明明说好要陪我一生的，怎么可以……怎么可以……

　　狱寺捂着眼睛，滚烫的泪水从眼角滑落。狱寺从地上站起来，摇摇晃晃的走了出去。天空有些阴暗，等一会儿应该就会下雨。狱寺漫无目的的走着，眼神带着骇人的空洞，嘴里呢喃道：“等会儿下雨了，那个笨蛋应该会念念叨叨什么加衣服吧……那个白痴……怎么可能就因为淋了一点雨就生病啊……”

　　雨点滴落在地上，一滴一滴逐渐的变大，大雨倾盆。雨水打湿了狱寺的银发和身上的衣服，他站住了脚步，找到一堵墙靠了上去。

　　“会生病吧，生病了那个笨蛋一定会很紧张的吧……”

　　狱寺嘴角勾起一个笑容，然后笑容消失，他伸手捂住嘴蹲\\下了身。

　　“啊――”

　　“啊――”

　　撕心裂肺的叫声响起，融合在了大雨的声音里，最后消失殆尽。

　　[未完待续……]

　　Chapter.56

　　红色的跑车在彭格列的总部门口停了下来。不知道是不是错觉，从车里钻出来的那一刻，我有种重见天日的感觉。左手上的触感是那么的明显，阳光洒下，我忍不住举起另一只手遮住那灿烂的阳光。

　　一年后，夏马尔终于同意我从那个鬼地方出来了。到现在我都还记得一年前出去做任务的时候，那一回的算是我最失败的一次。被困在那个无尽的黑暗之中，险些就崩溃了，想想都觉得那时候的自己……太弱。

　　不过还好，至少我活下来了。

　　而在我醒来的时候已经过了半个月，之后接近大半年的时间都在床上度过。原因？不过是因为脑子里长了个瘤子。

　　发现这个瘤子的存在的是夏马尔，早在当年在黑曜我昏迷的时候就发现了。

　　说来也算是奇怪，夏马尔当时怎么没有说呢，还非要瞒过去。等我去问夏马尔的时候，人家很正气凛然的告诉我：没有构成威胁，懒得动手术。

　　……个混蛋！

　　不知道这个瘤子险些要了老子的命吗我勒个去也！

　　那丫的很无耻的说：没关系，这不还是就活了吗，于是你就别计较那么多了吧哈哈。

　　妹的！

　　夏马尔这玩意儿太坑爹了！

　　半年的时间，我从夏马尔那里得知了彭格列的一些动态，还有那个我最想知道到底如何的人――隼人。

　　说实话，很想他，早从半年前我能够起床的那一刻就想要去找他。

　　可惜夏马尔不同意。

　　前半年是因为我正躺在病床上不想让他担心，后半年是因为夏马尔不让，说是什么给隼人一个考验。

　　真正的感情是经得起考验的，别说一年的时间，就算是十年，就算感情已经慢慢淡掉，但那种已经深入骨髓的爱恋是不会消失的。

　　夏马尔如是说。

　　原本我是一点都不同意的，因为我知道那样的感受，但夏马尔在我第N次逃跑之后终于下定狠心把我关在一个不知名的孤岛上之后，我也就打消了这个念头。

　　我不是杰克船长，没有能够遇到船队的机会= =

　　而且……一年的时间，我相信他。

　　相信我们之间的感情。

　　当然了，我并不是一个人，陪伴我的还有一个人……云雀恭弥。

　　他没有死掉。

　　即使这很不可思议。

　　但不管怎么说，他都没有死掉，虽然很狗血的失忆了。

　　但还好，还活着，至少……有个交代。

　　不管是对自己，还是对g田纲吉。

　　对了，当时被困在那个地方的时候我真的是连死的心都有了，那种感觉我这一辈子也不想再体验一次，那种绝望的感觉。

　　原本以为自己死定了，却没有想到会被人救，那个人，就是阿银姐。（还记得这个姐姐不，在孤儿院里的那个姐姐哟~详情请见Chapter.40）

　　当年在拉斐尔家族的时候，有一个我觉得很熟悉的仆人，那个人就是阿银姐。

　　我从未想过阿银姐会去拉斐尔家族当间谍，也没有想过在印象中一向是柔弱的阿银姐竟会是一个杀手。而她的眼睛，确实夏马尔给治疗好的。

　　不得不说夏马尔是个神医，就算他非常之不靠谱。

　　对了，忘了说。

　　夏马尔看似很不靠谱，没有想到他竟然有一个属于自己的黑手党家族，好吧……他就是BOSS。虽然只是一个很小很小甚至比拉斐尔家族还要小的家族，黑手党的人数也不过30人，但要知道，这些人个个都是精品。

　　在我康复之后他们给我当过陪练，光靠格斗术的话，我除了排名前五的打不过外，其余的个个都不是我的对手。

　　咳……阿银姐在第五= =打死我我也不会承认我打不过。

　　虽然在格斗术上边我能赢25个人，但在其他方面……啊哈，今天天气真好。

　　因为他们每个人都有一项自己最擅长的，比如有拆弹专家，比如有专门研制药物的人等等，单打独斗他们可以死的很惨，但如果全都凑在了一起，灭掉一个普通的黑手党家族不过举手之间的事。

　　最不可思议的是，他们之中的年龄有一半都是才十几岁，那一半的小孩儿我都认识――从前孤儿院里的孩子们。

　　我以为他们仅仅是普通被父母抛弃或者是死去了父母的孩子们，殊不知那些孩子们竟然个个智商都在180以上

　　身为一个成年人，我表示压力很大啊……

　　尽管那些小孩儿们是因为夏马尔的药物的刺激他们的智力才要更加的高一些，不过他们似乎比常人要老的稍快一些。对于这一点我很是担心，为了这事我也没有少和夏马尔吵架。

　　最后夏马尔还是坦白说他和另外一个小孩儿正在研究抗衰老的药剂之后，我才放宽了心。

　　对于夏马尔，我是很信任的。

　　望着那栋熟悉又陌生的建筑，我禁不住的想要陷入回忆。也不知道都一年的时间了，大家怎么样了……隼人，他又如何了，我要回来的信息他已经知道了吧。

　　不知道会不会大发雷霆什么的。

　　或者干脆揍我一顿？！

　　摇了摇头，心里竟然是隐隐的期待着什么。

　　“喂，大叔”左手被人摇晃了一下，一个少年好听的声音传进了我耳里，“不要发呆陷入回忆之中了，我们在这大门口带了将近5分钟了，是你说的要赶快的去见你家小情人，你这么拖拖拉拉的就补怕他跟着人家跑了吗 ……”

　　听着这个声音，我才响起我的左手上那触感是什么――一只白白嫩嫩的手和一个混血长得漂亮的小鬼头。

　　当然了，如果可以的话我一点都不想拉着他的手或者是被他拉着手然后走进去。

　　“小鬼。”我很严肃的垂下头看着他，“我是你哥哥，不是什么大叔。”

　　“差不多，你看看你老了多少岁，虽然是一个爸生的，唉……我生君已老啊。”他摇了摇头发出啧啧的声音。

　　我磨牙！是哪个傻逼提议让这死小子去我从前的母国――中国，呆几个月的，学了半天就没学对过。

　　“小鬼。”我忍着青筋暴起，“我也不想和你一个爸。”

　　“没关系，我不会嫌弃你的。”

　　“……”我嫌弃你！

　　好吧，有一个我一直逃避的问题没有说，那就是，夏马尔，他，其实……是我真正的老爸。好吧，虽然我从未叫过他。

　　你想想嘛，一个十九岁左右的人就生了我，还把我扔给了我现在的老爸（山本刚），这种人渣！更可恶的是，竟然连阿银姐都不放过！还把人家肚子搞大了，生了这么个破小孩！

　　老来得子= =……

　　夏马尔你准头真不错。

　　就在我和那死小鬼斗嘴之际，云雀插话：“我走了。”说着就要往车子里钻。我连忙拉住他不让他进去，笑话，好不容易才把人弄出来的，现在又让他回去，我吃饱了差不多！

　　于是放弃和小鬼头斗嘴，一手勾过云雀的脖子：“走啦走啦。”

　　云雀倒是没说什么，自从他失忆了以来，总算没有动不动就咬杀咬杀的了，虽然他中二的毛病更严重了。小鬼头和他一起中二，反正都中一堆儿去了，其他的也不管我啥事了。

　　轻轻松松的不用照顾俩中二病还是挺不错，

　　踏进彭格列的总部大门，没有欢迎的，但凡见到一个人，就看到他先是长大了嘴巴，然后手机掏出来：“山本大人和云雀大人没有死，他们回来了，还带了一小孩儿回来！”

　　……虽然他说的是事实，但是为毛我会觉得这话有点怪啊。

　　小鬼头嘲笑道：“他在说我是你和雀哥的小孩，这都听不懂，大叔你老年痴呆了吧。”

　　这破小孩儿……

　　“话说大叔你们谁上谁下啊，我不会是你生的吧。”小鬼头还在说。

　　我忍！

　　老子办完事回头收拾你！

　　我瞪了一眼那破小孩儿，抬头的那一刻，正好看见了年轻的首领站在前面。

　　年轻的首领眼底的难以置信一闪而过，随即很快的速度就冲到了我的面前，手直接掐上了我的脖子：“说！你是谁？！”

　　“大叔你太差了。”小鬼头摇了摇头。

　　我抽搐着嘴角：“阿纲……我是山本武。”

　　“不可能！他明明已经……”

　　“我真的是山本武，我能说出你小时候穿着内裤在大街上狂奔被人家骂变态的事。”

　　g田纲吉的脸一下子就黑了。

　　我低头看了一眼那破小孩，后者冲我微微一笑，用口语说：你死定了。

　　好吧，我死定了。

　　我立刻闪开身露出身后的云雀：“快看这是谁！”年轻的首领脸色大变，我连忙让开，拉着小鬼头的手飞快的跑开，小鬼头还好心的不忘转告g田纲吉：“他失忆了的哦，中二病很严重，要小~心~对~待！”

　　“小鬼头不错嘛。”我夸奖道。后者白了我一眼：“自然比你这个大叔要强。”

　　我勒个去……

　　把小鬼头抛给蓝波去过家家，我找到了那个熟悉的地方――隼人办公的地方。门开着，里边没有人，我慢慢走进去，贪婪的呼吸着空气，似乎那里边还残留着他的味道。

　　手指拂过桌面，就像是那上边还有一个触感一样。

　　咚！

　　我闻声抬起头，正好看见隼人站在大门口，白色的衬衣，还有那熟悉的面容。

　　我对他微笑：

　　隼人，我回来了。

　　――年少青涩的爱恋是甜蜜的，分开，不过是为了让彼此有那么一丝的距离，就算如此，那深入骨髓的爱，是不会变得。

　　就像他和他。

　　END.

　　作者有话要说：关于后记：

　　终于完结了~不容易啊

　　前段时间因为画画不顺利，所以就连放假的那天我都没有回来，今天是因为要高考拍照所以回来了~

　　于是文文正式的完结了哟~

　　没有烂尾哟~

　　HE哟~

　　都没有死哟~

　　反正就是这样吧。

　　动笔写这个文是因为彷舟说叫我写8059，于是我也就动笔了= =

　　其实我对于这一对的CP还是很有爱的。

　　其实写的时候根本就没有大纲，反正就是想到哪里写到哪里，漏洞百出神马的无视就好无视就好啊哈哈~

　　结局我挺喜欢的，本来还想要描绘一下结局的那个画面的~

　　不过后来想想还是算了。

　　就留给各位自己想象吧~

　　写文的时候一度想要放弃，如果没有你们，我肯定是坚持不下来的。

　　从1月30日到今天的10月20日

　　感谢你们陪伴着我走过了这么长的一段路

　　希望在下一个文里边我们能够继续一路走下去。

　　谢谢你们，谢谢那些留言还有那些没有留言默默支持我的人，我爱你们~

　　于是赶去睡觉了，明天6点就要起床赶去画室的人你们伤不起啊……T T

　　明年的6月份再见

　　――BY繁朵