

 第一章
 
二十年。     
　　饮下最后一口熏风，紫丞轻轻闭上眼睛。
　　或许孑身一人的日子还要过上千年万年，却心底淡然。这样的日子也并不觉得无趣。仅仅是想到还会有再见面的那一天，唇边便会泛起一抹意味难明的微笑。
　　楼澈……     
　　     
　　有人接近的气息。月陵渊从不曾有其他人来过。
　　眉头微皱，心念一动。懒洋洋地未曾起身，却掩去了自己的踪迹。
　　“啊~不…见了…”     
　　快速地奔向一瞬间消失不见的人，楼澈按住刺痛的胸口低喘着气，失望地撇了撇嘴。
　　没有人。为什么要走。为什么又让他一个人？乍一看见那抹紫色，心里奇异地涌起温暖而安心的感觉。可是为什么不见了？     
　　孤寂的感觉突然间那么强烈。眼前渐渐模糊。
　　紫丞定定地看着眼前的少年。柔软的银发，清澈的眼眸，除却稚气与从前无二的脸孔，不是那个傻瓜仙人还会是谁。他看着他就站在身边，看着他孩子气的举动，看着他苍白到透明的脸色，看着他眼里凝聚的泪水。     
　　眼神有些冷冽。他不是从前的楼澈。
　　温暖的泪滴滴下。紫丞眼里的情绪越发幽暗。伸手将他拉入怀里。
　　“恩？”     
　　突如其来的拉力让楼澈不稳跌倒，回过神却发现自己趴在一个温暖的怀抱里。一眼望入那深邃的眼眸里，安心的感觉让楼澈止住了泪水。抬手环住这个人的脖子，慢慢搂紧。放松了身体，闭上眼睛。     
　　紫丞抱紧怀里突然软倒的身体，没有说话。怀里的人身上没有一点或清或浊的气息，不是仙，也不是魔。事情需要调查清楚。可是…
　　他知道是他。虽然太多的情况不对劲，但是他那么确定地知道是他。
　　“澈…”     
　　风里留下温柔低沉的回声。月陵渊又如往常一般寂然。
　　     
　　落仙谷。     
　　“少主，这是…”琴瑚瞪大了眼睛，看着紫丞温柔地将怀中的人放在床上的动作。虽然二十年的时间对于拥有无尽寿命的魔族人来说很短，可是这二十年间他们家的少主从未再与任何人这般亲近。
　　好奇地凑近床边。“诶，啊！怪仙――”琴瑚惊叫，可是立马又没了声音…
　　哀怨地瞪着紫丞。少主，你也不用点人家哑穴吧~~。
　　“琴瑚，午膳送到房里来――固本培元的药膳。
　　他的身体如今极弱，心肺都曾严重受损。澈…
　　琴瑚张了张口，想起自己被点了哑穴，看着紫丞静默的表情，最后只能点点头，退出房间，留下他们两人独处。     
　　     
　　梦里。又回到那个令他恐惧的地方。四周是无尽的黑暗，往哪里走，都没有尽头。他甚至不能找到一个地方可以让他背靠着坐下。没有一丝丝可以依靠的感觉，虚浮没有边际。
　　“弹琴的…”     
　　喃喃地念着他的名字，心里终于抓住一点点安慰。为了他，他不会后悔。
　　时间。他没有办法知道究竟过了多久。或许其实只有那么几天。好漫长。越来越感觉虚弱。睁开眼睛，什么东西刺痛了他的双眼，那么明亮。他尽力挣扎，可是那光明却越来越远离了他。
　　“不…要…”     
　　不要带走！心里好像突然空了一块。那是最珍贵的，他最珍贵的…
　　紫丞静静地看着他不安的挣扎，听着他慌张的低语。良久，伸出手轻抚他额头。看他终于平息下来慢慢睁开眼，眼底一暗，收回了手。
　　眼神由迷茫逐渐转为清醒，坐起身，呆呆地看着眼前美丽的人。
　　紫丞心里一怔，唇边泛起一抹微笑。“饿了么？起来用膳可好？。
　　“你…我…”求助般地望着眼前的人，眼底茫然。
　　“你叫什么名字？”将他额前的发丝拨开，轻柔地问着。
　　“楼…澈，名字…是…楼澈。”稍嫌费力的开口，楼澈讨好地看着他。
　　心里微微刺痛。从前的楼澈，最爱东拉西扯成天聒噪不停的楼澈…为什么变成这样？究竟发生了什么？     
　　将他拉入怀里。低低在他耳边出声。“那我呢？我的名字是什么？。
　　怀中人顿住。接着却颤抖地抓紧了他的衣服。“不要…走，不…要…
　　稍稍抬起他的脸，看见他的惶恐，听见他的哽咽与脆弱。“忘了么？。
　　楼澈徒劳难受地按住自己心口，心里空白的地方，他怎么也无法填满。他要怎么告诉他？他要怎么让他明白他明明感觉如此熟悉，却没办法记起？。
　　“不…要…走，不要…走。”只能不断重复，只能不断乞求。他真的害怕被他抛下。
　　吻去晶莹的泪水。“对不起。”他不该逼他。“忘记了也不要紧，问我好不好？”
　　楼澈凝望着他。“名…字…？。
　　“紫丞。”缓缓念出两个字。这个名字，澈，你只叫过一遍呢。
　　“紫…丞…”迟疑地念出声，手指不自觉握紧他的衣服。
　　“再叫一次！”     
　　“丞…紫丞！”     
　　“恩。以后不可以再忘记了，恩？”拾起他的手包裹在掌心。
　　认真地点头。承诺般坚定。     
　　“扣扣――”     
　　“王，我进来了~”不待回应，鹰涯便推门进入，手上端着药膳。
　　径自摆好饭菜碗筷。“咳~琴瑚有些…不太舒服。
　　紫丞轻点头。他知道那小妮子约莫是有些闹别扭了。至于眼前这个看起来面无表情的嘛…或许是因为看见楼澈为他所做的一切，终于放下心里的介意。此刻，是想来探查情况吧。
　　“恩。鹰涯，这几天我想陪陪他，期间族中的事务就麻烦你和首辅了。”
　　“…是。”鹰涯的目光终于投向楼澈。“…王，他…？。
　　紫丞转头看向楼澈。“他不太好。你去吧，我会照顾他。
　　“是。”默默退出房间，带上门。虽然这二十年里王表面上看起来没有任何改变，也从不提楼澈两个字。可是他始终很清楚，那个人，在王心里的地位已经发生翻天覆地的变化。
　　     
　　细心地布好饭菜。“澈，来~”     
　　“恩…”     
　　OO@@的声音响起，紫丞转过身，楼澈正站在身后――光着脚。
　　紫丞不语。将他抱入怀里坐下，凌空拿过毯子密密包住。凝视他半晌，缓缓将额头贴着他，闭上眼。     
　　楼澈张大眼看着无限亲近的脸。额头贴着额头，鼻尖对着鼻尖…眨眨眼，努力嘟起嘴，去碰触那个人姣好的唇。     
　　紫丞睁眼。已经感知到，澈的元神同样受损严重，所以他会呆呆傻傻的，反应迟缓。所以他会有言语障碍。所以他不懂照顾自己。或许，还会存在更多不良的状况。
　　不过…轻轻笑开。小傻瓜虽然比以前更傻，捣蛋迷糊的个性还是不改。
　　捏住他的下巴，一本正经地看着他。“澈，”点点他的唇，“这里…不可以亲别人。”
　　无辜眨眼。     
　　低头吻上他，温柔摩挲，舌尖甜腻地描绘他的唇形。
　　拽紧手里的衣服，心里一阵痛楚。“紫…丞…
　　微微退开凝视他的眼。澈，为什么露出这样的神情？绝望…和希望…
　　更紧地怀抱住他，再度吻下去。深深的，带着绝对占有的姿态。
　　反复挑逗勾引着生涩的小舌。怀里的人一开始呆得像木头。他知道，不论是之前无法无天的楼澈或者是现在傻气呆笨的楼澈，对于男女之事还是一无所知。想起从前他一直吵闹着要他带他去百花楼的事情心里便一阵不快。惩罚似的轻啃，察觉到怀中人的瑟缩后又温柔的安抚。
　　楼澈原本迷糊的脑袋如今更迷惑了。心里恍惚因为这样的亲昵而升腾起喜悦的心情，被咬时微微的刺痛却又让他心里觉得委屈。不服气的感觉让他想要抓住作怪的坏蛋。
　　不乖的小孩！察觉到楼澈终于有所反应，却偏生不得要领，只是貌似泄愤般地缠上他然后开始――咬！眼底闪过一抹邪魅的光芒，全然夺回主动权，决定好好教教这个小孩什么才是真正的亲吻。
　　脑子变成一团浆糊，只能被动地跟随。可是，甜蜜的感觉，却那么自然。
　　察觉澈的气息愈来愈浅淡，没亲吻过所以不懂呼吸么？==！不过，以楼澈的单“蠢”，就算怀里的澈仍是从前的澈，他也同样可以理解…终于决定好心放过笨笨的猎物，澈的身体…恐怕经受不住长时间的“无氧运动。恩，为了日后的幸福，可得好好把这只小家伙养的健健康康的。
　　“澈，要记得只有我可以对你这么做。
　　“为…什么？”     
　　“因为你是我的。”老神在在地说着霸道的话。
　　撅嘴。     
　　“怎么？有意见？不喜欢？”轻啄眼前的美食。
　　“喜…欢。”老实地回答。随即又苦恼地皱眉。
　　轻吻他的眉头。“你在不高兴什么？。
　　“你…是…我的…”他重复他的话。
　　眼底掠过一丝狡诈。“恩，你…”点点他的唇，“是…”点点自己的唇，“我的。”
　　“你…”楼澈有些着急，“你…
　　紫丞心里一痛。他看见了，看得那么清楚，他眼里的受伤。想起刚刚他的神情…他心里曾经受的伤，从来都没愈合过吧。即便他忘却了所有的事，潜意识里却仍是不安。
　　珍惜地吻上他的唇角。“我，”点点自己的唇，“是…”点点他的唇，“你的。”
　　轻咬下唇，眼一眨不眨的看着他。
　　看着他小心翼翼不敢相信又想要求证的表情，紫丞微微笑。“我，”点点自己的唇，“是…”点点他的唇，“你的。”     
　　不厌其烦地重复。直到楼澈将唇贴近他。
　　轻如羽毛的触感，带点冰凉的气息很快离开。
　　更仔细地裹好毯子，拿过膳食开始喂他。
　　楼澈只吃了两口便不肯再吃，无辜的眼又望着他。
　　“怎么了？”     
　　皱了皱鼻子。“不好…吃”     
　　闹别扭的小孩。     
　　眼前的调羹稳稳的，丝毫没有要退开的意思。
　　“这些东西，每餐至少要吃两碗。”紫丞轻飘飘地说，话里却带着一丝强硬。这件事没得商量，更没得妥协。     
　　“不…不好…吃。”坚持反对。
　　紫丞盯着他。     
　　楼澈被盯得有些心虚。好嘛，他承认他只是不喜欢药的味道。
　　紫丞将调羹里的食物吃下，转而吻上楼澈的唇。既然要闹别扭，就换个法子制你！
　　强硬地将食物哺入，却又细心的不至于让他噎着。
　　“我们两个一起吃，现在，每餐至少要吃四碗。
　　“你…欺负…我！”脸通红。     
　　“是你不乖。我可是很喜欢现在这样。唔，以后还是一起吃更好！”说完又开始喂食。
　　“呜…”     
　　     
　　“盘古之灵虽有异动，但是仍未消失。”勾陈径自越过腾蛇，也不看到来的琴瑚和鹰涯。
　　“勾陈前辈，这么说来，怪仙人他…本应该还在盘古之源里么？”琴瑚巴巴地追问。
　　“至少元神还在。”     
　　“那如今的楼澈小子又是怎么回事？”腾蛇凉凉地问，周身赤焰时不时闪现。
　　“暂时我还不能完全肯定。不过可以确定的是，如果盘古之源里楼澈的元神无法被释放的话，现在紫丞身边的楼澈过不了多久又会消失。
　　“什么？”鹰涯惊异。     
　　“少主…他很想将怪仙人留在身边。”琴瑚小声地说。
　　“哦？”勾陈似乎被勾起了兴趣。“我还以为紫丞巴不得避开楼澈那小子呢，怎么现在又想起来带在身边了？莫非傻了的楼澈比较有趣？”语气仍是一贯的不留情面。
　　“一直以来，王对楼澈的心思…我们始终都摸不透。”鹰涯隐晦地辩驳。
　　“勾陈前辈，有没有什么办法…可以不让怪仙人消失？”琴瑚恳求地问道。
　　“哼…”勾陈冷笑。“你们两个回去吧。”话音未落，人已不见。
　　“啊~勾陈前辈！”     
　　“…腾蛇前辈，这件事情勾陈前辈那边还请您多帮忙。”鹰涯认真地请求。
　　腾蛇顿了顿。没有说话，便跟着消失不见。
　　追上勾陈，望了望他阴沉的脸色。“你在不爽些什么？。
　　“…”     
　　“不让姓楼那小子消失的办法你有吧？”腾蛇好整以暇地问。
　　“那又怎样？我能想到的法子紫丞必定也能想到。若他真想不到…哼，”勾陈停下脚步回头看着腾蛇，“来这里问我的人也该是他。真若不想让楼澈消失，便不会让那小丫头来问。”
　　“看不出来你对姓楼那小子还挺好。难道你真想他们两个在一起？。
　　“那又怎样？”     
　　“一个是仙，一个是魔。一个是男的，另一个还是男的。你这个死变态还真是恶趣味。”
　　“恶趣味也好过你这个成天只会玩火的疯子。还跟着我做什？想打架么？”
　　“哼，我对手下败将没有兴趣。
　　“那还不滚？”勾陈难得心情恶劣。
　　腾蛇不语。看着勾陈飘然远去的背影，再度跟上。
　　     
　　是夜。落仙谷的天空繁星闪亮。
　　将楼澈抱回屋内，亲自为他洗漱。若是任何人看见这样的画面怕是都要惊异堂堂魔族之王竟会如此屈尊降贵，然而紫丞脸上的表情却无丝毫不对的模样。
　　“丞…紫丞…”楼澈努力唤着。
　　终于收拾好一切的紫丞回过身来。“恩？。
　　“香…那个…”楼澈眼里闪闪发亮地看着摆在窗边桌子上的酒瓶。
　　紫丞瞧了一眼，好笑地揉了揉他的发。分明是个孩子心性了，竟还对酒念念不忘。想了想，适量的酒既有助于睡眠，也有益于增强体质，便取了来。
　　“想喝么？”坏心地将酒瓶拿远，开始挖陷阱。
　　“想~给…我喝。”楼澈讨好地看着紫丞。
　　“想喝呢~自己来。”说完仰头喝下一大口酒，指指自己的唇。
　　楼澈红了脸。难为情地看着他。
　　紫丞挑了挑眉，将酒饮下。     
　　“啊~”楼澈瞪着笑的奸诈的人，撅起了嘴。
　　紫丞笑笑，又含了口酒，指着自己的唇。
　　猎物已经动心了，眼神不断在他的唇和酒瓶之间逡巡。
　　再饮下这口酒，顺便动了动手指，消去酒瓶里大半瓶酒。
　　“坏~”楼澈扑入他怀里，伸手抢酒瓶。
　　“诶~不可以哦。”酒瓶举高，另一只手将他禁锢在怀里。摇了摇酒瓶，“听，酒不多了。”说着再含了口酒。     
　　距离如此之近，酒的醇香是那么浓厚，紫丞含笑的目光是那么温柔，他几乎要溺毙其中。像是受了蛊惑般，楼澈将唇贴了上去，像贪吃的孩子一样舔舐他的唇角。
　　叹息单纯如他只会重复孩子般的动作，决定不再考验他――也考验自己，开始引诱无知的小孩。想来真是喜欢上了逗他吻他，爱极了他通红的脸蛋上开心与甜蜜的表情。他全然的依赖总是让他想要极尽自己所有温柔来宠他呵护他。这个人，不知何时已在他心底深深地扎根，他不排斥也不愿意排斥，他可以容许这单纯的人占据他所有生命。不管现在的澈是否理解，也不管以后澈是否会恢复，他都会霸道地让他的世界只有他的存在，杜绝所有令楼澈不爱他的可能。
　　澈，你既然招惹了我，就不会让你再一个人逃。
　　楼澈软软地瘫在紫丞的怀里，迷糊中感觉自己被放在了床上，盖好了被子。费力地睁开犯困的眼，只看见一个模糊离去的背影。     
　　“别…不要…走！”尽力伸出手，却什么也抓不住。心里的痛楚忽然再度出现，眼泪便直直落下。     
　　“嘘~澈，乖！我在这里。”     
　　关好门迅速回到床边。在他身边躺下，将他拥入怀里，轻拍着背安抚。他知道他怕黑。想起当初眼睁睁看着他走进盘古之源，听见苏袖和容仙告诉他他怕黑的时候的心疼。他绝对不会再让他一个人感受黑暗的恐惧。     
　　“我…不…不要…一…个人！”更紧的贴入他怀里，声音里仍有哽咽。
　　“不会的。我会一直在你身边，别怕，我在。
　　低沉温柔的声音带着令人信服与安心的力量。楼澈慢慢平静下来。
　　“一…直？”     
　　“……永远！”紫丞低低地说。
　　澈，我会让你一直都在我怀里，幸福的、安然的。
　　黑暗中渐渐消失了声音。紫丞仔细分辨着他微弱的呼吸，忍不住把他更密实的包裹在怀里。他只能守候着他，却不能妄动法术医他。可是他一定不会再让任何事情横在两人之间，他会清除掉，所有障碍。     
　　     
　　虽然如今魔族已经被正名，落仙谷外围的屏障却没有消除。曾经一心所求的，无非是人、魔、仙皆能平等的生存在阳光下，不再因为身份的差异而遭杀戮。禁忌之语解开后，魔族人在人界生存的危险已经解除，但是三届素来泾渭分明，相安无事便也罢，不再多求。何况这世外桃源般的地方，过神仙眷侣般的生活才最合适。     
　　不过…     
　　“小懒猪，还睡？”紫丞恶作剧般捏住楼澈的鼻子。明明已经醒了这么久，还要赖床。
　　躲避似的蜷起身子更往他怀里缩去，楼澈摇了摇头。“不起…
　　手臂习惯性地环住他。“怎么?。
　　“不…不去…爬…山。”咕哝着，头又往他怀里拱。
　　紫丞好笑地捉住他。这些天闲来无事便拉着他往山上爬，也是希望他强身健体。小家伙却不情愿了。     
　　“那今天不爬了，我抱你飞上山顶看看风景可好？。
　　“飞…？”     
　　“恩。乖，快起床。”     
　　磨蹭着用完早膳，楼澈窝进紫丞怀里，环住他的脖子，甜甜地凑上来唇来――碰了碰。
　　紫丞挑眉。澈一向害羞，决计是不肯主动亲近的。“怎么？。
　　“山上…喝…酒。”眨巴着眼看他，脸上满是讨好的神色。
　　“恩~看在贿赂的份上，依你。”点点他的唇，眼里尽是宠溺。
　　眨巴眨巴眼。     
　　“恩？又怎么？”     
　　撅撅嘴。“要…两瓶。”     
　　“呵，学会得寸进尺了么？”     
　　不服气。明明一直得寸进尺的人都是他。“是你…
　　紫丞笑开。他可爱的人儿啊~虽然语言不能完全表达他的意思，他却已经能够通过他一个小动作、一个字、一个词、一个眼神毫不费力地猜出他的心思。他如此期待未来的日子里一点一滴更透彻更完全地了解他。     
　　既然他说他才是得寸进尺的那个，不名副其实似乎对不起这头衔。
　　“两瓶酒的贿赂可还不够呢！。
　　偏着头想了想，又凑上唇――舔了舔。
　　紫丞失笑。毕竟孩子心性，果然不能有太高期望。
　　细心地为他多加一件保暖的披风。落仙谷常年气候和温度其实都很稳定，可是楼澈的体温却始终偏低，总是浑身冰冷。     
　　“抱紧我。”     
　　听话地搂紧他，楼澈的脸上难得有丝兴奋的红晕。
　　繁花密林在身边极速掠过，一眨眼却又是云雾缭绕。楼澈把头靠在紫丞胸前，真好。此刻心里感觉那么踏实。因为无论是安静地在房间里坐着，或是此刻飞跃于丛山茂岭之间，在这个人的怀里，感觉没有丝毫不同。始终是那么温暖，那么安心。只要在这个人的身边，任何地方，他都可以无所畏惧。     
　　很快到达山顶。将楼澈放下，摸了摸他的脸，又将他的手包裹在自己掌心。还好，不是很冷。
　　找了空地坐下，拿出酒，递给楼澈一瓶。
　　楼澈将酒抱在怀里，极目望向远方，脸上微微恍惚的笑。
　　“喝…酒，真好。”说完看向紫丞，轻轻抿了口酒。
　　紫丞不语。共饮熏风，是曾经对他的承诺。澈，是否潜意识仍在意着，虽然不记得。
　　“我们去落仙谷外看看可好？。
　　楼澈僵住，眼神里有着惶惑，又渐渐茫然。“不…
　　“澈？”紫丞皱眉轻抚他的脸。
　　温暖的触感唤回楼澈的神智。他摇着头，“不去…不要…去…外面。”说着抱紧紫丞。
　　眼底有丝冷然。“怎么？”     
　　楼澈不说话，只是拼命在他怀里摇头。
　　紫丞抬起他的脸。“澈，看着我。
　　楼澈听话的抬头。眼底仍是慌张。
　　“别怕。我在你身边，恩？”     
　　低沉温柔的嗓音尽是安抚的意味，喉咙里仍是哽得慌，他却没有说不的理由。
　　紫丞轻轻吻了吻他的额头。远出的旅程势在必行，为了澈，也为了自己。
　　     
　　“王？您真的要去么?”鹰涯皱着眉头问。
　　“恩，琴瑚，你准备一下，我和澈明天出发。
　　“是。”琴瑚双眼闪着兴奋的光芒。成天呆在谷中闷死了，终于又可以和少主一起出去玩了。
　　“对了，琴瑚，鹰涯，这次都不用跟着我。我和他两个人就够了。
　　“什么？少主…”琴瑚哀怨地看着紫丞。“不让笨鹰涯跟着就算了，琴瑚可以保护你…咳，保护和照顾怪仙人啊。”     
　　紫丞微微笑。“我会照顾好他的。谷中的事就麻烦鹰涯和首辅多费心了。琴瑚，我有另外的任务给你。具体的事情我会临时通知你。
　　“啊~怎么这样~好嘛！”琴瑚不情不愿地答应。又想了想，拿出琴瑚宝袋。“少主，这个你带在身边。什么东西都可以放进去的。我多放了些珍稀药品在里面，另外还有不少好东西呢。对了，这块赤焰玉是腾蛇前辈要我拿给怪仙人的，戴着可以保持身体和心脉不僵。
　　紫丞接过宝袋和暖玉，蓦然感到玉激发了一阵灵气。笑了笑，转身为楼澈戴上。
　　楼澈笑眯眯地看向琴瑚。“谢…谢。
　　琴瑚的眼眶陡然红了。“怪仙人…你这个笨蛋仙人！。
　　楼澈不解地偏头。看看紫丞，又看看鹰涯。
　　鹰涯不自在地转过视线看紫丞。“王，回来的时候记得带个聪明点的楼澈。”
　　紫丞微笑着摸了摸楼澈的发。“一直都是傻瓜啊。
第二章
 
　　成都。     
　　南宫家的大宅前这天来了两个陌生人。一位紫衣紫眸紫发，面上却带着银质面具。另一位身上披着长长的披风，头上则戴着斗笠。     
　　“紫丞大哥？紫丞大哥，是你吗？”南宫毓惊喜地看着来人。他不会认错的，虽然那人脸上戴着银色面具，但沉稳内敛的气质却从未改变。
　　“南宫家主，好久不见。”紫丞微笑，多年不见，果然成熟了许多。
　　“紫丞大哥，快别取笑我了。”南宫毓有些不好意思地低头，猛然瞥见紫丞与另一人十指相扣的手，南宫毓心里一跳。顺着目光看向旁边好动的人。
　　“紫丞大哥，这是？”语气有些不稳地望向紫丞。
　　“是他。”轻轻点头，算是肯定南宫毓的想法。
　　“啊！”南宫毓激动地差点跳起来，想要上前去确认，却在再度瞥见两人相牵的手时硬生生地压抑住冲动。“咳，那个~看我失礼的，快些进来。刚好前两天袖姐给送了些熏风过来，婉儿今天也做了些甜点，你们可真是有口福了！”     
　　将两人引至大厅，公孙婉儿正端着甜点进来。南宫毓迎上去，接过婉儿手上的盘子放下。转身正见已将斗笠取下的楼澈，连忙拉着婉儿过去。
　　“仙…仙人师傅，这是婉儿，你知道的。婉儿现在是我的妻子了！”南宫毓有些兴奋又有些害羞地看着楼澈。成为南宫家主已经好几年，明明已经是成熟稳重的男子了，看见楼澈却又变成毛头小子的样了。     
　　楼澈愣愣地看着南宫毓，为什么，这个人给他的感觉如此熟悉。
　　南宫毓有些着急楼澈的反应。“仙人师傅，你怎么都不说话？仙人师傅，你…你什么时候出来的？这些年你好吗？我们大家都好想你，袖姐每年酿好了熏风都给大家分发一坛，就是怕你什么时候来了没有酒喝。仙人师傅…”     
　　“毓哥！”公孙婉儿拉了拉南宫毓的袖子。
　　南宫毓顿了顿，停了下来。     
　　“我…们，认识…吗？”楼澈小心翼翼地问。
　　一刹那间南宫毓的笑容有些勉强。“仙人师傅，我们当然认识。你…
　　“澈他不记得了。”紫丞接下话。
　　楼澈转头奇怪地看向紫丞。“不…记得？。
　　紫丞苦笑，摸了摸他的头。     
　　“你…为什么…叫我…仙人师傅？”像个不耻下问的好孩子，神情认真。
　　南宫毓深吸一口气，平复心情。“仙人师傅，你真的不记得了吗？当年我在熏风午原，你和饕餮从天而降，我正想要修仙，于是便拜你为师。还有袖姐，她始终不相信你是真的仙人，第一次见你还以为你是采花贼。这些事，你…你都忘了么？。
　　楼澈茫然地看着南宫毓，而后将头转向紫丞，眼底有着脆弱。他，是真的忘了么？
　　闭上眼，脑海里有模糊凌乱的记忆片段掠过。从天外云海掉落的一瞬间…和面容模糊性子却鲜明激烈的女子打斗…混乱的头有如针刺般的痛，禁不住闷哼一声。
　　紫丞将楼澈搂进怀里，指尖轻压他昏睡穴。打横抱起软倒的身体，将楼澈放在床上。
　　“紫丞大哥，仙人师傅…仙人师傅是怎么回事？”南宫毓不安地问。
　　“澈…他的元神现在还在盘古之源里面。”紫丞没有回头，淡淡地答道。
　　“这是什么意思？”     
　　“现在的楼澈，灵魂并不完整，他只是个普通人，除了自己的名字，什么都不记得。”
　　“怎么会这样？这么说来…这么说来，仙人师傅的元神还不知道何时才能从盘古之源里面出来是吗？”     
　　公孙婉儿忍不住更加握紧南宫毓的手。“毓哥…
　　“难道就真的没有办法吗？难道我们再也不能见到仙人师傅了吗？”南宫毓喃喃地道。
　　“我不会让他一直呆在盘古之源的。”轻抚楼澈苍白的脸，紫丞温柔地说着。
　　“紫丞大哥…”南宫毓定了定神。看见紫丞的样子，心里似乎有些欣喜又有些难受。
　　“我这次带澈出来，便是想让你们见见他，也帮帮他。”紫丞终于站起身。“照顾他一会，我去去就来。”     
　　     
　　睁开虚弱的眼，美丽的光芒闪现。楼澈挣扎着向光源爬去。“不要夺走…”
　　“哈哈哈哈…楼澈，你也有这么一天。也多亏你代替紫丞进入盘古之源，才让我有了另一次不同的机会。”     
　　“刑天…你，你又想要做什么？”楼澈恨恨地看着眼前的怪物。
　　“哼，我想要做什么，你很快就能知道。楼澈，你永远也摆脱不了成为我的棋子的命运。”
　　“住手…”眼前又开始模糊。心里泛起熟悉的疼痛。楼澈扯了扯嘴角。满是苦涩的笑容。还没有结束么？弹琴的…     
　　     
　　独自来到南宫家的禁地。冷冷地看着平静无波的九眼井，分明可以感觉到微弱却连绵的气息流动。一旦靠近，站在盘古之源前的感觉便又出现，体内的力量瞬间强大。一切都已经足够证实他的推论。忍不住想要叹息。那个傻瓜，总是毫不犹豫地什么都替他挡下，明明什么都不知道。
　　闭上眼，周身流动着强势的魔气。心随意动，开始催动阵法。
　　…     
　　“啊！”     
　　公孙婉儿的声音！     
　　睁开眼，凝眉平息气息。眼底冰冷地看了一眼九眼井，身影瞬间消失不见。
　　客房里，楼澈已经不见。南宫毓一脸迷茫地扶着头，公孙婉儿正紧张不迭地查看。
　　“怎么回事？”沉声问。     
　　“我…不清楚。”南宫毓摇摇头。猛然间抓住公孙婉儿的手。“仙人师傅呢？”
　　“我进来的时候…”公孙婉儿皱了皱眉，“他手上拿着木棍，看见我便扔下木棍跑出去了。”
　　“什么？”南宫毓惊异。“你怎么能让仙人师傅一个人出去？。
　　“我…你昏倒在床边，我放不下心…”公孙婉儿委屈地说。
　　“紫丞大哥，你快去追仙人师傅啊，他现在这个样子，没有人在身边的话会不会…”
　　“应该不会有事的…我没有看到别的人，若有的话，庄内的人现在也该发现了……毓哥，你有没有事？仙人师傅他下手重不重？”     
　　“不会是仙人师傅的。”南宫毓苦笑。“仙人师傅不会做出这样的事情，一点都不像他的风格。”     
　　“可是，他现在并不是从前的仙人师傅…
　　听得出婉儿是抱着客观的态度指出事实，南宫毓抬头看了看她，然后看向紫丞。
　　紫丞没有说话，转身出了房门。
　　静静站立在禁地门口半晌，终于还是走了进去。风吹动纱帘，似乎还留有他的气息。然而，这里空无一人。     
　　眼底的情绪越发深沉。跟着他的气息过来竟然没有办法找到人！。
　　极速的身影在南宫大宅里穿梭。澈，你在哪里？。
　　敏锐的视线不放过任何地方一一搜寻。然而来回找遍了整个南宫大宅还是没有发现楼澈。心里不断下沉。     
　　鼻间突然闻到淡淡的血腥味。紫丞慢下身形，捕捉到草丛间的一滴血迹。是他的！追寻着血迹滴落的方向而去。难道他又一次做错了么？。
　　“呜…”     
　　细微的呜咽声从树林深处传来。紫丞飞身过去，终于发现了蜷缩在树下的小小的身影。
　　“澈！”心疼地将他抱入怀里，不断亲吻着他的额头。“乖，我在这里，别怕！”
　　“呜…不…不要！”死死地将自己抱得更紧，楼澈将头埋得更深。
　　“澈！”强硬地抬起他的脸，严厉的唤着他。
　　“呜…”泪眼模糊地看着眼前的人，为什么…为什么要这样？。
　　感觉到他紧绷的身体放松下来，眼角余光却瞥见他掌心一片血红。
　　楼澈敏感地察觉到紫丞周围的气息变得好冷，心里莫名畏惧，不自觉忘记了哭泣，只能呆呆地瑟缩地看着眼前人不发一言地从宝袋里拿出伤药和纱布为他包扎。
　　紫丞阴冷地盯着楼澈半天，忍不住粗鲁地将他抱进怀里，凶狠地吻上他的唇。
　　“唔…”痛楚让本已止住的泪水再次落下，心里忽然那么悲伤。
　　明明尝到他咸涩的泪水，仍旧没有停下来。你懂了么？你懂了么？为什么你总是那么傻？为什么你总是要让我为你心疼？澈，我们之间究竟要怎样，才能让你回到单纯的快乐？究竟要怎样，才能抚平你所有的伤痛？究竟要怎样，你才能毫无顾忌地爱我？。
　　一再加深这个吻，直到楼澈只能完全被动地承受，几近虚弱的软倒在他怀里。
　　放开他，怜惜地抚着他被吻得红肿的唇，无奈的叹息。“澈…
　　愣愣地看着紫丞，楼澈撇了撇嘴，搂紧他的脖子，终于放声大哭起来。
　　“哇…”     
　　苦笑地安抚着哭得肝肠寸断的孩子。“对不起…对不起…
　　“痛…呜…你坏…咬…呜，咬我！”抽抽噎噎的念叨着。
　　呵，澈的情绪总是轻易便因为他而改变，已经完全从失常中恢复过来了，也不知道这算是好事还是坏事。     
　　沉默地任他发泄着，直到他终于哭累而睡着。
　　澈…为什么，你要伤了自己？打昏南宫毓，去九眼井你做了什么呢？被控制了么，因为灵魂太脆弱的关系？     
　　捉住他的手，怜惜地吻着。没有关系啊~做了什么都没有关系啊~为什么那么固执地伤害自己？是想清醒过来么?     
　　澈，对不起，再也不会离开你身边，再也不要你受伤！。
　　抱起他回到客房，南宫毓正急着要冲出房间。
　　“啊~紫丞大哥，你找到仙人师傅了！他怎么样？”看见紫丞怀里睡着的楼澈，南宫毓虽然心急，仍是不自觉放轻了声音。     
　　“……对不起。”     
　　南宫毓一愣。“不，紫丞大哥，你别…
　　“是我不该离开他身边…”     
　　看见楼澈手上缠着的纱布，公孙婉儿睁大了眼。“紫丞大哥，这是怎么回事？”
　　“他自己伤的。”紫丞低低地道。他想不通，明明那么虚弱的人儿，要用多大的力气才会在掌心掐出那么深的伤口。     
　　“…为什么？”南宫毓难过地看着脸色苍白的楼澈。
　　“……”没有说话。是啊，为什么…
　　“澈…他不是有心伤你。”     
　　“我当然知道。”南宫毓急急地说。
　　“…南宫夫人，抱歉~”     
　　“不~别这么说。”公孙婉儿柔柔地笑，眼底却是清明。“我刚才那么说并没有怪仙人师傅的意思。这其中…有很多隐情吧？紫丞大哥你来这里，应该还有更重要的事吧。”
　　“的确。抱歉给你们添麻烦了。
　　“紫丞大哥，你别这么说。哪怕能帮上你和仙人师傅一丁点我和婉儿都真的很高兴。你能带仙人师傅来看我们，我们已经很满足了。我只是希望，有生之年还能看到充满活力无忧无虑的仙人师傅。”南宫毓看着楼澈微笑。     
　　公孙婉儿握住南宫毓的手紧了紧。转头看向紫丞。“紫丞大哥，过两天南宫家又要举行祭祀活动了，如今的祭祀活动和以前有些不同。你和仙人师傅多留几天，我和毓哥带你们重游一下成都，我想仙人师傅还是很喜欢热闹吧。”     
　　轻抚着楼澈的发，想象他快乐的神情，紫丞的脸不自觉变得柔和，眼底泛起温柔的笑意。
　　“如此紫某便恭敬不如从命了。
　　     
　　直到傍晚楼澈才醒过来，南宫毓和公孙婉儿因为要准备祭祀的事情已先行离开。
　　“小傻瓜，醒来了？饿了么？”一直侧躺在床上盯着他睡颜的紫丞宠溺地笑着，轻点他鼻尖。
　　无声地打了个呵欠，楼澈看着紫丞，刚醒过来的双眼异常湿润。
　　忍不住摸了摸他的头发，这无辜的表情，实在是太像…刚出生的小狗儿。
　　舒服的眯起眼睛，凑近他怀里蹭蹭。伸出手想要抱住他，却突然看见双手缠着厚厚的纱布。楼澈的身体猛然一僵。     
　　敏锐地察觉到他的情绪变化，紫丞的眼底一暗。“手还痛么？。
　　楼澈缩了缩身子，想退出他的怀抱。
　　大手一捞将他禁锢在自己怀里。“不许躲我！！。
　　听见他严厉的语气，楼澈怯懦地不敢再动。
　　明显听到他细微的吸了吸鼻子，紫丞叹了口气放柔声音。“乖，不哭好不好？”
　　“……”     
　　“澈，不要伤害你自己，我会心疼。”抬起他的脸认真地凝视他的眼。
　　眼底又泛起水雾。别开眼。“对…不起。
　　看着他逃避的动作与脸上凄楚的神情，道歉的理由…眼底有些冷。“为什么说对不起？”
　　“他…我不是故意的…”     
　　果然南宫毓是他伤的么？果然是因为这件事情感到自责么？为什么逃避他，脸上的凄楚又是因为什么？这样的神情在记忆中曾经看过一次，是相丹攻入雨苍山他误解他背叛他的时候，虽然只有一瞬，而后澈便为了保护他强打起精神，但他还是捕捉到了。澈，你…是怕我生气么？
　　“他没事。”     
　　“对…对…不起。”楼澈闭上眼，不断地重复着道歉的话语。
　　“澈，睁开眼睛看着我。”捧着他的脸轻柔地诱哄。
　　……     
　　顺从地张开眼睛，却仍是失落地避开了他的视线。
　　那么清晰地看见他眼中的脆弱，背后全是无法信任的不安，无法信任他，甚至也无法信任自己。
　　贴上他的额头。“你是该对我道歉，但是不是因为任何人。澈，我在乎的只有你啊，我喜欢你，明白么？”     
　　“……”     
　　“不要怕我生气，我永远都不会再对你生气好不好？。
　　“……”     
　　“澈，相信我。”     
　　泪水滑落额际。     
　　看着溢满泪水的清澈双眼，紫丞疼惜地吻着。“别哭，澈。
　　良久，颤巍巍的双手终于搂住他的脖子，吸了吸鼻子。“不…不许…叫我小…傻瓜。”
　　啄了啄他通红的鼻子。“小傻瓜不笨，可是小傻瓜很傻。
　　撅撅嘴，不服气地看着他。“我…不傻。
　　再啄了啄嘴，“是，你不傻，小傻瓜很傻。
　　气结地瞪着眼前坏心的人，楼澈绞尽脑汁就要争辩个高低。肚子却很不合时宜地叫了起来。
　　“…”     
　　“呵呵，”将他从被子里捉出来。“我们去吃饭，吃完饭带你去看夜景好不好？”
　　歪着头眨巴着眼看着紫丞半晌。“百…花楼？”不清楚自己脑袋里为什么蹦出这个字眼，楼澈兴致勃勃地对着紫丞笑。     
　　“…”紫丞差点被噎到。     
　　不解地看着紫丞一头黑线，楼澈又重复了一遍。“百花楼…
　　心底恨恨，你倒是说的顺口了！“不许提百花楼！。
　　又凶他！楼澈委屈地看着紫丞。
　　看着他可怜兮兮的样子，心里的酸意又无处发泄，于是…霸道地咬上他的唇。
　　“唔…”睁大眼睛看着又欺负他的人。
　　微微退开，眼里闪过一丝光芒，再一次温柔地吻下去。
　　不自觉地张开嘴，吮吸着偷溜到嘴里的物体…一向的纯粹婴儿式吮吸法。
　　扣住他的后脑勺，避开他的缠绕，夺回主动权，深深深深地吻下去。
　　……一分钟。     
　　……两分钟。     
　　紫丞挫败地放开楼澈，实在想抓狂，这个小傻瓜，不知道接吻时要闭上眼睛的么！！！！难道是他的诱惑力不够？澈都不会沉溺然后自然地闭上眼睛……
　　阴霾~~要是被人知道堂堂魔族之王竟怀疑起自己接吻的能力要被多少人笑掉大牙…
　　冷静！冷静！     
　　“澈，亲…咳，亲亲的时候为什么不闭上眼睛？。
　　“……”盯着紫丞看了很久，“眼…睛，想…闭上，不…不要…闭上。”
　　“恩？”     
　　“看…看你~”甜蜜的笑容，想起他和他亲亲时的表情，就连睫毛似乎都那么温柔。
　　看他似乎陷入了回忆，紫丞有些微愕然，而后却觉有些心疼。
　　澈，是因为看自己所以舍不得闭上眼睛么？。
　　“喜欢么？”摸着他柔软的银发轻声问。
　　环住他的脖子，把头埋入他颈间，努力地想。“甜…甜甜…的~~”眯起眼开心地笑。
　　将他抱入怀里，想起亲吻的时候他的眼睛，迷蒙的眼光里清晰的可以看见依恋。吻上他的眼睛，看他终于乖乖闭上，唇边泛起习惯性的微笑。
　　     
　　“哼，明明已经没有能力了，看不出来你居然还能反抗。楼澈，你就那么怕做对不起他的事情？”     
　　“…”     
　　“呵，现在不过刚刚开始罢了，我们还有很多时间可以慢慢耗，看看你的意念有多强。”
　　“刑天，我相信总有一天弹琴的会让你消失的，这一天不用等太久。”楼澈虚弱地喘着气，清明的眼神里却有着坚定。     
　　“相信？哈哈哈哈…‘相信’这种东西能够经得起多长时间多少次试炼？楼澈，不如我们来打个赌怎样？”     
　　“…”     
　　“怎么，不敢了？”     
　　头埋进臂弯里，楼澈闭上眼不语。是啊，相信…能够相信什么呢？相信自己对你的信心可以绝不动摇？还是相信你可以绝不动摇地相信我？。
　　“哈哈哈哈…打不打赌倒也无所谓，我们不妨拭目以待，看看好戏的结局。哈哈哈哈…”
　　     
　　夜晚的街道比起白天似乎更为热闹。拉着他的手，神色如常地穿梭于人群之中，并不理会所有人怪异的视线，每个小摊子上都去逛，看他像好奇的孩子带着兴奋便觉有趣。
　　一阵奇异的风从两人之间穿过，紫丞搂住楼澈的腰转了个身向一边闪去，另一波攻势却从头顶袭来，怕伤到楼澈不得不把他推离怀里，单手隔开袭击。
　　看清楚来人，却是勾陈和腾蛇，正欲发问，两人的攻击却没有停下的意思。
　　“啊~不…不要…打架。”楼澈焦急地看着双方。
　　“还不放开他的手？”勾陈冷声说。
　　紫丞微微停顿，将楼澈拉回怀里，趁两人顾忌楼澈的间隙化去招式，轻点足尖抱住他往后飘然退去。     
　　“两位前辈承让。我不会放开他的。”微微一笑。
　　“哼，你以为一切都在你掌握之中么？”勾陈冷笑。
　　“诚如前辈所见。”并不多说，眼前的状况可以表明一切。
　　…     
　　楼澈迷惑地看着紫丞和拿伞美人一来一往，完全听不懂他们究竟在说什么。
　　“啊~！”     
　　不远处传来孩子跌倒的声音，周围不知何时已没有任何人。没有犹豫，挣开紫丞的手，奔向跌倒的孩子。     
　　“没…没事…吧？”紧张地察看着孩子全身上下，还好，没有发现受伤。
　　“呜…呜…”     
　　温柔地拭去孩子脸上的泪，“别…哭，看，给你…糖，不哭，好…不好？”
　　小孩接过糖，怯怯的看了看楼澈，没有说话，转身便跑开了。
　　“有时候不需要多么复杂的阴谋与算计，也可以轻易改变结局。你知道改变他的是什么。”勾陈面无表情地看着紫丞。     
　　腾蛇在勾陈身后不语。他知道勾陈想起了紫狩。
　　紫丞看着楼澈向他奔来，眼底的光芒变了几变，最后还是归于平静，微笑着张开了双手。
　　“糖…”眨巴眨巴眼看着他。     
　　宠溺地点点他的鼻子。“再买好不好？。
　　“恩~”绽开可爱的笑容，忽然间又像是想起了什么，转头往后看去。“咦？”
　　勾陈和腾蛇已不见人影，紫丞望了望黑色的天空，重新拉起他的手。“小傻瓜，买糖去。”
　　“不…许，叫我…小…傻瓜！。
　　“呵呵~”     
　　原本为求河神庇佑不被魔物侵袭的祭祀仪式，如今虽然形式并未改变，实际意义上却变成了因为生活安泰、风调雨顺而举行的庆祝活动。
　　隐没在人群之中看南宫毓主持仪式，这么多年毕竟物是人非。转头看身边的楼澈，你呢？也会改变么？     
　　“魔族之王，好久不见。”     
　　看向来人，脸上挂上一抹微笑。“两位，好久不见。
　　“真是难得在此遇见。”     
　　说话的正是碧徽河神，旁边与她十指相扣的人…却是南宫毓的大哥南宫响。
　　“承蒙挂念。此番来成都能碰上碧徽河神也是紫某有幸。
　　“哦？听阁下语气，有何事是碧徽能帮上忙的么？。
　　“不知河神大人与容仙…”     
　　“常有联系。”     
　　“如此…望河神大人替紫某给容仙带个讯息。
　　“直说无妨。”     
　　“翠华深渊内有一水壁晶玉，希望容仙近来多加小心保管。
　　“哦？”碧徽河神皱了皱眉，沉吟半晌，点了点头。“此事我了解了，有需要的话我也会多加注意的。”     
　　“那紫某不胜感激。”     
　　“呵呵，不要再客套下去了。你们都是二弟的好朋友，有任何需要帮忙的地方直说就好。”南宫响爽朗道。     
　　“二位早已共结连理？”     
　　“呵呵，想当年我一直都喜欢碧徽，二弟却误以为我对婉儿有意思，我与碧徽若未早些成亲，恐怕二弟今天都还要隐藏自己的心意了。
　　“虽然迟了二十年，紫某还是要说一声祝福。
　　“啪~”     
　　天空上不明显的烟花升起，打断了对话。
　　“烟…花…”楼澈凝视着天空，喃喃道。
　　“楼兄喜欢看烟花么？晚上有更盛大的烟花，不如等祭祀结束后我们小酌几杯，再一起观赏烟花。我和碧徽与二弟婉儿也久未见面，这次相聚南宫府上也可好好热闹热闹了。”
　　“南宫兄盛情，紫某却之不恭。
　　“晚…上，不看…烟花。”把头埋入紫丞怀里，楼澈闷闷地说。
　　“怎么了？”     
　　南宫响与碧徽对视一眼，眼中均是诧异。一为楼澈反常的举止行为，二…为两人之间不同寻常的亲昵氛围。     
　　“二位…？”南宫响迟疑地发出声音。
　　紫丞未做声，仅是对着南宫响和碧徽抱歉地微笑下，而后又把注意力转回楼澈身上。
　　亲亲他的额头。“乖，那我们不看烟花好不好？小猪不要撅嘴了~。
　　果然楼澈立马不服气地反驳。“我…不是…小猪。
　　“是，你不是小猪，你是小傻瓜~”趁机啄了啄他的唇。
　　半石化的看着两人旁若无人毫不避讳的亲密，南宫响与碧徽好半天才回过神来。果然是魔族之王，丝毫不把世人的眼光放在眼里，随心所欲。话说回来，能让堂堂魔族之王放在眼里的人恐怕也没有几个。南宫响啧了啧舌，想当年听南宫毓说起紫丞的时候自己深深感到庆幸，庆幸不是魔族之王的敌人。以紫丞的心机之深、手腕之高超，真想取得汉室江山简直是易如反掌。
　　“大哥，嫂子，紫丞大哥，仙人师傅，你们都在这里啊。”南宫毓牵着公孙婉儿走过来。祭祀活动已经结束了，接下来是全城的庆祝活动，各种好玩的好吃的好看的应有尽有。
　　“二弟，辛苦你了！”南宫响微笑地看着南宫毓，心里还是很有些骄傲。
　　“大哥说哪的话！我们进去吧，今天好好聚聚！。
　　     
　　饭吃的很温馨，席间楼澈一直很乖巧，安静地把紫丞夹到碗里的食物全部解决完毕。然而午宴刚刚结束楼澈便和紫丞偷偷说要走。     
　　“仙人师傅，为什么急着要走？是不是我们什么事情惹你不高兴了？。
　　看着南宫毓焦急的样子，楼澈连忙摇了摇头。“…”张了张嘴却不晓得该怎么解释他只是想早些离开这个烟花灿烂的地方，只得求助地看向紫丞。
　　“…”紫丞微微笑了笑，转向南宫毓和公孙婉儿。“我也不知道理由，随他去吧。”摸了摸楼澈的发，轻声道：“早些动身也好。” 。
　　“那…那我也和你们一起上路吧。
　　“毓哥？”     
　　“G？二弟？”     
　　“恩…反正大哥也回来了，这段时间就交给大哥打理好了，我…
　　“呵，南宫家主莫非是怕我欺负了你的仙人师傅？”紫丞戏谑道。
　　“啊~不是，我…”南宫毓不好意思地挠头。
　　“毓哥，你就不要打扰紫丞大哥和仙人师傅的两人世界了。
　　“是啊，二弟，我一回来你就把这么沉重的担子往我身上压，下次我可不敢回来了。”
　　“啊！大哥，我不是这个意思…
　　“小叔，你还是好好在家待着吧，九眼井还需要你的守护。
　　“…”看着最后开口的碧徽认真的神情，南宫毓也只能点点头。
　　“…尽早解决盘古之源的事情后再来看你们罢。”紫丞沉吟半晌还是留了话。
　　“…好。”南宫毓看向楼澈，“仙人师傅…
　　“…”认真地看着南宫毓等他说话。
　　心里堵得慌。“…等你…等你们回来。”结果，还是只说出了这么句话。
　　公孙婉儿若有所思地看着南宫毓。
　　“恩！”楼澈轻轻点头。     
　　“那我们就此告辞。”     
　　     
　　将两人送走后，公孙婉儿拉着南宫毓回到房间。
　　“婉儿…”南宫毓看着公孙婉儿的神情，知道自己的情绪总是瞒不过她。
　　“毓哥，你很担心仙人师傅？。
　　“…”     
　　“紫丞大哥对仙人师傅很体贴很细心。
　　“…恩。”     
　　“那你为什么…”     
　　南宫毓苦笑。“其实以前我就知道仙人师傅喜欢紫丞大哥了。
　　“G？”     
　　“那时候我几乎一天到晚待在仙人师傅身边，他又是那么单纯的人。虽然他掩饰的很好，可是我还是无意中知道了。紫丞大哥被司马懿和璎珞姑娘带走的那天，仙人师傅因为被紫丞大哥的浊气所伤，夜里发了高烧，一直念着紫丞大哥。我从来没有见过仙人师傅那么悲伤的表情。”
　　“看不出来仙人师傅也会隐藏心事…
　　“是啊。仙人师傅总是一副乐观开朗的模样，可是受了伤却从不让任何人知道。”
　　“毓哥…”公孙婉儿轻轻抚摸着南宫毓的脸。“现在…他们不是在一起了么？紫丞大哥也很宠仙人师傅啊。”     
　　“我知道…可是不知道为什么心里却好不安。”南宫毓抱住公孙婉儿，低低地说。他总感觉事情远比他想象中要复杂，想起楼澈苍白的脸心里总是不自觉揪痛。
　　“毓哥…没事的。”公孙婉儿紧紧回抱住南宫毓安慰道。紫丞对楼澈很好…是的，很好！可是为什么她的语气里却有那么一丝自己才知道的不确定？。
　　第三章
 
　　走走停停。     
　　离开成都之后楼澈似乎有些疲倦，一路上休息的时候总是窝在紫丞怀里睡，和他说话也总是咕哝以对，小猫一样不断往怀里拱，不肯露脸。
　　这日将近巴西关口，难得楼澈看起来有些精神，虽然也只是一个人默默坐着看着天空发呆。紫丞安宁的守在他身边，算起来从成都到巴西原本十来天的路程已经走了二十多天，琴瑚那小妮子恐怕已经等得快要抓狂了。     
　　风有些微的变动，本能地将楼澈圈入怀里而后戒备…眸底一暗，其实并没有任何不安的气息啊~
　　楼澈看着那个直直从天上掉落在眼前的风筝。就像是小孩子手工制作的残次品一样，没有任何图案和色彩的风筝破破的躺着，裂开的形状让楼澈觉得这风筝好像在唧唧歪歪着嘴巴看着他，不知道为什么却心有怜惜，忍不住小心翼翼地捡起来。
　　紫丞看着远处缓步走过来的人影，皱了皱眉。
　　“是…宝贝。”楼澈抚摸着风筝架，微笑着轻轻说。
　　紫丞转回视线，看见风筝架虽然是一般的竹子，可是每根竹条似乎都被人留恋地抚摸过无数次，光滑得泛出珍惜温润的色泽。     
　　楼澈已经发现正在接近的人影，拉了拉紫丞的袖子。
　　“恩？”     
　　“风…筝，他…的。”久未开口的嗓音有些些涩。
　　紫丞笑了笑，还是拉起他的手朝来人走过去。对方似乎腿脚不便。
　　“你…的…”楼澈将风筝递过去，孩子般献宝似的神情。眼前人年纪约莫三十上下，相貌平凡，身上有种安宁的气息，看到的第一眼却让楼澈觉得…残败。不自觉地想挤出笑容，他肯定会还以微笑的吧。     
　　看穿楼澈单纯的想法，亦然微微扬起笑容。是个天真澄澈的孩子啊…转过视线看向紫丞，微微停留，而后转身朝来的方向离去。     
　　轻轻拉着亦然的袖子。“风…筝…”楼澈发出疑惑的声音。
　　没有回头。“不需要了呢…”低低的回答道，清清浅浅。
　　“咦？…”     
　　“咳咳咳咳…”     
　　楼澈还想说什么，却看到亦然抬起了手臂，似乎捂住了嘴。跑到亦然前面，看见他指缝间点点猩红滴落。抬头看亦然，这个人的神情却似乎丝毫没有变过，平静得让楼澈觉得，这个世界上完全没有事情可以让他再起波澜。     
　　“我…”想要扶住他找个地方让他休息，却又一次被打断。
　　抬起另一只手轻轻抚摸着楼澈的头发，脸上有极淡极淡的笑容，稍稍停留后却又绕开楼澈，缓步走开。     
　　想再追上去却落入熟悉的怀抱里。
　　看着楼澈眼里的惶惑，紫丞不语，只是轻轻吻上他的眼睛。感觉到他抱紧了自己的腰忍不住想叹息。     
　　牵着楼澈的手远远的跟着。他没告诉他，那个人命不久矣，撑不过七日。
　　来到树林，却看见一个二十多岁的美丽男子抱起了亦然向不远处清净的竹屋走去。
　　将楼澈拉入怀里阻止他还想再跟去的脚步，轻点他的鼻子。“不要打扰人家两个。”
　　“为…什么？”     
　　吻住他的唇，反复纠缠。这几天一直被“冷落”，他要一次性补回来。
　　眼睛大睁着，“□”出的良好习惯让他不自觉地响应。
　　良久，终于满意地放开眼神迷蒙的小孩。“他们也在亲亲，你去了他们会不好意思。”
　　“真的…吗？”迷糊中似乎有点懂了，可是脸却更红了…
　　“呵，当然是真的。”     
　　“…”楼澈迷惑地看着紫丞。     
　　“怎么了？”     
　　摇摇头。揽住他的脖子又窝进他怀里。为什么，会觉得那个人不快乐？为什么，自己也觉得不知道为什么自己不快乐？他们不快乐的原因是一样的么？。
　　发现他又开始沉入自己的世界，紫丞有些不悦。
　　“你在想什么？恩？”     
　　低沉的声音在耳边响起，楼澈忍不住缩了缩了肩膀。“…
　　“澈！”     
　　听出他的声音有些严厉，楼澈放开手，呆呆地看向紫丞。心里不明的难过一点一滴地啃噬着。这些天他也不知道自己在想些什么，脑海中一直都是空白。
　　看着他茫然的样子，紫丞眸底愈发幽暗。明明他就在他的身边，为什么他会露出这样的神情？这样的神情让他觉得楼澈似乎一个人呆在茫茫无际的迷雾世界里，像只孤寂的小兽。他明明只是想向他提醒自己的存在…     
　　半晌楼澈似乎回过了神。垂下眼。“对…不起。
　　抬起他的脸凝视着。     
　　“不…生气…”怯怯地看着他，讨好地笑着。
　　紫丞仍是深思的表情。     
　　撅了撅嘴，轻垫脚尖，舔了舔他的唇角。退开，继续讨好地笑…
　　无奈的叹息，揉了揉他的发。没长进的小孩，就会这招！。
　　“走吧。”执起他的手拉着他往回走。
　　不情愿地跟上他的脚步，不断地回头看着，那个人…
　　没注意到紫丞什么时候停了下来，于是一转头直直撞上他的背…
　　“呜…”     
　　紫丞转身好气又好笑地看着楼澈皱起小脸捂着鼻子，连忙拿开他的手。幸好没事~于是放轻动作替他揉鼻子。     
　　苏袖看着紫丞和楼澈，几度张了张嘴结果还是没有说出话来…
　　“小傻瓜，痛么？”     
　　撅嘴，不服气地看着他。     
　　微微笑。“对不起，是我不好。
　　楼澈有些脸红，其实是自己没注意…视线微转，这才看见紫丞身后有位火辣的大美女~
　　看见楼澈看向自己，苏袖不自在地咳了两声，掩饰自己的窘态。
　　“咳~前些日子我在熏风午原接到小弟的信息，说你们到了成都。我到巴西关口的时候遇到琴瑚，她说你们会来巴西。你们怎么绕到山上来了？。
　　楼澈拉了拉紫丞的袖子，眨巴眨巴眼看着他。
　　“因为某人的好奇心…”点点楼澈通红的鼻子，紫丞戏谑道。
　　“咦？”看不懂紫丞使坏的笑意是为了什么，楼澈疑惑。
　　“不是你想跟着去看他们两个人？。
　　“啊~”     
　　果然看到楼澈脸上泛起红晕，急急忙忙地摇头。
　　“诶？他们两个人？莫非你们说的是…
　　紫丞转头看向苏袖。是呢，苏袖为什么也出现在这里…附近只有那两个人居住而已~
　　“你认识他们？”     
　　“恩，上个月我不小心在这树林里迷了路，是亦然救了我。
　　“…”     
　　“看来今天来的不巧呢~原本以为你们不会来巴西打算去找你们，今天是来给亦然送药材顺便辞行的，原来云清也在么…”     
　　“咦？”楼澈奇怪的看着紫丞，“他们…一起…
　　苏袖已经从南宫毓的描述中知道楼澈的情况，但是听着楼澈说话心里还是有些难受。不过虽然只有几个字，她还是听懂了楼澈的意思，他单纯的脑子以为云清和亦然每时每刻都在一起的吧…
　　“其实云清只有每天夜晚才会过来，不是一直待在一起的…
　　“…”     
　　“到营寨再说吧。既然云清已经过来，我便不过去了。营寨离这边不远，你们要住的地方好多天前琴瑚便已经准备好了，不过前几天她好像离开了，也没和我说一声，我才以为你们不过来巴西了。”苏袖边引路边说。     
　　“看…他…”楼澈突然停下，拉拉紫丞的袖子。
　　“…”紫丞不语，若是七日之后楼澈知道亦然…
　　“看…他…”楼澈坚持重复。     
　　“要看还是等白天再来吧，白天只有亦然一个人，有人去陪陪他也好。”苏袖看着楼澈，微笑说。     
　　楼澈的眼里绽放出光彩，脸上开心的表情实在让人不忍心摧毁。
　　紫丞看着他眼里的希冀，沉吟了会儿，贴近他耳边轻声说：“晚上记得补上你的贿赂。”
　　“啊~”楼澈不经意逸出呻吟，脸瞬间红得要滴出血来，他居然咬他耳垂…虽然苏袖应该没有看到，但是完全不敢看她的反应，只能鸵鸟似的把头全埋入紫丞怀里。
　　看着楼澈可爱的样子，虽然不清楚他是怎么了，还是忍不住大笑出声。“哈哈哈哈…紫丞兄弟，他在你面前还是这么爱脸红呢！”     
　　紫丞微笑。“紫某很是喜欢呐~。
　　“哈哈~营寨里虽然没什么佳肴，熏风我可是备足了，今晚我们不醉不归！”
　　“呵，奉陪到底！”酒可是好东西呢~。
　　     
　　“好…喝…嗝~”楼澈傻傻地笑着说，满意地打了个嗝儿，身体却突然一软。
　　眼明手快将楼澈捞回自己怀里免去他再撞桌子的噩运，紫丞看着他眼皮打架的模样，低头轻吻他眼睛，直到楼澈不再强撑安静下来。
　　“他没事吧？”苏袖看着楼澈睡着的脸，忍不住问。
　　手贴上他额头，体温正常。“没事，醉了罢。
　　苏袖松了口气。“突然栽下来，害人担心！不过两口酒而已啊~。
　　紫丞轻抚他微醺的颊，眼底一抹深沉。“还能喝两口酒已经很好了。
　　“什么？假仙人他…”     
　　“身体比较弱而已，还没什么大碍。他今天太累了。
　　“…紫丞兄弟，你对假仙人…”苏袖迟疑良久，还是忍不住问出口。
　　紫丞微笑看向苏袖。“紫某的心意想必已经很清楚了。
　　“…为什么？”苏袖看着紫丞的眼，想搜寻一些蛛丝马迹。
　　“‘为什么？’”紫丞挑眉，重复到。“为什么问为什么？。
　　苏袖沉默半晌。“你们…都是男人，更何况一起奔波的日子里我相信所有人都会以为你喜欢的是容仙。”     
　　“是男是女就真的这么重要么？至于我对容仙…多加照顾只是因为她在陆地上有太多不适。你们对于紫某来说都是最重要的人，不论是你或容仙，紫某都不希望有任何闪失。”
　　“……”     
　　“……”     
　　“呵，实在想不出来假仙人到底是哪里俘获了你的心，又是什么时候俘获了你的心呢~”
　　“……”紫丞不语，抿下一口酒。
　　苏袖于是不再说，看着窗外的月色径自喝酒。两个人的世界里，容不得旁人置喙。她虽然有太多疑问，却突然不想也不敢再问。多年以前她从未想过紫丞和楼澈会有在一起的可能，因为她从未看出这两个人之间有任何迹象…不对，现在想来，当初楼澈为了紫丞可以不顾一切不仅仅是他善良的天性和对紫丞的友情深厚，恐怕那时楼澈便对紫丞怀有不同寻常的感情吧。可是紫丞呢？
　　闭上眼再喝下一大口酒。她不敢问，无论是出于自己的私心还是出于为楼澈着想的心，她都不敢问。或许，等所有事情真正解决的时候一切自会明朗。
　　     
　　天色微微亮。     
　　感觉到凝视自己的视线，紫丞倏地睁开眼，清明的眸子对上清澈的双眼。
　　楼澈吓了一跳，呆呆地看着紫丞泛起邪魅笑意的脸凑近自己，唇上微凉。
　　“小懒猪，怎么今天这么早就醒来了？。
　　连忙堆起笑脸。“看…他…”     
　　“哦~”紫丞眼里的邪气更浓了。“不知道昨天是谁喝醉了酒没有及时给我贿赂呢~！”
　　楼澈的脸立即涨红。“……”     
　　看他的样子紫丞便知道他想起了什么，眼里光芒闪了闪，一个翻身将他压在身下。
　　“啊…”楼澈惊呼。     
　　“澈。”     
　　“…”低沉的嗓音在耳边响起，虽然想不明白紫丞在做什么，却不自觉地躲避他的视线，身体也不安地挣动着。     
　　“澈，别抗拒我。”     
　　听见紫丞叹息般的话语，楼澈咬了咬下唇，乖乖不动。
　　察觉他细微的颤抖，紫丞转过他的脸轻轻的吻了吻他的唇。
　　看着紫丞温柔带笑的眼，楼澈放松下来，习惯性地搂住他的脖子把脸埋入他怀里，心里有些甜甜的感觉。     
　　“少主少主~”     
　　突如其来的声音打断了两人之间亲昵温柔的气氛。楼澈被惊动，不知道为什么觉得害羞，连忙要推开紫丞。     
　　紫丞眼底掠过一丝不悦，抱住楼澈的手又紧了紧。
　　“呜~别…”头埋在他怀里，声音小得像猫儿。
　　楼澈软软的像是在撒娇的语气让紫丞心情大好，实在抑制不住逗弄欺负他的想法。“你的贿赂还没给，不给的话就这样让琴瑚进来了。
　　“你…坏人！”楼澈抬起头，气鼓鼓地看着他。
　　“没有好处的话今天就整天都在这里哪儿也不去~” 点点自己的唇，悠闲地看着他。
　　……     
　　……     
　　僵持~！     
　　“少主少主，琴瑚就要进来咯~。
　　……不自在地瞄向紧闭的门。     
　　……依旧悠闲地看着小耗子般动摇的人。
　　“吱呀~”     
　　听见门响的声音，楼澈迅速地“撞”上紫丞的唇而后打算退离。
　　手指微动张开结界，另一只手托住他的后脑勺不给他逃开的机会，反被动为主动，霸道地叩开他的牙关闯入他嘴里，深深地纠缠起来。
　　“咦？门怎么突然打不开了？”琴瑚的眼角有些抽搐，貌似感觉到了少主突然张开的结界的阻力…有什么必要做这种事情呢…想想应该也只有可能在做不宜外人所见的“不良”行为吧~~~澹
　　百无聊赖的看着天空发呆，直到另一阵脚步声响起。
　　“琴瑚，你什么时候回来的？做什么站在这里发呆？。
　　见是苏袖，琴瑚叹了口气。“刚刚回来不久。我在等少主。
　　苏袖看了看天色，心下惊奇。“他们两个还未起？。
　　“咳，呵呵…”琴瑚干笑。     
　　“早。”     
　　琴瑚与苏袖看向门口。一个神闲气定，一个绵软别扭。
　　……= =！！     
　　……= =！！     
　　“咳，那个，少主，你让琴瑚办的事情琴瑚已经办好了，只等少主过去了。”
　　“额…我是来找假仙…咳，找楼澈的。楼澈，你要和我一起去看亦然么？”
　　楼澈眼睛一亮，凑近苏袖。“要…
　　“如此，我和楼澈去看亦然，你和琴瑚去办正事可行？”苏袖询问般地看向紫丞。
　　紫丞微皱起眉头。“不了，我和他一起去。
　　“咦~少主？”     
　　“地气连结的事晚些时候再去也不迟。”紫丞牵起楼澈的手，看向琴瑚和苏袖。“我们去山上竹屋吧。”     
　　“哦。”琴瑚连忙跟上。     
　　苏袖看着他们的背影，想起南宫毓说在成都楼澈伤害自己的事情。紫丞是在担心么？
　　     
　　亦然靠坐在树底下，拿出萧放在唇边，十指轻按。
　　无声…     
　　手垂下。呵，他并不会吹呢。只是忽然想起云清的洞箫还在这里。拇指轻抚过萧身凹凸不平的痕迹，一笔一划深刻得像刻在心上。再过不久他就该还给他了，不知道云清会是怎样的表情，愤怒或是惊喜？云清会找的到她么，这个叫雪的女子？。
　　抬头看天空，唇边微微一抹笑。如此的纯净安宁，对于他来说是多么的珍贵。
　　枯叶破碎的声音浅浅的响起，急促的脚步声正朝他过来。谁呢？带着如此急切的心情么？眼里有些温暖。谁来他都不在意，可是…     
　　转头以视线迎接这个孩子，果然看见他因为对上自己的视线而绽开让人怜爱的笑容。
　　楼澈在亦然面前蹲下，喘息有些微不稳。“亦…然…
　　亦然安静等他平复下来。     
　　楼澈拿出一个风筝。“这个，我…修…好了。
　　亦然微笑接过。“好难看呢。
　　“对…对不…起。”楼澈有些难过地道歉。
　　“不是告诉过你不需要它了么？”摸了摸他的发。其实看得出来很用心的修补的痕迹。
　　“可…是…”     
　　亦然温柔的看着楼澈。“已经坏了，就不会再变成好的了。
　　楼澈摇了摇头，拉了拉他的手，指着天上。“我…做的，这…次，不会…掉，不…会…摔坏…”一到营寨他便一直忙着修补风筝、做新风筝，所以才会喝了两口酒突然栽倒。
　　亦然看了看天上的风筝，又看向楼澈。真是个傻孩子呢。
　　如果时间可以倒回一个月前，或许他会因此而很感动，或许结局会有很大不同，只是没有如果。
　　“你的风筝很好，可是我曾经想要的不是它，现在也已经不需要。”语气仍是淡淡的温柔，说的话却直接而锐利。     
　　楼澈一瞬间不知所措，只能呆呆地看着亦然。
　　看着这样的楼澈亦然有些不忍，他并不想说这样的话伤害他，他只是更心疼他的无知。
　　“对不…起…”仓皇地道歉，虽然不明白自己为什么又做错了。
　　“不要说对不起，你是个好孩子。”亦然有些疲倦的闭上眼。“也不要再去听对不起，听不见这三个字才会比较幸福。”     
　　苏袖和紫丞远远的看着楼澈跟亦然。
　　“我已经用遍了所有最好的药材，始终没有任何起色。
　　“…命运既定，药石罔效。”     
　　“按照大夫之前的诊断，他最多还有一个月的生命。难道真的没有任何办法了吗？”
　　紫丞不语，没有说出亦然的身体正以远比她所想象的更快的速度在崩溃。
　　“总感觉他根本已经没有情绪，却竟然愿意和楼澈交谈，还对他微笑。也不晓得他们两个谈了什么，还是说楼澈那两个风筝真的能让他开心？。
　　“呼，累死我了。”琴瑚抱怨道，却将风筝仔细的放在地上。这可是怪仙人辛辛苦苦做的风筝，不知道试验了多久才做成功一个。若是不小心磕坏碰坏了，不用少主有任何表示，她自己心里都要难过。     
　　“琴瑚，辛苦你了~”紫丞微笑。
　　“呵呵，不辛苦~琴瑚不辛苦哦~”看着少主温柔微笑的样子琴瑚便觉什么都值了。“怪仙人的风筝做的很好呢，飞得又高又远~好久没这么开心的玩过了，感觉像是回到小时候了呢。”
　　“小时候…”苏袖看着远处的亦然。“肆无忌惮，无忧无虑。他想要的是这些么？”
　　……     
　　楼澈看着风吹起亦然的发丝，这个人却还是那么宁静的脸。忍不住更挨近他，听见他绵长而微弱的呼吸心里才突然安定下来。     
　　亦然突然睁开眼睛，看着楼澈身后的紫丞。不语，起身回屋。
　　这个人的感觉不是一般的敏锐呢。紫丞眼底暗了几分。
　　“咦？”楼澈正奇怪亦然的行为，却感觉自己的手被人牵起。回头看见紫丞，撇嘴~
　　“回去罢。”紫丞淡淡的说。果然，除了楼澈，亦然对任何人都打算忽略。
　　……扑入紫丞怀里。     
　　“恩？”顺手接住。投怀送抱？这样的美事背后一般都带着小预谋~不过…自动送上门的猎物他可不打算拒绝。     
　　撒娇地蹭蹭。“我…乖，好不…好？。
　　好整以暇地看着，微笑。“乖乖当然好。
　　“我…乖，所以…明天，再…来~”讨好的表情，孩子气的可爱。
　　“好~”宠溺地应声。虽然并不那么情愿楼澈花费太多心思在亦然身上，却仍是不忍拒绝而看他失望的样子。     
　　手往上环住他脖子，轻垫脚尖。额头贴上额头，犹豫地咬了咬下唇，还是转正视线对上他的眼睛。“我…自己…来。”     
　　“恩？”尾声危险地上扬。     
　　“我…自己…来。”楼澈缩了缩，把头埋入他脖子里，小小声说。
　　“我陪你来。”     
　　撇嘴。“亦然…不…理你。”     
　　“怎么？所以你就不理我？”     
　　“不…是…”使劲摇头。     
　　连忙定住他的小脑袋，叹息。“…如果我不答应呢？。
　　楼澈的身体僵了僵，更紧地搂住他。“我，我…会…听话。
　　紫丞不语。     
　　“我会…听…话。”察觉他的沉默，楼澈有些紧张，吃力地重复着。
　　轻抬他下巴，认真的凝视着他的眼睛。“…澈，在我面前更任性点，撒娇耍赖或是无理取闹也无妨。乖也好，不乖也好，只要是你，我都喜欢。
　　只要是他么？水雾弥漫朦胧了楼澈清澈的眼睛，一眨不眨地看着紫丞的双眼，他想要看的更清楚，这个人深邃的眼眸深处。可是…他从来都没有办法看清楚。
　　亲吻他孩子气的眼睛，亲吻他通红的鼻子，亲吻他甜甜的唇。什么时候，我们之间才可以没有内疚，没有遗憾？什么时候…什么时候，才能消却那些过往？。
第四章
 
　　发现亦然又坐在窗边，云清拿过披风细心地为他披上。吹风对他不好，只是再说多少遍亦然也不会改。牵起他的手，向圆桌走过去。
　　“这几天庄里事情太多，再过几天我就哪儿也不去了。带你去溪边看看我们种的树可好？”
　　“……”     
　　“今天庄里的大厨师也说我做的鱼粥越来越好吃了，你来试试看。
　　“……”     
　　柔顺的在桌边坐下，柔顺的张口吃下他喂的粥，只是眼睛从未看过他。
　　对于亦然的沉默云清已经习惯。小心翼翼的吹凉粥，每一小勺都像衡量过那么精准，太多了亦然会吃不下。     
　　吞咽良久，才将烂烂的鲜美的粥吃完，顿了良久，才又吃下一口。
　　一碗少少的粥要花去半个时辰。没有交流，没有动作。但是云清从来没有不耐烦。
　　端过漆黑如墨的药汁，继续重复着做了几百遍的事情。
　　云清其实很细心，看着小勺里的药汁少一点点又多一点点也曾疑惑过，然而亦然很久以前曾说过，苦，反复地尝试过后便会逐渐逐渐的淡去，直到无味。也许只是太苦了喝不下去所以有些反复吧…
　　嘴里的腥味和苦味不断不断的交织，每喝下一点药汁喉间便不自觉涌上腥甜的血，只是混在漆黑的药汁里完全看不出来而已。云清做的粥他其实早已经完全尝不出味道，每次在嘴里含着良久都是腥甜，他只是不想让他知道。     
　　将亦然抱上床，收拾完一切才来到床边，将他密密抱入怀里。
　　……     
　　没有说话。     
　　其实他真的很想问，还没有原谅么？如果原谅了为什么一句话都不对他说？如果没有原谅为什么又从来不抗拒？     
　　亦然闭上双眼，任身体沉在他怀抱里。云清在想些什么他不清楚，或者他清楚但是并不想在意，他已经没有任何想法。     
　　日子于是日复一日地在安宁中过去，不同的是白天楼澈和苏袖会过来，不过紫丞没有出现。和楼澈在一起也只是沉默而已，楼澈虽然一个人说话总是结结巴巴的，但也似乎自得其乐。苏袖每次来便只是远远的在一旁呆着，并不靠近他们两个。
　　这天楼澈背了个竹筐过来。山上的落叶都是火红的，纷飞落下的样子很好看。
　　“亦然，我把…落…叶，贴…在风筝…上，你说…好…不好…看？”楼澈甜甜的道，在亦然身边绕来绕去不亦乐乎。     
　　亦然微微笑，靠着树干缓缓站起身。轻轻拈住一片飘落的红叶，手指微用力，碎碎的声音响起。
　　“声音，很好听。”久未说话的嗓音有些清冽。
　　楼澈蹦Q到亦然身边，将身后的竹筐献宝似的拿给他。“给你…玩…
　　亦然的眼神略过楼澈看向飘舞的落叶，脚步轻移。
　　楼澈呆呆的看着亦然，不知为何觉得他看起来那么空灵。
　　起…缓慢走位，微带身形。承…蓦地旋舞，力度速度完美。转…如出鞘宝剑，利落穿梭于纷纷落下的叶雨之中，踏碎拈碎一地枯萎。结…停立。
　　楼澈跑到亦然面前，看他眼神飘忽地望向天际，忍不住拉他的手。
　　亦然低头微笑看楼澈，嘴角一丝猩红。
　　惶恐的看着他，说不出话。     
　　毫不在意的拭去血迹，轻抚着楼澈的脸。原本想对楼澈说些什么，却已经不知道自己还能说什么。     
　　清澈的眼里毫无预警的滴下泪水，想不明白为什么心里突然那么疼。
　　温柔的擦去他脸上的泪水。“红叶贴好了，记得带风筝来给我看。
　　楼澈抱住亦然，头埋入他怀里。“亦然，喜…欢…你。
　　甜甜的声音带丝哽咽，真是让人怜爱的孩子。轻拍着他的背，吻了吻他的发。“恩。”
　　苏袖担忧的看着亦然，前三日亦然都不曾有过任何举动，一如往常只是沉默，也未再对楼澈说话，仅是微笑。今日的舞却让苏袖的心里极度不安。
　　夕阳西下。或许是今天和楼澈离开的比平常更晚，总觉得余晖有些冰凉。
　　刚出树林便看见紫丞，楼澈习惯性的绽开笑容，扑入他怀里。
　　“怎么今天这么晚，恩？”     
　　“多…捡了些…叶子，回去…做…风筝，给…亦然。”甜甜的笑容有着满足。
　　“恩~”转头看了眼苏袖，将她的不安和沉默看在眼底。
　　回到营寨，楼澈便迫不及待要埋头苦干。紫丞虽不愿意他太累，却没有阻止，该休息的时候他还是有办法将他带上床。     
　　吩咐琴瑚好好陪着楼澈，紫丞来到房外，果不其然看见苏袖在门外徘徊。
　　“发生了什么事情么？”     
　　“亦然他…今天跳了支舞。”     
　　“……”     
　　“不知道为什么心里有些不安，或许只是我多想了。”苏袖勉强笑了笑。
　　紫丞看了看月色。算来从他们见到亦然的那天开始今天已经是第六日。
　　“…回去好好休息罢。”     
　　     
　　云清沉默地坐在床边，手指来回抚摸着洞箫。
　　回到竹屋的时候亦然并不在，一切都和平常没有任何不同，只是床上多了他的萧。这支萧他一直在寻找，不曾想过原来在亦然这里。他想象不出来亦然看着这支萧是什么样的表情，或者只是一如平常的淡然么？     
　　为什么不问？     
　　亦然知道他对这支萧有多珍视。这支萧他从不离身，亦然以前自然也是不知道这萧上刻有名字的。萧…似乎是半个月前他急着回庄里为雪疗伤之后便不见，想来应该是无意中落下被亦然捡到了罢。雪伤好之后却消失的无影无踪，最近他便是忙于寻找雪。他始终没有发觉亦然有任何异样，这一个月里亦然都只是那么淡淡的，偶尔看着他的时候眼神虽然坦然，仍是没有任何情绪。唯一的一件事是前几天亦然的风筝不见了，那个风筝是亦然自己做的，一直都挂在房里。他问过，但是一如既往没有得到任何回应。     
　　你心里其实是在意的么？为什么不问？雪…她虽然对我而言很重要，但她只是我失散多年的妹妹。如果你知道…     
　　忍不住奔出竹屋，发疯般的开始寻找亦然。
　　     
　　月色冷清。     
　　静静靠坐在树下，看着泠泠的溪水泛出寒光，心里依然空寂。
　　“不必跟着我。”     
　　“……”     
　　“看不见，他便不会知道。”     
　　“……”     
　　“呵，我忘了，决定权在你。
　　“他不该遇见你。”紫丞淡淡的说。
　　“是呢。”亦然低头微微笑，想起楼澈透明无邪的脸，琉璃般易碎。对不起啊，让你看见太多伤痕。     
　　看亦然有些疲惫的闭上双眼，紫丞轻叹，或许最后能做的，也只是再争取一点时间。指尖轻点亦然额头，或许…最后的时间可以改变些什么么？。
　　……     
　　踏着一如往常沉稳的步子，云清的脸上看不出任何情绪。轻柔将他抱入怀里，感觉熟悉的身体依然柔顺的依靠着自己。     
　　“不要再任性，我们回家，恩？。
　　带点宠溺的语气不知为什么觉得有些熟悉，自己对澈也是这般哄着么？看着天空微变的星象，轻轻皱眉。     
　　“亦然，哪儿也别去，就在我身边好不好？。
　　亦然微微笑。     
　　天空愈发阴霾，紫丞的眉头皱得更紧。看了看亦然的表情，似乎终于淡去了些许破碎的感觉。眼底暗了暗，消却了身影。     
　　“雪，她是我的妹妹…”轻声陈述。
　　     
　　身体很轻。楼澈迷茫的看着林间的景色，有些害怕。他是在做梦么？可是如果是在做梦为什么却又感觉一切如此真实？好冷！为什么一个人都没有？紫丞呢？他好想窝在他温暖的怀里。这里，是哪里？好熟悉…     
　　“没有什么，可遗憾。”     
　　楼澈停了停脚步，是亦然的声音…
　　“没有什么，可遗憾。”亦然轻声说，唇边若有若无一丝微笑。
　　云清凝视着亦然的眼睛，清冽的眸子里始终都是坦白的淡然。
　　没有什么…可遗憾…     
　　……     
　　云清说不出话，连亦然已在怀里失去气息也无法反应。
　　楼澈眼里的泪滴直直滴落。他动不了，也不想动。
　　云清忍不住开始低低的笑，而后慢慢变成大笑。
　　笑得好难听呢~想象亦然听到云清笑或许会温柔微笑着这么说。撕心裂肺的疼痛…歇斯底里…云清哭不出来…楼澈忽然觉得冷。     
　　没有什么可遗憾。亦然，原来这么久以来我从来没有发觉过，原谅不原谅对于你来说已经没有任何意义，就像…我爱不爱你，雪存在的意义与否，生或死…所有的，都没有区别，都没有所谓。
　　天地间忽然出现许多微弱的光芒，有些冷冷清清，有些微微温暖。楼澈轻轻碰触着，他知道这是亦然的…记忆。     
　　眼前忽然出现许多杂乱的画面。
　　二十年前，十二岁的亦然与六岁的云清。
　　天空飘着零星的雪花，安静的世界带着冰清的纯净。亦然凝视着蜷缩着身体不断抽搐的小狗，缓缓伸出手。软软的身体，冰凉中带着余温。温柔怜爱地抚摸着它的头，却渐渐地圈住它的喉咙。他没有办法救它，他连自己还能支撑多久都无法预料，身体已经冰冷的没有知觉。其实也都一样，他本就是个心也没有知觉的人。他不清楚自己存在的意义，或许是替哥哥试药的容器，或许是当哥哥药引的人偶，或许是爹用来泄欲的玩具，或许是娘勾心斗角的工具。他也并不在意。这日是他无意中走远，找不到回家的路，也不想寻找，也不会有人找寻他。这废了的身体已经不被需要，当然也没有存在的必要。     
　　“砰~”     
　　被砸的头有些晕眩，亦然看着来人皱眉的神情，视线转向了地上巨大的风筝。
　　“没事吧？”温暖的手触上额头，完全不像是个孩子的语气。
　　亦然微微退开，摇了摇头。     
　　“…对不起。”     
　　看向他，嘴角忽然泛起一抹笑。原来，一句对不起就已经足够。原来，他也可以被人征求原谅。原来，他也有这样的价值。     
　　“冬天，还放风筝么？”     
　　云清笑。“雪儿想看…”     
　　“风筝…”低声喃道。冬天的风筝。
　　“你也想看么？放给你看好么？。
　　亦然半晌不语，而后摇摇头，站起身，缓缓走开。
　　十五年浮华散落。     
　　……     
　　彼时他是天下第一楼过时青倌，他是天下第一庄庄主。再次相见亦然身为仆人为云清上茶，却在双眼相对那一秒不慎洒落些许茶水。云清眼底闪过意义不明的光芒，将亦然赎回庄内。
　　二十七岁的亦然重新开始以色事人。
　　那日云清与某位亲王起了冲突，亲王放出狠话要将云清置于死地。亦然只身前往亲王府，三日三夜后带回亲王贴身玉佩，而后换回云清安然无恙，自己却整整修养一个月后才能起身下地走动。云清说，对不起。     
　　那夜云清多喝了些酒，要了亦然，明知他身体脆弱却仍是忍不住伤了他，他无法抗拒亦然平凡的脸上隐忍的神情，无法抗拒亦然痛苦而压抑的低声呻吟，他没有办法平复自己强烈的嗜虐心，他相信每一个男人都做不到。这也是为什么亦然明明只有一张毫无特色的脸，却能成为天下第一楼的青倌。他只能说，对不起。     
　　那年庄内密室里的卷宗多了两个书架，秘宝多了两个箱子。那年云清的势力扩张将近一倍。那年亦然始终只是淡淡的神情，深的浅的轻的重的伤痕从未痊愈。云清说，对不起。
　　于是不断不断重复四年，直到一年前亦然突然昏迷整整半个月，云清才突然发现自己心里竟有些恐惧他会就此一睡不醒。生活变得宁静，云清强硬地要亦然天天吃补膳，闲暇时会陪亦然到郊外看风景，深夜拥他入眠，也还是忍不住要他，却总是温柔而缠绵。这一年亦然脸上的表情仍是淡淡的，却隐隐散发出温柔明亮的光芒。     
　　这天天空中飘扬着纷纷洒洒的柳絮，像极了那年的雪花。亦然心里微微一动，回房埋头做了个风筝。从不曾主动走出院子的他心里竟有丝雀跃，想看见云清，想问他呢…
　　穿过回廊，路过假山，却不经意看见云清和…亲王。亦然顿了顿，想先行离开。
　　“这一年来怎么没再见到亦然？。
　　“呵，怎么？亲王还惦记着他？。
　　云清的声音有丝不易察觉的不耐与讽刺，亦然忽然有些迈不开脚步。他和亲王，并不是只有那么仅仅一次。     
　　“咳~哈哈哈哈…”亲王干笑。“云庄主□人很有一套呐，看亦然一副不为世俗所动的样子，却也能心甘情愿为你卖命，这样的手段一般人可学不来。
　　“无非是投其所好罢了。”云清不置可否。
　　“嘿嘿…”亲王笑得猥琐。“第一次开始就忘不了啊~原本给我的时候还真觉得看不出什么好来，上过才知其中奥妙啊~云大庄主想必尝过不少次了吧…
　　“哼，无非一具早已败了的身体，亲王又何必念念不忘。”云清心里冷笑，表面却不动声色。时至今日竟然还敢觊觎亦然！眼下不想当面撕破脸，以后再收拾你！。
　　“呵呵，说的是说的是。云庄主若再有新的妙人儿可要记得本王啊~。
　　“当然，若此云某定当第一时间奉上。
　　……     
　　亦然微微笑，转身缓缓离开。都只是…阴谋罢了。云清只是要他心甘情愿地爬上亲王的床，云清只是太了解他对他的心情。只是既然嫌弃自己这破败肮脏的身体，又何必再抱他？其实都不需要，其实都没有必要啊。他不需要他伪装的温柔，也不需要他勉强的拥抱。云清完全没有必要花费心思来投他所好。无非只是稍稍利用一下…他脏了的身体罢了。
　　夜。     
　　云清想要亦然。今天见了亲王，心里的阴霾无处发泄。
　　察觉云清的吻和动作有些不耐与狂野，亦然原本想要推拒的手改为了顺从。
　　云清控制不了自己愈加粗鲁与凶狠的行为，亦然今天似乎有些不同，身体和声音都带着隐忍的柔媚与勾人，愈加让他想要放纵。     
　　……     
　　抵死的□欢愉。     
　　云清满足得简直想叹息，揽过亦然疲惫的身体想要温存，亦然已经接近模糊的意识却像突然被惊醒，硬撑着退开。     
　　“亦然？”云清疑惑。     
　　……     
　　黑暗中完全看不见亦然的表情。只是错觉吧？云清再次想要将亦然拥入怀里。
　　“好…脏…”破碎的声音淡淡地响起。
　　云清僵了一下。     
　　亦然掀开被子，艰难缓慢地起身下床。只要他的欲望可以得到满足，引诱或是放荡，他已经没什么好在意了，就让这下贱的身体肮脏得更彻底吧，他也只有这么一点价值了，所以他没有更多可以付出的代价接受他的拥抱。他不配。     
　　云清猛地将亦然扣入怀里，感觉到他虚弱的挣扎于是抱得愈紧。
　　“…对不起。”     
　　亦然轻轻的笑，这三个字，他真的已经承受不起。
　　怀里的身体软下，温热粘稠的液体滴在云清手背上……
　　     
　　树林。     
　　大夫说亦然的身体需要绝对的静养，否则撑不过三个月。云清忽然变得更加忙碌。他不说，亦然也不问。     
　　开始转凉的夜晚，云清将亦然包在怀里，不让一丝寒气有机会侵入他的身体。
　　“天冷了，不要再在窗边吹风。
　　……     
　　“天冷么？”久不言语的亦然忽然喃喃地重复。“天冷了，可以放风筝么？”
　　云清听见亦然终于开口说话有些惊喜。“傻瓜！。
　　“不可以么？”     
　　“当然可以，小时候也有个人问和你一样的傻问题呵~。
　　“有个人？”亦然的语气有些恍惚。
　　“你不说我都已经忘了，有人和你一样傻哪。
　　“……”     
　　亦然忽然低低地笑了。     
　　云清心里莫名的空了，有什么正离他远去。抬起亦然的脸，却没有任何异常。
　　“天气暖一点的时候我带你去放风筝。
　　“……”     
　　空气里的静默让云清的心感觉到从未有过的不安。“亦然…我不会让你离开我的，我会一直在你身边，这一次相信我好么？”     
　　“……”     
　　“亦然，我不想说我爱你，但我还是希望你知道。我会用行动证明给你看，证明我对你的心。”
　　“……”     
　　“亦然…”忍不住紧紧将他抱在怀里，却错过了亦然眼里的疲惫。
　　     
　　微风轻轻吹起，阳光温暖，是个好天气呢。亦然有些晕眩的看着天空中洁白的云朵，微微笑了笑。     
　　看着渐渐高飞的风筝，闭上眼睛，缓缓松手。已经，不需要了。他曾经做好风筝很想找云清，想和他一起放风筝，一起牵线一起奔跑，只是却知道原来他不配。他曾经很想问云清，可不可以在冷冷的天里放一次风筝，他只想看看。他已经不奢求再站在他身边，他也已经不再像十二岁那年一样，奢望着云清有一天只为他放风筝，而不是顺便为他放。他曾经一直以为，云清的利用，只是上天惩罚他太贪心，惩罚他十二岁那年的拒绝，惩罚他五年前那一天用尽心计导演了一幕“重逢”的碰面。他曾经想要安然，安然面对他二十年的感情云清可以冷静利用的事实。原来所有一切，都只是他一厢情愿而已。二十年，就像一场镜花水月，虚幻得毫无意义。可笑他一直以云清为信念挣扎生存，原来他从来就没有存在的意义，云清的记忆里，从来就没有这个人。他只不过是一个，二十年前，就该抹煞的存在。     
　　他终于已经一无所有了，他已经耗尽了所有心力，太累了。他不是不相信云清，只是信与不信都已经没有分别。就连爱，他也已经，无力承受。
　　生又何欢，死亦何惧？到底，不抱有任何希冀才是对的。对谁，他都不曾恨过，他恨不起。原来当年他不该遇见他，不该听见那一句对不起，不该误以为自己有值得存在的价值，不该重复、那千遍万遍没有资格的原谅。生命，又有什么好遗憾。没有什么，是他可以拥有的。也已经没有什么，是他不可以放下的。没有了他这样的累赘，云清会过的更好。这样，就已经足够了，他别无所求。
　　……     
　　楼澈怔怔的掉着泪，心里却忽然觉得寂静。他终于明白为什么看到亦然和云清明明那么亲密的时候却觉得不快乐。看得见的靠近，看不见的心。爱，或者不爱，不是在一起或者不在一起就能证明。就算在一起的时候看起来多么亲昵，也无法代表什么，亦然和云清，他和紫丞，都是一样…
　　模糊的视线里看见云清亲吻亦然的唇。
　　“对不起，最后一次和你说对不起好不好？。
　　对不起，是我没有认出你；对不起，是我没有早些认清自己的心、没有早些告诉你我是真的爱你；对不起，让你受了这么多的伤。我一直都不敢告诉你我多想好好疼你，多想将你宠得无法无天，你知道我有多害怕你脸上那淡淡的表情会告诉我，我说的任何话你已经无法相信。
　　心里的痛楚忽然也变得温柔，眼泪终于掉下来。
　　“我只是想着，尽快找到雪儿，将所有事务移交给她，然后一直一直陪着你。我们，都太不够坦白。呵呵…”     
　　温柔执起亦然的手放在自己胸口，内力凝聚。
　　楼澈张了张嘴，却没有声音。呆呆凝视着云清震碎自己心脉拥着亦然倒下，已经没有了眼泪。他动不了，他也说不出话。他救不了云清。楼澈想要挣扎的紧绷身体松了下来…
　　眼前的一切渐渐远离，又化为黑暗。这一切…只是梦吧。只是…梦而已…吧。
　　     
　　阳光是纯净的明媚。     
　　楼澈揉了揉鼻子，舒服的在紫丞怀里蹭来蹭去，就要将他闹醒。
　　紫丞睁眼，敏捷翻身扣住不安分的小孩，鼻尖碰了碰他的鼻尖。“淘气~该怎样罚？恩？”
　　甜甜的笑，双手环住他。“亲…亲，好不…好？。
　　紫丞失笑。“亲亲也算是惩罚？。
　　“恩恩~”狗腿地点头，眼睛闪闪发亮。
　　宠溺地吻吻他的额头，看着楼澈清澈的眼，紫丞眼里有丝不舍。
　　楼澈自顾自把头埋入他怀里。“放…风筝，放风…筝~~。
　　“今天…”     
　　“紫丞…紫丞！！！”     
　　是苏袖的声音，她向来都是唤他紫丞兄弟，直呼其名还是第一次…太过不安的缘故吧…
　　紫丞心里一沉，身形一晃便消失不见。
　　楼澈失落的看着空空的床铺，缓缓起身。半晌，透明的脸上恍惚扬起了笑容。
　　“嘻嘻，怪仙人，昨晚睡得可好？。
　　琴瑚可爱的声音忽然在耳边响起，楼澈揉了揉眼睛和脸，感觉脸颊不那么冰才转头看她。
　　“恩，有…点冷。”带着无辜的眼神有些委屈地说。
　　“啊~”琴瑚连忙伸手去探楼澈的额头。楼澈体温一向偏低又怕冷，昨晚少主没有和他一起睡，她守在房内竟忘记给他盖得厚实一点！。
　　楼澈可爱的笑着，拉下琴瑚的手。“起…床，起床~阳…光，暖暖~。
　　看他这么有精神琴瑚有些安心，连忙拿水过来给他梳洗…
　　“我都找遍了，可是哪儿都找不到他。”苏袖不安的来回走动着。
　　“……”     
　　“他会不会有事？他…他不会有什么问题吧？是云清带走了他吗？可是为什么又什么讯息都不留下…”     
　　紫丞拉住苏袖的手。     
　　苏袖一顿，微微定下心神，看向紫丞，眼神内却仍是有着不安。
　　紫丞轻叹，将苏袖揽入怀里。     
　　“你知道，只是时间问题而已。
　　苏袖僵住，而后身体却有些的颤抖。“不…
　　轻拍着她的背，语气仍是淡淡的。“顺其自然。
　　“你早就知道？”苏袖激动的想挣扎。
　　收紧怀抱。“那并不能改变什么。苏袖…别告诉澈。
　　……     
　　琴瑚有些不安地看着楼澈，心里直想哀嚎。为什么就偏偏这么巧让他们看见这一幕？
　　楼澈看着相拥的两人，眼里突然有丝迷惘。那个爽朗的女子，能够与任何人拼酒对饮熏风的女子，那个眼里对紫丞曾有着让他羡慕让他自卑的坦白热切爱恋目光的女子，是谁呢？
　　心底有不明晰的痛渐渐啃噬，夹杂着许多酸涩。
　　“澈！”     
　　不稳的气息让紫丞察觉到楼澈的存在，远远看清楚楼澈略微苍白的脸，连忙放开苏袖来到他身边。     
　　楼澈看向紫丞，张开双手要他抱。“去…那里。
　　看楼澈眼睛直盯着苏袖，紫丞抱起他，飞身过去。
　　走近情绪仍未平复的苏袖，楼澈有些讨好地说：“别…难过，我们…放…风筝。”
　　苏袖忽然生出怒意。她心里的苦要怎么说出口？亦然的生死不明，楼澈的元神危机，紫丞对楼澈的偏爱…心痛焦急失落酸涩，百般滋味在心头。楼澈偏偏还要一脸无辜什么都不知道的模样说着孩子气的话…     
　　“你走开，我不想看到你！”     
　　“对…对不…起。”楼澈愣了愣，低声说道。
　　紫丞眼底一沉。摸了摸楼澈的头，“乖，我很快回来，恩？。
　　楼澈默默点头，看着两人消失，脸色又透明了几分。
　　“怪仙人…”琴瑚一脸担忧。     
　　“(*^__^*)…放…风筝。”眨着天真的眼，双手淘气地揉了揉琴瑚的脸，楼澈嘟嘟的说。
　　呵，对不起呢。紫丞的温柔怜爱，原本就不该给予他这样一个同样身为男儿之身的人，是他一直黏着紫丞。可是他好想在他身边，哪怕对苏袖抱着多大的歉意，哪怕紫丞关注的更多的…不是他。只要他不说让自己离开，他始终都想在他身边…这样，就好。
　　琴瑚微微松了口气。少主最希望便是怪仙人可以开开心心，所以费尽心思不想让他知道亦然的消息。其实琴瑚也不明白，虽然救亦然会违背天命之道，但是这种程度的阻碍少主应该还不至于放在眼里。为什么少主不医好亦然让怪仙人开心，却要费事地隐瞒呢？。
　　楼澈小跑起来，慢慢地将风筝放起。红叶渐渐散落，在空中放肆飞舞。出神地望着依然高飞的风筝，手中不再拉线。     
　　“啊~要飞了…”琴瑚叫。     
　　紫丞忽然出现，从身后将楼澈搂入怀里，手伸出去握住他的，风筝线末梢却正好从楼澈指间滑开。紫丞一怔，没有再抢救线，只是稍稍施法不让风筝坠落。
　　“啊~飞走…了”转头傻笑的望着紫丞。
　　“小呆子！怎么不抓紧线？”宠溺的语气里有丝无奈。
　　“呜~”撇撇嘴，“叶子，好…看~。
　　“……”紫丞凝视他的表情，却没有看出异常。
　　“她…还生气…么？”绞着衣角，有些不安。
　　“不生气，她有些累，去休息了。”笑笑，揉了揉他的发。恐怕苏袖从没见过自己那么严肃警告人的样子吧。他绝对不能容许任何人伤害到澈让澈伤心！。
　　“恩~”苏袖只肯听他的安慰吧，他是那么温柔的人啊~。
　　“怎么今天不急着去小树林了？”紫丞状似酸酸的问。
　　楼澈的头摇得像拨浪鼓，手指了指天空。“风筝，亦然…会看到。亦然说…”
　　“恩？”看楼澈突然脸红紫丞几乎反射性起了逗弄的心情。
　　“要…要…亲亲。不亲亲，你…会不理…我，以后，不…喜欢我。所以，不许…去找他，要我…黏着你…”     
　　紫丞轻笑，难怪一大清早醒来闹腾他。事实上故意提起亦然，他并不害怕楼澈真的要去小树林，他已经准备好太多理由可以应付。     
　　楼澈踮起脚环住他的脖子，带点撒娇带点乞求。“不要…不喜欢。
　　琴瑚有点惊异，怪仙人未免也…太坦白了~~~~不过…微微笑，轻声离开。舍不得打扰他们两个呢~     
　　紫丞爱怜地轻吻着他的唇。“好~。
　　楼澈甜甜地笑。真真假假的谎言，他很会说。这样，大家就都不会为难了吧？只是，真的，不要不喜欢他。如果你知道我对你说谎，可不可以原谅？他知道他很虚伪，他只是不知道怎样面对。他已经太习惯，越是心痛，越是深埋，越是微笑。
　　     
　　苏袖留书离开了。信上说她要先行一步去熏风午原主持族中选举，她说要紫丞好好照顾楼澈，她说楼澈要开开心心、她办完事情还会与他们会合，如果再见的时候让她发现楼澈有任何不好的状况她就要唯紫丞是问。     
　　楼澈心里更加酸涩自卑。他知道苏袖是真的没有再对他生气，是他对不起苏袖…他渐渐想起的，那个爽朗美丽的女子。     
　　……     
　　地气连结的事情已经结束，亦然和云清的事情也暂告一段落，紫丞原本想多让他休息两天再动身，楼澈却呆不住，闹腾着要换个地儿…玩~~。
　　琴瑚不知何时又不见了踪影，把营寨翻了个底儿朝天后问紫丞，紫丞只抓住他亲了亲，然后说琴瑚一个女孩子跟着他们两个不方便。至于谁不方便谁这种问题，凭楼澈的呆，压根儿就不是他能思考到的范围…= =！！
第五章
 
　　建业。     
　　“我们，去那边~”晃了晃紫丞的手，拉着他走。
　　这段时间澈变得很活泼很爱玩闹，凑热闹的事情当然也不会放过，像是恢复了从前的本性。也不知道是不是自己将他宠上天，澈完全是个缠人的小家伙了。
　　“不饿么？”任由他牵着自己乱逛，温柔的问。
　　“想，看。”指指前面来来去去的人堆，一副好奇宝宝的表情。
　　紫丞将注意力转向前方，眉头微微皱起。空气里有淡淡的血腥味。
　　“澈…”     
　　“咦？”     
　　想拉他走开已经来不及，眼尖的楼澈透过人群一眼便看到了那匹受伤的小雪狼。
　　隔开人群上前，只看见一人懒洋洋地在旁坐着，鄙夷地看着过往人群。雪狼趴倒在铁笼里，眼里闪着幽幽的寒光，让人不敢靠近。     
　　看见紫丞与楼澈，那人忽然堆起了笑容。“两位公子，可否对雪狼皮有兴趣？这可是货真价实的活物在此，绝无虚假！”     
　　感觉掌心里楼澈的手有些紧张，紫丞不语，甩出一张千两银票。
　　那人眼睛突然亮起来，颤抖着手接过银票，嘴里连连致谢。
　　“公子，需要我将这狼处理好再将狼皮送到府上吗？。
　　“不必，你走吧。”冷淡的道，视线却紧紧盯着楼澈凑近雪狼的动作。
　　“是是是，我这就走。”     
　　“……”     
　　“你乖~别怕，我不会，伤害…你。”楼澈轻声说道，打开笼子。
　　雪狼盯着楼澈伸过来的手，却没有动。
　　温柔地抚摸着它，然后小心翼翼将它抱入怀里。
　　蓦地感到赤焰玉有些激荡，紫丞的眉头皱得更深。
　　“它的，伤…”楼澈求助的看向他。
　　拿出伤药给雪狼包扎好伤口。不经意触到楼澈有些冰的手，眼底愈加不悦。
　　“好了，放下它。”     
　　“咦？可是…它，还没…好，不能，走。
　　“放下它。”紫丞的声音沉下。雪狼皮毛虽暖，却生性属寒。楼澈原本体质偏弱，体温偏低，极为容易受阴寒之气侵害。     
　　楼澈心里有些酸涩。紫丞不高兴了，他又给他添麻烦了吧。咬了咬下唇。“我…把它，抱到，可以…休息的，地方，好…不好？”     
　　“……”     
　　“寒舍久候黎王大驾，不知黎王肯否赏脸！。
　　玩味的话从身后传来，打断了两人。紫丞转身，对上陆逊似笑非笑的脸。
　　“陆兄还是这么喜欢说笑。”     
　　“呵呵~陆某的确受人所托，留意黎王是否驾临建业。今日有幸黎王路过，必请随陆某去主人家做做客。”     
　　“陆兄客气了，紫某本是要来叨扰的。
　　“呵，这小狼不妨借陆某带回府里玩玩儿。”说着，似是漫不经心地看了一眼楼澈。
　　“烦劳陆兄！”紫丞微笑。随性散漫却深藏不露的陆逊比文绉绉的陆逊让他习惯多了。
　　“如此甚好。”说着走到楼澈面前伸出手。
　　楼澈正迟疑着要不要将雪狼给他，怀里的小狼却突然摆出了防备的姿态。为难地看向紫丞和陆逊，不知道到底该伸出手去还是收回来。
　　陆逊笑笑，锐利的视线盯着小狼的眼睛，有些强硬地从楼澈怀里将它抱了出来。“走吧。”
　　说着，陆逊先行一步。原本有些反抗的雪狼在他怀里竟无法动弹。
　　紫丞牵起楼澈的手包裹在掌心里，却不发一言。
　　楼澈埋头，只柔顺地跟着他的脚步。
　　昔日的孙恒居如今取代了原先的孙权府，门前不再是兵甲枪戟，而换成了可爱门童。也是因孙权先逝孙恒接替，才没有像到成都那时刻意隐蔽的换装。曾经天下三分势力其主，紫丞已全然不欲再有瓜葛。     
　　“恭候两位多时了。”     
　　沉静恬淡的话语出自风采依然的女子。呵，还是听出了一丝长年未见累积的不忿呢！
　　“叔武，璎珞。好久不见。”依旧微笑淡然以对。
　　“的确是久。府里的熏风都已经可以做嫁妆了。”孙恒感叹。
　　“楼澈。”     
　　“……”接触到璎珞直接的眼神，楼澈有片刻恍惚，而后展开笑容。
　　察觉掌心里他的手细微的颤抖，紫丞转头看向他。
　　……     
　　看见所有人的眼神都聚集在自己身上，楼澈怔了怔。
　　空气里一时间有些寂静。     
　　陆逊打了个呵欠，甩了甩头。“抱这家伙真是够累的~叔武，我饿了。”
　　“呵，哪天没有特地为你准备酒和小菜？走吧。”领着陆逊率先走开。
　　璎珞走到两人面前，看了看紫丞，视线又转向楼澈，有些无奈的笑。“怎么还是一副傻瓜的样子？见到我你就无话可说？二十年不见，一句招呼都没有，我可是很怀念你叫我美女姑娘呐，虽然老了一些，我自认还是担当的起的~”     
　　“啊~是…”楼澈莫名有些脸红。
　　璎珞叹口气。依旧是个傻小子呢！曾经总是一副吊儿郎当的样子，对女孩子也不知把握距离，总让人误以为是个轻浮的人，实际上就只是个什么都不懂的傻小子。
　　转向紫丞，轻叹。“孩子似的让人放不下心，你多费些心思罢。
　　紫丞挑眉。璎珞话里的意思，对眼前的楼澈、对盘古之源里的楼澈，都得好好对待处理。呵，怎么似乎个个都有些忧虑？     
　　“也只有他能让我费心思。”     
　　璎珞微笑。“呵，不谈这些了。这次我可只提供一间客房哦~”说着边将二人领向内庭。
　　楼澈有些机械地跟着紫丞的脚步。盯着两人相牵的手，眼底有些黯然。是啊，他始终只会给他添麻烦，他总是要他为他花费心思，除此之外他还能替他做些什么？面对着似乎熟悉却感觉陌生的人他总是心底有着怯懦，不知该如何应对，气氛总是被他弄僵。他果然不该出现的吧。如果可以一直呆在落仙谷该有多好。可是为什么忽然觉得时间已经过了那么久，久到连在落仙谷生活的一切他都觉得有些模糊。好遥远！     
　　咬了咬下唇，微微的刺痛让他觉得清醒。不是告诉过自己，应该要开心的吗？在一起的时间里，他只想让紫丞看到他快乐的样子。     
　　紫丞还很不悦吧，冷冷清清的，一句话都不和自己说。
　　“紫…紫丞…”     
　　听着他又有些结巴的声音，紫丞皱了皱眉。这些日子澈已经可以慢慢的说好话了，可是一紧张，说起话来便很费力。停下脚步转身看他，耐心等候，不顾璎珞也在等待。
　　开心他终于肯理自己，楼澈连忙凑近他怀里。“小狼，吃东西。
　　“……”     
　　“呵，怎么？还怕府里养不起你的小狼么？”璎珞打趣道。
　　楼澈缩了缩，望向紫丞的眸子里有着乞求。
　　张开手将他抱入怀里，轻抚着他的发。就只会担心些有的没的小事，完全不顾自己。是啊，澈一直都是这样，没有变过。     
　　“会让他养好伤的，恩？”     
　　“恩！”连忙点头，这样就好了。
　　璎珞摇头叹息。随便一小猫小狗也够楼澈把自己卖掉了。
　　“娘~”     
　　脆生生的嗓音传来，吸引了所有人的视线。
　　“清儿~”璎珞接住扑过来的小小身影，眼底尽是温柔。“清儿乖~叫叔叔。”
　　孙清望向两人，忽然甜甜的笑。挣开璎珞的怀抱，扑向紫丞。“紫叔叔，抱~”
　　紫丞被动地放开楼澈接住孙清，挑了挑眉看璎珞。
　　“呵呵，她不认得你。是你一身紫色罢了。
　　小娃儿软软的身体忽然让紫丞心里有丝波动。抱起孙清，点点她的鼻子，转头对璎珞微笑道：“是个可爱的小精灵。”     
　　孙清听见是在夸她，亲热地搂住紫丞的脖子“咯咯”笑开。
　　“清儿几岁了？”紫丞柔声问。
　　“七岁~”孙清大声回答道。     
　　璎珞有些自豪地笑，女儿总是那么招人喜爱~。
　　“娘，紫叔叔，我们去找爹~”     
　　“好，紫叔叔带清儿去找爹。
　　“呵，叔武在大厅等着呢。”     
　　“恩。你们，不止一个七岁的女儿罢？。
　　“清儿还有一个十七岁的哥哥。我太想要个女儿了，所以才又有了清儿。”
　　“女儿很可爱。”     
　　“呵，不如我让清儿认你做干爹。
　　“干爹干爹~”一直听着两人对话的孙清机灵地唤着。
　　“小鬼~”紫丞淡淡微笑着，眼里却满是宠溺。
　　……     
　　楼澈安静跟在三人身后，看着他们说笑的样子，心里满是羡慕。那么天真可爱的孩子多让人喜欢。紫丞…也希望有这么个孩子吧？     
　　     
　　夜。     
　　楼澈不动地窝在紫丞怀里，没有撒娇，没有耍闹，只是凝视着紫丞微微带笑的脸。紫丞今天很开心呢，他可以感觉得到。     
　　抬起楼澈的下巴，轻轻吻着他的脸颊。“冷么？。
　　摇摇头。     
　　温柔地将他再抱紧一点。“不许和小狼玩，恩？。
　　“……恩。”     
　　“不要闷闷的，恩？它的寒气会伤到你。你如果那么喜欢小狼的话，以后再养一只普通的，恩？”     
　　心里的阴霾终于开始消却，一丝甜甜的感觉重新爬上心头。“恩~。
　　只是因为这么点小小的事就能开心起来，实在让人忍不住要怜惜宠溺他。“小傻瓜~”
　　楼澈开心的情绪却突然怔住。为什么…为什么忽然觉得紫丞对他说话的语气和对清儿说话的语气…是同样的呢？     
　　“孩子似的…”璎珞的话语忽然在脑海中响起。
　　孩子似的…     
　　原来是这样。是呢，自己在紫丞面前一直就只是个孩子般什么都不懂的傻瓜。呵…
　　“紫…丞…”     
　　“恩？”     
　　“……”你喜欢清儿对不对？你也想要个自己的孩子么？想要这么问，却突然说不出口。
　　“澈？”     
　　搂住他的脖子将自己贴近他，甜甜地亲亲他的嘴角。“要亲亲~。
　　紫丞眸底的颜色变得深沉。“要亲亲？。
　　脸红了红。“亲亲…晚安…睡~。
　　“要亲亲就不可以那么早睡。”扬起邪魅的笑容，翻身将楼澈压在身下。
　　“诶？…”     
　　楼澈只来得及发出一声疑惑，唇便被紫丞捕获。今天的吻似乎和平常有些不同，楼澈胆怯地想要退开，却被拉得更近。紫丞强势的舌尖深入喉间，身体开始发热软化。意识变得模糊，只能被动的承受跟随着不停逗弄翻搅着他的物体，无法闭合的双唇溢出银丝。
　　“唔~”     
　　身体弹跳了一下又被压制得更紧，紫丞火热的掌心有如游鱼般潜入衣内，游走在他的腰间。无处可躲，无处可逃。     
　　发觉楼澈一直在颤抖，紫丞眼底的情绪有些明暗不定，却不曾停下手中往下爱抚的动作。
　　“呜~”被触碰到敏感的地方，楼澈抱住紫丞的双手陡然收紧，迷蒙的眼中噙满了泪水。
　　“恩恩~”青涩的身体羞怯却诚实，在紫丞时而温柔时而激烈的抚弄下楼澈很快便释放了第一次陌生的欲望。     
　　不知何时唇已得到自由，轻喘着平复呼吸，眼角还残留着泪痕。身体倦极，勉强睁开眼看向紫丞，看见他眼中虽有着温柔怜爱，也仍是一贯安宁的平静淡然。心里一黯，却来不及说什么便陷入昏睡。     
　　清理好两人，将楼澈有些冷的身子裹入怀里，深沉地凝视着眼前水晶般透澈脆弱的人儿，眉头微皱。帝台…     
　　     
　　怔怔地看着天空中的白云发呆。紫丞一定很快又会找到自己了吧，这两天不管自己溜到哪里总是被他轻易抓到。     
　　黯然地垂下眼睑。那天晚上之后他对着紫丞总是羞涩得脸通红，于是耍小性子躲着他。其实也因为心里莫名的一丝寒意，总让他感觉到绝望。他忽然好害怕，怕面对紫丞，怕想明白心底呼之欲出的答案。     
　　“嗷呜~”      
　　有声音从相邻的院子里传来。楼澈呆了呆，是小狼。想起紫丞说过不许自己接近小狼的话，稍稍犹豫了下，还是想去看看小狼的伤。
　　穿过回廊奔向破旧的木门，解下木栓推开了它。
　　“呃~”     
　　一道白影迅速窜向怀里，楼澈还来不及反应，便一个重心不稳跌坐在地。回过神来才发现，雪狼亲昵地趴在自己身上看着他。     
　　温柔地摸了摸它的头，抱起它前前后后看了几遍，确定它的伤都已经好了才又放回怀里。
　　“太好…了，小狼，不疼…了。
　　“嗷呜~”抬起头舔了舔楼澈的手指。
　　“啊！”     
　　恐惧的尖叫声突然响起。楼澈转头，看见孙清正惊吓的盯着他和小狼，手不自觉将怀里的小狼搂得更紧。     
　　感觉到楼澈的紧张，雪狼盯着孙清，眼里闪着幽幽的寒光。防备的姿态似乎准备好要随时攻击。
　　“清…清儿…”困难地想要发出声音安慰，却发现孙清盯着雪狼的眼睛在发抖。
　　孙清被雪狼的样子吓坏了，尖叫着捡起脚边的石子向它扔去。
　　“唔~”     
　　楼澈将小狼护入怀里，却被小石子打中额头，细细的血丝溢出。
　　“吼！”雪狼有些发怒，凶狠地看着孙清，挣开楼澈的怀抱便向孙清扑去。
　　“啊！！！！”孙清闭上眼睛大叫。
　　“小狼，别…”     
　　一抹紫色掠过抱起孙清，与雪狼改变方向收势的身形相擦而过。
　　楼澈狼狈地起身连忙将小狼圈入怀里，望向停立在不远处的紫色身影，缩了缩肩膀。
　　“清儿，不怕~”温柔的拍着孙清的背安慰着，眼神却凌厉地射向楼澈怀里的雪狼。
　　“呜呜，紫叔叔，清儿好怕~”孙清啜泣着，身体还在颤抖。
　　“不怕~紫叔叔在这里。”     
　　“清儿~”     
　　璎珞焦急地奔过来，从紫丞怀里接过孙清。
　　“哇！爹爹，娘~”看见璎珞和跟随其后的孙恒，孙清终于大声地哭了出来。
　　“对…对不起…”楼澈局促地看着所有人，怯懦的道着歉。
　　“…”孙恒正想开口安慰楼澈，却蓦地感觉到一阵死寂的寒意。
　　紫丞走向楼澈和雪狼，空气里散发着强大逼人的寒冷气势。
　　雪狼执拗地和紫丞对峙着。天生敏锐的直觉告诉它楼澈会因为眼前的人而受伤。
　　“我有没有告诉过你不准接近雪狼？受到寒气侵袭怎么办？再伤到清儿怎么办？恩？”语气没有加重一丝一毫，却因为冷淡而带着魔族之王一贯的强势压力。
　　楼澈缩得更紧，不敢看向紫丞。
　　身形微动，来到楼澈面前，才伸出手去，雪狼却突然如疾箭般攻向紫丞。
　　楼澈一怔，虽然明知道不可能，仍是怕雪狼伤到紫丞。
　　紫丞眸光转寒，侧开身体对雪狼发出一掌施以薄戒，楼澈的身影却突然扑向紫丞…
　　“澈！”     
　　“楼澈！”     
　　……     
　　浊气迅速入侵，楼澈在昏沉痛苦中感觉到周围的人声嘈杂渐渐远去，只剩心里的痛楚愈加明显。浊气在体内乱窜、身体时冷时热的经历是那么熟悉。零碎的画面闪现，那是紫丞冰冷的眼眸和毫不留情的攻击。他听见他指责他欺瞒身份，他感觉到嘴里全是苦涩，他无法辩解。他多想告诉他，他第一眼就喜欢他，喜欢他所以忘了他们之间可能还会有身份差异；他多想乞求他不要冷漠而疏离地看着他，他不敢奢求别的，他只希望让他陪在他身边，哪怕要忍受锥心的痛苦看着他对别的女子温柔；他多想乞求他不要厌恶自己，不要让自己失去继续待在他身边的勇气，然而他说不出口，一丝一毫都不敢让人知道…     
　　黑暗里渐渐安宁，只有紫丞看着他的眼神还在不断变幻，冰冷的、平静的，冰冷的、平静的…慢慢地融为淡然的。是呢，不管是从前还是现在，紫丞怎么可能喜欢他呢？他虽然未经人事，但也知道这世界上有一个词叫两情相悦，也知道前天晚上自己对紫丞的反应叫做□。可是紫丞没有…呵，紫丞怎么可能会对他有感觉呢，自己不过是个什么用都没有只会像小孩子一样缠着他的傻瓜而已…
　　孙恒奔过来，看着紫丞阴沉的脸色几乎忍不住呻吟。天，怎么会有楼澈这样的傻瓜~！！！也不知道他怎么会忽然有那么惊人的速度飞身挡在雪狼与紫丞之间。两人一狼的动作几乎在同一瞬间发出，电光火石间只看见楼澈的身体软倒在紫丞怀里。
　　“他怎么样？有没有事？”     
　　“嗷呜~”雪狼凑过来，呜呜地想要接近楼澈。
　　紫丞再也没有心思去管雪狼，将楼澈搂入怀里，拿出琴瑚备的药就要给他服下。楼澈却忽然挣扎起来，在他怀里越蜷越紧，抗拒防备的姿态那么倔强而孤寂。
　　有人在身边…恍惚间神智再次变得混乱。不要…不可以…死命将头埋起来，咬唇无声的哭泣，他好怕一出声就会叫出紫丞的名字，就会有人知道他喜欢紫丞的事实。不可以这样…紫丞如果知道的话一定不会再容许他待在他身边…不可以…
　　紫丞周身的氛围更冷了，孙恒对着走过来的璎珞摇了摇头，示意她不要说话。孙清在所有人的寂静里脸上犹挂泪滴，只是停止了哭泣。
　　强硬地展开楼澈的身体抬起他的脸，竟看到他凄楚绝望的神情，眼角的泪已湿了额际。
　　楼澈苍白透明的脸色让所有人心里一痛。紫丞的动作微微停滞，却在见到他已咬出血的下唇时毫不犹豫地吞下药吻上他的唇。撬开他紧咬的牙关长驱直入将药推进，忍不住勾动他的小舌想要他的回应，不顾他仍在昏迷之中。楼澈眼角的泪让他想起前天晚上他眼底那一抹茫然，想起他虚弱易碎地紧紧偎在自己怀里依赖的模样。澈…     
　　“呜~”楼澈的泪流得更凶。是什么让他无法抗拒？为什么，自己总是这么没用？
　　明明感觉到他的逃避与抗拒也仍是不放开，他就是不喜欢澈的退缩。
　　认命的安静下来。楼澈，没事的没事的，你一定会从黑暗里醒过来的，没事的没事的……
　　温柔的摩挲着，他不可抑制的颤抖的温顺让紫丞感觉连亲吻都如此让人心痛。
　　陆逊疑惑地瞄着眼前静默的一干人等，视线转向紫丞和楼澈…还有那只眼里似乎流露出愧疚与焦虑的狼。     
　　大踏步走向雪狼一把捏住它的脖子拎入怀里，好整以暇地看着它愤怒的对自己挥爪。眼角余光瞄到孙清满脸泪水满眼恐惧地看着张牙舞爪的雪狼，眼前这麻烦场面只好他来收拾。
　　“叔武，璎珞，你们先带清儿回去吧，别让她再吓到了。黎王，把他抱回屋里吧。”
　　璎珞担忧的看着紫丞和楼澈，想说话却被孙恒揽入怀里再一次阻止。“伯言，交给你了。”
　　陆逊顺了顺怀里雪狼的毛，若有若无地点了点头
第六章
 
　　看紫丞在床边坐下便一直凝视着楼澈一副深思的模样，陆逊挑了挑眉。
　　“难得有机会让你那么容易看穿他，结果你还是忽视了罢。
　　紫丞看向陆逊，不置可否地等着下文。
　　“饭桌上你们其乐融融，难道都不曾发觉他很在意清儿？。
　　紫丞皱眉。“清儿不过是个孩子。
　　“对极，清儿是个孩子，是个让你很宠溺的孩子。
　　“我宠清儿不会多过他。他虽亦孩子心性，难道这便要吃醋？。
　　陆逊低笑。“吃醋么…他虽然有潜力变成大醋坛子，对于清儿嘛，只不过或多或少有点罢了。”
　　紫丞默然不语。     
　　陆逊有些叹惋。“他现如今虽孩子心性，对你的感情，几时变过？你可曾以他并非孩子的视角同等待他？”     
　　“……”     
　　“……”     
　　懒懒的打了个呵欠，陆逊不欲再多言，不欲再点透楼澈是为什么悲伤。其实紫丞对楼澈每一丝每一毫的变化怎么可能不清楚？然而紫丞会想要理解么？理解那只是掌控了楼澈的情绪，却并不代表了解楼澈心里在想些什么么？会想要理解这其中的区别而后改变么？如果紫丞想要理解，那他所说的已经足够让紫丞明白楼澈自卑于无法如一般女子带给他孩子和幸福；如果紫丞不想，那他再多说又有何用？     
　　楼澈的眼睛忽然微微动了动，迅速的，陆逊与紫丞的注意力同时转向他。一直安静呆在陆逊怀里的雪狼也竖起耳朵，喉咙里发出低低的“呜呜”声。
　　看他眨动着眼睛慢慢睁开，仍是一副迷茫的模样，视线虽然望向他，眼底却有些失神与悲伤。紫丞握着他的手紧了紧。澈眼睛虽然睁开了，但是人似乎还未完全清醒。
　　温柔抱他躺在自己怀里，轻抚他的脸。“澈…
　　“……”     
　　看着他这一瞬间仍是茫然看着自己，表情毫无反应，心里忽然有些空虚。低下头，亲吻他的额。只是轻轻碰触而已，便察觉到怀里的身体开始颤抖。醒了么？。
　　稍稍退开看向他，楼澈却垂下视线别开了头。
　　没有焦点的目光凝视着空茫。是啊，从一开始原本就没有相信。记忆模模糊糊断断续续的在脑海中闪现，虽然只是不完整的记忆碎片，他也可以那么清楚的感觉，感觉到紫丞对他的厌恶。是呢，原本他就是紫丞最恨的相丹师傅的徒弟，再知道自己对他抱持着异样的感情之后只会更遭到排斥吧，紫丞一向都讨厌他的呢。呵，他已经没有办法分清楚，紫丞的厌恶，紫丞的宠溺，什么才是真的，什么才是假的……     
　　“对不起，澈。我…”     
　　耳边响起紫丞低沉温柔的声音，楼澈心里忽然有些惶惑慌张。不要，他不要听。
　　看他将头埋入自己怀里明显逃避的样子，紫丞沉默下来。
　　陆逊蓦地感到一阵强大的力量将自己拉出房间，看着“啪”地一声狠狠关上的房门，无奈地耸了耸肩。举起雪狼，看它瞪视自己的模样，微微笑了笑。
　　“罪魁祸首就是你了~”     
　　“吼~”雪狼抗议，它不过是想保护楼澈而已啊~。
　　“不用叫唤了，以后你只能跟着我。
　　“嗷呜~”委屈…     
　　看雪狼耸拉着耳朵，貌似因为很有自知之明能够理解不太可能能再跟着楼澈而失落的模样，陆逊安慰似地拍了拍它的头。     
　　“那两个人已经够麻烦了，别再给他们添乱了。
　　“呜~”     
　　“好了，我去和叔武说一声，带你回我家。再让你吓到清儿，楼澈又要罪孽深重了。”有些恶意地大声对着门内凉凉地说，呵，楼澈听见这话更要钻牛角尖了吧。不能怪他恶趣味，他就是想整整紫丞，出口恶气。     
　　雪狼瑟缩了一下，在陆逊怀里望着渐渐远离的楼澈的房门，忽然对自己未来的日子有些担忧~
　　皱起眉头，他该点了陆逊的哑穴才对。看楼澈的身体细微地抖着，鸵鸟般死命埋入自己怀里完全不顾快要闷死自己的样子，紫丞微不可察的叹了口气。
　　“如果你不喜欢清儿，我就不再抱她哄她，不再看她一眼。
　　“不要~”     
　　几乎是反射性的，楼澈抬脸看向紫丞，手不自觉地握紧他的衣服。
　　紫丞淡淡地看着他。“恩？”轻声的问句有着不可抗拒。
　　楼澈呐呐地重复。“不要~”紫丞那么喜欢清儿，他不要因为他害紫丞勉强自己。
　　执起他的手放到唇边怜爱的亲吻。善良是澈的天性啊~始终不肯伤害别人，情愿自己把所有伤害所有痛苦憋在心里，就像当初在黑暗里奔逃了五天五夜，面对着生死危机仍是不肯下手攻击，却还在乎别人是否哭泣。     
　　“澈，我此生只要你一个，我不需要其他女子，也不需要孩子，我只要你。”
　　楼澈僵住，不敢动，不敢看紫丞的眼睛，不敢思考。为什么，脑海中忽然变得一团混乱…紫丞怎么可能对他说出这样的话呢？为什么，心里忽然那么绝望？。
　　看着他不敢相信甚至拒绝相信的神情，紫丞低下头，唇几乎贴着他的，眼神冷冽。
　　“楼澈，如果你没听清楚我可以重复到你听清楚为止。我此生只要你一个，我不需要其他女子，也不需要孩子，我只要你。”     
　　“不，不可以…恩…”楼澈茫然喃到。忽然天旋地转，再回过神自己已在紫丞身下，未说完的话语被亲吻阻碍。     
　　“唔~”微弱的呻吟流泻出来，仍未恢复的身体经不住紫丞的霸道。
　　仁慈地放过他，舌尖却仍留恋的轻舔他唇形。“不许你说不可以。
　　“我…”     
　　“你喜欢我。”     
　　“……”这句话自己从来都没有说过，虽然他可以对紫丞亲昵索吻，却从来都不敢说这句话。心里似乎有不明晰的浅浅悲哀渐渐弥漫，脸却不可自抑的红了。“紫…丞…
　　“我喜欢你。”     
　　“……”楼澈眼底有些黯然。喜欢…在成都的时候也曾听紫丞说喜欢，那时自己什么都未曾想起，那时自己相信那样的喜欢是相互所属的喜欢。直到看到紫丞对清儿说话的语气，直到想起一些人一些事，才发现或许紫丞对他的喜欢只是因为自己像个孩子。
　　看穿楼澈的想法，紫丞执起他的手十指相扣认真道：“就像南宫毓喜欢公孙婉儿，孙恒喜欢璎珞一样，我喜欢你。澈，你明白的。
　　“……”心底哽得慌，清澈的眸子看着紫丞，轻轻摇了摇头。“苏…袖…”
　　看他令人心疼的歉疚表情，听他微微哽咽的话语，紫丞轻轻咬了咬他的唇。“澈，不要把我推给别人。我只要你。”     
　　“我…会做错事…”想起清儿，又是一阵失落。
　　额头贴上他的，望入他眼中。“对不起，不是你的错，是我不好。”想起自己对他的责备，想起雪狼收势那一幕，以澈的天性，就算自己没有及时赶到，他也会拼尽全力不让清儿受到伤害吧。事实上自己早该明白，最容易受到伤害的是澈。自己一个眼神、一个语气的变化都可以伤害到他。“我只是很失望，你不听我的话，总是伤害你自己。
　　“啊！你和…小狼，有…没有，受伤。”想起之前的事情，楼澈有些着急的看着紫丞。
　　发觉他又开始惦记别的，紫丞忽然觉得心里很不舒服。明明很确定澈最在乎的人是自己，但这一刻他不希望任何人占据澈的心思。     
　　“你的小狼没事。可是我…”     
　　坏心地顿了顿，看他一瞬间紧张地挣动着想要察看自己的模样，紫丞微微收紧了怀抱。
　　“嘘~澈，乖！”握住他的手放在自己唇边，眼底一抹暧昧。“亲亲我，我就没事。恩？”
　　听见紫丞的话，楼澈瞬间脸红了。咬了咬下唇，却还是抬头凑上唇轻轻吻了紫丞的嘴角，如此小心翼翼的珍惜。     
　　捉住他的下巴吻住他的唇，却又很快放开。“再睡会儿，恩？下次…”轻吻他耳垂，突然低沉下来的嗓音无限邪魅。“我要的，可不止这么一点点…
　　“你，坏…”含糊不清地咕哝着，手却习惯性地环住他的脖子，又像鸵鸟般埋入他怀里。
　　温柔地拥着他，感觉他蜷着的身体完全在自己怀抱里，忍不住吻了吻他柔软的银发。
　　帝台…     
　　楼澈…     
　　     
　　空气安宁清冷，久违了的平和。
　　相丹静立在忘情台前，眼底冷凝。
　　伶叶望着眼前的白色身影，明明伸出手便可以抓住，为什么却感觉那么遥远…
　　心绪微动。始终如同影子般沉默跟随自己的人儿，自己如若不先开口，他便不会开口。
　　“……什么事？”     
　　微微垂眸，心底一丝涩然。相丹永远都是冷冷的，除了对露朝雪。可是…那个女人已经不在了。什么时候…什么时候…你心里重新结冻的冰才能融化？。
　　没有听到回应，相丹身影微动便要离去。
　　“澈儿…”从自己的思绪中反应过来，伶叶低低出声。
　　“……”     
　　“我们…还能不能做些什么？。
　　“那是他自己的选择。”停住脚步淡淡地道。
　　“是吗……”自己的选择…是吧。澈儿对紫丞，自己对相丹，何尝不是一样？只是明知道虽然澈儿和自己一样心甘情愿，却还是舍不得他受伤。
　　听伶叶有些恍惚的语气，相丹突然转身。
　　对上相丹的眼神，伶叶习惯性地避开视线，脚步不自觉后退了一步。
　　伸手将他拉入怀里。“……别担心。
　　伶叶默然。相丹…是在安慰自己么？缓缓将头靠上他的肩，这安静的一刻多么珍贵。能让他如此的靠近他，他已经知足。     
　　     
　　突如其来的不安让楼澈自深深的睡眠中惊醒过来。下意识寻找紫丞，偏头却看到孙清正站在床边盯着自己。     
　　“清儿…”呐呐地开口，嗓音有些干。他实在不知道该如何和清儿相处才能让清儿不讨厌他。
　　孙清大大的眼睛里开始凝聚泪水。“叔叔，你不要把紫叔叔抢走好不好？”
　　有些慌乱的伸手想要拭去孙清的泪水。“清儿…我，没有…
　　孙清后退了一步不让楼澈碰触到自己，只是委屈的看着他。“爹和娘都说紫叔叔要陪着你，不许我找紫叔叔玩。紫叔叔都不来抱清儿了~。
　　楼澈努力坐起身，笑容有些勉强。“不会的，他…最喜欢，清儿了。等下他就会…带清儿去玩，好不好？”     
　　“呜…叔叔骗人~紫叔叔只陪你，是你抢走了他！呜…
　　看孙清委屈得大哭，楼澈掀开被子便下床想要去安慰。“清儿，别哭~”
　　孙清挥开楼澈的手再次后退，脚步却绊到裙子摔倒在地。
　　“清儿！”     
　　“哇~”孙清揉着摔得有些痛的屁股，索性坐在地上大哭。
　　急忙伸手想要去扶，那抹熟悉的紫色身影却出现在孙清背后。
　　楼澈一怔，呐呐的看着紫丞，不知道自己还能怎么解释，似乎每次自己和清儿在一起都会伤害到清儿。     
　　越过孙清一把将楼澈打横抱入怀里放到床上，仔细用被子将他裹好，这才转头看向孙清。
　　“清儿，站起来。”淡淡的声音里有着威严。
　　孙清有些瑟缩地抽泣着，嚅喏着站了起来。“紫叔叔…
　　“你像你娘一样美丽聪明，也要学会像你娘一样坚强，这才是好孩子。”
　　孙清低下头，那么不甘与委屈。
　　“回去吧，不要再偷偷溜过来打扰到他。
　　“紫叔叔不可以喜欢他，你们…”孙清抬起头瞪着楼澈，大声说到。
　　“清儿！”严厉地打断孙清的话，眼神冰冷。
　　孙清吓得不敢再出声，恐惧的看了看紫丞，而后转身跑出了房间。
　　“是我不好…”楼澈不忍的看着孙清远离的背影小声道。
　　回到床边搂着他背靠入自己怀里，手轻抚着他额头。“你又不乖！。
　　“紫丞…”     
　　“澈，下次再让我发现你穿那么少衣服还光着脚的话，以后就不许你下床了。”凑近他耳边低沉道，宠溺的看他怕痒般瑟缩起脖子躲避自己的气息那惹人怜爱的稚嫩举动。
　　转了转身体，环住他的脖子。“你，都不哄哄清儿，她肯定伤心了。
　　“摔倒了总要爬起来，孙恒和璎珞也会这样教她的。”淡淡无谓道。
　　“我们…”抬头看他，迟疑地开口。还是无法不在意清儿说的话…
　　轻啄他的唇。“只许你想我。你若如此在意清儿，过两天我们就离开这里。”
　　“诶？”     
　　“乖，张开嘴。”不再继续这个话题，拿过碗径自喂他。这是一大清早自己亲自为澈做的粥，若非如此也不会让清儿有机可趁进入房内。
　　顺从地张嘴喝下粥不再说话。紫丞怎么说他便怎么做。他会听话。
　　     
　　“呜，娘！”伤心地跑回房间扑入璎珞怀里，孙清孩子气的脸上满是委屈。
　　“清儿，你藏哪儿去了，娘一转身就不见你了~淘气！告诉娘，谁又欺负我的乖女儿了？”璎珞蹲下身，溺爱地看着小女儿。     
　　“呵，谁敢欺负她呢~”孙恒微笑道。
　　“娘，为什么…紫叔叔都不理清儿了？。
　　孙恒的脸色微变。“清儿，你去客房了？。
　　孙清缩入璎珞怀里，有些害怕地看着孙恒。“恩~。
　　璎珞有些埋怨地看了一眼孙恒，放柔了声音。“不是让你不要去打扰他们吗？紫叔叔怎么不理你了？”     
　　“人家摔倒了紫叔叔也不抱人家，就只抱那个叔叔。我就是不要紫叔叔喜欢那个坏叔叔嘛~”
　　“清儿，不许胡说。”璎珞骤然打断孙清的话，有些忧虑地看向孙恒。
　　轻叹口气，并不言语。紫丞表面虽然温和，实际上却难以让人接近。若非看在璎珞的面子上，或许根本不会看清儿一眼。他可以想见，清儿不可能再见到楼澈，自然也很难再见到紫丞。楼澈…这个喜欢钻牛角尖的傻瓜，不知道清儿的任性有没有又伤到他。
　　“清儿，现在去书房找先生。今天的功课如果没有完成好的话要加罚。”
　　“爹爹~”孙清撒娇。     
　　“清儿，听话。去吧~”璎珞拭去孙清脸上的泪水，摸了摸她的头。
　　看了看璎珞又看了看孙恒，知道再怎么撒娇耍赖都没有用，孙清终于老老实实地离开。
　　“叔武…”知道孙恒有意支开清儿，璎珞唤道。
　　“去看看楼澈吧。”     
　　偎入孙恒怀里。“你也担心他？。
　　“那个样子，谁能放心得下？”淡淡无奈道。
　　微微沉默，半晌，仍是开了口。“那个时候接到南宫毓的信说紫丞和楼澈在一起，你和伯言也不曾说任何话。真的听见紫丞表明心意的时候心底还是有些感慨呢，难得紫丞有一天也会如此特别地对待一个人。只是…这个人却是楼澈。明明并不觉得有何不妥，却总感觉有丝说不明白的怪异。”
　　“与紫丞为敌之前伯言便曾对我说过，楼澈对紫丞的感情不一般。只是紫丞身为魔界之王，有野心、有理想、有手段，又怎么会抛开一切只陪着楼澈四处游玩？。
　　“……”     
　　明了璎珞心中有波动，孙恒轻抚她的发当做安慰。“别想了。我们去看他。”
　　“…恩。”     
　　     
　　慵懒地蜷在紫丞怀里，微微抬脸看着阳光。细碎的尘埃在空气中飞扬，心里忽然有种小小的开心。如此细微的美好与纯粹让人安宁。
　　微抬他的脸，轻轻印上一个吻，看他澄澈的眸子中满满的全是自己的倒影，毫无杂质。
　　一进入院子看到的便是这样一幅画面。孙恒眯起眼看屋顶上悠闲的两人，心念微动。那样的楼澈惹人怜爱，只会让人想要好好呵护宠溺。忆起曾经无法无天的楼澈，忽然发觉他原来始终都只是那个善良单纯的孩子罢了。     
　　“紫丞。”璎珞下意识出声。     
　　楼澈看向来人，不自在地想要推开紫丞。
　　“恩？”紫丞收了收怀抱，挑眉看楼澈。
　　撇了撇嘴，还是老实地呆在他怀里。
　　满意地勾了勾唇角，揽住他的腰飞身下了屋顶。
　　“怎样？好些了么？”笑看着别扭的人，孙恒转过视线问紫丞。
　　“不会让他有事。”淡淡微笑。
　　“抱歉，没看好清儿。”璎珞黯然歉疚道。
　　“清儿…最可爱了~”楼澈对璎珞绽开笑容。
　　璎珞没好气地看着他，低声道：“傻小子。
　　“叔武，璎珞，再过两天我便带他离开。
　　“……”孙恒仍是微笑看着两人。
　　“紫丞…”璎珞讶然。     
　　“原本紫某来建业是为公孙家的九眼井。如今这里已布置妥当，下一步紫某要赶去翠华深渊。”
　　“为他？”孙恒想了想，看向楼澈。虽是问句，语气却充满了肯定。
　　温柔地抚摸着楼澈的银发。“他怕黑，又是那么喜欢热闹的一个人，在盘古之源里怎么呆得住？”     
　　楼澈微微偏头，睁眼望着紫丞。
　　璎珞顿了顿，这一刻似乎心里的不安已散去。“那什么时候再回来看我们？”
　　“呵，不会太久了。”一贯安定淡然的微笑。
　　看着紫丞眸中随着光线明暗不定的光芒，孙恒抬头看了看阳光。
　　     
　　沉默的环抱住身体，没有焦距的眼望着黑暗。刑天似乎懒得再理自己，不再强硬控制自己的意识。那一次梦里游离，是自己感应到亦然的心情，不由自主有了想见亦然的念头。无意识地在盘古之源里游移，竟看见了亦然与云清最后的画面。也是那时才发现刑天似乎已解除了对自己的禁锢。更奇怪的是最近一直都感觉到力量莫名地在增强，在空茫里似乎渐渐能感应到被夺走的光芒。那是…自己最宝贵的回忆…     
　　不知道自己究竟该庆幸或是悲哀。如若完全没有了希望，让他这样守着回忆一个人代替紫丞在这无边无际的黑暗里忍受孤寂又何妨？可是为什么，却又给他机会，能与紫丞一起度过现在的时光？是啊，其实应该是庆幸的吧，竟让他得到了这许多的甜蜜与快乐。只是…自己始终都害怕着…一旦失去，他将如何自处？     
　　弹琴的…     
　　唇角有微微笑容，忽然也觉得释然。失去…那又怎样？没有紫丞在身边，身在何处，也都没有分别罢，黑暗或光明，盘古之源或天外云海…紫丞若要他，他便一步也不想离开；若不要，他亦可以…走得远远的…不再相见。
第七章
 
　　翠华深渊。     
　　楼澈巴在饕餮身上，任饕餮再怎么甩也不愿松手。
　　紫丞宠溺的看着楼澈玩得不亦乐乎，对饕餮无可奈何的表情视而不见。
　　“我饿！紫丞，楼澈，拜托你们给我点吃的好不好？”硬的不行只能来软的，饕餮泄气的不再动弹。     
　　笑笑，一把将楼澈捞回自己怀里。
　　“诶…”     
　　楼澈睁大眼睛看着突然吻自己的人，满是疑惑。
　　饕餮翻了个白眼。这两个人，不是折磨它的胃就是折磨它的心脏…能不能不要当它没有思想没有意识？更重要的是，能不能不要当它不存在？。
　　一再加深这个吻，直到他无法呼吸只能全身无力眼中噙泪的瘫软在自己怀里才作罢。意犹未尽的啄了啄他的唇，眸中尽是邪气的笑意。
　　“澈，还没有学会换气呵~”     
　　“……”迷蒙的看着紫丞，迷糊的脑袋还无法明白他的意思。
　　轻点他鼻尖。“学不会换气不许下水。
　　饕餮大喜。只要不让楼澈粘着它就万事大吉。“没错没错，下水一点意思都没有。乖乖待在我体内，不消一刻就到翠华宫殿了。”     
　　撅撅嘴，轻点脚尖环住紫丞的脖子，凑上前碰碰他的唇。“教我~。
　　顺势搂他的腰更加贴近自己。“还要学？。
　　“恩~”肯定的点点头。     
　　黑线！！饕餮无语问青天。楼澈，你就是个彻头彻尾的呆子！白白送上门给人家吃~
　　浅浅吮吻着他的唇，看他温顺的样子却忍不住吻上他清澈的眼。
　　“小傻瓜~”     
　　澈要是能学会换气恐怕早就应该学会了。短时间内…基本很有问题。
　　无辜的看他，不解自己又哪里傻了…
　　轻轻盖住他的眼，掩去他的眼神。每次对上这对眸子心里总有丝不愿不舍。
　　“下次来让你玩水，恩？不会再过很久~。
　　最没办法抵抗紫丞温柔的语气，楼澈乖乖点头。
　　“饕餮，去翠华深渊。”     
　　饕餮蹦了蹦，异常欣喜。“要去见仙女姑娘真是太好了，我要吃东西我要吃东西…你们快进来~下水啦！”     
　　“扑通~”     
　　在饕餮体内感觉得到深水静谧的流动，这感觉很熟悉。
　　“不喜欢这里~”嘟嘟嘴，闷闷道。
　　知道他不喜欢密闭的空间，紫丞亲了亲他的额角。“很快就到了，恩？”
　　在他怀里蹭了蹭，还是不情不愿地应了声。“恩~。
　　唇角泛起淡淡一抹笑，低头凑近他耳边，轻轻咬了咬他的耳垂。
　　“啊~”楼澈没有防备，低叫出声，瑟缩着往他怀里躲。
　　微微用力将他锁在怀里，唇却慢慢下移，轻吮他的脖子。
　　“……”紧咬着下唇不让自己发出声音，身体却忍不住细微的颤抖。
　　紫丞顿了顿，深沉的眼眸不动声色地掩去所有情绪。抬起楼澈的脸，看他清澈的眼睛有些慌张地避开自己的眼神。忆起那晚的事，怜惜地拭去他眼角的湿意，心底有了决定。
　　“澈，以后别躲我，恩？”     
　　“……”     
　　额头贴上他的，强硬对上他的眼睛，眼底却满是邪气。
　　呆呆地看着他，脑海中却突然响起他的声音。
　　“澈，我想要你~”     
　　“？”似懂非懂的，脸还是红了。
　　“呵，澈，下次□做的事，不会再让你有力气躲我。
　　看他眼底邪气更甚，楼澈只觉得脑中尽是嗡嗡的声音，不断回响着他的话。体温一瞬间窜高，像只被煮熟的螃蟹，全身羞得通红。     
　　紫丞微怔，想明白后不禁轻笑出声。原来让他害羞，就可以让怀里的身体不那么冷。真是可爱，不逗他都不行~     
　　“到啦到啦~”饕餮欢天喜地的叫着。
　　楼澈还未反应过来，便感觉天旋地转。待到眼前的事物都清晰后才发现…自己又被人盯着看了。
　　饕餮冥思苦想着。它搞不清楚紫丞和楼澈做了什么，但是还是听得到声音的。就只记得一阵诡异的安静后紫丞难得的笑声，再见楼澈便是这…脸红得可以冒气的模样。
　　容仙先是有些讶然地看着紫丞怀里的楼澈，而后会心的微笑。楼澈这窘迫的样子她还是头一回见，真的很可爱呢~     
　　“紫丞大哥，楼大哥，好久不见~。
　　楼澈有些紧张，不知所措地来回看着紫丞和容仙，手脚似乎都不知道该往哪儿放。
　　看楼澈对容仙似乎尤其紧张与在意，紫丞心里有丝不悦。从以前开始澈对容仙便关注有加，在容仙面前也总是爱逞强。     
　　轻抬他的下巴对着自己。“澈，看着我一个人就够了。
　　楼澈漾开笑容，松了口气，不敢再看任何人，将脸埋入紫丞怀里。脑袋还是一片浆糊，尽是紫丞的声音，脸上的热气总也没法退散，他完全不知道该怎样见人！。
　　暗暗撇撇嘴，抓着紫丞衣服的手握得更紧了，都是他的错~。
　　满意的紧了紧怀抱，这才看向容仙。“容仙，最近可好？。
　　“呵，多谢紫丞大哥关心，容仙很好。紫丞大哥要碧徽河神带给容仙的信息，容仙也都有收到。不敢误了紫丞大哥的事，容仙也有拜托姐姐帮忙。现在水碧晶玉还好好的在翠华宫里，容仙没有辜负紫丞大哥的信任。”淡蓝的眸中热切的目光带丝羞涩看着紫丞，水蓝的长发已及脚踝，柔顺的披散在身后。     
　　楼澈偷偷看容仙。原来在成都的时候紫丞说的就是她，她就是饕餮说的仙女姑娘呢。好有灵气的一个淡雅人儿，她…也喜欢紫丞呢。
　　“容仙，谢谢你。”     
　　紫丞温柔看着容仙。二十年。当身为人类的璎珞、苏袖、南宫毓不得不渐渐老去的时候，能够再见拥有不死之身的容仙，心中是有着欣慰的。
　　楼澈抬头看紫丞。他温柔怜惜的表情…对璎珞、对苏袖，似乎都不曾有过呢。
　　感觉到楼澈的视线，紫丞低头看他。微微皱眉，澈总是爱多想。眼里光芒闪了闪，一手扣住他的后脑勺禁锢住，当着众人的面吻上他的唇。
　　楼澈呆呆地任他吻着自己，心里惊异、歉疚、喜悦、甜蜜交织在一起，不知该作何反应。
　　紫丞浅尝辄止，这样就够了。如此，澈便不会再不安了吧。
　　容仙眼光黯了黯，很快又微笑掩去。看他们视线始终胶着在一起，淡淡的失落在心头。没关系，自己早就想明白了，只要紫丞大哥幸福就好。
　　“紫丞大哥和楼大哥真是让人羡慕呢。
　　紫丞淡然微笑。“容仙不介意就好。
　　“肚子好饿肚子好饿，仙女姑娘，先带我去吃东西好不好？肚子好饿肚子好饿…”饕餮打断两人的谈话，围着容仙打转，乞怜的目光让人无法抗拒。
　　“啊~抱歉，饕餮，紫丞大哥，楼大哥，请跟我来。
　　“耶！仙女姑娘最好了~”     
　　看饕餮蹦蹦跳跳跟着容仙往内，紫丞看向楼澈。呵，仍是一副傻傻的模样呐。
　　楼澈抬手轻轻碰触着紫丞的眼睛，眼内却开始渐渐弥漫水雾。
　　握住他的手，忍不住将他拥入怀里。“小傻瓜~”澈呵，总是孩子般让人怜爱，是感动么？
　　紧紧搂住他的脖子，将头埋在他的肩窝，小小声道：“紫丞，谢谢。”他可以安心呆在这个怀抱了吧？不是错觉吧？自己并不是在妄想吧？他可以相信吧？。
　　紫丞顿了顿，将他拥的更紧。“小傻瓜~。
　　楼澈甜甜的笑，不再反驳。     
　　“哼！”     
　　冷笑声传来，打断两人。     
　　转头对上一双冰冷的眸子，楼澈不知为何感觉一阵寒意直击心底。
　　紫丞眸光微沉。“珂岐族长。
　　“魔界之王大驾光临翠华宫，真是难得。”珂岐盯着两人，语气里的嘲讽意味甚浓。
　　“听容仙说水碧晶玉一事族长多有费心，紫某不胜感激。
　　“哼！为了尊下的一句话，容仙时刻不敢松懈，甚至来央求我这个姐姐帮忙，我不忍她日夜留守才答应。这一切，尊下不曾听容仙提过罢。
　　紫丞不语。     
　　“容仙将内丹给了你后，虽有凝菁寒镜维持灵气，身体却渐受寒气侵蚀。这一切，你也不曾停容仙听过罢。”     
　　“……”     
　　“容仙对你…”     
　　“珂岐族长。”紫丞沉声打断珂岐的话。
　　珂岐看了一眼楼澈，冷笑道：“我再怎么说也是多余，你既然都明白，要怎样对容仙都是你的决定，只要你能安然自在。”说着越过两人走向内殿。
　　紫丞淡淡回应：“紫某不会愧对自己的心。
　　珂岐顿了顿脚步，再度消失了身形。
　　楼澈垂下眼帘，松了松手。     
　　搂紧他的腰，抬起他的脸冷冷看着他。“楼澈，你敢放手试试。
　　轻咬下唇，不看他的眼，却不敢再松手。他始终无法违抗紫丞的话。可是他真的可以吗？他可以不放手吗？     
　　将他的头压入自己怀里，温柔的抚着他的银发。“澈，别放开我。
　　“……”     
　　“小傻瓜，你只要看着我听着我想着我一个人就够了，记住我是你的，恩？其他事情交给我就好，恩？”     
　　“恩。”抬头看他，清澈的眼里全是依赖与顺从。
　　微微笑，轻啄他的唇。“澈，别放开我，别离开我。不然我就拿锁链将你锁在我怀里哪儿也不准去。”     
　　“呵呵”笑开，用力扑入他怀里不管两人就要摔倒，心里最后一丝阴霾与犹疑也完全散去。他一直都没有勇气，没有勇气相信自己可以待在紫丞身边。可是紫丞说要他，紫丞说他是他的。紫丞当着所有人的面告诉了他，他要他呢。紫丞说，不要他离开。他很怯懦，他很鸵鸟，他想在这个怀抱里什么都不管不顾。紫丞说一切都交给他，他可以吧？他可以自私一点不去在意任何人吧？就算…就算有多少鄙夷厌恶的目光他也不管，只要紫丞要他，他就会在他身边。
　　     
　　空茫的黑暗里，静静回想着和他在一起的一幕幕。
　　在天外云海的日子，自己老喜欢惹是生非。伶叶先生虽然总是耳提面命说教自己，眼底却是不变的慈爱。离墨师兄说，无法无天也好、捣蛋作怪也好，一直无忧无虑的楼澈很让人欣慰。那时自己也觉得生活只要那样简单下去，没有什么不好。
　　如果不是自己一路胡闹与饕餮从天外云海掉落熏风午原，便不会遇见苏袖与南宫毓；如果不是自己为了喝到熏风而与苏袖打赌，便不会跑到月陵渊去寻河神后裔冰夷族民。阴差阳错救起紫丞的那一刻，他看着他俊美而苍白的脸，想不明白自己心里那一抹异动是为了什么。只是，他知道自己无法放下这个在昏迷之中仍散发着神秘与高贵气息的男人不管，只要…能救他，他甘愿冒着修行被毁的危险回天外云海偷药。     
　　回到熏风午原，却听见南宫毓说他走了，那时候心里是有失落的。只是…他已经习惯了无欲无求，他若能安好，他亦可以继续无谓的生活，不去思考心底那一份在意与想念该如何解除。
　　长安重逢，自己是有丝惊喜的。一直记挂着的这个人，安然出现在自己面前，谈笑间淡淡的距离，只对身边的容仙不时投去关心的眼光。是有一点失落的吧，可是能再相见，自己已经很感激。若非是看在苏袖与南宫毓的面子上，或许紫丞懒得理会自己吧，因为自己总是做些蠢事破坏他的计划呢…
　　呵，回想起来，其实那一路上自己一直都只是个多余的角色。他没有办法帮他什么。他不能帮他出谋划策，他不能帮他东奔西走，他不能帮他疗伤治愈。他只是…想在他身边，或许能替他多打退几个敌人，或许能为他多挡去一点伤害。就算…看着他对别的女子温柔也无妨。都无所谓吧…毕竟紫丞…始终都无法相信他；毕竟自己…对他的这一份感情始终是不正常的。所以，再强烈的失落涩然他都可以微笑忍受，只要能让他在他身边守着他，这样就足够了。
　　很多事情，慢慢习惯了就好。就像紫丞心疼苏袖，不惜人力物力助她报仇的时候，他跟随在侧，看他步步为营运筹帷幄甚至不顾自己安危涉险诱敌。所有感情渐渐埋葬，他只能这样安静的守候着，不露痕迹。     
　　其实…自己真的好怕他的厌恶。葭萌关上，当紫丞知道自己是相丹的徒弟时，绝望铺天盖地向他袭来。呵，他不能辩解，他虽然不确定是否是师傅害紫丞几乎丧命，却无法否认师傅是炽仙军的首领――只为戮魔，亦无法否认千万魔界族民的性命葬送在师傅手中，包括…他的父王。
　　相遇以来，紫丞从来都不愿意和自己动手呢…不，或许，是不屑于和自己动手吧。其实，自己真的很可笑呢。他只是…没有更好的理由留在他身边，所以…才会一直缠着他要比试。谁又知道两个人真正动手的时候，他心里有多痛…     
　　“杀父之仇不共戴天，看在你曾经救我的份上，我让你三招，今天我们只有一个人能走出这里。”     
　　弹琴的，我从来不曾想过…有一天，你竟会恨我至此…
　　“自古仙魔不两立，我不会问你为何隐瞒，只恨自己识人不清…
　　弹琴的，我从未想要瞒着你任何事，只除了…我无法说出口的感情…
　　“今日不是比试，是生死相搏，你若不使出全力，休怪我手下无情。
　　弹琴的，你选择怎样对我…都没关系。可我…怎么舍得让你受伤？。
　　……     
　　凌厉霸气的招式狠狠袭来，浊气猛地充斥体内，意识有一瞬间黑暗，而在脑海里愈加清晰的，只有他真的想要自己死的事实…     
　　好痛苦…     
　　茫然间看见一抹绿色的身影化去了所有攻击，是伶叶先生救了自己…
　　“今日既然有人妨碍，我就暂且饶你一命。回去告诉相丹，想杀我就自己来，叫徒弟来送死只会让我更看不起。”     
　　呆呆看着他冷冷转身离开。不，不是这样的…弹琴的，为什么这么说？难道你认为我待在你身边竟是为了师傅而来杀你的吗？你怎么可以这样误会？。
　　“你给本大爷滚回来！”     
　　他听见自己嘶喊出声，却得不到任何回应。回来好不好？为什么…为什么不听他解释…
　　“楼澈，只有让你认清真相，你才会死心。
　　伶叶先生的声音听起来如此漠然遥远。真相…真相是什么？真相就是所谓的仙魔不两立吗？所以伶叶先生故意来找自己，故意让紫丞听见自己是相丹的徒弟这一番话吗？死心…他还需要死心吗？他已经什么都不奢求，只希望默默待在他身边。难道这样的期望也过于奢侈么？他不要！他不要接受紫丞的误解！就算自己是相丹师傅的徒弟，他对他亦可以问心无愧啊！。
　　弹琴的，就算你不会手下留情，我也绝对不要被你恨着。淡淡的微笑满是苦涩，却无法阻挡自己的脚步向他追去。其实…自己真的…很贱吧…
　　鼓起勇气调整好情绪回到所有人面前，却听到他被璎珞和司马懿设计抓走的消息，急忧攻心加上内伤未愈，自己好不容易才勉强压下翻腾的气血，心底的痛楚愈加明显，也愈加坚定了自己的想法。弹琴的，我不会让你有事的，一旦找到你，死缠烂打也好，胡搅蛮缠也罢，就算被你看不起，我也要守在你身边，不让你再有危险。     
　　……     
　　好不容易潜入邺城皇宫找到他，相见的那一刻，看着他诧异过后挑眉研究的玩味神情，自己喉咙干得几乎说不出话。     
　　“喂，你不要误会，本仙人可是从来不做倒贴的事。谁叫你那么笨，居然随随便便就让人给抓了，那本仙人多没面子，亏本仙人还把你当最大的对手呢。
　　“楼兄何需如此辛苦，这世上能人众多，今日就算没有紫丞，相信楼兄亦不乏对手。”
　　“弹琴的，你、你还听不懂吗？本仙人可不是随便什么阿猫阿狗都会出手的。救你是因为、因为你是本仙人的朋友。而且本仙人是本仙人，师傅是师傅！你不可以混为一谈！你也还不是没告诉本仙人是魔？再怎么样也应该扯平才是。
　　……     
　　轻喘着气，按上自己微微刺痛的心口。其实…真的很难堪呢。司马懿和璎珞的一切行动都在他的掌握中，他只不过将计就计而已，根本不需要自己相救吧。听到他冷漠的语气带着疏离和拒绝，他几乎羞得想逃，却只能硬着头皮厚着脸皮耍赖，百般缠人的留在他身边。
　　记得他不置可否的表情呢~淡淡的，或许自己真的…可有可无吧。
　　离开邺城前遇到被围困的璎珞。他看着他对她伸出手，丝毫不在意璎珞之前的算计与伤害，眼底全是怜惜。     
　　唇角泛起甜甜的笑意，紫丞是那么温柔的人啊~虽然他的温柔绝不会给自己。没关系，所有的期待与绝望他都可以深深深深地隐藏，他只是不想给他添麻烦。
　　记得那天南宫小子偷偷拉开自己，不让自己笑。可是除了笑，他想不出来自己还能有怎样的表情。     
　　强撑着和所有人回到雨苍山，短时间内不必再担忧任何意外心底蓦然松懈的那一刻，他几乎维持不住自己的表情，只能匆匆找了个借口避开所有人。
　　平复了不稳的气息，抬头茫然的看着天边美丽的景色，恍惚间想起天外云海无忧无虑的生活，这才发现自己或许已经回不到过去了。
　　“楼兄？”     
　　低沉悦耳的声音在背后响起，一霎那间自己以为是幻听。他竟不曾察觉他的气息，更不知道他什么时候已在自己身后，他…没有发现自己的异样吧？他…不会觉得自己是个麻烦吧？
　　“……楼兄有心事？”     
　　他…是在关心自己么？不是自己的错觉吧？他…是不是没有那么讨厌自己了？
　　心里有一丝丝暖意让他忍不住想问，只是不敢表现出任何过分的期待。
　　……     
　　“喂，弹琴的，本仙人再问一次，我们是朋友吧？。
　　“…………”     
　　心渐渐的有些冰冷的痛。沉默…这是你的回答吗，弹琴的？原来…还是他自作多情了吧？
　　若无其事的继续话题。     
　　……     
　　没事的，他已经习惯了…他不该抱着期待的。自己明明知道，对于他来说，他什么也不是…
　　直到在雨苍广场亲眼看到魔界族民群情激昂、誓死追随的那一幕，他才那么确切地知道他们之间的距离太遥远。紫丞，他是那个天下人魔苍生都敬畏的魔界之主啊…不像自己，只是一个让仙界众人避之不及的害人精，只会无所事事地闯祸…
　　所以…有任何的罪责都让他来承担吧。当他不小心听见从他口中说出关于祸乱成都、建业、邺城三地百姓以夺取天下的计谋时，心里忽然那么疼。弹琴的，为什么要让你的双手染上罪恶的血而背负你原本不需承担的罪名？为什么你要走上修罗道？明明…你不是那样残酷的人啊~是不是…是不是只要能够建立起人神魔平等的世界你就可以不必那么勉强自己？如果是这样，拼尽全力我也一定会为你找到更好的方法…     
　　为了寻找建立人神魔平等的世界的方法，在千华梦地询问勾芒前辈结果被利用也罢，转而到天外云海找金神蓐收几乎命丧火锤大仙之手也罢，甚至最后在流影天殊被相丹师傅误解再次陷入黑暗的梦魇也罢，这一切，他真的都毫不在意，只要…有任何一点点的希望…为了紫丞，他都甘愿！
　　回到雨苍山看见师父和宵明对战的那一刻，心底忽然沉重得让他快喘不过气。如果相丹师父伤了魔界任何人，只怕紫丞要更恨自己了吧。舞动手中的狼毫，唇边淡淡的苦笑，除了死守不攻，他又能怎么做？师父，弹琴的…     
　　……     
　　“哼…楼澈…事到如今，你又何必惺惺作态…”宵明在身后冷冷道。
　　奋力挡下师傅的攻击护住身后所有人。“宵明！！本大爷已经说过了，事情不是你想象的那个样子！我没有出卖你们！”就算他知道了紫丞的计划，又怎么可能为了阻止他而泄露给任何人来伤害他？     
　　“首辅！你怎么样？”     
　　那个他最熟悉的声音响起，一瞬间自己竟不知道是喜是忧。“弹琴的！！你、你怎么会回来这里？”     
　　“你很惊讶吗？楼澈！三都族民与雨苍山之仇，我紫丞都记下了。
　　这种冰冷的目光与语气让他忽然有丝心慌。“弹琴的！！你！居然连你都误会我！！你听我说―！我―！”     
　　“楼澈，事实胜于雄辩，多说无益。你我今日恩断义绝。
　　心底一瞬间有些空茫的安静，是不是不论他做什么样的努力，生命始终只能这样重复着孤寂？可是…弹琴的，无论怎样，我都要保护你啊~直到…直到…最后一刻为止。
　　     
　　更紧的偎入紫丞温暖的怀抱里，抬头对上满是宠溺的紫眸，有些倦怠的再闭上了眼。
　　“澈？”     
　　最近脑海中总是闪过一些奇怪的画面，让他觉得熟悉却悲伤。身体越来越觉沉重疲惫，也越来越畏寒。用过膳后紫丞非要自己小憩一下，醒来也并没有好一些，反而更累。
　　轻轻柔柔的吻落在唇上，甜甜的感觉。
　　“很累么？”     
　　紫丞的声音听起来时远时近。强撑着睁开眼睛集中自己模糊的意识，努力绽开笑容。“不累~”
　　怜爱地抚着他有些冰的脸，以澈现在的身体毕竟还是在水底不宜久留。“澈，让饕餮在这里陪着你，乖乖再睡一觉，等我回来我们就离开好不好？。
　　“恩~”无论紫丞说去哪都好，只要能在他身边。
　　吻了吻他的额头。“我很快就回来。
　　“恩~”乖巧的点头。他知道只有自己听话才不会让紫丞担心。
　　仔仔细细替他掖好被子，看他闭起眼睛，微翘的睫毛让人怜惜，眼底又深沉了几分。
　　身边的气息一瞬间消失，忍不住蜷起身体缩成一小团。睁开眼失神凝望着前方。不能窝在紫丞怀里，再累他也总是不能入睡。     
　　“弹…琴的…”低低的念叨着这三个字，心里忽然泛出些微满足感。
　　“弹琴的…”不自觉重复着，像是咀嚼着淡淡的甜蜜。
　　饕餮安静地趴在床前听着楼澈的声音，想起这个傻瓜仙人当初呆到连它是上古魔兽如此明显的事实都不曾察觉，实在不知道该说他是太过天真还是太过善良。忍不住在心里叹了口气，真是个让人放心不下的笨蛋。和紫丞在一起算不算是楼澈的幸运？应该不算吧，那么多的付出和牺牲…
　　“喂，你没事吧？”看他缩成那副模样，不难受么？。
　　看向饕餮，甜甜的笑了笑。念着那三个字，他很开心。
　　看穿楼澈的心思，饕餮没好气的翻了翻白眼。“真搞不懂紫丞怎么会喜欢上你这么一个傻瓜。”
　　听见饕餮的话，楼澈的脸蓦地红了。又想起紫丞吻自己那一幕，饕餮也在跟前。“他不是…”
　　“不是什么？他就差昭告天下你是他的了~唔…凭堂堂魔界之主的占有欲，估计这一天也不远了~”     
　　饕餮径自咕哝着。不知道为什么，看楼澈窘迫的样子心情就很好~。
　　“啊！”     
　　突如其来的尖叫声打断了一人一兽。
　　“是仙女姑娘！”饕餮惊呼。     
　　楼澈突然感觉心里一痛。似乎有什么…他即将失去…
　　     
　　一手张开屏障一手将容仙护在怀里，眼神冷冽地和螭吻对峙着。他一入翠华宫便见螭吻打伤容仙，已然将水碧晶玉夺到手。     
　　微皱眉。     
　　为了让澈能好好休息稍微恢复元气而推迟了布阵的时间，果然还是让螭吻有了可乘之机。
　　不过…就算得到水碧晶玉，螭吻也休想从他手下溜走！。
　　“哈哈哈哈，紫丞，你怀里的仙女姑娘若一刻钟内得不到治疗就会因灵气不继化回龙形，你可舍得？”螭吻得意的语气里只有自己才清楚有多么心虚。
　　“螭吻，凭你现在的灵力，就算有水碧晶玉护身，也不是我的对手。”淡淡开口，依旧从容。
　　螭吻恼怒，心下越发焦急。紫丞说的的确是事实。虽然眼前状况自己是主动攻击的一方，然而想要脱身却是难于登天。想要撤逃是不可能的，紫丞绝对不会放过自己，除非他为救那怀里的姑娘先行撤退耽误时间让它有机会离开…如果他有了九眼井的灵力就好了，可惜自己每次都迟了一步，成都和建业都已被紫丞布下阵法。好不容易能有机会赶在他之前想先行夺得水碧晶玉护身再为夺取九眼井计划，结果仍是陷入僵局。     
　　锐利的视线盯着螭吻的一举一动。看穿螭吻想要发起新一轮攻击，趁其转换招式攻击力变弱的一刹那骤然反击。     
　　“砰~”螭吻巨大的龙形身体撞上身后的墙壁，震得整个翠华宫都摇晃起来。
　　“仙女姑娘~~”     
　　“容仙！”     
　　饕餮和珂岐同时赶来。     
　　紫丞望向殿前，果然澈也跟了过来，看了看他和他怀里的容仙，又有些犹豫地看了看珂岐，放慢了脚步。澈…是在害怕珂岐不快吧…
　　“哈哈哈哈，真是天助我也，来得正好！。
　　螭吻突然大笑。紫丞心底一沉，来不及反应便见螭吻一甩尾将楼澈卷了过去。
　　“弹…”楼澈下意识的叫，却突然中断了声音。
　　弹琴的…不，不可以…他不可以这样叫他！。
　　澈！心律一瞬间有些微失衡。转头看向珂岐和饕餮，仍不失冷静。“饕餮，你送容仙离开这里。珂岐族长，请你先随饕餮去治疗容仙。
　　将容仙置于饕餮背上，不等珂岐与饕餮回应，便飞身攻向螭吻，周身散发出强大的魔气。
　　“放开他！”语气是从未有过的冷酷。
　　好强势的压力！螭吻张开结界防守，将楼澈更紧地禁锢在身前。
　　皱了皱眉。螭吻的灵力突然间变得强大，怎么会…
　　楼澈咬唇，自己实在太笨了，总是拖后腿…
　　那个傻瓜！又开始内疚了吧…只会虐待自己！。
　　“螭吻，他如果伤到一根汗毛的话，上天入地我也绝不会放过你！”唯恐伤到澈，手上的招式看似愈发凌厉，实则仍有顾忌。     
　　螭吻冷冷嘲笑，蓦地将紫丞的攻击尽数弹回，攻击力平添数倍。
　　被自己的招式强力反噬，紫丞狠狠摔落地面，咬紧了牙关嘴角仍是溢出了一丝血迹。
　　“啊~紫…紫丞！”楼澈费力挣扎着，几乎发不出声音。
　　听见他结结巴巴的声音，那么焦急。澈…
　　趁紫丞无力防守，螭吻倾力发出一击。
　　“不要！”     
　　撕心裂肺的呐喊声响起。望向楼澈，却只看见他清澈的眸子里全是恐惧及痛楚。
　　“紫丞大哥！”     
　　容仙的声音同时响起，紫丞却听而不闻仍是不曾闪避。凝视着楼澈的表情，眼底的情绪明暗不定。     
　　耀眼的白光晕开，眼前失去一切形迹，空气里蓦然寂静下来。呆怔在螭吻身前，丝毫不觉掌中疼痛。曾经的一切此刻变得那么清晰，那些他不愿面对却舍不得忘却、伤心亦甘之如饴的过往，完全连结了在脑海中一直不断重复的所有画面。是他果然不该拥有这一切吧？那些在一起的甜蜜…都是奢侈的吧？所以…所以他现在就要付出失去他的代价？。
　　为什么？错的人是他，为什么要伤害到紫丞？不该是这样的…
　　“哈哈~魔界之王果然不可小觑，身边永远有人为你卖命！。
　　螭吻的声音在耳边响起。楼澈回过神，才发现原来是珂岐接住了螭吻的招，张开了结界。
　　空气里漂浮着熟悉的血腥味。紫丞眸光一凛，一眼便发现楼澈身侧的两手握得死紧，血滴不断从指缝间溢出。     
　　“螭吻，休得在翠华宫放肆！”珂岐冷冷道。
　　“哈哈哈哈！”再一次加强灵力，将珂岐的结界逼退几步。
　　紫丞缓缓站起，眼神看着楼澈，淡淡道：“螭吻，他受伤了。”手中开始以血交融魔气画咒。
　　螭吻一愣，看清紫丞的动作，心中不禁有几分忌惮。魔族之王的以血画咒虽然威力尚未曾有人领教过，但是看紫丞那愈发淡然的冰冷它亦明白，绝对不宜硬碰硬。
　　“哈哈，紫丞，你可曾想明白为何我的灵力会突然间大增？”诡异地笑着，视线来回瞄向紫丞和楼澈。     
　　紫丞的动作顿了顿，冷冽的视线射向螭吻。
　　“用不着如此看我~的确就是你们眼前的楼澈助我一臂之力！”轻飘飘说出令所有人疑惑的结果，果不其然看见各人有惊有怒有不可置信的各式表情。
　　楼澈的身体微不可察地颤了颤，避开了所有人的视线。
　　“螭吻，你再说一遍！”珂岐咬牙。
　　“哼！是不是事实，紫丞你应该很容易就能想清楚。你每一次布阵，楼澈便会吸收巨大的浊气。他既与盘古之源中本体同魄，即与盘古之灵同灵。我已吸收与盘古之源相通的九眼井，他一接近我我自然会灵力大增。”     
　　“楼…楼大哥！”容仙禁不住出声，却得不到任何回应。“紫丞大哥，你说句话啊~不是这样的…咳咳咳咳…”     
　　紫丞不语。难堪的沉默几乎令人窒息。
　　楼澈的手缓缓松开。     
　　趁着所有人都没有动作，螭吻一甩尾便带着楼澈逃离去。
　　“螭吻！”珂岐动身便要追去。
　　紫丞伸手拦下。“珂岐族长，不必再追。
　　“紫丞大哥，可是楼大哥还…咳咳咳咳…”容仙焦急的要起身，却再次虚弱地瘫在饕餮身上。
　　扶住容仙，看向珂岐。“当务之急要先给容仙疗伤。珂岐族长，容仙…”
　　“无需劳心。我不会让容仙有事。”漠然以对，接过容仙便要离开。紫丞言语虽然关心容仙，她却始终看不懂这个男人阴暗的眼底在想些什么。
第八章
 
　　真的好冷。空气中烈烈的风刺得他浑身冰冷的痛。
　　他该怎么办？恩…紫丞不会认为他做了对不起他的事的对吧？。
　　勉强扯开嘴角笑笑。不会的…紫丞不会。
　　恩…紫丞为什么放螭吻将自己带走呢？。
　　嘴角的笑容愈发勉强。是因为大家都受伤了，救不了自己…
　　是这样的吧？紫丞不久之前说过的话语还在自己耳边回响。
　　……     
　　“澈，别放开我。”     
　　“小傻瓜，你只要看着我听着我想着我一个人就够了，记住我是你的，恩？其他事情交给我就好，恩？”     
　　……     
　　他记得那会让心里甜甜的。可是他有点忘记那甜甜的感觉了。
　　笑容忽然灿烂了许多。越是心痛，越是微笑，他已经习惯了。其实他真的不是那个天真的楼澈了。无法完全的灵魂是自己吗？紫丞喜欢的是不完全的自己吧？其实他真的很想就像是那个不懂事的楼澈那样相信紫丞会相信他，相信紫丞迫不得已让螭吻带走了自己，因为紫丞对那个楼澈似乎真的很喜欢。     
　　闭上眼睛，孩子气的自己和宠溺包容的紫丞相处的一幕幕还那么清晰。如果自己依旧那么天真该多好。     
　　如果…     
　　其实…紫丞还不知道他已经不是那个他所喜欢的楼澈了吧？。
　　他…可不可以就骗紫丞一次？可不可以…让他继续假装是之前的楼澈？他只是不知道该怎样去面对。他不知道当紫丞知道自己变回了二十年前那个惹他厌恶的楼澈的时候会有什么反应，他不敢面对。     
　　其实…他并不再想要拥有紫丞那么多的温柔和怜爱。他不该拥有的！他不要再因为自己的贪心自己的奢侈看到紫丞陷入危险。他已经很感激了，感激紫丞依旧安好。他想假装是之前的楼澈只是…只是希望紫丞不那么讨厌他，他真的不会再想要紫丞的宠溺了，真的不会了…
　　确定紫丞和珂岐一干人等没有再追自己，螭吻放下心来缓了速度。身前的楼澈一直很安静，毫无挣扎，亦不言语。     
　　“楼澈，你说你若回去，紫丞可会容你？”不怀好意地问。它算是看出来了，楼澈这小子和紫丞之间必定有些非比寻常的事情。     
　　“……”     
　　“哈哈哈哈…不回答也无所谓~我现在就放了你，本神有更重要的事情要做，不奉陪了~”
　　放开楼澈，任他坠落海面。它无意杀楼澈，毕竟现世中的楼澈现在对盘古之灵仍有利用价值，不过它也并无善心，所以…就让他自生自灭吧，是死是活都看他造化。
　　“……”     
　　直直跌入海里，发不出任何声音。直到冰冷的水弥漫了他的呼吸，他才发现自己不知该如何做才好。就算骗紫丞自己还是之前那个楼澈，紫丞能够相信他没有像螭吻所说的那样做对不起他的事吗？他不知道。那一瞬间他甚至不敢看所有人的表情，心里的阴影甚至让他无法好好辩解。可是他那么想回到紫丞身边，他想知道紫丞有没有好好恢复，他想知道容仙的伤有没有大碍紫丞是不是在担心。
　　水底的压力渐渐袭上胸口，他却不想挣扎。谁能告诉他，他究竟应该怎么做？
　　巨大的阴影忽然笼罩了他，回过神却发现自己似乎已不在水中，周围是熟悉的黑暗。
　　“……”张了张口仍是发不出声音，只能再次沉默。
　　“楼澈！你没事吧？”     
　　饕餮的声音。     
　　“……”摇了摇头，想起自己在饕餮体内，摇头它也看不见，于是作罢。
　　“我这就带你回紫丞身边，你不要怕黑~。
　　未察觉楼澈的转变，只以为他仍是怕黑，于是难得好心地安慰起了楼澈。紫丞和珂岐此时正在为容仙疗伤，它帮不上忙便只得在外面守候，却敏感地探知到有人落水的波动，直觉也许会和楼澈有关，于是来不及交代一声便径自而去。
　　“饕餮…”艰难地发出细细的气音。
　　“恩？”有些听不清楚楼澈的声音，它停下前进的动作，却忽然觉得心里有些闷得慌。
　　……     
　　     
　　看着容仙在珂岐灵力的治疗下渐渐恢复生气的样子，眼底又幽暗了几分。不知道他现在怎么样，他并不担心在螭吻手上他会受到任何伤害，相信螭吻懂得不伤害他对它有益、伤害他只会给它找麻烦的道理。可是他肯定又要胡思乱想了吧？他…是那么自卑而敏感的人…
　　手中的光芒渐退，珂岐睁开眼。“好了，伤势再稍微休息一下便可复原。”
　　“恩~谢谢姐姐~”清甜的笑容里满是感激。
　　珂岐皱眉。“你体内的寒气…
　　“姐姐~”容仙有些慌张的打断珂岐的话。“姐姐为容仙耗费了这么多的灵力，该好好休息一下才是。”     
　　看容仙带了恳求的目光，珂岐冷哼一声便阴郁离去。
　　转头看向紫丞，却只看到他难解的眼光盯着自己。“紫丞大哥…你…你的伤不要紧么？”
　　“无妨。”习惯性带着淡淡微笑，语气亦是一贯的温柔。
　　“恩~那就太好了……对不起，都是因为我才耽误了救楼大哥。紫丞大哥，楼大哥他…他不会有事吧？”美丽的脸上满是担忧与愧疚。
　　‘静坐在饕餮体内远远听着两人对话的楼澈忽然有点紧张。紫丞他会担心自己么？
　　眸光一沉。“不必自责，这不是你的错。
　　‘握住袖子的手紧了紧。是呢，紫丞始终都那么在意容仙的心情…
　　看着紫丞深沉的表情，犹疑再三还是开了口。“紫丞大哥，你是不是…相信螭吻的话了？”
　　“……”     
　　‘黯然将头埋入怀里。螭吻说的话，毕竟仍是事实吧…
　　得不到紫丞的回应，容仙有些焦急。“楼大哥他不是那样的人。紫丞大哥你绝对不可以误会楼大哥！”     
　　“…我知道。”他当然明白，就算事实的确如螭吻所说，但是楼澈又怎么可能舍得伤害他？
　　‘静默地将自己搂得更紧一点。为什么，明明他应该觉得高兴的，心里却忽然紧缩了起来？弹琴的…为什么你的声音那么冷淡？为什么忽然间我又觉得离你好远？。
　　容仙松了口气。“紫丞大哥明白就好，不然楼大哥肯定会伤心的。”忽然想起紫丞亲吻楼澈那一幕，容仙眼底有些黯然。“是容仙太笨了，紫丞大哥那么喜欢楼大哥，又怎么可能会误会楼大哥。”
　　听到“喜欢”二字，紫丞眼底的光一瞬间变得冷冽，并不回应容仙的话。
　　‘好安静，弹琴的…为什么，你一句话都不说…
　　静默地走近，扣起容仙的脉。     
　　“紫丞大哥！”容仙一惊，立刻想要抽回手。
　　低眸放手。“容仙……抱歉。
　　听语气便知紫丞随意一搭脉已经知道寒气对她的侵袭程度。握住刚被他触过的手腕，容仙轻轻摇了摇头。“紫丞大哥不必对容仙说抱歉，这一切都是容仙自己的决定。
　　“待所有事情解决之后我必定带你回魔界，无论如何都会为你解除体内寒气。”
　　“不，紫丞大哥！”容仙拒绝道。
　　“容仙…”微微皱眉。     
　　“容仙…容仙体内的寒气并无大碍，冰夷祖先说他已找到解决之法，紫丞大哥不必担心。等你救出楼大哥之后，就带他回魔界好好休养吧。容仙…容仙不想打扰紫丞大哥和楼大哥。待容仙和璎珞姐姐、苏袖姐姐她们约好，自会一起去魔界看望你和楼大哥的。
　　“你和我回魔界不会打扰到任何人。容仙，不要让我担心。
　　怔怔地听着紫丞的话，心里忽然有些酸涩。为什么要说这样的话？这样温柔的语气，只会让她误以为自己还有希望。     
　　“紫丞大哥，可不可以告诉容仙，为什么你会爱上楼大哥？”是啊，告诉她，为什么她没有那样的幸运和机会？为什么她不能够在他身边？。
　　‘空气里有些死寂。心有些慌乱。为什么？容仙为什么要问这个问题？一直以来他都下意识逃避，从来不敢想亦不敢问。一瞬间他措手不及，便犹如待宰的羊羔只能孤零零地等待着他的宣判。身体越缩越紧，似乎只有这样才能感觉到一丝安全。
　　凝视着容仙藏匿着忧伤的眼，忽然想起那双总是让自己忍不住避开的清澈眼眸。“他拥有帝台之魂，若能清浊相融，辅以天地万物的记忆，籍此消却盘古之灵的憾恨，或许可以使盘古之源消失。”
　　淡淡开口，清冷的嗓音不带任何情绪，仿佛只不过在陈述一个与自己毫不相关的事实。
　　‘世界变得好安静，他一直紧绷的情绪渐渐松弛。他最终还是听见了。一直以来再多的祈求再多的逃避又有什么用。紫丞不爱他，或者说连喜欢他都不曾。只有厌恶。这是从最一开始便从没有改变过的事实。就算忘却一切，也忘却不了紫丞的冷漠疏离。所以他下意识地犹疑，下意识地在他面前小心翼翼。越是面对紫丞的感情心底却越是恐慌茫然。他怎么能够对自己有信心，曾经那么厌恶他的紫丞会突然爱上自己呢？如果…自己不曾拥有帝台之魂的话，紫丞根本不会理自己吧。就算爱，他爱的也不会是自己，也许在他的眼里自己就和一个承载了帝台之魂的容器没什么区别吧。
　　无神的视线在浓浓的黑暗里，嘴角微微泛起笑容，甜甜的、梦幻的。足够了。那些在一起的日子，就算紫丞的温柔和宠溺都是假的，也已经足够了。他只想可以为他做点什么，如果他在紫丞的身边对紫丞有点用处的话，已经很好了。这样也好，自己不再需要担心会失去什么了，他没有什么可以失去的了，不必焦虑，不必恐惧，也不想再祈祷了。
　　从来都只有自己一个人，他已经习惯了。从那年被抛弃在黑暗里等着魔物的追杀的时候他就已经知道了，他身边不会有任何人。呵，自己怎么可能会幸福呢？这不是一直以来他都了解的事实吗？
　　眼眸深处是深深的沉静，泯灭了那一丝光亮，只剩下淡淡的…无望。轻闭上的双眼浅染了泪，湿了睫毛。     
　　容仙睁大了眼睛，似乎没听懂紫丞的话。良久的空白。“紫丞大哥，你是说…你对楼大哥…只是…只是…”艰难地想问出口，却又不知该如何再说。
　　“利用吗？”淡淡接下容仙的话。
　　“……恩。”为难地点了点头，她不想这么说紫丞大哥。
　　“……”并不回答容仙问自己、也是自己在问自己的这个问题。想起楼澈见到他受伤那一刻的眼神，自己心里是有动摇的，那一刻他竟真切感觉到自己心疼他的痛苦与恐惧。
　　‘沉默啊…他已经习惯紫丞的沉默了。每一次他沉默，心里便会多一道伤痕。只是现在，他已经感觉不到那样浅浅的酸涩了。     
　　“紫丞大哥…”容仙顿了顿，还是鼓起勇气想要开口。如果解决了盘古之源的事情，她可不可以…     
　　回过神看向容仙，淡蓝的眼里忽然有些坚定和期待。坚定和期待…这样的情绪他似乎从来不曾在澈的眼里发现过。听到自己说在一起的话语他的眼底总是小小的惊喜。依恋却怯懦，那双清澈的眼睛让他看到最多的，只是如此。     
　　“容仙，”不着痕迹地截下她的话。“不要再说这些事情了，现在最重要的是你的身体。我会尽快找到方法解决你体内的寒气的。你多休息一下，紫丞大哥陪着你。
　　“……恩。”看紫丞不欲再多谈的样子，好不容易积蓄的勇气也只能生生压下。
　　‘仙女姑娘体内的寒气…     
　　……     
　　默默滑动触角想转身离开，眼前却突然出现一抹紫色。
　　“饕餮。”     
　　‘安静地听着紫丞的声音。他应该惊慌失措的，一旦紫丞发现了他，他不知道自己应该怎么面对。可是此刻心里却只有荒凉。     
　　饕餮停下动作，没有抬头看紫丞。以紫丞的敏锐，它一出现他应该就察觉了吧。“我都听到了。”顿了顿。“……我搞不懂你们这些事，也懒得管。我要去找吃的了。
　　“…等容仙再好一点我们就离开这里，路上再找澈。
　　“知道了。”不太高兴地答道，绕过紫丞便离开。
　　看饕餮不复开怀的模样，紫丞微微皱了皱眉。他知道饕餮不会对楼澈说的，因为饕餮不会想第一个揭穿真相害楼澈伤心。在解决盘古之源的事情救出楼澈之前，或许他有足够的时间考虑清楚对帝台、对楼澈…自己究竟是什么感情。     
　　     
　　直到确定已经离开得足够远、紫丞不可能再觉察它的气息，饕餮才放出楼澈。毕竟它是上古魔兽，就算在水晶宫外被紫丞感知到它的气息，紫丞也绝对无法察觉到它吞噬在体内的楼澈的存在。
　　“……”不知该说些什么。它不知道自己答应楼澈悄悄带他回来的决定是对还是错。准备动身带他回翠华宫的那一刻，楼澈忽然叫住了它。微弱的气音告诉它说，他不知道紫丞想不想见他，他想先看看紫丞和容仙的伤有没有大碍。它一心相信紫丞绝对不可能听信螭吻的话而误会楼澈，心想着等他们两个单独见到的时候紫丞绝对会好好“惩罚”楼澈，谁想却听见那一番对话…
　　背对着饕餮，努力地想要发出声音，却只有模糊的气息。
　　“楼澈…你的声音怎么了？”有些心惊，它还以为找到他的时候他只是还未从惊吓当中恢复过来所以才会说不出话。     
　　指甲掐入掌心，尖锐的痛楚终于淡化了一点心里似乎被勒紧般无法呼吸的窒闷感。“没…事，很快…就…会好。”     
　　听见他费力的声音，饕餮有些焦急。“楼澈…
　　“饕餮。我…想去…见珂岐族长一面。
　　“那我去找她。”     
　　“你在和弹…”顿了顿，“和紫丞离开之前，告诉珂岐族长…我在这里等她…就可以了。”低低地轻缓地说着，尽量让自己能够平稳地发出声音。
　　“那你…”     
　　“我会…和你们会合的。”     
　　“楼澈…”不太清楚他想要做什么，饕餮有些犹豫。
　　“不要让紫丞知道。就当做…什么都没有发生过。
　　“可是你一个人在水底…”仍然不放心，现在的楼澈毕竟不是仙体而只是一介凡人。
　　转身微笑看着它，带点生疏地想要使自己的语气像从前一般轻快。“你们回到地面的时候我就和你们会合。如果我没有出现随便你告诉紫丞任何事情好不好？。
　　垂眼望着地面，想起螭吻来的前一刻楼澈缩在床上反反复复念着那三个字的表情。现在，它不会再听见了。     
　　“我知道了，你别笑了。”忍不住出声。明明是和从前毫无两样的笑容，此刻在他苍白透明的脸上看起来却让它止不住心痛。看懂了他的笑容之后才知道，一直以来他受了多少伤。
　　低下头。“饕餮，不要在别人面前说这句话，不要在他面前说这句话，不要…再说这句话。”除了笑，他还能怎样？只要不被人知道他心底的一切，他知道，他的笑容很好。
　　心里闷得慌，对着楼澈却不知该如何是好。它知道，他把所有的事情埋得更深了，深到再也不会让人察觉他真正的心情。     
　　     
　　轻抚着温润光滑的玉，感觉指尖触到的微微暖意，唇边习惯性泛起一抹虚无的笑。对于寒意他已经不太有感觉了。就算是灵玉，又怎么比得上那个人温暖的怀抱，可是那也不过是虚妄的幻象。
　　“你怎么会在这里？”     
　　冷冷的声音响起。他揉揉自己的脸，这才转身看向来人。
　　“珂歧族长。”     
　　“哼，你还有胆子出现在我面前？若非你此刻一介凡人之躯，我与你一场恶斗在所难免。如今螭吻逃之夭夭，你还想对翠华宫做什么？。
　　原本苍白的脸又透明了几分。误解也罢，厌恶也罢，他亦已习惯，不会再想要解释。“抱歉。”
　　低低的声音忽然让她心里很不舒服。瞥见楼澈清澈的眼睛，她虽仍是冷着脸，却不再恶声恶气。“紫丞即将离开，你还在这里做什么？。
　　容仙派人通知过她紫丞要离开的事。她不欲再见他们一行人，何况她若一起送行，容仙总是有所顾忌，有话也不敢对紫丞说。     
　　摊开掌心。“这是赤焰玉，能够保护仙女姑娘不受凝菁寒镜的寒气侵蚀。请珂歧族长转交。”
　　皱了皱眉。她看得出散发着温润微暖光芒的那块玉是块灵玉。“我凭什么要信你。”
　　“……只希望珂歧族长帮我一个忙。
　　“…什么事？”心底冷哼，原来是为了交易。交易么？也好。总好过楼澈莫名的好心之举。
　　“…在他们离开水底之前把我送回陆地。
　　“…我知道了。”     
　　将赤焰玉递给珂歧，有些疲惫地闭了闭眼。低声轻道：“珂歧族长，谢谢。”
　　面无表情地接过玉，不经意间却碰到他的指尖。好冰！那样的寒意甚至比容仙体内的寒气还要强烈。容仙还有灵力护体，而他现在仍是凡体。心里一怔，楼澈却很快收回了手，转身就要走。
　　“楼澈！”沉声唤住他。     
　　听出珂歧语气中的严厉，握拳的手又紧了些。刺痛的感觉终于让他打起精神。“珂歧族长，还有什么事？”     
　　“你为什么要将赤焰玉给容仙？。
　　愣了愣，垂下眼帘。唇边一抹温柔的笑。“因为仙女姑娘用得到。”因为…紫丞那么担心容仙…
　　“那你自己打算怎么办？”     
　　“……”静默良久，才低低地道。“我不需要。
　　是呢。他已经不需要了，很快地，一切都会好的。
　　“珂歧族长，麻烦你了，我们走吧。
　　看着楼澈转身先行离开，消融在光线里的身影几乎透明，仿佛一不小心便会远离，再也没有人能触及…     
　　掌心传来一阵暖意，珂歧再次皱眉。她在想些什么！她绝不会对伤害容仙的人心软的！这赤焰玉是眼前惟一能解除容仙受寒气侵蚀的机会，她绝不会再拱手让出。想起妹妹不必再忍受寒气之苦，珂歧的眼光稍稍柔和了下来。她厌恶再插手紫丞和容仙的事，送走楼澈后她便眼不见心不烦。
　　     
　　和饕餮一起浮出水面，忽然想起进入翠华深渊之前他吵闹着要下水、央自己教他换气，被自己亲吻时却呆呆的样子，眼底愈加深沉。离开之前容仙犹豫良久，最后仍只说了一句：希望早日救出楼大哥。     
　　楼澈…     
　　眼神瞬间冷酷。那小傻瓜现在并非仙体，身子又弱，不管怎样他都要尽早将他带回…
　　不再让他离开自己一步！     
　　眼角余光忽然瞥见岸上一缕银色，心中突地一跳，以掌击水越出水面飞身上岸。
　　饕餮连忙跟上，远远望见那一动不动蜷缩着倒在岸边的人影，几乎惊叫出声。
　　“澈！”一把将他抱入怀中，却发现他的身体冰的吓人，心蓦地有些沉重。
　　“紫丞，楼澈他怎么了？”在近旁便感受到楼澈身上的寒意，察觉紫丞眼底如淬了冰的怒火，心里禁不住也有些发寒。它不该放任楼澈一个人的！。
　　感觉到自己被人抱起，不自觉地想偎入那人的怀里。就算麻木的身体感知不到温暖，就算知道那都是虚妄的假象，多给他一点时间在他身边也是好的…
　　发现怀里的人儿下意识的动作，烦躁的情绪忽然冷静了下来。更紧地将他环入怀里，却轻轻吻上他紧闭的眼睛。     
　　“澈，醒过来。”低低出声，锲而不舍地轻吻着，他知道他会听话的。“乖，澈，醒过来。”
　　耳边传来的声音朦朦胧胧地有些不真切，却一字一字缓缓地凿穿他的意识。醒过来…是啊，他又能自欺欺人到何时？费力睁开疲惫的眼睛，便望入那深邃紫眸里的温柔。心底再一次的窒闷痛楚令他忍不住想喘息，却只能用力握紧自己的手再刺痛伤痕累累的掌心。假的…都是假的…
　　他只是望着他，清澈的眼里没有他想象中的情绪。没有螭吻一事被误解的惊慌，没有想要质问他为何不救他的伤心与委屈，也没有回到他怀里的喜悦。他只是望着他，像只安静的小兽。
　　心底微惊。他习惯了掌握澈主动的情绪再予以回应，此刻却直觉自己必须先开口。
　　“对不起。”     
　　温柔悦耳的嗓音仍是带着魔族之王一贯的沉稳。“不要再说‘对不起’，听不见这三个字会比较幸福。”亦然说过的话，他渐渐开始懂了。其实，真的不需要道歉…
　　身体不可抑制地颤抖起来，无意识地抓紧他的衣服，似是依赖般更缩入他怀里。缓缓眨了眨眼垂下眼帘，茫然的眼神却望向了不知名的前方。
　　不经意间发现楼澈视线的饕餮有些怔住，心里忽然沉重。它感觉得到，那一瞬间楼澈隔绝了自己，一个人在漫无边际的空茫里越走越远，一个人安静地藏在深深深深的黑暗里，回到…最初的无助和孤寂…     
　　“澈！”抱紧他因寒冷而不自觉颤抖着偎入自己怀里的身体。顿了顿，仍是说了一遍“对不起。     
　　重复的话语让他心里一颤。他…该作何反应？不是已经决定好了么，他什么都不知道，他也什么都不记得…     
　　那么……他可不可以借着自己的假身份说一句“别再不理我，别再让我一个人”？他只是…不想再面对和之前螭吻同样的事情，不想给任何人带来麻烦。
　　“对不起，我…不是故意的。”轻声道，手心握得更紧了。连那些话，他也已经无法开口。就算欺骗自己可以假装仍是从前，也已经不敢再说、再听那些类似承诺的话语。
　　抬起他的下巴轻抚着他冰冷的脸颊，毫不掩饰眼里的担忧。“赤焰玉呢？”
　　所以……他依然会依赖地呆在他的身边，依然会乖乖听话，依然会像从前一般腻在他的怀里。只是，那些有关于感情的一切，他再也不会说不会问，再也不会…惶惑不安…
　　“不见了…”抿了抿唇。一瞬间心里疼得有些麻木，手渐渐无力的松开。只要仙女姑娘没事，紫丞也会高兴的，这样…就好了。强打起精神小心翼翼扬起有些讨好的笑容，“不要生气好不好？”
　　深沉的紫眸看不出情绪。静默地看着他强撑的模样，缓缓低下头吻上他的唇。
　　唇上微暖的触感让他几乎忍不住想逃。好难承受…就连温柔和怜爱也只会让他感觉苦涩。他分不清楚啊…看他孩子气地紧紧闭上眼，他的动作顿了顿。从前他吻他的时候澈总是努力睁眼看着他，为什么…     
　　他要知道究竟发生了什么……但不是现在。当务之急是要先带澈离开。怀里的身体冰寒得不像话，这小傻瓜却总是只在意他的情绪，不曾说过一句冷。
　　紫丞没有再吻自己…他明显感觉到他的停顿了。是因为发现他的反常了吗？
　　将楼澈安稳地禁锢自己的怀里，正想起身带他离开，怀里的人儿却突然有了动作。
　　双手紧紧搂住他的脖子凑上自己的唇。眼泪不可自抑流下来，心里的闷痛让他不得不退开，稍稍喘息过后便又再度贴上去。     
　　笨拙地主动亲吻着，怯懦的小舌探入他口内，生涩地想要勾动他。虚弱的身体似乎有些承受不住，连喘息都能让人发现他的痛苦，呼出的气息都是冰冷的。澈，为什么要这么做？
　　蓦地反被动为主动，深深地吻住他，却只是轻柔缓和地安抚着。
　　“澈，对不起，别哭。没事了，乖~没事了…”拍着他的背在他耳边不断重复着。
　　呵，紫丞依然把自己当做从前的楼澈，这样就好，这样…就好。紧绷的神经突然松懈，意识中断。恍惚间将头埋在他的脖子里，手却不肯放开。
　　微微温热的泪不停地在颈间滑下痕迹，心里忽然安宁。澈回到自己怀里，那么依恋地委屈着。他知道螭吻一事他们都已不必再提。     
　　眸光冷冽。将他密密包容在自己怀里便极速掠向长安。
　　饕餮默默看着两人间的一切，默默跟上紫丞的身影。它已经不能多说些什么。它只希望，紫丞可以早点将楼澈元神从盘古之源里解救出来…
　　让所有事情都拨云见日！。
第九章
 
　　无可奈何地看着前面撑着小红伞的人儿，想不明白究竟能有什么方法可以让他心情不恶劣。
　　“为什么你非得带走混沌？”他实在不懂，带走混沌他心情不好，不带走混沌他也一样心情不好。     
　　“哼…”冷笑一声停下脚步，回头看腾蛇。“赤焰玉是我亲自加灵的，紫丞既然任由它离开楼澈身边，就休想再找到更好的宝物加护楼澈。
　　“若紫丞根本就不会来找混沌呢？你岂非…咳，多此一举？。
　　好心地想要提醒，话刚说了一句便感到空气里的杀意猛地增强。
　　“不来？”勾陈顿了顿，忽然大笑。“哈哈哈哈…哈哈哈哈…
　　忍住滴冷汗的冲动。“勾陈…
　　“你说的也不无道理。也许他能硬下心肠不顾楼澈是否难受，也许他会争取时间尽早去救楼澈，那又与我何干呢？你说的真是太有道理了，哈哈哈哈…
　　“那混沌…”     
　　轻蔑地笑了笑。“混沌我还是要带走。我等着看最后的好戏~。
　　皱了皱眉。看着勾陈由忿恨变得漠然的眼神，忍不住想叹息。他懂勾陈，他明白他心底对于紫狩那份无法释怀的遗憾。在成都的时候他们去找紫丞和楼澈，便是想告诉紫丞，楼澈的善良会让他放开紫丞的手，如果不好好抓紧他，那些未知的结局也许连自己和勾陈也会感到遗憾。他们谁也不想再重复遗憾…紫丞肯定了解他和勾陈的意思，或许会更将一切牢牢控制在掌握之中。他也只能希望，以紫丞的强势和滴水不漏可以让楼澈乖乖待在他身边。
　　     
　　紫府。     
　　“饕餮，去找混沌来长安，看看是否有奇物能对抗澈体内的冰寒。
　　将已然昏迷的楼澈紧急抱入自己房内，神情却依旧冷静。
　　紧跟在紫丞身后想要进入房门，却很快被结界挡回。“喂，混沌在哪里啊？”
　　脚步顿了顿。“在落仙谷。如果你回落仙谷没有找到混沌的话，就去找腾蛇和勾陈。”
　　“咦？”不解地发呆，还想再问却已经听不到紫丞的声音。知道紫丞的话必有道理，想起楼澈身体的冰寒，没有再多耽搁，便赶往落仙谷。
　　很快退去两人身上所有衣裳，抱着他一起沉坐在温泉池中，深沉的眸中有丝怜惜。
　　靠在怀里的人儿像婴儿般在他眼前，那样毫无知觉。稍嫌单薄的身体在温泉的浸泡下渐渐有了些温度，贴在他肩头的脸颊却仍是冰冷。轻抬他的下巴，温热的手摩挲着他的脸，缓缓低头浅浅吮着他的唇。虽然一直都很听话，却时而撒娇时而无辜时而讨好，总是灵动的。此刻昏迷中如此安静的乖巧一瞬间让他很是想念生气勃勃的他。这就是楼澈和帝台之间的不同。谁像他呢，总是无法无天地捣蛋，比谁都要随心所欲任性胡来。真的是个笨得要死、单纯得要命的傻瓜仙人，真的不算是自己会轻易交结的类型，可是以前虽然并不喜欢这个人，却倒也不是真的那么讨厌。
　　柔和温暖的水舒缓了身体的痛苦，逐渐清醒过来。入眼是略显骄傲的下巴，手心的触感是精悍坚实却温暖的胸膛。     
　　“醒了？还难受么？”     
　　清冽的嗓音低低地响起，带着淡淡的关切和温柔。察觉到肌肤相贴的现状，他心中一惊，就要推开那人。     
　　皱了皱眉，一手环住他的腰更紧的带回怀里，一手握住他想要推开自己的手。“乖乖地不要乱动！”     
　　“不…”他红了脸，紧张地挣动着。他从未和人如此亲近过，虽然在建业曾经被紫丞……抚摸……可是现在赤诚相对的状况更让他手足无措。
　　重新覆上他的唇，明显感觉到怀里的身体一瞬间僵硬不再挣扎，于是满意地继续深入。
　　不该这样的！弹琴的，你明明就不爱我，为什么还要一而再再而三地勉强自己做这些事？你知不知道，你这样做会让我有不该有的想法。我明明知道这不是真的，却会忍不住重新抱着奢望，忍不住想要再一次鼓起勇气…     
　　渐渐放弃抵抗。自己决定好的，可以为他做点什么已经很好了。弹琴的，如果这是你想要的，真的也好，有何目的也好，我都会好好配合。
　　感觉到澈主动缠上自己，笨拙而生涩的方式、身体微微的颤抖却泄露了他的异常。明明想要逃开的，却又顾及到了自己吧？他不喜欢他委曲求全，也不要他卑微地讨好自己！
　　紫丞的吻忽然变得更加热情而强势，他完全只能被动跟随，根本无法思考自己该怎么做。下颚被捏住，温柔而坚定的力量迫使他不得不更加张开嘴。紫丞吻他一向都是带着宠溺的温柔，就算有时强硬，也从不曾像此刻带着似乎要毁灭他所有理智的霸道和深入到极限的甜腻。
　　“唔…”呼吸好困难…不断被翻搅纠缠，满溢的津液自唇角滑下，狂野的火热让他全身无力意识迷乱。     
　　澈，就是这样！不要你勉强主动，只要你跟随你的心和本能就够了。
　　脑中一片空白，不知道紫丞何时放开了自己，他只能无力地喘气。迷糊中感觉到自己从水中被抱起放在了床上，大大的毯子裹住了全身，吸走了身上的水珠。
　　回过神便望入那深邃的紫眸中，其间邪魅的笑意让他心颤。
　　以拇指来回抚着他的唇，缓缓低头凑近他耳边。“刚刚很喜欢对不对？”
　　温热的气息窜入他耳内，身体不可自制的颤抖起来。
　　“呵，澈好敏感~”     
　　低低的轻笑声响起，下一刻他却含住了自己的耳垂。“啊~。
　　趁着他惊呼那一刻伸入手指，坏心地逗弄着他的唇舌。澈那惹人怜爱的稚嫩让他忍不住想欺负。
　　难过地呜咽出声，他不懂…     
　　感觉得到无措的人儿战战兢兢地收起牙齿不敢咬到他，想推拒又无处可躲。他撤回手，正对着凝视他。     
　　不解地看着他，满是不安。“紫…紫丞…
　　似乎是被噎到了，他微张着嘴喘气，清澈的眼内带着朦胧的泪水，看起来有些迷蒙。
　　邪气地笑。“还要？”     
　　“咦？”     
　　低头凑近他的唇。顿了顿，“…澈，下次不要再逼自己主动来讨好我。”
　　不知道为什么似乎觉得紫丞的语气有点不太高兴。想说点什么却感觉到紫丞的唇贴上了自己的，忆起刚刚亲吻时浮浮沉沉的感觉，他不禁伸出手抓紧了他的衣服。
　　冰冷的触感。他在做什么！澈现在失去了赤焰玉护体，饕餮虽然已经去找混沌，但是要解决澈痛苦的根源他就应该尽快完成计划才对。连结地气的最后地点―――神山休与，琴瑚日前已经布阵完毕。长安作为中心节点，只要他设下阵法便可连结落仙谷、成都、巴西、建业、翠华深渊、休与神山六大灵地，在神州大地上形成近圆的六环结界，融汇这世间万物的记忆，来抵消盘古之灵因无法亲眼见到这世界的成长所形成的憾恨。眼下解除澈体内的冰寒之气、阻止澈的消失迫在眉睫，他却忍不住想和他腻在这里想一直吻着他…自己怎么会失去理智到如此地步？。
　　蓦地起身，用厚厚的被子将他裹好，不发一言便消失了身影离开房间。
　　他…看到了。看到了他一瞬间冰寒厌恶的眼神，看到了他皱起的眉头。
　　是不是…自己看起来很…不堪？为什么…为什么要那样吻他、那样逗他？肆意得…有些轻蔑。紫丞其实不喜欢碰触自己吧…他，却很沉溺…呵，所以…你还是忍受不了了么？你…还是厌恶的呵…
　　     
　　将最后一个结点与中心结点联结完毕，缓缓收手平复念力。望着已经成功的六环结界，仍是渐渐皱起了眉头。     
　　“皇兄在为何事烦忧？”带着关切的声音自身后响起。
　　！！！！     
　　“绪！”心中的名脱口而出。连忙转身，竟真的看见那张熟悉的脸。
　　“皇兄。”带着笑意的眼中有着不易察觉的未完全平复的心情，快步走向那紫色的身影。
　　神色复杂地看着来到眼前丝毫未变的人。“绪…你怎么会…
　　听出紫丞的声音中带着不可置信和黯然，他笑了笑。“皇兄，我…如今已不再是刘绪。”
　　这才发现他身形周围浮动的气息，心中惊讶。“绪，你怎会…
　　“我本就是鬼界的广陵王。所以死后重新回到了鬼界。
　　“绪，皇兄对不起你。”伸出手轻抚着他的发，依是有些叹惋。
　　“呵呵，皇兄，不要这样。我一直都敬爱皇兄，能为皇兄而死我很高兴。况且死后我才能重回鬼界重为广陵王，对你我而言这不是很好吗？”安慰般说着。其实他也是经过了十八年最近才复原，但是这一切他不会让他知道。（这个…所谓十八年后又是一条好汉…汉…汉…汉…汗！原谅某银的胡诌吧，阿弥陀佛！！）     
　　“…绪，你过得好吗？”望着自己最亲爱的弟弟，忍不住想要确认道。
　　“皇兄，我真的很好。可是皇兄呢？皇兄碰到什么烦心事了吗？。
　　“…………”     
　　“是因为盘古之源的事？”     
　　看着刘绪了然的神情，并不回答。视线越过刘绪望向主房的方向，眉头再一次皱起陷入深思。
　　“皇兄在想那个笨蛋仙人？”     
　　“绪！”     
　　“他是很笨啊！皇兄费尽心思就是因为他吧？。
　　微叹口气，他原本便没有想过要瞒着这个从小就疼爱的弟弟。“无论如何盘古之源本也该要有个解决之道。我不能让他一直待在那里。
　　“方才皇兄不是已经布好阵法？。
　　“…我还无法确定。”眼底的光芒沉了沉。
　　“无法确定什么？”     
　　“他的心意。”     
　　“皇兄？”     
　　“盘古和帝台，我和他…要完全消除盘古之源庞大的憾恨，他才是关键。我不要帝台对盘古的歉疚，不要帝台对盘古的补偿。不管是楼澈还是他体内的帝台之魂，我…要他全部的心、要他所有的爱，澄澈、绝无杂质！”     
　　心里蓦地感到强大的震撼。皇兄这一瞬间的眼神坚决到近乎冷酷，他几乎无法分清楚那坚决究竟是想要消除盘古之源或者…是想要楼澈…
　　“那…皇兄想要怎么做？”     
　　再一次皱起眉头。眼前浮现出那双清澈的眸子，心中忽然有丝烦躁。
　　看着紫丞变得有些阴郁的脸色，眼光闪了闪，不禁微微笑。“好了，皇兄，能否暂时不考虑那笨蛋仙人，和绪喝两杯？”     
　　回过神。“绪？”     
　　“皇兄，我只能再呆半个时辰便要赶回鬼界。
　　微有些黯然。“绪…”     
　　“皇兄，不要再想以前的事了。这次你我先喝两杯，下次再来看皇兄，到时候我们不醉不归！”
　　“呵，好。下次皇兄一定和你不醉不归！。
　　击掌为誓。扬起有些得逞的笑容。皇兄，这次就让绪帮你吧！。
　　     
　　凝视着眼前洁白的宣纸，握笔的手久久停留在半空。努力地想要定下心神，手却不自觉颤抖，不意间笔尖滴下墨汁，微晕开了水滴的形状。有些自嘲地笑，曾经自己一度龙飞凤舞，现下却连最熟悉的事情也已做不了。     
　　“砰――”     
　　门忽然被人大力推开，转身却看见紫丞似乎有些意识不清地靠在刘绪身上。
　　“弹琴的！”     
　　冲动之下没注意到自己说了什么，连忙甩开笔跑过去帮刘绪把紫丞扶到床上。
　　“他…他怎么了？”心里一急气息便有些停滞，仍未完全恢复。
　　刘绪呼出口气。“皇兄没事，你先别急。
　　缓缓安下心来，视线却仍停留在紫丞脸上，这才发现紫丞的脸色有些不寻常的红潮，额上也不断冒汗。     
　　“楼澈！”     
　　转过头刚想发问，刘绪的声音却先响起，带着前所未有的严肃。
　　“…？”同样认真地看着刘绪，他知道他肯定有重要的事要说。
　　“皇兄他…中的是媚药。我现在要回鬼界，就把他交给你了。只有找人和他交欢才能解除皇兄的痛苦，你自己决定该怎么做。”     
　　“什么？”     
　　呆愣地望着刘绪，似乎完全不能明白他的意思。
　　看着楼澈傻傻的样子，刘绪心里叹了口气。狠了狠心不去看他。“我知道你听清楚了。你可以有时间去想我在说什么。但是拖得越久，皇兄会越痛苦。我要走了。
　　看了一眼紫丞。皇兄，不要怪绪！逼自己不去考虑楼澈，转身便消失了身形。
　　“我…”慌乱地开口想要说些什么，刘绪却已不见踪影。
　　“唔~”     
　　有些痛苦的呻吟自耳边传来。回过头看向紫丞，却看见他紧咬了牙关紧皱着眉头。
　　“紫丞…”不知所措地唤着他，发热的脑子里一片空白。自己…该怎么做？
　　耳边传来的声音听起来很是无助。凝聚着为数不多的理智，睁开了眼望向那个始终在脑海里徘徊不去的人儿。     
　　被紫丞的眼神看得心头一震。他从未看过这样的他。眼神中的侵略意味几近残忍。
　　“紫…紫丞…”喉咙有些干涩。“你没事吧？我……
　　定了定神。感觉到他的体温高得吓人，忍不住伸出手想要碰触他的额头。
　　一把挥开靠近自己的手，无法控制力度的动作带着狂暴。
　　“走开！”盯着他的眼睛，一字一字吐出冷酷的话语，却仍是泄露了一丝焦躁。
　　麻木的疼痛如同电流侵蚀着全身，心似乎被人捏在手上揪结。其实他一直都感觉到紫丞若有若无的距离，他不想去证实，也不想让一切得到证实，只是他总是容易看到那些自己避之不及的事实。紫丞的嫌恶，他已经没有办法再假装忽略。不知道眼前的情况算不算是自己最后的机会？
　　交欢…     
　　紫丞所爱的人都在那么远的地方。紫府此时没有别的女人。而百花楼虽然就在长安，有着众多貌美如花的女子，可是…他可不可以？。
　　回忆着在建业时紫丞的做法，深深吸了口气，将手颤巍巍地伸向紫丞下半身。
　　左边手臂忽然一阵剧烈的痛楚，冷汗瞬间冒了出来。
　　紫丞抓住自己的手，用劲大得吓人，脸上的表情又似痛苦又似欢愉，气息也开始变重，眉头却皱得更紧了，眼神很是阴狠。     
　　“……”     
　　紧咬牙关强忍住手臂的剧痛和心底的羞耻，不去看紫丞的表情，执意继续手上的动作。眼前却因水雾弥漫而渐渐朦胧。     
　　楼澈，这是你自找的！     
　　粗鲁地将楼澈扯入怀里而后迅速地翻身压下，一低头便重重吻上他的唇。
　　紫丞单手钳制住他的手腕死死压在床铺上，过大力道带来的疼痛让他闷哼出声，却丝毫无法动弹挣扎，犹如被钉死的鱼。     
　　固定住他的下颚辗转重复吮吻着，将怀中人的痛哼呻吟悉数淹没在唇齿间。与生俱来的魔性泯灭了理智，他只在乎这一刻自己想紧紧将一个人拥入怀里的感觉。
　　感觉得到，紫丞的吻…没有一丝一毫的温柔。或许连冲动都不算吧，像是无意识间做出的事情，根本不在意吻的人是谁。因为…他甚至不曾看自己一眼。是啊，渐渐地…他会连紫丞最后一丝的容忍都失去。不知道当他意识清醒过来的那一刻会是什么表情呢，记得建业那晚他淡淡的眼神呵…
　　冰冷的腥甜混合着温热的咸涩味道在口中蔓延开来。停下所有动作放开钳制微微退开，带着魔性如冰似火的紫眸像蛇一般紧紧盯着身下的人。
　　良久，直到似乎察觉了空气里异样的安静，他虚无的眼神才慢慢凝聚，从茫然中回过神来。澈…
　　直直地看着头顶上方，渐渐清晰的却是紫丞逼人的视线，额际有微凉的湿意，自己…这是怎么了？紫丞肯定觉得扫兴了吧？     
　　楼澈缓缓绽开笑容，重获自由的双手伸向自己腰际，尽力平稳地想要解开他的腰带。那样明亮的笑容却让他感觉很刺眼…     
　　俯身看着自己的紫丞没有丝毫的动摇，依然只是看着他，没有表情变化的脸让他感觉遥远。
　　似乎总是这样一直一直的僵持啊…他已经不知道自己该怎么继续做下去。“……抱我，一次就好…不要让我觉得…我一无是处…”微笑着用最安静的语气说着，却掩饰不了声音里的干涩和颤抖的哽咽。他已经不在意紫丞会怎么想。如果再不能做些什么，他不知道自己还能怎么面对紫丞的无动于衷。     
　　深深地凝视着眼前再卑微不过的眼。是第一次吧…第一次如此坦白的楼澈呵…
　　透明的泪滴再一次顺着身下人儿的额际滑下，他移开视线，低头埋入他颈间深深的吸吮舔噬，不再看他的脸。     
　　身体不自觉地轻颤。这一刻他分不清楚自己是悲是喜，却只想好好感觉紫丞的碰触…
　　察觉到楼澈身体的反应，挥手碎开两人身上所有的衣服，更紧地将他的身体贴入自己怀里，开始时轻时重地摩挲着他下颚与喉间最细嫩敏感的地带。
　　呼吸…有些难过。酥酥麻麻的感觉让他忍不住扬起头。
　　深重的吻一路下滑到肩头和锁骨，印下一个个深深的痕记，不在意这样发狠的力道是否会让他感觉到痛。炙热的吻濡湿了稍嫌白皙的身体，留下一道道闪亮的银丝，平白多了几道淫靡的色泽。
　　“……”疼！咬住下唇，不敢让自己发出任何声音。弹琴的，你是不是更难受？这样你会不会好过一点？     
　　一手环住他的腰不让那冰凉的身子离开自己一丝一毫，一手往下握住了他安静柔软的小东西。
　　“……”难受地喘息，却仍不想发出声音。他不习惯这样的事。
　　深深地含入缀在单薄胸膛上的小小红色果实，不断以舌围绕快速打转挤压。温热的手心包裹住和怀中身子同样冰冷的小东西反复以拇指抚摸刺激顶端。他无暇顾及澈的苦苦压抑，他怕自己一开口一停下，忍耐已久的欲望会更加猛烈地反噬而来将澈烧得连渣都不剩。可是澈…还只是个什么不懂的傻孩子，且不论此刻他虽是人类少年十六七岁的年纪却带着傻傻的稚气，就算是从前的笨蛋仙人也仍是白纸一张，他只想尽力不带给他更多的伤害。
　　“呜…”骤然抓紧了紫丞的肩膀，悄然升起的快感让他有些昏眩。
　　冰冷的躯体渐渐有些发热的温度，白皙的皮肤转为嫩嫩的粉红，僵硬的身子也带了柔软。眯了眯眼，牙齿来回轻咬摩擦着两颗变得坚硬的果实，手上的动作却开始变得粗暴。
　　“恩…恩…”蓦地被带入更激烈的漩涡，澈的眼角激出了泪。身体似乎有着他不懂的渴望，忍不住想要并起双腿。     
　　很快感受到些微湿意沾满了手掌。察觉到澈瑟缩着想躲的意图，却因为自己置身于他身体间而无法得逞。生涩的反应让他爱怜也让他忍不住想要更多地欺负他。终于放开口中红肿的小颗粒，转而重新吻上不知所措的人儿，濡湿的手更加顺畅地快速抚弄着变得坚硬的小东西，一刻都不愿放过地保持激烈的刺激。     
　　“唔~”心里似乎被什么东西填满了。紫丞深重的吻几乎要夺走他所有的呼吸，反复缠绕翻搅的舌尖却让他在朦胧的意识中感觉到甜蜜。双手环上他的脖子，紧紧地抱住。身体里浮浮沉沉的快感几乎要将他淹没，相拥的感觉却让他踏实。
　　怀中的人儿忽然绷紧了身体。微退了开，感觉到澈将头埋入自己肩窝，却更紧地抱住了他，紧绷的身体甚至让他可以清晰地感觉到骨头的硌人，手心同时感觉到一阵温热的粘腻。
　　力气…似乎一下子被抽光了，手臂虚软得无法支撑，从紫丞肩上滑落了下来。
　　澈瘫软在自己怀里，带泪的迷茫眸子不自知地凝视着他，晕红的脸看上去娇憨惑人，火热而柔软的身体仍在轻颤。看着这样的楼澈，沸腾的欲望在叫嚣，想要揉碎这令人怜爱的人儿，想要将他狠狠揉进自己的怀里。     
　　“这一次…”不会再放过你了！。
　　“…？”朦朦胧胧传来紫丞的声音。他下意识地想问，然而未开口的疑惑以及紫丞未说完的话通通消失在了亲吻之间。     
　　身体里似乎有凉凉的物体带着黏黏的液体在进出。“……丞。”无意识地发出不完整的微弱声音，面对他无法理解的一切，他不自觉地想要倚赖他。
　　指尖是绪离开之前留在床头的膏药。鼻尖似乎闻到一丝不同寻常的香味，眉头不可察地皱了皱。忍耐已久的欲望却让他无法再多想。
　　“恩…”情不自禁地呻吟。身体…好奇怪…好热！。
　　要命！青涩的身子在他怀里磨蹭着，手指感觉到的火热柔软让他恨不得立即埋身在澈的体内。可是还不行…     
　　“呜…紫丞…紫丞…”不断重复唤着身上的人，无助的嗓音带着哭腔。越来越多的手指在自己身体里进出，时不时触碰到某一点，强烈的快感肆虐的同时一种可怕的空虚几乎要逼疯了他。
　　“乖，别哭~”低头亲了亲澈的鼻尖，撤回手怀抱住他的腰微微提高，试探着逼近那高热的入口。     
　　身体里麻痒的感觉让他忍不住想要狠狠摩擦，感觉到紫丞缓慢的动作，心中忽然升起极度的焦虑。     
　　“呜…紫丞……要我…”放弃所有理智与自尊，忍不住紧紧环住紫丞的脖子在他耳边说道。
　　听出怀中人声音里的渴望与迫切，他再也无法压抑，挺身一瞬间贯穿到底。
　　“啊！”失控地叫喊出声，贴在两人间的欲望片刻濡湿了相拥的身体。
　　再也无法顾及更多。他强势而迅速地要着他，动作既深且重。“澈…
　　“不…恩…”他在激烈的漩涡中只能无力地随着紫丞沉浮，晕眩的意识听不见那温柔的低唤……
　　     
　　静静听着那异常优美却异样冷情的笛声，唇边忍不住一抹淡淡的笑。
　　红梅飘舞，和着那人白发飞扬，看起来如此和谐。那一方天地，没有任何人介入的余地。
　　相丹…你又在想念露朝雪吗？     
　　呵，自己又何必去想呢？若非想念露朝雪，相丹又怎会吹此曲？。
　　忘心弃剑呵……     
　　伶叶啊伶叶，他已经弃了忘了，你又何时能不再记得？。
　　悄然退后离开。是自己一直离得太近吧。所以…跟着你的思念一起思念。若真有那么一天，自己还是希望她能回到你身边。毕竟…只有这样自己才能死心。
　　缓缓垂下了手。伶叶…     
　　忘心弃剑…     
　　呵，每一次就算自己在梅树下吹这一曲的时候伶叶也始终默默在身后。他一直希望自己能够放弃，伶叶能够放弃。只是为何这一次当伶叶不再听完曲子便转身离去的时候，自己却忽然迷惘了？
　　一年一年在这红梅树下，原本只是想让自己忘却失去朝雪的痛苦。渐渐地，却在意起身后那道默默的绿色身影。忍不住想问：伶叶，你要这样看着我和朝雪到何时？。
　　转瞬间，二十年已过…     
　　仰头望向安宁天边那一抹诡异的冷凝。伶叶…
　　     
　　一整夜不断不断疯狂地要着澈，就算他在自己怀里昏过去也仍是不曾放开。绪给的药膏中含有催情的成分，所以才减少了许多伤害，也是因此一向羞涩的澈才会主动开口求他要他。那青涩寒弱的身子被自己反复折腾，布满了青青紫紫的痕迹，可是从始至终他却不曾听见澈求自己停下的话语。
　　将那冷却下来的冰冷身体环入自己怀中，蓦地感觉到些微不适。
　　毕竟还是有影响…不知道澈的身体是否能够承受…
　　看着澈孩子般纯净的脸，意识缓缓朦胧…
　　在昏迷中仍是感觉到一阵天旋地转。挣扎着清醒过来，胸口好像有沉重的大石压得他喘不过气来，一阵阵钝痛。好冷…     
　　干涩的眼中渐渐清晰地印入紫丞俊美的脸，心里又是一股尖锐的痛楚…
　　说了好多不顾羞耻的话呵…不知道紫丞会怎样看他…更嫌恶了吧？。
　　睡梦中紫丞的眉头忽然皱起，让他看了一阵酸涩。弹琴的，你在为什么而皱眉呢？
　　“容仙…”温柔的嗓音低低呼唤着。
　　沉默良久，轻轻笑开。已经…够了呵~弹琴的，本仙人…真的不知道还能给自己找什么借口…
　　     
　　阳光明媚。     
　　修长的身躯仅着白色的中衣立于桌前。深沉凝视着宣纸上的“亡”字和卜喻（澈澈的笔~喜欢这名字），默然不语。桌上物品散乱，“亡”字最后一笔扭曲无力，宣纸上还有被水滴浸润而干皱的痕迹。     
　　冷寂、黯然、清淡，和生命中只对天上地下的惟一一人会有的深情思念…相丹的那曲忘心弃剑他只听过一次，却足够他一辈子记住那样再也无我无人无求的毫无波澜。
　　忘心为亡…澈，想忘了我么？     
　　相丹弃剑，澈，你亦从此不欲再提笔么？。
　　呵，澈…你未写完的字，你未带走的武器，是有意或是无意？。
　　是无意识吧…这一室的伤心狂乱，处处是你无法抑制情绪的证明。你该是怎样地黯然消失？
　　轻轻碰触着静静躺在眼前的卜喻。他太了解他，不用想几乎都可以猜出他离开时的模样。那清澈纯净的眸子，曾经带着绝望和希望凝视着自己的眼睛，是不是连依恋都已经却步？是不是连带着孤寂的浅浅笑容都无法再勉强？     
　　澈，就连无意识中做出的一切也都宣誓着你的放弃么？。
　　蓦地收回手回到床边，淡淡扫了一眼床上已经干掉的斑斑血迹，一把扯过外衣披上身形便已消失。     
　　“…楼澈，为何你要帮我这么多？对我这么好？。
　　“啊？”     
　　“自从与你相识之后，我对你总是处处设防，猜测估量你一举一动的用心，甚至将你一起算计进去…可是你对我却始终如一、真心相待…葭萌关的逼战你不以为意，雨苍山的误解你亦一笑置之，而后种种的危难，你总是第一个挺身而出，我族的存亡你亦同我，将它深深的放在心上…”
　　“弹琴的，你、你还好吧？怎么会突然说这种让本仙人差点掉眼泪的话…”
　　自己是不是从来都不曾好好对待这个容易满足的傻瓜？一两句话而已他便感动得像是自己给了多么大的恩赐一般…     
　　“哈哈哈哈~~~~弹琴的！！你可终于知道本大爷的好处了！！！知己！知音！好像听起来比好朋友还要来得动听啊！”     
　　知己…听得出你说话的语气里满是笑意，可是你却避开了眼。那一瞬，你的心情有多复杂，稍稍想象便能知道。能做知己，你也感觉到开心的吧？可是也只能是知己，也很无望…笑容…呵，你心底真正有多勉强呢？     
　　“好！好！！你这几句话，本大爷就不客气地收下了！本仙人呢！也会牢牢的记着！！不过！要是你哪一天忘了，又想设计本大爷，嘿嘿，到时可别怪本大爷用手中大笔狠狠地提醒你！哈哈！”
　　澈，你总是口是心非呐~谁都知道，你会对任何人出手，却独独不会对紫丞出手…
　　凝视着休与山巅依是翠绿的草丛，清澈中带着灵动的气质让他仿佛又见到月陵渊那个银色的人儿。     
　　少了那份无法无天和大大咧咧的胡闹，在月陵渊莫名出现的楼澈就是个纯净的需要人怜爱的乖巧孩子。不管是因为元神对“弹琴的”的深深喜欢或者只是因为现世残缺灵魂的孩子气而对“紫丞”倚赖，他都那么明显地对自己依恋着。是第一次啊…第一次看到小小的楼澈儿扁嘴快要哭出来的孤寂模样，心绪便有了一丝动摇，忽然很想知道那个似乎对所有一切都保持着乐天态度的傻瓜仙人隐藏起来的真实情绪是什么。看着小澈儿的怅然若失，挑了挑眉，原来有一天自己也会对一个人感到好奇。眯了眯眼，既然有了继续追寻解决盘古之源的存在的契机，能够顺便做些有意思的事情也不错。事实上那一刻他还不曾完全计划好，只是他那么确定地知道自己就是想要楼澈待在身边。一把将他扯入怀里，意外地发觉那软软的身体竟让自己觉得空空的怀抱里有些满足。他睁着惊慌的眼睛怯懦地望向自己，眼神从不可置信渐渐变成感激，然后死死地抱住了自己的脖子，深深埋入他怀里，如此毫无怀疑，如此毫不犹豫…所以他知道或许自己可以给楼澈创造一个机会，他不介意试着假装去爱一个纯粹地爱着自己的人，即便这个人自己从来都不曾列入过考虑范围…
　　将澈儿带回落仙谷，就那么自然而然地对他温柔了。其实没有认真去想过自己对待他的方式究竟是像疼爱一个孩子更多或者…像是宠溺情人更多，只是当澈儿玩闹似的碰上自己的唇的时候，他看见他甜蜜的笑意。并不排斥，所以真的吻了那个人儿。
　　很痛吧，楼澈？其实…感觉得到。想要相信却又不敢相信，所以你看着我的眼神才会那么绝望而带着希望。也许…绝望的是，你知道我最有可能喜欢的人是容仙，希望的…只是那个吻的真实。
　　……“澈，要记得只有我可以对你这么做。
　　……“因为你是我的。”     
　　这样的话，自己还是第一次说。不知道为什么很轻易地便说出口了，也许自己是真的就带着这样的心情吧。所以之后不论是亲吻或者是甜腻的话语，自己都很清楚对着楼澈应该维持着怎样的分寸。
　　随意却滴水不漏地执行着自己的计划，丝毫不去想自己只是在演戏罢了。只是有时候连他也分不清楚，当自己想着可以容忍澈占据自己的生命、杜绝所有令他不爱自己的可能的时候，是否不是真的有如此决定。太多的心情自己不曾认真分辨过，心疼那人的怕黑、想要他幸福安然的在自己怀里被自己保护，类似的情绪在特殊的情况下对容仙璎珞苏袖也有过，却只有对着楼澈才想过一辈子…
　　从来没有看过他那么纯粹的甜甜笑容。很喜欢在落仙谷的生活吧？。
　　楼澈，我对你…是不是从来都是这么残酷？。
　　记得自己说要离开落仙谷的时候他惶恐凄然的表情。是怕我发现你被刑天利用的事实么？
　　呵，其实你也知道的吧？从你带着目的出现在月陵渊的那一刻开始，刑天…和我，都在利用你…
第十章
 
　　动弹不了。     
　　身体…是容器，只是为了承载清气和浊气的交融。仿佛同时置身于烈焰和寒冰中，轻微的呼吸都会带来深入骨髓的疼痛，持续的天旋地转产生的钝痛和恶心感从心底弥漫到脑海，眉心和额际突突地跳动，被强大的压力逼迫的痛感让他几欲发狂。可是，动弹不了…
　　呵，弹琴的，所有的一切…都已经…结束了吧…包括，你的利用…
　　清浊相融…你曾经这么说过。     
　　“皇兄他…中的是媚药。我现在要回鬼界，就把他交给你了。只有找人和他交欢才能解除皇兄的痛苦，你自己决定该怎么做。”刘绪是这么说的。
　　不想去猜测你的心情。不想知道是刘绪要逼我自愿主动做清浊相融的交合或者…是你默许默认。你的痛苦挣扎就在我眼前，也许催眠自己你的拒绝是因为厌恶要好过去对自己证明一切仍然是演戏。知道或者不知道那只是你的一步棋也都不重要，情愿告诉自己这是最后的机会，抱我一次也好…
　　然后…从此以后，紫丞，我和你…再也…不会纠结了…
　　不要再在梦里皱眉头了，你和容仙…会幸福的。只是，清浊相融还是影响了你么，否则你又怎么会让我听见你在梦里唤容仙？你总是，连假装的一切也完整得很逼真，不愿意我去多想…你，会没事的对么？施法术的人虽然会有损元气，但是对于你来说没关系的对么？请你…要好好的…
　　呼吸好热，身体内部所有脏器似乎都在被灼烧，身体外部却又被冰寒侵蚀入骨。好冷…
　　呵，容仙应该…不会再受冰寒所苦了吧？珂岐族长应该已经把赤焰玉交给她了。有赤焰玉为容仙护体，紫丞你会安心很多吧~     
　　不晓得下一次见到勾陈的时候会不会被打，因为自己竟然把他送的宝物转赠出去了呢…那个人，很难容忍这样的事情呵…只是…真的不需要赤焰玉了呢。不想再为你背负感情，所以不想再因为你而担忧容仙。没有了赤焰玉，自己的身体无法再承受的时候，刑天自然会有所动作。就算身体到了极限，也不想用赤焰玉拖延着，越早有人动手他才能越早结束…越早脱离…没有了赤焰玉，无法缓和的痛楚或许会更容易让自己死心。已经…不想…再对你…
　　还要多久…你才会来…终结呢？。
　　很想…离墨师兄…     
　　很想…回到相丹师父和伶叶先生身边…
　　     
　　离开落仙谷后在南宫家的禁地第一次布阵，澈能够趁他不在的空隙击伤南宫毓溜到禁地，算是自己有意放纵吧。刑天会让楼澈来自己身边，很容易便可以猜到目的是什么，毕竟澈身在盘古之源作为媒介也是双面性的。一方面刑天可以利用现世里澈的灵魂来吸收自己这个浊气之主的力量，再透过元神传递到盘古之源强化法力，只要法力强大到足够的地步他便可以再次离开盘古之源；一方面自己同样可以透过现世里澈的灵魂将浊气置入澈的元神――与清气之主融合，破坏盘古之源…这是他与刑天彼此都心知肚明的事实，而那时立于南宫家的九眼井前感觉到的相连绵的浊气更加肯定了自己的推断，在能够与盘古之源相通的地点澈更加容易吸收自己的浊气。相较于刑天的计划，清浊相融对他和澈都有更严重的影响，尤其对于承载者…所以，这是一个赌注，赌的，是他这个魔界之王有多狠心…
　　并不是没有想过解决盘古之源的其他办法，但前提必须是自己身在盘古之源。想要进入盘古之源，除非能回到澈代替自己进入盘古之源的那天…要回到过去，就得借助时间之神噎鸣。然而要在浩瀚之中遇见自由来去于时间和空间的噎鸣又谈何容易，只能靠运气…
　　倒不是完全没有把握找出噎鸣…不过…既然出现在自己眼前的这个小小的楼澈儿像张白纸般没有伪装，便很想看看那个傻瓜仙人坦白所有情绪的样子，生气的、甜蜜的、伤心的、惊喜的…很想看看…他对自己的感情究竟有多深……     
　　他不知道楼澈在盘古之源的情况究竟是怎样，但是刑天既然有能力放出澈的灵魂，必定有足够的把握加以控制。其实自己并不介意澈靠近九眼井，因为他知道那不是澈的意愿。不想澈会内疚，不想游戏太早便玩不下去，所以故意离开了…呵，第一次便错得彻底呢~！。
　　分明是可以知道澈到过南宫禁地的，站在禁地之外良久才进入，是他未曾想过当他回到禁地只想要在暗处守护澈的时候，澈竟不在。
　　……     
　　“弹琴的！！你、你怎么会回来这里？。
　　“你很惊讶吗？楼澈！三都族民与雨苍山之仇，我紫丞都记下了。
　　“弹琴的！！你！居然连你都误会我！！你听我说―！我―！。
　　“楼澈，事实胜于雄辩，多说无益。你我今日恩断义绝。
　　……     
　　雨苍山上，那个人急急解释着的时候，自己并不是没有看到他眼里的哀求。说出“恩断义绝”时，他甚至怀疑自己听到那个人心里钝痛闷哼的声音，很深很深…
　　是不是因为这样，所以你才如此抗拒？毫不留情地伤害自己，也不愿意做类似背叛的事情，怕我误会，更怕我再一次的决绝吧？     
　　当想明白那个人自伤的原因时，心里忽然很阴郁，所以吻了他，那么粗暴…楼澈，你的讨好有多少是因依恋而撒娇？又有多少…是小心翼翼着怕我不高兴？南宫毓问我你为什么要伤害自己的时候，我甚至无法回答。呵，是啊，为什么…在我怀里醒过来的那一刻，你只想着退离，只不停地道歉…忍不住想说“相信我”，也许只有这个人再多一点的依赖才会让自己感觉心里不会有那么多不舒服。这也是为什么对着那双清澈眸子，自己总是习惯吻下去让它闭上…
　　勾陈是最早看明白自己和刑天之间的纷争的人吧，无法眼睁睁看着楼澈被伤害，所以忍不住跑来告诫，暗示澈不可能任自己摆布。一直都知道，如果自己不说要他离开的话，那个人就会舍不得离开而乖乖地在自己身边听话。只是自己忽略了，楼澈…最在乎的…总是怕别人受伤…
　　回想起离开成都的理由，才似乎忽然意识到对那个人儿…他有太多的不了解。是因为烟花吗？是因为烟花吧？提出要离开成都、前往巴西的路上失常的沉默和茫然，是因为烟花吗？那些日子自己一直都看着他的情绪，却不曾像此刻如此想去探究，可惜此刻…自己无法寻找答案。
　　巴西关口会遇到亦然只能说是意外，那是他和刑天谁也不会预料到的事情，澈对亦然似乎不由自主便有了亲近之意。将澈抱入怀里的那一刻，看着他眼底的担忧，自己仍是诱哄着阻止了他去追亦然。很明显的事实，对亦然，澈太容易就会放感情。越亲近越受伤，他不希望他为了一个七日之后便要离开人世的人而想太多。想太多…是呢，不知道这个人儿是否总是那么敏感，明明看得出云清和亦然是一对，脸上的表情却似乎想哭。是第一次，看见他孤寂的样子，呆呆看着自己的感觉…似乎有些空洞的天真…     
　　也许只有那个乖乖答应自己“相信”的澈会用心去认同“紫丞喜欢楼澈”这件事，虽然那是为了相信而相信。苏袖问自己，“为什么”，一如以往的直接。
　　“你们…都是男人，更何况一起奔波的日子里我相信所有人都会以为你喜欢的是容仙。”
　　……澈，你也是一样的想法吧？。
　　不轻不重地回应着，并不希望苏袖看出太多。
　　“呵，实在想不出来假仙人到底是哪里俘获了你的心，又是什么时候俘获了你的心呢~”
　　不可思议的语气，暗暗带着试探。自己却突然不想回答不愿再演，站在任何人的立场上都清楚，楼澈会因为紫丞而受伤，是不是所有人都知道，紫丞根本不可能喜欢楼澈？。
　　算起来，从离开落仙谷之后就不曾看过澈儿从心底真正开心的样子，所以当他因为可以去看望亦然而开怀时，自己即便不愿意也没有说拒绝的话，也许…是自己不敢拒绝，怕看到那个人儿眼底的光彩黯淡下去那一瞬间。宁愿先放下将布阵的事情，也不想让澈一个人跟着苏袖去见亦然。担心澈会像在成都一样自己伤害自己，也担心千疮百孔的亦然让澈了解太多伤痕…
　　很喜欢亦然――澈儿对亦然的奇特的感情他都知道。亦然对澈儿也是吧，亦师亦友，带着长辈的包容温暖。知道亦然不会伤害澈儿，而澈儿天天和亦然在一起对于刑天来说也没有控制的必要，所以自己才会退让，同意澈儿一个人去探望亦然。记得自己问他，若不答应他一个人去看亦然又该如何。那个人儿慌了，在自己怀里紧张吃力地重复着“会听话。其实…知道自己很残忍，但是在发觉自己为那个人儿考虑太多的时候，理智也告诉自己要去试探那个人，因为真的不是个容易控制的孩子呢，至少在盘古之源里对于刑天来说楼澈绝对不是乖巧听话的。可是忽然就想要这个孩子在自己面前任性，因为不想看到紧张的样子，不想被提醒那是你下意识的小心翼翼…
　　巴西关口地脉情况较为复杂，放任澈儿去为亦然做着单纯傻气的事情，趁着这些空余时间将琴瑚事先挑选好的阵点进行地气整合，准备借助月圆之夜容易集聚灵气的力量布阵。也是自有注定，那天傍晚苏袖告诉他亦然跳了支舞。算算日子的确已到了第七日，也许亦然比他更清楚自己的身体状况。直到确定怀里的小人儿已经睡熟了才悄然起身，交待琴瑚好好守护着澈儿，便循着亦然的气息到了溪边，毕竟澈儿很在乎这个人。     
　　“不必跟着我。”这个人说话的语气里毫无情绪，只是陈述着。不过这样的死寂对自己来说完全没有影响，因为自己对这人世间的悲欢离合毫不在意。
　　“……”     
　　“看不见，他便不会知道。”也许是意识到了自己的出现只可能是为了澈儿，这个人淡淡笑道，似乎算准了澈不会知道他最后的消息，是因为肯定自己会瞒着澈么？。
　　“……”     
　　“呵，我忘了，决定权在你。”似乎又想到了什么，他有些讽刺般说着。
　　这个人太透彻，看出了自己对澈儿的算计和控制吧。“他不该遇见你。”淡淡道，这个人除了千疮百孔，什么都不能给澈儿。     
　　“是呢。”他低头微微笑，脸上有丝暖意。
　　轻轻的脚步声响起，那个人终于来了。“不要再任性，我们回家，恩？”
　　带点宠溺的语气不知为什么觉得有些熟悉，自己对澈也是这般哄着么？不知道为什么心里有丝不悦。临近子夜月圆，他必须要去布阵。
　　“亦然，哪儿也别去，就在我身边好不好？。
　　心里莫名烦躁，总觉得似乎忽略了什么，却没有时间再多想便只能离开……
　　约莫丑时（凌晨点至点）回到房里的时候琴瑚守在床边睡着了，心里掠过一丝阴影，看了看澈，虽然睡得不太安稳但也似乎没有其他异样。想起来巴西关口的路上因为耽误了不少时间，便先让琴瑚去休与神山布了阵，也是让她受了不少累，便没有再追究，只是唤醒了她要她回房休息。
　　这天澈儿醒来有些淘气，黏着自己说要放风筝。原想故意引起话题探探澈儿是否有何异样，却被苏袖的声音所打断。不论敏感的澈是否会对亦然的事有所感应，仍旧不希望苏袖打乱自己的安排，于是顾不上答应澈陪他放风筝便带离了苏袖。看着苏袖的情绪激烈失控，想象如果澈知道亦然的情况是否同样伤心或者更甚于苏袖，自己忽然有些不忍，于是将苏袖纳入怀里安慰。
　　楼澈…其实你从来都不是爽朗的人。曾经所有人在一起的时候你对着璎珞苏袖容仙不会把握距离，凡事也似乎大大咧咧得很，什么都敢说，什么都敢做。可是看见我抱着苏袖的那一刻，我那么明显地感觉到你的气息不稳，你的脸色苍白，可是你什么都没说过…你的不安、你的痛苦、你的自卑，你不说，你总是试图掩盖…其实最不坦白的那个人，是你。
　　你什么都不说，你只是看着苏袖。你小心翼翼试着去安慰，却适得其反。是我的错吧…是因为我所以苏袖会迁怒于你…     
　　苏袖曾说自己横看竖看都只是个文弱公子，也许那一次她终于知道紫丞是个多么狠毒无情的人。
　　“所有会伤害到他的事情我都会让它销声匿迹。苏袖，不要再有下一次。”
　　是，自己说得很冷。     
　　澈是自己的！不管只是利用的棋子也好还是真的假的爱着的人也好，他都不允许别人侵犯到自己的领域，做只有他才能对澈做的事情…就像亦然的事情，如果澈坚持要继续去见亦然的话，自己一定会做出很多假象来告诉澈，云清和亦然离开了，去另一个世外桃源过幸福的生活了。并非不能救亦然，虽然救亦然会违背天命之道，但是这种程度的阻碍他还不至于放在眼里。只是这一世对于亦然来说已经太痛苦了，那是无法治愈的伤痕。澈若是什么都不知，无妨就此一直隐瞒下去。一切都结束了便无需再去了解亦然和云清间的过往，无需了解亦然深重的伤痛。只要澈一直以为事情便是他所见的，云清对亦然很好，那就已经足够了…
　　苏袖留书离开，言语里似乎也已经释然，反而玩笑般说着不许自己欺负澈。其实还是不放心楼澈吧？因为你终于意识到我对楼澈…从来都不是心思单纯…
　　     
　　“哼，你还要在这里发呆到几时？。
　　“……”默然不语，不欲回答任何问题。
　　“你不是一心只想解决掉盘古之源和刑天？还在磨蹭什么？。
　　“……”     
　　听着勾陈明显不耐的质问，仍是不做声。其实他刚到休与山顶不久勾陈和腾蛇便紧随而至，只是看他一直没有动静所以两人也不曾现身吧…他从一开始便感觉到了两人的气息，只是既然两人愿意放任自己一直沉默下去，他亦懒得反应。
　　你们仍是为了楼澈而来的吧…     
　　“勾陈前辈…可否告诉紫某…楼澈把赤焰玉‘丢失’在何处？。
　　话音未落勾陈的脸色先黑了一半。唇边泛起嘲讽的冷笑，“你心中既已有答案又何必问我？”
　　眼底的寒意又深了几分，勾陈的话便是证实了自己的猜测。楼澈…一次又一次…你究竟是迟钝地感觉不到自己身体沁骨的冰寒还是麻木地不再在意？。
　　从巴西关口到建业，那个人儿变得主动了许多，会喜欢腻在自己怀里，和自己说话的时候会喜欢抱住自己的脖子把头靠在自己胸前，睡着的时候仍是缩成一团但是会乖乖窝在自己怀里、而不是背对着自己非得要将他转过来禁锢着不能动弹才能罢休…然而不变的是，明明体力很明显地在下降、身体变得很弱，却依旧不喜欢吃药膳，也不愿意吃琴瑚备下的药丸，虽然有赤焰玉护着心脉，偶尔还是会触到那人指尖冰冷。     
　　是自己太放纵澈胡闹，所以就算赤焰玉那么激烈地抵御外来的寒气也还是无法阻止这个傻瓜救了雪狼。意识到自己无法拒绝那样的楼澈，想起勾陈说过自己无法掌控结局的唯一意外是澈，心里不禁狠了几分，阴郁地不愿说话。     
　　第一次在玉琼院见到陆逊，自己便知道这个人看似漫不经心，实则心如明镜。也许从最一开始他便已经看透了澈，否则他看澈的目光不会总是带着深思。
　　陆逊…你也是护着楼澈的吧…总是不经意地出现，总是不经意地为他解围…璎珞说，澈就像个孩子似的，让人放心不下…呵，也都和苏袖一样其实是不能相信紫丞吧…
　　从第一眼起，清儿便喜欢黏着自己。说起来这二十年里自己不喜与人亲近，虽然琴瑚鹰涯和首辅等人也曾提过，话中意味似乎都希望自己和容仙能在一起，因为容仙是冰夷族后裔，也因为以前自己总是最照顾容仙…可是自己却从来不曾想过娶妻生子…清儿的出现是有些新奇的，何况她又是璎珞与孙恒的孩子，所以自己忍不住宠着她…那夜，他知道楼澈是反常的。欲言又止，欲盖弥彰…只是自己始终介意着雪狼的事，也并不真的那么在意清儿，所以懒得去想楼澈的心情…那夜，澈甜甜地说着要亲亲。想起这个人儿似乎已经完全习惯了这些亲密的举动，也喜欢自己的亲吻拥抱，所以自己碰了他，想探探帝台之魂是否能够接受自己，对自己的心意究竟到了哪种地步…他一直都不太认真去分辨楼澈和帝台之魂有何区别。那夜他昏睡在自己怀里，经历过□的身子冰寒虚弱，苍白紧抿的唇似乎一抹茫然的倔强…那一刻可以确定的是，无论我怎么对你，你都不会拒绝是不是？
　　一直都希望自己对澈儿是温柔的，让他依恋、让他信赖，却在见到他为了护着雪狼而额头受伤的那一刻无法继续淡然。自己行事一直都目的明确、直奔主题，最不喜欢节外生枝，亦然的事情自己已经退让了，澈却要自己一再破例，他并不真的是那么听话的孩子呢…蓦然警觉，自己对楼澈一直都假戏真做，却忘了自己控制别人一向都是恩威并施…
　　又一次…他伤在自己手上。不同的是，这一次他看见了这个人一直以来的痛。他听见他嘴里模糊不清的气音，喃喃念着又似“丞”又似“琴”，一出口却又紧咬了下唇不肯再出声…他下意识防备的姿态熟练得不得不让自己怀疑是否上一次他也是如此，受伤了便一个人躲起来，怕在昏迷之中泄露了他对自己的感情…     
　　陆逊还是插手了。其实自己并非不了解澈儿看见孙清的时候会自卑些什么，然而自己从未曾真正想象过，自己以后与另一个人在一起生活是一种什么样的景况，因为自己从未曾认真思考过。的确陆逊的话提点了自己，是自己一直忽略了这个问题，对计划内的情况考虑得不够周全，没想到过澈在自己身边也许不安的是未来。既然陆逊提出了这一点，他便受教…
　　他承认自己很卑鄙，在那个时候逼迫澈在自己面前无所遁形。他就是要说出口，点破澈对自己的喜欢，再许以两情相悦，对澈承诺未来…他就是要楼澈明明白白地依恋着自己，不要一而再再而三地退却！     
　　在屋顶上抱着澈儿晒太阳的那一刻，那样纯净的安宁似乎是这辈子从未有过的感觉，安宁得让他想要时间停止在那一刻…被孙恒和璎珞打断时，自己虽然不悦，却也自温情中清醒过来。他要彻底解决盘古之源的存在，他要解除三界危机，他要人神魔都同样好好地生存在阳光下。为何自己却会沉溺在自己编造的和楼澈在一起的虚幻里？楼澈的爱恋，只是解决盘古之源的一个契机而已，他不能颠倒主次，不可能…为了陪着楼澈抛却魔界抛却一切…
　　     
　　“什么人？”腾蛇忽然沉声道，周身已张开防御。
　　勾陈眼底一沉，却没有动作。看向紫丞，他依然不冷不热，不作任何反应，只是安静凝视着眼前一片绿意。     
　　来人在远处消失了身影，转瞬来到腾蛇前面，不远不近地看着。
　　“伶叶先生？”     
　　“…从以前到现在，澈儿要做什么从来都是他自己的决定。他什么都不喜欢说，我也不想为他多说些什么多问些什么。我希望澈儿顺利离开盘古之源，之后他和你的事我依然不会插手。”垂眼安静缓慢道。顿了顿，声音更轻了下去。“伤心也好痛苦也好，就算不得已被人知道了，他也只会让别人看着，自己离得远远的不让任何人帮忙…紫丞，他一直都喜欢装，再见到他就让他装下去吧，点破了只会让他更勉强自己…”     
　　…………     
　　伶叶淡淡说完，休与山上便沉寂下来。
　　暗暗握了握拳。伤心也好痛苦也好，只会离得远远的…
　　离得远远的…     
　　澈，你离我最遥远的一刻…是那一刻你毫无情绪的眼，就那么安静地，安静地望着我…什么都没有…     
　　从进入翠华深渊开始，那个人儿的脸色便一直都是苍白倦怠。强逼着他在自己怀里休息，却发现他似乎更陷入了不安的梦魇，眉间尽是茫然的悲伤。是自己拖得太久了，所以澈儿越脆弱…在成都的时候曾让碧徽河神先行通知容仙，便是设想过刑天所有行动的可能，包括螭吻的出现。可是自己还是拖得太久了…又或许…真正想要螭吻出现的，不是刑天，是自己…毕竟螭吻一旦出现，自己便有机会将刑天的多余势力除掉…     
　　澈会被螭吻挟持是自己太放松，因为知道无论如何螭吻也不可能敢伤害澈…也许自己可以考虑到澈的身体和周全问题，却总是忽略他的心情――对于澈来说他唯一在意的也许只是自己的眼神自己的想法，而不是他自己是否会受到任何人的威胁和伤害。
　　在他的面前受伤、几乎命丧螭吻之手的那一刻，自己看得很清楚他的崩溃；自己感觉也很清楚，那就是他再也不想看见澈因为自己受伤而痛苦恐惧，虽然一直都计划想要澈更多更多地在乎自己…
　　螭吻的那一番话自己听得很清楚。其实自己一早便已察觉事实就如螭吻所说是澈的出现突然增强了螭吻的灵力，因为九眼井的存在会让澈吸收浊气的能力增强。容仙将自己的沉默当成对澈的误会了吧…敏感如澈应该也以为自己生气了吧…可是那一瞬间自己内心诧异的是，当自己问自己：假设自己真的什么都不明白，当自己听见螭吻所说的一切时，自己会觉得被背叛或是维护澈？自己还会像以前一样对澈说着狠绝的话吗？答案是自己绝不想再用误解去伤害澈！呵，那一刻才发现，自己已经矛盾了…一方面总是那么理智地提醒自己那只是计划而已计划而已，一方面对澈却越来越有了不忍、不舍…明明他只是想要按计划爱上帝台的魂魄而已…为什么却分得越来越清楚…
　　楼澈…我放手不管让你被螭吻带走，你是不是很失望？只是容仙的伤势不容耽搁，而我…不想你因为我而纠结于容仙和珂岐，更重要的是…我需要一点时间冷静下来好好理理自己的心情。刑天还不到时机让你离开我身边，所以螭吻不会伤害你也不会带你离开太远，所以…我放手了…
　　容仙说，“紫丞大哥那么喜欢楼大哥，又怎么可能会误会楼大哥。”听到“喜欢”两个字他似乎被打了一记闷棍，几乎分不清楚这究竟是不是自己计划中想要的结果。在容仙面前自己第一次那么明白地回答了所有问题，也许自己也想借这个机会说说清楚一切…淡淡地接下话替容仙问“是利用吗？”，可是自己问出口的那一刻也沉默了，因为那就是所有人一直都怀疑的事情，也是…澈一直都知道的事情…直到澈重新回到自己怀抱才察觉，似乎自己已经习惯了他在怀里，只是那一刻从不曾感觉那么遥远，因为澈眼里连悲伤都没有…
　　楼澈…赤焰玉你交给容仙了吧？螭吻是不可能带走赤焰玉的，因为对于它来说赤焰玉毫无用处，何况它不会徒增是非，因为那只会招来绝对的报复和打击。呵，你还是不习惯说谎吧？总是想用讨好来避过锋芒，就连亲吻都是…明明感觉得到亲吻时你的难受，放过了你你却还是要主动来讨好，你在害怕什么？对于你来说是不是撒娇和吻便是最亲昵的表现？可是…唯有你在我怀里哭泣，我才感觉安心…     
　　     
　　“勾陈前辈，饕餮应该找过你吧…”混沌若不在落仙谷，便只可能跟着腾蛇，而腾蛇只可能跟着勾陈。     
　　看了看天象估摸了下时辰，冷笑了两声。“想问混沌要宝物？。
　　“前辈都知道。”赤焰玉是勾陈加灵的，一旦离开澈的身边他应该了解。
　　“呵！难道你不知道？”仍是一贯的声音带了不易察觉的激烈。
　　“勾陈…”腾蛇出声想要劝阻。
　　“…你也猜到了赤焰玉的下落不是吗？你就那么肯定混沌会有宝物可以护他心脉？若真有可以抵挡寒气侵蚀的宝物的话，你之前为何不为那冰夷族的女娃来求？紫丞，一直以来最能狠下心的人不是我，是你。”     
　　“……”是这样么？楼澈，这一次你成了我和勾陈较劲的牺牲么…他明知道清浊相融会对你造成寒热交乘侵蚀的影响，即便不清浊相融你的身体也会迅速衰弱，却还是不愿意以其他宝物护你心脉，只因为想逼我不再有借口拖延而在最短的时间里解除盘古之源；我明知道你身体已经到极限了，却还是逼了你甚至要你主动，的确加快了计划的速度，却也增加了对你的伤害、扩大了你顺利离开盘古之源的风险。     
　　伶叶的脸色似乎白了几分，却始终淡淡地听着不曾开口。
　　似乎已经没必要再纠缠这些问题，也已经没什么可说的了，毕竟自己无法反驳勾陈的话…
　　掌心渐渐风起，聚集引领着休与山上的清纯灵气，缓缓动辄了天象。盘古之源的黑暗不会再持续太久了，楼澈…     
　　支撑到翠华深渊便已经到极限了吧？自巴西关口开始身体便一直在衰弱下去呢，虽然有赤焰玉的加护所以感觉不到太多的寒意，但是那个人儿越来越畏寒、越来越疲倦却是无法忽略的事实，失去赤焰玉后身体的冰寒程度远远超过自己的预想。迅速回到长安，在温水池里感觉到他婴儿般□的身体微微有丝温度的那一瞬，自己阴寒的心似乎也微微有些活过来的触感。只是想用吻消除那个人儿在自己怀里的紧张，却发觉他怯懦的顺从再一次让自己感觉到距离。报复般的，一心只想要他因为自己而沉溺、而失去理智。一瞬间自己解除控制的放纵蛊惑了两个人，他几乎就想要和澈在床上耗费掉所有时间，直到澈冷冽超乎寒冰的指尖触到自己的手，刹那间他不得不强逼自己甩开澈前去布阵…
　　如果不是绪的出现，或许自己需要考虑的时间还会更久。只是虽然绪不曾说出口，他也明白绪绝不仅仅是想找自己喝酒那么简单。于是…默认默许…顺水推舟…借机逼澈做决定让他主动。因为谁都明白，在问题的回答被限定“帮紫丞还是不帮紫丞”的时候，楼澈只会走进他们事先为他设定好的死胡同…     
　　或许绪是怕他无法狠下心，所以下的药竟然让他无法完全控制自己，若非他一向冷静理智过剩，也许根本等不到澈挣扎考虑。面对着完全陌生的自己，澈除了担忧便是不知所措吧…朦胧间耳边似乎一直徘徊着他的轻唤，让自己不由自主想要将他环入怀里好好保护…绪是对的，因为自己真的犹豫了…用尽所有力气避开那个人儿的碰触，他已经只有这最后一次的理智还能拒绝，而再一次的碰触…只会让自己发狂。所以，其实最固执的那个人总是你，澈…
　　其实你都猜到了我和绪的想法吧，吻着你的唇那一刻，你眼底的迷茫和建业那晚的眼神重合重合，我看得愈加清晰，那是伤痕…你回神，还是笑了，笑容一贯明亮，和从前毫无两样…
　　一直以来这才是你的伤是不是？。
　　楼澈，你要我怎么颠覆怎么谅解…我一直看见的笑容…你全都埋葬着伤…
　　只有心里的痛觉还支撑着自己不做任何动作。可是…
　　“……抱我，一次就好…不要让我觉得…我一无是处…
　　模糊不清的意识强硬地留下这句话在脑海里。直到此刻才能回想，这是你唯一一次微笑着用最安静的语气说着的话；直到此刻才能明白，这是你最后一次的疲倦，因为没有办法再去掩饰…
　　有些晕眩的视线里似乎看见点点水光，深深地看进他眼里，只想看清楚那点点水光里除了坦白后的羞耻还包含着什么，为什么总觉得看起来蕴藏着深入骨髓的东西却又平静，可是下一秒冰凉的泪滴化去了所有一切，彻底摧毁了自己的忍耐力…
第十一章
 
　　色彩各异的光芒分别自落仙谷、成都、巴西关口、建业、翠华深渊、休与山上散发而出，汇集于长安中央。起手召出古琴涤尘，轻拨了弦，静静看汇集的光芒一点一点融于琴音，沉寂在琴身里。
　　伶叶微微别开了眼。他知道，此刻以琴音融集万物记忆看似简单，耗费的心力却不可言喻。
　　…澈儿，如果你可以放下，不去追究他的动机是什么，从道义上来说，他做的一切都已经足够了。你明白么？     
　　腾蛇看了看勾陈，注意到他的脸色依旧很冷，撑着小红伞的手却握得很紧。他们都知道，接下来面对刑天和盘古之源，紫丞没有足够强大力量的话胜算会削弱很多，除了凭借以血养气来弥补此刻力量的流逝，没有其他办法。经此一役，不知道需要多长一段时间才能回复。
　　琴音蓦地拔高，空气里飘散了淡淡血腥味。轻轻一阵风过，一切又戛然而止…
　　收回指尖稍稍在掌心握了握，一丝细细的疼痛。记得那个人儿总是这么握得死紧…
　　隐匿了涤尘。没有停顿没有对其余三人有任何表示，径自飞身前往金神之城。
　　一直盯着紫丞的勾陈几乎不差分毫立马跟了上去，腾蛇亦紧随其后。伶叶最后望了一眼休与神山纷飞的红梅，淡淡笑了笑，不再回头。
　　     
　　魂梦相依何所似…休矣…且休…已休…
　　抬手缓缓在黑暗里不自知地勾着笔画，淡淡绽开笑容。
　　弹琴的，你就快要…出现在我面前了…是不是？。
　　我…从来没有哪一刻…觉得如此冷静…
　　其实我们…到最后都只能是最初的模样…从一开始…就不应该改变。
　　……     
　　“弹琴的？你、你莫非是故意的？！！你明明知道我的纯清之气可以对你造成重创，无论输赢都――”     
　　“……”     
　　“？！！你！！难道你打从一开始就没打算赢？！！” 。
　　“楼兄，你还记得方才你答应我的一件事吧。那件事情，便是无论胜败，都杀了我。”
　　“！！！！”      
　　“我希望这次的‘死刑’仍是由你执行，这便是我的心愿。
　　……     
　　呵，弹琴的…我永远都找不到责怪你的理由…就连伤害和退却放弃…你也要看我一个人演独角戏。你把所有事情都撇给我，要对你执行“死刑”的人是我，那一刻不得不彻底死心的人也是我…呵，一切都会是我亲手造成的，与你无关…是么？。
　　只是突然有些累了…     
　　直到最后我们之间的界限和距离也还是清清楚楚明明白白…如果你只是要这样…我可以离你远远的…     
　　我很庆幸…当初能够替你进入盘古之源的只有我…
　　这样…苏袖、璎珞、容仙，谁也不必再伤心失去你…
　　这样…你终于不必再见我…     
　　我…亦不想面对你…我…最后还是无法不在意…你要我动手杀你的决定…真的…好残忍…逼得我毫无还手之力…     
　　紫丞…这一次再见面…我们…都忘了吧…不要再记得…
　　     
　　望月阙仍是一如既往的安静，只有盘古之灵浩大的浊气看起来活力旺盛。
　　楼澈…     
　　……     
　　“我希望这次的‘死刑’仍是由你执行，这便是我的心愿。
　　明明当初封印所有人的行动独留楼澈，便只是想借这个傻瓜的手了结一切…
　　“弹琴的，每次什么好处都让你占尽，你不觉得很不公平吗？” 。
　　“……………？！！楼澈！你要做什么？！” 。
　　“这个地方既然这么舒服，也该换本大爷躺躺看了！！。
　　……这么久以来，他一直都知道楼澈为了自己可以奋不顾生，他承认他有所察觉却并不确定楼澈对自己的感情究竟是哪一种。自己是盘古之灵、浊气之主，只有重新被“赐死”才能解除三届危机――这样的事实呈现在他面前的速度过快，除了暂且妥协他来不及更好地应对。楼澈不懂，一向的理智和冷静让他在短时间内已经有了足够的心理准备，即便回到盘古之源他也会有能力解决掉盘古之灵的存在。互换仙魔身份、代替自己进入盘古之源等死…这个傻瓜仙人除了考虑他的安危性命就想不到别的了。看着楼澈不回头地进入盘古之源，自己…那一刻是真的惊讶震动了。他知道那个笨蛋很傻，却真的没有想过他会为自己做到这种地步…
　　楼澈…已经太多次了…每一次伤到你，你也从不肯退却一步，只会更拼命地想要护着我。到此为止我才愿意去想明白…原来…不是你乐观开朗不想事不计较…只是你一直在拼命忽略伤害…你不要命的全力以赴…是愈加深重的绝望和愈加放纵肆意的自弃…对你来说，二十年前盘古之源外我作出的决定是不是最后一根逼你放弃的稻草？你依然笑得没心没肺，只有眼底的光芒遥远得无法触及…你转身背向所有人依然随性利落，却完全不肯再回头多看一眼…
　　……     
　　“哼，这么多年你也懒得过来看一眼吧？。
　　勾陈冷冷的声音打破异样的寂静，中断了所有人的思绪。
　　“……多谢勾陈前辈一直费心。
　　“……我来探他与你何干？你凭什么立场向我道谢？。
　　回身看向勾陈，冷肃的眼神透露着魔界之主强势的不容质疑。“无论我需不需要立场，他的心是我的。”     
　　腾蛇不语。紫丞虽然温和，却从不肯轻易透露想法和决定。
　　伶叶的脸色微微白了。澈儿…     
　　勾陈瞪视着紫丞，谁也不肯妥协，一时间空气里又静默下来。
　　“哈哈哈哈……紫丞啊紫丞，本神已经恭候多时了~。
　　狂肆的笑声回响在望月阙，紫丞、勾陈和伶叶依然没有反应，只有腾蛇周身泛起蓝色烈焰。
　　“刑天。”     
　　紫丞淡淡开口，眼底的光芒却蓦地暗沉冰冷。
　　“呵，这一次你行动的速度比我想象的快太多。怎么，等不及了舍不得了？”
　　“刑天，在我面前少废话，把楼澈交出来。
　　越过紫丞走近盘古之源，勾陈的语气依旧是一贯的轻缓而狠绝。
　　“哈哈哈哈…本神可没有不让他走，而且…也并不打算阻止你们带走他呵~”
　　“他怎么了？”     
　　紫丞的声音丝毫没有情绪。虽然并不很了解魔界之主，伶叶却相信所有人都知道这句简单的问话背后隐匿了太多复杂的情绪。     
　　“没有怎么~”刑天顿了顿，语气蓦地变得险恶。“紫丞，你知不知道…我和楼澈打了一个赌？”     
　　“……什么赌。”     
　　“他说他相信总有一天你会让我消失的，所以我打算和他赌他所谓的‘相信’…” 
　　勾陈冷笑。“刑天，说这么多无意义的事情做垂死挣扎又有什么用？我不管你们赌了什么，也不管你们谁输谁赢，过了今天你不会再有机会嚣张。
　　紫丞不语。相信…     
　　澈，所谓“相信”…是不是你心里永远都怯懦着的事情？你没办法有勇气吧…没办法有勇气去“相信”，我会一直相信你；亦没办法有勇气去“相信”，我们可以对彼此坦诚没有芥蒂地单纯相处…因为…我曾经误解你而对你决绝；因为…你知道我要除去盘古之源的话你没有可能不被卷入我和刑天的算计中…     
　　“哈哈哈哈…绯花勾陈，何必动怒呢？无非是聊聊楼澈和本神一起在盘古之源里的日子而已…想必紫丞也很想知道一些楼澈不为你们所知的事情~。
　　紫丞忽然淡淡地笑了。“刑天，你想从何聊起？。
　　“从月陵渊开始聊怎样？紫丞，本神实在很好奇你和楼澈如情人般相处是什么样的心情~毕竟三界之内六道轮回之中仙魔在一起可是先例，何况…他与你同样身为男儿之身，而且…还是你杀父仇人的徒弟！”     
　　“仙魔之别、断袖之癖，那都是你们的想法，于我何干？至于杀父之仇…”
　　“相丹杀紫狩都是你的阴谋，你这个始作俑者还敢谈紫狩的仇？”腾蛇截断紫丞的话道。
　　刑天大笑。“好，好，很好~相丹的确是为我所利用，本神还以为他做为直接的刽子手必定有人要报复呢…还是说这都是看在楼澈的面子上？哈哈…
　　报复…     
　　如果自己真的对相丹展开报复，那个傻瓜仙人该如何自处…
　　呵，很容易便猜得到呢~楼澈是不可能会阻止自己的…最大的可能是…他会代替相丹去承受一切…     
　　“每个人都要为自己的所作所为付出代价。刑天，你无需质疑我怎么对付相丹。有多余的时间不妨想想你自己会有什么结局。”     
　　“每个人都要为自己的所作所为付出代价…说得好~！紫丞，你可知本神为何要取走楼澈的记忆？”     
　　“……”     
　　“如果当年不是这小子擅自进入盘古之源，也许本神也不会活到今天…”
　　伶叶眼底的光芒有些黯然。施禁术与紫丞转换仙魔之体，代替紫丞擅自进入盘古之源…澈儿常常如此，在天外云海也总是爱胡闹，幸好秉性纯良没有恶意，很少真正闯下大祸。太多时候也不知该说他是好心办坏事还是误打误撞…     
　　“…这么些年在盘古之源里隐约想明白了这小子的心意，反正总是要把他送到你身边，让他变傻一点搞不好更容易坦白，促成他的心愿，算是还他一个小小的人情…
　　勾陈不耐。“刑天，何必说得如此好听。
　　紫丞沉默。要促成澈的心愿谈何容易，谁都知道他对楼澈远远无法达到…爱情，更何况…
　　“呵呵，只是毕竟本神也不能预料，就算变傻、失去记忆，那小子也一样固执不肯彻底松懈哪~”     
　　是呢…更何况…事实上楼澈始终不肯松懈不肯真正完全坦白地和自己在一起…
　　“他不愧为帝台之魂。就算不记得你的名字不记得你们的过去，还是会本能地选择你…”
　　记得从月陵渊回到落仙谷后澈儿醒来，没有任何理由地信赖依恋着…那是…就算失去记忆，意识深处还是顽强地不肯忘记吧…     
　　呵…又要从头开始吧？已经试着了解过一遍那个人儿所有的心情…现在，刑天会从头开始弥补所有疏漏解开所有疑惑吧，因为…值得浪费口舌来说明的…只有自己未知的细节…楼澈，我都已经清楚地想明白你是怎样地埋藏着一切假装微笑，接下来，你究竟还能有多少事情是我不曾了解的？
　　“他一直都是死脑筋，认定了的事情和决定了的想法谁都很难改变…”看紫丞陷入思考的表情勾陈淡淡接话。     
　　“所以直到再一次削弱他对紫丞的记忆本神才勉强能够控制他，可惜本神力量恢复不够，在南宫家的禁地他竟然以自伤脱离我的掌控，始终不肯转换你的阵法为我所用。
　　伶叶的表情忽然释然。对于仙人来说，被强行取走记忆是对元神的致命损伤，越是深刻的记忆越损元神。澈儿执意喜欢紫丞，伤…在所难免，就算有再严重的后果，他也不会改变…
　　“就算我的阵法不曾转换，他也一样是你吸收浊气的媒介。何况一旦我布下阵法助他吸收浊气，表面上盘古之源里他的元神会感觉到能力加强，实际上却因为本质是仙体，受浊气侵蚀愈深愈容易受你控制，所以现世里我每一次布阵之后他都越来越寒弱。对于你来说一样可以达到目的。”不轻不重应道，仿若这一切都毫无影响。     
　　“呵呵…的确本神可以照样吸收浊气，不过不要说得似乎本神得了很多便宜。那小子一心向着你，本神要强行控制他，实在耗费不少能力。既然达不成计划，也只好作罢。其实若非对那小子心软，当初如能转换阵法成功，今天的盘古之源岂是你等如此容易自由来去之地！”
　　“刑天，你也会有心软的时候，真是笑话！”腾蛇嘲笑道。“更何况…已经到这个地步，还谈什么当初谈什么转换阵法！”     
　　紫丞微微紧了紧掌心。的确，刑天怎么可能随意放弃计划，唯一的可能是…他另有打算。楼澈…
　　“哈哈哈哈…黑火腾蛇果然直接。的确，本神既已作罢，只好找点其余的乐子了。话说那小子自从第一次吸收了浊气，前往巴西关口的那段时间就开始安静下来，似乎是认命了…”
　　认命…呵，楼澈，从最一开始你就知道你会被刑天利用，所以你不是因为刑天而认命，你是因为我终究也还是将你当成棋子所以失望吧…离开成都后你总是一脸悲伤、茫茫然不知道在想什么，是不是因为…你孤立无援…     
　　“唉~楼澈不与本神对抗还真是无趣。不过在巴西意外碰见一对苦命鸳鸯也算是漂亮的好戏呐，啊！应该说，是两只苦命鸳~”     
　　“刑天！”伶叶忽然出声。     
　　“啧~真是难得，伶叶，你终于肯开口了！怎么？莫非是本神的话勾起了你某些类似的伤心事？”     
　　“刑天，”紫丞的声音仍是淡淡的却有丝冷。“说该说的，再说废话…”倏地一声琴音激荡，强劲的音波气流割裂开虚无的浊气一角，而后瞬时将其消退。
　　伶叶心中微惊。只是普通的琴音而已，并未用上涤尘所融汇的万物力量。紫丞比他预想的还要强大太多，凭他现在的能力要完全解除盘古之灵的浊气并非难事。只是…方才那一击…是在维护他吧？因为澈儿的缘故么？     
　　空气里一时间变得死寂，只有琴音慑人的清啸似乎仍残留着。
　　“……有意思！本神应该早就清楚，巴西关口你只利用月圆之夜聚灵的条件便能整合地气，这二十年间魔界之主果然成长不少。”     
　　“碌碌而为罢了。你在盘古之源里也不曾闲过。
　　“的确，那一夜本神也算与你同样有些收获…
　　皱了皱眉。月圆那一夜…亦然逝去那一夜…是了，那一夜总觉得似乎忽略了什么…
　　“…呵呵，紫丞，你不希望那小子难过对吧？。
　　勾陈望向紫丞，不解紫丞周围的气场为何突然变得很冷。
　　“刑天，少打哑谜，有话快说！”腾蛇不耐地动了动，淡蓝的火焰闪现。
　　“其实本神觉得不是什么大事。不过是那小子透过意识，借着梦境看到了紫丞打算隐瞒的小事而已。”     
　　梦境…呵，自己怎么会以为澈儿呆呆傻傻的什么都不明白呢？明明那天苏袖告诉自己亦然反常的舞蹈，明明自己知道澈儿那么喜欢亦然，却还是忽略澈儿虽然反应迟钝却并非无感…你心里一直都不安着吧…是因为一直忧虑着亦然吧，所以元神会有“见亦然”的意志，所以意志控制了梦境…
　　紫丞在生气！勾陈有些愕然，这种感觉瞬间很强烈，强烈得不容他怀疑这是否是错觉。
　　低低笑了笑。澈…我还能说什么？你很好~你一直都很顾及别人的感受，你从来都不在意你自己一个人能承受多少。你是不是从来都不会觉得，也许终有一天你也会忍受不了疼？
　　自己怎么会相信澈呢？第二天苏袖知道亦然离世时反应那么激烈那么痛苦，何况是楼澈？风筝线从他指尖离去的那一刻自己心里蓦地凛然，细细观察他的表情却不曾看出异常。记得那个人儿踮起脚环住自己的脖子对自己撒娇说：“不要不喜欢…”呵，自己怎么会真的相信他始终只是孩子气呢？
　　楼澈，你猜到我的心思了吧？你知道我不希望你知道亦然的一切对吧？最会演戏的那个人…原来…也并不是我。你明明什么都知道，却还要一脸孩子气说着傻气的话当成什么都不曾发生过。自己并非没有试探过他为何不再吵闹着找亦然，可是“亦然说不许去找他，要黏着你”、“不要不喜欢”…这样的解释这样单纯的话竟然打消了自己的怀疑。幌子…全部都是幌子而已…真真假假虚虚实实…你就是这样不着痕迹地…对我说谎…是不是？你就是无论如何都不想令所有人为难是不是？我怎么会相信、当你说“不要不喜欢”而我应声说“好”的时候、你甜甜的笑容是真的？楼澈，我问你我究竟要怎么去原谅？     
　　“紫丞…”伶叶犹豫了片刻，还是开了口。紫丞的情绪大家都感觉得很清楚，氛围变得太过压抑，所有人都很有些压力。是澈儿激怒了他么？。
　　“在巴西关口他已经想起了苏袖？”紫丞略过伶叶的话语问道。
　　“呵呵…凭他的意志和对浊气的吸收，元神能力加强，的确记忆有些恢复。”刑天爽快答道。“本神一直都不曾动他，不过你们到了建业之后他反常的时刻反而多了很多。”
　　伶叶苦笑。澈儿在建业被紫丞所伤的事情他和相丹都知道，那时他曾希望相丹可以帮帮澈儿。他不希望澈儿继续呆在紫丞身边，他希望可以有其他的方法救出澈儿。只是…除了紫丞，谁又还有能力可以解决盘古之灵？何况…那个时候澈儿虽然受伤，还是不曾想过要离开紫丞吧。澈儿的性格他最清楚，始终都那么喜欢勉强自己，始终都是一个人在挣扎，可是最后所有人看到的，也只不过是他一个简单的笑容。刑天看到了其他人看不到的澈儿的一面，想继续刺激紫丞么？。
　　“……”微微闭了闭眼。“苏袖离开之后他便开始反常是不是？”低沉的声音不再有情绪。
　　已经冷静下来了？勾陈低眉沉思。这就是紫丞，总会在最快的时间里收拾好情绪，沉着而无情。那么，消除盘古之源浩大的浊气、消灭刑天是势在必行，刑天并不是不清楚紫丞的决心，何必再多此一举？     
　　“唔~确切算来的确如此。说起来那小子在盘古之源里二十年，本神还从未见过他一直笑着不肯换表情的样子，实在可笑。哈哈哈哈…
　　“不肯换表情？”腾蛇不解。     
　　一直笑着不肯换表情…是的，从苏袖离开之后就一直是淘气顽皮的。一入建业自己便因为雪狼的事情惩罚澈儿而对他冷淡。澈儿紧张不安，却还是费力想要引起自己的注意，一旦自己的视线转向他，那张藏匿着涩然的脸总会换上有些讨好的笑容。楼澈，你只想在我面前一副单纯爱笑的模样，你只是不想我知道你不开心…     
　　“是呐，奇怪得很。醒着的时候只肯笑，能睡着的时候噩梦连连，反反复复纠结于‘弹琴的’和‘师父’，尤其是受了那一击浊气之后…”刑天凉凉地道，微顿了顿。
　　是么？在建业忆起了一些你不愿意面对的我和相丹之间的过往么？所以伤在我手里之后醒过来那一刻，轻吻你的额头你却颤抖，是无法面对我吧…
　　“紫丞，那小子…从来就没有相信过你。
　　勾陈微微蹙眉。刑天是明显的幸灾乐祸不怀好意，就等着看紫丞的好戏。
　　“…为什么。”淡淡问道。刑天的任何话他都已经可以轻易接受，因为他渐渐开始了解那个人儿有多么倔强，所以如果还有再深再多的伤都已不足为奇…
　　“呵，那小子在你身边只会遗憾，你说他怎么可能相信你？自卑遗憾什么的…这么些负面消极的情绪在这浩大的浊气里实在渺小可笑，不过倒也为盘古之灵添了点力量…
　　盘古之源的存在本就是因为憾恨，澈的心情刑天能够轻易察觉也并不令人意外…
　　“若他不是仙体，这点滴的遗憾对你而言远不足以为你增添力量。
　　听着紫丞仿佛不经意的应答，伶叶默然。因为澈儿是仙体，所以负面的情绪才会对盘古之灵加倍有益。若澈儿不是仙体…也许太多问题都不会存在。
　　“你本自盘古之灵分离而出，二十年前那小子代替你进入盘古之源，盘古之源少了真正的浊气之主延继力量，再次陷入薄弱的周期，是以本神要另寻他法强化浊气。你在成都的时候便已经料到我会借螭吻之力，凡事都早有应对，对你本神也没什么可隐瞒…
　　他的确从一开始便知道刑天会借机夺取九眼井的力量，只不过不曾确定是螭吻。但要从他手中夺取九眼井，若能得到水碧晶玉增加镜胄之力则比较万全。虽非必然，仍不得不防有人在翠华深渊下手。     
　　“如此你又何必多此一举。”勾陈冷冷道。
　　“哈哈哈哈…多此一举的事本神做得多了，结果倒有不少收获。
　　“什么意思？”腾蛇若有警觉道。
　　勾陈握伞的手紧了紧。如果不是螭吻一事，楼澈那小子或许不会将赤焰玉给了冰夷族那女娃。
　　“紫丞啊紫丞，很多事情你都不想要那小子知道吧…只不过最后那小子总是反过来隐瞒你。本神真是弄不明白，都是些早就明白的事情，怎么非得听你亲口说出来才肯真正死心…”
　　呵…原来有些事情最后终究被证实的感觉是这样的。从知道澈隐瞒亦然的事情后他便有所察觉了，楼澈，你果然什么都知道…     
　　他不知道怎么承认，此刻只是难受，还是说这丝丝缕缕细细浅浅割着的感觉应该称为…疼…
　　是饕餮吧。饕餮从头到尾都听到了自己和容仙的对话，他都了解，只是他并不在意，因为饕餮不会想牵涉他和澈之间的纠缠。可是他忽略了，也许澈一直都和饕餮在一起、清清楚楚听到自己亲口承认的一切。饕餮一直在躲避自己的眼神，是自己不曾追究缘由。离开水面看见澈的一瞬间，心底隐约有些预感，螭吻不是逃离得足够远的话是不可能放了澈的，澈会晕倒在岸边远远不合逻辑…
　　……     
　　“紫丞大哥，你是不是…相信螭吻的话了？。
　　“……”     
　　自己沉默了呐…对你而言，这算不算是我又一次对你的误解？。
　　“待所有事情解决之后我必定带你回魔界，无论如何都会为你解除体内寒气。”
　　“不，紫丞大哥！”     
　　“容仙…”     
　　“容仙…容仙体内的寒气并无大碍，冰夷祖先说他已找到解决之法，紫丞大哥不必担心。等你救出楼大哥之后，就带他回魔界好好休养吧。容仙…容仙不想打扰紫丞大哥和楼大哥。待容仙和璎珞姐姐、苏袖姐姐她们约好，自会一起去魔界看望你和楼大哥的。
　　“你和我回魔界不会打扰到任何人。容仙，不要让我担心。
　　你将赤焰玉给了容仙，是因为我对容仙的承诺么？在你心里…最后也还是选择退让吧…
　　“紫丞大哥，可不可以告诉容仙，为什么你会爱上楼大哥？。
　　“他拥有帝台之魂，若能清浊相融，辅以天地万物的记忆，籍此消却盘古之灵的憾恨，或许可以使盘古之源消失。”     
　　“紫丞大哥，你是说…你对楼大哥…只是…只是…
　　“利用吗？”     
　　“……恩。”     
　　“……”     
　　……     
　　你一直没有勇气，你一直自卑，你一直都不肯抱有希望，结果依然为我所伤。所以你越来越深地绝望，越来越不肯挽回…     
　　在岸边除了道歉，没有多余的解释，没有多余的情绪，是因为都已经没有必要。
　　没有必要…     
　　如果这是终结，楼澈…     
　　血气倏地弥漫开来。勾陈一怔，不容多想便要飞向紫丞，却无法逼近。看了看身边，腾蛇和伶叶同样受制于气场难以动弹。     
　　“哈哈哈哈…哈哈哈哈…紫丞，怎么？急着要见那小子了？哈哈哈哈…哈哈哈哈…好…很好…是时候该有个了断了…”     
　　伶叶的脸色渐渐发白。原本对盘古之源的浊气和紫丞的魔性便弱于防御，不断回荡在望月阙的刑天的话语更让他气息不稳。强逼自己定下心神，眼下他只能看着这一切，任何作为也都于事无补。他只希望还能有机会见到澈儿…     
　　良久，尽显残酷的眉头微微皱起，指尖才有些沉重的压迫性的疼。从听到“死心”二字开始，不自觉地指尖一直都死死按着琴弦，割出深深的伤痕。起手弹动涤尘的一瞬，他毫不怀疑自己的力道可以摧毁涤尘。只是…愈发狠绝愈加冷静…所以…琴音依旧轻缓平和，而非厚重惊啸或低哑艰涩…
　　涤尘融集了万物记忆后清绝沉秀的音流无声无息地沁入浊气，缓缓淡开盘古之灵团团叠叠的隐晦。刑天的气息渐渐清晰，倏忽却又变得微弱。藏匿到盘古之源最深处去了么…
　　引音流环于周身展开结界，以迅疾之势进入盘古之源，势如破竹锐不可当。
　　楼澈…我只想看看，这次，你还能在我面前说多少谎装出多少没心没肺的笑容！
　　腾蛇先行冲开禁锢，看了眼紫丞离去的方向就要到勾陈身边。
　　“疯子，别管我，跟上去。”勾陈沉声阻止。
　　腾蛇愣了愣，静默了两秒，不再犹豫，飞身跟入盘古之源。以勾陈的能力，虽然还需要时间才能自由活动，却无多大问题。如果此刻帮了他而失去紫丞的线索，才真会惹毛他。
　　勾陈皱了皱眉，看向另一头的伶叶。耗费时间的不是他，而是伶叶。腾蛇助他容易，而后却不能扔下伶叶不管，两个人之中还是有一个要帮伶叶、另一个保存力量。不如腾蛇先跟上紫丞，自己多费点时间解决自己和伶叶的困境，若紫丞遇上任何问题腾蛇也可以及时帮上忙…
第十二章
 
　　总觉得…这一刻盘古之源里的黑暗最深…也许…黎明之前天色最暗…就是这样的道理吧…
　　弹琴的…你在哪里…本仙人…快要撑不下去了…
　　最后一次…让我在你面前还是一如从前吧…我…不愿意你看见我没用的样子…可是…所有勇气和准备好的心情就快要消磨殆尽…     
　　总要结束的啊…早一秒见你，本仙人是不是看起来更好一秒…
　　……     
　　茫茫然尽是虚无的黑暗，可是天生锐利的直觉几近冷酷地否定所有犹豫和怀疑。尤其在这盘古之源，他就是知道自己顺着心意前进便足以寻找到楼澈…
　　那一夜后甚至没能等到我醒来说一两句话你便逃得远远的，楼澈，你打算如何面对我？
　　刑天必定是还另有打算的，盘古之灵消失或存在，最后的赌注是取决于你么…
　　倏地定住身形，微微皱了皱眉。有极微弱的声息在靠近…
　　敛去结界，不动声色向着来人的方向瞬移而去，虽然在盘古之源内视力丝毫没有作用，凭着气息却足够他精准地停落在来人面前。     
　　……     
　　毫无目的地再缓缓往前踏出脚步，疲倦却不想停止。他知道或许应该待在某处静止不动才能被尽快找到，可是他真的不想这样等下去…他想早一秒、再早一秒见到那个人…
　　弹琴的…     
　　身体忽然似乎撞上了什么，蓦地将他弹开，来不及稳住自己下一秒却又被一股巨大的拉力牵引，回过神才发现自己无法动弹。     
　　？？     
　　……     
　　这个人的步伐似乎已经完全失去力气，只不过撞到自己而已，就已经稳不住身体。伸手将他拉入自己怀里，极为微弱的冰冷的气息和那个人儿特有的连浊气也无法掩盖的清澈气息让他毫不怀疑自己竟然如此轻易便找到了他。     
　　澈儿…     
　　……     
　　好安心…只不过一个怀抱而已…他想就这样再也不要说话再也不要思考再也不要动作…
　　可惜…他不能…     
　　偷偷地好好呼吸一次，偷偷地吞了吞口水。
　　用力握了握掌心，尽力不让自己回抱那个人，然后…推开怀抱…隔开距离…
　　“弹琴的？”声音听起来带点期待，带点不敢相信又想要相信的犹豫，带点一旦得到确定的回应便要压抑不住的惊喜…这样，很好。
　　空气里一时间只听得到他的呼吸…他知道自己在欲盖弥彰，可是他不想有任何别的反应，那些情绪似乎代表着自己在计较和紫丞之间发生的一切…可他完全不想提起…
　　“弹琴的…是你吗？”良久没有回应，他只能小心翼翼地再次开口。
　　……     
　　貌似带些兴奋所以不经意推开自己，紧接的问话是一向开朗而大大咧咧的嗓音。表现很自然呢，如果自己没听见这个人儿偷偷努力呼吸和吞口水的声音的话…
　　这一刻他竟然理不清楚他复杂的情绪究竟想要自己和楼澈怎样…理智的经验让他冷静客观以对，他要不动声色地看着澈儿掌握主动权，他不介意就这么顺着这个人儿的方向走，他可以陪着他演戏…
　　……     
　　半晌，黑暗里传来听不出任何情绪的声音。“楼澈。
　　“哈哈…弹琴的，真的是你吗？真的是你？你终于来找本大爷了…哈哈…”略带干涩的笑声让话语听起来微微有些语无伦次的激动。可是直到真正听见这人的声音，再次开口他才发现自己的唇真的抖得厉害。“哈…呵…本仙人在这盘古之源里正待得有些无聊…你来了真是太好了…”
　　重新将他拉入怀里轻轻抱住却不会再让他有机会挣脱，眼前的人儿永远如此，身体抖得那么厉害还要死撑，完全不肯松懈一丁点。“楼兄，是紫某不好…”嘴上仍是客套话，却堂而皇之地做着朋友之间不会有的举动。     
　　“弹琴的…”有些不知所措地呆愣着。这个人…明明说出的话仍像从前只是朋友般的…自己却挣不开他的怀抱…     
　　“恩，楼兄。”老实应道，仿佛谈论天气般自然。
　　“……”闭了闭眼，紫丞对自己…依然只是朋友而已吧…他抱着自己，也许是因为黑暗里这样才不会觉得似乎在对着空气说话。“弹…弹琴的…
　　“恩，紫某听着…”     
　　彬彬有礼而听不出情绪。安静下来，顺从地待在他怀里，他知道自己还能被他抱着已经是种幸运了。“…本仙人没用。”     
　　“恩？”     
　　“…本仙人曾经答应过你，会替你好好教训刑天的，就算把他拆皮剥骨，也要他把你的父王与你的心腹手下的魂魄都吐出来…可是本仙人没有做到…
　　淡淡笑着。这个傻瓜仙人在代替自己走进盘古之源前的确这么说过，只不过并不是所谓的“答应。自己从来都没要求过，可是这个笨蛋为了让他安心、让他减少愧疚，特意说了这么多“大话”，不知道能不能算是死性不改。从来都是这样，不喜欢让人担心，总是装出一副无所谓的样子，明明那么怕黑，走进盘古之源的一刻还要那么“豪迈”地挥手，不肯回头…
　　“是楼兄总是搞不清楚状况…
　　一脚将刑天踢进盘古之源时倒是潇洒帅气得很，可是从来没想过进入了盘古之源会优势全失吧？本就是仙体，强行使用禁术和自己转换了清浊之气，怎比得过原就依靠浊气而生存的刑天。在盘古之源里刑天如鱼得水，无法从根本上改变仙体的澈自然要受到钳制。
　　“抱歉，总是破坏你…”喃喃道，意识忽然有些迷蒙，一瞬间便中断。
　　“楼澈！”牢牢抱住的人儿明显瘫软下来，轻盈的身体愈发单薄。
　　“恩？”嘤咛了一声，强撑着清醒过来。
　　正要打横抱起澈，他却似乎被自己严厉的声音惊醒过来，不自觉地紧紧抓着自己的衣服站稳身体。     
　　“……楼澈，就算你放手，我也不会让你有事。”仍是没有情绪的声音，不再是“紫某紫某”的客套，冷淡得只有强势。“你也不需要在我面前逞强”，静静在心里加上这一句，记得伶叶在休与神山上对自己说过，“…紫丞，他一直都喜欢装，再见到他就让他装下去吧，点破了只会让他更勉强自己…”，所以他没有说出口。     
　　这才发现自己似乎一直揪着人家衣服的楼澈有些僵住，放手也不是不放也不是…“呵呵…哈哈…弹琴的…你…你…你是怎么进入盘古之源的？你…你找到了刑天没？有没有看见你父王的魂魄，可以救出他们吗？”     
　　微微沉默。“…刑天一直在等我进入盘古之源，为了告诉我你在盘古之源里…和在盘古之源外的‘表现’。”     
　　他只是迫切地想要换个话题，却头昏脑胀地像个慌不择路的苍蝇一样一头扎进了最不该提起的话题里。他应该用更好的方式来提起这些事情的，紫丞进入了盘古之源他们就无法避免要提起刑天…
　　“呵呵…弹琴的…本大爷…本大爷…”干笑着想要继续蒙混过关，他的脑子越来越不清楚了，一着急便越找不到方法来躲开紫丞的锋芒，只有一片空白…
　　“…楼！兄！紫某是不是应该陪你继续隐瞒逃避绕圈子打哈哈？”冷淡却轻柔的问话，只微微加重了“楼兄”两个字。如果可以，他并不想为难澈…也为难自己…然而他们之间有太多未曾解开的结…他无法若无其事…更何况…     
　　“本大爷…”开了口才发现自己说不出话来反驳回应，手不自觉又揪紧他的衣服。
　　“是不是只有失忆你才肯毫无顾忌地喜欢我、才肯毫不掩饰地面对我？”
　　“……”再怎么样也无法再假装一切从来没有发生过，无法再避开紫丞的质问，他无言以对。
　　“从我说离开落仙谷的那一天开始你心里一直都强忍着所有事情…
　　“…就算我说不要离开落仙谷你也不会改变…从一开始你都已经决定好了…”决定好了你的计划…低低出声，却不曾把最后的话语说出口。
　　“所以从一开始你就已经知道了…所以从一开始你就没有相信过…所以从一开始你就在我面前演戏…是不是？”     
　　紫丞的语气是不带感情的陈述，楼澈却浑身一颤，喉咙发干。“…不是。”
　　从一开始就在紫丞面前演戏…这样的指控他无法承认…对于魔界之主来说，那是不是类似于又一次的欺瞒和背叛？     
　　明显察觉得到澈脆弱的反应，他知道自己在用伤害逼近澈，可是他不想再给澈机会去逃避…
　　“楼澈…我只问你一件事。”     
　　“……”     
　　“那些日子你是不是心甘情愿和我在一起？。
　　身体轻轻抖着。心甘情愿…     
　　“…………是。”低哑却清晰地应道。
　　慢慢收紧怀抱。这句回答，楼澈在忍受多么大的痛楚他都知道。他承认他残忍…他知道楼澈都懂…心甘情愿…心甘情愿地在他身旁依恋他…也心甘情愿被他欺骗被他利用…
　　“哈哈哈哈…好一句心甘情愿…
　　刑天的声音远远地传来，楼澈仿佛从梦里惊醒，挣扎着推开紫丞。
　　黑暗里浊气的力量倏地增强，狠毒的掌风迅速由远而近。一手微微用力禁锢住怀里的人儿，张开结界。     
　　正震惊于自己竟然挣不开紫丞单手的钳制，便听见耳边极速破空的风声，紫丞已召出涤尘，指尖旋出锋锐如剑的音流，手法快得出奇。
　　势不可挡的音流与刑天的攻势相击，剧烈的交锋间光芒照亮了盘古之源。一击之后刑天和紫丞却都没有再出手。     
　　“刑天。”淡淡开口道，没有被打断的不快，亦没有被攻击后的任何反应。
　　“哈哈…紫丞，本神是否出现得太早？哈哈哈哈…
　　“既然你如此亟不可待地出现在紫某面前，紫某也无需再多费时间找寻。今日一战，你不会再有机会为非作歹。”     
　　“哈哈哈哈…是，本神承认，的确没有能力能够胜过你。不过，要想消灭盘古之灵，这就要看看这次你是不是还狠得下心…哈哈哈哈…
　　“理由。”眼底肃杀之气毕现。刑天一直在等这最后一刻，关于澈…
　　是自己吗？楼澈忽然感觉心底越来越冷，越来越恐惧。他不想听，不想听见刑天口中说出的话，也不想听见紫丞的选择。总是这样…一直一直重复着…当成赌注，等着紫丞的决定…可他不想再接受…“弹琴的…不要和他说这么多…你可以杀了他的…动手啊！。
　　加大力道将不安分的人儿压入自己怀里，不给澈再开口的机会。“刑天。”
　　“当初这小子像个白痴一样出现在你面前，虽然没有仙浊之气，他也不单纯只是个凡体。本神化了他三魂的仙气，削了他三魂的属性，一旦有人给他注入清气，他就会成为仙体，注入浊气的话…哈哈哈哈…哈哈哈哈…紫丞，你知道他的下场会是什么！。
　　澈的元神在盘古之源本质仍是仙体，三魂一旦注入浊气被浊化，魂魄各走极端相互绝灭…下场…只有堕入邪魔之道…     
　　“如果当初你将这小子交给他师父或者勾芒之类的，也就没那么多事。不过…你怎么可能放过这么一个有意思的玩物呢是吧~拿来利用利用也正好，反正堂堂魔界之王有什么必要爱上一个同为男儿之身的仙人呢，何况这仙人千年前背叛了你杀了你，千年之后相丹又与你杀父之仇不共戴天…哈哈哈哈…哈哈哈哈…”     
　　怀里楼澈的身体明显抖得厉害，刑天恶意缓慢说出的一切是澈最逃避的事…
　　“啊！当然，也许看在这小子曾经代你进入盘古之源的情分上，或者这只是个附带的理由…总而言之你还是要带他离开盘古之源吧。说起来，如果这小子灵魂不重新与元神融合、随着盘古之源的消失而消失的话，元神离开盘古之源也不是不可以，无非是缺失了三魂，活着如同行尸走肉…不过，这小子被你做了之后，灵魂倒是很快就回到盘古之源和元神合而为一了…哈哈哈哈…紫丞，你把这小子当成工具来达到清浊相容的目的，一旦离开盘古之源，这小子也就只能堕入邪魔之道…就算这小子最后有那万分之一的可能活着，他这样活着也还是绝望得可怜呐，千万年里受浊气和魔障所苦。或者你不介意再找个办法强行取走他的记忆再伤他七魄，也许他不至于活得太伤~~~感~~~不过浊气和魔障同样是不可能彻底解除的…可能性如此渺茫的事，你若要这样做，本神倒也无所谓，哈哈哈哈…”
　　“刑天，受死！”     
　　腾蛇的声音忽然响起，刑天回神，险险避过剧烈的黑色火焰，下一波攻击却密不透风地袭来，两人迅速缠斗在一起。     
　　远远看着腾蛇毫不留情的攻击，回想着刑天的话，情绪依然没有波动。
　　堕入邪魔之道…仙人若堕入邪魔之道，便意味着在很长的时间里要受浊气所苦，而最终仍然只有灰飞烟灭…刑天就是要把澈困在盘古之源，因为只有盘古之源巨大的浊气才能克制澈的浊气和魔障、让澈平静，虽然无法解除浊气，却和以前在盘古之源的情况不会有太大区别，仙体的本质会被浊气压制，浊化的痛苦在盘古之源也足以消弭…而一旦离开了盘古之源这能适应容纳浊气的唯一地界回到仙界，便再也没有可以抗衡压制浊气和魔障的办法…眼前的人儿虽然一直心思纯澈干净，也绝对无法抵御浊气和魔障的侵蚀，再如何想尽办法也还是会迅速堕入邪魔之道…消失，或者微乎其微的机会毫无意义永远为浊气和魔障所纠缠地活着…
　　“楼澈…”稍稍放松怀抱，低头看向这个人儿。从听到刑天说堕入邪魔之道开始，怀里抖得厉害的人儿像是忽然被定住了，安静地一动不动。
　　呆愣地望着紫丞，孩子气的脸似乎迫切想要抓住一根救命的稻草…
　　“楼澈。”清冷的嗓音再次唤道，多了一丝低沉。
　　魔界之主永远都是不容忽视的存在。渐渐回过神来，银色的眸子却蓦地低垂，不敢再对上紫丞的眼。     
　　“哈…哈哈…弹琴的…不要听刑天的无稽之谈…本…本仙人好得很…只是盘古之源里也太无聊了些，你们赶紧灭了盘古之灵，本仙人不想再待在这盘古之源了…
　　“楼澈，和我回魔界，永远在我身边。”语气愈发冷肃。
　　“不…”一听见紫丞的话语便下意识地拒绝，慌乱地大声回答道。
　　“你说过…那些日子在我身边心甘情愿…
　　“弹琴的…”无法承受紫丞继续要说的话，心里的痛觉让他不得不喘息着打断道。“我们…是朋友，是知己，永远是…”     
　　“…就算只有一天的时间，我也要你做唯一能陪在我身边的人。”凝视楼澈良久，淡淡道。
　　“…放开我…紫丞。”楼澈忽然闭眼轻笑，低低开口道。
　　紫丞眸光一沉，依言放开楼澈。
　　缓缓退出那人的怀抱，却完全不曾抬头看向那人。
　　他只是…觉得自己很可笑罢了…
　　呵呵…“就算只有一天的时间，我也要你做唯一能陪在我身边的人。”这样的话，他要怎么去相信？是不是…在紫丞眼里自己很可怜？紫丞还是决定要除掉盘古之源吧…他在紫丞的选择里总是不得不牺牲的…他早就知道了…所以刑天的话又何必要听？他知道的，所以他…真的…不难过…他不想被紫丞可怜，他也不要紫丞的同情…就算离开盘古之源之后活不久，他…也只想一个人…
　　“…你怎么可能放过这么一个有意思的玩物呢是吧~拿来利用利用也正好，反正堂堂魔界之王有什么必要爱上一个同为男儿之身的仙人呢，何况这仙人千年前背叛了你杀了你，千年之后相丹又与你杀父之仇不共戴天…哈哈哈哈…哈哈哈哈…”刑天的话终于还是揭开了那些他从来不愿面对的事实，他和紫丞之间…也只会有这些吧…恩恩怨怨…
　　“你和容仙在一起不是很好么？不像苏袖和璎珞，她可以陪你很久很久，可以为你生一个纯正的魔族后代。”     
　　“我只要你。”     
　　“我不想听！”闭上眼捂住耳朵，有眼泪掉落。我只要你…我只要你…我只要你…这一句话，他已经听过很多次，在建业的时候因为清儿的事紫丞便对自己说过…“拜托你，不要再让我难堪…我楼澈…不敢承受…也承受不起…”     
　　“砰~”缭乱的音流旋出，却不见紫丞出手。激战中的刑天与腾蛇虽然及时张开了防御，仍是未能幸免避开锋芒，盘古之源里一时弥漫着浓浓的血腥味和强烈炙冷的怒气。
　　不敢承受…也承受不起…楼澈，当初在建业对你承诺你眼底却忽然满是绝望，是因为这样的理由？你害怕那是我的欺骗，你一直都怕…因为在你心里，我总是厌恶你的，我都是勉强的，所以你不肯听…     
　　紧紧闭了闭眼，良久，唇边若有若无一丝涩涩的笑。召出天光（澈澈的笔），越过紫丞，朝刑天和腾蛇走去，不曾多看紫丞一眼。     
　　抓住楼澈的胳膊不放，眼底愈加阴鸷。
　　“盘古之源原本就不该存在的。我知道你有办法…”低低道，眼睛盯着前方一瞬不瞬。他不想再谈他们之间的事…     
　　“你有什么资格叫我灭了盘古之源？”回答我，澈！你以什么立场来要求我？你凭什么把我推得远远的、把我们之间的关系撇得干干净净？。
　　心里一麻，紧缩的一瞬痛得他几乎要弯腰狠揪心脏。他一句话就足以击碎他所有小心翼翼的应对。他最自卑、他最恐惧的这一句话，最后仍然没有躲过。他们之间，他从来都没有资格…
　　“…盘古之源里还有很多人在等着你解救…”抿了抿唇，微不可查地挺了挺背。
　　眼前的人身体细微的抖着，却还要死撑着逞强。
　　“天光收起来。”     
　　“我去帮腾蛇。”     
　　“你就那么喜欢不自量力？”     
　　“我可以…”     
　　“楼澈，你究竟还要说谎到什么时候？”蓦地提高音量，一瞬间理智和冷静所掩盖住的真正的强势迫人完全爆发，眼里却有着不易察觉的痛楚。“你的古毫伏羲呢？你的碧落黄泉呢？你可以什么？你还有能力的话召一支天光做什么？亦然的事情你都知道，在翠华深渊我和容仙的谈话你也一字不漏地听得很清楚…你还要在我面前装作无所谓装到什么时候？你到底要逃到什么时候？”
　　身体剧烈地颤动了下，轻喘着才能平复呼吸。“那些事…都没关系…
　　粗鲁地一把扯住楼澈的胳膊将他拉回自己面前，不容他躲避分毫，执起他的手放在两人眼前，强制摊开的手心尽是深深的指甲印，血肉模糊。
　　“亦然死了没关系是不是？我不爱你没关系是不是？我一直利用你没关系是不是？楼！澈！我问你这些都没关系是不是？你什么都不知道，是、不、是？是不是就连我要你的时候、你也什么都不知道、不知道我的目的、不知道你自己是在故意看轻自己！！！”不自知地几乎要捏碎掉楼澈的手腕，他从来都不曾如此失控。楼澈…为什么…
　　眼神看向紫丞紧紧抓住自己的手。良久，有些飘忽地笑了笑，轻声开口道。“……什么爱不爱的，和本仙人…一点关系都没有。”     
　　“这些年，帝台欠盘古的，我和师父欠你和你父王的，消除了盘古之源救出了其他人后，该还的也应该可以还清了…”     
　　顿了顿，抬头正视紫丞的眼，脸上缓缓扬起一贯没心没肺的大大的笑容。“本大爷向来喜欢一个人自由自在，若不是因为你，也不会落得不能清闲。本大爷最不能忍受的就是欠人人情，之前无论我们之间怎么样……也只是为了还你人情罢了。现在……本大爷可以轻松了。”手…有些无力…心里的疼顺着脉络直达掌心…弹琴的…在你面前，楼澈只应该是这个样子…
　　一直以来所有人都觉得他是个麻烦…他只是不想也麻烦紫丞…一直以来也都是一个人，寂寞了无聊了就招惹招惹别人打闹一番，累了倦了便找个地方安静地发呆…其实都无所谓…他已经习惯了不受人喜欢…     
　　紫丞微微退后一步，淡淡凝视着眼前的人，再次想起伶叶的话。“…紫丞，他一直都喜欢装，再见到他就让他装下去吧，点破了只会让他更勉强自己…”楼澈，你对别人给的伤害就是这样的态度么？没人提起便什么都放在心底若无其事，一旦摊牌你又撒谎逃避装得没心没肺。呵，你躲得好彻底呐！     
　　“楼兄的意思，是说离开盘古之源后，便和紫某再无瓜葛么？”冷淡的嗓音听不出情绪。
　　“…怎么会~”一贯灿烂的笑容微微有些不稳。“本仙人和你…还是朋友…只是离开盘古之源后，本大爷打算再去云游一番，弹琴的你公务缠身，可能难有机会见面罢了…”
　　“是么？”     
　　“…恩。”     
　　“……”     
　　“澈儿！”     
　　伶叶！紫丞眼底的光芒再次暗了暗。
　　勾陈远远停住了身形，看了一眼紫丞和楼澈。“疯子，我来帮你！。
　　堪堪避过刑天的攻击，腾蛇凉凉道。“真慢！。
　　“少废话！今天再比一场，谁赢了刑天归谁处置！。
　　“哈哈哈哈…尽管上吧，本神还没打够呢！要死也得多拉几个人陪葬！”
　　“…伶叶先生…”楼澈有些恍惚地看着眼前绿色的人影。伶叶先生怎么会来盘古之源？
　　“……咳咳…咳咳…”听见楼澈那一句“先生”，想要温柔应一声却再也忍不住咳出声来。
　　“伶叶先生！”回过神来，紧紧扶住连站立都有些不稳的人。伶叶先生是最无法防御浊气的，进入到盘古之源深处已经是极限了吧？他不懂，是为了他来的么？不会这么简单的，肯定还有别的原因。“伶叶先生，你来盘古之源做什么？你不要命了么？。
　　紫丞皱了皱眉。他与伶叶毕竟不熟，虽然知道他对盘古之源的浊气弱于防御，却不知道楼澈说出的后果如此严重。怎么会？     
　　不语召出涤尘，轻拨了弦，涤净周围的浊气。
　　伶叶平复了下呼吸，看向楼澈，微微笑了笑。他知道其实瞒不过澈儿的，澈儿单纯，却并不笨。他进入盘古之源，希望见澈儿一面，也是…希望看看盘古之源里会不会有露朝雪的存在…
　　二十年前相丹受浊气所伤弥留之际，露朝雪陪在他身边。他听见露朝雪对相丹说，明年的梅花一定会是雪白一片。他听见她说，相丹，明年再和我一起赏梅。
　　红梅花开本是因承载了她的怨气，和相丹解开了误会之后梅花理当变白。然而第二年依旧是红梅纷飞，相丹也仍在红梅树下。只有他知道，是露朝雪将相丹的浊气转嫁给自己，再次失去形体附于了红梅之上…若非如此，天外云海早已没有了相丹…
　　呵，二十年，相丹从来不知是朝雪换了他一命，只是无尽地思念…
　　他借着紫丞救澈儿的机会来盘古之源，只想知道这浩瀚的浊气里有没有露朝雪…
　　“澈儿，我没事…”     
　　“伶叶先生…”难道是为了师傅么？。
　　看着楼澈担忧的神情，紫丞的眼神不禁冷了下来。雪狼的事情也好，容仙的事情也好，你总是更多的在乎其他人…楼澈…     
　　重重地按了按弦，微微的血腥味弥漫开来。轻柔地弹奏出旋律，合着血咒的音流锐利地攻向刑天，将打得难解难分的三人各自逼退。
　　“刑天，今天到此为止。他，紫某要带走。至于盘古之源…”淡淡道，眼神却瞄向勾陈和腾蛇。“你赌赢了。”     
　　“哈哈哈哈…紫丞啊紫丞，你竟然会舍不得？怎么，打算留着盘古之源给那小子缓命？哈哈哈哈…”     
　　“紫丞！”勾陈怒道。     
　　“哈哈哈哈…以你今时今日的力量，打败本神消除盘古之源是多么轻而易举的事情，你竟然为了这小子放弃到手的机会！哈哈哈哈…紫丞，本神赢了这次，你就休想再有机会！哈哈哈哈…”
　　“弹琴的，你灭了刑天本大爷照样可以出去，你…”焦急地看向紫丞，他不要因为他给更多人造成麻烦！     
　　“走。”简短一个字截断澈的话，眼神却仍是盯着勾陈和腾蛇。
　　狠狠地看着紫丞，却缓缓收回了手，勾陈冷哼一声，飞身离开。腾蛇似乎对紫丞的决定早已料到，看勾陈远去的背影随后跟了上去。
　　“刑天，露朝雪的魂魄是不是也在盘古之源？”伶叶忽然出声。
　　楼澈怔住。露朝雪…他记得，那是师傅的恋人。
　　“哈哈哈哈…伶叶，你想找那个女人做什么？。
　　“回答我是不是？”     
　　“哈哈哈哈…本神不会告诉你的~哈哈哈哈…哈哈哈哈…
　　“刑天，休走！”听着刑天的声音远去，伶叶有些激动。
　　“伶叶先生！”楼澈拉住想追过去的伶叶。伶叶先生，你对师傅…何苦呢？
　　“咳咳…”     
　　默然不语地看着伶叶，情绪复杂。引音流张开结界，保护伶叶不受浊气的意味明显。一手拉住楼澈，不顾师徒两的反应便将两人带离盘古之源。
第十三章
 
　　…好刺眼！     
　　下意识地想要抬手挡住强烈的光芒，下一秒整个人却被拥入了怀抱，温暖的手微微用力将他的头压在了肩窝里。极度不适的眼开始缓和，只是晕眩的脑子还有些浑浑噩噩，一时间不及多想。
　　伶叶看着紫丞细心抱住澈儿的动作，眼底的不安更深了一层。
　　试着再次睁开眼，有朦胧的景色渐渐开始清晰。阳光、绿地、小溪……是…熏风午原？
　　腰间的力道蓦地明显起来，迅速抬头，直直对上那一双紫眸。愣了愣，脚步连忙后退。
　　顺势放开他，深邃的眸子却始终紧紧盯着他的脸。
　　转身望向伶叶先生，良久。“我…”怔怔地开口，尽是无措。
　　摸了摸澈儿的头，紫丞会那么轻易放开澈儿倒是让他有些意外。
　　伶叶的触摸让楼澈忽然有些颤抖起来。“怎么可以…
　　太快了！他不明白紫丞怎么可以那么轻易就将他带离了盘古之源！前一刻他只记得有些担心伶叶先生，疏忽间手臂便被人抓住，极速地穿过团团叠叠的黑暗，几乎瞬间便被晕开的白光笼罩，他却完全不曾反应过来。     
　　“为什么放走刑天？盘古之源怎么办？你不是已经可以消灭盘古之源了吗？你为什么要这么做？你到底想怎么样？你说啊！”用力对紫丞大吼出声，他从来不曾像此刻那么气急败坏过。
　　“澈儿！”伶叶开口。     
　　瞪着紫丞。“留着盘古之源又怎么样？本大爷是死是活用不着你操心！”
　　眼神瞬间凌厉，身形一闪来到楼澈面前，冷冷看着他，却不开口。
　　楼澈一呆，竟有些胆怯。犟着脾气不躲开眼，逞强地看着紫丞。不过二十年而已，怎么这个人的气势变得如此强悍？而且…从前明明是自己比他高的，现在居然要微微抬头才能和他对视！
　　倔强防备的样子像是一只浑身竖起毛的猫…微不可察地叹息了，抬起右手伸向他的后颈。
　　看见紫丞的动作，楼澈反应极快地一把打掉他的右手。正疑惑紫丞想要做什么，颈后却突然一麻，便失去了意识。     
　　怀抱住软倒的身体，凝视着澈透澈的脸。“伶叶先生…
　　澈儿对紫丞的防备之心还真是少得可以…打掉了右手没注意人家左手更快…“怎么？”
　　“请伶叶先生带他回天外云海…紫某…该走了~。
　　该走了？伶叶心里有丝不解，紫丞眼底的情绪却深沉得令人完全看不透。见到澈儿的一刻，这两个人似乎还有话未说完的样子，之后却…没有说话、没有招呼、没有解释，紫丞就这么径自将他和澈儿带了出来…     
　　“那澈儿…你还有话要告诉他么？。
　　将澈交给伶叶。“……好好做他的逍遥仙人吧。以后…
　　“以后如何？”     
　　紫丞淡淡看了一眼伶叶。“紫某该走了，告辞~。
　　“紫…”     
　　紫色的身影瞬间不见，伶叶忽然有些黯然，难道自己猜错了么？澈儿…他对你…难道终究也还是……？     
　　这世上能了解紫丞的人没有几个吧…刑天的事情也罢，此刻对澈儿的事情也罢，不会多说一个字，不让人知道他的任何想法，却轻易就左右了他人，让人措手不及又不得不接受。
　　他该如何对澈儿说才好？那未竟的一句“以后…”，让他下意识感觉紫丞会说“不再相见…”，只怕按紫丞的原话转告澈儿，澈儿同样会这么以为吧…
　　苦笑地看着楼澈，回天外云海又能够呆多久呢？澈儿…以后…你该如何是好？
　　     
　　疯长的藤紧紧附在巨大的树干身上，杂乱的藤苗纠缠不清，茂密的树叶连成一片，只有些许阳光侥幸透过。诡异的景色倒并不阴郁，满眼的嫩绿与新叶淡化了某些恐怖感，众多天界不知名的奇花更添了许多无辜的甜美无害…     
　　离墨安然踏在将死未死的树干道上，这片林子间潜伏的杀机足以将一个麻痹大意的高手除掉，不过对他而言这完全算不了什么，他本是个已经死过一次的人了…
　　“师弟。”     
　　停住脚步，看着不远处坐着发呆的银色身影，出声唤道。
　　“……”     
　　两个月前伶叶先生将澈儿带回，醒过来之后在自己面前的楼澈并没有太大的改变，不过以前总喜欢往外跑胡闹爱玩的习惯变了，变得喜欢一个人跑到这鸟不生蛋的变态地方来发呆…
　　“师弟！”     
　　一动不动的人对他的召唤毫无反应，只得再次出声。
　　………     
　　惯性地晃着脚，无意识地嚼着嘴里随意叼着的草，安静的眼睛一眨不眨。
　　那日他醒来，看着熟悉却陌生的房间，有些迟疑。紫丞人呢？他们之间明明还有话没说完…他…不是想见紫丞…不是想和紫丞多说些什么…可是，他们就是还没把话说完！但…什么是该说完的…他也说不清楚…     
　　“……好好做他的逍遥仙人吧。以后…”伶叶先生说，这是紫丞走之前对留的话…
　　呵…以后？以后什么呢？他说让他好好做逍遥仙人…自己在盘古之源里和他说过离开了盘古之源后会外出云游难以相聚…那句没有再说完的“以后”，是“不再相见”么？为了顾及他的心情所以没说出口？呵，弹琴的…     
　　整个人忽然便懒起来，什么也不想做，吃喝玩乐或是恶作剧…凡事都索然无味了…或者说，曾经是因为一个人太过寂寞所以才会想方设法给自己找乐子…只是现在…有些厌烦了…反正都是一个人罢了，无所谓…     
　　叹了口气，走近那个愣头愣脑的小子，拍了拍他的头。“伶叶先生让我叫你回去。”
　　惊悚地跳起来，抱怨地看着离墨。“师兄，你一声不吭地站在别人身后，在这个地方会吓死人啊~”     
　　离墨浅笑了下，并不想解释自己已经叫过他几遍。“你故意跑到这变态地方来不就是想找刺激的？”     
　　“咳咳~本仙人只是好奇才来看一次而已~”他才不想让离墨知道他特意跑到这地方来就是不想让人轻易找到~     
　　“一次就一次吧~跟师兄回去，伶叶先生有事找你~”一次…基本上这两个月天天在这吧~这傻小子真以为没人知道？     
　　“伶叶先生找我什么事？”     
　　“他没说和我说。”     
　　“哦，那我回去找他。”咧嘴笑了笑，一溜烟便跑得不见人影了。
　　离墨微笑看着楼澈的背影，跑得这么快，是怕自己会追问他为什么一个人在这里发呆吧？有时候，澈儿的心思其实单纯地轻易让人一眼看透…
　　     
　　“伶叶先生~伶叶先生！”     
　　“澈儿。”     
　　“额…师父！”     
　　从伶叶房里出来的相丹让楼澈吓了一跳，可随之而来的好奇心占据了上风。师父从来不会找伶叶先生的吧？     
　　“说话只许一炷香的时间。”面无表情地扔下话，澈儿虽然神经大条也还是会察觉些什么吧~他已经顾不得那么多了，自从澈儿回来之后看到伶叶对澈儿的态度他便开始心里不爽，他知道二十年前伶叶对澈儿便是如此，可是…别问他为什么，他就是心里烦躁。
　　“诶？”不太确定地想再问清楚，相丹却衣摆微动已消失不见。
　　暗自嘀咕了句“师父好奇怪…”，走进了伶叶的房间。
　　“伶叶先生…”     
　　伶叶回头，一贯温和的笑容有些不稳。“澈儿…
　　“先生和师父发生什么事了？。
　　“没有！”有些不自然地答道，脸色却微微发白。相丹警告他不要和澈儿太过亲近，他不懂…
　　“伶叶先生？”     
　　“澈儿，我有话要问你。”咬牙定了定心神，先行转移话题。
　　“什么话？”看伶叶一脸严肃的表情，楼澈不禁认真起来，很快忽略了之前相丹的事情…
　　伶叶凝视着楼澈的眼睛，思绪复杂。“如果…从今天开始你再也不能做仙人，再也不能与我、与你师父师兄生活在一起，你将如何？。
　　楼澈一怔，心底有些涩涩蔓延开来，脸上却绽开了素来大大咧咧没心没肺的笑容。“…我还以为是什么大事呢。伶叶先生和师父师兄不用管我，你们自己在天界‘玩’得开心就好了。”
　　不能做仙人…是因为他最后的时间已经到了还是因为他仙质浊体所以不被允许在天界逗留？伶叶先生话里的由来他不想猜测…他…不在乎…
　　“澈儿…”     
　　“伶叶先生…只是这件事吗？。
　　“……恩。”     
　　“呵呵…这种小事伶叶先生不要那么严肃啦~。
　　揉了揉眉头，伶叶叹了口气。“那你先回屋吧~。
　　“好~”     
　　看着澈儿迫不及待离开自己房间的样子，闭了闭眼…澈儿，你还能不能真正快乐起来？
　　直直走回房间，关上房门，爬上床躺下，呆呆地看着房顶，脑子里仍回响着伶叶先生的话…
　　“如果…从今天开始你再也不能做仙人，再也不能与我、与你师父师兄生活在一起，你将如何？”     
　　“…你将如何？”     
　　如何？伶叶先生这句话忽然让他联想起对一个将死之人询问死前是否还有何遗言或是未完的心愿的场面…如果是这样…那么自己呢？还想说什么？还想做什么？。
　　一眨不眨地仔细想着，而后极慢地浅浅地笑了笑。呵…答案…是没有…
　　抬手放在心脏处，忍不住收紧指尖直到揪痛皮肉。空空洞洞的疼…他一直这么放任不管两个月…再久一点或者到此为止…也都不会有什么区别…
　　眼睛有些疼，想睡觉了…一直都如此，三五天入睡一次，这样才能沉沉沉沉地睡过去…
　　     
　　紫丞深深凝视着月光下干净清澈的脸，剩余的时间仍是比他预算中少了两日，否则他该可以再早些时间、再多些时间见到眼前的人儿…澈…
　　幽暗的紫眸闪了闪，是不是只有睡着了才肯不再压抑？毕竟还是单纯，睡着了不那么防备，琉璃般透彻的脸会不自知地变回孩子气…
　　猛的一震，呵…只有这无辜的孩子气才肯显示出受过伤害的脆弱和悲伤么…一直以来他都那么自信自己可以好好保护他，保护他不受到攻击、不受到伤害。当初在巴西关口因为一个风筝的风动自己便反射性将他护入怀里，而当他发觉自己太过紧张澈儿时，他心底那么阴郁…呵，是自己不想去懂…不想去懂，为什么他会因为内疚总是习惯对着那双清澈眸子吻下去让它闭上，为什么他会因为别扭总是克制自己对澈儿好…是，他承认了，他承认他一直都内疚，他承认他一直都抗拒自己，他承认…他对楼澈，一直都不仅仅是演戏那么单纯…他的承认，从在盘古之源里见到澈儿时便放弃了抵御…他承认…他后悔了…可是他的后悔，在见到楼澈睡梦中不自知的悲伤后，全都变成了疼痛。第一次…那么清晰那么深刻…疼得麻木…从心脏那么迅疾地窜到指尖…这一次…他不想再漫不经心…他想真正地宠溺这个人…不仅仅是包容纵容…还有怜惜…
　　睡梦中仍是噩梦…一个人在黑暗里奔逃，周围全是要杀自己的魔物，可是他们都在哭…这么多年他从来不曾说出心底最深的悲伤…最深的自卑…为什么…为什么没有亲人…没有父母…为什么从一开始自己就被遗弃在黑暗里…     
　　蓦地惊坐而起。冷汗涔涔…转头无神地看向房内，床边的紫色身影却有些熟悉…
　　茫然地看着那人不想转移视线，是幻觉吧…他不会问，不会问为什么从一开始自己就被遗弃在黑暗里，因为没有人可以让他问…他身边只有不苟言笑的师父、忙得见不到人影的师兄、对他最好却时常沉浸在自己一个人世界里的伶叶先生…他期待过，期待会有人来将他带走…然而日复一日年复一年后，他渐渐地只剩下失望和自卑…孤单寂寞、伤心难过什么的…他以前不敢对人说，之后也不想再对人说…     
　　对着“幻觉”扬起大大的笑容。他变得爱笑爱闹，他希望引人注意有人和他一起玩…然而招惹遍了所有人，不是讨厌他便是对他避而远之…他已经习惯了只剩下一个人…所以…对紫丞…从一开始他便知道…他没有希望…     
　　一把将楼澈抱入怀里。他听见他噩梦之中呼吸不稳，刚到床边坐下想要抱他，他却蓦地醒来。他看着他转头看向自己，眼神茫然，他皱了眉头，下一刻他却看着自己恍惚地笑了，那么灿烂…却那么遥远虚无…在盘古之源里澈也是这么笑着，说“本大爷向来喜欢一个人自由自在”…这样的笑容总是带着想要令人安心的意味，仿佛说着“本大爷好得很”…可是楼澈，你真若一个人怎么可能会好得很？     
　　“弹琴的？”低低开口询问，仍是茫然。
　　收紧怀抱，眸中的光芒倏地暗沉。就算澈语气里有再多的遥远，他也会紧紧抓住他不放。
　　身上突然加大的力量让楼澈一瞬间彻底清醒过来。“你怎么会在这里？”说着，想要挣开紫丞的怀抱。     
　　“别动，我有话想和你说，先乖乖听我说完。”牢牢将楼澈禁锢住，低声沉道。
　　“本大爷…”     
　　“澈。”轻声出口，一个字却足以打断怀中人的话。
　　“……”紫丞还是第一次在他们确定了解彼此是“弹琴的”和“楼兄”的情况下如此叫他…
　　“听我说就好，恩？”     
　　抿了抿唇，却安静地在他怀里不动，不再出声。
　　“我说过要带容仙回魔界，你在翠华深渊也听见了…”在盘古之源里决定逼澈坦白的一刻，他那么清楚自己在为难澈也为难自己，如果可以，他也想忽略，忽略自己给了澈那么多的伤害，忽略澈一直以来不言不语的承受…可惜他做不到。他不是会逃避的人，更何况如果不解开所有的结，他和澈之间会连微乎其微的可能性都失去。     
　　“珂岐族长一直担心容仙，也只是因为容仙体内的寒气。我答应过她不会愧对容仙，因为我打算在解决了盘古之源后以兄妹之名将容仙带回魔界好好照顾，直到她体内的寒气完全消除为止。就算…珂岐族长一直希望我能记住容仙真正的心意，可我已经在容仙面前吻了你，容仙也会知道无论如何，我和她只能是兄妹之情。”     
　　“……是么…”恍惚应了一句，随后甜甜地笑了笑，却有些梦幻。“呵，弹琴的…你…要带我回魔界么？”     
　　“澈？”不寻常的语气让紫丞不得不松开怀抱看向他。
　　仍是灿烂的笑容。“我跟你回去。
　　“你确定？”     
　　“本大爷说话算话，”轻轻推开紫丞的怀抱，起身下床。“我们走吧。”
　　看着楼澈的背影，心底微沉。“澈。
　　脚步顿了顿。     
　　“回魔界之后我只能陪你几天…
　　“呵呵，没关系，你忙你的，用不着管我，本大爷一个人待着就可以了，反正在哪儿都一样。”说完便要率先动身。     
　　一把扯住他的胳膊来到他面前，微抬他的脸，望入那双清澈的眼睛深处。
　　依旧挂着大大的笑容，并不躲避紫丞的目光。他真的不想再挣扎，很累。
　　“你还是不肯相信我。”     
　　“我跟你回魔界不就好了么？”笑着反问。无所谓了，反正也没有多少时间，如果紫丞想要同情他他也不想再驳回他的决定了。如果他是好好的，紫丞还会为他如此费劲心思么？他懒得去想。原本他一直都害怕，害怕面对紫丞的同情，只是伶叶先生的几句话忽然让他坦然了，如果还有人希望他做些什么，他不会再违逆，这样也许大家都少些麻烦…
　　“楼澈！”皱眉看着眼前的人儿，声音不自觉严厉了些。
　　又不高兴了？手心想要握紧却又松开，只有笑容更灿烂了。
　　“该死的…”看着楼澈愈发苍白的脸上一贯灿烂的笑容，忍不住紧紧抱住那具单薄的身体狠狠吻上他的唇。笑着说跟他回魔界的楼澈没有喜悦，他看见的全部只有悲伤…
　　温顺地任紫丞亲吻着，像个乖孩子一动不动，他只是最近真的有些心灰意懒罢了，不想拒绝…
　　紫丞微微退开，凝视楼澈半晌，吻上他眼角的泪。
　　黑暗里脑子有些浑浑噩噩，不知道什么时候紫丞放开了自己，直到眼角的冰凉惊醒了他。
　　“楼澈，你喜欢我。”清冷的嗓音缓缓道，心里却再度疼痛。一直以来眼前的人儿都是如此深深地喜欢自己，就算一直以来自己都在伤害…
　　沉默良久，虚幻地笑了笑。微微喘了口气，轻声开口。“弹琴的…如果…盘古之源对我丝毫没有影响，你还要和我在一起么？你还要带我回魔界么？。
　　“看着我的眼睛。”     
　　紧咬住下唇，低垂的清澈眸子对上他的。
　　“我要。”     
　　顷刻，他再一次轻轻笑了，眼睛里却有泪。“呵，弹琴的…那天晚上…你对我，只是因为药的作用吧…”     
　　“…是因为我想要你。”冷硬沉声道，有怒气渐渐蔓延。
　　“在建业的时候你明明就对我没有任何感觉…”蓦地激动大声道。
　　“澈儿…”     
　　“我分不清楚，弹琴的…”打断紫丞的话，低低喘息着说。“我分不清楚…那天晚上是像你说的是因为□或是因为药…”深深地低下头，唇边一抹自嘲的笑。“我也分不清楚…你现在要我跟你回魔界是因为你喜欢我或是因为同情我…也许，如果那天晚上没有药，如果我现在好好的，那么我就会知道我可以相信你说的话，可是…没有如果。”他不想说的，如果不是紫丞再一次将自己的感情□裸地摊开逼他退无可退的话，他不想说…
　　冷冷地看着眼前脆弱的人儿。澈儿不是分不清楚，他是始终不肯相信…他认定在建业自己对他不曾动情、他受浊气侵蚀都是不变的事实，所以不管自己怎么说，他都只会认为自己是在同情他、从来都不曾喜欢他，因为无论如何也改变不了在紫府自己要他之前中了媚药、他现在命不久矣的前提…
　　生平第一次他竟然感觉有些头痛…澈儿一贯都是死脑筋，如今陷入这些纠结繁复之中难以解开…也怪他，伤了他这么多这么深，更糟的是，那个大大咧咧乐观开朗的傻瓜仙人从来都是假象，真正的楼澈笨得把一直以来所有的伤疼都捂得严严实实的，没人保护…闭了闭眼，对他的心疼从在盘古之源见到他的那一刻开始便一直隐而不散，他以为这两个月之后再见他可以止住一些些，结果只是愈加剧烈…呵，这是他的报应么？     
　　不再多言，单手扣住那细瘦的手腕往屋外走去。
　　好疼！连忙紧咬了下唇，强大的力道让他不得不跟上紫丞的脚步。抬头看着眼前紫色的背影，视线有些模糊。呵，其实只要开口说一句就可以了，他会跟他走…
　　感觉得到身后的人儿脚步有些踉跄，受浊气影响身体一直在虚弱下去吧…他不是不心疼，他心疼得只想将他温柔抱在怀里带他回魔界，可是现在还不行…
　　这小傻瓜，必须接受惩罚！     
　　     
　　伶叶立在窗前，静静看着银色的月光重新透过乌云，轻叹了口气。
　　“还不睡？”     
　　冷冰冰的声音在身后响起，惊得伶叶迅速回头。“相…”话刚出口便不得不消音。
　　好近！相丹的唇几乎贴上自己的…微微侧开脸，想要转身却发现自己被困在了相丹和窗台之间…
　　“澈儿被带走了？”依然是不冷不热的问话。
　　“恩…”     
　　盯着伶叶的眼睛半晌，而后无声无息地再次离开。
　　伶叶垂下眼。自己确认澈儿被带走的那一刻，他似乎看到相丹眼内的光芒微微亮了。为什么？还是说，只是自己的错觉而已？     
　　日间他便收到紫丞的讯息，说会带走澈儿，他忽然松了一口气，最终他还是没有看错…
　　进入盘古之眼前紫丞和勾陈几乎因为澈儿吵起来，他记得紫丞曾反击勾陈的话语说，无论他需不需要立场，澈儿的心是他的。直觉告诉自己，那一刻紫丞应该还并未想得那么清楚离开盘古之源后他和澈儿该如何面对彼此却已经下意识想要独占澈儿。他知道，澈儿是逃不开了…
　　“魔界紫丞今夜带走楼澈，仙界自此没有楼澈仙人。
　　看着字条上的话语，忆起两个月前紫丞对澈儿未说完的话，他开始明白紫丞之前的意思。
　　心头一惊，难道紫丞打算…     
　　当初在盘古之源他也想过，若澈儿不是仙体，也许太多问题都不会存在…
　　澈儿…紫丞会不会可以护住你？如果他真的能想到办法，你能和他在一起，先生也就放心了…
　　听着屋内静谧下来，相丹眼内的光芒开始柔和。他是察觉到紫丞来过天外云海，所以特意来问伶叶。望了望深蓝的天色，如此的安宁已经许久不曾感觉。澈儿被紫丞带走了也好，以紫丞的行事作风，决定了要和澈儿在一起的话，澈儿也就没什么好担心的了…那么伶叶…所有的眼光都只会在自己身上了吧？。
第十四章
 
　　来到床边，一把将那人儿甩上床，随手在房间周围设下结界。虽然自己的殿内无人敢随意闯入，今夜他却绝对不想被任何人打扰。     
　　头有些昏昏沉沉，他只记得自己刚刚进入落仙谷，却没来得及看清任何景象便感觉一阵黑暗，而后被甩在了床上。是用了结界吧？呵，紫丞不愿意其他人看到他带自己回了魔界吧？
　　定了定神，撑起身体，看向紫丞。冰冷的眼神盯着自己，空气里因为隐隐的不悦更添了本就强势的压力…     
　　站定在床前，抬手解开外衫，眼睛却始终不曾离开那个人儿的脸。
　　看着紫丞利落得近乎无情的动作，他似乎有些明白紫丞要做什么。唇边扬起一抹若有若无的笑容…     
　　清澈的眸子仍是坦白地看着自己，其中的光芒却完全泯没了下去。那一丝轻浅的笑容在苍白得几近透明的脸上空茫得虚幻…     
　　闷气夹着怒火带着心疼，周身的氛围愈发炙冷。身上只剩月牙白的中衣，欺近楼澈，挥开那身单薄的浅绿色外衣，抱住眼前的人儿几个翻身，瞬间将他压在身下。
　　“楼澈。”冷冽地唤道。     
　　天旋地转之后回过神，入眼的是深邃的紫眸，却是从未有过的清晰。眉宇间忽然疼痛，忍不住紧紧闭眼想要转头躲开。这一刻他忽然怕了…他怕自己竟然有微微的期待，期待这一次有机会看清楚的紫眸里会有些什么…可是他怎么敢…
　　温柔的手抚着楼澈皱起的眉头。是第一次在他眼前皱眉呵，却如此让他心疼…稍稍用力将楼澈的头转回正对自己，轻吻上他的眼。     
　　睁眼想要避开紫丞的亲吻，才发现自己双手习惯性地环住了他的脖子。所有的委屈忽然爆发，他不明白…他一直都想不明白…紫丞到底想要怎样，自己又想要怎样…明明他已经什么都不想再去想，明明紫丞两个月前的意思说好了不会再相见，为什么现在又出现…从最初便是这样，不管怎样紫丞就是一直霸占他所有的心思，无法停歇…
　　“到底要怎样…”无力地松懈下来，声音里全是哽咽。
　　轻叹一口气。“那天晚上我的确中了药没有错…
　　心蓦地抽紧，双手不可控制地揪住紫丞的中衣。他真的受不了…当初在建业第一次听紫丞的解释他也同样那么惶恐，接下来的是不是掩饰和谎言？。
　　“澈…”依然如此深的阴影么？当初进入翠华深渊前在饕餮体内察觉澈对自己的碰触会颤抖、对建业那晚的事会躲闪的时候，他便想过要弥补，所以才会特意说了“澈，我想要你”的话，之后甚至在所有人面前有意吻了这个人儿。还记得他因为开心而微微眯起的眼睛里是真的有过甜蜜，是第一次真正那么毫不隐藏的爱恋。可惜在那之后同样是自己摧毁了一切，所以现在澈才会更难以有勇气相信自己么？     
　　“如果不是因为绪的药，我不会碰你。”话音未落，便看见眼前人儿的脸色瞬间苍白，他忽然控制不住自己继续冷静地解释下去，言语有些阴鸷的激烈。“就是因为我想要你你懂不懂，楼澈？脑子里只有你一个人的影子，想要你又不想在那样的情况下碰你！如果不是因为绪的药，如果不是因为你碰我，那天晚上我不会失控，也就不会让你有机会溜走！如果不是你…就凭绪的药，也许我会魔性发作削弱理智，却不至于需要臣服在药的控制下随便去抱一个我不爱的人…
　　呆呆凝视着紫丞，他从未见过这个人如此失常的表情。就算以前被逼入绝境，就算脸上唇角沾满了血渍，魔界之主紫丞也仍是一贯的高贵清雅…
　　收紧怀抱，感觉指间满满都是那柔软的银发，声音渐渐低柔。“如果不是绪的药，我不会放纵自己让魔性模糊意识。楼澈，你知不知道，我一点都不想提醒自己抱在怀里的人是你。的确那天晚上只是想利用你的一个计划而已，但我的目的和绪不同。绪比我看得清楚呵，我原本只是考虑试探试探你而已。绪一直以为他的药足够彻底激发我的魔性，他不知道那种药的药性我早已经了解过。我只想知道你会怎么做，并没想要在那个晚上伤害你。澈，我错了。也许绪比我了解你的心意，猜到你会亲近我；他也比我更了解我，猜到我最后还是会忍不住想抱你…那天晚上我不愿意清醒，不愿意去想你的身体有多虚弱，不愿意去想任何计划…如果不是因为绪的药，如果不是你一而再地碰我，我不会碰你。楼澈，你听清楚了么？”     
　　“我不清楚我不清楚…”混乱地摇头，他不知道他该不该相信紫丞。“那天晚上你在梦里唤容仙…我不懂…”     
　　“所以你就从我身边逃走？”声音开始沉下来。
　　别开眼不去看紫丞。是，他情愿当鸵鸟也不想面对第二天醒来后的不堪…
　　“如果不是你让我失控，我也不会受清浊失衡的影响，忧虑自己能否带你离开盘古之源。我的确梦见了容仙，那是因为如果我不能解决盘古之源，首要的事情便是要向容仙取回赤焰玉…”
　　“我…”不知所措地看着紫丞，是他…错了么…
　　“你胆子不小~诱惑了我第二天还敢逃，嗯？”清冷的嗓音有丝阴森。低头埋入澈的颈间，牙齿微微用力留下一个红印。     
　　“弹琴的…”双手反射性地撑住紫丞的肩膀，慌张出声，带着鼻音的尾音里仍是不安。
　　“澈，乖乖在我身边…”     
　　“可是…可是你…不是说让我好好当我的仙人，以后…就没有以后了…”茫然地看着紫丞。
　　顿了顿，眼神逐渐变得严肃。“不是没有以后，而是以后你就不会再是仙人。”
　　迟钝的脑子有些反应不过来。“什么…
　　“楼澈，我不会让你像刑天说的一样。我不允许。
　　“弹…琴的？”     
　　“从来都不是因为同情。我要你好好地在我身边。永远。
　　“可是盘古之源…”急急开口。紫丞打算永远让盘古之源存在来保住自己么？
　　微微笑了，仍是一贯清雅的淡定。“盘古之源我要解决，你，我也要留住。”
　　“刑天不是说…”     
　　“刑天说的没有错。那是因为你现在三分浊气七分清气，所以仙质会受浊气所苦。解决的办法有两种，要么消除浊气，要么…消除清气。既然消除浊气是不可能的事，那便只有消除清气。”清冷的嗓音隐去了所有情绪，只有望着楼澈的眼睛里有着势在必得的凛冽。没错，他的意思是让澈彻底转换成为魔性，他不会让任何事成为他们之间的阻碍！“澈，留在我身边。
　　呆怔半晌，却缓缓摇了摇头。     
　　“你还是不肯相信我…”叹息道，眼底有些冷。明明所有问题都解决了，为什么…
　　唇边牵起一抹浅笑却有些生硬，垂眸低声开口。“那天我去了月陵渊…原本不想再回盘古之源…”     
　　刚听完这一句心头便一阵麻木，过后才发现痛觉传遍了全身。不想再回盘古之源…你是完全绝望了么？为什么…     
　　回想起那天晚上，渐渐明白的同时他忽然一阵后怕。澈以为自己带着清浊相融的目的在药的作用下抱他，之后还听见自己在梦里唤容仙…是不是，还有清浊之气的折磨？连自己都没能好好避开清浊失衡的影响，以澈儿承受禁术的风险和寒弱又倍经自己折腾的身子，他不能想象对澈而言那是怎样的折磨…所以…你彻底死心了么？     
　　“…可是我怕…我怕我又坏了你的事。我怕你失望，失望你费尽心思带我离开盘古之源我却不是原来的楼澈，所以我回去了。”     
　　…澈永远只顾及他的感受，顾及他是否达到目的，顾及其他人其他事，却不会顾及自己…
　　清澈的眸子渐渐沉寂，和记忆中紫府那晚的眼神有些相似。
　　“呵呵，弹琴的，如果我们在一起…也许苏袖和容仙会原谅我，可是魔界未来的继承人…”顿了顿。“到那个时候，魔界千万族民会对恨我的…”灿烂地笑了笑，沉寂的眼光却愈加遥远的黯淡。“我没有不相信你，我只是………不想和你在一起。
　　在建业紫丞第一次说他只要自己的时候他便开始绝望。呵，那个时候，真的假的又有什么区别…如果紫丞的话是真的，他同样不知道该如何面对这些事情，如果是假的，原本也就是无望的幻想，他亦不会有更多的失望，或许反而更简单…
　　若有所思地盯着身下的人儿，一动不动。
　　楼澈别开眼。呵，这一次…紫丞会放弃了吧…
　　空气里的静默随着时间过去渐渐让人有些不自在…紫丞…在想什么？。
　　良久，直到澈的不安越来越明显才淡淡开口。“你到底在怕什么？。
　　浑身僵住。     
　　“是我决定要和你在一起，不管是苏袖容仙还是魔界族民，无论发生什么我都会和你一起面对。你到底在怕什么，嗯？”漫不经心的语气却似乎洞悉了一切。
　　“我没有…”     
　　“澈儿，你可以试试继续说谎，紫某不介意。
　　话音落下，手上开始不安分地在楼澈腰间游走。指尖微动，顷刻褪了两人身上的衣物。
　　“不要…”微弱的呻吟流泻，他开始慌了。用力想将紫丞推离自己，他怕…
　　紧紧压制住身下不安分的人，逮住两只抗拒自己的细瘦手腕微动功力单手扣住。这两个月澈消瘦了太多也虚弱了太多，要制住他是件轻而易举的事。
　　“澈儿，告诉我，嗯？”     
　　“我…”     
　　“不说？”     
　　咬了咬下唇，低眸躲闪着。     
　　淡淡扬起唇角，另一只手揽住澈的腰贴近自己，低头吻上他的唇，霸道而不容抗拒。
　　“弹…”唇上的压力让他无处可躲，忍不住出声想要用妥协来闪避。
　　趁着澈开口的瞬间深深纠缠起来。小傻瓜还是没经验呵…
　　呼吸…好困难…紫丞似乎要把所有的空气都抢走…
　　察觉怀里的人儿身体软了下来，意识似乎也有些迷糊，紫丞的动作开始变得温柔。
　　轻柔地扫过温润的齿间，舔了舔澈稍嫌干燥的下唇，再重新逗弄不知所措的小舌。
　　整个人都在紫丞的气息包围下，微甜的温柔让他的脑子有些空白，空气里温馨的暖意似乎热了一丝…     
　　澈儿像初生的小兽温驯得单纯。浅浅地以舌尖挑逗着，趁他无意识想要碰触的时候诱惑着，在澈放松的刹那又深深吮吸，唇舌都不放过…
　　紫丞以前也亲过他，为什么…似乎有什么变了…混沌的脑子想不清楚…
　　稍稍退开，看着澈儿睁开异常湿润的迷蒙眼睛，深邃的紫眸藏起所有温柔。他喜欢这样吻他，带着深情带着怜惜的温柔，心底是从未有过的满足，可是…澈儿还不够乖…
　　温热的唇来到单薄的胸膛，不客气地用力吮吸着，留下密密麻麻的红印。手也放肆地往下，握住那已经不太安分的小可爱。     
　　还未完全清醒过来的人儿不自觉地轻皱起眉头，呼吸再一次不稳。
　　“澈儿，告诉我，你在怕什么…
　　邪魅的嗓音有些不真切地传入耳朵里，却瞬间惊动了他。触觉忽的变得敏锐起来。
　　“弹…琴的…”     
　　溢出的黏液沾湿了他的手。微微挑了挑眉，这两个月澈儿的身体有些弱么…还是…澈儿对自己更容易情动？     
　　“放…啊~”想要开口让紫丞放过自己，突来的刺激却打断了他。
　　微微尖锐的指甲在最敏感也最脆弱的顶端不重不轻的刮过，感觉湿意愈加明显，唇边扬起了一抹微不可见的笑意。不怀好意地沾湿身下人儿的整个下身，时不时加重刺激，感觉怀里轻颤的身体愈发惹人怜爱。     
　　紧紧咬住下唇不敢再松口，想要扭动身体逃开紫丞的手，却发现不仅徒劳无功，反而陷入更加难堪的境地。眼角忍不住有些酸涩…     
　　发觉澈儿泪湿了额际，心微微疼了疼。他不会停，这一次，他要澈儿完全彻底地属于自己！
　　加快手上的动作，不放过任何一个敏感的地方。再次吻上他的唇，不让这个人儿虐待自己，他…舍不得…     
　　“呜…”     
　　细微的声音仍是没有忍住，身体蓦地绷紧。
　　手心一阵温热。感觉澈儿在怀里可怜的轻颤着，微不可察地叹了叹。他想紧紧拥住他，温柔地吻吻他的眼他的唇，手却一再动作继续摧残这个人儿的意志。
　　感觉火热的手一寸一寸抚过自己，完全沾湿了整个下身，身上的人却只是冷静地看自己陷入欲望的深渊。□和羞耻几乎要逼疯了他，心底深处的酸涩和委屈却让他忍不住泪水。
　　“放开我…”     
　　晶莹的泪水滴下，无措的话语明显带了一丝哭喊的沙哑。停下手上的动作，隐去心疼的紫眸是全然理智的耐心。     
　　放开钳制他的手，凝视着泪眼朦胧的人儿，低声道：“抱住我。
　　身体因为哭泣轻轻抖着，模糊的视线里看见那人耐心安容的眸子，终于伸出手环住那人的脖子，把头埋入他怀里。     
　　“告诉我，澈儿。”     
　　顿了顿，开始死命摇头。     
　　抬起鸵鸟般埋入自己怀里的脸，挑眉看他。“嗯？。
　　更紧地抱住紫丞，有些语无伦次道。“我不想那些事了…我会听话地跟着你…”
　　怎么就这么犟、这么死心眼？眼里的光芒闪了闪。他要知道澈儿究竟在怕什么，他不要他在自己身边有一丝一毫的不安！     
　　不再耗下去，小小施个法术定住澈儿环住自己的手，凌空取过一个银质小盒。这是上次绪留下的药膏，兼有催情和保护作用。     
　　淡淡的熟悉的味道让楼澈慌了，为什么紫丞不许自己动弹…
　　沾了些许药膏探向澈儿身体，先前留下的□让青涩的入口微微有些软化，仍是耐心地按揉了半晌才肯打开小小的缝隙。     
　　“弹琴的…求…呜…”     
　　低头封住他的唇不让他开口，手上不甚温柔地将药膏抹匀，时不时用指甲刮过柔嫩的肠壁。
　　不自觉地扭着身体，他…好难过…
　　撤回手重新沾上药膏，再次进入澈儿的身体，时而来回抽动，时而曲起手指，动作渐渐激烈。
　　全身都好热！身体内部甚至能清楚的感受到这人如玉的手指每一寸关节，他眼角激出了泪，却始终无法开口。     
　　怀里的身体因为挣扎翻腾愈发高热，看着澈儿如喝醉般红艳的脸，他收回了手。
　　下身里里外外都是融化了的黏滑膏药，感觉□而不堪。可是身体的欲望让他无法控制自己不去蹭紫丞…     
　　发觉澈似乎因自己的动作而微微有些松懈，他不再侵略他的唇。
　　不稳地喘息了一口气，以为紫丞终于肯让他停歇一刻，腿却忽然被拉开，下一秒紫丞便深深地贯穿了他。     
　　“啊！”失控地呻吟出声，又连忙咬紧了下唇。
　　没有多等一秒，深重且快速地贯穿着。听澈儿的声音并没有疼痛，很好！
　　“……”呼吸不过来。心脏急速地跳动着，难受的虚浮昏眩中被紫丞填满的充实感却让他想哭…
　　数十回合后他停了下来，等澈儿刚软下身体放松了戒备，又深深地动了起来。
　　脑子里一片空白，整个人似乎一直在激烈的高度无法停歇，稍稍落下一点点便会被再度抛向更高的地方…     
　　反复了多次，看澈儿眼里的光芒有些涣散，他退出了身体。
　　“？”迷糊地看着紫丞，朦胧的眼里全是不解。
　　“告诉我。”冷冽地开口，声音听起来是完全的镇静，额际却有汗滴隐在发间。只有他知道，他需要多么大的自制力才能离开澈的身体。
　　“呃…”     
　　听着怀里人儿难耐地一声低吟，似乎带了一丝撒娇的意味，他的眼光更沉了。
　　“告诉我你在怕什么，澈儿！。
　　渐渐有些清醒过来的楼澈抿了抿唇，清澈的眸子黯了下去。为什么总是要把他逼到最后的绝路？身体也是…心也是…眼睛里再次浮上雾气…
　　森寒的看着一言不发的楼澈，用力握了握拳。拿下澈环住自己的手置于他身侧，挥手定住他整个人，熄了房间内所有烛火，披了外衣便隐去了身形。
　　所有的事情快得让他来不及反应，紫丞便已经不见。怔怔地看着如墨一般浓重的黑暗，明明刚刚紫丞还抱着他，明明刚刚还感觉到紫丞温热的身体填满了他…填满了他的身体也填满了他的心…怎么就不见了…     
　　“弹琴的…”轻声开口。巨大的寂静里这声音如此空…
　　身体…也好空…他好想紧紧缩成一团不留一丝缝隙感觉踏实一点…或者…只要能摩擦或者蹭蹭身体不要那么燥热空虚也好…可是他完全动不了…
　　为什么…为什么不再抱着自己…为什么不要自己…他想要紫丞…他想再感觉到那样毫无距离的密切和亲昵…为什么…为什么要把他一个人留在黑暗里…明明说要和他在一起的…
　　“紫丞…”无意识地唤着，浓浓的哭音带着绝望。
　　“紫丞…”一遍一遍地重复着，他不知道自己究竟想怎样，就算无济于事，恐慌的心里却只剩下这最后一点安慰。     
　　听着澈儿像孤寂脆弱的小兽重复着哀鸣，浓浓的哭音几乎粉碎了自己所有理智，他却还不能开口…     
　　迫人的□让他呼吸急促，心里弥漫着恐惧的巨大空洞每呼吸一次那冰冷的空气便生疼生疼…他不要！     
　　“紫丞…不要丢下我…呜…”失魂地开口，低低的声音在哭泣里快要完全淹没。
　　在床边坐下，随手解开澈身上的法术，黑暗里静静听着澈的呼吸。
　　发现自己的身体不再受制，楼澈慌张地伸手在黑暗中摸索。“呜…不要走…”不要又留他一个人…     
　　叹了口气，抬手精准地抚上澈儿的脸，轻轻拭去他眼角的泪。
　　熟悉的温热在脸颊上，他浑身一颤，挣扎着坐起身，顺着紫丞的手就要扑向他，不管方向是否偏差…     
　　微微调整了身体稳稳接住莽撞的人儿，刚搂上澈儿的腰便感觉细瘦的手臂紧紧地圈住了自己的脖子，几乎要把他勒断气…     
　　“呜…”在紫丞怀里放声大哭。不断摇着头，“不要丢下我…
　　“澈儿…”     
　　“我怕…我怕我是男的，没资格和你在一起…我怕…我怕以后魔界没有继承人你会不想再要我…我怕又像小时候一样，你也把我一个人丢在黑暗里…呜…紫丞…不要…”抽抽噎噎断断续续道。
　　他知道自己这两个月一直失常…他总是一个人发呆，睡着了总是梦见只有自己在黑暗里…他似乎被遗留在了往昔的时光里，又感受着那个时候无边的黑暗里没有方向没有尽头的出逃…他寂寞害怕得想哭…可是他不敢…他不敢让师傅师兄和伶叶先生知道…他已经不是小孩子了…他只能勉强笑笑告诉自己，很快自己就不用害怕了，不要再让伶叶先生他们担心更多…那两个月撑得累了的时候只能深深垂下头，沉重地低耸着肩膀，完全提不起力气…
　　他不想对紫丞说的，他想藏起那些真相只有自己一个人知道，这样就算以后紫丞真的不要自己，他至少还有最后一点自尊…可是紫丞突然把他一个人丢在黑暗里，从两个人最亲昵最充实的满足和安全一下子掉落到最空虚最冰冷的绝望和恐惧里，巨大的落差让所有的不安升到极点，瞬间让他崩溃…他想找到那个怀抱…他想要紫丞现在就进入自己的身体…他想紧紧抱住他不再放手…是不是只要说了，这一刻紫丞就不会再丢下自己？     
　　他终于懂了，在长安那个晚上后他总觉得澈儿的泪光之后蕴藏着深入骨髓的东西却又平静…那是深入灵魂的伤和不安化为外在浅浅的难过…他一直以为澈儿是没有办法相信他，而澈儿真正不能相信的…却是他自己…他的澈儿呵，心里有太深的阴影和自卑…
　　用力抱住怀里的人儿，轻吻着他的眼睛，唇边微微笑了。
　　“紫…丞…”呢喃着，浓浓的哭音还未褪去，身体却似乎有自己的意识，已经不停地磨蹭着紫丞。紫丞没有回应自己的话，他不知道紫丞在想什么，可是他不在意…他不想再想以后，他只想紫丞此时不要离开…     
　　将澈儿放倒在床上，透着哭音的鼻子太惹人怜爱，温柔地亲了亲，而后才吻上干燥的唇，同时进入澈儿的身体。     
　　“紫丞…”下意识地唤着，身体柔顺地配合着。
　　缓慢却深重地进入着，感觉澈儿不安急遽的心跳渐渐平稳，于是停了下来。
　　“喜欢我抱你么？”淡笑着问。
　　“嗯…”乖乖应声。     
　　“澈儿，说爱我。”     
　　“我爱你。”小声开口，却是毫无保留的诚实。
　　“澈儿，没有后悔的机会。”     
　　“嗯…”不管紫丞说什么，他都听话，他都答应。
　　双手握住澈的手和他十指紧扣，眼中的光芒渐渐认真。“魔界之主紫丞，现以魔王的名义，和楼澈结印因缘，无论时空转换，永不改变。
　　两人掌心发出淡淡的紫色光芒，顷刻之后光芒消失，下一秒却有另一道流光隐入了床边什么物体之内，房间里有了微弱的光线。     
　　楼澈呆呆看着紫丞，这是绝对不能毁约的承诺…
　　清雅的笑容带着邪魅，蓦地全然退出而后迅速贯穿到底，看澈儿清澈的眼睛瞬间蒙上一层水雾。
　　“唔…”好深！     
　　没错，他就是要和楼澈斩不断因缘关联，他不许！重复着激烈的动作，他喜欢澈儿迷糊失神的模样…     
　　“…紫…丞…”喘息着，仍是一遍遍唤着这个人的名字。他还来不及对刚刚的事情有任何反应，强烈的快感便让他晕眩，身体内部热得快要无法忍受…
　　柔嫩而湿热的身体无力地承受着自己的进出，每一次到达澈的深处都能感觉到媚肉的颤抖，速度不禁越来越快…     
　　完全跟不上紫丞的节奏，只有随着紫丞的控制浮浮沉沉。身下的结合随着紫丞的进出感觉到黏液如熔岩般融化，那人的坚硬却更为炙热…好舒服…
　　“澈…”     
　　极致的晕眩里听见那人温柔的低唤，脑子渐渐空白。攀上顶点的那一瞬，感觉身体里一阵热流冲刷着内壁，连带灼烧了心…     
　　微吐一口气，拾起澈的手在唇边吻了吻。“澈，不管你在哪个角落，我一定都会把你抓到我身边…”     
　　“恩？”他不是在他身边么？完全不明白紫丞的话，他懵懂地望向紫丞。
　　云淡风轻地笑了笑，重新覆上他的唇，又是一番旖旎…
　　…………     
　　暗蓝的天色现了一丝光芒。     
　　看澈困倦得眼皮直打架，他唇边一抹邪笑，对准脖子就是一口。
　　“呜…”他被紫丞折腾得筋疲力竭，他似乎要把自己一次性榨干，整晚不停地要。
　　他才做了三四次而已，不过澈…却被自己做得几乎射不出来…忘了多少次呵~
　　“澈，让亦然和云清重新相遇可好？。
　　“恩？”模糊地咕哝了一声，却蓦地惊醒，不可置信地看着紫丞。
　　亲了亲他的唇。“恩，我说，让亦然和云清重新相遇。每一世。如果亦然爱上云清的话，他们就会幸福在一起；如果不爱，那就各安天命到终老。
　　猛地搂紧紫丞的脖子。“是真的？。
　　“当然。”     
　　亦然临死之前他曾在他眉间植入印记，每一世必然和云清重新相遇。
　　“紫丞，谢谢…”     
　　“不要谢那么早。还不知道他们两个会不会在一起呵~。
　　“亦然爱云清，云清也爱亦然，下次再遇见肯定还会相爱，会幸福在一起的。”
　　温柔地笑笑。“未必是下次。澈…我就要这次…不管时间怎样变幻…我都要和你在一起。”
　　“恩！”甜甜地啃上紫丞的下巴留下一堆牙印。
　　虽然紫丞的话似乎有些奇怪，不过…他楼澈大爷不管了~也许这一次，他再也不需要怕黑！
番外+隐藏结局
 
　　“砰！”     
　　“哇~”人群中一阵赞叹声。     
　　“哇~”楼澈抬起头望着已经持续了近一刻的盛大烟花，也不禁发出同样的声音。太好看了！
　　以前他是很怕看烟花的，怕看到那样的灿烂消逝的那一瞬，怕自己所有的快乐都像这烟花一样虚幻得让人失落…     
　　不过…自从弹琴的从盘古之源出来之后他便不再怕了，因为心里满满的都是那个人的存在…
　　啊！弹琴的…     
　　想起那个人才重新反应过来。他得赶紧溜！。
　　本来他是跟着弹琴的、小姑娘还有独眼鹰到长安视察魔界族民民情的，可是这些事实在太过无聊，所以趁着那三个人在紫府商量公事的时候自己一个人跑了出来…本想到百花楼去看看的，半路看见烟花便忍不住停了脚步…已经耽搁了好久了，还是赶紧走…
　　“澈。”     
　　不温不火的声音从身后淡淡传来，楼澈身体一僵。
　　“呵，弹琴的~”乖乖转过身，换上狗腿的表情干笑道。
　　“过来。”     
　　楼澈暗暗撇了撇唇，不情不愿地走到紫丞身边。
　　没有多说什么，牵起楼澈的手便往回走。
　　“喂，弹琴的…”     
　　瞥了楼澈一眼，依然不出声。     
　　“咱们去熏风午原吧~西魔界里酿熏风的材料都快用完了…
　　停住脚步看向楼澈，微微挑了挑眉。“恩？还有呢？。
　　“嘿嘿，我们去看亦然吧~”知道自己那点小心思瞒不过紫丞，还是老老实实地说了。
　　“半个月前才看过。”     
　　“可是这回既然出来了就顺便去看看啊，反正又离得不远~”坚持道。上回亦然说他正在研究一种新的酒，能麻痹味蕾却会让味觉神经保持着美味的记忆状态，这样就不用嫌自己做的菜难吃了…
　　想起在魔界的时候那小姑娘总是取笑自己为紫丞做的宵夜难吃，所以……他决定了！他要让那小姑娘对自己刮目相看，也要让紫丞对自己刮目相看！。
　　==！当然，他只会非常~非常~“偶尔”地做做食物啦，这样紫丞就不用总是吃自己做的难吃的东西，也可以让小姑娘觉得自己做的美味是不能轻易吃到的~！。
　　…………还是有点泄气！毕竟他不得不承认，还是小姑娘做的食物最可口！
　　…………嗯~等他偷偷练好了自己的厨艺之后他就会让紫丞吃到自己做出的真正的美味！不管怎样……他一定要让紫丞真正夸奖自己一次！。
　　憋笑地看着澈时而纠结时而奸诈时而低落时而坚定的眉头，那小脑袋里肯定又在思索什么怪事情了。他瞒不过自己呢，哪怕澈微微眨眨眼，他也能从他不同的眨眼方式里看出他的情绪来。
　　一把将他拉进无人注意的小巷，身体紧贴着他，温热的气息吐在他唇上。“那澈打算如何说服紫某？”     
　　微醺的气息让他红了脸，眼睛里却闪闪发亮起来。“等回去之后本大爷一定让你享受一种从没尝过的美味，如何？”     
　　戏谑地看着澈。“美味？”     
　　忙不迭地点头。“恩，美味。
　　“那紫某等着。”放开那人儿，似笑非笑地道。
　　“恩！我们走吧。”兴奋地拉着紫丞的手便走，却忽略了这人眼里闪过的一丝邪魅。
　　     
　　亦然浅酌了一口酒，回味片刻，闭上眼满足地轻叹了口气。唔，酒的味道是越来越好了~
　　云清深深地凝视亦然的表情。明明只是一张平凡的脸，柔和的笑意却他整个人散发出安宁的气息，让自己忍不住想就这样看一辈子…
　　这半个月一直都感觉到有视线如影随形地粘在自己身上。起初他有丝不悦，却也并不想多加理会。他一直都是坦然的人，并不害怕些什么。他确定并不是自己的错觉，他可以清楚地感觉到那人什么时候来，什么时候消失。     
　　最近似乎也已经习惯了那样的视线。只是…他并没有好奇心和探究的欲望…
　　“亦然亦然！”     
　　大大咧咧的声音响起，微微带了一丝孩子气。只有一个人会如此唤自己。
　　刚转身便有个人影扑向自己，并不拒绝躲开，“呵，楼澈。
　　远远落在后面的紫丞温柔看着澈蹭在亦然的怀里，淡笑不语。
　　那年放过了刑天将楼澈带出盘古之源的时候他便已经决定了，他要重新进入盘古之源找噎鸣。那两个月内他费了许多时日才找到噎鸣。在让噎鸣将自己送回二十年前之前，他要求噎鸣给自己半个月的时间，他要赢回澈的心。于是他去了千华梦地，因为千华梦地的千绪木有着记忆万物的能力…费了些许心思向勾芒索取到千绪木，而后费了更多心思请勾陈为自己做了一支毫……
　　那晚他带走了澈…那晚他和澈结了印将记忆存入了毫中，因为一旦回到澈代他进入盘古之源那日，所有人这二十年的记忆都将不复存在，除了自己！他已经如此明白自己的心意，所以他说过，不管时间如何转换，他都要和澈在一起……他不会让澈有机会后悔！。
　　事实上改变澈的清浊之气的方法是真实可行的。和当初澈施禁术强行转换两人的清浊之气不同，彻底地消除清气重新赋予浊气有个缺憾…那就是澈会失去之前的所有记忆…就算自己有千绪木毫，澈能了解的过去也只有那一个晚上…他舍不得…舍不得让澈失去对自己的记忆，也舍不得让澈失去他在天外云海的所有记忆…所以…三天之后他进入了盘古之源，借助时间之神噎鸣的力量回到了澈代替自己的那天……     
　　彻底解决完刑天和盘古之源出来已是时过境迁，南宫毓、璎珞、陆逊等人都早已不在，苏袖的熏风也渐渐失传…还能够做出熏风的人，便只剩下了死死守着“共饮”承诺的傻瓜仙人…
　　半年前澈第次拉着他到熏风午原来取制酒的材料，却为亦然的酒香所吸引。虽然澈不会记得亦然的事情，却还是一眼便喜欢上了亦然…
　　“亦然，本大爷又来看你了~~~。
　　好笑地揉了揉楼澈的银发，宠溺地道：“我看你是来看酒的吧~。
　　不知道为什么，他很喜欢这个孩子气的人，虽然喝起酒来豪迈的很，骨子里的孩子气却透漏着天真。也许因为自己老了…呵，是呢，虽然三十岁的年纪对大多数男人而言是正值壮年，他的心却已经够老了…从小带着不详远离所有人…学了一身高明的医术和酿酒的本领，与人交往却也还是不愿真实面孔示人…他额间的黑色印记…只怕会吓到无辜的人…
　　幸好紫丞和楼澈从来没有露出过任何奇怪的表情，从第一次见面开始…
　　云清心中极为不舒服。那个银色头发的人究竟是谁？竟然让亦然露出那样少见的表情……
　　空气中有杀气！     
　　紫丞停住脚步，犀利的眼神射向树间。瞥了一眼迟钝的楼澈和亦然，他飞身上了树。
　　云清一惊。这世间他还从未遇过武功比自己高的对手，此人速度竟比自己快了许多倍…
　　……     
　　楼澈跳出亦然的怀抱，回头看了看，却没有看见紫丞。
　　“咦？人呢？”     
　　“怎么？”     
　　“唔…没事。”楼澈皱眉含糊了声，忽然眼前一亮。不见了正好~！机会来了！
　　“今天紫丞没来？”     
　　“不用管他…亦然，上次你说的那个酒成功了么？。
　　亦然沉吟了下。“之前还有一点失误，这次还要过两天才能出结果，应该能成功。”
　　“真的么？”楼澈惊喜。     
　　温柔笑了。“嗯，下次来你就可以喝到了。对了，刚刚酿好了一种桂花酒，试试？”
　　“不用不用~亦然，那个酿酒的方子可不可以给我？。
　　看着蠢蠢欲动的楼澈，他好笑地敲了敲他额头。“那酒虽然美味，麻痹味蕾还是不好，你要酿它做什么？”     
　　“嘿嘿，我没事学学而已…”搔了搔头发，对着亦然傻笑。
　　“怎么？对它兴趣这么大，连我新酿的酒都吸引不了你了？”打趣道。
　　“嘿…嘿嘿…不是…我…”干笑着，支支吾吾想要找个借口。
　　“好了，拿去吧。”天生不喜欢为难别人，何况是这个孩子。“不过我可不保证真的成功~”
　　……     
　　“什么人？”     
　　发觉对方并没有敌意，云清开口道。
　　紫丞看了云清半晌，淡淡微笑。“你喜欢他？。
　　“那又如何？”     
　　听出云清语气里一丝酸意，紫丞眼里光芒闪过。“虽然亦然喜欢楼澈…”指指院子里聊得不亦乐乎的两人，故意顿了顿，看云清皱起了眉头，才又漫不经心地加一句。“……不过楼澈是在下的。”
　　云清怔住，而后微微松了口气。
　　“不要伤害他。”看着云清复杂的表情，紫丞停了停，还是开了口。
　　“我只想保护他。”     
　　默然听着，不再多言，飞身进入院子。
　　……     
　　“嘿，本大爷就知道亦然最好了！”粗粗地看过一遍酿酒的过程，听亦然说完几个注意事项，楼澈把方子收入怀里，兴奋地搂住亦然道。
　　“是么？”一进入院子便听见楼澈的话，紫丞凉凉地冒了一句。
　　楼澈蓦地石化…磨蹭着转头看向紫丞，讨好地笑着。“不是不是，你听错了。对吧，亦然…”可怜地看了一眼亦然，语带哀求地道。
　　亦然笑了出来。“好了，你们两个过来喝喝我的桂花酒。这个可是极品，我只酿了一坛~！”
　　“呵，紫某已经闻到了。”亦然总是喜欢护着澈，他也懒得多追究。反正回了落仙谷有的是机会好好“惩罚”澈…意味深长地看了楼澈一眼，跟上亦然的脚步。
　　糟了…楼澈忽然感觉背后有阵冷风吹过…幸好跟亦然要的酒方子紫丞不知道…呃…回去酿好了这个酒再做个漂亮的菜出来当做赔不是…自己…应该不会死得太惨吧……………
　　“这小壶酒我刚刚喝完。你们稍坐，我去把酒埕拿出来。”温和点头示意道，而后转身回去屋内取酒。     
　　紫丞看着亦然的背影，唇边忽然扬起了一抹笑。瞥了一眼磨蹭了半天才走过来的楼澈，他忽然伸手将他扯入自己怀里。     
　　“喂！弹琴的！做什么？”楼澈有些心虚有些尴尬，质问的语气也小小声的，带了一丝畏缩。
　　紫丞低低笑出声。“乖，别动。等着看戏就好。
　　“咦？什么……”楼澈不解，还想要继续问，却看见亦然一手抱着酒埕一手拿着两只玉杯走出来。正觉不好意思想要挣扎，紫丞却止住自己，而后指尖朝亦然的腿弹出了一粒石子…
　　亦然忽然感觉自己腿间一麻，整个人不受控制向前倒去。怎么会！他的酒！
　　“亦然！”楼澈惊叫，正想去到亦然身边，一个白色的身影却瞬间闪过自己眼前……
　　紫丞笑笑，放开楼澈，完全一副看戏的悠闲模样。
　　云清几个利落的空翻来到亦然面前，一手搂住亦然的腰，一脚接住差点“粉身碎骨”的酒埕轻轻一勾，随着缓冲的惯性带着亦然转了一圈而后停下，另一手刚好接住落下的酒。一气呵成的动作只在几秒内发生…     
　　亦然只觉得眼前一花，四周的景物晃了一轮，等到停下来才发现自己被人抱在了怀里…
　　“抱歉…”话先出口才看清楚替自己解围的人，亦然忽然一顿，却很快回过神来。换上一贯安宁却有些疏离的淡笑道：“谢谢。”说着微微退了一步，拉开了两人的距离。
　　云清蓦地伸手再次搂住亦然的腰，冷情的眸子凝视着亦然的眼。
　　亦然微皱了眉，眼睛却不闪不避。这个人的眼神…“是你？”温和道。
　　并不回答亦然的问题。默然良久，“我喜欢你。
　　亦然呆了一下，宁静沉柔的性子却让他仍是回到了温和的表情。“谢谢。”这些事情…一直以来他都看得很淡…他习惯了与人保持距离…
　　云清知道这个人清心寡欲，知道这个人孤僻，所以他不急于求成。“我会等你爱上我。”
　　“何必要在我这样的人身上费心思？。
　　“喜欢。”简短答完，将酒埕交还到亦然手上，云清一个翻身便离开。
　　楼澈发呆地看着亦然走过来，脸上的神情平静得仿佛什么都没有发生过。“亦…亦然…”
　　“恩？”随口应道，专心将酒倒入玉杯中。
　　紫丞笑而不语。除了抱住酒埕的手有些发紧之外，还真是没有任何异样。
　　“刚刚…”楼澈吞了吞口水，似乎在整理混乱的思绪，而后猛地大声起来。“刚刚那个人喜欢你诶！！亦然，那个人说喜欢你！！！。
　　“我听见了。”仍是温温慢慢的语气。看楼澈激动的样子，仿佛被告白的人是他自己…
　　看向紫丞，奇异的紫眸里似乎已经完全洞悉。淡淡笑了笑，举杯微微示意而后径自抿了一口酒…也没什么好掩饰的，他的确心中有一丝介意，那又怎样？凡事顺应天命罢…
　　“那人身手不错。亦然，你和他认识吗？他…”楼澈兴致勃勃地念着，像是要将好奇心发挥到底。     
　　“澈。”不大不小的声音，警告意味却十足。
　　“呃…嘿嘿…”干笑着看了看紫丞，顿了顿，还是没忍住。“亦然你喜欢他么？”
　　亦然几乎要微笑着摇头叹息了。呵，这样一个孩子气十足又精力旺盛的情人，紫丞表面上时常管制，事实上却是宠溺放纵有加吧…     
　　“不讨厌。”不置可否答道。     
　　“咦？不讨厌是……？”楼澈还想继续追问，却看见紫丞悠闲地看着自己，不禁噤声。“嘻嘻…喝酒喝酒…”     
　　再次蓄满酒杯。不讨厌…是他并不排斥那人接近他…他虽然性情温和，却还是会下意识与人保持距离…眼前忽然出现一张纸，亦然一怔，不解地看向紫丞。
　　“如果有事，默念这纸上的文字，紫某会即刻赶到。就当做是…美酒的回礼。”
　　亦然稍稍沉默，而后淡淡微笑着将纸收入怀中。
　　“喂，弹琴的，这么好的东西为什么本大爷没有份！”楼澈不满地看着紫丞。
　　“你也想要？”紫丞不坏好意地问。
　　“当然！”     
　　“过来。”     
　　楼澈不疑有他，将耳朵凑近。     
　　“晚上再告诉你~~”低声道，说完还轻舔了一下澈的耳垂。
　　温热的气息再一次醺红了楼澈的脸，惊慌地跳开，恼怒地瞪着紫丞，那人却一脸假正经地径自喝酒不再管他，实在让人火大！     
　　亦然温柔地看着打情骂俏的两人，安宁的空气里飘着桂花的甜味和酒的醇香，他…很喜欢…
　　     
　　舒服地窝在紫丞怀里。唔~他还是更喜欢回到魔界…
　　“弹琴的…”     
　　“恩？”耐心地等着。他知道澈今天会想说什么。
　　“那个人说喜欢亦然。”     
　　“恩。”     
　　“那个人好像很好。”     
　　“恩。”     
　　“咦？你也这么觉得吗？”     
　　“这次还不错。”     
　　“恩？什么？”     
　　“人还不错。”揉着怀中人柔软的银发赞同道。
　　“嘿嘿…那他们两个…”     
　　“只要亦然喜欢他就万事圆满了。这个结果你满意吗？”翻身压住他，唇边一抹邪魅的笑意。
　　“满意满意，太满意了~~~”开心地搂住紫丞的脖子。虽然事情还没发生，但是只要是紫丞说的话他都会毫不犹豫的相信，因为紫丞不会骗他…
　　“可是紫某还不满意…”轻声吐气道。
　　“弹琴的？”     
　　“去看亦然你欠我一次好处…
　　“本大爷是说过，给我几天时间，保证你会尝到从没尝过的美味。”信誓旦旦地说着。亮晶晶的眸子绝对是完全没有多想…可怜的孩子似乎完全忽略了某人真正的意图…
　　“是么？那不听话的惩罚怎么算，恩？澈？。
　　“嘿嘿…这个…”楼澈开始有些扭捏。不会吧…之前每一次自己不听话总是被紫丞“惩罚”的很“彻底” .…     
　　他明天还要研究酿酒的方子…不想起不了床啊….……
　　“紫丞…”讨好地唤道。     
　　“恩？”尾音危险地上扬。     
　　“呃…丞…”一不小心又叫错了…
　　“再叫一次。”语气温柔下来。
　　“丞…”听紫丞的语气，楼澈有些暗喜，听话地甜甜地再叫了一次，却忽然感觉紫丞的身体瞬间火热…     
　　不再给楼澈机会便封住柔软的唇。对澈…他的控制力似乎越来越薄弱了…
　　     
　　琴瑚和鹰涯觉得最近几天清静了不少，终于他们没有再接到魔界族民的报告说西魔界哪里又鸡飞狗跳了、哪里又变成诡异的废墟了、哪里又出现骇人的巨大植物了、哪里又引发众人沸腾了等等一类的烦不胜烦让人忍不住暴跳如雷的……小事！！难道…他们的魔后也开始“懂事”了？
　　饕餮觉得最近几天好无聊哦…以前跟着楼澈总是会有好多好玩新鲜的事情会发生…可是这几天楼澈都跑得不见人影，好没劲…     
　　咦？     
　　经过一处不起眼的小平房的时候，饕餮忽然停住了脚步。好香哦~~是酒的味道…
　　蹦蹦跳跳地进了屋内，顺着香味来到房间的一个角落。唔~~香味就是从这里的地下发出来的…
　　嘿咻嘿咻…我挖我挖…     
　　楼澈谨慎地看了看四周，确定了没有人才快速地闪进屋内。这间房子在魔界最边缘，破旧而隐蔽，平时根本不会有人来…嘿，这可是他研究酒的好地方~！。
　　关好门，刚刚转身，便看见角落里饕餮正从地底下取出了酒埕…
　　饕餮满眼爱心地看着眼前的酒，不客气地仰头喝下…
　　“啊！”楼澈惨叫着向饕餮飞奔而去，他的酒…他的酒…还有一天就可以成功的酒啊！！！！！！     
　　舔了舔唇边最后一滴酒，耳边忽然响起一声惨叫。它一回头，就见楼澈在身后幽幽地盯着自己…
　　“饕餮！”     
　　饕餮退了退脚步，楼澈叫自己的声音似乎隐隐带着山雨欲来风满楼的阴寒…
　　“你赔本大爷的酒！”怒吼的声音响彻云霄，楼澈死命掐住饕餮不停摇晃。
　　“楼澈…澈…澈…放…放…放…手…”饕餮挣扎着，在不停的晃动中一招攻击对准楼澈发了出去。     
　　“砰~”     
　　一道光芒闪现，破旧的小平房摇摇欲坠。一人一兽迅速破房顶而出，小平房下一秒“及时”地…坍塌了…     
　　“饕餮，你敢出手。看本大爷的雷咒！。
　　“轰~”     
　　破空的雷击追着饕餮逃跑的身影一路轰过，所过之处全都化成了焦炭…
　　“饕餮，不许跑！”     
　　满魔界地追着饕餮，雷咒火咒不断…
　　“救命啊救命啊！魔后杀人啦！”饕餮不敢还手，一路向紫丞的宫殿逃去。
　　全然不曾发现的楼澈听见饕餮的话更生气了，一招酒仙狂气便向饕餮袭去…
　　一抹紫色身影忽然出现，在宫殿四周张了个结界，一击之后整个宫殿却还是震动了…
　　一切都静下来了…     
　　楼澈摇着手挥开灰尘，看清眼前的情景后不禁呆了…
　　紫丞，琴瑚，鹰涯，宵明…还有众多魔界的大臣都在看着自己…几乎全都黑了脸…
　　“呃…呵…呵呵…本…本大爷…”干笑地退着脚步，看了一眼好整以暇似乎打算袖手旁观的紫丞，他一个空翻脚底抹油溜之大吉…     
　　“楼澈，别跑！”     
　　“怪仙人，站住！”     
　　众多怒骂的声音在身后追逐，楼澈跑得更快了…
　　紫丞扬起了嘴角，鹰涯他们是铁定抓不到澈的。最后能找到澈的人…非他紫丞莫属！
　　躲入奇石怪林里，听着其他人的脚步从身边呼啸而过，楼澈拍了拍胸口，终于松了口气。逃跑的经验太多了，所以才能这么快便躲得开追兵……
　　“澈。”     
　　耳边忽然响起一个声音，楼澈气馁地撅了撅嘴。为什么不管自己躲到哪里这个人总是如影随形…
　　愤愤不平地看着紫丞。“本大爷知道自己又闯祸了…
　　好笑地看着楼澈用不服气的目光说着认错的话。真是可爱得不欺负都不行。“为什么闯祸，恩？”     
　　“饕餮偷喝本大爷的酒！”     
　　“呵，什么酒让你这么生气？。
　　委屈地看着紫丞。“之前答应你的最美味的酒。
　　紫丞眼光一柔，将楼澈抱入怀里。“好了，不生气。”暧昧地凑近澈的耳朵，看他反射性地缩起脖子便觉有趣。“在紫某心里，最美味的，只有澈你而已…”轻声道，几分邪魅，几分认真的深情。
　　楼澈心里一甜，他听得懂紫丞的语气。习惯性地环住紫丞的脖子，终于老实了下来。“弹琴的，对不起…”     
　　紫丞笑而不语，只是安慰般地拍了拍楼澈的头。以楼澈的性子固然是肯认错的，这一点很好。不过…如果能改也就不是楼澈了…其实…他喜欢澈在自己的宠溺纵容下无法无天任性胡闹呵…他不需要澈去害怕什么…他喜欢他真正的快乐…
　　在紫丞怀里的楼澈清澈的眼睛又开始灵动…他的酒还没做成功呢，他不会放弃的…
　　他不担心自己闯祸了会怎么办…他只知道…在紫丞身边，楼澈永远不会不安！