
《副会长的工作》 

蓝河觉得自己一定是疯了。 

稠密的黑暗中，他仰起脖子呼吸，却还是有点喘不过气来。 

如果他没有疯，肯定不会有现在这样的幻觉――此时此刻，他竟然感觉到自己被一个人压着，而那个人的手毫无疑问在地脱自己的衣服。 

但最可怕的还不是这些。 

不疾不徐的手指动作，让他动弹不得的镇定呼吸……一切的一切让蓝河感觉自己似乎知道这个人是谁…… 

……叶秋大神。 

他捂住嘴，努力从眩晕中重新聚焦视线，辨认出了那张熟悉的面孔。 

这到底是――蓝河在心中悲愤地大喊―― 

这到底是怎么回事啊啊啊啊？！！！ 

…… 
“怎么了？” 
正专心致志扒着衣服的叶修感觉到手下的震动，不由抬起头来。 
蓝河和叶修只对视了一眼，便像受惊的小动物一样突然抱住自己，一连好几下退到了床头。 
“呃……”叶修似乎也有点受到惊吓，过了好一会才反应过来，“你还好吧？”他说着抬起手在蓝河眼前晃了几下。 
“怎……怎么回事？！……”蓝河声音颤抖着，已经说不出话了。眼前的一切早已超出了他能认知的范围。他拼命地回忆，却一点也想不起来自己怎么会出现在这张床上，怎么会在干这种事情，尤其是怎么还是和……和…… 
……和叶秋大神！！！ 
想到这个名字，蓝河只觉得眼前黑了一下，几乎就要昏倒。但是一只手很快按在了他的额头上，温暖的温度让人瞬间安定下来。 
“发烧了？”叶修就着手臂的姿势挪到蓝河身前，打量着他的脸色，“难受吗？” 
“啊……我……”突如其来的关心让蓝河慌了一下，声音也不由自主地软下来，“不难受……” 
“嗯，我想也是，贫血吧。”叶修点点头，“不然我还没进去你就发烧，这也太弱了。” 
蓝河感觉脑袋里轰的响了一声。 

――他……他刚才说什么？！！ 

“没事就继续？”叶修用寻常口气说着，似乎一点没觉得自己的话有什么问题。他拿起床头柜上的烟，点燃一根，叼在嘴里，“这屋子挺冷的，我们最好动起来……唔……刚才到哪了来着……” 
“你，你给我等一下！！”蓝河大梦初醒地挡住叶修，声音激动起来，“到底为什么我和你在……在做这种事情？！！” 
“不是你答应的？”叶修满脸困惑地反问。 
“我答应的？……”蓝河愣住了，难道他……等等什么啊！他怎么可能答应过这种事情啊！！“我答应了什么啊？！”蓝河冲叶修吼道，“你给我说清楚！说清楚听见没有！！” 
“简单来说……”叶修抬眼想了想，“你答应来我的公会？” 
“那跟这个有什么关系？！”蓝河当然记得转会的事。 
“……包括这个啊！”叶修理所当然地接道。 
“包括你个鬼啊！！！”蓝河终于掀被子了，这人的逻辑常人根本无法理解啊！“你说包括什么就包括什么吗？！今天包括这个，明天包括那个，是不是接下来还要我每天给你端茶倒水……每天给你侍寝了啊？啊？！” 
“你思路很快嘛！”叶修一点也没有尴尬的样子，嘴里的烟还翘了翘，“我本来想晚点跟你说，不过既然你都想到了，就从今天开始吧！觉得有困难吗？” 
蓝河默默捂住胸，只觉得一口血堵在胸口，吐都吐不出来了。 

“你不会是……认真的吧……”过了好一会，蓝河才觉得喘上一口气来。他看着叶修，有些无力地说道。他还是觉得这一切不会是真的。 
“你觉得我会不认真？”叶修抬了抬眉毛。 
“这……”蓝河突然不知道怎么回答。 
“还是说。” 
叶修突然探过身来，低沉的嗓音直接在蓝河耳边响起。 
“……只要我是认真的，你就愿意？” 

蓝河的心不由自主地颤了一下。 

“不，我……”蓝河犹疑地开口。但他还没说下去，叶修的手就已经落了下来。 
慢含劲道，富于技巧，或者怎么说都好……蓝河只知道叶修在他腰上随便捏了一下，就让他全身的感官都好像被提了起来，倒抽一口凉气。 
“你等……啊！……”蓝河刚想说话，却先叫了出来――叶修已经把烟换到了另一只手上，头则埋了下来，开始一路舔咬他侧颈上的皮肤。 
弥漫的烟味，缱绻的疼痛……瞬间被叶修的气味笼罩，蓝河竟然有一瞬间失神了。 
而叶修的手也紧贴着蓝河的身体，开始了有力的爱`抚……从侧腰推上后背，再用拇指从前面刮下，那种男人才能拥有的手掌热得要命，简直像要把这具身体揉化一样。 
“不……你别这样……”蓝河喘息着抓住叶修的肩膀，却怎么也使不上力气，“停下……我们不行……” 
“为什么不行？”叶修问道，手上又狠狠地揉`捏了一下，引起蓝河的一声惊呼，“和我不行？” 
“当然不……”蓝河刚一说出这三个字，自己先愣住了。难道只要是这个人，做这种事情他也……？ 
“又想什么呢……”叶神三分不满七分无奈的声音传过来，紧接着蓝河就感觉到锁骨上被重重咬了一口，整个人都敏感地抖了起来，“……你知不知道你总是想的太多了？” 
这种事情怎么可能不想啊！蓝河欲哭无泪。可他也不知道该怎么表达心中的想法……他似乎不讨厌叶修的手，不讨厌他的动作，也不讨厌他的人，但当那双手像刚才那样轻而易举就调动起他敏感的反应，他就觉得害怕极了…… 
不过很显然叶修没想给他留出走神的时间――他把手从后面滑下，顺势就把身下人的大腿折了上去。 
“啊！”蓝河惊叫出来，这突然地力度让他感觉自己要被折断了，“疼！……”他想把腿收回来，却被早已准备好的叶修狠狠按住。而在他一发愣的刹那，叶修已经用夹烟的右手，把他的另一条腿也按了上来。 
“你……你要干什么！”下`体的私密完全暴露在叶修的视线内，蓝河突然感到了一丝恐惧。此时的叶修的拇指正无意识的摩挲着手下的皮肤，似乎在思索什么，而随着蓝河声音响起，他瞥了他一眼，好像有了决定…… 
“等……！”看到叶修的动作，蓝河再次惊叫出来，但叶修没有丝毫慌乱，他手上稍一用力就控制住了蓝河的挣扎，然后上身俯了下去，准确地吻在对方大腿内侧上…… 
无论是胳膊还是大腿，内侧的皮肤本就格外娇嫩敏感，此时被叶修吸`吮式的一咬，蓝河整个人都忍不住猛地弹了起来。 
“叶秋！”蓝河哭喊道，快感像电流一样迅速地蹿过身体。本因为爱`抚就已经抬头的性`器，硬生生地又涨硬了几分。 
“是想再来一次？”叶修说着，再一次咬下去，比上一次更接近大腿的根部。蓝河禁不住又发出一声尖叫，浑身巨震的同时，腿间的性`器终于直直地挺立了起来。 
“别咬了……真的不行了……”蓝河带着哭腔说，双腿微微颤抖，一滴眼泪从眼角滑下来。他真的受不了了……刚才手掌的感觉都还残留在身上，再加上这样的刺激，他简直要疯了。 
这还不算叶修手指上粗糙的触感……蓝河想到这一点，身上那些被叶修摸过的地方，又是一阵火烧火燎地发烫……那些职业选手经年累月练习留下的薄茧，象征着他们深厚资历的荣耀纪念……光是想到这个人是如何用这双手灵活地敲击键盘，控制游戏角色前突后冲，上下翻转，那种被当做道具一样操纵的玩弄感就让蓝河羞耻又兴奋的快射了…… 
“真的不行了？”叶修怀疑的看着蓝河，手却不老实的在蓝河腿上游移了一下。 
“我骗你干什么！……”蓝河吼道。只不过保持着两腿被分开的姿势，这怒吼显得格外可怜委屈。 
“本来我还想在这边再留两个印子，好对称……”叶修说着，突然就又在蓝河另一边腿上咬了下去。 
“叶――秋――！！”蓝河哭着喊出来，身体又是一弓，“你还咬？！” 
“不咬也行啊！”叶修居然答的爽快，果然不再恋战，而是双手一撑探出身子，轻轻含住了对方胸前的乳尖…… 
“啊啊啊！！！” 
突然间，蓝河一下挺起腰哭了出来。他腿间的性`器剧烈地抽搐起来，喷涌出一股股白浊。那些白色的液体溅射在叶修的身上，然后又滴落到蓝河自己的小腹上，景象真是糟糕极了。 
叶修看着两人身上不断滴落的的白腻，也愣住了。他纯粹是兴起而为，却没想到蓝河敏感到这个程度，稍微换了个没有防备的地方就把他弄的高`潮…… 
刚才那一刹那，蓝河本能地抓住了叶修的后背，此时指尖还深深陷在叶修背部的皮肤里。眼看射`精地余韵一点点散去，蓝河剧烈地喘息着，身体慢慢软了下来，叶修感觉到背上手指的滑落，急忙揽住了他。
“呃……还好吧？”等到蓝河呼吸平静了一些，叶修试探地问了一句。 
蓝河眼皮动了动，没有说话。叶修伸出手去擦蓝河的眼泪，却没有想到蓝河突然伸手挡开了他的手指，然后整个人挣扎着就要从他怀里挣脱出去！ 
“喂喂！”叶修眼疾手快一把困住了蓝河的身子，才没让他掉在地上――刚射完身体还是虚的，这是闹哪样呢？！ 
“干什么呢这是？！”叶修第一次板起音调说道。他把蓝河捞回来，抱到怀里，只见对方眼睛红红的，脸上还挂着几道泪痕，满脸的委屈和伤心。 
“放开……”蓝河带着哭腔说，推叶修的身体。 
叶修没理他，果断抱的更紧了一点，“……生气了？” 
“……”蓝河摇了摇头，只是继续推他。 
“呃……”叶修有点纳闷，“……那是讨厌我？” 
“不是……”谁知道蓝河继续摇头，但人却好像是是更慌乱了，声音里全是颤音，动作幅度也大起来。 
“那是怎么回事？”饶是叶修荣膺荣耀四大战术大师，此时都有些摸不着头脑。说实在的，他还什么实质性的事情都没有做，没道理崩溃到这个样子啊……难道是嫌自己射的太快，很丢脸吗？ 
“别玩了……”似乎是终于察觉到自己比不过叶修的力气，蓝河突然安静下来，有些疲惫地说道。 
“什么？”叶修一愣。 
“我说你，不要玩我了……”蓝河无力地闭了闭眼睛，“你明知道我玩不起……你还要……” 
说道这里，蓝河突然又觉得很想哭。他也不知道自己是怎么了，为什么会突然像个女人似的这么软弱，可他就是委屈极了。 
一直一直以来，他总是以为自己虽然在接受叶修的意见，但至少是保留着自己人格的。而直到刚才那一刻他才发现，这根本跟他自己没有关系，什么关系都没有……只要是这个人说的话，只要是这个人做的事情，他就根本抗拒不了，到最后都会忍不住接受…… 
……而那个家伙早就知道了，所以才会那么肆无忌惮的玩弄他。 

想到这里，一种夹杂着绝望和懊恼的复杂情绪瞬间淹没了蓝河，他突然什么都不想管了，什么都不想再考虑了，他只想赶紧离开这个让他控制不住自己的人，这样他才能好好的思考一下自己到底怎么了。 

蓝河突然发力，趁着叶修还在思索的空隙一下挣脱了他的桎梏，向外跑去。但叶修是何等的反应速度，他一伸手飞快地拽住了蓝河的胳膊，没用一秒就把对方重新按回了床上。 
“喂！”叶修叫道，声音里罕见地有些愤怒。 
蓝河摔在床上，喘息着。他慢慢睁开眼睛，发现叶修就在他离他脸不到十厘米的地方和他对视着。而那双眼睛和平常很不一样，充满了担忧和难得一见地郑重。 
“……到底怎么回事？”叶修的声音不重，却第一次让人感觉出严肃，“你是在担心什么？” 
“担心……？”蓝河慢慢地重复道，突然想笑。他担心的太多了……自从遇到这个人开始他就总觉得到处都充满了不稳定因素，让他坐立不安，让他想知道这个人还会做出些什么事情，让他想知道这个人对自己到底是什么态度……但这个家伙根本什么都不在乎吧，因为从来都只有他影响别人的份，别人的意见根本撼动不了他的行事分毫…… 
现在想来，这个人像一个漩涡，不停地吸引着他，让他在不知不觉中一点点改变，变的越来越无法回头；而他却还一点都不确定自己在这个人心里算什么！这个人永远是这么无懈可击，好整以暇，就好像他随时可以带什么人一程，却从不真的需要任何人的帮助。 
……他需要他吗？ 
其实他只是觉得玩着有趣吧。 

蓝河这么想着就感觉心里凉了一片。 

“放了我吧……”蓝河看着叶修的眼睛，喃喃地说道。 
叶修不解的看着他。 
“对你来说谁都可以不是吗？……”蓝河继续说道，声音里流露出浓浓的哀伤，“比我更强的人有很多吧？而且不管什么人，你只要想教，都可以教成你想要的样子，不是吗？……为什么非要选我，就因为我最容易听你的话？……还是因为你知道，你说什么我都肯定去做？！” 
蓝河说到最后激动的有些气喘吁吁。他难过地盯着叶修，感觉又有眼泪要流出来……他说出来了，他说出来了……可为什么心里却像空了一片：要是叶修真给他肯定的答复，那他该怎么办？ 
叶修怔怔地看着他，两个人就这么对视着。然后过了很久，叶修突然转过头…… 
……捂住了嘴。 
“不许笑！！”蓝河气疯了，明明是这么严肃的话题，为什么这个人还是这么不正经！！ 
“咳咳咳……”叶修咳嗽了几声，甩甩手，“原来你是这么想的吗？” 
“不然要我怎么想！！”蓝河继续吼道；从头到尾这混蛋就没对他做过一件正经事！他觉得自己跟这个人认真简直是蠢极了，正确的做法应该是一拳打在他脸上！！ 
“之所以选你，是因为你在兴欣呆的最久，新人最信任的就是你，我没有理由换别人啊！这不是很显然吗？”叶修看着蓝河，非常平静地说。 
蓝河一愣。确实，这是最正常的逻辑……可为什么他觉得心里没有变舒服，反倒变得更空了…… 
“当然更重要的是……”叶修突然又说道，蓝河一怔，回过神来。 
“……我比较喜欢你。” 
叶修轻声说道，然后低头吻了下去。 

蓝河一瞬间没有反应过来发生了什么。 

刚才他还难过的好像要死了，但现在他却像被一个巨浪突然打翻在地，然后叶修地舌头就强硬地撬进了自己嘴里，霸占住了他嘴里的每一寸空间，让他差点连呼吸都做不到了。浓烈地烟味，混合着叶修的味道，一下就淹没了他的所有感官。他呛的流出了眼泪，却一个声音都发不出来，只知道叶修吸住他的舌头，吻的那么深，深地简直要把他得灵魂直接从身体里抽出来…… 
等等！什么啊！他还没问清楚啊！蓝河残留的最后一丝理智咆哮着，指挥身体奋力抵抗住叶修进一步深入的企图。可是刚才他说的那句话……那句话…… 
蓝河一个恍惚，立刻被叶修抓住了空隙，压上全身的力量吻了下去。 
“唔――！”蓝河发出一声闷闷地叫声。这次的吻是这么用力，让蓝河不得不地挺起腰，去承受对方猛烈的索取。而后叶修很快松开了蓝河的嘴让他可以换气，但紧接着马上又是一个唇上的浅吸，让蓝河必须转过头跟上对方的动作…… 
什么是压制，什么是安抚，叶修接吻的技术就像他一贯的为人一样，娴熟有力，不慌不忙，让人除了沦陷在他的布置中，什么反抗都做不出来……蓝河抓着叶修的肩膀，紧贴着对方的胸膛，甚至能感觉到那颗心脏有力的跳动……心跳，蓝河有些着迷的感受着那种震动……对啊，他说他喜欢他……见鬼！蓝河一瞬间觉得羞愤极了，他这是在窃喜什么啊！！ 
“现在……还有问题吗？”亲吻地短暂间隙里，叶修低低地声音间断着传来。 
蓝河脸上一红，睁开眼瞪了对面一眼。叶修看在眼里，眼角上竟然像是带了些笑意。 
“那该你回答我的问题了……”趁着吻到蓝河下颚上的机会，叶修吐着气说道，“如果我是认真的……” 
“……你就愿意吗？” 
最后五个字叶修几乎是咬着蓝河耳垂说的，让后者沿着脊椎一阵战栗地酥软。 
愿不愿意什么的，现在问还有什么意义啊……蓝河顺着叶修地动作仰起脖子，脸色通红的想着。事情都进展到这个地步了，还不是你说怎么样就怎么样吗？ 
“我不愿意，你就不做吗？”蓝河鄙夷的小声哼哼。 
“说的也是。”叶修停下来想了想，赞同了这个说法，“那我就……” 
“……开始了。” 
“啊……” 
叶修的动作比蓝河想象中还快；他最后吸`吮了一下蓝河下颌上的皮肤，然后就用夹烟的那只手按住了蓝河的胳膊，而另一只手沿着蓝河的后腰，往他臀缝的下方摸去。 
“叶……”感觉到私密地领域被入侵，蓝河本能地叫起来。 
“叶修。”叶修突然抬起头。 
“？！” 
“真名。”看着蓝河困惑的样子，叶修嘴边出现了一丝古怪的笑容，“总不能做这种事的时候……” 
“……还被你叫别人的名字。” 
伴随着他话音落下，蓝河感觉到有什么一下插进了他的后面。 
“叶修！――”蓝河断了气一样喊出一声，眼泪似乎又流出来了一点，“你想就这样……？” 
“看情况。”叶修又恢复了往日的懒散语调，“疼就告诉……” 
“啊！――”没等叶修说完，蓝河已经惊叫出来。“你轻一点！”蓝河大叫，接吻时的柔情蜜意荡然无存。他觉得委屈极了，为什么这家伙随便温柔了一下，他就什么都妥协了啊！ 
“唔，你太敏感了……”叶修喃喃地说道，手指又稍微活动了一下，“而且太紧……是经常锻炼吗？” 
“你怎么不去死！！”蓝河按住自己的脸，他怎么会相信这家伙能转性啊！他真是天字第一号蠢货！ 
“不行啊……”叶修抽拔了一下已经插进去的手指，皱了皱眉，并没有注意蓝河因为他的动作脸又红了一层。“不知道有没有……”他把烟叼回嘴里，直起身子抽开床头柜的抽屉，挑挑拣拣起来。不断有东西被他拿出来又放回去，直到一个罐装模样的东西停留在他手上。 
“是……什么？”蓝河战战兢兢的问。 
“润滑剂。”叶修打开包装，冰凉地水状液体立刻稀里哗啦地流到蓝河双腿间，让他打了个哆嗦，“能减少实际伤害，但我不确定你能觉得好受点……” 
蓝河闭了闭眼睛，有些说不出话来。说什么？难道说“这能怪我吗你随便碰碰哪都让我兴奋的想高`潮”？……这家伙不是老嫌他想太多吗？那他就干脆什么也不想好了。 
当然叶修也不客气，他扶起蓝河的腿，用手指揽起四周的润滑液体一起插了进去。密集的液体因为挤压发出了很响的“噗溜”的声音，蓝河的脸腾地一下就红了起来。 
“你――非要弄出那么大声吗？！”蓝河咬牙切齿的问。 
“这个没办法啊。”叶修说着手指在里面划了一圈让润滑剂充分散开，“不然你自己掰开……诶别动！” 
蓝河蓄满愤怒的一脚被叶修躲开了，但他不屈不挠地又踹了另一脚。 
“说了别动，弄伤了怎么办……”叶修有些无奈，却只能狼狈地躲闪蓝河的攻击。正当他想把手指抽出来抓住蓝河的两条腿时，蓝河却突兀地停下了动作。 
“怎么了？”叶修注意到异样，不由地问。 
“你确定这是润滑剂？……”蓝河低着头像是感觉着什么，神色古怪，“好像不太对劲……” 
“嗯？” 
“那些东西变的……”不知道怎么描述这种感觉，蓝河不自在地挪动了一下双腿，不安地看了一眼叶修，“……非常的热？” 
叶修愣了愣，然后突然像是意识到什么，一把抄起了润滑剂的包装。 
“……怎么回事？……”蓝河盯着叶修浏览包装上的小字，慢慢产生了某种不祥的预感。 
“嗯……有点糟糕。”最后扫了一眼说明的内容，叶修抬起头看着蓝河，“刚才没注意，这管里面含有催情成分……” 

没等叶修说完，蓝河已经拼着最后的力气把枕头砸到了他的头上。 

“咳，不是什么有害物质，过去这阵就好了。”叶修接住打过来的枕头，镇定地阐述道。 
“过――去――就――好？！”蓝河发现只要和这个家伙在一起，他就越来越控制不住自己的情绪，“你是故意的！你根本就是故意的！” 
上帝啊，您老人家是在玩我吗……吼完叶修的蓝河颓然倒在枕头上，只感觉后`穴里的瘙痒蚁行一样迅速蔓延，让他的身体也变得焦躁难安起来。 
想要抚摸，想要碰触，想要什么东西狠狠捅进来止住那瘙痒的根源，什么都好……明明知道尽是些羞耻到极致的念头，可在药力的催动下，蓝河就是止不住心中滋生这样的想法。 
“蓝……” 
“别碰我！”叶修刚靠近了一点，就被蓝河不留情地吼了回去，“也别叫！不许叫我名字！！你这个！……你这个混蛋！！”蓝河简直恨死这个男人了。 
“不叫蓝河叫什么……”叶修嘟囔道，突然灵光一现，“绝色？” 
“*%#￥%！！！”蓝河发誓再也不理这个家伙了！当然前提是折腾完这次他还没有死掉…… 
药力扩散的比他想象还快，身体的温度在不断升高，蓝河渐渐觉得神智都不太清晰了。一片片朦胧的光晕中那个人似乎再次靠近过来，可他此时已经无法控制身体去做阻拦。 
“啊……”叶修两只手掌握住了他的大腿，炙热的温度瞬间席卷上来，让蓝河觉得整个人都被这热度淹没了。而那些射`精时就潜藏在他身体里的，对于这双手的敏感此刻也全部翻涌上来，折磨的让他无意识地扭动身体，只想从那双手里多要一点。 
“叶修……”蓝河无意识地呻吟道。 
“放心。”男人简短的回答，然后把蓝河的腿往上压了过去 
私密的地方再次暴露在空气里，让蓝河狠狠打了个哆嗦，但药力带来的热浪很快就填补了冷气的侵袭，让那个地方变的更加渴望碰触。 
“别看了……”隐约感觉到叶修分开他的腿以后久久都没有动作，蓝河难堪地哀求道。他能感觉到自己的那个地方是多么饥渴地收缩着，所以更不想被叶修的目光一次看光，“你要插就……插进来啊！”他鼓起全部勇气说出这个句子，但说完马上就后悔了――虽然已经算是答应了叶修，可他突然不确定自己是不是真的想要这些…… 
“抱歉……”叶修略带歉意的声音响起，“确实有点漂亮，就走神了……” 
现在不是想这个的时候吧！蓝河痛苦又绝望地仰望天花板。 
“手找地方抓好。”好在叶修没有继续脱线，他腾出一只手引导蓝河抓住了床头的栏杆，继续道，“一会如果感觉控制不住就这样借力。” 
“嗯……”蓝河迷迷糊糊地回答。 
“突然觉得有点像生孩子啊！”叶修感叹。 
“啊？……”蓝河脑筋短路了一瞬。 
“需要我数三二一吗？……”叶修继续问。 
“你到底……” 
然而蓝河刚说出三个字，他就感觉到一个无比火热的物体，劈开一切阻隔，凶猛地冲进了他的身体里―― 
“啊啊啊啊――！！！” 
蓝河忘乎所以地尖叫起来――什么都不重要了，什么都不在乎了，叶修巨大的凶器简直像把他劈裂了，那根东西用它自身的跳动取代了蓝河自己的存在，占据了他身体的所有感官。 
好烫，而且好疼，哪里都胀的撕裂一样的剧痛，他就像被插住的鱼一样动弹不得……蓝河想叫那个人的名字，眼泪却先止不住的流了下来――他又骗他……那个家伙又骗他……故意说一些不沾边的话分散他的注意力，然后穷凶极恶的插进来……一点也不想他的感觉……一点也不想…… 
“对不起……”柔软的吻落在他的眼角上，吻去他的泪水，那么温柔，竟然像是能把疼痛都带走了，“是不是太用力了？” 
“你还知道？！……”蓝河哭着说，嗓子都哑了，“你这个人从来都是这样！一点都不为别人考虑！我再也不会相信你了！我再也不……” 
叶修吻住了他的嘴，堵住了他的副会长接下来想说的所有话语。这个吻不深入也不强硬，只是如此安静地含着对方嘴唇，安抚似的碰触着，像是饱含了无尽的怜惜和深深地歉意。 
“真的很抱歉……”不知过了多久，叶修缓缓离开蓝河的嘴唇，看着他的眼睛，“但是一次不成功会更折磨人的，我不想那样。” 
“你怎么能……这么无耻……”蓝河抽泣着说道，还是止不住流下的眼泪。但他知道他又要原谅他了，因为如果是这个人，大概无论多少次，他都还是会原谅他做的一切，不管他到底做了什么…… 
不管他做了什么。 
很快叶修又动了，性`器的抽离就像扯断了无数细小的茎脉，让蓝河忍不住又低低叫了一声，双腿颤抖起来。 
“呼……”恍惚中，蓝河听到叶修轻轻吐了一口气，“还好，没出血。”叶修说道，看样子是对他说的，但蓝河完全没有心神去分辨话中的意思。然后蓝河就感觉叶修扶住他腿的手掌再次用上了力气，紧接着那火热的巨物果然再一次冲了进来…… 
“唔！”蓝河咬牙克制住泄露的呻吟，提前绷紧了身体抵御那股力量的冲顶。但这一次没有他想象中那么痛苦，反倒是性`器的摩擦像是擦燃了一个火苗，让一小撮细碎的快感蹿进了无处不在的神经里。 
“嗯……”蓝河焦躁地扭动了一下腰部，那一点点快感似乎勾起了药性的反应，让他被疼痛浇灭地欲`望又有死灰复燃的迹象。好热……什么都好，碰碰他…… 
“叶修……”蓝河忍不住叫道，也顾不得自己的声音是不是羞耻，“……动一动……” 
叶修瞥了他一眼，“不能太快，忍住。” 
怎么忍啊……要不是姿势太危险蓝河真想去踢那个家伙，到底是因为谁他才中了催情药啊！…… 
停留了一会，就在蓝河差点想自己开始动的时候，叶修终于退出去了。然后几乎没有任何间隔的，蓝河就感觉到对方再一次狠狠插了进来！ 
“啊！！――”这一次蓝河终于克制不住叫声，高亢地呻吟出来。巨大的快感像被捅破一样，爆炸式地涌入蓝河地每一寸神经，充溢的他要晕过去了。 
还想要……蓝河神情恍惚地扭动身子。他的每一寸肠肉都本能地搅紧后`穴里夹着的性`器，想再获得一点快感，但叶修就是一动不动，坚持要做好充分适应，再来下一次。 
“叶……修……”蓝河断断续续地叫叶修的名字，泪水挂在脸上。 
“等一等……”叶修说道，声音竟然也没了往日的轻松，反而带着一丝……忍耐？ 
是啊，润滑剂他也会碰到的……蓝河努力睁开眼，看到了叶修的侧脸。那张脸上汗水一滴滴的滑下来，但眼神却格外认真和专注。 
蓝河心里生出了一丝暖意……这个人关键的时候，总还是很可靠的…… 
“喂……”蓝河迟疑了一下，压抑住喘息小声说道，“你也不用……太小心啊……我可以的……” 
“……你确定？”叶修尽管忍的声音有些不稳，语气里硬是夹了一点怀疑。 
什么口气啊，我夹断你啊！蓝河听得很不爽。但是听着他发颤的声音，蓝河决定不计较了。 
“……？”感觉到腰被蓝河用小腿夹住，叶修微微错愕。 
“你……你来吧！”蓝河说着，尴尬地别开眼睛……说这种话实在太丢人了。不过不论为叶修着想的因素，他自己也快撑不去了……身体里实在是抓心挠肺的痒，再照叶修这么慢慢地磨下去，别说“你来吧”，就是“插死我！”他可能都会照喊不误。 
“真来？”叶修还是谨慎地问了一句。 
“别废话了！”蓝河又有点怒，他可是好不容易才下的决定！ 
“哦……”叶修淡淡应了一声，听不出有什么情绪。不过从连调侃都忘了这点来看，这个人其实肯定是有点高兴的。 
但蓝河还是很快发现他远远低估了叶修要干什么。 

他睁着眼，只见叶修往前一探，在床头柜上掐灭了烟头，相当潇洒的扔了出去。而后在他反应过来之前，那个男人已经上身往前压了下来，让他的性`器瞬间在蓝河体内又前进了好长一段。 
“唔！……”蓝河不禁小声呜咽出来，但叶修并没有停下。他已经趁蓝河弓身的瞬间用手固定住了他臀`部，而他自己则后腰抬高，整个人瞬间调整成了一种更适合侵略的蓄力姿势…… 
这……这是什么啊？！！！蓝河看的眼睛都直了。 
――这是要赛跑还是做`爱啊喂？！ 
“嗯……”似乎是感觉蓝河的后`穴突然紧张地一缩，叶修轻轻发出了一声闷哼。 
“后悔了？”叶修问。 
“我……”蓝河承认自己再一次欲哭无泪了。 
但显然叶修没想给蓝河留什么后悔的时间。他干净利落地抽出性`器，然后马上用更大的力量和更快的速度……毫无保留地刺了进去！ 
“叶修――！！”蓝河哭着大叫道。他怎么能进的这么深？！他觉得内脏都要被顶到了！！ 
这还不是结束……就在蓝河脑子还是一片空白的时候，叶修已经退了退，然后再次挤进来。粗大的性`器狠狠碾磨在肠道壁上，汹涌地快感让蓝河连自己的尖叫都要听不到了。 
“叶修！――”蓝河断气似的叫道，快感来的那么猛烈，让他简直要被撞断了。不行了……他不行了……蓝河剧烈地喘息着……再来一点，他就真要散架了！ 
但叶修显然没听到他脑海里的声音……又一次冲撞袭来，蓝河尖叫了一声，眼泪也飞了出来。 
“……还好？”又一次插入的当口，叶修声音嘶哑的问。而蓝河什么也没说，事实是他根本说不出来――他直接用一阵抬高地抽泣回答了叶修，估计意思是“你这个混蛋你还有脸问啊？！” 
“嗯，如果还可以……”叶修直接无视了蓝河声音里的抱怨，再次把整根插入对方身体，换取了一次痉挛式的的挣扎，“……我接下来，就来真的了？” 
什么？！！ 
蓝河在心中咆哮了。 
这还不是真的？！！！你妹啊！！！！ 

当然，无论蓝河怎么后悔也已经晚了，叶修一向不用等他回答才开始行动的……这点两人都非常清楚。所以当叶修再一次冲进来的时候，蓝河已经知道自己又要死一遍了。 
插入、插入、插入……在叶修一阵狂风暴雨般的进攻下，蓝河几乎感觉不到他有退出去的时候。而且那个人不知什么时候已经找准了他那块比较敏感的位置……就是在这么快速地运动中，他居然都保证了百分之百的准确率，一次次地顶在让他崩溃的地方上。 
会死的……我会死的！一阵阵失神地白光中，蓝河疯狂地想。 
“啊！……啊！……”无意识的发出各种各样的呻吟，蓝河抓住一切能抓的东西，才能保证自己不被掀翻过去。他都忘了自己是不是还在哭，只知道不断有黏腻的东西留在身上，可能是他的眼泪，可能是叶修的汗水，还可能是自己性`器滴下来的液滴和飞溅出来的润滑剂……他的脑子里开始过场各种莫名其妙的东西，比如电闪雷鸣或者汽车鸣笛……有些时候甚至出来他常用的几个技能漫天光华乱闪…… 
“叶修！……”蓝河哭着叫道，他早就不知道自己是第几次叫这个名字，“叶修！”，他不断念着这个名字，仿佛不一直这样做，他就会立刻整个人都晕过去。 
此时润滑剂里催情成分的作用应该早就没有效果了，但蓝河不会再注意，叶修也不会。叶修也不得不承认，他大概很久没有经历过这么疯狂地举动了。看着蓝河哭着尖叫的样子，颤抖的双腿，他就想不顾一切地把身体送进去，完完全全地，毫无保留地留在身下这个人的身体里…… 
“叶修――！！”终于，最后一次，在叶修猛烈地冲击下，蓝河完全哭着尖叫了出来，腿间的性`器再也承受不住快感的袭击，抽搐着射出了再次积蓄地白浊。 
而在蓝河身体猛烈地收缩中，叶修也终于发出了一声闷闷地声音，射了出来。一股股滚烫的热流就这样注入到了蓝河的身体深处，让他突然觉得这具身体好像从内到外都被那个人标记了…… 
被标记成，完完全全只属于他的东西…… 

…… 
“叶修……” 
不知过了多久，蓝河似乎渐渐清醒过来。他胸膛还在起伏着，但他下意识的只想叫那个名字。 
“叶修，你在吗？……”蓝河转动着还不清晰地视线，略带焦急地叫道。 
“在。”一只手很快伸了过来，修长的手指贴在蓝河的脸颊上，熟悉的热度立刻让他安心下来。 
真是……太没有立场了……蓝河抬起手覆盖在叶修的手上，享受着那温度，有些安心又觉得有些懊恼……这么迫切的找他好像真离了他就不行了似的…… 
叶修看着蓝河皱起眉头，不知道又在想什么，觉得有些想笑。但是他还是把手留在那里，并没有马上抽出来。 
“可以了吗？……”突然蓝河迷迷糊糊地睁开眼，问道。 
叶修一愣，不明白他指的是什么。 
“你不会……还想再来吧？……”蓝河小声说道，声音因为虚弱显得格外的可怜。 
叶修无语了一下，他的形象已经变成这样了吗？ 
“可以了……”叶修摸了摸蓝河的脸，说道。然后他想了想，又弯下腰去在对方唇上留下了一个吻，“睡吧……我在这里。” 
“嗯……”蓝河发出一声微弱的声音，不知道是应答，还是陷入睡梦前无意识的沉吟。 
也大概是累极了，很快蓝河就没再发出别的声音。没过一秒，他就已经在沉沉的困意席卷下，坠入了黑甜的梦乡…… 

…… 
第二天。 

“君――莫――笑！！！！你给我滚到竞技场来！！！” 
兴欣公会早起的会员们一上游戏就惊奇地发现，他们从来贤惠有加的副会长此时竟然在公会频道里对会长大人大声吼道。 
“哎哎这什么情况？！”有人开始兴奋地议论。 
“不知道啊，副会都在刷屏了！” 
“天呐原来副会也会吼人！会长到底干了什么？”…… 

当然无论会员们怎么议论，他们都不可能猜到真实情况的万一。 

“咳，行了吧。”竞技场里，叶修尴尬地咳嗽道。 
“行你个头！！”蓝河大吼，“站好了，让我再打一遍！！” 
叶修无奈，只好摆好人物，让蓝河又从头到尾虐了一遍。当然因为蓝河要求必须让他揍到爽，所以叶修还必须适当做出一些反抗，好让蓝河打的给劲。 
“你们这是干什么呢？练习？”陈果路过叶修身后，疑惑地问道。 
“咳……算是吧。”叶修答道，有些汗颜。 
陈果摇摇头，她实在看不出这有什么意义――在她看来叶修为了故意输，手都要抽筋了。不过既然是他这么说，那么一定是有道理的吧！陈果点点头，走去拿饮料。 
“对了，昨天吃完饭你把小蓝带去哪了？”陈果问。 
“呃……他朋友家。”叶修随口编道。 
“他没事吧？”陈果关切地问道，“喝一口酒就倒的男人，啧啧，真是……”然后似乎想起来叶修也是个半斤八两的家伙，老板娘坏笑着继续道，“我看你也晕那了吧，一晚上都没回来有你这么醉的吗？” 
“可不是嘛！真是完全醉了啊！”叶修顺势说道，手下又是一滑，正好让蓝河把他整个掀翻了。 
陈果看来是很高兴终于从叶修嘴上讨到便宜，完全没注意这个一向嘴硬的家伙居然坦然承认自己醉了是多么奇怪的事。 
“哎？练完了？”陈果喝着汽水，走回来问。 
“嗯，完了。”叶修擦擦汗。屏幕上蓝河正心满意足的甩了甩剑，趾高气扬地走出竞技场。 
“到底是在练什么啊？”不管怎么说，老板娘还是很疑惑。 
“这个……”叶修语结。 

“你就当是……副会长的工作一类的东西吧！”叶修想了想，最后一本正经地回答道。 

毫无疑问，这项工作，蓝河还要干上很久才行。 

――副会长的工作?THE END―― 
