



1、序章 第一世：天下 ... 
 
 
　　那一天的阳光很灿烂，空气中散发着春天独有的清香。他在父亲的带领下走进了皇家花园。那是他第一次见到这样大的花园，那里种满了各种稀奇的花草。在他还未来得及发出一声赞叹的时候，迎面走来了国王陛下，身边还有一个跟他年纪差不多的小鬼。一头宝蓝色微卷的长发在阳光下熠熠发光，就像他的笑容。
　　那是卡妙第一次见到米罗，笑的如同阳光一样耀眼的米罗。
　　“陛下，王子殿下来报，后天即可凯旋。”在这样一个动乱的时代，战争在不断持续着，国王陛下的身体也一天不如一天。听到王子即将凯旋的消息，年迈的国王陛下苍老的脸上露出了欣慰的笑容。总算，他的儿子没有让他失望，给他打了场胜仗回来。站在大殿之上，卡妙冷漠的听着群臣的议论纷纷。
　　国王陛下已经年迈，早已有意让位。可这两个儿子该选哪一个，着实让他为难。在这样一个政治敏感的时期，只有看谁能够建立功勋，赢得民心了。卡妙微微抬眼，看着立于王座一侧的二王子，米罗。曾经阳光的少年，如今脸上挂着如同蝎子一般阴蛰的笑容。
　　是什么时候开始改变的？
　　曾经天真的韶华少年已经一去不返。卡妙依然记得小时候与米罗一起嬉戏的日子，没有权利之争，没有尔虞我诈，单纯的让人怀念的日子。
　　“团长大人，二王子找您，在皇家花园。”不知从哪里跑出来的小士兵打断了卡妙飞到天外的思绪。轻轻的点了下头，卡妙改道向花园走去。在离花园不远的地方，卡妙便听到了花园里传来的练剑的声音。明明有专门的训练场，米罗却习惯在花园练剑。怕打扰到米罗，卡妙蹑手蹑脚的慢慢靠近米罗，却见那剑锋撩起一阵疾风，直指卡妙的眉心。
　　“真不愧是二王子。”卡妙微微一笑，他有绝对的把握米罗不会伤害到他。
　　“撒加后天就回来了。”米罗笑着收起剑。卡妙看不透米罗笑容里的含义，他曾经想过，也许米罗的笑容本就没有什么特殊的含义，只是笑着而已。可米罗看着又不像那么简单的人。卡妙从未看透过米罗的心思。
　　“我这个做弟弟的该有什么表示呢？”米罗望着碧蓝的天，脸上依然挂着意味不明的笑容，卡妙不由得打了个冷战。卡妙不喜欢看到这样的米罗，被阴谋和权术吞没的米罗。
　　“父亲一定会为他摆庆功宴的，我该送他点什么呢？”米罗像是自言自语一样的说着，卡妙只是在身边站着，陪着米罗。这是他们从小养成的习惯，米罗不停的说着，卡妙静静的陪着，这样足矣。
　　“卡妙，你说我该送撒加什么？美女？珍宝？”米罗突然一把搂过卡妙，笑得促狭，下一秒，在卡妙张口之前，米罗已经用嘴堵住了卡妙的嘴。其实米罗根本是无所谓自己的答案的吧。卡妙任由米罗吻着，默默的闭上眼睛。
　　深夜，月光清冷的泻下，透过大大的落地窗户照在木质地板上。卡妙在米罗的怀里睁开眼睛，看着月光映照下米罗英俊硬朗的脸庞，微不可闻的叹了口气，重又窝在了米罗的怀里。也许再也回不去了，曾经那个笑的像阳光一样耀眼的米罗，也许就这样永远消失了。
　　那是三年前的事情了，在一次全国的庆典上，反动派袭击正在观看庆典的国王。虽然最终以反动派的失败告终，皇家军团长，卡妙的父亲，却在那次战斗中为了保护陛下，因公殉职。在那之后身为独子的卡妙在经历了重重的考验之后接替了父亲的职位，保护着皇家城堡和国王的安全。只是当卡妙将这个喜讯告诉米罗之时，却看到米罗的脸上扬起了阴蛰的笑容。那是卡妙从未见过的米罗。
　　“做我的人！”米罗强硬霸道，不容卡妙有丝毫的反抗。皇家军团长成为了二王子的情人。真怕说出来会被人笑掉大牙。
　　撒加回到王都的时候举国欢迎，国王为他举办了盛大的宴会接风洗尘。卡妙站在宴会厅不起眼的角落，默默的观察着周围的每一个人。有任何可疑分子他都不会放过。国王和米罗在最高位的地方与撒加说着什么，父子三人看起来很和谐。国王由衷的赞赏撒加，米罗的脸上还是挂着意味不明的笑容。卡妙微微的皱了皱眉，他有种非常不好的预感。
　　人声渐渐散去，几乎所有人的目光都聚集在了国王和撒加的身上。国王笑着宣布撒加将会继承他的王位，继位大典将在三天后举行。人群中响起了热烈的掌声，卡妙发现米罗没有如往常一样站在国王的身边。
　　“你在看什么呢？”米罗无声无息的出现在有些发呆的卡妙的身后，依然笑着。
　　“你怎么在这里？”卡妙小声问，那种不好的感觉变得更加强烈。
　　“那里没有我的地方。”米罗的表情没有变化，卡妙却恍然觉得在米罗的脸上看到了狰狞，还有一种被称为野心的欲望。“撒加会当国王哦。”卡妙看不透米罗的笑容，那双湛蓝的眼睛里究竟装着什么样的感情，卡妙看不透。“在职责和我之间，你会选择哪一个呢？”
　　“什么？”卡妙惊了一下，米罗却转身离去了。卡妙看着米罗的背影渐渐消失，他感觉到自己再也跟不上米罗的脚步，他会就这样失去米罗，永远的失去。
　　一直到继位大典之前卡妙都没有再见到米罗。典礼很盛大，几乎全城的百姓都来参观典礼。国王笑的合不拢嘴，撒加微微的笑着，脸上看不出什么特殊的情愫。每个人都在等待着撒加带上王冠的那一刻。站在暗处的卡妙在高位的人群中找不到米罗。
　　“在职责和我之间，你会选择哪一个呢？”三天前米罗说的话再次在卡妙的耳边响起，他不安的看着典礼上的每个人。
　　剧烈的爆炸声引起了人群的混乱，尖叫声四起。卡妙立刻带着国王和撒加向着安全的地方跑去，城堡中长长的走廊里回响着有些混乱的脚步声，卡妙小心翼翼的带着国王和撒加向前走去，却被一个高大的身影挡住了去路。
　　米罗的脸上依然带着笑容，卡妙皱着眉头看着米罗。二王子米罗剑术天下第一，已经无人能敌。卡妙紧张的握紧了手中的剑。
　　“卡妙，我现在向你索要答案。”米罗拔剑，风一样地掠过了卡妙，剑锋直取撒加而去。撒加随即拔剑挡下了米罗凌厉的攻势，却被米罗一个反身用剑锋抵住了喉咙。“职责和我之间，你会选择哪一个？”米罗慢慢的移动，将剑架在了撒加的脖子上。
　　“米罗，不要做蠢事！”国王气的发抖。他的两个儿子都很优秀，可毕竟国王只能有一个人。相对善于权术的米罗，建立了诸多功勋的撒加更能赢得民心，所以国王做出了这样的选择。却不曾想会出现这样的场景。
　　“父亲，这个王位应该是我的。”米罗笑着，意味不明，“大哥太仁慈，不适合做一国之主。”说着，米罗握剑的手更加用了些力气，撒加的血染红了剑锋。
　　“我适不适合做一国之主，不是你说了算！”一直一言不发的撒加用手紧紧的握住了米罗的剑，手掌中流出鲜红的血液，米罗稍稍一愣，随即一笑，丢了手中的剑，从长靴中拔出一把短剑，向着撒加刺去。
　　米罗的短剑离撒加的眉心只有不到一公分的距离，一把长剑横在了米罗的脖子上。米罗依然不改笑容，目光顺着长剑，看向握剑的卡妙。
　　“原来这就是你的答案。”米罗依然在笑，卡妙却在一瞬间感到了绝望的蔓延。他还来不及反应，米罗已经将自己手中的短剑刺进了自己的胸膛，鲜红的血液喷涌而出。米罗向后倒去，卡妙紧紧的将米罗抱在了怀里，他从未觉得米罗的身躯竟是这样的沉重，沉重到再也无法站立。
　　卡妙啊，我想要得到这个天下，让一切都属于我，让你能够永远，只属于我一人，不再为别人而卖命。
　　王子撒加于两天后顺利登基，实施仁政，留芳史册。
　　皇家军团长卡妙于撒加登基之日辞去职务，隐于市井，孤独终老。
　　=第一世（完）=




2

2、第一章 第二世：相逢 ... 
 
 
　　初春，夜晚的纽约还散发着刺骨寒冷的气息，街上的人们行色匆匆。离开了打工的咖啡厅，卡妙轻轻的呵了口气，将衣领拉紧了些，急匆匆的迈出了回家的脚步。现在是晚上七点，明天还有一上午的专业课，晚上要先预习。另外，明天下午还有一篇一万字论文的发表。很好，卡妙在心里默默的骂了一句，真是狗血的日子。
　　卡妙快步转身走进了一条小巷。那是一条单身女性在夜晚坚决不会走的小巷，卡妙也不喜欢走这样的路，可这是他回公寓最近的捷径。现在卡妙只想着怎样能赶快回到温暖的公寓，也就顾不得那么多。脑海里盘算着明天要做的事，突然被脚下的什么东西绊到。卡妙大叫一声，扶住墙好不容易稳住了身体，怒气冲冲的看向差点将他绊倒的始作俑者。黑暗的小巷中卡妙隐约看到倒在地上的似乎是一个与人体大小差不多的活物。不会是个活人吧。卡妙紧张的吞了吞口水，慢慢向着绊到他的黑影靠近。嘿，还真是个活人。
　　“喂，你怎么了？干嘛坐在这里？你绊到我了啊喂。”卡妙没好气的踹了那人一脚，只听得那人倒吸了一口气。
　　“你，你不……救人，也……不用杀……人吧。”有气无力的声音，卡妙略微惊了一下，蹲下来借着微弱的月光看向那个人的脸。面色苍白，表情痛苦。
　　“喂，你还好吧？”卡妙歪了歪头，挑了挑眉，心情极度的不爽。
　　“一点都不好！”这一下倒是喊出来的，只是那人刚喊完卡妙就又听到他疼的直吸气。
　　“既然快死了我劝你就别逞强了。”卡妙用手拍了拍那人的腿，只听的一声撕心裂肺的惨叫，硬是把卡妙吓了一跳，卡妙疑惑的眨了眨眼睛，感觉到手上湿漉漉的。翻开掌心，借着月光一看，手上不知何时沾满了暗红色的血液。难道是这家伙的血？卡妙努力的看着刚刚被他摧残过的人的腿，深色的裤子上同样湿漉漉的一大片。
　　“你受伤了？”卡妙小心翼翼的问了一句，语气多少有些好转。
　　“废话，要不然会坐在这种地方么。”很好，很强硬的语气，卡妙听了仅有的一点好心情也全部用光，站起来转身要走。“喂，我说，帮帮我可以么？”
　　这是求人的口气？卡妙的稍微停顿了一下，然后又继续向前迈步。
　　“喂！拜托，会死人的。”衣角被死死的拽住，这人怎么看都不像快要死了的样子吧。晚上还有很多事情要做呢。卡妙蹲下来，挑着眉尖看着面前这个似乎伤的不轻的人。似乎是感觉到卡妙身上传来的冰冷的怒气，那人哆哆嗦嗦的放下一直拽着卡妙衣角的手，然后又哆哆嗦嗦的说：“拜托你，帮帮我吧，我真的，撑不住了。”卡妙听到那人说话时伴随着很重的喘息，看来真的是不行了吧。卡妙靠近那个人的身旁，想要把他扶起来，这才借着月光隐约看到了这个家伙的长相。大体看来还是挺帅的。卡妙默默的在心中给面前的这个大件物品下了定义，然后吃力的扶起这个大拖油瓶。
　　“喂，你还能走么？”卡妙拍了拍这个比他重了很多的大件活物的背，见他一点反应也没有。看来是晕过去了。开玩笑的吧，这么重的家伙，一个人怎么搬的回去。卡妙郁闷的掏出手机打给与自己合租公寓的室友穆，并让他把沙加和阿布也叫上。再怎么说也是搬个大活人回去，人多力量大。
　　“好沉啊，卡妙你从哪里把这个家伙整来的？”好不容易把这个大号行李放到了卡妙的床上，阿布锤着自己的肩膀抱怨道。
　　“从你们接我的地方。”卡妙眼睁睁的看着血把他早上刚换好的床单弄脏，心情可以说是火上浇油。
　　“接下来怎么办？”穆打量着床上躺着的人。一头宝蓝色微卷的长发，也许是失血的缘故，面色有些苍白。不过看着五官的整体搭配还是很帅的。“送医院？”
　　“还是送医院吧，那样比较妥当。”沙加也附和着穆的说法。却见着卡妙摇了摇头。
　　“我自己处理就行，你们先去休息吧。”卡妙眉毛皱的紧紧的。在进入房间的那一刻，他看清了身边帅哥的长相。那一刻，卡妙的心突然狠狠的抽动了一下，很疼，撕心裂肺的疼，就像有什么东西刺穿了他的心脏，让他连呼喊站立的力气都没有。此时的卡妙已经一身是汗，紧张的看着床上躺着的人，有些不知所措。
　　米罗最后的意识停留在那个黑暗的小巷里。然后发生了什么？嗯，好像是有一个人经过，然后呢？怎么想不起来了？为什么早上一睁开眼睛会是在一个陌生的房间里？为什么身边会睡着一个男人？虽然是个美人没错，但是他米罗从来都对男人没兴趣的啊。
　　米罗看着睡在身边的卡妙，紧张的连动都不敢动一下。可是为什么觉得这个场景好熟悉？在哪里见过？不可能。米罗记人的能力很强，只要是打过交道的人都一定能记得住，何况是这样一个大美人。那为什么会感觉这个人很熟悉？而且，为什么，会心疼？奇怪了，这是男人的吧，不会是对男人动心的了吧。米罗的表情狠狠的抽搐了一下，小心的挪动了一下自己的身体，腿上却传来一股钻心的疼痛，米罗不由的啊了一声。
　　“见鬼！”米罗想起来了，自己受伤了，是这个人救了自己。
　　“你醒了。”卡妙坐起身，冷漠的看着米罗。米罗盯着卡妙愣了好长时间，呆呆的点了点头。“醒了就赶紧下去，别占着我的床，我要睡觉。”
　　“什么？你这是对待伤员的态度么？”米罗对卡妙原本的一些好感被卡妙这一句话直接打飞，“还有，你看看现在都几点了？十点了，十点了你知不知道啊！”米罗对着卡妙大叫，然后看着卡妙愠怒的睁开眼，大眼瞪小眼的看了几秒。
　　“该死的，迟到了！”卡妙突然反应过来，大叫一声跌跌撞撞的下床，从衣柜里抽出衣服三两下的穿上，匆忙装好书包，跑去厨房叼了一块面包，在门口登上鞋子，然后随着砰地一声，卡妙消失在米罗的视线里。
　　“搞什么？喂，别走啊，我怎么办？”待到卡妙跑走的声音彻底消失后，米罗才后知后觉的冲着门口大喊，但回答他的只剩下在空旷的房间里回旋的回音。




3

3、第二章 第二世：冤家 ... 
 
 
　　加隆是个静不下来的人，虽然他是情报设计学的授课导师，但站在学生堆里完全没有个老师样。此刻，拉达再一次不出意外的在篮球场上找到了没有课的加隆。拉达怀里抱着一摞书，默默的站在篮球场边，看着正潇洒投篮的加隆，对他轻轻一笑。
　　“哟，拉达，没课？”加隆看到拉达，扔了手中的球跑过来。逆光的身影散发着温暖的光晕，显得格外的迷人。
　　“上次跟你借的书。还有，有人在你办公室等你。”拉达抱着手中的书，两颊微红。
　　“找我？谁？”加隆拎起随意扔在篮球架下的外套，套在了身上，然后从嘴里呵出一口气，看着雾气散去，又呵呵的笑起来。拉达看着这样顽皮的加隆，一时失了神，愣在原地。
　　拉达很恨自己生不逢时，若是自己早生几年或者加隆晚生几年也许两个人就可以在同样的高度上并肩而立了吧。“拉达？”本已踏出脚步的加隆转过身推了下站在原地发呆的拉达。
　　“啊，对不起。”魂飞天外的拉达被加隆推醒，讷讷的道过歉，默默的跟在加隆身后。
　　“拉达，毕业论文写完了？”走廊上，加隆突然问。
　　“啊，还没有，快了。”拉达被问的有些措手不及，回答的有些慌乱。
　　“哦，那研究生导师选好了？”加隆又问了一句，听起来很是随意。
　　“……还没有。”拉达看着前方加隆的背影，轻声回答道。加隆只是若有若无的应了一声，之后两人便是沉默。
　　拉达一直跟着加隆来到他的办公室，加隆刚一开门，里面就冲出来一团宝蓝色的毛茸茸的东西，结结实实的撞在加隆的怀里，然后拉达就感觉到耳朵受到了惊天地泣鬼神的折磨。
　　“呜哇啊啊，二哥啊，小弟我受欺负啦！”加隆表情抽搐着，看着怀里这团毛茸茸的人头，抬起拳头，毫不留情的砸下来。伴随着一声凄厉的惨叫，毛团子放开加隆直接向后倒去。
　　“拉达，把书放到我桌子上。”加隆强忍着保持正常的表情吩咐拉达。拉达乖乖听话的把书放下，然后看着加隆用极度别扭的表情让他离开。机械的点点头，拉达转身离去，身后重重的关门声让他不由的打了个冷战，紧接着是一声响彻整个走廊的哭号。
　　加隆怀疑自己上辈子造了孽，不然怎么会有米罗这么一个令人头疼的弟弟。表情扭曲的加隆坐在椅子上，看着对面蹲在他很珍爱的简易沙发上的毛团子，告诫自己要忍住，不要发怒，生气伤身体，冲动是魔鬼。至于那只毛团子，悠然自得的蹲在沙发上，啃着手里的大苹果，直接无视对面基本上已经七窍生烟的加隆。
　　“你吃够了没有？”在米罗伸手拿起第五个苹果的时候加隆终于忍不住了，拍案而起，刷的抢过米罗手里的苹果，咔哧咔哧的吃了起来。米罗看着加隆吃苹果的表情觉得加隆是在把苹果当做自己给吃了。
　　“二哥，我被捅了三刀啊，你就不心疼我嘛？”米罗跳下沙发然后又一屁股坐在了加隆的办公桌上。
　　“三刀？那你还活蹦乱跳的？再说我怎么只看到你腿上有伤啊？”加隆伸出拳头，米罗见状立刻跳下桌子，不然他受伤的腿就倒霉了。
　　“另两刀是在心里啦。”米罗摆出一副无辜的表情，双手握紧自己的胸口，“昨天被一个莫名其妙的人虐待然后二哥你居然一点都不心疼我，好伤心啊，呜呜。”说着，米罗跳过办公桌趴在加隆的肩上打起雷来。
　　“小米？你够了没有啊？”听着米罗震耳欲聋的打雷声，加隆用前所未有的温柔声音说道。他嘴角上扬，眉目弯弯，笑得如同天使一样的圣洁。加隆发怒的前兆！米罗瞬间嗅到了危险的气息，抬起头一直退到离加隆最远的地方，小鸡啄米似地点头。
　　“没课？”加隆坐下，继续啃苹果。
　　“下午有论文发表，没了。”米罗闹够了，老老实实的坐在了沙发上。
　　“你昨天怎么回事？”加隆把苹果啃得只剩下骨头，然后皱着眉头问米罗。
　　“被人偷袭了。”米罗挠挠头，原本就很凌乱的长发更加混乱。“不过他也没得好，你放心吧二哥，我米罗是谁啊。”
　　“一个被不相关的人救了的废柴。”加隆撇撇嘴，毫不留情的说道。
　　“啊啊，那个人！我再也不要见到他！我也坚决不会去谢他救了我。”一提到卡妙，米罗抓狂得大叫起来。“你知道吗，他简直就是个怪人！”
　　“我不知道。”加隆用一脸看好戏的表情看着抓狂的米罗，幽幽的说道，“我只知道我饿了，该去吃饭了。”他话音刚落，米罗的肚子就不争气的大叫了起来。
　　“我们还是去吃饭吧二哥。”迅速换上一副无辜的表情，米罗像猫咪一样的蹭着加隆。加隆英俊的脸再次抽搐起来，拎着米罗的领子直接将他扔出了办公室。
　　正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。现在阿布是深刻体会到了这句话。看着对面的迪斯依然是一副打死我我也做不出这道题的表情，阿布真是想死的心都有了。悔不当初啊！当时导师实验分组的时候阿布就不明白自己为什么会看着这个死螃蟹可怜然后就在众人惊异与同情的目光中选择了和迪斯一组！什么叫自掘坟墓，看阿布就知道了。如今已经是正午的太阳高高挂，阿布的肚子也已经抗议很多次了，可迪斯在化学方程式方面就是个白痴，真的是什么都做不出来。
　　“啊啊，我不管了，吃饭去了！”迪斯刚一笑着抬起头，阿布就忍不住抗议了，再不去吃饭就要挺尸实验室了。迪斯张了张口，还什么都没来得及说就被阿布揪着领子拖出了实验室，直奔食堂而去。真怀疑平时看起来文文弱弱的阿布怎么在这个时候会有这么大的力气。其实迪斯没想说别的，他就是想告诉阿布，方程式的结果他算出来了。
　　“阿布，阿布，你轻点啊，我自己走好嘛。”在穿过走廊与校园的同时迪斯一直在向眼里只有食堂的阿布抗议，不过没有任何效果。
　　“阿布来了。”正在食堂吃饭的穆，沙加，卡妙笑嘻嘻的看着半死不活的阿布拖着半死不活的迪斯冲进食堂。
　　“今天来的还不算晚嘛。”沙加看着阿布拎着迪斯坐下，然后指使迪斯去给他买饭。同情的看了乖乖受摧残的迪斯一眼，沙加继续低头吃他的素食。
　　“沙加，你那一盘绿东西恶心死了。”阿布是个绝对的肉食主义者，最受不了的就是沙加每天吃着蔬菜还津津有味。
　　“要吃吃看？味道不错。”卡妙从沙加盘子里夹起一片菜叶递到阿布面前，惹得阿布立刻跳开老远，然后直接跟后面的人撞了个满怀。
　　“哎呀！”两声。一声来自疑似被人吃了豆腐的阿布，另一声来自被阿布撞到之后又条件反射性的抱住阿布的加隆。
　　“啊，色狼，放……手……”阿布挣脱加隆，回身就要给加隆一巴掌，在看清面前的人的脸的时候总算是庆幸自己的巴掌没有真的落下去，不然自己绝对有挂科的危险，加隆可不是什么正人君子。“加隆……老师……”大眼瞪小眼。
　　“阿布，饭打回来了。哎？加隆老师？”迪斯端着两盘饭走回来，还没看明白面前是什么情况就被人拽到一边害的手中的饭差点洒掉。
　　“别打扰他们哦，也许是看对眼了也说不定。”声音来自米罗，他搂着迪斯一脸坏笑。迪斯听了只是讷讷的应了一声，然后摆脱米罗把餐盘放在了桌子上。
　　“阿布，吃饭了。”又叫了一声，阿布这才反应过来，应了一声，然后气哼哼的一屁股坐在迪斯的身边就开始狼吞虎咽。
　　“啊啊，迪斯，你个有色性没人性的家伙，有了美人就忘了哥们！”加隆还是一脸不太能搞清楚状况的表情，就看着米罗又趴在迪斯的身上大哭大叫。迪斯拿着筷子的手不停的发抖，看得出来他在强忍着发狂。死性不改。加隆打算不管米罗，自己先去吃饭。刚一转身就听得后面传来两个声音同时狂吼，“啊，是你！”战战兢兢的转过身，加隆看到米罗已经从迪斯的身上跳起来，而他的对面是系里那个出了名的谁都不敢惹的冰美人卡妙。




4

4、第三章 第二世：结怨（缘） ... 
 
 
　　如果有谁想要看到比地狱更恐怖的景象，有一个很好的办法，触怒黑暗的王者。不过艾亚哥斯并不是个想要下地狱的人，但他却触怒了黑暗的王者，撒加。当艾亚哥斯屁滚尿流的从让他受尽折磨的仓库里逃出来的时候，他突然觉得外面的世界是多么的美好。其实正确说来，艾亚哥斯并不算逃出生天，撒加怎么会放弃放长线钓大鱼的机会。撒加心情大好的走出仓库，唇角勾起一个迷人的笑容，海蓝色的长发随着初春清冷的风飞扬乱舞。
　　“心情这么好啊。”褐色短发的英俊青年从撒加身后为他披上了大衣，脸上挂着温柔的似乎可以融化一切坚冰的笑容。“我弟弟明天就到纽约了。”他轻轻的将撒加拥入怀中。
　　“谢谢你，艾俄罗斯。”撒加轻轻握住搭在他胸前的手，享受着艾俄罗斯的温暖。这样的温暖还能拥有多久？
　　卡妙安安稳稳的坐在教室里准备下午的论文发表。已经上课快十分钟了，老师忙乎着正在点名。当老师叫到米罗的名字的时候，依然如往常一样没人应答。卡妙每次在听到这个名字的时候心里都会有些悸动，让他很想知道这个叫米罗的人究竟是谁长成什么样子。蝎子少爷米罗，经济系里来无影去无踪的大名人。成绩回回全优，出席率几乎为零。所以卡妙一直想要见见米罗的庐山真面目却一直未能如愿。
　　“米罗！”当老师第三声点到米罗的时候，教室门砰地一声被踹开，应声而来的是一声“到”，然后米罗在众人惊讶以及崇拜的目光中向教室的后排走去。卡妙看着那个宝蓝色的身影从进门一直到最后，冤家路窄！卡妙揉了揉太阳穴。现在才知道原来这家伙就是米罗。不过他今天怎么来上课了？论文发表要抽签分组，当米罗和卡妙拿着自己手中的签找到与自己一组的人的时候，两人的面部表情同时抽搐。
　　“原来你就是米罗！”卡妙咬牙切齿的说道。
　　“原来本少爷这么有名啊。”米罗笑的阳光灿烂，耍酷的甩甩头发，“亏你人长得不错，脾气真臭啊。”卡妙没有搭理米罗，坐在了米罗的对面。卡妙不明白，为什么当知道自己是与米罗一组的时候，居然全身的细胞都在叫嚣着怀念，还有兴奋。
　　“你们好，我是阿鲁迪巴，跟你们一组，以后请多指教。”两人正在各干各事各说各话，一个身材高大长相憨厚的人走过来向两人打招呼。存在感极弱的阿鲁迪巴，人称大牛。
　　“你好，我是……”“是卡妙同学吧，早就听闻你的大名了。”阿鲁迪巴憨笑着挠挠头，米罗在听到阿鲁迪巴的话的一瞬间将刚喝到嘴里的水全数喷了出来。
　　“咳，你就是卡妙？”米罗艰难的给自己顺顺气，指着对面坐着的一脸平静的冰美人。米罗干笑着，甚觉世界真是小。他早就想见识一下冰美人卡妙究竟是个什么样的人，原来就是面前这个被自己折磨的表情很丰富已经完全配不上“冰”美人这个称号的美人。
　　“怎么，我不可以是卡妙？”卡妙抬眼盯着米罗，后者不自觉地吞了口唾沫。那一瞬间，为什么会有种熟悉的感觉？为什么被卡妙这样盯着看居然会觉得高兴？米罗呆呆的看着对面已经重新垂眼看书的卡妙，眉头纠结了起来。
　　当卡妙拖着极度疲惫的身躯回到公寓的时候已经是晚上十点了。开门的时候正好看到阿布揪着迪斯的耳朵表情扭曲，看来那只笨螃蟹又把鱼美人惹怒了。卡妙晕乎乎的摇摇头，跌跌撞撞的摸进自己的房间，开灯的一瞬间，一声怒吼让整栋公寓都在颤抖。
　　“卡卡卡卡卡妙？”阿布吓的直接蹦到已经石化了的迪斯的身后，穆和沙加在经过卡妙的洗礼之后几乎同时冲出了房间冲向卡妙。惨不忍睹。穆第一眼看到卡妙的房间时，脑海里蹦出了这四个字。沙加也已经立刻有多远撤多远了。
　　“米罗这个混蛋！”卡妙看着被糟蹋的像是遭了盗贼的房间，气的浑身发抖。他身后的迪斯硬生生的撤出了一个僵硬的笑容。冰美人卡妙，待人冷若冰霜，喜怒不形于色。但是蝎子少爷米罗却在一天之内让卡妙几度怒气冲天表情抽搐。这还是迪斯自认识卡妙以来第一次见到卡妙有了如此丰富的表情。
　　迪斯摸进米罗的房间的时候，米罗觉得迪斯已经不正常了。僵硬的笑容，机械的动作。该不会是他家那个什么鱼美人什么的又摧残他了吧？不会啊，摧残了那么久怎么就今天是这副表情。米罗看着迪斯越看越不爽，于是毫不留情的一拳打在迪斯的脸上。一声惨叫，迪斯总算是清醒过来了。
　　“很疼的啊。”迪斯揉着脸不满的大叫。
　　“你还知道疼啊，我还以为你变机器人了呢。”米罗一脸鄙视的看着迪斯，心想该不会是那个鱼美人对迪斯做了什么吧。
　　“哎，我说，你对卡妙的房间做了什么？”迪斯嬉皮笑脸的凑到米罗面前。
　　“做了什么……”米罗放下手中的档案袋，望着天花板，思考着早上起来后的情景。卡妙急匆匆的跑走后，米罗在床上呆坐了很长时间，然后发现自己的衣服已经沾满了血不能再穿，于是就在卡妙的房间翻箱倒柜“借”了一套他勉强能穿的上的衣服，然后跑回家来换了自己的衣服，就去学校找加隆去了。至于被他翻过的房间，具体什么样子，米罗没有仔细看，光顾着赶紧回家了。“有什么问题么？”
　　“问题大了。”迪斯听了米罗的描述，干笑着出门，“你等死吧。”迪斯话音一落，米罗就听到大门砰地一声关上，然后米罗就从窗户里看到了几乎是疯狂跑走的迪斯。米罗看着迪斯越来越小的身影，撇撇嘴。虽然米罗的别墅和迪斯的公寓只隔了一条街，但是那小子专程跑来就是为了说这个？无奈的笑笑，拿起放在桌子上的档案袋，米罗的表情变得凝重起来。
　　在穆和沙加的陪同下，卡妙好不容易收拾完散乱一地的衣服，有气无力的趴在客厅的沙发上。阿布拿着布丁从厨房里走出来，穆和沙加几乎是挺尸一般的倒在了地板上。看着三个只剩半条命的室友，阿布好心的到厨房打了三杯水递了过来。
　　“卡妙，以后别再这样无条件的大发善心了。”沙加接过阿布的水，又给穆拿了一杯，喝了一口之后总算是有力气说话了。
　　“我绝对不会放过米罗的！”卡妙说的咬牙切齿，手中的杯子咔哧一声出现了裂纹。
　　“杯子……”阿布好心提醒卡妙，却见下一秒卡妙手里的杯子直接自由落体不负众望的在地板上粉身碎骨。“卡妙……”你倒是还有没有力气了。阿布满头黑线的看着貌似只剩半条命的卡妙。又听得穆似乎是喝水喝的太急被呛到之后剧烈的咳嗽着。阿布突然开始佩服米罗了，他这三个室友从来都是临危不乱气度不凡处变不惊的角色，如今被一个米罗折磨的半死不活。真不愧是经济系传言在各个方面都杀伤力极大的蝎子少爷米罗啊。
　　“米罗，你死定了！”卡妙突然抬起头大叫道，吓的阿布一个激灵。此时正在别墅中翻看材料的米罗突然觉得背后一阵阴风吹过，不自觉的打了个冷战，不详的预感油然而生。




5

5、第四章 第二世：缘起 ... 
 
 
　　暴雨，嘈杂的声音不仅夺走了人们舒畅的心情，还掩盖了那一声夺命的枪响。被枪杀的目标甚至不知道子弹从哪个方向飞来，就倒在了人们的尖叫声中。闪电轰隆隆的劈裂了昏暗的天空，暗处的杀手冷冷的勾起了唇角，似乎蔑视所有的生命。
　　被暴雨清洗过的天空蓝的透明，甚至有些刺眼，空气中环绕着清新的味道。睡梦中的米罗似乎是在做美梦，脸上挂着赖皮般的笑容，并不时的傻笑两声。艾奥里亚在米罗的床前站了很久，满头黑线的看着这个一点睡相都没有的贪睡的家伙。艾奥里亚微微叹了口气，看了看墙上的挂钟，很好，正午十二点。深吸一口气，艾奥里亚凑到了米罗的耳边。
　　正在餐厅吃午饭的撒加和艾俄罗斯被楼上先后传来的两声吼声震掉了手中的刀叉。然后他们就看到米罗顶着蓬松的头发穿着睡衣光着脚满屋子追着艾奥里亚跑。米罗把艾奥里亚追到了别墅的门口，艾奥里亚刚要开门迎面撞上了刚从学校回来的加隆，身后还跟着那个模范学生拉达。
　　“咦，拉达学长，又来借书？”趁着艾奥里亚被加隆撞傻的空当，米罗迅速冲上来将艾奥里亚按倒。
　　“你又在干什么？”加隆看着毫无形象可言的米罗，不禁皱了皱眉头。
　　“他打扰我的美梦了！”米罗赖皮的坐在艾奥里亚的身上，他身下的人连挣扎的机会都没有，只能认命的当坐垫。
　　“美梦？什么美梦啊？”撒加和艾俄罗斯好不容易吃完饭，带着一脸硬扯出来的笑容走了过来。杵在加隆身后的拉达看了看撒加，又看了看加隆。心想，原来这就是加隆的双胞胎哥哥啊，果然长得一模一样。
　　“梦里有美人啦！”米罗被加隆拎着领子，大叫着抗议。加隆不为所动，将米罗脸朝下的扔到了地板上。“哇，二哥，会毁容的！”米罗迅速爬起来，艾奥里亚也迅速爬起来。两人刚想再次闹做一团就分别被自己的哥哥一人赏了一拳。别墅总算是安静了下来。加隆真后悔带拉达回家来找书。看着被撒加和艾俄罗斯教训了的两个活宝，加隆无奈的摇摇头，带着拉达上了二楼。
　　“你今天早上到的？”总算是安静了下来，米罗回了自己的房间换衣服，艾奥里亚跟在他的身后打开了自己那个超大号的行李箱。“怎么装了那么多东西。”米罗一头黑线的看着艾奥里亚的行李箱，真是事无巨细。
　　“魔铃帮我装的箱子，女人嘛。”艾奥里亚从箱子里珍重的拿出一个相框，里面放着他与魔铃的合影。
　　“这次要呆多久？”米罗换好了衣服，自恋的冲镜子里的自己大大的笑了一下。
　　“不知道呢。”艾奥里亚扔给米罗一个小盒子，里面装着一个做工很精致的水晶项链。“大概会很久吧。”
　　“我又不是女人，你怎么给我带这个？”米罗看着水晶项链。一只活灵活现的蝎子被装在了一个水瓶形状的容器里。做工很是精巧，蝎子身上的花纹以及水瓶上的暗纹都雕刻的分外的细致。
　　“你知道我不会挑礼物。”艾奥里亚冲着米罗露出了一个天真的笑容，“魔铃给你挑的。”米罗被彻底击败。果然是女人才会有的眼光。“你刚才做什么美梦了？”
　　“怎么了？”米罗将项链戴在了脖子上，欣赏着镜子里闪闪发亮的自己。
　　“笑的很欠扁。”艾奥里亚冲米罗挥了挥拳头。米罗皱了皱眉头，没有回答。他的梦里的确有个美人，不过那个美人是卡妙。而且那并不算是个美梦。他看到自己拿着一把短剑，剑尖对准的是撒加的眉心。他的脖子上横着卡妙手中的长剑。他感到自己在笑，笑的很绝望。然后胸口传来了一阵剧痛，米罗感到自己连站着的力气都失去，倒在了一个温暖的怀抱里，眼里还映着卡妙那张被悲伤覆盖的脸庞。
　　卡妙在听到自己的父亲被枪杀的消息时，脸上依然是一副淡然的表情，连一点点的悲伤都没有。自从母亲被那个男人折磨至跳楼身亡以来，卡妙就一直没有把那个男人当做自己的父亲，虽然身体里流着那个人的血。漠然的看着电视新闻滚动播放着前一天夜里的枪杀案，卡妙在思考着该怎么样收拾收拾米罗。
　　“卡妙，你不回家看看么？”穆从房间里走出来，坐在了卡妙的身边。卡妙微微皱眉。
　　“你可是会有一大笔遗产可以继承呢。”阿布如往常一样手里拿着布丁靠了过来。
　　“跟我无关。”卡妙怀里抱着个蝎子形状的抱枕。这是他在打工回家的路上看到之后不知道为什么就给买下来的。刚买回来的时候三个室友还一脸见鬼的表情看着卡妙。不过现在他们已经习惯了，卡妙也已经习惯了。
　　“沙加还没回来？”阿布嘴里含着布丁，口齿不清的问。
　　“嗯，他最近打工挺忙的。”穆看着窗外渐渐暗下的天，叹了口气。沙加在一家酒吧打工。那家酒吧穆曾和沙加一起去过几次，酒吧里很少会有东方人出现，沙加和穆简直就成了酒吧里的明星。也有人想着要占两个人的便宜，搞得沙加和穆狼狈逃窜。之后沙加不知为何，选择了在那家酒吧打工。听说酒吧的老板是个有着一头海蓝色长发，很成熟可靠的男人。至少沙加在那里打工没有受到欺负。
　　三人之间出现了短暂的沉默，一声清脆的开门声。沙加拖着疲惫的身体晃晃悠悠的走了进来，身后还跟着一个一脸严肃的人。穆走过去接过沙加手里的包包，打量着跟着沙加的男人。那人身上穿着高档西服，表情严肃悲伤，嘴角下沉着。
　　“他是来找卡妙的。”沙加走到沙发上窝起来，穆也跟了过去，卡妙看着站在门口的男人，皱了皱眉头。
　　“修罗……”卡妙轻声唤道，从他看到修罗进门就知道了他来的目的。
　　“少爷，请您务必回去。”修罗知道卡妙一定知道他的来意，便开门见山的说。卡妙沉默了很久，气氛就那样僵住了。
　　僵局是需要被打破的。五个人基本上是处于时间停滞的状态，米罗和迪斯疯跑着过来，在穆和沙加倒吸气的声音中一把将修罗推进了屋子里。
　　“既然来了干嘛不进屋坐坐。”迪斯像个主人一样的脱了鞋子，直奔阿布而去。修罗坐在地上，发愣的打量着这两个不速之客。多年做保镖的经验让修罗在看到米罗之时，不自觉的打了个寒颤，他分明从米罗那双湛蓝的眼里看到了名为嗜血的残忍。
　　一份被天真很好的隐藏了的残忍。




6

6、第五章 第二世：开局 ... 
 
 
　　米罗的到来让修罗见识到了不一样的卡妙。修罗只比卡妙大三岁，从小跟着做保镖的父亲跟在卡妙父子身边。直到他的父亲死去，修罗成为了卡妙父亲的贴身保镖。而那时，卡妙和他的父亲已经到了水火不容的地步。卡妙搬离了自家的别墅，租住廉价的公寓。修罗还是好不容易才找到了卡妙，可如今这个被气得炸毛的人真的是自家那个冰山脸的少爷？至于那两只，正在修罗惊讶的目光中和其他人的无视中打得不可开交。
　　“阿布，明天有空？出去玩？”迪斯蹭在阿布身边，拿过阿布手里的布丁喂他吃。
　　“好啊。”阿布依然口齿不清中，带着迪斯走进自己的房间。
　　“沙加，我明天做完家教中午去吃中餐吧。”穆边说着边跟沙加走进了厨房。
　　“还是印度料理吧。”沙加的声音渐渐从客厅里消失。修罗呆滞的在门口看着这群人，最终目光定格在卡妙和米罗的身上。他看到两个人虽然打的不可开交，但卡妙在笑。像小时候一样发自内心的笑容。
　　“那个，少爷……”修罗试图阻止两人，但一只搪瓷杯子朝他飞了过来。幸好修罗反应快，弯腰躲了过去，杯子摔在墙上发出清脆的碎裂声音。修罗黑着脸看着地上的碎片，回过头刚要张嘴，坐垫抱枕遥控器什么的各种凶器就朝他飞来，好不容易躲过那些凶器，修罗被迎面而来的塑料托盘直接拍在了脸上。托盘慢慢的滑落到地上，露出了修罗那张濒临暴走黑化了的脸，“都给我住手！”随着一声大吼，米罗和卡妙一脸受惊的表情，呆呆的看着修罗。同时阿布的房间里传来了咣当声，厨房里传来金属器皿掉到地上的声音。
　　“对不起，失礼了。”修罗黑着脸向米罗和卡妙道歉，“少爷，请您务必回去。”
　　“修罗，我不回去。”卡妙总算正面回答了修罗。他没有注意到米罗在听到修罗的名字的同时，瞬间瞪大了双眼。
　　“可是少爷……”修罗皱了皱眉头，还试图继续劝说卡妙。
　　“等我想要回去的时候，自然就会回去了。”卡妙接着说道，冰蓝色的眸子冷漠的看着修罗，不容反驳的语气。修罗自知卡妙有多么的坚定，便不再劝说，面色凝重的离开了。一直到修罗的脚步声彻底消失，一直紧绷着的卡妙才重重的输了口气。米罗看着卡妙苍白的脸，竟不自觉的走上前将卡妙拥入了怀中。
　　迪斯从阿布的房间出来时看到了一个让他直接撞墙的景象。夕阳的余晖下，米罗轻轻的拥着卡妙，卡妙安静的靠在米罗的怀里，两人的脸上都洋溢着温馨幸福的表情。夕阳将两人镶嵌在了金色的光芒中，宛如画卷。但这在迪斯和阿布看来简直就是比太阳从西边升起还要匪夷所思的景象。
　　“迪斯，他们两个这是来的哪一出？”阿布小心翼翼的拽拽迪斯的衣袖，怀疑自己是不是正在做梦。不对，就算是做梦也不会有如此不合情理的情景。这两个有多么的水火不容他们可都是亲眼见证了啊。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”迪斯只剩下傻笑的份，生硬的扯着嘴角，努力的笑着。
　　“沙加，你打我一下！”穆和沙加站在厨房门口半天没敢挪动半步，沙加拿着手里的托盘狠狠的敲在穆的脑袋上，只听得穆一声惨叫抱头蹲下，那两只居然还是没有半点反应。沙加把穆扶了起来，嘴里不停的念叨着阿弥陀佛，恶灵退散等等的咒语。
　　先反应过来的是卡妙，他看到其余四人僵硬的表情，瞬间明白过来是怎么回事。抬起手肘狠狠的撞上了米罗的肚子，公寓里再次响起了惨叫声。
　　“你俩今天下午是怎么回事啊？”回去公寓的路上，坐在副驾驶的迪斯还没有从米罗与卡妙赐予他的震惊中缓过来。
　　“迪斯，卡妙是那个男人的儿子。”米罗嘴里叼着烟，双手紧紧的握着方向盘。他皱着眉头，目光炯炯的看着前方。“我们之前来的那个人就是那个男人的贴身保镖，修罗。”
　　“额，那阿布不会有危险吧？”迪斯果然是个有色性没人性的家伙。
　　“跟阿布有什么关系？”等红灯的空当，米罗狠狠的锤了迪斯一拳。
　　“开玩笑啦。”迪斯示意米罗要变绿灯了，“反正你跟卡妙看不对眼。”听了迪斯的话，米罗掐灭了手中的烟，叹了口气。
　　“迪斯，我做过一个梦。”米罗很少用这样认真的语气说话，迪斯知道一定是事关重大，“梦里有大哥，还有，卡妙……”米罗忘不掉梦里的情景，他怕那个梦是预示着什么。米罗也在怀念。怀念卡妙温暖却不真切的怀抱，怀念卡妙为他而流露悲伤却触摸不到的脸庞。
　　关于米罗的这个说法，迪斯很想嗤之以鼻，但是在他看到米罗凝重的面色的时候，已经到了嘴边的嘲讽被生生的咽了下去。虽说米罗跟卡妙水火不容，但其实在迪斯看来他们很合拍。在那两个人认识之前，迪斯从未见过有谁能让冰美人卡妙暴走成那个样子的。一路沉默，米罗将迪斯送回公寓，自己开车往别墅的方向而去。迪斯看着米罗的车消失在街口，刚一转身进门就感觉到了不寻常的气息。
　　被灯光照亮的是一张迪斯再熟悉不过的脸。米诺斯，哈迪斯手下的三巨头之一。前不久同为三巨头之一的艾亚哥斯刚被撒加狠狠的收拾了一顿，这如今米诺斯又找上门来，可不是什么好事。但是迪斯很想知道为什么倒霉的会是自己，明明跟阿布约好明天要出去玩的啊。
　　米罗接到迪斯的电话的时候正在酒吧里喝酒，身边还有两个美女供他左拥右抱，所以米罗很不耐烦的接听的迪斯的电话。然而电话里迪斯的声音让米罗绷紧了神经。迪斯的声音极为微弱，米罗只听到他不停的叫着，阿布。意识到情况不妙，米罗立刻冲了出去。外面不知何时开始又下起了暴雨。
　　第二天是个大晴天，阿布起的早早的，美美的把自己打扮了一番，美呵呵的等着迪斯来接他出去玩。依然吃着最爱吃的布丁，阿布站在窗前等待着迪斯的到来。然而他等了很久，已经过了约定的时间很久，迪斯都没有来。阿布撅着嘴看着窗外，看到米罗缓缓的将车停在了楼下。米罗并没有立刻上楼，而是站在车边抽了一支烟。米罗的脸色似乎不太好，阿布突然有种很不好的预感，他觉得迪斯不会来了。
　　身后传来沉重的敲门声，阿布紧张的看着门口。卡妙疑惑的看着阿布，走过去开门。结果他一看到来的人是米罗又立刻想要将门关上，但被米罗伸手挡住了。卡妙看到米罗表情凝重，似乎并不是来找事的，就放了米罗进屋。
　　“阿布，迪斯受伤了，还没有脱离危险。”米罗的话让阿布的预感成真。阿布无力的靠着窗台，身体慢慢的滑了下去，眼泪一颗一颗的落下来，渐渐连成了线。
　　臭螃蟹，我们不是约好的么，你怎么可以爽约。




7

7、第六章 第二世：阴谋 ... 
 
 
　　“迪斯是我一起长大的好朋友。”医院重症监护室的走廊上，米罗靠在墙上，双眼无光，似是对着阿布跟卡妙说的，又像是在自言自语，“迪斯只比我大三岁，我哥他们忙，没时间照顾我，都是迪斯在陪我。”说着说着，米罗的声音哽咽了起来，再也说不下去。卡妙看着米罗，轻轻的拍了拍米罗的肩。他不知道迪斯究竟发生了什么事，不知道该说些什么来安慰米罗，卡妙觉得自己只能这样做。
　　阿布站在病房外，眼睁睁的看着带着氧气瓶的迪斯，生命的征兆极其的微弱。阿布从未想过有一天会失去迪斯，从他们在一起的那天开始，一切都是那么的理所当然。阿布辅导迪斯功课，迪斯任由阿布欺负使唤。无论阿布怎样的欺负迪斯，迪斯都像骑士对待公主一样的陪在阿布的身边。阿布以为，迪斯不会离开他。
　　“迪斯……”阿布的眼睛没有离开过迪斯。米罗觉得若是迪斯就这样死了，阿布也一定会随着迪斯一起的。米罗颤抖着，握紧了身边卡妙的手。卡妙看着米罗，他感到米罗的手是那样的冰冷。不知不觉卡妙竟心疼这样的米罗，他就那样任由米罗握着他的手。
　　“米罗！”艾奥里亚急匆匆的赶来，“听我哥说迪斯……”他的话还没说完就被米罗捂住了嘴。米罗回头看了看卡妙，然后带着艾奥里亚走到了远离监护室的走廊尽头。
　　“是修罗。”艾奥里亚从怀里拿出一个信封，里面装着一封打印出来的信件。只有一行字，这是第一个。落款是修罗。米罗皱着眉，拿出打火机烧了信件。
　　“大哥他们知道么？”米罗将燃烧着的信件扔在了地上。
　　“是今天早上在邮箱里发现的。”看到信件已经完全烧尽，艾奥里亚踩灭了星星点点的余火，“看来是来寻仇的。”米罗看着窗外，皱着眉头，若有所思。
　　“那也不应该会找到迪斯头上。”米罗转过来，抬眼看着走廊另一头的卡妙，“而且以修罗的为人也不会那样做。”米罗告诉艾奥里亚，在他找到迪斯的时候，迪斯已经奄奄一息，身上被捅了十几刀，但全都避开了要害。这不是修罗的行事风格。若是修罗的话一定会直接解决了迪斯，不会留有后患。而且修罗的雇主刚刚被杀，之前还来找过自家少爷，却吃了闭门羹。如今修罗若是对他们下手无疑是惹火烧身。就算修罗再怎样忠心，急于报仇，也一定不会选在这个时候下手的。“所以只有一种可能。”
　　“是哈迪斯的人！”艾奥里亚恍然大悟。
　　“可这个嫁祸手段未免太低级了。”米罗皱着眉。医院里禁烟，可他现在非常想抽烟。米罗觉得太阳穴跳得厉害，头很疼。
　　“或许就是修罗做的也说不定。”艾奥里亚说道，“声东击西。”米罗看了看艾奥里亚，又看了看远处的卡妙，嘭的一下狠狠的一拳打在墙上。手背上渗出血来。“大哥呢？”米罗收回了手，活动了下手腕。
　　“去找修罗了。”艾奥里亚边说着边不动声色的用脚将地上的纸灰抹散。“我哥也在。”
　　“你去找米诺斯。”米罗说，“艾亚哥斯应该不敢这么快回来找麻烦，现在只能去找米诺斯了。”说完，米罗往监护室走去，“还要小心另一个人。”三巨头当中还有一个身份不明的人，希望不会有什么差错就好了。艾奥里亚立刻离开了医院。
　　米罗走回卡妙身边。如果真的是修罗干的，那么卡妙是个很好的筹码。现在卡妙完全不知道米罗的身份，可米罗对卡妙却是一清二楚。卡妙的父亲是个身价上亿的商人，经常跟黑道上的人来往。若不是在去找卡妙还衣服的时候见到了修罗，米罗也不会知道卡妙竟就是那个男人的儿子。如今那个男人已死，卡妙是迟早都要回去子承父业的。可是，若真的是修罗干的，那米罗真的能够毫无动摇的挟持卡妙作为筹码么？两人虽说见面就吵架，但米罗不敢忽视在第一次见到卡妙时那种想要拥抱他的冲动。那种从骨子里传出来的兴奋与怀念，那种深入骨髓的眷恋。米罗想要刻意的忽略这些，想要通过吵架来忽略这些奇怪的情感，但这种感觉却是怎么都无法抹去，好像深深的刻印在了米罗的灵魂里。
　　“米罗，你没事吧？”米罗看到卡妙脸上担忧的神情，就好像梦里的卡妙。你是在为我担忧么，卡妙。米罗看着卡妙，慢慢的伸出手，轻轻的抚摸着那张精致的脸庞，指尖留恋着细腻的触感，米罗紧紧的将卡妙拥入怀中。“米罗？”卡妙有点措手不及。
　　“别动，就这样，一会儿就好。”米罗的声音传来，那里充满了悲伤无助。卡妙无法拒绝这样的米罗，就那样让他抱着。如果时间停止，永远停留在这一刻，该有多好。
　　家里出了那么大的事，加隆当然知道。但他相信大哥撒加和小弟米罗的能力，所以就安心的来学校上班。不过现在这是个什么情况？拉达不是来办公室还书的么，怎么会是现在这种场面。加隆胆战心惊的靠在墙上，拉达的鼻尖离他的只有几公分远，双手撑在他的头上，眼中燃烧着炽烈的火焰。加隆从来都不知道那个木讷的模范学生拉达居然也会有这么热血，这么激动的时刻。
　　“那，那个，拉达，有话好好说，你先离我远点好么？”加隆努力让自己保持着笑容，不过他发现那是一件比登天还难的事情。
　　“我，我……”拉达从冲进加隆的办公室开始就没说过一句完整的话，把加隆圈在自己和墙围成的狭小空间内，保持着这个暧昧的姿势很久。
　　“拉达……”加隆觉得自己快要哭了，他多希望现在那个缠人的毛团子能够突然闯进来为他解围。
　　“我的研究生导师选好了。”拉达像是做了很久的心理建设，总算说出了一句话，加隆生硬的扯着嘴角，继续努力让自己笑着，点头。
　　“哪，哪位老师这么幸运啊？”加隆颤抖着笑，突然觉得心里有些失落。读研之后，拉达就不会再像以前那样总来找自己了吧。也好，离得远一些的话，拉达就不会有危险了，就不会像那个人一样永远离开自己了。
　　“我……”拉达再次欲言又止，深吸了口气，“我读研以后也可以总来找老师的吧？”加隆小鸡啄米似的点头，不管怎么说先放开我啊！加隆在心里大叫。
　　“拉，拉达啊，就算你读研了也是我的学生啊，你随时来找我都没有问题的啊，但是现在你能不能……”
　　“加隆，我喜欢你，请跟我交往！”加隆一连串说个不停，拉达突然吼出来，加隆一时没有反应过来一样，竟被拉达唬住，愣愣的看着拉达。两人大眼瞪小眼，加隆还在思考着拉达刚才的话，似乎还没有明白拉达话里的含义。
　　“那个，拉达，麻烦你再说一遍好吗？”加隆小心翼翼的说道。如果刚才没有听错的话……应该不会的吧。应该是自己多心了吧。
　　“加隆，从我认识你开始，我就喜欢你了，请你跟我交往。”拉达总算是缓和了下来。加隆听了他的话，愣愣的看着他。在拉达刚上大一的时候选了加隆的课。关于加隆老师，拉达早就有所耳闻，但多是些少女的花痴。直到见了加隆，拉达才懂得什么叫万劫不复。风趣易懂的授课方式，平易近人的性格。拉达总是能见到加隆在笑，可那双深沉的眸子里却一直染着寂寞。拉达总是找各种理由去靠近加隆，以各种理由陪在加隆身边。当听到学校里流言说找到加隆或者拉达中的一个，就能看到另一个的时候，拉达竟是打从心底的高兴。如今总算是鼓起勇气表白了，不管结局如何，不会有遗憾了。但是，应该是会被拒绝的吧。
　　“拉达。”加隆看着拉达晶亮的眼睛，“我有一个条件。”加隆深吸了一口气，拉达紧张的盯着加隆，“不要比我先死。”不要像那个人一样，丢下我。




8

8、第七章 第二世：布局 ... 
 
 
　　“你什么时候下班？” 穆结束了家教打工，来到酒吧找沙加。他一把抱过沙加，笑嘻嘻的说。
　　“穆，注意影响。”沙加脸红红的，从穆的怀里爬出来。酒吧里可不乏同性恋，要是被被有心人看到沙加和穆这样的关系，只怕是以后少不了被骚扰了。
　　“说好了一起出去吃饭的嘛。”穆笑的贼兮兮的，沙加看着穆的表情便知道，小绵羊一定又在打什么鬼主意。
　　“等我到十一点。”沙加看了看角落里的挂钟，就又回到吧台那里去工作了。穆一直在角落里笑嘻嘻的看着沙加。等一下可是有惊喜要送给沙加呢。
　　穆还在想象着等一下沙加看到惊喜时的模样，一个海蓝色的身影闯入了他的视野。穆惊讶的看着那个人的脸，差点叫出声。那不是加隆是谁。不过穆又觉得有哪里不对劲，那个人身上分明传来与飞扬跋扈的加隆完全不同的忧郁气质，以及那种君临天下的王者之气。穆觉得那个人虽然脸像是加隆，可又分明不是加隆。
　　“哎呦，撒加老板，大驾光临，快里面请。”酒吧的老板看到撒加亲自驾临，立刻陪着笑脸上前去讨好撒加。撒加只是低声跟他吩咐了什么，便跟着店长往酒吧的深处走去。穆一直发呆的看着直到撒加彻底从眼前消失。
　　“穆，我下班了！”沙加来到穆的面前，看到穆正发着呆，就在穆的耳边大叫一声。
　　“沙加！”穆被吓了一跳，脑袋直接撞到了身后的墙上，他痛苦的捂着头蹲下。沙加一头黑线的看着穆，然后蹲下来，安慰似的拍拍穆的后背，脸上却分明是强忍着笑的表情。
　　穆不顾十分想品尝家乡菜的沙加的反对带着沙加进了一家中华料理店，然后穆又背着沙加偷偷的跟服务员说了些什么。沙加皱着眉头假装没看见，又被穆拽着往楼上的包间奔去。一开门，迎面而来的是那两个让沙加头疼的想要挠墙的为老不尊的害人精，史昂和童虎。穆拽着沙加，要把他拖进包间，沙加则死命拽着外侧的门把手不放手。
　　史昂和童虎看着像是要赴刑场一样的沙加，一头黑线。最后沙加总算是在穆说了一句弄坏了饭店的门把手你可是要赔的之后任命的放了手。小绵羊则是阴谋得逞的带着沙加入座。沙加泪流满面的瘫倒在餐桌上。
　　“沙加啊，我和你童虎叔叔大老远从中国跑来，你不欢迎也不要这样吧。”史昂努力的保持笑容。可那笑容在沙加看来怎么看怎么是奸笑。一定是他们预谋好的。
　　“是啊是啊，沙加，放心吧，这次不会把你的论文原件删掉了。”童虎也笑呵呵的，不知是有意还是无意，童虎直接戳到了沙加的痛处。沙加听了直接抬头又狠狠的撞在饭桌上。还好意思说，上次来纽约也不知道沙加电脑里有什么东西那么好玩，两个人兴趣盎然的研究，然后等沙加再次打开电脑的时候悲剧的发现里面沙加刚刚写好的期末论文全部消失的连痕迹都没有了。那可是沙加奋斗了一个多月才完成的论文啊。当沙加质问两位老人的时候，两人居然口径一致的说不知道。好在穆帮助沙加重新写好了论文，才避免了沙加抓狂拆毁公寓的事情发生。
　　还有上上次，当沙加放学回来之后，惊悚的发现他和穆的房间几乎变成了废墟。一问才知道原来是两位老人为了芝麻大点的事吵架，然后演变成了家庭战争。还有再上上次……沙加已经不忍心去回忆了，这两个为老不尊的害人精的杀伤力可不是一般的大啊。这次又要祸害谁啊。
　　“咳咳，还是说正事吧。”史昂看着几乎脱力的沙加偷笑，然后又用很认真的语气吸引了沙加的注意力，“什么时候点菜？我饿了。”同时他的肚子还很配合的叫了一声。沙加直接倒在了桌子底下。
　　修罗刚一进入酒吧就感到了一种不寻常的气氛。撒加真不愧是黑道上人人闻风丧胆的大哥级人物。在酒吧店长的引领下，修罗来到了撒加和艾俄罗斯所在的包间。撒加微笑，示意店长和艾俄罗斯出去，又客气的让修罗坐下。正如之前的约定，修罗只身前来，撒加这边也只有撒加本人。不过，这毕竟是在撒加的地盘上，就算修罗身手再好，也定然不敢轻举妄动。
　　“十分感谢你能在百忙之中抽空前来。”撒加脸上挂着营业式的笑容。修罗微微颔首，算是回应了撒加。“我想，修罗先生定然明白我找你来的意图。”
　　“当然。”修罗一直保持着严肃的表情。撒加的意图，他当然明白。
　　“那么你能给我一个解释么？”撒加端坐在沙发上，对修罗造成了一种无形的压力。修罗的额头渗出细微的汗水，眉头紧皱。他在思考着该如何回答撒加，既不会触怒王者，也不失己方的尊严。
　　“如果我说，迪斯不是我伤的，你会信么？”修罗轻笑。撒加也笑，不作回答。“你也该知道我现在所面临的处境。”修罗并不多说，但他知道，撒加一定能明白自己话里的含义。他看到撒加微微的点头，多少还是松了口气。“不过。”修罗接着说，“若是让我查明杀害我家主人的真凶，我定然不会轻饶。”撒加看着修罗，有一瞬间竟有些佩服眼前的年轻人。
　　凡是知道他撒加大名的人，都没有人能够如此沉着的面对撒加。可修罗做到了。不能说修罗一点都不紧张，但至少他还能够保持镇定。更甚至，修罗敢于当面威胁撒加。修罗是个光明磊落的人。撒加愿意相信，这样的人是不会使用那样卑劣的手段的。
　　天很晚了，米罗将卡妙送回了公寓。卡妙一直等到米罗的车从视线里消失才转身上楼。刚一开门便迎面飞来了一本巨型辞典。卡妙惊恐的闪身，看着辞典沉重的砸到地上，一头黑线。小心翼翼的探进头，卡妙看到穆和沙加双双抱头蹲在门口，欲哭无泪。想都不用想，一定是那两个害人精又来了。
　　“卡妙，你帮我们阻止他们吧。”沙加泪流满面，基本上离挠墙不远了。
　　“卡妙，求你救救我们吧。”穆痛哭流涕，拽着卡妙的衣角不放。
　　“我得先能进去才行啊。”卡妙满头黑线的看着平时气度不凡气质优雅的二人，心想，这两个老东西还真是厉害啊。不过连穆和沙加都搞不定的人……卡妙头疼的摇了摇头，然后低下头，同情的看着穆和沙加，“你们还是自求多福吧。”说罢后退，关门，走人，直接无视门后二人的抓门声。
　　闲来无事，在街上闲逛，卡妙悲哀的看看身后散发着温暖光晕的公寓，这就是有家不能回的感觉啊。卡妙在街上晃晃悠悠，大踏步的走着。努力想着自己可以去哪里。拿出手机翻看通讯录，嗯，家不能回，公寓不能回，很好。阿布在医院看着迪斯，希望他别拖垮自己的身体。米罗……卡妙看着米罗的号码皱了皱眉。
　　卡妙和米罗在医院陪着阿布到很晚，直到阿布说你们回去吧，我一个人没问题。米罗就把卡妙送回了公寓。在卡妙下车之前，米罗霸道的抢过卡妙的手机，并在里面输入了自己的手机号。完全是被动才记下那只死蝎子的号码的。不过现在真的是无处可去了，而且还真的是很想见米罗呢。卡妙回想着下午在医院米罗那种无助的样子，还有米罗给他的拥抱。意外的让人留恋。那种熟悉的温暖，仿佛从灵魂里散发出的怀念。
　　卡妙看着手机，轻笑。自从认识了米罗，卡妙觉得自己的生命似乎开始变得完整。就好像米罗是卡妙灵魂的一部分。卡妙微微的叹了口气，挑着唇角，拨出了号码。一辆黑色劳斯莱斯在卡妙的面前急刹车，发出了尖锐刺耳的声音。卡妙收起手机，看着打开的车门。黑暗的阴影中，那头银白的长发尤为刺眼。
　　“米诺斯……”卡妙微皱眉头，充分意识到来者不善。
　　“好久不见，卡妙少爷。”米诺斯的脸上保持着惯有的笑容。




9

9、第八章 第二世：表白 ... 
 
 
　　米罗正懒在床上打着哈欠翻看有关哈迪斯的资料，手机尖锐的叫了起来。是艾奥里亚，米罗立马精神了起来。急匆匆的跑下楼，叫来撒加和艾俄罗斯，米罗按下了手机免提键。对方很久都没有说话，三人面面相觑。终于，电话的另一头有了点声音。
　　“请问，是米罗么？”有些陌生又有些熟悉的声音，不是艾奥里亚。
　　“你是谁？”米罗冷冷的问道。
　　“呵呵，你没见过我，但我可是知道你的大名啊。”听得出，电话另一头的声音在笑，而且笑得十分得意。“黑道上出了名的冷血杀手，代号，天蝎。”
　　“你到底是谁？”米罗努力让自己保持冷静，他有种不好的预感。另一边的艾俄罗斯已经在发抖了。
　　“呵呵，我还知道，你有两个朋友，迪斯马斯克和艾奥里亚。代号是，巨蟹和狮子。”
　　“你到底是谁？你把艾奥里亚怎么样了？”米罗深知，艾奥里亚已经遇到了危险，但愿他性命无忧。
　　“呵呵，你放心，艾奥里亚还活着。”电话那头的声音冷笑，“明天晚上七点，帝都饭店见。”米罗还没来得及说话，电话里便只剩下一连串的忙音，皱着眉头，米罗抬头看着撒加。撒加身边的艾俄罗斯已经颤抖的无法言语，紧紧的抱着自己，靠在撒加的怀里。
　　“大艾哥，你放心，我一定将小艾安全救出来。”米罗收起了手机，摔门而出。艾俄罗斯靠在撒加的怀里，终于还是忍不住，掉下眼泪。
　　穆和沙加很庆幸，自己居然活着见到了第二天的太阳。两人行尸走肉一般的在屋子里晃来晃去，为史昂和童虎的战果善后。至于两个惹了祸的家伙正在舒舒服服的睡大觉。沙加黑着脸望了望睡的跟死猪一样的两只，又看了看同样只剩半条命的穆，微微叹了口气。
　　“啊，我不干了！”穆突然发狂，摔了手中的抹布，赌气的坐在地上。
　　“我也不干了。”沙加也扔了抹布，坐在了穆的身边，“阿布和卡妙一晚上都没回来呢。”
　　“放心吧，阿布有迪斯，卡妙可以找米罗……”穆和沙加背靠背坐在一起，倒是惬意。
　　“卡妙和米罗么……”沙加打了个大哈欠，“欢喜冤家。”说着说着，沙加慢慢垂下头，发出均匀的呼吸声。穆微微回头看了看沙加，轻轻一笑，便也靠着沙加睡了起来。
　　大中午，春日的阳光温暖着大地。童虎打着哈欠晃晃悠悠的走出房间，身上还挂着个巨型八爪鱼，名曰史昂。到处搜索着客厅的完整之处，童虎一眼看到两个孩子靠在一起呼呼大睡。童虎和史昂目光相对，轻轻一笑。看来又把两个小鬼祸害个不轻啊。不过这次来是办正事的，祸害人的事还是以后有机会再做吧。一人抱了一个，然后将穆和沙加轻轻放到床上，盖好被子，童虎轻轻的带上房门。
　　“卡妙怎么还没回来？”史昂坐在地上打着哈欠，从中国来美国，时差不好倒啊。
　　“昨天晚上好像露了一面，然后又走了。”童虎努力回忆着，然后确定的点点头。
　　“真是的，我们有那么吓人么。”史昂对着客厅里的落地镜，左右欣赏自己的容貌，然后满意的点点头。
　　“呵呵，做得过火了点。”童虎挡在了史昂和镜子之间，挑着眉瞪着史昂，“还记得沙加打工的酒吧叫什么么？”
　　“Constellation星座宫，怎么了？”史昂不满的一把抱住童虎，把他的高度放低，“星座宫！撒加？”突然反应过来的大叫一声，史昂怀里的童虎快被他勒得窒息了。好不容易挣脱了史昂强有力的怀抱，童虎边咳嗽边点头。史昂看着童虎坚定的表情，干笑了两声。
　　艾奥里亚记得从医院出来后一直在跟踪米诺斯，一直跟到帝都饭店。期间米诺斯还去了趟不知什么地方的公寓，接了一个人。艾奥里亚记得那个人有着一头石青色的长发，有那么一点点面熟，好像是在哪里见过。然后艾奥里亚通过收买前台小姐知道了米诺斯的房间号码。然后呢？艾奥里亚晃了晃头，想起来了。他正准备乘电梯去米诺斯所在的楼层，结果被人从后面偷袭，然后就失去了知觉。现在醒来了，不过这里是哪里？艾奥里亚的双眼被蒙着黑布，被绑在了一张椅子上。现在是什么时间了？
　　“你似乎是醒了。”是个陌生的声音，不是米诺斯，也不是艾亚哥斯。艾奥里亚努力分辨着对方的声音，同时从自己的脑海里寻找声音的主人，但结果证明，这是个陌生人。“我已经通知米罗，明天到这里见面。”
　　“你是谁？”艾奥里亚努力保持镇静。找来米罗，只怕是个陷阱。
　　“到时候你就知道了。”听声音对方是在笑，“在此之前你就老实的呆在这里就行。”开门关门的声音。看来人是走了。艾奥里亚不做挣扎，反正绑得那么紧挣扎也没用。不过那个人到底是谁？会是三巨头中的米诺斯与艾亚哥斯之外的那个人么？
　　卡妙坐在阿布的身边，阿布已经靠在他的肩上睡着。阿布真的是累了呢，看着迪斯看了那么久，一晚上没合眼也什么都没吃，甚至连口水都没喝，就等着迪斯能有些好转。可是情况总是不乐观。若不是在自己的一再要求下，阿布现在也不会这样睡着的。微微的叹口气，卡妙皱了皱眉，想到了米诺斯。
　　米诺斯，哈迪斯手下的三巨头之首。为达目的不择手段，那是自家的修罗绝对斗不过的人物。这样的人竟然找到自己的身上。卡妙望着医院苍白的天花板，叹气。米诺斯来找他的目的很明确，结盟。卡妙的父亲之前正在跟哈迪斯谈一笔生意，却意外的被人暗杀，这让哈迪斯没少损失。米诺斯一想就知道是撒加的人所为。可若是两家硬碰硬，自己吃不着什么好果子。所以如今最好的办法就是寻找愿意对抗撒加的盟友，群龙无首的卡妙家便是最好的选择。刚好还能顺便帮卡妙报了父仇，真是再好不过的选择。只是米诺斯没想到会在卡妙这里碰了软钉子。
　　卡妙又叹了口气。他本就无心黑道上的生意或是斗争，只要是平平安安的活着，别的都好说。可无论现在如何逃避将来都还是要面对的。谁让他是卡妙少爷。揉了揉眉心，卡妙输了口气。他看到米罗轻轻的走过来，怕会打扰到熟睡的阿布。
　　“医生说，如果迪斯今晚还不醒，就不妙了。”米罗疲惫的坐下，头很疼。
　　“那阿布怎么办？”卡妙看着睡着的人，皱了皱眉。米罗叹了口气，没有回答他。其实米罗也不知该如何回答。阿布怎么办？会不会随着迪斯而去？
　　“我另一个朋友也遇到了危险。”米罗在笑，可卡妙看着米罗就像是在哭一样，心很疼。“都是我不好，我必须去救他。”米罗微微的颤抖，“如果我没去惹事，也许就不会这样了。”抱住自己的身体，米罗的声音开始哽咽。卡妙看着米罗，轻轻的握住他的手。米罗默默的抬起头看着卡妙，卡妙也看着米罗，四目相视。米罗又笑，“谢谢你，卡妙。”他说，然后慢慢靠近卡妙，轻轻亲吻他的唇，蜻蜓点水一般。“卡妙，等我回来，和我交往好不好？”
　　卡妙看着米罗湛蓝的眼睛，染着浓重的悲伤。卡妙不明白米罗哪里吸引着他，可他就是挪不开自己的目光。卡妙不以为那种感情会是爱。就算在第一次见到米罗时会觉得怀念与眷恋，卡妙也不那样认为。在阳光下笑的比阳光还耀眼的米罗，在医院里无助的哽咽的米罗，在车里皱着眉抽烟的米罗，从认识米罗之后卡妙的脑子里就全是米罗的影子。一种无法忽视的情感。卡妙伸手抚摸米罗的脸，熟悉的触感，无法自拔的眷恋。
　　“好。”一个字，足矣。




10

10、第九章 第二世：交错 ... 
 
 
　　“你愿意永远跟我在一起么？”是谁？拉达？当然了，不然我干嘛答应你，闲着没事找我哥抽我啊。
　　“就算我背叛你你也会爱我么？”额，你会背叛我？那你还是离我远点吧，我最无法原谅的就是背叛。
　　“我爱你。”啊啊，我知道，不然你干嘛来跟我表白来的。
　　“所以请你好好活下去。”拉达？你要干嘛？千万别想不开啊，我是不会殉情的啊。
　　“对不起，加隆。”嗯？怎么有水？拉达你哭了？不会吧，想象不出来啊。拉达会哭？不对！不是拉达，等等，等等我！
　　“对不起，加隆。”那是一个面容清秀的少年，淡紫的短发在风中凌乱的扬起，轻触着加隆的脸，连同少年眼中的泪水一起。不要跟我说对不起！加隆张大了嘴，可是发不出声音。加隆伸长了手，可是抓不住那个少年。不要啊，不要离开我啊，不要啊！
　　嘭咚。加隆痛苦的张开眼睛，迎面而来的是拉达倒着的特写的脸。啊！一声惨叫，加隆直接整个人翻下了床。拉达手里拿着的外套差点掉到地上，加隆揉着脑袋又爬上床趴着。拉达愣愣的看了看自己手中的外套，又看了看赖在床上的加隆。
　　“你刚出门了？”加隆迷迷糊糊的问。
　　“嗯，出去买了点菜。”拉达把外套挂在衣架上。加隆抬头看看拉达，努力想象着拉达在超市里买菜的样子。推着购物车，在货架旁皱着眉对比两种食品的价格。好好笑啊。加隆露出花痴一样的笑容。
　　“加隆，你不回家没事么？已经中午了。”拉达坐在床边，轻抚加隆的长发。
　　“混蛋，你觉得我现在还能走路么？”加隆送给拉达一记我要杀死你的眼神，拉达看了先是一愣，然后别过脸偷笑。“不准笑！”
　　“好好，我不笑。”拉达给加隆盖上了被子。再让加隆那样□的趴在床上拉达不敢保证自己不会再次兽性大发。加隆艰难的翻了个身，望着天花板，皱皱眉，又叹口气。拉达愣愣的看着加隆，有点不知所措。
　　“拉达，我刚做了个梦。”加隆轻笑，很久没做那个梦了。要是被老哥知道了大概又会担心了吧。“一个不算美梦的美梦。”这算什么形容。拉达汗颜。“你不会背叛我的吧？”拉达愣了愣，又摇了摇头。“如果你敢背叛我，我就杀了你。”
　　“我怎么会背叛你呢。”拉达俯□，吻上加隆。我只愿永远和你在一起，无论生死。
　　穆醒来时发现他被人紧紧的抱着动都不能动一下。不过这个怀抱的感觉，嗯，是沙加不会错。也只有沙加才会在抱着穆的时候会把四肢像章鱼一样的挂在穆的身上，然后缠啊缠的越抱越紧，直到确信穆跑不掉了为止。不过之前不是睡在客厅的地上的么？怎么跑来床上睡了？穆活动了下手臂，揉了揉眼睛，看清了这里是沙加的房间。看来卡妙和阿布还没回来，有点不好的预感。
　　“沙加，醒醒了。”穆晃了晃，企图让沙加醒过来。但是后者只是哼唧了两声，然后又把穆抱得更紧，穆的嘴角抽搐了一下。努力往与沙加相反的方向挪动，试图摆脱沙加这个比章鱼还章鱼的章鱼。不过一切的努力都是徒劳的，穆把自己累的气喘吁吁也没能摆脱沙加紧致的拥抱，反而似乎被沙加抱得更紧了。
　　“谁来救救我……”穆欲哭无泪。突然听到开门的声音，似乎是有谁进屋了。“谁回来了？阿布？卡妙？”刚喊完，穆就看到救星一般的人站在了房间门口。可来的人是，修罗。“修罗？哎呀你也可以啦，帮我把沙加弄到一边去好不好啊。”穆说着艰难的动了动身子，示意修罗来帮忙。修罗面无表情的看着穆，看的穆一头冷汗。然后穆的目光随着修罗移动，一直到看不见为止。修罗来到了沙加的身后。
　　修罗深吸一口气，对准了沙加的耳朵。嘭！“啊！”修罗吃痛的坐在地上揉着下巴。真倒霉，本想着把沙加吓醒，结果在修罗刚刚凑过去的时候沙加噌的一下坐了起来，脑袋直接撞在了修罗的下巴上。如今二人一个坐在地上揉下巴，一个坐在床上抱头痛哭。
　　“你们……没事吧？”穆晃了晃晕头转向的沙加，又看了看坐在地上无语的修罗。
　　“我只是想起来去喝口水而已。”沙加闷闷的声音传来，一道怨念的目光，直奔修罗而去。修罗不禁打了个冷战。“哎？我怎么在床上？”怀疑的目光看向穆，穆无辜的摆摆手。
　　“是史昂先生和童虎先生把你们弄上床的。”修罗站起来，拍了拍裤子。这话怎么说着这么别扭。“他们把房间也收拾好了，让我来接你们。”
　　“啊，我今天下午打工，要迟到了。”沙加直接冲下床，被穆一把抱住按在床上。“穆……”泪流满面。打作一团。
　　“史昂先生交代，沙加少爷的工作要辞掉。”修罗努力让自己保持镇静，看着床上两个基本上无视他的存在的人，告诫自己克制再克制。连自己少爷发飙都见过了，这两只这样的打闹不算什么，不算什么。
　　“哎？好端端的干嘛让我辞职啊？”沙加一手揪着穆的头发，一手拍在穆的脸上，艰难的转过头看修罗。结果穆瞅准了空当，直扑过去揪住沙加的头发，并将沙加按倒在床上。
　　“额。”修罗不自然的吞了吞口水，接着说道，“史昂先生吩咐，等你们去了他就会跟你们说明原因了。”修罗真佩服自己镇定的面部神经。心想，穆少爷真不愧是史昂先生的养子，真是有什么样的父亲出什么样的儿子。就算不是亲生的这个定律也生效。耍起诈来连表情都一样。真是苦了童虎先生和沙加少爷还要陪着他们打闹。
　　不过修罗忽略了一个问题。沙加是童虎的侄子。童虎和史昂可是从小打到大的。当时谁见了史昂和童虎两个都要礼让三分，这两个害人精的破坏力可不是人类的大脑可以想象的。
　　“什么时候动身？”穆笑嘻嘻的看着面部神经濒临崩溃的修罗，他此刻正坐在双手被他反剪在身后动弹不得的沙加的身上。
　　“越快越好。”修罗说话的声音开始颤抖，低下头，继续努力让自己保持镇定，修罗以最快的速度撤出房间，并且体贴的为二人带上了门。接下来就剩找到自家的卡妙少爷了。会在哪里呢？会跟那个米罗在一起么？说起来那个米罗又是什么人？好像跟少爷关系很好的样子。可是那个米罗，他身上传出来的无法掩盖的杀气，很危险。少爷会有危险么。
　　正在医院里陪着卡妙和阿布的米罗毫不客气的打了个响彻走廊的大喷嚏。这一个喷嚏总算是把睡的死死的阿布震醒了。阿布迷迷糊糊的左右看看，然后目光定格在了米罗的身上。
　　“啊，对不起啊，阿布，这个不是我自己能控制的。”米罗苦笑，他倒宁愿阿布睡着，要不然还要为他担心。阿布冲着米罗眨了两下眼，然后又转头看向迪斯。微微叹了口气，目光便再也无法移开。
　　“你要是有事的话就去吧。”卡妙对着米罗微笑。米罗看着卡妙的笑容突然觉得受宠若惊，很幸福。“这里有我。”
　　“等我回来。” 卡妙微微颔首，米罗的脸上重又挂上阳光一样的笑容，大步流星离开了医院。卡妙望着米罗离开的身影，突然觉得一切变得很压抑，让他无法呼吸。




11

11、第十章 第二世：教父 ... 
 
 
　　加隆回到家的时候看到撒加正抱着瑟瑟发抖的艾俄罗斯，不停的安慰他。加隆敏锐的感受到一股不寻常的气息。默默走到撒加面前坐下，又轻轻的拍了拍艾俄罗斯的肩。看来是艾奥里亚遇到危险了。
　　“小艾被绑架了。”撒加始终没有放开怀里的艾俄罗斯，抬眼看了看加隆。
　　“小米呢？”加隆也皱了皱眉，看来对方选择先下手为强啊。
　　“去救小艾了。”撒加的声音有些微微的颤抖，“你去哪里了？”
　　“我在拉达那里。”加隆原本很想把他和拉达的事情告诉撒加，但现在已经心情全无。撒加听了拉达的名字微微皱了皱眉。
　　“是你那个学生？”这次撒加连眼皮都没抬。加隆轻声应了一下，起身，转身往外走。“隆隆。”停住，微暗的房间里，站着的加隆显得格外的高大，“我只是怕你重蹈覆辙。”
　　“放心吧哥，那种事不会有第二次了。”加隆苦笑。如果有第二次，恐怕老哥你就再也见不到我了吧。“我去医院看看迪斯。”说完加隆离开家。撒加看着加隆远去的身影，突然觉得胸口很痛。双生子的默契让撒加感受到了加隆在痛苦。
　　“艾俄罗斯。”轻声唤着怀中还在不停发抖的人，撒加伸手抚开艾俄罗斯遮住双眼的额发，“我们去酒吧看看吧。”还是出去散散心会比较好吧，至少比这样干等着好。
　　撒加带着一路上一言不发的艾俄罗斯来到了酒吧，星座宫。二十四小时营业一直人头攒动的酒吧这一天居然一个客人都没有。撒加的眉毛纠结在了一起，艾俄罗斯呆呆的看着空空的酒吧。酒吧的店长颤颤巍巍的来到撒加面前，连一个字都说不出来。
　　“不知是哪位大驾光临，让小店如此蓬荜生辉。”撒加直接无视了抖如筛糠的店长，冲着店里大声说道。不怒而威的气场由内而外完全散发出来。
　　“呵呵，真不愧是撒加。”黑暗的角落里走出来两个身材高大的人。撒加微微皱眉，那两人不正是哈迪斯在中国方面生意上的合作伙伴史昂和童虎么。史昂嘴角微挑，看着撒加。
　　“本来我和史昂二人已经打算隐退，真没想到后生可畏啊。”童虎呵呵的笑着。好一个笑面虎。撒加微微颔首，聊表谢意。原来这两人就是大名鼎鼎的史昂和童虎，两个破坏力超乎想象的害人精啊。
　　“你还不知道吧，前几日被你们杀了的那个人，是我弟弟。”史昂冷笑，室内温度骤降。
　　“前辈，干我们这行的杀人无数，又怎么能一一记住呢。”撒加也冷笑。史昂和童虎的确曾经在黑道上叱咤风云，但他们毕竟已经是过去了。
　　“哈哈，你倒是坦白。”童虎大笑。撒加再一次颔首致谢。位于纽约最繁华地段的高级酒吧星座宫，星座宫的老板撒加。童虎脸上写着嘲讽，心中对撒加却是好生佩服。十岁时父母死于空难，十一岁时只身带着两个弟弟由县城来到了纽约，十五岁时在黑道上名声大振。表面上撒加是这个高级酒吧的老板，事实上是黑道上人人闻风丧胆的教父。他手下养了很多黑道上的顶级杀手。黑道上那些著名的杀手，代号巨蟹，代号狮子，代号双鱼，全部都属于撒加手下，其中便以撒加最小的弟弟米罗在黑道上最为令人生畏。杀手代号，天蝎。自出道以来从未失误过的冷血杀手。
　　“不知二位今日前来有何贵干呢？”撒加依然微笑，原本一直在他身后的艾俄罗斯如今却是不知所踪。
　　“你放心，我们还没傻到跟你硬碰。”史昂对着撒加做了个鬼脸，撒加黑线。“首先，你这里是不是有个叫沙加的店员？”撒加疑惑的点了点头，“辞了他，他是童虎的侄子。”撒加的嘴角抽了一下，早就听说这两个为老不尊，不会这么离谱吧？为了给自己侄子辞职弄得那么大张旗鼓？让那个毛头小子自己来说不就好了，又不会不放人。在史昂和童虎热切的目光中，撒加僵硬的点点头。
　　“第二。”童虎停了好久都没有说下去，撒加倒也沉得住气，只是笑着看着童虎，安静的等着下文。“哎呀，真是，不好玩。你就不怕我们是来寻仇的？”童虎撇了撇嘴，不好玩，这人一点都不紧张。
　　“寻仇？若是怕这种事，我又怎么会有今天的地位。”撒加冷笑。有句话叫什么来着？哦，百闻不如一见。今天这一见面这两个老头子还真是如传闻一样的无厘头啊。此时，史昂注意到跟着撒加一起来地艾俄罗斯不见了，偷偷的拽了拽童虎，示意他警惕起来。童虎环视了一下四周，脸上的表情凝重起来。
　　“刚才跟你一起来地那位小哥不见了呢。”史昂收起了笑容，盯着撒加。
　　“放心，你们找不到他的。”撒加始终保持着笑容，冷冷说道。童虎和史昂警惕的把手摸到腰间。三人就这样僵持，僵持了很久。撒加在笑，史昂和童虎则是一脸的凝重，地位瞬间确定。
　　“史昂先生，童虎先生，我把两位少爷带来了。”修罗的闯入打破了三人之间的僵局，撒加回头看着前不久才见过面的修罗，绅士的笑笑。修罗微微皱了下眉，移开了目光。
　　“啊，修罗，既然你来了，那我们就走吧。”童虎见到修罗重又换上了笑脸，拽着史昂走到门口，又一把拽过修罗往门外走去。撒加没有阻拦他们，史昂出门前还转过头对着撒加做了个鬼脸。撒加冷笑。艾俄罗斯从酒吧暗门里出来，看了看消失的三人，又看了看撒加。
　　“看来这次是腹背受敌啊。”撒加收起了笑容，他身后的艾俄罗斯默默的点了点头。原本光是有个哈迪斯就已经够烦了，现在连童虎和史昂竟也来参合一脚。只是暗杀了个商人，居然还要面对如此棘手的问题，撒加微微叹了口气。现在只能希望小米和小艾平安无事了。
　　加隆来到医院，他看到卡妙坐在那里打着哈欠，阿布的眼睛一直停留在迪斯的身上没有离开过。走上前轻轻拍了拍阿布的肩膀，阿布揉了揉通红眼睛，转过头对着加隆轻轻一笑。加隆也还给阿布一个安心的笑容。
　　“卡妙，辛苦你了，你先回去吧，这里有我就行。”加隆对着疲惫的卡妙轻笑。
　　“米罗让我等他回来。”卡妙也笑，但那笑容有些无奈，伤感。
　　“等他回来我让他上你家去找你。”加隆坐到卡妙的身边，“你在这里太辛苦，小米回来看到会心疼的。”卡妙听了加隆的话愣了愣，然后只是坐在那里一言不发，三人沉默着。卡妙不走，加隆也不撵他走。谁想怎么样那都是个人的事，他犯不着管那么多。只要大家都好好的活着，就足够了。
　　三人沉默的呆了很久，很快就要七点了。加隆微微的有些紧张，额头渗出细微的汗水。悠扬的音乐划破了安静的走廊，加隆慌忙翻开手机。发信人，米罗。加隆皱着眉打开信件，看了内容，他的目光沉了下去。加隆走上前，悄悄的在阿布的耳边说了些什么，然后又坐回了卡妙的身边。望着天花板，加隆苦笑。重新翻开手机，加隆找到拉达的号码。
　　拨出，却是冗长的忙音。




12

12、第十一章 第二世：交锋 ... 
 
 
　　米罗在七点的时候准时踏入帝都饭店，前来迎接他的是……额，是那个在学校里存在感几乎为零的大牛，阿鲁迪巴。米罗汗颜，怎么这种时候会见到这么不相关的人啊。希望不会被他知道什么才好。米罗对着阿鲁迪巴干笑两下。
　　“哎呀，米罗同学！”阿鲁迪巴冲过来给了米罗一个熊抱，米罗差点被憋死。“你来这里吃饭么？我在这里打工的啊，以后要多多光顾，照顾我的生意啊。”阿鲁迪巴激动的说个不停，米罗不停的点头心想这大牛还挺能说的。要我多多光顾照顾你的生意？你以为你做的什么生意啊。还有我自己来这种地方吃饭？要奢侈也要有个限度吧。米罗擦了擦额头的汗水，看了看大堂的中式挂钟，哎呀，快要七点了。
　　“那个，阿鲁迪巴。”米罗干笑着打断了正在大笑的阿鲁迪巴的笑容，“其实呢，我是约了人的……”
　　“哦，我知道了！”阿鲁迪巴大叫一声打断了米罗的话，吓的米罗一个激灵。“有个叫米诺斯的人有预约，说是米罗先生来了就带到……额……带到……哪个房间来着？”阿鲁迪巴抓着脑袋努力思考，但他就是怎么都想不起来该把米罗带去哪个房间。
　　“是2033，阿鲁迪巴，下次记不住了要记得翻预约簿啊。”给阿鲁迪巴解了围的人是拉达。米罗看了拉达一眼，感叹这个世界真是小啊，拉达居然也在这里打工。米罗冲拉达挥挥手聊表谢意，便乘上了上楼的电梯。拉达看着正在上行的电梯，不易察觉的勾了一下唇角，拿出怀里的对讲机，“艾亚，他上去了。”
　　米罗来到2033号房间的门口。敲了敲门，听到屋里有动静。又敲了两下，猛然身后一股杀气靠近，米罗警惕的转过身，可是他的身后什么人都没有。疑惑的转过身，重新敲门。这次门总算打开了，迎面而来的是一张笑的让米罗极度想要扁人的脸，艾亚哥斯。
　　“请进吧，米罗。”艾亚哥斯大敞开门，闪身让米罗进了房间。好一个豪华套房，米罗的嘴角抽了两下。环视四周，洗浴套间，卫生间，大衣柜，冰箱，巨型保险柜，一个不知道后面是干吗用的帘幕，一张KING SIZE的大床，在这其中米罗没有发现艾奥里亚的身影。
　　“艾奥里亚呢？”米罗转过身看着艾亚哥斯，声音冰冷。
　　“别急啊。”艾亚哥斯不知从哪里找来了红酒，倒上两杯，“先喝一杯吧。”米罗抽搐的看着艾亚哥斯递过来的红酒。这是什么桥段？这不通常是美女用来勾引男人的常用手段么，这个艾亚哥斯在打什么主意。先不说他不是女人，就算是个男人来勾引人也要长的够美才行啊，就像卡妙那样的……想到这里，米罗不自觉的吞了吞口水，不耐的接过红酒。
　　“一九八二年的拉斐。”米罗品了一口杯中红酒，轻笑。
　　“真不愧是米罗。”艾亚哥斯放下酒杯，转身拉开了身后的帘幕，映入米罗眼中的是被五花大绑的艾奥里亚。还有站在艾奥里亚身边笑的像狐狸一样的米诺斯。
　　“你好啊，米罗。”米诺斯手中的枪口对着艾奥里亚的太阳穴，嘴被捂住的艾奥里亚一脸怨念的看着米罗。那双充满怨念的眼睛似乎在说，米罗你个笨蛋啊，明知道是陷阱你还往里跳，想找死也不用这么积极吧。米罗看着艾奥里亚的表情，一头一脸的黑线盖了下来，亏得这头狮子在这种时候还能这么淡定。
　　“说吧，找我来的目的。”米罗放下手中的酒杯，随意的坐在身后的椅子上。
　　“看不出来你这么性急。”艾亚哥斯也坐在了自己身后的椅子上，脸上挂着轻笑。“上次我可是在撒加那里吃了不少苦头呢。”艾亚哥斯身体稍稍前倾，脸上的笑容变得狰狞，“你说我要是让你和你二哥也吃些苦头撒加会怎么样呢？”
　　“这个嘛。”米罗悠闲的翘起二郎腿，挑了挑眉尖，“应该不会怎么样吧，顶多把你们灭了呗。”米罗话音刚落，米诺斯便用枪托狠狠的揍了一下艾奥里亚，然后得意的看到米罗脸上轻松的笑容在瞬间消失。
　　“你最好注意你的言辞。”艾亚哥斯靠在椅背上，用目光示意米罗他们手中还有人质。米罗皱着眉头，阴蛰的目光投在了艾亚哥斯的身上。艾亚哥斯瞬间冷汗直流，真不愧是米罗啊，光是目光就够吓人了。
　　“被你暗杀的那个商人，正在跟我们谈一笔生意。”一直很安静的米诺斯发话了，他一把揪起倒在地上的艾奥里亚，“他的死让我们受到了巨大的损失。”
　　“被我暗杀的商人？”米罗把目光转移到了米诺斯的身上，冷笑，“想我米罗杀人无数，又怎么知道你说的是哪个商人呢？”米诺斯听了米罗的话也只是冷笑，沉默。“再说了。”米罗继续笑，他的目光却像是蝎子那带毒的尾刺，“难道没有可能是你们派人暗杀了那个商人然后又嫁祸到我的身上么？”
　　“哈哈，想不到你米罗也会说这么幼稚的言辞。”米诺斯大笑，居高临下的看着米罗，“我们可不会做于自己无益的事。”
　　“于自己无益？”米罗站起身，移向米诺斯，却被艾亚哥斯伸手拦住，“若是能让我大哥吃个大鳖，你说还是于你们无益么？”米罗双手抱臂，轻蔑的笑着。三人就这样僵持着，米罗的冷静让米诺斯和艾亚哥斯有些紧张，两人的额头都微微的渗出了细小的汗珠。
　　艾奥里亚突然大叫一声，用力撞飞了身边的米诺斯，然后又飞扑向前，卧倒在地。同时米罗抬脚掀翻了面前的桌子，迅速从腰间拔出枪对着桌子砰砰就是两枪。艾亚哥斯的大腿瞬间鲜血喷涌。米诺斯瞅着空隙朝着米罗和艾奥里亚开枪，艾奥里亚打滚躲在了保险柜后面。米罗冲着目标明显的米诺斯开了一枪，然后趁着米诺斯和艾亚哥斯躲避的空当跑到艾奥里亚面前拿出刀割断了艾奥里亚身上的绳子。
　　“跳窗。”米罗递给艾奥里亚一个带钩的绳子，简单的吩咐了两个字，艾奥里亚立刻会意，冲着窗口而去。米诺斯看到飞身而出的艾奥里亚立刻举枪，却被米罗一下打中了手腕，血流如注。一旁的艾亚哥斯艰难的拿起米诺斯的枪，却在举枪的一瞬间被米罗一枪击中了眉心。米罗转身顺着挂在窗框上的绳子直接顺了下去。艾奥里亚已经在楼底下等他了。米诺斯看着逃到楼底的两个人，拿出对讲机。
　　“拉达，他们下去了。”米诺斯冷笑，转身看着一片狼藉的房间，满意的听到楼下传来一声枪响。街道瞬间混乱。
　　米罗带着艾奥里亚跑到了一个阴暗的小巷，艾奥里亚面色苍白，终于还是跑不动靠着墙无力的滑下去。
　　“小艾，你要坚持住！”米罗依然冷静的蹲下，撕下自己的衬衫，捂在艾奥里亚的伤口处。结果还是忽视了三巨头的最后一人，一定是他开的枪。他到底是谁！米罗看着血不停的从艾奥里亚的伤口涌出。皱紧眉头。伤口离心脏很近，一定是伤到肺了。
　　“米，米罗……”艾奥里亚气若游丝，他伸出手捂着自己的伤口，顿时手上沾满了血。苦笑，很重的伤呢。“没用了，米罗。他们，他们应该很快就能找……来。”
　　“你别说话了，我找救援！”米罗打断艾奥里亚的话，从身上翻出手机。艾奥里亚却是伸手按住米罗拿手机的手，米罗抬头，湛蓝的眼睛里已经蒙上了水汽。
　　“帮，帮我跟魔铃说……我爱她。”艾奥里亚苦笑，“还有我哥……对不起……”米罗努力让自己保持镇定，点点头。艾奥里亚笑着，晶亮的眸子一下子就失去了光芒。米罗咬着嘴唇，低下头，努力不让自己哽咽出声。
　　撒加正站在客厅的落地窗前望着窗外清冷的天空，突然听到艾俄罗斯一声痛苦的吼叫。撒加冲向艾俄罗斯的房间，看到他手中握着自己的手机，颤抖着泪流满面。




13

13、第十二章 第二世：消亡 ... 
 
 
　　加隆犹记得米罗发给他的信息，只有一个笑脸，却让加隆看着根本笑不出来。如今却是这样的结果。他们兄弟三人怎么对得起大小艾兄弟两。加隆一拳砸在了医院的水泥地板上，眼泪落在地上变得粉碎。阿布依然看着迪斯一言不发，恍惚间竟然在嘴角上扯出了一个似乎已经看穿生死的冷笑。湖蓝色的长发在月光的映照下竟变得不再真实。
　　“加隆，若是迪斯也死了，我不会独活。”阿布冷冷的说完，转身往医院之外走去。卡妙沉默的看着阿布离去的背影，恍如隔世。阿布在楼梯口见到了颓废的米罗，对他轻笑，伸手拍拍米罗的肩，然后两人相错，渐行渐远。
　　卡妙看到米罗回来，迎上前去。米罗紧紧的拥抱着卡妙，头搭在卡妙的肩上。卡妙也抱住了米罗，安慰似地拍了拍米罗的后背，耳边传来了抽泣声。卡妙任由米罗抱着，长长的走廊上只留下米罗压抑着的抽泣声。
　　“米罗。”加隆站起来走到卡妙身后，轻声唤着米罗。米罗放开怀中的卡妙，红着眼睛看着加隆。加隆的眉毛纠结在一起，重重的一拳招呼了米罗的脸。米罗倒在地上，目光空洞的望着天花板，嘴角渗出血。苦笑，米罗的眼泪打湿了他宝蓝的卷发。卡妙俯□轻触米罗的脸，加隆离去的脚步声在走廊中彻底消失。米罗蹭的坐起来，抱住卡妙就是一阵狂吻。卡妙觉得自己几乎窒息，却不想挣脱这个紧致温暖的怀抱。
　　拉达回到家的时候看到加隆穿着单薄的衣服，坐在门口。初春的寒气把加隆的鼻尖冻得通红。一看见拉达，加隆立刻冲过来抱住拉达不肯放手。拉达稍稍有些迟疑，终于还是伸手也紧紧拥抱了加隆。
　　“你等我多久了？”拉达打了杯热水递给缩在被子里的加隆。
　　“没多久。”加隆还有些微微的发抖，眼圈和鼻尖红红的。拉达轻轻的把加隆圈在怀抱里，微微的皱眉。若是你知道了我都做了些什么，你还会对我这样死心塌地么。“拉达，我今天下午给你打电话，你没接。”
　　“我当时正在打工。”拉达顿时心里一颤。
　　“下次可不可以不要不接我的电话？”不要像那个人一样，从我的面前消失。不要像他一样离开我，不要让我找不到你。我会害怕，我会寂寞。拉达看着加隆，轻轻的点了点头。加隆，请你原谅我。
　　“加隆，我去做饭。”拉达放开怀里的加隆，往厨房走去。“米罗现在怎么样？”拉达佯装无意的问。
　　“挺好，有卡妙陪着。”加隆闷闷的回答。他没有看到拉达微微的抖了一下的身影。卡妙，有卡妙陪着么。拉达无声的带上了房门，在厨房拨通了米诺斯的电话。
　　撒加打开门时看到的是满脸泪痕的阿布。可那美丽的人却只是轻轻一笑，走进了屋子。一直不愿接任务，很少出手的，杀手代号双鱼，如今那张美丽的不可一世的脸上重新挂上了专属于杀手的嗜血的笑容。
　　“你要杀米诺斯？”撒加瞪大了眼睛看着阿布，眼角的那颗泪痣让撒加恍然觉得阿布的存在不是真实。
　　“不可以么？”阿布冷笑，那笑容让撒加想起了阿布第一次杀人时冷漠的神情，“我也很久没有出手了呢。”撒加皱着眉头。一个两个都是些不省心的家伙！刚刚哄睡了一个一直咆哮的艾俄罗斯，现在又蹦出来一个冷静的吓人的阿布。还真是混乱呢。头疼的按了按太阳穴，那两个不省心的弟弟如今却也是不知所踪。
　　“有个条件。”撒加神色沉重的看着阿布，阿布歪着头轻笑，却是一脸的轻松。“无论成败，活着回来。”阿布没有回答撒加，只是笑。笑的让撒加觉得毛骨悚然。事到如今，不能再有任何人牺牲了。绝对不能！
　　米诺斯接了拉达的电话，从家里出来，冷笑，看来又有一个好的筹码可以利用了呢。启动自己的座驾，米诺斯在别墅的门口，看到一个绝世美丽的人，对着他笑。在他看来却是彷如从地狱而来的恶魔的笑容。米诺斯把车开走。从后视镜里开着阿布越来越小，直到消失。多美丽的一个人啊，就好像是当年的那个人……那个警方的卧底。那个男人，多么美丽的男人。雅柏菲卡……米诺斯冷笑，想起那个美丽的人死在自己怀里时的绝望神情。对于米诺斯而言，只要可以成为筹码，无论是谁都会毫不留情的利用。就算欺骗对方的感情又如何呢……米诺斯想要笑，却发现自己有些笑不出来。不耐的打开车里的音响，轻柔悠扬的音乐飘了出来。米诺斯记得，雅柏菲卡最喜欢轻音乐。
　　随着轻音乐的旋律，米诺斯的心情渐渐平复下来，随意扫了一眼后视镜，却发现阿布骑着摩托追了上来，脸上依然是冷漠的没有温度的笑容。纽约的街道上开始上演一场追逐战。阿布紧追着米诺斯不放，却也不急着追上米诺斯。米诺斯从后视镜中看到阿布始终跟他保持一定的距离，不禁心生疑窦。若是要追来有何不直接追上来呢。米诺斯从容的应对着阿布的追逐，课如今已是跑到了人烟稀少的城际公路上了，不能坐以待毙了。
　　米诺斯思考着下一步该怎么做，眼睛扫过后视镜，却是发现阿布手中不知何时多了一把枪。米诺斯还来不及震惊，便听到枪响，车胎爆裂的声音。米诺斯的车头倒转，车身被甩了出去，车子硬生生的回过头面对着阿布。尖锐刺耳的刹车声在城际公路上回响。米诺斯庆幸自己绑了安全带。阿布也停了下来，他脸上的笑容始终没有改变。米诺斯坐在车里，皱着眉头看着车外的阿布。那种神情，真是像极了雅柏菲卡！米诺斯恨恨的骂了一句，在怀里揣好枪，下了车。
　　“米诺斯，久闻大名，我是阿布罗狄。”阿布依然在笑，空灵的声音传到米诺斯的耳朵里。这样的寒暄，却让人误以为是上来找自己崇拜的明星搭讪的粉丝。可是那冰冷的笑容，还有冰冷的语气，没有任何温度。米诺斯以为阿布其实是从地狱爬出来向他索命的恶鬼。
　　“我想我们并没有见过。”米诺斯站在车头，与阿布保持着自认为绝对安全的距离。
　　“的确没有。”阿布轻轻的一歪头，笑的更加开心，“不过我们有仇。”平静的语气，冷静的面容，米诺斯不禁有些颤抖。
　　“不知我何时得罪了你这样的大美人。”米诺斯用轻浮的语言掩饰着自己的不安。
　　“我是杀手代号，双鱼。”阿布没有直接回答米诺斯的话，笑容不改。米诺斯听到阿布的名号，瞪大了双眼。“被你伤了的迪斯马斯克，是我的恋人。”若是迪斯此刻在场，定然会大笑大跳。阿布总算是亲口承认了他与迪斯的关系，可是，迪斯不在。不过没关系，很快就可以再在一起了，并且永远不分离。
　　米诺斯的目光离不开阿布，那美丽的脸上冰冷的笑容让阿布像个没有生命的娃娃。可这个人却是那些顶尖杀手中的一员。米诺斯终于能够笑出来，大笑着，将手伸到怀里，掏枪。可那响起的枪声却是打中了他的腿。不是一击毙命啊。米诺斯吃痛的跪倒在地。
　　“我要让你尝尝，迪斯受到的苦。”笑的比花儿更艳丽的人，说出的话却是咬牙切齿。米诺斯喘着粗气。又是几枪打来，却是全部避开了要害。真不愧是双鱼！米诺斯笑，终于自己也有面临被杀的一天。
　　枪声再次响起，米诺斯笑着，生命的光芒正在从他的眼里流失。呐，雅柏菲卡，原来死亡就是这种感觉啊。恍然间，米诺斯看到那个美丽的人对着他笑，就像他们初识时，倾城绝世的脸上那高贵纯净的笑容，让米诺斯迷恋到想要毁灭。雅柏菲卡，你是来接我的么。我那样的伤害你……你啊，真是个傻瓜……
　　阿布看着米诺斯倒在地上失去呼吸，泪水模糊了脸上原本的笑容。迪斯，我来陪你。阿布转过身艰难的往回走去。脸上依然是最美的笑容，伸手捂着胸口，阿布重重的倒在路上，鲜血在他的身下肆无忌惮的扩张，渐渐夺走原本属于生命的倾国倾城的美丽。迪斯，你说你最爱我的笑容，以后我会一直，一直笑给你看……
　　昏暗的医院里，米罗听到长长的滴音，一下子跳了起来，扑到监护室的窗前，紧紧的咬着下唇，甚至咬出血。血水和泪水混在一起，滴落。
　　迪斯终究还是没能醒来。




14

14、第十三章 第二世：悲歌 ... 
 
 
　　“是吗，米诺斯也死了啊。”好刺眼的阳光。翠绿的眸子里看不出任何情感，墨色的长发垂下，彷如光明中黑暗的一角。哈迪斯的声音平静如往常，与电话另一头的拉达沉重的声音形成了鲜明的对比。哈迪斯轻笑，这些家伙毕竟还是太年轻。“卡妙那边怎么样了？”
　　“卡妙拒绝合作。”拉达的声音稍稍顿了顿，“他似乎无心争斗。”
　　“哦。”轻轻应了一声，哈迪斯冷笑，“听说史昂和童虎来纽约了。”拉达应了一声，哈迪斯的眼里闪过一丝令人颤抖的光芒。“帮我安排和他们见面。还有那两个小鬼也一起。好像是叫穆和沙加？”
　　“是的，哈迪斯先生。”拉达应了下来，似乎刚想开口说什么，便听得那边传来一个不算陌生的声音喊着拉达。拉达只得慌忙应了一声。
　　“拉达，你去忙吧。”哈迪斯自然知道拉达身边的那人是谁。轻笑，放下电话。窗外春光明媚，天气正在渐渐转暖。哈迪斯的唇角上扬成残忍冷酷的弧度。撒加，你杀我三巨头中的两人，这个梁子结大了。
　　卡妙刚一开门，迎面扑来了一只绿色的绵羊。卡妙看着史昂那张欠扁的脸，微微侧了侧身，便听到走廊里响起了“啪，啊”的声音。穆和沙加带着唯恐天下不乱的表情探出头，对史昂扯出大大的同样欠扁的笑容。童虎黑着脸走出来拖着史昂的领子把他拖进屋子去。卡妙跟着童虎进去，穆和沙加对视一笑，关了门进屋。
　　“卡妙，我想死你了！”待卡妙刚刚坐好，史昂便挣脱了童虎的手，飞扑向卡妙。卡妙皱着眉，一掌拍在史昂的脸上。
　　“这两天去哪了？”童虎又把史昂拖到身边，按到床上。
　　“在医院陪朋友。”卡妙皱着眉，心情还没有放松。而且好端端的为什么不让他回去公寓？卡妙在从医院回公寓的路上接到了沙加的电话，让他来到了这个小宾馆的房间找他们。
　　“医院？谁怎么了？”穆坐到卡妙身边，轻轻拍拍他的肩。
　　“迪斯……”卡妙刚一张口，史昂就一下子跳了起来，一双紫色的眼睛紧盯着卡妙，惹得卡妙到了嘴边的话生生咽了下去。
　　“迪斯马斯克？”史昂瞪着眼睛问，卡妙愣愣的点点头。“你怎么跟他在一起？”史昂突然提高的声音让卡妙一时不知所措，呆呆的望着史昂。
　　“史昂，冷静点！”童虎厉声安抚住史昂，然后面对卡妙，很久，叹口气，“你难道不知道他是什么人么？”卡妙僵硬的摇摇头，他不明白两位长辈怎么突然变成这个样子。童虎又叹了口气，“也难怪，你根本无心你的家事。”
　　“迪斯怎么了？”沙加眨巴着眼睛看着史昂和童虎，“他是阿布的恋人。”
　　“阿布？阿布罗狄？”史昂再次大叫，这次三个小辈一起呆呆的看着他，点头。
　　“这到底是怎么回事？为什么你们会认识他们？”史昂按耐不住，抓住穆的肩，力度大的穆倒吸冷气。
　　“阿布是我们一起住的室友。”穆疑惑的看着史昂，轻声说。史昂颓然的放开穆，紫色的眼睛里满是惊惧。童虎点燃一支烟，默默的抽着，室内的空气骤然凝固。
　　“有什么问题么？”卡妙轻声问。
　　“他们两个都是撒加手里的顶尖杀手。”童虎吐了一口烟圈，缓缓说道。“代号巨蟹和代号双鱼。”
　　“撒加么。”卡妙叹气。虽说无心争斗，但撒加的名声卡妙还是知道的。与黑暗王者哈迪斯齐名的黑道上的教父。阿布和迪斯是撒加手下的杀手。卡妙皱着眉头，“阿布和迪斯，已经死了。”穆和沙加惊讶的叫出声。
　　卡妙想起米罗看到迪斯停止呼吸时的颓废，也想起阿布死亡的消息传来时米罗脸上的苦笑。那已经称不上是笑容。卡妙不懂得该怎么安慰米罗，他只能把米罗抱在怀里，轻轻的亲吻他的额头。米罗湛蓝的眼睛里满是水汽，笑容里也全是泪水。他只是轻轻的对着卡妙笑，却让卡妙觉得那笑容里满是悲伤。史昂看着卡妙，顿觉事情也许不是那么简单。刚想开口问话，便响起开关门的声音。
　　“史昂先生，有人找您。”修罗出现在门口，他的身后跟着拉达。
　　米罗颓然的躺在床上，目光呆滞的望着天花板。艾奥里亚的遗物已经全由艾俄罗斯收拾干净。开关门的声音响起，米罗无心看进来的人是谁。撒加默默走到米罗的床前，坐下。看着米罗苍白的脸色，张了张嘴，却是只留下一声叹息。两人静默着，似乎空气也已经不再流动。撒加听到米罗微微的叹气。
　　“大哥，我怎么不知道那个阿布罗狄也是我们的人？”米罗的声音有些嘶哑，语调却是冷静淡漠。“我一直都不知道他就是双鱼。”撒加低头看着米罗。在那张冷静的脸上他找不到任何特别的神色。“如果我知道，那时我就一定不会让他一人离开。”米罗硬生生的扯出了一个笑容。他想起在医院与阿布擦肩而过时阿布脸上的笑容，看透了生死。
　　撒加知道米罗是在自责，可他却无言以对。其实撒加也在自责。若是阿布来请求任务的时候没有答应他，是不是就不会是这样的结局了。微微叹了口气，撒加站起来打算离开。
　　“大哥。”撒加停下，疑惑的转过头看着米罗。“我一定要捣了哈迪斯的老窝！”冷静淡漠的神情。米罗湛蓝的眼睛里散发出仇恨的光芒。
　　“我不准你去。”撒加皱紧眉头，死死的盯着米罗，“我决不允许再有任何人死掉。”说罢，撒加打开门，却是迎面来了加隆。
　　“迪斯和阿布也死了。”撒加听到加隆的声音传到耳朵里，仿佛从天边飘来。“我们还要继续坐以待毙么？”撒加低着头，沉默。“撒加，你说话啊！”加隆激动的揪起撒加的领子，大叫。“你说话啊！”
　　“放手。”撒加的声音依然平静，身上散发出来不怒而威的气质。若是换做别人早就被撒加的气场吓的发抖。可现在，撒加面对的不是别人，是他的双生弟弟加隆。
　　“别拿对付那些小喽的手段来对付我，我不吃这一套！”加隆并没有恐惧撒加。他揪着撒加的衣领，狠狠的将撒加推倒在地。“你说话啊！”加隆发狂的冲向撒加，拳头随着自己的眼泪狠狠的落在了撒加的身上。撒加痛苦的皱眉，却是没有还手。
　　“二哥，住手！”米罗蹭的从床上跳起来，从加隆身后将他架开。加隆却是一个反身一拳捣在米罗的肚子上。米罗吃痛的后退。加隆重新冲向撒加一拳一拳的落下。米罗慌乱的去阻止加隆，兄弟三人混乱的打了起来。
　　“都给我住手！”震天的怒吼让三人安静下来。撒加看到艾俄罗斯红着眼睛站在门口，立刻起身跑过去，一脸的担忧。“你们安静一会儿行么？”艾俄罗斯颤抖着轻声说道。撒加紧紧的拥着艾俄罗斯不肯放手。不久，怀中的人抽泣了起来。
　　“我出去走走。”加隆始终没有看向艾俄罗斯。他站起身，嘴角上有一块米罗打出来的淤青。狠狠的瞪了米罗一眼，加隆转身出了房间。“我去看看苏兰特。”加隆的声音渐渐的从房间里消失。




15

15、第十四章 第二世：微醺 ... 
 
 
　　“加隆，你看。多可爱的小鱼。”嗯，真的很可爱。水灵灵的眼睛就像你的一样。
　　“加隆，我明天开始放假一个月，我们出去玩吧，”那就去亚洲吧，你不是一直很想去那里看看。
　　“加隆，对不起，我家里有事，必须要回去。”没关系，我们以后的时间还很长。如果需要我的话，我随时都会在你身边。
　　“加隆，请你原谅我。”原谅？我无法原谅你。我最恨背叛，我永远都不会原谅你。
　　“加隆，对不起，你要好好活下去。”不要，不要离开我！我原谅你，不要离开我啊。不要离开我，苏兰特……
　　加隆站在墓碑前，伸手轻抚照片上轻笑着的紫发少年。从那之后已经过了好久，久到加隆的心里又住进了另一个人。加隆看着照片上少年清秀的笑容，轻轻的笑。苏兰特，你好狠的心，丢下我一个人。加隆靠着墓碑坐下，阳光很柔和，就像苏兰特看向加隆的目光。“苏兰特，我又爱上另一个人。他叫拉达曼提斯，他说他永远不会背叛我，也不会丢下我一个人。”加隆伸出手臂，张开手指，看着阳光从指缝间落下。他的手腕上是曾经寻死的证据。
　　脚步声停在加隆的身边，加隆放下手，转过头，看到米罗站在不远处看着他。额头红红的一块是之前被加隆打伤的。四目相对，两人久久沉默。米罗轻轻一笑，走到加隆的身边坐下，从手中拎着的口袋里拿出两罐啤酒。
　　“哼，怎么想着喝这么廉价的东西了。”加隆结果米罗递过来的啤酒，苦笑。那是多少年前了，在他们都还是小鬼的时候，嘴馋的时候能喝到啤酒就已经觉得是上天的恩赐。
　　“红酒的话不符合这种颓废的气氛吧。”米罗轻笑，仰起头灌了自己一大口酒。“我们兄弟三人有多久没有好好的坐在一起聊天打闹了。”最后一次是什么时候？难道真的已经久到想不起来了么。
　　“拉达向我表白了。”加隆喝了一口酒，依然望着天，“我接受他了。”
　　“你喜欢就好。”米罗刚想张口，身边却是传来另一个声音。两人同时转头，看到撒加带着一如少时的温柔笑容站在离他们不远的地方。他的身后是同样笑着的艾俄罗斯。
　　史昂一行四人在拉达的引领下来到了哈迪斯的别墅。拉达将穆和沙加带到了另一个房间等待，史昂和童虎去了哈迪斯所在的房间。黑暗的王者淡然的笑着，在逆光下对史昂寒暄。那笑容在史昂看来却是令人不寒而栗。虽说他们在生意上有所往来，但也仅限于生意而已，私下里并无来往。如今主动找他们相见，莫不是为了卡妙家的那笔生意。史昂猜测着哈迪斯找他们来的意图。
　　“很久不见，史昂先生，童虎先生。”哈迪斯坐在藤椅上，椅子轻轻摇晃，逆光的脸上的笑容却是似乎若隐若现。
　　“不知哈迪斯先生突然约见我们，有何贵干？”史昂从进了院子开始，便有了很不好的预感。哈迪斯约见他与童虎并不足为奇，可为何要将穆和沙加也带来？
　　“听说你们来了纽约，作为生意伙伴，自然是要好好招待了。”哈迪斯的声音很轻，翠绿的眸子里淡然的波澜不惊。
　　“那还多谢哈迪斯先生的好意招待了。”童虎冷笑。对方是哈迪斯，不能大意。
　　“听说史昂先生的弟弟被撒加的人暗杀了。”肯定的语气。哈迪斯翠绿的眼睛轻笑着看向史昂，“难道史昂先生没有什么打算么？”
　　“做黑道生意，本就是随时准备好了流血断头，这怨不得谁。”史昂说道。他和童虎的势力如今不在纽约，不能轻易与撒加或哈迪斯的任何一方为敌。也不能成为双方斗争的棋子。
　　“那么史昂先生的侄子卡妙又做什么打算呢？”哈迪斯的话让史昂不禁皱眉。卡妙，看得出来他根本就无心于这些斗争。“若是他肯与我们联手，那么拿下撒加就不在话下了。”
　　“他做什么打算，哈迪斯先生还是直接去问卡妙好了。”史昂冷笑。卡妙，他一定不会答应哈迪斯的。
　　“可是卡妙总是会拒绝我呢。”哈迪斯从藤椅上站起身，他的笑容里含着漠然的冷酷，“所以想请史昂先生和童虎先生，以及穆和沙加两位少爷帮忙呢。”话音一落，一群全副武装的打手从门外一连串的冲了进来。最后进来的两个人分别挟持着穆和沙加，枪口对着他们的太阳穴。
　　“来来，二哥，再来一杯！”米罗红着脸，跳起来站在沙发上，长发散乱在身后。他高举着罐装啤酒，大叫着挑衅加隆。
　　“来就来，谁怕谁。”加隆也已经微醺，跳起来站在了米罗的对面，对着米罗将那一罐啤酒直接搞定。可他刚一喝完便晕晕乎乎的倒在地上。
　　“嘿嘿嘿，二哥你醉了哦，我赢你了。”米罗摇摇晃晃的跳下沙发，傻笑着，倒在加隆的身边。两人并排的平躺着。一旁一直看着他俩胡闹的撒加和艾俄罗斯无奈的笑笑。
　　“他们两个很久没这么闹了呢。”艾俄罗斯看着地上躺着的两个醉鬼，轻笑。
　　“嗯，真的很久了呢。”撒加也笑。记忆中那两个调皮的唯恐天下不乱的弟弟也已经长大了呢。从小时候开始，加隆就喜欢带着米罗到处搞破坏，撒加不知为此教训了两人多少次，可他们还是乐此不疲的恶作剧。可不知从什么时候开始，撒加再也见不到加隆和米罗恶作剧得逞后得意的笑容了。
　　撒加还记得米罗第一次出任务回来时的表情。明明他的眼里全都是恐惧却还是要强装镇定。那天晚上米罗抱着加隆大哭了一场，从此以后撒加再也没有见到两个弟弟那种顽皮的笑容。他们都长大了，只在一夜之间。
　　“自己没酒量还逞强。”撒加一头黑线的看着已经睡着的两个人，微微叹气。分别将他们抱回房间，轻轻的给他们盖上被子。
　　“哥……”撒加听到加隆呓语，接着月光看到加隆红红的脸。他的嘴角微挑，便是少时那恶作剧时的笑容。撒加笑着摇了摇头，离开了加隆的房间。在给加隆带上门的时候轻轻的对他道了一声，晚安。
　　“二哥睡了？”身后的声音让撒加惊出了一身冷汗。这声音来自米罗。
　　“你怎么醒了。”撒加转过身看着米罗，蓝眼睛里闪着精光，令撒加不寒而栗。
　　“我本就没醉。”米罗微微垂下眼，“我睡不着，也不想睡。”
　　“别再想了，好好休息吧。”撒加轻轻抱过米罗。小时候的那个毛团子已经长大了，身高已经可以与他比肩。
　　“大哥。”米罗窝在撒加的怀里，静默了很久很久。撒加感到自己的胸前湿了一大片。




16

16、第十五章 第二世：宿命 ... 
 
 
　　“少爷！”卡妙正在宾馆看书，修罗慌张的冲了进来。卡妙看着修罗，他的脸上是少有的慌张神色。
　　“有什么话慢慢说。”卡妙放下手中的书，递给修罗一杯水。
　　“不好了少爷，哈迪斯，哈迪斯……”修罗握着杯子的手在距离的颤抖，“哈迪斯挟持了史昂先生，童虎先生还有穆和沙加两位少爷。他说少爷若是不与他合作，就撕票。”卡妙听了修罗的话，瞪大了双眼。他从未想过哈迪斯竟会用这样的手段来胁迫他。
　　“他还说了什么。”卡妙强迫自己冷静下来，微微颤抖的扶着桌子，目光寻不到焦距。
　　“他说给您一天的时间考虑，明天晚上等待您的答复。”修罗的声音多少平复了下来，紧张的看着卡妙瞬间苍白的脸。卡妙沉默了很久，终是挥了挥手让修罗离开了。独自瘫坐在椅子上，卡妙第一次觉得如此的不知所措。紧紧的抱着自己的身体，卡妙觉得周围是如此的冰冷，想要那个温暖怀抱的拥抱。
　　尖锐的刹车声，银白色保时捷停在了卡妙的面前。路上行人的目光大都聚集在了这边，卡妙微微抽搐的皱眉。车门打开，米罗酷酷的甩着头发下车，脸上瞬间浮起一个百万瓦的笑容。周围花痴的尖叫声不绝于耳。
　　“才分开多久就想我了？”米罗走到卡妙面前，伸手揽过卡妙的肩，走向身后的饭店。卡妙一言不发，就在转身的一刹那，狠狠的一脚踩到米罗的脚上。米罗脸上的笑容立刻变成哑巴吃黄连的表情。卡妙得意的挑着眉毛进了饭店。
　　米罗带着卡妙找了个安静的角落坐下。卡妙从落地窗看着街上川流不息的人群。微微的勾了下唇角，卡妙转过脸看着正在用心点餐的米罗。明亮的蓝色眼睛，俊朗的面容，微卷的宝蓝色长发，米罗就像阳光一样的耀眼。将餐盘还给了服务生，米罗的唇角上扬，勾起迷人的笑容。卡妙痴迷的看着米罗。
　　“怎么，看我太帅入迷了？”米罗刚一转过脸就看到卡妙正在看着他发呆，伸手在卡妙的眼前晃了晃，得意的笑。卡妙依然在笑，没有反驳米罗的自恋。他看向米罗的目光里充满了痴迷的眷恋。
　　“这两天都有空？”卡妙突然张口问，米罗疑惑的点点头。“那就陪陪我吧。”卡妙看到米罗的脸上露出了一个大大的笑容，然后兴奋的点点头。
　　“最近发生了这么多事，我也该好好平静一下了。”米罗低下头轻声说道，卡妙听了微微颔首。阿布和迪斯是撒加的人，那么米罗……卡妙的眉头纠结起来。
　　“那你想好都要做些什么么？”卡妙舒展开眉头，对着米罗微笑。无论米罗是什么人，现在在他面前的都只是米罗，他的恋人米罗而已。
　　“这个嘛。”米罗抬起头望着天花板佯装思考，目光不时瞟向卡妙，大笑，“听你的。”卡妙失笑出声，好可爱的毛团子。“有你陪在我身边就够了。”米罗与卡妙深情对视，气氛大好。服务生却在这不合时宜的时候上菜。米罗挫败的垂下头，卡妙看着米罗宠溺的笑。
　　夜晚，米罗带着卡妙随处兜风。初春的晚风扬起卡妙石青色的长发，清爽的气息迎面扑来。米罗将车停在了一栋海边别墅前。得意对着卡妙笑，米罗从怀里掏出钥匙，开门。开灯的一瞬间卡妙不适的眯了眯眼，然后他看清了别墅里的布置。高贵而不奢华的装饰。卡妙不由的赞叹，这一看便是出自高级设计师艾俄罗斯的手笔。
　　“怎么样？我大哥很喜欢这里呢，每次度假的时候都会带着大艾哥来这里。”米罗骄傲的向卡妙炫耀，“哦，对了，大艾哥就是这里的设计师艾俄罗斯。”卡妙听了差点没站稳。
　　“这么好的地方，给你用岂不是很浪费。”卡妙笑着一下子坐在柔软的沙发上。
　　“我们都是度假的时候才会来的。”米罗从敞开式厨房里翻出了杯子，洗干净。又在酒柜里翻出红酒。“波尔多的拉斐，一九八二年的，能喝么？”
　　“行啊。”卡妙随手抱起身边的抱枕。那是个特制抱枕，上面印着三个大头娃娃。卡妙认出了中间那个最小的是米罗，另外的两个长的几乎一模一样。应该是米罗的哥哥加隆吧。“米罗，怎么加隆的头像印了两个上去。”卡妙看着中间的米罗，轻笑。好像毛团子啊。
　　“嗯？二哥印了两个？”米罗端着红酒走过来坐下，递过一杯给卡妙，凑过去看卡妙怀里的抱枕，恍然大悟状。“哦，左边的那个才是我二哥加隆。右边的是我大哥撒加。他俩是双胞胎。”米罗说着品了一口杯中酒。卡妙听了米罗的话，默默的放下抱枕。结果自己最担心的事情就是现实。强笑着喝了口红酒，卡妙觉得好苦。“我小时候还经常把他俩弄混呢。”卡妙看着米罗，勉强的扯了下嘴角。
　　“米罗。”卡妙的声音有些微的嘶哑，“我们一见面就吵架，为什么你会对我表白？”米罗愣愣的抬起头，盯着卡妙。是啊，为什么？米罗自己都不太清楚原因，只是觉得自己的目光，自己的心都落在了卡妙的身上。第一次见面时那种无以加复的熟悉感，然后越是彼此相熟就越是无法自拔的眷恋。米罗只是觉得卡妙似乎是自己灵魂的一部分，有了他自己的生命才算完整。
　　“那么你呢。”米罗轻笑着反问，“你又为什么会答应我呢？”卡妙看着米罗湛蓝的眼睛轻笑。卡妙又何尝不是在第一次与米罗相见时便已无法自拔。又何尝不是因为有了米罗的存在才让生命变得完整。
　　“也许我们都不需要理由。”卡妙轻笑着微微的摇头，“只是觉得对方就是自己需要的那个人。”米罗听了卡妙的话没再说什么。伸手抬起卡妙尖俏的下巴，米罗轻笑着吻向面前的红唇。理由就是我想要把你永远留在身边，让你只属于我一个人。
　　清晨的阳光映照在卡妙些微苍白的脸上，米罗披着睡袍坐在床边闷闷的抽烟。看了看沉睡中的卡妙，轻触他微凉的脸颊，米罗微微的叹气。卡妙啊，若是你知道了我便是你的杀父仇人，你还会爱我么。
　　如果我们都是普通人，是不是就可以无所顾忌的爱着对方了。




17

17、第十六章 第二世：抉择 ... 
 
 
　　“啊，拉达你都干了什么？！”卧室里传出一声大吼，拉达手中的面包啪的一声掉到地上。一头黑线的看着地上被摔扁的面包，拉达庆幸着面包的包装还没打开。“拉达，你给我过来！”加隆的声音再次响起。拉达带着一脸无辜的表情走回卧室，看到加隆已经穿好了衣服正站在穿衣镜前，愤怒的发抖。
　　“加隆，你……”拉达看着加隆有点不知所措。加隆愤怒的红着眼睛缓慢的转过头，在看到拉达的一瞬间表情僵硬在脸上，不过那只有一瞬间，然后加隆就爆发出了爆笑声。拉达头上的黑线再次盖了下来。
　　“拉达，拉达，你现在形象真是搞笑啊。”加隆捂着自己的肚子，笑的直不起腰来。再看看拉达，穿着围裙就穿着吧，上面还印了个超级卡通的大猪头，更重要地是那个围裙是粉色的。加隆走到拉达面前，仔细端详着拉达身上的与他极不搭调的围裙，“这围裙你从哪里整来的？你真是太好玩了。”
　　拉达低头看了看自己身上的围裙，眼角抽搐。除了那个最爱害人的混蛋艾亚哥斯还能有谁。想到这里，拉达脸上的表情却是僵住。艾亚哥斯，死在了米罗的手里。而米罗，是加隆的弟弟。微微的叹口气，拉达爱怜的揉了揉加隆的头发。
　　“啊，对了！拉达，你个混蛋，居然在这么明显的地方留下痕迹！”加隆暴跳着指着自己的锁骨的地方给拉达看，看的拉达面红耳赤。拉达上下打量着加隆的衣着，□一条浅色的紧身牛仔裤，勾勒出修长的腿型；上身黑色的修身衬衫扣子随意的扣着，锁骨之处若隐若现，确是能看到暧昧的痕迹。拉达不自然的吞了吞口水。
　　“变态恋童癖白痴，不准看了，口水都流出来了！”加隆随手拎起自己的风衣套上，然后悲哀的想起来他的风衣是不带扣子的。加隆在镜子前为自己默哀几秒钟，转身，黑着脸，对着拉达就是一顿海扁。
　　拉达将好不容易做好的早餐放在气鼓鼓的加隆面前，然后又坐在了加隆的对面。加隆看了看拉达，又看了看面前的早餐，狠狠的叹了口气。刚要开动的拉达看到加隆的样子不禁愣着，停下了手中的活计。
　　“你把围裙脱了好不好，你这样坐在我对面我会食欲不振。”加隆看着拉达身上的围裙强忍着笑。拉达无奈的摇头，脱下了围裙，然后又看向加隆。“好了，可以吃了。”说罢，加隆便低头将盘中的早餐一扫而尽。
　　“加隆。”拉达看着加隆，突然觉得自己不太有食欲。放下手中的刀叉，轻声唤着对面的人。“如果我背叛你，会怎么样？”听了拉达的话，加隆抬头看着拉达，放下手中的刀叉。
　　“我会杀了你。”加隆微微叹气，顿了顿他继续说道，“但我不会殉情。”他看到拉达的脸上并没有特殊的神色，“我最无法原谅就是背叛。”说这话的时候加隆的眼睛里有一闪而过的悲伤被拉达捕捉到。拉达微笑，低下头继续吃饭。加隆也没再说什么。
　　“我有事要离开纽约几天。”拉达突然低声说道，“什么时候回来还不知道。”加隆轻轻应了一声，没有说话。拉达顿了顿，“你能跟我一起走么？”
　　“不行。”加隆头也没抬的拒绝了拉达，“我家里最近出了很多事，我哥和小米两个人忙不过来的。”他没有注意到对面的拉达微微的叹气。
　　“是么。”拉达轻轻的笑，加隆抬起头看着有些反常的拉达。恍惚间拉达的笑容在加隆的脑海里与苏兰特死前的笑容重合。
　　“你怎么了拉达？”加隆突然觉得很压抑，无法呼吸。这是危险来临的征兆。
　　“没什么。”拉达的笑容瞬间降温，“加隆，这是你的选择。”拉达拍拍手，外面冲进来五个打手。加隆顿觉事情不妙。“对不起，加隆。”
　　对不起，又是对不起！加隆看着拉达起身，只留给他一个背影。他看不到拉达当时的表情，只知道那些打手一股脑的都冲了过来。加隆顾不得再去关心拉达的反应，抬腿一脚踹上一个人的肚子。然后迅速反身一个勾拳打飞身后的人。加隆顺手从餐桌上拿了刀子，转身一刀刺在打算偷袭他的人的颈部。喷涌而出的鲜血，再次和加隆脑海里苏兰特倒下时流出的血重合。这个世界只剩下血红与黑暗的颜色。停留在加隆最后的意识里的是从拉达眼里落到他脸上的泪水。拉达，怎么你也哭了。为什么你跟苏兰特……
　　“拉达，你做的很好。”哈迪斯的声音里透着些微的喜悦，“下一个从米罗下手。”拉达微微对着哈迪斯点头，“我就不信撒加会不顾自己弟弟的死活。”冷漠的笑容，高傲的王者。拉达微微颔首，离开，走向软禁加隆的房间。
　　拉达从门上的小窗户往里张望。加隆已经醒了，低着头坐在床边，不时的晃晃手腕，苦笑着看着禁锢了他的自由的枷锁。锁链发出叮铛的脆响，撞击在拉达心里，让他不禁颤抖。示意看守的人打开房门，加隆随着厚重的开门声抬起头来。他看到来的人是拉达，没有理会他，转过头透过狭小的窗户数着透进来的阳光。
　　“加隆。”拉达唤道，可加隆却如没有听到一般，不曾理会他。拉达自知吃了加隆的钉子。若是换做自己，也一定会这样的吧。苦笑。“你只要呆在这里就好，等一切结束了我就带你离开。”加隆冷冷的看了拉达一眼，没有说话。良久，拉达微微叹气，转身打算离开。
　　“拉达曼提斯。”自从拉达缠上加隆之后，这是加隆第一次称呼拉达的全名。拉达停下脚步，微微的颤抖。“我永远不会原谅你。”再没有了下文。拉达张了张口，话到嘴边还是咽了下去。同样厚重的关门声，加隆的心也随着那道厚重的门紧闭，泪水无声的划过脸庞。他却未曾见到，门的另一边，拉达已经泣不成声。
　　米罗拥着卡妙坐在海边，卡妙的心情随着天色渐渐变暗。微笑，卡妙伸手轻抚米罗的脸。张狂的眉峰，明亮的眼睛，挺直的鼻子，刚毅的唇线。卡妙的眼里含上了泪水，又轻轻的划过了脸庞。米罗慌张的看着突然落泪的卡妙，不知所措的拥着他。卡妙吻上米罗的唇，淡淡的烟草香混着酒精流入口腔。
　　如果早些认识你该有多好。




18

18、第十七章 第二世：绝望 ... 
 
 
　　“谢谢你，米罗。”卡妙让米罗把他送到了之前史昂他们住的小宾馆。
　　“客气什么。”米罗宠溺的摸摸卡妙的头发，“你怎么住在这种地方？怎么不回公寓？”
　　“不了，公寓租期到了。”卡妙笑着摇摇头。
　　“那你去我那里住吧。”米罗揽着卡妙一起往宾馆里走去。“我可以让我大哥单独给我们找一栋别墅。”
　　“不了。”卡妙打开房门，轻笑着在米罗的唇角印下一个吻。米罗稍稍一愣便紧紧的将卡妙禁锢在怀里，霸道的狠狠的吻着卡妙，直到两人都呼吸困难。米罗放开怀里的人，看着卡妙殷红的唇瓣，坏笑。卡妙看到米罗的笑容，心中顿时警铃大作，只可惜为时已晚。米罗直接将卡妙按倒在床上。
　　眼前是一片鲜红的血色，米罗带着绝望的笑容，倒在卡妙的怀里。卡妙不知所措的抱着米罗，他感到米罗的血在他的手里流淌，可他握不住米罗的生命。湛蓝色的眼睛失去光彩，遮盖了天地。卡妙流着泪，看到米罗的脸上依然停留着张扬耀眼的笑容。
　　哗啦啦的流水声，卡妙慢慢的睁开眼睛。看了眼床头的电子钟，已经快要晚上九点了，得尽快联系哈迪斯了。伸手抹去眼角残留的泪水，卡妙坐起身。刚才的梦境，究竟预示了什么。为什么那种绝望心痛的感觉竟会那样真实。
　　“修罗，是我。”卡妙拨通修罗的号码，顿了顿，“帮我联系哈迪斯。”微微的叹口气，放下手中的电话，卡妙下床披上了衣服。
　　“哎呀，你醒了，我还以为你会睡很久呢。”米罗身上只围了条浴巾从浴室里出来，毛巾随意的搭在肩上，水珠顺着宝蓝的卷发慢慢滑下滴落，鬓角的发迹湿漉漉的贴在脸上。卡妙呆呆的看着米罗，想起之前的欢爱，脸上泛起了红晕。
　　“我还以为你走了。”卡妙不自然的别过脸，月光他的面容上凝结了冰冷的霜色。
　　“我怎么舍得丢下你。”米罗笑着穿好衣服，再次对着镜子里的自己大笑。卡妙看着顽皮的米罗，也笑。他走到米罗的身后，轻轻的拥着米罗。米罗从镜子里看着身后的卡妙。他看到卡妙张了张嘴，像是要说什么，却终究是没有说出口。张狂的摇滚乐打破了两人间的静默，米罗撇撇嘴翻出了自己的手机。是撒加。
　　“米罗，加隆被绑架了。”撒加的声音失去了以往的冷静。
　　“谁干的？”米罗的脸色沉了下来，看着卡妙，抱歉的对他笑笑，拿着手机走出房间。卡妙看着米罗的背影，苦笑，微微的叹气。
　　“是拉达。他也是三巨头之一。”撒加努力让自己保持镇定。凭着双生的默契，撒加知道，加隆现在一定非常痛苦。撒加想起了苏兰特，想起了苏兰特死后如同行尸走肉的加隆，想起了当初一心寻死的加隆。
　　“我知道了，我马上回家。”米罗说罢挂了电话。他靠在门上，粗重的喘息。转身轻手轻脚的拉开门，他看到卡妙也在打电话。神色是少有的严肃。卡妙的声音很轻，米罗没能听清卡妙全部的话，但他知道，那一定是卡妙不想让他知道的事情。待到卡妙放下电话，米罗才走过去。“我得回家了。”
　　“嗯。”卡妙轻轻点头，再次拥抱了米罗。“路上小心。”米罗也还给卡妙一个大大的拥抱，脸上带着一如往常耀眼的笑容，把背影留给了卡妙，渐渐远去。
　　米罗打了很多次拉达的电话都没有人接听。愤怒的摔了手机，米罗的车在路上狂飙。尖锐的刹车声之后车子停在了别墅的车库里，米罗将嘴里叼着的烟狠狠的扔到地上，又狠狠的踩灭。嘭的踹开门，撒加和艾俄罗斯已经在等他。
　　“哈迪斯一定会主动再次联系我们。”撒加把哈迪斯发来的邮件给米罗看。上面写着极度挑衅的语言。最下面的是一张加隆被囚禁的照片。
　　“拉达曼提斯是怎么回事？”米罗愤怒的颤抖，粉碎了手中令人光火的纸张。
　　“他是三巨头，可我们谁都不知道。”撒加点燃了一支烟。艾俄罗斯迅速伸手夺下了撒加口中的烟。
　　“你不是说已经戒烟了么。”艾俄罗斯的声音很冷，却也算轻柔。
　　“对不起……”撒加颓然的低着头，颤抖着，裤子上漾开了一滴滴的水迹。
　　“大哥，别再拦着我，我一定要端了哈迪斯的老巢！”米罗狠狠踹了一脚面前的桌子，巨大的响声在房间里震颤着回响。张狂的摇滚乐，现在在米罗听来却是让他心烦意乱。翻开手机，看到是拉达的号码。狠狠的按下免提。
　　“米罗。”拉达的声音有些嘶哑，“你自己？”
　　“你想说什么。”米罗的声音很冷，已不再会看到跟在加隆身后的拉达时开心的大叫他拉达学长。电话的另一头沉默了很久。
　　“小心卡妙。”拉达缓缓说道。
　　“哼，你什么意思？”米罗冷笑。撒加和艾俄罗斯面面相觑。拉达叹了口气。
　　“我只是不想加隆恨死我。”说罢，电话里只剩下一串忙音。
　　拉达放下手中的电话。外面已经是一片漆黑。是他将卡妙带到了哈迪斯的面前。卡妙浑身散发出冰冷的气息，拉达觉得卡妙其实很危险。虽然一直隐于市井，不曾过问自家生意，也不曾在黑道上行走，可他身上却有着极度危险的气息。或者说，那种气息是米罗在他身上留下的？微微叹口气，拉达决定去找加隆。
　　随着开门的声音，加隆的身体微微动了动。却还是没有看向拉达。窗口泻下的月光勾勒着加隆的脸庞，散发着清冷的光晕。拉达有一瞬间失去焦距，觉得加隆正在渐渐变得透明，就要远离自己。不要！拉达慌张的冲上前，紧紧的拥住加隆。温暖的触感，还好，那个人还在身边，还没有离开。
　　“你怎么又来了。”加隆冰冷的声音唤醒了恍惚的拉达，就如同一盆冷水直接从头上浇下。拉达微微颤抖着放开了怀中的加隆。加隆依然没有看向拉达。
　　“对不起，加隆。”拉达苦笑，加隆没有看到拉达眼里的泪水。拉达狠狠的抱过加隆，重重的吻上他的唇。加隆大力挣扎着，锁链发出令人焦躁的响声。
　　“放开我，混蛋！”加隆用力推开拉达。拉达却似没有听到一般怀抱不曾放松。加隆觉得自己快要窒息。为什么，苏兰特也是，拉达也是，一个两个都是混蛋。加隆抬腿踹拉达，却无疑是把自己送入虎口。拉达抬手撕碎了加隆的衣服。加隆渐渐放弃了挣扎，任由拉达摆布。泪水，再次无声的落下。




19

19、第十八章 第二世：荣耀 ... 
 
 
　　“史昂，你说卡妙会不会答应哈迪斯？”童虎靠在窗边，望着大的不着边际的院子。又是春光明媚的一天啊。
　　“谁知道呢。”史昂躺在床上，撇撇嘴，“哈迪斯现在还是好吃好喝的待我们，说明我们还有利用的价值。你说是吧？”童虎赞同的点点头。
　　“但我一点不觉得这样的价值有什么好。”穆和沙加开门进屋，一脸沉郁。
　　“怎么，有人欺负你们了？”童虎走到史昂的身边坐下，看着两个脸色不佳的娃娃。
　　“被吃干净了都。”沙加黑着脸，瞥了一眼身边坏笑着的小绵羊，倒了杯水。
　　“穆，干得好。”史昂蹭的坐起来赞赏的拍拍穆的肩膀。童虎黑着脸一拳揍下来。
　　“别忘了你可是被吃的那一个。”童虎话音刚落，沙加刚刚喝到口中的水喷了出来。
　　“叔叔……”沙加艰难的给自己顺气，穆的表情极度抽出。
　　“史昂先生，童虎先生。”门打开，修罗的声音传来。身边跟了两个哈迪斯的手下，身后是一脸淡漠的卡妙。
　　“你们先出去吧，我跟伯父他们有话说。”卡妙向哈迪斯的两个手下说道，他们对着卡妙点点头，便离开了。
　　“卡妙，你何苦啊。”史昂看着卡妙，苦笑着摇摇头，“我们最终也只会是哈迪斯用过则弃的棋子啊。”
　　“可我不能放着你们不管。”卡妙坐下，目光示意修罗。修罗从怀里拿出一张地图，递到史昂的手中。“这是哈迪斯庄园的地图。我以熟悉庄园才能万无一失为由弄到手的。”
　　“到时候请史昂先生，童虎先生，以及两位少爷跟着我逃生。”修罗一板一眼的说道。
　　“逃生。”童虎轻笑，“哈迪斯不会那么轻易让我们离开的。”
　　“只怕是最后都会被灭口。”史昂打了个哈欠，拍拍卡妙的肩，“我们两个都一把老骨头了，死了也不足为惜。”
　　“父亲！”穆惊叫，史昂只是对他安抚的笑笑。
　　“想办法保住穆和沙加的命就行了。”史昂说罢，又打了个哈欠，竟是一身轻松。“就算没有血缘关系，穆毕竟是我的养子你的表弟，沙加也毕竟是你童虎叔叔的侄子穆的恋人。”
　　“我不会让你们任何一个人丧命的。”卡妙的声音很低，语气沉重，“修罗一定会保你们逃生。”修罗微微点头。童虎看着这主仆二人，只是轻笑。
　　“对了，我之前无意间听到的。”沙加一直很沉默，他突然说道，“听说加隆老师被绑来了这里。”
　　“加隆老师？”穆不可思议的瞪大了双眼。
　　“加隆是撒加的双生弟弟。”史昂缓缓说道。
　　“还有米罗。”卡妙皱着眉头，“米罗是他们的小弟。”顿了顿，似乎还有下文。穆和沙加静静听着，“也是杀了我父亲的人。”
　　“米罗啊。”史昂微微叹了口气，“他可就是赫赫有名的杀手代号，天蝎啊。”
　　“这些都是哈迪斯告诉你的？”童虎皱着眉头问。卡妙迟疑的点了点头。“看来他把撒加的底摸得很清啊。”
　　“撒加这次可是凶多吉少了。”史昂继续打哈欠，重新躺在床上，望着天花板，笑，“我们也是，结局不会好到哪去的。”六人陷入了沉默。
　　加隆昏昏沉沉的醒来，阳光已经透过窗户照进屋子。轻轻挪动了一下，发现自己被禁锢在一个紧致的怀抱里。微微叹口气，是拉达。还以为他会在自己昏睡的时候离开。还以为他会就这样把自己丢在这里不再理会。其实如果真是这样也许会更好。那样自己就能狠下心来恨他，狠下心来与他对抗。
　　“你醒了。”拉达闷闷的声音自身后传来。加隆没有理会。拉达又闷闷的哼了一声，才从加隆体内退出。
　　“混蛋。”加隆愤恨的骂了一句，拉达却是置若罔闻。径自穿了衣服，便头也不回的走了。加隆听着拉达的脚步声越来越弱，不敢抬头看拉达的渐行渐远的背影。正在暗自伤神，拉达却又折返了回来，怀里抱着一堆衣服。
　　“穿上。”拉达蹲下为加隆打开手腕上的枷锁，把怀里的衣服放到加隆枕边。加隆闷哼一声，没理拉达。“穿上衣服，不然我就这样拖着你走。”拉达的声音前所未有的冷淡，加隆有点惊讶的抬起头，又低头看看自己布满暧昧痕迹的身体，终于还是磨磨蹭蹭的穿上了衣服。然后老老实实的看着拉达，等待下文。“我都不知道你居然会这么老实。”拉达刚把加隆囚禁的时候还以为加隆醒来会大叫大闹，没想到居然会这么安静。
　　“我心已死。”加隆冷漠的回答，拉达听了只能苦笑。牵起加隆的手，往门外走去。看守的人拦住了他们的去路。
　　“哈迪斯先生要见他。”拉达居高临下的瞥了一眼看守的人，那人便放了他们离去。、
　　“我不要见哈迪斯。”拉达走的很快，加隆被他拽着跌跌撞撞的跟在身后。
　　“你没有选择的权利。”拉达依然头也不回的向前走。加隆沉默，再没有说话。拉达带着他在一间屋子前停下。轻轻敲了几下门，开门的人却是修罗，加隆愣住了。拉达用力的把他拽进屋子。
　　“加隆老师？”穆和沙加抬起头异口同声的叫道，尴尬的看着狼狈的加隆。
　　“拉达，你什么意思？”史昂再次从床上坐起来，笑嘻嘻的看着拉达。拉达冷汗，史昂的笑容很危险。
　　“拉达，你什么意思。”拉达沉默了很久，加隆便也忍不住冷冷将史昂的话重复了一遍。拉达还是没有说话，突然转过身狠狠的拥抱加隆。
　　“我知道你们做什么打算。”拉达放开怀里的加隆，转身盯着卡妙，“我不会拦你们，但我有一个要求。”卡妙微微点头，示意拉达说下去，“带着加隆一起走。”
　　“好，我答应。”卡妙看了看拉达，又看了看加隆，没有丝毫的犹豫。
　　“我反对。”童虎站起来，目光炯炯的盯着加隆和拉达，“我无法信任他。”加隆微微皱眉。怎么说撒加与史昂童虎二人也算是竞争对手，换做自己是童虎，也定然不会答应。
　　“拜托你们！”拉达突然对着卡妙等人九十度鞠躬，看的加隆也是一愣一愣的。
　　“他能保证不会背后捅我们一刀？还有我们为什么要听你的？我们又没什么别的打算。哈迪斯不是说了么，事情结束了就放我们走。”史昂懒懒的打了个哈欠。
　　“不管怎么说，加隆拜托你们了。”拉达没有反驳史昂，只是将加隆推到了前面，他的手在加隆的肩上流连了很久，终于放下。再没有人说什么，面对这样的拉达史昂和童虎再说不出什么嘲讽的话语。拉达转身打算离去。
　　“拉达。”加隆轻声叫道，静默，拉达停下，静静的等待加隆的下文，“我不需要你施舍的怜悯。”没有回答，没有叹息，拉达的脚步声消失在门后。
　　“唉，还真是麻烦。”史昂看着加隆，苦笑。加隆却像是入了无人之境，自己找了个离卡妙他们最远的墙角坐下。领口处的锁骨若隐若现，上面染着暧昧的痕迹。
　　“修罗，你们早做准备吧。”卡妙站起来，走到加隆面前。加隆抬眼看着卡妙冰冷的面容，“如果被我知道你伤害了他们当中的任何一个人，我不会放过你。”听了卡妙的话，加隆冷冷的扯了下嘴角，重新垂下眼睛。
　　“你放心，为了米罗，我也不会。”沉默了很久，加隆才缓缓说道，“若你伤害了米罗，我也不会放过你。”




20

20、第十九章 第二世：对峙 ... 
 
 
　　“哈迪斯先生，一切都准备妥当了。”摇椅中的王者双眸微垂，嘴角上扬，却是看得拉达冷汗淋漓。
　　“拉达。”突然蹦出的声音，拉达小心翼翼的应了一声，“交给你和卡妙了，我等你们的好消息。”摇椅继续发出咯吱咯吱的响声。
　　“是，哈迪斯先生请放心。”拉达微微鞠躬，退了出去。哈迪斯扯着嘴角闭上眼睛，拉达啊拉达，你以为我不知道你做了什么么。这庄园里没有什么是能瞒得过我的。睁开眼睛，直视窗外刺眼的阳光，哈迪斯又叫来了卡妙。
　　“我在这庄园里埋下了炸药。”哈迪斯依然是一副半睡半醒的模样，卡妙的表情没有什么变化，“至于地点，只能看着地图找。我这里刚好还有一份，给你了。”卡妙从哈迪斯手里接过那份地图。自始至终都没有说话。哈迪斯听着卡妙开门又关门离去的声音，嘴角扯起冰冷的笑容。
　　“大哥，你不能去！”米罗拍着桌子跳起来大叫。一旁的艾俄罗斯也赞同的点头。
　　“可我不能……”撒加微微颤抖，皱眉。
　　“撒加，你是不相信米罗的实力还是不相信加隆的实力？”艾俄罗斯轻轻说道，“他们一定会平安回来的。”艰难的扯起一个笑容，艾俄罗斯虽然这样说着，却也是心中没谱。
　　“没错大哥，我一定会把二哥救出来，一定会！”米罗双手抓着撒加的双肩，手指狠狠的扣紧撒加的骨肉。米罗想起艾奥里亚身上的伤口，想起艾奥里亚瞬间失去光彩的晶亮的眸子。绝对不会再让那种事情发生！
　　“撒加，你真的不能去。”艾俄罗斯轻轻的揽过撒加，“你是星座宫的老大，是黑道上的教父，如果你就这样被哈迪斯牵着鼻子走，将来要如何服众？”
　　“可我不能连自己的兄弟也失去！”撒加轻轻说道。
　　“这么说你是不相信你两个弟弟的实力了。”艾俄罗斯轻笑。
　　“不是……”撒加低着头，不再看向一脸期待的看着他的米罗，“对方是哈迪斯，我不能让你们孤身犯险。”
　　“大哥，我们不是还有你在么。”米罗轻轻的晃了晃撒加，“你不需要上前线战场，你只要在幕后运筹帷幄就好。”送给撒加一个安心的笑容，米罗继续说道，“只要让我们知道大哥你还在等着我们回来就好。”撒加缓缓抬起头，眼里含着泪水看着米罗，“大哥，我们都是为你而战，只要你还在，我们就有继续活下去继续战斗的理由。”
　　“米罗……”撒加的泪水终于还是忍不住落了下来，紧紧抱住面前的小弟，失声痛哭。
　　米罗将车停在了离哈迪斯庄园稍远的地方，然后将长发高高的束起，塞进帽子里。从后视镜里满意的看着自己的装扮，大笑。嘿，好一个帅气的外卖小弟。拿了副驾驶座上的比萨盒子，打开。很好，宝贝，做好准备，咱们就要去大干一场了。米罗脸上的笑容瞬间变得嗜血，将手中的枪上堂。
　　“什么人，站住。”刚一接近哈迪斯庄园的大门，米罗就被守门的人拦下。
　　“我是个外卖员，这里有个叫拉达曼提斯的人定了比萨，让我这个时间给送来。”帅气阳光的脸上带着同样阳光的笑容。
　　“拉达先生？”两个守门人面面相觑，然后又同时转过头，“你等等，我找拉达先生确认一下。”米罗大笑着点点头。那人低头拿出了手机。
　　“不用确认了。”米罗依然在笑，缓缓的将手中的比萨盒子打开。两个守门人还未反应过来，便已倒下，眉心，是子弹留下的痕迹。米罗冷笑着看着两具尸体，重新合上手中的盒子，吹着口哨往庄园里走去。
　　“什么人？”庄园别墅的入口处，米罗再次被人拦下。
　　“送比萨的。”米罗依然笑着，放在盒子下的手，扣动了扳机。那人应声倒下，大腿处血流如注。米罗继续吹着口哨，又给那个人补了两枪。然后米罗走到那人前方不远处，按响了庄园的警铃。刺耳的警报声瞬间响彻庄园。
　　“史昂先生，童虎先生，我们快走吧。”史昂和童虎正在悠然的聊天，修罗突然带着穆和沙加闯了进来，“米罗来了，哈迪斯庄园陷入了混乱，我们快趁乱逃走吧。”
　　“来的人只有米罗自己么？”角落里的加隆突然问道，修罗点点头。加隆不再说话。
　　“好吧，我们走吧。”童虎站起身，活动了下筋骨。
　　“等等，卡妙呢？”史昂稍有迟疑的站起身。
　　“少爷说他很快就追上我们。”修罗手中拿着卡妙新给他的一份地图，带着史昂五人趁乱疾行。
　　米罗一路吹着口哨，轻松的深入庄园。对于敌人，他基本上是见一个杀一个，同时也在各个房间寻找着加隆的下落。这样做也许有些莽撞，但除此之外确实别无他法。哈迪斯庄园大得离谱，想要先详细调查再闯入基本上是不可能的事情，所以只能制造混乱，然后趁乱寻找。更何况，制造了混乱才更容易逃跑。
　　面前的房间居然这么大这么敞亮。米罗慢慢的扫视这个房间，怎么看都不像是会关押谁的。轻轻的敲敲墙壁，跺跺地板。嗯，不像是有暗门密室一类的地方。米罗刚要转头离去，突然发现长长的落地窗帘后面似乎藏了一个人。慢慢的走过去，猛地掀开窗帘，那里藏着的人竟是在瑟瑟发抖。
　　“别别别别别杀我我我我我。”米罗狠狠的鄙视了这个人，想不到哈迪斯的手下也会有这样的废柴。盯着那个人看了两秒，砰砰两声枪响，那人便再也不会颤抖。嗤笑着转过身，米罗一抬眼便看到了一个让他有些意想不到却也是意料之中的人。
　　“卡妙。”米罗冷笑，阴蛰的目光投在卡妙白净的脸上。
　　“我等你很久了。”卡妙面无表情，声音冰冷，“只想问你一个问题。”卡妙停顿，米罗示意他继续说下去。微微叹气，“是不是你杀了我父亲。”
　　“哈迪斯应该全都告诉你了才对。”卡妙看不懂米罗的笑容，那笑容里究竟藏着怎样的情感，卡妙看不懂。
　　“看来你并不否认。”卡妙苦笑，即使你说不，我也会相信你，可你为何不否认。“你是不是早就知道我的身份了？”卡妙收敛了笑容，内心默默祈祷着米罗否认他的猜测。
　　“是。”米罗斩钉截铁的话让卡妙彻底的绝望。看来哈迪斯说的都是真的。可是……卡妙苦笑着点头，不再说话。“你杀不了我，卡妙。”米罗的笑容在一瞬间变得狰狞，“从未在黑道上行走过的你又怎么知道这条路有多么残酷。”话音刚落，米罗一拳重击在卡妙的肚子上。这突如其来的剧痛让卡妙跪倒在地。“这条路不适合你，快点离开吧。”米罗靠在卡妙的耳边轻轻的说道，“告诉我加隆在哪里。”
　　“米罗。”疼痛让卡妙重重喘息着，他抬手握住米罗的手，“哈迪斯挟持了我的伯父和表弟，我别无选择。”米罗看到卡妙的另一只手上突然闪着寒光，顿觉不妙，米罗条件反射的向后跳了一大步，卡妙手中握着的匕首映着阳光，格外的刺眼。
　　“是么。”米罗的笑容从脸上消失，“可我也别无选择。”米罗抬起握枪的手，微微的叹气。卡妙啊，我的这双手杀人无数，却惟独不想染上你的血。
　　




21

21、第二十章 第二世：逃亡 ... 
 
 
　　哈迪斯庄园设计的就如同迷宫一样，修罗手中拿着地图，一边躲避着哈迪斯的人，一边带着身后的五个人前进。不能光明正大的从庄园的大门出去，那里太引人注目。根据地图上显示，哈迪斯庄园里有一个底下水道，那里直接通往庄园外的一片树林。修罗正在寻找那个地下水道。
　　“修罗，地图上表示的这个仓库，是不是就是那个。”沙加看了看地图，又环顾四周，在不远的地方有一个很显眼的仓库。
　　“对，地下水道的入口就在那里。”修罗将地图收进怀中。仓库前又四个人把守，想要突破不是问题，但动作一定要快。
　　“修罗，我和童虎去收拾那几个人，你在这保护穆和沙加。”史昂说着，还意味深长的瞥了一眼默默跟在他们身后的加隆。
　　“嗯，两位要小心。”修罗应了下来，史昂和童虎便如离弦之箭冲了出去。修罗看着他们矫健的身影，叹道，真是宝刀未老。区区四个小喽，轻易便被放到，史昂冲修罗招手，修罗便带着穆，沙加和加隆往仓库而去。
　　从看守的人的身上翻出钥匙，修罗推开仓库厚重的门板，呛鼻的灰尘飞扬起来。穆和沙加不由的皱了皱眉。他们刚一迈进仓库，门却突然关上，然后是门锁旋转的声音。眼前陷入了一片黑暗，几人摸摸索索的，好不容易打开了灯，却被眼前的景象惊呆了。这个仓库分明空空如也，却为何会有人把守？穆暗暗叫道，不妙。转身去开门，却再也打不开。
　　“我们中计了？”童虎倒是冷静，环视着仓库的四周，有天窗，先不说那高度爬不爬的上去，单单那个天窗的大小他们几个成年男人也是钻不过去的。
　　“等等，父亲和加隆老师不见了！”穆突然发现史昂和加隆失去了踪影，不用想，定是被门隔开。
　　“史昂先生，加隆！”修罗冲到门口大喊，门外却是久久无声。
　　“童虎，修罗。”就在修罗垂头打算放弃时，史昂的声音透过厚重的门板传过来，“你们保护好穆和沙加。”
　　“史昂，你干什么？”童虎大叫着垂门，穆却是已经发抖到无法言语。
　　“童虎，这么多年你我二人打下天下，怎么能做缩头乌龟。”童虎知道，史昂一定是在笑，可童虎却分明觉得悲伤。“我弟弟已经死了，卡妙是我的侄子，我不能丢下他不管。”
　　“那么父亲就要丢下我么！”穆哭着喊出来，却只听得门外一声沉重的叹息。
　　“穆，你虽是我养子，可你知道么，你的亲生父母就是被我所杀。”史昂缓缓说道。回想起当年杀了那对夫妇后，在他们的房间里看到了嗷嗷待哺的穆。淡紫色的软发，圆嘟嘟的小脸。这孩子居然不哭不闹。史昂抱起穆，温柔的笑着。终究还是狠不下心来杀害一个无辜的婴儿。穆流着泪，愣愣的呆在原地。“穆，我不让你插手黑道上的生意，只是不想你也像我一样被污染。你本就不属于这条路上的人。”
　　“我不管！”穆突然大叫，泪水肆无忌惮的流出，“我不管过去怎么样，已经二十年了，你是我的父亲！”他大力的捶着门，沙加拦不住他。
　　“穆，谢谢你。”史昂再也无法忍住，低低抽泣起来。良久，终于还是收起了声音，脚步声渐渐远去。
　　“父亲！父亲！”穆再也得不到史昂的回应，无力的扶着门，跪倒在地，泪水打湿了水泥地面。沙加默默的从身后抱住了穆。
　　“修罗，你跟我去找找这仓库有没有别的出口吧。”童虎轻轻的说道，伸手拂去了眼角的泪水。史昂，我定然不负你所托。
　　“你怎么不跟他们走？”史昂凭着良好的记忆原路返回庄园别墅，他的身边还有加隆。
　　“米罗是来找我的，我怎么能丢下他一人逃命。”加隆冷冷看了一眼史昂，说道。
　　“我还以为你留下来是因为拉达。”史昂一边前行一边调笑加隆。加隆闷哼一声，没有回话。猛然间头顶上传来两声的枪响。加隆看着传出声音的房间，没再多想，冲了出去，直奔枪声响起的房间而去。史昂稍稍一愣，也跟了上去。
　　米罗握枪的手久久没有扣动扳指，卡妙也只是吃力的站在原地看着米罗，嘴角渗出血。看来刚才下手有点重。米罗抬手摘下头顶的帽子扔掉，又散开了长发。阳光将宝蓝色映照的活力四射。踹门的声音，米罗看到来的人是拉达。一瞬间，他如同发现猎物红了眼的野兽，对着拉达连续放了两枪。
　　“居然只有你一个人，看来哈迪斯先生还是低估了你们。”米罗怒火中的子弹只给拉达造成了轻微的擦伤，抬手抹去脸上的伤口上的血，拍拍手，十几个人鱼贯而入。“卡妙，辛苦你了。”拉达撇着卡妙。后者只是皱眉，什么都没说。
　　“哈哈，原来是这样。”米罗看着拉达和卡妙突然大笑，“让卡妙拖延住我，好给你充分的时间带人过来。”然后又对着卡妙，“你身上有跟踪仪器一类的东西吧。”卡妙没有理会米罗的话，疲惫的扔了手中的匕首。那匕首的尾端，是一个正在闪烁着的红外线发射器。米罗上前拾起那把匕首，碍于米罗的名声与手段周围的那些人都不敢轻举妄动。
　　拉达走上前，拽过不曾挪过半步的卡妙，然后挥手，那十几个人一拥而上。米罗抬手开枪打中了一人的胸口，另一只手挥动匕首划破了身后人的喉咙。然后又是一枪，又一个人应声倒下。身后一阵疾风传来，米罗迅速转身双手架于头上，挡住了拉达劈下的一脚。后退，顺手把匕首扔了出去，拉达见躲闪不及，拽过身边的一人挡在了身前，匕首没入了那个倒霉的挡箭牌的胸口。
　　“小米！”拉达刚一扔了手中的尸体，身后的声音便让他瞬间僵住。加隆冲进来帮着米罗踹飞了身后的人，没有看过拉达一眼。
　　“二哥？你不是被软禁了么？怎么过来的？”米罗看到突然蹦出来的加隆，突然觉得松了口气，身上淘气的细胞又开始工作。
　　“现在不是管那些事的时候。”加隆大叫着，抬手又打飞了一个人。另一边的拉达和卡妙已经看呆，一只黑手伸来，卡妙还来不及叫一声便被捂着嘴拽到了一边。
　　“嘘，是我。”史昂拽着卡妙，依然一脸笑容。
　　“伯父，你不是……”卡妙再次呆住。
　　“有童虎和修罗在，穆和沙加那两个小鬼不会有事的。”史昂说罢拽起卡妙，卡妙却是不为所动“我是来接你走的，快点，不然会被发现的。”
　　“伯父……”卡妙想要甩开史昂的手，没能成功，硬生生的被史昂拖走。依依不舍的回过头，他看到米罗的脸上带着嗜血的笑容，不曾看向他。
　　史昂带着卡妙一路狂奔，总算快要出了别墅，前路却被一个意想不到的人拦住。史昂放开手，挡在了卡妙的身前。哈迪斯翠绿的眸子含着笑意，嘴角微微上扬。




22

22、第二十一章 第二世：真相 ... 
 
 
　　拉达默默的看着那些人全数被加隆和米罗收拾干净。最后一个人在米罗的手中停止了呼吸，米罗的左臂已经被血染红。不仅有敌人的，还有从他肩上的伤口中流出的。抬手，看了看布满鲜血的左手，笑，轻轻的舔舐，血的味道。宝蓝的发被血液纠结，贴在脸上。米罗的唇角勾出蝎子一样的笑容，他已经杀红了眼。
　　“接下来是这个家伙。”米罗的声音嘶哑，像野兽一样低吼着。子弹已经用光的枪早已被米罗扔在了一边，他只是徒手便扭断了很多人的脖子。
　　“米罗。”加隆拦在了米罗的面前，“你去追卡妙吧，这里我来解决。”米罗这才发现卡妙已经不见，舔了舔嘴唇，米罗笑着摇头。
　　“我决不放过这个家伙。”米罗慢慢的向前移动，喉结滚动，低吼自嗓子里传出。拉达站在原地不动，冷眼看着野兽一样的米罗。
　　寒光闪过，一个人突然从拉达身后冲出，直接撞上米罗。米罗瞪着双眼，右手将那人的左手反剪于身后，可那人右手的刀刃已经没入了米罗的腹部。低声的咒骂，左手用全力扭断了那人的脖颈，米罗飞起一脚踹开身上的人。拉达的枪就在那一刻举了起来，瞄准了米罗。
　　突然响起的枪声，米罗呆呆的看着拉达的脸上突然扬起的笑容，他手中的枪口对准了自己。拉达的太阳穴上渗出了血液，艰难的转身，他看到加隆手中从地上随手捡起的枪对着自己。拉达看着加隆紧绷着的脸，觉得自己的身躯很沉重。加隆，为什么你又哭了。
　　“二哥。”米罗大口的喘息，左手捂着受伤的腹部，止不住的血汩汩流出。
　　“我说了，你快去追卡妙。”加隆走到拉达的尸体前，拾起拉达手中的枪扔给米罗。米罗接住枪，他看到加隆的眼睛失去光彩。加隆已经心如死灰。“米罗，我不希望你也像我这样。”哥，原谅我。米罗没有回应加隆，扶着走廊的墙壁慢慢前行，身后响起枪声，米罗的身体随着枪声剧烈的颤抖。大哥，对不起。泪水染湿了米罗的脸，混着脸上一层又一层的血迹，滴落在地。
　　史昂护着身后的卡妙，目光紧紧的盯着面前的哈迪斯。哈迪斯只是轻轻的笑着，不曾有任何动作或是话语。他似乎在等待某个时刻的降临。轰隆一声的巨响，整栋别墅都在颤抖。史昂惊讶的眼神在询问哈迪斯究竟发生了什么。
　　“看来他们找到了爆破的开关了呢。”哈迪斯的声音也很轻，飘渺的好像从天边飘来，“从那间仓库里。”他一字一顿的说道，满意的看到绝望的神情攀上了史昂俊俏的脸。
　　“混蛋！童虎！穆！”史昂的泪水瞬间决堤，挥拳砸向哈迪斯，却被轻易的躲开。
　　“愤怒是赢不了我的。”哈迪斯冷笑，“他们四人如今恐怕已经粉身碎骨了吧。”
　　“你说什么？”卡妙终于明白过来哈迪斯的话。刚才的爆炸声是从童虎，穆，沙加和修罗所在的地方传来的。
　　“卡妙啊，你太天真。”哈迪斯看着不住发抖的卡妙，“你真的以为我会给你一个这庄园真正的地图？”卡妙突然觉得嘴里涌上一股咸腥味，被米罗打伤的地方正在剧烈的疼痛。哈迪斯冷笑，“一切都是我布下的局，我怎么可能让你们活着离开。你们在做什么，我全都了如指掌。”
　　“哈迪斯！”史昂再也按耐不住，继续向着哈迪斯狠狠的挥拳，却是枪声响起，自他的胸口涌出鲜血。哈迪斯冷冷的看着史昂带着悲伤与惊惧混合着的表情倒在地上，再也无力起身。又是一声剧烈的爆炸，哈迪斯转头看着已经跪倒在地的卡妙，吐出了大口的鲜血，染红了地面。哈迪斯抬手，枪口对着无力反抗的卡妙。
　　又是一声枪响，子弹擦过哈迪斯的手背。哈迪斯垂下手，抬头看着不远处对他怒目而视的米罗。又是轻笑，哈迪斯重新看向卡妙。
　　“看来我杀不了你了。”哈迪斯看着大口喘息的米罗，“即使受了伤野兽也还是野兽。”抬手扣动扳机，子弹落在米罗的脚前，米罗不得不停止前进。门外响起刹车声，三五个人持枪冲了进来，掩护在哈迪斯的身前。“不用杀他们，濒死的野兽已经不足为惧。”依然带着傲然的笑容，哈迪斯在手下的护拥下绝尘而去。
　　米罗看着哈迪斯的车子远去，全身无力的倒在地上，血从腹部的伤口处扩张出来，染红了大片的地板。米罗的脸色苍白，湛蓝的眼睛染上了浑浊的色彩。那是生命将要被夺走的色彩。卡妙艰难的走过去坐下抱起米罗，庄园里爆炸声一声接一声的响起。米罗大口大口的喘息着，颤抖着伸手抚摸卡妙的脸。嘴角微微上扬，轻轻扯出一个笑容。又是一声爆炸的巨响，别墅内部开始着火，火舌正在渐渐的接近米罗和卡妙。
　　“你快走，也许还有机会离开。”米罗试图推开身旁的卡妙，无奈却使不出力气。卡妙笑着摇摇头。米罗的呼吸越来越沉重。
　　“米罗，今生只此，我，许你来世。”卡妙努力的笑着，火光映红了他白皙的容颜。米罗苦笑，微微点头。
　　若有来世，无论你在哪里，无论你变成什么样子，我都一定会找到你，然后，爱上你。
　　最后一点微弱的呼吸从米罗的嘴里流走，湛蓝的眸子再也不会闪烁。卡妙看着怀中的米罗，与那个撕心裂肺的梦境重合。依旧张扬耀眼的笑容，卡妙紧紧抱着米罗，让他的头靠在自己的肩上。轻轻的笑。
　　泪水滴落在那个再也不会起伏的胸膛，灼伤了，情人的心。
　　夜幕降临，撒加倚靠在窗边，泪水已经不再会流出。电视中循环播放着哈迪斯庄园爆炸被毁的新闻。加隆没有回来，米罗也没有回来。他们的手机也再不会有人接听。艾俄罗斯走来撒加的身后，将电话递给了撒加。来自哈迪斯的电话。
　　三天后，新闻上反复播报着哈迪斯车祸死亡的消息。
　　数年后，公墓前，海蓝长发的青年静静的点燃一支烟，他的身边，依然是那褐发青年，轻轻的为他披上风衣。风扬起他们的发，轻抚着他们被岁月雕刻过的俊朗面容。
　　=第二世（完）=




23

23、终章 第三世：约定 ... 
 
 
　　卡妙坐在教室靠窗的角落里，夏日的阳光洒在他的脸上，知了在树上吃力的叫着。微微的叹口气，伸手拂去额头的汗珠，石青的长发微微的贴在脸上。真是个燥热的夏天。卡妙转头看看已经被热的趴在课桌上不省人事的穆，同情的拍了拍他的肩膀。
　　“沙加怎么还不回来。”穆欲哭无泪有气无力的说道，他在等待沙加给他带回来他最爱的大碗冰粥。
　　“只怕等沙加回来了冰粥也化干净了。”卡妙轻声说道，连声音里都透着燥热。
　　“穆，卡妙，我回来了。”沙加头顶冒着青烟，手里拎着装冰粥的袋子走到他们面前。果然，打开冰粥的盖子之后里面只剩一些冰凉的冰水。
　　“也好，能解渴。”卡妙轻轻笑。拿起一碗冰粥，喝了一口，顿时清爽了很多。
　　“最起码这个还是凉的。”穆对着沙加感激的痛哭流涕，大口大口的喝着碗里已经化掉的冰粥。沙加也迫不及待的喝光了解热又解渴的美味。
　　这世上有很多事情是没有办法用常理解释的。卡妙依然望着窗外青葱的树木，微微笑。卡妙拥有前世的记忆。他看看身边恢复了元气正在快乐聊天的穆和沙加。前世的这两个人也是这样在一起。一起玩耍，一起长大。平时都是一副优雅的样子，偶尔抓狂挠墙做出惊天地泣鬼神的举动。
　　“喂，拉达，你干什么！”加隆的声音从教室外面炸响，一定又是被拉达坏笑着圈在了怀里。这两个人也一样没变，每天黏在一起，完全看不出来加隆是老师拉达是学生。“拉达，我还要上……唔……”走廊响起一片尖叫声，卡妙轻笑着，他知道一定是拉达又在大庭广众之下宣告加隆为他所有了。
　　“你们两个给我适可而止一点吧。”一个与加隆相同的轻柔声音响起，那是撒加。这一次他也做了老师，再不用面临那样的生离死别。大家都过上了平凡的普通生活。简单乏味，却也温馨幸福。
　　“哟，哥，你这节也有课？”这声音来自于教室里的那头小狮子，艾奥里亚，他探出头去，憨厚的笑。他身边那个叫做魔铃的女生红着脸偷偷瞄着艾奥里亚。卡妙听到教室外有人应了一声，并嘱咐艾奥里亚好好上课。不用说一定是艾俄罗斯。有撒加在的地方艾俄罗斯就一定会出现。这是这间学校里很流行的一句话。
　　“卡妙同学，这是上次你借我的笔记，谢谢你。”呵呵，这个人是大牛阿鲁迪巴。不过他的生活也是没什么改变。大家都变得一样了。
　　“卡妙卡妙卡妙！”这声音来自大了他们两届的阿布。绝美的外貌，轻灵的声音。“迪斯跟我说了一件不得了的事情。”阿布和迪斯也还在一起，真好。哦，对了，他们之间还多了一个人，是修罗。那个人也如以前一样有着一板一眼的性格，不爱说话。阿布和迪斯是令旁人羡煞的恋人，修罗则是他们忠实的好友。他们是学校里出了名的铁三角。
　　“卡妙，你别听阿布胡说。”迪斯闷着脸跟着阿布进来，“我是听史昂老师说的。他说是他的一个叫童虎的朋友告诉他的。”朋友？卡妙轻笑，一定不是朋友那么简单。
　　“是什么事情？”卡妙轻声问，迪斯毛躁的挠了挠头，不知该从何说起。
　　“卡妙，你相信有人拥有前世的记忆么？”阿布直截了当的问道。卡妙微微一惊，抿着嘴没有说话。
　　“史昂老师说今天你们班要新转来一个学生。”迪斯接上阿布的话，“史昂老师第一次见到他的时候他就说自己拥有前世的记忆，正在寻找他的恋人。”
　　教室里突然响起女生们的尖叫。他们看向门口。卡妙的眼睛无法挪开，视线开始模糊。他站起身，走向门口那个引起花痴流口水的焦点。阳光洒在他微卷的宝蓝色长发上，被汗水微微濡湿的发迹贴在俊朗的脸上，湛蓝的眼睛里闪烁着明亮的光芒，唇角上扬勾起比阳光还要耀眼的笑容。
　　“哟，好久不见。”
　　若有来世。
　　“嗯，好久不见。”
　　无论你在哪里。
　　“我终于找到你了。”
　　无论你变成什么样子。
　　“我一直在等你。”
　　我都一定会找到你。
　　“卡妙，我爱你。”
　　然后，爱上你。
　　“米罗，我也爱你。”
　　这是我们的约定。
　　=第三世（完）?全文完= 

作者有话要说：后记：
撒花撒花撒花~~~这个兔子有史以来最大的一个同人坑终于填完了T_T
《三世》是兔子做梦梦到的一篇梗，然后就这样写了下来。关于文中很多人物的过去，兔子都只是一笔带过。
关于米雅，LC里的一对经典CP，兔子很喜欢这一对，于是私心的加进了文中。至于他们过去究竟发生了什么，兔子没有描写。各位可以自己YY（被踹飞~）。总觉得写出来了，米诺斯就变得矫情了。
关于隆苏，苏兰特是加隆一段痛苦的过去。他是怎么死的，他与加隆之间究竟发生了什么，以及他的身份，兔子只字未提。嘛，既然那是一段禁忌的过去，那就把它锁死在角落，不要再触碰。
关于拉隆，兔子本想这两只留下一个孤独终老，可始终觉得不妥。两个偏执狂，无论少了哪一个，另一个都一定无法独活。
嘛，就这些吧。《三世》也就到此为止了。
于是再次撒花~~~~~~

