 

[家教]暮雨
作者：戒钱大师
第一天
　　第一天
　　
　　2:00 p.m.
　　
　　我是大笨蛋！
　　我是大笨蛋！
　　我是大笨蛋！
　　我是大笨蛋！
　　我是大笨蛋！
　　我是大笨蛋！
　　……
　　
　　自诩东京大学毕业的精英数学教师正站在讲台上吐沫横飞地讲着一条条没有重点的重点，板书蝼蚁一样爬满了整个黑板。
　　坐在下面的学生们，机械的在粉笔字未擦掉之前，快速照搬到笔记本上。
　　纲吉也绷直了身板，妄图以最标准的坐姿换来精神上的振奋。紧紧地盯住黑板，蝇头小字在纲吉的眼睛的湖泊色海洋里形成了无数小小的白色旋涡。
　　旁边的京子正用着不同颜色的笔仔细对老师给的例题进行归类。在往前的狱寺对这种程度的水平根本不放在眼里，独自研究着只有他自己能看懂的G文字。就连山本也抓耳挠腮的难得认真了起来。
　　纲吉轻轻揉揉有些发花的眼睛，侧过头，望向窗外湛蓝的天空，手下却未曾有丝毫停滞。
　　笔尖在平整的线条本上轻轻滑过，柔软的触感几乎直达心底。然而，密密麻麻的排列着的，既不是什么复杂的公式，也不是对导师的吐遭，而是一句被不断强调的蠢话。就像复读机被按下了“play”键，永无休止地重复着。
　　只要重复的次数够多，也许就会真的这么认为吧。这好像叫心里暗示法，不过它不是用来宽慰自己的吗？纲吉托着下巴将视线移到整面纸的最后一角空白，心里不自觉地想到。如果被发现的话，绝对会死得很惨。
　　黑色的签字笔绕着大拇指转了一个完美的圈――
　　
　　泽田纲吉最喜欢云雀恭弥了。
　　
　　6:30 p.m.
　　
　　随着学生们熙熙攘攘地涌出校门，一如既往的，今天的并盛也再度进入了沉寂之中。
　　黑发的少年倚靠在窗边，将一切的一切尽收眼底。披在肩上的制服在夕阳的熏染下多一抹温柔的色泽。
　　一如既往的，今天的并盛也再度成为云雀恭弥一个人的并盛。是的，专属于他的，不是你也不是我，而是叫做云雀恭弥的那个人。孤高的浮云，只在这片土地上空漂浮。
　　或许，还要加上一只。
　　云雀看着从窗口跌跌撞撞飞进来的黄色小鸟，眼里的光芒一闪而逝。
　　看在你会唱校歌的分上这次饶了你。
　　默默的收起浮萍拐，云雀直起身子向门外走去。
　　时间差不多了，得去受保护费了。最近有团食草动物居然公开在他的底盘群聚，一定要统统咬杀。不出差错的话，云雀准备顺道给自己的东西盖上印章。
　　匆忙中，指尖触碰到课桌的一角，粗糙的质感还残留着白天的温度。不用想，这个坐位一定是很受阳光眷顾的。
　　桌面的一角贴着“泽田纲吉”的名签，黑色的字体工整的印在上面。
　　云雀恭弥面无表情的瞥了一眼，复又迈开步子，制服在流动的风下张开了它的羽翼。
　　
　　8:45 p.m.
　　
　　纲吉站在街角的路灯下，往日晶莹的月亮蒙上了一层薄莎，连带着月光也漂移了起来。
　　不远处的黑猫，断断续续地发出绵长的叫声，成功的把气氛烘托到了皈依的地步。
　　夜黑，风高。
　　纲吉在三个高大的身影的压迫下显得越发瘦弱，禁攥着便利袋子的手指微微泛白，此刻的他不得不再一次被强调衰神和霉神其实是一家的。
　　“我们最近缺钱能不能借一点。大家都是朋友，互相帮助是应该的，对不对？”带着头套，眉骨上穿了三个环的不良少年弯下身把纲吉压到墙上，吐出绝对不是请求语气的请求。
　　纲吉的脸拧成了一团，支支吾吾地缩起身子。
　　不是他不想给，如果给了钱就可以把这三个小混混打发走，他乐意之至，恨不得马上双手奉上。
　　可是，他只拿了几张纸币出门，而且――
　　“蛋……蛋……糕，可以吗？”
　　“什么？”混混收回按在纲吉肩上的手，伸出小拇指，掏掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　“我没有钱，都用来蛋糕了。”
　　回去之后蓝波肯定又要大吵了，没办法，只能下次赔给他了。
　　纲吉把身上的口袋全到翻出来，示意自己没有说谎，然后小心地把装有蛋糕的袋子举到胸前。
　　“哈哈，哈哈，你们听到了么？他要请我们吃蛋糕！”像是发现了什么好玩的事情，混混转过头向皱着眉头的同伴发出愉快的笑声。巨变就发生在下一秒，收起平善的面孔，混混狰狞着脸把蛋糕打翻在地。
　　友情游戏终于结束了。纲吉偷偷在心底懈下一口起来，却不得不面对更大的麻烦。
　　另外两个混混已经不耐烦的欺身向前，碗大的拳头在空中挥舞。
　　认命的闭上双眼，却没有预想中的暴风雨般疼痛，取而代之的，是三声闷响。
　　又等待了两秒，睫毛如羽翼般抖动了两下后缓缓张开。
　　“群居，咬杀。”
　　黑发少年站在三具“尸体”之上，双臂上的浮萍拐闪烁着凛冽的寒光。
　　“云……云雀学长？”
　　纲吉揉揉双眼，不可置信的开口。这个并盛的帝王救了他？
　　“食草动物就是食草动物，这么丑的字简直是污了我的眼睛。”
　　像是要验证主人的话，云豆叼着一张纸飞到了纲吉面前。
　　这是……
　　“不过看在你说的都是实话的分上，这次饶了你。”
　　
　　7:00 a.m.
　　
　　一阵清风拂过，路两旁的樱花树纷纷飘下了娇艳的花瓣，轻巧的粉色蝴蝶迷乱了人们的视线。
　　少年白净精致的脸颊上羞涩的红晕迅速蔓延着：
　　“我……我真的，真的，真的很仰慕您。”
　　叮玲玲――
　　“可以和我交往么？”
　　好不容易鼓起勇气的话语在震耳的铃声下显得模糊不清。少年懊恼的皱了皱眉头，却更加在意对方的反映，又害羞地不敢直视。
　　“你……”
　　什么？
　　“上课迟到，破坏风纪。咬杀！”
　　
　　陷入严重自我唾弃中的少年错过了凤眸中的溜光异彩。
　　
　　8:50 p.m.
　　
　　云豆躲过纲吉笨拙的拦截，扑闪着翅膀再度飞到云雀的身边。
　　小小的喙开开合合，嘴中的纸条也随之飘落。
　　密密麻麻的铺满了“我是大笨蛋”，在不起眼的角落里却有一句格格不入的话悄然绽放：“泽田纲吉最喜欢云雀恭弥了。”
　　
　　嘛，谁还在意这些呢？
　　
　　并盛中学的校歌已经悠悠荡起
　　
　　绿荫葱郁的并盛，
　　不大不小中庸最好，
　　总是一成不变，
　　健康而坚强，
　　啊啊―― 一同讴歌吧，并盛中学．
　　
　　晨露闪耀的并盛，
　　平平凡凡中庸最好，
　　总是谦逊平和，
　　健康而坚强，
　　哈哈―― 一同欢笑吧，并盛中学．
　　
　　你我大家的并盛，
　　理所当然中庸最好，
　　总是形影不离，
　　健康而坚强，
　　啊啊―― 一同前进吧，并盛中学．
　　
　　
                  [第六天]
　　[第六天]
　　
　　2:30 p.m.
　　接连的雨水就像纲吉的心情一样绵长。
　　没有云雀恭弥的并盛还有33小时57分钟43秒就满一周了。
　　没有云雀恭弥的并盛即将渡过不可思议的漫长一周，所有人的脸上都充斥着――呃，欢乐。
　　
　　纲吉伫立在病房门口，试图调整面部的细微布局露出一个亲切友好的微笑。
　　门上的窗口玻璃反射出一张扭曲的脸，纲吉嘴角抽了抽，还是放弃这种高难度表情了。
　　轻轻推开门，纲吉踮着脚尖走在瓷砖铺就的地上，尽量不发出一点声响。他可还记得曾经因为骨折和云雀学长在一间病房里时那个恐怖的“不出声”游戏呢。
　　真是的，明明有能力进VIP单人间的嘛，这不是故意整我吗？
　　纲吉鼓着脸拉开一旁的椅子坐到床边。
　　云雀学长就安静地躺在那里，如墨的发丝流淌在洁白的枕头上，阳光顺着精致的下巴滑下，洒落一地的温柔，平日里锐利的凤眸也隐藏在了羽翼之下。
　　并盛帝王难得的脆弱姿态，让纲吉竟一时看痴了。
　　白皙的手指不自觉的去于那纯粹的黑色纠缠。
　　“如果，一直这样就好了。”
　　脱口而出的愿望下一秒就被自己否定了。要真能实现的话，云雀学长就太可怜了。
　　纲吉的脑海里自动生成云雀戴着口罩，用浓重的鼻音严肃地说：“群居，咬杀。”的画面，结果一个没忍住扑哧笑了出来。
　　这么强势的一个人居然三翻两次的被小小的感冒打倒。其实，云雀学长也是个脆弱的人，像那漫天飞舞的樱花一样。
　　纲吉为这个只有自己发现的小秘密偷偷的窃喜着。
　　“吵死了，咬杀。”
　　手腕被猝不及防地牢牢抓住，灼人的温度迅在全身扩散开来。
　　“对……对不起。”纲吉下意识的道歉，小心地错开视线，不让自己沉醉在那深沉的眸子中。
　　“食草动物，你的耳朵。”眯起的凤眸透露出季度危险的气息。
　　“这个，你不要误会，六道骇只是开个玩笑，你知道他这个人……比较……不拘小节？”
　　纲吉闻言慌乱地捂住耳朵，妄图解释的声音越来越低，小心的看着云雀阴晴不定的脸。
　　“六道骸……又是他……”
　　
　　2:00 p.m.
　　
　　狱寺一个人走在空荡荡的街道上，闷闷地踢开脚边的石子，桀骜的银发此时已被雨水驯服，软趴趴的贴在耳侧。
　　――阿纲呀，他好像要去看望生病的同学，上午就出门了。
　　奈奈的话还未漂远，滴滴答答地敲打在狱寺的心头。
　　和十代目完美的浪漫雨下散布，烛光晚餐，深情告白计划都泡汤了。我也真是笨蛋，居然以为下雨天就不会出门，连十代目的行程都不知道，这样的我还配当什么左右手啊！
　　陷入自我世界的狱寺，没有注意到眼前的路，视线里突然撞入了一双球鞋。
　　“山本？”
　　“狱寺，你怎么在这里？”
　　山本上前两步，把狱寺也纳入伞下。
　　“啊，本来是想找十代目的。”狱寺难得没有挑脚，低落地回答道。
　　“阿纲吗？我倒知道他去哪了” 
　　“那你不早说！快点告诉我！”
　　被狱寺用力地摇着肩膀的山本，有些无奈地挠挠脸：“你又没问我。阿纲昨天有跟我说过要去医院看云雀学长。”
　　“什么！”狱寺立刻化成一只炸毛的狮子，也算是元气复活吧。“怎么可以让十代目单独面对他！不行我得赶紧去保护十代目！”
　　推开山本递过来的雨伞，狱寺转身向医院跑去。像突然想起了什么，他突然回头提醒还在园地目送他的山本：
　　“你的手好像流血了，别忘了包扎。”
　　狱寺远去的背影逐渐消失在雨雾中，山本发出愉快的笑声：“还真是意想不到的细心呢，Kufufufu~”
　　清澈的瞳孔血雾弥漫。
　　“怎么能好事都让你占了呢？小麻雀……”
　　
　　9:00 a.m.
　　
　　纲吉直愣愣地立在街头，举目所几是疾驰的车海与匆忙赶路的人群。繁复交错的单一调织成一张巨大的灰□络，闷不做声地，把天于地纳入胸怀，在阴影之下睁开无数双眼睛，注视着世间万物。
　　纲吉长长地吁了口气，企图释放出体内所有的二氧化碳，或许还有些别的什么。
　　对街的红绿灯一闪一灭，异常醒目。
　　这里并不是纲吉所熟知的世界，而是被人为创造出来的，某种类似于精神世界的存在，人们称之为――幻象。
　　醉酒的司机，稀松着眼睛，笔直地把车驶向了拐弯处的栅栏。巨大的响声伴随着妇女们的尖叫扰乱了纲吉的听觉，只剩下青年无声翕动的嘴角：
　　彭格列
　　“六道骸……”
　　纲吉在破碎的零件中翻找自己的声音，从前的种种像是幻灯片一样在脑海中回放，循环往复。
　　最开始的开始，纲吉是害怕他的，他们之间的一切似乎总是被六道骸牵引着走――敌人――守护者――同伴――接下来是什么呢？
　　他说他最讨厌黑手党，却一次又一次的在关键时刻保护身为黑手党头目的纲吉。他之于他到底算什么？
　　“KUFUFUFU~呆呆的小纲吉还是这么的可爱啊，让我又不小心坠入了爱河，你要负责哦。”不知什么时候六道骸已经站到了纲吉的跟前，弯下身子，在他耳边说着轻佻的话。热气拂过纲吉的耳朵，说不出的暧昧气氛在空气中蔓延。
　　六道骸瞟过纲吉红透了的小耳垂，晶莹如玉，轻笑着咬了一口，留下专属于他的痕迹。吓得纲吉“啊”的一声紧紧捂住耳朵，小巧的瓜子脸瞬间鼓成了一个Q版的大番茄。
　　恶狠狠地剜了眼眼前这个无比恶劣的人，矛盾也好，惆怅也好，所有的思绪一下子化为乌有。这就是为什么纲吉总是被牵着鼻子走的缘故了，只要面对的是六道骸纲吉总是不能正常的思考，说起来在那个人的身边时也是这样呢……纲吉的思绪不禁意间飘到了某个黑发少年孤高的身影上了。
　　“啊呀，小纲吉又发呆了。我就这么没有存在感吗？”六道骸的脸上浮起一抹苦涩的笑容，稍纵即逝。
　　纲吉闻言，迅速回神，茫然地看着他：“你为什么现在出现？”身体还在复仇者监狱吧，这样子可以吗？身体受的了吗？
　　关心的话几乎要脱口而出，可是自己有什么资格呢？明明答应过会把他救出来的呀。纲吉看不起这样的自己。
　　“为什么呢？因为想见你吧。”六道骸认真地答道，深邃的眸子直视纲吉的内心，犹如沼泽，愈陷愈深。
　　纲吉别过脸去告诉自己不要相信他，六道骸是使用幻术的高手，最擅长骗人了。
　　“是里包恩找你来的，对不对？出了什么事吗？”结合突如其来的训练，彭格列的超直觉告诉纲吉和平的假象即将被撕裂了。
　　六道骸没有理会纲吉的问题，直起身子凝眸远眺，将蔚蓝的天空生生的印在眼里。
　　――我讨厌黑手党，不过，我会保护纲吉的。
　　像誓言一般的话语消失在漫天的樱花中。
　　
                  [第七天]
　　[第七天]
　　
　　5:50 p.m.
　　
　　少年坐在天台上,蓬松的棕发短发无精打采地垂在耳后。
　　不是因为烦躁也不是因为焦虑些什么，只是，很闷很闷。该怎么形容呢？是幼鹰站在悬崖的边缘痴痴地仰望着雄鹰铺开健壮的翅膀，在天空恣意翱翔。那是急切的想要追上它的步伐却又懦弱的不敢上前的矛盾。
　　“呐，我们真的是两个世界的人呢”少年望着正在掠夺自己午餐的黄色小鸟像是询问又像是自语，“果然还是太自以为是了吗？”
　　小鸟直起身子歪下头，认真思考了片刻（如果他能思考的话），最终还是决定放任少年自生自灭，又埋首在了丰盛的午餐之中。
　　看着它把米粒弄的到处都是，少年一阵失笑。
　　还是做鸟好啊，在我这么烦恼的时候，你却无忧无虑地享受美食，而且――可以呆在那个人的身边。
　　这样想着少年嘟着嘴巴戳了戳小鸟覆满柔软羽毛的脑门。突然遭到袭击的小鸟不满地用尖尖地喙狠狠地啄向罪魁祸“手”，疼痛旋即侵入大脑在神经末梢快速传递开来。
　　揉揉发红的指尖，纲吉抬起头，拼命地眨眼，不想让晶莹的液体溢出眼眶，可视线偏偏模糊了。
　　云雀的怒气似乎还在身边，蒸腾着，扶摇而上，最后化作天上的云，俯瞰刚吉发出肆意的笑声。
　　
　　“你不是说喜欢我吗，恩~？草食动物。”
　　时间追溯到一天前，云雀因为六道骸在纲吉耳朵上留下的痕迹而怒不可遏。
　　纲吉眨眨眼睛，还未来得及辩解，下一秒就一阵天旋地转被云雀压在了床上。云雀单手制住纲吉的双臂，曲起左腿压在他的双腿上，绝对的力量与压迫感让纲吉完全无法挣脱。
　　云雀一言不发，就那样低下头，鼻尖对着鼻尖，近到彼此的呼吸都相互纠缠在了一起，温热的气息软软地抚弄纲吉娇嫩的唇瓣。
　　从没有见过这样的云雀学长，比被浮萍拐咬杀更令纲吉浑身颤栗。
　　似乎在害怕，却又明显感觉到了来自心底的期待与呼喊。
　　如果……
　　如果，那个时候狱寺没有闯进来的话，会怎么样呢？
　　
　　纲吉不敢去设想，任由彷徨的心迷失在泪水之中。
　　
　　8：00 a.m.
　　
　　“呦，早上好！”等候多时的山本单手架在手持炸药理智接近边缘的狱寺的脖子上，对纲吉露出了有一如既往的爽朗笑容。
　　“快放手，棒球白痴!”狱寺快速收起炸药，笔直地站好向纲吉鞠了一个九十度的标准深躬，“十代目早上好，今天也是这么的……哎？哎哎！”只可惜他还没来得及展现新一天的决心就被山本拖走了。
　　“阿纲也快点吧，不然要迟到了。”
　　“好的！”纲吉快步走向他忠实的守护者们，“那个，狱寺昨天真的很对不起。”
　　脸上绑满绷带，吊着左手的狱寺立刻露出受宠若惊的表情，连忙举起未受伤的右手做出健美运动员的姿势。
　　“十代目完全不用担心，身为您的右手我怎么可能那么容易就被打倒呢！”
　　“已经被打倒了。”天然系的山本一针见血。
　　“混蛋！”狱寺完全怒了，“我还想问你呢，既然知道十代目要去看云雀那个危险的家伙为什么不一起去，是怕了吧！”
　　“啊咧？”山本挠挠头，“昨天阿纲去看云雀学长了？”
　　“别给我装糊涂，明明就是你告诉我的。”狱寺看着山本一脸问号，也开始怀疑起来了，“你真的不知道？”
　　“恩，昨天我一直在寿司店帮忙。”
　　
　　8:30 p.m.
　　虽然很不想承认。纲吉弓着身子用手掌撑在膝盖上，气喘吁吁地看着近在前面的学校大门，思索着自己或许真的需要一些体能上的训练了。
　　“十代目加油！就差几步了！”化身为拉拉队队长的狱寺头上绑着写有“十代目”的带子，双手握着白底红日的扇子正号召身后打扮成相扑选手的龙套们很有元气地为他呐喊助威。山本说着“拉拉队游戏吗？真有意思。”也笑眯眯地参与其中。
　　纲吉满脸黑线地冲他们挤出笑容，无力地深吸一口气准备最后冲刺。
　　还有五步――四步――三步――二步――
　　“叮呤呤……呤呤……”
　　赶上了！细腻的发丝温顺的贴在额头，汗水顺着纲吉精致的脸颊划下，最终从下巴滴落到地上融于泥土之中。
　　纲吉不禁有了一种劫后余生的感觉。
　　如果迟到的话，按剧情现在应该冷冷的响起“群聚，咬杀”的警告，然后纲吉在反映过来之前就被一拐子打飞了，嵌在墙里成为人形标本。
　　狱寺和山本当然，不可能做事不管，分别拿出炸药和武士刀，周围的龙套们很默契的瞬间消散开来。
　　战争一触即发，这时候也许会有里包恩出面制止，当然那一定是有更倒霉的事情等着他们。也许狱寺和山本抵抗了一会，再被咬杀，这样他们三个就都得在医院住两天了。
　　不管怎么样，都比不上现在的结局。
　　纲吉还有好多话想对云雀学长说，到底要说什么，他也吃不准。但就是这样的强烈，呼之欲出，莫名的情绪积攒在心里已经到了快要爆炸的地步了。
　　“不正常，绝对不正常！”狱寺在一旁碎碎念。
　　纲吉有些不高兴了：“我也不是天天都会迟到的”
　　“啊”狱寺的身上一瞬间压了一个“让十代目生气了”的石块，拼命摇手解释，“十代目怎么可能会迟到！我是说，今天您没有发现有什么不同吗？”
　　不同？纲吉困惑地环视四周，明黄的教学楼，洁净的走道，如果抛去六道骸怎么看也是一个再正常不过的早晨啊。
　　果然，山本也挠挠头不解的问：“很正常啊？你是不是太敏感了？”
　　狱寺好不客气地丢给他一个白眼，然后正视纲吉严肃的说：“按照平时，现在风纪委员会的人应该站在门口等待迟到的人才对，可是今天一个人也没有。”
　　这么一说，纲吉发现别说那黑发的帝王了，就是连草壁学长也没有出现，整个并盛沉静在一片寂静之中，唯有樱花飘落的声音。
　　加上昨天遇到的那个“山本”，狱寺不禁陷入了沉思之中。
　　而纲吉只是纯粹觉得是云雀学长不想再见到他了。
　　果然是讨厌我吗？
　　毫不容易储存起来的元气一泻而空，小小的脑袋耸拉了下去。
　　
　　6:00 p.m.
　　天空似是笼着一层薄纱，朦朦胧胧，凭添了几分虚幻和缥缈。让纲吉一时分不清什么是真什么是假了。在寂静的天台，一个人，孤零零的。
　　“再吵，咬杀！”带着浓浓的睡意的冰冷嗓音自上盘旋。
　　是幻听吗？泪眼朦胧中的纲吉只看见一抹黑色。黄色的小鸟此时已酒饱饭足拖这有圆滚滚的大肚子，费力的飞到黑发少年的肩头。
　　纲吉这才意识到天台向来是少年的休息场所。显然这认知来的迟了点。
　　慌乱至极的他已经不知该怎么组织自己的语言了：“对……对不起”比起在少年面前失态，被咬杀实在是微不足道了。
　　黑发少年厌恶地蹙紧眉头，扬起右手。
　　纲吉下意识地进逼双眼，没有预期的疼痛，只感到眼下一暖，睫毛如羽翼般抖动了两下后缓缓张开。
　　少年若有所思地用拇指轻轻把食指指节上的泪珠晕开，“食草动物就是食草动物。”
　　纲吉的大脑面对突如其来的变故一时陷入混乱之中，回过神来早已没了少年的踪影。
　　“云雀学长……”纲吉手不自觉的捂住胸口，怎么会如此温暖呢？
　　
                  [第十天]
　　[第十天]
　　
　　6:00 p.m.
　　
　　纲吉是踏着一层醉人的玫瑰色回家的，半轮太阳好似害羞的少女隔着面纱对情人露出的炙热的眼眸。
　　纲吉的脸上亦染了这抹艳丽看上去红润许多，但破烂的衬衫下隐约的伤痕还是让奈奈妈妈担心不已。
　　像是被什么东西划过的细长伤口，怎么看也不像是“不小心跌倒”所导致的。要真是那样的话，这还真是充满技术性呢。不愧是家光的儿子，绝不会轻易被打败的！
　　生性脱线的奈奈此刻不知道想起了的过往，已经完全陷入了粉红色的世界，完全忘记了自己的初衷，心底蠢蠢欲动的不安于怀疑也被扼杀在萌芽之中。
　　“疼”纲吉看着妈妈变幻莫测的脸扯扯嘴角发出一个单音节词，成功的吸引了奈奈的注意力。立刻恢复为优质好妈妈的奈奈熟练地打开家用药箱，轻柔地为纲吉擦上药酒，第一百零一遍叮嘱他以后要小心。
　　纲吉心里暗暗舒了口气，不过显然松懈还来的太早了。
　　绝对不容许别人忽视，存在感超强的蓝波盯着纲吉的伤口半晌作出了然的表情，然后蹦到桌子上双手抱胸像发现了一件十分了不起的东西一样，大声喊道: “依蓝波大人看,蠢纲一定是被……呜呜”话还没说完就被飞奔过来的纲吉死命地捂住了嘴。
　　差点就漏泄了。无视蓝波的挣扎，纲吉对满脸问号的奈奈妈妈挤出一个大大的笑容：“已经不早了，妈妈赶紧去做饭吧。”然后挂着黑线努力温柔地对怀里的小生物说：“蓝波也饿了吧。”
　　果然一听到吃的蓝波就什么都忘了，“蓝波大人要吃焦糖布丁！！”然后欢快地跑出去找一平玩了。
　　最后看着妈妈的身影消失在厨房中，纲吉飞也似的跑回了房间。“咚”的一声关上房门，全身瘫软到了地上.今天受到的刺激实在有点多,纲吉脆弱的心脏扑通扑通地抗议着。
　　把手伸进口袋里，温暖润滑的触感偏自指尖传出，纲吉长长地吁了口气。
　　“居然连这点攻击都无法抵抗,教到现在还这么废柴.蠢纲,看来训练还要加强才行。”强大的气场从一个小婴儿的身体里散发出来，怎么看怎么诡异的画面，到了纲吉眼里更是无限放大成恐怖。
　　比平时慢上半拍的他好半天才爆发出划破天际的惊叫声:“什么!!”
　　屋外树枝上受惊的小鸟们扑闪翅膀远离这个是非之地，在夕阳的映衬下格外凄凉：“――傻瓜――傻瓜――”
　　“蠢纲，口水喷出来了，真恶心。”
　　紧接着便是一声爆炸。
　　楼下切菜的全职太太不禁勾起嘴角：“还是活力十足呢。”心情很好地哼起歌来，考虑明天的行程。奈奈停下手中的动作，看着窗外的云彩，最终决定推掉采购计划：
　　“明天，好像要起雾的样子。”
　　
　　7:00 a.m.
　　
　　清晨的街道透露出清风吹过的薄荷气息。小贩们懒洋洋地打着哈欠，慢腾腾地摆放商品准备迎接新一天的工作。
　　而我们伟大的委员长阁下，也要开始他今天的第一份工作了――收保护费。
　　“对……对不起，我家老婆子住院，钱都花光了。”跪在地上的香蕉脸男人双手合十，鼻涕眼泪统统垂到了地上，真正做到了“泪声俱下”。
　　“哇哦，现在草食动物的胆子都这么大吗？”由于某些原因一直处于心情暴躁状态的云雀似校非笑。
　　这下有人要倒大霉了。
　　草壁吐出嘴里的草，自觉得退到了一边。
　　嘭――
　　拐子于地面亲密接触，五公分左右的坑新鲜出炉。
　　与此同时，香蕉脸男人的□也传来了丝丝湿意。都四十好几的男人居然还会被吓得失禁，说出去一定会沦为笑柄的，但是，差一点点，如果晚躲一秒以后连失禁的机会也没有了。
　　男人惊恐的感觉到自己头顶的阴影越来越大，慌不择路的抓过身边准备今天销售的商品举到云雀面前：“这个……用这个来抵好了。”
　　云雀收起拐子，认真的拿起粉色盒子里的商品把玩。
　　男人悄悄吁了口气。
　　“石头，草壁，他居然要拿石头抵消保护费。”唇边的笑意愈发的大。
　　草壁自动又向后平移了三步。
　　糟了，那是昨天一个高中小女生向自己预约的“幸运石”。男人咽了口水，香蕉脸皱成一团，垂死挣扎着：“那个可不是普通的石头，是能带来好运的石头，最近非常受欢迎。”
　　“带来好运？”
　　“恩”男人商人的血液燃烧了起来，“据说只要把这个送到对方手中，就能保佑感情天长地久。黄玉象征友情，欧泊象征幸运，绿松石象征爱情……”
　　不理会男人罗里罗嗦的男人，云雀把盒子扔到草壁手中。
　　“这是利息，下次保护费双倍还上。”
　　男人因为的叫声过于惨烈而被控诉扰民就是后话了。
　　
　　2:00 p.m.
　　
　　并盛中学接待室
　　
　　纲吉试探的把手放到门把上，往下一扳，推开了门：“云雀学长？”
　　窗边立着一抹挺拔的身影，金色的头发浸染在晨光的熹微中，俊俏的脸上点点光斑嬉笑着追逐树叶的摇曳，醉人的嘴角勾起一丝亲切的微笑：
　　“阿纲，好久不见。”
　　“迪……迪诺前辈！”
　　迪诺觉得每次看到纲吉多变的表情心情都格外的好：“里包恩让我来训练云雀，本来想先过来打个招呼再去找你的，不过看来扑了个空啊。”
　　训练？又有新的敌人了吗？
　　看出了纲吉的心思，递诺伸手揉乱他褐色的短发，露出安抚的微笑：“不用担心，只是公式化的而已，云雀那么强根本不许要我的帮忙。”
　　“如果是这样就好了。”纲吉嘟囔着。
　　一阵风吹过掀起了洁净的窗帘发出沙沙的摩擦声，纲吉抬眼望着窗外孤高的云，思绪又萦绕在那外表冰冷却如樱花般脆弱的男子身上了。经历了这么多事纲吉怎能不明白，踌躇，迷茫，尽管如此，有了无法割舍的东西就注定要在逆风中迈步前行。
　　迪诺苦笑着看着纲吉肆无忌惮的走神，刚想要说些什么，尖锐的铃声突然响起，化破了室内的空气。
　　“喂，马里奥吗？”
　　“已经醒了？”
　　“恩……我马上过去。”
　　简短的结束对话，迪诺站起来对纲吉说：“我必须走了，你自己小心。”然后径直向门口走去。
　　“迪诺先生！” 纲吉焦急地喊着他，未说完的话卡在喉咙里。
　　迪诺头也不回，潇洒地向身后的纲吉挥挥手。
　　砰――
　　请小心啊，纲吉苦笑着看着撞到门上的迪诺，看来马里奥不在身边他的活力快消磨光了。
　　迪诺捂住额头脸刷的一下红了，飞快的瞄了下纲吉然后迅速消失，瓷砖地上很形象的尘土飞扬。
　　
　　2;30 p.m.
　　
　　“草食动物。”云雀突然向纲吉扔过去一个东西。
　　纲吉手慌脚乱的接在手里，居然是一块翠绿的石头。很眼熟，好像在哪里见过，对了，最近京子有买了一块带在身上。
　　“云雀学长，这是……给我的？”
　　云雀微不可闻地点了点头，纲吉受宠若惊。
　　“刚才你和谁在一起？”
　　和谁在一起？
　　纲吉眨巴眨巴水汪汪的大眼睛：“是指迪诺前辈吗？”
　　“群聚，咬杀！”
　　
                  END
　　云雀推开门，入眼的便是少年恬静的睡颜。
　　白色的窗帘轻轻拍打在少年稚气的脸上，氤氲的茶香溢满空气。
　　像个小兔子一样。
　　这是云雀心中冒出的第一个想法。
　　食草动物，脆弱，但是……
　　指尖顺着少年柔软脸颊的轮廓滑下，云雀恭弥分不清到底是什么迷惑了自己。
　　“云雀……学长？”
　　带着充满惊喜的不安，琥珀色的大眼睛就这样毫无防备地张开了。
　　“恩。”
　　少年的脸上绽开一抹柔柔的笑容，眼里的水汽更多了，几乎要逼近云雀的心里。
　　“又要战斗了吗？”
　　“恩。”
　　“没有关系，云雀学长一定会保护我的对吧！”
　　少年如此说道。
　　“……恩。”
　　
　　他们是黑手党。等待他们的是逃脱不掉的命运，无数场战斗。会有人受伤，有人牺牲。雾守时不时地捣乱，岚与雨之间的纠葛……但这些都是另外的故事了，无关紧要。
　　
　　这一天，他们相识二百一十七天五十八分零七秒。
　　相爱，十二天三十四分二十六秒。
　　而未来，还有……
　　
　　
                  