

他的国（大武生同人）
作者：梅息霜

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：文中所提到的是清末由慈禧太后提出的新政，新政的评价是有利有弊，但需要大量金钱维持运转的新政无疑加重了对最下层老百姓的剥削和压迫，所谓兴百姓苦，亡百姓苦，新政对于清王朝的统治只是覆灭前的一次挣扎，但对于百姓却是一场灾难。


关于名字：二奎看上去是和一龙所对应的，所以应该是后来他们的师傅给起的名字，这样一来孟家还在的时候，二奎应该还不叫二奎，我自作主张给他和妹妹取了名字，但出场率相对全文很低，大家表担心~~
 
　　“少爷，茶来了。”孟清蜷着身体闭着眼睛缩在酸枣枝木的圈椅里想事情，闻言睁开双眼，接过丫鬟红绡双手奉上的郎窑红色的盖碗。甫一揭开碗盖，一股茶香便已飘然而出。窗户大开着，于是雾气便浮散在了已经开始泛起冷意的空气中，带着些微的苦楚。孟清啜饮了几口，润过嗓子，便将茶放在一边，含笑冲红绡点了点头，红绡便自退了出去。孟清继续闭起眼睛，却轻声地哼唱前几天新向府里的戏班师父学的《长坂坡》。
　　
　　“六合枪战败了张A将，再寻阿斗二皇娘，而内里忽听得哭声放??????”唱的正是赵云赵子龙的武生，起承转合的味道已经有了，但因为毕竟还是个孩子，声音尚嫌稚嫩。
　　
　　“哥，又在唱戏呢？”人还没见着影子，一个清脆的童声已然从门外传了过来，打断了孟清低声的吟唱。孟清张开眼从窗户向外望去，便看见妹妹打扮地漂漂亮亮、连蹦带跳地跑了过来。孟清笑了起来，从圈椅中下到地上，张开双臂，孟茹便刚好一下子扑进了怀里。孟清揉了揉孟茹地脑袋，“你这丫头，母亲都说过你多少次了，这府里上上下下有多少双眼睛看着你呢，该更懂规矩些才是。”
　　
　　孟茹跑了一路，还有些喘不过气儿来。闻言只是吐了吐舌头，做了个鬼脸，待气喘匀了，方才小大人儿似的说道：“还说我呢，你不也是。爹总说唱曲儿根本不是求上进的人该干的事儿，你还跟他们学唱戏??????”
　　
　　孟清听了，不由得又好气又好笑，正想开口教训孟茹，孟茹又忙转开了话茬，只是说道：“哥你知道么，溥钟哥哥刚才和他父亲一块儿过来了，我去找爷爷的时候，他正一个人坐在东厢里，正好被我瞧见。他说我又长高了，还说赶明儿等他有空了还带咱们去外头玩儿，我向他要糖人儿，他也满口答应着给我买。”小丫头一副兴致勃勃的样子，“要我说还是钟哥哥最好，我但凡说想要什么，他没有一次落下过。”
　　
　　孟清果然被引开了注意力。“那可是你钟哥哥每次都冒着挨打的风险偷偷差人专门买给你的，你可得好好谢谢他，最好挑些府里的什么看得过去的东西回赠给他才好。他现在人呢？”
　　
　　“我来的时候他就已经跟他父亲一起走了。”
　　
　　“他父亲？振贝子？他都和爷爷说什么了？”
　　
　　“不知道，我一进去他们就停了，爷爷看上去不怎么高兴的样子，那个什么振贝子也不说话，过了一会儿才说爷爷的 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　园子比上回又好看了许多。要我说，钟哥哥的父亲可真没见过什么世面，那园子里的草都开始变黄了，树上的叶子也都开始落了，那里有上次他们来时还成片成片的绿油油好看。”
　　
　　孟清笑着点了点孟茹的额头，“你啊你，还是个小豆丁说话就这么不留情面，等将来谁要是娶了你，可得有一番罪受。”
　　
　　不想孟茹听了，反倒挺起胸脯，一副雄赳赳气昂昂的架势。“我也说呢，凭什么男人就可以三妻四妾，女人就得三从四德，娘说的都是错的，我偏不，你看钟哥哥，不还是只听我的。”
　　
　　孟清忍住笑，继续逗她。“可只你一个人有这福气，你叫其他人可该怎么办才好？”
　　
　　孟茹愣了一下，似是并不曾想到这一层。也是，小孩子那里就会由己及人了，把自己照顾周全就够不容易了，孟清在心里叹道。倒是孟茹，真的站在那里想了半天，才又气鼓鼓地道：“按我说，要么就都各拥三五个，要么就都一心一意，这才像回事，决没有只女人受气的道理。” 
　　
　　孟清终于忍不住，“扑哧”一声笑了出来。孟茹原本就认真地紧，见他笑了，更加着恼，整张脸气得通红，使劲一跺脚转身便要走。孟清赶忙扯住她，“好了好了，跟你闹着玩儿的。你也不看看自己才多大，就想些这么远的事儿了？你要是认真如此，反正爷爷父亲他们在朝中说话都有不少分量，现在洋鬼子又带进来许多新奇玩意儿，早就不似过去一般闭塞了，说不定将来等你该嫁人的时候，不仅你，连旁人也都没有这些糟心的事儿了。”
　　
　　孟茹的脸色这才和缓了一些，只是孟清接着又说到：“只是若爹不但不同意，反倒问起你从哪学得这些来的时候，你可千万别说我也知情就对了。”
　　
　　孟茹刚开始还听得认真，可是当她回过味儿来时，再看孟清早已笑倒在他的那张圈椅里。孟茹恨恨地道：“好啊，你竟然耍我。”便毫不客气地欺身上前，专向孟清的肋下腋窝处挠去，直道孟清笑得不住告饶、解了自己的气，方才罢休。兄妹二人笑闹在了一处。又过了一会儿，红绡来唤他们去夫人那里用晚饭，这才就此打住。
　　
　　孟家族人虽多，但吃起饭来除了碗勺杯盘相碰的声音以外，不闻一点杂音。孟清坐在靠近下首处，直觉今日气氛异于寻常，却又不便多言。只是饭后少不得去寻来平日里最是机灵小厮富贵儿仔细盘问了一番，究竟也没问出什么来，只是含含糊糊地说听闻政事不如预想般顺利。孟清只知道这次新搬出的政策着实是块烫手山芋，而且既然是由太后所宣布，反对必然不是一条好走的路，他是因为担心爷爷和父亲的安危这才会有此一问 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　，但对这其中的种种利害关系却是一概不知，只道无非是一心为民，这本是再好不过的事，所以究竟怎么个不顺利法，既然富贵儿并不肯具体说，他也并不能想象得来。要真是这种事，书里倒见得多了，说不定这次也会把爷爷和父亲的名字记在史书里给后人看呢。孟清想到这里，反倒是喜滋滋的，回屋过了好久才睡下。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　过了几天，溥钟果然如约前来。孟清赶到花厅时，见薄钟手里当真攥着几个颜色鲜艳的糖人儿，上面还冒着丝丝缕缕的热气，便不由得笑道：“孟茹真是不懂事，每次都麻烦你。”
　　
　　溥钟用另一只空着的手摆了一摆，也笑着说道：“哪里的话，你也真是，越大反而越开始见外了，几个糖人儿值些什么，不过是茹儿想要，我顺路买给她罢了。”
　　
　　孟清展颜一笑，正巧孟茹这时跌跌撞撞地跑了过来，一看清溥钟手里拿的东西，简直恨不得离地蹦起三尺高。孟清最见不得她这疯丫头似的架势，但当着人，又不好说她；倒是溥钟，依旧是一副乐呵呵的样子，丝毫不见怪，只是把糖人儿交给孟茹时少不得说上一句：“慢着点儿吃。”孟茹见他哥也在，便含含糊糊地答应了，也不多做停留，拿着糖人儿道了句谢便径自跑回了自己屋去。
　　
　　孟清见状，不由得大摇其头，溥钟垂了垂他肩膀。“你也是，外头虽都说世家子弟大场面见得多，自小就能担得起事，但也不是你这么个小老头似的方法呀。你才多大？比我还小上几个月呢，且有的玩儿呢。”
　　
　　孟清不服气地反驳道：“别人说我倒也罢了，毕竟父亲就我一个儿子，将来难免要扛起这大大小小的事务，所以不能不比茹儿她们多想着些，说话做事也就自然得多些顾忌。可你倒不同，谁还不知道你干的那些事儿，哪一件里不透着那么一股精明味儿？这么大的人了还动不动就缠着庆王妃一起睡，你也不替你弟弟想想该如何是好？也就庆王妃吃你那套，把你都宠到心尖儿上去了。要我说，你还是赶紧回去吧，别在我们这小家小院里受了什么委屈，这要万一让庆王妃知道了，我们孟家可得吃不了兜着走呢。”
　　
　　“你这猴儿，力气没处用是吧？半月不见，其它的倒也没变，怎么就单单那张嘴又尖利了许多。你怎么不想想若是照顾好了我，说不定我祖母一高兴，还赏你个金杆儿顺着爬爬呢。”
　　
　　孟清听了这没轻没重的混账话，平日里不怎么有机会见太阳的白皙脸孔立时红成了一片，遮都遮不住。溥钟素来知道孟清脸皮薄，这会儿不仅没主动给孟清陪不是，反而一个劲儿地猛盯着孟清瞧热闹。孟清实在气不过，上手就去掐溥钟，直掐得他嗷嗷叫才肯放开。溥钟疼得呲牙咧嘴，却还不肯罢休：“若不是被我戳到痛处，你的反应作何如此之大??????”孟清听了，眼一瞪，作势抬手又要去掐，溥钟连忙告饶：“好了好了，都是我瞎说，你饶了我，其实你们兄妹虽然性格迥异，但这一手绝活 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　却是一模一样啊，也不知将来有谁能消受得起，我绝对比服你们还佩服??????”说罢脚底抹油，径自溜了，只留孟清一人坐在原地，闷闷不乐了好半天。
　　
　　回屋的路上恰好要经过按着孟老大人的喜好建起的小花园，孟清想起前些日子孟茹的话，便顺道拐进去瞧了一圈。树叶确实已落下了不少，洒扫的人倒也有心，只把石径上的落叶清干净了，余下的一丝未动，全部散落在开始发黄的草丛上，也算得上是相映成趣。夏日里隐藏在叶影下的绿瓦飞檐如今复又显露了出来，气势不凡，连带着这个小园也添上了几分厚重感。孟清平日里不时读书便是偷偷跑去学戏，极少有机会多看几眼这满园的景色，于是不由得在园里多耽搁了会儿，直到周身泛起了阵阵冷意，这才有些不舍地离开。
　　
　　没想到出了园子还没走出几步，便看见红绡迎面急匆匆地赶了过来，不由得有些纳闷，只听得红绡说道：“少爷方才进园子了？我说怎么到处也寻不到，夫人都不知道等多久了。”
　　
　　“夫人找我？可知有何事？”孟清一边问，一边随着红绡向东院走去。
　　
　　“夫人不光找少爷，全府上下每屋都请了一个过去，现在估计都到得差不多了，就等着您了。”
　　
　　孟清听了，不由得有些诧异，赶忙加快了脚步。孟家上上下下加起来有三百多号人，并不好管束，所以平日里每每到了每月初一家族集会商议内务的时候，也都是由威望颇高的爷爷主持的，即使爷爷忙于政事，也是由初入官场，尚为清闲的父亲代劳，母亲是断没有这个资格的，况且今日又并非初一。孟清想来想去，心知事情有变，不由得在心里暗暗地捏了一把汗。到了东院的主屋里，果真见各房人等都到得齐全，屏息静待，孟清便赶忙找了处位置坐下。孟夫人命侍女清点过人头，见该来的人都已到齐，便站起身来，扬声说道：“今日冒昧请大家来，实不相瞒，宫里刚刚来了消息。老太爷和老爷因为在朝堂上极力反对筹划新政，已经被太后下狱监押了起来，不让任何人求情，明眼人都看得出来，若是太后铁了心要改革，杀鸡儆猴是不可能避免的。其实前些日子振贝子来，目的就是因为庆亲王授意想要劝劝老太爷的，但老太爷毕竟不忍心让百姓再接着受难受苦，所以走到今天这一步，孟家也算是无怨无悔了。”孟清听见自己的最不好的预想竟然成真，眼圈登时就红了起来，不得不紧咬住牙关，尽力把抽噎都压回嗓子里。
　　
　　孟夫人看上去也同样难受了，但还是支持着想把话说完：“我思 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　来想去，还是想照实说了，咱们孟家之所以能有今天，能成现在这个样子，靠的无非是皇上的赏识和老太爷这么些年的为政以德。所以到了今天这么个要紧的时候，若是有人还能在老家找回几处田产，想过安生日子的，只管现在就回去收拾行李，没人会拦着，再晚了等宫里的人过来，恐怕也就来不及了。”孟夫人顿了顿，扫了眼全厅，眼里泛起了泪意。“若是心里不落忍，想要陪老太爷走完这最后一程的，也只管留下，老太爷若是见了，心里估计也会有个安慰，他这一辈子，虽然到了把命丢在了一个不知所谓的新政上，但并没有白活??????”孟夫人说完，再也控制不住自己，把手帕覆在脸上，呜呜咽咽地哭了起来。
　　 

作者有话要说：发现有人看，十分激动，于是剧透一下，新政中督办政务处的领头人，就是溥钟的爷爷庆亲王奕痢ぁぁっ靼琢寺穑坑谑牵大家可以开始得出结论了・・・得不出也没关系，因为这那个情节算是和电影第一个联系起来的地方，不能透太多，呵呵~~




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　她这一哭，带着全厅老老少少也都忍不住悲伤，落起泪来。厅里顿时愁云惨淡，哀声不绝于耳。正在这时，一个小厮跌跌撞撞地跑了过来，口中大呼道：“夫人，宫里来人了，还带着懿旨呢。”
　　
　　话一出口，厅中顿时乱成了一锅粥。孟清看着母亲擦干泪水，理了理鬓角，从容地走出去，心中再也难以抑制，“哇”地一声哭了出来。还没哭多久，只听耳边传来了整齐划一的脚步声，孟清抬头一看，只见一队穿着铠甲、拿着明晃晃的钢刀的兵士迈了进来，立刻包围住了全厅，只一个长官模样的人独自站在门口，却并不见母亲。孟清担心，不由得扯着嗓子放声叫道：“娘，娘！”恰巧被那人瞧见。那人挑起嘴角，扯出一个不屑的笑容，三两步走到孟清的身前，拽住孟清的衣服领子就把他给甩了出去。孟清重重地摔在地上，感觉五脏六腑都移了位，嘴里也一片腥苦，却听得身边霎时间静成了一片。孟清难受地咳了几声，吐出了一口鲜血。
　　
　　“当真是狗仗人势，就算我们家获了什么罪，你又何苦去折磨一个孩子？”说话的人是孟清的二叔。他上前扶起了孟清，同时周围的附和声响成了一片。
　　
　　那军士似乎来头颇大，此时也不见着恼，还是那么一副似笑非笑的表情。人们抱怨声越来越大，孟清见那军士从桌上不知随手拿了样什么，照着嗓门最大的三姨娘砸了过去，孟清急忙去推三姨娘，但三姨娘的头还是被砸破了，血哗哗地往下流。那军士接着一摆手，他的那些兵们便拿着钢刀把厅里众人都逼在了一角，拿绳子一个挨着一个地捆了起来，结成了一条长龙，这才赶着他们出门。
　　
　　甫一出门，孟清便看见母亲站在院中，眼圈红红的，身后站着两个兵士，但并没有被捆住。与此同时，母亲也发现了他，便径自走过来，挽着他一起走。孟清看到那个军士皱着眉头，似乎有些不满，但来宣旨的太监摆了摆手，于是母亲的擅自行动也并未遭受任何人的阻拦。一路走来，东西被扔地满地都是，那些兵士还在挨着屋子搜刮值钱的东西，不久前看着还别有一番风味的小园，这时看上去却像是一个残破的笑话。人都没了，园子再怎样又有什么用。这时只听几个兵士一边哄抢东西一边笑道：“都说女人事儿多，我看这醇亲王没差到哪儿去啊。一言不合便能撺掇起太后灭人全家，这还真真是得罪不起啊。”
　　
　　另一个笑骂道：“你这半瓶儿，少在这晃了。孟家哪里是和醇亲王一言不合啊，你没看那朝堂上，两方人马简直都快真刀真枪地掐起来了。庆亲王一告病，中间又没个能调停的人，振贝子还年轻，也不是个能压得住局的，况且这 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　次又是太后自己的意思，要我说也不怪醇亲王落井下石，这一回，这孟家也当真是在往枪口上撞了，和流着龙血的人呛，也不掂量掂量自己的身份。”孟清听了，脸色大变，抬头看向母亲。母亲脸上没有一点表情，嘴唇却抿得死紧。
　　
　　这时待在各自屋里、没有去东院的人也都被赶了出来，一个一个挨着绑在了一起。这么个庞大的队伍挨挨挤挤地出了府门，还没走多远，街两边的人便已然越聚越多，孟清发现其中有些素不相识的人不知为何却也哭个不住，还有些人衣衫上打着补丁，也没有戴帽子，只是高喊着“孟大人冤枉”，直接跪倒在了路边，以此来送别他们这一家人。孟清心里明白过来，心中更是百味杂陈。孟夫人低下头来看了看他，拿帕子揩净了孟清脸上的泪痕，孟清于是对母亲扯了扯嘴角，母亲点点头，看上去十分欣慰。
　　
　　接下来的日子都是在暗无天日的大牢里度过的。十五到二十个人挤在一间三丈见方、周围用木桩子隔开的隔间里，勉强从通气用的小窗中漏进的阳光来判断时间。孟清缩在角落里，依旧没有见到过爷爷和父亲。母亲刚进来没多久就病倒了，妹妹被关在隔壁，隔着栅栏和昏暗的光线，妹妹看上去也不是太好，不过并不像母亲这样染上了什么急病，只是因为晚上没了丫鬟婆子哄着，便开始格外地怕黑，不敢入睡。幸亏有三姨娘勉力支撑着身体照看她，不然孟清不知道凭孟茹那小小的身体还能在这么污浊的环境里耗上多久。
　　
　　绝望随着时间的流逝一点一点地侵蚀着人的神经。刚开始，大家偶尔还隔着栏杆逗逗小孩子，抱怨两句官场险恶，可到了现在，时间仿佛已经定了格，每个人维持着各自的姿势，一坐就是大半天。那些难以下咽的饭菜刚开始还有人勉强着往肚子里咽，现在连碰一下的人都没了。
　　
　　这是一种张皇而不知所谓的等待，就如同一把刀悬在头顶上，本来落下来也不过是个头点地而已，但却因外它迟迟不往下落，反倒让人生出了活下去的希冀。
　　
　　就这样，又过了大概两天的时间，到了晚上，狱卒送来了从未有过的丰盛饭菜。孟清去拿筷子的时候，手有些抖，不小心把筷子掉在了地上。孟清弯腰拾起来，在衣服上仔细擦了擦，捧起碗来狼吞虎咽地把饭吃了个精光。
　　
　　第二天一大早，天才刚范起些亮光，孟家上下三百多人便被押赴刑场，解开了各自的镣铐，十人一批站好了队伍，依次行刑。刑场周围挤满了人，孟清站在后排最边上，看着父亲几日不见就已斑白的鬓角和四溢的鲜血，听着不绝于耳的人头落地声，包括自己看着长大的小妹也殒命于此，心里如同 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　已经有了一把小刀子不断地割着，已经裂出了深深的伤口。孟清不忍再看，转过头来，却见一个男孩儿手里拿着杆枪，也正向他望过来。孟清心中起意，不由得冲那个男孩儿说道：“小哥哥，你也是唱戏的？”
　　
　　那男孩儿奇道：“这你都能看出来？”说罢，这才想起手中拿着的枪，转了转，哑然失笑。“我说呢，我唱武生・・・・・・你也会唱戏？”
　　
　　孟清道：“只是会那么几句罢了。小哥哥，你来个嘣噔锵，送送我行吗？”
　　
　　那男孩扫了一眼满场的血腥，郑重地点了点头。
　　 

作者有话要说：今天说的是果碎亲提到的年龄问题。电影里戏班老板说过一句话，我记得还挺清，大致是“想二位年纪轻轻的就成了角儿”，这无非是句溜须拍马的话，但若能说成“年少成名”，岂不更让人觉得难得？所以，按我的推测，两人此时的年纪在二十到三十左右之间，他们跟着师父在京城一段时间，又到山中隐居了十五年，所以也就是四五岁到十四五岁左右。因为本文有了个生于1897年溥钟，所以自小就是玩伴儿并与之一起长大的二奎的年纪也定在1897年，这是因为后面还有溥钟出现的地方，两人最好不要差太多，要是大家觉得97太小了，96也是可以接受的，私以为同龄的玩伴感情会更深厚些，所以再大就算了。
那么师兄的年龄呢？男孩子长个子晚是众所周知的，一见面彼此就知道谁比谁大的话，那么年龄差应该在至少在两岁或以上。虽说电影里师兄被误会成了私生子，其实醇亲王也就是后来的摄政王的第一个儿子溥仪生于1906年，当然也是没法杀死的，所以二奎报仇那段估计需要再斟酌一下~~也就是说师兄的年龄不会受这个因素的影响了，所以就直接定在1893年了。二奎的年纪由于前文已经提到了，所以如果大家觉得师兄的年纪可以再老成一点或是年轻一点的话可以在更第四章之前发表一下意见~~




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“自古英雄有血性，岂肯怕死与贪生??????此去寻找无踪影，枉在天地走一程??????”嗓音依旧稚嫩，只是那其中包含的凄怆与视死如归的豪情，和着这鲜血奔流的场面，却是连唱一辈子戏的人也不得不叹一声“好”的。站在男孩儿身后的余胜英不由得起了惜才之心，偏偏男孩儿也回身叹道：“这么好的武生苗子，就这么不明不白地死了，真是可惜。师父，救救他吧，这样我也能有个师弟。”
　　
　　话说进了余胜英的心坎儿。余胜英自然想救，况且监刑的庆亲王倒也打过不少交道，只是现在人已经在了刑场上，就算是连王爷也有这么个意思，却又怎么可能作为监刑官，在众目睽睽之下徇私放人呢。这边余胜英正暗自苦于无回天之力，那边已经站在刀口下的孟老大人却用尽全身的力气吼道：“孟家只要还有一个人，就断不能忘了今天的仇，但凡是个有血性的，将来有机会，必要让那些陷害我孟家至此的人血债血偿！”话音刚落，人头便已滚落在地下。
　　
　　围观的百姓“哄”地一声如炸开了的锅般议论了起来，庆亲王本与孟老大人本是多年的故交，见此情景也颇为不忍，只是摇了摇头，掩住了脸孔，摆手示意身后站着的一人，与他耳语了几句。孟清眼里含泪，却依然认出了那人，抄家那天就是他打伤了三姨娘的。那人看了一圈，最后朝孟清身边的两个兵士打了个手势，又指了指地上孟老大人和庆亲王。那二人会意，走上前去抬孟老大人的尸身。趁着这个时候，那个人却向着孟清和余胜英微微地点了点头。孟清不知所谓，只是以为身后或许还有兵士，也没有当回事；倒是在梨园行里摸爬滚打了几十年的余胜英刹那间就反应了过来，不禁微微眯起眼睛，种种利害关系已在心下有了考量，便一个屈肘撞掉了自己徒弟手里的枪，借着上前一步捡枪的机会，用枪尖点了点孟清的鞋面。孟清转过头，余胜英对他做了个“走”的口型，又向着庆亲王和军士的方向点了点头。孟清随着他的目光看去，见庆亲王几不可见地颔首，便也明白了是怎么回事，只是犹自不忍只自己一人逃离生天。余胜英不由得急道：“快走，不然你孟家一个都活不下来，你难道不想报仇？”
　　
　　孟清身子一震，只听见庆亲王道：“两个废物，尸首都收不好，要你们何何？”周围人见王爷动了怒，有那一干眼珠灵活、溜须拍马之徒便急忙拥上前去帮着弄尸首。见此情景，余胜英立刻抖开身上 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　穿着的斗篷，遮住了后面人的视线，向着徒弟道：“冷了吗，咱们这就回去。”在把斗篷作势向徒弟身上盖的同时，那男孩向前一把扯过了孟清，斗篷也随即把二人包裹了起来。幸亏孟清身量未足，若不仔细也并不容易被人发觉。
　　
　　余胜英知道越是这种时候越急不得，于是压着速度缓步出了刑场。孟清在一片黑暗中，只觉得拉着自己的那只手汗津津的，不觉也紧紧回握住了他。
　　
　　这一路走回去，到余胜英所领的余家班里时已经是正午十分了。一进屋门，余胜英便解下斗篷，让男孩儿拿套自己的衣服给孟清换上，随即便把换下的衣服搁在取暖用的火盆里烧了。孟清看着不断窜长起来的火苗，仿佛把和家人在一起的这几年温馨幸福、有人疼有人宠的日子也一并吞了进去，烧成了几丝烟灰，又随风散了。
　　
　　孟清眨眨眼，想把眼泪逼回去，这时，一只手了伸过来，挽住了孟清，正是那男孩。“别怕，等你拜了师父，以后就是我师弟了，但凡你想要什么了，只管跟哥说；要是有谁敢不开眼欺负你的，看哥怎么教训他。”说着用另一只手挥了挥拳头，一副跟人拼命的架势。
　　
　　孟清不由得破涕为笑。余胜英见状，开口道：“孟小子，还不知道你叫什么？”
　　
　　孟清赶忙行礼道：“多谢您的救命之恩，孟清家破人亡，无以为报，此生甘愿听凭您差遣。”
　　
　　余胜英笑道：“清儿快起来，差遣倒谈不上，我听你唱戏倒是挺有几分味道，可愿意拜我为师，进这余家班唱戏？”
　　
　　孟清点头道：“自然愿意，师父怎么安排，徒儿照着做就是了，一切都听师父您的。”
　　
　　那男孩儿在一边道：“瞅瞅，这还没敬茶呢就师父师父地叫上了。我拜师了这么久，还连个正式的名儿还没呢。”
　　
　　余胜英笑意更盛，向师兄弟俩道：“所谓大难不死，必有后福，那为师就趁今日给你俩起了名字，改天再找个好日子，带你们在这京城露露脸。”两个男孩儿闪着晶亮的眸子满是期盼地看着他，余胜英略一沉思，视线转移到他们交握的手上。想这梨园行起伏沉落，明枪倒还易躲，只是暗里不知有多少见不得光的事，防都不好防，这两个孩子甫一见面就如此，倒也难得，只是若等他们将来出师登了台，这情谊又能延续多久呢？
　　
　　思及此，已不由得脱口而出：“一龙，二奎。”自此有了名字的男孩满面欣喜地说道：“多谢师父，徒儿自此连带上姓，就叫关一龙。”说罢便行了个礼。孟清与他一道弯□去，朗声道：“谢师父。”可那眸光一闪毕竟不曾逃过余胜英的眼睛。余胜英知道他已明白了自己的意思，但想到他毕 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　竟年纪还小，又是刚刚经历了灭族之痛，心中禁不住有些不忍，但事已至此，已不可能再改口，于是等午饭摆上来后，特意把两个鸡腿都夹进了已经成为孟二奎的孟清的碗里，可到了还是让孟二奎匀给了他师兄一个。
　　
　　自此，孟二奎就正式成为了余胜英的徒弟，每日天不亮就起来练功，吊嗓子，除了吃饭的时间，要一直练到月亮升起来。孟二奎虽没受过这些苦，但毕竟有灵性，况且他每日又咬着牙的坚持，所以学得倒也很快。结束了一天的功课，孟二奎便和师兄挤在一间屋子里，听师兄讲以前走南闯北的故事。由于诺大的余家班只有他二人年纪相仿，所以很快便真正成了形影不离的小兄弟。余胜英见了，心里也十分欣慰。
　　 

作者有话要说：关于名字：想必大家都听过龙虎相争，十二生肖排位时龙去晚了，排在第五，他很不服气但又不想担上欺负弱小的名声，便打定主意在前面几只动物中单单找虎的晦气，在虎喝河边的水时从水里跳出来指责虎，让他有口难言，以此出气，虎也十分委屈，于是此后便有了龙虎相争。
所以本应是一奎二龙的名字叫师父起作一龙二奎，是否正是对二人更是对小孟的一种警示呢？




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　戏班的外头是一片小树林，关一龙这几天常带着孟二奎来这里打鸟掏鸟窝改善伙食。由于有内忧外患的压逼，普通出壮丁的百姓根本没有看戏听曲儿的心情，于是大多数戏班的生意也是一年比一年难做。余家班虽然声名在外，况且百姓也未必请得起，但是朝臣们同样惶惑于自己的脑袋是否朝不保夕，也没有太多热闹的心思。余胜英每天一边留意着是否有追缉孟家小少爷的消息，一边揣摩着庆亲王到底是何意，对戏班事务也不如往日般上心。于是一干人等接私活的接私活，闲着的闲着，前些年好不容易积累起的一些盘缠眼看着就要坐吃山空了，厨子怕余胜英知道了怪罪在他这个每日花钱采买的人身上，于是做饭恨不得连盐也数着粒儿放。众人虽不满，但又自觉理亏，也不好意思挑这个先头去说道他，时间长了，虽不耐烦，但也不得不习以为常。
　　
　　这可就苦了孟二奎。原本这里的饭菜就比不得府里，但每日练功耗体力，所以每每饿极了，狼吞虎咽地，倒也不觉得难吃。可这么一改，那寡淡的味道却让人怎么也提不起劲儿来了。关一龙虽比他长几岁，但还是个不折不扣的孩子心性，受不得这种莫名其妙的委屈，索性自己动手丰衣足食。
　　
　　只是天气一日比一日冷下去，鸟窝也并不好找。这天两人出来转悠着，恰好孟二奎看离小院最近、昨日还空空荡荡的一棵树上，今日却已驻起了一个鸟窝，想是那屋里一直烧着火盆，散着的热气引了鸟儿过来。
　　
　　“师哥，这找着了一个。”
　　
　　关一龙三两步跑了过来，见那树正对着瑞人的窗户，略微有了些犹豫。瑞人唱的是旦角，算是戏班里的半个顶梁柱，连余胜英都交代着平日无事不要扰他。孟二奎见他不似往日兴冲冲的，不禁问道：“师哥？你怎么了？”
　　
　　关一龙摇了摇头，“没事儿，这几天这么冷，估计树枝都冻脆了。”
　　
　　“那要不我来吧??????”“就你，”关一龙笑着打断了他，“你瞧着就行了。”说罢便小心地攀着树干往上爬。
　　
　　好在这棵树已有了年头，虽然不高大，但是足够结实。关一龙摸出了几只小巧的鸟蛋，便一一丢给了孟二奎，孟二奎稳稳地接住，触手一片温热，看来是生下来不久。关一龙掏完蛋正想沿原路返回，但转眼一瞧，再向外走几步便接近廊下，廊下砌着一条小道，离地几尺高，即使直接跳下去也不会有事，便转身往廊下走。孟二奎见了，不由得叫道：“师哥小心。”关一龙点点头，纵身往下一跃，平安落地，却在这时听到了几声闷闷的 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　呻吟，像是有人被堵住了嘴。关一龙担心地皱了皱眉头，不禁走近几步，扒着窗缝，想看看是否瑞人遭遇了什么不测，却没想到看见瑞人光着身子趴在床上，手并在一处向前伸着，看样子像是被绑在了床头；一个男人低着头压在他身上耸动着，看不清面目。这可把关一龙吓呆在了原地。孟二奎不知他师兄瞧见了什么，只觉得手里的鸟蛋迅速地凉了下去，不由得走过去道：“师哥，你在看什么呢，别一会儿让鸟蛋冻住了。”说着，也想凑过来。
　　
　　关一龙反应过来，一把把他推开。“不是说要冻住了吗？快回屋吧。”
　　
　　孟二奎见他数九寒天里却起了满头的汗，以为是刚才爬树累到了，不禁有些自责，又怕他着凉，也不再多问，赶忙回了屋去，找毛巾给关一龙擦汗。
　　
　　关一龙本想把这事告诉给师父，但又不知如何开口，想着瑞人平日那个性子，受了委屈必定不会在心里揣着，便也没有多言。谁成想几天过去了，压根没听到一丁点动静。关一龙反复地把事情在心里过了几遍，看瑞人的眼神便多了些嘲讽。瑞人人精样的人，又联想到孟二奎这些天时不时剥着的鸟蛋的壳，大约也明白是怎么回事，也不多做遮掩，倒摆出了一副光明正大的样子，揪着他的耳朵道：“啧啧，瞧瞧，这谁家的小子，还没出师呢就敢对前辈不敬了。”听得关一龙又好气又好笑，可到底没把那句“为老不尊”说出口。
　　
　　进入了腊月底，余胜英收到了庆王府的帖子，让他初一带着班子去唱两场戏，余胜英正想法子探探庆亲王的口风，这么一来倒也踏踏实实地准备了，初一一早就领着一班子人到王府里上妆准备，自己跑去向王爷问安。王爷起得倒早，身边坐着个和二奎差不多大的孩子，睁着一双透亮的眸子看着他。
　　
　　行过礼，落了座，王爷还没说什么，那孩子倒先问道：“他还好吗？”余胜英看了看王爷，后者依旧面无表情地端坐在那里，便略一思索道：“新收的小徒二奎天资聪颖，有师哥照看着，学得很快。”那男孩儿点了点头，没再多话。
　　
　　庆亲王这才开口道：“都说这缘字变化莫测，由不得人做主，我原先还不肯信，现在一天天地老了，好多事儿渐渐控制不住了，这才觉得那神佛之说，似乎也所言非虚啊。”
　　
　　余胜英道：“王爷哪里算得老，依我看，王爷比起当年是越发地稳重了，只是胜英有时睡着了甚至还发噩梦，想是善事做的还不够，心里惭愧非常，后悔虚度了大好光阴。”
　　
　　王爷道：“不急，现下里既然缘来了，自当珍惜才是，以后的路还长着，过去的那几年哪里算得了什么。”
　　
　　余胜英告 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　退出来，抹了把额头上的汗。果然唱完了这两场之后，王爷给的赏赐格外丰厚，还挑戏班子里年长些的逐个给了红包，叫他们拿回家给孩子压岁。这些红包里，给余胜英的那个自然与别的不同，好在这余家班里没有不服他的，所以并未有人多话，只有余胜英心里明白，哪里敢多碰，回去想了想，又把王府特制的红色纸包换下，包了个平民百姓自用的普通红纸，同时又另外用一样的红纸多包了一份，给了关一龙和孟二奎，让他俩收着好好过年。
　　 

作者有话要说：明日9・18，停更一天。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　孟二奎坐在床头，拆开红包，里面放着一封信，几根金条、一个玉坠并一根过去母亲常戴的簪子。孟二奎取出簪子，拿在手里摩挲了好久，之后才想起来读信。信是溥钟写的，嗦了几张纸也无非是让孟二奎好好照顾自己之类的话，末了，溥钟又写到：爷爷说外面局势正紧，既然你已有了归宿，不便多做打扰，玉坠你可要留着，孟老大人已安葬，来日再见，带你去认一认。千万莫要忘了我。
　　
　　孟二奎拿出玉坠，果真是那条据说溥钟过百日的时候庆王妃给他的，自小没离过身。孟二奎笑了笑，把玉坠挂在了脖子上，又把簪子收进枕头底下，盯着烛火恍了会儿神，不由得又叹了口气。关一龙在旁边听见了，笑着转过头看着他道：“看你那里即有坠子又有簪子的，我倒好，这么多年只有个核桃。我还没叹气呢，你这么闷闷不乐地干什么？”
　　
　　孟二奎不禁笑道：“你虽只一个核桃，行走天涯，饿了却还能填填肚子。”
　　
　　“去你的，且不说这能吃不能吃，这可是我娘留给我的，我要是就这么随随便便地吃了，就是个不折不扣的天字号第一大傻瓜。”关一龙觉得自己在对牛弹琴。
　　
　　“这你就不懂了吧，附耳过来，待我为尔等讲解明白。”孟二奎盘起腿来，摆出一副老道的架势，关一龙见他老神在在，二话不说，把他推翻在床上上手就挠。孟二奎笑得眼泪都呛出来了，不得不求饶道：“停，停！我说，我直接说还不行吗。”
　　
　　关一龙停住了手，“快点老实说。”
　　
　　“你先下去，压死我了。”孟二奎摆出一个喘不上气来的表情。
　　
　　“不下，省得你又耍什么幺蛾子。”
　　
　　“行行，算我怕了你。”孟二奎摆摆手，表情渐渐变得沉重。“，其实，你难道不觉得吗，即使你不吃，这颗核桃也会渐渐地失去原有的色泽，变得朽坏，最终稍稍一碰就会裂成几块，甚至变成粉末，永远不复存在，连串在上面的绳结也会朽烂地提不起来。你娘给你这颗核桃能陪你的日子其实并不如你想象的那般长远，不是吗？等到你长大，成熟，有了自己的家，有另一个人可以让你寻找慰藉的时候，核桃也就会默默地消亡；而当你有一天有了自己的孩子之后，对于他们来说，你存在的意义，便也如同这个核桃。”关一龙攥住手中的核桃，翻身躺倒在了孟二奎的身边，不由得有些默然。孟二奎偏过头，看着窗外满天的繁星，眼中也有点点晶莹在不住闪动。“你娘什么都没说，但却把这一辈子的事情都教给了你；我娘在全家被抄的时候，却给我擦眼泪让我不要哭，把孟家铁骨铮铮的一面留在众人眼前。她虽是后来嫁入孟 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　家的，却始终在为孟家而活，不是我妹妹，也不是我。即使到了今天，我能拿来记住她的，也不过是个旁人替她留下来的簪子。”
　　
　　关一龙抬起脸看着他，“别哭了，你家里人那么多，你娘肯定也有她的难处。你刚才还在劝我呢，其实我早就想开了，他们虽不在了，但不论到了哪一家，兄弟相处的时间总是比父母长的，以后我们会一直在一起的，而且在一起的时间还要长得多，有什么事比父母还帮得上手，这不也就够了吗。”
　　
　　孟二奎点了点头，关一龙笑了笑，吹熄了灯，把他搂在自己怀里。“你怎么知道我怕痒的？”黑暗中，孟二奎的声音软软的，哭的时间长了，还带着些鼻音。
　　
　　“碰运气呗，谁知道你真的怕。”关一龙幽幽道。
　　
　　孟二奎无语地瞪着他，“那要万一我不怕痒呢？”关一龙盯了他半晌，把手盖在了他的眼睛上“早点睡吧，睡醒了就没事了。”
　　
　　或许真的是哭累了，等关一龙撤开手之后，孟二奎已经沉沉地睡了过去。关一龙举起手中的核桃，细细地看着，核桃光滑的外壳在静谧的夜里反射着月亮的幽光，美得如同一个只存在于想象中的故事。
　　
　　过了年，天气便渐渐暖和了起来。关一龙和孟二奎每日一心练功学戏，倒也不觉时光的流逝，转眼便到了光绪三十一年。这一年，外面的书报杂志等生意越做越好，可戏班却陷入了窘境。
　　
　　到了这时关一龙才明白，原来被他几年前撞见的事是几乎整个班子都知道的秘密，而整个戏班子之所以从来没碰见过砸场子的事，除了余胜英的功劳，也有瑞人的一份面子。关一龙虽不清楚那人究竟是谁，可从人们小心翼翼的言谈中也可以感觉得到那人的身份极其尊贵。或许是因为瑞人身后的那人这么些年来真动了什么心思，把这场有买有卖的交易当了真，以至于前些日子瑞人在后台卸妆的时候，那人的正室派人送了一碗加了料的茶，瑞人不知，一口喝下，当时嗓子就说不出话来了。
　　
　　余胜英听说了之后，简直又惊又怒，赶忙请来了医生。虽看得及时，过了几天总算是能出声了，可那旦角尖细亮堂的嗓音，瑞人到底再也发不出了。经此，平日里总如同带刺儿的月季一般的瑞人如同遭了霜打，离凋零也不过是几日的功夫。不过好在那人也是个有情有义的，当即把瑞人接过了府，为防再有人欺负他，还正式给他开了头脸。
　　
　　可这戏班一没了旦角，又寻不出挑得起瑞人担子的，虽有前些日子醇亲王题的武生泰斗的金匾挂着，可一时之间，班子里又变成了吃了上顿愁下顿的状态，谁也不知这样下去能撑到哪一天。不得已，余胜英只好 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　提前将关一龙和孟二奎这两个新鲜的推出来撑撑场子。
　　
　　这天不少大户人家都提前得了消息，底下坐得大多是些京城里出了名的王公子弟和闲散宗室。余胜英心里稍觉安慰。关一龙动作利落干脆，孟二奎年纪虽小却不怯场，两人这一亮相，倒也赢得了满堂彩。只是这时却有一干习惯了看热闹的人起哄道：“听说醇亲王前日赐了余老板一块儿金匾，您何不也拿出来亮亮，也算是给我们开开眼。”
　　
　　余胜英少不得拱手谦虚了一番，便冲后台挥了挥手，便自有人抬了匾出来。匾上“武生泰斗”四个大字金光闪闪，一边儿还有醇亲王的名字和私章。想那醇亲王少年得志，如今已在朝堂上执掌大权，就是连他们这些贵族的公子哥儿和所谓关系远的长辈们也难有机会见上一面，于是唏嘘声便不由得响成了一片。余胜英见此情景，满脸笑意，终于把前些日子的不快忘在了脑后。
　　 

作者有话要说：前面的时间是1901年，即光绪二十七年；现在过去了四年，也就是1905年，孟二奎八岁，关一龙十二岁。我看电影里两兄弟十五年后初到上海似乎标的是1922年，但鉴于1912至1936年的上海租界都处在比较繁荣的阶段，提前两年对故事的发展也几乎没什么影响。
主要是1922年的关一龙已经二十九了，这应该是个开始更为成熟的年纪，为了配合一下师兄成角后的得瑟表现，所以稍稍提前一下吧~~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　就在这时，却有一个声音生生压过了这一室喧闹。“在我看来，王爷的这块匾可是给真正大武生的，上头可没见着写余老板的名字。”
　　
　　余胜英刚刚还带着些笑意，现下却不由得皱起了眉头，循着声音望去，正巧那人把头上的帽子掀了下来，让脸露在了灯光下，却是已上好了油彩。余胜英仔细想了一圈，似乎并未见过此人，于是问道：“恕余某眼拙，敢问这位老板贵姓？”
　　
　　那人拱手回礼道：“在下岳江天，在上海丹桂大舞台挂牌。我们在南边久了，也没机会给皇家献艺，余老板不认得也不奇怪。只是既然醇亲王只赐了这么一块匾，那谁是真正的大武生，这块匾就应当归谁。不知余老板意下如何啊？”
　　
　　余胜英还未及发话，却听周围一看客道：“岳老板，今儿可是余老板大喜的日子，我瞧这两位徒弟将来也一定会承下余老板的衣钵，必将大有作为，可这么个时候偏偏您来唱这么一出，可是来砸余老板的场子了？”
　　
　　“不敢，余某今日也是想当着各位的面儿，跟余老板讨教讨教身手，大家在这京城里都是有头脸的，自然不会欺生，况且醇亲王的匾这么贵重，众位也好做个见证，防着到时候有人反悔。”岳江天不卑不亢地回道。
　　
　　“可听说这梨园行里，武不是随便可以比的，输了的，可是要??????”
　　
　　“撅枪认输，永不登台。”岳江天悍然道：“如果是我输了，甘愿撅枪，再不唱戏。”
　　
　　余胜英这时才道：“余某多年前得幸见识过南方武生的功夫，既然岳老板也是从南边来的，见了我这两个小徒刚刚所演，也应该看得出南北派的招式并不相同。况且梨园行里已有多年未曾比武，余某也不想从自己手里坏了这江湖的情谊。”
　　
　　“哦？余老板话说得当真漂亮，只是不知究竟是不想，还是不敢呢？”
　　
　　余胜英听了这话，霍然站起身来。“即使余某今日不应战，江湖上也未必有人能小看了余某，倒不知岳老板这么千里迢迢地赶来一心一意地向余某挑战，究竟是有何居心。”
　　
　　底下也有人劝道：“看岳老板的气势，多半已成了名角儿，那都是经过多少年的功夫得着多少人捧的，余老板也是，大家都不容易，要不得这种意气之争。我看岳老板是唱得着实久了，太过入戏，可那英雄豪杰都是只能在戏里唱唱的，万万不能当真。”
　　
　　“这话说得偏了，难道我岳江天这么多年，只有戏里是英雄，戏外就成了忍气吞声的狗熊了？”
　　
　　这时，台上班子里的人早忍耐不住了，好不 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　容易有了件喜事儿，还都被这个不知从那里冒出来的“岳老板”给搅黄了。素日脾气火爆的王大张口就喝道，“管你娘的英雄狗熊，废话少说，看槌。”说着就把手里的一对流星槌掷了出去。事出突然，想不到岳江天却能一一接住，又掷还了回来。余胜英眼疾手快，又一一挡开。这一来一回之间，已足见两人功力之深厚。
　　
　　“众位也都看见了，这可是余家班的人先动的手。哪怕今日只为讨还个公道，余老板也再无不来应战的道理了。”
　　
　　余胜英见状，只得摆开了架子，二人执枪缠斗在了一起。若这只是戏的话，两个名角儿同台演出，倒也当真精彩。只是此时换成了真刀真枪的比试，少不得让人为他们捏起一把汗。关一龙和孟二奎挤在台边合着余家班的其他人大声为师父叫好。余胜英初衷点到为止，并不想动真格，奈何岳江天一身煞气，招招致命，压根不留余地，只得打起十二万分的精力应战。
　　
　　关一龙见师父出手不如岳江天狠辣，只是一味防守，并不见进攻，不由得再心里暗暗着急，眼光扫到茶壶，却又计上心头，便把孟二奎留在了一边，独自挤出人群，喝了一大口茶水含在嘴里，复又返身回去，站到放着比试用的火锅的台子上，瞅准了机会尽数喷在岳江天脸上。
　　
　　岳江天一愣，虽一时被迷住了眼睛，但凭着方向用枪杆狠狠向关一龙击去。关一龙没想到他还能再继续，也来不及闪躲，生生受了这一枪，向后仰倒。余胜英见状，立刻飞扑上前打掉火锅，接下了关一龙，正要举枪再防，奈何岳江天已然趁此机会将明晃晃的枪尖对准了自己的咽喉。
　　
　　四周一片寂静。余胜英缓缓开了口，声音艰涩：“岳老板，这块匾・・・・・・归你了。”关一龙不成想自己好心帮了倒忙，正暗自愧悔，闻听此言，不由得叫道：“师父！”便已泪如雨下。余胜英拍了拍他的肩头，一把撅断了枪。岳江天点了点头：“余老板的这份气度，岳某实在佩服。”说着就要去抬匾。孟二奎眼圈通红，护着匾不让他拿走。关一龙也跑了过去，把匾护在身后。
　　
　　岳江天只是淡淡道：“等你们学得了你们师父的本事，到上海来找我，既然这块匾能到我手里，我也不怕别人来夺。”说罢扫了一眼余胜英，径自去了。
　　
　　周围看热闹的见此哪里会多留，安慰了余胜英几句之后，不一会儿也都散了。余胜英被余家班的一干人等围在中间，关一龙站在最远处，眼泪噼里啪啦地往下掉着，孟二奎扯了扯他的衣角，他才拖着步子挪了过来。
　　
　　眼前的一张张脸上写着的都是愤怒与焦急，余胜英摆出平日里那副云淡风轻的样子，想 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　说些什么，张了张嘴，却始终不知道说些什么好，想他在江湖上摸爬滚打这么些年，何时有过如此狼狈的时候。王大见无人说话，便先开了口：“我们都知道余老板向来守信，可这次分明是那岳江天自己上门来砸场子，既然他已遂了愿，那些话便再不可当真。再说余老板本没有与他计较的意思，都是我起了意气之争，害得余老板至此，若是永不登台，也应当是我王大才是。您这一身本事若是离开了，那可是整个梨园行的损失。”
　　
　　周围响起了一片附和声，关一龙也道：“师父，都怪徒儿莽撞，才会叫师父输给那姓岳的。那匾虽叫他夺去了，可哪有自己定了规矩向别人要东西的道理，这和强盗有什么区别？他的话根本当不得真，再说师父要不是为了保护我，他根本连一根汗毛都伤不到您，徒弟跟着您好好学，将来总有一天还能要回来，替师父出气。”孟二奎听了，也不住连连点头。“是啊，师父，还有我们呢。”
　　
　　末了，余胜英摆了摆手。“都别说了。大家的心意我知道，但我余某行走江湖这么多年，以至于最终有了这么个自己的戏班，靠的无非就是信义二字。如今既然已认了输，也就断没有再继续登台的道理。只是想到这样一来大家也同样没了归宿，余某心中着实惭愧。”
　　
　　王大红了眼圈，一旁同时武生的张一举起了手中的枪，“既然连泰斗都不唱了，我们这些虾兵蟹将又有何脸面站在这台上。”说罢就要把枪生生折断，余胜英忙伸手拦了下来。
　　
　　“你还这么年轻，说什么丧气话。”张一垂着头不言语。“我以后虽不在了，但你们若是碰到了新东家，只要说以前在余胜英的班子里，相信还是有人愿意买我几分薄面的。”
　　
　　没有人应声。余胜英握紧了拳头，叹道自己就是连走的时候也要做恶人，扬声道：“一龙二奎回去收拾行李，你们两个是我最后的徒弟了，不由我亲自来带我放心不下。剩下的各位，以后有缘再会，余某就此别过了。”说罢，余胜英没有一丝犹豫地径自扬长而去，剩下众人跪了一地，含泪目送他离开。
　　 

作者有话要说：今后即将开始的十五年青葱岁月啊~~到底都要干些什么才好呢~~




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　孟二奎从小没出过这么远的门，在路上的时候虽然觉得十分新鲜，但却不小心染上了风寒，整日咳个不住，后来干脆发起了高烧。余胜英离开京城后面上表现地像个以寄情山水之间为乐的闲人，可禁不住心中烦闷，本来想走得更远些，彻底把那个满是是非的旧地忘得一干二净才好，这么一来便只得就近在山中寻了个贴了封条的四合院落户先住了下来。好在这院落应当是以前没落的大户人家留下的产业，里面不单有许多间房，房中物品甚至连亭台楼阁也都一应俱全。在关一龙的帮衬下，余胜英很快便收拾出了一间卧房，把孟二奎从马车中抱了出来，安置在床上，之后嘱咐关一龙仔细看顾着他，便自己一个人骑着马去找找附近哪里有集市，好给孟二奎买些药。
　　
　　待师父走后，关一龙坐在床边，守着脸色潮红的孟二奎，拿布巾不断地给他擦着额头上渗出的汗珠。或许是又梦到了以前的事情，孟二奎不住地低声呢喃着：“爹、娘??????爷爷??????”眼角有泪水滚落，看得关一龙心里一疼，干脆躺了下来，像平时那样把孟二奎搂进了怀里，轻声哄到：“在呢，在呢，别怕??????清儿。”
　　
　　出乎关一龙的意料，这个名字不但没能让孟二奎安定下来，反而让他浑身一震，猛地一下睁开双眼，坐起身来。环视了一圈，孟二奎的表情却又有些茫然。关一龙心里吃了一惊，连忙把他按回床上，用被子裹好，又跟他解释道：“别怕，这是山里的一座荒宅，没有别人，师父担心你的身体，所以暂时在这里住了下来。你一直昏昏沉沉的，看得我也一直替你担心。你还难受吗？现在师父去找地方买药了，等会儿应该就会回来，你先别睡，咱们说会儿话，等药来了，吃了药再睡吧。”
　　
　　孟二奎点点头，难掩心中的失落。关一龙把他生病这几天来路上的所见所闻一一跟孟二奎说了一遍，说到有趣的地方自己都忍不住笑出了声来。孟二奎被他所感染，总算渐渐从刚才的情绪中缓了过来。
　　
　　余胜英拿了药回来的时候，天色已经开始变暗了。他把药煎上，又去瞧了眼孟二奎的状况，见他休息了这一下午终于有了些精神，便放下心来，开始动手做晚饭。关一龙有些不好意思让师父一个人忙前忙后，想去帮把手，却不知原来生火做饭并不是一件简单事，直把自己弄得灰头土脸的 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　。吃晚饭的时候孟二奎见了，倒是乐了好半天，弄得关一龙恨恨地道：“我对着你说了一下午的话，你没什么大反应，现在看我这个样子，才又笑个不停，看我晚上怎么收拾你。”
　　
　　孟二奎听了，本想绷住，可看关一龙伸手抹了一把脸，反倒把脸上抹得更花之后，又“扑哧”一声笑了出来。关一龙气得没办法，撂下碗独自跑到河边先洗脸去了。余胜英在一旁看着这两个活宝，有些头疼，直觉今后的日子还有得闹腾。
　　
　　孟二奎连着喝了好几天的药，待身体痊愈之后，师兄弟俩便开始继续每日练功吊嗓子的生活。不同的是，这次有师父在一旁亲自盯着，偷不得懒。辛苦虽辛苦，可二人进步地自然也快了许多。孟二奎也觉得每天让师父做饭不太合适，便和关一龙琢磨着动手自己做，时间一久，也渐渐地有滋有味起来。余胜英尝了，也十分欣慰。
　　
　　本来这里不像以前戏班那么挤挤挨挨，房间多得每日换着住一月下来也未必能住的完，可一旦没了关一龙在身旁，孟二奎总会不由自主地做噩梦，梦见以前的那些人和事，每每从梦中醒来，孟二奎心中的恨意便会多添上一层，第二天的梦便会更加地骇人，如此往复，很快正在长身体的孟二奎便瘦得不成样子。关一龙问了原因，十分心疼他，于是和师父打了声招呼，又搬过来和他睡在了一起。孟二奎夜间醒来身旁有个依靠，也就不觉得晚上那么难捱了。过了一段时间，精神也渐渐有所好转。
　　
　　山里不同于京城，不论白天黑夜都十分安静，只能听得几声鸟叫。关一龙和孟二奎旧习难改，虽说不缺吃的，但还是又做了些掏鸟窝之类的事情，被师父发现之后罚了一通，想想也自觉理亏，此后便没再敢重犯。
　　
　　两人这么唯一的一点乐趣就这样被剥夺掉了，可练完功没事闲待着的感觉又着实让人难受，恰好关一龙收拾东西的时候发现了几只飞镖，二人这才算是有了事情可做。
　　
　　关一龙个子高力气也不小，一个飞镖掷出去可以直接干脆利落地插进木板里；孟二奎准头虽不错，可要是突然刮起一阵风，飞镖就偏地连木板的边儿也沾不着了。这自然让他十分不乐意，少不得苦练了一番。这天两人蒙着眼睛比赛掷木板，掷完了正论着输赢，偏巧被师父撞见。更让两人叫苦的是，木板上还挂着一张人像，是二人仿着岳江天和醇亲王画来泄愤的。
　　
　　可想而知，这次罚得自然比上次更惨。可两人面对面交换过眼神之后，关一龙心里就已经清楚这个师弟并没有打算收手。
　　
　　果然，飞镖虽然被师父收走了，但孟二奎趁捡柴火时捡了些硬木枝拿给关一龙，请他帮忙削 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　出了八九个飞镖来。此后每当孟二奎在练习时，关一龙便在一旁替他望风，偶尔自己也练练。他的执念虽不如孟二奎深，但毕竟稍年长些，对手掌手腕的控制能力更好，不久便也练得有模有样的。两人还时不时地交流一下各自的技巧，就这么过了几年，也算得上是指哪打哪，无师自通了。
　　 

作者有话要说：私以为两人的飞镖应该后来的确还练过的，不然不会成就一代飞枪大盗昂~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　集市离余胜英他们所住山上有一段不短的距离，位于临近一道峡谷的夹到处，冬暖夏凉。由于地处山区，人少地方大，所以每月只有初一和十五，附近的乡民才会自发地早早聚集在一起，拿着自家的特制的东西来叫卖，由此形成集市，以此挣钱养活家人。不过由于集市只此一处，所以每每到了日子来采买东西的人倒总也不见少。关一龙和孟二奎这些年来也没少跑到这里买布料，之后再托给擅长做针线的李婶做成衣服。李婶从不吆喝，只是拿张板凳往集市边一坐，手里不停地忙着针线活计，自然就有会有人请她帮忙做衣服。成长中的孩子衣服小得很快，二人这些年没少往这里跑，每每逢年过节，也会省下钱来给师父裁几件新衣，所以和李婶也渐渐地熟稔了起来。
　　
　　这天二人如往常一般在集市上买好了布，却没见到李婶的影子。正当两个人不知道该如何是好时，一个梳着根长辫子、看上去和关一龙差不多大的女孩从李婶惯常待的地方走了过来，怯生生地迎向了关一龙和孟二奎。“就是你们两个经常托我娘做衣服吗？”
　　
　　关一龙打量了她几眼，有些奇怪地问道：“你怎么知道的？李婶今天去哪了，怎么没瞧见她？”
　　
　　“我娘这几日病了，一直躺在床上，吃了药也不见好，她怕你们来做衣服见不着她心里着急，便嘱咐我在这儿等着。”声音虽小，却有着女子特有的温婉，关一龙听得心里一动。又见那女孩儿似乎很少和人打交道似的，圆圆的脸上不知不觉地便飘起了两朵红云，更觉得十分有趣，便温声问道：“那若是我们今日不来可怎么办，你不得就这么白白浪费掉这一个上午？”
　　
　　孟二奎看了关一龙一眼，心里本就十分别扭，这时脸上也带出了几分不悦。那女孩儿听了，有些不好意思地笑道：“这月初一我就来过，只是娘说是两个男孩子，一个比我高些，年纪大约有二十上下，另一个年纪小些，个子到我下巴这里的。我比量了半晌，等集市散了也没见到有一样的，所以今天又过来了，这才看见你们，幸好没有认错。”
　　
　　关一龙笑着点了点头。孟二奎皱眉问她道：“也就是说让这些布我们直交接给你就好了？”
　　
　　女孩儿点了点头，“我回家拿给娘，等过一个月做好了，还在这集上等着你们。”便伸手要来接。关一龙正要递给她，却被孟二奎拦了下来。
　　
　　“你称呼李婶叫娘，可我看你跟李婶长得也并不是很相像，再说我们和李婶已经认识许多年了，从未听她提起过有女儿的事情，也从未见你来探望过她，怎知你不是唬我们的？”
　　
　　关一龙看了看女孩儿的脸色。他已经长成了，又 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　有师父的言传身教，说话做事虽仍带着年轻人特有的急躁，但比起原来已实在成熟稳重了许多，又有自己本身的一份气势在，师父也索性放开了手，只负责传授技艺，管教师弟的任务便渐渐落在了他的肩膀上。关一龙便由此改换了角度来看孟二奎，却总觉得自己这个师弟似乎没有原来那么稳当，甚至有些冒失：“二奎，胡说什么呢，哪有为着几匹布费这么大周折的道理，人家姑娘好心等咱们这么长时间，咱们还没好好谢谢人家呢。”
　　
　　孟二奎见师哥并不帮着自己说话，更觉得事情不同寻常。“师哥，早上出门儿的时候你不是还说银子不多了，要省着点儿花，怎么这会儿又变了？若是这些东西万一就这么被不三不四的人骗了去，咱们上哪弄多余的钱来买新的？”
　　
　　那女孩儿听到这里，再也忍不住，抽抽搭搭地哭了起来。“谁不三不四了？你若不信我，只管跟着我一起回家去看我娘，让她跟你们亲自说一遍不就是了，何必把这些偷啊骗啊的难听话张口就说出来，这位小哥也不想想，我若是真想骗东西，何必像个傻子杵在这儿顶着日头单单等着你们哥俩来？”
　　
　　这时有几个人发现了这边的纷争，不由得停住了脚步，看了女孩儿的处境，都对着师兄弟俩指指点点。孟二奎想不到事情会到这个地步，更想不到看上去文弱的女孩儿却这么能言善辩。“可是??????”关一龙见女孩子哭得梨花带雨好不凄凉，说出的话又是有理有据，又有一圈人围着他们论长论短，心里早就对孟二奎有所指摘，偏偏又听孟二奎不但不打算就此打住，反而还想再接着分辨，便不由得喝道：“人家都成这样了，你怎么还没完了，平时师父都是怎么教你的？给我小心着点儿，等回去了我再收拾你。”说罢便转身好言安慰着女孩儿。
　　
　　孟二奎心中本已是郁闷之极，见师哥不但不帮自己说说话，反倒教训了他一通又去安慰别人，再加上旁人的议论地越来越热闹，自然让孟二奎也不由得又气又难过，跺了跺脚，甩手就走。关一龙见女孩儿一直哭个不住，他却丢下这么一摊子事儿自己走了，心里着恼，也没去多管。
　　
　　余胜英正在书房里看书，忽然听见西屋的房门关得山响，正有些不知所以然，又过了半天，又听见马蹄“哒哒”的声音，出门去看，却只见着了关一龙一个人，不由得有些奇怪：“你师弟呢？”
　　
　　关一龙从马车上跳下来，手里还握着赶马用的鞭子，远远地说道：“他先回来了，您难道没见着他？”
　　
　　余胜英笑道：“我说刚刚怎么听 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　见西屋有关门声，还以为是这几天风大，原来二奎已经回来了。”余胜英本是无心，关一龙听罢却不由得皱了皱眉头。余胜英没有在意，接着道：“这一路那么远，他既没跟你一块儿坐马车，该不会是自己走回来的吧？”
　　
　　“是啊，他说自己身体不舒服，偏巧李婶儿今天也没有去集市，我得去把布先给李婶儿送过去，所以让他先往回走着，本打算能在路上追上，没想到他竟然走得这么快。”关一龙随口说道。
　　
　　余胜英听罢，不由得笑道：“这二奎也是的，干什么事儿都这么要强，偏偏身体还三天两头地出问题。也罢，他既然不舒服，你赶快过去照看着他点儿，我先去做饭。”说罢，就转身去了后院的厨房。关一龙正巴不得师父离得远远的，咬牙切齿地大步往西屋走去。
　　 

作者有话要说：感觉行文这么久，到了打破平淡的时候了，下章小虐一下下~~大家是希望他们历尽一切才发现彼此的感情呢，还是想他们的感情其实是出去受了一圈考验回来更加坚固了呢？区别就是H的早晚，呃・・・作者不纯洁地飘过・・・




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　进了门，孟二奎正坐在小桌旁怔怔地出神，见他来了，恨恨地扭过头去。关一龙关好房门，转过身盯着他冷笑着道：“我把布送到李婶家了，你猜怎么着？”
　　
　　孟二奎扭过头看了他一眼，没说话。关一龙接着说道：“李婶在床上躺着，病得瘦了一圈还想着咱们。这倒也罢，那女孩儿原来并不是李婶亲生的，她自小父母双亡，四处流浪，靠吃百家饭过活，李婶儿看她可怜，便领回去独自把她养大??????”孟二奎有些难以置信，心里不由得多了几分愧意，不由得说道：“我没想到她原来是??????这可真是??????”
　　
　　可一转念，孟二奎又想到若不是关一龙跟那个女孩有说有笑的聊上那么半天，也不会有后来生出的那么一连串的问题，况且哪有买卖东西还不让问一问的，若他的怀疑成了真，那师哥又有什么立场来责难自己？而且即使是到了这种时候，师哥别的都不提，却单单强调着她的身世，除了同病相怜，还能作何解释？想到这里，孟二奎反应过来，又有些伤感，自己和他相处这么多年，虽没有能力为他做上些什么，每每出事还要让他照顾，可心里早就毫无保留地把他当做除师父之外最亲近的人，全心全意地相信着他，现在倒好，在他眼里自己原来还比不得一个刚见着面的人亲近。于是不由得又别过了头去，避开了关一龙的视线。
　　
　　关一龙没有多做计较，只是接着说道：“你只要答应下次去集市时当着大家的面给她赔个礼，我就饶了你。不然人家议论咱们的时候，就连师父也得被说成个教导无方。”
　　
　　孟二奎心里有些不安，想说什么，但又咽不下这么多委屈。关一龙看他那一副受了欺负的样子，也同样烦躁。自己那姑娘送到家，又安抚了一遍几个看全了事情始末，出来拦着马车不让走非要评评理的街坊，说尽了好话，别提有多丢人，可这位把所有烂摊子丢给他来收拾的，却又凭什么也作一副有苦说不出的样子。
　　
　　关一龙来回地踱着步子，等了半晌不见答话，长长地呼出了口气，觉得自己能忍耐这么久，也算够义气了，于是冷声道：“既然你这么想得些实实在在的教训，我也少不得要替师父受累了。你过来。”
　　
　　孟二奎没想到会来真的，瞧见他手里攥着的鞭子，巴掌大的脸涨得通红。“你凭什么要打我？”
　　
　　“凭我是你师哥！ 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　”
　　
　　“我又没做错，明明是你喜欢那个女孩儿才这么包庇她的。”
　　
　　关一龙挑起了眉毛。“你说什么？”
　　
　　“刚一见面就跟人家眉来眼去，没见过你这样的！”
　　
　　关一龙气地三两步走过去一把揪过他撩开衣襟按在了桌子上，挥着细软的短鞭毫不留情地抽了下去，道道鞭影落处，孟二奎原先还咬得死紧的牙关不知不觉得松懈下来，泄露出声声痛苦的呻吟，鲜红的血珠连成了串般往外涌着，衬着苍白的肤色和少年已然开始显露出的线条，关一龙总觉得有什么在脑海里一闪而过。徒然之间，十二年前的那个冬天，他在戏班的窗外不经意看见的那一幕又浮现在了他的脑海，关一龙心里一震，不由得停住了手。
　　
　　孟二奎正疼地受不住，却见身后半天没了动静，不由得微微侧过了头看了过去。细软的刘海被汗水打湿了，粘在了额头上，那双黑白分明的眼睛失去了唯一的一点遮挡，让关一龙觉得仿佛他能直接看进自己的心底。或许是刚刚用的力气太大了，关一龙这才发现自己的手竟然在控制不住地颤抖着。他猛地一下甩开了鞭子，大步迈出了房门。
　　
　　孟二奎见他就这么走了，也不知究竟发生了什么，只是站直身体解下了已经变得皱巴巴的上衣。感觉到背上还有血在不断地往下流，他不得不忍着疼找出了些平时练功受伤时用的药膏，自己对着镜子一点点地试着往伤口上抹。
　　
　　关一龙一口气跑到了河边，直接把脑袋埋进了冰凉的河水里，到了喘不上气儿的时候才出来。他大口大口地吸着气，刻意地逼迫着自己把刚才所想的统统忘掉。擦干了脸上的水珠，关一龙返身往回走。余胜英一个人在厨房里忙碌着，见关一龙过来了，冲他说道：“粥好了，那馋猫要是不难受了，先给他垫垫肚子，你也先吃些吧，饭等会儿才能好。”
　　
　　关一龙犹豫了一下，虽不知此时该如何面对孟二奎，但更不愿让师父发现这一切，于是答应了一声，端过粥去了西屋。孟二奎刚刚躺下，听见有脚步声，料想是关一龙，便躺到床上，闭上眼睛假寐。关一龙把碗放在了床头，见孟二奎闭着眼睛，想看看他的伤，又觉得心里那根刺还牢牢地扎着，于是只是坐了一会儿，便回去给师父帮忙去了。
　　
　　孟二奎听得脚步声远去了，觉得又累又乏，但粥的香味却渐渐飘了过来，源源不绝。孟二奎吸了吸鼻子，肚子里的空城计唱得越发热闹，让他不得不撑着身体坐了起来，没一会儿把粥喝了个精光，复又躺倒在床上，这回没了干扰，很快便沉沉睡了过去。
　　
　　孟二奎的伤在一天天地痊愈，直到最终看不见任何痕迹，可他和 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　关一龙的关系却陷入了一个怪圈。自那以后，二人虽每天抬头不见低头见，却鲜少说话，晚上睡觉时关一龙也不会再搂着孟二奎，孟二奎练飞镖时也没有再主动叫过关一龙帮他望风，尽管关一龙发现了会拿着本书远远地守在走廊上，但也再没有和孟二奎讨论过种种技巧。两人之间不知是谁在有意疏远着谁，只是中间隔着的那道不短的距离却从未被逾越过。
　　 

作者有话要说：咳，有亲妈在吗？悄悄地发上来・・・




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　时间长了，余胜英也注意到了这两人的不对劲儿。这天上午，关一龙和孟二奎正练习着《三岔口》，余胜英在一边给他们打着锣鼓点子，看了几遍，余胜英叫停道：“先等会儿。”二人闻声住了手，走到余胜英面前站定。
　　
　　“你们俩个昨晚上睡够了吗？”余胜英问道。
　　
　　两人听了这没头没尾的问题，都不知师父何意，于是孟二奎只得照实点头道：“当然，睡够了。”
　　
　　“你呢？”余胜英看向关一龙。
　　
　　关一龙见状，也答道：“我自然也是。”
　　
　　“好，既然都睡够了，想必你们今天跟俩木偶似的没一点儿精气神儿就不是缺觉的问题了。一龙，我问你，二奎最近是不是背着我新学了什么了不得的功夫？”
　　
　　孟二奎心里一紧，以为偷练飞镖的事被发现了。关一龙见师父皱着眉头，也同样摸不清话里的意思，便不由自主地看了孟二奎一眼，孟二奎似乎感觉到了他的视线，但并没有没看他。关一龙想到师父若是真发现了没有当时不制止，过后才又提起的道理，于是便多留了个心眼，含含糊糊地说道：“师弟与我整天待在一起，想必是没有的。”
　　
　　“好，那既然他既没有什么了不得的功夫，你又比他高上一头，那又为什么不敢看他，而且还总躲着他走？”
　　
　　关一龙听了，不由得愣了愣，他以为那些事藏在心里，便只会有自己知道，没想到会不知不觉地表露出来，甚至还被师父发现。孟二奎见不是飞镖的事，心里放松了下来，却又有些空落落的。余胜英见关一龙答不上来，叹道：“这《三岔口》一出，全是在所谓伸手不见五指的黑暗中的打斗，虽无一句唱词，却是最见武生功力的。饰任、刘二人的除了各自要有一番功夫，这配合得恰到好处才是最关键的。
　　
　　“你们俩现在单璩隼匆丫算是有模有样了，可若单凭一个人，就是再怎么厉害，再是个响当当的角儿，也是无论如何也演不了一整出戏的。怎么样跟别人配合能把戏演出味儿来，让听戏的不仅不虚此行，还能叫上一声好，而不是忙活了半天，却单单只顾全了自己一个，你们俩还需要好好琢磨琢磨啊。”余胜英说完，审视了他们几眼，见二人皆是一脸凝重的样子，知道自己的话已起了作用，便不再多言，径自去了。
　　
　　两人留在原地，不知该说些什么。过了半晌，孟二奎转身想走，却被关一龙一把抓住了胳膊。孟二奎吓了一跳，直觉就要挣开。关一龙见他竟然这么怕自己，心有不豫，越发加大了力气，眼见着他白嫩的一段颈子不住地在眼前晃着，便没有再多想，凭着本能低头吻了下去。
　　
　　这下倒是清静了，孟 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　二奎感觉到那一片湿热温暖的气息，不知不觉地停止了挣扎，有些难以置信，不知道该做何反应。关一龙扯开他的衣领吻了下去，没有受到任何阻碍，便一发而不可收拾，留下了一片片暧媚的水痕。孟二奎这才想起来应该推开他才对，然而为时已晚。关一龙一把将他打横抱起，一路抱回了西屋，直接扔到了床上。
　　
　　孟二奎虽然被突如其来的天旋地转弄得糊里糊涂，但仍感受到了师哥晴动的气息，不由得脸色通红。关一龙见了，更难把持地住，不顾他的返抗拖光了彼此的衣物，仿着那天所见，直接顶进了那个□温暖的地方。
　　
　　孟二奎疼得浑身都绷得紧紧的，关一龙一边试着抽动，一边不住地在他耳边细细密密地吻着以示安慰。过了一会儿，关一龙感觉到那个地方似乎有血流了出来，心里不由得有些愧疚，但也因此而得以更为顺畅而肆无忌惮地动作着。
　　
　　肖想了多日的身体终于能够得偿夙愿，关一龙一时间忘记了孟二奎的感受，只想着从这身体上能够索取更多。孟二奎咬紧牙关忍耐着，不知道捱到什么时候才是个头。直到感觉一股热流释放在了身体里，孟二奎不禁颤抖了几下，最终再不能支持下去，昏过去前，仿佛听到关一龙哑着嗓子说了句“我喜欢你”。
　　
　　孟二奎觉得自己在睡梦中是翘起了嘴角的。
　　
　　十天之后，老地方，还是这出《三岔口》。这次两人呼应有加，动作十分干脆。余胜英看了之后，沉默了良久。关一龙本来信心满满，却在这长久的静寂中变得有些不安，连带着孟二奎看上去也是一副手足无措的样子。
　　
　　“长江后浪推前浪，你们已经学成，我再没有什么可教给你们的了，今日便下山去吧。”
　　
　　关一龙和孟二奎没想到会听到师父说这些，直如平地惊雷一般，不由得“扑通”两声双双跪了下去。“师父，我们不走，我们还要照顾您呢。”孟二奎道。
　　
　　“傻孩子，师父不需要你们照顾，你们下了山，好好唱戏，成名成角儿，那才是师父这么多年来最希望看到的。你们两兄弟性格不同，入了那花花世界，千万别被那乱花迷了眼。要知道最了解你们的，莫过于你们彼此啊。”孟二奎张口还想再说些什么，余胜英疲惫地挥了挥手。
　　
　　“去吧，这样我也能休息休息了。”
　　
　　这个地方太过熟悉，一草一木都承载着十五年来点点滴滴的回忆，丢不下也带不走。来的时候，他们还是不折不扣的孩子，尽管有家仇在身，但毕竟还有数不尽的明天；可现在要走了，才发现总共也不过是一晃眼，就这么生生过去了十五年。
　　
　　确实到了离开的时候了，孟二奎 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　想到，以前孟家还在的时候自己还总是教小妹要安稳一点的，怎么安逸的日子过久了，自己反倒也可以让情绪来左右，而差点把一直挂在肩膀上的沉甸甸的担子给忘了呢？孟二奎背起行李，想把这里的亭台楼阁，一桌一椅都记在脑子里。他相信有一天他们还会回来，不仅是为了师父，像这样自由而没有拘束的世外桃源才是他们想要保全自己，保全这份感情所应该生活的地方，但不论怎样，那一定是发生在他们能够做到除了彼此其余一切都不足为碍之后的事了。
　　 

作者有话要说：感谢果碎亲的提议~~错别字~~大家意会昂~~




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　山中不知人间事，当关一龙和孟二奎为了师父的那块扁一路来到了上海时，虽然明知道这里是租界，但还是不由得为这里是如此地西化而感到吃惊，十里洋场果然名不虚传。不说汽车，轮船，但在服饰上就差别很多。两人从北方山中下来，还穿着厚厚的夹衣，根本不知上海的天气到了已经暖和到了如此地步，不禁十分羡慕周围人轻便的装束。
　　
　　“二奎，饿不饿？”两人走在洋房林立的路上，关一龙关切地问道。
　　
　　“有点儿。”
　　
　　“那咱找地方先吃点儿东西，等会儿再找。”
　　
　　孟二奎点点头。这时，对面却来了一支庞大的队伍。孟二奎扯了扯关一龙。“看，师哥，那班人好像也是唱戏的。”
　　
　　关一龙来了精神。“走，瞧瞧去。”
　　
　　二人来到近前，正好听见了“上海丹桂大舞台，武生泰斗岳江天”一句，又见“武生泰斗”的扁正端端正正地挂在花车前，不由得互相对视了一眼。花车上的人见有两个人站在那里挡住了去路，又看清了两人的衣着，不由得高声斥道：“哪来的乡巴佬，快闪开！”
　　
　　关一龙不恼，反笑道：“我们山里来的，没见过这么大的排场。”
　　
　　说话的女子嗤笑道：“那是自然，也不看看清楚，岳老板可是武生泰斗，他的牌岂是谁想挂就能挂的。”关一龙顺着她的眼光看去，果然见花车的最高处赫然挂着写有“岳”字的锦旗，关一龙脸色沉了下来，没有再多赘言，直接拔出了背上背着的短刀向那面锦旗掷去。“嗖”地一下白光闪过，锦旗连带着后面支撑用的木杆一起应声被截成了两段。那女子惊得花容失色，还未及说话，一个打扮地十分整齐的刀马旦便从锦旗的方向跳了出来，皱眉望向关一龙和孟二奎，把二人轮番打量了个遍。
　　
　　周围早凑了一圈看热闹的闲人，此时见了这刀马旦出来，不由得低呼道：“席木兰！”报社记者不知从哪得了消息，拿着相机匆匆赶了过来，挤在关一龙和孟二奎身边道：“两位兄弟从哪儿来？”
　　
　　“北京。”
　　
　　“来做什么？”
　　
　　“夺那块儿扁！”一直沉默着的孟二奎扬声说道。周围的人听了这话，讥笑议论声顿时嗡嗡不绝。席木兰更是指着二人怒道：“两个土包子，也不掂量掂量自己的斤两，就凭你们俩，刀！”伸手向一旁，身边的人忙不迭地把刀递上来，却听这时关一龙道：“慢着！好男不跟女斗，回去跟你师父说，就照十五年前一样！”
　　
　　席木兰听了，又扫了一圈记者，只得收住火气，却不由得多看了他几眼。关一龙正应着记者的话和孟二奎一起对着相机摆姿势，一副势在必得的表情 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　上海的食物对于大多数北方人来说似乎总是显得那么甜淡。关一龙和孟二奎站在路口一边热乎乎地吃着，一边不忘评价上两句，直惹得摊主连连翻白眼。
　　
　　填饱了肚子，二人在街角找了个看上去便宜些的小旅店住了下来。洗去了一路风尘，两个人直接倒在床上睡了个天昏地暗。
　　
　　两个人在山上学戏的时候很少上妆，这次到了好好打扮一番的时候了，反而有些不习惯起来。孟二奎极力忽视着油彩带来的不适，汇集起全部精力关注着眼下的场面。底下座无虚席，还有不少外国人，台上席木兰一出场，就赢得了满场喝彩。
　　
　　看过这场比试的人过后已经很难以描述当时的场景了，因为它太过精彩。一声声的鼓声撼动着，刀枪棍棒目不暇接地挥舞着，两个初来咋到无依无靠的晚辈，便就此取代了一代枭雄。
　　
　　岳江天洒在舞台上的血还未干，戏院便又已迎进了新人。
　　
　　关一龙带着孟二奎走到后台，入目皆是一片素色。戏院的老板迎了上来，满脸堆笑。关一龙点了点头，环视了一圈，皱眉道：“我的座儿呢？”
　　
　　老板拍了一下大腿，仿佛才想起这回事，一叠声地叫着“拿座儿来”。孟二奎站在师哥身后瞧着，席木兰一身黑衣，面色冷凝。虽卸掉了满脸精心涂抹出来的油彩，换下了鲜艳繁复的戏装，但毕竟已是成了角儿的刀马旦，即便只是在那里坐着，也自有一股风采。
　　
　　“您说的事儿，我想再考虑一下，过几天再给您答复。”席木兰对老板说完，起身想走。关一龙扬声道：“你们诸位，想走想留，我不拦着，只是愿意留下的，以后就安心唱戏，别想耍什么幺蛾子。”
　　
　　关一龙话音刚落，就有一个眼睛转得滴溜溜的小个子男人站了出来。“我家里可是有老有小，但靠着我一个人养活，这世道这么乱，唱戏的长成我这样，能上台就是我的福分了，除了留下还能去哪？”说罢，便走到关一龙后面站定。
　　
　　有他当第一个，自然陆续又有不少人跟了过来。孟二奎见席木兰迟迟没有动静，便在附在关一龙耳边道：“师哥，这戏班唱戏，不能没了刀马旦啊，这要是??????”关一龙皱着眉头盯着他，孟二奎见了，有些底气不足，打住了话头。“我都听师哥的。”关一龙这才收回目光，扬声道：“席老板，我师弟说想让你留下。”
　　
　　席木兰站在门口半晌，丢下了一句“我留下就是”，便独自走了。
　　
　　老板笑得合不拢嘴，想了想，又向关一龙道：“关老板，既然大家都愿意留下， 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　那今日就算休息一天，您看是不是明天就可以正式开张了？”
　　
　　关一龙应道：“这是自然。”两人攀谈了几句，关一龙转身想走，却被几人叫住：“关老板，以后我们就跟着您了，这是刚刚备下的茶，不成敬意。”孟二奎看了过去，一样的钧瓷盖碗，虽然过了近二十年，颜色也由郎窑红变成了普通的鹦哥绿，但他还是可以一眼认得出来。
　　
　　只这一眼，不知勾起了多少回忆。
　　
　　关一龙有瑞人的前车之鉴，哪里肯喝，只是应付道：“大家的心意我领了，以后安心唱戏就是，不用搞这些虚的。”说罢抬脚便走。孟二奎本可以跟着师兄一走了之，但瞥见众人脸上尴尬的神色，不由得自己给自己做了主，端起茶碗道：“我们戏班有规矩，不喝别人的茶。但今天是个大日子，我替师哥敬大家。”
　　
　　众人没料想到，见状便也都忙各端起了一只盖碗。孟二奎喝过茶，冲一干人点了点头，又多看了眼那茶碗，这才转身去找师哥了。
　　 

作者有话要说：下章估计又可以有H了，而且应该会比上次顺承一点・・・嘻嘻，当作是补偿好啦~~




13

13、第 13 章 ... 
 
 
作者有话要说：美好的生活啊，怎能缺了H~~
 
　　孟二奎出来的时候，关一龙已经坐上了车等他。两人的家在静安寺路上，是一栋独门独院的洋房，开车只要十五分钟。孟二奎坐上车，关一龙冲司机示意了一下，车便平稳地开动了起来。
　　
　　“今天没别的事儿了吧？下午想去哪玩儿？”关一龙点了根烟，问孟二奎道。
　　
　　“我听师哥的。”孟二奎还是有些闻不惯烟味儿，说完不由得微微侧了侧头。
　　
　　回到家，关一龙和孟二奎刚一进门，前天刚雇来的女佣小安就迎了出来。“先生们回来啦。”语调有些上海方言的味道。关一龙点了点头，一边往里走一边解下外套递给她，小安忙不迭地接过，又要去接孟二奎的。孟二奎点头笑笑：“我自己来就好，今天张妈又做的什么？怎么这么香，在这儿就能闻到味儿了。”
　　
　　小安有些腼腆地笑道：“张妈说京城的各色吃食里，要数烤鸭最有名气，想着两位先生都是北京来的，也应该合口味，只是她又说怕做得不好吃糟蹋了东西，还专门琢磨了好几天才开始动手，先生赶快尝尝去吧。”
　　
　　孟二奎笑道：“难为张妈这么细心。”关一龙此时已经洗过了手，在餐桌边坐定，见孟二奎还在那里与小安说个没完，不由得扬声叫道：“二奎，来吃饭了。”
　　
　　孟二奎答应了一声“就来”，便去了洗漱间。关一龙对着小安道：“你先下去吧，跟福伯说一声，叫他仔细收拾收拾外头的花园，我刚才从那儿过，看连野草都还没拔干净呢，也不知他到底怎么干的活。你没事儿了也去外面看着他点儿，他要再收拾不好，直接让他回家，再去请个新的花匠来。”
　　
　　小安答应了一声便退了出去。不多久，孟二奎洗净了手走了过来。拉开椅子坐下。长桌旁只这么两个人，不由得显出了几分冷清。烤鸭味道十分不错，孟二奎不由得称赞起张妈的手艺，关一龙看他吃得开心，便借口肉不够嫩，吃着费牙，大致动了几筷子就停了手，把剩下的都留给他。二人吃过了午饭，又喝了盏茶，便出去找乐子去了。
　　
　　号称十里洋场的南京路上满是商店和舞厅。尽管现在不早不晚的，人不是很多，但也足以让这两个异乡人窥见这里的繁华。孟二奎停在一家店门口摆着的留声机边儿上便再挪不动。关一龙进去看了一圈，见他还在原地摆弄着那东西，似乎着实喜欢，便买了下来。孟二奎不由得道：“算了吧，这得要多少钱啊？一定很贵吧？”
　　
　　“嗨，”关一龙摆了摆手，“这算什么，咱现在有的是钱。以后但凡是你喜欢的，甭管是什么，只管买回家去就成了，即使你有那能耐把家里的钱全花光了，大不了我再重新给你赚。现在不 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　比以前了，你啊，没必要在意那几个钱。” 
　　
　　孟二奎点了点头，心里不由得想起了以前做衣服的时候。关一龙见他眼神闪烁，琢磨了一圈，这才记起当初李婶女儿的事儿。他在心里后悔自己一时口快失言，脸上却也不禁带出了几分尴尬，于是连忙搂过孟二奎的肩膀去下一家店了。
　　
　　逛了一天，顾了个挑夫把两人买的一大堆东西挑回去，关一龙和孟二奎特意去了当地有名的国际大饭店吃饭。孟二奎倒没什么，孟家虽尚节俭，但毕竟地位在那里放着，吃的不知比这还精致上多少，可关一龙却满脸的兴致勃勃，还叫了几样西菜。
　　
　　“我看这个才是真正的费牙吧。”孟二奎用手中的筷子点着面前隐约可以看见血丝的牛排对关一龙说道。
　　
　　“味儿还不错，就是太欠火候。我说这洋鬼子也是的，做个饭都能这么省事。”关一龙边吃边道，听得穿衬衫打领结的服务生呲之以鼻，饶是两人并不吝啬花钱，他们还是不由得对两人摆不出什么好脸色。
　　
　　两人吃过饭，乘黄包车回了家。小安这次并不在屋里，可能已经回后院的佣人房了。关一龙看孟二奎关好大门，便直接扯过他按在门板上吻了上去。孟二奎有些吃惊，但很快便反应了过来，全身心地投入了这柔情蜜意里去。
　　
　　衣服散落了一地，两人一路纠缠着来到了房间。比起以前的那张雕花的木床，这里的床显得又大又柔软，孟二奎在被关一龙压在身下时，简直有一种快要陷进去的错觉。做的次数多了，两人也多少有了些经验。关一龙小心地探入了一根手指，立刻被孟二奎紧紧地咬住。关一龙心里发痒，俯视着孟二奎黑暗中水光潋滟的眸子，勾得人简直恨不得能立时溺死在里面，不由得咬牙笑骂道：“妖菁。”又探入了一指。
　　
　　孟二奎不由得一声低呼，浅浅地喘息了起来。温热的气息拂在关一龙的脸旁，让他再也安奈不住下参的蠢动，翻过孟二奎直直进入了那个湿润隐秘的所在。
　　
　　孟二奎随着身后的动作细小地申吟着，声音和唱武生时给人利利索索的感觉不同，显得软软糯糯的，一声比一声绵延。关一龙停下了动作，就着相连的姿势把孟二奎翻转了过来，去看他那双眼睛。孟二奎有些不满于突然的暂停，就势把腿缠上了关一龙的腰磨动着，眼里写满难耐。关一龙低头啄着他的鼻尖，低声道：“求我。”
　　
　　即使一片漆黑，关一龙也相信孟二奎的脸是红了的。想着那张巴掌大的脸红成了一个番茄，他不由得轻笑了起来。孟二奎不由得亢议般瞪了他一眼，关一龙瞧了出来，狠命地一撞，又重复道：“求我，不然你自己来。”
　　
　　 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　孟二奎的眼睛里蒙上了泪光，他不知不觉地扭动着身体，不情愿地开口道：“求你??????快??????”声音轻地几不可闻。
　　
　　关一龙听了，心里满是爱意，动作不由得变得霸气而狂野，低下头来在他的身上烙下一个个宣告占有般的吻痕，恨不能把孟二奎揉进骨血里。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　两人的第一次正式登台这天，着实又吸引了不少人来。或许是前一天太过放粽了，孟二奎难免觉得腰腿有些酸软，虽然只是个龙套角色，但也不由得出了一身的汗。孟二奎在后台卸了妆，感觉身上一阵阵地发冷，又听着前面离结束还要有不少时候，便跟戏班老板打了声招呼，又嘱咐赵六待会儿得空和关一龙说一声，便独自提前回家去了。
　　
　　小安正在屋里擦地，见孟二奎回来了，急忙迎过去。“先生回来了，我以为还要再等一会儿呢，先生累了吧，饿不饿？要不要叫张妈煮点夜宵？”
　　
　　孟二奎摆了摆手，笑道：“你这丫头真会关心人。我先回房间躺会儿，等师哥回来了记得叫我。”
　　
　　小安反应过来，也有些不好意思地笑了笑，答应了一声，便接着干活了。孟二奎回了卧室，躺进柔软的被子里，终于感觉到了几分温暖，便昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　不知睡了多久，孟二奎觉得似乎有一只手搭在自己的额头上，不觉醒了过来，见是关一龙回来了，不由得一下子坐了起来，有些懊恼地说道：“我说了让小安叫我的。”
　　
　　关一龙看着他难得孩子气的表情，不禁笑道：“是我拦着她的，都已经晚了，想让你好好睡的，没想到还是被我弄醒了。你又不舒服了？”
　　
　　孟二奎点点头。“现在已经好了。”看了眼时钟，发现果然不早了，便又道：“唱到这么晚？”
　　
　　“不，他们非要庆祝庆祝，我推脱不过，又去喝了几杯。”关一龙一边说，一边也躺上了床，把孟二奎按过来搂在身边。孟二奎闻到那淡淡的混合着烟草味道的酒精味儿，不知为什么，心里总觉得有些不对劲，似乎还有另一种决不该出现的味道，也混在了关一龙身上。
　　
　　北派武生的功夫在南方看来还是十分新鲜的，兼着又是新面孔，所以关一龙短短的时间里便已十分受欢迎，不仅每天晚上都被排得满满当当的，甚至还有些观念开放的姑娘轮番天天找着他合影签名留念。关一龙第一次见也不由得有些惊讶，心中觉得十分有趣。
　　
　　相比之下，孟二奎就清闲多了。他刻意地收敛着自己的锋芒，只是时不时地傍着师哥唱上几出，也不大来戏院。老板已有了关一龙招徕生意，对他便也不是很强求。
　　
　　这天唱完戏，有权贵要见关一龙，孟二奎便坐在他的屋里等着他。没坐多久，却听见一个清越的声音隔着镜子问道：“一龙，今儿晚上有事儿吗？我请你去跳舞。”
　　
　　孟二奎虽猜出对面应是席木兰，但从不知师哥还会跳那洋人的玩意儿，听见那边儿还在叫着“一龙，一龙？”，便不由得回到：“我师哥不在。”
　　
　　那 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　边顿了顿，孟二奎就见席木兰绕过镜子走了过来。“哟，我道是谁，这么没规矩，这屋也是你随便可以进的？”
　　
　　孟二奎挑眉道：“我和我师哥从小就睡一张床，这么多年了，也没见他嫌弃我踢被子，何况是进进他的屋子。”
　　
　　席木兰听完，再看孟二奎时已经带上了几分笑意。“你们兄弟俩倒是感情好啊。”
　　
　　“席老板不也和我师哥在台上打情骂俏唱得欢吗？”
　　
　　席木兰品了品这话里的味道，笑道：“那可是演戏。”
　　
　　孟二奎笑了笑，拿着帽子站起身来。“是啊，席老板现在毕竟也是班子里最有资历的了，我是个不成器的，但我师哥以后的路还长着，虽然现在已经成了角儿，但到底还不及席老板见的事情多，有时候难免照顾不到的地方，还要请席老板多指点些，别让别人把他往斜路上引。”
　　
　　席木兰此时正色道：“孟小兄弟见外了，现在整个班子都仰仗着你师兄，我的话早不值钱了。不过若是用得上我的地方，既然我也是班子里的一员，自当没有往后退的理。”
　　
　　孟二奎点了点头。“那就麻烦席老板了。”说罢便往外走。刚踏上楼梯，就看见楼下厅里的主位上坐着个穿马褂的青年人，关一龙正坐在下首陪着。孟二奎偶尔上台时，底下坐的无不西装革履，所以反而衬得这人十分显眼，所以倒也算认识，只是不由得好奇他究竟是什么身份，竟然有这么大面子。
　　
　　关一龙和那人正寒暄着，见他抬头盯着半空，不由得顺着他的视线看去，见二奎正站在楼梯上，不由得站起身招呼道：“二奎，下来给你介绍介绍卢局长。”孟二奎顺着台阶走了下来，看那青年一直坐在原处，打量人时的表情显得有些漫不经心，只是那目光实在如同鹰隼一般，威严而有气势。
　　
　　“这是租界警察局的卢梦生卢局长。这是我师弟孟二奎。”关一龙待孟二奎走下来，开口为他介绍道。卢广仲这才不慌不忙地站起身来，冲着孟二奎道：“孟老板，幸会。”
　　
　　孟二奎点头笑道：“卢局长真是年轻有为，羡煞我等啊。”
　　
　　“哪里，和孟老板甘做绿叶的境界比起来，卢某还浅薄地很。”
　　
　　孟二奎看了关一龙一眼，后者冲他摇摇头。孟二奎道：“您年纪轻轻已成局长，我还只是个无名小卒，您这么说，难道是在讽刺我不成？”
　　
　　关一龙忙道：“二奎，说什么呢。”卢梦生看着他，眼神带着几分玩味。“哦，那你倒是跟我说说，要是你看见有的人明明很有才华，却甘愿自己是个龙套角色??????”
　　 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　
　　“别说了。”孟二奎变了脸色，“成不了名角当然要怪自己的功夫不到，想必卢局长一路到到今天，一定比我明白地多。”
　　
　　卢梦生不以为忤，只是笑道：“关老板，没想到你们二位师出同门，功夫都是一等一地好，脾性却差了这么许多。”关一龙看着孟二奎的脸色，正不知如何回答，就听一个声音从楼上传来。
　　
　　“这就把我给忘了？”正是席木兰。卢梦生听了，不由笑了起来，冲她招了招手。“木兰，快下来，给你带东西了。”
　　
　　“这还差不多。”席木兰噔噔地踩着楼梯往下走，关一龙乘机道：“既然席老板来了，我和二奎就先回去了，二位慢慢聊。”说着便拉着孟二奎走了。
　　 

作者有话要说：记得前面有亲提到过卢局长的事情，想想还是把他给二奎吧，师哥那么高大有气场，估计不容易被hold住啊・・・




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　时间已经晚了，路上行人稀少。两人索性打发走了汽车，沿着清冷的街道慢慢地走着。“二奎，那卢局长说得也是，你虽喜欢清静，但放着一身本事不用，这样也太委屈了。改日我傍着唱出大轴，让他们也见识见识。”
　　
　　“师哥，你的心意我领了，可我想先回趟北京，顺道去看看师父。”
　　
　　关一龙停了下来，孟二奎回头去看他。“现在已经是民国了，你还回北京干什么？”关一龙脸色冷凝。
　　
　　孟二奎只是盯着他，没说话。
　　
　　“二奎，哪都别去。等过年了，咱俩一块儿回去看师父。”
　　
　　“孟家三百多人死的那天你不是没看到，我爷爷也说??????”“可你去打听打听，慈禧早已死了；摄政王的名号这么多年了和新潮改革之类的事儿都没分得开关系，可见他并不是刻意针对谁，再说生杀大权毕竟不是在他手上，为什么你就放不下呢？”
　　
　　“我不能放下，只剩下我一个人了！要是连我也放下了，孟家的那么多冤魂可该往哪里去啊??????”
　　
　　关一龙叹息一声，抬手抹去孟二奎脸上的泪水。“还有我呢，我不是一直陪着你呢吗？再说了，孟老大人那么正直果敢，和他共事的那些同僚，京城受到福泽的百姓，必然是不会就这么忘了他的。”
　　
　　孟二奎恨恨道：“可我咽不下这口气。”
　　
　　关一龙见状，索性直说道：“若是你非要去的话，我跟你一起，你从小到大没离开过我，这样也多个保险，省的一个人照应不到。”
　　
　　“那师父这么多年花在咱们身上的心血，岂不就这样白费了？”关一龙没料想到他会这么说，一时之间答不上话来。“师哥，那么大一个班子根本离不开你，还是好好唱戏吧。溥钟还说要给我指指爷爷埋在哪了呢。”
　　
　　关一龙沉默良久才说道：“那你答应我别去做别的。”
　　
　　孟二奎点点头。“我想亲眼看看，若是摄政王真是个好人，我是不会杀他的。”
　　
　　关一龙道：“那你可得早点回来，不然谁我也不管，直接去北京找你。”
　　
　　孟二奎笑着点了点头，答应了下来。
　　
　　可关一龙到底还是放心不下。这天，待把孟二奎送上了火车，他找到来了席木兰。
　　
　　“侗五爷？你找他干什么？”
　　
　　“你真的认识他？”
　　
　　“前两年给他唱过戏，他直说好。班子里还留着他的电话呢，说我们要是去北京了，可以直接去找他。”
　　
　　“ 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　那你能不能帮我拜托他件事儿，请他过两天去他堂兄弟溥钟家一趟。”
　　
　　席木兰奇道：“到底是什么事儿啊？你要去北京？”
　　
　　“你别管这些了，只管打便是。”“你交代地这样不明不白的，他要是问起来原因，我可不知道要说什么。”“就说是余胜英的徒弟去了。”
　　
　　席木兰道：“难倒是二奎？他怎么会认识溥钟？”
　　
　　关一龙见瞒不过，想了想，索性直说了。“他俩小时候经常一起玩儿。他脖子里挂的那个玉坠就是溥钟送的，多少年都没取下来过。”
　　
　　席木兰点点头，“既是这样，想必也没什么难的，我去说就是。”
　　
　　关一龙放下心来，不由得笑道：“席老板当真爽快，晚上我请你吃饭。”
　　
　　“晚上已经有人要请我吃饭了。”关一龙挑眉，会意地点了点头。席木兰接着道：“要我说，两个人有什么意思，我看不如你多叫几个人，我跟他说一声，咱们一起好好乐一乐。”
　　
　　关一龙刚请她帮过忙，哪里会拒绝，满口应承了下来。
　　
　　孟二奎从不知道北京也可以变成这副样子。皇城失去了那特有的几分肃穆庄严，街上车水马龙，洋鬼子比比皆是；此时谈平等虽然仍显得有种不切实际的可笑，但也着实不再有人会为了某些人的出行而让路。各种风格各异的新式建筑打破了古老建筑群的和谐，仿佛一群大家闺秀中生生插进来了一位酒肆中卖笑的风尘女子一般生硬而诡异。
　　
　　孟二奎无端觉得悲哀。凭着记忆找到庆王府，孟二奎叩响门环的时候，不知这里面是否也已换了主人。
　　
　　“谁啊？”开门的小厮满脸不耐烦。
　　
　　“溥钟在吗？麻烦通传一声，就说孟清回来找他了。”孟二奎话音刚落，门就碰地一声复又合上了。孟清无奈，转身看着街边虬结的老树，不一会儿便听见门被再次打开，一个人疾步走了出来。
　　
　　“孟清？”孟二奎转身看去，两人不由得互相打量着对方。溥钟的眉眼还能看出小时候的几分痕迹，只是轮廓更加鲜明了许多。
　　
　　“真的是你，瞧这眼睛，这鼻子，一点儿都没变。”孟二奎听了，笑出声来。“你不也是，小时候就满脸精明相，现在看来，想是越发炉火纯青了吧？”
　　
　　“唉。”溥钟一副痛心状。“我平时想起你来就总放心不下，现在看来果不其然，这么多年没我在身边谆谆教导，你这猴儿都被别人惯坏了，牙口越发尖刻。这次既回来了，也别急着走，待我找个锉子给你好好磨上一磨。”孟二奎不由得又好气又好笑，溥钟也不由开心，一把揽过孟二奎并肩走向府中。
　　
　　二人在屋里一坐就是一下午，把 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　这么多年的风风雨雨聊了个尽情。末了，溥钟道：“当初京城不太平，天津那里虽说有洋人的租界，反倒安生许多，所以我祖父就此做主，把孟老大人葬在天津东郊北顶偏东的娘娘庙附近了。前些年溥仪逊位，我们躲去天津了一段时间，我那个时候去看，那坟还好好的。现在又过去了这许多年，我也想孟老大人的紧，你若是想去看看，我陪你一起便是。”
　　
　　孟二奎不由得眼圈发红。“仇还未报，我还没那个脸去见我爷爷。”
　　
　　溥钟闻言大惊。“清儿，你可千万别犯糊涂。当初且不说孰是孰非，你不想想，孟老大人说那句话的时候可是在刑场上，明知不可能有人活下去，这才放肆一回口舌而已。孟老大人岂是那等不开通的，让这些愁啊怨啊的被子孙一代代传下去？按我说，皇朝早就结束了，那些也早就是过去了，你刚也说现在闯了个名头，要是就这么毁在这儿了，孟老大人也不会心安的。”
　　
　　孟二奎道：“你这么着急做什么，我来之前，也答应师哥什么都不会做，但实在想见见那个载沣，看看被爷爷恨之入骨的究竟是一个什么样的人。”
　　
　　溥钟思量了一番，说道：“这有何难，去之前派人提前去知会一声就行了，今天恐怕已经晚了。过了这么多年我才好不容易见着你，可得好好喝一杯才行。”
　　
　　孟二奎点头笑道：“这是自然。”溥钟便自去吩咐下人准备酒菜。
　　 

作者有话要说：载沣在历史上的评价还是比较高的，周总理对他的行为也有很大的肯定，但是后面的文里估计要请他做回恶人了・・・作者自拍・・・
令，不太明白大家是不满意卢局长是个攻，还是不满意会有另一个攻？作者私以为，鲜花也需要绿叶来衬的嘛，没有攻2的默默炮灰哪来师哥的宠溺长情捏~~




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。两个人边喝边聊，酒还未上头，人便已醉在这满室昏黄里。
　　
　　孟二奎醒来时，已经是第二天中午了。昨晚一直喝到了半夜，宿醉的感觉果然不好受，孟二奎头重脚轻地从床上下来，正巧听见有人在外边敲门。打开一看，却是一个小厮打扮的人。
　　
　　“爷，我们家大爷问您起了没，说是下午有客要来，指名要见您。”
　　
　　孟二奎有些莫名其妙。“知道是谁吗？”
　　
　　“大爷说是侗五爷。”
　　
　　孟二奎心中一动，点头道：“你先下去吧，我收拾收拾就来。”
　　
　　那小厮躬身退下。孟二奎洗漱了一番，又换了身干净衣服，熟门熟路地自去爱日堂找溥钟。溥钟正看着丫鬟摆午饭，见孟二奎来了，不由笑道：“这吃了睡，睡了吃的生活，孟大爷可还满意？”
　　
　　孟二奎道：“若你变成了位二八佳人，就真找不出什么遗憾了。”
　　
　　溥钟也是个脸皮厚的，闻言立即道：“佳人不是现成的吗？远在天边近在眼前啊。”
　　
　　孟二奎见他眼光逡巡地来回打量着自己，不由得捅了捅他的肩膀道：“得了，有这么多人看着，你还是主子呢，也不注意注意形象。侗五爷怎么会来的？”
　　
　　“我也不知道他从哪儿听说的，只是今天上午他身边的桂儿特意跑了过来，问我府上是不是新来了一位余胜英的徒弟，说他们老爷想见一见。我想着侗五爷是何等人物，不光自己本事大，那在梨园行里也是个一呼百应的角色，所以就替你应了下来。”
　　
　　孟二奎心中十分感激他的周到细腻，不由得自嘲道：“早闻红豆馆主的大名，若不是有你在，我这一觉睡过去，这么重要的事可就真耽搁下来了。”
　　
　　溥钟摆手道：“这话说得真见外，咱俩谁跟谁。”说着给夹了一筷子菜给孟二奎，“快趁热吃吧。”
　　
　　孟二奎刚提起筷子，又想起来什么，说道：“怎么不见嫂子？”
　　
　　“她这几日身体不舒服，咱们只管吃咱们的，不用管她。”说罢，眨了眨眼，回过味儿来，又补充道：“好弟弟。”
　　
　　孟二奎一个胳膊肘撞过去，溥钟忙道：“大爷饶命。”孟二奎收手笑道：“这还差不多。”
　　
　　吃过了午饭，孟二奎向溥钟要了杯浓茶，喝了醒神。溥钟见他这样，缓和着气氛道：“侗五爷名号虽大，可人最是可亲的，又加上惜才，不管是文人墨客还是梨园行里大大小小的角儿们，没有哪个不喜欢他的。我虽不常见他，但他待我也极亲厚，外头有些话虽传得神乎其神，但等你真见了也就知道那些有多虚了。”
　　
　　孟二奎含笑点了点头。“以前在山上学戏的 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　时候，师父没事儿也经常和我们说起他。说是想当初还在京城的时候，侗五爷才不过刚及弱冠，名号便已一传十十传百的传扬开了。师父有一次不知去哪个王府唱戏，侗五爷正坐在台下，待他唱完特意找来后台切磋。师父那时已对侗五爷的绝佳天赋和深厚功底大感佩服，后来也有过几次交往，但碍于两人都各有各的事业，也苦于□乏术，便也渐渐疏远了。只是没想到侗五爷如此有情有义，我师父离开这么多年了，他也还能记得。”
　　
　　溥钟见他有些伤感，也不由得有些唏嘘，又忽然想到当初的玉坠，不由得道：“那我给你的坠子，你都戴着了没？”
　　
　　孟二奎从衣领里扯出那个玉坠，笑道：“睡觉的时候总硌着我，难受得很，又舍不得取下来，早知道我也给你留你一个，叫你也享受享受。”
　　
　　溥钟见了，轻轻地摩挲了一番，眼里不由得有几分湿润。“咱俩这么多年，虽然在一起的时间不长，但是感情却一直没断过。你的性子好，人又真，有这么一个人做朋友当真难得，只是人生之路漫漫，若是我有一天做了对不起你的事儿，你还会跟我这么好吗？”
　　
　　孟二奎笑道：“好好的，说这些做什么。你一个王公子弟，不缺吃不缺穿，总不至于把我卖了吧。
　　
　　“若是真把你卖了呢？”溥钟不依不饶地问道。孟二奎有感于他今日的反常，不由得正色道：“师父常说，朋友二字，不是轻易许人的。况且即使不说你我二人的交情，你们家对我孟家的好我都看在眼里，也不知有什么可以回报的，所以若是有用得上我的地方，不管什么事，我自然都不会推辞。”
　　
　　溥钟抹了抹眼睛，深吸了口气，刚想说什么，就听外面通传道：“侗五爷来了。”
　　
　　孟二奎连忙站起身来，溥钟只得把话又咽回了肚子里，随他一道迎了出去。侗五爷面目清秀，皮肤白皙，和昆曲里的小生角色如出一辙，都给人如沐春风般的儒雅与温和，但由于是皇室宗亲，那一股与生俱来的气度与威严却同样也是无法忽视的。
　　
　　双方见过礼，侗五爷向孟二奎道：“想必您就是余老板的关门弟子了吧？”
　　
　　孟二奎忙拱手道：“正是在下。常听师父说起您，今日终得一见，二奎何其有幸啊。”
　　
　　侗五爷拿一双透亮的眼睛紧盯着孟二奎道：“不只你师父，我和你们班子里的瑞人也是相熟地紧哪。”
　　
　　孟二奎心中一紧，想了想，方才笑道：“刚还听溥钟说侗五爷身边儿的个顶个的都是尖子，瑞人原本就是我们班子里除师父以外的头一号，本事自然也是极好的，您既肯垂青，我少不得要替师父谢谢您了。”
　　
　　侗五爷轻 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　轻一笑，也不答话。溥钟赶忙圆场道：“五爷向来是个忙人，今天既然是抽时间专程为孟清来的，让孟清给您唱两句可好？”
　　
　　侗五爷这才点头道：“余老板的徒弟，功夫想必不在话下，唱几句听听就是了。”
　　
　　孟二奎道：“那不才就献丑了。”说罢站起身来，让记忆重回二十年前那个满是血腥味儿的阴冷冬天，轻轻唱道：“自古英雄有血性，岂肯怕死与贪生，此去寻找无踪影，枉在天地走一程??????”声音比起当时少了几分年少的轻狂与无畏，却多了几分满是沧桑的无奈。
　　
　　侗五爷不由得击节而赞，又叹道：“也算是我没白来一趟，年纪轻轻能唱成这样，着实后生可畏，只可惜??????”身边桂儿插进来道：“爷，您忘了还有几个苏州来的角儿等着您见呢，咱该走了。”侗五爷回过味儿来，止住了话头，向溥钟道：“我还有事，先告辞了。”便带着桂儿扬长而去了。
　　 

作者有话要说：文章计划六万字左右，现已过半，十月之内必将连番外一并完结，多谢大家这么长时间以来的支持~~其实我希望是把阴谋用另一种方式表现出来，也就是更耽美一些・・・乃们懂的・・・




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“二奎在北京怎么样了？”
　　
　　席木兰正对着镜子卸去满脸的油彩，闻言见关一龙已经拿着帽子站在了门口，便停住了手。“我还没问呢，毕竟是侗五爷，也不是我这种角色可以随便叨扰的，我想若是二奎给五爷的印象够深，他自会打过来的。”
　　
　　关一龙点了点头，“帮我多留意着点儿吧，辛苦你了。”
　　
　　“这有什么的。”席木兰笑道：“看你今天这么利索，该不会又是小玉在外头等着你呢吧？”
　　
　　“我看你都快成精了，什么都这么门儿清。”关一龙笑着说完，转身快步离开了。席木兰望着他的背影轻轻一笑，继续对着镜子擦着浓重斑驳的油彩，让自己本来的面目一点一点显露出来。
　　
　　关一龙一出门就看见汽车已经等在了门口，不由得微微一笑。小玉也瞧见了他，从里面打开了车门。关一龙上了车，甫一关好门，二人便已粘在了一处。司机早已见怪不怪，安安稳稳地发动了汽车，往南京路上驶去。
　　
　　后座上的两个人都是空虚寂寞久了的，一时也难解难分，车都停下好一会儿了，二人也没个结束的意思。司机见状只得先下了车，站在路边点燃了一根烟。抽得只剩下个烟头时，二人才终于整理了衣服从车里出来，有说有笑地进了百乐门舞厅。
　　
　　关一龙自小学戏，跳起舞来自然也不在话下，而且比起那些洋人来，还自有一番优雅大气的风度，每每跳起来都能成为众人瞩目的焦点。小玉也是这么注意到他的。今天二人如往常一样跳了一会儿，才又坐下来喝酒。舞厅里人声鼎沸，再加上不时有打扮摩登的女孩子来关一龙他们这里攀谈上几句，把小玉弄得十分心烦。偏偏关一龙不但不拒绝，反而一副兴致勃勃的样子，让小玉看了更是来气，拿着手边的酒作了白开水一般一杯接着一杯地往肚子里灌，等关一龙注意到时，人已几乎瘫进了宽大的座椅里，不断喃喃地说着谁都听不清的胡话。
　　
　　关一龙皱了皱眉头，给小玉叫了杯冰水，待她喝了，便认命般地架起她往外走。小玉感觉到了身边的依靠，便也安分了不少，只是一上车，便又开始在关一龙的身上磨蹭着。关一龙说着“累了”便把她推到了一边，小玉却有些不依不饶。关一龙无奈地吻上她，把手伸进她的衣服里抚摸着，却感到周围突然亮起了灯光，关一龙回头去看，见是一辆车里走出来一个穿长风衣的高大男子，一只胳膊上打着石膏，骂骂咧咧地向这里走了过来。小玉这时也意识到发生了什么，忙叫关一龙快走。
　　
　　关一龙立刻打开车门，却担心对方手里有枪，也不敢直接往外跑。偏偏这时却听得一阵马蹄声传了过来，一个 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　清亮的女声说道：“一龙快上马。”正是席木兰。关一龙心里有些奇怪，但逃命要紧，赶忙跳上了席木兰身后的那匹马，跟在席木兰后面匆忙地逃离了这个是非之地。
　　
　　“你怎么知道我在那儿的？”看样子并没有人来追，关一龙放缓了速度问道。
　　
　　“你走之后，卢广仲打电话来说冯师长今晚有动作，我想了想，你们俩平时去的地方无非都在这条路上，便先来舞厅这里碰碰运气，没想到恰好撞上，这也真是天意。”席木兰笑道。
　　
　　关一龙这才长出一口气。“刚才快吓死我了，幸好有你。我以前还以为??????诶，糟了！”
　　
　　“怎么了？”席木兰见他脸色大变，开口问道。
　　
　　“我的核桃不知道掉哪了，不行，我得回去一趟。”说着便要调转马头，却被席木兰一把拽住了马缰。“慢着，你现在回去，不是自己往枪口上撞吗？”
　　
　　“你不知道，我不能少了它。”关一龙语气急躁，一副非去不可的架势。席木兰依旧牢牢握着缰绳，也大声喊道：“就连我费这么大劲救你也可以因为那个核桃被忽略掉吗？你眼里到底都有什么？”说到最后，竟已有了一丝哭腔。
　　
　　关一龙不由得停下了动作，转头去看她。席木兰此时方才松开了被勒地发红的手，低下头抹了抹眼角，一夹马腹慢慢地往前走了。关一龙在原地立了许久，终究催马跟在了她的后面。
　　
　　孟二奎本打算和溥钟再去载沣府上瞧瞧就回去了的，无奈溥钟被老庆王爷叫去办事，侗五爷来的第二天就急急忙忙地出了洋，面都没见着，更不知何时才能回来。孟二奎无奈，又不好意思一直在王府里住着，便搬了出来，自己在一家旅馆里找了个小房间住下，留心着摄政王府的动静。
　　
　　这天，孟二奎正守在街角假装看报纸，忽见王府里驶出了一辆马车，过一会儿又走出了几个人，站在门口谈着些什么，其中还有两个十岁上下的孩子，看起来像是在送别。孟二奎不由得仔细看了一眼，正巧有他们中有一个也向这边看过来，年纪大约三十出头，眼神犀利，看上去并非庸常之辈。孟二奎举起报纸挡在脸前，心中一阵激动。正巧这时从街道的另一边走来了个挑夫，担着满满两篓苹果在叫卖，孟二奎便想借买苹果的机会，靠近过去他们听听在说些什么，却没想到刚迈开步子，那几个人便冲挑夫吆喝道：“你这老儿，知道这是什么地方吗竟然挑东西上这儿卖，活得不耐烦了吧。”
　　
　　那挑夫也是个老实人，本就热得满头大汗，听了这话更是满脸通红， 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　开口辩解道：“俺一个庄稼人，整日面朝着黄土，哪里会有你们城里的懂得多？俺即使做得不对，听说大清都灭过了，也不兴杀头了，这位小哥也不用这样说俺吧。”
　　
　　“你说什么？”这可着实触怒了那位依旧穿着马褂的小公子。他这么一扬声，立刻有不少小喽从府里出来，开始教训那个挑夫。那一圈大人也并没有拦着，依旧说着自己的事情。孟二奎见状不由得咬紧了牙关，深吸了几口气，转身回了旅馆。
　　 

作者有话要说：放假喽~~大家节日快乐，好好休息昂~~




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　等到天彻底黑透了，孟二奎才穿着一身轻便的衣服再次从旅馆里出来。街上已经看不到几个人了，这恰好如孟二奎所愿。他悄悄地溜到摄政王府的西角门旁，环视了一圈周围，便攀上了路边的一棵老树，从树枝上跳到了墙头，亮出了手里的匕首。
　　
　　据他这些天来的观察，载沣府中护卫并不多，而且也鲜少出门，或许是为了自保，很难发现他在跟什么外人打交道，除非有人亲自上门，否则载沣不会专程去见任何人。不只是他，府中的小厮除了采买必需品也几乎不见外出。于是孟二奎想要行事，便不得不冒着风险潜入王府中，去亲手刺杀载沣。只可惜由于是临时起意，一时找不着合手的飞镖，只把一只尖利小巧的匕首握在手中，便就此匆忙过来。
　　
　　王府里静谧非常。孟二奎向内看去，里面悄无人迹，只有屋角上挂着照明用的灯笼在随风摇晃。孟二奎又等了片刻，确认了并没有任何异常，这才纵身从墙头跃下，轻盈地落到了地上，冒着腰向主屋的方向悄悄走了过去。
　　
　　自从那天冯师长的事过后，关一龙再也没见到过小玉，也没有听到过任何关于她的消息。关一龙也问过席木兰，但看样子席木兰也是云里雾里。两人的关系自那天起一直有些不尴不尬的，说不出到底是亲近了还是疏远了。这天关一龙唱完戏早早地出来，恰好碰上卢广仲正往楼上走着。
　　
　　关一龙连忙让到了一边，卢广仲看见他，轻轻点了点头。“木兰还在里面呢吧？”
　　
　　“是啊，她还在卸妆，应该马上就好了，楼下的门房应该还在，我让他给您送杯热茶来。”关一龙抬脚想走。
　　
　　“不必了。”卢广仲摆了摆手，“不麻烦。怎么这些日子一直不见孟老板？”
　　
　　关一龙想了想，笑道：“二奎前些日子回北京去了。我们师父一直住在山里，二奎怕他一个人寂寞，想过去陪陪他，看能不能把师父接来上海住。”
　　
　　卢广仲也笑道：“关老板和孟老板成了角儿也还能把恩师放在心里这么记挂着，这份孝心着实可敬。”
　　
　　关一龙道：“哪里哪里，为人弟子，这些都是应该做的。”
　　
　　卢广仲点了点头，没有再多说，直接上楼去了。关一龙见他走了，便独自回了家。自上回核桃丢了之后，他再没有找过女人，每天一个人虽寂寞，但经历过了事儿也才发现，哪怕是寂寞也比出了什么无法挽回的事儿要好得多。
　　
　　孟二奎一路上并没有遇到什么人，使得他顺利地来到了主屋。为了小心起见，他还是四下张望了一番，眼见四下无人，这才轻轻推开了屋门，闪身溜了进去。
　　
　　屋里很黑，孟二奎又把门开大了些， 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　屏住呼吸，凭着外面透进来的光一步一步地往床边摸索着，隐约可见床上的一堆隆起。孟二奎在五步之外停住了脚步，本想直接把匕首甩出去了事，却又怕匕首比不得飞镖，万一在这紧要关头生什么枝节，可再没有补救的机会。孟二奎想到这里，还是又往前走近了些。借着亮光，孟二奎清楚地看见了载沣的脸，正是白天的那个中年男子。孟二奎勾起了嘴角，握紧了手中的匕首对准那人的胸膛就刺了下去。
　　
　　没想到床上本应熟睡的人蓦然睁开了双眼，一只有力的手也同时擒住了孟二奎的手腕。孟二奎大惊，一时之间又挣脱不得，便用左手握拳向那人击去。那人一把拽住孟二奎的胳膊，也不顾他手中还有匕首，便往里一拉一送，把孟二奎狠狠摔在了床上。趁孟二奎失神之时一把夺过刀，用刀尖指着孟二奎的咽喉。
　　
　　孟二奎不管不顾地想要挣扎，被那人一巴掌扇在了脸上，顿时耳朵里嗡嗡声响成了一片，口中有腥味弥漫开来。隐约间，孟二奎看见走进来了一个人，压住他的四肢拿绳子牢牢地绑住了他，却正是白日里的那个老农。孟二奎此时哪还有不明白的道理，只听载沣闲闲地说道：“就这两下子还想来杀我，我说美人儿啊，我看这里才是你最该待的地方。”说着敲了两下床板。
　　
　　孟二奎愤然道：“若不是你提前得了消息，现在血都不知道已经溅了几里地了。这么多年了，你也不过就会这点儿上不得台面没法儿见人的本事罢了。”
　　
　　“看来这一巴掌还不够疼啊。”载沣抚着孟二奎脸上刚刚被打出来的红印子，被孟二奎撇开脸躲了过去。载沣也不恼，收回手笑道：“那你知道是谁卖了你吗？”
　　
　　孟二奎没理他，载沣道：“二十多年都活在骗局里，也怪叫人难受的。”
　　
　　“敢作敢当，溥钟说到底也是你们爱新觉罗家的，别扯别人。”
　　
　　“溥钟？”载沣一愣，继而微微一笑。“怪不得你能这么老老实实地钻进别人设下的套里，我说呢。既然你这么老实地送上门来了，那我也就不客气了。”说着摆手挥退了老农，欺身压了上来。
　　
　　孟二奎惊道：“你干什么？起来??????别碰我！”载沣哪里会听他的，扯开孟二奎的衣服抚摸着，有感于那触手的细腻，不由得一路流连着，向下探入了那个隐秘的地方，用力搅动着。
　　
　　“别碰我??????”孟二奎拼命地挣动着，心里又急又气，眼里已有了泪意。“求你了&#8 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　226;?????杀了我吧。”载沣闻言放缓了动作，向孟二奎看去，见他紧闭着双眼，脸上满是泪痕，一副隐忍的样子，不由得心里一动，俯身吮吻掉他脸上的泪珠，缓慢而坚决地进入了他。
　　
　　孟二奎满心除了绝望，再也感受不到其他，只觉得一个不是师哥的人和自己做了曾经只和师哥做过的亲密的事，即使自己是被强迫的，但依然难以被原谅，不论是对于谁来说。
　　 

作者有话要说：阴谋与爱情昂，可怜的二奎・・・




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　孟二奎醒来时，身上的绳子已经被解开了，载沣不知去了哪里，只有老农一人守在门边，见他醒了，递过一杯水来。孟二奎坐起身喝了几口，温热地恰到好处。
　　
　　“没想到刚进城的就这么会伺候人了。”孟二奎凉凉地说道，对昨天的事耿耿于怀。
　　
　　那老农听了，不仅不恼，反而笑着说道：“没想到我的水平也能骗过天天演戏的。”
　　
　　孟二奎一梗，看老农咧出一口白牙，顿了顿，也不由得“扑哧”一声笑了出来。那老农见了，反而收住了笑容。
　　
　　“你难道不想问问主子会怎么处置你？”
　　
　　孟二奎无所谓道：“问了你会告诉我吗？”
　　
　　老农若有所思地靠回门板上，“不试试怎么知道。” 
　　
　　关一龙这些天有些心神不宁的，总觉得发生了什么不好的事。他又问了问席木兰，可是依旧什么消息也没得到。
　　
　　这天关一龙刚回家，小安就递上来一个信封，说是上午刚刚寄来的。关一龙打开一看，不由得徒然变色。原来是几个相熟的山里人看快过年了，想给余胜英送些年货，没想到却发现余胜英竟已经故去了，便忙托人通知他的两个徒弟。好在关一龙的名声已经日渐传开，所以倒也没费多少工夫便被他们打听到了，于是便赶忙写来了信通知他。
　　
　　关一龙心里不由得难过得厉害，没想到年初的一次再见现今竟已成诀别。关一龙不能坐视不管，赶忙出门找到戏班老板请了几天的假，也不管他答应不答应，便匆匆跳上了北去的火车。
　　
　　就这么不知过了几日，孟二奎虽未再见到载沣，但也没能踏出这一道门去。好在三餐还算丰盛，孟二奎一边尽力往肚子里填东西，一边绞尽脑汁思量着该如何逃出生天。眼光撇见等在一边的老农，不由得嘟囔道：“你怎么也不去吃点儿东西？一整天站着不累吗？”
　　
　　“我可不想因为这一顿饭而丢掉一辈子的饭碗。”
　　
　　孟二奎装糊涂道：“怎么会呢？你的主子何至于抠门至此？”
　　
　　“要是趁我吃饭的功夫你出了什么事儿，我想主子就不仅仅是会抠门了。”老农别有深意地说道。孟二奎看着面前的美味，突然没了食欲。
　　
　　关一龙赶到住了整整十五年的山里时，见宅子里已挂起了素色。关一龙强抑住狠狠哭一场的冲动，进去看了看师父的灵位。以前经常把家里的麦子分给他们些的王叔守在那里，见关一龙来了，也不好说什么，只是默默地点了点头算作招呼。关一龙行了大礼出来，问王叔道：“我师父他是什么时候去的？”
　　
　　王叔叹道：“我们也看不出来，但应该不会超过三天的时间，尸首看着也还完整， 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　还没遭虫鼠害。唉，若不是我们住的地方离你师父家太远，难得走动一回，不然的话肯定会多照应着点儿的。”
　　
　　关一龙点点头。“多亏有你们了，这要是我自己，还不知道该怎么办呢。师父平时待我们恩重如山，我们没来得及报答不说，就连临走的时候也没能守在他跟前??????”关一龙说着，到底还是红了眼眶。
　　
　　王叔见状赶忙安慰道：“话不是这么说的。你如今有自己的一方舞台，名声从南边一直传到北边来，这已经够让你师父欣慰的了，人总有去的一天，别想太多了。”
　　
　　关一龙道：“二奎来过了吗？”
　　
　　王叔道：“没有啊，你们没在一起？怪不得你自己一个人来了。”
　　
　　“二奎半个月前来了北京办事儿，说是要看看师父来着。要是他没来的话，看来是事儿还没办完。那您先回去吧，有我在这儿守着，等过几天他要是还没来，我就去北京找他。”
　　
　　王叔点点头，走了几步，又回头嘱咐道：“夜里风大，小心别着凉。”说罢这才径自去了。
　　
　　夜半时分，孟二奎悄悄地睁开了双眼。老农俯在桌子上一动不动，看样子已经睡着了。孟二奎从床上站起来，克制住狂跳的心脏，一步步地往门口走着。老农一直没有动静，看样子这几天把他累得不轻。孟二奎一出了门便不再留心掩饰，迈开步子飞快地奔向墙边。王府院落很大，不知跑了多远，孟二奎已感受到身后传来的动静。孟二奎咬牙拼命地跑着，却忘记了注意脚下，一下子不知被什么绊在了地上。孟二奎赶忙站起身来，但此时老农已追到了身后。
　　
　　“孟老板大半夜的也不好好休息，莫非是嫌王爷这几日冷落了你。”老农拿刀抵住孟二奎的背心，逼着他往回走。
　　
　　“就算是一条狗，能时刻竖着耳朵的，倒也罕见。”孟二奎此时也不再客气。
　　
　　“刚刚王爷来找你呢，回去可有你受的。”老农毫不掩饰语气中的嘲讽，“到时候可别求我帮忙。”
　　
　　风透过门窗的缝隙一刻不停地吹进来，关一龙冷得蜷缩起了身体。眼前一幕幕走马灯似的过着以前在这里时的那些点点滴滴，想得久了，关一龙更觉得有一种难以言说的疲惫在不断地侵蚀着自己的神经，这种感觉说不出是从什么时候开始的，但关一龙觉得总有一天心里一直绷着的那根弦会就这么断掉。名满天下，觥筹交错的日子还在那里等着他，各色人等的吹捧和褒奖还在源源不断地加在他的身上，但关一龙却从内心深处想到其实没有什么时候比现在更想让他回到过去 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　的时光，那些不谙世事的单纯日子。
　　
　　关一龙从不切实际的幻想中脱离出来时，这才发现不知何时外面已经飘起了雪花。雪下得很大，从里面看去，窗棂上已经积起了薄薄的一层。关一龙紧了紧身上的大衣，看着那对释放出微弱亮光的长明灯，仿佛看见了那双总是湿润而却总是带着笑意的眸子。守着师父冷冰冰的灵堂，关一龙开始分外想念那个温暖柔软的身体，那个单纯如雪的灵魂。
　　 

作者有话要说：师父的死稍作了一些修改・・・我想说两个人再见面的时候，也就是大概再过两三章的篇幅，就是我前面这么久冒着被大家嫌弃的危险铺垫了半天终于可以开始的大虐时光・・・心情激荡啊・・・亲妈们准备好了吗~~




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　孟二奎被老农顶着进了门，背上钢刀透过衣服渗进来的凉意抵不过眼前这个少时便已经手握大权、历经无数波折的王爷冷冰冰的眼神。孟二奎无故觉得有些气不过。他本就不是属于这里的，或许他不该闯进来，但难道连用逃跑这么狼狈的方式离开都该算作是一种错误吗？
　　
　　“属下看管不力，请主子责罚。”老农把刀收入鞘中跪下来请罪道。
　　
　　载沣看都没看老农一眼，只是一把钳住了孟二奎的下巴，审视着他的眼睛。孟二奎觉得几天不见，他看上去竟然有几分憔悴，只是眼神依旧未变，还是那么慑人。“你会为了你的所作所为后悔的。”
　　
　　孟二奎被丢到床上时，以为不过是将第一晚的种种重来一遍，便也有些豁出去的意思。载沣把他的手牢牢地绑在床头，用力撕开了他的衣服。衣衫的碎裂声所带来的冰凉感觉提醒了孟二奎房间里还有别人，他不由得看了仍旧低着头跪在原地的老农一眼。载沣发现了，狞然一笑，回头命令道：“把头抬起来。”
　　
　　老农抬起脸，看见浑身斥摞的孟二奎，不由得有些不知所措。“这次要是想免罚，就给我盯住了孟老板，好好欣赏欣赏。”载沣转回头来道：“孟老板是从不会让任何人失望的，不是吗？”
　　
　　“你到底想干什么？”孟二奎觉得有些不对劲，这并不应该是单纯的愤怒的表现。他不由得有些发慌。
　　
　　“你做事之前从不提前考虑后果的吗，我的美人儿？既然敢跑，就要接受惩罚。我没有直接把你的腿打断，你就已经应该感到庆幸了。”载沣说完，把孟二奎翻过了身来。孟二奎不得不把脑袋抵在被褥上，只听得耳边载沣翻找东西的声音。
　　
　　“把这个给我烧热了。”载沣似乎是递给了老农什么东西。老农犹豫道：“这会不会??????”
　　
　　“快点儿。”载沣哪里容得他商量。
　　
　　天一天冷似一天，虽然没什么人来，但屋子还是一直生着火盆。孟二奎侧过头，见老农用火钳夹着什么东西放入了火盆里，心中顿时有了不好的预感。
　　
　　屋里一时间静谧非常，流动着紧张的气息。过了一会儿，老农夹出那个东西，递给了载沣。孟二奎见是一个纽扣大小的银亮亮的东西，稍稍一想，已明白了做何用处，心里一惊，不由得尽力挣动着躲避开那个滚烫的物件。“不要！”载沣哪里容得他躲，一手死死按住孟二奎的后腰，一手把那一面已烧得通红的东西摁在了孟二奎的肩胛上。
　　
　　“啊！”孟二奎不由得惨叫出声，他不由自主地挣动着身体，冷汗出了 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　一身。老农见状，觉得刚刚拿着火钳的手抖得更厉害了。他想不通载沣究竟对孟二奎有多大的执念，才耗费了那么多精力单单是为了用这种极致痛苦而又满是占有欲的方式来施加在这个瘦削的身体上，而不是痛快地给他一个了断。老农想到这里，有些不忍再看下去。
　　
　　不知过了多久，载沣才撤开手。他把孟二奎翻转过来一些，见他虚弱地睁着眼睛斜睨着自己，头发都已被汗水打湿，不由得开口道：“既然你还有力气，那不妨我们再做些别的。”
　　
　　孟二奎再度被翻转了过去，感觉到□传来的撕裂般的痛苦，觉得再也难以承受。他随着载沣的动作不住地伸吟着，由于早已耗尽了力气，声音不比一只刚出生的幼猫大上多少。不知捱了多久，孟二奎的喊疼的声音越发地弱了下来，终于失去了知觉。
　　
　　载沣一直等到完全释放出来，这才放开了手，把孟二奎翻转了过来，犹豫了一下，还是抚摸上了他消瘦的脸庞。良久，方才缓过神来，从床上站起身对老农说道：“柜子里有药，给他抹点儿。”说完便径自出去了。
　　
　　老农这才从地上站起来。跪的时间久了，腿有些发麻。老农不由得趔趄了一下，却也顾不得休息，支撑着走到床边查看孟二奎的情况。那里伤得很重，血还在不停地往外流着。背上模模糊糊的一片，现在还看不出形状。老农叹了一口气，解开了孟二奎手上的绳子，找来了药。也顾不得其他，只管细细地往伤口上涂抹着，待血止住了，又往他磕破的膝盖上抹了一些，便拿棉被把他整个儿裹了起来。怕他会发烧，老农也顾不得自己休息，睁着眼睛守在一旁。
　　
　　孟二奎只觉得自己做了一个很长的梦。在梦里，关一龙走在前面，他跟在师哥后面，两个人都还是小孩的样子。阳光晒得人暖暖的，关一龙会时不时地回过头来，递给他一两个不知从哪里弄来的颜色鲜艳的野果，果子很甜，孟二奎吃得很开心，却不小心把汁水弄了一身，孟二奎有些心疼。好在这时关一龙又递给了他几个青枣，孟二奎高兴地咬了一大口，觉得师哥似乎面色不虞正琢磨着原因，却被地上游来的一条花蛇结结实实地咬在了腿上。
　　
　　孟二奎还来不及呼痛，却见师哥的脸色徒然变了，有些不知所措。他的腿疼得厉害，渐渐不再能跟得上师哥的脚步了。终于，他还是被一个人丢在了那里，一片荒芜而人迹罕至的田野中。太阳不知躲到了哪里，孟二奎只觉得周身一片阴冷。他不由得哭喊道：“等等，等等！为什么要丢下我？”
　　
　　“因为你脏了，还让那么恶心的东西在身上留下印子，你根本不配当我的二奎，我的二奎最干净了& 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　#8226;?????”师哥的声音不知从哪里传了过来，带着孟二奎从没听到过的冷漠。
　　
　　孟二奎醒来时，发觉自己满脸都是泪痕。他擦了擦眼睛。外面天光大亮，也看不出时什么时候，却见老农闭着眼睛靠在床边，怀里抱着他的那把宝贝刀。
　　
　　孟二奎试着坐起身来，无奈身后痛得着实难以忍受，又倒回了原地。老农被这不小的动静给弄醒了，忙找茶碗给孟二奎倒水喝。
　　
　　“谢了。”孟二奎看着老农满脸的疲惫，满是歉意地说道：“我昨天不该那么说你。”
　　
　　“是前天。你已经睡了两天了。”老农说完，出门去给他拿吃的。孟二奎揉了揉眉心，觉得脑子里一片混沌。
　　
　　伤愈以后，孟二奎渐渐变得沉默起来。后背上也不知究竟烙的是什么，孟二奎也压根没有看的欲望。载沣每晚都来，觉得孟二奎抱着越发硌得厉害，便允许他到院子里晒晒太阳，稍稍走动走动。孟二奎每天在院子里看着太阳发呆，偶尔哼两句不知从哪一出里截来的唱词。老农怕他的眼睛会受不了，特意劝过他几回，但孟二奎从来没有听过。
　　
　　这天，孟二奎依旧如往常一般坐在躺椅上静静地待着。由于是白天里，老农也不担心，自去吃饭了，找来了一个小孩子陪着他。孟二奎轻声哼唱着《长坂坡》，那孩子好奇，听了半天，不由得说道：“真好听，我也想学。”
　　
　　孟二奎不由得停了下来，问道：“你不念书吗？”
　　
　　“我生来就是王府里的奴才，从记事儿起就开始干活儿了，每天恐怕伺候地不周到，哪有机会念书。”
　　
　　“你有十岁？”
　　
　　“上个月刚满十二。我自小没见过我爹，不久前娘也去了，我长这么大都没见识过外面是什么样儿，你要是能出去，带我一起走吧。让我伺候你也好，教我唱戏也好，我是不想在再这里待下去了。”
　　
　　“我若是能出去，还要你来看着我干嘛？你要是想学唱戏，每天多来几趟，我教你便是。”
　　
　　那孩子想了想，高高兴兴地答应了。“那以后我也有师父了。也是，不管能不能出去，学一门儿本事，将来总不至于没了主子们赏的这口饭吃就被活活饿死。”
　　
　　孟二奎听了，脸上不由得带出几分笑意。那孩子见了，不由得说道：“你笑起来真美，应该多笑笑的。”
　　
　　孟二奎假装怒道：“哪有这么说师父的。”
　　
　　恰好此时老农吃完饭回来，那孩子见了，也自觉不好说什么，冲孟二奎做了个鬼脸便跑走了。老农见孟二奎也不恼，不由得奇道：“这是怎么了？ 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　”
　　
　　“我新收了个徒弟，以后他来可别拦着。”
　　
　　老农道：“你连自己都照顾不好，还收徒弟呢？再说那个豆丁长得跟个难民似的，哪里有能唱戏的味道？你还是让他好好干活儿吧，别让他有一天希望破灭了太受罪。”
　　
　　孟二奎见老农不像是说笑，反而有些疑惑。“你这么关心他？”
　　
　　老农咳了一声，“那小鬼自小讨人喜欢，现在长大了，反倒整天绷着脸跟个小大人似的。”
　　
　　孟二奎不置可否，只是点了点头，心里却有了主意。
　　 

作者有话要说：今天之所以要长些，是因为作者发现自己分数的增加量在逐渐减少・・・悲了个催的・・・作者天天对着电脑更文，受打击了・・・




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　那豆丁果真如他所承诺的，每天都会趁着中午和傍晚吃饭的时间跑过来，跟着孟二奎学戏。孟二奎教得尽心，豆丁也是个机灵惯了的，虽然着实吃了不少苦头，但没多久便也学得有模有样。这天趁着老农不在，孟二奎半真半假地叹道：“照你的悟性，若是能专门学唱戏，要不了几年就可以登台了。只是若一直在这么个不见天日的地方给人当奴才，见天儿地被使唤着，着实可惜了。”
　　
　　豆丁毕竟年纪还小，这么一听，果然皱起了眉头。孟二奎坐起身来，趁热打铁道：“主子不让你走，你难道就没想过自己悄悄逃出去？”
　　
　　豆丁犹豫道：“以前也有人偷逃出去过，可万一路上被抓回来了，那可就是死路一条啊。”
　　
　　孟二奎说道：“这就是你不省事了，待在这里端一辈子的茶和死又有什么分别？”
　　
　　豆丁又道：“可这总是叫人怪害怕的。”
　　
　　孟二奎靠回躺椅上，温和地笑道：“有我陪着你呢。”
　　
　　豆丁听到这里，终于来了精神。他细细地盘算了一番，张口向孟二奎数道：“这府里我虽熟，但除了王爷或贵客要出入，否则正门是常年关着的，只有一个东边的一个小角门平日里从不上锁，方便那些采买的人，可那里张头儿一直看得紧紧的，怕有闲人闯进来闹事；府里头访客来得少，所以守卫着实不多，这倒成了件好事，可我既没那本事翻墙，师父也没法儿走出这个院子??????”豆丁说道这里，又有些沮丧。
　　
　　“傻瓜，师父是走不出去。可若不是师父，而是别人呢？”
　　
　　豆丁听了，眼睛亮了起来，满是自信地冲孟二奎点了点头。“放心吧，这倒是不难，只是到时候翻墙少不得要师父帮着我点儿。”
　　
　　“这是自然。”孟二奎表情轻松地道。
　　
　　关一龙一直在山里为师父守满了七天，见二奎始终没有出现，心中不由得有些忐忑，终于收拾了几件以前剩在这里没有拿走的衣服，把戏班子的营生之类的事情全部丢在脑后，到北京去找孟二奎去了。
　　
　　京城里倒是不比山中的寒意之盛，这让关一龙略略有些放心。满街都是红红火火筹备着过年的景象。关一龙好久不来，路都已经生疏不少了。他四下打听着找到了庆王府，想着只要能见到溥钟，差不多也就等于找到了孟二奎，却没想到一问门房，发现溥钟并不在府里。
　　
　　“那前几天来没来过一个孟先生？”
　　
　　“这我哪儿知道啊，您要来这儿找人，不如再去别地儿打听打听去吧。”守门儿的小厮满脸不耐，作势要 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　关门，关一龙连忙从衣兜里摸出一块大洋递了过去。
　　
　　小厮见了，双眼放光，忙不迭地接了过来，脸上也立即缓了颜色，满脸堆笑道：“容小的仔细想想??????最近似乎有一个叫孟清的先生来找我们大爷，瘦瘦的，个子挺高，看着和我们大爷年纪差不多，不知是不是您正找着的这位。不过孟先生统共只在我们府里住了三天，后来大爷出洋走了，孟先生便也搬了出去，这都快有半个月了。”
　　
　　关一龙觉得有些不对劲，便问道：“你们府上的大爷经常有事出门吗？我要是拿这事儿向他打听，得什么时候才能见着他？”
　　
　　那小厮虽贪财，却也知道什么当讲什么不当讲，便道：“老爷一放开手，所有的事儿便都落到了大爷身上，自然是极忙的。”
　　
　　“那孟先生住在这儿的时候，是不是这京城里名号响当当的那位侗五爷也来过？”
　　
　　“没错儿，您怎么知道的？”
　　
　　“那看来确实是二奎了，你知道他搬哪儿去了吗？”
　　
　　“这小的倒真不知道。孟先生走的时候也没见有旅店的伙计来帮他提行李，小的也实在猜不出他会去哪里，您看??????”
　　
　　关一龙一边在心里思量，一边冲小厮点点头道：“知道了，麻烦你了。”那小厮口中说着不敢，拱手作了一个揖，这才从里面把大门关上。
　　
　　关一龙站在街边，眼望着僻静的街道，半晌，终于决定亲自去找侗五爷一趟。
　　
　　一路且走且寻地到了的府邸，关一龙报上名号，自有人前去通传。不一会儿，关一龙便被请到了正堂，见溥侗已坐在了主位上，便行礼道：“一龙见过五爷。”
　　
　　溥侗道：“关老板多礼了，不知关老板所为何事？”眼睛却瞟见了关一龙臂上缠着的黑纱，不由得微微皱起了眉头。关一龙叹道：“不瞒五爷说，我师父十几天前去了，师弟来北平这么长时间也没见回去，听说前些日子二奎曾有幸得见五爷，所以冒昧特地问问侗五爷知不知道我师弟的下落？”
　　
　　溥侗虽有心理准备，但还是不免有些嗟然：“余老板闯荡一生，就这么去了，我竟没能送送他，真是遗憾。不过孟老板我倒确实专程去庆王府见过，听他唱了一段戏，才华着实不凡，而且又是同关老板一道在南方立足，想必是极受欢迎的。只是自那一别之后并没有再见，恐怕让关老板失望了。”
　　
　　“无妨，在下能见侗五爷一面就已足矣。那我再去别处找找，就此告辞了。 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　”
　　
　　“不忙。”侗五爷道：“关老板远道而来，想必还没有找到合适的地方落脚，我这里人虽多，但空屋子倒还有不少，若是不嫌弃，关老板可以径自住下，我也好派人帮着你一起寻孟老板。”
　　
　　关一龙想了想，似乎并有没什么理由拒绝，便拱手应承了下来。
　　
　　老农等了好一会儿才见豆丁匆匆跑来，不由得道：“怎么现在才来，再有一会儿王爷都该过来了，你今天怎么这么慢啊？”
　　
　　豆丁说道：“别提了，今天福晋有些不舒服，巧儿使唤着我跑这儿跑那儿地找药，累死个人。”
　　
　　老农见他满头是汗，也不好多说，便赶忙去吃饭了。豆丁见他走远，忙走进院子，孟二奎早已靠在躺椅上等着他了。豆丁从衣服里抽出一套小厮穿的布衫递给孟二奎，孟二奎接过进屋找地方藏了起来，这才又出来对豆丁说道：“明天的这个时候可千万别被谁绊着了，一旦过了老农吃饭的时间就要再多等一天，夜长梦多，咱们还是越早出去越好。”
　　
　　豆丁点点头道：“放心吧，师父。”
　　
　　孟二奎不由得笑道：“等出去了有时间我给你想个新名字，或者问问你师伯，叫他起一个也行。总之你原来的这个是再不会多用了，留给你主子没事儿想起来咬着牙念叨两句吧。”
　　
　　豆丁“扑哧”一声笑了起来，眼睛亮亮的，仿佛外面的天空就是全部的未来。孟二奎也不由得被感染，想起自己回来不过一个月的时间，发生的事儿却比山里十五年的加起来还多，不由得有些感慨，或许这里真的并不适合自己。
　　
　　“对了，师父，师伯是谁啊？”
　　
　　孟二奎笑道：“师伯是师父的师兄啊。”
　　
　　豆丁虽没被绕晕，但还是对孟二奎的这种故意把人往圈子里绕的说话方式十分不满，直觉给自己起名字的事还是交给那个虽未曾谋面但已惺惺相惜的师叔比较靠得住。
　　
　　关一龙被佣人带到后院花园边的一处小居里。不仅环境清幽，不受外界打扰，而且一应设施俱全。关一龙把包袱随手放在床上，也无心感叹环境的优雅，只是一心想着孟二奎究竟会去哪里。想了半天，一个似乎本就十分明显的答案现在更是昭然若揭。但关一龙知道孟二奎既然已经答应过了他，如果没有意外，便决不可能食言，于是也有些犹豫。正举棋不定时，却听见外面有人敲门。
　　
　　关一龙以为是佣人，也没在意，只是随口问了句：“什么事儿？”
　　
　　敲门声停了下来，但却没有人应声。关一龙有些奇怪，便觉一阵冷风吹过，原来门已被打开。一个穿着青色布衣的人走了进来，关一龙皱着眉头看他把门掩好，待他转过身 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　来，正想发问，却不由得吃了一惊。
　　
　　“瑞人？”
　　
　　“难为你还认得我。我走的时候，你还只是个孩子。”瑞人笑得很温暖。虽然眼角多了些细纹，但年轻时的美貌和经年练就的风韵还是丝毫未变，反而显得越发成熟。关一龙听他声音压得很低，但音色倒也听不出明显的异常，也不由得替他觉得宽慰。
　　
　　“余老板始终都待我不薄，而今也没机会报答了。既然你和二奎成了他的关门弟子，等二奎找着了，以后有什么事儿就尽管开口吧。我虽势单力薄，但毕竟还能在五爷面前说上一句话。”
　　
　　关一龙叹道：“师父虽隐退江湖这么多年，但让我们这些做弟子的依旧可以蒙得他的荫庇，实在不能不让人满心敬佩。”
　　
　　瑞人道：“瞧瞧，果真是长大了，说话比以前踏实了不知不少。”关一龙正自伤感，听瑞人说话的口气倒是分毫未变，性格还是一等一的利害，不由得笑了起来。瑞人也不恼他，又多交代了几句，便径自去吩咐人给他送饭过来。关一龙这才觉得腹中空空，不由得十分感念瑞人的细致周到。
　　 

作者有话要说：家里的小狗昨天晚上生了~~作者现在心里满满的都是幸福昂~~




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　老农回来的时候，见孟二奎一个人在院子里，不由得奇怪道：“那小子哪儿去了？”
　　
　　孟二奎见老农手上拿着个还往外冒着热气儿的烧饼，不由得笑道：“他说巧儿累了他一天，也没精神再学新的了，我见他着实累得很了，便看着他把旧的过了一遍就放他回去休息了。”
　　
　　老农听了，不由得叹了口气，干脆一不做二不休，大口咬上了手里烧饼。“我还紧赶着回来给他带东西，既然这人这么没福，那我就受累代劳了。”孟二奎见状不由得笑了起来，老农注意到他，这才反应过来。“这么说刚刚只有你一个人在？”
　　
　　“是啊，怎么了？”孟二奎眼神晶亮地望向他。
　　
　　“没事儿。”老农鼓着腮帮子大嚼着，不由得也笑了起来。
　　
　　载沣如往常一样在掌灯时分来了孟二奎这里。屋子里静悄悄的，孟二奎正半躺在床上看书，昏黄的烛光映得他消去了些御人的冷漠，变得格外温顺柔软。载沣看着他，感觉心里有如猫抓。老农正有一下没一下地拨弄着地上的火盆，数着溅出的几个转瞬而逝的火星，不经意间抬了抬眼，这才看见载沣，忙起身行了个礼，悄无声息地退了出去。载沣也发觉出自己的失态，掩饰性地咳了一声，走到床边，拿开孟二奎手中的书，又把蜡烛吹熄了，便径自躺到了床上。
　　
　　尽管两人这么着已经有一阵子了，但孟二奎还是没办法习惯，倒是载沣，每次事后都一副很尽兴的样子，搂着孟二奎闲聊天儿。“最后一次了。”孟二奎这么想着，尽力忽视掉身后的疼痛。载沣一边大力撞击着，一边吮吻着孟二奎的后颈，留下了一个个鲜红的印子。伸吟渐渐从孟二奎的口中溢出，到了后来，已不再能听得出究竟是难耐于身上的痛楚还是已到了极致的欢娱。载沣把孟二奎翻了过来，把那双修长的腿打开架在肩膀上，看着他水润的眸子和微张的嘴唇，俯身结结实实地吻了上去。孟二奎霎时从迷醉中清醒了过来，本能地想咬下去，载沣发觉了，用力地钳住了他的下巴。孟二奎大张着双眼，越过载沣的脸望向层层叠叠的床帐，尽力克制住眼中的泪水。
　　
　　事毕，载沣把手环在孟二奎的腰上，问他道：“刚看的什么书？”
　　
　　“随手拿的一本，写的全都是些鬼怪故事，谁知道叫什么名字。”孟二奎的嗓子有些哑。“没想到王爷还有闲心看那种书。”载沣听了，明白他的意思，也不和他争，只是拉过被子盖在彼此的身上。
　　
　　“快睡吧。”
　　
　　孟二奎闭上眼睛，心中有些惘然。
　　
　　翌日清晨，关一龙吃过早饭，便和桂儿一起出了门。虽说关一龙是个彻头彻尾的新鲜面孔 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　，但有主子的命令摆在那里，桂儿也不敢欺生拿大，只是恭恭敬敬地跟着关一龙从京城里王府附近的各个旅馆开始问起，看孟二奎到底住在何处。没想到忙了整整一上午，倒真让二人找着了地方。原来那天晚上孟二奎一去不复返，旅馆老板等了几天也不见他回来，以为又是一个交不起房费的，便自认了晦气。却没想到见孟二奎的行李衣箱还好好地摆在房间里，便也有些怀疑是不是人被什么事儿绊住了，所以倒也还好好地保管着。
　　
　　关一龙来的路上已经看见了摄政王府的院落，现在又在这里发现了孟二奎的东西，自然明白过来，更加忧心忡忡的同时，又不由得暗恨孟二奎的自作主张。他仔细想了想，先对桂儿说道：“既然二奎的行李在这儿，那他肯定还会回来的，我就在这儿等他好了，烦劳你回去找人帮我把来时拿的包袱送过来，顺便给侗五爷道声谢，说我就不回去了。”
　　
　　桂儿忙道：“这哪成啊，您要就这么着不回去了，主子不得骂死我。我看还是让这里的老板留心着，等孟先生回来了让他派人来通知您，您还是跟我一道回去吧。这样若是等不着孟先生，府里毕竟人多，咱还能再想想办法。”
　　
　　关一龙一想到孟二奎正在摄政王的手里，哪里还能坐得住，只是敷衍道：“交给别人我怎能放心得下，大不了等二奎回来了我带着他一起到府上致谢，但这会儿我是实在没有心情脱身就这么走的，相信侗五爷肯定也能理解。”
　　
　　桂儿沉吟了一下，这才开口慢慢说道：“那好吧，既然您坚持不愿意走，那桂儿就先过去了。东西我一回去就给您送过来，等您二位团聚了，也别忘了告诉我们爷一声。”
　　
　　关一龙道：“这是自然。”
　　
　　一直等桂儿走远了，关一龙方才从孟二奎的行李中翻出一顶帽子戴上，便也走了出去。
　　
　　摄政王府周围来往的行人不多，关一龙也不好一直站在原地，便绕着王府转到了一边的角门处，恰巧见两个小厮装扮的人走了出来。关一龙灵机一动，拦住他们俩问道：“二位留步，我是警察局的，有话要问你们。”
　　
　　那二人都是做粗活的，没见过什么高官要员，又见关一龙说话文质彬彬，又有一股颐指气使的派头，便已信了八分，不由得恭敬紧张起来，只听关一龙开口道：“最近附近旅馆商店都反应有小偷出没，不知府上是否遭过贼？”两人听了这没头没尾的古怪问话，不由得对视了一眼。关一龙忙道：“王府本那些铺子惹眼得多，上面有些不放心，又不好打扰王爷，所以这才找你们来问，事关紧要，一定要据实说，万万不可告诉别人。”
　　
　　那二人想了一会儿，其中 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　一个人先开口道：“我们平时都住在后边儿，主子们有什么事儿我们都不清楚，但要是遭过贼，那想必是要闹很大动静的，这倒从未有过。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　那人肯定地点了点头，“这种事怎么好乱说的，当然确定。”
　　
　　关一龙心里稍安，又看向另一个人，“他说的可属实？”
　　
　　“我们平日里都住在一起的，我也从未听到过什么动静。只是??????”“只是什么？”关一龙皱眉道。
　　
　　“没、没什么，应该和这事儿没关系，我糊涂了。”那人见关一龙面色不虞，本就有些踌躇，现下更是慌忙地摆着手。
　　
　　关一龙压低了语气道，“你可给我仔细想清楚了，有没有关系不是你能说了算的，若是因为而瞒报贻误了案情，这责任你担得起吗？”
　　
　　那人忙道：“别，别介，官差大老爷，我说就是了。这些天我见厨房师傅做的饭份儿数总是有差，就问了几句，谁知那掌勺师傅也是满腹牢骚，说是不管主子住在哪屋，都得按着一日三餐主子的分量往主屋里送东西，这不是浪费嘛，府里这些年花销得差不多了，不比以前，再细小的银子都得掰着花，所以我也跟着抱怨了几句。但毕竟我们下人还不是主子说什么就做什么，即使嘴上偶尔嗦嗦，手上却从不敢偷懒，大老爷您明鉴啊。”
　　
　　“你说的这事儿，是从什么时候开始的？”
　　
　　那人细细数了一数，末了道：“得有八九天了吧。”
　　
　　“主屋里的人，你们知道是谁吗？”
　　
　　那人愣了愣，拍了一下自己的大腿。“对啊，要是您不说，我这榆木脑袋哪里能想出来屋里有别人在。”旁边一人解围道：“其实也不怪他，我们府里洗碗儿洗盘儿的地方和厨房是分着的。”“是啊是啊，我们每天活儿也不少，也不可能专门找去洗碗那里问问谁的饭吃了谁的剩下了；再说若是有什么东西主子吃不完，大多都直接赏给丫鬟婆子了。”
　　
　　关一龙点了点头，“既然如此，你们先去吧，我还要再核实核实，若是有假，你们俩可等着蹲大牢。”
　　
　　那二人慌忙道：“我们怎么有那胆子做欺上瞒下的事儿，您尽管放心，我们所说的都是凭着良心的，不可能有一句是虚的。”
　　
　　关一龙见二人没个停了的意思，只得做出一副不耐烦的样子挥着手，那二人这才慌不迭地走远了。关一龙慢慢地往回走着，虽然直觉那个一直在主屋里的人是孟二奎无疑，但事情至此已远远超出了自己的预想。关一龙只觉得自己心里有如一团乱麻，怎么都理不出头绪，也 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　不知孟二奎究竟是事败被抓，还是另生出了什么自己尚未知晓的枝节。
　　 

作者有话要说：两人在北京留了这么久，到了该回去的时候了~~还有，秋天略干燥了，大家要多喝水昂~~




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　又是晚饭时分。孟二奎待老农出去之后，进屋拿出那天豆丁拿来衣服换上，出了门，就看见豆丁已经站在院子里等着他了。
　　
　　“怎么样，看不出来吧？”
　　
　　豆丁大眼一扫，催促道：“差不多就得了，快着点儿走吧。”
　　
　　孟二奎道：“这么猴急做什么，我们离出去就剩下这一步之遥了，千万不能慌。即使真出了什么差错，还有我呢。”
　　
　　豆丁紧抿着嘴，点了点头。
　　
　　这时正是下人们伺候主子刚刚用过了晚饭，开始往自己的肚子里填东西的时候。大冷的天，谁不想吃口热乎饭，所以二人一路走来，也并没有碰见什么人。豆丁按着孟二奎以前的描述领着他来到了那天翻墙而入的地方，孟二奎看四周无人，紧挨着墙边蹲□，对着豆丁道：“快，踩上来，我托着你上去。”
　　
　　豆丁大惊道：“这怎么行，我这么沉，师父又这么瘦，非得被我给压垮了。”
　　
　　孟二奎道：“怎么这会儿你又不着急了？废话少说，快上来，不然咱们俩一个都走不了。”
　　
　　豆丁闻言脸涨得通红，只得抬脚小心翼翼地踩在孟二奎的肩膀上。孟二奎让他扶稳了墙，自己咬牙慢慢地举着豆丁站直了身体。豆丁不敢耽搁，攀住墙沿儿一使力，就坐上了墙头。孟二奎一面示意他跳到墙后的那棵树上，一面自己往上爬。两人动作虽大，但幸好始终没有被任何人撞见。
　　
　　当豆丁跟着孟二奎疾步走在大街上时，不由得感叹道：“我还以为有多么难，原来不过如此就算是逃出来了，早知道我何必在那里多憋屈这么多年，应该一早就动手才是。”
　　
　　孟二奎笑道：“现在也还不晚。等会儿到了旅店拿上行李，咱们先绕道去一趟师父以前住着的山里，之后就去上海。”
　　
　　豆丁点了点头。虽然并不知道上海是什么地方，但他明白此后师父就是自己最大的依靠，自然得一直跟得紧紧的。
　　
　　关一龙坐在孟二奎原先的房间里，拿着盒烟一根接一根地抽着，心中十分烦闷，怎么也理不出事情的头绪。眼看着天色已晚，正打算出去随便吃点东西，却见房门被从外面打开了。两个小厮走了进来，其中一个头十分矮，似乎还是个孩子。
　　
　　房间里并没有开灯，显得一片昏暗。关一龙也没闲心去认真打量两人，只是不耐烦问道：“你们怎么不敲门就进别人的房间？有什么事儿啊？”
　　
　　个子高些的那人愣了愣，向前走了几步，试探着问道：“师哥？”关一龙一听见这个声音，觉得心脏似乎都要跳出来了，赶忙一手拉开旁边的台灯，再看眼前沐浴在灯光下的人，不是孟二奎却又是谁。
　　
　　关 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　一龙心中大定，把原先压在心里的那些不悦全都抛到了脑后，高兴地上前几步一把拥住了孟二奎。“总算回来了，到底是怎么搞的？你知道我有多担心你吗？”
　　
　　孟二奎眼圈通红，这些日子受的委屈此时齐齐涌上心头，他不由得低声喃喃道：“师哥，我好想你。”
　　
　　关一龙回想起这些日子的提心吊胆，心里也不好过。抚着孟二奎的脊背，关一龙心里也不免也有些伤感。豆丁在一旁看了半天，直觉自己已经成为空气，便见缝插针道：“师父，这位就是师伯吗？”
　　
　　关一龙皱着眉头看向豆丁，孟二奎这才想起自此往后二人身边便正式新加进来了个豆丁，便连忙与关一龙分开，把豆丁推到关一龙面前。“瞧瞧，这是我新收的徒弟。”豆丁懂事地说道：“师伯好。”
　　
　　关一龙点了点头。“这小子是打哪儿来的？”
　　
　　“说来话长，”孟二奎细细地把自己是如何被困在王府里，二人又是如何从摄政王府里逃出来向关一龙一一说了，只是把和载沣的那些事都一并隐瞒了下来。关一龙听完，心里不由得十分心疼，见孟二奎不过半月不见便瘦下了一大圈，便不由得把已经在嘴边的师父的噩耗又咽了回去。想到这里并不安全，关一龙忙收拾起行李带着孟二奎和豆丁往溥侗那里去了。
　　
　　刚一进大门就看见桂儿正带着个小厮急急忙忙地往外走，抬眼看见关一龙，桂儿忙道：“您来得可真是时候，主子舍不得您住外头受罪，正让我接您回来呢，正巧在这儿遇上。”说完又见关一龙身后跟的有人，忙认了一番，喜道：“这不是孟老板嘛，您总算回来了，您可不知道您这一消失把关老板急地呦，差点寻遍了半个北京城！”
　　
　　豆丁当久了下人，见他一个人转着圈儿地说得热闹，不由得便把他归类在了“媚上”的范畴里，便暗暗地有些瞧不起。三个人一起跟在桂儿后面往书房走去，溥侗正坐在灯下看书，见三人一起进来，面上不由得露出几分喜色。
　　
　　“回来了就好，孟老板这一去，可让不少人为你操心啊。既然好不容易聚齐了，瑞人也难得遇上几个旧时的朋友，又恰巧就快要过年，就在这里多留几天吧。”
　　
　　关一龙拱手道：“侗五爷的心意我们领了，我们也十分想念瑞老板，可离了上海这么些天，估计戏班子里已经不好过了，如果没有意外，我想我们明日就得立即起程了。”
　　
　　侗五爷想了一会儿，说道：“也是，我倒忘了你可是班子里的顶梁柱。既这么着，我也不好强人所难，不过到时候有时间去上海了，可一定要到关老板和孟老板那里叨扰一番了。”
　　
　　“这是自然，若五爷到 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　时候不来，我们心里反倒会不安生呢。”关一龙忙应道。
　　
　　侗五爷道：“既然明天又要赶路，那两位今晚就好生休息吧，明天我未必能脱得开身，也没办法再送了。只是若改日再见，可一定要把这次欠下的这杯酒给补上。”
　　
　　“一定一定，到时五爷可要提前知会一声，好让我和师弟在上海准备好了东西专门恭候。”关一龙笑着说完，便由桂儿带路往后院去了。还是中午时的小居，关一龙、孟二奎和豆丁一起吃着饭，孟二奎道：“上海那边确实离不开你，明天你就先回去吧，我带着豆丁去师父那里瞧瞧。”
　　
　　关一龙寻回了孟二奎，正吃得尽兴，听了这话，又不由得放下了筷子。
　　
　　“师父去了。”关一龙声音低沉地道。
　　
　　孟二奎没有反应过来，仍问道：“这都快过年了，他老人家去哪了？”
　　
　　关一龙低着头，看向了一边。孟二奎感觉到了气氛的异常，想了一想，这才回过味儿来，却犹自有些不敢相信。“你说师父怎么了？”声音都带上了几丝颤抖。
　　
　　“师父死了。”关一龙闷头说道，没有看他。
　　
　　“啪嗒”一声，筷子从孟二奎的手里掉了出来，打在了光洁的桌面上，改换了一个角度，又最终掉落在了地下。豆丁担心地看着师父，只听孟二奎哑着嗓子问道：“什么时候？”
　　
　　关一龙犹豫了一下，无奈孟二奎的眼光紧紧锁着他，只得开口道：“十来天前。”
　　
　　孟二奎点了点头。“你们吃吧，我先去睡了。”说着往里面走，关一龙有些担心，又觉得若是孟二奎按他所言没有绕道摄政王府，而是直接去了师父那里，说不定事情就真的是另外一副样子。心中有怨气，所以也没去管他，打发走豆丁去睡觉，关一龙独自坐在厅里直到天明。
　　 

作者有话要说：不好意思啊，今天家里来客人了，送走客人开始码字，现在才写完，实在对不起大家，久等了~~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　关一龙这一走，整个戏班顿时清闲了下来。钱老板每日里急得团团转，但又苦于联系不上关一龙，只得勉强靠着席木兰撑了几日。眼见着台下来听戏的人越来越少，万般无奈之下，钱老板只得暂时歇了业。班子里的人瞧见这情形，自然不会多怨钱老板些什么，趁着那师兄弟俩不在，正好天天拿着他俩闲磕牙。
　　
　　别人都闲了下来，席木兰却依旧每日忙忙碌碌，也没再往戏班子里去过。眼看着快过年了，这天下午，席木兰正打算出门，却见赵婶儿急急忙忙地找了过来。
　　
　　“席老板，钱老板叫您去班子里一趟，关老板回来了。”
　　
　　“回来了？什么时候？”
　　
　　“好像是昨天晚上。钱老板说要是没有意外，戏班儿今天晚上就要开张了，您要是没什么要紧事儿，准备准备就和我一起过去吧。”
　　
　　席木兰点了点头，“这是自然，什么都比不过咱们班子重要。等我打个电话，把事儿推了就来。”
　　
　　赵婶儿听了，便等在门旁，没一会儿等席木兰出来了，二人便一同往戏班走去。关一龙看上去没什么精神，但见到席木兰还是笑着点点头算作招呼。席木兰待赵婶儿出去了，这才问道：“看你累的，怎么也不多休息一下就来了？”
　　
　　关一龙摆了摆手。“都已经耽搁这么久了，多不好意思。”
　　
　　席木兰道：“那也要多注意身体啊。你师弟呢？没跟你一起回来？”
　　
　　“没，二奎去山里了，想多守师父几天。”
　　
　　席木兰叹了口气，没再多言语。两个人各自换上衣服，又画好了妆，便去台上合了一遍戏。隔了这么长时间，两人的配合也都难免有了些懈怠，钱老板在底下看了，也顾不得这些，只是说着让二人留心着别出什么大岔子，也就心满意足了。
　　
　　听说丹桂大舞台隔了这么久又开了张，而且关一龙也将亲自登台，晚上来听戏的一众人等便又自然而然地多了起来。卢广仲依旧一个人坐在二楼的包厢里，一边看着舞台上的众生百相，一边自斟自饮着上好的铁观音。于众人眼光汇聚处的席木兰娇媚而又不失刀马旦特有的英气，声音清越婉转，恰好衬出了关一龙所演的武生豪然壮阔的气度。卢广仲微微眯起眼睛，仔细地搜寻着，却始终没有瞧见那个挺拔灵动的身影。再看那个灯光下苦战于长坂坡赵子龙，卢广仲勾起嘴角，笑得满是了然。
　　
　　唱完戏，关一龙拒绝了席木兰的邀请，独自来到一家小酒馆里买醉。也不知喝了多少，关一龙一直坐到半夜酒馆打烊时，才醉醺醺地一路跌跌撞撞回了家。小安守在屋里，见关一龙总算回来了，忙去给他倒热水拧毛巾，又叫起了张 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　妈去煮些醒酒汤来。经过这一番闹腾，关一龙才算是略略清醒了过来，这才径自回屋睡下，留下小安独自收拾残局。
　　
　　只是随后的七八天里，关一龙每晚莫不如此。小安虽年轻，但这么折腾下来难免觉得十分疲惫。张妈见了小安的状况，自己也随之叫苦不迭。二人虽不知内情，但无不盼望着孟二奎可以早日回来。
　　
　　眼见着明日就是大年初一，张妈一大早便埋头在厨房里炸着年货。关一龙还没起，小安正放轻了动作，里里外外地仔细打扫着屋子，却听门边传来响动。小安抬头去看，见是孟二奎领着个陌生的小男孩儿走了进来。小安连忙撂下手里的活计迎了上去，一边接过孟二奎手上的行李，一边有些激动地说道：“先生一走这么长时间，可总算是回来了，我看着您都累瘦了，我去叫李婶儿给您煮点东西喝怎么样？您不知道，您这一不在，我瞧着关先生也成日无精打采的。”
　　
　　孟二奎点点头，笑道：“我不饿，给这孩子弄点儿东西就好。另外再给他打扫个房间出来，以后他就正式住下了，你多费心照看着他点儿。”
　　
　　小安点头应承了下来，仔细看那男孩子，却并不像是谁的亲戚，也猜不出个来头。孟二奎又对豆丁说道：“这是小安，以后你可以叫她姐姐，家里还有李婶儿，会做不少好吃的，你要是想吃什么了，只管和李婶儿说；花园一向是福伯在照看，福伯已经上年纪了，你没事儿别去扰他，不过若是想听个什么奇闻趣事，他倒是知道地不少。”
　　
　　那孩子扯着孟二奎的衣袖，讷讷地答应了下来。似乎是不常出门的样子，看着明显得有些紧张。孟二奎笑着安慰了他几句，便把他交给了小安。小安想到楼下不时人来人往的，便把那男孩子领上了二楼，找了一间向阳的小房间给他。豆丁哪里见过这么精致的洋房，跟着小安一路走走停停摸索个不住，满眼中的都是新奇玩意儿，心中在对师父肃然起敬的同时，倒也觉得十分欢乐。
　　
　　孟二奎进了房间，见关一龙还未睡醒，想到晚上还要守岁，便没有去扰他，而是跟着躺到了他的旁边。刺鼻的酒精气味过了一夜依旧未散，孟二奎皱了皱眉头，翻过身背对着关一龙，闭上了双眼。
　　
　　关一龙一觉醒来，就看见孟二奎躺在身边，犹自以为是梦，便不由得揉了揉眼睛，清醒过来后，又旋即笑开，半撑起身体看向孟二奎。孟二奎睡得正熟，这么些天煎熬下来，即使从侧面看去，眼睛下的阴影也十分明显，脸瘦成了尖尖的角度，越发显得鼻梁的挺直，挺秀的眉毛不知为何即使在梦里也要纠结在一起，让人看了无端觉得心疼。关一龙觉得自己这些天来的放纵 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　似乎也再找不到一个合理的借口，他俯□来揽住孟二奎，轻吻着他的后颈。等一过了年，就让这陈旧在岁月里的一切都烟消云散吧，关一龙难得天真地想到，让他们一起忘掉这一切，回到还是心无芥蒂的少年的时候，继续好好地生活下去。
　　 

作者有话要说：到了真正该虐的时候，为什么作者反而不知道该怎么办了呢・・・




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　孟二奎睡得很轻，感觉到脖子后面痒痒的，便不由得醒了过来。关一龙发现了，便随之停下了动作，撑起身体看着他温润的双眼，抬手刮了刮他的鼻尖。
　　
　　“什么时候回来的？”
　　
　　“早上，看你还睡着呢，也没吵你。”
　　
　　关一龙笑了笑，吻了吻孟二奎的鼻尖，正想去解他的扣子，却被孟二奎猛地抓住了双手。
　　
　　“别??????”孟二奎见关一龙皱着眉头，这才发觉自己的反应在关一龙看来似乎过于强烈，便不由得有些脸红，局促地想着该如何找一个恰当的解释，“他们都在外面呢??????再晚都该到吃中午饭的时候了，我都饿了。”关一龙看他垂下了眼帘，以为他又在害羞，也不好强来，只是抱着那多日不见的温暖而富有韧性的身体，心里的火并不容易因此被灭掉。
　　
　　“看到了晚上你还往哪儿逃。”关一龙咬牙暗想着，只得跟着孟二奎一起起身下床去洗漱。待两人各自收拾清爽了来到餐厅，豆丁早已坐在那里开始大嚼了。孟二奎见他一副狼吞虎咽的架势，不由得好笑。关一龙却揶揄道：“怎么，这王府里的东西还不如我们家里的好吃呢？”
　　
　　“这是自然，师父选人的品味当然要比那劳什子王爷高得多得多，连带着让我也能沾沾光。”豆丁一边忙着吃，一边不忘逮着功夫拍拍马屁。小安一见两人过来，便已自去厨房把张妈准备好的饭菜都一样一样地端了出来。此时三人一边吃一边讨论起豆丁的名字，关一龙道：“这小子身世也算是一波三折，但难得的是虽未学过多长时间的戏，嗓门其实却亮堂得紧，就叫鸣岩吧。”孟二奎回想起老农，似乎觉得是姓任，便把豆丁的名字叫做了“任鸣岩”。豆丁有了个不知比原来响亮多少的新名字，也十分开心，响亮地答了句多谢师父。
　　
　　关一龙听了，做出一副不乐意的样子。“好嘛，感情我在这儿忙活了半天是白搭了，好全是你师父的。”说着看了孟二奎一眼。孟二奎没说话，任鸣岩道：“我只不过是一时疏忽忘记了，师伯真是好大的肚量，这么点儿事儿也值得和师父计较。”
　　
　　关一龙被这么个活宝噎得说不出话，孟二奎见了，眼睛笑成了月牙，不由得轻声感叹道：“原来有徒弟的感觉这么好。”关一龙见他一脸欠揍的表情，又看了看依旧在吃着的任鸣岩，深觉如此下去，自己在这个家里说一不二的地位将被大大动摇。
　　
　　虽然是在租界，但到处也能透漏 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　出一些年味儿。钱老板也算仁义，知道大家未必有心唱戏，便专门给班子里的人都歇了假，让他们各自回家瞧瞧。关一龙也因此有了几日清闲，趁着时间还不晚，便带着孟二奎和任鸣岩去看电影。
　　
　　电影院里的人并不很多。任鸣岩还是第一次进这种地方，不由得满心好奇，这儿摸摸那儿看看的，没有一刻安生。好在师兄弟俩早已有了前车之鉴，忙把他按在座位里，交代着要老实点儿，任鸣岩这才收敛了几分，只是一闪神儿瞧见斜前边儿的女士一头金色的长发，不由得又奇怪了起来。
　　
　　“师父，那人是害了什么病啊？怎么头发变成了那种颜色？”任鸣岩指着那个外国人问道。
　　
　　孟二奎道：“有的人天生就是那个样子的，就像咱们中国人的头发生来就是黑的，他们也一样，并没有生什么病。你这豆丁也是，看电影还能看到人家的头发上。”
　　
　　任鸣岩笑得有些不好意思，终于藉此安分了下来。
　　
　　电影散了场，三人出来的时候，却遇上了卢广仲和席木兰。两人挽在一起，似乎是也正要进去看电影的样子，孟二奎见了，眼神闪了闪，不由得有些尴尬。席木兰却似乎并不需要避嫌，大大方方地和二人打了个招呼。关一龙也向他们俩问了声好。卢广仲笑道：“难得大家有缘分，大过节的还能碰在一起，回去也不过冷冷清清的三两个人，不如晚上我做东，大家一起热闹热闹。”
　　
　　孟二奎低头看了眼任鸣岩，关一龙客客气气地说道：“这怎么好意思，再说家里估计都已经准备好了，若是不回去，东西也都浪费了。”
　　
　　席木兰笑道：“谁人不知关老板最是慷慨大方的，再说您一天唱戏挣来的钱都抵得过我一个月的，还怕浪费那点儿东西？”
　　
　　“席老板有所不知，现在我们家又添进了一个新丁，将来花钱的地方恐怕还多着呢，不能不事先计算着点儿。”说着指了指任鸣岩。
　　
　　席木兰不由得有些惊讶，便仔细打量了任鸣岩一番。“这是哪儿来的孩子，瞧着干干净净的真舒坦。”
　　
　　“我新收的徒弟。”孟二奎解释道。
　　
　　还不待席木兰答话，卢广仲便笑道：“怪不得孟老板年纪轻轻却不常登台的，我还以为是怎么的，原来另有事业在忙。都说名师出高徒，这位小友既然师从孟老板，必定将来的作为不会在小处，真是何其有幸啊。”
　　
　　孟二奎垂下眼帘，冷声道：“卢局长客气了，鸣岩曾经帮过我大忙，又加上本身无依无靠，这才以徒弟的身份带在身边照顾。至于戏台上的功夫，他若是真想学，难免还是要倚仗我师哥来教的。论本事，我自然是远远不及我师哥的。”
　　 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　卢广仲听完，也一并冷下了脸色。关一龙连忙打圆场道：“我师弟这人，就是爱谦虚。”席木兰也说道：“咱不是还看电影呢吗？这都几点了，电影都该开始了。”说着冲关一龙点了点头。卢广仲盯了孟二奎一眼，二人便一起进了电影院。
　　
　　关一龙不由得对孟二奎道：“他说的无非都是些场面话，你就都答应着呗，得罪他干什么？”
　　
　　孟二奎一手拉着任鸣岩，闻言摇了摇头，也不说话。关一龙无奈地长出了一口气，揽过孟二奎向静安寺路走去。
　　
　　回到家，张妈已经包好了饺子，见他们回来了，便把炉子捅旺，专等着水开。任鸣岩爬在一边等着，两眼直勾勾地盯住火苗，渐渐地便有些失神。小安见了，从厨房里拿过一只苹果来洗净了递给他，笑道：“尝尝吧。我以前有个弟弟，也爱吃这个，但是家里买不起，一年也就过年的时候能给他买个别人卖剩下的，他照样能吃得开心。看见你，我就想起他来了，不知道你是不是也喜欢。”
　　
　　任鸣岩接过来拿在手里，却并不急着吃。“那后来呢？”他问小安道。小安眨了眨眼睛，克制住满眼的泪意。“后来他和我父亲一起参军打外国佬去了，从那以后就再没了消息。若不是我们家就剩下了我一个人，哪里有还没出嫁的女孩子就来两个大男人家做活的道理？好在关先生和孟先生都是一等一的好人，不然我早就去陪我爹和弟弟了??????”
　　
　　张妈刚趁着水滚起来，把饺子下进锅里，此时听了这话，也难免有些唏嘘。“这世道一不太平，哪里还能按着太平年月里的活法去过啊。你这情况认真算起来其实也不算太差，起码一人吃饱全家不饿，像我和福伯，不仅得想办法顾住自己不说，还得节省往家里寄钱，那么多张嘴等着，哪里有填的完的一天？若是再碰上个悭吝点儿的主，这可真叫人没法儿活喽。”
　　
　　“是啊，您二位也不容易。好在租界比起外面来，还是安生得多的了，不然大家都只顾得逃命，哪里需要帮人做饭扫屋子的。”
　　
　　“谁说不是呢，也多亏这碰上的是这二位先生，平日里指使咱们干个活也都客客气气的，报酬也高。我家有个远房亲戚还挺有钱的，我那天跟他说了，他还专门跑去丹桂大舞台看了一场戏，回来也直跟我说好呢。按我说啊，这人的品行一好，没什么事儿做不来的。”
　　
　　任鸣岩默默地咬着苹果，耳边听二人说得热闹，心里也百转千回。关一龙和孟二奎坐在厅里看报，也不去管他们。又过了一会儿，刚出锅的饺子便装在盘子里热气腾 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　腾地端了上来，个个喷香水滑。小安又按着他们各自的口味调好了味碟，三人一边说说笑笑，一边叫着张妈小安一起吃着热乎乎的饺子，别提有多幸福。
　　 

作者有话要说：戏班子几天休息过去，就该换二奎做顶梁柱了・・・唉，再见到师哥和师弟互相调戏就要等到那么多世事变迁之后了，这叫吾辈情何以堪・・・




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　任鸣岩到底还小，填饱了肚子不一会儿就打起瞌睡来。孟二奎抱着他来到卧室里，给他裹进被窝，看着他睡熟了，这才转身离开。
　　
　　关一龙手里拿着本书一个人坐了半天，见孟二奎这才下来，不由得猜测道：“看着他睡着了才下来的？你这到底是带徒弟还是带孩子？”
　　
　　孟二奎道：“那孩子也是个命苦的，不是说一日为师终生为父吗？我是他师父，自然要多照看着点儿。”
　　
　　“终生为父？”关一龙笑道：“你才比他大多少？我看别把他宠坏了就算他的造化了。”
　　
　　孟二奎不理他，拿起刚刚没看完的报纸翻看着。关一龙走过去环在他后面，也往报纸上看去。孟二奎感觉到一股干净温暖的气息包裹在了周围，不禁身体一僵。关一龙察觉到了，着实难解于他今日的反常，心里禁不住有些不悦。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“没、没怎么啊??????”孟二奎抬起头来，也不往后面看，只觉得脸上发烫。
　　
　　“那为什么不喜欢我碰??????”“没有啊，这还早着呢不是吗？”孟二奎不忍心听完师哥的疑虑，截住他道：“还得守岁呢，你别闹了。”
　　
　　孟二奎刚刚说完，周围的温暖气息便一下子撤走了。孟二奎不由得有些歉疚，同时又觉得心里稍安，不由得轻轻地长出了一口气，接着低头往报纸上看去。或许是因为心思不在这里，孟二奎半晌也没看进去几个字，只是留心听着身后的动静，却不妨被一股大力硬生生地扳过了下巴。
　　
　　关一龙低头紧盯着孟二奎的眼睛，孟二奎被他突如其来的动作吓了一跳，随之反应过来，便不由得尽力克制住自己躲闪的欲望，也同样紧紧盯住他。时间一分一秒地流逝，这仿佛已经变成了一场有关于忠诚的审判，在关一龙已经把小玉丢到某个不知名的角落去之后，孟二奎势必不会有赢的希望。最终，他的眼睫在师哥充满压力的注视下不受控制地轻轻颤动了几下，垂了下来，掩住了所有情绪。
　　
　　“呵，”关一龙撤开手，笑得讽刺，“那人是谁？”
　　
　　孟二奎垂着头不说话。关一龙自顾自地说道：“是卢广仲？我早看那小子居心不正，怪不得你这么对他，原来我一直蒙在鼓里，还让你别老是和他呛，原来??????我真是个傻瓜????&#8 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　226;?”关一龙的眼睛里渐渐有了泪意，他握住孟二奎的胳膊，把他从沙发里拉了起来，搁着衣服来回摸索着他的身体。“他拿什么威胁你的？你都让他碰哪儿了？”孟二奎任由他抚摸着，定定地仰着头看着他，一双眸子湿漉漉的，只是依旧没有言语。关一龙急了，想到卢广仲每天勤快着往戏班里跑，不由得大骂道：“妈的，这个衣冠禽兽，看我怎么跟他算账。”说着便放开了孟二奎，转身向外走。
　　
　　“别??????”孟二奎急忙拉住他，慌乱中也不知说什么好，只是紧拽住关一龙的衣袖不放。关一龙一心想去收拾卢广仲，这会儿正在气头上，哪里好拦得住。孟二奎见他真是铁了心，也不由得急了，“扑通”一声跪在了冰凉的地板上。“别去！我求求你了??????”
　　
　　关一龙不由得顿住了脚步，回过头去看孟二奎。孟二奎已泣不成声，此时只是抽抽噎噎地说道：“跟他没关系??????不是他。”
　　
　　小安原本看张妈去睡了，便在厨房里帮着洗碗，听见客厅里的动静，不由得跑了出来，一见之下，不由得吓了一跳，也不知究竟发生了什么事。
　　
　　好在两个人谁也没有注意到她。静默了半晌，关一龙缓缓开口道：“不是他，那会是谁??????你该不会跟我说，你找那个死王爷报仇的时候，用的其实是这么个新鲜法子??????”
　　
　　话音落下之后，又是一片静默。没有人去催促，但良久之后，孟二奎还是微微地点了点头，艰涩地吐出了一句“没错”。关一龙没想到随口的猜测竟然成真，难以置信地瞪大了眼睛，双手控制不住地颤抖着，犹自不敢相信。
　　
　　“你再说一遍？”
　　
　　孟二奎到了这会儿，反而镇定了下来。他抬起头看着关一龙，一字一句地说道：“是他，我去杀他的时候落了圈套，当天晚上就被他??????后来想逃走，被发现抓了回去，烙了个印子??????从那以后，便 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　天天晚上都是如此了。”
　　
　　小安见两人打哑谜一般的对话，本来云里雾里，却见关一龙一个耳光猛地把孟二奎打翻在一边，心下愕然，不由得出声拦到：“先生，二位有话好好说，千万别动手。”
　　
　　“既然天天晚上都在一起，那你怎么不干脆直接杀了他？”关一龙并没有理会小安。
　　
　　孟二奎闻言费力地撑起身子，抬起脸看向关一龙。刚刚的一下子，让他不小心把额头磕到了桌脚，此时脑袋依旧晕乎乎的，鲜血顺着脸颊流了下来，掩住了分明的指痕。
　　
　　“杀了他，屋子外头还有别人，我就只能跟着他一起死??????”孟二奎几近虔诚地仰望着关一龙。“那样我就再也见不到你了??????”关一龙看着那双黑白分明的眼睛，恍然间觉得，其实眼前这个人从未离开过那座他们一起长大的荒山。他跪下来，抱住那具修长瘦削的身子，吻住了他的唇。
　　
　　小安发觉自己的多余，默默地躲回了厨房，内心难以平静，为自己新发现的秘密而颤抖不已。客厅里，关一龙一把抱起孟二奎来到了卧室，两个人随即绞缠在了一起。尽管关一龙难得地有些粗暴，但孟二奎还是把腿环在了他的腰上，把两人的距离无限地拉近在一起，仿佛这样就可以让自己得到最全然的救赎。
　　
　　“我爱你。”基情过后，孟二奎喃喃地对着关一龙道。关一龙并不回答，只是俯身一点一点地吮吻着孟二奎脸上的血迹，直到孟二奎又回复到最本来的样子。
　　
　　“印子在哪儿？”关一龙问道。
　　
　　孟二奎无声地翻过身去，关一龙随手拉亮了台灯，灯光下，在孟二奎的肩胛处，一个比纽扣大不了多少的龙形图案赫然显现在了关一龙的面前。似乎二人是真正被一只叫做命运的手轻松玩弄于无形，关一龙看了看墙上挂着的表，刚刚好，又是新的一年。
　　
　　只是这一年，注定再无法平静。关一龙用手掩住了面孔，在心里默默地想到。
　　 

作者有话要说：唔，作者掩面逃开~~




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“怎么了？”听着身后久久没有动静，孟二奎忍不住回头问道。
　　
　　关一龙没有回答，只是顺势又进入了他的身体。孟二奎虽不知究竟烙上的是什么，但看他似乎并没有生气，心里便已经觉得十分安慰，于是也尽量配合着动作。比起刚刚的那次，关一龙这回显得格外温柔，孟二奎卸下了心里背了好多天的包袱，此时又被关一龙满是温存地暧抚着，虽然止不住有些疲惫，但仍觉得自己已经幸福到了极点。
　　
　　“睡吧。”待彼此都释放过后，关一龙对孟二奎说着，却依旧停留在他的身体里。虽然有些不舒服，但可以坦诚地窝在关一龙的怀里，孟二奎觉得这未尝不是一种享受。关一龙见孟二奎独自沉沉睡去，终于忍不住无声地流起泪起来。眼泪划过孟二奎的肩胛，龙形的烙印上便也有了一片水痕。
　　
　　这一觉睡了不知有多久，孟二奎醒过来的时候，见关一龙已经穿戴地整整齐齐地站在窗边抽烟，地上落的满是烟蒂，不由得觉得有些不对劲儿。“出什么事儿了？”孟二奎伸了个懒腰，坐起身来问道，声音带着些刚刚睡醒的迷蒙。
　　
　　关一龙听到声音，转过头来。孟二奎见他的眼睛里满是血丝，心里一紧，立时清醒了过来，一种不好的预感油然而生。关一龙面无表情地拿起放在窗台上的两面镜子，扬手扔到了床上。“看看那个印子吧。”
　　
　　孟二奎有些莫名地捡起镜子，想到那个由载沣亲手烙上去印子，手不由得有些颤抖。早应该想到这事儿并不简单才是，他长出了一口气，分别拿着两个镜子照了照后面的疤痕，有些后悔为什么不早看清楚了再告诉关一龙。孟二奎正这么想着，龙形的烙印便已经被原原本本地呈现在了他的眼前。
　　
　　“不可能！”孟二奎一把丢下镜子，背过了手臂去触摸那片痕迹。在真真实实地感受到那条龙真真实实的纹理后，孟二奎不由得满是慌乱地把目光转向了仍旧独自站在一边的关一龙。
　　
　　“和我核桃上的那个花纹很像吧。”关一龙并没有看孟二奎，只是疲惫地说道。“可你身上的这个可要活灵活现多了，不然我到今天也不会相信，原来核桃上那个曲里拐弯的图案真的是条龙。”
　　
　　孟二奎极力想让自己保持冷静。“这怎么可能呢？龙是只有皇上能用的，他载沣家就算是皇亲国戚，用这个也根本不合法度，那可是要杀头甚至是累极全家的重罪，再说了，你不是在东北长大的吗？你跟我说过的，师父收你为徒的时候，不也是在你的家乡吗？你的核桃呢？你仔细看看，那个明明是天然长出的纹路，怎么会和这个雕琢出来的一样呢？”
　　
　　“我的核桃早丢了。 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　”关一龙看向孟二奎。新年的晨光从他背后的窗子中透了进来，使得背着光的关一龙显得有些黯淡。孟二奎顿了顿，即使睁大了眼睛，可仍旧看不清楚他的表情，仿佛他们中间隔着的，并不仅仅是半个房间的距离。“那核桃从来都没见你离过身的??????”
　　
　　“想知道怎么丢的吗？”关一龙的语气是孟二奎从未听过的陌生。“我有了别的女人，她丈夫带警察来捉间，结果不知把核桃落在了哪里。还是木兰救的我，我才能逃了出来。”
　　
　　孟二奎觉得有些喘不过来气儿，泪水在眼眶里打转。“骗人??????”孟二奎喃喃道：“你是嫌弃我，不想要我了才编出这些话的，不是吗？你根本没有别人，那核桃是你娘留给你的，从小到大这么些年，你都宝贝的和什么似的，即使是丢了，我也不信你会不回去找??????有什么话直说不好吗？”关一龙垂着头，没再看他，更没有回答，钟表滴滴答答地转着，不知转过了多少，孟二奎才终于相信自己的辩驳是多么地无力与苍白。关一龙抬起头看着他失去了生气的脸庞和光摞的身子上青青紫紫的吻痕，心里如同被一把钝刀慢慢地研磨着，反而无比期望能有个尽头。
　　
　　小安一早起来，张妈已经在厨房里忙活着早饭了。“昨天真守了一夜啊？”张妈一边忙活着手里的，一边转过头来和小安搭着话。小安因为昨天晚上的事，觉都没怎么睡得好，此时一提起来，更是埋下了头，躲开张妈的视线。“没??????反正我家只剩了我一个，也不必为谁祈福，觉得困了也就睡了。”
　　
　　张妈呵呵一笑，“现在向你这么能想得开的姑娘真是越来越多了，瞧着一股新鲜劲儿。可惜我们家那几个没见过世面的，也不知道自己出去挣钱。可怜我就这么一双手，哪里赚得过来许多钱。”
　　
　　小安笑道：“您够能挣钱了，那天我还看??????”张妈忙冲她打手势，小安虽不明就里，但还是知趣地噤了声，帮着张妈打打下手，预备着三个人的早餐。
　　
　　“即使是真的，那又怎样？”静默了许久，孟二奎终于开口说道。“你还会是我的师兄，以前是，现在是，以后& 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　#8226;?????”“没有以后了，”关一龙决然地打断他的话，“以后我再不是你的师兄，他们家欠你的，由我来还。”
　　
　　“那根本不是一回事！”
　　
　　“难道你愿意和害死自己全家的人淌着同样血的天天一个住在一个屋檐下？”关一龙紧紧地盯住他。“你的仇不报了？你爷爷死之前说的话你都忘了？还有你的妹妹，她那年有三岁吗？还什么都没明白呢，就那么被杀死了??????”“别说了！”孟二奎哑着嗓子吼道，关一龙听了，却丝毫没有停下来的意思。“三百多口人，那得杀整整大半个时辰，最后尸首异处了，连口安置的棺材都没有，听说尸首后来都丢在荒地里给野狗给糟蹋了??????你是唯一一个活下来的，你身上担的担子有多重，难道你都不明白？”
　　
　　“别说了??????”孟二奎的脸上已经满是泪水，“别再说了??????”
　　
　　关一龙心里一样难过，只是仍旧咬紧了牙，尽力把眼泪咽回去。“我师弟向来是个重情重义的，不可能置骨肉至亲于不顾。你要么来找我报仇，就算我死了，也还敬你是个男子汉，要么我就当从来没有过你这个师弟，你要是再敢叫我一声师哥，看我不打断你的腿！”说着，丢下了句“我去戏班等你”便大步走了出去。
　　
　　小安看准备得差不多了，正想去叫他们起床，没想到却见关一龙摔门而去，不由得吃了一惊。张妈听见动静，也忙跑了出来。联想到昨天的那一幕，小安连忙向卧室跑去，想去查看一下孟二奎的状况。卧室的门大敞着，孟二奎蜷坐在床上，脸埋进臂弯里，看上去抽噎地厉害。小安走近了安慰道：“孟先生别伤心了，就是亲兄弟也难免有闹别扭的时候，千万别气坏了身体。”张妈不知为何，也跟了过来，附在一旁道：“是啊，新年新气象，先生就是再难过，也千万别在过年头一天就哭啊。二位先生的亲厚我们平日都是看在眼里的，许是一时有什么解不开的，也别太过当真了。按我说，孟先生这一点儿可就真不如关先生了，不是前一阵子，关先生在外面养的女人被她自己的丈夫一枪打死了吗？关先生也照样没怎么当回事儿不是&#82 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　26;?????”
　　
　　小安由于知晓了两人的关系，听到这里，便连忙扯了扯张妈的袖子，谁知张妈不管不顾，仍旧接着说道：“我这年纪也算是个过来人了，偶尔见着点儿事也爱多说几句，孟先生可别嫌我嗦。先生的年纪虽然比关先生小些，但也到了该担当的年纪了，遇见事儿就哭哭啼啼的，和那些娇生惯养的小姐有什么区别??????”小安听这越说越离谱，忙岔进来道：“孟先生饿了吧？张妈那儿火没人看着，不碍事儿吧？”张妈见小安一个劲儿地冲她使眼色，也害怕孟二奎有什么反应累及自己，便也趁此回了厨房。孟二奎看上去平静了许多，断断续续的抽噎已经止住了，只是仍旧把脸埋着。小安见状正想一并退出去，眼光一转，无意间瞥见了孟二奎肩胛上那个明显十分新鲜的烙印，心里不由得一颤，对孟二奎的同情便又多了许多。
　　 

作者有话要说：忙到现在昂，不好意思来晚袅~~




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　任鸣岩被小安叫起来的时候还没怎么睡醒，揉着眼睛下了楼，发现厅里一个人都没有。
　　
　　“师父他们都还没起呢，小安姐姐叫我做什么？”任鸣岩有些不满地埋怨道。
　　
　　“谁说还没起呢，关先生已经出去了，孟先生身体不舒服，今天的早饭只有你一个人吃了。”
　　
　　“师父不舒服了？师伯这么早出去做什么？不行，我得先去看看师父。”任鸣岩说着就要往孟二奎的卧室里跑，小安眼疾手快地一把抓住了他。“别闹，孟先生刚睡下，你别去吵他了，张妈刚把早饭做好，还热着呢，快去吃吧。”
　　
　　任鸣岩瘪了瘪嘴巴，满脸不情愿地跟着小安去了餐厅。但在看到满桌格外丰盛的食物之后，他不由得立时把那些不愉快和担心暂且抛到了脑后，全力以赴地吃了起来。小安见状，不得不在一旁看着，放着他吃多了再闹肚子。
　　
　　从早上到傍晚，任鸣岩无聊地在屋子里转来转去，打发着时光。新年的第一天就这么消磨在了无意义的行动上，这让本来满怀期待的任鸣岩不由得有些郁卒，可既然是师父身体不适，他也不好多说，只是免不了对同在一个屋檐下却一天未曾谋面的孟二奎有些担忧。
　　
　　直到晚饭时间，孟二奎的房门才被打开。任鸣岩立马从椅子上弹了起来，飞扑到师父身边。“师父，小安姐姐早上就说您不舒服，也不让我看您，您好点儿了吗？”
　　
　　孟二奎的脸色十分苍白，额头上却突兀地抹着一道象征着武生的大红油彩。“乖，”孟二奎把手搭在任鸣岩的肩膀上，低着头对他说道：“等我处理些事情就回来，我们一起吃晚饭。”
　　
　　任鸣岩觉得孟二奎的声音虚浮地厉害，不由得说道：“您还是好好休息一下吧，您这样出去，怪让人担心的。”
　　
　　孟二奎略一犹豫，蹲□来，看着他的眼睛。“你觉得你师伯到底是个什么样的人？”
　　
　　任鸣岩有些摸不着头脑。“师伯？”任鸣岩想了一圈，见孟二奎强撑着的样子，觉得似乎猜到了什么，便小心斟酌着说道：“师伯那人嘴里虽然不留情面，实际上挺热心的。其实我觉得，虽然师父和师伯表面上看去性格不同，但是心思却是一样的，都是想着自己受点儿委屈无所谓，怎么才能把别人照顾周全了才是好的。只是以前我娘常说，人的心再大，那也是有被撑满的一天的，有什么话什么想法，总是要及时找个人说说，排解排解才是好的，兴许本来有什么事儿，这么一说却反而能避过去了呢。”
　　
　　孟二奎听罢笑了笑，站直了身体。“要是时间晚了，你就自己先吃了饭去睡吧，或者叫你师伯陪着你，别等我了。”
　　
　　不复平 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　日的热闹繁华，年初一的戏班里冷冷清清的。关一龙独自坐在后台的化妆间里，对着镜子反复地审视自己。尽管痛苦，但他仍相信这无疑是正确的选择。不知过了多久，有脚步声传来过来。这节奏和力度正是关一龙熟得不能再熟的。关一龙抬手把领结扶正，又仔细理了理衣领和袖口，正准备站起身时，声音却消失在了化妆间的门口，似乎不打算再前进一步。
　　
　　关一龙抑制住鼻腔的酸涩，深吸了一口气，走过去打开了门。孟二奎正站在门边，见到他出来，便淡淡地点了点头。“既然你我都是这梨园行里的，就用老祖宗的法子来断决吧。”
　　
　　“输了的撅枪，永不登台？好，我奉陪。”
　　
　　孟二奎听了，不由得又多看了他一眼，见关一龙一副决然的表情，毫无转圜的余地，便也眼中含泪地摆开了架子，亮出了手中的匕首。打斗中，关一龙庆幸孟二奎没有手下留情，两人全力厮斗着，一来一往用的莫不是双方都已谙熟的招式，以前是为了练戏台上的功夫，这次却变成了留下和离开的较量。孟二奎的匕首银亮亮舞地生风，关一龙小心躲闪之下，手上晃出虚招攻向孟二奎的腹部，在孟二奎分心去挡的时候，脚下却伸腿真格地一绊，孟二奎站立不稳，关一龙趁此一把卡住他拿刀的手，把住虎口实力向外一甩，孟二奎只觉得手上一麻，匕首便已斜飞了出去，钉在了楼梯旁的柱子上。
　　
　　见此，孟二奎索性直接握掌成拳，照着关一龙的面门挥去。两人以手做白刃，怎可能立时分得出高下。两人从化妆间的门口一直斗到楼梯走廊上。斗得疲了，孟二奎的防守渐渐松懈了起来，只一味把力气全用在进攻上，希望早点结束这场缠斗。关一龙也有些力不从心，汗水流进了眼睛里，正觉得涩涩地难受，不留神便被孟二奎一把甩出了走廊扶手。还好他的反应不慢，一把抓住了栏杆，向孟二奎的腿上击去。孟二奎也不后退，占着地势的便宜劈头盖脸地向关一龙打去。关一龙躲无处躲，只能生生受着。只是这丹桂大舞台虽说是时兴的，但也着实有些年头了。木制的栏杆渐渐承受不住关一龙的重量，开始发出噼啪的断裂声。关一龙见状拳头出得更狠了，性命关头，他反而又开始为着孟二奎着想，希望能让孟二奎退到安全地带。孟二奎也觉得不妙，但却仍旧站在原处，不闪不避。终于，栏杆在坚持了许久之后，“啪”地应声而断。关一龙和孟二奎一起掉下了二楼，生生压碎了楼下厅中摆着的方桌。
　　
　　桌子的碎片散落了一地。关一龙只觉得右腿钻心地疼着，冷汗立时淌了满脸。偏巧孟二奎此时站起身来，拿着半截断开的桌腿朝着关一龙当面挥 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　了下来。额头似乎是被打破了，关一龙觉得似乎是有血流了下来，不一会儿便模糊了实现。
　　
　　“你怎么不还手？”孟二奎看关一龙一直躺在地上，觉得有些不对劲儿，不由得隐隐后怕起来。关一龙听了，抹了一把脸上的血。右腿使不上劲儿，关一龙便撑着旁边的椅子费力地站了起来。孟二奎瞧见他不敢挨地的右腿，颤抖着伸出手推了一把关一龙。
　　
　　偏了重心，关一龙应声倒地，有些自嘲了笑了起来。孟二奎一把丢开了桌腿，走过来跪在了他身边仔细查看着，眼泪滴在了关一龙的脸庞，唇角上，关一龙尝了尝，觉得咸咸的。
　　
　　“你赢了。”他笑着说道，“我走。”
　　
　　孟二奎双手捧住他的脸，定定地看着他。关一龙只觉他的掌心热德烫人。良久，孟二奎俯□来，学着关一龙昨晚的动作，一点点地吮吻着关一龙脸上的血迹。关一龙身体一颤，甚至能清楚地感觉到孟二奎的舌头在脸颊上扫过的感觉，温热而水润。关一龙一把推开了孟二奎，孟二奎没有防备，一下子撞在了后面摆着的诸多椅子上。
　　
　　“师哥??????”
　　
　　“谁是你师哥，你现在可是角儿了，我可高攀不起。”关一龙撇过头去，伸手挡住眼睛，偷偷拭去所有的酸涩。“呆这儿干嘛，还不快走！”
　　
　　关一龙不知道孟二奎是什么时候离开的，只是当他撤开了手时向身边看去时，孟二奎也就不见了。关一龙看着满地的狼藉，勉力撑起身体，一瘸一拐漫无目的地走了出去。外面天色已晚，满街都是喜庆的红色和人们的欢声笑语，关一龙满心茫然，有爱听戏的认出了他，见了他此时的形状，不由得热心问候道：“关老板新年好啊，您这腿是怎么了？这一过节黄包车都不知哪里去了，您要不嫌弃，需要我帮您去医院吗？”
　　
　　关一龙停下来，看着那人道：“别叫我什么关老板，从今天起，我关一龙再也不是什么老板，丹桂大舞台的顶梁柱只有一个，那个人叫孟二奎！”
　　
　　那人有些摸不着头脑，在三五成群的人流中看着关一龙喁喁独行地费力远去。哪知过了年再去丹桂大舞台看戏时，主角儿果真变成了孟二奎，从此以后，也再没有人见过关一龙的身影。
　　 

作者有话要说：昨天一不小心太晚了，今天早早就来~~看00亲反映文里的卢局长和歌手重名了，于是作者孤陋寡闻惯了，平常不是很关注这些，百度之，果然看见这位明星的种种资料，于是十分汗颜，果断给卢局长改个名字，依旧百度之，发现貌似电影里应该是卢梦生？不知道啦，我先改袅，要还是有重名的情况就麻烦再告诉苦逼的作者一声吧~~




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“二奎，晚上一起去跳舞吧？”席木兰对着镜子一边卸妆一边说道。
　　
　　“我不会跳。”孟二奎的动作利索得很，一会儿就拿起帽子想走人了。
　　
　　“诶，二奎，这怎么能行呢？”席木兰张口拦到，“老闷在家里有什么意思？你可是角儿啊，大家都瞧着你呢，你要是老不去，倒像是我们背着你聚堆儿了。”
　　
　　孟二奎听罢，不由得笑着答道：“哪里就扯得上这些了？鸣岩还在家里等我呢，我不回去他睡不着。你们好好玩儿吧，改天休息了我请客。”说着便自去了。
　　
　　只是刚下到一楼，正坐在厅里抽雪茄的卢梦生见了他，扬声道了一句：“孟老板好啊。”
　　
　　孟二奎不得不停住脚步，客气地冲他点点头打了声招呼，便转身想走。卢梦生道：“孟老板，人红是非多，你这一成角儿，以后难免会遇到什么麻烦，要是有解决不了的，卢某不介意多出一份力。”
　　
　　孟二奎回过身来，看着卢梦生一切尽在把握之中的眼神，不由得笑道：“卢局长还真是仁义好施，可师父常说凡事还是要靠自己的双手解决的好，起码晚上睡起觉来踏实。”
　　
　　卢梦生也笑道：“尊师真是育人有方，只是遇到那等不识相的，专来扰人清梦，孟老板可千万别把委屈都往肚子里咽。我卢梦生虽不才，但毕竟手底下都是警察。”
　　
　　孟二奎听了，隐隐觉得他仿佛知道些什么，便也不再多说，只是轻轻点了点头，便坐车回了家。
　　
　　一直见他走远了，卢梦生这才站起身来，上到了二楼的化妆间。席木兰刚刚收拾整齐，见他上来了，不由得低声问道：“到底怎么样了？”
　　
　　卢梦生道：“关一龙断了一条腿，回他们以前住的那个山里了。”
　　
　　“这就好。”席木兰稍稍安下了心，不由得冷笑道：“从小睡一张床的情分又怎样，不也是一挑就散吗？不过如此而已。”
　　
　　口中的雪茄燃到了尽头，卢梦生也不接话，随随便便地把它按熄在桌角，又向怀里摸去。席木兰旋即又问道：“那剩下的这个??????你想好怎么办了吗？我那天给溥钟打电话，听他的语气，简直一副想要反悔的架势，千万别让他提前都抖出去了。”
　　
　　“都这会儿了，哪儿还有他插话的地步？”卢梦生从烟盒里又另拿出了一根烟，听了席木兰忧心忡忡的语气，不由得笑了起来，“啪”地一声合上了手里的盒盖子，眸子黑得深不见底，“你也太过小心了些，溥钟说到底又算得上是哪根儿葱，一切都仰仗着他父亲罢了??& 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　#8226;???那边儿的才是真正的重头戏，”说着，卢梦生压低了些音量。“你不知道，那载沣以为孟二奎真就归他了，一见他逃跑，火气大得跟什么似的，偏偏又叫过年的祖宗家法一大堆事务给缠得脱不开身，心里早不知怄了多久。我前几天已得了消息，听说他后天过了十五就来，到时候??????” 卢梦生一脸的讳莫如深，化妆镜映出了他的侧影，却是一副全然势在必得的架势。“到时候，美人儿可就要主动来投怀送抱了。”
　　
　　席木兰听了，又细细想了一圈，虽说考虑到孟二奎的性格，觉得事情未必会有这么简单，但还是点了点头，恳然道：“这次的事儿多亏有了你卢局帮忙，要是我一个人，不知道得忙活到什么时候。虽说是因为师父的情分在，卢局才肯帮忙的，但等我一拿回师父的匾，定要好好谢谢卢局。我这几年下来，积蓄虽不多，可卢局还是要赏光才是。”卢梦生刚叼起雪茄拿火柴点燃，闻言只是随意摆了摆手。席木兰思量了一番，转而明了地一笑，“不过可也难得能见到大名鼎鼎的卢局长能对谁花这么多心思。”
　　
　　卢梦生听了，吐出了一个白色的眼圈，在烟雾中微微眯起了眼。“闲着也是无聊。”
　　
　　少了一个人，家里便又显得冷清了许多。小安正在跟张妈学针线，两人打了成团的毛线，却还没来得及织出件像样的来。任鸣岩歪在沙发里，脑袋一点一点的，显然是困得厉害，孟二奎打发走了那两人，便把他抱到卧室。谁知任鸣岩这会儿却反倒清醒了，拽着孟二奎的衣襟不撒手。“我要和师父一起睡。”
　　
　　“胡说什么呢？快松开。”
　　
　　“不松。”任鸣岩耍赖道。“反正师父一个人睡也没什么意思，咱俩挤一块儿多暖和啊。”
　　
　　孟二奎快被气乐了。“春节都过了还能冷到哪儿去？
　　
　　“唉，师父，这你有所不知了吧，老话说不是还有叫什么‘倒春寒’来着的吗？”任鸣岩跟个小大人儿似的说道，“我也是关心师父，怕师父一不小心又生了病，有我在身边暖着也是好得多啊，快来快来，别叫我这个做徒弟的总是担心。”孟二奎无奈，只得和任鸣岩挤在了一起。这可把任鸣岩高兴坏了，躺床上也不老实，四脚八叉地揽在孟二奎身上，这儿捏捏那儿摸摸的。“师父，你抱着真咯手。”“师父身上怎么有股香味儿。”以至于后来孟二奎被他吵得不得不威胁着要下楼，才让任鸣岩终于老实了下来。
　　
　　待好不容易把任鸣岩哄睡着了，孟二奎睁 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　着清亮的眸子，反而莫名地失去了困意。他透过窗子望着满天星辰，不由得默默思念起那个独自远去的人。“山里会更冷吧。”孟二奎想到。
　　
　　隔天，天果然阴沉沉的。任鸣岩有些洋洋自得，趁孟二奎出门的时候说道：“晚上回来还一起啊，我等着您。”孟二奎不由得转身吩咐小安叫他看着豆丁早点儿休息，气得任鸣岩腾腾地跺着脚上了楼。到了戏班，却见席木兰已经坐在那里开始上妆了，孟二奎不由得有些奇怪。“席老板今儿来得挺早啊。”孟二奎打招呼道。
　　
　　席木兰道：“每天看孟老板这么勤快，把我比得都自惭形秽了，所以也早来一回。”
　　
　　“席老板说得是哪里的话，我资历不如您深，自然是要勤快着点儿的。您就是开戏前才来，只要不耽误唱戏，也没人敢说您一个不字。”
　　
　　席木兰听了，转过身来笑道：“嗨，我就是随口这么一说，没别的意思，二奎你可别当真。”
　　
　　孟二奎也笑了笑，没再多说，自去绕到镜子那边上妆去了。各自收拾整齐，眼见着过一会儿就要登台了，赵六却拿托盘儿捧着个酒壶并一只酒盅过来递给了席木兰。
　　
　　“刚温过的，我尝了尝，恰到好处，您快喝点儿。”赵六殷勤道。
　　
　　席木兰笑了笑，“算你有心。”说着便取过酒盅来自斟了一杯，痛痛快快地喝了下去。孟二奎往日里没留过心，今天见了，不由得奇道：“席老板，就快开戏了，您这是??????难道还有什么讲究？”
　　
　　席木兰也奇道：“孟老板不知道？也难怪，我忘了你们戏班不让喝茶的，想必这酒也是一并禁了。只是我们南方人不惯过这冷天，嗓子未必打得开，所以喝口温酒开开嗓，顺便也暖暖身子。这天过了节也不见暖和，要不要也来一杯？”说着拿起了酒壶。
　　
　　孟二奎听了，立即条件反射一般地摆了摆手，席木兰没说什么，只是有些讪讪地放下了手中的酒壶，赵六却轻轻地“切”了一声，孟二奎有些尴尬地解释道：“我们那里冷得狠些，所以一到上海，即使是天冷的时节也不觉得什么了，多谢席老板的好意。”
　　
　　席木兰笑道：“不值什么的。”又对赵六道：“你这小子，欺软怕硬的，孟老板能走到今天，那是有满身真功夫在的，人家不跟你计较是人家肚量大，你有什么可嚣张的。”赵六忙道：“孟老板的本事搁我们八辈子也学不来，我们满心里都是敬佩，哪里敢有不尊敬的意思。”
　　
　　孟二奎知他们是在揶揄自己，脸上一阵红一阵白的，却也不好多说，正巧此时听见了前面 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　的锣鼓点子已经敲了起来，便忙避到一边准备登台。只是回想着他们刚才的对话，心里难免一阵不舒服。
　　 

作者有话要说：天又冷袅，大家注意加衣啊~~




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　就这么心神不定地登了台，甫一亮相，底下观众们的叫好声把孟二奎稍稍拉回了现实。他于是暂且全心地投入到了表演中去。却没想到不经意地往台下一看，除了总是坐在正中的卢梦生，还看到了另一个曾朝夕相处了十几日的熟悉面庞，一个本不该在这种情况下出现在这里的人。
　　
　　老农来了。
　　
　　这个认知让孟二奎呼吸一窒，手中的动作不由得顿了下来。席木兰觉发觉了不对劲儿，见孟二奎表情有些发慌，顺着他的眼光往下一看，也就立时明白了个七七八八。底下已经开始喝倒彩了，席木兰想了想，便自己做主趁着急促的锣鼓点子悄声说道：“孟老板要是不舒服，让徐二来替您吧。他应该随时都准备着呢。”
　　
　　孟二奎听了，方才回过神来，趁着台下一片嘈杂的喧闹回了下了台，把手里的枪交给徐二，道了句“辛苦”，便也不再顾得了许多，疾步走到化妆间匆忙地卸了装换下了衣服。前面正唱着大戏，后台此时便格外地安静，少见人来。孟二奎收拾停当，正急着想往外走，一打开化妆间的门，便发现老农已经挡在了门口。
　　
　　孟二奎一惊，猛地要关门，却被老农一把抵在了门上。入乡随俗，老农换下那一身灰布长褂，换上西装皮衣大衣之后，瞧着比以前更多了一股气势和一分厚重。孟二奎扛不过他的力气，又无别处可逃，不由得索性卸了劲儿，大声质问道：“你来干什么？”
　　
　　老农站在孟二奎眼前微微低着头，面无表情地打量了他半晌，直看得孟二奎不由自主地想往后退，这才又复笑道：“好久不见了，孟老板这话说得好生生分。王爷带着我大老远地从北京跑来上海，自然想请孟老板过去叙叙旧的。孟老板不声不响地走了，还光明正大地带了个活人，王爷觉得想是我们照顾地不周，十分过意不去，罚了我一通还不够，这才刚忙完了一大堆事情，就特地找来了上海。只是王爷不好抛头露面，所以才又给了我一个将功补过的机会，孟老板可务必要赏光啊。”说着亮出了匕首指向孟二奎。孟二奎无奈，只得按着他的示意走在了前面，老农趁机用刀抵住了他的后背。这时台上的戏似乎已过了半，隐约能看见有几个走动的人，老农于是贴着他的耳朵低声说道：“门口有辆车等着呢，孟老板只管照直了走就是。刀剑无眼，孟老板可小心着点儿，千万别出什么岔子。”
　　
　　孟二奎一边拖着步子向前走，一边不由得问道：“你们是怎么找过来的？”
　　
　　“呵呵，看起来孟老板可比自己想象的要有名气多了。”老农道。
　　
　　孟二奎无言，两人一前一后地走下楼梯，却见卢梦生坐在惯常坐得位置上，也不看 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　他们，只是有一口没一口地抽着雪茄。老农见他过来，不由得一愣，但鉴于听闻载沣早已和他打过招呼，便也没多露什么声色。孟二奎却不知晓这些内情，思量了一圈，却也不得不把卢梦生当作了眼下的救命稻草。
　　
　　“卢局长。”老农听他想说话，忙把匕首往前顶了顶。孟二奎不得不闭了嘴，老农赶紧催他往前走，却没想到卢梦生仿佛这时才刚刚看见孟二奎般地当真接话道：“孟老板啊，有什么事儿？”
　　
　　孟二奎没说话，紧抿着嘴唇回头看了老农一眼，这才看了看他。气氛就这样僵持了下来。老农不得不开口道：“想必这位就是卢局长了，我代我们醇亲王向您问好。”
　　
　　“呦，原来是载沣身边儿的？”老农略略皱了皱眉头，卢梦生瞧见了，却丝毫不以为意。“你们王爷呢？”
　　
　　“王爷刚到上海，正在国际饭店休息，让我来请孟老们过去一趟。”
　　
　　卢梦生道：“他既好不容易来了上海，改日闲了，可必要去我那里坐一坐。只是孟老板好歹也是个角儿，你拿刀抵着他，未免有点儿太不成体统了吧。”
　　
　　孟二奎心里一动，感觉到身后的那股锐利顿了顿，随即便收了回去，不由得一阵轻松。真是什么都瞒不过卢局长。”过了半天，老农这才勉强干笑着道：“那我还是回去请王爷亲自出面吧。”说着看了一眼孟二奎，便踏着重重的步子径自匆匆离去了。
　　
　　孟二奎见他总算是走了，不由得长出了一口气，回头望了卢梦生一眼。卢梦生似笑非笑地看着他，孟二奎见状，稍稍犹豫了一下，还是点头道：“多谢卢局长了。” 
　　
　　“呵呵，”卢梦生笑了起来，“口说无凭，孟老板拿什么谢我？”
　　
　　孟二奎略有些尴尬，“我请您吃饭。”
　　
　　“我救你的这一回，应该不只值一顿饭。”
　　
　　孟二奎听了，有些无言以对。台上的鼓点又敲响了，看来是下半场戏已经开始。后台渐渐地又没了人，孟二奎心里略略有些不安。卢梦生见了，也没再多说什么，只是从口袋里掏出了样东西。
　　
　　“瞧，认不认得这是什么？”
　　
　　“核桃？”孟二奎抬眼一看，不由得大吃了一惊，三两步走到卢梦生身边，伸手就要去拿，被卢梦生眼明手快地一把收了回来。
　　
　　“给我！那原本是我师哥的，怎么会在你这儿？”
　　
　　“知道捉间那场戏是谁安排的？”卢梦生不答反问道。
　　
　　“什么捉间？”孟二奎的脸色有了些不自然。卢梦生见了，不由得笑道：“那天是我跟着冯师长一起去的。”孟二奎心里一震，又听卢梦生接着说道：“你师哥难道就从来没怀疑过，为什么席 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　木兰出现得那么是时候？”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“溥钟是你从小就认识的吧，为什么他明知道要发生什么却从不阻拦，还偷偷躲出了洋？既然侗五爷买你们哥俩的帐，身边人还是你们过去的熟人，为什么会对你在北京凭白消失的那几天都干了什么不管不问？他的势力遍布整个北京城，这可不是一句不知道或者是惹不起就能打发的。最要紧的一点儿，”卢梦生说到这里加重了语气，“就是你背上载沣烙下的那个烙印，为什么会和你师哥核桃上的图案一模一样！”
　　
　　“你到底想说什么？为什么你全都知道？”孟二奎听了许久，觉得掌心里都是汗。
　　
　　“早跟你说过，我是警察局长，这租界里大大小小的事情，没有一件能瞒得过我的。”卢梦生笑得颇有自信，“你难道不想想，你们师父的匾被岳江天夺走了，你们这俩做徒弟的过了十五年也还是要不远千里地讨回这笔帐来，席木兰都把他师父的脸谱纹到背上了，你说她能无动于衷吗？”
　　
　　孟二奎有些难以置信。“你是说这一切都是刻意安排好的？就凭席木兰？”
　　
　　“事情都明摆在这儿了，难道还用得着我说吗？孟老板可千万别小瞧了席木兰，她能让她师父把半辈子的时间都花在她一个人的身上，把她一手捧成了红角儿，就凭这一点，她也不会是个简单的女人。你可别忘了岳江天是谁？那可是个能与北京的侗五爷一较高下的人物，势力大得连我这个警察局长也不能不有所忌惮。她席木兰自小无父无母，又凭的是什么？无非是那讨巧的性子和漂亮的脸罢了。”
　　
　　孟二奎呼吸急促，胸膛急剧起伏着，如果这一切都是真的，那他和师兄岂不是一直被人玩弄于股掌之中而不自知，还上演了一场兄弟反目的所谓绝佳戏码吗？他来回得踱着步子，试图让自己冷静下来，努力去寻找卢梦生话中的漏洞。“我凭什么要相信你？”孟二奎问道：“核桃明明是在你的手里，即使是说这一切都是你安排的，我看也未必能找出什么漏洞，又或是你俩串通好了狼狈为奸，反正你们俩平日里就厮混在一处，正好你也可多助她一臂之力。说到底，我压根没有理由听信你的一面之辞，不是吗？”
　　
　　卢梦生眼神一亮，透漏着隐隐有些玩味。“呵呵，没想到我还是轻看了孟老板了。”说着挥了挥手，自有人拿过了一个酒壶。孟二奎自然认得，这正是开戏前赵六给席木兰温酒用的那个，不由得复又看了眼卢梦生，卢梦生笑道：“我在上海这么多年，从未听说过席老板有唱戏前喝酒的习惯，她跟你是怎么说的？”
　　
　　孟二奎道：“她说最近天冷，用酒可以开嗓。” 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　
　　卢梦生笑了笑，补充道：“是不是还问了你要不要来上一口？”孟二奎点了点头，卢梦生便接着道：“可你也不想想，现在即使再冷也冷不过年前，为什么以前关一龙在的时候，却从未见她用过这么一个妙方？”
　　
　　孟二奎有了些迟疑。
　　 

作者有话要说：感觉这部分有点儿像推理==不过作者也还挺喜欢的~~我觉得两兄弟隐退之后的事还是留在番外里写吧，篇幅快控制不住了（表鄙视偶）・・・大家都想看什么情节的番外捏？现在提前说说吧，这样作者也有点儿构思的时间~~




31

31、第 31 章 ... 
 
 
作者有话要说：写完了作者自己回过头来看，实在有点蒙，怎么把H写得这么具体捏，自己也解释无能，so师哥控们表拍我，我也没能做得了主咩・・・
 
　　卢梦生见状，继续分析道：“那是因为现在坐在她对面儿的人变成了你，而你比你师哥更容易相信人，更容易听进去别人的话。”
　　
　　“谁说的，”孟二奎不服气地道：“我根本没有喝那酒。”
　　
　　“她也未必会指望你第一次就喝！可你想，她一次问你你不要，两次你还不要，可要是天天这么问下来，就算她不说什么，戏班子里还有那么多人看着你呢，你还好意思不要吗？”
　　
　　孟二奎迟疑了一下，说道：“就是喝了又怎样，不就是一杯酒而已吗？她一个女子喝下去都没事，难道我还能醉了不成？”
　　
　　“既然你喝了，那它就不是简简单单一杯酒的事儿了。”卢梦生揭开了酒壶上的盖子，孟二奎这才发现这么一个看上去与一般酒壶别无二致的物件里面竟然别用洞天，不由得心里一凉。
　　
　　“想必在梨园行里见得多了，这回不用我说孟老板也能明白。这一层里装的是普通的白酒，另一层可就是能百步穿肠的毒酒了。”说着转了转酒壶暗设的机关，把酒随意倒在桌沿上，立时便把水曲柳的桌面灼成了深黑色。孟二奎见了，终于颓然坐倒在一旁的椅子里，久久不语，已把卢梦生刚刚的一番话信进去了多半。
　　
　　卢梦生见一时冷了场，便自觉地接着解惑道：“其实她之所以走这么一步不入流的棋，除了对我的干涉有所察觉，还有就是对载沣已有所忌惮。她算一千算一万，终究没料到载沣会对你在意至此，竟然不顾政局的眼线亲自从北京跑来上海。若载沣只是修理你一顿绑回去了事，对她自然百利而无一害；可若是你把载沣变成了背后的支柱，那她就再无可以把匾夺回来，重振余家班的一天了。所以我估计她也是被逼急了，才想出了这么个着实上不得台面的主意。”
　　
　　孟二奎呆坐了半晌，听了这番话，又好一番思量，最后还是拿定了主意，不由得缓缓道：“载沣欠我家三百多条人命，这仇已是至死不共戴天；席木兰夺匾本无可厚非，但在背地里出这许多见不得光的阴招实在为人所不齿。卢局长费了这么多口舌，也必有所图，事已至此，也请卢局长只管明说，只要卢局长能帮我为师哥和家里的无数冤魂讨回公道，我孟二奎大不了拼上这条命便是。”
　　
　　听了这话，卢梦生心里有了底，反而不着急了。他见孟二奎一副若有所失的表情，心下觉得十分动人，忍不住抬手任着自己的性子轻抚起孟二奎的脸庞，从额角一路流连，一直抚到了下巴。孟二奎并没有躲闪，甚至没有什么表情，只是微微垂下了眼帘。这让卢梦生很是满意。于是便正色坦然道：“孟老板难得请人帮忙，卢某自然甘愿两肋插刀。只 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　是不瞒孟老板所说，卢某仰慕孟老板久矣，虽然无意趁人之危，但看孟老板的严谨的为人和内敛的处世，估计一生也难以有机会亲近，所以既然碰上了这么个时候，就难免把那些不情之请拿来老调重弹，而且载沣既然能从北京千里迢迢来了上海，只怕不会这么善罢甘休，难保趁着我有什么看顾不到的时候有所动作，所以孟老板若是能搬到我那里去住些日子，也是两全其美的好事。当然，若孟老板实在不愿，卢某也绝无强求之意。孟老板更不必有什么后顾之忧，但凡卢某答应了孟老板的事，不论孟老板如何答复，卢某也都定将会一一做到，绝不反悔。”
　　
　　听卢梦生话说得决绝，孟二奎不由得叹了一口气，也不看他，只是自顾自地道：“卢局长能有此一问，已不知比那载沣强上多少。只是天上掉馅饼的事，我孟二奎从不敢妄求。卢局长遂了愿之后，能把答应我的统统做到，便已算你我没有白相与这一场了，也好等我以后万一被师哥知晓了这回事时，心里头也能少存些愧疚。”
　　
　　卢梦生听了他那凄凉的语气，自然好言安慰道：“这是自然，我虽能力有限，但既然已经答应了你，总是要尽力去做的，尽人事而听天命，你只管放心便是。”
　　
　　孟二奎轻轻点了点头，便静静地坐在那里，没有再言语，卢梦生算了算时间，发现前面已到了快结束的时候，便冲孟二奎做了个请的手势。孟二奎脸上不见什么表情，只是顺从地起身随着卢梦生走了出去，坐上了外头等候着的汽车，往卢梦生的宅邸方向驶去。
　　
　　车里一片昏暗，外面的光线像走马灯似的不断透了进来，映得孟二奎的脸明明昧昧，显得整个人越发沉静精致。卢梦生看了，不由得心中作痒，可毕竟是这么久才得来的，又不想轻易浪费了，便只是隔着衣服抚摸着他的身体。司机见惯了这些，自然视线不敢有一点偏移。卢梦生感受着狭小的空间里流转着的这一片暧昧，不由得十分满意。
　　
　　“能把我那小徒弟也一并接过来吗？”孟二奎偏偏在这个时候打破了这大好的气氛，“他是和我一起从王府里逃出来的，我怕他自己一个人待在家里不太安全。”卢梦生听了，暗恼他的不识时务，趁便狠掐了他一下，听得孟二奎轻轻“嘶”了一声，这才索然地移开了手，向前倾着身子交代司机道：“等到了地方之后再去趟静安路，也把孟先生的徒弟接回来。”司机答了声是。卢梦生便又向后靠回来，坐正了身体，只是并没有再碰孟二奎，一直到到了目的地。
　　
　　两人各自下了车，里面已有佣人迎了出来。毕竟是警察局长住的地方，比起孟二奎和关一龙的住屋来讲还是要豪 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　华了不少的。房间里很暖和，卢梦生让下人领着孟二奎先去洗个澡，自己则换下了出门穿的厚衣服，只着了一件单薄的睡袍，便倚在卧室里的大床上随意浏览着当日的报纸，佣人忙趁着这会儿端上了一杯热茶。卢梦生随手端起来啜饮了几口，没等一杯茶喝完，便见孟二奎穿着白色的浴衣走了进来，站在了门边。或许是水太热了的缘故，孟二奎脸颊上有着些许红晕，头发也还是湿漉漉的。水滴不小心滴落在平直细致的锁骨上，便一路向下掩入衣襟里，让卢梦生看了，不由得会心一笑，扔掉了手中的报纸。
　　
　　“过来。”
　　
　　孟二奎眼神中透露着些许犹豫，可脚上的步子却没停，一直走到了卢梦生的身边。卢梦生半躺在床上，也不起身，只是若有所指地说道：“其实我这几天忙得也浑身酸疼，若是孟老板主动来，那真是再好不过了。”
　　
　　孟二奎一愣，待反应了过来之后，脸涨得通红，跺了跺脚，转身就想走。“站住。”卢梦生换了语气，冷冰冰地说道：“孟老板别忘了你答应过我什么，难道你不想再求我替你报仇了？”
　　
　　那个“求”字听得分明。孟二奎顿住了脚步，仿佛如梦初醒一般，现在才意识到了自己的位置。感受到身后那道灼人的视线，孟二奎慢慢地转过身，看着昏黄灯光下的那张柔软雪白的大床和床上的人，不由得暗自咬紧了牙关。
　　
　　卢梦生见他肯回头，想着他的性子，也明白自己不能操之过急，便索性自己站起身来，揽过了孟二奎，给了他一个台阶。“看在咱们俩是第一次的份儿上，孟老板可千万学着点儿，以后别让我失望。”语气早没了刚刚在戏班里时的客气。孟二奎被他压在床上，也不吭声，跟个人偶娃娃似的任他摆弄着。卢梦生扯开了他身上那唯一的一层遮掩，顺着细腻的肌肤一路抚了下去，或轻或重地挑豆着孟二奎的感官。他早已是个中老手，孟二奎心里虽并不情愿，但也敌不住他的三两下挑拨，很快便气喘吁吁起来。卢梦生见状不由得轻轻一笑，俯身吮吻着孟二奎的身体，一点一点地下移，直至含住了孟二奎的欲忘，手也趁机探到后面去扩张了一番。孟二奎浑身一震，半睁着眼睛睨着他，也不说话，不住地喘息着，脸上都是晶莹的汗水，看起来反倒有种别样的美。卢梦生见状也不客气，说了句“学着点儿”，这才起身分开了他那两条修长的双腿便长驱直入。
　　
　　孟二奎不由得轻哼了一声，却也没什么痛苦的表情。卢梦生稍稍缓了一缓，便开始动作了起来。阅人无数的卢梦生很难说清为什么自己会对这个身体着迷至此，但他不得不承认自己着实在这场期盼已久的晴事里获得了极 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　大的享受。
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　而面对着这一切，席木兰虽然并不知情，但也难免察觉出了些不对劲儿的地方。
　　
　　且不说每天孟二奎都行色匆匆，连她主动搭话都不怎么应声，就连卢梦生也很少能在后台看到他的身影了，似乎一听完戏就立刻离开，没有再多留过。席木兰心中很是疑惑，又兼之从载沣那里得了消息，担心事情有变，便抽了个空闲日子打电话约卢梦生出来喝咖啡。卢梦生很爽快地答应了下来，这让席木兰稍感安慰。
　　
　　两人约见的地方是街角一家十分不起眼的小店面。席木兰到的时候，见卢梦生已经坐在一张小桌旁等着她了。二人见面也不多做寒暄，直奔着主题商量了起来。
　　
　　“我看那孟二奎这些日子行色匆匆的，可载沣那里又说还没来得及动手，这到底是怎么回事儿？会不会有别的情况？”席木兰犹不自知这不过是卢梦生手里的一场游戏，依旧分外认真地问道。
　　
　　“谁知道，他家里不是还有个小孩子吗？或许是那孩子出了什么问题也说不定。”
　　
　　“那我们该怎么办？卢局可别忘了，趁着他还没站稳脚跟的时候除了他，可比再过个一年半载的省事地多。”
　　
　　“这还用你说？若是原先还好些，只是现在载沣搅和进来，又掺进了北京的势力，反倒让我不好伸展手脚??????”席木兰本就担心孟二奎会借着载沣大树底下好乘凉，一听这话，便不由得道：“那不如我让载沣先回去怎么样？”
　　
　　“请神容易送神难，载沣既然敢来，就未必不会多留个十天半月的，他又自诩为一个见多了大世面的堂堂贵族子弟，不让他尝着点儿甜头，他会就这么轻易走吗？” 卢梦生意味深长地看着她，席木兰想了想，也觉得是自己一时口快了。
　　
　　“那这可怎么办？”席木兰皱着眉头苦苦思索道。
　　
　　卢梦生把玩着手边的银勺，也久久没有做声。直到天色渐晚，小店里已亮起了暖黄色的灯光，卢梦生才终于开口道：“席老板加在酒里的那药??????不好买到吧？能不能借我些？”
　　
　　席木兰吃了一惊。“你怎么知道的？我说那天赵六怎么抱怨壶里的酒撒了，原来是你干的？”
　　
　　“没错，是我。”卢梦生坦然承认道，“把那药借我些，将来说不准会派上用场。”
　　
　　席木兰略一思索，笑了起来，打开随身带的皮包，从暗袋里拿出了四五个小小的纸包，递给了卢梦生。“其实一包就足够用了，剩下的留着，以防万一吧 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　卢梦生点了点头，“多谢席老板了。”
　　
　　席木兰笑道：“哪里的话，卢局长还不都是在帮我的忙，客气什么。”
　　
　　“也是。”卢梦生同笑道，随即收好了纸包。
　　
　　卢梦生回到家里时，孟二奎已经坐在了窗边。“今天怎么这么早？”乍一进到温暖的房间，卢梦生觉得身上的血又活络了起来，流地烫人。
　　
　　孟二奎听到声音转过头来，脸上的表情却冷冰冰的。“你答应我的都已经过了一个星期了，为什么还没有一点儿动静？”
　　
　　卢梦生不由得觉得扫兴。“这可是在上海，若是载沣死在了这里，我是绝对脱不开关系的。想动什么手脚，都得等他回到了北京。”“那席木兰呢？还有我师哥该怎么办？”
　　
　　卢梦生解下了外衣随手撂给一旁的佣人。“席木兰根本不足挂齿，你们戏班一时半会儿又缺不了旦角，等有了能替代她的人了，再做打算也不迟。毕竟你也得为老钱的生意考虑考虑不是？”卢梦生说着坐到了孟二奎的身边，开始动手动脚起来。
　　
　　谁知孟二奎听得并不满意，一把打开他的手，冷脸道：“那等你都做好了再来我这儿讨利息也不迟。”说着便上楼了。卢梦生自讨了个没趣，也难得见谁敢这么驳他面子，厅里伺候着的两三个佣人无不低头忍笑，卢梦生也觉得自己无聊，只是不由得暗恼孟二奎的不随和。
　　
　　“这么个脾气，看来那些药还真是要着了。”卢梦生点燃了一支雪茄，在心中暗想道。
　　
　　孟二奎一生气，连着几天没和卢梦生打一个照面儿。心里着急，晚上自然也不好入睡。任鸣岩见师父苦恼的样子，不由得想开口宽慰他几句。“师父，您不用着急，我以前在王府的时候总是听说王爷出一次门是何等的气派，光随扈就要成百上千的阵仗，可您瞧现在呢，带着个老农就敢满世界的乱窜了，他的地位今非昔比，说不定不用您动手，自然有人能暗地里结果了他。”
　　
　　孟二奎忍不住心里一动。以前也并非没去过国际大饭店，那里人来人往的喧闹成一片，繁华是繁华，而且即使出了什么事，估计也不难找到掩护。又想到久未谋面的师哥，孟二奎便已打定了主意，只是仍正色对任鸣岩道：“说什么呢，小孩子家家心思放正些，想这些做什么，好好睡你的觉吧。”
　　
　　任鸣岩瘪了瘪嘴巴，气鼓鼓地翻过身去睡了。孟二奎细细在脑海里描画着，更是辗转难眠。
　　
　　转天，孟二奎借着该让小安带任鸣岩去理发为由，把豆丁送回了家，又买好了从上海到北京的火车票。晚上登台唱完了戏，孟二奎走时却趁无人注意把和关一龙比武时用的匕首用布裹了 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　放入怀中。出了戏班，趁着夜色浓重，孟二奎便没有再多犹豫，直往国际饭店的方向去了。想到上次的行刺给自己带来的后果，孟二奎不得不更加地小心谨慎起来。国际饭店到了仿佛到了此时方才华灯初上一般，门口车来车往，人人都打扮地亮丽光鲜，欢声笑语不绝于耳。
　　
　　孟二奎迈着轻盈稳健的步子不疾不徐地走了进去。穿着一身黑又刻意压低了帽檐，在一片桃红柳绿中，孟二奎显得格外不起眼。他到了前台，随意晃了一下早晨从卢梦生的书房里偷拿的证件，便用不耐烦的口气问道：“载沣住那一间？”
　　
　　虽然店大欺客，可租界警察局的人骄横惯了，就连国际饭店这种讲究大排场的地方也不能不给人家几分面子。服务生连忙低头快速地翻了一下登记薄，不一会儿便查找出了载沣的房间号。孟二奎记了下来，也不道谢，直接便往楼梯间走。估摸着载沣那种一身贵族习气的人未必愿意和别人同住一间房，孟二奎便也不再多做掩饰，直接上到楼上，敲响了房门。
　　
　　此时的时间对于爱过夜生活的人来说，实在还早得很，可对于作息规律的载沣，这个点儿无疑早已该上床睡觉了。孟二奎见无人应声，想了想，索性找到个做清洁的，用手中的检查证骗过了把钥匙，直接过去打开了房门。
　　
　　门里一片漆黑。孟二奎摸索着到了床边，辨出了载沣的轮廓，便一刀下去直捅向心窝。载沣吃痛醒了过来，血大量地往外流着，载沣疼地压根说不出话来，也不知究竟是谁如此大胆。孟二奎见他没有立时毙命，正欲再补刺几刀，却听见附近的房间门打开了，有人正往这个方向走来。孟二奎心知但就这个流血的速度和处在要害处的伤口，载沣即使命大也很难撑得过今晚，便也不再恋战，迅速闪身出门，掩入了一片黑暗中。
　　
　　卢梦生有些奇怪为什么这么晚了孟二奎还没有回来。他躺在床上三心二意地翻着书，想着想着，突然问道：“孟老板的那个小徒弟呢？”
　　
　　负责端茶倒水的佣人自然是不知晓详情的，便去叫过管事的来。管事的站在地下规规矩矩地回道：“孟老板今天说任小少爷该理发了，便打算把他带回去交给自家佣人收拾，但不知为什么到了这会儿也还没有送回来。”
　　
　　卢梦生想了想，心里虽然疑窦丛生，但也不能排除孟二奎这会儿是绕道去接任鸣岩了的可能，或者是又闹了什么脾气，便耐着性子又多等了一会儿，眼见着本来八点多就该结束了的场子十点多了也没见着人，卢梦生终于觉得事情有变，正想叫人去四处查看查看，便接到了从局里打来的电话。
　　
　　卢梦生听着电话那端警员战战兢兢的回报 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　，脸色不由得立时沉了下来，立时明白了孟二奎的晚归所为何事。“马上把载沣送医院，驱逐开闲杂人等，我现在就来。”说着撂下了电话，“啪”地一声打翻了一旁的上好的珐琅瓷瓶。
　　
　　“妈的，他还真敢，一个唱戏的，我还收拾不了他了！”卢梦生狠狠骂道，“立刻叫人去静安路把守住孟二奎的家，抓住屋子里的人留作人质，如果有必要，封锁住铁路和海航，宣布戒严！”
　　
　　孟二奎拦了辆黄包车，一路走来，只见和两拨警察车队擦身而过，不由得焦急地催促着车夫，总算是及时到了家。张妈和福伯都已经被孟二奎打发走了，偌大的宅子里只剩下了小安独自守着任鸣岩。孟二奎带上任鸣岩，又嘱咐小安今后小心，便匆匆赶往了火车站。
　　
　　月台上挤了不少人，孟二奎牵着自己的徒弟混入了人潮之中，检过了票便登上了车。谁知本该在五分钟之内就出发的火车过了许久也不见动静，终于，不知是谁在车厢外大喊着“杀人了！火车轮船一律停开，都走不了了，全都下车吧。”
　　
　　孟二奎心中一紧。任鸣岩看着孟二奎身上的几处深色湿痕，又闻见淡淡的血腥味儿，一早便已猜到是怎么回事儿了，此时听到喊声，不由得觉得有些刺激般的兴奋和紧张。孟二奎带着他下了车，不得不找了个车站边的旅馆暂且先住下，琢磨着有没有别的路子能逃出这片繁华但却充满了是非的大上海。
　　 

作者有话要说：写得作者血都沸腾了，脑海里都是些枪战，追缉，黑社会神马的~虽然不会这篇文里是很难会出现啦・・・嘻嘻，不过我好像已经把它导向了一个略狗血的方向・・・这是肿么了捏，自拍之・・・




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　安顿好任鸣岩，孟二奎想来想去放心不下，还是偷偷溜回静安路查看了一番情况。宅子周围把守着一圈人，并没有穿警察的衣服。孟二奎有些不明所以，走近了细细查看一番，发现小安竟然被绑在宅边的一棵树上，衣服上倒是看不出什么别的痕迹，只是一直低垂着头，也不知是生是死。
　　
　　孟二奎心里有如锅煎。到了这会儿，孟二奎简直已经可以百分之百地肯定卢梦生必然已经发觉了事情的始末，可他想不通这个半吊子卢局长为什么不直接派警察过来。像载沣这种封建旧贵族遇刺，恐怕作为管辖一方的警察局局长，要承受的不仅仅会是来自外界的压力，民国政府不断交涉收回租地的决心恐怕也会让卢梦生的不及时作为危及其自身的整个政治前途。若是卢梦生决意包庇他，派人看住他的房子又把来不及逃走的小安绑起来分明是想逼他回去；可若是对他心存怨恨，用这么种隔靴搔痒的方式又真的能出多少气呢？
　　
　　孟二奎想了一圈，虽然仍旧有些不明所以，但无论如何不能放任自己这个把小安拖累进来的人袖手旁观，而却让小安一个人独自承受危险。
　　
　　孟二奎看着那些昏昏欲睡看守们，咬了咬牙，没事儿人一般走到近前，作出一副仿佛刚刚发现那些守卫们的样子，转身就逃。那些人苦等了半夜，一看孟二奎的慌乱的样子，想着正主终于出现了，便不由得个个提起了精神，也追了出去。
　　
　　听见身后传来的散落的脚步声，孟二奎大致估计了一下人数，便仗着对地形的熟悉，七拐八弯地跑进了弄堂，抄小路甩掉了身后的追兵，赶来了自家的院子里。守卫只剩了下一个人，孟二奎轻轻悄悄地走到他的后面，那守卫似乎有所察觉，正想转头来看，便被孟二奎一个手刀劈在了后颈上，顿时失去意识，昏了过去。
　　
　　孟二奎赶忙绕到树后去解小安身上的绳子。小安不知何时已渐渐清醒了过来，见孟二奎来救她，很是感激。孟二奎把她背在背上，快步出了院门，正想往车站方向的旅馆走去，却见对街的车灯倏然一亮，一个人打开车门走了下来。正是处理完一应事务方才赶到这里查看情况的卢梦生。
　　
　　孟二奎一僵，心知自己的两条腿是无论如何比不过汽车的四个轮的，便索性放下了小安，让她先走，自己反倒整理了衣衫，从容迎了上去。卢梦生见了，也没什么多余的表情，只是盯着他走到近前，方才开口道：“若是我不亲自来请，孟老板今晚是不是就当真不打算回去了？”
　　
　　孟二奎听了卢梦生的话，坦然笑道：“卢局长哪里的话。我一到家刚接上鸣岩，还没走出多远，就看见一队人马把我们的院子围了起来， 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　正不知是怎么回事呢，他们便已经绑过了小安。不得已，我才找地方先安置好鸣岩，转回头来救小安，没想到会让卢局长等这么久。正好，这里的事儿也需要请教请教您这位警察局长。”
　　
　　说话间，那追出去的一干守卫已经稀稀落落地回来了，见了卢梦生，不由得都是一愣。其中一个头子硬着头皮正想过来汇报，看卢梦生把那个遍身黑衣的人拽上了车，明显不耐烦地冲这边儿挥了挥手，便顺势停了下来。
　　
　　关好了车门，司机不待卢梦生吩咐，便识相地开动了汽车。卢梦生在孟二奎耳边轻轻道了句：“载沣还活着??????”孟二奎心里一紧，脸上却不动声色，也笑道：“卢局长说得什么话，我怎么听不明白？载沣不是一直活得好好的吗？”
　　
　　卢梦生扬声笑了起来，眼光逡巡过孟二奎衣服上深色的斑驳，伸手扯开他的衣服，果不其然，一把还带着鲜血的匕首就掉了出来。“啪”地一声，孟二奎被卢梦生打翻在了一边。“君子报仇，十年不晚。反正都已经等了这么些年了，你就是再多忍一时又能有何妨？现在你自己惹下了乱子不说，还把我也牵连了进去，怎么，还嫌我为你做得不够多吗？”
　　
　　孟二奎抹掉嘴角渗出的血迹，心中暗唾着自己怎么早没看出卢梦生这个借刀杀人的老狐狸，听他如今满口堂而皇之，也不多动什么声色。果然，话音一转，卢梦生又叹了口气，半怒半嗔地看着孟二奎道：“不过既然你我现今成了一条绳上的蚂蚱，我少不得仍旧要尽力保你。只是还是那句话，我卢某的能力有限，难免有做得不到的地方，尽人事而听天命，孟老板自求多福。”
　　
　　孟二奎听罢，真真假假地笑了起来，却不妨牵扯到嘴角上的伤口，又是一阵阵的疼。“那我可要多谢卢局长了。”
　　
　　卢梦生也放下了刚才端着的架子，抬手抚着孟二奎巴掌大的脸上红得鲜明的指痕，轻佻地笑道：“这也是时候看看孟老板的诚意了。”
　　
　　第二天，等孟二奎醒来时，身上各处无不又酸又疼，好在听闻卢梦生已经派人去戏班给他请了一段时间的假，让他暂时避避风声，又见任鸣岩已被接了过来，便安心地躺下来多睡了一会儿。
　　
　　只是席木兰知道这个消息后却再也坐不住了。她拿起电话直接打给了卢梦生，带着些质问地说道：“人是孟二奎去刺杀的吧？为什么不直接把他抓起来押进监狱里去？”
　　
　　“这边儿刚一杀完人，那边儿凶手就逮住了，搁谁谁也不信啊。”卢梦生在电话那端闲闲地说道：“席老板稍安勿躁，孟 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　二奎离身败名裂也不过就几天的事儿了，你又何必在最后关头自乱了手脚？按我说，现下里看好了那块匾，别再被突然冒出来的程咬金夺去才是正事。”
　　
　　席木兰到了现在，也终于不敢肯定卢梦生打的到底是什么算盘，可眼下又一时想不出别的路子，而且孟二奎这一请假，她少不得又要多卖些力气，也未必有余暇估计其他，便只得暂且草草地答应了下来。
　　
　　谁知随着事情的进展，本来是走过场的调查，却让卢梦生火冒三丈起来。当天他回到家时，见孟二奎仍旧守在灯下捧着本书，不由得冷声笑道：“怪不得孟老板明明一个唱戏的却总爱看那么多书，原来主意都留着这种时候用啊。”
　　
　　孟二奎对他突如其来的怒气有些不明所以，卢梦生索性挑明了道：“你是用什么理由问到载沣住哪个的房间的？”孟二奎低头一想，顿时恍然大悟，不由得便有些心虚。卢梦生见他连点儿歉意的表示也没有，再也控制不住地道：“看看我都在家里养了些什么？偷东西还偷地这么光明正大，这下可好，别说你了，就是我也难拎得清关系！”
　　
　　孟二奎见他一副义正严词地样子冲自己发火，明明司马昭之心路人皆知，本人却依旧不自觉，也不由得有些可笑，看他在气头上，也不好去多做辩解，只是少不得腹诽了一番。卢梦生演了半日独角戏，着实觉得无聊，一把砸烂了几个瓶子，伸手去扯孟二奎。孟二奎一惊，“你干什么？”卢梦生哪里会管他，粗暴地把他扯进了屋，口中却还威胁道：“只有我能救得了你，还是听话点儿吧。”
　　
　　孟二奎便没再动弹，只是瞧着墙上映出的二人纠缠在一起的影子，笑地满是讽刺。
　　
　　席木兰和赵六他们合计了好久，这才决定趁着例行的聚会上把孟二奎灌醉了再动手。本来每月的一聚都是大家轮流做东，孟二奎推脱着，但席木兰藉着他以前分明答应过的事儿，也不松口，这倒正合了孟二奎的心意，席木兰既然会挖这么大的一个坑给他们师兄弟俩跳，若是发现自己始终是在为卢梦生做嫁衣裳，倒不知使出什么手段来。
　　
　　班子里的人来得不少，大家三五成群地挤在一起聊着，孟二奎往角落里一坐，倒也并不显眼。席木兰姗姗来迟，见状不由得在孟二奎的身边找了个位子，喝道：“你们都干嘛呢？孟老板难得参与进来，平日里要没有孟老板撑着，那里有你们那么多的好吃好穿，还不都来给孟老板敬杯酒。”
　　
　　孟二奎忙推辞着，可挡不住这十几个人的轮番上阵。虽说彼此都是点到为止，可没一会儿还是有些昏昏然。最后见席木兰又端起了杯子，孟二奎忙摆手道：“席老板这是 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　何必。”推脱之意欲盖弥彰。席木兰哪里肯依，拿着一大杯的酒，索性先干为敬。孟二奎见此，也不得不把酒杯满上。偏偏此时一瓶酒见了底，孟二奎正想就坡下驴，一干好事者们却不知从哪又摸出了一瓶，生生和杯沿倒了个平齐。孟二奎无奈，只得举杯一口干了。众人大呼“痛快”，孟二奎坐□来，脑袋里不由得一阵阵发晕。
　　
　　“席老板，”趁着看似不再有人注意自己，孟二奎冲席木兰道：“您为夺匾所做的一切，孟某实为佩服。”
　　
　　席木兰一惊，孟二奎笑道：“知道谁告诉我的吗？”席木兰强笑道：“孟老板说什么呢？”
　　
　　孟二奎正欲开口，却觉得一阵阵火辣辣的疼痛从胃里灼烧了上来，不同于烈酒的劲道，而是透着一股股阴毒。孟二奎心知不妙，索性长话短说道：“小心卢梦生，他曾告诉我一切都是你的安排，不知席老板发觉了没有，我今天之明知性命不保还要过来，也是为了想告诉你你的计谋其实早已经被他利用去为他自己的前途铺路了。与虎谋皮，席老板未必不需要当心??????我已踏进去过的陷阱，便不希望席老板再上当，我们戏班总归是要剩下一人，能把这些总账一并算清。我到如今这个地步，并不埋怨大家，现在所想的一切，只是能为我师哥报仇，那块儿匾是载沣留下的，我不要，席老板若是想拿去祭奠师父??????孟二奎当然??????当然愿意双手奉上??????”说到这里，已是鲜血大口涌出。人之将死，其言也善，一屋子的人听了他的这番话，都愣在了那里，席木兰本已就已对卢梦生起了疑心，却没想到事情竟是如此，脸色煞白地伸手扶住了瘫软在那里的孟二奎。孟二奎眼前越发地模糊，只是仍旧强自支撑着，“只求席老板能为我师哥??????一并报仇??????也算是??????算是帮我赎罪了??????”说 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　完，孟二奎紧握了一下席木兰的手，便终究失去了意识。
　　 

作者有话要说：今天来早了咩~~预计明天收尾，周二以后各种番外，下周之内全面完结~~如果大家追了这么久的文，觉得作者的文笔和填坑态度还说的过去的话，希望以后在有空闲的时间里可以继续关注作者一下啊（==厚颜一次嘛）~~期待着能在以后的新坑里再次见到大家~~




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　孟二奎醒来的时候，入眼却是大片大片的白。窗帘似乎并没有拉上，明媚的阳光从窗外照射进来，让孟二奎不由自主地眯起了双眼，一时间有些恍惚。只是没过多久，从胃部一直蔓延过整个食道直至咽喉和口腔的痛楚即刻复苏了过来，把孟二奎复又拉回了现实。他这才清楚地意识到自己还活着。门吱呀一声响了，孟二奎没有去管，只是试图坐起身来，却被刚走进门来的护工按了下来。
　　
　　“先生刚醒，多就休息一下吧，我去给您接杯水。”孟二奎点了点头，想说句“谢谢”，却发现嗓子发不出声音来。他不由得觉得有些不对劲儿。长久在租借打零工的护工也是没少听闻过他在梨园行里的名声的，见了名噪一时的孟二奎此时的样子，不由得也觉有些不忍，但更不会隐瞒他什么，仍是实情相告道：“医生说您的嗓子??????坏了，今后未必能再说得出来话来??????您还是快躺下吧，我去给您倒些水来，喝了润润喉咙，说不定会觉得好过些。”
　　
　　孟二奎摆了摆手，护工见他一脸落寞，便也知趣地走了出去。孟二奎抬手细细地摩挲着自己的脖子，尤其是咽喉的地方，试着张嘴去发出声音，却始终感觉不到那里的震动，只有气流呲呲而过的细微声音。孟二奎无力地垂下了手，鼻腔酸涩，眼前的东西一阵阵地模糊起来。孟二奎没有去多加理会，任眼泪流遍了脸颊。
　　
　　“来，快喝点儿水吧，小心烫。”护工端着刚接好的热水走了进来，却不妨看见孟二奎正在无声地流着泪。明明是个男人，但看见他哭，仍让人忍不住觉得有些心疼。护工想到这里，脚下不由得一顿，把水洒出了些许，溅在手上灼灼地疼，心里也有些唏嘘。孟二奎抬手抹了抹眼睛，接过护工端来的水，大口大口地吞咽着。护工瞥见自己被烫得红彤彤的手，简直不忍心再待下去，只是不住地小声劝解着。孟二奎一口气喝干了所有的水，急切地抬手重复着刚才的动作，可他所能听见的，依旧只有气流摩擦时发出的微弱声音。
　　
　　“孟先生，事已至此，您还是好好休养??????”护工不停地说着类似的话，希望孟二奎不要太过伤心。孟二奎也不知听进去了没有，只是抬手自顾自地比划着什么，护工看了半天才反应过来，忙叫同伴先过来守着，自己却跑到大街上用席木兰留下的钱上买了好几份不同的报纸 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　，回来交给了孟二奎。
　　
　　孟二奎接过来打开，看到几乎每一份报纸上都在封页的显眼处用浓重的黑体标示着“卢梦生前日遇刺身亡，尸体送检”“警察局长既名门显贵之后再次遭到暗杀，凶手仍然在逃”之类的字样。孟二奎思量了许久，手依旧抚着咽喉处，脸上却扯出了个淡淡的笑。挥手让护工先出去，孟二奎起身来到镜子前，细细地端详着自己。头发蓬乱，脸色苍白，发皱的蓝色病服套在昏迷了两天的身体上显得有些宽大，露出了锁骨上还未及消去的吻痕。孟二奎见了，张了张再也说不出话的嘴巴，抑制不住地从心底里对自己的这幅样子感到厌恶。
　　
　　门吱呀一声再次被打开。孟二奎不耐烦地皱眉看向门口，正打算赶护工出去，却发现来人竟然是许久不见的师哥关一龙。孟二奎顿时呆在了原地，愣愣地看着师哥一步步走向自己。关一龙跛着腿，一步步走得艰难，衣服上灰扑扑的，下巴上遍布新生的胡茬，虽然能看出掩饰不住的疲惫，可脸上却写满了心疼。孟二奎反应过来，下意识地向后退了几步，拽起衣领，掩住身上的痕迹。关一龙看着他孩子气的样子，不由得温和地笑了起来，却是一副五味杂陈的样子，也不再向前，只是站在原地张开了双臂。
　　
　　“二奎，过来，让师哥好好抱抱你。”
　　
　　孟二奎仍旧用手紧紧扯着衣领，闻言却低下了头，站在原地一动不动。看着两人之间所隔着的不远不近的距离，关一龙叹了口气，原原本本地解释道：“我收到了席木兰的信，听说你性命垂危，就立刻赶了过来。她在信里写着已经摸清了到底是怎么回事，也都详详细细地告诉了我，不怪你的，我知道。”
　　
　　孟二奎闻言，小心地看了他一眼。关一龙的语气有着深深的无奈与愧疚，眼中隐隐地已经有了泪光。“都过去了，我不该逼你的??????你做的一切，我都知道了，”关一龙看进那双黑白分明的眼睛里，迎着阳光，关一龙的眼神显得清朗而坚定，孟二奎只是远远地看着，便已觉得温暖。“还是我的师弟最厉害，不是吗？”关一龙笑着道。
　　
　　孟二奎听了，不由得被他所感染，也笑了出来，飞跑过去一把扑进了关一龙敞开着的双臂中，紧紧地抱住了他。
　　
　　“我们回家。”
　　
　　关一龙轻声说道，同样牢牢揽住了孟二奎，笑得满是安慰。
　　
　　任鸣岩在卢梦生死后便从他的家里逃了出来，辗转许久方才找到了孟二奎所在的医院，幸而刚巧与二人碰上，这才算是没有走丢；小安感念两人的恩惠，也一并跟了过来 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　，自愿和他们一起回到乡下，继续照顾三人的生活。这让孟二奎有些过意不去，毕竟人家还是一个正当年的勤快姑娘，理应过上更好的生活。可是费力比划了半天，小安却执意不听从他的劝告，于是孟二奎只得作罢。
　　
　　归去来兮，离别的路总是颇为漫长。这片曾被关一龙和孟二奎寄予了整个少年时期的所有梦想的地方，在他们即将离去的这天依旧繁华非常。红灯绿酒，十里洋场，生活在这里的人们或许很快就会忘记关一龙和孟二奎这两个曾经红极一时的名字和他们身后的一串串故事，转而把目光投向不断涌现的更为年轻更为卓越的新秀，可在这短短的两年里发生在大上海一切，却将会毫无疑问地永远留在这师兄弟俩的记忆中。对二人来说，这不仅仅该算作是刻骨铭心的教训，更应当是值得珍惜的宝贵财富。
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：正文完结啦~~撒花~~




35

35、番外 ... 
 
 
　　（一）腿不方便，H可怎么办
　　
　　为了关一龙的腿和孟二奎的嗓子，山里给人看了半辈子病的大夫不知跑了多少趟。小安也每天都闲不住，给这个煎完了药又开始给那个煎，弄得做出来的食物都带着一股药味儿，惹得任鸣岩不知抗议了多少回。可两个人的症状还是好得很慢。孟二奎已经习惯了沉默之后，倒也没觉得这有什么不方便的地方，偶尔有事了不过比划几下，也并不难与人沟通。可看着还是使不上什么力气的右腿，关一龙却有些坐不住了。
　　
　　这天晚上，孟二奎躺在床上，见关一龙眼神晶亮地看着他，笑了笑，探头过去吻了吻，便想躺回身体打算入睡。可关一龙似乎并不愿善罢甘休，及时扯住了孟二奎的手臂。孟二奎只得就着这个姿势动手解去自己的衣物，主动覆在了关一龙身上。关一龙享受着孟二奎的主动，心中不由得十分惬意，却不料孟二奎在关键处停了下来。
　　
　　关一龙问道：“怎么了二奎？”孟二奎比划了好一番，末了看着关一龙，眼神带着些讨好的意味。关一龙怎会不明白他的那些小心思，但是作为一个说一不二从开始就一直把控着主导权的攻，扼杀这些不切实际的幻想无疑是势在必行的。只是由于现在毕竟情况特殊，关一龙打算还是从一个温和点儿的方式开始，于是他装糊涂道：“现在不就是你在上面呢吗？”
　　
　　孟二奎望天翻了一个白眼，又耐下心来比划了一番。关一龙心里咬着牙，面上仍旧是一脸不耐烦的神色。“你是说等会儿那个的时候让你在上面？”孟二奎满脸笑意地点了点头，一双眼睛弯成了新月。关一龙深深地望着他道：“二奎，我知道我的腿断了的事儿都怪卢梦生和席木兰的阴谋，和你没有一点儿关系，你一直都是个关心师哥的好孩子，所以想做什么就做吧，我不拦着你。”孟二奎听到这些，脸上的笑意一点点地消失，终于认了命般地放弃了那个似乎确实是很不切实际的打算。
　　
　　关一龙心里满是自得。看来自己的地位还是很稳固的，他愉快地想到。
　　
　　（二）当小安生病了的时候
　　
　　山里天气冷。小安从小生长在南方，没经历过这么冷的天，所以很快就病倒了，于是照顾全家的任务自然而然地落在了孟二奎的身上。
　　
　　孟二奎自从下山后哪里还自己动手做过饭，这会儿虽不至于忘得一干二净，但终究是心有余力不足，炒出来的东西要么焦黑要么不熟。小安病着，胃口本就不大好，只是喝了些粥便回房去了。关一龙虽觉得味道上略差了些，可毕竟居家过日子，也不好说什么，只是变得似乎很容易就能吃得饱，但是这么些琳琅别致的菜肴却把任鸣岩弄 
 35、番外 ... 
 
 
　　得恨不得去认小安做师父。孟二奎觉得很没面子，用筷子沾着汤汤水水在桌子上划下四个大字“不吃拉倒”，转身负气而去，只留下关一龙和任鸣岩心虚地望着对方。
　　
　　但事实证明，孟二奎从不是这么轻易地就能被打倒的。于是下次做饭的时候，孟二奎便调小了火候，虽然做菜用的时间长出了许多，但至少可以保证每一道菜做出来的颜色都是分外正常的。孟二奎兴冲冲地把饭菜分好端给了感冒加重卧病在床的小安一部分，便叫二人来吃。看师父又犯起拗劲儿来，任鸣岩也不敢再轻易说话，老老实实地埋头苦吃。关一龙夹起一片青菜叶来来尝了尝，菜的味道差不到哪儿去，就是火候太过，颇为显老，一根青菜嚼半天也嚼不通透。可瞧见孟二奎眼神灼灼地盯着自己，关一龙少不得一伸脖子，使劲儿咽了下去。
　　
　　孟二奎满意地点了点头。任鸣岩自此之后对师伯的敬佩达到了一个前所未有的高度，虽然小安不久便适应了冷冰冰的气候，重新站在了锅台边，但孟二奎或许永远都不会想到两人此后能合成一伙来竟还是要归功于自己的一顿晚饭。
　　
　　（三）找李婶儿做衣服去
　　
　　任鸣岩个子长得很快，于是李婶儿就少不得总是要被麻烦了。孟二奎的嗓子过了这几年也算是渐渐地痊愈过来了，于是此时一想到李婶儿，便不由自主地对关一龙说道：“你还记得她收养的那个女儿??????”
　　
　　关一龙正在看书，闻言头也不抬地说：“谁啊，早忘了。”
　　
　　孟二奎便没有再多言语。小安每天跑来跑去地还要惦记着做饭的事儿，让孟二奎有些不忍心，不由得想出手代劳。可当关一龙和任鸣岩知道后，一致认为可以由任鸣岩自己去找李婶儿，留下小安在家安心做饭，这才让孟二奎作罢。
　　 

作者有话要说：就这样吧，原来番外也不好写昂~~忙活了整整三十来天，作者是时候稍作休息了・・・是不是要说一句拜拜神马的，呃・・・略感伤了，呵呵，那就以后见吧~~

