
[家教]g田家的真相帝-
作者：恶人三千
第 1 章
 　　当很久以后我回忆起最开始的改变的那一瞬，所有人的面貌都开始模糊了，只有那个婴孩一样的身影，在记忆深深烙下印记。
　　――BY g田池羽
　　
　　我，g田池羽。父亲，g田家光，据说是在世界各处旅行的石油工人，母亲，g田奈奈，是个温柔的好女人。哥哥，g田纲吉，是个废材。
　　
　　而我和哥哥一样，虽然明明继承了爸爸和妈妈的优秀的基因，但是混合以后却是个废材。这样导致我的人生目标变成好好过完这辈子这种颓废的形态。
　　
　　但是自从我十三那年，哥哥请了个小婴儿当家庭教师以后，一切就变的不一样了.........
　　
　　“卡拉”“砰”
　　
　　“啊啊，REVORN，不要开枪！！！”
　　
　　每天早上都会听到这样一声枪响，然后就是哥哥惨叫着摔下楼梯的声音。今天却难得的没有。
　　
　　“唔”我揉揉眼睛，从床上爬起来，看了眼闹钟。不知何时被摔在地上的闹钟显示着7：O5的字样。
　　
　　唔，又要迟到了吗。我打着哈欠慢腾腾的下楼。
　　
　　走进厨房，妈妈依旧做着丰盛的大餐。餐桌上坐着正在吃饭的REBORN,碧洋琪，和爸爸。
　　
　　“哥哥，这么早就走了吗？最近都难得的早呢。”我坐到爸爸身边，拿起盘子里吐司，抹上蓝莓酱。
　　
　　“在补习哦，从身体到心灵各个方面的。”坐在我对面穿着黑色西服的小婴儿回答道。
　　
　　说起来我一直觉得聘请一位婴儿当哥哥的家庭教师这件事太神奇了，更神奇的是哥哥的智商真的都比不上一个婴儿。以后一定不能成为一个像哥哥一样的废材........
　　
　　“........”我看着不小心抹到手上的蓝莓酱无语着。我忘了，我现在已经很废了呢。
　　
　　“哈哈，小羽还是这么笨手笨脚的呢。”爸爸毫不客气的大声嘲笑我。
　　
　　这都是谁的错啊，肯定都是爸爸的基因出来问题。我撇过头，继续看REBORN“你今天不跟着去吗，里包恩。”
　　
　　从前几天开始，哥哥和REBORN就开始神秘的补习，以往在家里吵吵闹闹的蓝波他们也不见了的说。回来的时候都是深更半夜了，还一副累得要死掉的样子。
　　
　　“嗯，没关系，时间还早。”REBORN不知什么时候又拿起了咖啡轻啜“不过，不一起来吗池羽，很有意思的.......”
　　
　　“哈哈，我家的小羽就这么笨下去也没关系呢，爸爸跟哥哥会照顾你的呢。”爸爸突然笑着搂住我，打断了REBORN的话。
　　
　　REBORN也没有再说什么，只是拉低了帽檐。
　　
　　“说起来，今年小羽上初中了，之前因为生病都没怎么去学校呢，和同学相处的还好吗？”做菜的妈妈突然转过头看着我，一副想起来了重要的事情的样子。“和哥哥一起上并盛中学呢，真好。”
　　
　　“一点也不好。”我啃着好不容易抹好的吐司，头也不抬。
　　
　　“咦，为什么啊？”
　　
　　“因为听说哥哥的学校有很多危险的人物呢。”我想起了哥哥平常提起学校里的某些人就发抖的样子。“咬杀小动物的凶兽，不良飞机头集团，果奔变态，人肉炸弹什么之类的，刚刚进学校就听着这样的恐怖传说了.......”
　　
　　爸爸伸出的手揉乱我本来就凌乱的的头发，“这么说，哥哥会伤心的哦。而且离家近一点不是很好吗，哥哥会好好照顾你的嘛。”
　　
　　我撇了撇嘴，不情不愿的点点头。
　　
　　吃过早饭后，reborn和爸爸都不见了。而还沉浸在爸爸回来了的妈妈在哼着歌做家务。我慢腾腾的出了门去上学。
　　
　　啊咧？这么迟了，不知道会不会被传说中专门咬杀迟到学生的大型猛兽吃掉啊！虽然这么担忧着，但是却平安无事的晃进了学校。
　　
　　“g田你怎么又迟到了！！！”
　　
　　大概也不算是平安无事啊，我抹掉脸上的唾沫星子，接受班主任堪比河东狮吼般的教训。
　　
　　“难道你也和你哥哥一样成为一个废材吗，从现在好好学习的话就可以改变这种悲哀的命运！正所谓知识改变命运，努力成就未来BALABALA......”
　　
　　“可是老师基因遗传的话，就算是老师你也无能为力吧！”我面无表情的打断班主任热情洋溢慷慨激昂的演讲。“还有老师你再讲下去就要下课了，完不成进度又会被年段主任破口大骂哦。我一点也不想看自己老师站在门口拿着牌子，上面还写着‘没完成进度，我是蠢货’的样子。”
　　
　　“................”班主任。
　　
　　“哈哈哈.......”讲台桌下面立刻传来哄笑声。
　　
　　“安静！！！”讲台桌上响起班主任恼怒的吼声。
　　
　　.....................我是继续上课的分割线...............................................
　　
　　被恼羞成怒的班主任要求放学后留下来打扫教室作为反省之后，我暗暗吐槽了这种公报私仇的做法，以及树立了绝对不成为这样子的大人的决心之后，还是认命的留了下来。
　　
　　“g田要好好打扫啊！”“g田，下回再爆料些什么给我们吧。”“哈哈.......”在石田几个家伙狠狠嘲笑了我一顿离开以后，教室里终于只剩下我了。
　　
　　望着空荡荡的教师我叹了口气，其实也不算空荡荡嘛，我低头踢了踢满地的纸屑。
　　
　　这就是所谓的忧郁又伤感的少年人的青春吗，所以我的青春就是要留下来和垃圾渡过吗。算了，还是先去提水打扫吧。
　　
　　作为一个废材真的是很糟糕，我再一次的感觉到了这种绝望。
　　
　　在决定早点打扫完回去吃饭的时候，我努力的提了水准备回去，却因为废材体质在平坦的没有一个小石子的路上，跌倒，然后手中的水桶一瞬间呈美丽的弧度向下飞舞，过程中还有水珠溅落。
　　
　　当趴在地上的我看着面前那双一定很高档的小皮靴，以及从皮靴主人身上滴落的水珠的时候，我认识到一件事情，作为废材比别人不幸的原因除了智商和体质外，还是的就是差到极点等同于没有的RP。
　　
作者有话要说：没RP的新文，求收藏，求留言~  
                  
 第 2 章
 　　无论是以前还是现在，我最讨厌的就是从来没见过却装作无比熟悉的被成为亲戚的生物，因为我一个称呼也不记得该怎么叫。
　　――g田池羽
　　
　　在各类小说以及游戏乃至于漫画中，RP都是个极其关键的东西。例如像什么平凡人获得天外来的金手指外挂武林秘籍超能力从此走上不平凡之路，再比如发生意外事故的少女灵魂穿越时空转身成为美貌才气于一身的万人迷，都说明了RP是很重要很宝贵的东西。
　　
　　我脑内深深回忆了我尊老爱幼，扶贫济困的短短人生，明明没做过什么坏事的我为什么RP会低到这种程度。
　　
　　这是我被拎在别人手上时的第一个想法。
　　
　　第二个想法则是：别晃了，我要吐了。
　　
　　之前在家里吃了妈妈的大餐，学校里又喝了一瓶牛奶，胃病又发作了，再加上剧烈的摇晃，真是难受的要死。
　　
　　当然了，那个应该RP比我还要差的家伙根本没理会我的想法，死命的晃动我，嘴里还大声的叫喊个不停。
　　
　　“啊啊，我可爱的斯库瓦罗，你怎么变成这个样子了。”不知什么时候一个声音娇媚的肌肉男在那个人身后惊讶的尖叫。
　　
　　“嘻嘻嘻，白痴长毛带着铁桶帽呢.......”还有一个刘海诡异的小鬼笑个不停。
　　
　　“ 斯库瓦罗快把你头上的铁桶拿下啦啊！”肌肉男这么提醒道。
　　
　　听到身后的人这么说，这个不幸的受害者才顿了一下，狠狠的摘下铁桶砸向另外一边，对着我大吼“喂！臭小鬼。”
　　
　　堵住耳朵还是被超音波破坏掉耳膜的我看见眼前放大版的凶恶面容，那双可怕的眼瞳竟然在看到我的那一瞬狠狠的放大，又缩小了。然后意味不明的
　　大笑起来“喂，渣滓们，你们看这是谁！”
　　
　　“嘻嘻嘻，长毛的脑袋终于坏掉了吗？”金发的小鬼笑的非常幸灾乐祸。
　　
　　肌肉男甚至哭泣了起来“我可怜的斯库瓦罗啊。”
　　
　　长长的银发上还不停的滴答着水滴的男人，额上冒出几个井字路口，把我举起来晃了晃“想死吗，渣滓！”
　　
　　“这不是......”肌肉男惊讶的捂住嘴巴，“小斯库瓦罗，你把这小子拐来干什么？”
　　
　　“终于忍不住要动手了吗，这样可不行哦，这是BOSS的猎物，BOSS可是会生气的哦。”
　　
　　“是这个垃圾自己撞上来的。”斯库瓦罗道。
　　
　　耳边轰隆隆的响，我什么也听不到了，只觉得那个混蛋晃得更加厉害，头晕晕的，胃里翻滚的感觉更加明显，然后我终于忍耐不住的，“呕”的一声，吐出来了。
　　
　　“啊啊啊！！！混账小鬼！我要杀了你！”
　　
　　...................我是一无所知的分割线.............................
　　
　　虽然吐了出来，但感觉更加糟糕了，因为好像吐在对方身上遭到对方更加粗暴的摇晃，还有对方可怕的吼声攻击，已经不单单是头晕耳鸣的问题了。
　　
　　所以当我稍微清醒一点的时候，发现自己被搬运到莫名其妙的地方的时候，心情真的很复杂。
　　
　　我竟然被拐了，明明穿的那么昂贵，确实拐小孩的怪蜀黎吗？还是说水货这玩意最近真的这么流行。爸爸啊，你在我五岁那年‘我儿子这么可爱，总有一天会被别人拐子’的不幸咒语终于实现了。妈妈，你可怜的儿子我也许要陷入不知名的事件中，从此回不来了..........
　　
　　“喂，BOSS你在开玩笑嘛，这个臭小鬼竟然不是g田纲吉......”熟悉的大嗓门从隔壁传来。
　　
　　我该吐槽隔音效果太差还是说这家伙的嗓门太大。原来这群人要拐的是哥哥吗，reborn你一定要保护好哥哥的贞操什么的啊......
　　
　　一瞬间奇怪的东西乱入了。
　　
　　而下一瞬则是被拉到穿着黑色制服的人群面前，听他们做自我介绍。
　　
　　“彭格列和巴利安是什么玩意？”我无知又无辜的看着他们“那个.....和我又什么关系吗？”
　　
　　“听好了，我在讲一次垃圾，”银色长发的名为斯库瓦罗的倒霉货用左手长长的闪着寒光的剑刃指着我“彭格列可是意大利资产、规模和名望皆备的一流黑手党组织，即使在世界上也是拥有数一数二的影响，在意大利BALALALA.......”
　　
　　“所以我说跟我有什么关系？”我继续抬头仰望他。
　　
　　“臭小鬼，想死吗！！！”貌似恼羞成怒的‘斯库瓦罗又把我提起来了。“让我杀了他吧，BOSS。”
　　
　　“我会吐哦。”我仰头真诚的看他。
　　
　　“........”他抽抽嘴角，把我扔回角落里去了，一脸愤怒的大吼“啊啊，真是令人火大啊。”
　　
　　“嘻嘻，看来这家伙什么都不知道呢，那让王子来把没用的家伙解决掉吧。”那个喜好拿着小刀自称王子的家伙，又往我这里凑，一副要把我解剖掉的样子。
　　
　　“渣滓。我又允许你动他了吗？”
　　
　　一杯装着红酒的高脚杯砸到了王子的头上，杯子里的酒还淋得他一身都是。发话的是一直坐在太师椅上吃小羊排的疤痕男。
　　
　　“王子一定要杀了你。”那个王子一脸阴沉沉的盯着疤痕男，却退到另一边的角落里去了。
　　
　　“难道他们没告诉你吗，真是可怜啊？”一个小婴儿又飘到我面前，一副神棍的样子看着我“你哥哥g田纲吉可是彭格列十代目的未来继承人.......候补的。”在第二个高脚杯砸在他的脑袋上的时候，他立马改了口。
　　
　　“为了防止兄弟争斗而选择舍弃弱小的弟弟吗？”真正的肌肉男站在那个疤痕男身边，眼里冒着小桃心看着疤痕男，还用鄙视的语气说道。
　　
　　所以真的是很糟糕啊，不是我理解能力差啊，是你们讲解的太玄幻了，就算你们真的是那些喜欢穿黑西服的黑手党，我也不能相信哥哥是那个传说中的裸|奔变态，还跟你们一样为了控黑西装，要以大约为零的武力值和你们PK。
　　
　　“小鬼，你在想什么？”一阵阴影笼罩过来。
　　
　　我望着对方高大的身影，狰狞的脸庞，道“那个，按你们那么说，你算是我亲戚吗？”
　　
 
                  
 第 3 章
 　　我一直觉得所谓的自由也应该包括选择职业，如果真的可以的话，我想第一个感动到痛哭流涕的一定是哥哥。
　　――BY g田池羽
　　
　　其实那些话真的很难理解，不过大概可以概括三个部分。一：我传说中的曾曾曾...爷爷因为爱吃蛤蜊，创立了蛤蜊集团。二：这份糟糕的家族产业所剩下的继承人就是哥哥和刀疤男。三，哥哥要和刀疤男决斗来决定谁来继承蛤蜊。
　　
　　但是所谓的家族企业都是根据血缘来继承的嘛。
　　
　　家族企业必须血缘继承+刀疤男和哥哥都是继承人=刀疤男是我亲戚
　　
　　这个结论很荒谬吗？为什么他们都用见鬼了呢的眼神看着我。
　　
　　不过，新的疑团出现了，为什么我不算是继承人呢，难道.......难道.....我是抱养的？
　　
　　不管怎么说，如果说起当黑手党首领的事情的话，我倒是觉得哥哥比较可怜呢.....怎么看哥哥都像是被人逼迫的，而且陷入这种危险的事情哥哥一定觉得世界上最倒霉的就是他了，一定可怜的痛哭流涕吧。可怜的哥哥，我一直觉得有一个RP比我更差的人，真是太好了。
　　
　　大概过了一刻钟的时间，僵硬了半天的几个人才反应过来。
　　
　　“垃圾，谁和你是亲戚。”脾气分外差的刀疤男往我脸上砸酒杯了。
　　
　　“可是，按他们说的我们应该是亲戚啊，算表哥还是堂哥啊？啊，痛痛痛.....”因为反应迟钝被砸到而捂着脑袋上大包的我。
　　
　　“渣滓，你给我有点人质的自觉啊！”不知道是不是错觉，XANXUS脸上的疤痕好像扩大了，眼睛也变成血红色。连围脖上的羽毛都飘了起来。
　　
　　“啊啊，BOSS，不要随便暴走啊！”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　.............................................................................
　　
　　“小鬼听着，不许在惹BOSS生气。”最后在那个刀疤男手上奇怪的冒出火焰见谁砸谁的暴走之后，银发的男人用剑横在我脖子上教育我。
　　
　　“我没有...”在他凶恶的眼神下，我缩缩脖子，觉得分外委屈“真的没有啊。”
　　
　　“嘻嘻嘻，时间快到了，笨蛋长毛。”带着金色王冠自称王子的家伙双手插在裤口袋上，笑的格外奇怪。
　　
　　“小斯库瓦罗，快点哦~”
　　
　　结果就是那一群人决定现在去和我肩部能抗手不能提的哥哥决斗，留下我和我那个可疑的亲戚。
　　
　　说实话，真的很可疑啊，我后知后觉的想：如果说继承什么家族产业的话，爸爸不是也可以吗，为什么是哥哥呢。难道他们就这么想所谓的蛤蜊被哥哥搞垮吗。而且说实话，我们家的人和刀疤男一点也不像啊，亲戚的等级差别太大了了吧。
　　
　　等等，现在该担心的应该是哥哥的医药费问题啊，不知道他们会不会愿意赔偿。嗯，也不能想的那么糟糕。哥哥去和别人决斗的话，里包恩，狱寺和山本大哥应该也会去帮忙的，难道有可能是我们要赔偿给他们医药费吗？不不，无论哪个都是很糟糕的啊。
　　
　　但是，现在最重要的是...........我心情复杂的看着不愿意承认我的亲戚。虽然是这种情况，该说的还是要说啊，拿出勇气来。
　　
　　深呼吸之后，我望着坐在桌子上悠闲的喝酒，啃牛排的人，艰难的道“我饿了。”
　　
　　对方血红色的眼睛立刻扫了过来，我抬起头英勇无畏的瞪着他盘子里的牛排。这是真的，刚才把胃里的东西都吐干净了。
　　
　　于是我取得了阶段性的胜利。
　　
　　说实话，自从我上了餐桌以后，刀疤男一直用奇怪的目光看着我。类似审视？同情？不屑？
　　
　　“不憎恨吗？不愤怒吗？小鬼，被欺骗..........”就在我拼命的啃着盘子里的小羊排的时候，刀疤男双脚翘着桌面上，单手握着高脚杯，一双血红色的眼令人畏惧。“明明拥有共同的血缘，选择的是他而不是你，甚至于为此隐瞒事实，将你玩弄在股掌中，践踏你的信任，无视你的尊严.......”
　　
　　“啊？”我迷茫的抬起头，被我叼着嘴里一整块肉因为我的动作将酱汁溅了出去。不知道是不是错觉，刀疤男身上的气息越来越恐怖，甚至让我有他脸上的疤痕扩张了的错觉。
　　
　　.........生什么气啊，虽然一直知道哥哥和REBORN他们一直有事瞒着我和妈妈，没想到是这种事，这种时候难道不是应该安慰哥哥而不是生气的时吗，没有不幸中奖的我比哥哥幸运多了啊.........
　　
　　“哥哥应该有选择职业的自由。”我想了想决定认真的劝说他。越想越觉的应该这么做，毕竟是和我同甘共苦了十三年的哥哥，总不能看着他陷入不幸的阴影中啊。
　　
　　“.............”他握着高脚杯的手好像冒出来青筋。
　　
　　“你们不能强迫哥哥接受家族产业什么的，哥哥已经足够可怜的了，真的，让平时考试平均成绩只有17.5分，跳马不能跳过三层，引体向上也做不了，在平地上也会摔倒的哥哥做这种事真的很过分的。
　　
　　和哥哥抢继承人的事情就更过分了，明明好好哥哥说的话，哥哥一定会痛哭流涕的感谢你，再将这个位子双手奉上送给人，认定你是个好人，大家一起过着相亲相爱的日子，可是你们一定要狠狠揍哥哥一顿，再去当继承人的这件事，连我都看不过去了。
　　
　　因为里包恩来了以后，哥哥消耗的创可贴和绷带日益增长，给家里增加了很重的财政负担，妈妈已经开始担心家里费用的问题了，你们在这么一来我的零花钱也一定会被绷带的费用占据的.............”
　　
　　不知道为什么突然而来的一股寒意让我住了口，我望着眼前的人因为站起来格外高大的身影，问道“为什么我有一种你想要揍我的感觉呢？”
　　
　　他盯着我，笑了。
作者有话要说：奉上小池羽的图片一张，池羽酱的长相问题我会在下一章和大家说明的，不过可以肯定的一定就是和纲吉长的很像==
 
                  
 第 4 章
 　　在认识XANXUS的那天起，我才真正明白不是所有兄长都是弟控，也不是只有软妹子才会傲娇。 
　　――g田池羽
　　
　　“...........”我泪眼汪汪看着王座上的男人，被狠狠抽打到的地方又红又肿，阵阵发麻发痛的感觉，糟糕到让我想张嘴大哭，可是那双眼睛的注视下，又不得不逼迫我把眼泪困在眼眶里蒸发干净。
　　
　　“姓名。”他以半坐半躺的姿势窝在那张很高级很高贵的椅子上，闭上双目养神。
　　
　　“g田池羽。”我答。
　　
　　“性别。”他眼皮没抬起来，只是张张嘴。
　　
　　我更加委屈“男。”
　　
　　“年龄。”
　　
　　“13。”
　　
　　..................................................................
　　
　　大概觉得这样的对话无聊了，他冷冷说了一句“渣滓，闭嘴，不要吵。”就不理我了。
　　
　　其实我才是很困扰的那一个啊，明明我就看见个穿黑色制服的中年大叔战战栗栗递上份表面写着‘g田池羽调查报告书’的资料被你抡墙后，你又来问我这些问题，真的很无理取闹啊。
　　
　　再接着我突然想到一件事情，这么晚还没有回去，妈妈和爸爸他们会担心的，就算去亲戚家做客也应该打电话回去说一声的，可是这家伙分明一脸‘你在废话一句，我就废了你的表情’。
　　
　　我叹了口气，希望爸爸和妈妈不要注意到我不在家里的事情，嗯，爸爸和妈妈的神经都这么大条应该是不会注意到的。
　　
　　这么一想我就突然放下心来了。
　　
　　.......................................................................
　　
　　于是不知不觉在这里呆了四天，也不是说好还是不好。只是每天晚上他们都会出去和哥哥决斗，但是回来的时候不是受了伤就是人少了，之后就会被XANXUS拿去砸酒杯或者抡墙。
　　
　　XANXUS，就是我那个长的满脸疤痕，很威武的亲戚。呆上四天下来，名字什么的也是记得住的。
　　
　　今天晚上也和往常一样，可是回来的时候，那个留着银色长发嗓门很大最经常和XANXUS吵架，被他打的斯库瓦罗没回来。
　　
　　‘嘻嘻嘻’的贝尔王子说他死掉了，打死我我都不信哥哥桑会为了只蛤蜊杀人，被杀掉还差不多。
　　
　　我这么说了以后，嘻嘻王子就说斯库瓦罗是被山本大哥打败，然后被鲨鱼吃掉了。
　　
　　被鲨鱼吃掉？！我们这儿有养鲨鱼吗？‘嘻嘻’王子一定又在骗人了。而且斯库瓦罗被鲨鱼吃掉的话，不是算同类相残吗。
　　
　　‘嘻嘻’王子就嘲笑我是单纯的小鬼。
　　
　　可是难得的，XANXUS一句话也没说。
　　
　　不知道为什么我觉得今天的XANXUS和往常被人欺负回家后却跟妈妈笑着说没有事的哥哥很像。说不出来什么感觉，只是‘他大概在难过吧’这样想法突然冒出来，即使他没有表现出和平常不一样的地方。
　　
　　XANXUS在因为斯库瓦罗没有回来在难过，我忍不住这么想。可是说出来一定会被抡墙，还会被嘲笑。
　　
　　“喂，垃圾。”突然的一个诡异的东西向我砸来。
　　
　　我反射性地接住，不可思议的看着手上的东西再不可思议的看着XANXUS。“你终于想起来请别人来做客要通知人家家里人的这件事情吗？”
　　
　　不知道为什么身旁的一群人一起抽搐嘴角，只有XANXUS冷冷道“不用吗？”
　　
　　“咦？哦。”我点点头，开始回忆家里的电话号码。大概是这个吧......
　　
　　拨通之后，电话另一端传来这样的声音“青山精神病院，为您提供最好的治疗........”
　　
　　啊咧？打错？
　　
　　不是这个吗？难道是这个？
　　
　　“ABC，谁用谁知道......”
　　
　　啊咧？为什么还是广告？再换一个。
　　
　　“中二不是病，二起来真要命......”
　　
　　呃.........我在一众人很有鸭梨的目光下咽咽口水。好吧，只记得最后一个了......
　　
　　“嘟嘟嘟........”一阵忙音。
　　
　　望过来的目光已经不是一般了，‘嘻嘻’王子已经拿出小刀子了。
　　
　　“ciao‘su......”最终电话里终于响起了一个熟悉的声音。
　　
　　啊咧咧！是里包恩的声音。
　　
　　“这种时候打给我电话，还是这种奇怪的号码，不会是不知道在那里度假的池羽吧.......”
　　
　　被，被猜中了.........
　　
　　然后电话里就传来一阵骚乱声，混杂着哥哥惊讶的呼声‘小池!!’以及重物倒地声，还有里包恩不满的骂声‘蠢纲你给我安静点’。
　　
　　“池羽，你现在在哪里。”最后电话里出现的是哥哥焦急的声音。
　　
　　“啊......”我看了看XANXUS，道“我在意大利来的亲戚家做客哦。”
　　
　　XANXUS的眉头皱了皱没反应。
　　
　　“什么！！！”哥哥突然拔高了八个音惊叫。
　　
　　我捂着耳朵甚是为难，“哥哥你的声音太大了，对了记得帮我转告妈妈，让她不要担心。不过真的没想到呢，我们竟然会有意大利的亲戚，哥哥你和他们决斗的时候没有笨得赔偿他们医药费吧，XANXUS他很有钱呢，天天吃小牛排。”
　　
　　“XANXUS！”似乎这个名字又刺激到哥哥了，他的声音几乎带着哭音“你现在和XANXUS在一起吗？大笨蛋，快告诉我你在哪里........”
　　
　　“我....”我是路痴啊，哥哥你忘了吗。你问地址的话，难道是想一起来做客吗？我还没来得及开口，手里的手机就被人抢走了。
　　
　　“嘻嘻嘻，小鬼，你弟弟就安心交给我们吧。”贝尔干净利落的帮我回答挂了电话。
　　
　　然后对着我扯起一个让我毛骨悚然的笑容。
　　
　　为什么我觉得和哥哥的电话对话意外的诡异了呢，似乎意外的跟电视上的某种场景重合了呢。
作者有话要说：==池羽他是天然呆吗？是天然呆吗，是吗，是吗？我也不知道呢。不过我知道巴利安被我崩坏了。还有池羽的样貌问题看来还要往后拖一章了。
献图时间
这回是可爱的兄弟对比图
 
                  
 第 5 章
 　　我实在是很无知，乃至于当我看到我的哥哥也可以像凹凸曼一样打小怪兽的时候，惊讶的合不上嘴巴。
　　――g田池羽
　　
　　不记得是在做客的第几天，XANXUS说给我看有趣的东西，然后当我醒来的时候就发现自己被绑住了，窝在一个莫名其妙的角落里。
　　
　　于是到底是什么有趣的东西要把我打昏，运回并盛中学的储藏室里啊。
　　
　　并不清楚发生了什么，但是呢，隐隐约约可以听见几个人的对话声，爆破声，以及从窗户外若隐若现的烟花？
　　
　　........等等，那个飞来飞去，头上手上冒着火焰和XANXUS在互殴的是我的哥哥？
　　
　　那个面无表情，看上去很帅气的，可以跳好几层楼高，在半空飞来飞去，打架打的无比凹凸曼的是我那个废材到天天都要从楼梯上摔下去的哥哥g田纲吉....
　　
　　我吓的下巴都要掉到地上了，我终于明白之前XANXUS那种同情鄙视的复杂目光，和诡异的对话是什么意思了。
　　
　　哥哥，你竟然瞒着我变身凹凸曼打小怪兽了吗！！！
　　
　　半空那一抹橙色的火焰发出更闪耀的光芒......................
　　
　　我默默的收回自己的下巴，窝回了角落里。难以描述现在的心情是什么，但是从心底就觉得闷闷的，不愉悦的感觉就像是被自己信任的人欺骗了。
　　
　　想来也没错啊，哥哥竟然欺骗了我。
　　
　　一股愤怒的感觉笼罩了我，哥哥他明明.......明明知道的啊........我........我..........
　　
　　忽的，巨大的响声和光亮突然响起，对面的墙壁被砸开了。
　　
　　石头和杂物随着巨大的冲击力飞溅而来，当我睁开紧闭着眼睛时候，我就看见惊讶的站在那儿狼狈不堪的哥哥和半坐在地上的XANXUS。
　　
　　“嘻嘻嘻，以防万一的准备呢。”贝尔王子不知道什么时候出现在我身边，用一只手勒住我脖子。
　　
　　“池羽！”“池羽大人。”“池羽殿下”“小羽。”
　　
　　我扫视了一遍四周，不仅仅是哥哥，reborn，狱寺，山本大哥，拳击大哥，哥哥的师兄，一大堆莫名其妙的人都在这儿，但明显的他们脸上都带着焦急或者担心的表情。
　　
　　..........话说，他们决斗完了，要开聚会吗？XANXUS为什么坐在地上？气氛意外的诡异啊。
　　
　　我用一只手臂捅了捅贝尔，转过头小声问道“你们在干什么，和哥哥决斗完了吗？XANXUS为什么坐在地上，被哥哥传染了吗，也在平地上摔倒了？！”
　　
　　贝尔明显顿了一下，脸上的表情很扭曲“混蛋小鬼，你不能有一点自觉吗？”
　　
　　自觉什么自觉？
　　
　　没等想好，一把刀刃直直的向我飞来，贝尔怪笑几声扔出小刀子，没看清出怎么回事，只是觉得右臂被一股力量大力拉扯，脱离了贝尔的手，然后跌进了一个干燥温暖的怀抱。
　　
　　抬起头来就看见山本大哥爽朗大笑的脸，“哈哈，只是试试而已，没想到真的成功了呢。”
　　
　　什么成功了？没弄明白，一点也不明白。但是一大群人冲了上去抓住了贝尔他们。
　　
　　哥哥不自觉的松了一口气，然后腼腆的对山本大哥道谢“谢谢你，山本。”
　　
　　他抓住我的手，脸上带了欣喜“太好了，你没有什么事.......”
　　
　　“啪”清脆的响声在旷大的场地里响起。
　　
　　我拍开了哥哥的手，挣脱了山本大哥的怀抱，退后了几步，低下头，不愿意让大家看见我的表情。
　　
　　“池........池羽.....................”哥哥不敢置信的看着我。
　　
　　“哥哥.......”我抑制住心底起伏的情绪，冷静的说道“我一直觉得哥哥和我一样呢，虽然很废材，但是有哥哥在的话也没关系。但是呢，事实好像也不是这样的呢..........也许是愚蠢的无条件的相信哥哥的我的错吧........哥哥明明知道我的愿望.......明明知道的.......”
　　
　　不知道为什么，眼睛里又胀又涩，鼻子也开始发酸。我慌乱的拿手揉眼眶。“骗子，大骗子.........”
　　
　　哥哥一定已经忘记了我们许下的愿望了。
　　
　　“说好了的，不可以骗人哦。”我一边抽抽噎噎的抹眼泪，一边看着蹲着一边安慰我的哥哥。
　　
　　“嗯。”浑身都是污渍的哥哥对我露出大大的笑容，点点头“我会一直和小羽一样的，如果小羽没有改变，没有实现愿望的话，我就一直保持现在这个样子，不会改变的。”
　　
　　脑海里浮现以前两个人的诺言。
　　
　　可是现在，不一样的哥哥，散发出不一样光芒的哥哥，有很多伙伴的哥哥........
　　
　　“哥哥，在不知不觉就是不是原来的哥哥了。”我转过身向校门外走去。
　　
　　“怀疑和背叛的种子在心底种下就会慢慢的生根发芽的..........”身后不知道是谁的声音。
　　
　　绝对不会原谅，绝对不会原谅哥哥。
　　
　　――――――――――――我是真相小剧场―――――――――――――――――――――――
　　
　　“呜呜呜........”哭泣的g田池羽。
　　
　　“怎么了。”慌乱的g田纲吉。
　　
　　“原木说，说，我的愿望是不可能实现的。”哭的很伤心的g田池羽。
　　
　　“咦！！”好哥哥本性发作的g田纲吉“那，那这样好了。如果池羽不能变成凹凸曼打小怪兽的话，也也不当巨大的机器人了。”
　　
　　“说好了的，不可以骗人哦。”g田池羽一边抽抽噎噎的抹眼泪。
　　
　　“嗯。”浑身都是污渍的g田纲吉对我露出大大的笑容，点点头，拍拍胸脯“我会一直和小羽一样的，如果小羽没有改变，没有实现愿望的话，我就一直保持现在这个样子，不会改变的，绝对不会变成巨大的机器人，也不会变成凹凸曼。”
　　
　　g田纲吉拉住g田池羽的手，道“好了，我们回家吧。”
　　
　　“嗯。”g田池羽点点头。
　　
　　“啪”
　　
　　“哥哥，你再摔跤弄的这么脏的话，家里就没有换洗的衣服了。”看着自家第X次摔倒的哥哥的g田池羽语。
　　
　　
作者有话要说：于是这两兄弟一个要当巨大的机器人，一个要当凹凸曼，你们让伟大的Giotto情何以堪啊！
话说笨蛋哥哥真难描写啊，打滚
笨蛋兄弟的彩照~
 
                  
 第 6 章
 　　在很久以后我才认识到一件事情，就是失眠之后总会有意外事件发生。
　　
　　――g田池羽
　　
　　一夜无眠就是大概就是现在这样的，我望着镜子里黑黑的眼圈，郁闷的想，原来我也会有失眠的一天。
　　
　　整夜整夜里都梦到了小时候的哥哥暖暖的大大的笑容，还有变身凹凸曼打怪兽的哥哥。
　　
　　真糟糕！
　　
　　“哎呀，阿纲，你怎么了，没睡好吗，好黑的眼圈。”下了楼就听见妈妈的惊呼声。
　　
　　“没，没事啦。”哥哥结结巴巴的辩解。“昨晚掉下床，磕到眼眶了。”
　　
　　“阿拉，小羽，你的眼睛怎么也....”妈妈看到我惊讶的眨眼。
　　
　　我撇撇嘴，不满的转过脸“没什么，昨晚掉下床磕到眼眶了。”
　　
　　“虽然不是双胞胎，也会心灵感应一样的一起磕到眼眶吗？”妈妈歪着头，一副发现了有趣的事情的样子。
　　
　　“妈妈，爸爸酱呢。”我不理会欲言又止的哥哥，故意转移话题。
　　
　　妈妈给蓝波添了一份章鱼丸子，道“爸爸他又去工作了呢。”
　　
　　“哦。”我点点头，坐下来开始吃早餐，突然又想起另一件事情“啊，reborn，昨晚光顾着生哥哥的气了，忘记问了XANXUS呢。”
　　
　　“XANXUS？”里包恩重复了一遍，挑眉看我。
　　
　　所有的人都停下吃饭的动作看我，除了蓝波和一平。
　　
　　“是池羽的朋友吗？”妈妈困惑的问我。
　　
　　“嗯，据说是我们在意大利的亲戚呢。”我努力回想了一下他们的解释无果，“据说还是有一个很大的家族产业什么的。前几天受到他们的招待，所以想邀请他们来呢。而且是跟爸爸一样魁梧的亲戚呢。”
　　
　　“这样子呢，没听爸爸说过呢。不过既然是亲戚的话，就好好准备大餐招待他们好了。”妈妈兴奋地开始切菜。
　　
　　“等等....”哥哥满脸要吐槽却什么也说不出来慌乱地阻止妈妈。
　　
　　“这个恐怕不太可能了哦，妈妈，池羽。”reborn迅速的抢过哥哥的那份荷包蛋“他们已经回去了。”
　　
　　“咦！”我不敢置信的说，有点失望的说“这么快就回去了吗，我想再去XANXUS那里吃小羊排啊，而且明明说有有趣的东西给我看，我都没有看到呢，王子和玛蒙还答应帮我补习了呢.....”
　　
　　原话是“嘻嘻嘻，王子真想折断你的手脚，然后把你的脑袋剖开，挖出你的脑浆..........”
　　
　　“小鬼，给我一百万，我可以考虑帮你保持完整的尸体。”
　　
　　“没想到王子和玛蒙喜欢生物学呢，我每次生物考试都没及格呢....”
　　
　　“...............”X2
　　
　　“王子和玛蒙帮我补习吧，我会把生物老师要求解剖的青蛙带回来给你们的。”
　　
　　以上。
　　
　　“池羽，你说的真的是那个XANXUS吗？”哥哥的样子分明像是见到那里来的外星生物一样。
　　
　　我转过脸，拒绝和哥哥搭话。不理你，就是不理你。
　　
　　“蠢纲看来你的交际能力还差得远呢。”里包恩以一种令人发凉的笑容看着哥哥“能将敌人变成朋友，正所谓不战而屈人之兵，这也是一个首领所需要的呢。”
　　
　　“友谊也是另类的爱哦。”碧洋琪同意的点点头。
　　
　　“所以.......”reborn坏笑的下结论“彭格列式补习今天开始继续.......”
　　
　　“不要啊！！！！”早餐就以哥哥抱头惨叫之后还被蓝波和里包恩抢光了早餐为结局结束了。
　　
　　“十代目早上好，不小心散步正巧碰上您了呢，啊，池羽大人今天也在啊。”刚出门口就看见分明等候多时的狱寺恭敬的鞠躬问好。
　　
　　“是，是啊。”哥哥有气无力的回答。
　　
　　“哟，阿纲，隼人，小羽。”以一种慢跑姿态过来的山本大哥跟我们打招呼。
　　
　　“死肩胛骨，不要这么亲密的称呼十代目和池羽大人。”见到山本大哥狱寺和蔼可亲的脸一下子变得凶恶。
　　
　　“嘛嘛，阿纲，跟小羽也没有反对啊，隼人你不要在意了嘛。”山本大哥依旧是满脸爽朗不变的笑容。
　　
　　“可恶........”
　　
　　“好了，再不去就要迟到了，会被云雀学长咬杀的。”哥哥显然很熟悉做这种情况了，拽着我就跑。
　　
　　显然的效果很好，后面的狱寺和山本大哥虽然还在吵吵闹闹但是也跟着我们一起跑了。
　　
　　一直都觉的呢，我看着握着我的手想到，哥哥的同性缘一直比异性缘好呢，【误】从小到大都有很多的男生喜欢和哥哥一起玩【大悟】呢。
　　
　　大抵是因为今天没有迟到了一个小时，所以我终于见到传说中带领着一堆飞机头占山为王在校门口守卫领地的凶兽。
　　
　　咦咦，那个人好眼熟啊，好像昨晚见过呢。
　　
　　不知道为什么，在凶兽大人的凤眼扫过我们的时候，哥哥狠狠的打了个冷战，道“云，云雀学长早上好。”
　　
　　“啧。”那个人不满的瞄一眼我们，算是放行。
　　
　　咦，为什么我觉得他好像在不满哥哥没有迟到这件事情呢。
　　
　　―――――――――――――――――我是来了又去的分割线―――――――――――――――
　　
　　和哥哥他们分开以后，刚刚在班上坐下来的我，就听见广播响起“一年A班g田池羽，一年A班g田池羽，请立刻到接待室来，请立刻到接待室来。”
　　
　　教室里寂静了片刻，然后跟沸水一样喧哗起来。
　　
　　“g田，明年的今天，我也一定会记住你的....”石田以一种又是同情又是取笑的样子看着我。
　　
　　“喂，石田，你这么说太过分了。”班长小野狠狠敲了石田的脑袋，然后拍拍我的肩膀安慰道“g田，你放心去吧，后事我会帮你处理的，有什么遗言吗？”
　　
　　“啊？”我半张口，看着十分同情的围观我的一群人。为什么大家说的我好像一去不复回了啊。
　　
　　“咳。”班主任不知道什么时候进来了“上课了，大家赶快坐好了。还有g田你快点去接待室，不要让云雀同学久等。”
　　
作者有话要说：==为什么我总是拖了又拖啊剧情，想见雀哥的孩子下章就可以见到了哦~中二vs天然呆
今天的图是退场了的巴利安~X爹S娘王子你们一定会再次出场的~
 
                  
 第 7 章
 　　其实驯兽的方法很简单，一首校歌是必备前提。还有哥哥，为什么总是在我不知道的时候出状况呢？
　　
　　――g田池羽
　　
　　“一年A班，g田池羽，入校以来的一个月零三天中二十五天迟到，六天请假，还有一天旷课.........”倚在窗口的并盛委员长手里拿着风纪委迟到记录册，面无表情的念道。“竟然还没被我咬杀过，真是了不起呢，食草动物。”
　　
　　.........其实你是没有抽打到哥哥故意来找我茬吧，明明今天我没有迟到啊。我无辜的望着他，眨眨眼，问了一个一直想要询问的问题“咬杀，到底是咬还是要杀，还是要把人咬到杀掉。”
　　
　　“...........”我只看见一直站在一边的飞机头脸上抽搐了一下，微微后退了几步，才劝解道“委员长，冷静...”
　　
　　那个委员长只是冷冷的瞥了一眼，飞机头抖了一下，立刻闭嘴了。
　　
　　我望着他手上闪烁着冰冷光泽的武器，吞吞口水，不知道为什么总觉得这家伙和家暴的XANXUS很像呢，而且某种程度上好像比XANXUS还要凶恶呢，忽然记起了贝尔跟我说的，遇到像XANXUS一样的人的时候就要这样.........
　　
　　蹲在角落里，手抱头，闭嘴，努力张大眼睛，望着对方.....
　　
　　“哇哦，”云雀恭弥用一种似笑非笑的眼神看我“原来不是食草动物，是小动物吗？”
　　
　　“即使这样.......哼。”他发出意味不明的哼声。
　　
　　啊咧？要.......要被行凶了吗？这样也不行吗？明明对着XANXUS的话，他都会脸色黑黑的用力暴打贝尔他们的。我望着门口叹了口气，果然哥哥即使变成了凹凸曼我也不能指望他能及时来救我吗？人要学会自力更生。这个时候，这个时候........我努力在脑海里回忆可以挽救的方法......
　　
　　看着越来越近的人，我想起来reborn的话。
　　
　　“记住了蠢纲，池羽，如果在野外遇到大型野兽的时候，逃避是不能解决问题的，正确的方法当然是驯服野兽，驯服野兽的方法之一就是......”
　　
　　眼看着拐子就要落下来的那一刻，我立刻张口。“绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好，总是一成不变，健康而坚强.....”
　　
　　忽的窗口外一直圆滚滚鹅黄色的小鸟飞了过来，拍拍翅膀落在云雀恭弥肩膀上“绿荫葱绿的并盛，不大不小，中庸最好......”
　　
　　咦咦？这是什么？
　　
　　似乎突然心情大好的云雀恭弥，伸出手逗弄小黄鸟，连揍我的拐子都收回去了。
　　
　　难道说传闻是真的，我歪歪头看着异常河蟹的人|兽组合。传说中遇佛杀佛遇神杀神的委员长只对着自己的同类――非人类生物可以沟通。果然是吧，并盛委员长真的是从茂密大深林出来的未来在并盛中占山为王惩罚人类的非人类物种。
　　
　　他挑挑眉示意我继续，于是我就和那只唱歌走掉的小鸟，一起把校歌合唱了一遍。
　　
　　“啊啊―― 一同讴歌吧，并盛中学．晨露闪耀的并盛，平平凡凡中庸最好，总是谦逊平和，健康而坚强，哈―― 一同欢笑吧，并盛中学．你我大家的并盛，理所当然中庸最好，总是形影不离，健康而坚强，啊啊―― 一同前进吧，并盛中学.......”
　　
　　小鸟扑棱棱的飞到我脑袋上，叫唤“云雀，拍手，云雀，拍手.......”
　　
　　难得的看起来很恐怖冷着一张脸的并盛委员长，脸色稍稍柔和了一点，眼底也带着笑意“哇哦，不知羞的小家伙........”
　　
　　一时间我的脑袋里就剩下“非人类........人兽...........非人类.........人兽...........”这样的字眼了。
　　
　　“喂，你...”他坐回椅子，瞥过来，“加入风纪委。”
　　
　　“咦咦！！！”站着飞机头突然发出惨叫声，在意识到自己做了什么之后，立刻收敛表情，解释道“委员长........g田池羽似乎并不能作为战斗力。”
　　
　　“你对我的决定有什么质疑吗？”他打了个哈欠，冷冷道“小动物也有小动物的作用。还是说你有什么意见。”
　　
　　最后一句话分明是对我说的吧。虽然说从现在起加入不良少年集团什么的很拉风，在并盛横行，坐车买菜吃饭都不用付钱，但是那种飞机头太难看了啊。我闷闷的想。
　　
　　“那个.......”可以不梳飞机头吗？我举起手刚想弱弱的问一句。
　　
　　接待室的大门被“啪”的撞开，只穿着兔子内|裤的哥哥以活力满点的姿态挡在我身前，嘶吼“拼死的阻止。”
　　
　　可是额头上的火焰消失了之后，哥哥看了眼安然无事的我又看了眼一瞬间杀意爆棚的凶兽，立刻抖抖抖。“云雀学长，请不要咬杀小羽.......”
　　
　　“哥哥，没想到传说中那个衣果奔的变态是哥哥你呢。”我失望到了极点，沮丧的看着哥哥。我宁愿有个废材哥哥，也不要有一个喜欢穿内|裤衣果奔的哥哥。
　　
　　话说，刚才哥哥额头上也有变凹凸曼时候的火焰，难道说那个是哥哥变身失败的时候的状态吗？
　　
　　另一边，云雀恭弥的身影越加高大，g田纲吉的身体越加缩小。
　　
　　他艰难道“云雀学长，可以咬杀的轻一点吗”
　　
　　云雀恭弥露出一个血腥的笑容，“做梦。”
　　
　　以下内容少儿不宜，请河蟹。
　　
　　其实在哥哥突然闯进来挡在我面前的那一瞬，似乎和小时候一直把我挡在身后和其他人玩摔跤游戏的哥哥重合起来了。虽然哥哥总是说是摔跤游戏什么的，也经常和别人比赛，但是总是输的了，鼻青脸肿的回家。
　　
　　“哥哥.........”不知道为什么心情突然好了点。哥哥变凹凸曼什么的不告诉我是哥哥的错，但是哥哥还是哥哥嘛。“咦？我什么时候到了保健室。”
　　
　　“都说了，我不治男人了。”猥琐大叔样的校医懒散的拒绝。
　　
　　“十代目！！！！”耳边还有隼人的哭喊声。
　　
　　刚刚发生了什么啊？我疑惑的看着躺在床上鼻青脸肿的哥哥。然后哥哥在多年之后的摔跤游戏里有失败了吗？
　　
　　
作者有话要说：打滚~~我要抱抱，要抱抱~日更神马的最讨厌了
今天的图王是神兽――云豆子~
 
                  
 第 8 章
 　　我人生的第一步到底是从妈妈肚子里钻出来的时候还是点燃手中的火焰之时，亦或是加入不良集团开始的。
　　――g田池羽
　　
　　虽然不清楚发生了什么事情，但是还是好好的度过了上午。
　　
　　“凹凸曼？”哥哥的嘴巴张的老大，下巴都快要掉到地上去了“你是在为这种事情生气吗？”
　　
　　不得不说哥哥的康复能力真是意外的快，早上的伤，现在就好了。
　　
　　“什么叫这种事情？”我嘟嘟嘴，瞪着他。哥哥真的都忘记了呢。气呼呼的拿着米团子往嘴里塞。
　　
　　“就是啊蠢纲，梦想可是纯真不可以玷污的东西呢。”不知道为什么里包恩拽着跳伞慢悠悠的降落在天台上。
　　
　　“哟，是小婴儿呢。”吃着寿司的山本大哥笑着和里包恩打招呼。
　　
　　“怎么样，池羽？”里包恩不客气的抢走哥哥饭盒里的炸鱼，对我道“不想要像蠢纲一样变成凹凸曼吗？”
　　
　　“什么啊，里包恩！”哥哥满脸无力的大叫“不要误导池羽啊，那根本不是凹凸曼变身什么的啊。”
　　
　　“咦？不是吗？”我不可思议的看着哥哥。除了凹凸曼意外还有什么会变身啊，美少女战士吗？
　　
　　“池羽你不要随便脑补啊！！”在接触到我的目光的那一瞬哥哥抽抽嘴角。
　　
　　啊....被知道了...........
　　
　　“其实是这样子的哦，池羽.......”里包恩毫不客气的踢倒哥哥，跟我解释“BALABALA..........”
　　
　　“就是说继承的曾曾曾......爷爷的血脉的话，我也可以想哥哥一样变小飞人吗？”我咬着筷子，想象自己变小飞人的样子，虽然比不上凹凸曼但是好像也不错。
　　
　　“池羽大人和十代目一起用死气之炎吗？”狱寺不知道为什么突然站了起来，满眼都是闪闪发光的小星星“作为十代目左右手的我一定会记录下来这闪耀的一刻的。”
　　
　　“好像很有趣的样子呢。”山本大哥看起来也兴趣十足的样子“我记得阿纲每次都是‘咻咻’在‘嘿嘿’然后‘吼吼’的哦........”
　　
　　‘咻咻’在‘嘿嘿’然后‘吼吼’.............
　　
　　狱寺和山本大哥满脸兴奋的凑在我面前指导，当然还有充当背景的哥哥‘不要再闹了，里包恩。’的叫喊声。
　　
　　“怎么样池羽，要试一下吗？”里包恩帽子上的蜥蜴爬到了他手上，变成了一把枪的样子“只要.......”
　　
　　“是这样子嘛？”我指着右手食指上想是火柴快要熄灭一样弱小摇曳的火焰。
　　
　　“............”惊异之后蹲在角落里郁闷的哥哥。
　　
　　“太厉害了，池羽大人，虽然火焰没有十代目强大，但是也是很漂亮的火焰呢。”狱寺不知道从哪里拿出照相机对着我手上的火焰狂拍。
　　
　　“不错嘛，小羽。”山本大哥拍拍我的肩膀。
　　
　　“是这样吗，竟然是透明的.......”里包恩抬了抬帽檐，不知道在想什么，忽然转头对着哥哥一阵狂轰“蠢纲你的领悟力太差了，从现在开始训练！”
　　
　　我歪着头看着自己手指头上小小的将近透明的火焰，郁闷的撇嘴“和哥哥，还有XANXUS的都不一样啊......”
　　
　　“不管怎么样，可以点燃火焰的话，池羽也加入蠢纲的家族吧。”里包恩踩在哥哥的‘尸体’上对我说。
　　
　　“不可以。”还存着一口气，但是眼睛开始翻白的哥哥举起一只手反对。
　　
　　“反对无效。”
　　
　　啊，哥哥的手，被踩断了呢........
　　
　　“怎么看，哥哥和里包恩的感情都很好呢。”
　　
　　哥哥和里包恩突然停下来看我。
　　
　　“碧洋琪告诉我的”我道“打是亲骂是爱。这样子的话，里包恩一直【爱】着哥哥呢。”
　　
　　“确实是这样呢。”山本大哥若有所思的点头。
　　
　　而狱寺则是立刻冲了过去，双膝跪着，递上狼牙棒“十代目，请狠狠的打我吧。”
　　
　　里包恩看着我，扔掉了手里的枪“突然没兴致了........不过池羽想好了吗，加入的事情。”
　　
　　“不要。”我果断的拒绝。“哥哥太废材了，跟着哥哥的话说不定连小羊排也吃不上，而且爸爸不是说了不管将来怎么样，哥哥和爸爸都会养我的，所以说我还是窝在家里当个废材好了。”
　　
　　“自暴自弃这一点也一样吗.......”里包恩叹了口气。
　　
　　“里，里包恩。”在地上垂死挣扎了半天的哥哥终于坐了起来了“不要再把池羽扯到这种事情里面了。”
　　
　　“........”里包恩沉默了一会并没有答话。
　　
　　“对啦，说起来飞机头要怎么梳呢。”我想起了重要的问题。
　　
　　“飞机头？”
　　
　　“对啊。”我严肃道“因为加入风纪委的话，不是要梳飞机头吗？”
　　
　　“池羽，不可以........”
　　
　　“明明身为黑手党头目的哥哥没资格阻止我加入不良少年集团啦。”
　　
　　“你也知道是不良少年集团啊啊啊！！！”
　　
　　===============================================================================
　　
　　回到班上的时候，大家一种惊异至极的目光看着我，里面赤果果的写着‘你，你还活着呢。’
　　
　　“怎么样，g田哪里受了内伤说吧，我们不会嘲笑你的。”石田用力拍着我的肩膀笑道。
　　
　　“竟然没受伤回来真难得呢。”班长小野也打量着我“果然狗屎运，傻人有傻福什么的是真的呢。”
　　
　　“也有可能是委员长看g田太废材了，连殴打的兴趣都提不起来吧。”不知道谁说了一句，大家又笑了起来。
　　
　　“那个.......”我刚想试图说话。
　　
　　石田就抽出一张试卷大声道“喂，大家这次又考全年段倒数第一的人知道是谁吗？”
　　
　　“g田池羽。”班上响起整齐的回答声。
　　
　　“g田，”小野推了推眼镜很苦恼的说“虽然废材不是你的错，但是老是拖我们班的分数的话，老师也很困扰呢，不如这样好了，g田你去打个智商测试报告交给校长，说明考试成绩低不是你的错，怎么样？”
　　
　　听着班上稀稀拉拉的笑声和窃窃私语突然有点难过，我低下头看着又是零分的试卷很困惑，真是的，废材少年就一定要有被人欺负的悲惨童年这样的狗血剧情吗，要是能像漫画里开个金手指什么的就好了。
　　
　　班上的门忽然“唰”的一下被打开了，一个飞机头出现在班门口。
　　
　　“g田，委员长说明天要去远征，早上八点来集合不要迟到。”飞机头面无表情的交代，随便将一个写着‘风纪’的标彰交给我“你的风纪委制服还没准备好，这个先戴上。”
　　
　　然后就消失在我们眼前。
　　
　　寂静无声中，石田指着那个鲜红的标彰艰难的开口“那是开玩笑的吧......”
　　
　　
作者有话要说：哇咔咔，天野娘你太能搞了，348笑死我了，弗兰你太强大了
于是放图
苹果少年弗兰酱
正面图
弗兰酱的想象图，蚜虫军团巴利安
暴怒的S和69
弗兰的恶灵退散图
逃跑的弗兰酱
咳，我没有不务正业的看更新而没有更文，是最近大 家不给力，咱家要抱抱，要亲亲~打滚~
铺垫就要完成了~，很快就要进入剧情二了~  
                  
 第 9 章
 　　用一句话来概括的话，就是由于一包棉花糖而改变的人生。所以说啊，爱吃甜食的一定不是好人。
　　――g田池羽
　　
　　我困顿的揉眼睛，虽然通知了今天早上要去远征，但是这么早起来真的很为难我啊，我跌跌撞撞的往学校跑去。
　　
　　好不容易到了校门口的时候，就看见昨天见到的那个大概是叫草壁还是草籽的飞机头在那里等着我一脸严肃的说“g田你终于来了吗，太慢了。”
　　
　　我打了个哈欠，同时道歉“抱歉啊，可是这么早起来太困难了啦。”
　　
　　“早？”他抽搐了一下嘴角，指着手表道“现在可是已经7：56分了啊。”
　　
　　这时候委员长已经缓缓走了出来，只是瞥了我们一眼，冷冷的询问道“准备好了吗？”
　　
　　回答他的是身后一大片穿着黑色制服，梳着飞机头的风纪委整齐的喊声“是。”
　　
　　跟着一大群人浩浩荡荡的离开，我不明所以的拉拉身旁人的袖子“我们到底是去哪里远征啊。”
　　
　　他看了我一眼以一种悲戚万分的语气道“黑耀中。”
　　
　　黑耀中？这个名字好耳熟，好像在哪里听见过，貌似哥哥有去过呢。
　　
　　总之，当车子拉着我们缓缓到达那所黑耀中学的时候，昨天见到的那只鹅黄色的小鸟从某一棵树的树枝上，扑棱棱的飞向委员长。
　　
　　委员长勾起嘴角，“到你派上用场的时候了。”
　　
　　鹅黄色的小鸟啄了下他的手心，就往我脑袋上扑了过来。
　　
　　“绿荫葱绿的并盛，不大不小，中庸最好......”
　　
　　“绿荫葱绿的并盛，不大不小，中庸最好......”
　　
　　为什么只唱这么一句啊，我奇怪的想。却注意到一大群人的目光都看着我。
　　
　　干，干什么啊？
　　
　　“咳。”领头的飞机头冲我咳嗽了一声。
　　
　　我不明所以的看他。
　　
　　“唱啊...”他实在是顶不住旁边委员长不耐的脸色，小声的提醒我。
　　
　　唱校歌吗？
　　
　　“绿荫葱绿的并盛，不大不小，中庸最好。啊啊―― 一同讴歌吧，并盛中学．晨露闪耀的并盛，平平凡凡中庸最好........”
　　
　　而其他的飞机头也和我一起和声“总是谦逊平和，健康而坚强，哈―― 一同欢笑吧，并盛中学．你我大家的并盛，理所当然中庸最好，总是形影不离，健康而坚强，啊啊―― 一同前进吧，并盛中学.......”
　　
　　唱到一半的时候，一个蓝色的凤梨头不知道从哪里出现，身边还跟着两个奇怪的少年“KUFUFUFU....会喜欢这种没品位的歌曲的人只有小麻雀你吧......”
　　
　　“.......”委员长一句话都没说直接拿着拐子冲上去。
　　
　　于是只见两个人一个拿着拐子一个人拿着叉子对打。其他的人，就在旁边呐喊加油，甚至连横幅都拿了出来。
　　
　　好像很熟练的样子呢，大家。
　　
　　其实所谓的远征就是看似想冤家仇敌的两个人每月一次的集合对打吗？委员长打的心满意足，我也得出了结论。
　　
　　===============================================================================
　　
　　“啊咧，是个小羽的包裹呢，还是从意大利寄来的。”刚回家就看见妈妈抱着一个包裹皱眉头。
　　
　　意大利的包裹？给我的？
　　
　　“小羽，你有认识意大利的朋友吗？”妈妈问道。
　　
　　我想了想，“不知道呢，也许是爸爸寄来的吧。打开看看吧。”
　　
　　意外的包裹里装着的竟然是一堆的甜点：千层酥，双色果冻，芝士蛋糕，蛋挞，核桃酥，水果塔，香橙糕，曲奇，苹果派.......还有棉花糖？
　　
　　“哇，好多好吃的，都是蓝波大人的。”不知道蓝波从哪里跑了出来，扑来上去。
　　
　　一平追在蓝波后面而来“不可以，蓝波。”
　　
　　“真是的大家........”妈妈为难的看着两人，又看着我。
　　
　　“喜欢的话就话，就那去吃好了。”说实话我并不是很喜欢甜点。不过这是什么啊。我从棉花糖中抽出一张卡片。
　　
　　“和好吧，小羽酱。”上面这么写着。
　　
　　啊咧咧，我有跟谁吵架吗？
　　
　　大概奇怪的事情就是从这一盒奇怪的包裹开始的，晚上哥哥回来的时候，慌慌张张的说里包恩不见了。
　　
　　而第二天，哥哥，狱寺不见，紧接着就是山本，一平，蓝波，还有哥哥的同班同学，和经常找哥哥加入拳击社的了平大哥，经常到家里来的小春也不见了。
　　
　　三天之后回来的哥哥他们却说是去郊游迷路了。
　　
　　回家之后的哥哥见到我的脸色很奇怪，一群人总是躲着我做一些奇奇怪怪的事情。甚至还带回了一个女孩子。
　　
　　“你好，十年前的池羽大人。”那个叫做尤尼的女孩这么跟我打招呼。
　　
　　时而不见，时而出现。大家对我的疏离，让我觉得很难受。
　　
　　虽然之前哥哥他们有事情瞒着我，却不会让我有这种心里堵塞的感觉。
　　
　　“哥哥，你有什么要跟我说吗？”即使我这么问，也只得到哥哥越加怪异的脸色，和结结巴巴的‘没什么’。
　　
　　然后在那么一天傍晚，在放学回家的路上，我遇见了一个奇怪的少年。
　　
　　“终于见到你了哦?，我可爱的小羽酱~”夕阳将他的身影拖得老长，太阳的余晖照应着他左眼下的倒皇冠紫色印记显得格外耀眼。
作者有话要说：于是最后出场的是谁大家都知道了，我不提了，过度章节什么的最讨厌了，写起来都没激情。
 
                  
 第 10 章
 　　如果我可以选着未来，我一定不会选择我看到的那一个。当然我并不能，所以我只能接受那个荒诞又诡异的梦。
　　――g田池羽
　　
　　“那么.........开始吧........”一个陌生又熟悉的声音在耳边响起。
　　
　　一片黑暗的四周开始出现光亮，耳边还伴随的着谁的声音。
　　
　　“想保护大家.......”
　　
　　那个是......哥哥的声音吗。
　　
　　“出来了，reborn！”
　　
　　“当然了。”
　　
　　是哥哥和reborn吗？
　　
　　“别给我添麻烦了，废材纲。”
　　
　　“疼疼疼........”
　　
　　“火焰点燃了吗？”很近很近的声音响起来，简直就像自己发出的声音。一阵刺目的光芒闪过，眼前还是浮现景象。
　　
　　是坐在地上被里包恩欺压的哥哥，和围观在一旁的山本大哥和狱寺，还有一个陌生的女人。他们惊愕的看着我。
　　
　　“哥哥，你们怎么会在这里，这里是哪里。”我扫视了一下四周。
　　
　　奇怪的是哥哥并没有回答我，而是直直的看着我，干涩的开口“是....池羽吗？”
　　
　　里包恩也放开了哥哥，拉低帽檐，道“终于出现了啊，你。”
　　
　　相比起哥哥他们的惊讶，那个陌生女人脸上出现的却还是警惕的神情。
　　
　　“你们在说什么啊........”我皱着眉，想要扶起哥哥，可是我的手竟然从哥哥身体里穿了过去。
　　
　　而身后却响起轻笑声“不愧是废材哥哥，多少年都一样呢。”
　　
　　这时我才注意到他们看到的不是我，而是我身后。我身后有什么........
　　
　　在我转身的那一刻，我无比纠结。
　　
　　倚在门口是一个青年。呃，该怎么描述他呢。而明明只是穿着黑色的西装外套罩着白色的衬衫的简单搭配，却将他修长的腰身都体现出来了，身材不算高挑，但是格外纤细的身形却带了莫名的诱惑的意味。金色的长发光滑的散落在肩膀上，偶尔可以从发隙间，看到若隐若现的白嫩的耳朵，还有那一张东方人的面孔软和而精致，却又不带一丝表情。
　　
　　意外的很熟悉，怎么说呢.......跟哥哥很像呢........
　　
　　我忍不住的靠近他，仔细观察他。但是就发色和棕红色的瞳色来说的话，更像是每天早上我在镜子里照出来的影像，让我有一种很奇妙的感觉，像是看到未来的自己。
　　
　　但是他的视线却停留在哥哥脸色，棕红色的眼瞳里露出一点点柔软的意味。最后却看向里包恩“哥哥那么大意就算了，里包恩你这种时候找我来没有问题吗？”
　　
　　“某种程度上说，你没有出现才是最糟糕的局面吧。”里包恩这么说道。
　　
　　而哥哥却跟此时的我一样郁闷的一塌糊涂。
　　
　　在几经尝试之后我才发现了一件事情，现在的我是幽灵？！！！因为哥哥他们根本看不见我也听不见我说话，而且我还可以在穿过他们的身体!我大概还是一只缚地灵，因为我根本出不去这个房间。
　　
　　转悠了一圈，我只好无奈的在哥哥旁边坐下，看着那个跟我长的很像又貌似跟我同名的亲戚？和里包恩低声交谈了什么。
　　
　　而哥哥他们脸色的表情却是焦急又不安。
　　
　　似乎注意到了哥哥的目光，他转过头道“既然可以点燃火焰，那也应该没问题了.....”
　　
　　话没说完，他手上带着的奇怪的手表发出‘滴’的响声。
　　
　　他顿了一下，还是在在手表上按了一下。手表里传出一个声音。
　　
　　“阿拉~小羽酱，你去哪里了哟~，再不出现我会生气的呢”
　　
　　大抵是跟他交谈的人很不惹人喜欢，一瞬间不仅是那个陌生的女子连里包恩的表情都严肃了起来。
　　
　　“我都不知道你什么时候有了跟着老母鸡的小鸡仔一样被保父的情节呢，还是说你库存的棉花糖又已经没有了，要当新世界的神的人拜托你不要再拿这种属性出来卖萌了哦，除了你家养的几朵花以外，别人只会当你是鬼畜过头的体现，少年JUMP也会哭的。”令人大跌眼镜的是他竟然对着手表面无表情的开始吐槽。
　　
　　不过跟他通讯的人似乎没有生气，反而还带着点愉悦“真无情呐~，不过难得见到小羽你这么精神呢~，不会是跟纲吉君他们在一起吗？”
　　
　　“是哟”他冷静的回答，又转过头对着瞪大眼的一群人解释“不用担心，这个装置是利用空气粒子单向传输信号，信号传输没有固定的线路，所以不会被追踪道，而且关于你们来这里的是那个鬼畜早就已经知道了。”
　　
　　“小羽酱你说的真让我伤心呢，话说你不会在背叛我吗？”那个所谓的通信装置清晰的传出某一个人的声音，让哥哥倒吸了一口气，不可置信的看他。
　　
　　他倒是一点儿反应也没有，“白兰，我都不知道我什么时候是你那一边的。”
　　
　　“阿拉，明明小羽你从身到心都是我的呢.......”
　　
　　话没说完，他就快速的关掉了通讯器，用一种抱歉的语气道“不好意思，让你们听到少儿不宜的东西了........”
　　
　　而那个女人已经满脸阴沉，一拳袭上去“你果然不可以相信，g田池羽。”
　　
　　啊咧咧？不仅跟我同名还跟我同姓呢。
　　
　　根本没看清楚怎么回事，知道跟我同名同姓的人似乎轻松的躲过了攻击，“如果是我的话，你没有胜算的拉尔。还有哥哥，你快点变强的话，白兰的那个鬼畜一定不会放过你的呢。”
　　
　　“池羽大人，这到底是怎么回事？”狱寺几乎要冲上去了，幸好山本大哥努力抱住他。
　　
　　“怎么回事吗？”他扰扰头发，转过头没有看他们，特别是在角落是握紧双拳不开口的哥哥“解释起来很麻烦呢，我想你们也不会愿意接受现实吧，所以就算了......啊，每天一集的飞天小女警就要开始了。抱歉，今天先到这里为止吧..........”
　　
　　那个人走出门以后，我的视野又开始模糊，变的黑沉沉一片。脑海里突然想起了那个人似乎也称呼哥哥为哥哥呢...........
　　
　　醒来的时候，是在自己的床上，但是脑袋无比的疼。我抱着发懵的脑袋，突然想起来之前在路上遇到的那个奇怪的少年，但是似乎记不清楚他做了什么呢，还有那个梦是怎么回事呢..........
　　
　　昏昏沉沉的下楼的时候，就看见的一头少年白发的家伙坐在我家客厅吃棉花糖，看见我还微笑着说“醒了吗，小羽酱的妈妈去超市了哟~”
　　
　　总觉的要陷入什么不可思议的事件了呢，妈妈，爸爸。
　　
　　“你是说我看到的那个跟我长的很像，又跟我同名同姓的人是十年后的我吗？”我努力消化他的话“而我看到的是十年后我的记忆吗？又不是有时光机和冥想盆....怎么可能嘛。”
　　
　　他捏着一个棉花糖，舔了舔，才慢悠悠的放进嘴里“那个哟，是十年后的我和十年后的小羽酱的爱的结晶哟。”
　　
　　我总觉的他似乎笑的不怀好意“对了，我忘记告诉小羽酱了，在接受完记忆之前，那个程序会一直运行呢，也就是说.........”
　　
　　什么？一瞬，我有开始头脑发昏，然后重重的倒了下去。
　　
作者有话要说：拿一张十年后的池羽的图来~~长发的那个是池羽哦~
另外大家，下一周，也就是明天起，我可能不能日更了，因为要到学校拿录取通知书和档案，还要去外婆家一趟，光是几个小时的车程就够我头疼的了==，当然只有下一周，事情办完后就会恢复日更哦~
 
                  
 第 11 章
 　　
　　虽然作为一个漫画好爱者，但是对于自己也跟JUMP的主角一样开金手指这件事我表示废材就是要当着普通人啊。
　　――g田池羽
　　
　　倒一下的一瞬，我脑海里闪过无数的念头，比如妈妈应该没把贵重的物品放家里吧，只有那个人在有点不安全呢.....程序...运行...什么的在哪里，我脑子里吗，电脑芯片？
　　
　　这次的情况，比第一次糟糕很多。应该第一次我黑了一会就看见画面了，这一次先是一片雪花，然后有画面断断续续的跳出来，最后画面定格在某一处上，再次黑屏【喂，你到底把他当什么了啊】，之后才像上一次那样.........
　　
　　我看着窝在沙发上半躺的人犹豫了一下，终于确定了，这家伙一定是XANXUS！看那个到处飘的羽毛。
　　
　　不能怪我认不出XANXUS，确实这个XANXUS和我见到的那个XANXUS有区别。我忽然响起那个人所说的‘这是十年后的记忆’，那么这个是十年后的XANXUS吗？果然啊，比以前更加大叔了呢，我差点认不出来呢。
　　
　　回过头，果然十年后的我就在我身后呢。他在和贝尔？和带着青蛙帽子的人玩抽鬼牌。
　　
　　“喂！垃圾！”一直站在旁边的斯库瓦罗（心：斯库瓦罗好像一直没怎么变呢）一副忍无可忍的举起手里的剑对着十年后的我的脖子“你来这里不是来玩的吧。”
　　
　　“哦。忘记了呢。”‘我’抬起头一副‘哇，差点忘记了呢’的表情。‘斯库瓦罗，并盛町特产――苹果糖。”
　　
　　“渣滓你想死吗？”斯库瓦罗粗暴的把十年后的我拽起来“现在重要的不是手信什么的吧。”
　　
　　十年后的我面无表情的盯着斯库瓦罗一会儿，对着XANXUS道“XANXUS，原来斯库瓦罗□以后会跟中年大妈一样更年期.........”
　　
　　“嘻嘻嘻.........作战队长更年期了吗........”大概是十年后的贝尔的人一口咬着苹果糖，一面对斯库瓦罗笑着分外恶劣。
　　
　　“ME只是觉得白痴长毛队长一直处于更年期，这个吐槽点太落后了。”青蛙头的少年面无表情的跟贝尔抢苹果糖“最新的吐槽点难道不是大叔年龄的‘伪王子’还跟身为青少年的ME抢糖果的智力退化并发症吗？”
　　
　　“啊，是这样啊。”十年后的我恍然大悟的点点头。
　　
　　“是这样子个头....”十年后的贝尔似乎很容易被激怒似的，恼羞成怒的向青蛙头少年扔飞镖。
　　
　　两个人开始在房子内一追一躲。
　　
　　“够了！”终于怒槽满点的斯库瓦罗狠狠的扔下我，大吼一声。
　　
　　“砰。”我目瞪口呆的看着XANXUS一如往常的把装满红酒的被子往斯库瓦罗脑袋上砸。还附带一句不满的“吵死了，垃圾。”
　　
　　斯库瓦罗狠狠的瞪着XANXUS然后狠狠的砸门就走了。
　　
　　一下子屋子里静了下来。
　　
　　然后十年后的我拍拍身上的灰尘站了起来，完全一副没事人的样子，冷静的对XANXUS告别“既然没事，我就走了，记得帮我把糖给路斯利亚他们哦。”
　　
　　已经走到门口的十年的我有似乎想起来什么似的道“对了，十年前的哥哥他们来了哦。”
　　
　　听到这句话XANXUS才看了十年后的我一眼，却还是没有开口。
　　
　　啊咧咧？总觉得好像有什么问题呢。一直盘旋在上空做幽灵状的我看着屋子里静默的几个人。
　　
　　大概是玩腻了游戏的的贝尔大大咧咧的坐在沙发上，“嘻嘻嘻，真是让人不爽了，小鬼越来越不可爱了呢，王子我还是喜欢以前的小鬼多一点你....”
　　
　　原来贝尔你喜欢现在的我吗？我挠挠头有点不好意思。
　　
　　“不过这样子出去没关系吗？”青蛙头的少年站在窗户边不知道在看什么“ME一直觉得池羽桑这么柔弱的人跟前辈们在一起没有死无全尸真是奇迹呢，而且现在外面可是和贝尔前辈的一样糟糕啊.........”
　　
　　“切，那小鬼可是..........”
　　
　　没听贝尔把话说完，我就觉得有一股拉力不顾我的意愿把我往墙壁那边脱，我不甘愿的看着自己的身体穿过墙壁。
　　
　　接着就看见斯库瓦罗以一种少女漫画里常见的桥段里出现的情节一样把我圈在墙角里，甚是凶恶的感觉。
　　
　　“到底是怎么回事。”我听见斯库瓦罗低声的问道。“你到底和g田纲吉他们在搞什么，BOSS也是一样，竟然对你.............视若无睹，以BOSS的个性绝对会杀了你，而现在........”
　　
　　“那个时候的你........，不要告诉我你什么都不知道，你到底隐瞒了什么。”
　　
　　声音太低了，只能断断续续的听到一些话，而且由于姿势的问题，我只能看到斯库瓦罗的黑漆漆的背部。
　　
　　“与其说XANXUS他对我的行为熟视无睹，不如说是一直在生气吧。”我努力的做着无用攻戳着斯库瓦罗的背部的时候，十年前的我却是用没有起伏的声调回答“毕竟在这种时候我没有和彭格列站在同一阵线对于XANXUS来说就是最大的背叛，更何况那个时候的我并没有阻止........这是我的错........我不会否认的。”
　　“小鬼你........”虽然没看到斯库瓦罗的表情，但是斯库瓦罗声音似乎透露着惊讶。“喂，小鬼你真的还要这个样子下去吗。”
　　
　　“这是哥哥对我的要求，也是我对哥哥的承诺，毕竟说到底我也只是个局外人而已.........”十年后的我推开了斯库瓦罗头也不回的走了。
　　
　　“臭小鬼，难怪BOSS他....”斯库瓦罗表情似乎在深思，抬起脸对着远去的‘我’大吼“臭小鬼，就算是挂名你可也是我们巴利安的人，不要是随便死了。”
　　
　　我看着十年后的我停住脚步，回过头挑了挑眉，脸上终于有了点笑意，挥了挥手“不会随便死掉的，外面的杂碎我还对付了过来。”
　　
　　说实话，我完全没弄懂到底是怎么回事，貌似这个十年后的世界完全超出了我大脑神经回路的所有长度总和了。
　　
　　不过还有一件事情我大概是明白的.........那就是我不能离开十年后的我一定距离。我郁闷的坐在地上，任凭那个奇怪的力拉着我。
　　
　　在随着几个走廊，几层楼梯，几个大门，之后我确定了一件事：XANXUS果然不是一般的有钱人。
　　
　　出了大门口之后，有再次确认一件事：XANXUS的口味不是一般的独特。
　　
　　金碧辉煌的别墅竟然建在山崖上。
　　
　　在十年后的我出去之后，就突然出现一堆穿着奇怪衣服的人，团团包围住十年后的我。
　　
　　我傻愣愣的看着十年后的我无比拉风的对着右手食指上的一枚戒指轻轻亲吻，然后戒指上燃起跟火焰，而十年后的我还有条不紊的拿出个小匣子从里面放出个神奇生物的时候，我辶恕
　　
　　这个世界也许真的很玄幻，不过十年时间，我也凹凸的变成可以放出神奇生物的超能力者。
　　
　　我，g田池羽，g田家的次子，家有温柔好妈妈，强壮好爸爸，以及在当黑手党的废材哥哥，以及附赠的斯巴达家庭教师和若干人等。目前在接受莫名其妙出现的人渣少年赠送的记忆里以幽灵的姿态畅游。作为即使在不明所以的状态里也乐观向上的废材好少年，我面对着十年后开了金手指小外挂成为变种凹凸曼？的自己分外的忧郁了。
　　
　　
作者有话要说：话说我昨天终于拿到通知书和档案，随便还和同学去看电影逛商场，玩的超级的HIGH。但悲剧的是，我回来以后竟然发现自己倦怠期了。简单来说‘更文，啊咧，那是神马玩意，抱歉啊，在下从来没开过坑，不要随便胡扯哦。’的扯淡无动力状态。 
另，在下神马都没有说呢，不用脑补太多，真的==。在下不确定在下最后会往哪里发展，真的。
于是照例放图
于是我其实是这种状态，请帮我开机==
预告：明天放出男主预选人物，各位可以随意发表意见，今天就算了，我倦怠去了。  
                  
 第 12 章
 　　对于性取向这个问题而言，我个人觉得软妹子啥子的真的很美好，但是理想是丰满的，现实是骨干的。骨干的现实通常给了我一个残酷的人生。
　　――――g田池羽
　　
　　我觉得那个什么程序还是装置一定是不良的劣质产品，不然怎么会出现接收器传输不良的现象，我一点也不喜欢看电视剧看到一半突然没电又或者突然亮眼一花突然进入被跳过的剧情的情景。 
　　
　　到现在我还在怨念我醒过来之前看到的十年后的我放出的带着翅膀的蛇的情景，明明之前的动作那么拉风，我一直以为会出现什么威风的PK场景，结果却是放出那条长长的带着翅膀的蛇，这是为什么啊...........
　　
　　我一边抹泪捶墙，一边憎恨起那个给我所谓十年后记忆的人。比起之前对自己放出小怪兽的事情，对于现在实在不想听墙角可房间太大走不出去的事实我的心情已经不能只是用怨恨两个字来形容了。
　　
　　虽然平时上过了身体健康课，年纪13的我也可以算是个少年了，但是谁也经不住一张眼就看见两个男人在现场演习不能实现的人造人运动啊！更过分的是其中一个人竟然是我自己，呃，好吧，纠正一下，是十年后的我。
　　
　　重点问题不是十年后的我的性取向，不是十年后的我的节操问题，重点是为什么我会是在下面那一个啊！！！
　　
　　我不知道十年后的自己知道他和别人现场运动的画面会被现在的我看见还会不会制造出那个该死的东西向我传输记忆，但是我知道从现在起我一定要远离男人，珍爱贞操。嗯，起码在可以压倒别人的状态之前，还要努力提升自己的品味。
　　
　　蹲在墙角的我瞄了一眼KING式大床上显眼的白毛，别以为只靠那天奇怪的头发我就认不出你，谁会和你一样光是说话的声音就这么YD。
　　
　　我努力分散注意力不去听房间里奇怪的声音。趁现在好好整理一下思绪。
　　
　　先是里包恩莫名其妙的消失，然后是之后行踪不定古古怪怪的哥哥他们，接着那个突然出现的白毛少年以及给我的所谓‘十年后的记忆’。
　　
　　之前没有好好想过，但是现在怎么想都觉得不对劲。给我记忆的人就是现在在床上运动的人这是可以肯定的，十年后的我跟他一定不一般的熟悉【各种方面的说】，但是现在的我明明跟他不认识，他是如何知道我找到我的，怎么得到十年后的我的记忆啊。
　　
　　而且这真的是十年后的我的记忆吗。真是的，为什么那个家伙一说我就相信了我啊。
　　
　　所以这一定不是真的，全部都是捏造的，对。越想越有道理的我点点头。在和没品的白毛男在做身体协调活动的不是我，放出小怪兽的也不是我。
　　
　　“最喜欢小羽酱了，因为吃起来的味道和棉花糖一样好呢。”那个不知羞耻的光溜溜的混蛋撑起身体坐了起来，恶质的舔了舔嘴唇，看着十年后的我笑眯眯。
　　
　　不，不对，那根本不是十年后的我，是不知道是谁。
　　
　　那个长得很像我却不知道是谁的人没有理那个混蛋只是趴在床上，抱着枕头打哈欠。
　　
　　“小羽酱最近对我都很冷淡呢。”那个混蛋撑着下巴说道。“为什么呢，小羽不会移情别恋了吧。”
　　
　　“啊，抱歉啊，说这种话的人先去检讨一下自己的手下无差别的攻击自己的情人，”长的很像十年后的我的家伙慵懒的转过身，露出满是可以红痕的上半身，长长的金褐色的头发披散着白色床上。“以及到处玩弄人心，欺骗小女孩的事情吧，白兰。”
　　
　　“咦。”那个叫白兰的混蛋半睁着紫罗兰色的瞳孔，惊讶道“小羽酱你现在是在吃醋吗？”
　　
　　“........你的脑袋终于因为吃了太多的棉花糖，糖分过多而把脑浆都挤出去了吗。”顿了一下，某个人才照例毒舌的吐槽。
　　
　　但是似乎已经自顾自认定自己想法的白兰完全是一幅心情大好的模样，“小羽酱见过了纲吉君，也和XANXUS打过招呼了，那么接下来想做什么呢。”
　　
　　“我对你那个征服世界的游戏完全没有兴趣呢，所谓会说出那种‘我是新世界的神’‘我要征服世界’之类话的中二和鬼畜在JUMP里虽然是很威武很强势的反派但是说到底也只是个配角，而且在最后一定会被圣母热血系的主角打败的。”即使对于那个长的很像我但是眼睛一定被戳了的家伙很不满，但是他说的话却意外的和我心意呢。
　　
　　“哦呀~”白兰虽然依旧在微笑，可是紫色的眼底确实一片冰冷，虽然只是在一旁旁观我都觉得有种难以呼吸的胁迫感“小羽你该不会认为我会输吧？”
　　
　　完全没受影响的另一个人，只是没什么表情的起身“白兰，你又渣了。”
　　
　　“.......”白兰什么也没说，只是带着一点点深思看着那个人的一举一动。
　　
　　“还有我现在要去找哥哥，白兰你也稍微安分一些，不要让桔梗头疼了，也不要因为无聊找我来消遣了。”他捡起地上散落的衣服开始穿衣“即使是去了三途川，我也不会违反的...那个约定。”
　　
　　.................................................................
　　
　　“啊咧，池羽你怎么在沙发上睡着了。”我一睁眼就看见穿着围裙举着铲子的妈妈。
　　
　　“.............”所以说这种事情讨厌死了啊。我揉揉眼睛，郁闷的问妈妈“妈妈，如果我喜欢上的性别为雄性的糟糕的没品位的白毛，你要怎么办？”
　　
　　“什么？”妈妈惊喜的眨眨眼“池羽，你有喜欢的人了吗？”
　　
　　“关键不是这个啊........”虽然觉得那个一定不是自己，但是...........但是.............总有种奇怪的不能安心的感觉.........
　　
　　“啊，不过这样子的话哥哥和爸爸会很伤心的吧。”妈妈在我旁边坐下，一脸怀念的样子“以前池羽经常说要和哥哥永远在一起呢。”
　　
　　“我有说过这样子的话吗？”我转过头看妈妈。
　　
　　“有呢。爸爸很高兴的说，小羽不用嫁出去了呢。”妈妈笑的极为开心。
　　
　　........自产自销吗？不对，从哪里就开始错了吧。为什么会是嫁出去啊！！！
　　
作者有话要说：在下本来今天早上就更文了，但是JJ他竟然抽了，这个混蛋啊，现在才恢复，口胡的
咳，现在我们来很严肃的探讨一下池羽酱的攻后团的问题。
第一位是他，许多孩子在他一出场的时候就狂呼，这渣是男主吧！口胡啊，虽然他跟小羽有一段未来，但是我啥子也没说啊，好伐，其实在我原本预定的双结局里他也算一位，但是他是BE不是HE啊，不过现在预定的计划被打断了，一切都是浮云==
第二位是他，在下一直喜欢的就是父子兄弟啥子的，可是这里的这位他太不给力了啊，让在下一点爱都燃不起来了，于是他原定的真攻君的地位也浮云了，破坏我计划的就是这位啊。
第三位是他，由于作者桑我个人偏爱的原因，也让他当了后备，但其实还没出场过啊，废材集团神马的很有爱的说
第四位是这位大爷，这是由于某个孩子的呼声问题飘出来的==，其实对于这位我真的很纠结中啊
还有另一个问题，有孩子问为什么池羽会郁闷，好伐，如果你看到你放出的匣子生物是这个玩意，你会开心吗，起码我不会==
 
                  
 第 13 章
 　　时间是个可怕的魔法师，他可以改变一切，也可以摧毁一切，虽然我不想这么文艺的形容他，但是作为现在的我回忆过去的我的时候，我也不得不这么感叹。
　　――g田纲吉
　　
　　“妈妈，家里那个白毛怪呢。”我抱着枕头闷闷的问。
　　
　　“那个是池羽的朋友吗，”妈妈摸摸我的头“不可以这么称呼人家哦。”
　　
　　“就是嘛，小羽酱。”不知道从哪里蹦出来的白兰笑眯眯的说“妈妈的甜点很好吃呢。”
　　
　　“是吗？那我去多做一点好了。”妈妈很开心的进了厨房。
　　
　　“喂。”我怨恨的盯着他。
　　
　　“嗯？”他转头看我，又突然笑了起来“小羽酱不会正好看到，十年后的小羽酱和我在一起的画面，所以在不开心。”
　　
　　“..........”被猜中了，我继续努力盯着他，试图学会里包恩所说的用眼神杀人。
　　
　　“嘛，不觉的很好吗，天生一对哦~”
　　
　　“才不是，我喜欢的是软妹子。”我举起手抗议。“不对，你给我看的到底是什么，我才不会相信会是十年后我的记忆这么科幻的事情。”
　　
　　“小羽酱，明明是不相信自己是个受，所以才否认的吧。”他吃着棉花糖，笑的像只可恶的狐狸。
　　
　　被戳中了，可恶，为什么呢。我鼓起脸颊，无比的郁闷。
　　
　　忽的，一个白白的，软软的，小小的，甜甜的东西塞进了我嘴里。
　　
　　“好吃吧。”白兰坐回原来的位置。“我所知道的记忆比小羽酱看到的还要多哦，但是所知道的途径跟小羽酱并不一样哦。”
　　
　　“这个时代的小羽酱是不喜欢甜食的呢，但是呢在那个时空的小羽酱却慢慢的喜欢上了甜食哦，棉花糖以外的所有甜食呢，千层酥也好，芝士蛋糕也好，苹果糖也好，只要是甜分摄取度比我还要高呢。”
　　
　　“还有哦，现在的小羽酱是个废材，无论是运动还是学习都很糟糕，但是很奇妙的，之后的小羽酱确是从意大利最高等的学府以最优异的成绩毕业的，说起格斗还可以和彭格列十代目不相上下呢。”
　　
　　“现在的小羽酱想要当个凹凸曼，而十年后的小羽酱却想.............”
　　
　　“.................................”
　　
　　说到底不管是真的记忆还是什么，那个玩意以及白兰对我的了解让我很不开心，而推销的那个厂家不负责任的出现，不负责任的丢下一句‘要否底之前，还是亲眼见证完所有事情比较好哦，小羽酱’之后，又不见了。
　　
　　心底带了一点点不安，总觉的不应该继续看下去。但是一般来说事实并不是我想反抗就可以反抗的。即使是不情愿还是不断有影像进入脑海里。
　　
　　不过确实那个我并不希望是自己的十年后的我去见哥哥了。
　　
　　哥哥似乎一如既往的悲惨，正在被殴打？殴打的对象是......十年后的委员长？
　　
　　但是呢，见到哥哥那张废材脸的时候不自觉的就放松下来了，我和十年后的我【虽然真的不想承认，但是不知道该如何称呼】一起倚在门口，看着哥哥被痛殴。
　　
　　很奇怪，既然是十年后，但是哥哥却依旧是少年的样子？还是说哥哥他们所谓鬼鬼祟祟其实是穿越到十年后的世界了吗，那么他们怎么到这里的，多来A梦呢？时光机呢？还有十年后的哥哥呢？
　　
　　不过似乎打斗中的委员长瞥见了我，原本攻击的对象直接由哥哥改成了我。
　　
　　咦咦咦..........我眼睁睁看着拐子袭上来，而十年后的我却一点反应也没有。
　　
　　哥哥愣了一下，更快的追了上来帮十年后的我挡住了那一拐子。
　　
　　“啧”十年后的委员长不满的看着我们，停下攻击。“没兴趣了。”便掉头走掉了。
　　
　　哥哥松了一口气，但是只剩下两个人以后，气氛忽然变得尴尬起来了。
　　
　　十年后的我叹了一口气“哥哥，你想问些什么吗？”
　　
　　“咦？”额头上失去火焰的哥哥有些意外。
　　
　　“不想问吗？”十年后的我沉默了一会“不想问也没有关系，我只是想来看看哥哥而已。”
　　
　　“等等。”哥哥眼见着十年后的我要离开，赶忙拉住他的衣服。
　　
　　“...........最近的我会留在日本，哥哥不介意的话我就呆在基地里可以吗。”他道。
　　
　　哥哥什么也没说，只是点了点头。
　　
　　真奇妙，一直比哥哥矮了一厘米的我看着比十年后的我矮了许多的哥哥仰望着十年后的我，感觉真是微妙。
　　
　　哥哥似乎有事被叫去了，而十年后的我则是开始闲逛。
　　
　　甚至去了厨房遇到京子姐和小春姐，然后一起准备晚饭？
　　
　　话说我还不知道自己会煮饭的说。
　　
　　这回的的记忆似乎很长，不再向之前一个片段一个片段的。
　　
　　我无聊的看着一群人惊讶的在饭桌上看到十年后的我，然后眼睁睁的看着他们把晚饭吃完，而自己只能光看着。
　　
　　大概从一开始就憋着一股气，狱寺吃完饭在京子姐他们刚离去就忍不住的开始向我询问“池羽大人，到底是怎么回事，为什么会说您不是我们这边的人，为什么您会和白兰他们认识。”
　　
　　应该是之前斟酌过很久了又或者是因为哥哥在场，狱寺没有向平常一样冲动。
　　
　　“为什么呢.......”并没有在意其他人的目光，十年后的我却看着右手上的戒指，轻轻抚摸“这么说好了，我是中立者，既不是彭格列，也不是密鲁菲奥雷，很可耻吧，在作为中立者。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“虽然之前作为彭格列暗杀部队巴利安的一员，但是在战争开始之前，哥哥....和我立下约定作为中立者，不可以插手有关彭格列和密鲁菲奥雷的事情。这么做，大抵是因为，白兰那混蛋是我情人吧。”
　　
作者有话要说：今天疲惫中，不放图了，各位自便。  
                  
 第 14 章
 　　
　　...................................................................
　　
　　上面的省略号大概代表了我的心情。到底是怎么样情况，让十年后的我会说出这种话呢。即使现在大家已经不再身边了，也无从从他们的表情推测出他们的想法。我只看见十年后的我从见面起就完全没有什么波动的脸。
　　
　　之前的话却还在脑海里不断的响起来。
　　
　　“所以看着亲人，朋友，视而不见的我，是个叛徒呢.........”
　　
　　没什么原因，只是在十年前的自己说出这句话的时候，不自觉的从心底泛出一点又一点的酸涩。
　　
　　虽然十年后的我声音没有起伏的在叙述一件仿佛不关他的事情，他的脸上也平静的可怕，我是我就是觉得他在难过，甚至在悔恨。
　　
　　到底发生了什么事情呢。从记忆里我完全不得而知。大抵全是白兰那伙的错。我这么想着，满肚子的怒意和怨气。
　　
　　“池羽..........”其实已经很晚了，不知为什么出现在这里的哥哥站在十年后的我的背后迟疑了一会，还是叫道。
　　
　　“哥哥？”十年后的我转过头看他，满脸疑惑。
　　
　　“呃，那个......”显然哥哥没想到什么话题，只是不由自主的叫我的名字出去“......那个，你怎么还没去睡啊。”
　　
　　“啊........说起来，还没想起来今晚睡在哪里呢。”
　　
　　我无语的发现十年后的我真是迟钝。
　　
　　“可以一起睡吗？”哥哥说道，然后又奇怪的结巴起来“我，我没有其他意思，只是小羽――我是说那个时代的小羽，偶尔也会......”
　　
　　“在打雷的时候一起抱成一团，看了鬼片之后也会一起睡.....”难得的十年后的我露出了一个笑容。
　　
　　于是十年后的我和哥哥的真的挤在一张床上，盖着被子一起聊天。其实大多数是十年之后的我在说话。
　　
　　“哥哥很狡猾呢，当初完全瞒着我们去了意大利继承彭格列，还说什么去意大利留学。不过没想到的是哥哥刚走，就有其他的黑手党袭击了家里。那个时候起，爸爸就经常撇下事物，带着妈妈去蜜月旅行了。哥哥虽然不同意但也不放心我的安全，就按照里包恩的建议把我接到意大利里读书了。说起来那所学校是迪诺先生和斯库瓦罗曾经念过的那一所。”
　　
　　“迪诺先生和斯库瓦罗念的..........那不是黑手党子弟的学校吗？”
　　
　　“哥哥也知道吗？刚去的时候因为语言不通，很苦恼了，不过哥哥更可怜了，里包恩说彭格列首领不懂八国语言太丢脸了，于是哥哥基本上就埋在各类的语法书中度日了。”
　　
　　“TAT........”
　　
　　“说起来我和白兰也是在那所学校里认识的。当然那个时候密鲁菲奥雷家族的BOSS呢。”
　　
　　“...........”
　　
　　“哥哥你那是什么眼神啊，虽然说白兰那货的中二的本质从来都没改变过，但是少年时代的白兰还没鬼畜起来呢。”
　　
　　“是，是吗？”
　　
　　“.........哥哥你到底在怀疑什么啊。”
　　
　　“那么，池羽是因为喜欢他和他在一起的吗？”
　　
　　“.............是呢。”
　　
　　“很喜欢很喜欢吗？”
　　
　　“哥哥想问是不是爱情吗？十年前的哥哥也这么问过我呢。当时我的回答和现在一样呢。①那家伙是个不折不扣的混蛋，但是我输给他了呢。”
　　
　　“..........白兰.......他喜欢你吗？”
　　
　　“喜欢吧......”
　　
　　“和池羽对他的喜欢是一样的吗？”
　　
　　“.........那个家伙从某种程度上比废材的哥哥还要差劲吧.....所以大概是不一样的。就像拿喜欢有趣的玩具和棉花糖的程度的比喻的话，应该也只是有趣的玩具的程度在多一点吧。”
　　
　　“..............................”
　　
　　哥哥和十年后的我谈了一整晚，趴在墙角的我听着听着就开始发困。到了最后我也记不得他们到底说了什么。
　　
　　但是第二天早上起来的时候，黑眼圈的却不止哥哥和十年后的我两个人，连着山本大哥和狱寺的眼圈都黑的可以。
　　
　　说起来，哥哥是和狱寺和山本他们睡在一个房间内的呢，难道昨晚十年后的我和哥哥谈得太大声吵到他们了吗？
　　
　　但是这一天早上十年后的我却和哥哥他们告别了。
　　
　　“咦，为什么？”哥哥不解的问十年后的我。
　　
　　“本来就是个旁观者的我，去哪里都没什么关系啦，原本只是想见到哥哥而已，不看着哥哥又觉得不放心，但是呢，总觉得现在的哥哥的话突然觉得可靠了,不看着也能放心呢.......”十年后的我完全不负责任的道别“所以哥哥努力吧，我会一边喝茶嗑瓜子就好了，作为主角的哥哥一定会在最后胜利的吧。”
　　
　　之后我只能跟着十年后的我到处打转，不知道为什么我从某一刻开始讨厌十年后的自己。我才不会成为这种言情剧里男二号似的的悲情角色呢！我讨厌无能为力，找了所谓约定的借口旁观的自己。在看到哥哥他们在战斗的时候也只是在一旁冷漠的旁观，不管是胜利还是失败甚至是遇到危险的时候都是一言不发，不做任何的阻止。以至于让我开始讨厌这个十年后的自己。
　　
　　一直到了最后一战。
　　
　　我不明白那个所谓的约定可以让自己变得那么冷静，到最后也可以看着之前说着喜欢的人死掉。
　　
　　所有的记忆似乎到这里为止就终止。
　　
　　我醒来的时候时钟的指针已经了7：17。在记忆里那么漫长的时间，其实也不过只有两个多小时吗。
　　
　　桌面上留了一张字条，上面的字迹似乎在哪里看过呢。
　　
　　“TO小羽酱：
　　
　　在记忆芯片的最后似乎有一个片段被锁起来了，真是狡猾呢十年后的小羽酱，大概是有什么想要告诉现在的小羽酱呢。真是想知道呢。
　　
　　FROM白兰”
　　
　　被锁起来的片段？
作者有话要说：最近的评太不给力，无论是数量还是内容，口胡啊，在下是评控啊，给点动力啊。还有你们一人选一个攻君到底算神马啊！为此我决定放出投票君==，测试一下民意，会放在文案里，大家给点票。
于是放出这位大爷来安慰我纠结的心。
另，怕大家看不懂，解释一下。
在27他们去十年后的世界的时候，这个世界的白兰出现在池羽面前，给了他不知道从哪里得来的十年后的池羽保存的记忆片段，这几章中，池羽以一种3D状态看十年后自己的记忆，虽然他自己感觉了很久，但是实际上记忆传输的时间只有两个小时。而且因为是记忆片段，而且没头没尾，池羽并不能明白十年后到底发生了什么。他只知道27和渣兰是对立的，以及自己和白兰是情人的关系，而自己则旁观他们厮杀如此而已，并且深度的厌恶自己中。  
                  
 番外 十年之后（一）
 　　天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。
　　――引
　　
　　世事难料。
　　
　　十年前的他从未想过十年之后的他真的会坐上彭格列十代目的位置。即使在不愿意他的手也沾上了血腥，这也许就是里包恩所说的命运。但是就算如此，他也要保护好他身边的人，比如妈妈，京子，小春，还有他的弟弟池羽。
　　
　　这句誓言却在他正式继承的那一天差那么一点点被打破了。
　　
　　为了阻止他的继承，不知名的黑手党袭击了家里，而他那时却在遥远的意大利。幸亏里包恩当初安排了人，不然的话.......他这一辈子也不会原谅自己的。
　　
　　爸爸为了妈妈撇下了事物，说是要补上多年来的欠缺的蜜月。而池羽也会来意大利留学。
　　
　　不过.......里包恩你可以不要把爸爸留下的文件推给我吗TAT
　　
　　对于池羽来意大利读书的事情他也十分的不放心，却被里包恩一脚踹到堆得跟山一样高的意大利语法书里面去了，说他磨磨唧唧的恋弟情节该去找夏马尔治疗治疗了。
　　
　　谁家的弟弟去黑手党子弟学校念书都不会放心吧，里包恩！！！
　　
　　还好的是，虽然XANXUS他们看自己不顺眼，但是对池羽却又某一种莫名其妙的好感。所以在池羽入学的那一天，斯库瓦罗带着巴利安的一批人事先问候了池羽的同学，连迪诺也去了。真是太好了，这样就可以放心了.......
　　
　　放心个头啊！听到这个消息的时候，他差点把桌子掀了。什么问候，分明去挑衅了吧，是斯库瓦罗，是巴利安啊！！迪诺桑你又去凑什么热闹啊！
　　
　　他原本希望池羽和妈妈一样不要牵扯到黑手党的事情里面来，却没有想到事情越变越糟糕。
　　
　　也许是成长了，当初那个跟在他身后吐槽的，呆呆愣愣有点天然的弟弟慢慢变成了几乎是面瘫的毒舌精英。甚至要求加入巴利安。
　　
　　被他问道原因的时候，池羽却这么说“我不想变成哥哥的负担，而且我也不想再看到自己重要的人有威胁的时候自己无能为力的感觉了。”
　　
　　这时候他才意识到当初那次的事件在自己弟弟心底造成了什么样的影响。而作为哥哥的自己却一无所知........
　　
　　他开始感到愧疚。他知道，在这里，除了彭格列中的人，池羽并没有朋友，而身为唯一亲人的自己却也难得的能和他见面。
　　
　　里包恩说这就是责任和义务。但是如果可以的话，他也想偶尔进到兄长的责任呢。
　　
　　所以在最开始他知道池羽有了朋友时候感到很开心，即使那人是杰索家族的继承人的时候也没有太在意，最没有想到这个却成为了噩梦的开端。
　　
　　直到后来密鲁菲奥雷家族侵占了与彭格列的几个同盟家族，他那时才知道对方的BOSS就是白兰，而自己的弟弟却是对方的情人。
　　
　　在他纠结为难的时候，池羽却毫不犹豫的去了战斗的前线。
　　
　　即使被里包恩责骂没用的天真和懦弱，他还是把弟弟拖了回来，并且禁止他参与战斗。
　　
　　而他见到池羽的时候，自家的弟弟却低着头，垂着眼道“哥哥，也不相信我吗。”
　　
　　原来他知道了吗，家族里的那些可笑又无聊的不好的传言。他的心抽痛了一下，想起了许多年前那个跟在自己身后，被自己保护的小不点。
　　
　　其实大家都不知道，即使是废材的自己也是有自尊，也是会自卑，会沮丧的，被嘲笑，被欺负，被戏弄的时候都只能无力的哭泣，回到家中对着妈妈露出一个微笑，撒一个小小的谎言。而当他每次挡在池羽面前，保护池羽的时候，即使最后还是一身的狼狈，可是看着安然无恙的弟弟，自己心中总会升起一丝自豪的感觉，也只有这种时候他才会觉得自己也是被需要的。
　　
　　而给了他这样希望的弟弟，却因为他被迫的成长了起来，为了不在成为自己的负担。
　　
　　对于这样的弟弟，他剥夺了他原有的友情，亲情，还要在剥夺他的爱情吗。
　　
　　保持了沉默的弟弟分明是喜欢对方的，迟钝的自己也是明白的。在谁也看不见的地方，他流过泪吗，他是怎样挣扎的。他却是完全不知道的。
　　
　　那么看着自己的弟弟在亲人和爱人之间选择，让他为了自己去和爱人战斗的他该怎么办呢，他到底对自己重要的弟弟做了什么呢。
　　
　　他不知道该怎么办。无能为力，大概就像这样。就像不愿意蓝波他们上战场，他也不能任性的说出什么。
　　
　　这样缄默的后果就是见到了几乎从心脏贯穿，浑身血迹的弟弟。
　　
　　里包恩告诉他，身为他的弟弟的池羽除了和他拥有一样的大空属性的死气之炎之外，还拥有和彭格列戒指里一样的时间纵轴的力量――那个几近透明的火焰。
　　
　　过去，现在，和未来。
　　
　　池羽知道了他的为难，所以利用了时间纵轴的力量，想要改变过去，却失败了，失败的结果就是这样子.........
　　
　　第一次，那是他成年后的第一次抱着自己的弟弟失声痛哭。
　　
　　然后他下了决定，冒着死亡的危险策划了那个计划。不过在那个之前还有一件很重要的事情要做。
　　
　　“我们来约定，池羽。”他对着自己的弟弟微笑“你不可以插手彭格列和密鲁菲奥雷家族的战争，只可以做一个旁观者。”
　　
　　“即使你被他杀掉..........”
　　
　　“即使我被他杀掉...........”
　　
　　“我明白了。即使你杀了他，我也会保持沉默的。”
　　
　　“喂喂。”他哭笑不得的看着自己的弟弟。伸出手，大抵第一次是如此像一个兄长一般的揉乱他金色的长发，叹道“保护弟弟是哥哥的责任呢，笨蛋..”
　　
　　笨蛋弟弟，不要在为难自己了........
　　
　　我啊，就算是个废材，也是个兄长呢.......
　　
　　会好好保护你的，所以不要再次牵扯进来了......
　　
　　
作者有话要说：虽然十年后的剧情告一段落，我还是觉得写一下番外解释一下比较好。
于是，你们给评不给力的有木有！投票不给力的有木有啊！！！！
嘤嘤嘤
 
                  
 番外 十年之后（二）
 　　他原本以为事情会再糟糕不过，但是现在.......
　　
　　入江正一忍不住微笑起来。一切都被那个超出科学法则的七的三次方恢复了原样。他也可以放下心来了........
　　
　　“池羽君，你这么会在这里。”他几步走上前，拖住那个无比熟悉的身影，在看到意料之中的那张脸之后，他的胃部又有了抽搐的迹象。
　　
　　“啊，正一啊。”这位应该正受情伤苦恼以及家族内部争议的彭格列高级干部，面无表情的自己打招呼“你也来并盛旅游吗？”
　　
　　什么叫做你也来并盛旅游吗？入江正一觉得的自己的胃病不发作真是个奇迹。
　　
　　“等等，池羽君你是回来并盛旅游的？那么纲吉君他们知道这件事吗？”他坚定的拖住某个没知觉的人的手。
　　
　　“.........”g田池羽奇迹的顿了一秒，然后道“我只是回来参加同学聚会的，哥哥他们大概知道的。”
　　
　　那个停顿是什么，那个大概是什么，你可以看着我的眼睛，真诚点说吗？入江正一无力的捂着胃部。
　　
　　最后，作为一个合格的部下，入江正一给自己现任的boss打了一个电话，却得知自己的boss从彭格列总部逃跑了，似乎也是为了参加什么同学会。
　　
　　他无比宓哪贸鑫敢┑菇嘴里，然后坚定的拉住BOSS的弟弟，表示‘我陪你去吧，池羽君。’
　　
　　放着这位仁兄自己来一定会出事。他无比相信这一事实。
　　
　　入江正一，年仅二十五的大好青年，现彭格列技术部的高级干部，在前不久为了世界和平流血流泪又流汗的献身之后，现在继续为世界和平和扩大胃药的需求量拉动经济增长做贡献。
　　
　　而不过几分钟之后，陪着g田池羽在大街小巷吃零食的入江正一无比头疼的问“你在干什么。”
　　
　　“同学会是在晚上的。现在当然是逛街啊。”g田池羽无比无辜的说。
　　
　　终于在几经折腾之后，这两人终于踏上了同学宴会的路途上。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=++
　　
　　入江正一拉着身边的人面无表情看着穿着正式的人们出入五星级的酒店。而身边的这个人却说来见同学不能穿着黑手党制服――西装，硬是把休闲装往身上套。
　　
　　偌大的包厢里的人们三三两两的聚在一起谈天说笑。
　　
　　“我说，池羽君，怎么没有人注意到我们。”犹豫了一下，入江正一扯了扯g田池羽的袖子，虽然有人不时向他们投去奇怪的目光，却没有搭理他们“你确定你没有走错吗？”
　　
　　“啊，大概没有吧。”可惜的是g田池羽的注意力完全在努力往嘴里塞芝士蛋糕上。“因为以前和哥哥一样废材，没有人注意到是正常的。”
　　
　　“这位是，g田吧。”有点疑惑的声音响起。
　　
　　入江正一看了看对方，穿着整齐的西装的青年，跟他一副带着金丝边的眼睛，样子严谨却带了些高傲，像是一些企业里的青年主管。
　　
　　“...........”g田池羽张着口呆呆的看了对方将近一分钟，然后才说“啊，是小野班长吧，我一眼就认出来了。”
　　
　　骗，骗人！入江正一几乎要指着g田池羽跳起来，你的目光明明是注意到他的眼睛才醒悟过来的。
　　
　　“g田君，改变了不少呢。”小野微笑的和他们寒暄。“对了，这位是...”
　　
　　“正一，入江正一，我的朋友。”g田池羽一边吞咽蛋糕一边含含糊糊的答话。
　　
　　入江正一看着交谈的两人皱起眉头，他不喜欢这个叫做小野的青年，虽然面上保持的温和有礼的笑容，但是眼睛扫过他们的服装的时候却带着不屑。
　　
　　不过他们现在这样，谁也不会猜出他们是所谓世界一流的黑手党家族的高级干部吧。
　　
　　“说起来，g田君因为转去了意大利的缘故，我们将近十年没见了呢，要不要见一见石田呢。”小野看似友好的拍了拍g田池羽的肩膀，呼唤其他人“石田，松本，后藤，快来看看谁来了。”
　　
　　其他人的三三两两的聚拢过来。
　　
　　“这个发色，难道是g田吗？”还是一位女子惊异不定的揣测道。
　　
　　“没想到十年之后的g田长的人模人样嘛。”另一位男子半是开玩笑道。
　　
　　“嗯。”g田池羽点点头，道“石田你也一直人模狗样呢。”
　　
　　人群发出一阵哄笑声。
　　
　　几个人抹着笑出来的泪水道“g田这么多年了你还是这样........”
　　
　　“刚才还认不出来，一说话我就认出来了.......”
　　
　　“依旧是这么神经大条啊，g田君........”
　　
　　而被嘲讽的石田则是双颊赤红，愤愤的瞪着g田池羽。
　　
　　小野挑了挑眉说“g田君，不要看石田这样，这次的宴会他可是出钱又出力呢，毕竟也是并盛运动装备公司的社长呢。”
　　
　　“哪里哪里。”听到别人的奉承，石田一下子翘起了尾巴，一副得意洋洋的样子“小野你不也是嘉世社最年轻的主管呢。”
　　
　　“对了，g田君，你呢.......”
　　
　　看着对方似乎故意要给g田池羽难堪，入江正一纠结了。
　　
　　“我吗，我在哥哥底下工作。”g田池羽很诚实很简略的回答了。
　　
　　“g田君的哥哥？不是那个废材纲吗？”
　　
　　“嗯了。因为我不知道可以做什么，所以只好在哥哥底下工作。”
　　
　　“那个，g田君不要沮丧啊。我们班也只有小野，石田，和谷口君几位取得了成就，大家都是普通的上班族啊.......”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是呢...........”
　　
　　对于因为好皮相和因为某些误会而深受女性同情的g田池羽，入江君深深的深深的胃疼了。
　　
　　他一直知道的g田池羽对他的破坏力不亚于白兰那个混蛋，但是他从未想过会这么大。在这样下去，总有一天他会死在胃痛之下的。
　　
　　更糟糕的还在后头。
　　
　　虽然有一些人在最开始的时候对着g田池羽以前的事情开一些恶意的玩笑，但是最后还是开怀的闹作一团。
　　
　　但是..........
　　
　　“十代目......”某只忠犬带着几名部下冲了进来。最后视线定在了g田池羽身上”池羽大人！！！您怎么会在这里！！！对了十代目呢，也在吗？”
　　
　　“哥哥吗？”完全没注意到骚乱的某人，想了想“不是说出参加同学会了吗，既然这样狱寺你也收到请帖吧，看一下就知道了吧。我记得似乎也在这个酒店...”
　　话没说完，楼上就响起了熟悉的爆破声。
　　
　　“十代目！！！”狱寺二话不说的冲了上去，然后又匆匆跑了回来“池羽大人请不要随意离开，入江请随时贴身保护池羽大人的安全。”
　　
　　望着火急火燎跑走的狱寺隼人，入江正一将‘我不是战斗人员啊，战斗力值算的话，只可能是对方保护我的’血泪吞进肚子里。
　　
　　g田池羽则感叹的评论道“哥哥他们班上的人看到一百八十度大转变的哥哥一定会很惊讶的。”
　　
　　你现在也很被惊讶，池羽君。而且更重要的难道不是因为纲吉君身边的自然灾害们的大动乱而受到胁迫的无辜群众吗？入江正一现在完全肩负起了因为不在场的g田纲吉的重任――吐槽。
　　
　　“那个，刚才那个人是？”小野受到了极大的惊吓。
　　
　　“哦，那是我哥哥以前的同学，也是哥哥的部下，一遇到哥哥的事就容易激动呢。”g田池羽有问必答。
　　
　　“原来如此。”小野扶了扶眼睛，尽力平复自己的惊讶“没想到g田君的哥哥这么......有成就，那个十代目是？”
　　
　　“我曾曾曾....爷爷的家族产业啊，哥哥继承了。”
　　
　　...............完全不知道该如何吐槽的入江正一决定捂着肚子不说话了。
　　
　　然后一波未平一波又起。
　　
　　“喂！小鬼！”以斯库瓦罗为首的巴利安用超声波来造访。“明明说是带我们旅游，竟然一个人跑走了。”
　　
　　“嘻嘻嘻，竟然把王子我一个人扔下.......”
　　
　　“前辈，池羽前辈明明说了去同学会了呢，前辈你又忘了吗，少年痴呆症吗？深宫怨妇吗？堕王子前辈....”
　　
　　入江正一的人生观第二次得到了颠覆。
　　
　　担心这群非人类完全是我的错............
　　
　　捂着胃部的入江正一决定一病不起，长期休假。远离彭格列，珍爱生命。
　　
　　
作者有话要说：同学会是贴吧里常见的题材，所以我也手痒想写一写。
话说昨天一盘好大的狗血下去，于是纲吉的票数上升了【望天
不过最高的依旧是NP，纲吉第二，其次是X爹，白兰，炎真
话说51他明明没出场票数就这么高，你们让其他人呢情何以堪啊！
而且真的有人选池羽这个选项==
而为了公平所以在番外里会为每一位攻君写一篇有关的番外拉人气==
今天这篇算什么呢【看地】，总之明天是X爹和池羽的有爱故事  
                  
 番外 十年之后（三）
 　　当斯库瓦罗把g田池羽那个小鬼从同学宴会上拉回来的时候，XANXUS大爷正一个人坐在沙发上喝着万年不变的葡萄酒。
　　
　　老实讲，不管是g田纲吉和g田池羽，这两个g田家正牌出场的小鬼头都只是惹他厌恶的存在，只是可以忍受的程度不一样而已。
　　
　　说起g田纲吉的话，如果不是为了彭格列，XANXUS完全打算无视这个人的存在，当然他并不是为了当年的失败耿耿于怀，只是那个完全不长进的小鬼，哼....
　　
　　至于另一个，更是.........哼..........
　　
　　不想见都不可能消失的存在，比以前更没长进。一想到某个人，XANXUS的脸色就更不好看。
　　
　　十年前的g田纲吉并未将白兰・索杰杀死，而是被彭格列监禁在起来了，这是少数人才知道的事实，而他就是那些少数人之一。更不巧的是，他也知道那个不长进的小鬼每个星期都去看完白兰・索杰的秘密。
　　
　　想到那个叫做白兰・索杰的男人，他打从心底里不愉悦。
　　
　　“喂，BOSS！！！！”超大的嗓门从门口传来，他懒得抬眼就知道是哪一个渣滓了。那个垃圾。
　　
　　错了，浩浩荡荡回来的是一堆垃圾。
　　
　　斯库瓦罗那个大垃圾保持着提着g田池羽的姿势一脚踹了进来，而身后则跟着一起出去玩闹的渣滓们。
　　
　　“BOSS没出去真可惜呢，小羽的同学很有趣呢。”
　　
　　“那群胆小鬼。”
　　
　　“前辈们完全是去恐吓池羽前辈的同学呢，听说以前也做过这种事情呢，真是糟糕到极点了，作为生物来讲.......”
　　
　　“嘻嘻嘻，最恶劣的不是你吗..........”
　　
　　这群渣滓最近越来越没大没小了。他想。
　　
　　而那个一直没大没小的罪魁祸首，正偷偷摸摸的蹲在一边看着打起来的渣滓们，一边啃七彩糖，还无辜的抬起头看他。“要吃吗？”
　　
　　垃圾，谁要吃这种玩意。他的眉头跳动了一下，将手里的红酒狠狠的往斯库瓦罗脑袋上砸。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　小野信良望着眼前五层高的新式别墅，意外的挑挑眉。
　　
　　一切都在他的意料之中，平凡的上班族，平凡的家庭主妇，每个人都成为了碌碌无为的人，从以前起他就明白了，人和人之间是不同，而他就是那个不同的人。
　　
　　昨晚的同学会就证明了这个问题。但这次同学宴会他倒是有了不少收获。比如以前那个不长大脑的石田继承了他父亲的事业，可以考虑拉拢。比如成为著名棒球手的谷口.........对了还要算上那个稍稍可以算是惹人注目的g田纲吉。但是说实话他实在是耍了低劣的把戏。
　　
　　据说他哥哥的同学会里还闯进来一堆的黑手党，而g田纲吉的哥哥那个人人皆知的废材纲竟然是那个首屈一指的黑手党家族的十代目。
　　
　　简直是开玩笑，他已经调查过他班上每一个人的家庭背景了，为了他以后的成就的奠基石。而那一对兄弟的出身在平凡不过，更糟糕的是他们的才能。成为黑手党？只有那群笨蛋看到一群穿着黑西装的人就信以为真。
　　
　　不过眼前的这栋别墅还真是不一般的豪华。也许那个废材真的发了一笔横财了？
　　
　　他盯着那个古怪的门牌――上面刻着巴利安的字样却被划掉改成了表里俱污――按了按门铃。
　　
　　过了许久，一个带着巨大的青蛙头套的依旧穿着睡衣的少年慢腾腾的出来开门，他一边揉着眼睛，一边拔掉背上奇怪的小刀，面无表情的看他“没想到我们这种表里俱污的集团还会有人拜访呢。”
　　
　　突然少年又想起什么似的，拍了拍巨大青蛙帽子，一个九十度的鞠躬“早上好，大叔，欢迎拜访中二集团。”又自言自语道“果然对于平凡的四眼叔就得用平凡的方式打招呼。”
　　
　　就算是有良好教养的他也不禁抽搐了嘴角，道“你好.......”
　　
　　他话没说完，一阵古怪的笑声打断了他。
　　
　　“嘻嘻嘻，你一大早就来干什么.........”这回出来的是带着金色王冠的青年。
　　
　　“啊，堕王子前辈，早上好，有人来拜访了。说实话吧，堕王子前辈肯定是你做了什么见不得人的事，人家现在找上门了吧。”青蛙头套的少年完全无视带着金色王冠的青年把他当靶子扔飞镖的行为吐槽。
　　
　　完全被无视了，第一次受到这种待遇的小野暗自压下怒火，摆出一个专业的笑容，大声道“你们好，我是来拜访g田池羽的。”
　　
　　“啊....”那个少年没有一丝表情，却用恍然大悟的声调道“这个人似乎是g田前辈的同学呢。”
　　
　　“你才反应过来吗，王子我早就知道了呢，嘻嘻嘻...........”青年说道，却完全没有把他迎进门的打算。
　　
　　正说着一个穿着夸张的男人就过来了“哎呀哎呀，弗兰，贝尔，你们一大清早就在门口干什么，把BOSS吵醒了可不得了呢。”
　　
　　明白前因后果之后，看上去比较正常的男人把他引了进去。
　　
　　“哦哟~，是小池羽的同学吗，叫我小路斯就可以哟。小羽他一大早就出门了，还没有回来呢。我们的BOSS也还没睡醒，真是糟糕呢。”那个叫路斯利亚的很伤脑筋的样子“BOSS的起床气总是那么大，小羽又不在，斯库瓦罗去叫的话回来又会发脾气，其他人就只能直接送进医院里了呢。”
　　
　　？对于这些人莫名其妙的话，小野信良觉得很是古怪，但是他还是抓到一些关键词比如BOSS之类的，他非常有自信用他高超的谈话技巧就能套出他想知道的一切。
　　
　　“是吗。”他露出像是很理解的微笑，道“g田君跟我说过他在他哥哥底下工作呢，不知你提到的boss是指？”
　　
　　“阿拉，我们的BOSS怎么会是g田纲吉呢。”
　　
　　“那么你们的工作是？”
　　
　　听到那个人这么说，小野暗笑了一下确定了g田池羽果然在说谎，然而他在听到下一句的时候又僵硬住。
　　
　　“我们可是彭格列的暗杀集团巴利安呢。啊啊，说起来，BOSS真是不一般的疼爱小羽呢，真让人羡慕呢.........”路斯利亚终于找到了可以谈话的人，喋喋不休。
　　
　　难不成他们其实是一群疯子，想起之前他见到的那些可疑的举动和人，他越加的确定。看来这一趟他是白来了。他站起身准备告别。
　　
　　“既然g田君不在，我还是先走了吧......”
　　
　　“咦？这么快就要走了吗？”
　　
　　“轰！！！”原本坚固的大门在他的眼前被砸开。
　　
　　炸药。小野腿软的坐在地上。看着银发的男人冲了进来。身后跟着背着一把剑的男人。
　　
　　“嘛嘛，狱寺你冷静啊，阿纲他不定会在这里啊。”
　　
　　“可恶，十代目那也找不到，唯一的可能性只有池羽大人这里了。”
　　
　　“喂，混蛋你们在做什么。”
　　
　　一时间无比混乱，他看着两边的人无比嚣张跋扈一触即发的威胁气愤，吞吞口水，完全不敢置信。
　　
　　手枪，刀，炸药..............恐...恐怖分子吗？
　　
　　突然，整栋大楼震了震，红色的火焰直接从楼上直贯而下。
　　
　　脸色无比阴沉的男人出现了，同样凶狠的狮虎兽愤怒的吼声完全表达了主人的心情“渣滓你们在干什么！”
　　
　　“不好，BOSS你冷静了啊啊啊啊！！！”
　　
　　“出现了，BOSS的起床气！”
　　
　　“可恶XANXUS你要干什么！”
　　
　　一团人突地无比惊慌。
　　
　　而被扔去砸墙昏倒前的小野则回想起了之前听到的传言。
　　
　　“听说了嘛，g田他们家原来是意大利一流的黑手党，g田还是那个家族的bOSS呢”
　　
　　“不会吧。怎么可能，我们学校的那个废材纲。”
　　
　　“怎么不可能！听说因为g田因为没有告诉他的手下就去参加同学会，在宴会参加到一半的时候一堆黑手党冲了进来呢。”
　　
　　“不，不是吧。”
　　
　　“之后那个宴会现场被里三层外三层的包围了，说什么为了十代目的安全，而且陪在他身边的几个高级干部，完全不允许其他人过分接近g田，稍微拿了可以视为武器的东西，或者说了什么不礼貌的话就会被恐怖对待呢。”
　　
　　“怎么会这样，太恐怖了吧。”
　　
　　“据说g田的弟弟也是黑手党呢，那些人员就是为了这两个人的安全才这样。”
　　
　　“g田的弟弟!不就是我们班的g田池羽。”
　　
　　“对啊，你没看见中途冲起来的那群人吗，据说是什么暗杀集团呢........”
　　
　　原来是真的啊............
　　
　　在g田池羽带着g田纲吉回到巴利安的临时驻扎地只看见一堆废墟。
　　
　　“又来了吗？”
　　
　　“XANXUS的起床气还是那么啊。”g田纲吉干笑两声，看着自己的弟弟拍了拍肩膀。
　　
　　“哥哥，今晚我还是去你那里睡吧。”
　　
　　“其实，池羽你可以回总部工作的.......”
　　
　　“垃圾，你在挖我墙角吗？”发泄过后，心情稍微好转的XANXUS把g田池羽拉到身后，一脸不爽的看着g田纲吉。
　　
　　“XANXUS”g田纲吉无奈的看着眼前的男人，虽然这么多年来他对XANXUS的恐惧感没有减少，但是为了弟弟还是要奋斗一把“池羽在巴利安只是挂名干部，这样还不如回总部比较好.......而且我总有一种你抢了我弟弟的危机感。”
　　
　　“垃圾，他生是我们巴利安的人，死是我们巴利安的鬼！”
　　
　　看着争论不休的两位兄长，弗兰深刻感叹“原来只要是兄长，都会走上那条名为弟控的变态之路呢，BOSS也不例外呢。”
　　
　　“啊哈哈哈，真的是呢。”山本青年笑的阳光灿烂。
　　
　　
作者有话要说：我尝试了一下以X爹为主要视角写，就是分割线上面那篇，发现我实在写不出X爹威武的心态，捂脸
于是改成了侧面描写。你们有没有发现很微妙的地方。对于X爹的描写太少了，我实在很抱歉，要不以后常写一些小羽和X的小剧场。
最近的番外我很爆字数啊，你们也稍微也爆一下评嘛！！！
然后为了鼓励你们爆评，我尝试制作了这个，自制的哦=V=
下一章白兰出没。
另纲吉和NP的票数咬的好紧，我很惆怅。  
                  
 番外 十年之后（四）
 　　
　　他是个很容易被人误会的人。曾经有人这么说过他。
　　
　　嘛~，怎么想这么说他的都是个天真又可爱的人呢。
　　
　　不过他确实讨厌背叛，讨厌失败，讨厌没有棉花糖，以及无聊的事情。
　　
　　所以他喜欢寻找各种各样有意思的人或者事情，但是太少。
　　
　　这个世界能让他有兴趣的事情真的太少了，他像个旁观者一样看着那群碌碌无为的人一天又一天重复着一样的事情。
　　
　　真没意思。
　　
　　虽然曾经的平行世界让他感到了趣味，但是光只是那样也很快会厌倦吧。
　　
　　他单手托腮，看着窗外的蓝天。突然他想到一个很有意思的想法。
　　
　　既然这样就创造一个有趣的世界不就好了。
　　
　　对的！
　　
　　他右手轻握砸在左手掌上，就这么办好了。
　　
　　创造一个新世界之前，要先毁灭这个无聊的世界呢，好像真的是一个很有趣的工程。
　　
　　他心情愉悦的眯起紫罗兰色的眼睛，舔了舔嘴唇。
　　
　　无论创造新世界还是毁灭世界都是个无比浩大的工程，工程太过繁杂，偶尔也会让他不耐烦。
　　
　　比起这个他也有其他的兴趣和消遣呢。比如眼前的人。
　　
　　明明刚刚见面的时候就是只呆呆的小兔子，却能转变成不输给任何人的凶猛的野兽。
　　
　　有点像是他最喜欢的棉花糖，软软的，小小的，看上去不起眼，却有让人着迷的味道。
　　
　　虽然也是个玩具，但是却让他非常喜爱呢
　　
　　最后因为太美味了，所以干脆在他身上印刻自己的记号，把他归属为自己所属的范围以内。
　　
　　这么说，是爱情吗？白兰大人........爱着.........他吗？桔梗曾经失礼的问过这个问题，并且他显的很疑惑。
　　
　　当然呢~。他微笑的回答。像是爱着有趣的事情爱着他呢。
　　
　　才不是。那个人听说后却这么反驳。白兰你是连废材哥哥都不如的小孩子呢，除了棉花糖之外，根本就不懂爱这个词呢。
　　
　　他有些闷闷不乐的看他。那么小羽酱，你就知道吗？
　　
　　不。他顿了一下，睁大了水汪汪的棕红色的大眼，像是闹别扭的小孩，比他更闷闷不乐。我才不知道.....
　　
　　这只是一个小插曲。很快被他遗忘到脑后了。
　　
　　之后，他那个庞大的工程开始了，征服世界的游戏开始了，他乐此不疲的享受着。而那个人却开始越来越沉默，当他不经意回首的时候那张脸庞似乎变得冷漠而生硬。
　　
　　他不喜欢这样子的g田池羽，当然他更在意的是背叛。
　　
　　事实证明g田池羽并没背叛他，他看着他如何的失败。
　　
　　最后他被十年前的g田纲吉打败了。他的能力连同着玛雷戒指被封印了。被囚禁在彭格列之中。
　　
　　被背叛，失败了，还没有棉花糖，真是最讨厌的情况了。
　　
　　他在软绵绵的大床上打滚。
　　
　　当然有一样不是很糟糕。
　　
　　“白兰，白花花，白渣渣........”那人叫了几声，得不到回应就干脆掏出秘密法宝“新出的凤梨味的棉花糖。”
　　
　　“我要。”他坐起来，笑眯眯的，如同一个小孩一般的举手。
　　
　　那人翻了一个白眼。还是把棉花糖递过来了。
　　
　　“其实你喜欢的是哥哥吧。”又一次他这么说道。
　　
　　对他的话题感到莫名其妙的他抬眼望他。
　　
　　“因为以前起你就很重视哥哥呢，各种各样的事情，偶尔我也怀疑，你是不是喜欢哥哥又得不到才和我在一起的呢。”
　　
　　对于某人的怀疑他依旧没有反驳，而是望着那个人重现稚气的脸庞，心情大好。
　　
　　“所以说，喜欢还是自己说出来比较好。”那个人这么说。还愚蠢的帮他安排了和彭格列十代目的见面。
　　
　　当然那是一次无聊透顶的见面呢。
　　
　　很久很久以后他想到这件事就觉得懊恼。也许g田池羽说的是真的，他真的很容易被人误会，到最后像个放羊的小孩，连唯一的那个人也开始误会他。
　　
　　当然现在的他，还沉浸在这种状态中。
　　
　　每周每周的这个人都会来给他送棉花糖，以虐待俘虏的名义。虽然等待的感觉有点难熬，但是最后得到棉花糖的感觉却意外的好。让他甚至有点期待。
　　
　　当然他也有一点不明白的地方，他对于g田池羽来说不是应该憎恨吗，那又为什么呢？
　　
　　笨蛋，小羽酱分明喜欢你嘛，很喜欢的那种哦........
　　
　　听着对方肆无忌惮咀嚼棉花糖的欢快的声音，他意外的不满，即使对方是从前的自己。
　　
　　当然了，他的能力并没有完全被封印，虽然无法穿越各个平行世界了，却意外的发现可以喝从前的自己对话。不过，从前的自己还真是让人讨厌呢。
　　
　　阿拉，难道你不喜欢小羽酱吗？明明就有机会逃出去的，为什么不出去呢？
　　
　　是呢，为什么呢。他再度开始忧郁。也许是空闲的时间太多了。想的时间也就越多，一切开始混杂成一团毛球。
　　
　　也许见一面就知道了吧，没有棉花糖他也无法思考呢。
　　
　　他对于越来越接近的日子，心脏砰砰砰的跳了起来，真是期待呢......
　　
　　日子一天，两天，三天的过去了........
　　
　　他脸色无比阴沉的看着时钟的秒针也指向了十二这个数字。
　　
　　没有来，那个人并没有同往常一样出现.........
　　
　　一股讨厌的焦躁的感觉涌上心头。
　　
　　即使他说自己不会在意，可眼睛却忍不住的开始寻找某一个身影。
　　
　　即便脚下堆满了棉花糖的包装纸也解决不了这种让他恼怒的状态。
　　
　　嗯，外面有好多人喜欢小羽酱吧，也许现在他陪在谁的身边，忘记了某个不重要的人，也完全有可能呢。
　　
　　过去的他幸灾乐祸的说。
　　
　　是吗。他保持着一如既往的微笑，眼底却阴鸷的可怕，手中的棉花糖也被捏的不成样子。
　　
　　在得到g田池羽和巴利安去日本度假的消息。
　　
　　他微笑的对过去的自己说，没关系的，他会让那个人再次站在自己身边，而这一次他会给他另一个不同的身份。
　　
　　喜欢还是不喜欢，爱还是不爱，没有关系的。重要的是你，我需要你陪在我的身边。爱情这种事情，你会教我的，不是吗？
　　
　　
作者有话要说：这一章里给了渣兰一个机会，望天，最近白花花的票数开始上赶了呢，不过NP还是最高，纲吉的票数也不低啊。
还有没出场票数就N高的炎真筒子下章就会出场。
十年之后的番外先在这里介绍了。
当然专门喂炎真拉票的番外也是会有的。  
                  
 第 15 章
 　　哥哥的人生总是在无穷无尽的杯具中，无论是耶稣还是上帝，以及天神神马的，都保佑不了他。reborn桑偶尔放他一马吧。
　　――g田池羽
　　
　　深思熟虑之后，我决定...........
　　
　　啊，果然还是当做做梦好了。反正什么都没弄懂，未来的事情还没发生，也未必会发生，所以还是不要担心那么多，想太多会想数学老师一样秃头的。
　　
　　这么一想，心情舒畅了好多。
　　
　　第二天就看到哥哥他们抱着妈妈兴奋的又唱又跳，一副劫后重生的模样。
　　
　　我完全理解的拍拍哥哥的肩膀，明明就是该死反派角色的黑手党BOSS却要担负拯救世界的责任，哥哥真辛苦。
　　
　　“啊咧？”哥哥迷茫的看我。
　　
　　虽然之后回到了平静的生活，但是不知道为什么我总觉得好景不长。在某天早上，从窗户外看见一只大鸟在我们家门口扔下一封粉红的信件，而且更巧的是里包恩正好坐在门口接信件的时候，我就觉得哥哥又要倒霉了。
　　
　　因为要到风纪委报道，所以不得已被迫早上早起了，而哥哥这时候还赖在床上，不知道为什么心里突然燃起一股自豪感。
　　
　　到了学校去跟草壁学长报道以后，就回了班上。今天到处都听见大家在讨论转学生的事情。
　　
　　“据说我们班也会有一个呢。”
　　
　　“咦，是吗？”
　　
　　“是至门中学的吧，地震什么的.........”
　　
　　“好像不是吧，是............”
　　
　　“看，来了！！！！”
　　
　　底下悉悉索索的声音在看到班主任的地中海的时候，立刻噤了声，用热烈的期待的目光看着门口。
　　
　　我趴在桌面上，看着那个人从拉开门，坐进来，向大家打招呼。
　　
　　“哟西........”“啪。”
　　
　　面对着大家惊异的瞪着我的目光，我羞愧的缩回手，低着头看着空荡荡的桌面，挠挠头“啊咧，刚刚手滑了。”
　　
　　白兰笑眯眯的拿下砸在他脸上的书本，“小羽酱。太用力了哟。”
　　
　　“棉花糖星人还是回棉花糖星就好了，想留在地球先去治疗一下中二的毛病。”
　　
　　啊咧？刚才说话的是我，我刚才说了什么啊？当我的目光再次看到讲台上某张得瑟的脸上，嘴巴好像不受控制开始动。
　　
　　“笑的太荡漾了，再笑也改变不了你是个渣攻的事实......唔。”
　　
　　我连忙捂住嘴巴。全班静默了，除了依旧笑的无比YD的白兰。
　　
　　一秒，两秒，三秒........
　　
　　“砰”火山爆发了！！！
　　
　　“g田池羽，你给我到走廊去罚站。”班主任的怒吼响起来了。
　　
　　咦咦.......明明不是我的错啊......为什么见到白兰嘴巴自己就动了起来，还是无差别的主动攻击啊.........
　　
　　太过沮丧，连头上不知道什么时候翘起来的呆毛也垂了下来。
　　
　　而班级里老师正在和白兰道歉。
　　
　　“抱歉啊，白兰同学，g田君他，他只是个特例...........”
　　
　　“没关系的哟。”那个混蛋这么说。
　　
　　为什么白兰会来我们学校念书呢，所以说啊，转学生什么的，最讨厌了，我决定了讨厌所有的转学生。
　　
　　在门口站着的时候，一个看起来就像转学生一样的爆|乳，认真的盯了我两秒“
　　我没有打算对弱小的动物动手，把这个签了。”
　　
　　同意书？
　　
　　“以后由我来肃清这里的不良分子。”她严肃的说。
　　
　　不知道为什么总觉得她和委员长很像呢。
　　
　　“哦。”我点点头，表示明白。可是看着同意书上的零零散散的手印，又开始犹豫，可是电视上经常演着相关的诈骗行为，比如骗你印上手印，然后去干什么不法活动，虽然对方是个女孩子，长的也很有正义感的感觉，但是........
　　
　　“是吗，不打算签吗？”她竟然将手伸向裙子底下，拿出武器？“虽然不想对你用暴力手段，看来不得不怎么做呢。”
　　
　　我还没反应过来，她就拿着她的武器，迎面向我劈来。
　　
　　然后不知道什么时候出来的白兰竟然空手拦下她“随便对别人的猎物出手，真是不好的习惯呢。”
　　
　　“你要阻碍我吗？”她退了几步，没有表情的脸上满是杀气。
　　
　　总觉得最近学校里的斗殴活动频繁了好多呢。
　　
　　没有我的事情了，也不想被围观，于是偷偷的退散了。不过呢去找哥哥的话，说不定更悲惨。
　　
　　在学校门口徘徊的时候，看见一个穿着至门中学校服的男孩子在爬墙。
　　
　　他真的很废啊，我蹲在一边看着他努力的爬墙。
　　
　　脚底下垫着一块大石头，却怎么翻也翻不过围墙，还三番四次的摔下来。
　　
　　我一边数着他摔下来的次数，一边在地上画着‘正’字来记录。
　　
　　在我写到第三个正字最后一划的时候，他这次刚刚踩上石头就往下倒。
　　
　　他狠狠的摔下来，弄得尘土飞扬。
　　
　　“咳咳”我忍不住咳嗽起来。
　　
　　在漫天的灰尘中，我看到一张脸上贴着OK绷比哥哥还要废材的脸。
　　
　　不知道为什么，总觉得他有一种神奇的亲切感，好像见到了哥哥的新版本一样。
　　
　　“喂，要出去吗？”我拉拉他的袖子。
　　
　　“啊？”他愣了愣，看着我又点点头“嗯。”
　　
　　我拉着他转了一圈，扒开某一面墙下茂密的草，把一个隐秘的洞口只给他看。“这个方便很多，是不是。”
　　
　　“.........”他沉默的看着我，又看着那个洞口“狗洞？”
　　
　　“嗯。”我很认真的点头。“因为我很废，只能靠这个。从正门出去会被风纪委殴打，翻墙会摔的骨折，连这个我还是靠武力和他的主人协商了临时的使用权。”
　　
　　“临时使用权？”
　　
　　“嗯，它回来的时候，不能和它抢着用。”我鼓起脸颊，无比心酸的想着我用来贿赂那只吉娃娃的三根香肠和一个鸡腿。
　　
　　他很是理解的安慰我“我明白的。”
　　
　　总觉的好像可以和他成为惺惺相惜的朋友呢。我想到。
　　
　　
作者有话要说：最近老是倦怠，炎真君终于出场了，鼓掌
来放一段玩意给你们看
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
劳伦斯在见到XANXUS的第一眼就知道那个满脸凶恶又冷漠，颜色高傲的臭小鬼有多讨人厌。
而他该死的好友瑞亚却坚定的认为他的弟弟是一个别扭的，高傲的，有点小霸道的可爱的天使，甜心。
哦，够了，他完全不觉得那家伙从头到脚哪一分哪一毫属于天使或者甜心的一部分，哪怕是腹部以下大腿以上最龌龊的那部分。而且老天啊，你见过哪一个标准的黑手党对自己绝对也是准黑手党的弟弟用天使或者甜心这样的词吗？
看着瑞亚那副沉浸在拥有可爱小弟的蠢模样里，他已经可以预见未来那个可怕的模样了。
这是蠢哥哥和傲娇？弟弟的故事,坚定1V1不动摇。
背景设定很浮云，请把它当做架空好伐，这货很脆弱经不起原著党折腾的。S娘，我对不起你，我切腹。神马你问年上？年下？哦，抱歉，这个问题请你和名字里有两个X的大人商量去吧。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
有兴趣吗，民纳
放出这个表示一下我确实是属土拨鼠的，喜欢开坑不喜欢填坑。
啊，当然大家放心好了，这篇填完之前我是不会开新坑的，填三篇文累死人，呜呜超想只开坑不填的说
最后放图
 
                  
 第 16 章
 　　英雄救美什么的是不可能发生在废材身上的，但是对于哥哥每次在我眼前被揍的这一事实，我不得不说废材之间比的就是RP啊。
　　
　　――g田池羽
　　
　　废材的RP总是比人差，这是世间皆知的真理，而两个废材的RP加在一起就是负数。
　　
　　爬洞爬到一半的时候被回来的吉娃娃追着咬，一边逃跑一边撞电线杆，最后还撞到了人。
　　
　　“喂，撞了人就想跑吗，转校生很了不起嘛。”不良少年A把近似于哥哥的废材二号拽了起来，恐吓道”快点赔钱。”
　　
　　废材二号低着头，声音小的不行“我没钱。”
　　
　　“对，赔钱。”不良少年B堵住我。
　　
　　“那个...........”我弱弱的说“这样子做是在破坏并盛风纪。”
　　
　　“啊咧，你听这小子在说什么。”两个人笑了起来，嚣张的靠近。
　　
　　“唔，”我犹豫着是不是要继续按委员长说的维护并盛风纪，看着废材二号‘揍我吧，反正我没钱又废材’的绝望眼神，“那个，破坏并盛风纪外加攻击并盛风纪委，会被咬杀的。”
　　
　　“并盛风纪委.....”两个人僵了一下。
　　
　　“你们还记得云雀学长吗。那个在并盛白吃白喝收取保护费还带领着飞机头集团的云雀恭弥啊........”
　　
　　“啊啊啊啊........小羽...你没事吧。”哥哥以一副被人踹翻在地的模样出现在我们面前。
　　
　　“我没事啊，”我看着哥哥，眨眨眼“但是我觉得你马上就要有事了。”
　　
　　不良少年A和B一起转移目标，“还以为是谁，这不是2―A的废材纲吗？”
　　
　　“同样是受欺负的可怜虫，所以要互帮互助吗？”
　　
　　“不不不不不是的！我完全没有这种想法。”哥哥惊慌失措的后退。
　　
　　结果是惨痛的，看着哥哥和他的废材同盟一起被揍的时候，我这么想。
　　
　　“疼疼疼.......”哥哥一边帮废材同盟捡东西，一边看我“为什么只有我们两个被揍了.......”
　　
　　“哥哥，你这么想要我被揍吗？”我郁闷的帮忙。“我也不知道呢。”
　　
　　“不是......”哥哥小小声的嘟嚷“虽然都是废材，但是小羽的运气都被我好呢........”
　　
　　不知道什么时候出现在墙头的里包恩问道“池羽，你手臂上的是什么啊。”
　　
　　“啊........”三个人的目光一起看向我手臂上的红色表彰。
　　
　　“是，是云雀学长的缘故啊........”哥哥一脸无语问天的捶地。
　　
　　“呃，那个这个也是你的吧...”哥哥把一本教科书递给一直沉默的废材同盟。
　　
　　然后两个人齐齐愣住了，接着废材同盟就拿起东西掉头就跑。
　　
　　...........但是没什么要拖着我啊。
　　
　　“那个，不好意思。连累你了。”他似乎很失落。
　　
　　“没关系的，不就是废材吗？”对于废材这件事我早就想开了“爸爸是优秀的好男人，妈妈是优秀的好女人，结果生出来的哥哥和我都是废材。”
　　
　　“而且这个世界上的废材多得是，起码我认识的就不少。”我点着手指头开始数“哥哥，我，还有哥哥的师兄。”
　　
　　“家里床底下藏着一堆不及格的试卷，每次我考试不及格的时候都把试卷往哥哥床底下塞。”
　　
　　“还有哥哥的师兄，没人看着的话，好像每走五步就会摔一跤。”
　　
　　“这个事实告诉我们，世界上的废材多得是，不要绝望。没有废材，怎么能体现出那些人就不会体现出他们的价值呢。”
　　
　　“好像是呢.........”他点点头。眼底的阴郁也消散了一些。
　　
　　“啊，不过你要穿着这样子的裤子到处走吗？”我看着他屁股后面的破洞。
　　
　　在河堤旁边补裤子的我们被哥哥发现并且提溜回家了。
　　
　　“又交到新朋友了吗？”妈妈高兴的迎接我们。
　　
　　“这是我们班上的转学生。古里炎真。”哥哥负责做介绍“这个是我妈妈，g田奈奈。”
　　
　　“啊，原来你叫炎真啊。”说起来我还没有问过他的名字呢。“我是g田池羽。”
　　
　　“你好。”他很有礼貌的点点头。
　　
　　“连名字都不知道，你们怎么会一副熟识的样子啊。”哥哥的吐槽技能又发动了。
　　
　　“对了，小羽你的包裹又来啦。最近给小羽的包裹很多呢。”妈妈说道。
　　
　　“咦咦咦！！！”我立马进屋去查看包裹“是意大利来的吗？”
　　
　　“意大利！！！！”哥哥叫了起来，拖着炎真跑了进来。
　　
　　这回寄来的是一个正方形的大包裹，我兴高采烈的开始拆开它。
　　
　　这个是枪？小刀？剑？
　　
　　“看起来很名贵。”炎真对这些东西似乎很在行。
　　
　　“等等。这些危险物品是什么啊。”哥哥拦住好奇的准备试一试我。“你怎么会有认识的人在意大利！”
　　
　　“有啊。XANXUS他们.......”
　　
　　“你，你再说一遍.......谁。”
　　
　　“XANXUS啊。”看着貌似被雷劈道的哥哥，我又重复一遍。“贝尔王子还说要是我以后找不到工作就到巴利安去呢。”
　　
　　“不，不可以！！！！”哥哥抓狂的大叫。“为什么你会跟巴利安联系啊！”
　　
　　“哥哥你太失礼了。XANXUS怎么说也是我们家亲戚啊。”我皱着眉不解的看他“而且在毕业前就找到工作不是很好嘛，以后就不用哥哥养我了啊。”
　　
　　“总之不行，哥哥会负责养你的，所以不可以跟去XANXUS哪里工作，绝对不可以。”哥哥难得非常强势的夺过我手中的包裹，拉着炎真回房间了。
　　
　　“莫名其妙。”我委屈的嘟嘴。 “而且哥哥你这么晚了把炎真拉到房里，孤男寡男的发什么了什么事，我可不管你了。”
　　+++++++++++++++++++++++++废废废废材联盟第一++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　PART 1 成立
　　
　　“那个我们组建一个互助联盟怎么样？”有那么一天即使毕业了依旧被自家老师斯巴达中的迪诺这么对自己的师弟这么提议。
　　
　　“咦？”
　　
　　“不是说三个臭皮匠赛过诸葛亮，就算是废材，人多一点也就会有办法的。”跳马迪诺如此说道。
　　
　　“嗯。”觉得这是一个好办法的彭哥列十代目叫来了自家的废材好友古里炎真，和自家的废材弟弟g田池羽。
　　
　　于是联盟成立了。
　　
　　“我总觉得四个废材废一起不会有好事。就像负数加负数加负数再加负数也不可能变成正数一样。”当事人之一的g田池羽如此预言。
　　
　　PART 2 废材的苦恼。 
　　
　　“明明已经毕业了，还要被里包恩翻出以前的旧事来让我出糗，偶尔还要被他叫来斯巴达，还反抗无能。”跳马迪诺泪眼汪汪。
　　
　　“整天生活在里包恩的斯巴达教育中，身边还有一堆的中二和鬼畜，呜呜呜.....”两个废材抱成一团哭。
　　
　　“我本来就是个废材，再废材下去，不能振兴西蒙家族会被爱迪尔海德教训的........”古里炎真蹲在角落里去了。
　　
　　“我想回家睡觉了。”最后一个废材g田池羽如此表示。
　　
作者有话要说：荡漾来荡漾去~~滚来滚去~~
此图名为废材的悲催生活
 
                  
 第 17 章
 　　事实无常，总会有意料之外的事情发生，而他发生在哥哥身上的频率总是比较高。
　　
　　――g田池羽。
　　
　　昨晚一定发生了什么，导致只是一个晚上两个哥哥和古里君一副‘我们一起废材吧’的好哥俩模样。
　　
　　上学的路上哥哥和古里君一起互抹废材的辛酸泪。
　　
　　可恶，被无视了。我气鼓鼓的跟在两人身后。难道因为我废材的段数不够所以被无视了吗，可恶可恶可恶。
　　
　　“十代目............”狱寺一如往常的路过了，我看见狱寺摇着身后的尾巴蹭蹭蹭的跑过来，然后古里君也跑了。“池羽大人！”
　　
　　果然是昨天那只吉娃娃太凶悍了吗，让古里君看见疑似生物都受到惊吓？
　　
　　狱寺君兴奋的和我们说起他见到未知生物Shitt-p，结果那个Shitt-p就出现了。
　　
　　感到校门口，就看见一跳老大的写着‘肃清’的横幅挂在教学楼上，而天台边缘站着委员长和昨天见到的爆|乳。
　　
　　在两个人打起来的时候，哥哥的朋友和转校生都陆陆续续下聚在一起。但是按照以前的经验如果里包恩出现的话，哥哥就会.........
　　
　　“咔”
　　
　　“啊！”
　　
　　.........就会倒霉。我看着被两人揍了的哥哥这么想到。
　　
　　“里包恩，你干什么啊！”鼻青脸肿的哥哥坐在地上大声抱怨。
　　
　　里包恩理所当然的说“作为BOSS防止无意义的抗争是理所当然的。”
　　
　　“你在说什么啊@这是学校里的打架啊！跟抗争和Boss没关系吧！？”
　　
　　看着哥哥一脸无辜的时候，我有种哥哥接下会更加倒霉的感觉。
　　
　　“大有关系啊，因为那些家伙是客人啊。”果然里包恩说出来好像很有预兆性的话。
　　
　　“.....客人？”
　　
　　“这些可是西蒙家族的客人啊。”
　　
　　...................................
　　
　　果然接下来就爆出了哥哥要进行彭格列继承仪式的事情。
　　
　　“什么啊，哥哥又瞒着我了，哼哼。”我委屈的看着哥哥。“最讨厌了哥哥。”
　　
　　“是啊，蠢纲什么都不跟池羽说，真过分呢。”里包恩拉拉帽檐笑的恶劣。
　　
　　“咦咦咦！！！不是啦”哥哥焦急的跟我解释“我还没同意啊啊！！！”
　　
　　“为什么不同意啊！”我惊奇的瞪眼。
　　
　　“啊咧？小羽你难道.........”哥哥抽抽嘴角，表情是不敢置信。
　　
　　“当黑手党首领也不错啊。”我认真的说，其实这件事我思考很久了“哥哥的话以后一定找不到工作，现在可以继承爷爷的家族产业不是正好吗，而且爸爸也在那里工作吧。哥哥当了首领就可以提高爸爸的工资了，爸爸也不用整天去北极挖石油了。而且哥哥的工资一定也很高，这样家里的开销就完全没问题，我想买的游戏也有资金了。哥哥的工作地点是意大利呢，这样还可以去意大利旅游，看完XANXUS他们.......”
　　
　　“蠢纲，池羽说的很对啊。”里包恩踩在哥哥脑袋上“偶尔也要为家里着想啊。”
　　
　　“这么可怕的事情为什么说的这么理所当然啊啊，这可不是闹着玩的啊！”哥哥的背后是一片阴影，他沮丧的捶地“你们分明是把我卖了换钱吧.....”
　　
　　“呐，呆会再见了。”里包恩不知道什么时候又带着小气球飞走了。
　　
　　我默默转头看了一眼一言不发的古里君，拍拍魂魄出窍状的哥哥“哥哥我想了想还是算了吧......”
　　
　　“咦！小羽....”哥哥感动的泪眼汪汪的看着我。
　　
　　狱寺更是激动“为什么啊，池羽大人。”
　　
　　“其实想来，黑手党也撑不了多久了吧。”我很严肃的分析“你看黑手党的首领都是迪诺先生，哥哥和古里君这样的废材的话，这么下去黑手党的世界怎么看都没什么前途了呢，还是算了，不然以后哥哥失业了该怎么办....”
　　
　　=口=――――――不知道为什么所有人都是这种表情呢。
　　
　　“不愧是小羽酱呢~，”不知道从哪里冒出来的白兰搂着我的肩膀笑的无比荡|漾。
　　
　　“白，白兰！！！”哥哥有惊又怒，颤抖着双手把白兰推开，把我护在身后。
　　
　　其他人也一下子变了脸色，就连委员长的脸色也黑了好多，狱寺甚至连炸药都拿了出来。而转校生和古里君望了一眼我们就离开了。
　　
　　“阿拉，不用这么警惕哟。”白兰慢条斯理的打开一包棉花糖，放进嘴里“那个中二的要统治世界的我不是被你打败了吗，那个未来已经被改变了哟，我可完全没有那种兴趣呢。”
　　
　　“你怎么会在这里。”狱寺的敌意更加深了。
　　
　　“哟。”白兰笑眯眯的望着我“我现在可是并盛的学生哦，现在嘛，是来提醒我的同学g田池羽回去上课的呢。”
　　
　　哥哥紧紧抓住我的手，我甚至都能感觉到哥哥手心的汗。
　　
　　我叹了口气，一根手指一根手指的掰开，“哥哥你看还有这种鬼畜在，太危险了。虽然游戏什么的很想要，但是游戏不买以后还可以买，哥哥没了就找不回来了。所以哥哥你还是不要去当什么黑手党。家里果然还是继续靠爸爸吧。”
　　
　　我拍开又要扑过来的白兰，严肃道“棉花糖星人退散。”
　　
　　............................................................
　　
　　以前上课的时候我都习惯的望着窗外发呆，不过现在一转过去就会看见棉花糖星人疑似诱拐犯的笑容。所以我理智的学会了趴在桌面上画圈圈。
　　
　　总觉的和哥哥逐渐有了距离感了呢。现在的哥哥有了伙伴，都把我忘记了。唔........
　　
　　有点小郁闷。
　　
　　和XANXUS他们通信也只能一周一次呢，斯库瓦罗他们完全不告诉我电话号码呢，真小气。
　　
　　现在还有一个棉花糖星人不知道为什么缠着我。
　　
　　真想做一些什么呢。
作者有话要说：今天和很久不见的朋友见面了，所以玩的忘了时间，连更新都差点忘记了。
呜呜，酒喝得有点多，头有点晕，希望明早不要头疼  
                  
 第 18 章
 　　诱拐和被诱拐这两件事情，大概是我人生中重复最多的一件事，然而每次每次被同样的手段骗到的我，也许该检讨一下自己废材的程度了。
　　――g田池羽
　　
　　真想做一些什么呢。我郁闷的想。
　　
　　突然隔壁递过来一张纸条，上面写着。
　　
　　“不想做一些有趣的事情吗，小羽酱~，或者知道一些有趣的事情，譬如g田纲吉在干什么。”
　　
　　我转头看了一眼笑的像一只狐狸一样的家伙，立马回复道。
　　
　　“不想。”
　　
　　“咦？为什么。”纸条回复的速度好快，还画了一个委屈的棉花糖。
　　
　　为什么？这还用问吗。
　　
　　“你的样子好像诱拐犯，而且和你在一起一定没好事。”我认真的写道。
　　
　　“真过分呐，明明我昨天还救了小羽酱啊。真的不想知道吗？他们在做很有趣的事情呢。”
　　
　　我手托腮，看着字条上的字想到哥哥似乎会再次瞒着我做什么，心情很差。再一瞥白兰，又觉得一定会被他卖掉的样子。
　　
　　唔，怎么办呢...........
　　
　　算了，卖掉也没关系，到时候让哥哥买回来就好了。想了想，我痛下决心，跟狐狸走吧。
　　
　　“真的是有趣的事情吗？”我再次向他确认。“不过要怎么去。”
　　
　　这个没品的混蛋在上课还悠闲的吃棉花糖，他舔了舔手指，“当然。这个好办。”
　　
　　白兰站了起来，那张俊美的脸上带着痛苦的表情，紫色的眼里也是哀求的泪水“老师，我胃病发作了，可以请假回去吗。”
　　
　　带着眼镜的偏心眼的英语老师对这个外国来的高材生十分看重，二话没说就答应了，还关切的问“需要人送你回去吗。”
　　
　　“那个，g田君和我住的比较近，但是这样似乎不太好.........”白兰犹豫的看了我一眼，又看了一眼老师。
　　
　　英语老师打断他的话，“g田完全不会在意的，g田好好送索杰同学到家。”
　　
　　大骗子，我眼里赤果果写着，
　　
　　刚出班门口，他就得意洋洋道“我就说很简单吧。”
　　
　　不知道为什么背后一寒，我脑海里唯一剩下的想法是：会被卖掉，一定会被卖掉。
　　
　　“现在我们要去干什么。”我拉住他的衣角，阻止他漫无目的的闲逛。
　　
　　他点了点嘴唇，道“现在的小羽酱太弱了，一点意思也没有，我们先去打怪练级吧。”
　　
　　啊咧？
　　
　　白兰又带我走回了早上去的天台，他慢腾腾的靠着边缘坐下。从口袋中掏出一个戒指点燃。又将另一个戒指丢给我。
　　
　　“小羽酱也是大空属性的呢，戒指会点燃吧。”
　　
　　我看着戒指，不知不觉想起来记忆中的某个片段，眼神幽幽的望向他“白兰，你喜欢男人吗？”
　　
　　“阿拉，小羽酱你在关心我的性取向吗。男人的话不喜欢呢。”他凑了过来，非常没节操的道“男人女人不都一样吗。”
　　
　　他是渣，绝对是渣。
　　
　　白兰亲昵的捧着我的脸，逐渐靠近我，近到我可以清晰的数清他的睫毛“小羽酱你是在担心我对你下手吗，放心好了，我和十年后的那个笨蛋不一样哦，虽然小羽酱确实很有趣，让我很有兴趣呢，但不会因为有了那样的记忆就对小羽酱有感情呢。”
　　
　　他突然放开我，眼中莫名的意味，让我不自觉的竖起身上的毛“不过，未来的事情也不一定啊。”
　　
　　为什么我有种被调戏了的感觉。
　　
　　他接着又递过一个匣子，“接下来点燃火焰就好了哦。”
　　
　　“不行。”我很干脆的拒绝他。“绝对不行。”
　　
　　我才不要放出跟十年后的我的宠物一样诡异的生物，带翅膀的蛇好恶心。
　　
　　不得不所白兰真的很了解我，又或者有读心术什么的，我想什么他一下子就猜到了。
　　
　　“不会是小腾蛇哦，每个匣子里的兵器不尽相同呢，小腾蛇可是珍贵的匣子，不能轻易得到的呢，说不定是什么可爱的动物呢。”他的语气里带了点诱惑的意思。
　　
　　“不行，完全不行。”我依旧很坚决，带着阴云蹲在角落里。“点不起啊，火焰....”
　　
　　他叹了口气，站在我的身前，揉揉我的脑袋“小羽酱真是的.......”
　　
　　咦？我疑惑的抬头看他。
　　
　　“小羽酱有什么很怨念的事吗，就嘿嘿的传达给戒指就好了啊。”他这么说。
　　
　　怨念的事情，我努力的回想。新出的游戏还没卖到，吃不到小羊排，不能变成凹凸曼，被棉花糖星人缠着，唔，还有什么.......
　　
　　想要.......想要知道哥哥他们在做什么.......不想要再被丢在后面了........
　　
　　“蹭”的一声戒指里燃起了跟哥哥很相似的橙色的火焰。
　　
　　白兰迅速的将匣子对准火焰。
　　
　　“砰”“砰”“砰”
　　
　　只觉得戒指上的匣子开始震动，好大的风吹来，连眼睛都睁不开了。我一手捂着眼睛，一边想收回手来。
　　
　　可是戒指上却‘蹭’的窜出老高的火焰，以匣子为中心卷起了黑色的小型旋风。
　　
　　什么，什么东西从匣子里跑了出来！！！我瞪大眼睛，看着眼前的生物，把掉下来的下巴拖回去，欲哭无泪。
　　
　　被骗了，还是带翅膀的蛇，还是放大版本的耶。
　　
　　..............................................................................
　　
　　头晕，目眩，耳鸣，腰酸，背痛，腿软，我喘着粗气站在大街上，手里拿着包被硬塞过来的棉花糖。
　　
　　想去找一家店里喝点水的时候，就看见狱寺拿着一张纸气势汹汹的在讲些什么。啊咧？他旁边的是哥哥和古里君。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　“小，小羽！”哥哥慌乱的站起来，然后突然定格住，僵硬无比“你.....你手上拿着的是什么。”
　　
　　“棉花糖啊，”我举了举手里的那包棉花糖，什么时候哥哥也对棉花糖感兴趣了“嗯，红烧兔子味。”
　　
　　“棉花糖怎么可能有这么诡异的口味。”哥哥看着棉花糖几乎要哭了出来。“不对，重要的是你手里的棉花糖是从哪里来的。难道你刚才一直跟白兰在一起吗。我竟然完全忘记了这件事情。”
　　
　　“都是我不好，十代目没关系的，我们现在重新分配人手，保护池羽大人！”狱寺身上燃起了重重火焰。
　　
　　到底在干什么啊！
　　
作者有话要说：我，我竟然卡文了，ORZ
纲吉君你太没危机感了【指
白花花已经准备诱拐了，X爹很快也要出场强人了，古里酱就要动心了，你再这么下去对得起大家给你投得那么多票吗！  
                  
 第 19 章
 　　里包恩经常教导我卖萌撒娇也是必杀技。我表示身为男人的我才不会卖萌撒娇什么的。
　　
　　――g田池羽
　　
　　“你什么时候和他认识的，见过几次面，说过什么，他对你做了什么。”
　　
　　我看着对面千年难得一件无比严肃无比紧张无比强硬，脸色可以堪比打小怪兽时候的哥哥，忍不住眼睛开始游移。
　　
　　哥哥，你不觉得你的问话好像碧洋琪经常看的泡沫剧场里的情节吗，就是那个丈夫执质疑红杏出墙的妻子的对话啊。
　　
　　“那个.......其实.......”
　　
　　“不要吞吞吐吐。”哥哥用力拍了一下桌子。
　　
　　“其实，”我深呼吸一口，认真问道“哥哥你什么时候弟控了啊。”
　　
　　话一出哥哥就像被针扎破的气球一样泄了气，整个人都萎靡起来，长长的兔耳朵也具象化着垂了下来。“为什么要跟白兰在一起啊，真的那么喜欢他吗，十年后也是，现在也是。”
　　
　　“因为哥哥也有瞒着我的事情不是吗，所以我也可以有秘密不告诉哥哥。”我理所当然的反驳“我也是有人生自由的，哥哥管得太多了。”
　　
　　“口胡，你明明年纪还不到为什么提前叛逆期了啊，跟云雀学长呆太久的后果吗，还是跟里包恩相处的结果啊!中二的毛病也是会传染的啊，还有不要口味独特的喜欢家暴，中二，鬼畜之类的非生物啊，哥哥我不允许这种事情发生，弟媳是个危险度极高的男人，这种事情我是不会允许的!!!”哥哥似乎受了很大的刺激开始口不择言的吐槽。
　　
　　“哥哥，刚才的话我会跟委员长讲的。”我同情的望了一眼他身后“还有里包恩听讲了哦。”
　　
　　哥哥迟钝的转身看向身后，结果被从窗户外跳进来的里包恩狠狠踹中了脸，啪的一声挂在了墙上，而里包恩一个漂亮的空中三百六十度转体完美落地。
　　
　　“蠢纲，你最近的胆子养肥了嘛？”里包恩冷笑。
　　
　　“哥哥最近很反常呢，鸭梨太大了吧，”我看着从墙上飘下来的哥哥牌人皮纸“还有我喜欢的是女孩子不是男人，我才不想被男人压呢。”
　　
　　“是吗。”里包恩意味深长的看着我，笑的天真有无辜“原来池羽喜欢的是女孩子，不过男人其实也不错呢。”
　　
　　“哪里不错啊，硬邦邦的。男人什么的最讨厌了。”我臭着脸。
　　
　　“这个问题先忽略，蠢纲说的没错，跟白兰那样的鬼畜接触太危险了。刚才在回来的路上狱寺他们似乎很担心你呢。”里包恩也站在了哥哥一边道。
　　
　　“是吗？”狱寺从店里到送我和哥哥回来的路上都紧张的安排抗击危险分子的名单呢。我犹豫了一下还是决定把事情告诉里包恩。
　　
　　里包恩听完只是皱着眉头，沉思了一会。
　　
　　恢复了的哥哥也紧张的看着里包恩。
　　
　　“嘛，这种事情以后再说吧。现在有事情拜托你哦。”里包恩最后轻松的笑道。
　　
　　哥哥却抱着头大叫“什么以后再说啊！里包恩你又准备做什么。”
　　
　　“太吵了，蠢纲。”列恩在里包恩手中变成了一把大锤子，狠狠捶向哥哥。
　　
　　解决完哥哥，里包恩拿出一台笔记本电脑给我。“这是从家光那里拿来的，听说是巴利安送你的，他们抱怨你的信太慢了。”
　　
　　“咦，真的吗。”我惊喜的接过笔记本电脑。
　　
　　他习惯性的拉拉帽檐，勾起一抹笑“之前也说了有事要拜托池羽你呢。能不能请巴利安他们来日本呢。”
　　
　　“XANXUS他们吗？”
　　
　　“对。”里包恩又带着经常让哥哥倒霉的笑容“过几天就是蠢纲的继承式了，九代目希望巴利安成员也可以到场，可是XANXUS却不愿意来呢。如果你能劝说XANXUS他们来的话，你就可以见到他们了，而且说不定可以吃到XANXUS那里的小羊排。”
　　
　　我坚定的说“好！！！”
　　
　　“喂，你到底对小羊排带着什么样的执着啊，你刚刚是在听到小羊排三个字才燃起意志的吧。”哥哥崩溃的跪在地上“什么时候事情开始脱节成这个样子啊，我平静的人生呢。”
　　
　　尽管背景音太吵，我开机也很废材，在里包恩的帮忙下，我还是成功的联系上了XANXUS。
　　
　　屏幕上出现的是斯库瓦罗放大的脸，尽管把音量调到了最小，也捂住了耳朵，还是被斯库瓦罗的声音震得耳朵疼。
　　
　　“喂，小鬼太慢了。”斯库瓦罗不满的抱怨。
　　
　　“嘻嘻嘻，小鬼最近怎么样........”贝尔王子忽然把斯库瓦罗挤出了屏幕。
　　
　　“混蛋，你在干什么。”“让白毛队长独占屏幕可不行啊，嘻嘻嘻......”“不能一个个来吗渣滓。”“不要，因为我是王子。”
　　
　　斯库瓦罗和王子在屏幕里打了起来，而玛蒙飘了过来。
　　
　　“小鬼，那天电脑的价格加上运费，挑选费，一共是5万三千六百七十........”
　　
　　“玛蒙太失礼了哟，小池羽，有想路斯姐姐我吗。”路斯利亚也凑了过来。
　　
　　尽管屏幕里满是人，我还是瞄到了众人身后躺在椅子上的XANXUS和站在他旁边的列维。
　　
　　“大家来日本参加继承式吧。”我兴致勃勃的提议。
　　
　　然后对面安静了下来。
　　
　　“才不要，王子我才不去呢。”贝尔王子瞥瞥嘴。
　　
　　玛蒙看了一眼XANXUS“没有钱没兴趣。”
　　
　　“喂，小鬼你什么意思！”斯库瓦罗黑着脸吼道。
　　
　　“对哦，”路斯利亚扭着腰身，摆起兰花指“小池羽这么说太过分了哦，去参加继承式什么的，BOSS会杀人哦。”
　　
　　“怎么会呢。”我歪歪头，道“以去参加继承仪式的名义来日本公费旅游不是很好吗？――话没说完玛蒙从视频前飘走了――山本大哥还说想新领悟了什么想和斯库瓦罗比较一下――斯库瓦罗的眼神开始飘移――来的话，我可以请大家吃寿司――王子‘嘻嘻’的开始笑――不过听说继承式很危险会有很多黑手党来，还有人要暗杀哥哥，狱寺说说黑手党的斗争中肯定会死人啊，尸体遍地――路斯利亚的眼睛突然亮了一下。”
　　
　　“BOSS其实........”路斯利亚还没开口，就看一个东西磕上了斯库瓦罗的脑袋。
　　
　　“混账BOSS你干什么，不是我说话为什么砸的还是我。”斯库瓦罗愤怒的向XNAXUS挥剑，被路斯利亚拽住了。
　　
　　“哼。”XANXUS冷哼一声，似乎电脑被搬到了XANXUS面前。“小鬼，你似乎得意忘形了吧，我凭什么要去。”
　　
　　我无措的转头看着旁边的里包恩。
　　
　　他举起一面牌子：“按着这上面的念。”
　　
　　念什么........
　　
　　“XANXUS欧尼酱，我想见你。”我一字一顿的念道。
　　
　　角落里被绑起来捂住嘴巴的哥哥扭着身体抗议。
作者有话要说：昨天我卡文了，但是你们也不能卡留言啊TAT
我偶然去逛自家的专栏的时候竟然发现了一只小萌物，N酱我爱你~~~
这个月我是第三次被感冒袭击了，我人品什么时候差成这个样子啊，郁闷，于是最近的更新是晚上的，八点以前会更，不要霸王我啊，霸王的全部死来死啦的上厕所只有调料包吃泡面只有厕纸。  
                  
 第 20 章
 　　宠物什么的当然是要看外表而不是内涵啊，武力值什么的都是浮云啊。
　　――g田池羽
　　
　　话一出，对面的XANXUS好像僵硬了，不，是真的僵硬了，从下身开始出现石化的迹象，慢慢的向上蔓延，而他凶恶的眼睛闪烁了两下，恶狠狠的恐吓我“谁是你......欧尼酱。”
　　
　　我眨眨眼，干嘛这么生气啊，我只是按里包恩的牌子念啊。委屈的低下头，小声碎碎念。
　　
　　“喂，小鬼你刚才叫BOSS什么，咦，魂淡啊BOSS，小鬼怎么了，为什么兔子耳朵都出来了。”
　　
　　“嘻嘻嘻，小鬼很失望呢.........”电脑里又传来一阵吵杂的声音。
　　
　　“好了，这样就可以了。”里包恩干脆利落的关了视频，拍拍手。
　　
　　终于被解放出来的哥哥抓狂了“哪里可以了啊，小羽都没有叫过我欧尼酱。不对，啊啊啊，为什么要叫巴利安来啊，XANXUS一定会杀了我的。”
　　
　　我抱着膝盖窝到哥哥刚才蹲的角落里继续碎碎念：“小羊排小羊排小羊排小羊排小羊.......”听到哥哥的喊声我转过头鄙视他“哥哥你变态了，变态什么的才喜欢欧尼酱什么的。”
　　
　　“咦咦咦！那你也不可以叫XANXUS欧尼酱啊。”
　　
　　“是里包恩叫我叫的啊，而且XANXUS也是哥哥嘛，为什么不可以叫啊。”
　　
　　“XANXUS什么时候成了哥哥啊，喂，小羽，小羽，你不要在蹲角落里去了啊！”
　　
　　“小羊排小羊排小羊排，我要小羊排，XANXU那里特制的小羊排......................”
　　
　　里包恩叹了口气“我怎么摊上这堆废材。”
　　
　　..............................................................................
　　
　　“哇哦，这是怎么回事。”一大清早起来就看见哥哥在楼梯上挡路。
　　
　　我目光无神的走上前一步，狠狠的踹了哥哥一脚，哥哥顺利的滚到了古里君面前。“哥哥一大清早的吵什么啊，啊，你怎么又废材了，大清早就摔跤会倒霉的。”
　　
　　“不是你把我踹下来的吗？”不愧是在里包恩的斯巴达训练存活下来的哥哥只是鼻子磕到桌子流了点鼻血，依旧是活力四射。
　　
　　“啊，古里君，大家早。”我标准的九十度鞠躬。
　　
　　“啊咧，难道出现了吗。”妈妈兴奋的看着我，把我抱紧怀里蹭蹭“有起床气的小羽，真可爱。”
　　
　　“起床气.......”哥哥已经完全石化，就要随风而去。
　　
　　“看起来是有趣的事呢。”里包恩坐在专座上大吃特吃。
　　
　　“是啊。”妈妈怀念的说道“每隔一段时间，小羽总会又一次特别的起床气，这个时候的小羽总是可爱又帅气。”
　　
　　“什么帅气又可爱，”哥哥开始垂泪“那根本不是起床气那么简单的玩意啊。”
　　
　　我面无表情的一脚把哥哥踹翻“太失态了，哥哥。这么说弟弟的你真让我伤心。大家会误会的。”
　　
　　古里君认真的打量我，吞吞吐吐的说“好像，真的有一点不一样。”
　　
　　“是吗？”我做到古里君旁边，开始吃早餐“比起这个跟重要的是古里君怎么会在家里呢。”
　　
　　之前见过的爆|乳很有气势的说“我们决定轮流在你家留宿保护你。”
　　
　　“留宿？！就是住在这里吗！”
　　
　　哥哥的蠢样让我看不下去了，为了防止哥哥出现更多让家门不幸的举动，我捏住哥哥的脸颊往外扯“反对无效，哥哥。我决定同意了，妈妈也没有意见呢。所以哥哥不可以反抗，就算反抗最后也是被里包恩暴力镇压的，所以不用做无用的举动了，还是哥哥打算让我清理门户呢。”
　　
　　哥哥口齿不清的嘟囔“部咬载撤勒，炒死默死腿伞（不要再扯了，超S模式退散）”
　　
　　“对了，古里君。”我放开哥哥的脸，坐回去，开始扯古里君的脸蛋“留宿什么的没问题，但是住宿费啊，伙食费什么的还是要付的，家里不知道从什么时候起就住了一群不付钱还增加家里开销负担的家伙，虽然都是哥哥的错，但是在继续下去的话，我想要的游戏就永远买不到了，所以古里君你们会付钱的吧，白吃白喝不仅会被肃清还会被咬杀。”
　　
　　“米油温体（没有问题）”古里君很配合的点头。
　　
　　“池羽不要再扯了。”哥哥抓住我在古里君脸上肆虐的手“炎真君的脸快变形了，他脸上还有伤口。”
　　
　　我默默盯了哥哥三秒，直到哥哥的冷汗都冒出来了，我才点点头“嗯，说起来哥哥还真好吓呢。”
　　
　　“喂喂，为什么你的超S模式还带了鬼畜和中二的系统了啊！”
　　
　　总之今天早上又是一个美好的开始呢。
　　
　　“呦西，”在和去草壁委员长报道，纠正那只唱歌跑调的小黄鸟的调调以后，刚回到班上就看见棉花糖星人一包接着一包扯棉花糖，地上满是棉花糖壳子。
　　
　　“哟。”我打招呼。其实这只外星生物来了以后，班上就没人跟我说话了，到底为什么啊。
　　
　　他像是审视什么好吃的东西一样看我，然后笑眯眯的把棉花糖往嘴里放“今天的小羽酱不一样哦。”
　　
　　“偶尔起床气的衍生物。但是里包恩解释说是初代爷爷酱遗传的血统在身体里沉睡太久，抑制住身体机能太久之后的反效果爆发。时不时会出现一次。”我淡定的解释，掏出小匣子“你一定要我放出这个长相诡异的生物吗，能不能让他出棒子国整容一下，实力是可以肯定，但是长相太伤眼了，太影响市容。”
　　
　　桌面上的小匣子震动两下，好像在抗议。我镇定的拿出抽屉的英汉字典盖上去，好了不振了。
　　
　　白兰看我的眼神更加诡异了。他从棉花糖带着里搜索了一下掰出一个戒指“大空戒指没有啦哦~，不过云属性的戒指到有一个哦~，要试试吗？”
　　
　　原来棉花糖外星人还有多来B梦的效果。
　　
　　我拿起多来B梦给的戒指往外走。
　　
　　“干什么哟~”
　　
　　“去看一下新宠物长什么样，另外忘记给委员长打哥哥的小报告了。”
　　
　　“..............”
　　
　　事实证明这次的货色不错，我戳了戳一放出来就窝到最近的墙角下的棕毛垂耳兔。
　　
　　兔子抖抖抖的把自己缩得更小了。为什么这货这么像哥哥呢。
　　
　　我拽了一把兔子耳朵，受惊的哥哥，额，是兔子，吃痛的像逃跑，但是逃跑方向错误，滚了一圈撞到了墙上。
　　
　　咦，怎么又撞出一只兔子来。多出来的兔子毛色偏红，异常沉默，窝在那里一动不动。
　　
　　戳戳，它一点也不反抗，用委屈的眼神看了我一样，任凭我又戳又拉。这货也有一种熟悉感呢。
　　
　　哥哥版的兔子惊慌失措的乱蹿，竟然撞上了新出来的兔子。
　　
　　两只毛绒绒的在地上一滚，咦咦咦，又多出来两只。这回的两只一只是黑毛一只是白毛，黑毛的体型最大，凶狠的欺压最早出来的两只，白毛的诡异的旁观，不是的参一脚。
　　
　　“哇哦，大空的调和加上云属性的增值的效果吗？”不知道什么时候站在我身后的委员长饶有兴味的打量四只兔子，然后凉凉的补上一句“下次咬杀哦，你。”
　　
　　望着围观完毕就走了的委员长，我摸摸下巴沉思道“果然是人|兽吗，委员长。”
　　
　　背后的四只兔子一齐抖了抖。
　　
　　今天的新鲜事总是意外的多。
　　
　　先是早上出现家里的古里君，接着是棉花糖给的兔子匣子，现在是停在我面前的高档名车？
　　
　　放学时候没遇见哥哥，棉花糖星人也不见了，走到半路高档名车就停在了半路。
　　
　　车窗拉下来，里面出现的是和蔼的.......
　　
　　“爷爷酱？”我困惑的揉眼。
　　
　　“小羽还记得我吗？”爷爷酱和蔼的微笑，开了车门让我进去。“不介意的话，让我送你一程。”
　　
　　我点点头，坐进去，对于小时候来家里玩的爷爷酱我还是有印象的，更重要的是.......“爸爸经常说起爷爷酱呢，爸爸跟妈妈解释说爷爷酱不给爸爸升工资放假，所以爸爸没办法陪妈妈去蜜月旅游，爸爸还经常拿出爷爷酱的照片给我看，说一定要监督哥哥不能让哥哥成为爷爷酱一样不给员工升工资的首领。”
　　
　　“...........”车子里的所有人都顿了一秒。
　　
　　然后开车的很魁梧的爷爷咬牙切齿的说“门外顾问大人是这么说的吗？”
　　
　　爷爷咳了一声，不说话。
　　
　　“还有把这么重要的家族产业交给哥哥可以吗，虽然哥哥一定在抱怨但是估计没勇气说出来吧，所以我想问一下爷爷酱。”我认真的看着爷爷酱“哥哥酱很废材，管理什么的也不会，还有狱寺和山本大哥他们的破坏力很超值的，以后破产什么的也是很有可能的啊。虽然说是黑手党，可是哥哥到现在连枪也不会用。哥哥的人生目标只可能是摆脱废材的状态，过上平静的人生，娶一个想京子姐姐一样可爱的女孩子，有一个可爱的孩子什么的。所以现在哥哥很为难呢，所以......”
　　
　　爷爷酱没有生气,反而温和的笑了，他揉了揉我的脑袋道“小羽其实是在担心纲吉君吧。”
　　
　　“才没有担心哥哥呢，傲娇不是我的属性。”我摇摇头，“只是哥哥说以后会养我的，我只是在考虑自己以后的人生而已。”
　　
　　“我不会勉强纲君的。”爷爷酱只是微笑“纲君确实不适合当黑手党的首领，但是他却是最适合当彭格列的首领，灭亡也好，繁盛也好，我想把一切都交给纲君来决定，当然对于接不接受也是由纲君来决定的。”
　　
　　“是吗。既然爷爷酱这么说的话......”我想了想，有问道“那XANXUS他们呢？我邀请了XANXUS他们以参加继承仪式的名义来日本旅游的，虽然里包恩说没有问题了，可XANXUS他们并没有答应我啊。所以他们没来吗？”
　　
　　“不。”不知道为什么爷爷酱的笑容放大，很是开心“他只是不想和我一起走而已，虽然来了，但是没告诉我住处呢。”
　　
　　“所以是XANXUS和斯库瓦罗长期接触导致传染了傲娇的毛病，不好意思的跑掉了吗，爷爷酱你真辛苦呢，希望以后XANXUS不要被传染到□的属性呢。”
　　
　　爷爷酱哈哈的笑了起来，又郑重道“其实除了继承式以外，我来着还有一个目的呢，小羽，我可以把XANXUS拜托给你吗？”
　　
　　啊咧？我似乎听到了不得了的话了啊。
　　
作者有话要说：昨天欧尼桑炸出了无数潜水党啊，那个评论的数量，让我好感动啊。
给我投了三个炸弹的N酱，以及在专栏里炸了的洛翎の星月酱，在下在下......在下好像把你们娶回家啊！
于是泪眼汪汪的在下今天爆字数了有木有啊！
今天的亮点是九代目大人=3=  
                  
 第 21 章
 　　无论何时何地，笑容，真心的笑容，总是让我没有任何的抵抗力。谁也好，如果能看见那样的笑容就好了。
　　
　　――g田纲吉
　　
　　“等等，您可以再说一遍吗？”我突然好想望天，可是只看见黑漆漆的车顶。
　　
　　爷爷酱向我解释“XANXUS那个孩子一直以来都是那样强硬，也是由于这样子却反而看不到普通人可以看到幸福，我希望有一个人可以.........”
　　
　　“等等！”我急忙打住，瞪大眼睛不明所以，天天都有小牛排吃的XANXUS哪里不幸福啊“那个可以啊，不过那个费用可以用小羊排付给我吗，呃，游戏什么的也想要呢。”
　　
　　“................”XN
　　
　　“我突然预见了XANXUS不幸的未来。”车子不知道谁说了这么一句。
　　
　　爷爷酱把我送回家以后，不久又派车子来接哥哥，但是回来的哥哥似乎心情不是很好，，是不是因为这样子把古里君踹下床了，所以他要离家出走。
　　
　　我半夜睡眼惺忪的看着偷偷摸摸的古里君，暗暗猜想道。
　　
　　“啊！”古里君看到我吓了一跳，又捂住嘴不然自己发出太大的声响。
　　
　　“古里君要去哪里啊。”我拽住他，惯性的第六感发生作用，隐隐告诫我不要让古里君离开。
　　
　　他支支吾吾的说“嗯，啊，那个，东西落下了，要回去拿。”
　　
　　“那我和古里君一起去吧，不是说最近有突袭的人所以一起去比较安全。”虽然觉得做这种事情不像我的风格，可是还是有一种奇怪的感觉在作祟。
　　
　　可是古里君只是沉默的看了我一会，头也不回的跑掉了。
　　
　　“哟~，小羽酱很担心的样子，要去看看吗，”白兰从我房间里跑出来道“说起来小羽酱穿睡衣的样子真可爱。”
　　
　　“...........”我看了他一眼，淡定的走下客厅，打电话“请问是刑警吗，我这里有一个半夜爬进人家窗户的变态........”
　　
　　..............................................................................
　　
　　古里酱的事情也好，白兰的事情也好，都让我没睡好。但真正让我烦躁的不是这个，在那天之后我并没有看到来到日本的XANXUS，哥哥又开始忙碌，脸色越来越严肃，古里君从那天晚上起就再也没有看到了。
　　
　　这到底是第几次呢。老是把我当小孩子，然后让我不要插手，还不如说根本无视我，当一切结束之后，再跟我说什么事也没有了。我是无关的人吗，不重要的人吗，无所谓的人吗，所以啊，这一次........
　　
　　我气愤的拽了拽棕毛垂耳兔的耳朵，它泪眼汪汪的看着我。
　　
　　“欺负小动物是不好的哦。”今天哥哥他们去了其他地方，只剩下说是因为生病在医院的山本大哥和这个整天缠着人的白兰了。
　　
　　那你干嘛拽它的另一只耳朵啊，我鄙视的看他。
　　
　　“小羽酱不是很想去看看纲吉君和古里君在干什么吗？”他懒散的躺在我的床上，紫色的眼里闪过诡异的光芒。
　　
　　我仿佛看到眼前有一个大坑，坑里有我最喜欢的小羊排，正在诱惑着我跳下来，跳下来...........
　　
　　“总觉的你笑的不怀好意呢，”我开始蹂躏兔子的短尾巴。可是还是很想去。
　　
　　“对啊，让纲吉君他们看看小羽酱的能力不是很好吗，这样他们就不会把小羽酱你丢下了哦。”
　　
　　赤果果的诱惑，我没骨气的点头。
　　
　　漫漫汪洋中的一座小岛，小小岛屿中茂密深林里的一小角。我看着绿油油的树木诅咒白兰那个没义气的混蛋，把我送到送到这里就不见了，果然是不可靠的混蛋。
　　
　　咦咦咦别墅？那个人是古里酱？
　　
　　确实是，那种阴郁的表情，隔了这么远也看的出来呢。 
　　
　　“看看这是谁。”一个带着眼镜的猥琐男出现在我面前，紧紧的抓住我的手腕。
　　
　　古里君也看了过来，他皱皱眉头，脸上依旧是那种阴沉的表情“g田池羽？”
　　
　　哪里不对劲.........我也看向他“古里君，你这几天在这里吗，那天晚上说是去拿东西以后就没有回来。”
　　
　　“他们没有告诉你吗？”他站到我的面前，眼底是没有放晴的天空，阴霾，恐怖。
　　
　　“告诉我.......”突然被踩中了地雷的我，生气的向他大吼“告诉我什么啊，一句话不说就走掉的人明明就是炎真啊，说对不起有要紧事然后躲开我的不是跟炎真一样的哥哥吗，你们两个都是混蛋，明明说好都是废材了，却独自把我撇开，然后一副讨厌的样子算什么啊。”
　　
　　“咦，那个，我.......”古里君像是突然打破原来古怪的样子，又恢复到了那个没有废材的模样。“那个，第一次叫我名字呢。”
　　
　　我鼓着脸颊，瞪他。他又开始低头沉默。
　　
　　“这样可以吗，因为几句话就相信这个家伙。”拽着我不放的那货像是嘲笑一样“你忘记了炎真，我们的目的。”
　　
　　“够了，朱里。这是我们和彭格列之间的事情，跟池羽君没关系，即使是那个人的后代，但是池羽君并不是黑手党，更不是彭格列中的医院。”古里君看也不看那个人，就把我拽了进去。
　　
　　门口的爆|乳挡住他。
　　
　　“爱迪尔海德，抱歉，我又任性了，但是........”
　　
　　铃木爱迪尔海德并没有说什么，只是用一种很可怕的目光审视我。
　　
　　整个别墅里都是阴沉沉的气息。我拉住古里君的袖子，“哥哥也在这个岛上吧，你跟哥哥吵架了吗？哥哥做了让你生气的事情吗？”
　　
　　“.........嗯”过了很久他才点点头，却不和我解释什么。“很快就会有结果的。”
　　
　　“虽然不太可能，但是还是希望池羽君可以再一次的叫我的名字。”
　　
　　只有微弱的光从外面照了进来，若有似无的，照在古里君没有什么表情的脸上，和往常没什么区别的样子，却让我觉得他打心底里在难过。
　　
　　不太会安慰别人，但是啊，有些事情一定要及时说出来，不然一定会后悔。
　　
　　“古里君，不对，炎真在和哥哥吵架，但是哥哥是哥哥，我是我，如果真的是哥哥做错了事情，我是不会偏袒哥哥的。而且不管发生什么事情，什么时候我都可以这样叫你的名字啊，如果你允许的话，炎真。”
　　
　　第一次，看见炎真露出那么明亮的笑容，让我连眼睛也舍不得眨。
　　
作者有话要说：口胡啊，昨天刚刚爆字数，今天就卡文==
最近错别字太多了，帮我捉虫子的亲辛苦了啊，对不起大家，这货这么死蠢。
啊啊，剧情神马的最讨厌了，古里酱给你机会了哦，自己好好把握。X爹你在干什么呢？啊咧？不要随便拔枪，我不会透露出来的啊啊啊，把枪收起来啊！
PS：昨晚还梦见了自己养了两只老虎，一公一母，这预示了啥子啊  
                  
 第 22 章
 　　即使是很久以后，我也不等不说，我确实有很多害怕，恐惧的东西，特别是在我年幼的时候，虽然我从来不告诉别人。
　　―――g田池羽
　　
　　结果也只是这样子而已，我彻底认识到了炎真跟哥哥也没有区别。全部都是一群大骗子。
　　
　　哼哼，哼，让我呆在屋子里算怎么回事，虽然炎真不时的会陪着我，和我说话，但是根本不告诉我他和哥哥是怎么回事，还不让我出去。而且白兰那家伙真的消失的一干二净，可恶啊。
　　
　　我死命的把状巴掌大的红毛兔子揉成团子状。最讨厌了，又把我撇开了。每个人都这个样子....
　　
　　最奇怪的是，每次见到炎真总觉得身上的阴暗的气息越加浓重，都快变成游戏里的反派BOSS了。
　　
　　“吃饭了呢。”那个猥琐男人，也就是炎真的部下加藤朱里，一手捧着饭菜，一手将门推开走进来。
　　
　　“炎真呢？”我抱起怀中兔子。每次见到这家伙都会有不好的感觉。
　　
　　“啧，你们的感情还真是好呢，”他放下饭菜，走近我，一手扣住我的下巴“没有人告诉你，你和某个人长的很像吗，比起你的哥哥.......”
　　
　　下巴被狠狠的弄痛了，又被迫抵在墙壁上不能反抗，导致我只能狠狠的瞪他。
　　
　　“NUFUFUFU.......这个眼神，还差一点呢.........”一瞬间，那个家伙竟然变成了一个冬菇头。
　　
　　我努力想扯下他的手“放手啦，变态。”
　　
　　“真是.......NUFUFUFU.........”他放开我，很愉快的看着我“完全没被污染过的白纸呢，我仔细观察过你了哦，虽然看上去比g田纲吉更加差劲，但其实只是血统沉睡的更加深而已，而且这种没被定型的个性，最容易适合铸造呢，变的强大和贪婪不过是时间问题呢，也没有那些愚蠢的固执，终于找到了呢，我心目中的彭格列继承人，即使目前还不够格，不过我会好好改造你的.......”
　　
　　糟，糟糕了..........
　　
　　让人窒息的痛苦的感觉逼迫而来，像是被一只手牢牢的掐住了脖子，咬着牙想要硬撑下去，却听见那个人轻笑一声，痛苦的感觉更加明显了，连说话的力气也没有，恍惚中看到门外什么白色的东西一闪而过，然后变陷入了在黑暗中。
　　
　　黑漆漆，乌突突，伸手不见五指。有什么东西浮了过来。圆圆的泡沫，带着闪闪的光亮。
　　
　　“十代目!!!”
　　
　　是，狱寺呢，摇着尾巴，兴奋地向谁挥手。
　　
　　“哈哈哈，阿纲你真慢呢。”山本大哥扛着棒球棒微笑。
　　
　　“抱歉，啊啊啊，要迟到了。”那个人向山本大哥和狱寺笑着打招呼，又慌慌张张的向前跑“云雀学长会咬杀我的啊！”
　　
　　三个人渐行渐远。
　　
　　“咦咦咦，骸，你怎么会在这........”那个人抱着头尖叫“等等，云雀学长。”
　　
　　“群聚，咬杀。”委员长气势汹汹的杀了过来。
　　
　　“云雀，你要对十代目做什么。”
　　
　　“阿拉，狱寺你不要这么紧张啊。”
　　
　　“KUFUFUFU，真是热闹啊彭格列.......”
　　
　　“极限的加入！”
　　
　　“蓝波大人要葡萄糖!”
　　
　　“蠢纲，还不去阻止。”
　　
　　那个人身边的人越来越多了..........、
　　
　　‘喂，看过来啊，我啊，我在这里啦.......’没有人听见我的声音。
　　
　　泡沫破掉了，另一个泡沫又挤了过来。
　　
　　“阿拉~，小正，不要鼓捣那玩意了啦，给我买棉花糖啦。”那个人扯扯正一君的头发不断的骚扰他。
　　
　　“白兰大人，这么有空闲的话，去找....大人就好了啊。”正一君苦恼的揪头发。
　　
　　这是记忆片段吗？
　　
　　“真是的，.......他又走了呢。”那个人扯开一包棉花糖。
　　
　　正一君突然停下手中的动作看他“白兰大人喜欢.......吗？”
　　
　　“咦？当然啊，”那个人理所当然的说“很有意思呢，不是吗，.......不是和彭格列的首领很相像吗，当然也有不一样的地方，这么比较的话，很有意思呢。”
　　
　　“白兰大人，你这么说都不知道你喜欢的是.....还是纲吉君呢？”
　　
　　又一个泡沫。
　　
　　这是........好眼熟的一群人啊.......
　　
　　“嘻嘻嘻，这里的温泉馒头真不错........”
　　
　　“小鬼吵死了!”“免费的话，感觉好不错呢。”
　　
　　“哼，渣滓。”
　　
　　为什么，为什么没有来呢，明明答应我了呢.......、
　　
　　“炎真你没事吗？”
　　
　　“没有。”那个摔倒在地上的那个人刚刚爬起来，就撞上了电线杆。“疼，疼，疼...”
　　
　　真是的。
　　
　　那个，答应你了，我会叫你名字的........
　　
　　“炎真。”“炎真，没事吧。”“还是和以前一样没用呢，炎真。”
　　
　　已经有人这么叫你，所以不需要我了吗。
　　
　　越来越多的泡沫，可是每一个泡沫里都没有我。
　　
　　“不想要吗.......嫉妒吗，怨恨吗，他们统统都抛下你了哦”眼前的景象又消失了，一个声音从黑暗里传出来“你所想要的抢过来就好，把阻碍你的踩在脚底下就行了，我会让你站在这个世界顶端的.......所以乖孩子，过来吧，你所有的愿望我都会帮你实现的。”
　　
　　黑暗中伸出一双手，什么也没有，只有这一双手在我的眼前。
　　
　　黑暗里的阴深深的，冷的透骨，什么人也没有了呢。好冷。
　　
　　也许抓住什么就不会这么冷了呢。
　　
　　我慢慢的伸出手........
　　
　　“哼，你们以为你们成功了吗，还没有呢，远远不过呢，如果有本事的话，杀了他啊，这个人你们可以下手吗，杀了他的话，一切就真正结束了，你们会怎么抉择呢，g田纲吉，古里炎真，哈哈哈哈.........”疯狂的笑声在战场上响起。
作者有话要说：于是我要狗血了，要很狗血，很狗血啊！
剧情什么的最讨厌了，过了这段，就如那几个谈情说爱去。
于是你们知道池羽害怕的是什么吗==很无聊的玩意  
                  
 第 23 章
 　　我坚决的否认我曾经像个小孩子一样闹脾气的事实。
　　――g田池羽
　　
　　众人的视线里出现那个熟悉的小少年，稚气的脸上冷漠又空洞，原本棕红色的水汪汪的眼睛里却是一片死寂，他无视了周围众人或担忧或惊讶的视线，动作娴熟的打开兵器匣。
　　
　　巨大的几人高的大蛇扑棱棱的打开黑色的翅膀出现在半空中，它居高临下的俯视所有人，嘶嘶的吐着蛇信，跟血一样赤红的眼带着某种威慑力警告着所有人。
　　
　　“怎么回事。”g田纲吉急切的想要唤醒自己的弟弟，却毫无结果，无助的向里包恩求助。
　　
　　“我也不知道。”黑色的瞳孔依旧是深不可测，稚嫩的婴儿面孔上也带着点阴沉，注视着另一端的D・斯佩多。
　　
　　“那家伙控制了池羽大人吗？”狱寺隼人死死的在场的盯住三个人。“利用幻术。”
　　
　　“不，似乎和库洛姆之前并不一样，幻术需要强大的精神力，而现在的斯佩多显然没有足够的精神了，之前彭格列的一击给了他足够的伤害。”附在骸鹰身上的六道骸皱着眉头，询问身旁的库洛姆，眼前的g田池羽显示出了强大的战斗力，又或者是因为种种原因g田纲吉和古里炎真根本没法子对g田池羽出手，成了现在处处受牵制的样子，“库洛姆你有察觉到什么吗？”
　　
　　“抱歉，骸大人。”少女歉意的低下头，被控制住的她完全没注意到其他的事情。
　　
　　“小羽。”因为重击倒在地上的g田纲吉捂着肚子呻吟，嘴角的血迹的还没擦干净。这根本不是小羽，不止是那条怪异的大蛇.......他望了另一边因为想拖住小羽，却被轰击在山岩上的古里炎真。
　　
　　“哈哈，如何这个对手很好不是吗。”佩斯多冷笑道，“这就是被你们忽视的强大战力，他比你合适多了，作为彭格列的首领，g田纲吉。”
　　
　　不是这个样子的。古里炎真费力的睁开眼睛，撞击使得他眼前开始出现幻影，他咬着牙追寻着g田池羽的身影，那个有点呆愣总是带着股不自觉的稚气的孩子才是拽着他说会呼唤他名字的人........
　　
　　“不是幻觉吗？”站在旁边旁观兄弟相残的众人只能干着急。
　　
　　“不完全是，如果只是单纯的幻觉或者精神控制，是无法显示出如此强大的能力。”六道骸冷静的分析。
　　
　　“阿拉。你们在小看小羽酱吗？”从半空中天然而来的飞机上跳下来的白兰勾着嘴角看着众人，而余光却锁定在某人身上，冷冰的气息，让人想起未来世界的那个白兰“真是的，竟然趁我有事要办就对我的猎物动手呢。”
　　
　　一旁的复仇者对白兰的出现表示一定的关注度“白兰・索杰。”
　　
　　“我可还没有出手呢，”白兰的脸上带着让人恐惧的笑意“说起来这场争夺里g田池羽也不应该出现呢。”
　　
　　复仇者对视一下，看了眼场内的战斗，做出退让。“可以将无关人员带出场外，但是不可以干预战斗。”
　　
　　白兰耸耸肩在其他人目光下走进场内，对于那条对他虎视眈眈的巨蛇熟视无睹“小腾蛇要对我出手吗，看来之前的教训还不够哦~”
　　
　　对于直愣愣冲过来的腾蛇，他微笑的拍了拍手“白拍手。总是这样学不乖呢。”
　　
　　白兰似乎真的对佩斯多和g田纲吉和古里炎真没有兴趣，他完全无视了面色狰狞的佩斯多，解决了g田池羽的匣兵器，笑眯眯道“你们难道没发现吗，如果不是你们上前攻击的话，小羽酱根本不会对你们动手呢，啊小腾蛇要忽略掉，因为小腾蛇的脾气很差呢，这样子你们都没发现小羽酱的心意吗，真是差劲啊。”
　　
　　g田纲吉和古里炎真则是完全不知道该如何回应，只能阻拦住佩斯多。
　　
　　“现在你是在撒娇吗，小羽酱。”白兰空手抓住g田池羽的手，强硬的将他拉入怀中，炙热的气息恶意的喷在对方耳边“果然还是个小孩子呢。”
　　
　　g田池羽面无表情的挣扎着，可是白兰对于对方粗暴的对待仿佛一无所知，他捧着对方的脸，额头相抵“所以说没有丢下你哦，在闹脾气的话就没有棉花糖吃了哦。”
　　
　　g田池羽真的顿了一下，而白兰弯起眉眼就在那一瞬狠狠的一个手刀让他晕了过去“就先这样子好了，以后的事情以后再说好了.......对我这么没有抵抗力，真的会让我误会的啊........”
　　
　　最后一句却小声的像是自言自语，飘散在空气中。
　　
　　g田池羽没有事情了，纲吉本来应该觉得开心，但是他却从心底浮现了另一种感觉，无力，焦躁，为什么自己不行了，为什么不是自己呢，莫名其妙的在心底响起这样的质问。现在不是想这种问题的时候，他摇摇头，对上炎真似乎也很困惑焦躁的目光，他现在还有该做的事情........
　　
　　大家把目光从场内从某一刻开始一边倒的局势，转移到被白兰抱回来的g田池羽身上。
　　
　　“怎么样了，池羽大人没事了吗？”
　　
　　.....................
　　
　　像是睡了好久，耳边好多嘈杂的声音。
　　
　　“啊咧，小羽酱还没醒，嗯，果然要像童话故事里用舌|吻吗？”
　　
　　“你想对池羽大人做什么。”
　　
　　“嘛嘛，狱寺你不要紧张嘛，啊，阿纲的戒指....”
　　
　　“什么，十代目怎么了。”
　　
　　.................
　　
　　睁开眼，就看见一个个........白嫩的脖子......我顺着他们的方向看去，只见哥哥和炎真联手打冬菇头。
　　
　　“醒了吗？”白兰捏了捏我的脸。
　　
　　“啊。”我揉揉眼，“刚才睡觉的时候好像听到你的声音了呢。”
　　
　　“是吗。”总觉得白兰的心情似乎很好。
　　
　　“看起来没事了，如果我没猜测错的话，佩斯多那家伙利用了池羽身体内沉睡的彭格列的血液不稳定的因素呢，你还记的什么吗。”里包恩跳到我面前。
　　
　　“不记得了。”我迷迷糊糊的回忆“只觉得看见了让人不愉快的东西，然后睡着了，总是有一股想揍人的冲动，最好还是哥哥他们。”
　　
　　“果然是在闹小孩子脾气吗......”里包恩无奈的看我，可嘴角边却带着浓浓的笑意。
作者有话要说：昨天出现了一堆灭了51，,27,100的留言，于是你们想干神马【望天
我汗啊，没了攻君，你们要池羽自攻自受吗
于是我果然正经不了多久，这章之后，我们来谈恋爱吧，啊，错了，是让他们卿卿我我，闹别扭的闹别扭，纠结的纠结去。哇咔咔，神隐很久的X爹要正式出场了。
咳咳，这文到了一半了哦，长评君在哪里，某位，我可记得你的话哦~~~在下回去骚扰你的哦~  
                  
 第 24 章
 　　以眼还眼，以牙还牙，有仇必报，里包恩这么跟我讲。我觉得，哥哥你真是太可怜了。
　　
　　――g田池羽
　　
　　事情的真相就是曾曾曾曾曾....爷爷和炎真的曾曾曾曾......爷爷原本是一对令人艳羡的形影不离亲密无双的好朋友，但是身为爷爷部下的冬菇嫉妒了，于是骗了爷爷和炎真的爷爷，让他们相爱相杀并且再也不能相见了....
　　
　　但是好在哥哥和炎真在两位爷爷的指引下相遇了，虽然冬菇又阴魂不散的出来捣乱了，但是哥哥和炎真终于解决了误会，从此相亲相爱......
　　
　　“这是什么啊啊啊，小羽你什么时候开始看那种玩意啊，这是不对的。”哥哥拽着我死命的摇晃。
　　
　　“因为哥哥和炎真不肯解释，所以让白兰解释给我听。还有那种玩意是指什么啊。”我拍掉哥哥的手。
　　
　　哥哥噎住了，认真的说“那个，以后不会再瞒着你了，所以，所以，所以.........”
　　
　　所以了半天，哥哥把自己所以的面红耳赤，然后跑了出去。
　　
　　“哥哥最近怎么了，怪怪的呢。”我向正在磨咖啡豆的里包恩询问。真的很奇怪，比如面部表情意外的丰富了，一会儿面色发红，一会儿躲在角落里阴云朵朵，一会儿幽怨，再比如说话可是结结巴巴了，总是话说了一半就跑出去，诸如此类等等......
　　
　　里包恩将磨好的粉末放进被子中，开始冲泡，“蠢纲那家伙大概是开窍了吧。嗯，没有来呢，特制的咖啡，果然还是那样比较好.......”
　　
　　“哦”不太明白什么意思，反正里包恩有里包恩的打算，倒霉的是哥哥。“那件事不告诉妈妈可以吗？”
　　
　　“我会帮你解释的，”里包恩把咖啡喝完了，笑的十分纯真“你应该还有事要解决吧，在不快点去就来不及了哦，还有白兰走了哦。”
　　
　　咦，走了，为什么，我呆了一下，回过神的时候，里包恩已经不见了。
　　
　　不知道为什么心底涌上了点失落感，嗯，一定是被哥哥传染的一点抖M的体制，一定是，说起来都是哥哥的错。
　　
　　算了，不能再默默唧唧下去，还有事情要办呢。
　　
　　“池羽........”
　　
　　刚刚准备行动，就看见炎真在房间外探头探脑。
　　
　　“炎真？为什么不进来啊。”
　　
　　炎真犹豫了一会，才磨磨蹭蹭的走了进来，低着头无比沮丧的样子“你都知道了吧，我实在是很没用，对不对。”
　　
　　咦，是指之前和哥哥的事情吗，我立刻理解了，拍拍他的肩膀，“没事的，我理解的。那并不是你的错，都是冬菇头不好。”
　　
　　“嗯。那个，之前的那个人是谁？”炎真听了我的话腼腆的笑了一下，然后又皱着眉头问我。
　　
　　“哪个？”我问。
　　
　　他沉默了一会，满是忧郁“............没什么，我不该问那么多的。”
　　
　　“啊咧？”这又怎么了，我想想“你是指白兰吗？”
　　
　　他原本黯淡的眼睛死死的盯住我。
　　
　　“额。白兰他是棉花糖星人啊，虽然不知道你在在意什么，不过用标准的话说是刚刚洗白的反派BOSS一类的，之前是来尊老爱幼，做好事的。”我按照平常看到的漫画里的桥段认真分析。
　　
　　“是这样啊.....”炎真像是很开心的样子，又一副鼓起所有勇气豁出去的样子“虽然我觉得希望很渺茫，但是爱迪尔海德说心意一定要说出来，我想.....我想我喜欢上一个人.......”
　　
　　“咦咦咦！！！”我无比惊讶的看着炎真。
　　
　　“但是他是个男孩子.......”炎真看了我一眼又开始吞吞吐吐。
　　
　　我刚刚发现了八卦无比的兴奋“男孩子又没关系，只要炎真喜欢就好了啊，对了他是什么样的人啊。”
　　
　　炎真似乎被我鼓励了，放大胆子继续说“他跟我一样是个废材，但是又不像我这样自卑，可以很坦诚的承认自己是个废材，而且不会在意我的缺点，还经常的鼓励我，认识的时间并不长，我觉得和他在一起的时候可以很开心。虽然是个男孩子，但是却觉得他比女孩子还可爱，而且身边总是又很多人，总是觉得插不进去，和他当了朋友但是又觉得不够，希望能和他在亲近一点.........这样是不是很贪心。”
　　
　　“当然不会啊，这说明炎真你狠喜欢他啊，你应该勇往直前啊，那个人是谁啊。”我满眼闪着小星星“不要说，让我猜一猜。”
　　
　　是个废材.........经常鼓励他......认识的时间不长........是个男孩子.........身边有很多人........果然只可能是.......
　　
　　我僵了一下，认真的看着炎真“你真的很喜欢他吗？”
　　
　　炎真看着我的眼睛点点头。
　　
　　“你愿意一辈子对他好，并且保证不会三心二意吗？”我继续问。
　　
　　炎真红着脸，点点头。
　　
　　“既然这样子，炎真你果然是真心的吗，那就没办法了。”我叹了口气，微笑道“我早就应该猜到的，但是是炎真的话，应该可以放心啊。那我就把哥哥交给你了。”
　　
　　“啊.......”炎真呆愣在那里，傻傻看我。
　　
　　“炎真说的人除了哥哥还有谁呢，就算我舍不得哥哥，但毕竟哥哥和炎真的缘分可是从爷爷那一辈子就开始注定的啊，而且哥哥应该也是和炎真情投意合。我就算阻扰也是不对的，虽然觉得有点难过，但是是哥哥和炎真的话，我一定会祝福你们的。”
　　
　　一口气说完，我看也不看炎真就跑了出去。
　　
　　哎，真是的沮丧什么呢，哥哥和炎真在一起挺好的啊。不过以后的小侄子和侄女一定又是个废材了.......
　　
　　额，跟炎真谈话谈的都忘记了正事，要去找委员长来着呢。
　　
　　我把文件递给委员长，“可以吗？”
　　
　　委员长瞥了我一眼，哼了一声“既然小婴儿那么说了。”
　　
　　...............................................
　　
　　g田纲吉，忧郁的青春期，在被迫冠上黑手党首领的称号之后，正在禁忌之恋的边缘徘徊，几经纠结也阻止不了废材大神对他的捉弄，在被狗追，跌倒在垃圾桶里，被人打劫，等重重困境之后，又被从天而降的纸团砸中。
　　
　　咦？纸团上还有字？
　　
　　“TO大骗子哥哥：
　　
　　为了惩罚哥哥和炎真，我决定也让哥哥和炎真感受一下被丢下的感觉。
　　
　　PS：手续什么的我自己处理好了哦，妈妈那儿里包恩也帮我解释了，所以哥哥你就放心好了。
　　
　　PS又PS：哥哥你不要辜负炎真的心意，我会祝福你们的。
　　
　　BYg田池羽”
　　
　　他傻愣愣的抬头，只见半空中，一架标志着巴利安的直升飞机上他亲爱的弟弟正跟他挥手告别，而斯库瓦罗挥舞着手中的剑嚣张的吼道“喂，小鬼我们带走了哦！”
　　
　　恍惚间他似乎还对上一双赤红的双眼，如果没有看错的话，如果没有看错的......
　　
　　啊啊啊，不是吧。
　　
　　让我们纠正一下。
　　
　　g田纲吉，15岁，男，在斯巴达教师的鞭策下，排除万难，顺利冠上了彭格列十代目的头衔，远离平静的人生。在陷入禁忌之恋的花季，他亲爱的暗恋对象，可爱的弟弟，被疑似情敌的危险人物拐走了，鉴于对方是两厢情愿的状况下，正确的应该成为――私奔。
　　
　　可喜可贺啊，十代目。
作者有话要说：大家，快开学了啊，所以我们寒假再见！
............................................
以上纯属玩笑。
因为开学了，我追的不少文都变成寒假再见，我的心啊，碎成一片又一片的。
不过也要通知大家，9月9号在下要坐灰机去学校报到，10和11号报名，接下来就是两个星期的军训。在下没有带小本本去学校，在下也不觉得自己军训完还有力气更文，所以九月份这文就变成两天一更，在上学前我会努力存稿，让大家在我军训的时候也有文看。而且10月我就会恢复日更的。希望大家体谅啊TAT  
                  
 第 25 章
 　　噩梦的时候就需要抱枕，强烈推荐XANXUS牌抱枕，好用又安全。
　　――g田池羽
　　
　　白天宽敞明亮的走廊，到了晚上就显得阴深深的，好可怕。我抱着等人高的兔子布偶，趴在门口，偷偷往里面探头。
　　
　　一张桌子夸张的砸在我脑袋旁边的墙壁上。
　　
　　“垃圾，你在干什么。”
　　
　　晚上的XANXUS好像更加暴躁了啊。
　　
　　我不好意思的想要扰扰头，但是两只手都抱着兔子玩偶，没有空。那个，要怎么解释呢，难道要跟XANXUS说那次被冬菇整过以后有做噩梦的后遗症，怎么大了，还会害怕，太不男子汉，太丢脸了。可恶的是斯库瓦罗他们都去找带着青蛙头套的弗兰了，只能来着找XANXUS，可是，可是........
　　
　　“失礼了。”我闭着眼当做没有看见XANXUS难看的脸色，一溜烟跑到他超级夸张的软绵绵的KING式大床上，用被子捂住自己。
　　
　　“小鬼。出来。”
　　
　　一听XANXUS的声音就像暴躁的中年大叔，呜呜，才不出去，贝尔说他们杀了很多人，这里一到晚上都是鬼魂！！！
　　
　　“不要。”我闷在被子反抗。
　　
　　被子被人用力拉扯，我死命拉住被子。
　　
　　不出去，绝对不出去，刚才来的时候，就看到可疑的影子了。
　　
　　“你到底想怎么样。垃圾。”
　　
　　我从被子里伸出头，泪光闪烁的哀求道“拜托了，一起睡好不好。”
　　
　　XANXUS又露出了上面被我叫欧尼酱的类似噎住了的表情。他赤红的眼睛里闪着兽类的凶光，一手把我提了起来，恶狠狠的瞪着我“开什么玩笑，垃圾，滚回去。”
　　
　　“不要。”我顺手扒拉住XANXUS的睡袍不放手。“XANXUS欧尼酱你最好了。”
　　
　　“到底怎么回事，不说就把你丢出去，渣滓听见了没有。”XANXUS的身体好僵硬，XANXUS最后的那句话好气急败坏。
　　
　　我咬着牙，死死拽住XANXUS的衣服“我，我才不会告诉你我怕鬼什么的。”
　　
　　“垃圾，你就因为这种无聊的事情来烦我。”
　　
　　我偷偷抬起头，XANXUS的脸黑的不行。
　　
　　“不要把我丢出去。”我更加用力的扯他的衣服。
　　
　　XANXUS一副不把我扯下来不放手的模样“放手，垃圾。”
　　
　　“不放。”
　　
　　“放手。”
　　
　　“不放。”
　　
　　.....................
　　
　　“卡啦”
　　
　　“我不是故意把你的衣服扯坏的。”我小心翼翼的趁着XANXUS放手的时候退后几步，瞄了一眼XANXUS露出来的胸膛，迅速埋进被子里。
　　
　　“渣滓！！！！”巴利安的大楼震了震。
　　
　　“那个,XANXUS你睡了吗？”我偷偷看着离我老远的XANXUS，明明同意了一起睡，干嘛隔这么远啊，跟哥哥睡的时候都是挤在一起的呢。
　　
　　XANXUS依旧用后脑勺对着我，冷冷的哼了一声。
　　
　　我悄悄凑近一点。“XANXUS，我睡不着。”
　　
　　XANXUS没说话。
　　
　　“数绵羊也睡不着。”我又凑近一点。“可以将故事吗，唱安眠曲也行。”
　　
　　XANXUS终于转了过来，不知道是不是熄了灯的原因，总觉得他的脸和黑炭差不多呢。“你到底想怎么样，垃圾。”
　　
　　“啊........睡不着嘛。”我努努嘴。“之前斯库瓦罗都会给我唱歌，路斯姐会晚安吻，列维会缝XANXUS的娃娃，玛蒙会变出天上掉钱的幻术，贝尔会说睡前鬼故事。”
　　
　　“那你找他们去。”XANXUS不耐烦的回应。
　　
　　“他们不是去找青蛙酱了吗。”我无比委屈。
　　
　　这回XANXUS的眼睛在黑夜里也一闪一闪的发出红光。
　　
　　“那个，可以抱着你睡吗，你刚才把我的兔子抱枕扔坏了。”我拱了过去，看着他又转过身，就在他的背上蹭蹭“不要那么小气嘛，哥哥他都肯的。”
　　
　　“不要拿我和那个垃圾比。”XANXUS一定咬牙了，不然说出来的话干嘛这么扭曲。
　　
　　咦，没反对，就是可以吗，我心满意足的伸手，抱住。啊咧，竟然环一圈？！！！算了，蹭蹭，暖暖的好舒服。
　　
　　过了一会........
　　
　　“XANXUS你可以转过来让我抱吗，你背上太硬了。”我说。
　　
　　一双手悄无声息的伸了出来。
　　
　　“垃圾，你在不闭嘴，我就掐死你。”XANXUS愤怒的掐着我。
　　
　　我扑进他怀里，无视他难看的脸色，再蹭蹭，果然这里比背上舒服多了。 “那个......好像还没有晚安吻。”
　　
　　这是路斯姐教的，虽然我觉得她是人妖不是女人，但是她说了她是姐姐，那就没错了吧。
　　
　　我按住XANXUS在他威胁？的眼神下，在他额头上响亮的吧唧一下。这是意大利的绅士礼仪，每天都要做。
　　
　　完成任务了，我心满意足的睡下去。
　　
　　.............................
　　
　　“垃圾，不要乱动。”
　　
　　“........垃圾你睡着了。”
　　
　　“腿不要乱蹬，渣滓。” 
　　
　　“.......唔，小羊排.......”
　　
　　“再说梦话我就杀了你，混蛋。”
　　
　　于是这一个晚上，巴利安的成员都听见他们BOSS的屋里传来这样子的嘈杂声。
　　
　　翌日清晨。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，白痴长毛，蠢青蛙粘着我们了怎么办？”
　　
　　“垃圾，我怎么知道，这里还有另一个小鬼呢！”
　　
　　“不知道，小羽酱睡好没，贝尔酱真是的，竟然给小羽讲鬼故事。”
　　
　　“没想到那个半面瘫的小鬼竟然会怕鬼故事，跟平常完全不一样，好有意思，王子要把这个作为王子的新爱好.....”
　　
　　“喂，全给我闭嘴，先去找BOSS报告。”
　　
　　“阿拉，BOSS还在睡吗？”
　　
　　“白痴长毛又要去被抡墙了。”
　　
　　门，打开了。
　　
　　归来的各位巴利安成员看到的是黑着眼圈的BOSS，和他怀里衣衫不整，头发凌乱的小鬼头。
　　
　　“BOSS！！！！你对小鬼做了什么！！！”
　　
　　巴利安的建筑再次接受了他们作战队长的超音波攻击。
作者有话要说：今天竟然是巴利安专场，我承认我写的很爽~  
                  
 第 26 章
 　　电视剧上常说，人生无处不相逢!在现实的实践中，我发现电视剧也有可靠的时候。
　　――g田池羽
　　
　　“没想到BOSS是这种人呢........”
　　
　　“原来BOSS有恋|童癖..........”
　　
　　几个人偷偷摸摸的交谈声，让XANXUS额头上的青筋直跳，如果不是怀里的这小子像是无尾熊一样挂在自己身上，这群垃圾...............
　　
　　“喂，玛门，贝尔，你们先退出去，把弗兰那家伙藏好。”最糟糕的是斯库瓦罗那家伙竟然一脸防备的护着身后的两个伪幼童。
　　
　　“作战队长，记得把小鬼救出来啊，嘻嘻嘻.......”
　　
　　这群欠揍的垃圾。
　　
　　愤怒的火焰在手心慢慢燃起。
　　
　　“等等，BOSS，开个玩笑啊。”“BOSS不要冲动啊..........”
　　
　　“轰”的一声巨响响起。
　　
　　“很好，财务部人员去计算一下财务损失，技术部人员去重新修建破损建筑，这次恐怕连医疗部人员也要去了。”楼下某位资深的巴利安人员这么说道。
　　
　　我睁开眼睛，迷迷糊糊的说“XANXUS早上好，你什么时候买了那么多黑色的雕像摆在门口。”
　　
　　XANXUS的脸比昨晚上还要黑，一言不发的把我踹下去。
　　
　　干嘛这么生气啊，被摔下床的痛楚让我清醒过来，望了望门口的雕像，好奇的去摆弄。
　　
　　“哇，这雕像真逼真，长的和斯库瓦罗好像啊，这个是贝尔吗，连刘海都一样，哇哇，这是玛蒙。”
　　
　　我忍不住戳戳，啧啧，不愧是意大利的雕像，竟然还很柔软，还有温度。
　　
　　“混账小鬼，你在干什么。”雕像的吼声也好斯库瓦罗啊。
　　
　　我瞪大眼睛，看着雕像，它的眼睛竟然会动,还会吼..........
　　
　　我抖了一下，兴奋的扑到换好衣服的XANXUS身上“原来你买的不是雕塑，是会动的机器人啊！！！”
　　
　　“很好，你可以尽情的玩弄那群渣滓.......机器人。”XANXUS意味深长的咬牙切齿的看着我。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　还没等我干一些什么。一群机器人就自动动起来了。
　　
　　“BOSS你在开玩笑吧。”拿着剑的斯库瓦罗机器人大吼。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，王子今天还有任务.......”“我也是呢........”贝尔机器人和玛蒙机器人不见了。
　　
　　“我去看小弗兰酱怎么样了，列维一起来吗。”“咳咳，我也去。”路斯机器人和列维机器人也不见了。
　　
　　留下我和斯库瓦罗机器人大眼对小眼。
　　
　　“斯库瓦罗是骗子。”我带着浓重的怨念，挂在斯库瓦罗的头发上。竟然装成机器人骗我。 
　　
　　“垃圾，不要扯我头发。”斯库瓦罗不耐烦的大步向前走。
　　
　　“你走太快了，不扯你头发，跟不上。你要去哪里。”我用力一扯斯库瓦罗的头发。
　　
　　斯库瓦罗吃痛的转过来，对着我吼“烦死了小鬼。”
　　
　　我安静下来，默默的跟他走。
　　
　　没过一会儿，斯库瓦罗皱着眉转过来。“喂，干嘛不说话。”
　　
　　我看了他一眼，低下头。
　　
　　“喂，小鬼。”他烦躁的揉着自己的银发“麻烦死人了，你到底怎么了。快点给我说话，说什么都可以。”
　　
　　我认真道“斯库瓦罗你的更年期综合症发作了，我错了，我不该惹你生气的。你平常像是□一样照顾巴利安上下吃喝拉撒，又得不到XANXUS的关爱，人老的快一点，脾气暴躁一点，个性反复无常一点，都是可以理解的。但是你的演技真的不怎么样，扮演机器人真的很不合格，演技差没关系，可以多磨练，但是就算想不开，重新回学校什么的你也不会返老还童，只会凸显你和年轻人的差别徒增伤感。”
　　
　　斯库瓦罗头上的井字路口一下子蹭出了一排。
　　
　　“这是任务，老子只是要回学校知道那些小兔崽子啊，垃圾。”
　　
　　台风过境了，电闪雷鸣了。
　　
　　因为太过生气，斯库瓦罗的头发像是美杜莎一样保持着张牙舞爪的姿态，他怒气冲冲的往前走，我只好费力的跟在后面。
　　
　　所以这就是杯具啊，因为斯库瓦罗太生气了，走的时候头也不回，结果把我给弄丢了。换句话说，也就是我把斯库瓦罗给跟丢了。
　　
　　斯库瓦罗真是太糟糕了，没给我地图就算了，竟然也没告诉我他到底要去学校的哪里。现在要按电视上演得呆着原地等家长回来找，还是去广播站广播‘斯库瓦罗筒子丢失，捡到者请尽快送回广播站g田池羽手上。”之类的。
　　
　　不过那么做斯库瓦罗大概会生气吧。
　　
　　啊啊，我抱着头烦恼了一会，果然还是去问路吧，可是.......可是意大利语什么的不会啊，XANXUS他们会说日语所以我在的时候他们都是说意大利语的啊，至今还没学过意大利语呢。
　　
　　突然一阵阴影覆了上来。
　　
　　抬起头，四个人把我围住了。穿着校服，是这里的学生吗？
　　
　　“*&@#￥%*&%￥#@........”【翻译：喂，小子你哪里来的，不是学校里的吧】
　　
　　听不懂，我郁闷的望着他们。“那个你们知道广播站在哪里吗，还是去广播站去来个寻人启事比较好啊。”
　　
　　“@#￥%……&***&……%￥#@！#￥……&#@！”【翻译：虽然很眼熟，不过现在很不爽，揍他一顿怎么样】
　　
　　那四个人凑在一起开始商量什么。
　　
　　“啊哈哈，真好玩..........”
　　
　　啊咧，好耳熟的声音呢，还是日语？
　　
　　我努力想要向那个方向看去，可是那四个人站在那里挡住了视线，只觉的隐隐约约的有人向这边跑来。
　　
　　“那个，那边有人过来了耶。”
　　
　　那四个人依旧不动，反而看着我笑，为什么笑的我毛毛的啊。
　　
　　“混蛋，看我炸飞你们！”
　　
　　咦咦，冒烟了呢。
　　
　　“你们真的不转过去看一下吗？”我指了指他们生活。
　　
　　他们对视一眼，哼了一声，靠近我。
　　
　　“那个，真的很危险。”
　　
　　“极限的突围！”
　　
　　我就说真的很危险吧。我看着那四个人被不知道哪里来的冲击力撞飞，刚想看看是谁，一个重物跌在我身上。
　　
　　“疼疼疼。”
　　
　　啊咧咧？！这个声音是？
　　
作者有话要说：口胡，晋江后台又抽了，不能回复评论，差点连文都发不上来了==
于是它什么时候好了，我再回复大家。
在下今天检查了三遍了，应该没有错别字了吧TAT  
                  
 第 27 章
 　　人总是要成长的，女人和男人的成长方式不太一样，并且成长的过程总是要付出一些代价的。
　　
　　――g田池羽
　　
　　“小....小羽........”哥哥傻愣愣的张大嘴的样子真有趣。
　　
　　我奋力推开趴在我身上重的要死的哥哥。“哥哥，你来的真慢。”
　　
　　跟着哥哥一起跑的炎真同样摔了一跤，他利落的爬起来，拽着我和哥哥“现在不是叙旧的时候。”
　　
　　啊咧，干嘛跑的这么着急。
　　
　　被哥哥和炎真一人拉着一只手向前跑的我好奇的向后转，追在后面的那个人是挥舞着拐子的委员长 ？！！！
　　
　　“里包恩，把云雀学长打昏弄来这里，却告诉他是我干的。”哥哥一边跑一边流着宽海带泪。
　　
　　“还不小心得罪了这里的人。”炎真也上气不接下气。
　　
　　“十代目，池羽大人，你们先跑吧，云雀交给我了。”狱寺看着越来越近的委员长咬牙豁出去了。
　　
　　“狱寺........”
　　
　　“咦，狱寺真慢跑回去了，嘛嘛，我也会去帮他好了。”山本大哥也加入了身后的战局里。
　　
　　“大哥和蓝波都不见踪影了.......我们果然还是快点逃吧。”
　　
　　哥哥的话没说话，就被人狠狠踹到。太大的冲击力，让我们三个人一起摔了个大马趴。
　　
　　“要对自己做的事情负责啊，蠢纲。”里包恩用降落伞空降而至。
　　
　　哥哥见到里包恩，几乎要扑上去了“什么对自己做的事情负责，那明明是里包恩你干的好不好。”
　　
　　斯库瓦罗从另一边出现，不满的大叫“喂，混蛋小鬼你竟然跑到这里来了。”
　　
　　“疼疼疼，疼死人了.....”我捂着屁|股艰难的站起来，今天太倒霉了，先是被XANXUS踹下去，又摔了两次，重伤的都是同一个地方。
　　
　　原本皱着眉的斯库瓦罗在听到我的话时，浑身僵硬住了，他立刻冲上前，拽住我，满脸复杂“小鬼，BOSS那混账不是真的对你做了什么吧。”
　　
　　“做了什么。”我歪歪头，不解的看他。忽然发现周围的人都把视线集中在我手捂着的地方，脸色怪异。
　　
　　斯库瓦罗开始自言自语“BOSS应该不会吧...........可恶.....BOSS的节操根本不能相信啊........”
　　
　　反应过来的哥哥，立刻把我拖了回去，护在身后。
　　
　　“垃圾，你要干什么。”斯库瓦罗对于这种挑衅式的方式当然是立刻回击。
　　
　　“当然是把池羽带回去啊，他可是我们的人呐。”里包恩跳上哥哥的肩头，这么说道。
　　”
　　
　　“哼，那可不一定。”斯库瓦罗露出相当血腥的笑容“要是把小鬼弄丢了，BOSS可是会杀了我的。”
　　
　　“什么嘛，今天早上XANXUS明明还把我踹下床了.......”我在哥哥背后小小声的碎碎念。
　　
　　哥哥突然抬起低着的头，燃起重重火焰“那么，就试试吧。”
　　
　　“绝对不会交给你们的。”炎真不知道什么时候和哥哥并肩而立。
　　
　　哥哥.........炎真...............
　　
　　没想到你们这么几天就这么合拍，果然不愧是夫妻档啊！
　　
　　我冒着星星看着哥哥和大嫂，冲着斯库瓦罗挥手“斯库瓦罗你找山本大哥去比剑术吧，我要和哥哥大嫂聊天，明天再回去。”
　　
　　哥哥和炎真像是被冷水泼了一样，异口同声道“谁是你大嫂。”
　　
　　“我知道了嘛，哥哥和炎真现在还只是好朋友.....”我捂着耳朵可怜兮兮的看着哥哥和炎真，被他们俩单独训斥了两个多小时了，真是的，“哥哥是因为身为彭格列十代目而来意大利实习，是因为担心我，和担心哥哥的部下凤梨头，绝对不是和炎真来度蜜月的啦，我真的知道了啦。”
　　
　　“那个？”炎真坚定的拽住我。
　　
　　“啊？”
　　
　　“和XANXUS睡在一起和那里痛是怎么回事。”炎真红着脸问。
　　
　　“做噩梦所以找XANXUS陪睡啊，也不知道他为什么生气把我踹下去，结果又被哥哥扑倒，之后还和你们摔成一团，结果就........”
　　
　　“是这样啊。”哥哥和炎真一齐放松了。
　　
　　“那你为什么.......”哥哥显然想起了我丢下他的这茬。
　　
　　我吐吐舌头“因为哥哥和炎真老是丢下我啊，所以我就想小小报复你们一下啊，而且里包恩说正好哥哥你们要去意大利啊，所以就帮我出了这个主意。”
　　
　　“里包恩........”哥哥和炎真一起磨爪。
　　
　　说了大半天，我拿起杯子喝水“不过没想到哥哥和炎真会在学校读书呢，不是说实习吗？”
　　
　　哥哥凄凄艾艾的说“里包恩说彭格列十代目连文凭也没有实在太丢脸了......”
　　
　　炎真也低下头。
　　
　　我打量了一下四周，“哥哥你和炎真住这个宿舍啊。真大，不过你们不去上课没关系吗？”
　　
　　他们俩对视一眼，我分明的看见他们眼里写着‘完了’。然后两人尖叫的跑出去了。
　　
　　我无聊的躺在哥哥的床上打滚。真大。
　　
　　两个人的宿舍比我和哥哥的房间加起来还有宽敞，啧，还有衣柜，小沙发，书桌，电话都有，真令人羡慕。
　　
　　被子软的可以，不知不觉让我迷迷糊糊的想要睡觉。
　　
　　“唔.......”
　　
　　“小羽，我回来了...小羽...小羽........”有谁拍着我的脸轻声呼唤“怎么了........”
　　
　　“难受，热。”我迷迷糊糊的抬起头，隐隐约约看见了哥哥的脸。
　　
　　“难受，哪里难受......”哥哥的声音变的焦急。
　　
　　“唔.......”脑袋涨涨的，某一个地方传来很奇怪的感觉。“那里。”
　　
　　“咦咦咦！！！！该，该怎么办啊。”
　　
　　然后那个难受的地方被一只手粗鲁的抓住。
　　
　　“疼....”隔着衣料的摩擦，猛的刺激让身体不断的变热。耳边的声音都变得模糊了。
　　
　　“........你们在干什么.............”
　　
　　“那.......那个..................”
　　
　　“..........”
　　
　　许久之后，冰冷的手似乎伸了进来，力度很小，很舒服，温柔的抚弄，好像缓解了身体上的痛苦。
　　
　　“呼.....哈............”
　　
　　但是磨蹭了许久，一点一点累加的感觉好像堆积已久的火药库快要爆炸了一样，明明快到了迷宫出口，又无法出去的感觉，糟透了，我都想哭出来。“哥哥,哥哥.......”
　　
　　没法子，颤抖的叫着。
　　
　　那双手似乎也颤了一下，僵在那里。
　　
　　“......让我来试试.........”是另一个声音。
　　
　　那里被另一种感觉代替，更加粗糙，恶意的抚摸的某一个地方，什么在脑袋火辣辣的炸开了，稍稍的用力，某一根绷紧的神经忽然断掉了，眼前似乎一道白光闪过，全身瘫软了下去。
　　
作者有话要说：于是你们知道发生了神马的【捂脸
这种东西我喜欢看，但是不会写啊混蛋们
本来想着今天是八月份的最后一天休息一天来着，还是忍不住写了。不满意肉渣求肉的筒子啊，小羽才13啊，其他人不过14,15，唯一到吃肉年纪的只有X爹一个人，你们要让他自攻自受去吗，【抠鼻】，那玩意我会试着写一写放在番外里的，现在只有肉渣，来，祝大家开学快乐~
我知道你们都开学了忙去吧，不要理我，让我到墙角孤独寂寞去吧。  
                  
 第 28 章
 　　
　　午觉睡醒了以后，房间里还是空荡荡的。
　　
　　哥哥他们没有回来吗？可是........我明明记得哥哥回来了呢........
　　
　　果然是梦啊。我打了呵欠，从床上爬起来。好像梦到什么奇怪的东西了，还听到哥哥和炎真的声音，真是的。
　　
　　不过睡一觉起来怎么裤子换了一条，空气中还有奇怪的味道。
　　
　　睡太久了吗，脑袋还昏昏涨涨的。我拍拍自己的脑门想要精神起来，却打了个喷嚏。
　　
　　“唔，感冒了吗。”我拧拧鼻子。“哥哥，怎么还没回来啊。算了，还是回XANXUS那里去吧。”
　　
　　奇怪的是，我刚出门，刚想起来我忘记了回去的路，就有一辆黑色的轿车开了过来，说是要接我回巴利安。虽然有人接我回去很好，但是那个司机的身高也太矮了吧，跟婴儿的身形差不了多少。
　　
　　“我回来了。”我好奇的望了一眼空无一人的大厅。
　　
　　啊咧咧，人呢。平常的话不是都堆在客厅打架吗，难道都去治疗青蛙弗兰的白痴病了吗？
　　
　　突然厨房里传来斯库瓦罗的声音。
　　
　　“开什么玩笑，这种任务.......”
　　
　　“阿拉拉，真没想到呢，要煮红豆饭庆祝吗？”这个是路斯大姐？
　　
　　“贝尔你这家伙年纪也差不多，果然还是你去吧。”
　　
　　“.......嘻嘻嘻，王子不干........”
　　
　　“那个........”
　　
　　“变态雷老头滚远点去，不许你去。”
　　
　　“什么！”
　　
　　“真伤脑筋啊，要怎么办才好呢，玛蒙你去怎么样？”
　　
　　“虽然报酬很丰富，不过.........”
　　
　　我站在那里看着他们一群人都围着一份文件吵架“我说，你们在干什么啊。”
　　
　　所有的动作都停住了。
　　
　　斯库瓦罗回过头，我甚至可以听到他脖子转动时发出的‘咯吱，咯吱’的奇怪响声。
　　
　　他们忽然达成了共识一样。“还是这么做比较好呢。”
　　
　　“咳咳，池羽你将这份文件帮忙转交个BOSS，告诉他设备什么的在三楼的第二个房间里准备好了，而我们去治疗弗兰的白痴病。”他们一起把那份文件交给我。
　　
　　“咦？你们全部？”
　　
　　斯库瓦罗把我扔了出去“小鬼不要废话的，叫你去就去。记得不许偷看。”
　　
　　“哦。”我点点头。
　　
　　“对了，告诉BOSS所有巴利安成员都出去了哦。”路斯大姐提醒道。
　　
　　虽然不明白为什么，我还是乖乖的去了。
　　
　　XANXUS发了好大的脾气，差点把整栋大楼都毁了。他恶狠狠的拽着我去了三楼的第二个房间。
　　
　　“我们来看影片吗，XANXUS。”我问。
　　
　　“.............”XANXUS没有回答。
　　
　　“唔，”看了一会，我又问“片子里只有这两个人演吗？”
　　
　　“.............”XANXUS没有回答。
　　
　　“XANXUS，他们在做什么，是在做那种事情吗，可是为什么两个都是男人。”我依旧好奇的询问。
　　
　　“.............”XANXUS依旧没有回答。
　　
　　“咦咦，他，他用嘴巴呢！”我指着电视上的画面大惊小怪。
　　
　　“.............”XANXUS一如既往的保持着沉默。
　　
　　“XANXUS那个小瓶子是什么东西。”我好奇的看着XANXUS。
　　
　　他从牙缝里挤出一句话“润|滑|液。”
　　
　　“哦，”见到XANXUS终于回答我的问题了，我开心的继续“那个地方需要润|滑吗，我还是第一次知道呢。”
　　
　　“XANXUS，你看他竟然拿来了好多东西啊，黄瓜？葡萄？还有那个是什么，夹子？带子？”
　　
　　“........”XANXUS无比冷静的道“垃圾，换一个。”
　　
　　“啊咧？可是........”我指着电视上的画面。
　　
　　“去换。”XANXUS的表情好可怕。
　　
　　“哦。”我顺便从抽屉里拿了一张硬碟换上去。
　　
　　这回画面上的人变成了一男一女。
　　
　　咦咦咦，不是！那个人明明是男的竟然穿女仆装呢。我望着画面上被放大的光滑的胸膛。
　　
　　“XANXUS......他这回没有黄瓜和葡萄，用了奶油和肉肠呢。”
　　
　　话音刚落，XANXUS就把电视机给轰掉了。
　　
　　我默默看着他拿起上面写着‘任务：性・启・蒙・教・育’的那份文件烧成了灰烬。
　　
　　到底是怎么了啊？
　　
　　====================番外：狱寺隼人的烦恼==============================
　　
　　part 1
　　
　　狱寺隼人，年仅三岁，他的烦恼――父亲举办的钢琴演唱会。
　　
　　“隼人，你不愧是我引以自豪的儿子，所以碧洋琪.......”
　　
　　看着拿着堪比生化武器的小饼干靠近自己的姐姐，三岁的小男子汉狱寺隼人有生以来第一次泪奔而去。“我，我不要.........”
　　
　　PART 2
　　
　　狱寺隼人，年仅五岁，他的烦恼――如何成为一个黑手党。
　　
　　可恶，遭受了欺骗和得知了事实的狱寺隼人偷偷跑出来家门，在外流浪中。
　　
　　PART 3
　　
　　狱寺隼人，青春四溢的十四岁，他的烦恼――努力成为敬爱的十代目的左右手。
　　
　　“啊哈哈，狱寺不要这么小气啦。”
　　
　　“极限的加入！”
　　
　　“这个是蓝波大人的。”
　　
　　“太吵了，咬杀。”
　　
　　“KUFUFUFU...........”
　　
　　“骸，云雀学长，不要啊。”
　　
　　他望着敬爱的人苦恼的样子，愤恨的拿出炸药“不许给十代目添麻烦！！！”
　　
　　PART 4
　　
　　狱寺隼人，火花四射的十五岁，他的烦恼――十代目的青春期该怎么办呢
　　
　　作为最合格的左右手，狱寺隼人发现自家伟大的首领陷入了各种苦恼了。
　　
　　“蠢纲的春天也到了吗？”喝着咖啡的里包恩先生这么评论。
　　
　　十代目的春天？！！难道说十代目有喜欢的人了！他兴奋的蹦起来。是谁？
　　
　　然后他也陷入了困境，怎么办，那群女人没一个配得上十代目大人的啊。
　　
　　PART 5
　　
　　狱寺隼人，依旧停留在十五岁的花季，他的烦恼――进入了一个新领域的兴奋。
　　
　　在他努力试探之后，他竟然没有发现哪一个是十代目的喜欢的女孩？难道他的方向错了吗确实里包恩大人也只说了十代目大人有喜欢的人，没有说喜欢的是男人还是女人呢。不过目前来说，也没有配得上十代目大人的男人嘛。
　　
　　“哥哥，你的电话。”跟十代目长的无比相像的池羽大人匆匆忙忙向这个方向跑来。“啊！”
　　
　　“小羽！！”
　　
　　看着池羽大人扑倒在十代目大人怀里，他的眼睛闪了一下，突然一个想法突入他的脑海。
　　
　　如果十代目大人和池羽大人在一起的话.......
　　
　　他望着那两张相似的脸，冒出一串串爱心。
作者有话要说：某天臆想了一下青春期的X爹，于是有了这一段  
                  
 第 29 章
 　　梦境通常是有预兆性的，有时实在短期内的，有时则是更加长远的未来，而无论是那样都告诫我们不能忽视这看似迷信的梦啊。
　　
　　――g田纲吉
　　
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘.......
　　
　　后面我忘记了，好吧，我突然想起这首很深奥的诗其实只是想感叹时间真的很神奇，一个十年创造一个奇迹。
　　
　　起码，它把我哥哥由一代废材变成一代腹黑暴躁女王。
　　
　　十年前的哥哥明明就是在各类自然灾害，斯巴达，变态物种中艰难生存的受虐儿，可是现在的哥哥却是在一切不幸事件发生的之前就摧毁危险分子行动能力的施虐者。
　　
　　由一个M到一个S，由一个受到一个.......
　　
　　后面那件事情我实在不想提起，更何况是在我是个受害人的时候。
　　
　　杯具的是我依然是个没什么用处的废材。
　　
　　我这么感叹的时候，巴吉尔很坚定的否认了。
　　
　　“不不。池羽大人你在维护世界和平上做了很大的贡献，起码对于维护同盟家族之间的关系，和避免彭格列赤字有很重要缓冲作用。”
　　
　　你难道不认为，我对你所列举的那几项也很有破坏作用吗？我深深的忧郁着。
　　
　　十年前的我走路摔倒，会被吉娃娃追着咬，考试不及格，十年后的我依旧走路会摔倒，会被吉娃娃追着咬，考试不及格，但不一样的是，我摔倒了会正好的摔在某些人怀里，被吉娃娃追着咬了之后那只吉娃娃会被某些人变成肉肠，考试不及格了某些人会让我及格，当然这是要付出代价的。
　　
　　对于所付出的代价，我倒是宁愿自己这么倒霉下去。
　　
　　上帝为什么这么不公平，明明是两个同样处境的废材，一个摆脱了不幸，一个继续不幸。
　　
　　我保持着四十五度角望天的时候，哥哥穿着整齐的黑西装坐在豪华的房间里飞速的在小山一样高的文件上行云流水的签字。
　　
　　“无聊了吗？”他停下来，含笑着看我，用那种号称为包容一切，渲染一切的大空般的微笑。
　　
　　每当他这么笑的时候，彭格列最强的守护者也会一言不发的扭头就走。
　　
　　我已经不是十年前，单纯又无知，被人拐卖了还帮着数钱的g田池羽了。我幽怨的望着哥哥“哥哥，只有这种时候你表现的特想一个意大利男人，迪诺先生种・马的称号应该让给你。”
　　
　　现在的哥哥不会不分场合的吐槽了，他只会在心里默默腹诽一遍，然后这么对我说“小羽，迪诺师兄的称号是跳马不是种马。真是的，这种不良的习惯，一定是被某些人教坏了呢，哥哥会好好教导你的。”
　　
　　然后开始解衣领开始以‘教导’我为名义的的某项床上运动。
　　
　　等我腰酸腿疼的想要从床上爬起来的时候，哥哥又已经穿好衣服，带上那副标志着‘27’的手套了。
　　
　　“魔王要来抢公主了，我们要做好准备了。”
　　
　　不，不要用那种让人不安的语气和笑容说话好吗，哥哥。
　　
　　等我艰难的走出门口，哥哥已经和来接人的XANXUS打起来了，一团团火焰在眼前乱蹿，连纳兹和Bester都放出来了。
　　
　　“你没事吧。”炎真体贴的把我扶起来。
　　
　　十年的时间也把炎真磨砺成一个绝世好男人，当然除了他跟哥哥极为相似的某一方面。
　　
　　那一边的两人一起停下来。
　　
　　“哼，西蒙家族。”XANXUS冷哼。
　　
　　“炎真，你怎么来了。”哥哥带着笑意看着几家的好友。
　　
　　炎真不动声色的挡住哥哥和XANXUS。“我来找邀请彭格列外交部人员去西蒙家族商谈重要的事物。”
　　
　　“彭格列的外交部人员不止一个。”哥哥笑的梨花暴雨，杀人不见血“如果可以的话，我也可以去呢，小羽他身体不舒服哦。”
　　
　　炎真的视线扫过我，也笑着回应，语气无比认真“纲吉君你也越来越里包恩了。”
　　
　　什么时候包里恩的名字也可以做形容词用了。
　　
　　我想要偷偷溜掉，却被XANXUS一把抓起来。
　　
　　我无辜的望他。他的视线却从我比较宽大的衣服里扫来扫去，让我有点不好意思。
　　
　　他冷笑一声，“分配权的问题拖了这么久一样我们也该商量一下了吧。”
　　
　　三个人的对持的情景让我从头到尾感到恶寒。
　　
　　三个人开始和平非和平，暴力非暴力的商讨我的归属权问题了。
　　
　　第一百五十一次。
　　
　　是，第一百五十二次，池羽大人。巴吉尔这么提醒我。
　　
　　我无聊的拿起戒指，放出兔子开始玩。
　　
　　兔子君也进化了，棕毛垂耳兔不是以前的棕毛垂耳兔了，红毛垂耳兔也不是以前的红毛垂耳兔了，三只兔子一见面就打成了一团。
　　
　　啊咧，怎么少了一只。白毛兔子竟然不见了。
　　
　　这么想着白兰肩上坐着那只白毛兔子一个公主抱把我抱了起来。
　　
　　“我们私奔吧。”
　　
　　还没跳出窗口，爸爸冲了过来，手上还拿了一件婚纱“小羽，爸爸终于做好了你的婚纱，比起哥哥和其他人，你还是父嫁吧！”
　　
　　.............
　　
　　“啊！”我吓的从床上坐起来。
　　
　　原来是梦啊，最近怎么老是做梦呢。
　　
　　我抹抹额头上的汗，真是诡异的梦，一定是因为和XANXUS一起看了奇怪的东西。
　　
　　不过在梦里看见了白兰呢，仔细想来来意大利有一个礼拜了都没见到白兰呢。
　　
　　现在的我完全不知道自己因为无视了这个预兆性的梦境而逐步踏入了无可救药的杯具人生中。
作者有话要说：开始轰轰烈烈的进入下一个篇章，然后我们完结哦也~，当然这个篇章起码会有十五章，对了还有番外那玩意。我觉得我会烂尾了，我总是这样啊啊啊啊啊！
根据投票结果，于是这文实打实的NP了，后宫皇后是纲吉，其他的是妃嫔==
不能接受NP的筒子很抱歉啊，我知道某些筒子只喜欢1V1。
还有如果不能写出你们心目中的配对和结局的话全是因为某人废材的本质，希望你们要对一个废材谅解点啊，砸烂西红柿臭鸡蛋还好，不要砸砖头，某人抗体不高。  
                  
 第 30 章
 　　据说寻宝游戏是每一个少年的都热衷的GAME，为什么我却这么无感呢。
　　
　　――g田池羽
　　
　　听大人说梦境不是无缘无故发生的，这回我相信了。我死死盯着不知什么时候放在床头上的字条，开始怀疑斯库瓦罗他们所说的巴利安的超级警卫。
　　
　　喂喂，这张不明物体是哪里来的啊。所以说大人都是喜欢说大话徒有其表的家伙呢，没想到巴利安也是豆腐渣工程，太不可靠了。
　　
　　在心里大段大段的吐槽。我才不承认现在是因为昨晚XANXUS把影碟机轰成渣害我看不成电影而在迁怒呢。
　　
　　字条上是白兰的字迹。话说昨晚做了那么诡异的梦，一定是因为白兰的缘故。
　　
　　“TO亲爱的小羽酱：
　　
　　时隔八天三个小时零六分不见了哦~，因为小羽酱无情无义的把我忘记了这么久。所以我想和小羽玩一个游戏哦。命名为‘寻找最重要的宝物大作战’如何？获胜者可是有奖品的哦。
　　
　　BY 你亲爱的白兰”
　　
　　游戏？‘寻找最重要的宝物大作战’？奖品？感觉好诡异。不过最诡异的绝对是结尾的称呼。
　　
　　为什么我有一种白兰那个家伙要渣掉的感觉了呢.........唔..........要不要告诉哥哥炎真和XANXUS他们呢.......
　　
　　一边想一边洗洗刷刷。
　　
　　路过大厅，里面有黑着脸的XANXUS和被轰成黑炭状的贝尔他们........
　　
　　PASS，XANXUS好像心情不太好呢.......
　　
　　接了地图和小车，去了学校，里面的爆破声哭喊声异常热烈..........
　　
　　PASS，我刚才看见拿着阻击枪的里包恩正对着一群人扫射了呢...........
　　
　　这么说，果然，还是，要，我，一个人，去啊。
　　
　　不过。走的腰酸腿疼，倚在路旁的大树上喘气的我掏出那张纸片抖了抖，这上面没有写时间和地址，我要怎么去找白兰啊。
　　
　　啊咧，怎么觉得这棵树好眼熟啊。我望着老高老高的大叔开始忧郁，这不是巴利安门前那棵被斯库瓦罗说我这辈子也长不到它的二十分之一的巨树吗？什么时候它被移植到哥哥的学校来了。
　　
　　往前直走右转弯，啊，依旧是黑着脸的XANXUS和被轰成黑炭状的贝尔他们。
　　
　　就想了这棵树怎么可能从大老远的巴利安移植到学校里来啊，原来是巴利安直接搬到学校里来了，这就解释的通了。
　　
　　我蹲在树下看着哥哥和炎真一边惨叫一边率领着山本大哥他们往这里跑。
　　
　　“啊啊啊，里包恩饶了我们吧，为什么要拿阻击枪啊啊啊！！！！”“跑，跑不动了，纲吉君。”“炎，炎真！！！”
　　
　　“十代目大人！！！”“啊哈哈，要追上来了啊。”“极限的冲刺！！！”
　　
　　..............................
　　
　　然后他们右转了.......
　　
　　XANXUS的愤怒之炎把一群人都轰了出来。
　　
　　“喂，垃圾你们怎么在这里啊！！！”头发乌黑的斯库瓦罗骂骂咧咧的挥舞着左手剑出来了。
　　
　　“斯库瓦罗，XANXUS！！！你们怎么在学校。”哥哥他们瞪大了眼。
　　
　　“呜嘻嘻嘻嘻........”贝尔拿出小刀“这里是巴利安啊，想被王子切成碎片吗？”
　　
　　“抱...抱歉,我们回去了。”哥哥匆匆忙忙退了回去往回跑，结果没一会儿又在路的尽头出现“啊啊啊这是怎么回事，竟然走不出去啦。”
　　
　　见到斯库瓦罗他们出现就呆着原地的里包恩，沉默了一会的向我看来“喂，那边的笨蛋弟弟，解释一下吧。”
　　
　　“啊......？”我反应了过来，苦恼的说“不知道为什么巴利安搬到了哥哥的学校里了，不对，又好像是哥哥的学校搬到巴利安来了。”
　　
　　刚刚明明看起来还很远的教学楼现在近在咫尺了啊。唔，弄不清出了。
　　
　　“是幻觉吗。”炎真弱弱的问了一句。
　　
　　“库洛姆刚才没有跟来，不知道怎么样了。”哥哥被提醒了，皱着眉头烦恼。
　　
　　狱寺不满道“切，那个女人需要她的时候又不在。”
　　
　　“啊啊，真不巧呢，弗兰酱还在医院治疗中，贝尔，玛蒙呢？”路斯姐见情况不对也出来了。
　　
　　贝尔漫不经心的说“嘻嘻嘻，玛蒙那家伙见BOSS发脾气的时候就偷偷跑掉了呢。”
　　
　　哥哥突然叫了出来“咦咦咦，不，不好了，刚才就觉得少了谁，云雀学长和蓝波他们俩也没跟来。”
　　
　　“看来能知道情况的家伙都不在呢。”见到大家慌乱的样子，里包恩反而悠闲起来，走到我旁边“池羽今天有发生奇怪的事吗？”
　　
　　“咦，这么说的话，今天早上做了一个奇怪的梦之后，在床头上收到了白兰的纸条。”我回答道。
　　
　　“白，白，白兰――！！！”
　　
　　听到白兰的名字，刚刚还在屋子里的XANXUS都出来了。
　　
　　我老老实实的把今天发生的事情说了出来。
　　
　　“这么说，小鬼你原本打算一个人去找白兰吗？”迫近我的斯库瓦罗的面部表情完全扭曲掉了，“你的脑袋里全是渣滓吗，混蛋。”
　　
　　不止斯库瓦罗，所有人的目光都钉在我身上，完完全全是钉子一样钉在我身上。
　　
　　“嘛嘛，不要生气嘛，不过这种事情真的很危险哦，小羽。”山本大哥如是说。“以后不要做这种事情了哦。”
　　
　　白兰虽然很渣但也不是很糟糕嘛，我在心底碎碎念。但是看见大家的眼神，我还是乖乖的点点头。
　　
　　“罪魁祸首是那个家伙确定无误了，不过他打算干什么呢。”里包恩开始沉思，然后开始吩咐其他人“首先先去查看一下周围的情况好了。”
　　
　　“请交给我！！！”狱寺大声喊道。在得到哥哥犹豫的点头之后立刻兴奋的冲了出去。
　　
　　“嘻嘻嘻，王子也去看看好了。”“BOSS，请交给我吧。”完全在自说自话和对着XANXUS自言自语的王子和列维也走了。
　　
　　“再来看看通讯的情况好了。”
　　
　　路斯姐抱着一堆仪器苦恼的说“完全~不能用呢~”
　　
　　贝尔王子，列维，狱寺也分明从不同的地方绕了回来。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，虽然看到了奇怪的东西，但是又回来了呢。”
　　
　　“报告十代目！完全没办法走出去，抱歉！！！”
　　
　　“池羽可以把那张纸条给我看看嘛。”虽然使用请求的词语，但是里包恩伸出来的手可是毫不客气的样子。
　　
　　里包恩手里拿着我给出的字条研究了一会儿，很快得出了结论“我们被白兰那家伙困在这个幻境里了，在没有找出这字条上说的池羽‘最重视的宝物’之前似乎是出不去了呢，我们。”
　　
　　
作者有话要说：话说最近看了家教的家庭教师声优演唱会2011 reboco4RED，看的我热血沸腾，但是个人却更喜欢BLUE呢，果然是因为里面有X爹和花花他们出场的缘故吗，虽然还是RED的气氛比较热烈呢，啊啊啊，强烈推荐BLUE的特典，特典里弗兰和贝尔的合唱，以及X爹的独唱最棒了！！！
S娘的声优高桥桑好有男子气概的说，藤原也很可爱，国立幸穿的也很帅气！啊啊啊，池田桑好有X爹式的压迫感呢！！！巴利安组合最GJ！这是我看BLUE特典的结论！  
                  
 第 31 章
 　　大概我一辈子所有的告白都集中在了那天，真的，从那天以后，我再也没有从别人嘴里听到类似的话了，这是幸还是不幸啊。
　　――g田池羽
　　
　　咦咦咦，这次的事情是我的错吗？什么最重视的宝物啊，我完全不知道的说，所以.....所以可不可以不要一直盯着我看啊......
　　
　　“池羽大人的宝物由我们来找出来。”狱寺突然兴奋了起来，背后跟着一起被燃烧的了平大哥，和想要玩新游戏的山本大哥。
　　
　　“喂，混账们你以为我们会输吗？”斯库瓦罗理所当然的挑衅了回去。
　　
　　为什么被分成了两边，为什么大家都兴奋了起来啊。
　　
　　“事情似乎有趣起来了呢。”里包恩嘴角勾起了一点弧度。
　　
　　我看见分别沉默着的哥哥，炎真和XANXUS竟然同时的有了奇怪的反应，像是被不知名的东西恶寒到的表情。
　　
　　“哈哈，不过说起来，小羽的宝物到底是什么啊。”山本大哥兴致勃勃万分好奇的看着我。
　　
　　“...............”我努力的认真的费力的绞尽脑汁的想了想，最后还是摇了摇头。
　　
　　“从喜欢的东西开始找起就好了啊。”了平大哥豪情万丈的说“充满男子汉气息的拳击手套，极限的燃烧.........”
　　
　　山本大哥接着道“再比如棒球，和太鼓，寿司.........”
　　
　　“鲨鱼，剑。”似乎斯库瓦罗也被传染了。
　　
　　“呜嘻嘻嘻嘻，王子认为是牛奶，吊坠.......”
　　
　　“BOSS。”列维红着脸说了一句。
　　
　　“真的你们，”路斯姐扭着腰说“现在说的是小羽酱喜欢的东西，不是你们哟~”
　　
　　“我知道的，池羽大人喜欢的。”狱寺突然表情严肃的将哥哥推了出来“池羽大人最喜欢的只可能是十代目！”
　　
　　“说的对呢。”里包恩突然露出无辜的样子，黑色的豆豆眼眨巴眨巴“字条上说的宝物也可能是指人呢。”
　　
　　他似乎朝哥哥和炎真，还有XANXUS那里看了看。
　　
　　“喂，谁说的，我们的BOSS明显更受小鬼喜欢吧。”
　　
　　“嘻嘻嘻，明显我们这边更有魅力哦。”
　　
　　斯库瓦罗和贝尔似乎又和狱寺他们唱起了反调。
　　
　　不过啊，我看着劝架的哥哥和沉默在角落里的炎真，哥哥和炎真今天一句话都没跟我说过呢，怎么回事啊..........
　　
　　“那个哥哥.........”我叫了一下哥哥，哥哥僵住了身体，就是不回头。
　　
　　“那个炎真.........”炎真看了我一眼，脸上开始泛红，但就是不开口说话。
　　
　　“那个XANXUS........”虽然想向XANXUS求助一下，但是他冷哼了一声，也不理我了。
　　
　　我可怜兮兮的看了一眼里包恩，里包恩竟然挑挑眉，开口了“你们这样子吵也是超不出一个结果的吧，不如实践一下不就好了？”
　　
　　“实践！？”所有人都停下手中的动作。
　　
　　“既然池羽不知道他的宝物是什么，而宝物又很有可能是个人，那来确定一下不就好了，”里包恩将列恩变成的枪顶了顶帽檐，“来一个个排队来试试。”
　　
　　“拒绝的话........”他拿着黑洞洞的枪口指着所有人，冷哼一声。
　　
　　实践的方法就是告白...................
　　
　　说真的，我真没觉得我会喜欢男生啊，而且为什么认定所谓的宝物是在我们几人之中啊。
　　
　　“啊，小羽，我喜欢你呢，我们可以每天一起打棒球吗？”――山本式告白。
　　
　　“池羽大人，我会想追随十代目一样追随您的。”――狱寺式告白。
　　
　　“极限的不明白，但是和我一起迈向男人的旅途吧，g田。”――了平式告白。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，王子才不喜欢小鬼呢，不过王子不会把你切成碎片的.......”――贝尔式告白。
　　
　　“阿拉，路斯姐我最喜欢小羽了哟~”――路斯式告白。
　　
　　“我的心是BOSS的。”――列维式告白。
　　
　　“喂，为什么我要做这种事情啊，老子才不要.......切，混蛋你干什么啊......小鬼你给我听好了，老子挺中意你的。”――斯库瓦罗式告白。
　　
　　.......................
　　
　　“好了，还剩下三个人，不要磨磨唧唧的，前面几个人都失败了，你们还犹豫什么。”里包恩毫不客气的冲着窝在众人后面的炎真和哥哥就是三枪。
　　
　　“那个........”炎真却是很难得的，第一个踏到了我面前。
　　
　　我抬起头仰望他“啊。”
　　
　　“我....我........”炎真话还没说出口，脸上的红晕多的像是喝醉了一样。
　　
　　“不就是告白，吞吞吐吐什么啊。”里包恩不耐烦的把炎真踹倒。
　　
　　弄的灰头土脸之后，炎真反而鼓起了勇气，拉住了我的手。
　　
　　我傻傻的盯着他的手。
　　
　　“那个池羽我，我喜欢你。”他说，又瞄了一眼我接着道“上回我说的人不是纲吉君，是....是指池羽君你。”
　　
　　“哦，啊............”炎真手心的温度也像是烧着了一样，我愣愣的点头，然后突然意识到他说了什么。
　　
　　炎真紧张的看着我，我眨眨眼，有点回不过神来，不是指哥哥吗，啊咧咧，为什么是我啊......
　　
　　里包恩不留情的打断我们，无情的将炎真打发走“好了，幻境没有破解，下一个。”
　　
　　炎真一副无比失落的样子窝会了角落里，好阴暗啊，头上一堆的乌云呢。
　　
　　里包恩这么说“下一个XANXUS吧。”
　　
　　XANXUS冷冷的看了过来，没有回答。
　　
　　“XANXUS不用做这个的，”我说“因为XANXUS不喜欢说这种话，但是我知道XANXUS不讨厌我的，而且我也很喜欢XANXUS的。”
　　
　　“垃圾。”XANXUS扭过头说了一句。
　　
　　“啊啊啊，真好啊，BOSS。”路斯姐也像是很开心的扭腰。
　　
　　但是不知道为什么总觉得更大的一块乌云飘来过来，一下子像是被分成了两边，粉红色和黑压压的。
　　
　　里包恩笑的很.......微妙“虽然这么说，但是XANXUS也不是呢，现在只剩下你了――蠢纲。”
　　
　　哥哥一直低着的头，抬了起来，棕红色的眼睛里闪着炫目的光芒，“我不会放手的，无论是什么时候，即使你不需要我了.......” 
　　
　　“蠢纲，告白还要用超死气，太丢脸了。”
　　
　　很美好的气氛，突然被里包恩的短脚之踹二以及趴倒在地的哥哥给破坏了。
　　
　　“嘛嘛，怎么样，幻境破了吗？”
　　
　　
作者有话要说：于是我今天下午我就要上飞机，灰了==
有湖南的孩子吗，大概米有吧，有的GO一个来哦~在下之后的四年都要在湖南的说  
                  
 第 32 章
 　　第一次玩寻宝游戏通关之后获得的奖品却是我这一生的耻辱之一，我该怎么办呢，也许丢掉会好一点，起码有一些会比较开心吧。
　　
　　――g田池羽
　　
　　教学楼和巴利安宅还是靠在一块嘛，而且除了我们几个一个人都没有，刚才还有嘈杂声，现在连声音都没有了。
　　
　　看来是不行啊.........
　　
　　“怎么可能，难道不是十代目大人吗？”狱寺抓狂的大叫。
　　
　　“不要冲动嘛，”山本大哥拦住狱寺“不过我们都告白过了呢，难道这里还有人吗，不可能吧。”
　　
　　还有人............我顿了一下，一个想法在脑海里闪过，难道是那样的吗.........
　　
　　我匆匆忙忙跑向巴利安屋内。
　　
　　“啊啊，小羽跑这么快做什么啊。”
　　
　　......................请允许我用一句话的第三人称概括.....................
　　
　　当众人跟着g田池羽赶到他的房间里时，只见偌大的KING式大床上白发的少年安静的沉睡着，旁边擦着一个牌子写着“唤醒方法请参考童话睡美人”。
　　
　　......................请让我转换回第一人称................................
　　
　　“绝对不可以这么做！！！池羽大人。”狱寺手疾眼快的拉住我，摇啊摇的。
　　
　　“做什么？”我茫然的看着他。
　　
　　狱寺像是松了一口气“果然是池羽大人。”
　　
　　“不过这件事一定要做吧。”山本笑着上来，拍了拍狱寺的肩膀。
　　
　　“是呢。”狱寺点点头，凶恶的掏出炸弹。
　　
　　我有一种不好的预感，我拽拽哥哥的袖子“不去阻止吗。”明明平时哥哥都是第一个冲上去拦着的啊。
　　
　　哥哥冲我笑着无比灿烂“如果是白兰的话就不用了啊。”
　　
　　啊咧，为什么这么凉快啊。
　　
　　“是啊，这个人的话没关系吧。”炎真也低气压的说。
　　
　　“喂，小鬼，这种事情还是交给我们好了。”斯库瓦罗，贝尔，列维，路斯姐统统掏出武器。
　　
　　我现在才想到一个问题，白兰的人缘真的好差呢。
　　
　　“不过不叫醒白兰的话，我们出不去吧。”我为难的说。
　　
　　“啊，杀了这家伙也可以出去吧。”大家头也不回的说。
　　
　　“算了，你不用管他们了。”里包恩倚在门口“不过你怎么知道白兰在在这里的，这么说的话，那张纸条里所谓的‘最重要的珍宝’是指白兰吗？”
　　
　　“应该是吧。”我不确定的说“因为白兰不是说了吗，要玩游戏的是我和他啊，如果我是要寻宝的人，那宝物只可能是他了啊。我只是想回来看看他会不会在这里，没想到真的在.........”
　　
　　“没想到白兰这家伙会这么幼稚，”包里恩满含深意的说“那家伙这么做的用意，不就是要你承认‘你最在意的就是他吗’吗？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“可恶，竟然无法进去！！！”突然听见狱寺咬牙切齿的声音。
　　
　　似乎大家都不能碰触到白兰呢，好像会被什么奇怪的东西反弹回去呢。
　　
　　啊啊，果然还是干脆一点解决好了。
　　
　　我直接的把捧着白兰的脸，在他的嘴唇上亲了一下，“呐，我最在意的就是你了。”
　　
　　这样就可以出去了吧。
　　
　　一瞬间所有人的统统石化了。
　　
　　“你，你，你，你，你，你，你，你在做什么啊，小羽。”哥哥一瞬间飚起了男高音。
　　
　　那个,出去啊，不过，白兰好像没有反应呢，没用吗？
　　
　　更糟糕的是XANXUS黑着脸过来了。
　　
　　突然背后一双手拽着我往后倒，直直的倒在一个人的怀里，正好可以看见白兰笑眯眯的脸。“我可都听见你说的话了哦。”
　　
　　“啊？”
　　
　　白兰心情很好的模样把我拽进他怀中，将脑袋靠在我肩膀上，像只猫一样蹭来蹭去。
　　
　　“放手。”炎真面无表情的说。而XANXUS的手中直接的燃起了愤怒之炎。
　　
　　“失败者是没有资格说话的哦，因为小羽酱并不是说了吗，他最在乎的人是我哟。”
　　
　　因为靠在白兰身上的缘故，我甚至可以感觉到他说话是，胸腔的震动呢。
　　
　　“啊咧，那句话不是通关的暗号吗？”突然想起什么，我推开白兰说道。
　　
　　“噗。”不知道有谁笑了出来。哥哥的眼睛突然亮了一下，炎真也盯着我不放，连XANXUS的脸色似乎也好了一点。
　　
　　“喂，听见了没，小鬼说的，快把你的手放开。”斯库瓦罗不客气的拿着剑举着白兰。
　　
　　白兰没有理睬斯库瓦罗，拽着我不放手“不是说了吗，获胜者有奖品的吗？”
　　
　　“所以，我是你的了哟，小羽酱。”
　　
　　“那个，我可以退货吗，可以不要嘛？”我很是认真的问道。
　　
　　“不可以哟。”他笑着从枕头底下掏出一包棉花糖。
　　
　　原来棉花糖是藏在枕头底下的啊。
　　
　　“这样样可不行呢。”里包恩拦住了不知道为什么很生气一副要冲上来的众人。“彭格列可不接受不明物体呢。”
　　
　　“这么说可真是失礼呢，再说了小羽酱可不是彭格列的人呢。”白兰这么说。
　　
　　“啊，你不知道呢，从今天起，这家伙就是彭格列外交部的成员了哦。对吧，彭格列十代目。”里包恩微笑着看向哥哥。
　　
　　“啊，”哥哥呆了一下，立刻点头。“是的。池羽使我们彭格列的人。”
　　
　　“那么我就不算什么可疑人士，因为从今天起我就是彭格列的同盟家族呢，这是我，白兰・索杰作为密鲁菲奥雷家族BOSS所做的决定呢，你觉得如何彭格列？”
　　
　　“当然你们放心好了，我最喜欢的就是世界和平了，所以不会做出什么讨人厌的事情哦~”白兰说。
　　
　　“事实上你做什么都很讨人厌。”里包恩其实也很毒舌。
　　
　　于是事情到此暂时落幕了，说是暂时其实除了白兰每一个开心的，不过因为牵扯到家族的事情所以不可以草率的决定。
　　
　　而很久以后我才明白白兰某种性质上的挑衅宣言轰轰烈烈的将我之前的悲惨人生・序给拉了过去，由此进入了悲惨人生的正文中。
　　
　　
作者有话要说：于是我现在在．．．．．．．．．报名？是的，这是存稿箱君，请大家不客气的留爪啊啊啊.
话说我真的好像打上FIN啊，和《中二》的结局很异曲同工了啊，啊啊啊呜呜呜，反正我就是废材啦，呜呜十年后的内容我们当成番外来好不好，呜呜呜，某人不想写的那么正经，也不想全用第一人称来写，所以我们番外吧，嗯嗯就这样吧，炎真君的番外也会补上的~  
                  
 番外 坑爹的未来（一）
 　　十年时间，我完全没有长进，身高没有长进，智商没有长进，武力值没有长进......好吧也不是完全的没有，起码我的魅力和废材程度以及体重都增长了。
　　
　　体重是秘密，不能说。
　　
　　废材程度起有增无减的杯具。其实以前只会在平地上摔上两三次的，现在每走上两三步都会摔一次，虽然有人会及时的让我跌倒在他们怀里，以前的话自己一个人出门除了偶尔迷路还是可以安全回来的，现在一出门就要有还几个人跟着我生怕被怪叔叔拐走。
　　
　　魅力值的问题很复杂呢，以前的我从没被女生告白过，从出生到现在都没有呢，可是现在竟然有四个追求者，虽然很不幸都是男的，而且两个是我的哥哥，一个是哥哥的好友，还用一个是渣？
　　
　　啊啊，四个都是我在乎的人呢，但是总觉得和他们中的一个谁结婚的话，好像很奇怪啊。里包恩的建议是把四个都收下当后宫，不仅可以平定同盟家族间的争夺，还可以防止内斗。我第一次觉得里包恩的主意这么的..........烂。连巴吉尔都劝我不要这么做，他说一个同时接受四个会很辛苦.......不知道为什么我觉得他的语气很微妙啊。
　　
　　总之因为这个问题我苦恼了很久，我也想了很多办法啊。
　　
　　比如用那四只兔子当做那四个人的代表进行赛跑比赛，谁赢了就和谁结婚就好了。据说那场比赛开始之前彭格列和同盟家族内部开了一场赌注，赌的轰轰烈烈。结果胜利者只有一个。因为不论是压了哥哥的守护者们和迪诺先生，还是压了XANXUS的巴利安，认为炎真会赢的西蒙家族，自信满满的白兰的拥护者，都没用想到比赛到一半迪诺先生的那只乌龟突然掉进水里变大了，还把兔子们都吞了，于是比赛半途而废。所以赢得人只有赌了所有人都输的里包恩。貌似那场赌局的庄家就是里包恩呢。
　　
　　比如掰花瓣，就是一片是哥哥，一片是炎真，一片是XANXUS，一片是白兰的那种，最后一片是谁就嫁给谁。不过很奇怪啊，每次我一摘花来的时候，花的花瓣都会掉光光.......
　　
　　再来那些什么抽签啊，下飞行棋啊的办法每一个管用的。
　　
　　巴吉尔说选择结婚的对象当然要选自己最喜欢的。可是里包恩说选择结婚对象要慎重理智的分析不能光靠无用的感情，起码要有车有房有钱，长相英俊，温柔体贴。
　　
　　按巴吉尔说的选自己最喜欢的那不是让我和凹凸曼结婚吗，唔，好像好艰巨啊。
　　
　　于是我就听从了里包恩的说法，认真的，理智的，来分析了。
　　
　　哥哥：彭格列的十代目，有车有房――但是好像每隔一段时间房子车子都要换新的呢山本大哥他们的破坏力真的好比自然灾害呢，有钱――唔，这个好像，最近老是听说彭格列赤字呢，尽管哥哥经常在办公室里要死要活的工作可是还经常被里包恩克扣薪水，长相英俊――哥哥那张脸我都看了二十几年了好没新意呢，而且看着哥哥不如自己去找找镜子，温柔体贴――哥哥最近暴走的次数越来越多了。
　　
　　XANXUD：巴利安的boss，有车有房――可是巴利安的别墅老是在深山密林里好不方便啊XANXUS一发脾气东西就全毁了，有钱――反正都是都是想哥哥报备的，都不用花费巴利安的费用，长相英俊――XANXUS生气的时候脸上的疤痕就出来了呢，温柔体贴――斯库瓦罗他们经常被家暴，这一条好像怎么都算不上呢。
　　
　　炎真：西蒙的BOSS，有车有房――炎真家的房子和车子都好古老啊，听说是他曾曾曾曾......爷爷留下来的，而且是在小岛上呢，有钱――应该有呢，炎真经常带我去各种地方玩，长相英俊――唔，炎真却是长的很可爱？，温柔体贴――炎真是很温柔体贴，所以才经常被那个爆|乳欺压打骂呢。
　　
　　白兰：密鲁菲奥雷的BOSS，有车有房――密鲁菲奥雷的房子和车子比彭格列的高档多了，好像科幻片里的玩意一样，有钱――白兰那家伙花钱如流水经常买下一个工厂的棉花糖回去呢，长相英俊――虽然长的很好看，为什么越看越渣呢，狱寺他们一看见白兰的脸就忍不住握紧拳头呢，温柔体贴――温柔体贴的把哥哥，炎真，XANXUS气的咬牙切齿.......
　　
　　..........................
　　
　　唔，这个世界果然太复杂了，分析完还是不能明白呢。
　　
　　我挠挠头，回去写日记，嗯，很久以前我就开始写日记了。里包恩知道以后还说是很有价值的东西，鼓励我继续写下去。后来他还帮我整理了日记，重新编排了。
　　
　　后来我在书店里看见了四本以我名义出版的书。
　　
　　《关于密鲁菲奥雷的新译――渣男与棉花糖的一百零一夜》
　　
　　《彭格列十代的成长史――一代废材如何成长为女王》
　　
　　《西蒙家族的重生――看另一个废材怎么腹黑》
　　
　　《巴利安boss的秘史――从未改变过的家暴》
　　
　　似乎很畅销，里包恩很道义的把费用给了我一半，另一半用来补贴彭格列的财政空缺和他的咖啡的费用了。
　　
　　啊啊啊，偏题了，还是先把日记写完吧。
　　
　　我很认真的在日记本上写道。
　　
　　“XXXX年X月X日星期一天气了平
　　
　　今天又是美好的一天，一睁眼就看见从窗户里爬进来的白兰给了我一个早安吻，当然这一幕被刚刚睡醒的哥哥看见了，他很勤奋的练习了一遍零点突破・初代版，然后他们两人就开始早上的晨练活动。
　　
　　中午在XANXUS那里吃到了小羊排，并且和他约定明天一天都呆在巴利安玩。
　　
　　接着去了西蒙家族增加家族间的感情，不过为什么每一次都派我去呢，虽然看见炎真很开心，但是炎真似乎很喜欢意大利式的问候礼仪，虽然做完之后他总是脸红。
　　
　　不知道今晚能不能一个人睡呢，哥哥总是说没时间增进兄弟感情，所以每晚一起睡，但我好歹也成人，老是这样传出去会被别人笑话的。
　　
　　今天就先写到这里吧。”
　　
　　
作者有话要说：这坑爹的番外我写的很开心~
不过本人大概在军训，泪流，不知道长官帅不帅  
                  
 番外 坑爹的未来（二）
 　　这个世界上的奇迹很多，尤其是在黑手党的世界里。
　　
　　啊，忘记了自我介绍，我是刚刚通过彭格列面试的实习了一年的黑手党路人甲。
　　
　　在这里我的人生观，世界观，价值观得到了充分的提升。
　　
　　比如说，作为一个好部下不论是打扫厕所还是打扫首领办公室都要想岚守大人面对十代目一样热情。
　　
　　当然重点是为什么我的工作要是打扫厕所和首领办公室阿喂，这两样东西可以放在一起提吗，你们确定你找招收的是黑手党不是清洁工。
　　
　　修行是男人汉的生存之路，极限的冲刺吧！――BY晴受大人语。
　　
　　晴守大人我可以叫你禽兽吗，每次你冲进厕所都会撞到我，拜托了，下回好好开门吧。
　　
　　被撞得七晕八素的我立刻想起来晴守他一拳把一面墙打成粉末的拳头，恭敬的让开。
　　
　　黑手党的世界真是残酷啊，我默默泪流，六个堪比自然灾害一般的守护者，一个比一个麻烦的同盟家族，两面派的首领，啊啊啊，这是世界为什么这么玄幻。
　　
　　黑手党用的不是枪是小匣子，没事放出个把小动物来咬咬挠挠之类的。
　　
　　六个身为部下的守护者整天闲的没事干，破坏自家基地玩，作为首领的某人比我还苦逼的在办公室里忙的要死要活还要付钱收拾烂摊子。
　　
　　同盟家族什么的存在完全不是为了维护世界和平而是来给彭格列捣乱，自家的暗杀部队里每个月都有一份暗杀彭格列十代目的任务。
　　
　　这坑爹的世界啊。我完全不是在吐槽自己知道的黑手党秘闻，我是惆怅啊。
　　
　　这样的世界难道没有可以治愈的人了吗，不，还是有的。我严肃的站在厕所门口，远远望着这个黑手党世界里最治愈的人慢悠悠的从我身旁走过。
　　
　　看那金光灿烂的头发，看那忧郁的眼睛，看那巴掌大小的可爱的脸庞，看那瘦小的身材，看，多么天然的萌物啊啊啊。
　　
　　g田池羽大人正是因为你的存在，在黑手党的世界里才有了光明嗷嗷嗷嗷！虽然上回的赌注害我输光了所有的工资，为神马比赛中途报废了啊，我可是把所有的身家压在了NP上啊喂！
　　
　　不，不，不，没关系的上一任的门外顾问已经被打发回家看老婆了，现任的门外顾问大人一定会再开赌局的，下一回跟里包恩大人压同样的选项就好了，一定会赚回来的老婆本什么的。
　　
　　话说到底谁的胜率更高呢，首领最近老是念叨的兄嫁什么的，我在打扫办公室的时候看见一张写满兄嫁的纸张啊，这是诅咒吗，是吗。自家弟弟什么的真的那么好控吗，话说脸不是一样吗，对着镜子也可以XXOO什么的。
　　
　　巴利安的boss看起来那么凶悍，没想到也喜欢这种萌系小动物，啧啧，这不是和云守大人的属性重了吗？咳，吐槽过头了。
　　
　　说起来重了属性的应该是我们家的首领和西蒙家的首领，不过里包恩大人说了他们俩已经开始质变了，一个女王，一个腹黑，详情可以看g田池羽大人的书这件事我知道了里包恩大人，这几本书我在你的强迫推销下都卖了了一筐了所以真的不用了。
　　
　　里包恩大人很遗憾的走进厕所。
　　
　　好，我们继续。
　　
　　啊咧，继续什么来着。
　　
　　啊啊，不好了，彭格列专属萌物酱被突然冒出来的棉花糖外星人拐了，口胡啊，池羽大人不见了你让我们这群无聊的人拿什么娱乐啊。
　　
　　不过担心，里包恩大人黑黝黝的眼睛这么传达给我。
　　
　　里包恩大人，您神速，这回只用了三秒耶，问题是........洗手了吗您？
　　
　　在里包恩大人温柔的抚摸了绿色的神物列恩大人的时候，我立刻收起了脑中不敬的想法，迅速的搬出了必备装备VCR开始即使的实况追踪。
　　
　　很好，首领大人的弟控感应器又更新了，很及时的冲了出来，这是我们彭格列VS密鲁菲奥雷的第一百零七战。哦哦噢，XANXUS大人出现了，我竟然忘记了今天是XANXUS大人和池羽大人每周一起吃小羊排的美好时间。很好现在是三人混账，从首领室里出来的古里大人也冲了过去了，哦哦，首领您之前和古里大人在密闭的会议室里做了什么。
　　
　　池羽大人现在不是嗑瓜子的时候啊，起码也要磕松子啊，不对，谁给您的瓜子。里，里包恩大人，太过分了啊，我也要瓜子什么的。 
　　
　　用时一小时四十五分零三秒之后战斗结束了。
　　
　　“蠢纲，毁坏的走廊，装饰品，什么的该怎么办你知道的。”里包恩大人残酷的说。
　　
　　一瞬间出现了，首领的泪流满面。
　　
　　“哥哥没事的，我这个月的工资借给你好了。”池羽大人很善解人意的摸了摸首领的脑袋。那个池羽大人你至今的身高到底是.......为什么窗帘增高鞋还要踮起脚尖才能够的到啊。
　　
　　“小羽......”首领感动了。
　　
　　“XANXUS我们去吃小羊排。”又是一瞬池羽大人欢快的投入了XANXUS大人的怀抱。
　　
　　你让首领情何以堪啊，池羽大人，首领的少年心又碎了啊。
　　
　　白兰大人毫不放弃的食诱“还是我和去玩吧，小羽酱，我那里也有小羊排的。”
　　
　　“切，你那里顶多只有小羊排味道的棉花糖。”出现了，池羽大人的吐槽攻击。被攻击到的白兰大人竟然沮丧的飘进了厕所，所以，所以......你其实是想上厕所的吧。
　　
　　“垃圾。”XANXUS大人得意洋洋的领着池羽大人走了。
　　
　　被无视古里大人和首领似乎在一瞬间达成了什么协议啊。眼神交流什么的GJ。
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　“都拍下来了吗？”里包恩大人问道。
　　
　　“是。”拿着照相机的小乙点头。
　　
　　我说你们什么时候又出现在厕所旁边的啊。
　　
　　“很好，这个月的彭格列后花园专题就用这个吧。”里包恩先生点点头。
　　
　　“门外顾问大人，我还要继续干这种事情吗。”我悲哀的语气试图留住里包恩大人的脚。
　　
　　“哼，等你录到R18再说吧。”
　　
　　门外顾问无情的背影和小乙同情的目光，只想让我大喊：从头到尾只有一句台词太过分了吧。
　　
作者有话要说：果然吐槽和恶搞才是我的菜啊【抠鼻
继续存稿箱放送中~  
                  
 番外 坑爹的未来（三）
 　　
　　“那个.........准备好了吗，炎真。”
　　
　　“那个，那个，那样可以吗？”
　　
　　“不要窝窝囊囊的，该上的时候直接上就好了，拖拖拉拉的智慧被其他人抢先了的，炎真。”
　　
　　“可，可是.........”
　　
　　“哈哈，炎真只要按这本书就好...........”
　　
　　古里炎真，今年二十五岁的废材，虽然开始向腹黑进化了，但是果然废材的时候也依旧很废材，拿着同伴支援的书本开始预习？今天的特别课程。
　　
　　“第一步，准备必备物品――润|滑|液。当然也可以带一些情|趣|品，例如乳|环，鞭|子，围|裙，小|黄|瓜........”
　　
　　围裙，小黄瓜......还是很纯情的青年古里炎真脸红了。
　　
　　“第二步，选择一张足够宽大的柔软的床。建议水床的效果会更好。”
　　
　　炎真紧张的看了看自己的床，虽然不是水床什么的，但是足够大和柔软。
　　
　　“第三步，温柔的褪|去对方的衣服........”
　　
　　褪去对方的衣服////,为什么觉得鼻子热热的，啊啊啊，糟糕了。
　　
　　手忙脚乱的某人紧张的去扯抽纸，结果又被绊倒。
　　
　　“啊，炎真你在干什么啊。”推门进来的g田池羽看到的就是被白色的纸团包成一团东西。“这是什么。”
　　
　　g田池羽迟疑的看了眼丢在地面上的书，炎真慌乱的想要阻拦“啊啊啊，不要。”
　　
　　结果丢脸的被绊倒了。
　　
　　“《人生第一次，你所需要的――BL版》，炎真你在学这个吗？”g田池羽问。
　　
　　被询问到的人紧张的结结巴巴不知道该怎么回答。
　　
　　“啊，这个看电影比较详细，我曾今和XANXUS一起看过哦，我来教你吧。”
　　
　　事情往意想不到的地方发展了。
　　
　　“那个，这个时候你要躺下哦。”
　　
　　被|推|到在柔软的大床上的炎真不知道是兴|奋还是害羞的看着严肃的指挥着他的人。
　　
　　“哦。”炎真傻傻的点头，看着g田池羽不客气的跨|坐在他腰上。
　　
　　池羽重量压在身上，以及细微的衣料的摩|擦|感让他的心脏开始砰砰砰的跳了起来。
　　
　　可，可是，刚才那本书都没看完，接下来该怎么办，会会做出什么丢脸的事吗？
　　
　　在他纠结的时候，他身上的g田池羽已经开始费力的开始解|开他的扣子了。
　　
　　“啊，”g田池羽不好意思拿着不小心拽下来的扣子道“不小心就........”
　　
　　“那个没什么.....”炎真不好意思的别过头，其实今天池羽穿了比较宽大的衣服，所以从这个角度，他可以看见衣服里的..........
　　
　　“啊，真是的，为什么这个扣子这么难解开啊。”毛绒绒的脑袋突然埋在他的胸前，因为手脚太笨拙的缘故，连口齿也一同用了上去，炎真只能看到一动一动的金色的头发，柔软的唇轻轻擦过已经袒露出来不少的胸|膛，湿润的液体滴湿了紧贴着身体的白色衬衫，他甚至可以感觉到牙齿的咬合和舔|舐的舌头的触感。
　　
　　不，不好。身体接触到的地方像是被火灼烧了一样，火辣辣的蔓延到身体的其他地方，总觉得安放在心房里的心脏好像马上就要蹦了出来一样。
　　
　　“可恶。”最无奈的是某个罪魁祸首还对着衣服上的扣子咬牙切齿。
　　
　　在这样下去会，会很糟糕吧。还是先做点别的什么。
　　
　　一瞬间充血了般的脑袋无法运转，只能凭着身体的感觉行动。强制性的捧起那个人的脑袋，却对上了有点疑惑的眼睛。无法控制的咬了上去，对着唇。
　　
　　太过用力，不知道技巧的鲁莽，让炎真在抱着怀里的人两唇相碰的时候就尝到了淡淡的铁锈的味道，可是不愿意放手，即使牙齿恶劣的撞上唇|瓣，还是想要一点点的品尝难得的美味，咬|噬，舔|咬，轻|触，然后出其不意的直闯而入，对着嘴里那条柔软的小东西开始纠|缠。
　　
　　等脑袋终于开始缓慢的开始运行的时候，他的视线里是g田池羽满是红潮的小脸，湿|润的眼睛，红肿的唇，以及唇边银白的丝线。
　　
　　......他，他做了什么，虽然一开始打算做些什么，但其实也只是想想啊.......不会被讨厌吧......他对怀里的人抱也不是，放也不是。要是把刚才那本书看完就好了，他就是这么没用啊........
　　
　　“呼呼呼呼.....”喘着气的g田池羽却意外的蹭了蹭他，抱住他的脖子，张口就咬。“我也会咬回来的.....啊......不对....上回影片里也是这样演的。”
　　
　　他不知道该笑还是该无奈，但是他还是想说出来“那个池羽君.......”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“我知道的啊。”
　　
　　“所以想和你做这种事情，并不是因为想学习什么，或者是照着影片好奇什么的。”
　　
　　那个拿着牙齿细细咬着他的人终于抬起头看了过来，棕红色的眼睛里有一点点不甘愿的，“炎真才是什么都不知道，我才不是因为好奇什么的才.........”
　　
　　如果说之前他的心脏在狂跳，那么这一刻应该是停止了跳动，剧烈的狂喜连心脏也承受不了。
　　
　　“所以说...........”
　　
　　“我喜欢炎真啊。”g田池羽简简单单将他藏在心底想要听到却不敢奢望的话说了出来。
　　
　　谁也弄不清楚怎么回事，像是最原始的本性爆|发了出来，无需言语，无需学习，只要最简单的用行动表达自己的心意就好了，耳鬓厮磨，凌乱的衣衫随意的扔在了地面上，床上只有两个人影在纠|缠。
　　
　　额头，眼睛，脸颊，唇，脖颈，锁骨，胸膛，肚脐，腰，背，在受看见的任何地方留下自己的印记，肆|虐的手不客气的向最隐私的部位伸去。
　　
　　从大腿内侧开始，一点一点向上侵|蚀，让他哭泣，让他呻|吟，让他红着眼睛哀求，恶劣的细胞开始运作，各种各样的想法在炎真的脑海里充斥着，就像变了另一个人一样。
　　
　　不顾g田池羽因为距离的刺激而从头上留下的汗水，不顾他细细的抽泣声，不顾一切的想要占|有这个人。
　　
　　浓重的麝|香味在屋内飘散开来了........
　　
　　“啊哈........”炎真惊叫一声坐了起来，下身奇异的感觉让他感到羞愧，红着脸起身开始收拾衣物。
　　
　　已经不知道是第几次了，真是糟糕啊。
　　
　　“炎真，今天g田池羽要来，快点起来吧。”门外传来伙伴的呼唤声。
　　
　　他匆匆忙忙的开始整理衣物。
　　
　　“今天把这本书借个炎真好了。”加藤朱里笑眯眯的把自己床底下的某一本书抽了出来。
　　
作者有话要说：于是这个是啥你们懂的，我很小心的把握了尺度的，也很河蟹了一次，啊啊这种东西果然是会看不会写啊，这个是补偿炎真上回没有的番外，于是举报的孩子请手下留情啊，我很河蟹很社会了啊。  
                  
 番外 坑爹的未来（四）
 　　这里是彭格列技术部的储物室。身为世界一流的黑手党家族，彭格列也是十分重视技术开发的。然而堆放了各种新型武器和科研成果的这间储物室却被密闭了。原因不得不追溯回彭格列十代目二十岁生日那一天。
　　
　　“这个是什么？”g田纲吉拿起桌面上类似小锤子的东西询问道。
　　
　　咬着棒棒糖的斯帕纳回答“记忆回放器，可以放映出脑海中最近发生过的事情或者是印象深刻的事情。这是送给你的礼物。”
　　
　　“真是个好创意。”新任的门外顾问里包恩总是无处不在的。
　　
　　即使当了首领的g田纲吉也没放弃吐槽“为什么我觉得这个东西和作用很眼熟，穿越了吧。”
　　
　　“这是我按照《多来吡梦》设计的，理论上说是可以实现的。”斯帕纳很负责任的解释道。
　　
　　“好了，蠢纲，去把大家叫来，我们来玩一玩吧。”里包恩心情无比愉悦的说道。“难得你生日。”
　　
　　不不，超直感告诉我这么做只会倒霉。g田纲吉悲催的想，为什么难得的生日我也要用来娱乐你。
　　
　　不过事实是即使已经成年，即使当了彭格列的首领，g田纲吉对于自家老师还是只有乖乖听话的份啊。
　　
　　难得的叫来了忙碌的破坏分子――守护者们，当g田池羽最后一个进场的时候，里包恩毫不留情的关上了大门。
　　
　　“只要十代目吩咐，我在所不辞。”“嘛嘛，看起来挺好玩的。”虽然是这里说了，但是对于把自己的记忆给别人看大多数人其实还是不甘愿的，谁知道会看到什么啊。
　　
　　犹豫，推脱之下，身为左右手的狱寺隼人第一人勇敢的站了出来。“十代目，这个就交给我吧。”
　　
　　里包恩笑了笑，小锤子毫不客气的往狱寺隼人头上一砸。
　　
　　雪白的墙上倒影出两张几乎贴在一起的相似的脸。
　　
　　“咦咦咦咦――”彭格列十代目惨叫出声。
　　
　　墙上的画面慢慢缩小了，这其实是一本书上的一页彩照。
　　
　　“没想到狱寺你也看啊。”门外顾问先生对于自己出版的书刊大受欢迎很欣慰。
　　
　　“啊，那个不是的，其实，十代目听我解释啊啊啊啊。”忠犬君对于自己首领冷酷无情的面孔甚是伤心。
　　
　　女王之气爆发的g田纲吉冷冷道“不用解释了，隼人，把东西全部上缴，烧毁。”
　　
　　“十代目，我错了...........”
　　
　　第二个是雨守。
　　
　　他挠挠脑袋“啊啊，不知道会看到什么真紧张。”可惜那张阳光灿烂的脸上完全看不出紧张两字。
　　
　　画面上出现了跟岚守一样的情景，只不过这是真人版的。
　　
　　“嘛嘛，”山本武安慰连尖叫也无力的好友“下回不要在后花园了，我们都喜欢在那里打棒球什么的。”
　　
　　在那里打棒球的只有你一个吧。g田纲吉无语了。
　　
　　另一个当事人毫无压力的看着，半响之后终于反应过来“啊咧，这两个人怎么这么像我和哥哥。”
　　
　　“............”XN
　　
　　啼哭不止的雷守也被强制上场。
　　
　　这回的画面很简单，一个明亮的房间，一张宽大的床，画面继续移动，一双手把红枣，花生，桂圆，洒在了床上。
　　
　　“啊啊，真是的，我为什么要做这种事情呢？”还有声音传出来。
　　
　　真不愧是斯帕拉啊。众人在心底默默感叹。
　　
　　“蓝波，你为什么会出现在我的房间里。”g田纲吉幽幽的问。
　　
　　“彭格列，这不关我的事，一平说她们那得习俗是这样子的。”蓝波打了个哈欠，懒懒的解释。
　　
　　........对此g田纲吉只想起自己某次睡在床上被膈的要死。
　　
　　唯一知道真相的里包恩保持了沉默。
　　
　　“极限的来吧。”勇往直前的晴守向来不会害怕这些东西。
　　
　　“哟，京子。”
　　
　　“哥哥你回来了。”
　　
　　画面出现的是并盛的校花京子。
　　
　　看来这次出现的画面会比较正常了。g田纲吉想到。
　　
　　“阿纲先生他们好吗？”京子笑的温柔。
　　
　　“极限的没问题。对了，京子你要的东西。”一堆影片。
　　
　　“还有这个，泡泡老师说送给你和小春的。”一叠书。
　　
　　“谢谢，我马上去叫小春来。”京子开心的去打电话了。
　　
　　晴守看着画面歪了歪头，困惑的问问外顾问“泡泡老师，京子叫我向路人甲拿的影片到底是什么，总觉得极限的不放心啊。还有那些书上都是g田和小g田的画面呢。”
　　
　　“了平，那可是我出版制作的。”门外顾问这么说。
　　
　　于是单纯的晴守放心了，彭格列的首领却开始默默流泪。
　　
　　剩下两个最麻烦的人，云守和雾守。
　　
　　“.......”打着哈欠靠在墙上的云守很明显的表示了不屑。
　　
　　而从刚才开始就“KUFUFUFUFU........”笑着的雾守脸上写满了不怀好意。
　　
　　无论谁下去都不会有好结果。g田纲吉想到。
　　
　　“不要拖拖拉拉的。再不行就蠢纲你上吧。”不用读心术里包恩也轻易看穿了某个人的想法。
　　
　　“啊！”被吓了一跳g田纲吉没拿好手中的小锤子。
　　
　　呈抛物线运动的小锤子刚刚好的落到了脑袋一点一点像小鸡啄米一样的g田池羽上。
　　
　　突然的，开始播放了不河蟹的画面，画面的主角正是g田池羽本人和名为白兰・索杰的家伙。
　　
　　一时间屋内的气压低到了极点。
　　
　　“啊咧？这不是白兰很久以前给我看的十年后的记忆吗？”某个揉着眼睛的人这么说。
　　
　　于是暴走什么的你们知道的。
　　
　　g田纲吉难得的男人了一回，把自己弟弟带回了房间，锁上了门，并且第二天造访了某个同盟家族，对着大大小小的建筑物演练了一遍所有的招式，并对起家族的BOSS表示彭格列强大又可靠，我们的友谊长存等美好意愿。
　　
　　当然之后得知此事的巴利安BOSS将暗杀彭格列十代目作为每周必备的S级任务就是后话了。
　　
　　将小锤子扔回彭格列技术部的储物室，里包恩伤感的感叹“蠢纲的神经变细了，杀伤力太大了，不能玩的太过火了。”便将存放了各种以玩弄彭格列十代目为目的的小工具的储物室密封了。
　　
　　这就是一切的真相。
　　
　　
作者有话要说：啊啊，回复什么的，等我回来我会一一回得，捉虫什么的也辛苦大家了
=-=不过废材的存稿箱已经没有了，大家请等待我归来  
                  
 番外 坑爹的未来（五）
 　　
　　《彭格列后花园》
　　
　　出刊频率：每月一期
　　
　　市场定价：每一本1000欧|元，彭格列家族成员可享受八折优惠。
　　
　　杂志主题：禁忌，隐秘的爱情，发掘一切你不知道又渴望知道的故事
　　
　　读者群体：限定于彭格列家族及其同盟家族内部。
　　
　　主编：里包恩
　　
　　出版社：彭格列出版社
　　
　　购买地址：仅限彭格列门外顾问特设LOVE 秘密花园部落
　　
　　奉送部分月刊目录
　　
　　《彭格列后花园――270期》
　　
　　出 版社：彭格列出版社
　　
　　出版时间：2011-6-1
　　
　　版　　次：1页　　
　　
　　页数：全一册
　　
　　字　　数：
　　
　　印刷时间：20XX―X―1
　　
　　开　　本：大32开
　　
　　纸　　张：胶版纸
　　
　　印　　次：1I S B N：9787550001152
　　
　　包　　装：平装
　　
　　目录：
　　
　　彩页――――――――――――――
　　
　　兄弟之间的那点小事
　　
　　巴利安的温柔
　　
　　废材三人组
　　
　　外交部的艰辛
　　
　　密鲁菲奥雷的造访
　　
　　同盟与同萌
　　
　　内文―――――――――――――――
　　
　　呼唤零地点突破：
　　
　　相似的我们，不同的你/空的公主殿下
　　
　　弟控不是罪/爱是料理
　　
　　十代目的传奇爱情/我是左右手
　　
　　有关阿纲和小羽的那点小事/棒球飞跃
　　
　　t望大地的罪：
　　
　　期盼奇迹/大地也羞涩
　　
　　一夜成人/N18很重要
　　
　　天然呆与天然废记事/永远的肃清
　　
　　千花绽放之地：
　　
　　白兰大人的棉花糖/追随者桔梗花
　　
　　鬼畜法则失效论/胃疼无法医治
　　
　　新发明的新用处启发/棒棒糖部落
　　
　　嚣张的暗杀者：
　　
　　那个男人的温柔/请叫我路姐
　　
　　切，不安分的小鬼头/鲨鱼NO.1
　　
　　嘻嘻嘻，王子什么都没看见/金色王冠
　　
　　被抢走了，我的BOSS/最爱BOSS
　　
　　小羊排与财政赤字/金钱万能
　　
　　吐槽吧蠢货：
　　
　　攻击对象XX
　　
　　附赠――――――――――――――――――――――――――
　　
　　X羽海报一张
　　
　　X羽相册集之X系列
　　
　　部分正文放送――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　弟控不是罪
　　
　　文/爱是料理
　　
　　虽然早就预料到两个小鬼头的事情，但谁也没办法制止继续恶化的失态，连我最亲爱最强大最英俊最...........威武的R也只好长叹一声说“甲乙丙丁，继续收集资料吧，这期的主题给这对蠢兄弟好了。”
　　
　　一切都起始于那件事情.....................................
　　
　　..........................................................
　　
　　.........................................................
　　
　　那个男人的温柔
　　
　　文/请叫我路姐
　　
　　..................................................................
　　
　　...................................................................
　　
　　我不敢置信的看着那个男人亲昵的抱着怀里睡眼朦胧的孩子，唇齿相触，像是对待珍贵易碎的瓷瓶一样..............
　　
　　我简直要惊讶的尖叫出声，哦，XX，你终于长大了，不在像对着S一样家暴的态度对着某人了，妈妈我太开心了。
　　
　　不过真正令人震惊的事情还在后面.........................
　　
　　.......................................
　　
　　期盼奇迹
　　
　　文/大地也羞涩
　　
　　从加藤交给我那本书开始，我就忍不住想起了那个令人脸红心跳的梦，那当那个梦中人来到我的面前时，我..........................
　　
　　...........................................................................................................................
　　
　　...........................................................................................................................
　　
　　新发明的新用处启发
　　
　　文/棒棒糖部落
　　
　　新的发明可以进一步实验于人体上了，新的调查报告可以开始。
　　
　　晚上小莫斯卡提醒我到白兰的房间进行记录。
　　
　　7:30 两位实验者开始清洁工作
　　
　　8:00 初步进入实验状态
　　
　　8:30 ..............................
　　
　　......................................
　　
　　吐槽吧蠢货：
　　
　　攻击对象XX
　　
　　.........................................
　　
　　.............................................
　　
　　啊啊，虽然我们一直是一个表内具污的集团，但是我也一直很好的担任了巴利安妈妈的虽然责任，BOSS竟然想把我从妈妈的职位上推下去真是太无情了~~~虽然BOSS是爸爸，小羽酱嫁进来相应的称号是妈妈。
　　
　　――知名不具L
　　
　　切，混蛋BOSS，你再搂着笨蛋小鬼做一些少儿不宜的事情老子就砍了你。
　　
　　――知名不具S
　　
　　再拿我的工资买小羊排，我就辞职。
　　
　　――知名不具M
　　
　　BOSS不要抛弃我啊，那个小鬼有什么好的！！！我会一直追随着BOSS的！
　　
　　――知名不具T
　　
　　嘻嘻嘻，王子什么都看到了，那天晚上的事情。
　　
　　――知名不具B
　　
　　啊，真是糟糕的地方，变态前辈竟然还有偷窥癖，BOSS的恋X癖也修改不好了，ME在这里真的会有前途吗？
　　
　　――知名不具F
　　
　　果然还是克扣巴利安的工资吧，这样财政就不会赤字，弟弟也不会被人拐走了。
　　
　　――知名不具T
　　
　　十代目一定会是最后的胜利者的，你个失败者不要妄想诱拐池羽大人。
　　
　　――知名不具G
　　
　　棉花糖一定会比小羊排经得住考验哦~
　　
　　――知名不具BY
　　
　　我，我虽然很没用，但是不会输的。
　　
　　――知名不具K
　　
　　.................................................
　　
　　.........................................................................
　　
　　你们这群蠢货，再拿这个栏目说没用的话就全去吃子弹吧。
　　
　　――知名不具R
　　
　　
作者有话要说：十一放假万岁！
不过悲剧的是某人放假七天也只能留在学校里。
假期里我会把番外更完的！  
                  
 番外 坑爹的未来（六）
 　　大家好，我是小乙，小乙的小，小乙的乙。和某个不知名的白j痴吐槽在厕所工作的笨j蛋完全不一样。身为彭格列问外顾问的重要职员，我一直孜孜不倦的为彭格列出版的《彭格列后花园》――风靡黑j手党界的杂j志服j务。因此我可以自豪的说，我是最了解此杂j志的人之一。
　　
　　起初《彭格列后花园》只是单纯的为黑j手党界的女性服j务的杂j志，提j供各种长相英俊，身价不菲，实力强悍的黑j手党精英的各种私j密资料，目的是什么大家都懂的。当然各个家族间的绯闻八卦也是不可少的。它为大多数的黑j手党界女性提j供了一个平台和更加了解黑j手党界男性的机会。
　　
　　但随着时间的流逝和社j会的进步，简单的内容，简陋的形式已经满j足了不了大众的需求了，《后花园》开始由盛转j化衰。但是一个历j史性的转折点出现了，那就是彭格列十代目的到来。正确说来，应该是自从彭格列十代目家族的到来（特别是g田池羽大人）以及以世界第一的杀手大人，最英俊的彩虹之j子，彭格列十代目的导师.......等各类名号为前缀和修饰词的里包恩大人担任门外顾问一职开始的。
　　
　　自从担任门外顾问一职以后，里包恩大人积极地，大胆的，创新的对陈旧腐j朽的制j度进行了革新，特别是对于《彭格列后花园》。虽然期间遭j遇了十代目，巴里安等势j力不理j智的阻碍（当然对于各位大人对私j密照被拍卖，每日为大众提j供娱乐服j务等要求心j神不满，我们应该给予理解），但里包恩大人坚j持原则，力排众议，以身作则，终于成功的实施了改j革措施。
　　
　　从此《后花园》以全新的面貌，更加精彩的展示在了大家的面前。而一个中心（池羽CP为中心），四个现代化（内容多样化，CP杂乱化，私j密暴|露化，所有都腐化）正是《后花园》的高标发展目标，其内容和实质得到了质的飞跃和充实，在黑j手党界引发新的热潮，为彭格列的财政获得了巨大的收益。这次的改j革被载入了黑j手党史记本册，称之为“大化改新”【扩大化的改进新式的腐化《彭格列后花园》】
　　
　　这些众所周知的事情并不是今天的重点，今天的重点是身为内部人j士的我为大家带来了一系列《后花园》创作过程中的一些不为人知的内j幕。
　　
　　私j密内j幕之一：总受的萌点
　　
　　“为什么要以池羽那家伙为中心，我不明白。”拉尔小j姐不满的询问。
　　
　　里包恩大人挑了挑眉头，打了个电j话。
　　
　　半分钟后，衣裳不整抱着等身抱枕的池羽大人出现在门口。“里包恩，你有什么事吗？”
　　
　　“池羽，最近蠢纲他们怎么样？”里包恩大人貌似不经意的问。
　　
　　池羽大人困惑的歪歪头“哥j哥他们吗？最近他们好奇怪啊，老是穿着凹凸曼的装饰做一些奇怪的事情呢，哥j哥也是，炎真也是，啊，难道他们跟我一样喜欢上凹凸曼了吗？”
　　
　　“是吗，池羽你这么喜欢凹凸曼啊。”
　　
　　“是啊，我要是个女人我就嫁给凹凸曼。”
　　
　　“你这话也在他们面前讲了吗？”
　　
　　“恩........是啊。”池羽大人干脆的点点头。
　　
　　“我明白了了。”拉尔小j姐突然一副幡然醒j悟的表情。
　　
　　“哈？”依旧不明所以的池羽大人。
　　
　　私j密内j幕之二：关于CP的争论
　　
　　某此会j议
　　
　　“..........综上所述，以池羽大人为总受的各类CP受到了广大读者的欢迎，但是也由不少读者更倾向与all27,DH,XS之类的配对。因此我们应该对杂j志进行一些小小的调整。您看呢，里包恩？”《后花园》主要干事――拉尔看向负责人。
　　
　　里包恩大人j道“可以考虑，每期增j加一个栏目提j供不同的配对。你们有什么意见？”
　　
　　“先采用一些比较热门的其他CP来怎么样，我觉得10027..........”主要干j部尤尼露j出了一个大空般的微笑。
　　
　　“哈嗨，小春觉得DH很不错！”特别顾问小春小j姐兴j奋的站了起来。
　　
　　拉尔小j姐皱着眉，缓缓道“我还是偏向XS...........”
　　
　　“...........这种CP太没劲了啊............要劲爆的CP比较有j意思啊..........啊啊，干脆让鬼畜的里包恩大人和中二的云守大人来不就好了.............”有人小声的碎碎念。
　　
　　英明神武的里包恩大人微笑“路人甲。”
　　
　　“是。”被点到名的某人慌忙站了起来。
　　
　　“今天起你就去摄影部负责采集影像资料，为了方便你工作，我就大发慈j悲帮你安排一个工作让你就近拍摄。啊，你刚才提到那个建议很不错呢，什么时候拍的R18，你什么时候就可以回来了。”
　　
　　“TAT，是，里包恩大人。”
　　
　　私j密内j幕之三：邪j恶势j力的干扰
　　
　　PATR1
　　
　　“里包恩，你手上的那本书是什么啊。”误闯入门外顾问办公室的十代目大人。“咦咦咦，那个画面不是昨晚我和..........啊啊啊啊，你为什么会有这个，这这这是什么啊！！！”
　　
　　“在吵给没完就给我吃子弹去。”不满的里包恩大人j道。“这点小事也要大呼小叫。”
　　
　　“什么叫小事啊，不对，重点是你为什么会有那个玩意啊啊！！！把话说清楚啊............”
　　
　　PART2
　　
　　“垃j圾。”XANXUS怒视。
　　
　　“.............”里包恩。
　　
　　“渣滓。”XANXUS冷笑。
　　
　　“............”里包恩。
　　
　　“哼...........”XANXUS冷哼。
　　
　　“我知道了，下一期的主题是X羽，你可以回去了。”里包恩大人难得的妥j协了。“把我的列恩还来。”
　　
　　PART3
　　
　　“这是什么.........”里包恩理j智的指着桌面上的东西。
　　
　　“阿拉，你不是需要资料吗~我好心好意的送过来了哦。”白兰咀嚼着棉花糖，，无比开心的回答。
　　
　　“啪”里包恩大人用j力的将东西摔回去。
　　
　　“这些从头到尾都是马克赛的东西，你自己拿回去看吧。”
　　
　　PART4
　　
　　“那个..........”古里炎真吞吞吐吐。
　　
　　一分钟后
　　
　　“那个.............我.......我...........”古里炎真满脸绯红。
　　
　　三分钟后
　　
　　“那个............我........我............其实..........”古里炎真眼神飘逸。
　　
　　“我明白了，拉尔去开个古羽的专栏吧。”喝完三杯咖啡的里包恩大人果断的下决定。
　　
　　私j密内j幕之四：改j革的真正缘由
　　
　　“里包恩大人，这是这一期的排版。”某人恭j敬的递上物品。
　　
　　悠闲的喝着咖啡的里包恩大人，飞快的浏览一遍之后，露j出了满意的笑容“终于出现了一些可以消遣的玩意了。”
　　
　　“那个..........里包恩大人。”某人犹豫道“这期中的《情|人旅馆》和《浴j室里的XX》尺度是不是太大了，而且.........公然把那几位大人的私j密事情曝j光好吗？”
　　
　　“哼。”里包恩大人不以为然“这么多年了磨磨蹭蹭没有进展真是烦死j人了，不下点狠料他们怎么会有反应。他们应该感谢我的。”
　　
　　“那上一期的利润是不是..........”
　　
　　“把零头交给财政部，三分之一拿去作为杂j志的所需的日常费用，剩下的.............我的衣服和帽子需要买新的了呢.........”
　　
　　................................................................................................................
　　
　　由于版面的问题，今天的揭秘到此为止，希望大家继续至此《后花园》。
　　
　　――《彭格列后花园》之内j幕专访
作者有话要说：某人飘过，国庆加更。待会有二更  
                  
 番外 最终的最终
 　　
　　A面
　　
　　g田家的孩子都是奇葩，真的废材到没话说就算了，连梦想也古古怪怪的。哥哥想要成为巨大的机器人，弟弟想要当一个凹凸曼。
　　
　　g田纲吉是个很傻很懦弱的孩子，但是却会紧紧抓住手心中仅存的珍宝不放手，变成巨大的机器人也许只是为了守护那么小小的净土而已。就像他傻乎乎的把自己的弟弟护在身后，被痛打一顿以后，憋着泪水，露出笑容骗比自己跟迷糊的弟弟，那只是个游戏。看到某人安然无事的模样就开心的不知所措。
　　
　　而他不知道，当g田池羽第一次看到电视上那个保卫大家而变身的很厉害很厉害的凹凸曼的时候，脑海里回想起的就是他小小的背影。
　　
　　和哥哥好像啊.........笨蛋弟弟小声囔囔着，明明老是跌倒，被人取笑的哥哥，去和其他人玩古怪的游戏的时候就像电视上的凹凸曼一样变的好厉害好厉害。傻瓜哥哥不明所以的挠挠头看着自己的弟弟兴奋的坐在电视机前看着银幕。
　　
　　我好喜欢凹凸曼，我想要变成凹凸曼。g田池羽挥舞的小小的拳头道。
　　
　　那我要变成巨大的机器人。身为哥哥的g田纲吉也不甘落后的说。
　　
　　这样就可以保护哥哥/弟弟了。
　　
　　两个小家伙各自做着幻想笑的傻到极点。
　　
　　时间慢慢的流逝。
　　
　　成长的哥哥的愿望由变成巨大的机器人变成保护好家人和朋友不让其受伤。
　　
　　没什么成长的弟弟依旧想要当那个不可能的凹凸曼。
　　
　　其中当初那个保护对方的愿望一直没有消失过，越来越强烈。却不曾说出来果。
　　
　　因为这是两个傻瓜的感情。
　　
　　B面
　　
　　列维在最开始实在不明白自己那个讨厌弱小的，愚蠢的BOSS为什么会对着简直就是那些代名词小鬼头那么的容忍。
　　
　　这真的让所有巴利安的成员惊讶，因为那个目中无人的男子的眼中确确实实看见了那个小少年。对着少年的BOSS不算太好，也没有苛待。
　　
　　难以说明这是怎么一回事。
　　
　　同样身为被背叛者的怜悯，又或是为了成功的小小利用。看似正确的答案却难以成立。
　　
　　摸不着头脑，却听见路斯利亚叽里呱啦的叫喊着“BOSS长大了”之类莫名其妙的话语。
　　
　　BOSS总有他的理由的。列维这么想着。对于那个王者只要追随就好了。
　　
　　只不过，他没有料到的是那个小鬼头会真正的融入了他们，完全无法理解的就那么发生了。还有更多更多更多的例外，不合常理的发生。不，这并不是偶然的，意外的，而是因为那个掌权者的默许。他的BOSS认定了那个小鬼吗？这也是无从得知的。
　　
　　他突然觉得自己不理解的事情越来越多。
　　
　　某日，路过花园的他看见了。自家的boss轻轻的在已经是少年的小鬼额上印下一吻，那双血红的眼中确确实实注视着熟睡的孩子，动作也是如此的温柔。
　　
　　他突然懂了，并不需要那么多的理由，就像路斯利亚说的，那不过是爱情罢了。
　　
　　C面
　　
　　g田池羽是个单纯的小孩，没有什么怨恨的对象，如果一定要说出一个不喜欢的人，那个人一定是白兰・索杰。
　　
　　第一见到白兰那个家伙是在傍晚回家的时候。眼前就只看到那人大大的笑容，和眼角下的刺青，就莫名昏了过去。
　　
　　醒来以后就跟个幽灵一样，看到各种各样莫名其妙的画面，还被迫知道这是自己的未来。
　　
　　虽然没有告诉任何人，但其实池羽对看到的画面很不开心。虽然笨了些，迟钝了一些，池羽也是知道未来的自己是喜欢那个脸上有刺青的白发男子的。
　　
　　没有恋爱经历的某人偷偷的打量自己未来喜欢的，但是感觉好糟糕。不是可爱的凹凸曼，反而像是捣乱的小怪兽。
　　
　　以后的自己为什么跟这种家伙在一起呢，努力的思考也等不出结论。然后就可笑的开始厌恶，讨厌那个奇怪的自己，和白头发的家伙。
　　
　　不情不愿的被迫跟在未来的自己身后，看那些完全不明白的事情，知道最后结束。
　　
　　本来想要将一切当做一场梦一样忘记好了，却开始奇怪的梦境，一次又一次可恶的播放最后的战役。
　　
　　那个男人，在一切结束之前却费力的转过头向他看来，露出一个和他第一次见到白兰时候很相似的笑容。剩下的只有白色的刺眼的光了。
　　
　　那之后的g田池羽突然想起，最后那一刻，白兰看的是未来的自己吧，那当初未来的自己是什么反应呢。好像只是沉默的看着而已。
　　
　　困惑的眨眼，他对于想不通的事情总是习惯性的忽视和抵触
　　
　　越是抵触，心里奇怪的感觉越强烈，晚上的梦境越是清晰。
　　
　　一次，两次，三次，四次，五次，六次................数不清第几次，梦里白兰消失之前的笑容越加清晰，站在一旁的未来的自己也越加沉默。终于有一次，他气愤的在梦里走到了未来的自己面前，想要大声的责骂自己为什么要认识那种可恶的家伙。却的突兀的感受到即使在虚伪的幻境中也冰冷的可怕的液体从滴落。
　　
　　这个是........眼泪。
　　
　　原来那个时候的自己哭了吗。
　　
　　未看明白就清醒了。胸口传来一阵疼痛的感觉。
　　
　　突然觉得对白兰没有抵抗力了。g田池羽突然意识到了这一点。他郁闷的把自己塞进了被子里。
　　
　　迟钝的家伙永远不知道某个不知道死心的人小小的狡猾的手段，那是包含了真心的执着，就像不被预料到另一个未来并没有将他们的故事看到的一样画上终点。
　　
　　D面
　　
　　古里炎真的人生从头到尾都是糟糕的败笔。起码他自己一直是那么觉得。太多太过沉重的东西压在他的身上，就像在阴郁的喘不过气的灰色天空。被困在解不开的迷宫中迷了路，慌慌张张寻找着些什么，却无所收获。
　　
　　如果有光就好了..........他这么渴望着，在心底。
　　
　　而后他真的得到了一个机会，带着复仇的计划的他，在并盛校园里碰到了一个跟他一样笨拙的少年。
　　
　　真的很笨拙啊，不小心滚下楼梯趴在地上的他，看见了，那个不远处的少年狠狠的摔倒在地上。少年迷迷糊糊的站起来，揉着头没走两步又撞到了树干上，再次站起来的时候又忘记了树干，第二次撞了上去，跌坐在地上。坐在地上，鼓着脸颊，泪眼弯弯，一副马上就要哭出来的少年，怒意满满的瞪着那棵无辜的树。“这次就算了，我原谅你了。”少年这么说了一句，展露出一个笑容，又开始跌跌撞撞的向前走。
　　
　　看到那个笑容的一瞬炎真觉得像是又什么要冲破阴郁的天空来了，不知道为什么这么想到毫无缘由的。
　　
　　而后当那个少年真的向他伸出手，问道“喂，要出去吗？”
　　
　　其实少年只是单纯的觉得他需要支持，和陪伴的人而走到了他的面前但他真的看见了穿过了云层刺眼的光。
　　
　　会走出去的，他这么相信着，对少年伸出了手。
　　
　　这回是一个全新的开始，他得到不仅仅会是救赎。
　　
　　终
　　
　　他，他，他，他，他.........都是太贪心的人，无论如何这一切他们都会死死的抓在手心再也不放手。
　　
作者有话要说：这是最正经的番外了吧，于是FIN。咳咳，也是不能算FIN，明天还有福利君啊。
啊，我好想码新文君了啊，远目。
 
                  
 福利君报道
 作者有话要说：这是给被我忽视的X爹的补充，不擅长写这个，大家无视我吧。举报啥的也手下留情，我已经很和谐了啊。
于是去这儿福利君的图片在这儿。
或者去翻译佛经也是可以滴。
。
。
。
至于新文的问题，不负责任的复制了专栏里的内容。啊啊，最近总是写家教呢，把下面这几篇写完之后换个题材好了。新文都不会是太长，在下说过了，在下不习惯长篇，中篇很极限了。大概都是7到10万左右的文。最后谢谢大家这么久以来的照顾啊，某人很任性，文笔又不好，大家辛苦了。
1.《[家教]见证》：预计11月份上档，不靠谱的背后灵记事，相关人物名字里有两个X的大爷
2.《[家教]绽放吧！白花花》：预计11月份上档，RP的名字不解释
3.《[家教]以调教之名》：推迟至《围观》一文完结
4.《[家教]衣果奔少年彭格列》：ALL27文合集，依旧是11月档，更新缓慢，不定。
5.《[HP]过去，未来和现在》：大致12月份上档，CP为HPSS
6.《[猎人]黑夜流星》：大致12月份上档，名字很伪很文艺，内容很黄很暴力，人物很玛丽很苏的言情
7.另手贱短打随时出没→ → → → 在下好想写无限，好想码郑楚文啊！！
　