


[庞包] 离合 作者:无虞

（一） 


庞统在很久以前就听他爹谈起过包拯。 


大宋第一聪明人，从庞太师嘴里说出来，自然好不到哪里去，尤其这块有异于常的黑炭，竟出乎意料地博得他掌上明珠的青睐，甚或于几乎成为女婿，却依然不给他留出半分薄面，终究磨尽了太师曾经有过的招揽为己用的念头，直接把包黑炭列入了不可不除的花名册中。 


也因此，太师虽权倾朝野，还是忍不住在给驻守边疆的儿子寄去的家书中，发了某些长相出奇又卑贱鄙陋之人的牢骚。


原本庞大将军只当那些是其父闲极无聊，借以打发晚年光景的鸡毛蒜皮。待三四回下来，倒引发了他难得的兴趣。就连他手下的飞云骑也不禁好奇，这些从京城寄来的书笺究竟写了些什么，能让他们将军在战事不断的北疆笑得好似得到京城最美的花魁娘子那般满目春情。这比喻，虽不能恰如其分，也着实所差无几。有些事，旁人自是不能理得出其中的千头万绪。就连庞统自己，多年后再回想当初的心思，不免也要感叹，某人果然是他命中的妖孽，注定的克星。 


庞统对包拯的看法，最初不过是停留在‘有趣真有趣’的评价。尽管能让庞将军觉得有趣的人普天之下也找不出几个，但‘有趣’的包拯最多也就是他庞统谋天下大业的余兴调剂，或者说是尝腻了山珍海味后的一道清粥小菜。 


然而就在庞统大事将成的当日，这道用来解闷的小菜突然变出了不可言说的美妙滋味，无论是包拯对案情剥茧抽丝的分析，还是赵老六那怨恨到吃憋的表情，庞大将军都觉得万分受用，心情不由为之跌宕。眼前这个带着三分愁色，两分决然，又痛苦地徘徊于天子颜面与事实真理间两难的包大人，几乎就在那一瞬，毫针一样以最强劲的力度穿过了庞统坚固的心防，直达内里，让那极其柔软的部分不易察觉地麻了一下。可这微弱的心上之痛就如一滴浓墨渲染清水，须臾弥散，沉于四肢百骸，仿佛再也不能洗去。庞统于是几次三番用惊艳的眼光看向高台之上一身栗红色官袍的身影，虽然那眼光在晃晃青天之下，被京城的百姓歪曲误解，成为别有用心地要阴谋算计包大人的最有力证明。诚然，从某种程度上讲，群众的眼睛还是雪亮的，中州王即从此刻决定他先前阴谋算计过的金銮殿上的那把椅子和包拯比起来，比鸡肋还要无味，死物一件，自然比不上这个能说会动的值得他来算计。 


要说包拯此人，为人算不上聪明，但在识别阴谋的‘嗅觉’方面确有独到之处。可当日太庙，被他人生生盯上的包大人，除了内心暗暗发毛，直觉某处必然发生了不同寻常的质的变化以外，也没有能体会到面前俊秀挺拔的乱臣贼子那若有似无的眉目传情。直到太庙公审之后，在皇上的佛堂之内，庞统振振有词地发表他的惊天之论，把当今天子气得脸色青白，而后又在潇洒离去前暧昧非常地对包拯勾魂一笑，终于是应验了大宋第一聪明人从未出过差错的直觉。 


================================================================== 

（二） 


太庙公审，京城百姓都有幸得见。而公审之后的内有玄机，除了今上与庞包二人，再无他人知晓。天芒一事结案三日后，包拯跳崖，据闻这次跳崖远没有前两次幸运，包大人的尸身被发现时已经血肉模糊，肢体零落。又经一日曝晒，皮开肉绽，也许还遭野兽啃食，真正惨不忍睹。 


包拯因何跳崖？坊间盛行的版本无非是集中在大包和柴郡主的感情纠葛上。据目睹现场的某药农陈述：“那日风和日丽，我上山采药……看到包大人和郡主在崖边幽会，包大人不知说了什么，郡主声泪俱下，然后两人拉扯一阵，包大人说‘我只有死了，你和皇上才能太平了’。”老翁说到此，不由摸摸胡子，别有深意地清了清嗓子，直到眼角余光看到每个人都屏息听他下文，方继续道：“哎，情之一物，伤人啊。包大人说完就往崖下跳了”。这句子被他一破，倒像是说包拯在死前发表了情伤的感慨。于是大家恍然，原来太庙那事，明是为天芒，暗是抢老婆啊。 


民众一经了解其中奥妙，不免开始了无尽的八卦。用得意茶坊小二的原话讲：“包大人是咱大宋第一聪明人没错，可咋就去抢皇帝的老婆呢，俺大字不识，也知道这蠢事是做不得的。”又或者是醉香楼的小翠姑娘艾艾戚戚地掉过几滴红粉泪，说“别看大包黑得跟炭似的，若哪个冤家有他一半痴情，本姑娘眼一闭狠狠心，也就倒贴了。”种种闲话，半新闻半丑闻地传了一阵，其间赵祯又差人多次给包大娘赏赐了些物什，以慰丧子之痛。一些京官甚至开始感叹，这多大的恩宠，他包拯若泉下有知也该面南而跪，谢主隆恩了。 


待一月过后，人们开始忙起中秋的事宜，连茶余饭后的话题里也不再提天芒、郡主或者大包的字眼，似乎是真正把这段故事彻底遗忘。 


只有公孙策和展昭时时去看望包大娘的时候，看着妇人眼底一日深于一日的青影，无从安慰。中秋当晚，包大娘蒸了满满一屉的新鲜大包。叫来公孙和展昭，说包拯这孩子从小做什么事都有他认准的理，这次也定有他的理。 


“况且，死要见尸，那崖底的……那绝不是包拯。” 


“包大娘……”展昭刚想说什么，就被公孙策用包子塞住了嘴，他微瞪了少年一眼，硬是把那快出口的话塞了下去。公孙明白，有些话，这时候是说不得的。 


包拯跳崖那日，展昭施了轻功赶下山去。公孙与郡主走了大半日，到夜间，提了灯笼继续赶，等他们找到展昭时，少年身边破碎的残躯，虽然面貌不清，但轮廓依稀，身上穿的那件狸子毛镶边的白色锦褂是皇上御赐的，不会有错。 


“包大娘，你今后怎么打算？”公孙问完，微低下头，玉样的双手捧起一个包子，细细咬了口。 


“回庐州，还是开个医馆。黑炭哪天想家了，也有个去处。” 


于是公孙策第二日便上疏请辞。今上听后，竟无限哀怨地咕哝了一句“一个两个地都要去庐州，只会给朕添乱。”赵祯回想到他的那个肤黑如墨的臣子，虽然对真相的固执让他颇为费神，却在大多数时候恰到好处地替他排忧解难，如今是再也没有了。过了许久，龙椅上传来有气无力的一声“准”，而后早朝匆匆散去。 


下堂之后，各人归于自己的群党，开始议论纷纷，起先还做窃窃私语状，等太师一派人先行离开后似乎有识与共地把话都放声说了出来。原来德公公今晨还未鸡鸣就往皇上的寝宫里递了封急件，皇上御览之后，当即把那折子摔了出去，吼了一声“让他滚”。宫中众人今晨可说都是于恶梦中惊醒。那折子，毫无意外，是庞统上的。意思说得明白：其新纳一如夫人，近来恶疾缠身，然其爱之甚切，故夜观星象，卦象示应有移宅之动，方可化此劫，拟半月内将中州王府迁至庐州。说是上呈请辞的折子，词句间半无恭敬之态，亦无请示之意，龙颜自然大怒。 


公孙策听到此处，对这事情原委也就兴趣缺缺。庞统此人，用他向来的话说，就是不可理喻，细言之，则是无聊之人行的无聊之事。 


================================================================== 


（三） 


此时的中州王府上倒是一片太平景象，外院是有条不紊的打理着玉器摆设的一群仆役，已有十多个樟木大箱堆在院中，管家却还在愁着主子定下的时间太过仓促，搬了太师府所有打杂的来帮忙仍嫌不够，木材铺的活计也没有那么快等等。 


内院隔在一排竹林后的深处，再往里有些个奇石假山，碧波一汪，弯弯曲曲朦胧在树影花枝中的长廊，而后才到了中州王辞官后静养的居处。 


庞统是武人，喜欢在清晨极早的时候起身习武，有时也做点别的，比如今日，差人给赵老六送封信去。庞统又是个从小金枝玉叶的贵胄公子，自退了将职，在家中清闲度日，时常也会像今日这样，再睡个回笼觉，高床暖枕，半日消弭。 


实在是，伊人在怀，不尤让人贪恋。 


巳时的日光还不明烈，但透过门窗的格眼斜照进来，多少会扰人清梦。屋内的床幔有一半是落下的，远看是素白的织品，近处就透出雅致的金光来，淡淡地洒在床上，比月光柔和。庞统躺在外侧斜卧着，头发是梳理过的整洁，金色的系带在这样的日光里好像要融化一样。他单手微微支着的上身，挡去了身后的一片光亮，半阖了眼，朝着内侧棉被下裹得只留青丝几缕在外的身影，似看非看。 


安然的光景好像静止一样，这让庞统想起好几次在空旷的大漠，尸骨如山血满遍野的战场，也是安静无声。他不是不享受那种安静的状态，因为那静默代表着最完全的臣服。 


但眼前这个人，不能这样。 


一只骨节修长的手轻轻抚向枕上散落的长发，蓄意拉扯了几下，棉被里的人果然动了动，探出了半个脑袋，额间的新月随着皱眉的表情动了动，好像夜色在云中穿梭。始作俑者看着青年有点苦闷又不愿睁眼的困顿表情，心情大好地笑了开来。可不久，这个尚未醒来的深栗色皮肤的青年明显瑟缩了一下，而后咳喘了起来。庞统急忙收拾作弄的心态，掀起被角挤进去，严丝合缝地抱紧了，帮他推拿后心。 


青年咳着终于转醒，抬起头，露出了整张脸，正是外传已离奇‘殉情’的聪明人包拯。 


包拯睁开有些恍惚的眼，对上面前端整润泽的面容，虽然已如此相处月余，心里仍不免感叹眼前之人尽管性格可恶却偏偏无端生就了一幅好相貌。 


想他跳崖后初次醒来，除了浑身无一处不疼痛，就是看到这张脸。那时的感觉，不啻于真正落入阴曹地府直面牛鬼蛇神的心凉如水。包拯在当时几乎觉得自己此次跳崖，纵使浑身布满伤痕，思维还比任何正常的时候都来得清晰，可就在开口说第一句话的时候，他又不得不推翻这个才得出的假设。只听得自己的声音清清楚楚地讲了句：“庞统，你长成这样，何必去做那事。” 


言下之意，庞统的长相在这一特定时刻，明显刺激了包大人过去除了对事实真理之外别无它感的朴实心灵。另一层意思，深究内里，则透过有点干涸的嗓音，略带埋怨的尾调，表达了‘卿本佳人，奈何作贼’的伤心体会。这份伤心，放在任何一个迷恋于飞星将军经世将才的女子身上，都足以被添油加醋地传为一段佳话。可由包拯来讲，则显得有些不伦不类。 


只不过，言者无心，听者有意。庞统脸上的惊愣连一眨眼的工夫都没有被捕捉到，就春风含笑地回道：“包拯，你果然不让本王失望。” 


此后，中州王堂而皇之地与他同床而卧，作息一致地堪比连体婴儿。表面上的解释，自然是对包拯跳崖一事，总有脱不了干系的责任，非得要近身照料，方显其诚意拳拳。包拯心里虽骂他一派胡言，嘴上也只说了“你若打造反的主意，不如趁早死心。”庞统再次亮起他莫测高深的笑容，懒得多辩，以免多担上条巧言令色的罪名。 


两人口头协议似的对话一结束，包拯立即进入状态，在王府内院里做起了闲人。要说聪明人的最大优点就是懂得利用资源，只要不违背是非公理，包拯比公孙策来得随意许多。他坠崖伤了肺叶，又裂了左侧的股骨，让庞统负担医药费，眼下似乎是一条不错的选择。只是他心底总觉得这其中阴谋四起，可又找不到任何头绪。比方说，飞云骑那么巧就在他跳崖的那天路过？又比方说，庞统真是闲赋在家，无聊到要通过对他表达善心来打发时间？但正如庞统所说，“你倒是有什么能让我图的？难道是助你假死欺君？我可得不着星点好处。”包拯左思右想，也没有抓住中州王任何形迹可疑的把柄。倒是多次对于这匪夷所思的情形的分析被端上眼前的一碗热腾腾的豆腐竹笋鱼汤打断后，包大人自然而然放弃了目前对‘案情’的种种遐想，反正真相总有大白的一天。 


正因此，包拯对于其时开始逐渐流传于京城街头小巷的中州王辞官纳新宠，专爱一人至寸步不离的种种流言，实实在在是一无所知。而数月后，在各种莫须有的传闻如鹅毛大雪般飘起，最终惊动当今圣上的时候，故事的主角依然捧着一碗鲜嫩的鱼汤，半裹在有人刻意准备的狐裘里看窗外身着青衫的人影舞落残梅，完全对即将围绕自己展开的风云变幻，置身度外。 


============================================================= 


（四） 


朝堂之上两人于同一天请辞，又都在能为社稷有所作为的年龄，不止惹来一些穷酸文人的唏嘘长叹，同时让百官重新审时度势地分析起当朝局势，意即公孙策是否该被划分入太师派的问题。这世事洞明皆学问，庞统与公孙策素无交好，甚或公孙还曾因协助包拯断案与庞统互生嫌隙。但这政治的门窍，恰恰就在表里不一四字。纵使交恶到老死不相往来，也可背地里投桃报李，暗结珠胎。再看这两个丰神俊朗的人物，怎样比对都是一等一的才貌双全，如今退于一地，大有携手归隐，双宿双飞之意。 


只是这样的假设，到人们谈论起那位藏在深院谜团横生的如夫人时，即刻悬崖勒马般嘎然而止。 


这如夫人不比正氏，没有八抬大轿轰轰烈烈的排场，据传是一月前庞统密派飞云骑去给抢来的。飞云骑出马，自然将事情办得滴水不漏。可若问起何时、何地、抢了谁家的人？京城里还真找不出个确准的说法来，就连当朝太师，庞统他爹也被蒙在鼓里，不知事情始末。不过既然只是个填房小妾，太师念在儿子太庙一役出师未捷，恐怕心里堵闷，便随了他去。这一次随意，纵然让老太师在余生残岁里不停哀叹，悔青了肠子，只可惜现下的光景，他是一点也也没有把这个可有可无的儿媳放在眼里。 


庞统纳如夫人不是什么新鲜事。京城的公子哥嘛，十三四岁逛窑子，十五六岁抱娃儿的也大有人在。要说眼下这个如夫人是庞统自己找的，而非之前那几个由他爹送进门的，也够不上新鲜的谈资。稍有些令人好奇的，是新夫人甫进门不久，中州王就下令撤裁了府内近一半的女眷，先前那几个如夫人送走了不谈，连稍有姿色的侍女也像是忙不迭地往太师府赶。只留下一群小婢，在外院张罗。 


直至这一举动，世人其实也没有觉察出什么胭脂气味。毕竟当时的酒肆茶馆，还有着包拯为真情三次跳崖的各种动人故事供人煮酒下菜。可向来谨小慎微，时时投鼠忌器的当今圣上却因此接连几夜没有睡上安稳觉。每日庭议都着人细查明禀，最后弄得满朝戒备，生怕又上演一场宫内练兵。探子来来回回数十次，除了那个被中州王包着藏着的新宠没见到，可说是把庞统日常纪录十成十地做了个全。 


赵祯把多方面搜集来的册子与亲信臣子一一研读，其中所述，居然已经简单到和常年吃斋礼佛的皇帝自己所差无几。除了早起晨练、用膳、出恭，就是腻在内室消磨终日。大半个月的时间里，前飞星将军连一次校场都没有去过，半个闲杂人等也没有会过。赵祯这才稍微缓和了数十天不眠不休的紧张情绪，命人在寝宫内点了熏香，打算睡个踏实觉。可才到了昏昏然梦里的第二日，天色尚未破晓，庞统就适时让刚恨不得将他赶出思虑范围的天子又狠狠恼火了一把，安安稳稳地换来一句金口玉言，虽然话说得是难听了些，好在意思所及就是‘准了’，中州王的目的安然达到。 


与此同时，庞统对其如夫人的专宠，随着包拯事件的日渐降温，开始从宫内到宫外，被为数不少的人搅了出来。 


公孙公子也是自此时起，隐隐听说了这样镜花水月似的人物。宛如修竹幽兰的青年心中，少不了对这样一名能让一代枭雄从此不问金戈铁马的奇女子产生有些探究的心思，虽然只是停留在读书人对颜如玉的无可描绘的虚像。 


可缘分一事，实在妙不可言。 


殿上请辞后的第七日，公孙策，包大娘和展昭一行人在出城后不久就遇上了庞统的一列人马。由十数名飞云骑开行的中州王的马车，已经招摇到让人不得不侧目以视的地步。 


酱香黄花梨制的车厢，足有四尺宽，列了九匹马来拉车，行得不快，但很稳当。说起这车驾，公孙策已相当熟稔，因为车上尚有他妙笔生花的两处真迹。京城老字号木材铺“静穆沉香”的掌柜文承远和公孙策是相识的，木器上有时要用些字画，少不得会向大宋第一才子讨些墨宝，其人虽世代经商，却也算得上是个知书达理的儒生。公孙即打算回庐州，临行前文承远来送行，不免提到近来接到的一笔大单。中州王下了三十锭黄金，要在五日内赶制一能供人睡卧的车驾，要有脊顶飞檐，雕镂镶表也不能马虎，最最要紧是刻上‘云楼’二字。文掌柜说到那二字时，表情直比吞了二两黄连还苦。 


“公孙兄，小弟不是贪那三百两真金，可这单，它不由我不接啊。那敢和皇上拍板的人，我们这样做小买卖的得罪不起。” 


公孙撇了撇嘴，心道能接三百两金子的生意，哪还能算是小买卖。可话说到这份上，他也明白这送行是幌，求字才是真的。 


“不二价，三锭。”公孙一开口，就下了一把刀。文承远听后自然肉痛不已，但不肖说，公孙说了不二，就铁定成了不二。心里的算盘拨来拨去，文掌柜决定以另一种方式为自己争取些微薄利：“你说的价我哪次不合了你的心意的，这次削去我一成，你知道快入冬了，我的木材生意也难做得很。不如你给我写两幅，也不至让我太亏了去。” 


公孙白他一眼，文承远这招显然是想向庞统多收些尾款，做法是不合公孙本意，不过想着三锭黄金该足够自己盖间学堂，帮包大娘开设药庐，他也懒得去点穿。 


经此一事，公孙总觉得庞统此次离京显得有些仓促，但未料到他会走得那么急，又如此凑巧于途中遇上。 


“包夫人，公孙公子，展少侠，既然同道庐州，不如结伴而行，可好？”徐行的马车经过时，中州王从车内掀开窗子，前探的衣襟上深深浅浅的起了些褶子，不知要向谁昭显些什么。 


展昭少年心性，见是庞统，当下言道：“庞统，你这可说错了，道不同不相为谋。和你一路，难保不被扣上个谋反的罪名。” 


公孙依然一派温良恭谦的翩翩公子状，不急不徐地撇清关系。“王爷，我与展昭一路要照顾包大娘，怕要耽搁不少时间，您还请先行。” 


庞统听了也不介意。以其向来雍容华贵的仪态，回身，关窗，然后从那个隔绝一方的空间里淡淡地传来一句“醒了？”仿佛毫不真切，又每一字都铿锵落地般清晰。 


公孙突然有一刻恍惚。方才与庞统交谈的那一歇会儿的时间里，浓重的阴影中更深的一个影子，无来由地让他生出一种熟悉。只是感觉太过于诡异，使他连一刻深想都还未顾上就消失于无形。 


================================================================== 


（五） 


毋庸置疑，公孙策与展昭，以及同行的包大娘，甚至包括在表面上已经习惯王府穷侈极奢生活的包拯，都对庞统这样强求于人的做法毫不苟同。然而凭着中州王之险中求胜，逆而求进的精神，公孙还是在万般不得以之下，勉强忍耐身边的车行亦步亦趋地紧随在咫尺之内。 


此前的包拯躺在车内，只是假寐，并未真正入睡，原是想省了气力，不去与庞统做无谓的口舌之争，可偏偏有人变了法儿地要与他为难。对于庞统不知是有意还是无意迁往庐州，并对他的挚友亲朋纠缠不清的行为，包拯的不满在瞬间涨至极点。但作为一个“已死”之人，他又不能公然跳起对这奸险小人指着鼻子申讨。事实上，以他目前的身骨，也不允许这样激烈地对某人进行口诛笔伐。权宜之下，断案如神的包大人恶狠狠地盯上落在枕席旁的那只带了翠绿色玉扳指的手，毫不留情地拧了下去。 


庞统何许人也，是以七十二精兵奇胜千人之师，腥风血雨下历练出来的人物。受这十指连心之痛，依旧故我对着窗外逍遥自得，待从容寒暄完毕，才回转头来反手握住了对方作恶的手，重放入被中，掖紧了，说：“白露已过，山中寒气更胜，你若再受凉，岂非又要算到我头上。” 


这一句不似平常惯用的语带调笑，神情亦是郑重里混杂了几分忧色。 


包拯难得见他如此纯然认真的神态，一时之间竟有些应对无措，可想起前因种种，又从心底涌上阵阵委屈。庞统看着新月额痕下那对微微垂下的眼帘，心中已猜到了几分，轻不可闻地叹了声气，弯下身对他附耳说道：“你总是为旁人想，唯独不怕连累上我。我自是不在乎赵老六，也不会让公孙他们为难，只是眼看着快重阳了，想让你和你娘多亲近些。”身下人显然怔了一刻，然后侧过身去，声音闷闷地传来“庞统，谁要你多管闲事。” 


庞统也不即刻搭话，退开了床侧，拉来张椅子，到另一头靠窗坐下，一开口就成了风月场中常用的调子。 


“你的事啊，我只恨不得都拿来管好了，理顺了，称了你的心。难说你哪天想通了，放开那些天大的道理，也就如了我的意。” 


刚把自己捂进被子想减轻些不知何时开始的头昏脑胀的青年，听见对方这样缠绵哀怨的直抒胸臆，倏忽间睁大了双眼，一扫方才内心由衷而生的某些愧疚情绪，猛回过头，果然见到眼前人早换上了一脸嬉笑，哪有半分正经样貌。 


“庞统，你真是……”气到极处的包拯，对此无耻无聊之人，除了哀其不幸，怒其不争，只觉得热度越来越高的头脑里想不出一个词来形容其行为，于是反复地几遍“真是……”之后，连被指责的人也开始好奇地唠叨起来，“真是什么？你不能总说这样，或者那事的。虽然本王自认善解人意，可有些话还是讲明白了，听着才好让人更喜欢。”言辞所及，无非还是再度提醒包拯，他当初自昏迷中醒来后说的那句话，和话中所隐含的种种让中州王觉得极有意思的涵义。 


“无耻。无耻之尤！”被重揭疮疤的聪明人终于爆发，虽然还是其百用不厌的对乱臣贼子的评价，不过这一声骂得仿佛惊天之雷，把离他们不远处侧耳细听车内动静的公孙公子差点震下马来。 


并非公孙策有什么隔墙听音的雅癖，也许是曾经与包拯相处得久了，感染了一些直觉。他觉得这位在世人面前离奇出现的庞夫人，就像是透过云雾看到的一个影子，而影像本身是不存在的。 


那架黄花梨制的马车，做得华贵，花色纹理经过雕砌，一侧描绘了海阔鱼跃，另一侧是林深现瀑，前后两幅云团锦簇，云接飞檐的四角端刻了‘云楼’二字，正是将公孙的两联字拆了放开。细致处的雕镂功夫下得足，确保了气流通畅，车内人的谈话也稀稀疏疏地传了些出来。庞统那几句轻薄无礼的话自是让人听得一字不漏，另一个声音，原本就含糊不清，又像刻意压低，公孙听起来才有些费力。传闻都说庞夫人患有肺疾，显然并非空穴来风。听那音色，如刀磨石，厉鬼风啸一般，难得旁统还能乐在其中。正当公孙静下心来仔细分辨这断断续续里究竟讲了些什么的时候，那边突然拔高的一生谩骂，直把他骇得惊心动魄。 


真是……洪亮！ 


虽然糙如砂砾的声音也难辨雌雄，但中州王兴趣之与众不同，爱好之卓然出群，可见一斑。 


那骂声未了，接连着一阵猛咳。只听其中不停传来些杯盏摔破的声音，交叠在中州王的温言软语里，片刻后才逐渐平息。再然后，终于天下太平，也没有可以让公孙公子继续探究的声音响起。公孙策不无怨怼地深深瞟了眼层云深处的不知某个地方，对身边同行的少年问道：“展昭，这练武要多久才能有内力呢？” 


展少侠皱着眉看了看在马上只半日颠簸就略显苍白的身影，毫不婉转地打破了这段没有根据的突发奇想，“公孙大哥，练武太辛苦，你还是不要了吧。我怕包大娘给你抓药都来不及。” 


“小孩子口无遮拦，也该抓贴药治治。你说是不是，包大娘？” 


妇人带了温婉的笑容由着两人胡闹，时而目光望向中州王的马车，有些若有所想，又轻笑地自语了声“怎么会？”自然而然地把心底零星冒出的念头，归结为思虑太过的结果。 


一路上车马辚辚，公孙策与展昭的谈笑很快抚平了众人心底难以理解的心绪起伏。只不过去庐州的路途依然遥远，各人心底的疑问仍悬之待决。人生无奈之处，往往是纵然知晓一片湖光山色，大好天光，堪堪却要毫不犹豫地擦身而过。 


=============================================================== 


（六） 

正午时分，应天府府尹曾彦博领大小官员于城门口一字排开了，神色恭谨地肃身站着。南京离东京不过数十里的距离，车行不出两个时辰必能抵达。曾府尹估摸着庞公子应会取道此地再走淮南，便每日近正午时携地方官员候于城门。曾彦博是天禧三年进士，仕途一路受庞太师提携，方过而立便执管应天府，并协理应天书院，对廷试恩科影响不可谓不大。今上亲政这些年，曾府尹为太师招揽的幕僚，进一步巩固了太师在朝中的势力。赵祯对曾彦博所作的种种党同伐异的行为早看不过眼，但远有手握重兵的庞统，近有朝权大揽的庞太师，庞氏一门已然叶茂根粗，难以拔起。再者关外蛮夷虎视眈眈，频繁来扰，这权臣转眼便成国之肱股。权衡之下，曾彦博偏于一隅的兴风作浪，只要不在京师，也算是眼不见心不烦。 


秋天的阳光并不扎眼，城门前的官道延伸至远山丛林中，一览无遗。一刻半前，进城的一支商队看到这列阵出迎的架势，有人惊问途中所遇莫非就是皇撵。曾彦博心道，该是王爷要到了，便吩咐各属部整理衣冠，自己更上前一步，重新摆正了腰间的革带。再抬头时，见远处尘土轻扬，先行的有两骑人马，一白衣、一绯衣，后随一驾小车，接着是玄衣乌帽的飞云骑，最后才是被误认为皇撵的那座‘云楼’。 


曾彦博侧转头低声向身后道：“怕是公孙策同王爷一块来的，都看着点脸色，别给我丢人现眼。” 


果不其然，最先驱马而来的正是公孙策与展昭。 


曾彦博对来人一揖，道：“公孙侍郎，展少侠，别来无恙。” 


公孙认出这正是月前上京述职的府尹大人，便跨步下马，回作一揖，“曾大人，草民如今已是无官一身轻。大人不必再以官场之称见礼了。” 


“公孙公子即这么说，下官也不与公子多行虚礼。不过你我总算同朝为官，公子若不见嫌，可否由在下略尽地主之谊，请公子及同行用一顿便餐？” 


说话间，庞统的人马已至眼前。车内先是传来一声朗笑，接着车门开启，中州王着一身丝线绣织的乌青纱衣，踏下云梯，反身关上门，而后走近众人。 


“曾大人，你这么说可是也一同邀了本王入席？” 


曾彦博见是庞统下来，当即领众跪拜。“应天府府尹曾彦博，携州府各吏恭迎王爷。下官已备齐酒菜，敬请王爷移驾。”行此大礼，即便庞统是外姓封王，勉强算得上是外戚，仍显得有些过了。 


公孙在一旁皱了皱眉。 


庞统扬手摆了个起势，“都起来吧。曾彦博，你也跟了我爹多年，排场这东西，随便摆摆就够，看在一些文人学究或是自秉清正的人眼里，总要烂嚼一番舌根，毁人清闲呐。” 


曾府尹起身，连连称是。但见庞统言语间并无责怪，倒是公孙策一脸不豫，心中对京中传来的有关庞统与公孙暧昧不清的关系不禁起了更深的思量。亏得这曾彦博早练成人精，一边心底打量，一边察觉了公孙策神色间那份推辞之色，赶在公孙开口前，直把天下第一才子夸得文曲下凡，又以文人之身惊羡展少侠游龙之姿，连包大娘也被他说成是久仰大名有幸得逢。 


展昭拉拉公孙衣角，眨了眨眼，“公孙大哥，这是不是就叫盛情难却？” 


白衣青年文秀地微笑，“既然却之不恭，我们就恭敬不如从命了。曾大人，请。” 


临行前，庞统对飞云骑交待了几句，他的马车就停在城门外，车内人仿佛从来不存在一样。公孙策张了张口，又觉得贸然相问显得太过僭越。曾彦博虽也听闻庞统此次是带了如夫人一同出行的，但这节骨眼上，不得不先理清眼前两人的意思，少问些话，多行些方便。 


曾府尹所设宴席，摆在自家府中，菜色略见清淡，倒是放了心思考虑贵客舟车劳顿的脾胃不适。庞统率先入座，几句话打发了不相干的小官员们，不经意看到桌上的一笼珍珠碧玉包，便有三分走神地扬起嘴角。 


“嗯，这桌菜上得好。曾彦博，你厨子做的几道点心够别致。” 


“回王爷的话，下官府上有位专做点心的张全，是淮阴人，手灵巧，也爱花功夫想些新奇的。” 


“本王这次出行走得急，一路食宿尚未打点。膳房那些，更没个体心的。今天倒是有点羡慕起曾大人你了，找这么个人，想必得花不少银子吧。” 


曾彦博一听话音，连忙回道：“这是见外话了，那张全若能跟着王爷，是他求都求不来的福分。” 


庞统笑笑，下箸夹起一个包子，玉兰花骨朵大小，皮嫩陷足，入口即化。正要再夹一个，横空隔来一臂，把整笼点心提了起来。 


中州王悬着的手落空而回，心里难免生出些怅然若失，于是一脸无奈地摆下筷子。“展少侠，你年纪小，公孙策没有教你长幼有序吗？再说，我看你眼前那只烧鹅翅只吃到一半吧。” 


少年横起飞扬的眉眼，投了个明知故问的眼神。“庞统，你才没规矩。这么一小笼，就五个包子。你几时也卯上包子了？要说长幼有序，也该是包大娘先，还有这曾大人呢。什么时候轮得到你做大？”说着往包大娘、曾彦博、公孙、及自己的碗里各放上一个，一笼包子，瓜分完毕。 


府尹大人赶忙出来打圆场，再令人去加碟，可回话的却打着颤说这一笼一蒸，半时三刻内还上不了。 


庞统不在意地挥挥手，调开话题和曾彦博有一搭没一搭地聊了会儿应天书院的近况，又问及公孙此行可否有安排妥当。到用完午膳的时候，偏院里匆匆忙忙跑来一个小仆，手里捧了个带盖的兰花盏，说是张厨子赶制的小点心，给中州王路上做个偏食。庞统打开一看，是一对玉兔莲蓉包，晶莹透白，香气满溢，模样也十分讨喜。他想着等会儿那人看到时可能会有的带点探究、惊讶、茫然与喜悦的表情，感觉心里似乎也溢出了蜜，氤氲在莲蓉的香气里，真如一场迷梦一样。 


================================================================= 


（七） 


离开曾府，庞统倒没有执意再与公孙一同在街上闲逛，上了马便往城门而去。展昭想到适才庞统志得意满地把那兰花盏看了又看，不由向公孙嘀咕：“我看那庞统，分明是一脸淫笑。” 


公孙摇摇头：“不止，是一脸阴谋的淫笑。不过话说回来了，展昭啊，你可有听清庞统在车内与那如夫人的对话？” 


“公孙大哥，你不会吧？”少年一脸不似假装的诧异，“虽说你喜欢上的女人……哦，其实也不全是女人……不过这个不是重点，你喜欢上的女人是奇特了那么一点，可是这个有夫之妇，不太好的吧。” 


“俗。”公孙愤愤地甩了把袖子，“真俗。”说完，再不理会少年，兀自加快了步子。 


“哎，我说公孙大哥，你也等我把话说完呢。”展昭没两步追上前去，有点羞赧的样子，“庞统起初在那里说的似乎是些枕边话，我也没听清。” 


“我还说呢，原来展少侠也有学艺不精的时候啊。” 


少年心里暗暗说了声‘小气’，嘴里却妥协似地问道：“庞统的夫人……公孙大哥，你为什么突然要问起他的夫人呢？” 


“我只是觉得有些不对，可是哪里不对，现在我也说不出来。” 


公孙自然没想过，还不出一个时辰，就被他找到了答案，而所有一切的出人意料，归根结底可说是庞统此人太为无耻，简直无耻之尤。公孙那样想的时候，实在因为事情的发生太过突然，让他不及仔细推敲分析，他心中所念这一句和某人怒吼出声的话语何其相似。而这件突发事件的本身，因为在大宋第一才子眼中太过龌龊，所以一切与之相关的记忆都如同敝屣污物般被扔在了不愿触及的地方，直到真相大白的一日，这些记忆又如重锤一样凭空落下，击碎了温润如玉的青年心底升起的最后一丝希望，使他不得不承认自己是一子错，满盘皆落索。 


从应天府继续上路后不多久，庞统那边传出的对话开始不断往引人遐思的方向愈演愈烈。 


最先是起于中州王听来不怀好意的关切问候，“怎么那么热？”虽然当时中州王语气里有着不遑多让的急切与担忧，但从后续发展看来，公孙觉得这显而易见带着觊觎已久的狼子野心。 


那嘶哑的声音回了句什么，庞统又道：“不行，现在就要，晚了你更难受。” 


似乎是得到了对方的默许，中州王盛瞒笑意的声音再度响起，“听话，躺好了，不然痛的可是你。” 


接着有半刻无语，而随着一声低缓的呻吟，公孙即将遭受的折磨就像一出全武行正式上演。那声声错落起伏、略带压抑的呻吟，连车马之声也难掩盖，偶尔夹杂了几声呼痛，随着抽气，竟仿佛哭泣了一样。 


好不容易停下了一阵，那人低哑地问了一句“庞统，你到底会不会？” 


中州王许是被人低估了身为男人所不容置疑的能力，声音里也有点气愤。“还不是你自己的错，怪不得我。” 


“庞统，你是故意的。不在晚上房里上……啊……你偏偏要在车里……” 


这两人所言内容之大胆，声音之无所顾忌，让一旁不停如老僧念佛般默念“非礼勿听”的公孙策从起初的惊骇，几乎到了要厥过去的地步。光天化日之下，简直是不知廉耻，有辱斯文。公孙又想起当初文乘远让他写的‘云楼’二字，所喻之意分明变为了巫山云雨。可见庞统心思恶毒地让他‘听房’的想法，早已筹划了不止一日两日，这趣味真正低俗到令人不齿。他斜眼看少年展昭，也是满面桃红，怕是因为内功太好，听得太全，受了不小刺激。 


公孙此刻倒想扬鞭弛马而去，只不过包大娘的小车，拉不了那么快。 


然而还是不妨一试。他压低了声音道，“展昭，你听傻了？把车驾快点，我们赶前面去。” 


少年的脸像被朱色描了一层，点点头，旋即驱马加速。不料庞统的马车亦提速跟了上来。那车里的人似痛极了得喊，“庞统，你真当我死了？车这么颠，你还不快给我停下……” 


庞统也高声放出了话：“十七，别赶了。” 


展昭见对方渐渐落于后方，便恢复原速，毕竟他们赶车的马不是什么千里良驹。保持着半里的距离，展少侠还忍不住回头看了眼。“公孙大哥，你说她会不会太可怜了？” 


少年的心里，女子是该被捧在手心里疼着宠着的，那样低转的哭喊，听了实在让他于心不忍。 


“这感情啊……”公孙公子不无感怀地想到了陈鸢。 


小风筝说的话，时常半真半假，让他分不清楚。但抛开世俗的真假对错，那份隐藏背后的情意却是真的，只是被藏得深了，有时连自己都忘了，其实是爱着的。或许，有人的感情，一定要等到失去的时候，才能破茧而出。又或许，是不是要把一方彻底伤害，透过他人的彻心之痛，才来看清自己的心意呢？公孙博学叹了口气：“其实当初的四德姑娘，是以怎样的心情死于庞统剑下的？我们这些局外人又怎么看得清呢。庞统此人，城府心机极深，被他看上的，怕都是孽缘吧……” 


============================================================== 


（八） 


公孙策这段其缘孽也的评说，若放在过去，包拯听到定然拍案叫好。可如今身份由看客转为主角，这其中，就是百味陈杂，不能简言概之了。 


庞统体察人心的那份细致，连包拯也不得不佩服。包公子活了二十多年的青葱岁月，直到住进了中州王府才明白过来，自己原来是喜用软食的。前月里，庞统日日呆在房中也就是写些字画，自顾自吟风弄月一番，包拯醒着的时候，则斗几句嘴聊以娱情，似乎成了庞王爷每日必行的大事。另一件大事，却是膳房呈上的单子，前飞星将军琢磨其中内容的神态，朱笔圈点的样貌，说是处理军机急报也不为过。包拯深以为这故弄玄虚，惺惺作态之举都是庞太师娇纵太过的结果。像是香酥鸭要把骨都拆净了，炖双雪要把羹里的杏仁搅碎了，芋头要碾粉了做成软糕等等，尚属多费些人力而已。不多日后，王爷下达的批示中居然出现了要加雪里蕻，但不得见雪里蕻的神秘指示，王府膳房里的那些下人们，个个看得一脸菜绿，觉得自个儿被赶出王府的时日估摸着是不远了。 


另一头的青天包大人，在那月明星稀之夜，躺在庭院软榻上，饱尝一个又一个的香芋包子，身后有一只手不轻不重地避开他的伤口替他温软地揉着，倒是很惬意地想着，‘果然还是软的好吃啊’。 


可今日里车马上一事，庞统的做法摆明了又是存心作弄。夜里到了太和县，包拯伏在床上，身上盖了层中衣，隐隐透出些血迹。房内一角起了个暖炉，熏出浅淡的蕙香来。 


“庞统，我早想问了，你府上就吝啬到多配个丫环都不行了？包拯一介布衣，不劳王爷屈尊降贵照料在下。” 


中州王轻手掀开那层中衣，把药膏在手心晕开，往背脊上那些纵横交错的伤痕抹去。“那些下人们粗手笨脚的，若把包公子弄痛了，本王可心疼都来不及。” 


包拯因为受寒起了热度，肌肤本有些烫手，但听见庞统如此说来，还是不免泛了身鸡皮疙瘩。侧过的脸上绛红一点点地浮上，“下午下重手的呢？莫非是活见鬼吗？抹个药还把伤口都鼓捣开的，好像也是王爷你吧。你这人我一直觉得行事乖张，现在看来是疯得不轻。莫怪整日不知所云。” 


“包拯啊，你是知道的，只不过很聪明地不去想罢了。” 


“一派胡言，我又不是你，怎么知道你在搞些什么？”青年咕哝一句，带了很重的尾音，已是染了浓郁沉香，昏然欲睡。 


中州王抹完药，用白娟把手擦过，再透开件新的中衣替他盖上。目光落在青年并不单薄，且骨架匀称的肩线上，自己也有片刻呆愣，这在浓黑墨色的夜里强烈涌上的要将其占为己有的想法，是真的中了魇了吧。他的手再度落下，隔了衣物贴在那滚烫的左后心，规律的搏动透过指掌传来，仿佛和他的血脉连为一体。 


“包拯，”出口的话犹比枯井干涸。“这天下，你要怎么赔我？” 


包公子在睡梦之中似乎见到了什么，张口咬了几下，含糊不清地说了声：“哪来的野狗，把包子还我。” 


庞统于近旁听得一字不差，瞬间黑了脸，可眼光流转间，又不禁笑出声来，“聪明，真聪明。包拯，夜深了，你早点休息，本王出去走走。” 


中州王甫出门，床上的青年平静地睁开眼，一室清明。 


“庞统，我是真的不知道……”淡淡的声音在寂静无声的斗室响起，更像是说给自己听的。 


明月清辉下，乌青外氅的男子走到几条街外的太白楼叫了一壶酒，自己斟满了，放在面前。戏台子上正在演兰陵王的脸谱戏，讲着俊美的少年戴上面具，在战场上变身修罗的故事。庞统这一刻想起了太多，两年前送走玲儿时的那对泪眼，然后是温婉的四德姑娘死前轻声的一句“多谢成全”。成全？他庞统从不会去成全什么人，她背叛了，本就该死。也许早在初相逢的时候，他就起了念头，觉得这个女人是用得上的。只是，四德姑娘玲儿陪了他三年，他把多情公子的面具带得久了，也渐渐变得脱不下来了吧。心才软了，就被那个明明很聪明却心思纯粹得不染杂墨的青年撞了进来，单单从旁看着便觉得心里欢喜，但总嫌不够，所以还是用了心计，让他也步步入局，脱不开去。 


“庞统啊庞统，你是真的疯了。”中州王自嘲地举起酒杯，一饮而尽。 


子夜时分，带了微醺酒气的男子小心将房门开了条缝，侧身挪步进去。卧榻上的包拯睡得正熟，因为背伤，又或是一月来已养成了习惯，蜷了身子卷在内侧，只留了一拢黑如墨玉的头发在外，泛着冷光。庞统轻轻抚开散发，和衣靠了上去。屋内的熏香灭了，余留的残香混杂着酒醇，醉了梦中的两人。 


=============================================================== 


（九） 


包拯这一夜，在梦里见到了烟雨江南中入画一般的公孙公子。 


碧波荡漾的西子湖畔，柳絮翻飞，公孙策背身而立，清风旭日描绘的玉骨丰肌，映着粼粼水光，太虚缥缈。他回头，引来阵阵荷香，眼中盈了泪，菡萏带露似的悲伤，远远地，看向包拯，浅淡的唇瓣有些苍白地抿着，隔了朝生的雾气，仿如蒙着霜雪。 


“公孙策，你怎么了？”包拯想跑过去，双脚却好比在原地生了根，分寸难移。 


“公孙，我过不去，你这是怎么了？展昭呢？” 


湖边的公孙对他的问话恍若未闻，突然间却大喊道：“包拯，不要！”那神态就和当初跳崖时见到的一样。正疑窦重生，脚下的地面急剧下沉，再抬头时，哪里还有公孙的身影，水从四面八方涌来，瞬间将他淹没。可无论他如何奋力挣扎，身体却越来越沉。水很清澈，他睁大了眼睛，看着水面上的天空渐渐远去。就在此时，青蓝的天光中一只手向他伸来，与他的右掌紧紧相握，势拔千斤之力，将他提出水面。 


他悚然梦醒，尤惊魂未定地大喘着气。 


“包拯，做恶梦了？”沉稳的男声传来，煦如春日，“有怕得那么厉害么？你快把我的手捏断了。” 


他低头，右手痉挛似的，一时竟放不开。枕边人温热的手抚过他被汗沁湿的额头，有些粗粝的指尖摩挲在脸上，出人意料得让他觉得心踏到了实处。 


“发了一身汗，倒是退烧了。包公子，这睡到日上三竿的滋味不错吧。” 


庞统边调侃着边从包拯渐松的抓握中挪出左臂，架起腿往床边慵散地一坐，握了黑脸的青年有些僵硬的右手推揉起来。昨夜酒肆里那有些自伤的影子，随着梦醒，早已消失无迹。 


戴着翠玉扳指的手，没有普通武人的粗厚，骨骼十分匀称，虎口和指腹有层茧子，是常年握剑的印记，指掌的其他部位，却是羊脂白玉般极其细腻的，唯独留了昨日里被重重拧过的青紫瘀痕。包拯看着这样的一双手，想那握长枪取人头颅时的气势如虹，领兵符发号施令时的翻云覆雨，饶是自己有几分傲气，心中还是不得不承认，庞统真正算得上是当世英雄。只是这话，是断然不能说出口的，两人无论是立场还是身份上的天渊之别，都不允许他放开一些所谓的男人的自尊。 


“我去叫人打盆热水，你得赶紧换下湿衣。”包拯神游天地的一忽儿功夫，庞统倒已停下手上的动作。正欲起身，袖口被还躺着的人扯了个紧，但听包拯问道：“庞统，公孙他们呢？” 


中州王回过头，脸上不见笑容，霎时就现出几分戾气，“包拯，我可不记得你有要我照顾公孙策，况且他身边还有个展昭呢。你就那么怕我动他？” 


“你一路上想方设法地跟着他们，说没阴谋，谁信？” 


“哦，不信？”冷冽的笑声透过汗湿的衣襟，宛如冰刀刺过。 


“好！我给你个理由。包拯，你听好了，我看你那公孙公子人中龙凤，青年才俊，心生爱慕，这才一路紧随。”说完，他又缓下口气，侧过眼上下打量了怔在当场的聪明人，状似随意道，“啊，这说于你听，你自然也是不信的，我们大宋第一聪明人呐，唯独不解风月。” 


一时之间两相无言，庞统于是出了房门去吩咐下人备水，再回房时，见到包拯直视着他，目光灼灼，不由轻笑出声，“行了行了，包公子，本王可不是人犯。公孙策，展昭和你娘昨夜好好地由顺昌知府安顿妥当了，今日一早离开的，此刻应该过凤阳了吧。” 


“又是你多事，公孙本就不喜欢官场周旋。你若真是那个……心生爱慕，就不要多生枝节。”包拯的脸颊暗暗有些生热，说到‘心生爱慕’时更是神情闪烁地避开了庞统的眼光，游离于空气尘埃。 


“这你可错了，包公子。你看我这些天尽心尽力地为你车前马后，真是忙得不可开交，哪里还有那份心思去替公孙多事。定是应天府尹见公孙策生得灵秀隽睿，怕这样娇滴滴的人物在路上吃了亏，才替他做了打点。” 


“庞统，你说话放尊重点。什么娇滴滴的？公孙策那是书生文弱。” 


“是，是，包大人教训的是。”话语间眼色横递，平添出秋波暗送的意味，“你气什么？不知情的，还以为是打翻了老陈醋，酸得很。” 


“我和公孙策，堂堂正正的知交莫逆，天地可表的手足之情，哪像你对他心怀不正。” 


庞统大叹，恍然若有所悟，“噢，原来是我误会了。不是为了公孙公子，莫非是为了本王？真是错爱，错爱啊。” 


包拯再一次认识到中州王的脸皮恐怕比墙灰还厚，当即决定闭目安神，也不管接下来擦身换衣的事，横竖都会有人替他做了。之前对梦里公孙策处境的担忧开始渐渐消去，想来庞统会派人暗中跟着，出不了大差错。但这心底冒出的酸腻腻的情绪，倒是被说着了，酸得他胸腔里堵闷似的难受，不知是为了哪般。 


================================================================ 


（十） 


而被包拯梦见的公孙，在清晨的所遇所闻，其实要比中州王所说的一早离开顺昌这样的平铺直叙，多出一点色彩斑斓。 


前一夜，公孙策与展昭、包大娘商量好，打算辰时离开，免得再被庞统追上。公孙卯时刚过就起了身，洗漱完毕，步出客房，却看到展昭与一个小姑娘在廊下比肩而坐，相谈正欢。 


“公孙大哥。”展少侠听到动静，正巧看到公孙推开房门。他身边十一二岁的女娃儿闻声也转过头，巴掌大小的脸上一双杏眼猫一样水灵，她起身脆生生地对展昭说道“展哥哥，小蝶先走了，我们庐州见。”说完又对公孙露出个笑脸，轻快地离开。 


“展哥哥？”公孙狐疑地重复了一声，“展昭你个好小子，这小狸才走了多久？又来个小蝶？展公子是长进了。莫不是昨天刚有庞统那厮言传声教，隔夜便能融会贯通？佩服，佩服。” 


展昭神秘地做了个噤声的手势，看左右无人，把公孙策拉回屋子，又侧耳在门上听了一会儿，才开口道，“公孙大哥你误解啦，小蝶是庞统府上的小丫头。昨天子夜你和包大娘都睡了，西院里住进了中州王府的婢女家丁。你不是说觉得那个庞夫人很奇怪吗？我又打听到些别的。” 


公孙听他这么一说，忙问：“是什么？” 


“据小蝶说这个夫人什么时候进得府，下人们全不知情。不过，庞统从一月半前把府里所有十二岁以上的女眷都遣散了，婢女只留下像小蝶这样年纪的，平时也严禁进出内院。每日排班三人，只能在酉时由一名飞云骑带着进房打扫。全府上下，除了庞统和他的飞云骑，没有一人是见过这位新夫人的。哦，据说有几天，宫里有位苏太医往内院跑得勤，可这苏太医也有一整月不见人影了。还有……”少年皱皱眉，似乎好好想了一下，“还有就没什么重要的了。” 


“什么不重要？”公孙博学对这扭捏的语句显然是要打破砂锅问到底，“展昭，每一个细节对于案情的发展都是很重要的。你快说来听听。” 


“这，就是小蝶说，苏太医常来的那几天，褥子上总是红红黄黄的一大片，像是有人流了很多血，可是我想那个也许是……”展昭说得渐轻，公孙也点点头，两人不约而同想到昨日里那声声不停的痛呼，公孙博学毫不吝啬地随即加了个横批――“禽兽！” 


“不过，”公孙继续道，“说到这苏太医，上月初七，太医局令苏宜钦告老还乡，恐怕就是你说的苏太医无疑了。巧，真是太巧了。” 


“太医局令？那是个什么官？” 


公孙策忍不住语重心长地指正少年的见识粗浅，“展昭，你好歹也进宫几次了，你……” 


“哎，公孙大哥，你先说说，哪里巧了？” 


“好吧。”话头被挡，公孙博学也不介意，既然有人能让他一显才学，公孙心里总有些得意，“太医局令，是掌管宫中所有医药之人，包括药物采选，医官甄用，都需他过目。苏宜钦自真宗时起就总领太医局，后来刘太后听政，及至今上亲政，可说是侍奉了三位主子。你别小看后宫医局里的学问，真宗皇帝多年无子，是求子心切；可刘后善妒，那些嫔妃娘娘们又是哪个都不好得罪；再说今上，殿中建庙，焚香礼佛；他们其中每一个的用方都牵系众多，太医局令这位子不好坐啊。但近三十年里，苏太医在位子上坐得四平八稳，其人无论是医术还是德望在朝中都是极高的。他和庞家，倒是没听说有什么过密的来往。可巧就巧在，苏太医也是庐州人，他告老还乡，还的不是别处，正是庐州。” 


公孙用指节敲了敲桌沿，陷入沉思，“庞统，他到底在计划些什么？” 


“也许，我们可以到庐州找苏太医，看会不会有新的发现。” 


“嗯。”公孙虚应着，又想了回儿，实在理不出端倪，倒有些怀念起包拯来。如果那人还活着，此时也许已经有了灵犀，洞悉了其中的秘密。可惜，世上没有那么多假设的如果，就像他午夜梦回时，一次次想要重新来过，也没能抓住包拯渐渐脱开的手。公孙再度打开房门，阳光泻了一地，他对展昭说道：“时辰不早了，我们走吧，要早一点到庐州。若是有人蓄意谋划，恐怕迟则生变。” 


公孙策所料，可说是对了一半。 


一日后在庐州苏府，管家告诉公孙和展昭，苏宜钦几日前动身去江南悼念故友，归期不定。公孙追问苏大人走前可留有什么交代，这才得到了些和庞统有关的线索：苏宜钦留了一批琼脂玉露，说若是中州王差人来要，就告诉来人，药是能给的，还请王爷稍加节制，否则夫人轻则损身，重则丧命。 


苏府管家看公孙样貌端瑞，气质轻灵，身边又跟着持剑少年随护，便问：“这位公子，可是王爷派来取药的？” 


公孙策听他说那琼脂玉露就有些可疑地面上生潮，又听此一问，忙澄清道：“在下并非王府中人，只是同苏大人一朝为官，想要顺道拜访。既然苏大人出游，在下自当隔日再访。” 


说完几乎落荒而逃。 


=============================================================== 


（十一） 


琼脂玉露者，后宫初幸所用膏药。这夜夜需用的道理，原因无它，往往是由于欢爱中承受的一方亦为男子的缘故。顶着博学之名的大宋第一才子对于如此常见的宫中用药，甚至不用细想就有前因后果跃然脑中。种种假设又都指向同一条推断：庞统是有意让他知道的，否则，天底下可没有那么容易的顺藤摸瓜。然而中州王究竟有什么目的？无论怎样看，他挑衅似的自曝短处除了激起公孙策的一时气愤外，全然不像能够起到任何别的效果。 


公孙走在大街上，被展昭孜孜不倦的虚心求教问得头脑昏沉，终于拗不过少年难得的诚恳态度，胡乱回了句‘春药’，而他的心情却在展少侠开始大声对庞统之人品进行蓄意诋毁后，稍微有了改善。俗话不是说了嘛，来而不往非礼也，既然庞统存心消遣，他又何尝不可投桃报李地在中州王乱臣贼子的帽子上再描一层春情，无论衍生出怎样的结果，都可说是庞统咎由自取，怪不了他。 


于是，茅塞顿开的公孙博学喜滋滋地走进茶馆，状似不经意与展少侠铺开话题，借此宣扬中州王眷养男宠的种种不堪事迹，这才觉得自己备受摧残的心灵好歹算是得到了补偿。 


与此同时，浑然不觉间已成为街坊三姑六婆买菜时闲聊话题的中州王，则因为包拯一夜噩梦，在路上磨磨蹭蹭地多耽搁了一天，没能看到公孙策制造谣言时的那番陶然自得。所以，当他夜宿凤阳的时候，还盘算着是否要再干柴烈火地烧上一把，才能让公孙公子开了窍。对于这一点，倒着实是庞统多虑了。公孙策早已不负所望地生出慧根，而在中州王摆放方正的棋谱上，黑白各子陆续入位，只待步步圈紧，便可轻易将那些障眼的一一摘了去。到时候，那个有着月痕的纯朴青年便真正成了他的瓮中鳖、笼中雀，可以随他搂着抱着，直到比揉进身体里更接近的拥有。 


到那个时候，庞统不由想到，自己是不是就不再是孤身一个了？ 


与他同屋的墨黑皮肤的青年，看着身边这个心心念念要将他拆吃入腹的男人月下沉思的表情，并没有被那份深刻肃穆煞到，反而觉得光晕下的剪影生出一股浓烈的孤高寂寞，看得他有些莫名心酸。月光朦胧中的中州王退去了日间略显沧桑的轮廓，脸上透出些皎洁的光彩，端得是俊美无俦，难怪当初风月楼的那群姐姐妹妹们都对着庞将军两眼放光，仪态大失。包拯在心里暗自将公孙策拿来比对，若公孙与庞统同桌而坐，两人清绝疏离的气质就是一时瑜亮、难分伯仲。璧人如玉啊，包拯不禁有些感慨，自己的长相是万万不能和这两人摆在一起品评的，就连自己那些日久生情的姻缘，不知为什么也总是遗憾错过。或许就像庞统说的，他虽然聪明，却唯独解不了风月。 


屋里一如往常点了薰香，包拯的后背是刚上过药膏的温热感，在清冷干燥的空气里，又流动一样隐约冒出丝丝缕缕的不同感受。他试着转动身体，不小心将伤口靠到床褥，很轻的一触便如火蔓延，灼烧般发起烫来。伤口新生肌肤的愈合过程中，不是没有过这样生火似的感觉，却不似这一晚，好像银瓶倾倒般流泻，散成一片。 


“庞统。”他叫兀自出神的男子，虽然并不是想向他示弱，也没有打算要说出身上的苦痛，但不知为什么还是叫了对方的名字，也许是被这奇异感觉迫得太想喊叫，又毫无概念究竟要喊些什么。 


中州王侧过头，眼神在昏暗的烛光下分不清楚，只有几点晶亮倒映着烛火，让包拯突然想到了野地里觅食的狼。 


“怎么了？”语声依旧低沉温柔，一身玄黑锦缎被夜色隐去，留下青色的奔马肆意地附在袖上随了前臂向他伸来。包拯有些迷茫地看着他越移越近的脸庞，松开了有些咬紧的牙关，却还是无法回答。夜里的庞统总是极其温柔的，没了那些争锋相对的长矛利剑，软得不似真的，常常把诚实青年心底的话都骗了出来。可此刻的包拯，有太多自己都无法说清的感受，只能看着眼前的身影，眼里带了几分倔强。 


“是困了吧。”庞统自顾自地说了句，拔出腰间的蟠龙匕首，刀锋过处，熄灭一室灯火。“困了就早点休息。我在庐州找了一处宅子，就在青天药庐旁，明日你看了定会高兴。”说话间，手臂横过包拯的侧腰，到背上轻抚起来，“不舒服了，就要说。包公子，你这么硬撑着的坏习惯，八成是被公孙策给弄出来的，以后和本王在一起，这习惯需得好好改改。” 


包拯原想说不就这几个月，等他养好伤，怎么也没有理由再和庞统这么胡搅下去。但话还没说出口，就渐渐觉得被抚着的背上，非但没有减轻多少难受，反而像是把那份湿热渗进了血脉，包公子虽然迟钝，此刻也确实地觉出自己是饱食终日的日子过得太久，以至于饱暖思淫欲了。 


包拯的脸皮与中州王相比当然是薄如蝉翼，当即遮掩似地喝斥道，“庞统，你快住手，这么动来动去的还让人怎么睡？” 


那双手姗姗然地离开，却还没等他缓口气的功夫就透开胸前的襟口再度贴上来，肌肤相亲，再无隔阂。 


“包拯，我说了，你这口是心非的硬撑，要改。”夜色里，前飞星将军像是已经演练千次般精准地把唇覆上身侧人即将开口大骂的嘴，不顾被咬开的舌尖，辗转吸吮，到怀里的身体都软了，右手没有片刻迟疑地来到那人身下散着热的滚烫处，稍稍用了力握紧后，上下移动起来。这一身肌骨并不瘦弱，却还是文人的，带些淮南的水气，滋润了细腻纹理，柔韧得让他舍不得离手。放开相缠的唇舌，任断断续续压抑着的呻吟萦绕，紧紧拥抱来感受对方身体的颤抖，庞统贴着那微湿的鬓角，安抚似地说道，“别怕，我只是帮帮你，不要忍着。” 


包拯觉得眼前是最荒诞的梦，庞统的手法很好，虽然这本不该是他要想的问题。但此刻，也实在是不适合想别的问题，在欲望泻出的时候，他只庆幸灯已是熄了，才没有让他太过丢脸。 


这事虽然发生得尴尬，却还不至于让包拯如小姑娘般忸怩地和庞统斤斤计较。落崖后的体虚几乎让他忘了，男人难免有动欲的时候，只是现下与庞统同床共枕，王爷的这番越俎代庖确实显得滑稽无比。包拯原本就情淡，除了在风月楼打杂的两年，从没去过别的妓馆娼院，当然也不会知道庞统这些押玩的亲昵举动，早就超过了朋友的所谓‘帮手’，更何况他和庞统就眼下的关系来看，连朋友都未必称得上。 


=========================================================== 


（十二） 


中州王事后对夜间行为的辩解是十二分的牵强，可胜在刚好能自圆其说，而且对方又是情场生手，根本不知道这暗藏在后的险恶意图。“包拯啊，本王知道你不好意思自己动手，又怕你憋出病来，这才勉为其难。你不说声谢谢，那是你面子薄，我不计较，这一大清早的，又是在闹什么别扭。” 


包拯清清嗓子，刻意恢复几分公堂之上的义正词严，“君子淡以亲的道理，王爷你也许是不明白的。我瞧你追着公孙的架势，明摆着就是死缠烂打的小人。你我之间，又哪里值得王爷勉为其难了？庞统，你就是要看我笑话，何不明说。王爷想调侃消遣，草民自当奉陪。” 


“包拯，这可是你说的。将来别忘了今日所言，记得好生陪着本王。” 


床上凌乱披着中衣的聪明人冷哼一声，有些笨拙地穿起外袍，又左右摸索地找不到腰带，等好不容易发现挂在床头架子上，抬头瞪了一眼，才伸手扯下系了起来。这一切看在品味独特的中州王眼里，则十分有趣地变为常人不能理解的激赏赞叹，引出嘴角又一抹深意别具的笑容。 


这一晚真切的情事，对包公子的影响，表面上看来是一片太平的安然无事，实际上却是波澜壮阔的潮生潮落。即使当初因为香草的缘故，在春梦里与小蛮赤身相对时，包拯也仅仅是看到些朦胧的肌肤，小心万分地抱了会儿，心里撞鼓似得有些紧张，还有些类似小贼初次得逞的惶恐。但昨晚，他脑中几乎空白，除了抓紧庞统的袖子，只余震惊之下的恍惚，人生里不曾有过的销魂。这个肤色很黑的青年，在他求真求切的心里，当然绝没有想过庞统对自己可能会产生的感情，也从未怀疑过自己对这个乱臣贼子步步为营的堤防，但事情如同水到渠成似的发展过程，顺理成章到找不到一丝瑕疵。就好像他包拯从来就是中州王府里一个格格不入的食客，庞统从来就是一个终日腻在他身边无所事事的小人。而他们两人来到庐州，又好像那么合乎情理地一同住进了青天药庐几步之外的大院。 


庞王爷到达庐州，庐州大户徐氏挪出了宅院供其修府建第前暂住。徐府当天换上中州王府的额匾，朱底金漆，一座平常府宅立即添了贵气。 


徐氏当家徐善半月前将自家最大的一间药局匆匆关了，说是家业过大周转困难，又透过京城分号的掌柜听说包大娘有意要建药庐，便低价转给了她。后来公孙策办书院，也是这庐州第一大户给他打点了学堂的选址与布置。公孙一到庐州，徐大当家亲自带了他去看，崭新的案几文房，连学童都端正坐着，整齐喊了声“公孙先生”。 


徐善在庐州城里是出了名的大善人，兴办学堂也不是第一遭，可对大宋第一才子的这座学堂，无论是建堂大小还是屋中摆设，都沿袭了京城名家的规格，花度实在非过去的一些小捐献可比。公孙虽然喜欢得紧，可钱两上的捉襟见肘，让他不免犹豫得不太甘心。圆脸堆笑的徐当家其时恭恭谨谨地对他做了一揖，说是犬子年幼，若有幸请到公孙先生做西席，这学堂的租费怎敢再向先生讨取。公孙最后当然满意地接手了这座学堂。等他正式处理好开学办课的准备，到徐府上请小公子，发现所谓年幼还是襁褓婴孩，才惊悟到这一切，定又是庞统作祟。 


然而庞统为庐州带来的，远不止一座华丽的学府，一个改换招牌的医馆。寒风乍起的清晨，一身白衣翻飞于马上的中州王，外套银白貂毛长坎，从大街小巷施施徐行，紫金冠冕下的束发一丝不苟。他怀里搂着的深靛青色人影，批了半身斗篷，翻起帽子，脸也被捂在胸前，只留了长发末端随风起伏，偶尔散开，在冷清中划过淡淡香气。庞统闲庭信步地骑着马，眼底是温柔的笑意，早已把路上偶遇的小姐与年轻少妇们逐个迷倒。途经一间客栈时，看到一个十六七岁的年轻小姑娘正在卖刚出笼的包子，他稳住马，清越的嗓音送出，“小姑娘，给我两个包子。”那女子远远见他就俊朗出尘，近看更是星目剑眉神采卓然，没有料到如许人物也会在路边买这粗粮的包子。她红着脸找了块白净麻布，仔细包好了放到来人手上，忍不住羞涩地多看了两眼，声音细若蚊蚋地说：“公子，您收好，六文钱。” 


庞统拿着包子塞到怀中青衣人的手里，又替他紧了紧斗篷。“我知道马上颠簸很辛苦，你先拿着暖暖手，再过一个街口就到了。” 


卖包子的小姑娘脸盘更红地低下了头，直到两人一骑已经走远，才遥遥望着，把那个风流倜傥又温柔多情的男子的言谈声笑镌刻在了心底。 


庐州城内由公孙博学放出的流言蜚语，从这个清晨开始由虚转实。南风虽历而有之，可这肆无忌惮的招摇过市，竟突显出中州王不拘一格的魄力与勇气，男儿大丈夫的敢做敢为，从而博得了更多沉迷于闺中幻想的少女青睐。公孙公子以旁观者清的角度，看着这些满载少女情怀的爱慕，也只能万般无奈地感叹一句“世风日下”。 


庞统定制的‘云楼’因过于宽大，在庐州城内无法使用，就差人重新驾回东京开封，只把车内那一小张软榻搬来新府，安放在东厢一间偏房备着。新府邸张罗打扫的下人们提前整理了卧房，庞统进府后就抱着靛青衣服的包拯直接进入东厢那间最大的主屋。 


“太轻了。”将怀中人放下，庞统突然冒出一句没头没尾的话来。 


正在奋战第二只大包的包拯斜着看他一眼，又津津有味地继续把注意力全部放在了包子上。 


中州王两三步踏上前，以对待完全所有物的姿态，搭上青年的腿根。 


“你干什么！”颇有些杯弓蛇影的包拯立即把最后一口包子咽下，油腻腻的双手蹭上白毛衣襟，留下两道黄油痕迹。这一揪，不知是动作太猛，还是中州王本就有意前倾，人直接倒在了包拯身上。幸而倒得还不太重，虽然胸口的一撞多少让包拯疼得两眼发酸。 


“包拯，莫非你还对昨日之事耿耿于怀？”庞统单手撑起上身，另一手仍搭在青年的腿上，从头到尾分寸未移。“本王以为你好歹在妓院打过两年杂，应该有几分豪迈气魄，怎么如同公孙策一般婆婆妈妈？” 


“你，你若真同公孙做了那事，这辈子休想他再看你一眼。” 


“我自然不能对公孙策出手。我真是怕他一辈子都不看我。”庞统直盯入那双因为疼痛有些蒙泪的眼睛，把包拯看得心虚不已，半晌被逼出一句：“你也不是全然没有机会，若是诚心相待，时间久了，公孙兴许就能看到了你的好。”可后半句他没说出的话是，这结果最多也就是义结金兰。 


庞统听后笑笑，手掌带了轻柔的力度按压他的右腿。“最近还痛得厉害吗？” 


包拯点点头，他因股骨裂伤的疼痛不方便长时间行走，不过大多时候都由庞统抱着，倒不太辛苦。庞统苦笑，“包公子，本王是太宠着你了，任你使着性子，吃饭挑三拣四，又四体不勤，反倒是害你的伤迁延不愈。”说着捏了捏手里的伤患处，满意地看到包拯疼得龇牙咧嘴的表情，才继续道：“对这骨伤，本王其实会几招推拿的功夫，不如给包公子试试？”话方问出口，手下已不含糊地开始动作。包拯向来觉得中州王推经理脉的本事还算真才实学，也由了他去。 


庞统看到他微微阖上了眼，脸上就收起笑，仔细推敲起床上人的眉眼。包拯的脸很小，五官却分明显出刚正不阿的棱角，唇形饱满，色泽比肌肤略淡，像夜间池塘里半开的睡莲。一阵风动，带着轻不可闻的叹息，白色光影流转，庞统伏下头，蜻蜓点上花瓣似地吻去。被吻着的人眼皮抖动了一下，却没有睁开，不知是迷失于梦中还是疲倦地不愿醒来。 


窗外的秋海棠经不起寒风，无声谢了，嫣红花瓣分撒在土里，染成胭脂片片。 


=========================================================== 

（十三） 


包拯不懂庞统。 


他不懂中州王昭然若揭的刻意亲近，他甚至不懂自己对这任性胡为的倦怠放纵。也许他总不经意地把心思放在观察庞统是否有谋反之意，久而久之竟变得有些移不开眼，那修长挺拔的身影，动静皆宜，举手投足中透露出绝代风华，太过惹眼，反而显得被这庸碌天下污了，陷于泥池。 


唇间最轻柔的接触后，包拯似乎真的睡着一样消磨了一个时辰的光阴。等他再度睁眼，中州王不无意外地坐在一旁，沏了壶雨前龙井，带着闲情逸致，手里捧了一本时下市井流行的大宋秘闻录。 


“庞统，那本书还没来得及将今上的秘闻收录，你读了也没用。” 


“我对老六没兴趣，他爹的故事才有意思。这书里写当年赵恒明明胜了辽军，却仍订下‘澶渊之盟’向辽进岁币，你道为何？竟是为了邀宠于前朝王相。史书记载宰相王钦若个子矮小，容貌疏瘦，举止山野，偏偏赵恒对他喜欢得紧，凡事依他所言，连立后都要问过此人的意思，后来又抛开六宫粉黛，假借泰山封禅，实则颠倒阴阳。我一直以为赵老六整日跪坐佛堂是学了他爹，看来还真错了。赵恒原来只是个自荐于朝臣枕席的奇人，为了这相貌极丑的王相，累我大宋年年进奉，真是不可思议。” 


“流言止于智者。王爷不会是信了这些哗众取宠的胡编滥造吧？” 


“包公子，所谓空穴来风未必无音。本王倒觉得这书里分析得合情合理，恐怕与事实真相所差不远。你看，这里还有一则，说这王相荒淫无度，见皇后的一名婢女李氏貌美，向赵恒进言要三人同房，居然还获了恩准。另有一则，说……” 


包拯不待他说完，有些厌烦地打断，“庞统，过去我是没看出来，王爷的爱好真比平常百姓更为俗不可耐，挖人风流韵事也罢，还专挑些淫乱不堪的来看。” 


中州王放下书册，看他两眼，有些自怨自艾地摆弄起腰间的匕首。“包拯，我以为经过这些日子，你也该明白我这放下兵权后的百般无聊。本王虽不像你总把天下苍生放在首位，可又何尝不想做一番大事，为我大宋富国强民。我知道你看不起我阴谋作乱，可这时不予我的天下，你就叫我看着朝廷不敌外夷而郁郁终老？你可有体会过我的苦处？” 


包拯移开了眼不敢看他，低声说了句：“谋朝篡位者天理难容，人人得而诛之。” 


庞统收起匕首，扶正那张深色的脸对向自己，“包拯，你是不是舍不得我死？” 


半躺着的青年挪回了头，还出一个侧面，把目光放在床顶雕花的梁上，淡然的语气听不出究竟隐含了些什么。“王爷你爱怎么想怎么想吧，包拯多说无益。” 


“本王死前定然还忘不了你，舍不得让你一人留在这世上，难说就从阴曹地府里逃出来把你一并带走了。” 


新月的眉间轻纱聚拢，声音飘缈地似从远方传来。“随你……” 


“包拯啊，”庞统看着眼前面目间带有点哀痛的青年，不想自己竟将他逼到如此境地了，这才张开双臂将他抱紧，“你知道我这人只会为自己着想，怎能那么容易就死了。你就是太会心软，为了赵祯，连自己的命都不要了。你放心，我才不会要你的命陪着，这么块黑炭，难看得很，我怕死后看到你更烦心。” 


包拯很难解释自己此刻窒息般疼痛的伤心。他的这颗心曾经为了一个叫小蛮的丫头付出过，可后来当他发现小蛮只不过是精心布置用来绊住他的美人计，实际上她是深宫之内只属于皇上一人的丝言郡主，他退缩了。对小蛮的感情，随着天芒一案的大白于天下，给他带来最深刻的痛苦，然后，逐渐烟消云散。为了这一段感情，包拯哭过笑过，甚至昏倒在公堂之上，但他时时刻刻未敢忘记皇上是一国之君。真龙天子的身上，只有不恰当，没有过错。所以，结果无可避免地变成他与小蛮才是真真正正的错误，可笑荒诞的一场把戏。他跳崖，其实是心死了。君臣也好，情爱也好，在他黑白分明的眼里，再也无法理清。他想死，是为了天下，更是为了还自己一片天朗澄清，昭明日月。可这一个多月与庞统相处，远离庙堂之高，似乎让他看清了些别的，抑或是潜移默化地开始离经叛道。眼前的男人，因其强烈的存在感，滴水穿石一样在他心上不停篆写着自己的名字，腐骨蚀心。 


包拯觉得自己有一种很深刻的惊慌，虽然还没有浮于表面，但这有什么就要破茧而出的感觉，让大宋第一聪明人隐隐生出一股十分焦躁的情绪，需要些什么来缓解。 


“庞统，”被人比成黑炭的青年，也不生气，断然推开中州王的拥抱，突然说道：“我想看看我娘。” 


中州王很快应承，似乎早就拟好了份请帖，还有几分得意地感叹起两人的心有灵犀。 


三日后便是重阳佳节，中州王欲在府中设宴，请公孙策，展昭与包大娘前来一聚，并贺乔迁。飞云骑将帖子送到青天药庐，特意留话，“包夫人，若您觉得礼数不周，后天属下会亲来迎驾。”这斜对门十步内的距离，还要接送，包大娘当即明白了其中‘去也得去，不去也得去’的意思。妇人有些想不通自己究竟怎么惹上的煞星，但也无意于得罪中州王，便颔首答应下来。公孙策与展昭听说此事，自然义不容辞地随同赴宴。 


============================================================= 


（十四） 


重阳当天，公孙带着展昭与包大娘，敲开了中州王府的朱漆大门。管家将三人引至听泉苑内的飞音阁并传来两名婢女奉茶后便请辞走开。此苑以山涧堆石立意，依山势建亭二座，一曰飞音，一曰沉月。山下碧泉缠绕，流水清淙，又有拱桥飞渡于假山庭院之间，颇有隔世离尘的雅趣。 


端着茶盘的少女进来亭阁，其中之一正是顺昌府时展昭与公孙都见过的小蝶。小姑娘分别给三人问安，眼睛向展昭眨了眨，然后有模有样地沏了壶茶，茶色澄黄，鲜香四溢，倒进白玉茶碗里，云中游龙般金光浮显。包大娘不由赞叹：“真是上好的君山银针。今年雨水太足，原以为喝不到这样的好茶了。” 


小蝶软声解释道，“包夫人说的是，今年茶庄里是买不到这些上品的。王爷向来喜用西湖龙井，府里也不特备了这些银尖。不过新夫人说了，龙井浓郁，不比银尖清甜，这才从太师府上要来了些御赐贡茶。” 


展昭听着可有些惊讶，“包大娘就是爱喝君山银针的，难道说庞统的夫人也擅长飞星？” 


公孙策端起茶碗，一边慢条斯理地吹了吹，一边颇有些看不惯少年的大惊小怪：“什么瞒得过中州王的耳目？深宫禁地他都敢安插眼线，何况是咫尺之间的青天药庐。在下倒另有一事不解。”公孙抬手指指三五丈开外的沉月亭，“这又是帘幔又是暖炉的，不知做何使用。” 


另一个稍年长的小婢答道，“重阳宴请诸位，是我家夫人的意思。诸位是王爷京城的故人，夫人说了逢年过节不可怠慢，这是赏菊的节气，在亭中隔岸观花，正是最好。王爷吩咐我等挂帘起炉，则是怕夫人的身体受不住寒。” 


展昭转头环视一圈，果然看到水榭岸边透出点点黄白，只是离得远，看不真切。“公孙大哥，我看那什么隔岸观花的，似乎是投你所好吧？我觉得还是凑在眼前看个清楚才是最好。” 


公孙也朝岸边望去，却有些赞赏起眼前的景致。“纵使晴明无雨色，入云深处亦沾衣。此间风中含露，似花非花的意境，在你这毛头小子的眼里，实在是浪费了那份心思。” 


展少侠不以为然地轻声说了句“卖弄”，换来一眼飞瞪，只能努努嘴，转向另一边去。这一转身，倒是看到了远处缓缓而来的中州王和一个身披月白色斗篷的身影。那人斗篷下的脸上蒙了乌青薄纱，步行的模样看似十分艰难，大半个身子都靠着庞统。 


站在展昭身边的小蝶顺着他的眼光望去，见到这一幕，低声惊道：“夫人今日竟下地走路了。” 


公孙策与包大娘这才注意到层叠山石后的那对身影。庞统走得很慢，甚至是迁就一样侧了些身让那人靠着，两人袖袍相连双手交握，情深缱绻的样子，很难不让人想到‘执子之手，与子偕老’的词句。又近几步，庞统低头说了些什么，一手环过对方腰际将他横身抱起，脚下跨着梯云纵飞身跃入沉月亭。不过须臾，中州王步出，丝幔升落间，但见帘内身影隐约已经躺下。 


“包夫人，让您久侯，怠慢了。”庞统入席，话语中少了其向来的傲慢独断，反而被公孙策嗅到了一丝奇特的刻意讨好。开席后，端上的菜都是一式两份，小碗的送入帘幕低垂的沉月亭。席中所上大多是寻常人家朴拙的菜式，夹杂了四五道庐州城内满楼香的招牌菜，算是别具风味，奇就奇在这中间每一道菜不偏不倚都是包大娘爱吃的。 


展昭拨弄几下眼前的一小盅竹筒焖鲑鱼，带了点遗憾地说，“庞统，我突然发现和你这个人做朋友是不错的，至少可以饱了口腹之欲。只不过，都说鸟为食亡，王爷这份用心真有点让人不敢领受。” 


“是啊，”公孙接口：“王爷该不会是想让青天药庐炼制天芒吧？” 


“我说你们啊。”中州王表现出绝对无辜坦然的态度。“不要总把本王想成是奸的，这好好的吃一顿饭，熟人聚一聚，我花了点功夫想让诸位满意，难道说也是做错了？包夫人，你说，公孙和展昭是不是过于咄咄逼人？” 


包大娘对着这个一表人才的大好青年言辞恳切的求证，实在是开不了口驳了那表面上的善意，只好退而求其次地对另两个肇事者说道：“公孙，展昭，吃饭吧。王爷也是一番好意。” 


话一出口，立即被中州王善加利用地附上一句“包夫人如此说，总算是替本王正名了”，从而由礼节性的退让，一变而为感情上的回护。 


包大娘不无尴尬地放下筷子，话锋一转，谈起另一头帘幕中的人来。“民妇听闻今日做宴本是王爷夫人的意思，不知尊夫人可有兴致与我们一同坐下说说话。” 


庞统若有所思地看了对面亭中一眼，似乎被人说中伤心之处，有一忽儿停箸不语，斟酌再三才又开口：“其实这也正是本王想要与包夫人商量的一件不情之请。” 


公孙策听他讲到不情之请，心道狐狸还是藏不住尾巴，今日这样的无事献殷勤，非奸即盗。可是腹诽尚未成篇，却听庞统絮絮而出的下文里倒没有过于强人所难：“我这位夫人，幼时因相貌有异常人，尤恐面生，外人跟前连说句话都很羞涩，但却是喜欢听些外面的故事。本王杂务烦扰，苦于无法时时相伴。我想包夫人心肠慈善，可否在得空的时候过来陪陪他，说些外头的事给他听。那人自小孤苦，茕然无依，若包夫人应了此事，他想来必会欢喜。” 


=========================================================== 


（十五） 


如此因情深而忧其苦的肺腑之言，着实触动了本着医者父母心的包大娘，更何况那一句‘面貌有异常人’，也勾起了妇人心底对自己孩子悠长的缅怀。“王爷言重，要是尊夫人哪天觉得乏闷，便差人到青天药庐转告一声，民妇定当前来。” 


“那样本王就先谢过包夫人了。”庞统如释重负般面露笑容，在公孙策略带探究的眼神下，心情十分惬意地端茶品茗。不过多久，最后一道点心呈上，是刚出笼的白面包子。中州王煞有介事地正了正坐姿，说这佳节团圆，自然不可忘了大宋第一聪明人包拯。包大娘即使对中州王与包拯的种种嫌隙早有耳闻，但有人记得自家的黑炭，总不是件坏事。展少侠则没了这份心有戚戚的同感，在他眼里庞统的虚情假意伪装得再像，还是猫哭耗子的做戏。他抓来个包子，一口咬下，不料却被汤水溅了满脸，当下没好气地数落道：“庞统，我就知道你没安好心。” 


“临安的三绝包子！”公孙策在一旁看出了名堂，“王爷居然能寻到这失传的绝技。” 


“公孙公子果然不负博学之名。”庞统点头称是，“只是略有偏差。这三绝包子，并非临安望鹤楼的手艺。公孙公子可还记得本王在应天府得着的厨子张全？此人了得，本王给他出了这题本想考他一考，他却依样画葫芦地给我做出来了。” 


包大娘也拿起一个包子，不解地问道：“公孙，这三绝包子是怎么回事呢？” 


“大约三、四十年前吧，临安城里谁人不知李德宝和李家的望鹤楼。望鹤楼是李德宝白手起家经营而来，店中声名鼎沸的招牌，就是三绝包子，它胜在味鲜，汤料足，更能皮分三色，慕名前往的人可说是络绎不绝，踏破了临安城门呐。李德宝中年时生意渐渐做大，又得一女，小名采尘，长相据说也是闭月羞花的容姿。李家小姐待嫁那年，不知从哪儿来了个道士，说此女有母仪天下之相。方士之言，何以为信？可这李掌柜便似被猪油蒙了心，重金打通关节，把女儿送入宫中。一年后，采尘姑娘很快就被封了嫔，可后来却渐渐没了消息。百般打探，散尽了家财，六年过去只传来一纸讣文，说娘娘已薨了。李德宝从此一病不起，熬不过半年也撒手人寰，这望鹤楼和三绝包子就此销声匿迹。” 


“原来还有这么一段不幸的故事。那个李家小姐，实在可怜。”包大娘小心的咬开包子，确实看到皮分三色，可谓巧夺天工。只是传奇色彩背后的香消玉殒不免令人唏嘘不已，那些青春华韶埋骨于深宫，被重重高墙阻隔，即使经历过锥心血泪的憾恨，最后又有谁知？ 


公孙看着隔岸花团锦簇，一时心中有感：“旧采黄花，新梳白发微。再美丽的女子也有如花凋零的一天，及至色衰而爱驰，爱驰则思绝。古来帝王最是薄幸，宫中佳丽三千，去了一个，恐怕是比少了灯台的案几更为微不足道的事情。可惜多少绝代佳人，怨锁宫闱。” 


“公孙公子是意指柴郡主吧？”庞统起身走到亭外廊桥，桥下锦鲤游水，掀起圈圈涟漪。“今上对柴郡主，就像鱼游于水，太过习惯了，舍不掉，忘不了，割不下。你们又何必为她担心，柴丝言的事情自有老六替她办得妥帖。” 


“在下怎敢将今上的事放在嘴边议论。”公孙如是说了，心里对皇上从包拯身边夺走小蛮的事却一直耿耿于怀。“我是替包拯不值。” 


“这点本王深表赞同。以包公子那份死撑的脾性，定然要被小蛮那丫头气死。” 


公孙眉间一皱，正待说庞统你又懂包拯了？却听沉月亭中未发一言的人传出几声轻弱的咳嗽。庞统立即收起了话匣子，略带歉意地说夫人身体不适，只能提早散席。在座的三人本无意久留，此时中州王这么说倒省了再寻理由告辞，于是不过一刻，庭院里就恢复了冷清。 


庞统遣退下人，到距沉月亭一步之遥的地方站住，隔了帘子笑道：“夫人，客人们都被你吓跑了。” 


“再不走还等着听你的信口雌黄？”包拯挪身用力扯下帘幔，沉着的脸决不是高兴的表情。“庞统，别用糊弄我娘的那套应付。你我心知肚明这个‘夫人’不过是掩饰用的权宜之计。你自己不是也说了，桃代李僵是下下之策。” 


“固然是下策，本王今日却帮了你的大忙。包拯，我若向你讨赏，你不会吝啬这几分小利吧？” 


包拯摆摆手，像是不在意赏钱的巨贾富绅，“王爷是知道的，我在贵府的吃穿用度都是缘于王爷诚意补救金殿上的恶意中伤，包拯可是分文没有。若王爷一定要讨个赏图个吉利，不如烧一柱高香，愿我大宋国泰民安。” 


庞统踱步入亭内，晨昏交替的时际，天空五彩斑斓，照亮了包拯素来沉闷的颜面。“你的嗓子恢复了，我很高兴。”中州王走到他身边，把肩膀上的一丝乱发理开，“虽然你老是说些忤我意的话，我还是很高兴。因为你是包拯，我把你放在心上，不为了别的什么，只因为你是你而已。”言止意未尽，他真是太喜欢了，这感情单纯到竟无法用言语描绘，也许因为早就溶进血脉，有时恨不能剜出心来放到这不愿承认的人眼前，却又要嘲笑起自己太过弥深、执著到近乎焚毁一切的偏狂。 


“我想要抱抱你，别推开。”中州王把双手环过去，从背后抱住了青年柔韧的身体，他的脸埋进黑色丝缎般的发里，含糊不清地发出声音：“不许你想着小蛮。” 


包拯前倾靠着栏杆，颈项间升起来来回回的湿热让他有些心猿意马。小蛮嘛，从来就不是属于他的，可是他爱过，凭什么又不许他想。“庞统，你凭什么管我？”想在心里的话，还没意识到就宣于口舌。 


中州王抽出一只手拨开有些碍事的长发，重新用齿缘咬过刚才舔吻的痕迹。“因为她放开你，而我不放。” 


被啃噬的青年深深的颤抖传到吻着他的人的唇间，引来更深的肆虐，后肩青红点点，遮掩了原来的肤色。对襟的领口由一双灵巧的手打开，露出整片背脊，黑色锦鲤一样透着鳞光。庞统的唇舌沿着笔直的脊柱往下，湮没入松系的腰带，在衣袍内的深处重重舔过。包拯瞬间弓了身子，却其实无力地，由抱着他的一双臂膀支撑，缓不过气似的喘息。 


“庞统……你干什么？”声音分不出是责难还是因为无奈。 


“你一直明白的，一想就该明白了。”吻又重新落回后颈，绕过发迹纠缠耳后的肌肤，把这句话直接带到了包拯心里。 


“放手，我不明白……嗯，你……不是喜欢公孙吗？”起伏不定的胸口像有盆沸腾的酸水，就快把五脏六腑都烧穿了。 


“你再好好想想。”中州王的手一如四天前的夜晚，没有丝毫犹豫地抚上被他撩拨起的火热下体。随着不断升温的燥热鼓动，大宋第一聪明人暗自翻了个白眼，‘这还叫人怎么好好想’，然后在过于激烈的情潮汹涌中昏了过去。 


========================================================


（十六）


从小在庐州长大的包公子，在这片热血故土上破过生平第一个偷鸡案，也曾因为豆腐店的小姑娘初见到他时吓得直喊鬼的事情破碎了少年朦胧美好的爱情。然而即使他成长的经历称不上体面风光，却也还从没有发生过这样在皓月星辰之下因不堪情欲而昏在他人怀里的糗事。


包拯对于俗世情感的应付能力，放在平常，确实能算得上是寻常男子水平。这份寻常通俗的讲，就是对待女子未免落俗地先从相貌容仪看起，对待男子则要讲究意气相投方能引以为友。偏偏世事总有破例，就好比说包公子与公孙策和庞统这两人之间形成的交情。


公孙公子那副秉持高洁到有些拘泥的孤芳自赏，放在最起先的时候，非但不能为性情朴实的黑脸聪明人理解，还让他带着些看热闹的心理对百代文人的儒士风流有了新的品评。细致到透出几许做作的文墨绘描，在包拯眼里，实在比不上一个透着热气的大包来得有意义。但妙如公孙策，带着无人能出其右的容止与气韵，能把文人的穷酸都变化出诗意。桃花玉面的公子，纵然是在他为了些芝麻绿豆的小事愤愤不平的时候，也依旧是美人带怒别有风姿。于是包拯很多时候习惯了平谦地笑笑，不去计较。


说到底，包拯对于一身皮相，不是说全然不在乎的。


所以讲起中州王给包拯的第一个印象，就并非是嘴角那抹显然太过邪肆的笑容，而是一派气定神闲的华丽漂亮。当年庞统步入风月楼的一刻，仿佛眼前的烟花地还是旧日销魂所，而他只是秋日里避雨前来的风流公子，施然中带着逍遥，对一旁虎视眈眈的数十辽军精兵完全无视。也就在这一刻，包拯感到自己从牵绊已久的混沌迷障被拉回，像是千年亘古间刹那的一点火花，突然在漆黑的夜里照亮，而后曙光渐露。从此，庞家的这个传闻在边关能止小儿夜泣的飞星将军紧随着他寻找天芒的踪迹，天南海北，勉强算得上是，一路风雨共济。然而，他们的关系始终应该说是对立的，撇开皇上对庞氏父子忧心忌惮到佛堂高坐日祈夜祷的那份能除之而后快的圣意不谈，庞统此人本身也处处显露出他神秘奸险不似善类的本性。


可包拯一落崖，不知怎的就天旋地覆地变了乾坤。两人同食同寝，如胶似漆的相处尤比新婚燕尔。中州王借着冠冕堂皇的上药理由将丁香木色的皮肤摸了个遍，近来又食髓知味地开始进一步的骚扰，若说是作弄，确实显得太过。但庞王爷的心理，也不能用普通常理揣度就是了。


沉月亭一夜，中州王固然玩得好不高兴，包拯却郁郁不能释怀。


次日清晨，庞统看到那双像是一夜没合的通红双眼时，强压下眼前人就要变成兔子的可笑念头，端了他的下颌左右审视。


“又怎么了？是昨夜太尽兴，害得包公子不能入睡？老实说，本王帮你做的，很舒服吧。”


乌黑的脸被说得又青了几分，包拯挡开蓄意在他脸上作乱的手，语气是出奇的冷静：“庞统，我看你也是读过圣贤书的，怎么脑子里只剩了些肮脏不堪的污秽。难道说是因为受教于庞太师，近墨者黑？你什么事不好做，偏要使些下三滥的伎俩。我不于你计较，你就当我真傻了吗？”


庞统对这申诉指摘全不否认，怡然笑道：“包拯你总是错怪我。苏宜钦给我那些药必是误解了些什么。我也是看它生肌润肤的效用极好，才拿来替你治背伤的。”


“王爷不会不知道这些玉露里加了苁蓉麝香吧？”说话的人有些一字一顿的咬牙切齿。


“哦？我只是闻到了檀香。想来赵老六用不上那些东西，还以为宫里的人应该是把原先的方子改了。”


包拯深深叹出口气，连个狠眼色也不屑投去，放缓了声音，说道：“庞统，你的鼻子生在那儿只是好看吗？那你昨日又挑三拣四地说桂花肉的香味不纯，是不是故意刁难下人？宫里为投皇上所好，是另加了檀香，可还没到能盖住那前两味的分量。还有你每日必在房内命人点起蕙香，真是可笑的欲盖弥彰。我也任你胡作非为了许久，你何必再惺惺作态地不敢承认？”


“包公子，你既已让我胡为，今日这一纸捅破是为何故呢？”中州王像是好整以暇地循循善诱，“苁蓉麝香只是活血兴阳的温和药剂，与人无害。你答应留在我身边，多多少少是为了方便就近打探我的动静。偶尔随了我的性子，忍上一忍，你当然也不会介意。包拯，你为了他赵家的天下，值得吗？”


“百姓需要的是太平，值不值得，不由我说了算。是为天下生灵不至于因某些人的一己私利，在战乱中流离失所。”


“既然这样，包公子，你可否愿与本王赌上一把？你先安心养伤，等元宵节的时候，本王给你出个谜。若你解得出，就是我输了，这一生，再不去抢他赵氏天下。要是你输了，你得答应我一个要求。至于这个要求嘛，我现在还没想好，不过你放心，绝对只和你有关，不涉及赵家和这个天下。怎么样？”


庞统专注地看着眼前陷入沉思的男子，耐心地等待，直到对方回头答应了声“好”，竟然觉得经历了一场漫长的死生轮回，才终于等到心上人的一句承诺。他笑了，抛却浮华世间的虚相，十分温柔地给这份赌局贴上美丽的花笺――亲吻落在那人有些干燥的唇瓣，小心润湿了，柔软地相贴，好像他们方才所立下的，其实是有情人相约共赴白首的盟誓。两人的发散着，绵延在锦被上，交错纵横，如彼此纠缠太深的命运，无法再分得清楚。


==========================================================


（十七）


包拯以为，很多事情一旦掀于表面揭露开了，就该逐渐平息，而他显然再一次错估了中州王。那个新立的赌约，像是一张免死金券，使得庞统对他上下其手的恶劣行径非但没有得以收敛，还有愈演愈烈的嫌疑，常常在措手不及的时候腻了上来，直到把他弄得他腿脚发颤也不肯放开。那些死皮赖脸的身体力行，不过几日就把包公子彻底惹急了，愤怒地扯开搭上他腰间的手，粗声喊出：“够了你！男人的身体就那么好摸吗？”


“又不是别人，我只是摸摸你，何况也没做别的什么。”回答的声音听来很是委屈。


“你，你还想做什么？”包拯惊异地似乎才想起身边分睡一条锦被的人其实是喜欢男人的，而他自然不会无知地以为，分桃断袖只有摸摸那么简单。“庞统，我提醒你，你喜欢的可是公孙策。”


“这是不是说，我若喜欢的是你，就可以做些什么？”


包拯听他话语中难掩的兴奋，浑身一个激灵，一时半会儿想不出要说什么，却听那边继续说道，“你向来讨厌我，可我却总想和你亲近……你不要说话，我知道你不信。那天我说钦慕公孙，也不过是说给你听的气话，不料你当真了那么久。包拯，从现在算起，到明年元宵，仅仅四个月而已。你就当陪我演过一出戏，又何必计较？”


黑暗中没有回答，片刻过后传出的是浓浅不一的喘息，热气升腾，散出一室暗香浮动。包拯对自己心软的默许有些头痛，不过想想还是罢了，只是摸上一摸，就由了他去。他的手搭在庞统的肩膀上，慢慢收紧，把头侧入那人的颈窝，昏昏沉沉地想睡，心底隐约响起一声‘自欺欺人’的冷嘲，也被他忽略，只觉得紧挨着的人很暖，而那搂着他的手，安稳地让他不舍得离开。当然，‘这些都是在梦中的’，他有些庆幸地想，等明日梦醒，就会消散了，他还是为国为民的大宋第一聪明人，庞统还是曾经谋朝篡位的中州王，什么变化都不会留下痕迹。


或许聪明人最懂得聪明地保护自己，但结果往往是无法意料的不受人控制。包公子预想不到，有一天他会因为生命中失去了这样一双拥抱他的手，在寒冷冬夜里无声泪流。他预想不到，自己终究还是爱上了，而有些东西，一旦失去，即使他想要用性命去换，也再回不来了……


日子不紧不慢地过去，转眼已到立冬。这世上果然没有不透风的墙，中州王府的大门关得严严实实，中州王本人自从来了庐州也没有再度在人前现身，但王爷与如夫人的种种风流韵事，并没有逃过天下悠悠之口。


当一名四岁的学童抽抽啼啼向公孙公子告状，说七岁的吴阿牛笑话他不懂什么叫龙阳之好的时候，公孙本就白皙的脸上不禁又加了层寒霜。那孩子看到总是慈眉善目的先生一脸欲杀人以泄愤的狠厉，立即哇哇大哭起来，直嚷嚷地连声保证说再也不敢问什么龙阳之好了。于是一时间，书院的里里外外将‘龙阳’二字清晰传遍。


公孙还未开讲《战国策》，什么龙阳信陵的事情，这些乡野地方的学童本是不会知道的。可不知是否因为庞统的刻意安排，书院的西墙紧靠着中州王府内下人住的园子。那些奴仆们私下谈论的话，时常被学生听去，似懂非懂地提出些尴尬问题，把公孙公子气得入了冬还不时要喝几口凉茶下火。


忙不迭安抚了这哭个不停的学生后，公孙碰巧看到穿了桃红夹棉小袄的小蝶提着食盒蹦蹦跳跳地从书院门口跑过，知道她定然是要去青天药庐找包大娘，他便提前散了学堂，打算跟去看看今日庞统的那位夫人又送了什么别出心裁的物什过去。


刚走到药庐门口，就听到里面传来众女子惊叹的叫声。公孙笑着摇摇头，推开门，果然看见包大娘，展昭，小蝶以及一群绿衣女子围坐桌旁，每人端了个小碗，对着一个透明的器具啧啧称奇。空气里留着冰糖燕窝的香气，公孙轻声走近，也没有人注意，一个绿衣女子轻轻用银勺敲击小蝶带来的透明盛器，不解地说：“这是什么瓷？居然会没有颜色呢？”


“王爷说这个叫做番琉璃。别的我也不知道。”小蝶嘟嘟嘴，答不上别的。


“哪家窑里烧出来的？姑娘我赶明也买一个，放在碧玉坊里，可是稀奇的很。”


“环水姑娘，恐怕你要失望了。”公孙不轻不重的插话引来众人纷纷回头。“这番琉璃和中原的琉璃不同。它色泽透亮，只有最上等工艺，才能造出完全无色的器皿。大家眼前的这个，应该是中州王从西域藩国得来的，在大宋很难再找到第二件了。”


这群来自碧玉坊的绿衣姑娘们纷纷叹气，接着又十分默契地放下碗碟，由环水说道：“包大娘，我们这就回坊里去了。小蝶妹妹，下次有什么好吃好看好玩的，也别忘了先告诉我啊。”说着罗裙摆起，一个个款款出了门。


公孙见惯了这群闻风而来，吃完就溜的女子，侧身给她们让出条道来。


等绿影都飘过了门去，展昭看着空空如也的琉璃碗，一个月中第十六次问起：“小蝶，你真的确定那个环水是你表姐？会不会是认错了啊？”


“环水姐姐在和我这样大时被姑丈卖进青楼，都六年了。人是会变的吧……小时候的姐姐什么也不求的，每次见到都是坐在角落里不太说话。”


展昭噗嗤一声笑出来：“坐在角落？还不太说话？那个不会是环水吧。你没见到昨日她在胭脂水粉铺里跟老板大谈庞统及其夫人艳史二三事时眉飞色舞的样子。上次她缠着包大娘带她一块儿进王府时，我就料到这一天了，小蝶，你真要好好和她对对口词，我看仅凭什么半块玉佩，做不得准的。”


公孙公子在一旁听着，不忘从中挑两根小刺，逗逗性急的少年。“胭脂水粉铺――展少侠，你到那里又做什么去了？”


少年也没有红着脸反驳，而是突然想到了什么，说道，“啊，我差点忘了。公孙大哥，那天我是要去苏太医家的路上经过水粉铺旁的布料店，听到里面有人说：‘苏大人，您老可回来了，这匹上好的素织我为您留得辛苦啊，不知多少人看中了呢。’后来，我跟踪从店里出来的人，他确实是进了苏府。看来苏太医从江南回来了，我们要不要再去他府上问问。”


公孙策经此一提，又想起他心中对于从不曾现身的庞夫人始终未解的疑惑。“好，明日我们就去会会这位局令大人。”


======================================================


（十八）


公孙策第二次走访苏府，不巧又没有见到苏宜钦。看来并非苏局令有意避开，苏府管家向公孙赔了多个不是，说老爷听闻大宋第一才子登门拜访，还直叹无缘错过，似乎惋惜非常：“我家老爷前几日里提了好几次公子你呢，都怪我当初没有问清公子的住处，不然老爷一定会亲自去拜访公子。这次老爷从江南回来，是时候去给王爷夫人看诊。这不，才走了没多久，怎想公孙公子你就来了。今日王爷恐怕要留老爷用膳，公子不如明日午后再来？我家老爷通常都那个时候见客。”


公孙谢过老管家，不得已讪讪而回，却也对苏宜钦这样想与自己见面的意图不得其解。对于近来发生的种种接二连三的巧合，他总有些怀疑这一切的安排是否又与庞统有关。然而正如此前的经历一样，中州王在暗处的所作所为被隐藏得十分完美，一条麻线也没有露出，只留给他一些千丝万缕的谜团，而庞统本人则是于一旁事不关己地作壁上观。


这种假想的猜测，对退下了武将身份的庞统而言，其实并不完全是恰当的。


曾经的飞星将军庞统，在校场上号令百千将士，有的是将在外君命有所不受的气魄胆色。他振臂一呼，多少人前赴后继血溅黄土，谁敢不从。而如今的中州王，面对一个黑脸的书生，有时竟生出些面临百万大军也不曾有过的胆怯来，纵使这份情怯还没有在表相上太过显露，却偶尔在细节上落下了气势，妥协一样地顺了他人的意思。所以，庞统事实上绝没有那份作壁上观的悠闲心态，反而是从近处小心地安排着，时时不忘安抚一下身边的青年因为事态发展而逐渐产生的浮躁情绪。这出局里，庞统是精心策划的布局者，同时，他也是一个局中人。对于爱恨情仇，他的体会不比公孙策少，甚至因为爱恋弥深，而连带着使他尝到强烈的怨恨苦涩来。


像是这一日，苏宜钦来访，包拯就顺理成章地把他赶出房门，和那位年过半百，容貌却宛若华韶之年的太医院局令在屋内呆了一个上午，甚至把午膳的时间往后挪了两次。中州王在隔间厢房里铺开纸墨，花去半个时辰细致地研墨，笔下反反复复地写道‘青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今’，远看起来还有几分女子刺绣花丛锦簇图的精心描绘，内心里或许也只有他自己知道，究竟是着意于练笔怡情还是担忧隔间的动静更多一些。


再次去请苏宜钦用膳的下人被遣退后，庞统不耐地搁下笔，走到关紧的卧房门口，敲了两下门，也不等屋内人回声就推开进去。他的步子不紧不慢，不像适才有些慌乱的笔调，从屋内小厅穿过珠帘直走内室，却见床上的人提着亵裤衣衫不整的模样，不尤凝下脸色，冰寒的眼光扫过苏宜钦，又突然一声笑开：“包拯，看看你的表情，活脱脱一幅被捉奸在床的样子，很好看吗？在苏太医面前，你也给本王坦荡一点，扎个针而已，有像你这样不停喊痛的吗？我手下的将士哪个没有受过比你重的伤，都没听人吭过一声。”


见到中州王进来，苏宜钦便从床边退开，到几步开外的地方垂肩站着。庞统不着痕迹地看了苏宜钦两眼，侧身到床边搂过包拯。感觉怀里的挣动，他刻意搂得更紧，替行动不便的青年整起衣衫。“看你平时不笨，穿个衫子又手拙得很，还尤其怕痛。不知情的，不定以为包公子你从小是养尊处优的世家之后。包拯，你记性那么差，会不会忘了自己小时候是被人扔了后才由包大娘捡来养的呢？”


包拯明知这是毫无意义的对话，但被质疑起出生，还需为己正名，“我娘十月怀胎生出个黑炭算得上在庐州城里远近闻名。你假装无知也要挑个有点难度的。又不是公孙策，有那些个把陈年旧事都存放起来的癖好，罗罗嗦嗦的。”


“怎么又和公孙策有关了？”庞统的声音柔软而充满善意，被他问到的人却有些发冷地往床的内侧靠了靠。长时间的相处让包拯知道，这样提问的中州王，不好应付。于是他先迂回退避道：“庞统，我们还是先用膳吧，你请苏太医来，总不能怠慢贵客。”


“嗯。”答话的人漫不经心地回着，“是该多吃点了，昨晚才抱过的，这腰怎么就又细了一圈？”言语暧昧得不让人浮想联翩也难。说话间，包拯又被拦腰提起，他的手环上庞统的颈项，有一刻真恨不得把这个恶毒的小人掐死。可怜聪明人在脑中把大宋律例横竖滚了几遍，方才止住了以暴治恶的私刑，有些抱歉地朝苏宜钦说道：“苏太医，我看王爷是得了癔症，麻烦您老什么时候替他把把脉，早日治好了他的病，也是造福天下苍生的善举。”


“包公子言重了。”苏宜钦扬起唇角，清淡柔和的笑容让未出口的话已让人信了七八分，“王爷是有一份心病。不过常言道，心病还需心药医，在下治得了一时，却救不得他一世。包公子是大宋第一聪明人，这寻心药的本事，必然强于在下。所谓造福天下的重任，若能交与包公子，我想一定是不负所托。”


包拯一听有些傻了眼。苏宜钦平时安安静静地不多话，态度总是严肃恭谦，对待庞统也有理有节不卑不亢，不料今日看来，竟是整个偏向中州王的。真是人不可貌相。


午膳过后，中州王亲自把苏局令送出府，折返途中接过丫鬟手中的茶点，端进内室。掀开珠帘的瞬间，他看见光线从开着的窗户毫无遗漏地投射在青布素衣的人身上，冷淡柔和，朦胧间有如一层无形幕帐隔绝在两人之间。一如他想尽法子要把人留住，可这人，却是无时无刻不想着从他身边离开。咫尺天涯的距离。


“你不是最怕痛吗？这样折腾又比涂药好了多少？”庞统摸到那人受伤的右腿，眼神犀利得像换了个人，“你会软下来求他，怎么不来求我？打通经脉的事我一样能帮你。苏宜钦就那么好么？你和他才见过几次面，就脱了裤子求他给你用针？”


“你……你，什么脱了裤子求他？苏太医是替我治病，你不要总是这样蛮不讲理。何况苏宜钦就是长得好看，你嫉妒也没用。”


“嫉妒，包公子，本王何必去嫉妒他？”庞统微微眯起了眼睛，把身体挪得更近，“嫉妒他有个疯了的老婆？本王还幸亏没遇上那样的。莫非说是他今日碰了你？我天天抱在手里的东西，需要去操那份心么？至于这长相，你仔细瞧瞧，我与他各有千秋吧？”


“你稍微离得远点。”包拯伸手按住靠近的侧脸往外拨，气息太近了让他什么事都想不清楚，“我自然知道王爷你长得还是不差的，但就少了那份中正之气，七歪八斜的，一看就不是好人。你说吧，刚才你坚持要送苏太医出门，是不是又去问他要什么见不得人的药了？”


“哪里？包拯，你就一次也不能信了我吗？”被推开的脸带着微红的五指印再次移近，“我只是跟他讲今后让张全到他府上去学些食疗的方子，替你补补身子。原本是不想让你知道的，你脸皮薄，我总要替你着想，不过既然你问起了，不说又要被你误解。瞧你现在瘦得跟干柴一样的腿，晚上都硌着我生疼。”


“庞统，你真是恶人先告状。是谁一整夜地压着我睡的？你生疼，我就好过了吗？一夜的恶梦都是拜你所赐。”


“做恶梦了？有见到不是好人的我吧？”


“当然……”包拯脱口而出，又觉得这实在是让庞统小人得志，就改口道：“……不会有你。平时见得就够烦了，我还梦你做什么？”


庞统并不急着点破，梦境也只是虚无缥缈的东西。他想要的长相厮守，不是光靠这些就够的。


屋外偶有一声北风呼啸而过，冬日眼看就临近了，而此时距离挂花灯的元宵，只余下三个月不到的光景。


===========================================================


(十九)


凋零的意味，譬如在逐渐灰沉的天色，在绿意烟熏似的枯萎，也在包拯心中因为不断迷失自我而生出的类似于绝望的感情。


人是那么脆弱，而感情这样东西，当它无声地不请自入，带来的，怎止是苦恼的彷徨？对方太过有意表达出来的迷恋、包容、直至完全占有的种种情绪，几乎要将包拯的心挤压破碎，然后再融合彼此的血肉，从而恢复原始的跳动。其过程，如何不是层层撕裂一样的极度痛苦？


“我喜欢你。”这一句话，比鸠毒更致命。


夜色那么浓，连月光也无力穿透黑幕，浅浅地晕出一轮白雾。中州王府的内院里空空荡荡，王爷白日里请苏太医在院中用膳后，取消了每个午后要带传闻中如花似玉的如夫人出院走走的安排，并且没有让仆婢进院收拾碗碟残羹。于是此刻，天青蓝的瓷碗躺在朦胧月光里，展现出美人春睡的妖娆弧度。里面剩下的半碗珍珠碧玉羹，浮着一层清亮油脂，倒映了月光，同样朦胧婉约。


突然，风起了，早已熄了灯的某间房中传出男人深沉浓郁的嗓音：“我喜欢你”，而后，银盘碎片似的汤羹表面，细细地，抖成了银屑。


如此温柔的情话，若被新寡的妇人听见，恐怕是要落下泪来的。而即便听着这话的，只是不怎么解风情的包拯，也不能说它完全没有起到效果。至少，推拒的手放轻了力道，还隐隐有了令人惊喜的细微回应来。


庞统的头发没有完全散开，在脑后随意地用丝带扎起。他低头的时候，青丝流水般从脸侧垂下，不偏不倚地扫在身下人细腻大腿肌肤的内侧。因为他舔吻的地方是男人最脆弱敏感的所在，墨色肌肤的所有细微颤抖都逃不过他的眼睛。他喜欢的男人，每一寸的肌肤，都是他的。这样的体会让庞统获得了一种接近拥有的喜悦感，虽然还没有到达最完全地占有，但蚕食的趣味往往就在于缓慢而细致的入侵，一丝一丝地品尝。他微微抬头，沿着平坦的小腹往上看，青年的胸膛不很宽厚，起伏地太过剧烈的时候就会传来抽气的声音，怕是肺部的伤终究留下了病根。再往上，是那人抬起的手腕。区起的指节被咬在口里，堵住了会忍不住发出的呻吟。可渐渐地，被庞统用双手固定住的腰还是扭动起来，不知是要逃离还是要更深的接触。


“我喜欢你。恨不得时时都能抱着你。”庞统把头从深埋中完全抬起，移身到与包拯平视的位置，右手轻轻抚着沁汗的腿根，感觉那里柔嫩得好象温热的豆腐花，都不敢用力去碰。“怎么办呢？包拯，只有夜里该多好。在这里，除了你我，什么别的人，别的事都不用管。我喜欢你，就想和你这样一辈子。”


深色皮肤的青年喘着气，浑身浸过水似得泛起光来，他身上衣衫零落，之前紧拽着庞统衣袖的手脱力垂下，所有的感觉都汇聚在被人挑起的欲望上，不能疏解的疼痛。他狠咬了会儿下唇，张开臂弯把整个胸腹贴上了故意停下手的人。


似乎早就等着这样的举动，庞统低叹的声音响起：“这样，就好。只有我说给你听……也好。包拯，你乖乖等一会儿，我也很痛，你不能只想着自己舒服。”


听到这话的包公子立即将身上的人推开，抖着的声音虽然毫无气势，却也有自己决不动摇的立场：“庞统，你要是让我帮你，那是休想。要是你想着那个……那个……你也明白，那更是休想。不如你趁早滚出去，我自己解决。”


“包公子，你对旁人一向不错，怎么就想着把我半夜赶出门吹冷风？你放心，我早说过了，只是让我摸摸你。别这样计较。”庞统说着又咬上他的嘴角，慢慢移动，同时解开自己的衣带，赤身滚进了一条被里。当他把自己发烫的下体在包拯的耻处滑过时，身下人强烈的震动让两人都不约而同呼了口热气。包拯受伤的腿平放着，另一条腿被弯折，摆放成一个角度，在腿根的空隙里，被人肆意摩擦。这个原本很单纯的不谙情事的青年，不一会儿就受不了刺激泻了出来，但在他身体上作乱的人却显然不愿就此放过他，依然保持着忍耐的速度上下抽动着，很快就把自己的热情传染过去。


庞统一直睁着眼睛看着他怀里沉浮于欲海的青年。


太过真实了。


这个青年，对待什么都不作伪。虽然会在感情上偶尔懦弱退缩，但依然无损其真实的本性。包拯的睫毛不长也不浓密，可此时他的眼睛阖着，睫毛下滚了层泪珠，一粒粒粘结起来，闪着动人的光。他的舌根几乎都被含在庞统的嘴里，头无力地仰着，颈项是拱形的弧度。庞统一手搭在他的颈背，感受脊柱后仰的凹陷，另一手在他腰侧轻轻揉捏着，每一次都换来青年敏感的瑟缩。


一切，都是真实的。


“我喜欢你……”庞统最后终于放开他，在彼此都有些尽兴后的疲倦时，再度重复地说着。


“我知道的。”很轻的回答，在子夜的寂静里格外清晰。


风已经停了。庭院里的一切还是依旧未变。那只天青蓝色的碗里留着半碗珍珠碧玉羹，在月影中闪着流光。


苏宜钦不会知道自己没有用完的半碗羹汤居然见证了某一个人内心连他自己可能都没有察觉到的细微变化。


白天听到中州王讲那个捡来的包黑子的笑话后，苏宜钦有点魂不守舍地过了大半天。接着，他为自己匆匆而过的岁月叹息，或许年纪大了反而更容易后悔起年轻时候的事情，尤其，是那些已经被时间掩盖无法挽回的事。回到府中，管家告诉他明日公孙策要前来拜访，苏宜钦揉了揉有些疼痛的额头，想着自己可能真是老朽了，竟开始觉得人世间的事情都讨厌又繁琐。


他走到画案前展开一幅卷轴，画中一名妙龄女子手持连茎荷叶，立于凌波缥缈间。苏宜钦盯着画看了一刻的时间，又小心卷好，收在一侧的陶筒中。


幸好，他还有这些画。在他烦躁的时候，不失为一种慰籍。


=================================================================


（二十）


正因为苏宜钦偏爱在画厅里会客，经常到他府上走动的朋友都见过他挂于壁上的丹青女子。画面描述的情景不时变化，舞扇、抱琴、投壶、献桃，生动有趣，栩栩然如在眼前。然而与苏宜钦更熟稔的同僚则往往要在背后叹一句：“可惜了好好的一个美人，如今却是疯了。”


那画中人的相貌，若仔细推敲起来，着实称不上沉鱼落雁。至少比起苏宜钦给公孙策的第一印象，逊色了许多。公孙侍郎早在京城为官时，就对这位太医局令久仰大名，或许因为两人同样有着官场难得的清秀隽永，难免被人拿来比较议论。但苏宜钦常年居于宫内，要见一面并不容易。等终于见到时，公孙策才思聪敏的心里，居然像突然咽下了一个囫囵，找不出一个贴切的形容来。他甚至想到当年曹子建写洛神赋，是不是也有相同的瞬间惊叹，明明看似平常，可每一次不同角度的相望，就觉得有说不出的风流倜傥若隐若现，轻云蔽月一样，引人遐思。


“苏大人，在下冒昧前来，是想向大人打听二十二年前李妃的事。”公孙策这一问，让与他同行的展昭有些摸不着头脑，不过少年也不敢贸然打断，心想着话茬总会被引到庞氏父子身上。


果不其然，公孙接着继续道：“李妃死在方受恩宠的时候，可奇怪的是，皇上并没有大肆追究，庞太师当时官拜江州判官，被连级上提，御批开封府参军，协理李妃一案，而后又因办案得力，被召为殿中侍御史。苏大人你那年刚接替太医局令的位子，对这件事应该记得十分清楚。公孙不才，担着大宋第一博学之名，然而对庞太师那年查案的结果，单凭史书上‘卒死，查不祥’几字，实在悟不出太师得以深受皇恩的原因。”


“公孙公子，宫里的那些暗旮旯里杀人不见血的事情，你想必也都明白。不过说到醇之，我与他是三十多年的的交情了，知道这个的人倒是不多。”苏宜钦说着走到一幅画前，伸手抚过画中人的脸，温柔笑意融在他冰冷的眸子上，化开了清霜似的表情。“醇之向来有公卿宰相之才。天子爱才，也无可厚非。其他的宫里事，恕宜钦不方便相告了。”


“不知道苏大人还有没有听过一个传闻，说是二十多年前有名内侍带了李妃私闯出宫，逃亡途中诞下了一个男孩，流的是天家血脉。后来两人被庞太师擒住，就地正法，那个孩子却不知所踪了。”


“噢？有这回事？老夫在宫里倒是闻所未闻。”


“另外有一件事，可是在下亲眼所见。中州王新纳的如夫人腰间佩戴的辟邪抱月是上古名器，景德二年的贡品。后来真宗皇帝赐于李妃，是盼她早日诞下麟儿，这玉佩早该随李妃入土，现今却带在庞夫人身上，在下实在不解。”


“玉有相似，公孙公子兴许看错了吧。何况这事公子应该去问王爷，我听说公子与王爷私交甚笃，时常过府相谈。这个中原委，去中州王府解惑岂不是更好？”


展昭听着渐渐沉不住气，“哎，你这个人，看着还算老实，原来也是和庞太师一伙的。公孙大哥，我们走，还和他多说什么。”


苏宜钦叹了口气，敛下笑容：“二位请吧，宜钦不送了。”


公孙策道声告辞，由老管家带出门去。快到门口时，管家拉着公孙策走到一侧不起眼的角落忙着赔不是：“公子莫要见怪。我家夫人最近病得厉害，老爷心情恐怕不好。而且我家少爷前些日子也不见啦，老爷嘴上不说什么，我们做下人的看着心里可难受了。”


“你家少爷不见了？”公孙策有些纳闷，“这又是怎么回事？”


老人拢拢袖子擦了把眼角，落泪的样子居然有几分像西陵刘府的那位常常把‘恨不能引为知己’挂在嘴上的管家。展昭看了不免抖落一身鸡皮疙瘩，脸色变过几变，有些滑稽地等着听下文。


“三个月前少爷在内院被不知道哪里闯入的一群黑衣人劫走啦。我可是急得比热锅蚂蚁还慌乱啊。公子，你不知道我家少爷。那是我看着长大的，他两岁的时候得了场天花，可怜的孩子，原本多俊的一张脸，白白嫩嫩的，一丁点刺儿都找不出来呢。公孙公子，你那是没见过我家少爷两岁前的样子，你要见了，就知道他被天花毁了脸是多可怜的一件事情了……”


“怎么没报官？也没派人去找吗？”展昭急忙打断老人抽抽噎噎的话，心道这么说下去，天黑了都讲不完他家少爷的这场天花。


“我那时是没了主意，第一个想到的就是差人给老爷送个信。不想送信的还没上路，就有人替老爷从京里捎来了几句话，说少爷是被接到京城里朋友家住几天。可我琢磨着不对啊，少爷从小养在内院，大门都没出过，怎么这一去就是三个月。再说了，哪个请法是蒙了脸闯进人家里将人抢走的。我家老爷什么事都往肚里吞，少爷不见了我心里干着急啊。公孙公子，听街坊说你是天下第一聪明人，没有破不了的案子。展少侠又是武艺高强，阎罗殿上也敢往里闯。我就说那日第一次见你们，就觉得面善呐。我家少爷的事，除了二位，我可再也找不到别的人能想着办法了。”


“老人家你先请回，我们必然会把这件事情查得清楚，给你个交待。”


苏府管家热泪盈眶地醒了醒鼻涕，又抓住展赵的手急急忙忙道：“展少侠，我听说会武功的人都是飞天的。你见到我家少爷可别生拽着他飞，少爷小时候伤了腿脚，行走不便。少爷的身骨也不好，一旦出了血口就很难愈合，你们若要打斗的时候，千万别伤着他啊。”


“知道了。”展昭拍拍他的肩膀保证道，“我们会把你家少爷当天仙一样供着带回来的。”


苏管家这下似乎才终于放心，笑呵呵地把二人送出门。走了不过百步，展昭突然觉得事有蹊跷，忙对公孙策说：“等等，刚才苏管家说的腿脚不便，天花伤脸……怎么都和庞统的新夫人那么像啊？”


“你也发现了？”公孙策脸色凝重，显然已经把整个事情前后联系地想了几遍，他压低声音告诉少年，“如果那个人只是苏府的少爷倒还是小事，庞统这么做，心里头打的主意，绝不会简单。”


公孙无意识地搓了搓有些冰凉的双手，直到身边传来一句‘我们快些回书院吧，下雪了’，他抬起头，看着灰蒙蒙天空里飘起的细白绒花，不禁感叹，也许真要变天了。


==============================================================


（廿一）


冬季到来的第一场雪下了一忽儿的功夫，就不见了，留下一地微湿的水迹，斑驳地形成迷宫一样的拼贴。公孙策向来畏寒，自苏太医府上得到许多模棱两可的线索后，也不急着出门查访，而是在书院的厢房里生起炉子，与展昭整理起种种紊乱混杂的前因后果。


“依照苏府管家所言，我估算，庞统也许在太庙公审前后的时间劫走了苏公子，一个月后为了避开皇上的耳目，迁往庐州。苏宜钦对这件事大约也是赞同的，既然他与庞太师是故友，就不难解释他对此事的泰然处之。更有可能，苏宜钦本身就是参与整个计划的同谋，毕竟如果庞统事成，便少不了他的好处。”


展昭听得一头雾水，不明就里地问道：“这个苏公子究竟是什么人物？庞统把他抢去做男妾，就不怕搞到身败名裂？苏宜钦还能得到什么好处？”


“只怕苏公子不是苏太医与他夫人所生，而是李妃与先皇的骨肉。”


“难道庞统又想着要谋反？”展昭握了握佩剑，一下子明白了事情的紧要性。


公孙苦笑道：“中州王已不必再谋反了。只要他扶这位皇子坐上龙椅，日后挟天子以令诸侯，和做皇帝又有什么不同？庞氏父子重权在手，唯独少了‘名正言顺’四字，现今这么一来，倒是都齐全了。而且这事庞统一日不揭开，便是碰不得的秘密，我们非但无从插手，也不能贸然通知圣上。”


“这样岂不是眼看着庞统阴谋得逞？”


“唯今之计只能静观其变。展昭，你多跑几次中州王府，看看庞统最近有什么不同寻常的安排。”


展昭点头应允，当即告别公孙，往王府方向前去。幸而青天药庐就在很近的地方，暗里注意对门进出的人车物事等等不是很难，但一晃十几日过去，庞府门前依旧冷清，就连苏宜钦也没有再来走动。起初的日子里，还有张厨子按中州王的吩咐去苏府问取药膳，可没过三五次，张全在苏府撞见正发疯病的苏夫人，一时受了惊吓，便再无人来往于两家之间。


冬雪飞花般飘散起来，展昭有些心急，虽恨不得隔墙视物，把王府内院里的情形看个清楚，又实在如公孙所言，不可妄动。少年的焦躁无从发泄，只好趁着落雪舞起剑来。


层墙背后的中州王府里，无独有偶的，也有一人在雪中舞剑。


庞统着一身滚金边白裳，飞燕展翅般在同色的背景里挽出浪云翻滚的剑花，而后空中踏枝抖落些许积雪，轻灵的身形借力一跃，稳稳落在沉月亭里。他方停下剑势，气息比平常略重，随意将剑摆放在一旁的寻常动作显出其独有的潇洒不羁，看在一旁坐了许久的包拯眼里，不知为何有些扎眼。


“好看吗？”见黑脸的青年有点茫然地看着自己的样子，庞统的心情比一大早把包拯揪出被窝来陪他练剑的成就感又多了几分喜悦。


包拯收回目光，拿起瓷勺舀了些鱼汤，边喝边含糊地答道，“好看有什么用？真功夫就要像展昭那样，有板有眼的。这样花哨地扭来扭去，我真怀疑你在战场上是怎么活下来的。”


“包拯，本王一大早那么辛苦地‘扭’给你看，合该你也捧捧场，比如亲亲我什么的，怎么样？”


话说着，有张还散着凉意的脸就往前凑去。包拯头一偏头把汤勺往来人嘴里塞去，“亲，亲什么？我每天那么辛苦被你作弄，怎么不见你陪我点什么？”


“原来你是嫌我疼你少了。”庞统顺势喝了口半热的鱼汤，退开身，好像认真地打量起来，“我看看，哪里少了，这就该补上。”


包拯还没回神领会他话中的意思，那人的唇已经贴上他的左脸，触到的时候有点冷，马上又火烧一样的发着烫。才想把这意外推开，手刚抬起，就被压下，包拯一回头，那张白皙的笑脸在咫尺之遥洞悉一切地看着他的尴尬。


“你总板着脸，我还以为脸颊里夹了木条。那么软的地方，对着我笑一笑会很累吗？”


“庞统，你要看人笑，京城里多少达官贵人家的小姐们等着对你笑呢。还有那天和我娘一起来的环水姑娘，从进门到出门没少对你挤眉弄眼。好像是有个什么碧玉坊的吧？王爷你去那儿找乐子，岂不是比对着我这个不解风情的大包有趣得多？”


始终笑意盈盈的中州王听完，自得其乐地享受了会儿感情迟钝的某人倒翻的一大缸醋坛子，又雪上加霜地接着讲道，“说起这碧玉坊，我还真想去看看。据说里面的姑娘是琴棋书画各有所长。包拯，我们今日就去那儿玩乐一番可好？”


“不去。”包公子回答得简单利落，毫无商量余地。


庞统悠闲地站起身，理了理微皱的衣摆，“你就是这般不懂情趣的，我也不能强求。既然这样，我又无聊得很，前几天那个厨子张全好像受了惊，一直没大好，不如我带他去青天药庐让包大娘给他看看。”


“不行，庞统你等等。”说起和他娘有关的事，包拯不得不出声制止，谁晓得中州王会去惹出什么事来。这么一想，包拯还是百般无奈地答应了之前的提议，“我就同你走一趟碧玉坊，料你也不会耍什么花样。”


=======================================================


（廿二）


提出要去碧玉坊的庞统，自然早就准备好了外出的装束。不一会儿功夫就命人取来蒙面斗篷，把包拯从头到脚裹得一丝不露，然后牵着他的手往不起眼的偏门走去。


包拯透过眼前的细纱，看出去的景象十分朦胧，再加上腿伤，没走几步就冒起了冷汗。偏门外有一条幽暗狭长的小巷，两人左弯右拐地绕了很远，等坐进巷口停候的马车后，中州王看了看右手衣袖被人用力握过后隐隐透湿的痕迹，才上前抱住身边闷不作声的人，解开他蒙脸的黑巾。


黑色织物下的深色肌肤笼了一层薄汗，在昏暗的车厢内产生了微妙的透彻感。包拯拧着的眉头把新月额痕隆起，看在早已心驰神荡的庞统眼里，突然有种说不出的妖艳诱惑，他原本是想等着看别扭的人求饶，可见到对方苦恼的神色后，又变为逐渐沉淀的情欲，挥散不去。黑脸青年还在因为辛苦走了一程路而愤恨着同行人不伸以援手的可耻行径，刚甩过一个略带湿润的眼色，却被眼前人激亢一样的神情骇住。毕竟常有肌肤之亲，此情此景所喻之意不言自明。


就在车夫轻挥起马鞭的同时，庞统把整个身子往下压住，齿缘描过包拯眉间的新月，硬是把身下就要出口的“住手”扭转成呻吟一样无助的一声“庞统……”。然后他回到直呵着暖气的柔软唇舌，激动地啃咬，随着淡淡升起的血腥味，被他捧住的脸上不断滚下热流。


“痛吗？”他放开被自己咬碎的下唇，温柔地舔着，又伸手拨开青年的衣襟，像山鬼被散发着热气的皮肉吸引一样着迷。


“很痛吧。”故意坐在包拯受伤的右腿上，看着他睁大了眼睛，汗水一滴滴往下淌，庞统的手仍以最柔和的力度抚摸着他。“你这样忍着痛的表情最让我心动。”


包拯此时已是痛到了极点，泛青的脸上不自然地扯出一个笑容。“心动？我也让你好好体会一下什么叫心动！”说时迟那时快，他对准了眼前那张不饶人的嘴死命一咬。这一下包公子是使尽了全力不计后果的，亏得庞统及时卡住他的下颌骨，否则真要被咬下块肉来。


这么一来一去，庞统也没了调情的兴致，他一手还捏着包拯的下颌，另一手扫过自己被咬开的嘴角，抹了一指的鲜红，又一脸邪笑地涂在包拯嘴上。


马车摇摇晃晃地穿过闹市，接着也许是驶进了碧玉坊，周围变得安静下来。


“你自己想想，本王可有亏待了你？沐浴更衣都不假他人之手。你气血差，本王替你擦点胭脂，你又发什么脾气？把我的嘴咬破了，出门岂不是被人看笑话？”


包拯弄不清眼前究竟到了什么地方，也不搭腔，整理好头巾衣物，由着庞统唱戏似得张扬开去，巴不得人尽皆知一样。中州王唯恐天下不乱的心思，包拯早就领会得彻底，过分计较只会让此人的气焰越发嚣张，有时候不如睁一只眼闭一只眼，息事宁人。


庞统这厢埋怨之词方休，车外就有众多女子莺莺燕燕的声音传来，人群中也不乏有人是叫着‘庞将军’来的。


包拯在黑巾下的脸自己都不知道地拉长了几寸，心道某人不定就是来会老相好的，年纪不小又不成亲，怕是留了太多风流债偿还不清。


庞统一走出去，绿衣女子们就杨柳款摆般飘荡过来，中州王身上精致的丝线衣服在激烈的明争暗抢似的拉扯中惨遭蹂躏，很快就被揉破了口子。庞统倒是大度得很，或许还有些享受脂粉堆里被追捧的乐趣。他飒爽一笑，食指点点车内的包拯。


“小黑，还愣着干什么，快下来啊。”


包拯左看右看，半晌才明白这小黑是在叫他……包公子确实不乐意了，他敢打赌太师府里但凡养过任何一种阿猫阿狗，也定会起个更为风雅的名字。虽然他面如黑炭，虽然不能责怪庞统这个俗人的脑子里出不了公孙策那般的文采，可是看到车外这么多张美丽的面孔齐刷刷地对他投以怜悯的致目礼时，包拯心里还是很酸地憎恶起庞统那张世家公子明月般润泽的脸来。


庞统见他迟迟未动，弯身进去将他抱下车来，对好奇过来张望的女子们说道：“伯父家的堂弟，从小就害羞得很，恼羞成怒起来又谁都治不住，看看，见人就咬。”


包拯被他圈在怀里，顺着众人眼光望向庞统的唇上。之前在车里看不清楚，此时天青日明，只见眼前浅杏色的嘴角上艳丽地开了条血口，包拯垂下眼，口干舌燥中感到方才被涂抹的血迹酸麻地从他下唇的伤口钻入，被吻到一样微微地痛，又鼓动起心跳，几乎要跃出口来……


“哪里是咬，分明是欢爱时不小心啊。”二楼厢房里走下个女子，开口毫无顾忌，正是小蝶新认回的姐姐环水。


碧玉坊不比别处青楼，没有妈妈坐镇，大事由环水做主。院厅门口也没有招客的姑娘们，客人大多是些自禀风流又怀才不遇的书生才子，贪恋美人怀中醉的一夕忘忧。


都说环水这丫头不简单，前后摆平了不少难缠的事儿，也许是风尘中滚过来的关系，有不少客人就是看中了她精打细算背后的豪爽个性，从旁帮衬着她在此地立足。


“别一个个地都杵在这儿，看人家打情骂俏地眼红。王爷，还有这位……黑公子，请随环水上楼来。”环水一发话，绿衣身影皆飘飘离去。


庞统看这清场的速度之迅捷，倒和他军队里操练的时候有得一比。


“素闻环水姑娘的琴音是一绝，没想到治人之才更为卓越啊。不简单，真不简单。”


待人都进入厢房，关起门来，环水也不客气：“将军更不简单啊，跑到庐州来玩却不知会环水一声，带着大宋第一聪明人是太有趣儿了吧，把故人都忘了，要不是我自己摸上门去，你大概要假装视而不见到底了。”


============================================================


（廿三）


“我这不是来了吗？”庞统顺手拿下包拯脸上的蒙巾，“你就知道成天贪玩，大家都任你胡闹，我是不敢随意去招惹的。不过既然你对这黑炭感兴趣很久了，本王今日带来给你瞧瞧，往后可别再来吵着我。”


女子见到露出的黑色脑袋，惊奇地喊道：“果然是黑啊，闻名不如见面呢，可仔细看来，皮肤倒是滑腻的，不知道摸起来感觉怎么样。”


葱白的纤长手指摩挲了几下，她嘴角一扬，竟也露出三分邪气，“是样好东西。”


包拯顿时感觉自己像是菜市场上被待价而沽的一颗地瓜，遇见难缠的主顾，是圆是扁都要评头论足。偏偏正气凌然的包公子最不擅长和貌美的年轻女子斗嘴，过去公孙在身旁的时候，还能转过头去说一句‘你看，这女子最是难以理喻’，此话对庞统却是万般难以出口，于是包拯只能傻呵呵一笑，道声，“不敢当，不敢当。”


他略带傻气的表情，和脸上说不出的无奈、容忍、以及微带嘲讽的讪笑合在一起，看得环水心里一愣，却有点明白过来庞统看上这个人的原因了。她瞥一眼庞统，“你带来的人有趣儿，真有趣儿的很。”


“那是当然，本王看人的眼力从没错过。”庞统一脸得意地展开衣摆方正坐下，取来椅边木架上的古琴，看似随性地缓缓拨弄两下，调子却抓得准，是一曲《关山月》。环水走到他身边开口唱了两句：“明月出天山，苍茫云海间。”


弦停了，女子展颜笑开，“你倒没有忘。长风几万里，吹度玉门关，当年为将军饯行，唱的就是这支曲子。”


庞统的手在琴弦上抚按，眼眶有些微红：“那年你还是个小娃娃呢。十年征战，不敢或忘。”


“将军，”女子的指尖盖在绿玉扳指的手上，安慰似地说：“明月高楼的日子，环水早习惯了，这样的生活对我来说已经很好。”


两人宁静的一刻在包拯看来，正如说书人口中有情郎和知己红颜被扼杀在翻滚尘世里的爱情。他虽不怎么懂儿女情长，但最分得清真假。庞统流露的遗憾真切到让他不敢多看，那双明若星辰的眼里仿佛要落下泪来，而等他移开了目光，才发现自己的眼眶也是滚烫的，火辣辣地生疼。


过了一阵，环水抽出庞统手中的琴，眨着眼瞧了瞧偏过头的包拯，“有朋自远方来，不亦乐乎。包公子，还是让环水奏些别的曲子给两位，不要扫了性子。公子想听什么？”


“噢，这个你该问庞统，我不是很懂的。”


环水笑道：“将军环水就不问了。包公子，你记好了，别看他平时总爱招惹人，没有半分正经，听曲儿却喜欢挑些个哀怨缠绵的，尤其喜欢那段惊世骇俗的凤求凰。”


包拯心里嘀咕了声‘我又记来做什么’，脸上变得有些难看，好在屋里的另两人正看着彼此，不等他再答话，悠悠歌声扬起，把所有别的话都压回了心底原处。


庞统半支着头，看着包拯在那里手脚都不知道往何处放的正襟危坐，临时起意地把那头披散在斗篷下的长发顺出，理了一些绕在指尖，反复卷起松开，比蚕丝还软，又十分有韧性，长短不一的发尾毫毛一样刺激着指腹，惹得人心痒难耐。


竟会有人让他这样不顾一切地爱着，这种感情本身对庞统就很新奇难解，并且觉得每一刻都在不断升温，有时甚至急躁地想要疯狂占有，野蛮地撕裂他。或许像庞统这样的男人，从来都如剑芒锋利，充满了毁坏的攻击性。他当然不觉得有什么不妥，自负同样是中州王引以为傲的优点。


而对包拯来说，如此突来的强烈感情，也以普通人决不能理解的状态在他心中滋长。包公子因为谈不上俊美的长相，没有什么机会得到太多青睐，情爱这样东西，久而久之，于他就像逐渐枯竭的无生命的石子，冰冷地摆在积灰的角落。直到有一天，这粒不怎么好看的石子被人捡起，每天擦拭干净，捂在怀里暖着，好像这个捡到石子的人一心以为自己捡到的是能开出花朵的种籽。或许是捡石子的人想得多了，包拯自己也开始觉得心口的位置缓慢地裂开，生长出些东西。成长所经历的疼痛，日夜折磨着他，迫使他把眼光放在身边唯一的那个人身上。


电光火石间的一瞬，有时比千年磨砺留下的印记更深。


不知从何时起，包拯感到了很深的苦楚。和知道小蛮死讯时候的痛苦不同，这种明明就在身边，却不时地觉得煎熬一样的感情，比凌迟更缓慢残忍。


他和庞统在碧玉坊水字厢房听了大半天的曲子，到傍晚时分，中州王起身告辞。临行前，庞统难得多说了一句：“往后好好照顾自己。”他讲得很慢，停顿了一会儿，似乎是还有些未尽的话，却最终没有说出口。


“将军这一走，又要多少年？”环水倚着门，目光是未曾有过的深远，“不如留个物件给环水当作纪念。”


庞统微一叹气，从颈间扯下一片玉锁，“我差点忘了，毕竟是随我许久的东西。”


“原本就该还我的，你有了你的小黑，该忘的便趁早忘了。”环水戏虐地盯着又蒙上脸的包拯看了一阵：“其实我觉得你家小黑好玩的紧，不如留与我消遣两日？”


“告辞。”中州王一撇嘴，只道唯女子与小人难养也，拉了包拯往来时的马车里走去。


忽明忽暗的灯笼下，回廊中浅绿衣裳的风月女子们和一些自命风流的恩客将环水姑娘门口发生的这段对话各自在心中酝酿成了不同的故事，目送中州王的马车走远后，才再度回到嬉戏游玩中。甚至有些离得近的人还怅惘地凭借那斗篷下如镜光华的长发来想，被蒙住的脸会有怎样的倾国倾城之姿呢？


包拯怎么也没有料到自己这次应了与庞统前往碧玉坊的决定，以及由之引发出的不同传闻，在此后短短的半个月时间内从庐州城的小茶馆一直传到了百里之外的京城宫内。颠簸的马车很快把他们载到偏院巷口，庞统将他抱下车后，没让他落地，说句‘你累了’，就很自然地抱着他走进巷子。


转过两个弯，中州王忽然停下，不等包拯开口询问，左侧房顶上俯冲下一条黑影，明晃晃的长剑朝他们直刺而来。


=============================================================


（廿四）


庞统挪步往包拯身前一挡，随即拔剑迎上。深巷狭窄，来人身形较小，纵跃于矮墙之间，依然游刃有余。相比之下，庞统要护着身后的包拯，不敢施展得太开，几招过后就落了下风。黑衣人忽然剑锋徒转，一招横扫千军，庞统侧身的同时心里暗叫不好，他左肩后门洞大开，对方的剑正对着包拯的脸面闯去。情急之刻，庞统顾不得将自己的弱处暴露，收住转身势头，往反方向一动，让长剑穿肩而过，生生阻下剑势，同时大喝一声：“展昭！你作什么？”


少年早料到自己被识破，方才交手时，庞统频出虚招，并未动杀机。但他一心想揭开那面纱，便用了巧计。原就说不上光彩，不想又意外伤人，展昭自认难辞其咎，于是抱拳一跪：“王爷，我一人做事一人当，与他人无关。”


“行了，你走吧。今夜本王难得心情不错，陪你过过手，刀剑无眼，我也不同你计较。”


庞统匆匆转身，倒是很担心身后人的模样，隔着斗篷面纱擦去四处喷溅的血迹，小心问道：“有没有受伤？”


黑夜里，被问话的人摇摇头，肩膀却不易察觉地抖动着。中州王用完好的手臂把他拉近靠着自己，拍拍他的背脊，一派潇洒地朗声说着：“别怕，一点都不痛，真的，不骗你。”


几尺外的少年看到这一幕，竟然觉得揪心触目。他起身再次抱拳，忙不迭地离开，“展昭就此别过。庞统，算我欠你一次，今后若有机会一定相还。”


墙角阴影里相拥的两人都没出声，直到少年远去，庞统的肩上已透湿了一片水迹，咸涩地滴落在伤口上，麻痹着丝丝抽痛的感觉。


包拯一路上想过要问有关环水，有关边疆，有关玉锁的一切陌生话题，但此前在马车上中州王闭着眼疲惫的样子，让他问不出口。到了现在这当口，他却再想不起别种诸多疑问，出口的话是自己都不确定的迷茫不清：“庞统，你究竟为了什么要来喜欢我？”


中州王苦笑起来，拉起包拯的手继续走起回程的路。“先回家吧，我的伤口要处理一下。”


多年后，包拯想起这一夜，自己被牵着手走在积雪的小巷，周围安静得只剩下靴子踏地的清脆声音，走在他前面的男人留给他一个挺直背影，有着直入云霄的高耸感。他忽然意识到，茫茫人海中，有一个人在寂静深夜对自己讲‘回家’两个字，是何其难得。而所谓情爱，或许有时只消很平淡的词句，也能显出弥足珍贵吧。


回到屋中，中州王往床上一倒，点上灯的包拯看到他衣袖鲜红、脸色发白，才知道那一剑伤得不轻。


“我去找人来。”包拯迈开微跛的脚欲往外走，身子刚一歪，床上的人已经坐起，还淌着血的手将他稳住。


“别去。我点了穴止血，不碍事。过来我身边躺着，今天有位黑公子在外头受了委屈，又走了不少路，也累了吧。”


包拯脱去外袍，脸上交错纵横地染着泪痕血迹，面无表情地侧身躺下。他静默了一刻，再度问道：“究竟为了什么？庞统，我没什么能给你的。”


“为了什么？”回复的声音有些困乏。这个问题庞统也曾经苦思冥想过，爱上一个人向来是人性里最脆弱的那根软肋，所以中州王一直都认为自己倨傲天下的人生里，本不该有什么真心实意堵上一切的付出。身边那些虎视眈眈的眼睛由不得他动情，他也不能把心里柔软的地方给人看到，否则，他就担负不起一同出生入死过的兄弟性命，成就不了一方天下霸业。


然而，包拯在他眼前出现了，初时是因为精彩断案留给他的惊鸿一瞥让他产生男人间惺惺相惜的激赏。可渐渐地，他发现彼此的不同恰如指南罗盘上南辕北辙的各踞一方，虽然千差万别，但只有聚在一起才能感受到一个完整到令人赞叹的的天方地圆。


越是有了这样的想法，他就越觉得黑脸的青年与自己的生命宛如齿轮间的密切契合，一旦连上，便是再也不想离开了。


“包拯，我若告诉你说没有理由呢？”晃动灯火下赤焰色的衣袖搭上侧着身子的青年腰上，雪白中衣立即开出朵朵红花。


“这倒是好理解的，王爷你一向就让人看不懂，突然对一只大包感兴趣起来并不是不可能。和个男人谈谈情对你也是新鲜有趣儿吧？”包拯咧嘴笑着，似乎完全没有注意到投射来的深情眼光里包含了太多东西。


“你要这么想也可以。像女孩子就是麻烦得很，告个别还定要索讨物件，如果是包公子你，将来定是两袖一挥头也不回地转身离去。本王还能省了这个心，轻松，容易啊！”


“呵，庞统你说得好，我就是这样轻松容易的。”说完，他抬起身子，低头贴上泛着惨白的嘴唇。全无情色意味的相贴，却怔得庞统愣在当场，眼睛都不敢眨一下，生怕这短暂梦境一般的温暖被不小心地错过。


干燥的感觉，不知为何带来心底的无尽悲哀，像人世间所有凄艳的遭逢一样，彼此敞开心扉的相爱，就好比插在有情人之间的尖利纺锤，越是贴近，越是致命伤害。


唇瓣离开的一瞬，中州王翻过身撬开对方松松合着的牙关，含糊间说了句：“我喜欢你却没有那么轻松容易。”


包拯黑脸上的月牙弯了，忧愁溜进眉心。庞统伸手触及他的腰带时，他本想制止，但一眼望去全是血色，于是他只微抬了一半的手终于还是无力落下。


===========================================================


（廿五）


“我可当你答应了，举手无悔真君子。”庞统笑笑，以极其缓慢的速度一点点拨开包拯单薄的里衣，而后三两下除去自己的装束。


屋内的一盏烛火，是包拯进屋时在窗边的灯台上点亮的，被窗缝里透过的冷风吹过，摇曳着昏黄的光，把眼前的一切都照得朦胧遥远。庞统平日里盖在长衣下的体魄展露出来，透出武将的伟岸力度，确实让包拯暗暗升起一股惊慌，不过因其素来硬撑的本性作祟，只听他豪言壮语道：“庞统，别以为脱光衣服我就怕了你。要做就做，婆婆妈妈的，还是不是男人？”


“我又没叫你怕我。”中州王很清楚眼下不是讨论是不是男人这个严肃话题的时候，早晚身体力行，聪明人自然就明白了，又有什么必要徒加解释。他轻轻一推，把包拯转了个身，将所有衣物都扫到地上，银白丝被上就只留下一具光溜溜的墨黑身体。


庞统沉了沉眼色，突然酸溜溜地问：“包拯，你与公孙策和展昭厮混了那么久，你的身子有没有让他们看过？”


“你这个问题问得奇怪。看是自然看过的，难道你就没有和别的男子一起下河洗个澡什么的？有什么好大惊小怪的？”话还没说完，他的背上就被狠狠咬过，发泄怒气似的毫无章法。包拯不明白自己说错了什么，只能怪庞统的脑子长的不同于常人，莫名其妙得很。


而后啃咬的力度渐轻，停留在腰间濡湿舔动，庞统得意地看着那背脊上深浅不一的青紫，把深栗色修长的腿分开，挤身中间，右手食指沿着股缝划入，一使力就硬伸进了俯伏青年的身体里面。


这突如其来的钝痛使包拯产生一种即将被野兽撕裂的恐惧感，他干涩的嗓音勉强地笑出声来：“庞统，我后悔了，你也知道，我不是什么君子，充其量就是个傻大包。我们今天算了，好吗？”说着，他往前移出身体，左脚已经跨下床去，可就在受伤右腿移动的时候，被一只手掌蛮横扯住。身后没有什么声音，手指再次闯进去却是带了湿润的滑腻，伴着温热液体滴落在身上的诡异感觉，包拯一回头，果然看见庞统那只受伤手臂上的裂口有血水不断涌出，地狱业火的颜色一直烧到了自己身体上。“呵、呵……呵……”他转过头，枕在弯曲的手臂上，发出哽咽哭腔般的笑声：“我是真傻了，同你这个疯子，还说些什么。”


黑色的身体有如夜里的沉寂湖水，倒映着月色，轻轻波动。被他人血液充满的地方，麻痹疼痛的背后，升起了令人惊恐的热度和连接四肢百骸的蚁噬感。时间仿佛过得很慢，手指进出的声音在耳际变幻出钟鼓回响，刻漏报时一样的悠长，直到被插入的身体不耐地迎合着改变了速度，恼人的钟声才终于停歇。


庞统伏下身，再无犹豫地与抖动的身体深刻交合，眼见着被包拯紧拽的床幔霎时撕裂开来，他就着结合的状态把人翻转回来，正面相视。不知是泪水还是汗水已将黑色皮肤上的血迹洗去，像用来烧瓷的釉胚，被工匠水磨后的精心雕琢。眉眼的笔调很浓，鼻翼的线条不宽不窄淡墨勾勒，接着往下收笔到有些丰厚的唇，开启着，看在庞统眼中比幽深洞穴里发现一缕明媚阳光更激动吸引。


“我的……”


叹息的话在前后摆动的节奏里搅得有些支离破碎，包拯连嘲笑的机会都没抓到就由着疯狂的唇舌堵住嘴，极力喘息中闻到的是浓重血腥，身体更激动到再也不属于自己的云里雾里般飘荡。


然而，这样至死方休的融合，还会有明天吗？


庞统的怀抱很紧。在中州王看不到的侧面，一张流泪的脸，若抚开笼罩表面的激情，有着很动人的眷恋和悲痛。


“庞统，我们，我们……”这样是没有将来的，重新吞回口中的话，在腹中纠结，然后不期然地变成强烈到化不开的情欲，抵死缠绵。


一夕情动，像优昙盛放于中夜，又随着曙光凋谢，包拯醒来后对着一室狼藉，毫无半点温柔浪漫地冒出一句：“这一床的血，你还睡得下去？”


可惜再简单的一句话，被中州王听在耳里也能被轻易歪曲误解，“哎，我知道你看到我多少要害羞一下，本王其实有很多的话要跟你说，但你脸皮薄，有些话不说也罢了。”


“看你一脸春色，就知道说出的话必然下流不堪，还是请王爷免开金口。我要起身了，你还不滚下床去。另外，去擦点药治治你的伤吧，脸白得跟鬼似的，要是你死了，我可不替你收尸。”


“包拯，你这样浓情蜜意，本王都舍不得让你下床了，不如我们再来一次？你那里还真漂亮……”


黑脸青年头爆青筋，再也顾不得酸软疼痛的腰腿，往前一踢将人赶出视线以外。抚着自己的额角，包拯口气一换立即成了公堂上审讯的态度：“庞统，昨夜展昭怎么会找上你？别跟我说你们是约好了在无人巷角切磋拳脚。你最近又干过什么勾当了？”


“说到最近干的勾当，”被踢到冰冷地上的中州王就近往花木躺椅上一靠，眼神勾过锦被中凹凸的身影，暧昧不清地说道：“夜夜交欢，老实说，本王也不是铁打的身子，除了勾引你，着实没有干过别的事了。”


才说着，一只玉枕向他飞来，后劲不足地摔碎在身前半尺的地上，中州王有些心痛地看了眼值不少银两的古器，颇有些无奈，“包拯，我们有话好好说，你别动不动就摔东西。虽然你是打不过我，可本王又没说不让你打，你看你费力地扔个重的出来，自己也累着，不值得。展昭这小孩嘛，估计是受了公孙策的挑唆，以为你是本王藏起来的什么动摇大宋根基的宝贝，你们那位公孙公子就是懂得太多，爱胡乱联想，我也没有办法。”


被子里终于探出个脑袋，包拯察看了会儿疑犯脸上有些夸张的真诚表情，决定姑且就接受这个解释，毕竟某人这次枉受一剑，追根究底和他也有些联系。


中州王高高兴兴地洗脱嫌疑，又半无赖半强迫地和心上人一起洗了个澡，到午后叫来婢女小蝶，让她往青天药庐走一趟，问包大娘要几付金疮药，有治刀剑伤的，还有治后庭的，诊金全都记在展少侠账上。他仔细说了两遍，确定小婢女都记清楚了，才让她早去早回。


看着桃红小衣的女娃儿三步并作两步，好像有什么大事来做的匆忙，庞统兴味盎然地翻开桌上的大宋秘闻录，十分惬意地享受起等待回复的时光来。

（廿六）


青天药庐里早有三人严阵以待，倒不是担心中州王对展昭出尔反尔，只是公孙公子认为庞统事后难保不就近滋事刁难，却不料最后等来的并非飞云骑，而是笑吟吟的婢女小蝶。


小姑娘见人都齐全，也不疑有他，原原本本把中州王交代的事项转告了包大娘。一席话把在座的老老少少都怔在当场，还是包大娘最先回过神来，对小蝶说了声‘你随我来拿药’，就起身往堂内走去，离去前不忘面色可疑地深深看了少侠展昭两眼。


少年被这两眼看得有些心慌，又想起黑夜深巷里紧紧相拥的两条身影，只觉得自己也要被无辜掺进这淌浑水，惊得急急忙忙对身旁的公孙道：“我只刺伤了庞统的左肩，绝对没有对他做别的事情，那个后……后庭什么的，真的不关我的事。”


“展昭，你别急着辩解，反而显得此地无银三百两。话又说回来，我绝对相信，你对庞统是真没做过别的事情。”公孙博学浅浅地抿了口茶，一点都看不出担心的样子，说话间瞟了少年一眼，风情万种的神情看得展少侠都不知把目光往哪里搁。


“不过，要说庞统对你做了些别的事情，看起来还有些可能。”


展昭一听急红了眼，“公孙大哥，你别故意耍我了。”


“这不正是庞统在耍着你玩吗？”公孙策笑笑，并不把它当回儿事，“你刺他一剑，他回头给你个哭笑不得的玩笑，俗是俗了点，不过在庞统眼里估计又是有趣的很。这也好，今日就不必担心他还要惹出别的事端。”


少年才松了口气，不由又后悔起自己一时冲动下竟给那姓庞的占了便宜。少年愤愤不平的时候还不知道庞姓的无聊人压根就不在乎从他身上获得的那点便宜乐趣，而在这一时刻，纵使满腹经纶如公孙公子，也和这初入江湖的展少侠一样，没想到乱臣贼子在前夜侵占了一个黑脸人所能给予他人的全部，宛如飞星将军过去所有的攻城略地一样毫无保留。


等小蝶取完药，公孙让她转达中州王，“就说药钱先由我付了，若伤口难愈，日后的帐也记在我名下即可。”他想庞统必然早就料定展昭没什么银两，所谓记在展少侠账上，最终还不是从他公孙开办学堂的微薄小利里榨取。公孙公子事先就把每月徐善的捐资以及学堂开支用度仔细核了两遍。本来他的日子过得已经紧凑，再加上入冬来每个屋里生两三个暖炉的花销，也许下个月便只能靠吃清汤面打发了。想到此处，清俊公子的脸上戚戚然眉心一搅，那副目送小婢女抱着药膏离开的表情是任谁看了都要忍不住出声安慰了。


“公孙大哥……”武功高强的少年，口才是远远没有和他的武学造诣一起突飞猛进的，开口叫了声，却不知道该说些什么。


“别，你千万别谢我。”公孙博学肃然起身，举步向门外迈去。“展昭，这钱我可不是白借你的，五分利，一分都不能少了，年底给我还清。”


白色长条形的身影消失在合起的门缝间，留下青天药庐里一个莽撞少年张着暂时不能合上的嘴，终于体会到什么叫做落井下石、背后一刀。


庐州这地方说大不大，展少侠刺伤中州王的消息很快就传扬开来。因为展昭平时常在菜市游荡，抓了不少专偷中年妇人荷包的小贼，算得上是个出了名的侠义少年，所以那些说三道四的闲话倒是找了各种理由替他开脱。最早是东街市口上卖肉的朱大婶提起：“我早觉得那少年郎与小蝶姑娘是两小无差，青梅竹马啊。看两人都是皮白肉嫩，我说是天上下凡的金童玉女也不为过呢。必定是王爷府上家规严苛，硬要拆散这对小鸳鸯。”


众人觉得有理，于是展少侠与庞府婢女小蝶的不清不楚的传闻就此不胫而走。几天后，不知道又让哪个消息灵通的得知小蝶与环水的姐妹关系，口口相传的过程中居然把整件事的来龙去脉润色成一个像模像样的故事来。说碧玉楼的红牌环水姑娘与那中州王，原本是纠缠不清、旧情难忘，然而庞将军一日卸甲归田，从此不问红尘万丈，弱水三千只取一瓢饮，故而有了碧玉楼三人相谈的一幕。结果可想而知，环水美人被无情辜负。因此展少侠以妹婿之身份，夜刺中州王。


一开始故事真真假假只让人听着觉得此事还颇为复杂，不想当事人之一的环水居然适时地开始发行一本名为‘我与庞统的十年’小册，内附中州王不为人知的恶癖二三则，另赠送与庞夫人对话实录数段，书册后标有小篆一行‘凭此册前往碧玉坊有免费水酒一杯’。


不久，此书册六次脱销、八次加印的盛况，把故事中心人物的名声一时无二地炒到了比大宋皇帝还普及的程度。


再后来的某一天，宫中神色萎顿的天子，在清晨被冬雪覆盖的御花园中，无意中也捡到了这本流传大江南北的书册。其实，若不是赵祯迷蒙半掀的眼里突然出现了‘庞统’两个字，他还不会仪态大失地一个趔趄，正对着白底黑字的书面扎进雪地里。虽然事后尊贵的皇宫主人立即起身站好，不太自在地看了眼周围，暗自庆幸无人经过，垂了眼犹豫了好一会儿要不要看一下躺在地上被他脑门压得有些皱皮的纸堆子，最后他还是决定弯下有些笨重的腰，把书给拾了起来。


============================================================


（廿七）


看完之后，赵祯多年苦涩下弯的嘴角不自觉地伸直，甚至轻微有了向上的弧度。


“庞统，你也有今天！”咬牙切齿的五爪金龙仿佛突然挣脱沉闷枷锁，在晦暗天空里释放出雷霆万钧。


书中有关庞统少年时作为太师府公子的那一套对于完美的极致追求并没有让人感到意外。比如说有很大篇幅就庞公子每次出门前近一个时辰的焚香沐浴挑选衣饰展开了极其细致的描述，另有一例举证说庞公子曾经仅仅因为白靴上沾了一点泥水，就近到宫里的文绣院把专为皇上缝制的马靴穿走。赵祯对此事还记忆犹新，再经提醒不免有些伤感起自己忍辱负重的这些年。可越往后看，故事里渐渐多出的一个人，让赵祯看到了自己扳倒庞氏父子的机会。


这位赵氏年轻天子一直以为庞统和他一样，或者说常年对垒让他变得和庞统一样，可以为了保全自己牺牲任何其他事物。而如今，昔日劲敌竟然为了个男宠，甘心受人一剑，还闹出满城风雨，将自己的感情如被拔去獠牙的虎豹般，鲜血淋漓地呈现在人前，毫无防备。对赵祯而言，再也没有比现在更好的时机，让庞家那目中无人的乱臣贼子好好体会被人胁迫威逼的滋味。


赵祯狠狠把庞统的名字念叨了两遍，入冬以来第一次觉得自己神清气爽，连白雪茫茫无甚可看的冬景也美妙起来。他随后拟下一道密函，令人速查此事。


等待时的心急如焚，将平时尚存的几分虔诚消磨殆尽。佛堂里来回踱步的声响听在赵祯自己耳里，比一些臣子没用的废话更让人烦心。等到回禀被呈上，赵祯看完折子，心里却五味陈砸，踌躇起置办庞贼的事来。


折子上述，几个月里，除了前太医院令苏宜钦外，没有别的旁人见着过‘庞夫人’。庞太师也是日前道听途说自己添了个男媳，派人快马加鞭送了数封急件去庐州敦促他那管教不住的儿子休了妖人，速速回京。赵祯掂量着庞籍不像是在故弄玄虚，早朝时老太师眼眶虚肿，一脸乌青，好像几夜没睡的惆怅憾恨让周遭官员都紧张得冷汗直流。那张老脸扭成一团，真是说不上好看，但在今上眼里，却比最美的仕女图还要赏心悦目，令人喜悦欢畅。


然而事分两端，苏宜钦被牵扯进来却是赵祯万分不愿看到的。苏太医伴着他度过少年时期最单纯无忧的岁月，几乎是为国政家事变得冷血的天子唯一留在心底没有被抛弃的良善美好，碰一下都让他觉得疼痛。


“宜钦，你可以离开朕，但千万不要背叛朕。”年轻天子自言自语地对着一纸折子发起呆来，想到十多年前，有个很温软暖旭的声音抚慰过他：‘太子，摔疼了吗？臣给你揉揉’，而后一双细致的手，微凉地贴在他的脚踝上，让疼痛神奇地消失了。他还记得那个人当时在对着他笑，后来他逐渐长大，这笑几乎也回不来了。


赵祯想来想去拿不定主意怎么才能把苏太医和和气气地请回京一次，眼看着宫里张灯结彩，人人忙着喜庆新年，浑浑噩噩地苦着脸的今上却连一个笑容也没有露出过。直到四处点响炮竹，还在梦里游荡般的人惊呼了声‘宜钦！’，然后带着煞白的表情，丢下身边同样没什么精神的皇后，漠然离去。


他身边的德公公就此看出端倪，倒是很体心地给赵祯出了个点子，“皇上，老奴记得苏太医喜猜灯谜，过几天就元宵了，皇上何不找个理由让淮南一带的部分卸职官员上京做个花灯节，苏大人想必不会推辞。”


赵祯一想，这主意确实不错，于是一刻不缓下达圣旨，八百里加急送发淮南各省。


两天后领旨谢恩的庞统、公孙策、苏宜钦等人各自怀了不同的心思，都开始准备回京事宜。


已经惯常被中州王强迫早起看他练剑的包拯隐约间也听到了太监尖细的嗓音。他裹在狐裘里的身体不由打了个冷颤，捧在手里的汤汁还热得有些烫手，但心里却是一片冰冷。


王府里的浮世一觑，如华胥一梦，被宫吏带来的一张皇书割破，支离破碎，尖利地掉落在包拯浑身上下，每一片有每一片的伤痕。远处有个人影，一身深青蓝色衣物沉淀在雪中，那么醒目，仿佛天地间只此一人，悠然从容地向他走来。


“怎么炉里的火熄了也不叫我？这不是就受冻了，脸色那么差。”中州王含笑的脸上看不到任何离别的忧伤，就像曾经所有漫不经心流露出的关怀备至，自然到如同他们从来都是紧紧联系在一起的，没有什么相遇，追随，当然更不会有别离。


“庞统，皇上必然察觉到什么了，这不露面不说话的计量很难在宫里继续蒙混下去。不如此时就让你的‘如夫人’死了，我们都好脱身。”


“你想得倒是容易，这时候诈死，岂不是自认输给了老六？赵祯生性多疑，那时你非但金蝉脱壳不了，还是自己往那欺君的罪名里跳。其实就算揭开了你这个黑脸包子又如何，自圆其说的法子有的是。”中州王搂过柔软毛皮下的身体，继续道：“你舍不得我了吧，想想我也有很多优点的，管吃管住，捂被暖床，跟着我可是你几辈子佛前高香祷祝修来的。”


“是啊，修了几辈子修来的孽缘，可能我烧高香的时候点燃了飞过的蛾子，污了净土，才得着了你这么个东西。”


“有趣。包拯，你可知道飞蛾为什么扑火吗？”


“活得腻烦了吧，不就和你一样，专找些新奇的，哪天怎么死得都不知道。”


庞统靠上黑脸青年相比之下略显单薄的身体，紧紧抱着他分寸不移，“他在夜里呆得时间长了，看到光亮就恨不得占为己有，呵呵，很傻吧。和你这个傻大包比，真没聪明到哪里去。”


北风忽过，一地白雪绕着旋儿飞扬，飘到包拯的脸上，在黝黑皮肤表面融化，泪痕一样附在脸颊，一如此时他内心的真实写照，悲伤着，不为人知的，被藏进了那双缓缓闭起的黑亮眸子里。


=======================================================


（廿八）


中州王赶回京城的排场远不及离开时的风光万里，元月初六趁夜一骑两人出了庐州城，投宿的住处也很隐蔽，一日后，同样在夜色遮掩下进入开封中州王府，若不是经过城门时庞统亮出腰牌，怕是谁都料想不到退居山野的逆臣转眼已回京畿。


是夜，眼线遍布的庞太师坐在明灯高悬的府宅大院，守着一碗苦茶等了整晚，偏偏他那越来越离经叛道的儿子连拜见双亲都省了，抱着一具温暖的身子早早歇息，梦里还抚着对方的背，对于老父忧愤辗转的心肠半分也未担心。


京城比庐州冷些，眼下的时局又不允许包公子四处闲逛，终日闷在被飞云骑围守的深院。庞统在他身边并不多话，有时远远见到中州王独自站在雪地里，纹丝不动地久到肩上积起薄霜，略显凄凉的气氛在无言中互相传染，倒是让包拯怀念起庐州时两人斗嘴打趣的闲散日子来。


元月十四的夜里，庞统提起要去买壶酒，包拯看着丰神俊朗的男子，把到嘴边的‘胡说’两字又吞了回去，换成一句：“庞统，有些钱值不值得花，你还想不清楚么？随便哪里的酒不一样，你中州王府里就真连一壶都不剩了？”


庞统推在门上的手缓了缓，回头望进那双正直无假的眼里，叹出口气，颇为无奈地说道：“原来我喜欢上你，就连简简单单的谎话也说不好了。也罢，包拯，我要会会苏宜钦，虽然并非和我们的事情无关，但我有别的事要问他，只怕过了明天，就没有这机会。你若信得过我，我可以向你保证不会动他一根汗毛。”


包拯黑色的脸低下，沉进阴影，而后很久，深暗色调里才传出一句：“你去吧。”


等他再抬起头，眼前只剩一地月色清辉。


包公子忽然预感，庞统这一去，是真正踏上了不归路。他赶紧打开房门，屋外除了渐行渐远的靴印消失于远方，却什么都没有了。空落落的感觉就像他心里也少了一块，不断收紧，疼得只能蹲下身子，靠在门沿上，无法舒缓……


庞统出门后徒步走到悦来酒家，那里有个布衣长衫的男子已经独自坐了大半夜，见到中州王，就招呼道：“王爷，让在下好等啊。”


“苏宜钦，你就那么确定我会来？”


苏太医起身请庞统入座，他右手边放了个木匣子，顺手推到中州王面前，然后很肯定地说：“王爷做事向来谨慎，虽然我是你布下的一颗棋子，但最后一步，你若不亲自来确认清楚，怎么能放得下心来？”


中州王将木匣收入怀中，回话也不含糊：“不错。我是来确认你没有忘了自己做过的事。你欠苏瑜霄和李采尘的，辜负我爹的，二十多年来，你有没有想过要怎么还？”


“还？”苏宜钦冷淡地笑起，“为什么由我来还？瑜霄都已经长大了，还要还什么？”


“苏宜钦，你真的爱过那个人吗？替他做了那么多，最后又亲手毒死了他，你还真是特别。我庞统这辈子没少见过穷凶极恶的不耻之徒，但做到你这份上，还漂漂亮亮活得人模人样的却是仅此一人。佩服，佩服。”


“爱。王爷你又为什么要弄断心爱人的腿？”素手举杯一饮而尽，清秀的太医局令微醉着摇摇晃晃地为自己添杯，“你不和我一样是个疯子？王爷放心，我明日帮了你，就当还了醇之的情。宜钦再也不欠别人什么。”


“我比不上你。现在即使让我这么死了，我也不想让那个人受苦。可我又不舍得就此死了，把他一个人留在肮脏世上。苏宜钦，我爹为了当年那件事，虽是赵恒授意，却是自此纠结在党群中脱不出去，他一辈子何尝不是为了你？你只当他自寻烦恼，那你一心爱着别人而得不到手就不是自寻烦恼了？”


“哼，看不出你倒是个痴情的。”苏宜钦冷着脸下起逐客令：“无论如何，明日之事，你尽可放心。良宵苦短，王爷倒不如回去陪陪那可怜孩子，你们也没几天好日子可过了。庞统，我好心提醒你，皇上长大了，若没有个上好的理由说服他，他可是什么人都下得了狠心去杀的。”


中州王起身，拱手谢过，“受教了。苏大人，本王给你带了盒桂花糖，我府上张全的手艺，你会喜欢的。”


接过桂花糖的人朦胧中仿佛被触到了心事，但只有不可捉摸的一瞬，接着是淡然的一句：“有劳挂心，不送。”


庞统见他冷淡寡言的态度，就不多说什么，转身消失在浓黑夜色。也许，一刻相离也有刻骨相思。中州王在此刻，尤其想马上看到包拯那张黑色中正的脸，想要把人抱住，即使是听他讲出埋怨自己的话，却是仅想着能在身边，就好了。


苏宜钦目送庞统走远，对黑暗中了然一笑，又翻开一个酒杯，斟满了，在干涩空气里说道：“展少侠，不如现身陪在下喝一杯。”


=======================================================


（廿九）


展昭经过中州王一事，尚有些杯弓蛇影似的小心警惕，此刻也不支声，倒是更放轻呼吸，伏在檐上纹丝不动。


“哎，怎么小小年纪也和庞统那疯子一样顽固？”苏宜钦举手打开庞统留下的那盒桂花糖，自顾自说着“真香……展少侠，我故意挑了西北角的位子坐下，等了庞统两个时辰，你就在我身后七寸的屋顶赔了我一个半时辰。冬夜寒凉，我曾经独自等待过无数次，少侠却是第一个陪我等了这么久的。如果你愿意下来再陪我半个时辰，在下倒是有一个好故事说给你听。你那公孙大哥要我讲，我偏不告诉他，你有诚意，我就说于你听。”


展昭一个翻身跃下，右手已拔出半剑，“苏宜钦，你究竟是什么人！”少年自认轻功了得，竟被一个医官看穿，只能说苏宜钦绝没有他原先想象得那么简单。


“我是什么人？”坐着的人看起来好像有些醉了，单手揉起额角，“苏宜钦只是个可怜人。展少侠大可收起刀剑，在下自小苦研岐黄，对吐纳运气算是有成，五里之内辨出声息并非难事，然而要去真刀真枪的伤人却是万万不行的。”


展昭顺着苏太医伸出手的方向坐下，还有些堤防地特意离他远些。


“有什么故事，你就快说。”


又拿起一杯酒来喝的人眨眼笑笑，花精一样带了妖气，“我这双手，还是杀过不少人。用的是药，不会流血，不像你们这些舞刀弄剑的，野蛮难看得很。小子，那些人里面没有一个是该死的，但我把他们杀了，却不觉得难过，本来人就难免一死，早一些晚一些又有什么分别。”


少年愕然，他虽对苏宜钦并无好感，但却没想到这个看起来还很儒雅的男子竟是嗜好杀虐、善恶不分之人，“这是丧尽天良，苏宜钦，你既有心悔改，明日面圣后就跟我去刑部大堂。”


“刑部？”苏太医呆了一下，展昭以为他是怕了，刚有几分得意，就听那边吃吃的笑声响起：“哈哈……让我去刑部？只怕还住不了一晚就要被保出来了。你没听庞统说吗？他爹为了我才营党结私。不要说刑部，就算大理寺来办，我也一样是清白的。展少侠，证据呢？我杀人的证据，你有吗？”


“你，要是我包大哥还活着，多少条证据都能找出来。”


“包拯……”苏宜钦这回真止住了笑，解去三分醉意，“你们这些人啊，总是把事情都看得太真了。这朝堂上的，皇宫里的，有哪个是真的？说到底只有权利两个字，做皇上的也不过是把臣子们那些自以为是的忠义真心玩弄于股掌之间罢了。我要说给你听的故事，是一个落难书生，和收养他的富商家的小姐间的爱情故事，你好好听听这真真切切的故事里死了多少人，又毁了多少人，然后回去告诉你那公孙公子，问他这真相若会害死许多人，是要还是不要。这个故事无论你们相信与否，我放在心里很多年了，如今只想找个人说出来而已。”


苏太医把事情始末娓娓道来，讲得很动情，或许是因为这个故事本身就是凄凉缠绵的，所以听着的少年不由入迷似地红了眼眶，直到最后故事里的人物一个个落拓收场，展昭忍不住问：“你害了这些人，就真的从来没有后悔过？”


苏宜钦倒空了酒壶，最后那点如眼泪一滴而下，散在杯中，清澈的声响在话语里回荡，“我做事从不后悔。”


不后悔――即使是错，一错再错，有人就能义无反顾地走下去。展昭看着眼前这份超乎寻常的执著，突然又想到中州王庞统。少年总觉得那雪夜里的一刺，太过惊心动魄，黑暗里抖动着压抑哭泣的身影让他不止一次想起因为小蛮的死而几乎崩溃的包拯。那个时候，夜里间或传来低哑痛苦的哭声，也一样是揪心的。


如果庞统与那人只是真心相爱了……他不敢往下想。苏宜钦冷冰冰的声音却在脑中环转不去：“真相若会害死许多人，是要还是不要。”


矛盾还在展少侠心中挣扎的时候，庞统倒是狠了狠心，开诚布公地对他的聪明人坦白了一件事。


回到府中的中州王从廊上看到卧室一片漆黑，想包拯这个缺心眼的人恐怕早就安然睡下，手转了个方向就打算把开了一半的房门掩上，不料黑压压的房里居然传来一个声音：“你又要去哪里？”


因了这句话，庞统的心疼了。


那个黑脸正直的人，虽然没有说出口，但是想着他，等着他，心里定然已经有了他。


房门再度被推开，只见包拯坐在门口边的椅子上，深潭色的皮肤在夜间只能隐约分辨，一双眼却是亮得晃人，好像有了水气才反射出更透洁的黑白分明。


“怎么还不睡？明天到宫里是不能省心的，你身子骨还没全好，该早点休息。”


对方全然没有听见一样，问出另一个毫不相关的问题：“庞统，你说正月十五要给我出个谜的。你的题呢？”


中州王好笑地揉揉他的头发，“包公子好奇心那么重，想着这个竟想到睡不着了么？你想赢，是替他赵家赢，我知道的。可我这个人向来又最讨厌输了。这个问题难。等明日我再好好想，还有一天呢，不要急。”


庞统站在离包拯很近的距离，还调笑着，就被披散长发的青年伸手搂住了腰身，那张脸侧贴在飞鸟刺绣上，眼睛早已阖上。声音似乎透过胸腔传上来，比平常厚实：“庞统，我很冷。”


被抱住的中州王抬起头，深深叹了口气，原来自己早就注定要输了，对于眼前这个全无姿色可言的倔强男人，他有着太多不舍爱恋，“包拯，什么元宵的幌子你早就明白了，不是么？我与你之间，终究不是想在一起便可以的。赵祯若知道我心里有了你，怎么还会给我留下活路？我只是赌一把，赌你最后会不会心软。实话告诉你，天芒那件事后，一出宫我就派了飞云骑跟着你。幸好十七是个机灵的，看你上崖便留了几人在底下守着，虽然你还是受了伤，好在命是救回来了。你可知道，当时我，我……”


庞统有些激动，片刻后才镇定下来，“我知道自己是咎由自取，但你好不容易活着在我身边，我就更不能放你走。包拯，你的右腿是我打断的，后来还一直封着你的穴，所以才好得那么慢。现在我告诉你，就算你恨我，我也无话可说。可我对你说过的，句句都是真心，你信我吗？”


他问得小心翼翼，半饷没有得着回答，正想再问，靠在身上的人终于说出的一句话却教他更心绪难平：“解开我腿上的穴道――然后抱我。”

（三十）


庞统神色一暗，眨眼的功夫将人提起压到墙上，唇舌凑过去边吻着，边用右手抚摸起如缎面光华的长发。指尖微加了力度，那颗镶着美丽明月的头颅就向后仰去，来不及吞回的涎液顺着脸颊流淌到颈侧随着血脉搏动，像突然在空荡的画卷上描了一笔，从此展开人世间最绚丽诱惑的色相，浮屠一般层叠延展到九天之外。


“嗯……慢，慢点……”浅紫色睡莲似的唇终于逃开激烈的吻咬，微肿得好像盛开在水上的花瓣，还没来得及喘口气，亵裤就嘶一声破败地滑到地上，寒冷的刺激让人出口抱怨，却阻止不了疯狂举动。包拯低头看着跪在身下移动的银白冠冕，眼神全无焦距，他的腰腿支撑不住，被肇事者强劲的双手支着也不够，只好弯下身，抱住胯间的头颅，嘴里说出的话断断续续，自己都理不清要说什么，于是轻轻地哼着，听入耳中鼓噪着血流沸腾。


“啊……不行……我，你……放开……嗯……嗯……”


庞统见他快要守持不住，抬头又吻上那柔软唇部，接着把包拯浓重肤色的右腿抬起，将膝弯抵到胸口的高度，一只手附在腿根内侧揉动开来。


包拯在迷乱中只觉得酸酸麻麻的感觉升起，温暖热流一丝丝滑向脚尖，又回转到腿根处，再也忍耐不住地射出。释放后的朦胧欲睡让他闭起了眼，舌尖还被含着，柔缓的吸吮并不恼人，股间的拨弄也很温柔，软膏沿着皱褶一点点抚开入口，散发出微醺香气。


手指进入后转动了两下就磨到了那销魂的地方，庞统听到对方喉头发出类似呜咽的声音，就放开他的嘴，转而去吻松开襟口里露出的锁骨。


慢慢地，下方的推动逐渐有了水泽的润滑感，湿漉漉的声音在空气里回荡，然而不停被刺激的身体内部却得不到满足，即使在墙上摩擦移动也不能填补无法抗拒的空虚。


“不要了……”湿润的嘴模模糊糊地说着：“很难过……啊……不要这样……”


“不要？”庞统的手离开微微抽搐的温暖内壁，挺身把自己坚硬火热的器具一推入底。


“啊……”虽然经过长时间的润滑，被撑开的一刻，包拯还是皱紧了眉头，左手紧紧掐在一旁的花架木框上。单薄架子不稳地摇晃几下，白瓷花器带着里面的兰花掉落在地发出清脆声响，屋内两人却浑然不觉。


晃动的身躯忽分忽和，但有一部分又始终相连，交融到谁也无法隔开的距离。


“看，你喜欢的。”庞统贴着墨色皮肤下透露出潮热血气的侧脸，迫使闭着眼的人把头转往一个方向，“睁开眼看看，永远不要忘了今晚。”


月痕额头下一双晶亮双眼在抖索的睫毛下明媚地露出光，不远处铜镜上面的人影倒映在这双眼里。敞开散落的上衣仅靠腰带系着，下身衣摆遮住了股臀，再往下是光裸的腿，深色肌肤更凸显出蜿蜒在上的白色痕迹，淫色靡乱。


黑脸青年的眼里湿润了，不知是因为太过激动还是对自己情态的无奈委屈。他的下巴有点倔强的弧线把脸部轮廓收得很细，平时只让人看到正气昂然的表情，现在长发披散下的脸则显得十分惹人。喘息里的热度火烧般滚烫，撩在庞统鼻尖，都是潮湿水气。


“说你喜欢我，我想听你说，就一次，一次……”


“庞统，我……嗯……”很轻的声音在夜间也格外清晰，说了一半的人被自己耳中听到的话惊醒，身体还热得不行，心里却只升起一个念头，不能说――不能说，说出口就再也逃不掉了。


“你不要逼我……”


这就是所有了，庞统怨愤地想着，把自己更深地埋到那具身体里，用力地撞击他，但只消一眼看到那张忍痛的脸，这愤恨就颓然烟消云散。


身体的拥抱迸发出火花，烧在两人心里，是用彼此疼痛联系的爱情……


后半夜的时候，庞统小心放开怀里熟睡的人，起身推开一扇东窗。


窗外的老桂依照太师府的原样栽种，在黑洞洞的夜里有些晶莹雪块堆在枝头，倒像一树盛极而开的花。偶尔，孤木枯枝上累积着的残雪掉在地上，破碎开来，发出奇怪的声响。这调子冰冷脆弱，如虚无花瓣存在过的最后一声纪念，独自孤苦地消融于深夜。


“是不是今夜给了我，此后就可以了无牵挂地忘了我？”


中州王面对窗外自言自语说的话，冷清寂寞，他身后本应沉沉睡去的人在黑暗里握紧了拳，像是听到了，又和没有听到一样，安然地睡着。


漆黑的天际无星无月，暗云翻涌，明日一场大雪将至。


(卅一)


也许被杂乱心情感染，元宵节晌午时分的天色在包拯看来显得尤其昏暗，他坐在云母镶嵌的八仙桌旁，手指沿着拼缝细不可见的凹凸处滑动，好像在琢磨桌上色彩纷呈的百花图案，其实也只是没有经过思考的随意动作。昨晚和他同房的奸臣握着玳瑁梳子，正拢起他的长发丝丝缕缕地整理。


包拯原是打算拒绝的，但在强迫与不接受的争斗中，力量上的悬殊差异直接使中州王得偿所愿。况且黑脸聪明人的拒绝也不是坚决而全然不可以的态度。他从很久以前开始，就对这个有点奸诈的逆贼有着很不同于常人的看法：觉得危险，却忍不住接近；等稍微近了，又因为看清了一些东西而畏惧。而在畏惧之后，是想靠得更近的好奇心。到如今，所有感情揉杂在一起，究竟是不是俗世所谓的情爱虽然不可获知，却定然无法忘怀了。


想把他藏在心里，如果可以的话，放一辈子，深埋起来，到任何岁月摧折都无法伤害的距离……


然而即使这样的想着，包拯心里的焦躁不安依然像窗外雪花飘洒般全无章法。


过了午后，风雪更大。中州王府内驶出一辆马车，把庞统与他那位蒙着面纱的如夫人载到延福宫门口。庞王爷下车后便打发车夫回府去，回过头对包拯说：“若今夜积雪太厚，马车行走不便，我已叫十七找了几个人备好轻骑，晚些骑马回去应当无妨。”


包拯点一下头，心里何尝不明白今日两人能一起出得宫来的机会怕是微乎其微了。


花灯会设在宫内东侧的宴春阁，庞统拿过领路小太监手里的灯笼，说是想自己走去，不劳烦公公。他走得不快，在四下无人的宫廊上停了会儿，牵着身边人的手没有放开，把另一只手也覆上去，像是捧了珍宝一样小心翼翼，“延福宫就这条廊子最漂亮，绵延几里弯弯曲曲看不到尽头。”


包拯向两旁一看，廊檐下扎满了灯笼，间隔绣球连排挂着，下悬写了迷题的纸笺，花花绿绿在眼前好不热闹。可惜光亮虽然照到很远的地方，却不能看清再往前面的布置。


“飞燕小时候很喜欢牵着我爹的手，把延福宫当作自己家那么乱跑。我一直以为是庞飞燕这丫头被娇纵惯了，现在想想当时家里就她一个孩子，难免要孤单寂寞的。”庞统说着拉起包拯的手继续往前走，“今天我同你一起走这条路，无论将来发生什么，我都会抓紧你不放手了。我是庞统，我要的，就算是你不愿给，我也要定了。这话你记住……我不在你身边的时候，别老想着和我爹作对，朝廷的事，赵老六不总是站在理字上，党系纷争若没我爹在其中斡旋，局势必然大乱，你们那公孙公子有时过于迂腐，别跟着他去碰钉子……还有，你爱吃大包这个习惯不好，回头给你娘带几张方子让她给你抓些药补补……”


庞统说得有些零乱倒错，都是突然升起的念头，又怕此刻不说，这聪明耿直的人终究要吃了暗亏。他思来想去，还觉得要交待的话未及讲全，宴春阁却已在眼前。


阁内灯火通明，与白昼几无分别。中州王一个摆腿跨过门槛，对场内众人扬了一个笑容，倒是有他往日的豪迈作派，可接下来一连串扶着身后人进门的动作则过于小心温存，惹得大小官员们都低声谈论起来。众人不免感慨庞统太庙宫变事败后居然消沉至此，沦为天下笑柄，怕算得上是英雄沦落，末路穷途。


庞太师一脸铁青地咕哝了一句‘丢人现眼’，心里恨不能拿家法打醒不孝逆子，可大庭广众之下也只能扭过头不去看那谣言满天飞的一对。而另一边坐着的公孙策则是如临大敌般严肃。展昭被他遣去探查苏宜钦的动静，不在他身边，博学公子立时减了气势，倒是透露出粉饰强硬的表面背后暗藏的恐慌不安与其他许多的矛盾顾忌。


庞统在殿中一站定，就向公孙博学深深看了眼，这一眼带着挑衅冷嘲，看在公孙策眼里还有中州王那令人费解的得意万分。


可这一眼在今上赵祯眼里却不折不扣的是对真龙天子的轻蔑无视。


“庞统，你这如夫人既然带来了，何不让朕与众卿家都见识一下惊鸿之姿？”赵祯清了清嗓子，高声放话。语闭即刻引出几乎众口一声的附议，反响比早朝廷议时还激烈。


庞统晒然一笑，“诸位，本王身边这位，也不是不能让人见到，只不过他的样貌与天下第一之人过于相像，给大家见到怕要有损那人的声名。本王这番苦心，还望诸位可以谅解。皇上，你说呢？”


这暧昧非常的皇上两字，真正是难得从中州王嘴中说出，话语里不明不白的影射更显得非比寻常。座下众人顿时鸦雀无声，其中不知哪个低声自问道：“天下第一？皇……皇上？”赵祯常年修心，难得耳力聪敏地捕捉到这句私语，立即面红耳赤地骂了声“混帐！”于是人群里炸开了锅，有称庞统触犯天颜罪无可赦的，有称其居心叵测阴谋造反的，居然还有人胆大包天地臆测：蒙脸的是幌子，庞王爷早已把天子收入帐中的。这最后一种假设最是耸人听闻，毫无依据，然而一时之间，竟有七八成的人信了，个个低头塌肩，一副国将不存的哀相。


“都给朕抬起头来。”赵祯欲让人出丑不成，反累自身，气早已不打一处来，可若掀开此人面罩，真如庞统所言与自己相像，则难免有失体统。此时唯有等苏宜钦来了先问清究竟，赵祯这样想着，才勉强把怒火压下，平和地说道：“庞统，你屡次冒犯朕，朕念你是社稷之才，不治你的罪，别以为这样就能得寸进尺。你与夫人先入座吧，今日朕请各位爱卿共度佳节，莫负良辰。”


群臣连连称是，生把心头的好奇强压下，看清世故的一些则开始替赵家歌功颂德，把年头到年尾的芝麻小事都捡来吹嘘了一遍。赵祯沉闷地虚应着，眼角余光不停扫过殿阁外的长廊，直到看见德公公有些臃肿的身影在白雪中颠簸渐近，他之前紧捏着佛珠的手才松了松，唇角下弯的死气抚平，脸上有了期待的神色。


德公公跑到殿中早已上气不接下气，他双膝一跪伏倒在地，声音抖索得比窗外飞雪还松散凌乱：“皇……皇上，苏太医他……归天了。”


赵祯霍然站起，后脑似被重锤敲过一样的闷痛。他身体摇晃了一下，手扶在金龙吐珠的椅子上，片刻才站稳了。突如其来的茫然无措让他几乎怔在当场，直到公孙策的声音传入耳中：“恳请皇上就地设起公堂，草民请旨开堂提审中州王！”


(卅二)


赵祯白晃晃的脸在满堂的烛火映照下泛着青光，一双眼张望开来，略显呆滞地看着庞统的方向，“是不是你？”


“呵，赵祯啊赵祯，一样的戏码玩两次可就不灵了。上次是用柴丝言嫁祸我，好在有个包拯，把事情给弄清楚了。如今明摆着又拿苏宜钦这事来栽赃，你当作天下之人都瞎了眼吗？雕虫小技，本王没心情陪你们折腾。”庞统说着又转向公孙，“公孙公子，你指证本王是疑犯也不是一次两次，究竟哪一次被你说中过？如果我是你，这个时候就该聪明些在一边看着，免得丢了天下第一博学的面子。”


还未等公孙策反驳，赵祯回过神来已然极不耐烦，抬手指向公孙：“这事朕准了，你有什么人要审的尽管去问，朕替你做主。无论王公贵戚，又或位列公卿，但凡和这案子有所牵连的，一个个都得给朕老老实实地说出究竟来。”


花灯宴会转眼换作公堂的变化，多少让人有点应接不暇，此情此景比起太庙一事，更有着毫无逊色的剑拔弩张。来自淮南的几个前朝老臣倒还不甚以为然，殿内大多京官则冷汗涔涔，怕逆贼庞统终究不能太平地安于一隅，时下京中徒起祸端，又有谁能保证自己不受池鱼之灾。


公孙策显然没有和他人一样顾忌过惹毛中州王的最坏后果。公孙对自己博学的考证，就如包拯对事实真相的追求，都到达了一种无人可以阻扰的境界。苏宜钦的死、庞统的阴谋以及蒙面人的身份，诱惑地给天下第一博学公子留下了血红罂粟丛生般的倩影，让人明知道有毒，还是避不开那原始而致命的诱惑。


庞统一脸无所谓的表情，落在一旁评头论足的人群眼里，倒不似另有隐情。可中州王不为人知的内心里却暗暗有些咸涩的痛――那只被他一直握着的聪明人的手掌微微湿润了，像将流未流的眼泪融在他的血脉里，苦闷难舒。对方黑纱下的脸看不出表情，然而单凭想象，也能猜测到脸色犹如檀木一般的青年犹豫而略带惆怅的双眼。庞统看着包拯的侧影，突然觉得被眼前无法言说的美丽摄住，神魂跌宕出周围繁琐的浮躁混乱，只被那人后颈如海棠轻压的弧度吸引，仔细体味起里面同时混合的刚强及柔软，倒像真的对此之外的事都变得兴趣索然一样。


公孙策对庞统似是而非的态度也习以为常，见他无意再巧言辩驳，就立即派人速传替苏宜钦查验尸身的新任太医院令石简之。


石简之与苏宜钦算得上渊源非浅。此人幼时双亲亡故，寄于苏府，五岁起师从刚升为院令不久的苏宜钦，而后二十余年一直随师学艺，不曾或离。及至苏宜钦离职前保举他继任太医院令的位子，给圣上递的折子里用的理由十分简单：‘举贤不避亲’，足见这个石简之深得恩师的喜爱。


公孙此前与石太医不曾谋面，但料想苏宜钦喜爱之人恐怕和他心性相仿，不好应付。不料走上殿来的男子，单从相貌看，已与他前任的清艳绝伦不同。石简之乍看之下还有点像敦厚的庄稼汉子，身材短小，五官平实，毫无起眼的地方。


赵祯看到来人，又升起一丝侥幸希望，问道：“石爱卿，宜钦现在怎样了？”


石简之被身着龙袍的天子明显期盼的眼神看得有些莫名紧张，踌躇半晌才躬身下拜道：“微臣不才，验不出恩师的死因。苏大人他体表毫无损伤，矣无中毒迹象，臣观其肤发尤荣，容仪安详，恐是天寿忽至而猝亡。”


“庸材！”玉座上龙颜大怒，“朕的宜钦好好的，何以天寿忽至？”


“皇上，石大人是医官，对天下毒物未必尽知。”公孙策见赵祯面色不善，恐怕石简之徒受牵累，于是忙开口道：“在下听闻有西域之毒，浸人肤表，几日致命，中毒之人外表毫无异相。我以为，苏大人之死显然是一起精心策划的密室谋杀案。石大人，你好好想想苏太医回京的这几日可有什么不同寻常的地方？”


“不寻常？”石简之想得煞是费力，“师傅性情本就难以琢磨，大多数时间都是他独自在房中，看不出与以往有不同之处。如果非要说不同寻常――以往师傅对住处没有什么特别的要求，这次却亲自在太医院里挑了间厢房，选在离宫内行走最近的一个院落，那处道路狭窄，车行不便，平时没有闲杂人等走动，倒算清静。简之平素不敢贸然打扰师傅，今日也是德公公前来催请，不得已才撞门而入。师傅当时和衣躺在床上，四体冰凉，早已气绝多时。桌上有半碗残酒，微臣查过，至少并无寻常毒药。”


“嗯。”公孙沉吟一声，接着出人意表地问起庞统：“中州王，不知你对此案有什么看法？”

庞统挑起眉毛笑道：“有趣儿，公孙公子难得也让本王觉得是个妙人啊。我看嘛，这个石简之最是可疑，他的样貌才学哪一样比得上苏宜钦，怕是早就怀恨在心，俟机取而代之。又可能嘛，公孙公子，你对什么西域奇毒的博学也很让本王怀疑。在庐州的时候，我就听四处传闻说你往苏大人府上走得勤，吃了几次闭门羹却还不断造访。你与苏宜钦有什么过节，本王本来无甚兴趣，不过既然公孙公子问起，圣意又是知无不言，倒是只能得罪了。”


“在下多次拜访苏大人确有此事，并且是本案非常重要的线索，马上会原原本本地告诉诸位。”公孙策料定了庞统早晚会倒打一耙，应付起来自然游刃有余，“不过，王爷不觉得石大人在苏太医房里少看到一样东西吗？”


庞统满面诧异，“这就奇怪了。你都说那是苏太医的房里，本王又没有千里眼，如何能知道啊？”


“王爷是该觉得奇怪。怪就怪在你昨夜里带给苏宜钦的那盒桂花糖并不在桌上。”


中州王看似更为惊讶道：“公孙策，你不是故意刁难本王吧？苏宜钦有没有把那盒糖放在桌上，那是他的事，与我何干？”


话刚说完，殿外传来一个声音：“当然与你庞统有关。因为王爷送去的并非什么桂花，而是剧毒绋缡。”

(卅三)


众官员疑惑地看向声响处，门口青衣少年摘下蓑笠，正是久未见人影的展昭。公孙策也往门口望去，两人交换了个眼神，他见少年的头微微一点，知道实情与推断必然八九不离十，心里方才安定下来。


被案情矛头直指的中州王庞统也不见急躁，还语带不满地数落起展昭：“我真是高估了展少侠。漏夜赶赴洛阳，竟足足耗了一整日。公孙策，你是所托非人。若换本王手下的飞云骑，无论哪个，只消半日便能将那祁老儿连人一并带回了。”


打哑谜似的对话让人听不明白，展昭与公孙策却皆是一惊。庞统的洞悉秋毫以及有意无意地往自己身上栽赃的做法很是奇怪，令自觉已对案情十分了然的公孙也迟疑起来。


那石简之倒像突然想到了什么，问起展昭：“少侠所言，可是洛阳溪云观的玉清真人祁青莲？”


展昭刚进殿，并不知问话的是什么人，但见他面相老实忠厚，就认真答道：“正是祁观主。我今晨到达溪云观，不巧观主外出施济，到正午才寻到人。我将庞统送与苏宜钦的东西给他看，他一打开就摇摇头说，此内为绋缡，毒已行活，无药可救。”少年说着又瞪庞统两眼：“若非寻人花了半日，我早就回来了。”


“噢，找一个老道士要花半日，还是无能。”中州王看都不看对方，身体一侧把头靠进身边黑纱蒙面人的颈窝里，右手揽过那人肩膀，左手半醉不醒一般摆了摆，“公孙策，你还不说说什么是绋缡？


公孙心道这狂妄之徒还真不把人放在眼里了，大庭广众之下举止放浪，孔孟先贤怕早就被忘得一干二净，而眼前的苏瑜霄更是厚颜无耻，身为男子委身人下不谈，对苏宜钦之死也毫无反应――公孙看得清楚，庞统搂上去的时候，那人连一点推搡都没有，反而微微转动了身体迎合一样自然。对于这二人，公孙倏忽间觉得唯有用狼狈为奸能够形容贴切。


其实说到底，被庞统半抱起的包拯本人并没有注意到自己与乱臣贼子形成的暧昧态势，他对案情分析听得聚精会神，基本上已经忽略了中州王无聊之余的动手动脚。但数月来两人在一起是相处惯了，举止难免亲昵，看在博学公子眼里，则引来愈发强烈的鄙视之意。


可该解释的地方总要说清楚，于是公孙策转而面向圣上，躬身言道：“有古卷拾遗本记载，西域荒漠中生有一种矮草，名为绋缡。此草气味甘苦，曝晒碾末后可用于小儿解痉，但遇酒气则变剧毒。其味受引于甘醴，随血经行全身。绋缡之毒与牵机之毒一为阴一为阳，服用牵机之人全身抽搐而死，而吸入绋缡之气者毒发时则肌理舒展，一如石太医所述，肤发尤荣，容仪安详。可世上并未有人真正见过绋缡，我也是第一次遇见……”


“原来如此。”石简之点头附和，“在下听师傅说过他一生在药理上已经鲜有人可匹敌，唯于用毒解毒一事上输了溪云观主一筹，现在想来，并非自谦。”


赵祯这下终于听了个明白，苏宜钦死于绋缡，而绋缡是由庞统前夜送去的，迷案结果呼之欲出。只未想到石简之此人愚笨的地步，到现在还在追究苏宜钦是否自谦的问题，当初若不是苏宜钦力荐，又怎会准了他做太医院令。


“庞统，朕还是那句话，是不是你？”赵祯直盯庞统，他知这逆贼向来骄傲自负，杀几个人又怎会放在眼里，如若真杀了，也断然不会遮遮掩掩。但今日庞统的态度竟然忽悠晦涩，不知他心里打得什么主意。


庞统照样答得模棱两可，“那桂花糖是我带去的，至于绋缡，可不是我放的。”


“投毒这等龌龊事情当然不能由王爷纡尊降贵来做。”公孙策接了话又向展昭递过个眼神，少年立即出门拖进一个五花大绑的男人。看得出男人曾经挣扎过，一把络腮胡子的脸上蒙了层脏污，几乎看不清原来样貌，蜷着身子，神情更显困顿。


“王爷可认得此人？”


庞统斜瞄了眼，很快辨清跪在地上的脸孔，“怎么不认得？不仅本王认得，公孙公子也认得。四个月前去庐州的途中，本王从曾彦博那里要来的厨子张全。”


公孙策笑而不语，移步走到殿中跪地的男人跟前。只见他从前襟内取出一张画纸展递给对方，那男人猛一抬头，脱胎换骨出精锐锋芒，“你想怎样？”


“张侍卫，二十二年前你混入禁宫，带走李辰妃。你与那李采尘青梅竹马，若非你义父李德宝听信方士之言做起飞上枝头变凤凰的美梦，你们早该做了夫妻。可你带她出宫时，怕是没料到李妃当时已怀有身孕，况且她与先帝也或产生了感情。逃亡途中一旦多了拖延，不出几日便为庞太师所截。嫔妃私逃出宫，原是受定了那三尺白绫，但亏得她腹中龙胎，你料她暂且可保性命无忧，尚有时间可从长计议。想不到几日后就传出李妃死讯，紧跟着你义父李德宝也郁郁而终。当时你还在四处躲避海捕文书，只能眼睁睁看着望鹤楼败落。张仁轩，你恨不恨？”


男人面色冷淡地听着关于他自己的故事，眼里还盯着公孙手里的那幅画像，“我恨！”他虎目圆瞪，射向殿中一角：“庞籍，我只恨没能连你一起杀了！”


大殿内一阵喧哗，与案相关人士从庞小贼牵及庞老贼还真是前所未有的头一遭。庞太师从来心思缜密，被扯进如此陈谷子烂芝麻的前朝旧案，脸上似也有些挂不住，嘴角抿得更紧，放在他今日本就极其不善的表情上，已变得杀机重重。


赵祯却根本无暇顾忌他时时提防的权奸脸上暗云翻涌的阴沉，指着被绑的男人大骂：“狗贼！你要杀谁便去杀，朕的苏太医是救人的医官，和庞籍哪有半分关系，现在糊里糊涂死在你这狗贼手里，就是千刀万剐也难消朕心头之狠。你说，庞统可是与此事有关？朕这是给你最后一个机会，好好给朕说实话，朕还考虑饶你九族。”

（卅四）


“呵呵……”张仁轩沉声笑起来，笑着笑着竟前俯后仰地放声大叫：“好一个救人的苏太医！”


他啐出一口血沫吐在地上，“皇上不用惦记在下的九族。小人生来无亲无故，幸得义父收养才不至于横死街头。至于李家，氏族血亲百余人，早在二十年前就被苏宜钦毒下黄泉，做了枉死的怨鬼。这位公孙公子可就是大宋第一博学？既然猜到了小人身份，又怎会不知道苏宜钦那丧尽天良的恶徒做过些什么？”


公孙深深叹息，“李氏一门惨遭毒害，凶手连襁褓中的婴孩也未放过。时任临安知府的是如今应天府尹曾彦博的父亲。曾老知府为官一生，可谓无功无过，秉政清廉，年逾六旬即将卸任时遇到所辖范围内的这件大案，亦是用心审理。因案情疑点众多，曾知府往京里奔走了数月，可朝廷认定这起灭门惨案是李德宝为商不仁，众怨难息。后来先帝圣谕，责临安知府管理地方不利，撤乌纱，减年俸，曾老知府的晚景甚为凄凉，而新任知府再不敢碰那烫手山芋，一起迷案就此不了了之。张仁轩，你会到曾彦博府上去当厨子，想来也有报恩之心吧，否则庞太师门徒众多，你大可在京师谋一户人家，不必俟伏在远离京畿的应天府。”公孙策说到此处稍微停顿了下，眉宇轻皱，“张仁轩，实话告诉你，我并不知道李家灭门案的凶手。”


展昭一听即刻在旁抢白：“公孙大哥，怎么竟然还有你不知道的事情么？”　


公孙脸上升起一片浅淡红晕，怒瞪少年后，轻咳一声解去尴尬，“二十年前的事，当年没有查出，现今更难说个是非黑白。可是张仁轩，我猜，在进入中州王府之前，你也不认为凶手是苏宜钦，甚至可能你就根本不知道苏宜钦这个人。四个月前，你见到庞统，他又有意招你入府，这个不可多得的机会放在你面前，你又岂会放过？你本欲一步步靠近庞太师，以便施行你的复仇计划，但你怎么也没想到在中州王府上你看到一本‘大宋秘闻录’，里面居然道出了李氏灭门惨案背后那个凶手的真面目。起初你应该也有过怀疑，苏宜钦曾往庞统府上走动过几次，你没有动手，因为你觉得这个人看来温柔和善，不像是会取人性命的凶手。可不久后，庞统让你有了机会前往苏府，在那里你见到一个人，彻底使你消除了疑虑，认定苏宜钦就是背负血债的罪魁祸首。”


“哼，”张仁轩冷嘲道，“难道不是吗？采尘疯成那样，我还怀疑什么？”


“李采尘作为苏夫人静养在苏府内院，十几年来没有被外人撞见过，你才往苏府去了几次，就在外院遇见疯癫的她，这也太过巧合。如果我告诉你，‘大宋秘闻录’根本就是中州王庞统在坊间发布的无稽之谈，你仍会对苏宜钦就是毒害李家的元凶一事深信不疑吗？再者，苏宜钦身为宫内御医，又非江湖宵小，要一夜之间毒死上百口人，你想他可有这能耐？”


张仁轩赧然。他当然没有想过这些可能，二十年后又见到以为不幸故去的初恋女子已经让他震惊万分，何况此前他就隐约怀疑着与庞统走动过于频密的苏宜钦，加之在苏府遇到疯了的采尘追着苏宜钦喊“杀人凶手！还我儿命来！”，他就认定苏宜钦为仇家。现在仔细想来，真相曝露的过程实在过于迅速，二十多年毫无进展的血案，几日内就像被人蓄意清楚地理在眼前，正如公孙所言，巧合地不像真的。


“还是不对啊，”展昭见他抓来的人犯低头陷入沉思，便问出自己心底的疑惑：“公孙大哥，你说过苏宜钦告诉我那书生小姐的故事所指正是当年的张仁轩和李采尘。那么按他自己所述，苏宜钦后来确实是害了李采尘和李氏一家，还会有可疑吗？”


“起初我也一度以为他说的就是实情。”公孙策大略将前夜展昭听到的苏庞二人之间的商谈以及苏宜钦过后向展昭讲的故事重述一遍。当然这其中还是省去了苏太医口中有关庞太师的那些暧昧不清，公孙只平铺直叙地讲了两人曾是旧识，甚有私交，就接着往下分析道：“苏宜钦对所有凶杀的描述过于细致，很难令人对他亲身经历其中的假设产生怀疑。但再仔细推敲，他与庞统的对话中不止一次提到‘我会帮你’。苏太医人已死了，这忙还要怎么帮？我曾想他所谓的帮忙，或许是向圣上隐瞒庞夫人的身份。现在看来，庞统与苏宜钦早就谈好了什么交易，苏宜钦为了这个交易要死，而他在死前能够帮得上庞统的，则很有可能是设计让自己合情合理地死在张仁轩手里。”


经过公孙策的一番剖析，思来想去也觉察出实情可能另有蹊跷的张仁轩涨红了脸，道出盘桓他脑中的最后一个疑点：“那天采尘对着苏宜钦边捶打边喊杀人凶手是我亲眼所见，决不会是看错了。”


一边低着头中规中矩地朝向天子的石简之听了这话，忍不住转身解释：“哎，师母一直有疯病，发起病来管谁都喊杀人凶手。你真是误会师傅了，他二十年来照顾病妻，从未有过纳妾的念头，对我等小辈亦常言男人最要不得三妻四妾，用情不专只能误人终生。我之前还道师傅画的许多师母的画像与本人差别太大，想是人疯了后容颜也要大变，不知那竟是疯了的李妃，难为师傅守着心里的秘密那么多年，连画像都不能把真面目示人……”


石太医感慨诸多，张仁轩最后终于跪于地上安分地不再声响。赵祯的左手捏着龙袍一角，被汗湿透了，手心里还捏着佛珠，都嵌在掌肉里，虽然是圆润的珠玉，时间久了也像生出尖锐棱角般扎得人生疼。看来苏宜钦是瞒了天下之人，想方设法把先帝的宠妃偷出宫去娶作了妻子，赵祯一想到自己最喜爱的太医藏了那么久的就是这样一个女人，最后还要为她送去性命，只觉得手里的疼痛竟是远远比不上心头的苦涩了。


另一头，公孙策眼看张仁轩已被自己的种种假设说服，立即顺势追问：“绋缡绝非寻常毒药，张仁轩，此物你是从哪儿得来的？”

（卅五）


张仁轩道出经过，他这一月来满脑子都堵着要置苏宜钦于死地的念头，起因可谓大半是由受中州王指派前往苏府的时候开始。


那日张仁轩在苏府外院等候苏宜钦，不多久，该现身的人没来，倒是东厢嘈杂起来，纷纷嚷嚷得有人喊着：“快抓住夫人”，“咳，别太用力了”。他还未反应过来，就见跑出个蓬头垢面的妇人，发色花白，脸上妆痕混乱，边跑边哭哭笑笑，显而是疯得不轻。那妇人跑到他面前，突然握住他前臂，呵呵傻笑着发起呆来。


家仆们候在一旁不敢造次，管家看夫人不再胡闹，也忙差人速请苏宜钦前来。


张仁轩怕妇人又发狂性，便不多动作。不料那妇人歪着头低低哼起儿歌：


“西子湖上轻舟泛，
  城东楼前望鹤来，
  人道汴京晴再好，
  不比临安三绝妙。”


张仁轩大惊，也顾不得周围的苏府众人，忙伸手拨开妇人遮去半张脸的乱发。苏夫人像是受了惊吓，立即逃开，撞进正走来的苏宜钦怀里。可当她见到来人是其夫君时却又比适才疯得更为厉害，尖叫着猛力拍打对方：“杀人凶手！儿子……还我儿子命来！”。


混乱场面下，自然没人记起张厨子之前的奇怪举动，但张仁轩已经看清了妇人的面孔，震惊之余，匆匆借故辞别。二十多年前少女唱过的歌仍在他脑中久久不息，如今白发苍茫、红颜过早老去，他想期间种种定如此前杂书中记载般是因苏宜钦一手造成。


张仁轩虽恨不能冲回去手刃了贼人，但自己势单力微，绝不可莽撞行事，只待回头好生谋划。


出了苏府，他一路琢磨如何下手，巧的是不过多时就让他找到了办法。在离王府不远的巷口处，他见到几个外邦商人围着一名抱着孩子的母亲，那做母亲的正在感谢商人手头的药救了她孩子的惊厥之症。张仁轩才想绕过他们，但闻商人操着口音浓重的汉话告诉妇女：“虽然此药无色无味，但你这孩子两日之内不可接近酒气，不然药会遇酒变毒，那样我反而害了你母子。你们中原人不知这毒，也不懂怎么解，切记，两日之内别让孩子出门乱跑。”


张仁轩得知世上还有此等毒物，恰是能为己所用，于是走上前去谎称自己幼儿亦有惊厥病症，愿向商人买药。那商人未生怀疑，直说为了救人之用，怎好收他钱财，将药交付他手上后，还再三提醒用药疗程千万不可接触酒类。张仁轩点头诺诺称是，心里却直想着什么时候才能把这索命之物神不知鬼不觉地交到苏宜钦手上。


人算不如天算，没想到不过几日，中州王就让他制一盒桂花糖，说要送给苏太医。


而接着便是发生在今日的凶案。


展昭听完后最是啧啧称奇：“我说张厨子，你在曾彦博府上做了十多年的厨子，怎么竟没学到他一分的精明？那只老狐狸要知道他府上出了像你这样专往别人下的套子里钻的，肯定是气得吹胡子瞪眼。”


少年前不久还被环水与小蝶姐妹俩说是江湖阅历甚浅，听得他好不服气，这才出口损损人。可惜公孙公子心里一根秤杆子端得平，显然不给他得意的机会，“你也别说，是谁被庞统坑到那些什么什么药钱的？张仁轩是因心中对李妃有情，难免蒙了心智看不清真相。”


“好了，各位，既然已经说到这个地步，那在背后给张仁轩布局的主谋，各位在心中一定有了猜测。”公孙踱了几步走到中州王面前，“对于这个主谋，不知王爷又有何看法？”


案情随着张仁轩的出现非但没有尘埃落定，反而愈发扑朔迷离，线索兜转了几个圈子，隐隐约约又回到庞统身上。


当所有人的目光都移回，中州王依然气定神闲，只换了个坐姿，松开对身边人的拥抱，让彼此间的距离恰巧使得自己说每句话的样子都能落入对方眼里。


“很精彩！公孙策，本王实在佩服你的推理能力。我知道你说来说去无非是想证明是本王预谋了这一切。好，本王就先说说那本大宋秘闻录。此书确实是我找人去发行的，本王自从卸了将职，薪俸就那么点，家里前前后后花销又不能减，发发小报贴补家用也不是大罪。倒是公孙公子你，前一阵没少撺掇环水把本王写出去卖了吧？你可别否认，那丫头我还不知道，叫她写两个大字就像是要了她的命，那本什么庞统的二三事出得如此之快，不用说，定是少不了我大宋第一博学的勉力执笔。”


公孙策回辩得理直气壮、振振有词：“王爷，那是你有意捉弄在下于先，公孙策不过以其人之道还治其人之身。”


中州王无所谓地笑笑，他对于那艳史书册更本就乐见其成，当然不可能真要与公孙在这个问题上争执。只听庞统继续道：“至于那苏夫人是李采尘，曾府的厨子是二十年前的朝廷钦犯张仁轩，对，本王早就知道。但这有什么？都是前朝的事了，苏夫人不去说她，就说这张仁轩，本王见他是个用得上的人才，把他用作厨子。谁知道他居然会做出这种事来？其他种种更不消说，本王全不知情，我与苏宜钦素无怨仇，为什么要杀他？就算要杀，也保准杀得干净利落，飞云骑一人足矣，岂会用得上这种无用小人？”


“王爷，你有杀苏宜钦的动机。而去完成这件事的最佳人选就是张仁轩。因为一旦这两个人都死了，与当年李妃有关的人就全不在人世，再没有人能对你和身边这个人要进行的秘密勾当构成任何微小的障碍。”


（卅六）


庞统脸上的表情十分奇怪，似惊似怒，又像等着看好戏的期待，他一手牵过近旁的黑脸青年，问公孙道：“你可知他是谁？”


“苏宜钦养了二十二年的孩子，苏瑜霄。而且，他更是先帝与李妃之子，与今上一脉相承的赵氏血亲。这位苏府公子甚至比今上早几日出生，按我大宋祖制，皇子继位循长幼之序，庞统，你为了这么一个人，花尽心思扫除异己，简直是司马昭之心路人皆知。”


公孙这一席话语惊四座，况且庞统此前就已说过这人与天下第一之人相像，可见是存了心要扶他登上大宝。


赵祯看似坐怀不乱地捻完第五粒佛珠，便忍不住打量起那一边乌氅青衣的蒙面男子。


男子坐在白衣软甲的庞统身边，相较之下，深色衣物包裹的身体显得精瘦，腰上束了根玄黑绸带，像刻意把腰线勾画出来，虽不似女子般盈盈一握，却透出柔韧舒展的力度。他外衣上的菱花翠鸟绣品呈暗青色，大约因为混织过金银丝线，在灯火辉映里有如明月夜中星子朦胧优雅的排布。


这样装束的男子，在赵祯眼中，与其说是他的兄弟，不如说更像另一个嚣张招摇的中州王。生于帝王家的人本就生性薄凉，最不认什么骨血亲情，如此看来，两人之间如何也少不了一场你死我活的恶斗。


然而依今日形势，满殿之上以文官居多，少数的几个武官亦是不领将职的闲差，庞统若真要逼宫也未尝不可，赵祯手上并没什么可以出奇制胜的筹码，如何看都是落于下风。


要说今上与中州王之间的争斗，多年来一直是天子心中的隐疾。赵祯这些年来常常胆战心惊、忧愁多虑，才二十多岁的年纪就已失了青年该有的壮志豪情，只余一腔悲凉疲倦，反观中州王庞统的日子，倒像越来越充满了奇特的种种乐趣，那张时时得意的笑脸，与被闷在宫中的天子有太多区别，让赵祯觉得自己有时难免也会对这个敌手产生些羡慕嫉妒。


也许正因为如此带着恨意又忍不住要争个高低的敌对关系，两人的对垒逐渐形成一种平衡，尽管这平衡的建立在天子完成得好不辛苦，而庞统不过是顺手捏来，但终究是天平两端，势均力敌。但苏瑜霄的出现，却着实如一把重锤打破宁静湖水的冰封，激起层层水云飞渡。


“庞统，朕命你现在就把这……这如夫人之事说清楚。事关苏太医命案，不容你再继续遮遮掩掩。”


年轻天子故意以如夫人相称，很有几分想压制对方气焰的意思。中州王听后也一反今夜或可或不可的暧昧态度，反驳道：“如夫人一说，讲白了，不过是因为他身份尴尬，放在本王身边，总要立个名目。各位何以当真了？本王自愧屈待于他，早晚该将他送回该处的位置，今夜既然有此契机，我倒未尝不可顺水推舟。”


人群彻底骚动起来，能让中州王庞统自愧屈待的人物必不简单。有几名淮南来的旧臣认出青年腰间挂的那枚辟邪抱月玉佩，甚至用衣角掖了掖眼角的泪，想赵家的皇子自这几代来多是早夭，如果青年真是先帝骨血，至少可以多一脉子息，兴许还能告慰先帝在天之灵。


整个殿上，唯有庞太师依旧面色不善地坐于一旁，不发一言。


嘈杂人声中，庞统立起身，单膝跪向赵祯：“臣请圣上，若此人现出身份，免他死罪。臣再请圣上，无论此人做了什么，免他九族之罪。臣三请圣上，中州王愿领七十二飞云骑为我大宋镇守西陲，有生之日决不踏足京畿。”


他的声音洪亮，有如将令般清晰果断，直入人心。


“你……”面对那张目光炯炯的脸，皇座上的人几乎说不出个全字来，他是万万没有料到这第三请的内容。


前两个要求赵祯自然容易答应，想那苏瑜霄的九族除了他赵氏，只剩下李辰妃，对一个疯了的女人，他还能怎样，至于苏瑜霄，只要他能安分守己，就封个小地方的王也不难。但这第三条……不消说，赵祯继位以来，多少次想把庞统赶到视线之外，可这厮又确然是名将才，他费尽心思也在想一条两全之策。然而此话由庞统自请，则太过令人费解，“有生之日不入京畿，庞统你此话当真？”


“臣说得出口，自然能做得到。臣与麾下七十二人，不死无归。”


“你就为了他？”


赵祯一想也明白了其中的关系，若有庞统在，自己断然不能放心把这兄弟留在人世。好一个中州王，居然愿意为了苏瑜霄委屈至此，赵祯笑道：“庞统，你最后还不是输在我赵家人手上。你听好了，若你二人确然与宜钦的命案无关，朕就当着群臣的面，准了你这三请。”


“臣中州王，谢主隆恩。”


庞统起了身，也不回头，只闭目说道：“ 包拯，还不现身？”


这一晚再多的意外连连都及不上中州王此时的一个问句。他身后几步的黑衣男子随之起身，把脸上的黑纱一掀，露出全貌。


公孙策惊得连退三步，幸得展昭扶住他，才疑声道：“包……拯？”

（卅七）


公孙公子双目盈泪眼眶润红，脸色却不全然是惊喜激动，还有些退了血色的青白，“包拯，你真的活着？”


自从半年前公孙亲眼见到黑脸青年的尸体，他曾有过无数次的前尘入梦，只是没想到现实远非意料中单纯的兄弟重逢。公孙策挣开展昭扶住自己的手，跑到包拯面前一把揪住青黑绸缎的衣领，“你――有没有……究竟，有没有……”


许是博学公子受惊过度，问出口的句子没头没尾，黑脸青年也显然没有理解话中有话的深意，纯然笑道：“公孙策，包拯还活着，这次可没变成傻大包。”


公孙红了的一双眼盯得死紧也没有得到想要的答案，于是几乎就在眨眼间的下一个刹那，他竟以一个手无缚鸡之力的书生有生以来最大的勇气与力量，嘶啦一声扯开了早已被捏皱在手心的前襟。


那身青黑衣裳是庞统特意从苏绣织局定回的上品，娟丽又脆弱的丝织在素白双手间如青山被惊雷毫不留情地劈开，露出原本被遮盖起的神秘之境。青年的皮肤是很深的栗色，灯下像溢了层蜜般光亮，甚至还透出些不知名的香，虽然公卿王侯多有薰衣，但从这个青年身上流传出来，还是让公孙策一时间觉得陌生非常。


原是背着身的中州王发现有异时已经失去了机会阻止，但他旋即解下外袍把人重新包起的速度也不含糊。一众文官看得直叹出神入化，就连少侠展昭也不得不在心里对庞统的真正实力重新估计衡量。


这一解衣，一穿衣，前后不过烛油滴下的一忽儿功夫，虽然大多数的人因为底色太深，什么都没看清，然而站在近处的公孙策与展昭，甚至今上赵祯却是无一遗漏地看到了皮肤表面密布纵横的青紫。


纵使赵祯并不如另外两人因庞统的刻意安排早就对包公子的经历有过切身体会，可对这一身痕迹，也断然不会误解成是在寒冬腊月里惨遭蚊叮虫咬的结果。


赵祯是真心欣赏过那个和他促膝谈心的黑脸青年，可赵祯还是皇帝，他不用理由就能让人为他生、为他死。几次三番地利用包拯的正直，对赵祯而言，不忍去害他，又势必会害了他。


这是作为一国之君的尺度与取舍。为社稷百姓，为祖宗基业，或者只是为了他万人之上的皇位，那个大宋第一聪明人都应该，并且只能在他身边辅佐。从赵祯的角度来看包拯，虽然能够成为挚友，但他们之间首先是君臣，这黑脸书生，生是他赵家的臣，死也该是为了守他赵家的天下。


一如庞统说过“怀璧其罪”，包拯只要还担着天下第一的声名，无论其本人愿意与否，都容不得在立场上有一点一滴的偏移。


赵祯一直都这么认为，又或者说，他从来不消去思考这个问题。包公子自有一杆活的铁秤，把忠义孝廉定量得分厘不差。


可现如今在庞统身边的这个包拯，展露出的不同一面，绝不仅止于略显清减的外表带来的让人朦胧错觉出的柔和风雅。


“包拯，你与庞统究竟搞得什么名堂？那苏瑜霄又是怎么回事？”赵祯心生一计，如许人物若果然不能为己所用，即便今夜不杀，也不能给自己留下祸根，“你们一个个的都胆子大了，不把朕放在眼里。公孙策，你是不是早就知情了？用什么苏公子之说讹得朕答应了庞统的三请。包拯，庞统要保你，朕治不了你的欺君之罪。不过你既然是我朝第一聪明人，今夜要是不能把宜钦的案子结了，朕必治你个办案不力。”


“包拯当尽力而为。”


答话的包公子青衣白袍，适才揪扯间松散的衣物附在身上有些零乱，却也无妨于那一身正气，让人不能轻视。只不过，他毕竟对公孙的举动感到几分心虚，眼神不由自主地错开对方的脸，匆匆把跳崖后被飞云骑所救及数月来居于中州王府养伤一事说完，就换到苏宜钦一案上。


“公孙对案情的分析，有三个致命的错误。其一，苏瑜霄另有其人，而据我推测，他并非是李辰妃当初怀着的那个孩子；其二，中州王写的那本什么秘闻录，不尽然是伪造事实，庞统此人，最爱搜集各方消息，他要把这些事情写下简直易如反掌，何须编造；其三，昨夜苏太医与王爷见面，一定是为交托什么必须亲自交托的东西，而此物则必然与苏太医的死直接有关。”


“不错，他是给了我一封信。”庞统优哉游哉地从袖内摸出一卷纸来，一震手打开了，“本王并非有意藏着，不过这苏太医写给本王的信是几行小诗，毫无格律又不像托物寄情，一点意思也没有。既然包拯你提到了，不妨拿去看看。”


包公子接过他手中纸张，又暗中打量了庞统几眼，可除了看到更为志得意满的笑，完全看不出中州王心底的盘算。


纸上确如庞统所言，是五行小字：


良木寻材觅不见，
呦呦白鹿地上伏，
镜中有镜月相映，
行单又复踏青苔。
从此余生半天阴。


赵祯见包拯瞧完信居然与庞统俩对视一笑，心中无名火起，苏宜钦留信给庞统已让他不快，怎么还容得下座前二人的眉来眼去。“宜钦写了什么？还不递上来给朕看看。”


“皇上请稍待片刻，此信并非苏太医笔迹，在下见过苏太医开的方子，其体有魏晋遗风，与此书大不相同。何不让公孙策先看看此信源于何人之笔？”


公孙策自然知道不能在办案时与包拯继续斗气，于是支吾了句“回头看你怎么对包大娘交待”，夺过脸色更黑的包公子手中之物，认真研究起笔迹。


“这――通篇运用飞白，太宗好此道，先帝曾仿一二，不过……”公孙又上下浏览了几遍，才肯定地说：“此书应该是出于前朝王相之手。当年王丞相仿先帝字迹可谓以假乱真，但他年轻时常摹二王，故而写出的飞白体略显清秀，不若先帝善摹颜体，其飞白则敦实。不过说到这诗……确实有些不伦不类。”


包拯笑着抽回公孙手中的纸，“因为这本就不是什么诗，而是一封杀人密函。上面只写了六个字：采尘腹中胎，除！”

（卅八）


包拯话一出，公孙策就明白了过来，“原来是个拆合字迷。首二句：良木寻材觅不见，呦呦白鹿地上伏，取木、觅、鹿、地四字，合起来就是采尘。接下来两句要互文通会：第三句，镜中有镜月相映，指的是‘月中月’三字，再看第四句，行单又复踏青苔，又取了‘复’字和‘苔’字部分，与之前的‘月中月’相合，则是腹中胎。而最后一句，从此余生半天阴。余字与那半个阴字合起来，就是一个‘除’！”


“正是如此。”包拯点头表示赞同，“所以说，苏宜钦与当年李妃的案子，并非没有关系。此外，这封密函还联系着另一些秘密，就是李妃肚中那孩子，苏太医究竟有没有依照密函行事？而公孙你所提到的苏府公子苏瑜霄，究竟是何人？”


公孙一筹莫展道：“我确实对苏瑜霄的身份没有线索了。”


包公子从腰际解下玉佩，举起呈现在众人面前：“线索就在这辟邪抱月之上。”


“中州王告诉过我，这块玉石，是他从西域吐蕃部族得来的，后请名匠雕刻成如此。后来有一次，苏太医为我医腿，看见这块玉，十分惊讶地问过我：‘王爷竟然把这玉给了你？’所以我一直对这块玉十分好奇。此前，公孙策说我可能就是苏瑜霄时，我听各位来自淮南的大人们好像在说这玉是先帝赐予李妃的，那么在下是不是就可以大胆地猜测，那个拥有真正‘辟邪抱月’的人，就很可能是苏瑜霄？”


“包大哥，听你这么说来，庞统岂不是很有可能……？”展昭一脸不敢致信地撇了撇嘴，“难怪他老想着谋反……”


公孙侧身对少年咕叨了一句“说的什么话呢，还不住嘴”，回头却止不住看了看今夜几乎没有说过话的庞太师。


“展昭说的，也未必全错。中州王做的许多事，与这辟邪抱月可能大有渊源。”聪明人故作神秘地一顿，手指向玉佩某处，“这枚仿玉与原玉不是分毫无差的。仿玉上刻的是满月，而当年进贡的真品上刻的，是一弯新月。庞统曾对我说，那两块是乾坤玉，满月为乾，新月为坤。新月的真玉被制成一块玉锁，原本一直由中州王贴身带着。但一个月前，我见到了那块真玉的主人――碧玉坊的环水姑娘。”


“什么？”公孙与展昭几乎齐声惊呼。


“不可能，”公孙策很肯定地接着说道，“当年李妃所怀，一定是个男胎。苏府管家也说走失的是苏公子，即使疯了的李采尘，口中叫的还是‘儿子’。尽管二十年来苏瑜霄静养在内院，但从未起过苏府小姐的传闻。”


一旁闲坐的庞统待他说完，哼着声不忘调侃一句：“说起来，本王还记得有个风月楼木兰的事，这男人其实是女人的真相，公孙博学怎么就没想到？”


“不，环水是如假包换的女子，这点王爷与庞太师应该最清楚不过了，因为她是与庞统定下姻亲的，不是么，中州王？”包拯说着把手中的玉佩放到庞统身前的长桌上。


相思木细腻的纹理包裹着清透碧绿，映出庞统眼中一片明灭不定的阴沉。他把手覆上去，微凉的触觉中，体会着转瞬即逝的余留体温，而后他又抬头，说出不相干的话：“包拯，我送你这块玉，只是因为觉得很相称。”


‘喜欢你，所以想要把它送给你’，没有说出口的另一半，包公子兀自从前飞星将军如古井般幽深的双眼中读出了。他黑色的拳头握紧，指甲轮进肉中的刺痛却缓解不了掌心里之前搁着玉佩的那片地方生出的空空荡荡。


包拯此刻所遇情形，又与一年前太庙之时何其相似。当日他眼看着自己与小蛮之间的感情被一把无形之剑彻底割开，那时他很清楚，这剑就是天子手中的皇权。如今，他理智地告诉自己是时候要与庞统分得一刀两断，可手中所握的无形之剑，这一次，到底是以什么为名，他却想不清楚。


或许他本也不想去弄清。


从双喜镇初次相逢起，他就对庞统那根本不易察觉的伤心难过有种恐惧般的胆战心惊。他能坦然相邀月下对酌，能放手运用智谋对峙较量，偏偏看不得中州王一刻的悠然神伤。


每一回，都觉得刺心，想要远远逃走，闭起眼睛不看，捂住耳朵不想，然后等着那个狡猾自信的人回来，继续两人明争暗斗的游戏。


但这一次，相似又不相同，包公子惊人的直觉给他带来的恐慌象正午的烈日一样不容人忽略。


可也不容得他不去忽略……


就像眼前的案情，即使知道是庞统布的局，包拯仍然要一步步地走下去，因为他还没有忘记中州王曾与他打过一个赌。


赌约里放的是大宋的天下。


包拯深深看了眼庞统，才转而开始对众人说起环水的来历，“我猜想苏瑜霄与环水是同一个人，除了有辟邪抱月玉为证外，还有两个原因：首先，环水这个名字，本就可以看成是从‘瑜霄’变化而来的。瑶环瑜珥，是为一家，再有这霄字，拆开看，其下是赵字的一半，上半部分则从水。所以，环水，可以说是把赵姓撇开的苏瑜霄的另一个身份。第二点，是源于中州王与环水的对话：十年前，环水为庞统送行，当时环水才多大的年纪？一个庐州城的寻常女娃儿，与京城的太师府公子，若不是父辈有莫大的交情，又怎会相识？再者，中州王说他对环水是‘十年征战，不敢或忘’，恐怕他不能忘的，正是环水的身份，她作为先帝女儿的身份。”


公孙策还是摇摇头：“当年李妃怀的明明是男胎，环水既然是女子，就不可能是苏瑜霄。”


“那李妃诞下的确实是男童，几个月后才被换成了女婴。”包拯抬起头看向赵祯，“那个男孩，被抱进宫，最后成了当今皇上，而苏府上换来的女婴，其实是今上的母后刘皇后所生。”


赵祯如何也没有想到案件顺藤摸瓜到这么个匪夷所思的结论，不由勃然大怒：“包拯，这是信口雌黄！你有什么证据？”


黑脸的青年叹了口气：“皇上大可传来环水，我见过她一面，其仪态举止自有不同于寻常百姓之处，相信与先帝或刘太后也会有容貌上的相似。至于李妃，在下斗胆请皇上与李采尘滴血认亲，自有公断。”


赵祯见他言语真切，又事关母妃与身世，求得真相刻不容缓。于是立刻下令派人速往庐州将二人带回。


“皇上圣明。”包公子俯首一揖，不去管群臣越来越鼓噪大声的交头接耳，走到被忽略许久的张仁轩身旁，“本案还有最后，也是有最大的一个疑点――究竟是谁做下圈套，借张厨子之手杀害苏宜钦的？这个人又为什么要这么做？”


（卅九）


包拯矮下身，面向身边的人犯：“张仁轩，我先问你，天圣三年王钦若因胸痹之疾死于应天府，是否因你而起？”


“呵，那日在曾府可是天要亡他。我不过是做了寻常菜色，那老贼多行不义必自毙，死有余辜。”


“确实，你不过是做了寻常菜色，也就是用这寻常菜色杀了人。”包拯重新站直起来，眼光一扫，找到几位淮南老臣的面孔，走上前去，问道：“诸位大人来自淮南，可熟悉江南一带的小吃？我听说江南人的点心种类繁多，几位老大人们可有口福了。”


站在最前面的人频频摆手，“不行啊，人老了，那些东西看似精致美味，其实过腻，无福消受喽。”


见另几人也点头，黑脸的青年笑着说道：“就是这个道理。一如诸位所说，张厨子做的小吃，亦是口味清爽，可用的油脂，却一点都不少。年纪大的人容易得胸痹之病，此病最忌荤腥油腻。而张仁轩做了三十多年的点心厨子，又岂会不明此理？”


张仁轩冷冷哼道：“没有证据，你们能拿我怎样？”


“不能。”包拯还是笑笑，“只是我能想到你用此法害死王钦若，别人也能想到。自然，苏宜钦不笨，他更有理由想得到。我猜想，那天李妃突发疯病，就是他有意试探你的反应。”


公孙插话道：“对，从密函的内容看，苏宜钦与王相之间定然关系密切，要说他是有意陷害张仁轩为王相报仇，也说得通。但是，苏宜钦已死，一个死无对证怎么能说明他就是幕后筹划？更何况，他又何必致自己于死地？”


“那我就来先说苏宜钦为何必须要死。昨夜展昭不是听到苏宜钦对庞统说要帮他的忙吗？这个用他的死来帮的忙，我以为，是证苏瑜霄的身份。要恢复苏瑜霄的身份，势必要将当年的事抖露出来，一旦罪行昭著，苏宜钦是难逃一死。如今这样，是不是他心有所愧我不敢说，但我猜苏太医他多少也不想让皇上为难。”


“而公孙你说的证据……”包拯把手中那张书了五行字的密函扬了扬，“我估计就藏在这封书信里。”他就近挪过一个灯盏，将信纸小心在火旁来回加热，一边说道：“我拿着这封信时，觉得纸边留白之处凹凸不平，然后突然想到医官因为常年抄方，多会有个习惯，把一些重要的东西随时记录下来。可他又怕写下的东西被人看去，所以留了暗书。”


还说着话，白纸上已经慢慢显现出棕色字迹。展昭凑前一看，大声道：“果真有字！生砒六两，四钱火炙，得七分入，药余八钱……”


“停，停，停！都什么和什么啊，给我好好一边站着。”公孙白他一眼，把人扯回身边，重新念出声来：“生砒，六两四钱，火炙，得七分入药，余八钱宫内鼠药，治人者凡百又二三。绋缡，五分，治人者一。这些……写得也太……”


公孙策难以描述这个杀人又自杀之人怀着怎样的心情写下这些句子，只见包拯黑炭色的脸微微低下，眉眼被阴影遮去了颜色，只留没什么起伏的声音传出，“苏太医或许就是如此性情寡淡薄凉，对人、对己，在他看来，生命的有无，恐怕没有什么区别。”


赵祯到此时才真正醒觉，他记忆里那个曾经用了生平所见最温柔的笑容对待他的人，是确实死了，被那个人自己无情地杀死了。他叫身边的太监把那张写了字的密函递上来，把旁的部分撕了投进火里，余下苏宜钦写下的两行小字，细细折好，收起来。底下的臣子们见到这一幕，大气也不敢喘一声，纷纷低头状似未见。今夜庞统不反就是万幸，众人还想着回家与妻儿团聚，可不能再惹怒脸色变化到让人看不懂的圣上。


“包拯，你上前来。”赵祯起身对着黑脸青年招招手，眼睛却看着庞统。青年一步步走过去，中州王倒如陡立山峰纹丝未动。


直到包拯来到年轻皇帝身前，赵祯伸手拍拍他的肩膀，像在为那件干净漂亮的白狸子外氅上拍去灰尘一样，“包拯，朕一直把你当成自己人，你呢？你有没有把朕当成自己人？”


青年回视的双眼清澄无垢，沉声说道：“草民是大宋子民。皇上是大宋的皇上。草民忠于大宋的天下，也把皇上看作是我大宋最重要的人。”


赵祯不着痕迹地挪了几步，靠得更近，错开那微低的头，低声附耳说道：“你要还把朕当自己人，等一下就好好配合朕。”他一手揽过对方的臂膀，把人扭了个身，面对群臣放出话来：“包拯劫后余生，朕有很多的话要与他讲，宜钦的案子也还要等李妃与环水姑娘前来对质，少不了大宋第一聪明人于旁协理。从今日起，他就住在延福宫里，不得离宫半步。”


公孙一听，此举已无异于挟持软禁，匆忙之中，竟是看向庞统。不料中州王表情冷淡，完全没有把赵祯的话当作一回事。


“诸位爱卿可有异议？”年轻天子虚问了句，众人的回答自然是毫无异议。庞太师率先起身，托辞说“老臣年迈，近日有染风寒，望圣上准臣先行一步”。他走的时候，连自己儿子都没有斜过去看一眼，更不可能去管包黑子的死活。


殿上的人不多久散得三三两两，张仁轩被压下大牢有待发落。又约摸一盏茶时间，就只剩下庞统与公孙等人。


赵祯命人领包拯先去休息，自己叫上庞统前往书房。临走时，经过公孙策身边，毕竟对这如玉雕砌般公子的执拗脸色看不过去，安抚地说了句：“公孙你也先回吧，朕有分寸，包拯在宫里不会有事。”


公孙策布满血丝的眼经过一整夜的波折，有些肿起。他咬紧下唇瞪了赵祯一会儿，却只能放弃，挫败地喊了声：“展昭，我们走。”把诺大的宴春阁留给了当今天子与中州王两人。

（四十）


“你有什么话，就在这里说吧。”庞统在靠近宴春阁门口时叫住赵祯，“此时已无旁人在场，你我不如早些把该挑明的都挑明了，也省了去御书房的脚程。”


赵祯回过头去，见那一身白衣的男子站在殿中。中州王的外袍之前给了包拯，此时仅穿件缎面锦衣，依旧是风流倜傥的王侯样貌，那身形却显得比年前离京时单薄了许多。赵祯原是想问他对包拯是不是动了真情，如此看来，倒是不必再去问了，于是便单刀直入地说道：“庞统，朕容不得你们两个都活在世上。你想要他死，还是你死？”


中州王忽然仰头一笑，“哈，赵祯，你这个人就是无趣得很。本王倒还有件东西，是你那苏太医托我转交的。”


赵祯只觉眼前一晃，男人手里的红叶衬着白衣是血一样的颜色。宫殿门外大片的雪花穿过前廊吹落在明黄龙袍上，让他的背脊隐隐发寒。他背过手去合上宫门，把这场对话彻底与天地外物隔绝。


雪势随着风向变了一个来回，殿门又重新打开，先行出门的赵祯迈开匆忙脚步急速离去。


而后中州王庞统也走出来，手里还拿着一块行走延福宫的金龙令牌，他若有所思地在原地站了一会儿，才往东北角踱去。


宴春阁往东穿过会宁殿，再往北走就见玉华池，池中架石为山，山上建有一殿，名叫翠微。取名的本意是因其立于碧水之上，又玲珑秀致。


聪明人包拯会被安置在此处，庞统是凭猜测，他也确实没有料错。整个延福宫里能把人看管起来的地方，属翠微殿最是易守难攻。快近玉华池起就多了侍卫，庞统每遇一队人都要察看清楚他手中的令牌后才被放行，等他来到山上殿前，空中飞雪已停，留了他的一行脚印在地上被云层后慢慢浮现的月色照亮，深刻而绵密。


他伸手轻轻一推，门吱呀一声开了。房里点了灯，并不十分明亮，只恰好能把人看清楚。


包拯看他进来，也不惊讶，倒像已经等待许久，“你来了。”


“是，我来了。”庞统走到桌边坐下，桌上有一壶茶，还温着，散着江南的气息。


“庞统，你赌的是什么？”


“重要么？包公子，今晚你的一场分析，精彩、漂亮。本王输得心服口服。”


包拯皱了下眉头，犹豫地吐出话来：“皇上的身世，有好几处疑点，我一个也没有说出来。庞统，你早就知道了，和我打这个赌，不正是要我把这些都说出来？”


“你没有说，所以是我输了。”中州王翻过两个茶盏，倒满了，做了个手势请黑脸青年过来，又接着说：“包拯，我赌的就是你说还是不说。你若说了，老六与赵恒不是父子的传闻沦为世人话柄，他的皇位坐不坐得稳、我会不会趁势取而代之倒是其次，到时天下大乱，你担心会民不聊生。你不说，我要远赴西陲，此生不得入京的事你可能也不会放在心上，可包公子你那颗青天明月的心肠，却要委屈了自己。”


中州王自嘲地舒出一口气，“为这天下，你不会说，我早有所料。可我这人呢，就是喜欢赌上一局，这才有趣儿啊。”


包拯接过茶盏喝了一口，想了想，又喝下第二口，“王爷是真要去镇守边关了？”


“包公子这么说，究竟――是想本王去？还是不想本王去？”


聪明的黑脸青年在中州王绝非嘻闹玩笑的眼神下口干舌燥地喝下第三口茶，有些浑浑噩噩地答道：“你去了，也是好的。庞将军出马，能保我大宋国泰民安吧。”


“在你心里――”对面坐着的男人在包拯眼里越发朦胧，只听到断断续续的声音传来：“总放着一个天下，而我却……荒唐……真是荒唐――包拯，我知道你一心想着和我这乱臣贼子楚河汉界分个清楚……不如你彻底忘了我，更好……”


男人眼底闪动着什么透明的光，包拯拼命睁了睁眼，眼前却是更多白影交叠，他用力甩了几下头，想骂出口，唇舌已用不上力，只能含糊地说着：“庞统，你在茶里放了什么……你……”


不及说完，他摇晃几下，眼看就要倒地，就在下一瞬，落在一旁伸出的臂膀里，沉入睡梦之中。


中州王驾轻就熟地把人抱起，放到内室的床上，把锦被都替他盖好后，才发现这半年来竟已习惯了去照顾这个聪明而不善于处理日常小节的青年。青年睡着的脸上眉心还有些纠结，庞统用食指轻按着抚平了，又流连地用双手摆在那张脸上很久，相贴着，什么也没有做，却觉得有些柔软的脸颊的感觉，一直软到了心里。


这样迷恋到近乎执念的感情……


他低下头，去吻青年的额头，叹息一样地说着：“只是让你睡着的药……我离开的时候，不知道要怎么和你说……包拯，你说我是疯了，可疯子也有害怕的时候……”


泪水终于从他眼角滴落，滑进熟睡的人的发里，消融一般，合在了一起……


如果可以，谁又会想要分离？


天边微蒙的时候，包拯睁开有些酸涩的眼睛，他盯着顶帐看得入了神，突然又想起什么似地掀开被角跑出房去。


冬日里雪后的空气干燥寒冷，地面积雪上有了三行足印，其中一行是赤足的，那双深褐色皮肤的双脚泛着绛红就站在冰凉地上，双脚的主人看着地上另两行痕迹来了又去，嘴角死死地抿紧，一声不响地又走了几步，直到视线里的脚印消失在宫群交错的远方才转身回房。


屋内昨夜两人喝茶的桌上，白玉茶碗还在原处，包拯步履不稳地靠上桌角，叮当一声――他低头一看，那枚辟邪抱月正挂在中衣的腰带上，撞倒了茶碗，左右摇摆……


一个时辰后，宫内的小太监们忙碌地送来洗漱用具和早膳，门外的脚印渐渐散乱了，像被西风吹散，剩下沉闷记忆潜进第一聪明人的心里。


（四一）


元宵过后的几天，皇宫内传出了几件大事，让市井因节日而喧闹的气氛又延续了好几日。


大宋第一聪明人包拯还活着，据说这一次借假死闹失踪是为了暗中查访今上的生母。而中州王一如过往地在其中做起了多加阻扰的阴险角色，事后更因其触犯天威被发配边疆。另有一人犯张全，原为中州王府上家丁，居然还在这期间杀了人，皇上口谕是当众问斩。


包公子经手的案子，很快水落石出，从而使庐州城一时之间风光了起来。听闻那太后娘娘当初遭奸臣陷害，被苏太医救到府中，小心藏了二十年，陈案一朝得雪，京里即刻派了精骑前来迎接。同时接走的还有一位流落民间的公主，那位公主走前不忘平素里得到的恩惠照顾，特意去了城中一间药庐与故人道别，也被传为一段佳话。


皇上认亲，各地官府都喜气洋洋地结了彩灯，好在刚过完年，场面上要用的物什多具备着，倒没有太多地增收纳银，百姓自然乐得欢天喜地普天同庆一番。庐州城那处公主造访过的药庐一时间生意红火，可却总不见原来主事的大娘。跑堂伙计说东家前往京城办事去了，众人一听，心想许是攀上高枝，结了贵人，又不由地感叹起人生际遇之难料，一个普通的妇人，谁曾想就和高高在上的天子有了联系呢？


被乡里邻舍念叨的妇人本身，则是因了和攀权结贵毫不相干的理由赶赴京城。她驾着驴车奔走了整整一日才到达汴京城门。门口的青衣持剑少年远远见到熟悉车影就忙回身走到一旁茶铺拍拍一个喝茶书生的肩膀，“公孙大哥，包大娘来了。”


这两人正是公孙策与展昭。自正月十五那夜后，包拯被留在延福宫内，公孙几次要求面圣，得到的回复始终是皇上龙体欠安。既然不能当面说，公孙公子尚有造化惊人的文采，可递了几次折子，语气一次比一次委婉恳切，却如石沉大海，了无音讯。传话的公公看他每日三访也不是办法，悄悄把他带到一旁，“公孙公子，老奴我实话相告，皇上自苏太医升仙后，不知怎么又迷上了和先帝爷一样的东西。前日里把那洛阳溪云观的玉清真人接进宫来，终日在太医院里对着苏太医的遗物做法，说是能招魂，你就别再往这宫里跑了。至于包公子那边，皇上近来想是也没有心思去管，他贵人多福，宫里好吃好住的，折不了身子。可你要见人，怕是不行。圣上明令，什么人也不让见，什么人也不能见，您就别为难奴才们了。”


公孙无计可施，眼看着有关包拯的传闻越来越多，几次提笔想要给包大娘写信，又不知从何下笔。没料到环水倒是先他一步把从京内那些侍卫处听说的一些消息告诉了包夫人。


于是妇人连忙请求接公主回京的马队带了封急信给公孙公子，早上送到的信，说是下午就会抵达京城。


公孙策脑中也是一团乱麻，还理不清头绪怎么去说那前因后果，包大娘已经到了跟前。


“黑炭呢，他怎么样了？”


公孙支吾着说不出话，倒亏得展昭心直口快地说了声：“包大哥还活着，是被庞统救了。”


“中州王？”包大娘狐疑问道，“难道庐州那几个月，王府上的如夫人真是……”她起初听环水说起道听途说的只字片语还将信将疑，现在一想，当时十分蹊跷地觉得那个身影无由的眼熟，却原来并非是她错觉。


“公孙策，我听环水说了一些事儿。你老实告诉大娘，黑炭和那个中州王到底是怎么回事？他人呢？真被关在宫里了？”


“包大娘，我相信包拯寄住于中州王府一定另有隐情。”公孙这么说，心底竟是悬空着，仿佛也为了安慰自己，“如今重要的是，皇上把他软禁在延福宫里，什么人都不准见，我们该要想个办法。”


“这我一路上也有想过，不知道小蛮她……”包大娘忽然停了口，叫这名字的女子从来都不是真的，过去与包拯那不请不楚的关系已经害苦了正直的青年，如今又作了皇后，要不是水尽山穷，妇人也知道不能贸然去走这层关系。


公孙策方才意识到，事发许久，他竟没有想到还有柴皇后可能帮得了包拯。几天前他震惊于包拯与庞统的关系，终日胡思乱想，后来一心想要找今上理论，倒真忘了柴丝言毕竟对包拯是有过情的，或许至少能打探到些包公子在宫内的消息。


“包大娘，你说得不错。我们是该去求见皇后娘娘试试。”


公孙策有了新的计量，便嘱咐展昭将妇人安顿妥当，自己再度前往宫门求请见驾。


传话的人进去不久，一名少年宫人跑出来气喘吁吁地问道：“公孙公子么？”


公孙点了点头，那小公公就眉开眼笑地说道：“可是来了，娘娘今日刚去延福宫，临行前吩咐了，若是公孙公子前来，万不能怠慢，请先生在偏殿等候，娘娘一回来便会来见公子。”


公孙听说柴丝言是前往延福宫，猜那必然和包拯有关，忙说声“有劳公公”，紧随来人而去。


事实上，自那夜庞统离开后，六七天来，皇后柴丝言确实是唯一一个求得了赵祯的恩准前去与包拯见面的人。


当日苏宜钦的案子以及牵连出的一系列疑点尚未了结，庞统就被撤了封号，着令即刻赶赴西疆。之后赵祯又命人细察二十二年前宫内发生的真相，回证包拯的猜测多属实情。


这些事情的发生，包公子在翠微殿里无从得知，他坐在窗边等了很久，等意识过来时，才发现并不清楚自己等的是什么。庞统留下的玉佩他时常握在手里，虽然包拯觉得自己曾经是想明白的：正月十五的赌局一过，他们之间无论如何都要做个了断。可人就突然那么走了，仅有那一夜让他听清的，又不太明了的话，时时回荡耳边……


大约此后第三晚的时候开始，包拯开始不停在夜里咳嗽，一些刺痛样的感觉积郁在心里，他狠狠地咳着，等那声音渐息时，伴着寒鸦嘶哑的惊鸣，已过了四更天。他起身，点了灯，屋外的内侍见到，挨着门口问道：“包公子，可要奴才端点茶水？”


包拯一惊，他几乎忘了自己现在是被关在宫里，时时刻刻都有人在暗处看着。像当年他被关在郑王府，那时，是为了天芒的秘密，这次，赵祯又想从他身上得着什么？


“我不渴……”边说着又咳出两声，他无奈吹熄了灯，躺回床上，睁着眼不能入睡，就在手里摩挲着微凉的玉，时不时又传出些闷咳。


到天明时，宫人带来石简之，说是皇上命石太医来替他看看。


忠厚的新任太医院令查体搭脉之后，带有几分忧色地看着黑脸青年，“包公子，微臣看你定是落崖时伤了肺腑，此疾虽非难症，却忌犯七情六伤。此外，公子后心之伤极深，虽肤表看似痊愈，腠理内腑还需温脉推穴。臣先替你开几服药，再请示皇上，看是否可让公子移居别处，此地居于水上，阴寒之气过盛，恐怕不利于包公子的伤势啊。”


青年听后只是笑笑，“石大人说的，包拯都知道。皇上他，又怎会不知道？大人就把药方留给门口的公公吧。”


石简之看着青年几乎说不出话来，他本就口拙，最后就只好说了声：“包公子，保重！”


石太医走后又过了几天，翠微殿前迎来了一个人，这个让包拯心底不禁泛起丝丝苦涩的人，正是当今皇后，柴丝言。

（四二）


柴丝言进殿时嘱咐了不要通报，她在门口先是看到一个坐在桌边背过身的人影，白衣上绣着天青色的兰花。今上赵祯极度喜爱这种素心兰，每年东南各省送来百盆贡品，织局的工匠便会将花中魁首绣绘在织品上一同送进宫。一年仅一匹的织布，被做成了衣裳，穿在眼前的男子身上，兰花张开的枝叶纤长伸展，又像一张网，把衣服底下的人密密罩住了。


这个在大半年前还曾经与她谈及婚嫁的青年，一个人坐在那里，瘦削的背影和孤独的情境，让柴丝言几乎要夺门而出。她很多次想象过自己在山崖上拉住了这个青年，可她知道结局不会变――他们两个若真走在了一起，那置皇上于何地，置天下苍生于何地，有些事，即便再想，也是无法两全……


坐着的青年许是感到背后视线，淡淡说了句：“你先去吧，药我会喝完，不必担心。”


他声音有些沙哑，是连续几夜的咳嗽伤了嗓子。过了一会儿，身后没听到有回应，包拯回过头去，不由呐呐地叫了声：“小蛮……”


“包拯，你还记得吗？”站在门口的人缓缓说道：“你要我记着你是大包，双喜镇、风月楼的大包……你还是那个大包吗？”


“我，”他放下手中的药碗，似乎陷入了回忆，然后忽然笑出了声，“我还记得你说要生个太子，让他继承王位。”


“包拯……”女子又叫了他的名字，“我一刻也没有忘记过你。”


“我又何曾忘记过当初的时光，可我们只能去回忆了。”包拯垂下眼帘，“小蛮，我永远都是双喜镇、风月楼的那个大包，可是这颗心，已经死过一次，回不来了。”


柴丝言走到他身边，细看那张憔悴的脸，“你怎么把自己弄成这副样子？”


包拯苦笑道：“什么样子？我本来就是块黑炭，自然是黑炭的样子。”


“胡说！我认识的大包，是一口气能吃下二十三只包子的大包，天下无敌的大包。怎么成了你这病歪歪的样子？”


包拯被她说得笑出声来，又恍然想到庞统的话：“你爱吃大包这个习惯不好”，笑容就慢慢隐去，说起别的事来：“小蛮，皇上是寂寞的，很多时候他只是想多个人陪他说话。”


“我知道……”


包拯看着眼前的女子，仪容端庄，头上插着一支雏凤金步摇，精致美丽的脸上虽有着极淡的疲倦，看起来却还是原来的样子，没有太多变化。


“药要凉了……”


关切的声音打断了他的思绪，包拯把碗往旁一推，“没关系的，你既然来了，我总有理由少喝一次。很苦。”


柴丝言想要劝劝他，又发现包拯黝黑脸上现出的苦涩太过明显，才不忍心地把话咽了回去。


“小蛮，能不能帮我带句话给公孙？就跟他说，我在宫中一切安好，只是不放心我娘，还要麻烦他多加照顾。”


看到对方点头，包拯像是放了心，两人又闲聊开来。说的都是些以往的趣事，柴皇后没有提自己在后宫要面对的大大小小的各色嫔妃，包公子也没有提跳崖后中州王府上那些说也说不清的牵绊纠葛。看似轻松愉快的对话从午后一直持续到日落前，婢女来催，说再不赶回宫怕就要误了圣上的晚膳，柴丝言临走又看了包拯一眼：“你让我这么带话给公孙策，就该好好先把病养好。你不想他在外头担心，可若真病倒了，也瞒不住的。”


她回身离开后走了很远，终于忍不住泪盈眼眶，幽幽叹了一声：“你这个傻瓜……你们两个，都是傻瓜……”


包拯目送鸾驾轻摇着离去，夕阳如血般挥洒，他轻咳了两声，眼前掠过某一个霞光遍布的傍晚，也是如此光景，庞统那长剑一扫，顿时劈天裂地，是把乾坤都要颠覆的气概。


却也如前尘了……


此后柴皇后又来过几次，说已把话转告公孙，连包大娘也来了京城。包拯哦得应了声，倒没再说要另带什么话回去。


那晚包公子咳得更厉害，一整夜没有片刻消停，殿外值夜的人听着都觉得胆寒心惊，怕那人下一刻就要背过气去。隔天石简之又来了一次，千叮咛万嘱咐，说是不能忧愁过虑，药加了份量，喝到最后，舌根都辨不出味道，可那夜里的咳声却没有停过一日。 


二月初的时候，似乎是发生了大事，柴丝言一连数天没有在翠微殿出现，包拯即使在幽居中也感到了周围突然变得紧张浮躁的气氛。


照料他起居的孩子名叫青舒，平时总笑嘻嘻的，几日来都显得心事重重。


“青舒，发生了什么事么？我看近日……”包拯才问他，没想到那孩子居然就哭了出来。


“是西边……西边的李元昊反了。我老家的父母，还有弟妹们，都不知能不能逃过这一仗……”孩子抽抽啼啼地说了心事，包拯手里一松，药碗咣当落下撒了满地。


孩子被那声音惊到，止了哭声，一时间害怕自己说了什么不该说的话，站在原地有些无措。包拯这才回过神来，摸了摸他头顶，“青舒，不会有事的，我大宋国富兵强，有的是保家卫国的好儿郎。”


孩子又开始流泪，包拯就抱住了他，一遍遍说道：“不会有事，断不会有事的……”他边说着，又忍不住取下腰间那块玉，握在手心里，方才觉得踏实了下来。


接着的每一天，那孩子就来说自己家乡荒漠孤烟的故事，经年战火的纷乱没有洗去童年与家人相依为命的珍贵回忆。包拯把空余的时间用来教他写写字，不再像此前无所事事般虚度，夜里的咳喘倒似一日好过一日。


二月中一过，青舒蹦蹦跳跳地进了屋，孩子经过这些天，早忘了规矩，此地又不像宫中其他地方拘束，没有外人的时候就管包公子叫了大哥，“包大哥，西边报捷啦！”


包拯看他高兴的样子，有几分像是早些年的展昭，小小的个子神气活现。他笑了一下，说道：“这回你可安心了。”


孩子做了个鬼脸，就兴高采烈地跑去别处忙碌。然后屋内低低地传出回声一样的音调：“西边报捷……”调子的尾音拖得很长，更像是一声放下了包袱的叹息。


包公子当晚吃饭的时候也觉得胃口似乎比往常好些，喝了整碗鱼汤，饱足后就踱到床边昏昏欲睡。难得这一夜他睡得安稳，半夜时竟被人推醒。他眯起眼看了会儿，两个黑影一高一矮站在床边。


“你们？”


身形矮小的那个点了个灯，两人的面貌才露了出来。


“环水？小……蝶？”那时中州王府上的小丫头，满脸血痕，几乎很难再认出来。


小姑娘扑通往地上一跪，手掌伸出打开，里面是静静放着一枚玉扳指，熠熠生辉般的光亮翠绿，包拯认得清楚，那人抱着他时，甚至一直感觉得到拇指那块微凉的玉石。


“包公子，将军他回不来了。将军要属下把此物带回，完整无缺地交给你。”


（四三）


包拯干巴巴露出个笑容，“这玩笑一点都不好笑。”


星点灯火里，环水细长的眉眼冰冷无情，青蛇吐信一般让人看着心底发毛，“包拯，你为什么要让他去？你是个聪明人，怎么会看不出他连亲爹都得罪了，就没给自己留下一丝退路？”


“你们出去！”黑脸的人转回头不去看她们，下午他还听得分明，西边战事告捷了，这眼前的必然都是假的，“庞统又在玩什么花样？他要找有趣之人，天下不独一个包拯。你们回去告诉中州王，今后若无关国事，包拯恕不奉陪。”


跪在地上的小蝶先哭出了声来，咬着牙的呜咽凄楚在暗室流动，震得人心胆俱裂。


“包拯啊，好你个包拯！”环水哼哼冷笑起来，“这世上哪还有什么中州王？赵祯削了他的藩，连个将职都没给，在军中和些个小卒子们平起平坐。他被编在怀远的那支轻骑队，主将是个副督之职的莽夫，首战得胜根本就是夏人用了奸计，可这蠢材领兵追击，最后中了敌军埋伏，全军覆没。”


包拯皱了下眉，眼神却没动，“他那七十二飞云骑……”


泣不成声的孩子抬起眼，“将军在那一战前夜把我等叫去，说是得到消息，东南百里之地会遭敌人奇袭。兄弟们扎营守了一天，才听闻将军所在的那支先发军……大败……无人生还。”


“小蝶，你竟然也是飞云骑一员……”床上的黑脸人略带僵硬地点了点头，“我知道了，你们走吧，我已说过，庞统之事，包拯恕不奉陪。庞将军为我大宋江山……尽了力。包拯日后定不忘抄经祝祷，慰他亡灵。


“包公子你，你……”她的手还伸着，那枚扳指仿佛变得有千斤之重。


“我当初是看错了你。惺惺作态，令人作呕！”环水一把夺过那块翠绿，往床里一扔：“东西带到了，小蝶，我们走，还在这里听他冷言冷语什么？”


床上的人终于又看了她们一眼：“不送。”


两道黑影踏星月而去，灯再度熄灭。屋内的人把手挪出被子，轻轻在被面上摸着，月色下蜿蜒出一条血迹，竟是早就破了掌心。


而后他摸到了什么，翠绿的扳指，庞统说过：“那年我从西域带回一块千年古玉，一半做了这个扳指，另一半就让人去雕了辟邪抱月。现在我把这块玉佩送给你，是因为觉得很称你。你这个人聪明是聪明，可就缺心眼，带块玉，保平安。”


当时他又说了什么？他说：“我不要！你的东西怎么看都透着股子妖气，哪来的平安？”


可庞统硬是塞了过来，于是那玉佩一带就带了半年，如今连扳指都到手上了，是不是让这千年的石头得了圆满？


想着想着，像瞬间被厚重不堪的夜色覆盖，青年沉下身子，喉咙口反复涌上的惺甜再也压不下去，一口吐在了身前的锦被上，芙蓉一样盛开……


妖娆的鲜红图腾里，有一个男人对着他笑笑，说了句：“不如你彻底忘了我，更好……”


于是下一刻，黑脸青年就这样闭着眼倒了下去，下颌上满是血沫，翠微殿却还是安安静静，门外两名内侍被刚才突兀的访客点了昏穴，同样不省人事，只留一片死寂……


次日鸡啼时分，殿门口转醒过来的人察觉不对，推门进去一看，不由吓得两腿发软，银丝织就的锦被染成了酱红，床上的人侧着身子，一动不动。那宫人连滚带爬地上前，抖着手来回伸缩了几次才靠到青年鼻翼下，惊魂未定间似乎还能感到几丝气息，连忙惊叫道：“快！快来人啊！”


翠微殿乱作一团，石简之是请来了，但又说人醒不醒得过来不是药石可治的。想要赶去通报天子的公公被告知皇上昨夜是留宿在太医院的，便知道此时不能惊扰圣驾，正急得团团转，却见皇后领着人来了。那公公举袖抹了抹额头的大汗，心道可算是来了救星。


柴丝言一大早来此处，不为别的，原也是为了与西夏那场仗。与其让包拯从别处听到消息，倒不如自己说给他听，她想了一夜，终于把措辞都整理好，怎知道这一来却还是晚了。


“石太医，包拯这病……”


石简之摇摇头：“包公子肺腑有陈疾，前些日子又受风寒，昨日不知怎么的情志大动。这外感内伤，肺疾还是小，但要让人醒来，却得靠他自己想醒才行啊。”


柴皇后遣了众人，到床边坐下，“包拯，庞统他……其实和你一样，是个死心眼的人。”


“正月十五那个夜里，皇上和他说的话，我在门外听到了。”柴丝言伸手替睡着的人理了理散发，“本来不想说给你听的。我也有着私心吧，可现在……”


她背过身去看着窗外，一点点回忆道：“皇上那日问他，是愿意自己死还是要你死。你猜那个傻瓜怎么回答的？他说，‘我去边关，若是无战事，就日日夜夜看着皇城，包拯一旦受了毫厘之差，我就算只剩一人也要掀了你赵家宗庙金顶；若是有战事，庞统愿就此拼死沙场，我送你赵氏一条性命不算什么，可我庞统，就是死，也要死在战场上，好歹是为这天下黎民百姓，他知道了也许一辈子就忘不掉我。’”


柴丝言深深吸了口气，“包拯，庞统他，他要你活着。你听清楚了，他自己不要性命，是要你活着！”


床上的青年在沉睡中一直紧握的手松开，扳指从他掌心掉落，在没有人注意的时候，一路滚动，藏进了床底。


柴丝言的话还在继续：“我能说的都说了，你若真是为庞统成了今天这样……”


“小蛮……姐？”


柴丝言惊得一回头，那黑脸的人双眼睁开，圆睁着看她，“小蛮姐，你怎么哭了？”


她抬手抚上自己的脸，原来，已是泪流满面……


（四四）


这世上，总有太多的如果。如果包拯不是名满天下的大宋第一聪明人，如果庞统不是令朝野如此忌惮的飞星将军，如果……如果没有当年双喜镇相遇，没有此后千里相随，没有最后那些说不出口的情缠，那么命运也许多少会有所不同。


可如果，终究只能是如果。这些事都发生过，能做的，或许只有遗忘。


赵祯听说包拯又傻了，然而这节骨眼上他已无暇他顾，与西夏一战连连告急，朝廷上下人心惶惶。于是在皇后多次苦言相求之后，赵祯下了圣意，准许包拯离开延福宫。


公孙策再见到黑脸包公子时，青年手里紧紧牵着一个孩子，有点怯意地问他：“公孙大哥，青舒能不能和我们一起走？”


公孙瞬间明白过来，皇上不是因为那人死了才放的人，是因为聪明人也跟着一起死了，再也没有必要关起来。青舒并非是宫里的人，为了料理包公子起居才被招进宫，如今一时无处可去，包拯变成大包后又舍不得和这新交的朋友分开，便想把他带在身边。


公孙策板着脸说道：“你们跟我来，先去见包大娘，然后一起回庐州。”


他心里气愤，恨庞统，凭什么把包拯变成这样？也恨包拯，凭什么为了那奸臣变成现在这样？可他更恨自己，当初为什么没有追查下去？山崖下那具尸体是假的，庞统向刑部提了个长得黑的死囚，化花了脸，很简单的伪造，他却没有看出来，只因为知道死的是包拯，他连看都不敢多看……


一次失之交臂，从此就天涯两端了。


包大娘见到这又失踪了大半年孩子，刚要质问，就发觉了异常。青年缩着身子靠在一个孩子身后的模样，完全是对陌生人的戒惧。


“包拯，你……”


“包大娘，”一旁的公孙无力般说道：“他现在不是包拯，是大包，傻了的大包……”


在黑脸青年眼里两个大人沉痛的表情是他完全不能明白的。他觉得那妇人有说不出的可亲，可她看着自己的眼光，就像是自己做了什么很大的错事，让他心里难过。


“青舒……”他有些无助地叫那个在心目中与他同龄的孩子，孩子握紧他的手，扬了个笑脸。这孩子因为从小际遇多灾，很早就明了事理，他眼看着包拯变成如今的样子，虽然不清楚究竟，可也生出了无比强烈的责任感――决不能让眼前傻了的青年受到委屈。


“大包，我们先去帮展兄弟一起整理行李吧，不是说明天就要起程么？”


经青舒一提醒，傻傻的青年才点点头，绕过院中的公孙与包大娘，进了屋。


四天后，一行人回到庐州城。


青天药庐门口，一身桃红衣衫的小姑娘站在那里像已等了很久。


“小蝶？”展昭跑过去拉着她的手：“中州王府散了后你去哪里啦？”


女孩子微笑答道：“展哥哥你以前说得没错，环水姐姐不是我那亲姐姐，我也无处可去，就求了药庐里的大哥让我留下打杂。”


她时不时眨了眨眼看着黑脸的青年，然后走上前去把一个锦袋交到青年手里，“包公子，王爷临走前说如果有一天，在庐州城里见到一个长得很黑的公子，那一定是包公子。到时候，就把这间宅院的钥匙交给你。这府第不是皇上赐的，王爷说，是要送给你的。”


她说得很慢，几乎让人错觉以为她其实早就知道了眼前的是个傻子。


大包一转头，看到那朱红大门，微微张开了嘴，眼里写满惊讶。公孙本要叫他扔了那钥匙，但见他表情，也许是回想起些东西，才勉强忍着没说。


黑脸的青年三两步跨上台阶，双臂一伸，竟是大呼道：“好漂亮的门啊！”


众人不由冷汗。


青年虽说是傻了，却也懂得这漂亮的房子是经一个漂亮的小姑娘送给自己了。于是无论公孙策好说歹说，甚至凶恶地骂了很久，青年还是牢牢拽着那锦袋，不肯交出手去。


公孙无奈之极，还是包大娘说了句“由他去吧”，把这府宅的事情就这么定了下来。


大包听了高高兴兴摸出钥匙，打开院门，直往东厢走去，嘴里嘟嘟囔囔着：“你们就是妒忌我，呵，看大包我有大房子住，哇，真是比风月楼还要大好几倍呢……”


走到尽头，他停住脚，看着院中的老桂枝冠饱满，一时脑中一空，什么都说不出来。


树叶沙沙的，像有声音从里面传出，他好奇心起，凑过头去仔细听，那声音渐渐清晰：“是不是……”


“是不是今夜给了我，此后就能了无牵挂地忘了我？”


黑脸青年大惊地一退，撞到一个怀里，他转头，原来是展昭。


“大包大哥，怎么了？包大娘叫你去吃包子。”


大包傻傻一笑：“有包子？快走，快走，大包要吃包子。”


不知什么原因，青年不想把这件事情告诉别人，这间像在闹鬼的宅子，让他觉得很神秘，还有，除了神秘之外的，难以释怀的熟悉想念……

（四五）


夜幕降临时，黑脸大包又吵着闹着要回那座大宅。公孙策死咬住唇角，叫展昭把人绑起来，说什么都不能让他再回去。展少侠看了看一旁拉着他衣角泪眼蒙蒙的小蝶和另一旁迅速挡到包拯身前求饶似地对他直摇头的青舒，只好挠挠头求救似的叫了声：“包大娘……”


“公孙策，算了……”把一切看在眼里的妇人，心头早已不是滋味，可毕竟是自己的孩子，如今又是傻了，还强求些什么。


“包大娘，这不行！您怎么也任着他胡闹，庞统是什么人？大逆不道的谋国篡位之贼。包拯……包拯他堂堂正正，岂能和乱上的小人有什么瓜葛？不行！我绝不同意！”


在他心里，没有任何一个人能把聪明人包拯夺走，即使那个黑脸青年自己都不能，更何况是庞统？


怎么可以是庞统？他……他应该一辈子和自己在一起！


这么一想，公孙策几乎被心中突然涌上的惊骇淹没，带着少有的慌张，不再多说一句，起身回了屋。妇人见他这样，眼神不由有些暗淡，把桌上剩下的几个包子放进食盒，交到黑脸青年手里，“大包，你想去就去吧，公孙那儿大娘帮你跟他说。”


青年拿了大包，顺理成章地把适才玉面书生撕生力竭的怒吼抛诸脑后，拉了青舒的手就往门外走，那没心没肺的样子看起来倒已经和奸臣庞统学了个十成十。


两人走后不久，包大娘叫过展昭：“你也住那边去吧，我不放心黑炭。”


“那公孙大哥他……”


“他心高气傲，我们劝不了，不如等过两天，兴许就好了。”


在屋内隐约间听到院中对话的公孙策却浑身冰冷。自从与包拯相识，他早把读书人的本分丢尽了，满腹的经纶才学，不去朝堂上建功树业，只为了个黑脸的傻子就大江南北发疯一样去找。半年前眼见青年跳崖身亡，公孙何尝不觉得自己也死了一半，于是把包大娘当成自己亲娘去照顾，再也没有想过什么功名。


可真相却不饶他，把一个聪明人带回来，又无情带走……


“不如真是死了……”黑漆漆的屋内，一团白影缩在椅子上，没有任何光线的地方，那双蝶翼样的羽睫下翻着热泪滚滚，然而等打落到衣袍，又是寒凉刺骨。


霎那间，他灵台清明：为什么对木兰的死自己从没有责怪过一句，为什么自己可以狠得下心肠把小风筝判罪下狱。


是因为包拯，因为他愿意去相信的，从始至终，就只有包拯一个。他的心里，一直只有那个黑脸的聪明人而已。


这世间的事，也许并非是博学就能透彻的，公孙曾经以为自己懂得这份兄弟之情，可回头看，才发现原来一直就没有真正去想过。于是所有的爱与恨，在来不及发生时，就已经无端错过。


午夜时分，公孙公子走出屋子，徘徊了几步，终于下定决心走去对门的前中州王府。之前展昭悄悄和他说过，大包坚持说要住下来的那间房就是东厢原来庞统的居所。虽然百般不甘心，公孙还是不得已在东厢最大的主屋门前停住。他作势要敲门的手举在那儿很久，鬼使神差的就又放下了，轻轻推开一道门缝，悄无声息地挤进去。


屋内很暗，但他刚走过一程夜路，很快便找到了此行的目的。


黑脸人蜷在床上，规规矩矩留着半张床的位置。公孙没来由地觉得那空白处扎眼，一侧身坐了上去。床上的青年左手伸在被子外面，不明原因地握着拳，看在公孙眼里还有几分孩子气的好笑。然而就在他想要把这只手重新塞回被中时，月形额痕下的那双眼忽然睁开了，墨色皮肤的手反掌抓住他，焦急喊了声：“不要走！”


青年这声喊叫清晰沉稳，决不是傻子平常说出口的话。


“不要走，”黑脸人又开了口，三月微醺的风一般怡人，“我有点冷，你别走。”


公孙策的表情柔和下来，另一只手放到床上人的肩膀处，安抚地轻轻拍着，“我不走，我不是一直陪着你吗？” 


青年似乎安了心，重新合上眼，轻声说了句：“你总是骗我，走了就不回来……”


在肩膀上轻拍的手渐渐变得僵硬，公孙声音颤抖地叫了一句：“包拯？”


可房里除了呼吸声，什么回音也没有。


这一夜发生在大包睡梦中回光返照一样的眷恋迷离，除了公孙，谁也不曾知道。从此公孙公子看着大包的脸色更是青中带白，偶尔又有带着怨恨的精光从眼里投射出来，活像是眼前人欠了他几千两没还的样子。


展昭心想包大娘说这要等几天让公孙自己想明白，可怎么也没见起色。苦思冥想要如何找一个问题考考博学公子用以分散他注意力的少年和其他两个半大孩子一合计，听说明晚上城东仙圣庙要办祭奠，于是赶忙就拿了这仙圣娘娘的典故跑去向公孙公子求证。


（四六）


公孙策听到少年来问的是仙圣庙之事，竟然呆了会儿。


“有关仙圣娘娘的传说，要从一个故事说起。”开场白一出，大包、青舒和小蝶也都一起围过来听。


“很久以前，有一个男人取了许多妻妾。他的原配妻子是依父母之命娶来的，没有那些年轻妾氏貌美，男人把妻子娶进门后，连正眼都没看上几次。待父母故去后，他就把妻子休了。男人凭着万贯家财胡天酒地过了六七年日子，忽然重疾缠身，一病不起。从此后他家财散尽，处境凄惨地流落街头，美貌姬妾也全都离去。弥留之际，他那原配妻子又前来为他端汤送药，帮他重振家业。然而等男人终于明白他的妻子才是自己最应该珍惜的人时，那女子却在眼前活生生地消失了。”


公孙说到此处停下，听书的孩子忙猜测起来。


“难道是神仙显灵？”青舒问道。


“不是神仙，是鬼魂。”公孙看了眼大包，又继续说下去：“男人的妻子早在被赶出家门后没几天就不幸病死，但她的魂灵因为太担心丈夫而不愿离去。后来她见到男人落魄了，就和地府的鬼差求情，让她还阳一月。后来世人为她的痴情感动，建了仙圣庙，把她称作仙圣娘娘。”


“死了？”坐在孩子群中的青年两眼发呆似得看着前方，然后摇摇头：“不，没死！那个男人太坏了，她就躲起来，不回去了。”


正端着杞子排在草帘上晒的包大娘手一顿，小心转身擦了擦眼角。她的孩子，被另一个男人蒙了心，可如今她竟觉得这孩子做包拯的时候是活得太苦了。多少平时不能说的话，现在傻了，才说出来。究竟要怎样程度的感情，会让他自责到宁愿这样忘了？


公孙策听到大包的说辞更冷了脸，硬生生说道：“人死了就是死了，决不会有还阳这种事。传说只是人们的心愿寄托，根本就是假的。”


“不是的……”青年原想说每晚他都能见到一个陌生的鬼魂，但又觉得是自己的秘密，赶紧止住了嘴。那魂魄夜夜都来，不太清晰，也不说话，眉目流转间有一种很深的风情，看得他心里直跳。常常是前半夜的时候他还浑身直发冷，可那鬼魂来过后就都好了，安安稳稳地睡到天明。


青年想，来看自己的那已经死去又执著在阳间不愿走的人，生前应该是个好人。至少，也是个温柔的人，不像这公孙大哥总是凶巴巴的。


有关仙圣娘娘鬼魂之说的争执在公孙博学和傻大包之间毫无意义地辩论了一个下午，展昭不得不沮丧地承认，自己想要分散公孙策注意力的计划算是完全失败了。


夜晚时，大街小巷都为这场祭典喧闹起来，黑脸青年忘不了白天说的故事，为求展少侠带他和青舒去看看仙圣庙，可谓散尽了浑身解数。少年拗不过他，只能瞒着公孙把两人带去。


仙圣庙里求的是姻缘，三人中只有大包看着年龄相当，就有扮作仙童的小孩递给他一支签。解签老人说的话很是文绉绉，把他们听得有些莫名所以，最后那老头不得不无奈叹了口气，对有些傻的黑脸书生道：“这位公子，你好生等着，那个人，其实一直就在原处。”


这支签像是真的透着玄机。


祭典之夜的第二天清晨，公孙策醒来后心口直跳，他披了外衣赶紧去对门院里看看。才一开门，就见到一个青年背着手仰头站在梨树下。风里吹落的梨花细雨一样遮着青年，可纷扬帘幕挡不住公孙眼里的清晰透明――青年是包拯，大宋第一聪明人，包拯。


“你说，你与庞统究竟是怎么回事？”放在多日前，公孙公子不会这么问，但今日他有一个感觉，这话如果不问出口，也许将来就再也没有机会，再也没有立场了……


包拯遥遥看着他，茫然如梦中初醒，“公孙，如果木兰当真是男子，你对他说的那些承诺就全作假了？我对感情的事，总是不明白。变傻之后倒想通了一个道理，只要是真的就行了，别的又有什么关系？”


“谁说没关系了？”公孙策追上去抓紧他的臂膀，“庞统不行，他不行！我……我……我与展昭，对你也是真的，是真的……”


“我把你们当作兄弟，一辈子的，不会变。”黑脸青年笑得温柔，“我有你们两个兄弟，但庞统他，你不明白他。除了我，他什么都没有了。”


公孙低下头，手抓在身前人皂白衣袖上，是要掐死人的力气。他心底叫嚣一样想着：怎么会没有？那人有的是满脑子阴谋诡计，死了也不放过他。死了……也不输给任何人……


公孙策不知道的是，在包拯心里，那意气飞扬的庞将军，却是从来没有死去的。


大包变傻，是因为可以借此见到梦中人。包公子回来，则是因为知道心里的人，确确实实还是活生生的……


很多事情，抚开表象，就只有情之一字。


比什么都要来得简单――


小蝶那时交给包拯的钥匙装在一个锦袋里。锦袋一角绣了‘广崇’二字，是庞统寝居旁那间书房的名字，而装在袋中的，除了钥匙，还有一件东西很沉――那本应遗失在宫中的碧玉扳指。


许是大包日日夜夜把这两样东西放在胸口，终是开了心窍……


等公孙策离开后，包拯前往那间书房。一尘不染的桌上布了张画纸，墨迹还没干透，画中有一树梨花，树下的两道人影，恍然如昨夜他曾以为是梦境的院中相逢。


画旁落着一行字：“离合有守，先从其志。”


青年不由哽咽了，原来即便到最后，庞统还在为了那黑脸的傻子着想。傻了的人究竟是谁？也许两人都已泥足深陷，再不能回头。


“我很想你。我若让你回来，你肯不肯现在就到我身边来？”


房中暗暗起了声叹息。


挂着一幅修竹的墙上开出一条缝隙，枣红衣袍的男人从阴影里走来。他眼角风流，公孙策很久以前说过，这面相看着就不像是长情的那种人。可谁又能知道呢？男人此时的表情，好像悲愤地要哭出来一样，黑色眼珠里满满装了一个幽深皮肤的青年，别的什么都看不见了。


“庞统……”青年搂紧他，带着月痕的脸比他想念中还要忧伤。


“再也不会分开了。”


明媚春阳照进屋里，不知是谁把话说出口，融进风中添了暖意。


这一生，想要爱的，仅仅眼前一人而已。


岁月就算漫长，若能同渡，此生便再不寂寞……


END


