

《（家教）Who am I》


 第一章 惊悚的初遇

    “这是你的问题！跟我有什么关系！为什么把所有事情的责任都推到我身上！”尖锐的女声像是用指甲划着黑板一样刺耳，让聂浩源不由得皱起眉，按动手柄的动作更加粗鲁。

    “住口！都是你这个中国的扫把星！自从你嫁给我，倒霉的事情就接二连三！还有你那个拖油瓶！你们两个都是灾星！转门来拖累我的灾星！”男人的声音更是高亢，带着神经质的颤音。

    “呸！明明是你没用！我当年是怎么瞎了眼竟然跟你跑到日本来的！”

    “啪！”

    清脆的巴掌声打断了女人的尖叫，随后是重重的摔门声――男人走了。

    女人的声音一滞，随后破口大骂了起来，边骂边哭，听起来极为惨烈。

    聂浩源冷漠地听着，快速按动着手柄的按键，屏幕上身穿红色披风的帅气男子高高跃起，旋转，挥剑，漂亮的四连击，屏幕的右上角跳出一个鲜艳的Perfect，一闪而过。

    外屋里，女人的哭声逐渐由嚎哭变为啜泣，聂浩源撇了撇嘴，她大概快要来找他了。

    聂浩源是中国人，他的父亲是中国人，母亲也是中国人，从小在中国长大，根本从未想过自己有踏上日本这个岛国的一天。

    ――直到他某天提早放学回家，听到了父母的争吵，才知道自己的母亲有了外遇，外遇的对象还是个日本人。

    于是，父母离婚，法庭将他判给了母亲，然后，他跟着陷入第二春无可自拔冲昏了头脑的女人飞来了日本，嫁给了那个日本人。

    男人姓酒井，母亲和他也跟着改姓了酒井，不过聂浩源一直认为自己的名字只是聂浩源，而不是什么不伦不类的酒井浩源。

    满怀着憧憬嫁到国外，但是婚后甜蜜的生活并没有持续多久。恋爱中的男人和结婚后的男人经常判若两人，日本男人的大男子主义更是让人有些无法忍受。

    如果结婚前他会买鲜花送礼物陪女人逛街逗女人开心，结婚后他只会把脏衣服臭袜子丢过去，让女人给他煮饭洗衣打扫房间。

    结婚前的男人使出全部手段讨好女人，就是为了让女人嫁给他，给他卖命，伺候他一辈子――这笔生意很划算。

    身为男性的聂浩源对这样的说法深以为然。

    原本对自己千依百顺的男人翻脸，这样的高度落差是任何人都无法接受的，更何况是像他母亲那样虚荣的女人。对比曾经不怎么浪漫没有什么前途但是老实巴交会帮她收拾家务的中国前夫，女人终于开始后悔了。

    同样，自从娶了女人就开始走霉运的男人也后悔了，更何况她还带着一个个性阴沉讨厌的拖油瓶，时时刻刻提醒着他这个女人曾经一直跟另一个男人上床。男人喜欢勾引别人的妻子，以证明自己的魅力。但是一旦想到自己现在的妻子曾经接受了丈夫以外的男人的勾引，跟那人上床而给自己的丈夫戴绿帽子，就不由得怀疑这样的事情会不会再次发生在他身上――没有男人会忍受被带了绿帽子。

    两个两看相厌的人凑在一起过日子会是什么结果，情况可想而知。

    聂浩源挑起嘴角，冷笑。

    他一直是跟父亲比较亲的，母亲更喜欢摆弄她那张脸，基本上没有如何管过他。只可惜他父亲只是个三流学校的老师，工资少得可怜，自卑的男人认为他给不了自己的孩子最好的，认为让他跟着母亲出国去，过更加富裕的生活是为了他好，而一向不喜欢表达自己意见的聂浩源也默默接受了这样的安排。

    ――他不喜欢出国，更不喜欢日本，但是他不愿意拖累他的父亲。

    每当看到哭得歇斯底里的女人，聂浩源总是有一种恶劣的快意与复仇的感觉。

    ――看啊，这就是你外遇，抛弃父亲的下场！

    ――活该！

    房间的门被打开。抽噎的女人走进来，看到聂浩源仍旧坐在那里玩着游戏机，不由得怒火中烧。

    冲出去，将手柄从聂浩源手中拽出来，狠狠砸在地上，女人抡起胳膊，给了他一个重重的耳光。

    被打到的地方热辣辣地疼痛，聂浩源咽了口混着淡淡血腥味的唾液，偏过头冷冷地看着眼前哭花了一张脸的女人。

    ――真丑。

    ――这么爱美的女人也有这样的一面吗？

    ――早知道如此，你还会选择抛弃父亲吗？

    虽说女人是他的母亲，但是聂浩源却憎恨着她，因为她的任性毁了他的家，毁了他的全部生活。――或者说，因为她是他的母亲，他仍旧在心里的某处爱着她，所以才格外地恨她。

    恨她的所作所为，又哀她的不幸。

    女人说了什么，聂浩源并没有听进去，只是冷漠地看着那张涂着鲜红口红的嘴一张一合，看着她再次扬起手。

    抬手抓住女人的手腕，轻轻一扭，女人一个踉跄向前扑去，聂浩源侧身避开，随后抬起另一只手，重重地劈在女人的脖颈处。

    女人的身子一软，瘫倒在地，一动也不动，聂浩源震惊地看着女人，然后缓缓抬起自己的手，难以置信的看着那双颤抖着的手。

    ――这是他的手吗？

    ――他刚才干了什么？

    身体不受控制……明明他根本没有想动手的，但是为什么竟然――！

    “妈……妈妈……？”干涩的声音从口中吐出，聂浩源惊慌失措地扑到女人身边，将她扶起来，拼命摇晃着，“妈妈？妈妈？！”

    【请放心吧，她只是晕过去而已，不会有什么危险的。】

    温和的男声突然在脑海中响起，聂浩源身体一僵，反射性地看向四周，却没有发现半个人影。但是那个声音仍旧异常清晰。

    【抱歉，突然看到有人要攻击我，于是反射性的出手了，竟然这样对一位普通的女士，实在是太失礼了……她是您的母亲吗？那更是太抱歉了……】

    男人的声音很温柔，带着安抚的意味，用词文雅而得体，声线也很悦耳，只是他出现的方式实在让人无法接受。

    聂浩源只是抱着自己仍旧失去意识的母亲，瑟缩着，颤抖着。

    【……我知道，我的出现有些让您接受不了，事实上，连我自己也无法接受】男人顿了顿，声音中带上了些许无奈与困惑，【……但是请您相信，我对您完全没有任何恶意，刚才发生的事情只是一个意外而已……】

    “你……你在哪？你是……鬼吗？”似乎是被这温柔的声音安抚了，聂浩源终于稍微冷静了一下，颤颤巍巍地吐出自己疑问。

    【如果说我在哪的话，我相信我正在您的体内，所以刚才才能跟控制您的身体。至于第二个问题……】男人苦笑了一下，【我也不是很确定，但是我的记忆里完全没有任何我死亡的记忆，我只记得我上床睡了一觉，然后就在这里了，看到您的母亲……似乎正试图伤害您的身体。总之，无论如何，按照礼仪请先让我做一下自我介绍吧，我的名字是g田纲吉。】

    ――g田纲吉？聂浩源觉得自己似乎从哪里听到过这个名字。

    【那么，我应该如何称呼您的？】

    “聂浩源……我叫聂浩源。”

    【……聂？是中国的姓氏吗？】

    “嗯，我是中国人。”

    【那么，聂君……】

    “……叫我浩源就好了，聂君这样像是日本人的称呼，我不喜欢。”

    【好的，浩源，在我们相处的一段时间内，请称呼我纲吉吧。请多多关照，浩源。】

    “……请多多关照，纲吉。”

 第二章&#8226;g田纲吉

    “这个问题……”数学老师站在讲台上，视线扫过坐在下面的学生，“你来回答，g田纲吉。”

    被点到名的棕发少年站起身，语调中带着不自觉的自信，“答案是207。”

    “嗯……正确！很好，请坐下吧。”大概是没想到棕发少年会答对，老师愣了一下，随即满意地点了点头，转身在黑板上写下答案。

    少年没有丝毫惊讶，微挑着嘴角，款款落座，倒是周围的同学起了一小阵骚动。

    “喂，废柴纲竟然答对了哎！真奇怪！”

    “蒙的吧，一定是蒙的！答错了几百次了，也该让他蒙对一回了，哈哈！”

    “你们不觉得今天废柴纲的样子很不一样吗？”

    “哪里有不一样啊，你太敏感了吧！”

    周围的同学低声交谈着，带着轻视与嘲讽，但是被谈论的棕发少年只是挺直了脊背坐着，丝毫没有将那些闲言碎语放在心上的摸样。

    聂浩源收回视线，轻声询问自己体内另一个灵魂，“那个就是你？g田纲吉？”

    【确切的说……是14岁时候的我，现在我的年龄是25岁，谢谢。】男人轻笑了一下，【不过……我实在是不认为这是我，我想14岁时候的我，没有这么……】g田纲吉迟疑了一下，似乎在寻找一个合适的词汇，【――没有这么出色。】

    “出色？”聂浩源在心里挑了挑眉，他并没有看出这个棕发少年有什么太出色的地方。

    【是的，相对于从前的我来说。】g田纲吉的声音里没有丝毫的自嘲，反而充满了浓浓的调侃与眷恋，【你听到他们的议论了，上课回答老师的问题我绝对没有一次回答对过。】

    “………………”这也称得上是一种天赋了吧……

    【喂，你在吐槽我吧！我可是能听得到啊……】g田纲吉轻笑了起来，【体育糟糕到极点，每门功课的成绩基本上都是在10-20分之间徘徊，不善交际，总是唯唯诺诺的，没有任何朋友，加上没有什么能拿得出手的特长，那时候我的生活可是非常悲惨的呢……废柴纲……这个外号真是令人怀念。】

    “喂……你真的是一个黑手党的首领吗？”聂浩源忍不住想要扶额，于是他扶额了。

    【哈哈，如果不是他们改变了我……我的人生大概会一直那么糟糕下去吧……】g田纲吉的声音逐渐低了下来，似乎带着淡淡的惆怅，【没有了我，Vongola会乱套吧……那些家伙一点也不让人省心呢……】

    “担心的话就请尽快找到回去的方法，从我的身体里面离开吧、”聂浩源面无表情地耸了耸肩膀。

    【是的，我知道了。】g田纲吉的声音转为平稳，【谢谢你，浩源。】

    温柔的声音，让聂浩源忍不住红了面孔，轻咳一声，“总之，先从现在的这个g田纲吉身上着手把――按照你刚才描述的，他现在的表现的确很不一样。”

    【嗯，他比我出色太多了。】

    “……不要总是赞同这句话啊！”不知道为什么，聂浩源每次听到g田纲吉说这句话就有一种很不爽的感觉。

    【说起来，既然浩源跟他……我是说，跟我是同一个班级，没有什么线索吗？】

    “我刚来日本没多久，转学过来也就是这几天的事情。再加上家里的事情已经够麻烦了，才懒得去管其他的事情。”聂浩源想起家里的那两个人忍不住皱起眉，音调也冷了下来。

    【……抱歉，我似乎提到让你烦心的事情了。】g田纲吉的声音有些歉疚，【不过浩源的日文很好呢，与我交流完全没有任何障碍，一直都有在学吗？】

    “我爸爸是日文老师，妈妈原来是日资企业的日语翻译，所以很早就开始学了。”聂浩源无聊地转着笔，有些兴致缺缺，“所以日文沟通不是什么问题。”

    【看起来浩源的脑子很好用呢。当年我开始学意大利语的时候……简直是不堪回首……】g田纲吉痛苦的声音，让聂浩源不由得哑然失笑，“意大利语我也会，不算很难。”

    【……嗨，我是不是听错了什么？】g田纲吉的声音有些迟疑，【浩源还会意大利语？】

    “母语是中文，日文父亲教过，英语学校在学，剩下的意大利语，法语，德语，西班牙语之类的我没有怎么太系统的学过，只是日常会话而已，如果看原文小说就需要查字典了。”聂浩源的语调很冷静，但是当他感觉到g田纲吉一点一点阴郁下去的时候，却不由觉得雀跃。

    就像是小孩子喜欢在其他人面前炫耀自己的新玩具一样，幼稚的优越感。

    【浩源……是语言天才吗？】g田纲吉的声音有些发闷。

    “大概是的。我曾经测过智商，具体的数值忘掉了，但是据说是属于稀少的天才等级，稀少到我父亲根本不相信。”聂浩源咬着笔，装模作样地随着老师的要求低头看着课本，“曾经那个负责给我测智商的家伙想要邀请我去什么天才少年班，被我拒绝了，我比较喜欢自由散漫地生活。”

    【……你这是在炫耀吗？我会嫉妒的啊，该死的！】

    “哈哈哈……”聂浩源在心里大笑，原本一本正经的面孔上，嘴角也不由得轻轻扬起一个愉悦的弧度。

    被g田纲吉以长辈的态度压制着，聂浩源一直感觉很不爽，现在他终于扳回了一盘，于是心情格外得好。

    其实，这个g田纲吉也有很孩子气的一面，根本没有办法将他当成长辈，但是聂浩源本能地喜欢这个总是在笑的男子。

    一睁眼就发现原本熟悉的世界完全改变了，自己附身在一个少年的身上，甚至还回到了自己14岁的少年时光――并且，这个时代的14岁的自己还处处透着诡异。

    聂浩源觉得，如果他处于g田纲吉的处境，一定会抓狂的。

    但是这个男人却冷静地安抚他，条理清晰地为他讲述事情的始末与可能的原因，虽然并不能说毫无障碍，却让他很迅速地接受了这个诡异事实――甚至还有心情陪着他聊天，试图让他们彼此了解，增加熟悉感与信赖感。

    g田纲吉是一个经历过大风浪，冷静沉稳而自持的人，聂浩源觉得，如果自己能够成为这样的人就好了……这大概是一种憧憬的感觉？

    不过……

    “咱们是不是又跑题了？”

    【呃？啊哈哈哈，似乎是这样呢……】g田纲吉尴尬地笑了起来，【抱歉，Reborn总是说我抓不住重点，思考能力太差总是会被别人的思路牵着走……】

    “真是很难相信，你这样的性格竟然能够当什么意大利黑手党的老大……不会是骗我的吧？”聂浩源轻轻勾起嘴角。

    ――总是下意识的贬低自己，将自己的弱点放到别人眼前这一点，也算是有点可爱吧……

    【我能够当首领，都是因为有最值得信赖的人们在我身边帮助我啊……】g田纲吉的声音里有着浓浓的感激，【如果不是他们，我大概早就死无葬身之地了吧……】

    聂浩源突然觉得，他似乎有点嫉妒那些总是被g田纲吉提到的家伙们……

 第三章&#8226;另一位g田纲吉

    聂浩源一边随手在试卷上写着答案，一边偏头看着正奋笔疾书的棕发少年。因为位置的问题，他能够清楚看到少年脸上自信的表情――而不是……像他身体里的这位……

    【不要再问我了，你知道我学得有多么糟糕的……】

    聂浩源似乎能够想象得到，g田纲吉此刻是如何痛苦地抱着头，无比纠结的。

    “这已经是这张考卷上最简单的问题了……我真怀疑你到底是怎么中学毕业的。”

    【中学毕业……那是一段痛苦的经历。】g田纲吉语调沉痛，【而且一毕业我就没继续往下读，而是接受了Vongola家族继承人的教育，彻底将数学物理之类的东西丢还给了老师……】

    “但是那个家伙可不是这样的。”聂浩源潜意识地排斥称呼对方为g田纲吉，所以只使用了模糊的代称。

    【嗯……看起来他学得很好。】g田纲吉轻声赞同。

    “除了这一句你还有别的想说的吗？”聂浩源尽量使自己的语调保持冷静，只可惜某个呆子一点也不理解。

    【想说……什么？】

    “够了！你到底是黑手党首领还是诺贝尔和平奖的获得者？！你原本的身体里明显就是一个冒牌货！说不定还是造成你出现在这里的罪魁祸首！你竟然什么表示也没有吗？！”圆珠笔在试卷上划下重重的痕迹，几乎划破试卷，聂浩源恨不得将g田纲吉从自己的身体里拽出来，然后狠狠揍一顿。

    ――为什么他竟然这样平静？！为什么他没有一点愤怒的感觉？！

    聂浩源一直是个护短的人，对待其他人他可以冷漠，但是只要是让他真心接受的人，他就会保护到底，无论他受了什么委屈，都要变本加厉替他讨回来。比如他的父亲，比如……现在与他共用一个身体，善良到天怒人怨的g田纲吉。

    【嗨，我没有善良到那个地步……】大概是聂浩源的情绪波动太强烈了，连g田纲吉也感受到了，【我只是不想在一切情况未明之前对任何人怀有任何恶意的揣测……也许他也只是一个被卷进这场事故的无辜的孩子，不是吗？我并没有你想象的那么好，如果对方真的是敌人，我绝对不会心慈手软的。】g田纲吉的声音很淡，却让聂浩源感觉到一股凛然，【想要伤害我与我的同伴、家族的人，我不会放过他们，不要忘记我的身份啊，浩源。】

    “……切，你也只是嘴上说说罢了。”嘴硬地反驳，聂浩源倒是冷静了许多，也许他只是太心急了，在还未接触对方前就将对方划为了敌人的范畴。但是他没有g田纲吉的宽大心胸，让他觉得不顺眼的，就是敌人。

    随意浏览着已经做完的试卷，随后提笔改掉几个正确的答案，聂浩源并不想在转学后的第一次考试就出什么风头，“枪打出头鸟”的教训他经历了很多次。

    “你不问我什么时候行动吗？”确定试卷得到的成绩不会糟糕也不会太好，聂浩源丢下笔，趴在课桌上，打了个呵欠。

    【行动？】g田纲吉有点困惑。

    “就是跟那个冒牌货接触啊。”聂浩源觉得，g田纲吉这个家伙还真是迟钝得可以了，“我一整天都没有跟他说话，你不着急吗？”

    【我相信浩源你有自己的想法，所以我会尊重你的意见。】g田纲吉语调温和。

    “……如果我一辈子也不去跟他说话，你也尊重我的意见？”聂浩源挑眉，语调又恶劣下来。

    【呵呵，浩源也不想跟我纠缠这么一辈子吧？】g田纲吉轻笑起来，【我目前只不过是借宿在你的身体里，完全没有权利干涉浩源的行动，我不想给你造成什么麻烦……】

    聂浩源投降了，能够让g田纲吉这个家伙有什么积极的行动简直是天方夜谭，太过于为别人着想的后果就是限制了自己的行动，缩手缩脚。

    为了别人让自己忍耐痛苦，真是个笨蛋……

    一整天，聂浩源都在不动声色地观察着那个冒牌者，但是他的行为没有什么异常。课堂上认真听讲做笔记，下课了也不主动找人说话，只是坐在座位上，似乎在发呆。被其他同学嘲笑也不会回应，甚至连看都不会看他们一眼，倒是有几分冷傲的样子。

    ――总体来说，聂浩源不喜欢他。

    ――好吧，从一开始他就对他没有什么好感。

    放学铃声打响，聂浩源开始慢吞吞收拾书包，余光仍旧看着棕发少年，直到他被几个男同学围住。

    “喂，废柴纲，今天的垃圾归你倒！”

    “地也帮我扫了吧！”

    男生们的语调很随意，似乎已经很习惯了这样的做法，聂浩源不由皱起眉。

    【啊啊……果然……】g田纲吉叹息，【这个场景重现还真是让人觉得悲哀。】

    “你一直都是这样被欺负的？”

    【呵呵，是啊……】

    “你还笑得出来！”聂浩源咬牙。

    “今天不是我的值日生。”棕发少年将书包甩在肩头，冷漠地看着眼前的男生们，声音平静而坚决，带着没有变声的少年的清澈。

    【他说出了我一直想说但是没有胆量说的话。】g田纲吉的音调中带着笑意，【其实这样板起脸来我倒是有几分威严呢。】

    “…………”聂浩源对于g田纲吉已经完全不想再说什么了。

    大概是没有想到少年会这样说，男生们愣了愣，看到棕发少年想要离开才回过神来，再次围了上去，但是语调却没有刚才那么好了。

    “喂，你知道自己在说什么吗，废柴纲！”

    “竟然敢拒绝？你是不是脑子坏掉了？！”

    棕发少年皱起眉，抬手将一个男生想要抓他的手拍开，“我可跟以前那个家伙不一样了，才不会被你们欺负！”

    少年的语气很强硬，聂浩源有些不屑，这个时候硬碰硬才是最吃亏的，这是他的经验之谈。

    ――还有，什么叫“以前那个家伙”？！

    果然，被激怒的男生们一个扯着少年书包的袋子，一个推他的肩膀，纤细的少年抵不过几个男生的力气，很快就撞到了一边的桌脚上，随后跌坐在地。

    这时候教室的门被打开，三个拿着球棒的男生说笑着走进来，棕发少年看到三人，眼睛亮了一下，而走进来的三人看到教室里的场景，也愣了一下。

    “废柴纲又在被欺负啦，真是可怜。”其中一个耸了耸肩膀，语调嘲讽，另一个只是到座位上拿了几个棒球，然后转身走回去。

    “走了走了，山本你在看什么啊，棒球训练迟到的话绝对会很惨的！”两个少年拉着中间一个有些迟疑的少年，嘴里抱怨着，随后三人一起离开了教室。

    原本盯着三人的棕发少年有些难以置信地看着教室的门被再次关上，瞪大了漂亮的眼睛。

    “那个家伙是谁？”敏锐地看出棕发少年注视着山本的目光，聂浩源挑了挑眉，同样感受到g田纲吉的心情也有些不平静。

    【山本吗……那个家伙……是我的雨守。】g田纲吉的声音有些低落。

    雨守――聂浩源记得g田纲吉曾经跟他多少讲过一点Vongola家族的事情。Vongola的首领有晴、雨、岚、雾、云、雷六位守护者，他们是首领最亲密最信赖的人，也是g田纲吉经常提到的家伙。

    原来雨守竟然跟他们同班？但是g田纲吉为什么从来没有跟他说过？！

    聂浩源压下心里的不爽，对g田纲吉说了一声“这件事情一会儿慢慢说”，随后站起身，走向被男生们围住的棕发少年。

    “喂喂喂，都是同学，不要打架啊。”挡在棕发少年身前，聂浩源扬起微笑，“本来也没有什么大事，万一打起来被老师知道就糟糕了。”

    “这里没有你的事情，转学生！”

    “你别插手，不然连你也一起揍！”

    “我不想跟你们打架啊，我只是想说一会儿老师要来检查卫生，难道你们想让老师亲自抓住你们不敢做值日还打架吗？”

    十三四岁的孩子毕竟也还是孩子，虽然会小打小闹欺负同学，却也仍旧还是害怕老师的。被老师抓到欺负同学打架这种事情，绝对吃不了什么好果子，几个男生最终也只是放了几句幼稚的狠话，随即悻悻地走了。

    小孩子欺负小孩子，根本也算不上什么大事。

    聂浩源转过身，将手伸向仍旧坐在地上的棕发少年，露出笑容，“来，起来吧。”

    棕发少年愣了一下，似乎在评判着对方，最终终于将手递给了聂浩源。

    聂浩源用力将少年拉起来，微笑着看着他拍打着被弄脏的衣服，“以后不要跟他们硬碰硬，吃亏的是你。”

    “……知道了。”棕发少年轻轻点了点头，又看了聂浩源一眼，抿了抿嘴唇，“谢谢。”

    “不用谢，同学间相互帮助不是很正常的吗？”聂浩源笑了起来，“我刚转学过来，也刚到日本，都不怎么熟悉，以后请多多关照了――我叫酒井浩源。”

    “……我叫g田纲吉。”少年露出一丝笑意，“以后也请你多多指教。”

    目送着少年拿着书包离开，聂浩源的目光转冷，眯起眼睛，将刚才拉过少年的手放在裤子上蹭了蹭。

    【你这个家伙……】g田纲吉有些无奈。

    “我讨厌他，g田纲吉？哼。”聂浩源拽起自己的书包带子，甩在肩上，大步离开教室。

 第四章&#8226;山本武

    “哎？酒井君想参加棒球社？”山本抬了抬头上的球帽，惊讶得看向面前的中国转学生，随即转瞬间就露出灿烂的笑容，“当然没有问题啊！欢迎哦！放学训练的时候我就带你一起去！”

    “谢谢。”聂浩源对着山本点了点头，露出微笑，“麻烦你了，山本君。”

    “现在一起来打一场如何？”山本笑着邀请，“就当是热身了。”

    “好，其实我对打棒球不是很在行，请多多指教了。”

    【你不用为了我做到这种地步的，浩源……】

    “谁是为了你啊，不要把自己想得太重要了！”聂浩源冷冷地打断g田纲吉的话，转身走到场地旁边，蹲下身系了系自己的鞋带，“我只是放学后不想回那个家，参加个社团打发时间而已。”

    【……谢谢。】几天的相处，g田纲吉已经完全了解了聂浩源的性格，歉意的话在嘴边转了转，终于还是变成了感谢。

    聂浩源轻轻挑起嘴角，却只是淡淡的哼了一声。

    说什么因为害怕改变过去影响到未来就缩手缩脚，聂浩源真的很想对着g田纲吉大吼“你已经来到过去了你的身体已经被不知道从什么地方冒出来的家伙占领了，如果这样乱套的事情都发生了不算影响的话什么才算啊！！”

    因为太过于为别人着想于是顾虑太多反而裹足不前，聂浩源看在眼里急在心上，最终决定既然g田纲吉不敢去做，那么他就自己去做――反正早些融入学校跟同学处理好关系对他来说没有什么坏处。

    g田纲吉想念自己的雨守，却因为种种原因不愿意主动接触，那么他就去搭搭话，Vongola的雨守到底是什么样子的家伙，聂浩源的好奇心也有些蠢蠢欲动。

    站起身，跑到山本身边，聂浩源接过他递过来的球棒。

    平心而论，虽然聂浩源的体能和动作协调能力都很不错，但是他并不喜欢运动。他讨厌气喘吁吁一身大汗的感觉，更讨厌一堆人挤在一起为了一个一点也不重要的小球那么认真的争执。

    不过，感受到体内g田纲吉愉快的情绪，聂浩源觉得这场无聊的棒球也没有那么让人讨厌了。

    【真有趣，我大概是第一次有这样的经历吧？虽然知道控制身体的人是你而不是我，但是就像是自己在打棒球一样呢！】g田纲吉的声音雀跃，【以前参加这种活动――当然是被迫参加的，我总是因为害怕出丑而提心吊胆，所以根本没有任何有趣的感觉……】

    “谢谢你的悉心讲解，让我对于你的废柴水平有了新的认识。”聂浩源的腔调有些嘲弄得不冷不热，但是g田纲吉完全没有在意，只是沉浸在打飞那个白色的小球，和每次微小胜利后队友们相互鼓励拥抱欢呼的细节中。

    ――这让聂浩源有一种自己似乎被忽略的纠结感觉。

    虽然在中国对于棒球基本上没有什么接触，但是聂浩源很快就掌握了要领，当他在其他同学询问他以前打了多长时间的棒球时回答没有怎么打过棒球的时候，基本上没有任何人会相信他，反而嘲笑他太谦虚会让人讨厌。不过聂浩源也懒得解释什么，反正别人怎么想他一点也不在乎。

    从小到大，聂浩源基本上就没有什么朋友，不过与g田纲吉这种想要接触其他人却不敢的情况不同，聂浩源是不屑与去和其他人交往。对于他而言，跟一帮所谓的朋友做一些无聊的群体活动，还不如一个人做自己想做的事情，不需要迁就任何人的潇洒自由。

    聂浩源给人的感觉就是冷淡，不合群，骄傲，而聂浩源也乐得这样的形象，能够少去不少的麻烦。

    其实，g田纲吉的性格应该是聂浩源最讨厌最看不起的类型，对于聂浩源而言，自己才算最重要的，想要做什么就要放手去做，婆婆妈妈的顾忌太多根本没有任何必要。

    不过，为什么明明应该是讨厌的家伙，却莫名其妙变成了现在不照顾他就浑身不自在，生怕自己不小心看着点就会看到他吃亏的程度了呢？明明刚见面的时候这个叫做g田纲吉的家伙是他憧憬的对象啊……

    聂浩源很忧郁，完全不知道到底是怎么一步一步发展到这种地步的。

    大概g田纲吉就是这样的人，总是直率地想要照顾别人，遇到什么问题先为别人考虑，却因为种种原因莫名其妙地变成了别人担心的对象，遇到什么事情反而倒过头去心甘情愿得照顾他……

    ――这从某种诡异的角度来说，大概也算是一种……首领的魅力？

    不过，美好的时光并没有持续多久，当g田纲吉看到场边孤独一人站在那里的棕发少年的时候，聂浩源也随即注意到了。

    顿时，原本不错的心情被破坏殆尽，在聂浩源感受到g田纲吉对于那个冒牌的家伙竟然有一种柔软的感情时，更是怒火中烧。

    “你在怜惜那个家伙吗？！”

    【啊，没有……我只是觉得有点抱歉而已……】察觉到聂浩源的怒火，g田纲吉有些呐呐得回答，【如果不是我从前太糟糕的话，连累了现在的他的话，他也不会被孤立、被欺负吧……】

    “那是他自找的！”聂浩源愤愤不平，“难道别人抢了你的钱包，你还会因为钱包里面没有钱而对那个人感到歉意吗？！”

    【呃……当然不会……】g田纲吉苦笑，【不过，也许他并不是自己想要进入我的体内呢？也许他也是因为某种不可抗拒的原因不得不……】

    “过失杀人也是杀人。”聂浩源的声音冰冷。

    g田纲吉沉默了片刻，大概是觉得跟聂浩源争论下去没有什么结果，干脆终止了这个话题。

    聂浩源看向场外的动作，让其他人也注意到了站在场外的少年。顿时，有人漠视、有人嘲讽，小孩子们幼稚的恶意与排斥让聂浩源也产生了一种幼稚的满足――大概是类似于“活该”的感觉……

    只不过，这样的满足也没有持续多久，身边的山本突然抬起手，对着场外的少年挥了挥，笑容灿烂地喊了起来，“阿纲，要不要一起来玩？”

    聂浩源愣住了，其他人也愣住了，就连棕发少年也讶然地睁大了眼睛，似乎有些不敢相信。

    只有g田纲吉轻笑了起来，【阿武大概是因为昨天没有帮到他，觉得有些不安吧？其实他一直是细心善良的家伙呢。】

    聂浩源眼神冷了冷，对于山本原本还不错的高感度骤降――虽然他也知道他只是在迁怒……

    “喂，山本，你脑子坏掉了？让废柴纲玩？他什么都不会啊！”不用聂浩源说什么，其他男生们立即出声反对，掩饰不住的对棕发少年的轻蔑。山本只是抓了抓头发，笑得天然，“正好缺一个人啊，加上他我们就可以打比赛了，不觉得打比赛更有趣吗？”

    “谁会跟废柴纲一队啊！肯定会输的！”

    “我啊！我跟他一队！”山本爽快地笑了起来，再次对着有些犹豫地走过来的棕发少年招了招手，随后转向聂浩源，“呐，酒井君也跟我们一组吧！”

    “喂！竟然想把酒井君也挖走！能跟你对抗的就是他了吧！你想得太美了！”

    “嘛嘛~这才叫实力平均！”勾住聂浩源的脖子，山本眨了眨眼睛，“有酒井君的话，我可就有信心赢了哦！”

    男生们抱怨了几句，也没有再反对，分好了组，就准备开始比赛。

    “那个，棒球……我不太会打……”棕发少年有些茫然地站在山本身边，伸手扯了扯山本的衣角。

    “没关系啊，阿纲，别太紧张，你仔细看我和酒井君怎么做的就好。”山本笑着眨了眨眼睛，聂浩源则在棕发少年看向他的时候，露出一抹友好的笑容。

    【小孩子的话，不要这么多心机啊……】

    “要你管。”聂浩源在心里冷漠地反驳。

    棕发少年的表现并不算差，发挥出了一个初学者应有的水准，起码已经远远超出了其他人的预期，聂浩源一组没有丝毫意外地获得了胜利，不过他却没有丝毫高兴的心情。

    冷眼看着棕发少年站在山本身边兴奋地说着什么，聂浩源咬了咬嘴唇，眯起眼睛。

    “那个家伙，一定知道什么……不然为什么只是去找你的雨守？！”棕发少年没有理会其他人，只是径自跟山本谈笑，聂浩源觉得自己很不爽，非常不爽。

    【也许因为只有山本向他表达出了善意吧……】g田纲吉尽力化解聂浩源的棕发少年越来越深的敌意。

    “那我呢？我不也帮过他吗？！”聂浩源反驳。

    【……Vongola有超直觉，也许他能够感觉得出，你不是真正喜欢他的人吧……】

    “超直觉？”聂浩源挑眉，“我怎么没看出来你的超直觉在哪里？！”

    【我的超直觉？】g田纲吉笑了起来，【我的超直觉告诉我，那个孩子不是值得憎恨的人。】

    聂浩源沉默，他决定从此以后不再去相信什么见鬼的直觉或者超直觉。

 第五章&#8226;Reborn

    经由山本推荐，聂浩源加入棒球社没有丝毫的阻碍，放下架子的他也很快与其他队员们打成了一片。

    对于这样的情况，g田纲吉又是羡慕又是感慨，聂浩源更是骄傲了起来――只要能在g田纲吉面前炫耀的，聂浩源做起来都很有干劲。

    将一切都看在眼里的g田纲吉只能无奈地笑，小孩子就是小孩子，尽管聂浩源平时的举动表现得很成熟。

    棒球社的训练结束后，聂浩源与山本几人背着书包走出校门，然后相互告别。

    “我是这个方向。”

    “哎，我也是，一起走吧？”

    在山本热情的笑容下，聂浩源点了点头，与山本并肩走在路上，讨论着关于棒球的问题。聂浩源并不擅长聊天，但是幸好山本在这方面很不错，一路上倒也没有尴尬到冷场。

    路口处与山本分手，转过路口的街道尽头就能看到那所谓的“家”，聂浩源的心情顿时差了起来，脸色也阴郁了几分。

    低下头，抱着对家的厌恶感慢慢往前挪，突然g田纲吉的情绪大幅度拨动了一下，聂浩源抬起头，精准地看向g田纲吉注意的方向，正看到一个诡异的小婴儿站在街边的矮墙上，手中拿着一份地图。

    还没等聂浩源从惊讶中恢复过来，婴儿已经转过头，与他视线相接。

    “这……这个家伙是谁？”明明是婴儿，却穿着黑色西装拿着地图提着手提箱，聂浩源迦晃抻铮觉得自己似乎突然与正常世界脱节了。

    【Reborn……他果然还是来了。】g田纲吉轻叹了一声，【Reborn，我……g田纲吉的家庭教师。】

    “你说的那个鬼畜Reborn……就是他？！――那个黑手党的最强杀手？！”关于Reborn这个名字，聂浩源早就如雷贯耳，起码在听到g田纲吉讲述那些非人训练的时候，他就对与这名叫做Reborn的明显流有斯巴达血统的家伙肃然起敬。

    ――但是没想到……Reborn竟然是个……小婴儿？

    ――这个世界太玄幻了……

    【嗨，我知道这多么有冲击性，但是事实就是这样。】g田纲吉的声音里满是无奈，【总之，现在立即收回视线，转身，快点走，不要理会他！】

    g田纲吉一旦认真起来，就会拥有一种让人无法抗拒的魔力――大概是所谓的首领气质。聂浩源不由自主按照他的话转开视线，但是随即反应过来。

    “为什么……”

    【相信我，你不会想要卷入那场是非里面的，而且我也不想看到你受伤或者死掉――那是与你无关的事情。】

    “什么与我无关，这种事情不是由你决定的！”聂浩源有些恼怒，他很讨厌g田纲吉自以为是得为他决定什么的做法。

    【……抱歉，我只是……】

    “Ciaoす~”

    童稚的声音打断聂浩源与g田纲吉的交谈，聂浩源明显地感觉到g田纲吉的担忧。头皮有些发麻，聂浩源却不得不重新将视线投向不知道什么时候走到他身侧矮墙的危险的黑手党婴儿。

    “请问g田家是在这附近吗？”小婴儿抬起手，拉了拉头上的帽子，似乎是打招呼的摸样。虽然身体很小，但是无论是说话的语调用词还是动作，都显得成熟而得体。

    【说不知道，你是刚刚搬来的。】

    “呃……不……我……”下意识地重复，想到g田这个姓才突然意识到这说得不正是g田纲吉的家吗？聂浩源立即将下面的话咽了下去。

    “那是你的家吧？你不想回家吗？”

    【…………】

    g田纲吉沉默了，聂浩源感觉得到他的动摇，第一次，g田纲吉这样动摇了。

    “呐，你难道不想见见你的父母吗？” 聂浩源进一步诱惑，他不希望就这样被排除在g田纲吉的世界之外，他想要做点什么……但是很可惜，g田纲吉的动摇只是片刻。

    【……我想见他们……但是不是现在，不是和Reborn一起……好了，现在拒绝他。】

    “但是……”

    【……算了，你想去就带他去吧……反正也暴露了。】g田纲吉突然口风一转，语调里是深深的无奈。

    聂浩源有些僵硬地抬起头看向Reborn，见到他早已撤下刚才温和的面具，眼神像是利刃一样，似乎能将他整个人切碎一般。

    聂浩源忍不住退了一步，身体开始发抖。

    【我就说了……不要招惹他，会很惨的……】

    聂浩源觉得，他似乎有点后悔了……

    聂浩源是个敏锐的人，他不可能神经大条到面对这样的目光却一无所觉。他相信g田纲吉所说的一切，相信自己面前的这个小婴儿是个黑手党，是个杀人不眨眼的杀手，相信――他会杀了他。

    无知者无畏，但是如果知道了，作为一个成长经历普通的少年，就不可能抗拒恐惧的感觉。

    “嗨，这位先生，您似乎认识我，对么？”Reborn的声音仍旧温和，但是吐出的每一个字都像是重重地砸在聂浩源心头一般，让他的理智迅速崩溃。

    ――好可怕……

    ――想逃……

    “你……你是外星人吧……或者是异能者？……从研究室里跑出来的那种？！”聂浩源听到自己的口中不受控制地吐出话语，愣了一下，随即明白，此刻g田纲吉已经接手了他的身体。

    Reborn挑了挑眉，“哦？为什么这样说？”

    “……这、这是当然的吧！你明明是个婴儿……却穿成这个样子，刚才的招呼是意大利语吧？！――我知道一点那种语言……还有，你能看的懂地图！”聂浩源听见自己的语调从迟疑与害怕逐渐演变成兴奋与激动，成功地扮演了一位有着诡异爱好的少年惊见不寻常事物的反应，“你找那个g田家是干什么？！绑架那里的人去做实验品？！还是那里有什么值得你注意的东西？！或者――”

    “够了！这位先生，您不觉得您的问题太多了吗？”Reborn打断“聂浩源”的话，语调里有着一丝不耐，“我不是您口中的什么外星人或者异能者，我是黑手党。”

    “聂浩源”噎了一下，脸上露出将信将疑的神色，“黑手党……就是意大利的类似于日本的山口组那样的组织……？”

    “山口组？”Reborn的脸上露出些许不屑，却也没有反驳，“如果您愿意这样理解的话。”

    “……唔……现在黑社会那么吃香，连外星人都愿意冒充黑社会了……？”“聂浩源”轻声嘀咕着，本意大概是自言自语，但是以Reborn敏锐的感官，自然不可能听不到。

    身穿黑西装的小婴儿脸色又差了几分，但是“聂浩源”显然没有发觉，兴致勃勃地凑了上去，“呐，你是在找g田家吗？虽然我刚搬过来没多久，但是附近起码也转了一圈，如果可以的话，请让我帮你找一下吧！”

    Reborn犹豫了一下，他显然不想跟眼前一门心思将他当做非人类的家伙纠缠，但是仍旧残存在心底的不信任让他还是点了点头――他需要进一步试探。

    Reborn礼貌地微笑了一下，“那么，麻烦这位先生了。”

    “我叫聂浩源――不，酒井浩源，很高兴认识你！”“聂浩源”兴致勃勃地自报家名，带着Reborn朝前走去，“啊，我是中国人，不过跟着母亲再婚来了日本，所以改了个日本名字，但是还不是很熟悉，经常说错……”

    Reborn可有可无地点了点头，很是冷淡，任由叫做酒井浩源的少年旁敲侧击一些诡异的问题――比如宇宙、星系，或者超能力、研究室。

    被轻而易举踢掉抢夺了身体控制权的聂浩源目瞪口呆地看着g田纲吉扮演着与他自己性格完全不相符，健谈而开朗的少年，听着他侃侃而谈，不由开始疑惑这到底是不是那个g田纲吉。

    ――这性格转变地……也太顺畅了吧？

    在这片区域了挨家寻找，“聂浩源”很积极，Reborn则越来越感觉不耐烦，正准备找个理由将在他耳边制造噪音的少年赶走，却突然看到他停下脚步，原本挂在脸上的笑容顿时消失全无，甚至还带上了些许的冷漠。

    前方，走来两个妇女，大概是一起买菜回来，其中一个看到“聂浩源”愣了一下，随即皱起眉，“你在这里乱晃什么？怎么这么晚还不回家？！”

    “社团训练。”“聂浩源”冷冷地开口，撇开视线，不去看女人，“现在还有事，一会儿再回去。”

    看到“聂浩源”这样的态度，女人的脸色顿时沉了下去，但是碍于身边还有其他人，不好发作，只是哼了一声，嘱咐他早点回去。

    “聂浩源”简洁地应了，快步与两个女人擦肩而过。

    “你母亲？”Reborn扫了身侧的少年一眼，第一次主动开口。

    “……嗯。”“聂浩源”显然没有了方才的兴致，默默点了点头，也不想关于这个话题多说什么，周身散发着拒人于千里之外的感觉。

    Reborn挑了挑嘴角，不再开口。

    很快，“聂浩源”和Reborn就找到了g田家的屋子，看着Reborn从包里拿出一份广告一样的东西，塞进g田家的信箱，“聂浩源”扫了一眼眼前的房子。

    屋内隐隐约约传来女人与少年的对话声，透过窗户，有些无奈的母亲轻轻拍了拍棕发少年的头，笑得温柔。

    “聂浩源”的眼神黯了一下，似乎房内散发出来的温馨气氛让他的情绪很低落，不想再多停留，匆匆与Reborn道别，“既然找到了，那么……我就先走了……”

    “多谢您的帮忙，酒井先生。”Reborn微笑致意，看着少年转身，快步离开，随后再次将视线移向，看着里面的棕发少年。

    【这次，大概算是糊弄过去了……】将身体的控制权交还给聂浩源，g田纲吉松了口气，【Reborn这个家伙很精明，估计还没有完全消除怀疑，会查一些关于你的资料，不过如果你资料详细身份清白的话就没什么问题了――你应该没有什么黑社会或者政要背景吧？】

    “……我从小到大都是平民……”聂浩源抽了抽嘴角。

    【那就好……反正现在Reborn的注意力都是放在……g田纲吉身上的，大概没有心思管其他没有什么太大威胁的人。】g田纲吉带了点笑意，【今后他会一直跟在g田纲吉身边，你只要按照平时的做法做就行了。――对了，唯一需要注意的是，你现在的兴趣之一的研究外星人或者异能者，建议在书包里放上几本这样类型的书，然后让其他人注意到。】

    “…………嗨，我怎么感觉自己到了间谍片？”

    【也差不了多少。】g田纲吉笑了起来，【如果让Reborn怀疑到你有问题的话，给你一枪子可是最干脆的。】

    “…………”

    聂浩源觉得，身为一个普通人，他大概真得需要远离黑手党了……

    【抱歉……什么时候，我是说，等Reborn消除了对你的怀疑后……可以去我家里看一看吗……】

    “终于说出来了？我倒以为你能够再坚持一段时间呢。”

    【……坚持？我该怎么坚持？那里可是我的家……我的妈妈啊……】

    即使原以为自己能够冷静以对，但是在真正亲眼见到后才知道，其实他并没有自己想象中那么宽容。

    那个笑容原本应该是属于他的，那些温柔原本也是应该属于他的。

    当他看到自己的母亲将全部的爱倾注给另一个人的时候，他觉得自己无法保持理智。

    ――不管是有意还是无意，被夺走的东西，是真得被夺走了……被夺走东西的那种不甘与痛苦，也是真实存在的……

    第一次，聂浩源感觉到g田纲吉心里涌动着的负面感情。

    ――那大概是一种应该被称作为憎恨的感情。

 第六章&#8226;破绽

    第二天上学，聂浩源明显感觉到了棕发少年坐立不安的情绪。以g田纲吉的形容来说，那是种有些期待又有些担忧的心情，总是控制不住自己不停地注意着时间。

    “难道又是什么Vongola的超直觉吗？”聂浩源撑着下巴冷笑。

    【不……其实我当时并没有感觉到将会发生什么足以颠覆我整个人生的事情……】g田纲吉有些无奈地叹了口气。

    “那么，这就是说他知道什么了？”眯起眼睛，聂浩源仔细回想着g田纲吉昨晚跟他讲述过的大概会发生的事情，“他今天早晨上学前应该收到了昨天下午Reborn塞进信箱的东西――那封家庭教师的广告――正常人的话任谁都不会因为那种东西而激动吧？”

    【……也许是因为别的？】g田纲吉有些迟疑。

    “比如呢？”

    【…………】

    聂浩源成功的让g田纲吉哑口无言，但是他却一点也高兴不起来。如果棕发少年只因为那份广告就情绪波动那么厉害，那么说明他应该知道Reborn的到来有多么重要的意义，那么推论就是……

    “那个家伙也来自未来？还非常了解关于你的事情？！”

    g田纲吉没有回答，聂浩源知道，他也在猜测。

    如果对方知道关于Reborn的事情，知道关于g田纲吉与Vongola家族的事情，那么无辜卷入的概率就会降到一个极低数字。如果他有意做了这些，侵占了g田纲吉的身体，那么事情就会滑向一个非常棘手的方向。

    ――而那个方向，是g田纲吉最不愿意见到的。

    一天的学校生活就在猜测中度过，当放学铃声响起的时候，棕发少年已经迫不及待地收拾好了书包，快步当先离开了教室。聂浩源皱了皱眉，没有片刻迟疑，同样抓起自己早就准备好的书包跟了上去。

    【浩源？你要干什么？】g田纲吉看到聂浩源追着棕发少年跑出学校，有些惊诧地阻止，【你忘了昨天的事情了吗？不要鲁莽，万一引起了Reborn的怀疑……】

    “我有分寸的，而且我只是跟他‘顺路回家’而已。”淡淡地回答，比棕发少年身材高挑、步伐大而快聂浩源已经赶上了少年，抬手在他的肩膀上拍了一下。

    棕发少年吓了一跳，瞪大了眼睛看向聂浩源，半晌才回过神来，“酒、酒井君？有什么事吗？”

    “只是看你似乎要往这个方向走，我家也正巧是这个方向，一个人走太无聊了，一起吧？”聂浩源不再理会脑中g田纲吉的阻挠，对着棕发少年露出笑容。

    “唔……”棕发少年犹豫地看了聂浩源一眼，似乎有些奇怪与猜疑，甚至还夹杂着些许的警觉，不过最终还是点了点头，“好……”

    聂浩源自认为自己不会看错少年刚才一瞬间闪过的情绪，更不用说有早就在黑手党的世界里锻炼到对人类表情异常敏感的g田纲吉在身边，两人都同时注意到了少年不同寻常的情绪波动。

    【如果是在一般情况下，应该不会对于普通同学提议一起放学有什么怀疑与警觉，而他刚才却明确表达出了这样的情绪，那么就意味着，你的出现让他感觉到了某种威胁。】g田纲吉的声音很冷静，【推论到我自己，在我的记忆里，这段时间内的确没有你的存在――我不记得初一有过一个叫做酒井浩源的人跟我说过话……】

    “这很正常，即使我存在于你的世界里，以你跟我描述的当时的你的性格，我是绝对不会跟你有任何交集的。”聂浩源打断g田纲吉的话，“确切的说，如果不是你突然出现在了我身边，我也许根本懒得融入这个所谓的班级，不会跟人多交流，不会参加什么棒球社――你不记得我的存在也是没什么好奇怪的。”

    【也许是这样……】g田纲吉赞同，随后沉思片刻，【无论是我当初没有注意到你还是其他的原因，你在我的记忆里不存在这一点是肯定的。如果同样，在他的记忆里你也是不存在的话，一切似乎就能够解释了。】

    【一个不应该存在的人突然出现，并且没有理由地示好，这自然会引起怀疑。而同时，你的行动同样意味着你挑战了他记忆里本应确定的轨道，改变了某些他不想改变的东西，被视为威胁也不是没有可能……】

    “那么结论呢？”

    【目前暂时的结论，他并不是与我完全无关的人，说不定关系还很紧密；替代了我的存在，却很平静地继续活下去，没有观察到任何抗拒或者企图寻找到解决事态方法的行动……】g田纲吉的声音逐渐低了下去，最后几个字模糊到几乎无法听清，但是一直集中精力想要知道g田纲吉最后结论的聂浩源却仍旧是听见了。

    【无辜论，到目前为止，可能性很低……】

    聂浩源勾起嘴角。

    “那、那个……我听说酒井君是从中国转学来的？”一直与聂浩源并肩而行，但是两人却没有任何对话。也许感觉到气氛有些尴尬，棕发少年抬起头，有些小心翼翼地开口。

    ――是在试探吗？

    聂浩源挑起眉，笑着点了点头，“是啊，母亲从中国改嫁到日本，我是跟着过来的。g田君对中国很有兴趣吗？”

    “……算是吧。”棕发少年眼中的怀疑又多了一层，“对了，酒井君平时喜欢看动漫吗？”

    “挺喜欢的，动漫游戏和书是我必不可少的东西。”聂浩源回答，有些奇怪他为什么会扯到这个话题。

    “啊，那么――酒井君看没看过一本叫做《家庭教师》的漫画？”棕发少年瞪大了眼睛，有些急切地询问。

    少年的行动让聂浩源有些犹豫不决该如何回答，g田纲吉同样对这样的发展完全摸不着头脑。最终，聂浩源选择了照实回答，“……不，我没看过，那个动漫很有趣吗？等我有空也去找找看。”

    “呃……我也只是随便说说，以前看过这一本，没看完，觉得挺有趣的所以一直在找……酒井君没有看过就算了。”棕发少年摇了摇头，迅速回答，神色间仍旧有些古怪。

    像是松了口气，又像是……没有完全放心一般。

    g田纲吉与聂浩源同时察觉出刚才的对话里隐藏了一个很重要的讯息，如果抓住这个讯息，也许说不定能够解决一切的谜题，但是他们却完全无法理清任何的思路。

    ……动漫？

    ……《家庭教师》？

    ――这两个看似是关键词的东西，到底隐藏着什么秘密呢？

    【另一个需要注意的就是他似乎对于中国很在意。】

    “你对于中国在意吗？”

    【……不，从小到大……直到现在为止，我对于中国的认知也只不过是寥寥几个中国的朋友，还有因为任务而到过那里几次而已。对于我来说，重要的国家是日本和意大利，其余的国家都差不多……】

    “那么就是说……”

    【中国――是那个身体里的灵魂所在乎的国家，而不是我g田纲吉的。】

    【因为浩源是中国人，同时擅自插/入他的生活引发变动，所以他怀疑你拥有某个与其他人不同的身份，而这个身份似乎与‘动漫’和‘家庭教师’有关……很遗憾，我的推论到此为止，我并不是很擅长这方面，再深一步我就完全无法理解了。】

    “其实，能够推论到这一步也挺不容易了……”

    有一搭无一搭地与棕发少年聊着，一直到分别的路口，也没有得出其他什么有用的讯息。似乎察觉到自己透漏了太多的内容，少年开始将话题扯到学校里面，不再谈其他多余的事情。

    当与棕发少年告别转身的时候，聂浩源清楚地看到了少年松了口气，像是摆脱了什么麻烦一样快步离开，不由在心底暗笑。

    【总之，起码得到了不少的消息。】g田纲吉轻声开口。

    “也算是有了些进展，不过我倒是没有发觉你有丝毫高兴的感觉。”

    【遇到这种事情，谁会高兴的起来呢？】g田纲吉苦笑，【不过无论如何，这个……这个孩子似乎并不是心机深沉的家伙，自己主动露出了不少马脚，泄露了不少消息，也不知道能不能蒙混得过Reborn去……】

    “你管这么多干什么。”聂浩源嗤之以鼻，“蒙混不过去不更有趣么？”

    g田纲吉笑了笑，没有接话，反而转移了话题，“如果没错的话，Reborn明天就会跟着他来学校了，你可别也露出什么马脚来。”

    “安心安心，我哪里有他那么差劲。”聂浩源满不在乎的摆了摆手，“你这样一说，我倒是有些期待明天了！”

    看着聂浩源完全将昨天见到Reborn的惧怕感觉抛之脑后，g田纲吉只能苦笑连连。

    这大概就是所谓的初生牛犊不怕虎吧……

 第七章&#8226;复活

    “Ciaoす~”

    聂浩源转过身去，看到棕发少年，随后视线下移，与站在他身边身穿西装的小婴儿视线相接，顿时，他的面孔就有点不受控制地僵硬。

    虽然昨天说是很期待，但是真得见到面，他就立即想起上次那种被用目光凌迟的恐惧感，身体不由自做出躲避的反应。

    【放松，最好表现出一副很高兴的样子。】g田纲吉提醒道。

    聂浩源定了定神，露出惊喜的神色迎了上去，“是……Reborn吗？”

    “你好，酒井君。”Reborn礼貌地点了点头，绅士地微笑着问候。

    棕发少年有些警惕怀疑地看了聂浩源一眼，扯起嘴角对他打了声招呼，随后看向Reborn，“Reborn……跟酒井君见过面？”

    “是的，上次多亏酒井君帮我才找到了你的家。”

    “啊，没什么，举手之劳而已。”聂浩源笑着回答，按照g田纲吉的嘱咐【将他当做是一个异形生物】，充满好奇心地上下观察着Reborn。

    Reborn看起来并不喜欢这样的视线，微微皱了皱眉，轻而易举地跳到棕发少年的肩膀上――那几乎是他身高的三四倍高度。

    聂浩源很应景地露出一副傻掉的样子――这不是装的，而是真实的反映。

    Reborn挑起嘴角，似乎对聂浩源这样的反应很愉快，随即不再理会他，催促棕发少年快点进去教室。

    【我就说了，剩下的你只要本色演出就好。普通人的话，Reborn是不会过多在意的。】

    “…………”聂浩源扭过头去，有些郁闷。他觉得自己似乎被g田纲吉鄙视了。

    ――好吧，起码他还属于普通人的范畴。

    跟在棕发少年和Reborn的身后走进教室，聂浩源坐到自己的座位上，终于悄悄松了口气，拿出下节课需要用的书，随意翻着，却发现g田纲吉似乎若有所思。

    正要开口询问，g田纲吉却率先回答了他的疑惑，【如果我没有记错的话，遇到Reborn的第一天早晨，‘我’应该为了向京子告白而被Reborn打了一颗死气弹，然后很丢脸地穿着内裤裸奔……】

    “向京子告白？”聂浩源的动作僵了一下。

    【嗯，G川京子，没有印象吗？我们班的同学，我曾经暗恋她，最后无疾而终。】g田纲吉轻咳了一声，【不过这不是重点。】

    “重点是……‘内裤’和‘裸奔’？”

    【……是“第一天”和“死气弹”。】g田纲吉的声音有点咬牙切齿。

    “好吧，我开玩笑的。”聂浩源耸了耸肩膀，抬手支起下巴。他能感觉得出g田纲吉目前的情绪并不算好，或者说自从上次去g田家回来，他就一直处以低落状态。

    聂浩源不喜欢看到这样的他。

    “那么，回到正经的问题上来。”聂浩源斜眼瞥了棕发少年一眼，却不经意间跟很“恰巧”的回过头来的Reborn对视，反射性扯出一个僵硬的笑容。

    【……在那次糟糕的告白后，我被某个同样追求京子的家伙要求决斗，而这是我踏入那个漩涡的第一步。】g田纲吉没有发现聂浩源的异样，沉浸在自己的思绪里，【而很显然，目前的‘g田纲吉’没有发生这件事情……这到底意味着什么呢……】

    “先别管意味着什么了，你那位斯巴达老师一直在盯着我，我该怎么办！”聂浩源在心里哀嚎。

    【放松……就像没有发现他看着你一样。】g田纲吉有些无奈，【你的身体和表情太僵硬了，要自然。】

    “那里有这么简单就能做到的？！”被危险的家伙用那种目光审视，聂浩源完全无法做到放松身体。

    【……那就回过头去，看他。】

    聂浩源回过头，看到Reborn可爱稚气的面孔上露出一个跟他的摸样完全不符的，似乎有着血腥味的笑容。

    “然后呢……？”

    【……别担心了，你已经露馅了，再做什么都随你吧。】

    g田纲吉的声音冷静，但是聂浩源却似乎听到了死神的足音。

    “……这样……就暴露了？”

    【浩源……你果然还是个孩子。】g田纲吉轻笑起来，【其实，应该说是在你没有做出你自己最自然的反应，反而询问我的时候，就暴露了。我告诉过你的，只要做你自己就够了。】

    聂浩源抬起手，捂住自己的面孔。

    【虽然本来不想让你牵扯进去，但是果然还是不合实际吧……抱歉。不过放心吧，我不会让你有生命危险的，我保证。】Vongola的十代首领平静地说道，聂浩源发现，对于他的话，他不会有任何犹豫就完全得信赖。

    “反正如果我死掉的话你也会跟我陪葬。”聂浩源挑起嘴角，如果已经暴露了的话，是不是就意味着他能够随心所欲了呢？反正g田纲吉会保护他，聂浩源深信不疑。

    【从今天开始，为了你的成活率，锻炼吧。我会担任你的……家庭教师的。】

    “…………哈？”

    整整一天的课，聂浩源都在走神，他一直在听g田纲吉讲解接下来的训练内容，然后觉得前途一片渺茫。

    “你确定这是黑手党的训练，而不是特种兵吗？”

    【相信我，特种兵什么的，跟黑手党相比根本不够看。】

    “………………”

    聂浩源觉得，这个世界简直太荒谬了。

    一天平安无事，无论是棕发少年还是Reborn都没有任何动作，聂浩源不知道自己是失望还是庆幸，但是仍旧跟山本一起去棒球社参加社团活动。

    社团活动结束，却突然传来了废柴纲要与剑道社主将持田学长决斗的消息。聂浩源愣了一下，而g田纲吉则立即激动起来。

    【去看看！】

    不用g田纲吉多说，聂浩源早已连旁边向他打招呼的棒球社员都来不及理会，飞快地冲向了剑道社。

    【虽然不知道为什么会突然发生这种事情，但是我肯定，这是我记忆里第二次使用死气弹的时候。】g田纲吉的嗓音似乎虽然努力想要保持平静，但是却仍旧掩饰不住内心翻腾的情绪，【果然……即使有不同的地方，事情也会按照应有的道路发展吗……】

    聂浩源抿了抿嘴唇，冲进剑道社――那里已经人山人海，讨厌与过多人摩肩接踵的他一时竟然不知道应该如何才能挤进去。

    “跟我来。”手臂被突然抓住，聂浩源略带吃惊地看了看身边不知道什么时候跟过来的山本，随后被他拉着灵活地在人群中移动，片刻间已经挤到了最前方。

    “酒井君很关心阿纲呢！”转头，对着聂浩源露出灿烂的笑容，山本抓了抓头发，“阿纲有你这样一个朋友真好。”

    聂浩源抽了抽嘴角，没有回答，只是将专注的目光投向棕发少年。

    他站在那里，虽然表情倔强，有些不屑，却又带着害怕。四处张望着，大概是在找消失不见的Reborn。

    听到四周人的议论，似乎是因为棕发少年在值日的时候不知道为了什么挑衅了那个叫持田的家伙，然后被要求在这里决斗。聂浩源眯起眼睛，看到棕发少年似乎在喃喃自语着什么，忍不住拨开身边的人，缓缓朝着少年靠近。

    因为兴趣，聂浩源曾经学过一阵唇语，虽然很快就因为兴趣告罄而放弃，但是少年一直在不断重复着一句同样的简短话语，这让他容易辨认了很多。

    ――而且如果没有看错的话，那句话应该是聂浩源最熟悉的母语，中文。

    “拼死……打败……持田学长……”聂浩源跟着少年一张一合，缓缓吐出这句话，“拼死打败持田学长。”

    【什么？你在说什么？】g田纲吉有些疑惑。

    聂浩源将这句话翻译成了日文，g田纲吉沉默了。

    【你还记得我跟你说过的死气弹吗？】

    “……那个是什么？”这个名词聂浩源听过几遍，但是却一直没有放在心上。反正无非就是黑手党那些诡异地不合常理的武器之类的，他已经学会无视掉了。

    【死气弹，凡是被它打中的人都会死掉，然后抱着必死的决心复活。】g田纲吉缓缓地讲述着，【让人能够抱着必死决心复活的事情，都是死的时候觉得最后悔的事情……如果没有最后悔的事情，据说被打中的人就会死――当然，最后这一点是不是Reborn骗我的我并不清楚，起码我没有见过有人会因为被打中死气弹而死去。】

    “……然后呢？”半晌没有再听到g田纲吉的声音，聂浩源有些不耐烦地催促。他完全不了解刚才g田纲吉所讲的内容跟现在到底有什么关系？

    【最后悔的事情，并不是死前念得最多遍想得最多遍的事情……而是真心，最后悔的事情……】g田纲吉的声音越来越冷清，聂浩源不知道为何想到了捕食前紧盯猎物伺机而动的黑豹，【也许，我们能够真正了解他内心深处最重要的事情……如果他有的话。】

    ――如果认真起来，g田纲吉一定是一个很可怕的家伙……

    对面的持田举起剑，做出进攻的架势，棕发少年仍旧没有找到Reborn，面色煞白地看着向他冲过来高高举起剑的持田。

    少年似乎想要躲闪，但是身体大概不听使唤，眼睁睁看着竹剑劈下，身体向着旁边飞了出去。

    聂浩源与g田纲吉清清楚楚地看到，少年飞出去并不是因为被持田击中，而是被从某个角落飞出的子弹击中。

    棕发少年躺在地上一动也不动，聂浩源觉得自己的心被高高地提了起来，不由自主屏住呼吸。

    ――死了？还是复活？

    聂浩源不知道时间过了多久，似乎很短，又似乎很漫长，然后，少年毫无预兆地从地上跳了起来，身上的衣服顿时碎成碎片。

    “拼死也要把学校的电脑砸成碎片！！！”

    “………………？？？”――莫名其妙的聂浩源。

    【………………？？？】――同样莫名其妙的g田纲吉。

    “………………………”――某墙角面无表情的Reborn。

 第八章&#8226;觉悟

    第八章&#8226;觉悟

    后来的发展基本上可以用惨不忍睹来形容，即使是对于棕发少年超乎寻常地厌烦的聂浩源也不由得心生怜悯……

    被死气弹打中复活后的少年如g田纲吉所说的那样莫名其妙爆衫到只剩下一条四角内裤，随后毫无意外地蹂躏了“妄想阻拦他砸烂电脑的持田”，冲出剑道社直奔学校机房，然后被闻声赶来的并盛中学风纪委员截获。

    在少年高吼着干掉几位风纪委员后，传说中的风纪委员长出现，原本围观的学生们立即烟消云散，一直默默尾随的聂浩源目瞪口呆地看着棕发少年被黑发的委员长拿着铁棍子一样的东西――后来g田纲吉纠正说那叫做浮萍拐――狠狠抽飞到几乎不成人形，抬起手颤颤巍巍地捂住了自己因为这太过于暴力的场景而有种抽搐感觉的心脏。

    “……这就是……日本的风纪委员会……？”

    【……我想，云雀前辈……咳，我是说，并盛中学的风纪委员会是特例……】g田纲吉尴尬地回答，聂浩源完全可以想象此时他是如何的满头黑线。

    昏迷的少年被风纪委员拖走，不知道接下来要如何处理，聂浩源刚想跟上去，却发现自己似乎成为了那位凶残的委员长新的目标。

    “哇哦，你们在这里群聚吗？”

    “呃？”聂浩源怔怔地看着自己面前不远处，浑身散发着不悦气息的委员长，随后莫名其妙地转头看向身边虽然挂着笑容却难掩紧张的山本。虽然已经见识到对方的暴力，但是仍旧对于这位委员长没有什么太过于深刻的了解的聂浩源有些不满地小声开口，“才两个人而已，这也算是群聚？”

    【啊……糟糕……你竟然当着云雀前辈的面这样说……】g田纲吉低声轻喃，聂浩源看到委员长似乎更加不悦地眯起眼睛，这才感觉到情况似乎有些不妙。

    “我说在群聚，就是在群聚。竟然敢顶嘴，想要被我咬杀吗？”重新亮出浮萍拐的委员长危险系数暴增，语调虽然算是轻柔，但是聂浩源却感觉到自己的身体不听使唤地因为恐惧而战栗，不由自主扯着嘴角后退了一步。

    “怎、怎么办？！”

    【……会被咬杀吧……】

    “不要说风凉话啊！这里是学校啊！身为风纪委员长怎么可以胡乱殴打我这样完全没有破坏任何风纪的无辜学生？！”眼看着委员长一步一步逼近，聂浩源欲哭无泪地在心里对着g田纲吉哀嚎。

    ――这到底是什么世界？！这到底是什么学校？！怎么可能有这么匪夷所思的事情？！

    ――如果说那个少年是因为想要砸烂学校电脑，被风纪委员拦住后率先出手殴打，破坏了无数学校纪律还试图挑衅风纪委员长权威后才被教训得这么惨的，那么他这个纯粹无辜的学生怎么也会落到这样的境地？！

    【在并盛，云雀前辈就是法律……他看不顺眼想要找谁的麻烦不需要有任何理由……】g田纲吉轻轻叹了口气，话音刚落，聂浩源就感觉自己的身体被g田纲吉控制住，轻而易举地抓住了委员长高速袭来的浮萍拐。

    “哇哦，不赖嘛……”黑发的少年挑眉，另一只浮萍拐随即挥出，却同样被对方轻巧地躲过。

    “抱歉，云雀前辈，我刚刚转学过来，对这个学校一点也不了解，如果刚才无意间冒犯了您，还请您原谅。”“聂浩源”在闪过第二次攻击后迅速与黑发少年拉开了安全的距离，挂着微笑礼貌地开口。

    放松的身体，友好的笑容，毫无戒备的神情，无一不表明了此时他无意与对方冲突的想法，“我并不想破坏任何并盛的风纪，作为一个遵守纪律的并盛的学生，我想我不应该受到如此的对待吧？无辜者却反而被殴打，维护并盛风纪的云雀前辈难道觉得这应该发生在并盛中学吗？”

    “哼，你倒是能说会道……”黑发少年歪了歪头，仔细打量着记忆中是来自中国的转校生，略微有些跃跃欲试，“刚才那个，是中国的功夫吗？你在中国学过武术？”

    “呃？不……不是……只是一般的……嗯、打架方法而已。”“聂浩源”眨了眨眼睛，有些犹豫地回答，不过显然，无论他的回答是什么，都不会影响对方的想法。

    “跟我打一场，从中国来的家伙。”再次举起浮萍拐的并盛委员长表情认真，此刻的他与刚刚只是教训看不顺眼的食草动物的样子完全不同。即使深信有g田纲吉在，自己一定能全身而退的聂浩源，也不由自主地瑟缩了一下，暗生畏惧。

    ――Vongola的云守，聂浩源记得g田纲吉的确曾经说过这个叫做云雀恭弥的家伙今后的身份。

    继与Reborn会面之后，再一次切身感受到自己是在插手危险的黑手党的事情，感受到对方只要动动手指就能轻易将自己杀死的压倒性的强大，聂浩源不知道自己心中的矛盾到底该如何解决。

    恐惧――作为一个生活在普通世界里，连太过于危险的刀具都没有碰过的少年，聂浩源不可能不感觉到恐惧。

    但是恐惧中却有夹杂着另一种感觉，聂浩源不知道是应当称其为好奇心还是兴奋感。

    就像是所有人一般，聂浩源也渴望着脱离无聊的日常生活，变得特殊，变得强大。

    渴望力量是所有人与生俱来的天性，渴望比所有人都强，渴望能够不用顾忌任何的生活，渴望看到其他人匍匐在自己的脚下。

    聂浩源知道，自从g田纲吉出现在自己的生活中后，他就走上了一条非凡而危险的道路，这条道路有可能通向无上的力量、荣耀、财富、权势，同样有可能通向死亡的深渊。

    与十三四岁的同龄的孩子不同，聂浩源从很小就拥有长远的眼光，知道自己目前的做法将会对自己的未来造成什么影响。

    ――而一旦选择了脚下的道路，他就有足够的决心与勇气走下去……

    已经不是单纯得像是游戏一样帮助g田纲吉找到回到原来世界的方法了，既然已经开始介入这个危险的黑手党的世界，聂浩源从此刻开始就做好了今后他也许将会作为一名黑手党生活下去的觉悟。

    ――而g田纲吉，也一直在等待着他真正作出决定的一刻吧？

    【……你真的决定了吗？】g田纲吉的询问中夹杂着略带忧伤的叹息，【作为一个黑手党，我不得不说黑手党的人生实在是糟糕透了……】

    “是的，我决定了。”聂浩源微笑着回答，“不是为了g田纲吉你，或者其他的什么人，只是为了我自己而已。”

    【我知道了……】g田纲吉轻笑了一声，【那么从今往后，我可不会再客气了。虽然不如Reborn，但是作为一个培养了许多优秀部下的黑手党BOSS，我一定会给予你力所能及的教导的。】

    “那还真是拜托了――不过，在此之前，你是不是应该解决一下你的云守的问题……？”

    【……咳。】

    在战斗中走神的“聂浩源”险险避开擦着自己身体而过的浮萍拐，灵巧的动作左躲右闪之间终于再次与黑发少年拉开了距离。

    “等、等一下，云雀前辈！我想有件事情你需要知道……”

    “哦？什么事情？”

    “我现在的状态真的不适合跟你打架――”来自中国的少年表情无辜地抬起右手，“我的右手刚才因为接下你的攻击，已经骨折了……”

    “骨、骨折？！”聂浩源震惊地哀嚎。

    【是啊，你的身体实在是缺乏锻炼，强行抵挡云雀前辈的攻击果然还是差的太远了……】

    “那、那为什么我没有感觉到疼……”

    【你想要感觉到吗？那很简单。】g田纲吉的声音里带着一丝让聂浩源毛骨悚然的笑意。

    没有让聂浩源有说出“算了”的机会，g田纲吉瞬时间归还了身体的控制权，完全没有做好准备的聂浩源立即被铺天盖地的疼痛淹没，双腿一软跪倒在地。

    ――作为一个不喜欢运动，平时性格谨慎，极少受伤的少年，聂浩源对于疼痛的抵御力还是相当低的……

    【哎呀，似乎因为刚才没有及时处理骨折，反而继续战斗而伤势恶化了呢……】

    “你、你是故意的吧，混蛋！”

    【身为一个黑手党，第一条就是需要有忍耐力，无论是身体的伤害，还是精神上的――无论对方如何打击你，折磨你，毁灭你所重视的一切，都绝对不能动摇或者妥协。】

    “………………”

    颤颤巍巍地站起身，看着因为对手状况不佳迅速没有了兴趣果断转身离开的黑发少年，聂浩源噙着一抹苦笑，喃喃自语，“接下来……该去医务室了吧……”

    “那个……我倒是觉得，你应该去并盛医院……”一直在一边观战并未离开的山本连忙伸手扶住摇摇欲坠的中国少年，担忧地看着他受伤的右手，“竟然骨折了，很疼吧？”

    “是啊，疼死了……”

    “刚才，酒井君很厉害呢，感觉就像是变了个人一样……”

    聂浩源的脚步一顿，略微偏头看着目光灼灼地盯着他的山本，随后随意的耸了耸肩膀，“是吗？我就是我，只不过认真起来了而已。”

    “啊哈哈哈，也对啊，只不过――认真起来的酒井君耀眼地让人移不开视线呢……”山本抬起另一只手抓了抓头发，“啊对了，还有，多谢你救了我，如果不是你的话，我也一定会被云雀前辈教训得很惨吧！万一骨折了不能打棒球……嗯，我是说，实在是多谢了！”

    “我只是在救我自己而已，你不用感谢的。”聂浩源偏过头去，冷淡地切断了谈话，却仍旧能够感觉到山本武默默审视的目光。

    ――对于这个家伙，其实也不能小看不是吗？毕竟，他也是和刚才那个云守一样，――是将来的Vongola的雨守啊……

 第九章&#8226;现实

    接下来由g田纲吉安排的高强度的锻炼，即使对于自己的体力、忍耐力与意志力都非常有自信的聂浩源都几番濒临崩溃。每天醒来浑身酸痛地像是被车轮来来回回碾了十七八遍，一旦放松下来就会立即陷入半昏迷般的睡眠当中――不过自然，训练的效果同样是显著的。

    虽然一旦下定决心就一定要做到是聂浩源的性格，但是他真得非常想要吼一句“滚你的该死的黑手党！”

    中国少年聂浩源的生活水深火热，另一位同样境地的则是在学校裸奔暴走大吼“砸坏电脑”干掉持田又被并盛委员长干掉的叫做“g田纲吉”的棕发少年。这件极其丢脸的事情给他造成了极其糟糕的影响，自从出院回到学校后就沐浴着众人看疯子一样的怀疑目光，并且似乎也成为了黑发委员长极其看不惯的一员。

    ――当然，如果要算最后一项的话，聂浩源也没有什么值得幸灾乐祸的。

    默默看着自己面前眯着眼睛紧盯着自己的云雀恭弥，聂浩源无奈地抬起自己的左臂，颤巍巍地干笑，“我的骨折真得还没好，委员长……”

    云雀恭弥不悦地微微蹙眉，抓住聂浩源那只被包扎地严严实实的手。巨大的疼痛让聂浩源原本白皙的面孔瞬时间苍白无比，深刻怀疑自己刚刚接好的骨头是不是又要错位了。不过，幸好云雀很快就松开了手，无趣地转身快步离开。

    刚刚送走未来Vongola的云守，松了口气，肩膀就被人搂住，未来Vongola的雨守略带担忧的面孔出现在视野中，“又被云雀前辈拦住了啊，没什么事情吧，浩源？”

    “啊啊，似乎没什么事情……”甩了甩仍旧针扎般疼痛的左手，聂浩源撇了撇嘴。

    “……真可惜，刚刚加入棒球社就因为受伤没办法参加活动。”惋惜地耸了耸肩膀，山本顿了顿，微笑着提议，“今天也不去棒球社吗？即使不能打，去看看也不错哦！我很喜欢跟浩源一起参加社团活动呢！”

    “单纯看看的话就算了，医生说我还不能打棒球，如果看别人打棒球的话眼馋却解不了馋更糟糕，不是吗？”聂浩源摇了摇头，无奈地笑着回绝。

    “啊哈哈哈，也对啊，那样更糟糕。”山本明了地讪笑，爽快地拍了拍聂浩源的肩膀，“那么我去社团了，明天见！”

    “嗯，明天见。”

    目送着山本离开，聂浩源撇了撇嘴，弯腰捡起刚刚因为见到云雀太过吃惊掉到地上的书包，挎在肩膀上。

    不知道为什么，自从那一次在山本面前跟云雀打了一场，然后被山本送去并盛医院治疗后，他和山本的关系明显亲密了起来――主动的当然是山本一方。不论做什么都会被山本叫上一起，课间休息一起聊天，午休一起吃饭，甚至连称呼都不知道从什么时候由酒井君变成了浩源。

    从来没有什么好朋友、死党一类的人，喜欢独来独往的聂浩源虽然非常不习惯，但是仍旧因为感觉到跟山本接触的时候g田纲吉愉快感觉而放任了这种接触――毕竟，能够让g田纲吉感觉到真正快乐的事情已经不算多了……

    只要g田纲吉高兴，跟一个并不是太喜欢但是也不讨厌的家伙密切接触也不是太难以忍受的事情，不是吗？

    一边跟g田纲吉聊着天，一边走出学校大门，转过街角突然发现似乎有一个熟悉的身影被几个人推拉进小巷。

    “那个人是……”

    【嗯，是‘他’】还未等聂浩源说完，g田纲吉便已然回答。

    顿了顿，没有等g田纲吉再说什么，聂浩源已经快步走向棕发少年被拖进去的小巷，很快就找到了那个被高年级学生围住的矮小的少年。

    “将持田打成那个样子，连句道歉都没有，你以为你会平安无事吗？少天真了！”

    “是他先挑起来的，我只是无奈之下应战而已！”

    虽然表情里难以掩饰的惧怕，但是仍旧倔强地咬着嘴唇不愿意示弱，棕发少年的样子自然将其他人彻底激怒了，其中一个人抓起他的衣领，威胁地扬起拳头。

    “喂，你们在做什么！”

    突兀地插/入其中，挡在棕发少年面前，聂浩源眯起眼睛，冷声开口。

    “跟你小子无关，不想被揍的话就闪开！”在争吵的白热化阶段现身的聂浩源显然更加激怒了那些为了持田而寻仇的高年级学生，肩膀被按住，似乎是要将他从棕发少年面前扯开，但是早就有心介入的聂浩源并不躲闪，反而顺势扣住对方的手腕灵巧地一扭，随后左臂的肘部狠狠撞在了对方的腹部。

    骨折的地方由于撞击而开始发疼，但是聂浩源却并没有停手。经过g田纲吉几天的训练，领悟能力极强的聂浩源在打架这一方面已经有了长足的进展，即使无法与云雀恭弥对抗，但是搁倒几个普通的高年级生还是轻而易举的事情。

    看到聂浩源即使负伤都如此厉害，几人终于想起来他曾经与云雀恭弥战斗的传言，心生怯意。看着众人搁下几句狠话后纷纷离开，第一次打架就有如此效果的聂浩源不由有些小小的自满。

    “那个……你又救了我，谢谢……”身后，传来棕发少年轻声的道谢，聂浩源转过头，微笑，“你在说什么啊，这种以多欺少的事情，很多人都会看不过去插手的。”

    “……那只是少数人而已吧。”棕发少年耸了耸肩膀，“大多数人都会害怕惹麻烦视而不见。”

    棕发少年的语气有些愤愤然，似乎有过不少求助却被忽视的经历。聂浩源轻笑起来，“这也是没办法的事情啊，其实如果被围住的不是你的话，我大概也会视而不见呢……”看到棕发少年猛然睁大的眼睛，聂浩源有些尴尬的红了面颊，抓着头发连忙解释，“呃，不，我是说，你和我是朋友对吧？帮助朋友是理所应当的事情――”

    “啊，那、那个，多谢了……”有些局促地低下头，棕发少年似乎在掩饰自己的羞涩一般转过身，语调急促地邀请，“你身上有没有受伤，要不要来我家？”

    “受伤倒是没有……不过我很乐意去你家哦！”聂浩源在棕发少年转过身的一瞬间完全卸下了脸上的笑容，但是语调却一如既往的温和愉快。

    当聂浩源说出要跟棕发少年回家的时候，g田纲吉的反应异常激烈。但是聂浩源并没有因此改变自己的想法。他知道g田纲吉想去见他的妈妈，非常想要见到她，也知道他却在害怕，害怕自己会因为控制不住情绪而失控。但是聂浩源认为，一直将渴望掩藏在内心深处的做法只会让g田纲吉留下更深的伤痕，那么如果g田纲吉没有主动提出要去见他的妈妈的话，那就让他主动去做吧。

    ――反正，他之前也答应过g田纲吉了，不是吗？

    一边与棕发少年聊着普通的话题，一边往g田纲吉的家走去，令人疑惑的是Reborn并没有出现 。原本g田纲吉和聂浩源都认为他会躲在某个地方看着，然后在关键的时刻向棕发少年发射死气弹，但是似乎他是真的不在。

    聂浩源装作好奇的样子试探着询问Reborn的去向，棕发少年却摇了摇头说他也不知道，似乎很是抵触这个话题。

    【Reborn应该早就发现并确定了，‘他’并不是真正的g田纲吉……是不是Reborn因此离开了？或者有什么其他的计划？】g田纲吉沉吟着。

    “计划？比如寻找真正的g田纲吉？”聂浩源在心里反问。

    【我――我不知道。】虽然g田纲吉如此回答，但是聂浩源仍旧感觉到他流露出来的一丝希望与殷切，【如果是Reborn的话，也许能做到吧……找到这个时代的真正的‘我’到底在哪里……】

    聂浩源沉默了，虽然知道Reborn对于g田纲吉的意义，知道g田纲吉对于Reborn的依赖与信任，但是他仍旧感觉到有些不愉快。

    ――他只是个普通的十四岁的孩子，而Reborn则是所谓的家庭教师、神秘的什么‘彩虹之子’和黑手党最强的杀手。

    ――他不值得信赖，关键时刻只能反过来依靠g田纲吉，而Reborn则是g田纲吉从少年时期就开始一心一意信赖的对象……

    由对比产生的挫败感令聂浩源沉下了面孔，咬住了自己的下唇。

    作为第一个被‘g田纲吉’以朋友身份带到家里，聂浩源自然受到了g田奈奈热情的欢迎。看着那亲切的笑容，聂浩源感觉到自己内心深处翻涌起高兴、怀念与苦涩交织的复杂感情。

    ――当然，那种感情并不是他的，而是属于g田纲吉的。

    “啊啦~酒井君吗？阿纲第一次带朋友回来呢，实在是太让人高兴了！我烤了小饼干哦，要不要尝一尝？”

    道谢，随后伸手拿起g田奈奈手中盘子里的小饼干。入口的感觉香甜可口，算是相当的美味了，正待聂浩源要说几句礼貌的话夸赞g田奈奈的饼干的时候，却莫名其妙地发现原本温柔地笑着与棕发少年说话的g田奈奈猛地转过头，吃惊地睁大了眼睛，随后是棕发少年也有些手足无措地看向他。

    “酒井君……你哭了……？”

    “……哎？”

    抬起手，摸了摸自己濡湿的面颊，无法克制的泪水溢满眼眶然后流下，甚至连聂浩源自己都因为这个情况而震惊到不知道该如何反应。

    【抱歉――我是说……对不起，我控制不了自己……】随着g田纲吉带着哽咽的声音，巨大的悲痛感几乎将聂浩源压垮。无数属于g田纲吉的记忆纷沓而至，g田奈奈在厨房里一边哼歌一边做饭的样子，g田奈奈端着甜点盘子微笑着的样子，熟悉到极点的独一无二的饼干的味道――还有最后的葬礼上，棺椁内g田奈奈平静的容颜。

    对于母亲的爱，对于她逝去的悲痛，对于自己未尽孝道的悔恨，以及――再次见到她微笑的怀念与喜悦，还有相见却无法相认的痛苦……

    虽然g田纲吉极力控制，但是断断续续的记忆仍旧冲入聂浩源的脑海，让他的思绪随之变得无比混乱。

    等到平静下来，聂浩源发现自己竟然被g田奈奈温柔地抱在怀里，细细抚摸着他的头发安慰着――就像是那些记忆里她安抚g田纲吉的那样。

    聂浩源不知道是不是自己在被g田纲吉的记忆与感情混淆时主动向g田奈奈寻求的安慰，或者说是g田纲吉控制了他这样做的，但是g田奈奈的怀抱的确安抚了g田纲吉，他终于压制住了自己失控的感情，歉意地向聂浩源道歉。

    “实在是抱歉，刚刚……”羞愧得从g田奈奈的拥抱中离开，聂浩源按照g田纲吉的提示，低下头，“g田阿姨做的饼干跟我爸爸做的味道真的很像呢……父母离婚后，我跟着再婚的母亲来到日本，实在是很想我的爸爸……刚刚，一时间吃到跟爸爸做的一样的饼干，想起爸爸，就忍不住……”

    “啊，这样啊……”轻柔的摸了摸聂浩源的头发，g田奈奈的笑容中满是包容与理解，“饼干我做了很多哦，如果喜欢的话，就拿回去吃吧――如果以后想过来吃饼干，欢迎随时过来哦！”

    “谢、谢谢……”对于g田奈奈轻易的相信松了口气，又因为以后有借口来这里而高兴，聂浩源忍住想要微笑的感觉，“那个……我能用一下卫生间吗？我想洗洗脸……”

    棕发少年似乎有什么事情，提前上了楼，聂浩源则由g田奈奈带着来到卫生间。洗完脸出来，他却发现g田奈奈并未离开，反倒是看着他，一副欲言又止的样子。

    “……有什么事情吗？”在g田纲吉从与自己母亲初次见面的激动中平静下来后，聂浩源终于恢复了常态。

    “酒井君和阿纲是朋友吧？嗯……我只是想问一下，阿纲最近在学校有没有什么……奇怪、我是说，跟以前不同的地方？”犹犹豫豫的开口，g田奈奈的表情中夹杂着担忧与犹疑。

    感受着g田纲吉由于奈奈的话而产生的震动，聂浩源抓了抓头发，有些迟疑地琢磨着最恰当的用词，“我刚转学过来没多久，跟g田君熟悉起来也就是最近的一段时间，所以并不是很清楚……不过听其他同学说，g田君的确变了很多。学习成绩好了起来，运动也不像以前那么苦手了。从前不会拒绝别人因而总是被欺负，但是现在却懂得表达出自己的想法了……我倒是觉得纲吉君根本没有大家说的那么差劲……一开始接触他就是因为他对于中国感兴趣而我是从中国来的，于是就聊起来了――说起来，g田君还会说汉语呢！能够在日本遇到这样一个朋友，我真的很高兴！”

    “……啊，这样啊……这样我就放心了。阿纲在学校里就拜托酒井君照顾了……”像是掩饰什么一样带着微笑结束了话题，g田奈奈对着聂浩源点头致意，随后转身走向厨房，“我会多烤一点小饼干让酒井君带回去的哦，阿纲的房间在二楼，酒井君快去吧。因为他的家庭教师找他有事情，于是阿纲先上楼了，现在应该在他的房间等你吧！”

    看着g田奈奈匆匆离开，聂浩源露出一抹意味不明的笑容，向着二楼走去，而g田纲吉则保持着沉默，并未对于聂浩源近乎于告密的行为有任何指责。

    自己的孩子变成了另一个人，怎么可能会有父母感觉不出来呢？既然g田奈奈已经开始怀疑，那么就让她更深的怀疑下去吧，――直到发现真相。

    上了二楼，朝着g田纲吉的卧室走去，来g田家拜访，见g田奈奈的目的达到了，聂浩源并不想再与棕发少年多待片刻，找了个借口准备在见面会就告辞离开，却在走到卧室门口的时候听到了里面的谈话声。

    听声音，用不着有任何疑惑，是Reborn和“g田纲吉”。

    不由自主地，聂浩源停住想要敲门的手，凝神倾听起来。

    Reborn和少年似乎在激烈的争吵，或者说是少年一方情绪激动，而Reborn则一如既往的冷静。

    “也就是说，即使我不是g田纲吉，不是这具身体的原主人也无所谓吗？！”

    “就是这样，你能够明白那就太好了。”Reborn稚气的声音中是全然的冷漠，“我需要找到的是具有Vongola血统的继承人，不管你是从哪里来的，只要你在这具身体里面，只要你拥有身体里面Vongola的血统，只要你不会威胁到Vongola家族――你就是Vongola的下任首领，就是我需要培养成黑手党BOSS的学生。”

    “只要有什么该死的Vongola的血统，无论是谁都无所谓吗？！”

    “哼，我为什么要在乎那种无聊的事情？”

    “啪！”

    书包带从无力的右手中滑落，掉到地上，不算小的响动自然惊动了屋内的二人。卧室的门在下一秒被打开，棕发少年带着惶恐的表情出现在聂浩源面前，在他身后，房屋内，坐在桌子上的Reborn则是胸有成竹地挑起嘴角，似乎早就在等待这一刻。

    “你们……在说什么事情啊，似乎……很严重的样子呢……”聂浩源勉强扯出一丝僵硬的笑容，干涩地开口。

    心中一片空白，仿佛感情什么的全部都不存在了。聂浩源此刻倒是宁愿能够感觉到g田纲吉的愤怒，伤心，痛苦――什么都好，即使是负面情绪也胜过现在百倍。

    但是，他却什么都感受不到。

    听到自己最信赖的人毫不容情地否定了他，否定了“g田纲吉”这个灵魂存在的意义，g田纲吉此刻的会怎么想呢？

    ――只要有血统就够了，灵魂怎么样都无所谓……

    ――只要有血统，即使不是‘g田纲吉’也没有关系……吗？

    ――实在是太残酷了。

    “……g田纲吉？”

    “纲吉？”

    “阿纲？！”

    无数次在心里呼喊着那个名字，但是聂浩源却没有得到任何回应……

 第十章&#8226;顿悟

    头脑愚钝，学习成绩连及格都做不到；运动力极差，每次都是最后一名，出尽洋相；几乎没有朋友，从小到大被人嘲笑、瞧不起；无论什么事情都做不成，于是养成了喜欢逃避的习惯，然后恶性循环下去，更加糟糕地一事无成。

    ――这样的家伙，没有任何用处，为什么会存在呢？

    少年时期的g田纲吉一直在这样询问自己。

    每一天去学校都会心情低落，甚至希望就这样一直龟缩在家里，哪里也不去。想着是不是这样就能够逃避那些只能给给予他打击的考试与运动，逃避周遭众人的冷嘲热讽……

    每次被欺负，每次被骂为废柴，g田纲吉都在怀疑自己存在的意义，甚至当他已经对自己糟糕的人生变得麻木的时候，仍旧在怀疑着。

    ――直到那个叫Reborn的诡异的家伙出现在他的生活中。

    Reborn告诉他，他是唯一一个拥有Vongola血统，可以继承Vongola家族首领位置的人――他是独一无二的。

    虽然少年时期的他并未意识到，反而认为Reborn的出现扰乱了他的生活，给他造成了一系列令他难以接受的麻烦，但是当他真正继承了Vongola家族首领的位置，回想起来，就发现Reborn的确给了他一个“g田纲吉这样的废柴为什么会存在”的意义。

    是的，他是独一无二的，是无可替代的。继承Vongola家族，这就是他存在的意义。

    即使如何差劲，如何懦弱，如何令人失望，如何抱怨连连，Reborn也一直跟在他身边，教导他，帮助他――虽然那些手段现在想起了都觉得恐怖。

    是Reborn让他懂得了自己的价值，让他找到了自己的道路，让他由一个一无是处的废柴变成了一个家族的首领，是Reborn――让g田纲吉成为了g田纲吉。

    g田纲吉从未想过，如果如果自己没有Vongola的血统，Reborn会如何，他的同伴们会如何，Vongola家族会如何。因为他的身体的确只是他的，拥有Vongola血统的人的确就是他。――即使少年时期的他并不想拥有，但是Vongola的血液仍旧无法选择地流淌在他的体内。

    他与这个血统是密不可分的，所以他根本不用去想这个问题，直到不久前，他才不得不正视。

    无论是Reborn，还是Vongola家族，他们需要的并不是“g田纲吉”，而是一个有着Vongola血统，能够继承Vongola首领位置的人。他会步入那样的命运，被选择为独一无二的人，并不是因为他是“g田纲吉”，而是因为他是拥有Vongola血统的人。

    虽然残酷，却的确是事实。

    ――那么，g田纲吉的存在到底有什么意义呢？所谓g田纲吉存在的价值，只不过是附着在所谓的血统上的附赠品而已……

    ――真是可笑啊，他只不过是一个附赠品……

    只是因为血统，就将一切曾经相信的事情完全抹杀掉――

    【我……似乎有些理解XANXUS的感受了呢。】g田纲吉感慨。

    “你在说什么？XANXUS是什么？”忍不住停下脚步，聂浩源按耐住内心的激动，小心翼翼地询问。这是他在离开g田家后，第一次听到g田纲吉说话。

    【我在自言自语，XANXUS是一个……令人头疼的家伙，如果你的运气够差的话，大概会遇到他。】g田纲吉轻松地回答，【还有，不要停，你今天长跑的目标还没达成呢。】

    “……你看起来……似乎没有受到太大的打击……？”顺从地继续着迈开脚步，聂浩源有些惊讶地眨了眨眼睛，虽然的确是松了口气，但是却觉得有些不可思议。

    ――明明那些话连身为局外人的他听起来都觉得残忍……

    【正相反，我可是受到了相当大的打击呢，直到现在才缓过劲来。】g田纲吉笑了起来。

    “哈……是么……？我倒是觉得能够现在缓过劲来……还挺快的……”聂浩源抽了抽嘴角，无奈地回答。

    【我可不是什么都没有经历过的小孩子了，如果这么容易就被击垮，怎么可能成为Vongola家族的首领呢？】

    “……也对。”聂浩源点了点头，感觉到g田纲吉并不是勉强自己、强颜欢笑，他一直提起来的心终于缓缓落回原来的地方，松了口气。

    感受到聂浩源的担忧，g田纲吉轻轻扬起微笑，虽然Vongola的血统在他曾经的人生中占据了无比重要的位置，但是仍旧有很多人不是因为他的血统，而是由于他本身而聚集在他身边，关心他的――比如他的父母，比如聂浩源，比如……他的守护者们。

    曾经的经历已经将g田纲吉的意志磨练的坚强而有韧性，无数次的并肩战斗与相互扶持，已经将对于同伴们的信赖深深刻在了他的内心深处。

    即使他们是因为Vongola的血统而相识的，但是一起奋斗、一起欢笑、一起悲伤的日子却并非虚假，而由这些日子而连接在一起的羁绊，也是完全真实的。

    g田纲吉并不会因为初识的原因就否定自己曾经拥有的感情与同伴，否定自己的努力和由于努力而收获的回报。

    相识的原因是无法掌控的，但是这只是一切的开端而已。开端只是一个点，而他们所共同度过的日子，所经历的点点滴滴，才是真正将他们紧密联系在一起的线。

    就如同即使最初的他只是血统的附赠品，但是真正获得Vongola首领位置却并非纯粹是的血统的馈赠。将他放在起点位置的是Vongola的血统，但是到达终点则是因为他――g田纲吉――的不断努力，不断奋斗，不断成长。

    这些都不允许他轻易就否定曾经的一切――即使时光回到从前，他除了记忆不再拥有任何东西。

    真正想开了，就能够平静的接受这个现实，甚至回想起自己竟然因为Reborn那样一句话动摇得如此厉害，就觉得可笑至极。

    作为一个统帅家族的首领，轻而易举失去分寸，这是不成熟的标志。

    “你……接下来要怎么做呢？”终于完成了训练，聂浩源喘息着用毛巾擦着自己脸上的汗珠，开口询问。

    【怎么做？做什么？】g田纲吉疑惑的反问，立即让聂浩源不知道第多少次的咬牙切齿。

    “当然是怎么抢回来啊！难道你就甘心将一切都让给那个家伙？！”

    【……抢回来……吗？】g田纲吉并未理会聂浩源恶劣的语调，嗓音仍旧轻柔舒缓，【其实，真正属于我的，也只有妈妈和爸爸而已吧……】

    “――什么――？！”

    【难道不是吗？】无视聂浩源惊愕的样子，g田纲吉平静的回答，【在这个时代，属于‘g田纲吉’的只有他的父母而已，至于‘g田纲吉’与Reborn、隼人、阿武他们的感情……还并不存在呐。】

    “你的意思就是说，你要把他们让给他吗？！他们对于你来说不是很重要的人吗？！你就甘心这样做？！”愤愤地将毛巾甩到地上，聂浩源厉声质问。

    【我并不能违心的说我甘心……但是如果不这样，我要做什么呢？】

    “当然是把他从你的身体里面赶出去！”

    【如果能够做到的话，我自然不会犹豫。但是如果无法做到呢？无论什么时候，都需要做好最坏的打算不是吗？如果――我无法将他赶出去的话，我要怎么办？拥有Vongola血统的人是他，作为下一任首领人选的人也是他，而我――什么也不是。如果擅自插/入其中，加以破坏，令他无法找到适合的守护者，遭遇麻烦的只能是Vongola家族而已。】

    “…………”聂浩源一时之间无法回答，泄气地咬了咬嘴唇，闷闷地不再开口。

    【……即使现在我已经与Vongola家族没有任何关联，即使Reborn和Vongola家族选择的继承人已经不再是我，我仍旧会守护Vongola家族。】缓缓开口，g田纲吉的声音很轻，但是却充满了坚定的信念，【即使已经没有了义务，在我的心里，我仍旧是Vongola的大空，我仍旧会竭尽所能――去保护他们――即使也许他们并不需要我。】

    “即使那些家伙根本不知道你的存在，不知道你该死的到底是谁？！”

    【是的。】

    “照这样说，你也会保护那个侵占了你的身体的家伙，是不是？！”

    【如果我不能回到那具身体里面，或者无法找回原本的我，那么他就是Vongola家族唯一的下一任首领――我会保护他。】

    “混蛋！我不接受！我才不会帮你做那样的事情！我不会帮你保护他！”捏起双拳，恶狠狠地怒吼，聂浩源激动的表现让g田纲吉有些吃惊，不得不尝试着安抚他，【我不是保护他，浩源。我是在保护Vongola家族――Vongola家族不能没有下一任的继承者。】

    “够了！去他的Vongola家族Vongola的继承者！反正不管怎么说，你都是要保护他不是吗？！”咬牙打断g田纲吉的话，聂浩源赌气般扭过头去，无论g田纲吉再如何低声相劝，也不再对他多说一句话。

    即使不愿意接受g田纲吉的决定，但是聂浩源知道，他是绝对无法违背g田纲吉的意志的。无论是他不能，还是他不愿。

    ――但是起码，他有表达自己不悦的权力吧？！

    聂浩源决定从现在开始跟g田纲吉冷战，直到他觉得舒服了为止。

 第十一章&#8226;狱寺隼人

    自然，虽然聂浩源自己在那里别扭，但是他跟g田纲吉的冷战注定持续不了多久。第二天睡醒，虽然仍旧心里不舒服，但是聂浩源仍旧回应了g田纲吉“早安”的招呼，随即二人之间的气氛顺利恢复到了以前的和谐状态。

    不过，对于导致这一切的罪魁祸首――那个占领了g田纲吉身体的家伙，他也没有多少精力应付，以自己不怎么舒服为借口提前拒绝了一副想要谈话样子的少年，无视他一副欲言又止的落寞表情，趴在课桌上闭目养神。

    ――按照g田纲吉的说法，被Reborn的那番话打击到的也包括这个少年，毕竟没有谁会喜欢被当成是血统的附属品。虽然现在也许是一个接触少年，安慰他让他彻底相信自己的好时机，但是聂浩源并不想做违背自己心情的事情。

    聂浩源已经记不太清当时他是如何离开g田家的，对于g田纲吉的担忧让他顾不得其他，甚至连g田奈奈特意为他烤的饼干都没有拿。

    Reborn会如何怀疑当时反应异常的他？被自己偷听到了最重要的秘密――他不是真正的g田纲吉――的少年会怎么想？聂浩源虽然在心里担心，但是却也毫无办法。最终与g田纲吉商量的结果，就是静观其变。

    决定静观其变，而对方似乎也是这样的想法。Reborn并未再主动找他们的麻烦，棕发少年每一天都过得很普通。g田纲吉曾经经历过的频繁爆衫裸奔之类的事情并未再发生在少年身上，大概是因为上一次的实验让Reborn发现少年根本不适合使用死气弹的原因吧……

    日子一天一天平凡流过，直到出现了一名叫做狱寺隼人的意大利转学生为止。

    早就特意记忆过那些对于g田纲吉而言重要的人，聂浩源在第一时间就想起这个家伙就是所谓的Vongola的岚守，在g田纲吉的描绘中，这似乎是他让感觉最亲昵的人。

    这一位对于g田纲吉而言虽然有时候冲动但是性格总体来说“温和而有礼”的岚守在聂浩源眼中跟态度恶劣的小混混没什么区别，这难道是所谓的“情人眼里出西施”？

    聂浩源撑着下巴看着狱寺隼人恶狠狠瞪着棕发少年然后将他的课桌踢翻，眼中划过一丝幸灾乐祸的笑意。

    【呃……刚见面的时候……嗯、隼人的态度的确不怎么好……】g田纲吉尴尬地笑着解释，显然不想让聂浩源对于这位岚守留下坏的印象。

    “我倒是挺喜欢这个家伙的――嗯，很直率。”聂浩源闲闲地回答，“不过那个家伙……”看向扶起课桌然后坐下的棕发少年，聂浩源有些不甘地嘟囔了一句，“他的表现却和以往不同呢。以前如果是这样被对待，自尊心那么强的家伙肯定会相当生气，即使不当众指责也会用眼神示意――但是现在他的表现却很平静，像是理所当然一样……”

    【的确。】g田纲吉笑着回应，【浩源的观察能力很不错吆！】

    “这、这种事情是显而易见的吧！”聂浩源一点也不想让g田纲吉看出来，他竟然会为了这样一句平常到不能再平常的话而感到高兴。

    一天的课程就在观察着狱寺如何尝试“用眼神杀死”棕发少年的过程中顺利结束了。按照g田纲吉的回忆，放学会有一场狱寺隼人Vs“g田纲吉”的挑战赛，聂浩源立即决定留下来围观。

    ――不过，真的没问题吗？

    ――曾经的g田纲吉是多亏了Reborn及时发射死气弹才化险为夷，而此时的棕发少年并不能太过顺利的使用这种方法不是吗？

    躲在一边的聂浩源盯着一脸勉强维持着镇定的棕发少年和拦住他痛斥其根本比配成为Vongola的十代目的狱寺隼人，暗暗想着。

    “如何？如果那个家伙遇到麻烦，你要去帮他吗？”略带挑衅地对g田纲吉说道，聂浩源不得不承认自己的心思有些毒辣。

    ――g田纲吉说，曾经的狱寺隼人就是因为此刻输给了他而且被他所救才成为了他忠心耿耿的左右手，如果棕发少年做不到的话，接下来的事情将会完全脱离既定的轨道。

    对于聂浩源的问题，g田纲吉一时之间并没有回答。

    有些事情并不是一味的保护这么简单的。不保护就会死――但是如果在最初就开始保护而培养出根本不足以统帅Vongola家族的继承人――用Reborn的话说，这样的继承人还不如不存在。

    【我想，Reborn会有分寸的。】g田纲吉淡淡地回答，聂浩源不由自主看向不远处坐在窗台上悠闲喝茶的Reborn。

    撇了撇嘴，虽然心存不满，但是聂浩源却对于g田纲吉对Reborn无条件的绝对信赖完全无可奈何。

    ――明明是会说出那么过分的话的家伙……

    接下来发生的事情，聂浩源并没有表现得太过于惊讶。

    当见过了诡异的婴儿和什么都能变的变色龙后，从某个异次元空间掏出无限的炸药瞬间点火漫天乱飞之类的状况已经是小菜一碟了。

    聂浩源早就放弃了在这个没有常识的世界中寻找常识的无谓之举。

    相比之下，他更期待看到棕发少年出丑。

    很可惜，事实显然让他失望了。

    看着漫天的炸弹袭向他，棕发少年脸上佯装平静的面具终于破裂了。但是聂浩源却并未见到他被炸飞或者丢脸的被什么人拯救――少年突然像是被什么巨大的力量弹开了一样，瞬间脱离了爆炸的范围，虽然踉踉跄跄最终摔倒在地，但是却可以称得上是毫发无伤。

    不仅仅是聂浩源因为突如其来的巨变弄得目瞪口呆，就连g田纲吉也惊讶地倒吸了一口气。不知道是不是聂浩源的错觉，Reborn喝茶的动作也在一瞬间停了一下。

    从地上爬起来的少年额头处闪耀着一抹明亮的橙色火焰，似乎连他都觉得不可思议的震惊表情逐渐转变成了惊喜交加。

    【……死气之火……】g田纲吉喃喃地开口，似乎受到了相当大的冲击，【他竟然现在就会使用死气之火了……】

    “……那是什么？”意识到这个词的重要性，聂浩源眯起眼睛打量着那一缕跳动的火苗，与少年突然变得灵活的动作――不，不应该说是灵活，显然少年此刻并不能很好的驾驭由火焰带来的新的力量，与其说是控制着火焰，还不如说是被火焰控制着行动。但是无论如何，战局发生了完全的逆转。

    对于聂浩源关于死气之火的问题，g田纲吉并没有回答，他只是专注地看着少年轻而易举地将狱寺打败，看着狱寺用着无比崇敬甚至称得上是虔诚的目光看着少年，大声叫着他“十代目”，胸中翻腾着聂浩源能够轻易感受的出却无法读懂的复杂情绪。

    “很高兴能够跟你成为朋友，以后请多多关照。”棕发少年微笑着，将手伸向双膝跪地，不断因为刚才的不敬而谢罪的银发少年，“那个……我能叫你隼人吗？”

    “当、当然！十代目！”银发少年惊喜地睁大了眼睛，双颊激动地微微泛红。

    【走吧，下面没有什么有趣的事情了。】g田纲吉轻声开口，语调中带着一丝无法轻易察觉的冷漠。

    张了张口，想要就g田纲吉之前所说的所谓的决心调侃几句，但是聂浩源思量半天，仍旧发现自己还是没有胆子尝试着触怒此刻的g田纲吉。

    【我知道你想要说什么――】虽然聂浩源并未开口，但是g田纲吉显然已经洞悉了他的想法。

    【前不久说得冠冕堂皇要尽自己所能守护Vongola家族，今天却因为这样一点小事就如此动摇，实在是太可笑了，是不是？】g田纲吉的语调带着浓浓的自嘲，聂浩源咬了咬嘴唇，一时之间竟然不知道该如何回答。

    【像是分裂成了两部分一样，一部分告诉自己只要Vongola家族平安无事就足够了，无论自己变成什么样子，都要守护对于自己而言最重要的存在，另一部分却又不由自主地感觉到被背叛的愤怒与贵重东西被掠夺的恨意――虽然明知道在我的未来并不存在的此刻，根本没有所谓的背叛与掠夺的存在……】

    “想那么多干什么？既然无法忍受那就不要忍受好了，虽然在其他人眼中那些事情并未发生，但是在你眼里，你的确是被夺走了也被背叛了吧？！”

    【难道你想看到我变成一个为了发泄自己的情绪，就擅自将其他无辜的人因为莫须有的罪名放置于痛苦之中的人吗？】

    “这…………”

    【从最开始，我就必须克制负面的情绪，因为一旦放纵，这些属于灰暗面的欲望就会变成出笼的野兽，再难关入笼中。我不想看到变成那种丑恶摸样的自己，我需要控制自己的感情而不是被自己的感情所控制，如果真的变成了那个样子，那将会是对于我整个人的否定与嘲讽。】

    “……抱歉，我不该那么轻率地说出那样的话的……”

    g田纲吉沉默着，似乎在平复自己的情绪，半晌，他微笑，【给我点时间，浩源，我需要时间将过去与现在划清界限――现在，为了保持我的平静与理智，是回家的时候了。】

    最后看了一眼心情愉快的棕发少年与围在他身边团团乱转的狱寺隼人，聂浩源用力咬紧牙齿，转身快步离开。

    关在心中的野兽，其实每个人都有。

 第十二章&#8226;球场的意外

    对于新转学的狱寺隼人，聂浩源越看越觉得不顺眼。先不说是每次g田纲吉看到他和棕发少年在一起总是装作不经意、强颜欢笑的样子，每次看到这个家伙对于棕发少年那种露骨至极的讨好，聂浩源就觉得自己从内心深处翻涌着厌恶的感觉。

    ――说什么最忠心耿耿的岚守，自己的首领身体内换了个人都察觉不到！这么轻易的就奉献忠诚只能说是愚蠢和不可理喻！

    每次聂浩源如此愤愤不平地向g田纲吉抱怨的时候，总会得到他无奈的苦笑。

    “这个时代的隼人根本不知道原本的我到底是什么样子的，而‘他’也的确打败了隼人，证明了他有让隼人尊为首领的资格……虽然并不愿意这样承认，但是只要他能做到，这就是他应得的。”

    “失望了吗？对于这个你所信赖的岚守？”

    “……失望吗？”g田纲吉淡淡地笑了，有些无奈，“根本没有在这个时空存在的我又有什么资格感觉到失望呢？本来我与隼人最初的羁绊就是这样出现的，这样的隼人才是隼人啊……也许就像是Reborn说的，他也许比我更加有资格继承Vongola家族，毕竟只是目前为止他就已经能够使用死气之火了……”

    “好吧，我早就应接受教训了，询问你这样的问题只是找自己的不愉快。”聂浩源生硬地回答，在下课铃的声音中重重地合上自己的课本。

    “浩源，准备好了吗？”山本在教室的另一头对着他招着手，似乎对于聂浩源左手康复可以继续参加社团活动比他本人都要高兴。

    “来了！”收拾好东西，聂浩源迅速跑向山本的座位，路过棕发少年身边的时候发现他正专注地观察着山本，似乎在等待着什么。

    ――因为他是下一个即将加入家族的成员吗？聂浩源愤愤地想着。

    ――即使g田纲吉并不会赞成这样的想法，聂浩源仍旧产生了一种想要争夺的念头。

    ――绝对不想把山本交给他！

    亲密地搂住山本的肩膀，聂浩源在棕发少年的目光中与他一同离开教室。

    球场上的社团活动如火如荼，由于刚刚伤势复原，聂浩源只是在一边做一些简单的练习，而没有和山本等人一样进行正式的社团对抗比赛。

    曾经受到过山本的熏陶，对棒球有了些了解的g田纲吉兴致勃勃地观看着旁边的比赛，而原本就对棒球没有什么特殊爱好的聂浩源自然没什么兴趣，一边心不在焉地挥着球棒，一边思索着自己是不是需要找个机会和那个棕发少年恢复从前的关系――否则也没有借口再去他的家里，让g田纲吉再见一见自己的母亲了……

    胡思乱想之际，突然听到g田纲吉低声叫了一声，下一瞬，聂浩源就发现自己被剥夺了身体的控制权，而他也突然出现在了山本的面前。

    “浩源！！你没事吧？！”一声惊呼，山本扑到黑发少年身侧，虽然表情慌乱，但是握住少年手臂的动作却是小心翼翼到极点。

    “……没事，不用担心。”聂浩源听到‘自己’如此轻描淡写地回答，但是看山本的神色就知道事情绝对没有这么轻松。

    “你到底又做了什么？！”对着目前控制着自己身体的g田纲吉怒吼，聂浩源忍不住抓狂。

    【……抱歉，刚刚看到阿武有危险，于是就……】g田纲吉的声音满是歉意，【一时冲动竟然没有告诉你一声……实在是抱歉……】

    “现在说这个有什么用处？！你受伤了？！严重吗？！骨折？！”丝毫感受不到自己伤势的聂浩源急切地询问着，早就习惯受伤的g田纲吉声音冷静平和，也让他无法判断出他此时的状况。

    【……似乎……没有骨折这么严重……吧……】Vongola曾经的十代首领有些不确定地回答。

    “………………”

    社团训练由于社员的受伤在一团混乱中结束，一边不停地对着被强制夺走了身体控制权又让身体受伤的聂浩源道歉，g田纲吉被社团老师与一些关系较好的社团成员们送去了并盛医院，检查的结果是右臂无明显移位的裂纹骨折。

    虽然属于骨折的一种，但是这样的骨裂却不算太严重，通过石膏或小夹板简单的固定和治疗即可快速愈合，并且愈合后通常没有后遗症。

    做好了处理，被医生叮咛在伤势愈合之前不可继续活动，g田纲吉礼貌地与陪他一同来医院的同学与老师们告别，随后看向最后留下来的山本。

    自从受伤后，山本就一直很沉默。g田纲吉无奈地笑了一下，抬起左手拍了拍他的肩膀，半开着玩笑，“干什么总沉着脸的摸样，在自责我因为你而受伤？”

    “……抱歉，浩源……”咬了咬嘴唇，山本没有抬头，只是看着g田纲吉被固定着的右臂，“都是因为我因为在想事情走神，没有察觉到危险……”

    “哦？你竟然在打棒球的时候走神，还真稀奇呢……”g田纲吉耸了耸肩膀，轻笑，“在想什么？”

    “想什么已经不重要了，反正就是一些自寻烦恼的想法而已……”自责地握紧了拳头，山本垂着头，“如果、如果我没有走神的话，就不会害得你替我受伤了――”

    “没关系啊，如果眼睁睁看着阿武受伤，我倒是宁愿自己替你受伤……”看着面前的少年猛地抬起头，惊愕地看向自己，g田纲吉愣了一下，随即揶揄地歪了歪头，“开玩笑而已，我原本只是想把你推开，但是却不小心被砸到呢……”

    山本没有说话，只是愣愣地看着眼前似乎哪里不同了的酒井浩源，而他的样子让g田纲吉不由有些不安。

    大概是从前和山本这样说话已经习惯了，所以一时之间没有意识到这种半是玩笑半是认真的话并不适合此时山本与聂浩源的关系，g田纲吉抬起左手在山本面前摇晃了一下，“喂，你当真了啊？”

    “……啊哈哈哈哈……你吓了我一跳呢，浩源。”仿佛刚刚回过神来一般，山本讪讪地笑了起来，抬手抓了抓头发，“浩源将来一定是花花公子的类型，这种话竟然随口就能说出来……”

    “你难道不知道我一直很受女孩子欢迎吗？”微笑着歪头，g田纲吉搂住山本的肩膀，和他一同走出并盛医院。

    一路上宽慰山本让他不要在意，并约定如果实在过意不去的话，在他右手无法自由活动的时候负责照顾他。g田纲吉最后在路口与山本分别的时候，山本已经能够露出与往常无异的笑容了。

    “真的不用我送你到家门口吗？”仍旧担心地看着黑发的少年，山本躲开他想要抓住自己书包带的手，“我应该向你父母道歉的，害你受了伤……”

    “我――我的父母不会在乎这种事情的，上次我受伤了他们也没有多问什么……”虽然知道擅自议论别人的父母并不是绅士的做法，但是g田纲吉仍旧忍不住因此带上了些许冷淡的口吻，“而且我又不是腿受伤，自己回去是理所应当的事情吧？”

    “是……这样吗……”尴尬地咧了咧嘴，对于让眼前的少年提到这样不愉快的话题有些歉意，山本点了点头，“那么，明天我会让老爹做一大堆美味的寿司带到学校的，浩源总是吃学校便利店的面包实在是太不健康了。”

    “嗯，我会期待的。”微笑着点了点头，终于从山本手中拿到了书包，g田纲吉后退一步，“那么，明天见。”

    目送着黑发少年转身离开，山本却莫名其妙地有种明天就见不到了的感觉。

    虽然明明是一样的人，却有种很奇怪的感觉，说不上来哪里有不同，似乎是一种陌生的熟悉。

    记忆中，不知道如何突然出现在自己面前，为了自己挡住迎面而来的危险的少年，有一双金棕色的眼眸……

    山本忍不住开口叫出了少年的名字，看着他莫名其妙地转身，疑惑地歪了歪头。

    ――黑色的眼睛。

    山本不知道为什么，产生了一种淡淡的失落感。

    “……阿武？”

    “啊……没事没事……”干笑着挥了挥手，山本有些奇怪自己为什么突然会那么在乎这种事情，很快掩饰住自己的低落，摇了摇头，“那么――明天见~”

 第十三章&#8226;守护者的人选

    聂浩源觉得山本看自己的眼神有些奇怪，似乎带着审视――或者说……是充满期待后的失望？

    ――这个家伙到底在失望什么啊！

    不过，山本如何他是懒得理会的，对于这些明明对于g田纲吉没有什么用处却偏偏得到他信赖依恋的家伙，聂浩源本能地感觉排斥。

    他在乎的是棕发少年的反应。

    当第二天在学校里看到手臂受伤的聂浩源，和围着他团团转的山本的时候，棕发少年吃惊地睁大了眼睛，显然不相信自己所看到的一切。

    自从那日之后受到聂浩源冷对不再如何主动跟他说话的棕发少年终于咬了咬牙，在午休的时候来到了聂浩源的课桌前，“酒、酒井君，你又受伤了吗？”

    “嗯，是的。”昨天经过思考后，聂浩源终于说服自己，缓解他和棕发少年之间的关系，此时对着他无奈地笑了一下，耸了耸肩膀，“一时大意……”

    棕发少年轻轻松了口气，显然对于聂浩源没有再次冷待他略感安心。

    “浩源是为了救我被棒球打伤的。”山本拿出便当，打开，将里面制作精美的寿司摆到聂浩源的面前，转头对棕发少年苦笑，“是因为我在比赛的时候走神的缘故……”

    “是……这样吗？”少年抿了抿嘴唇，看了看山本，又看了看聂浩源，有些勉强地扯了扯嘴角，“酒井君还真是……厉害呢，为了救山本君……”

    “啊哈哈哈，是啊……多亏了浩源呢！”山本抓了抓头发，语调中有着些许庆幸，“当时因为棒球一直没有进步，我的状态很差，要是万一断了手臂无法练习棒球，我真不知道会做出什么事情来呢……虽然觉得对不起浩源……”伸手，勾住聂浩源的脖颈，山本无视他微微蹙眉的不悦表情，爽朗地笑着，“但是我一定会报答浩源的哦！不管是什么时候，什么事情。”

    侧头看向笑着、眼神却无比严肃的山本，聂浩源有些不自在地扭了扭脖子，“我救你又不是为了你的报答……”

    “嗯啊，我知道。”山本轻笑，“但是我要怎么做也是我的事情哦！”

    “……随你了。”低声咕哝了一句，聂浩源拿起筷子夹起山本便当盒内的寿司，塞进嘴里。

    不得不说，看到棕发少年那种……似乎失魂落魄的表情，聂浩源仍旧是心里暗爽的。虽然他不知道一切到底是怎么回事，但是仍旧能感觉得出，他似乎打乱了少年的某种布置。

    ――难道山本被棒球打伤是在他的布置之中？聂浩源摇了摇头，否定了这种猜测。

    g田纲吉也说了，这一切都是意外，并非是什么人为的原因――但是如果是这样，他的表现为什么会是这样呢？

    莫名其妙的聂浩源转而询问g田纲吉山本是否曾经在打棒球的时候手臂受伤，但是得到否定的回答。这样的话“这个占领了g田纲吉身体的家伙与g田纲吉一样是从未来而来，所以了解一切会发生的事情”的假设也在此推翻了。

    关于对方来历的探究陷入了死胡同，聂浩源与g田纲吉一样，开始陷入迷惑的境地。

    因为棕发少年对于这起受伤时间不同寻常的反应，g田纲吉有些担心他是否会对山本做什么手脚，于是放学后，本应该暂停社团活动回家的聂浩源继续跟着山本来到了棒球社，美其名曰旁观。

    对于聂浩源的到来，山本显得很兴奋，打击率直线上升，就连社团老师也觉得有些不可思议。社团的男生们调笑说山本就像是心仪的女孩子来加油一样全力以赴，随后还扯到了聂浩源的身上，说聂浩源为了山本舍身相救，而山本照顾聂浩源无微不至。

    对于这种言论，山本只是抓着头发，满不在乎地傻笑，聂浩源在一边听着，却觉得万分尴尬与恼火。

    先不说他和山本两个男人到底是怎么扯到一起的，就算是跟男人牵扯不清，他也半点不希望对方是山本，如果是……的话……

    聂浩源愣了一下，像是被针刺到一般猛地从旁观的凳子上站起身。

    【……浩源？】正兴致勃勃的观看棒球的g田纲吉有些奇怪地询问，聂浩源尴尬地清了清嗓子，突然面颊通红。

    【……浩源，你怎么了？】对于聂浩源突然不同寻常的反应，g田纲吉异常疑惑，虽然他多少能够察觉到聂浩源的想法，但是更多的时候两人的思维仍旧是清楚地相互区别的。

    即使是再亲密的人，也不可能将自己完全袒露在对方面前。聂浩源很早就开始锻炼着在g田纲吉面前隐藏自己的想法，而出于礼貌，g田纲吉也绝对不会擅自查看聂浩源的想法。

    “浩源？怎么了？”在球场上的山本也注意到了聂浩源的异常，奇怪地转过头对着他喊道。

    聂浩源连忙摇了摇头，“我没事，只是突然想到一件事情，要稍微离开一下！”

    并非太过于计较的人，虽然有些疑惑，山本仍旧目送着聂浩源离开，随后耸了耸肩膀，继续投入棒球的训练。

    而另一边，因为动摇而逃离棒球场的聂浩源才意识到，无论他逃到哪里，都摆脱不了那个他此时想要逃避的家伙。

    【…你真的没问题吗？】看着聂浩源拧开水龙头，捧起冰凉的自来水撩到自己脸上，g田纲吉担心地再次询问。

    “我没有问题！不要再问了！”聂浩源强硬地打断g田纲吉的话。即使仍旧心存疑惑，g田纲吉也不敢再过多询问，只是担忧地注视着聂浩源紧紧握着拳头，撑在自来水台子上，深深地吸气、呼气，力图让自己冷静下来。

    最终聂浩源也没有向g田纲吉解释什么，或者说他根本不知道自己应该解释什么，两人维持着尴尬的冷凝气氛往棒球场走去。

    ――他一定是疯了。

    聂浩源抬手捂住自己仍旧在疯狂跳动的心脏，自嘲地轻哂。

    ――也许他最近总是在想着那个家伙的事情，所以刚刚下意识就变成他了……

    【浩源。】

    g田纲吉突然开口，聂浩源吓了一跳，反射性地紧闭自己的思绪，忐忑地答应了一声。

    【……有点事情我很在意……向左边转。】

    g田纲吉体贴地没有再提刚才的事情，聂浩源松了口气，随后按照他的话偏离了往棒球场的方向，转向操场角落的体育器材仓库。

    虽然开始有些莫名其妙，但是接近仓库后门的时候，聂浩源听到了少年与婴儿的对话。

    藏在转角的地方，微微探出头去，聂浩源看到咬着嘴唇神色不安的棕发少年，和穿着黑色西服坐在少年对面窗台上的小婴儿。两人之间似乎也发生了什么冲突，气氛同样相当糟糕。

    “竟然想要山本受伤？我还真是小看了你的愚蠢程度。”Reborn的第一句话，就让聂浩源猛地睁大了眼睛。

    “……我说了我只是随便想想而已！我也知道酒井刚刚因为救山本受伤，如果山本再受伤肯定会让人怀疑，这一点你就不要再说了！”烦躁地跺了跺脚，棕发少年有些愤愤地转过头去。

    “哼，随便想想？”Reborn嘲讽地冷笑了一下，“随便想想已经能够证明你的愚蠢了。你到底在烦恼什么？受伤的人是酒井而不是山本？你在期待山本受伤吧？”

    “我――”棕发少年讶然，想要否认，却在Reborn似乎看穿一切的微嘲目光中尴尬地改口，“Re、Reborn不是一直在说让我与山本搞好关系么，所以我……只是在想……”

    “想如果他受伤了你就可以安慰他，从而拉近关系？”Reborn挑眉，看着棕发少了因为尴尬而发红的面孔，像是看疯子一般皱起眉，“你到底是从哪里来得这样的想法？”

    少年再次咬了咬嘴唇，想反驳什么，但是却似乎又因为顾忌而不敢开口。

    “好了，不要一直以你诡异的行动挑战我忍耐地极限。”闭了闭眼睛，Reborn勾起嘴角，“虽然我因为感觉到有趣而一直旁观，但是不要把我的智商和你相提并论――现在，告诉我，你到底是从哪里来的？”

    “我说过了，我只是――”

    “不要再给我提什么另一个世界。”Reborn冷冷地打算少年的话，“你明明认识我，知道从前的g田纲吉是个什么样子，知道狱寺隼人，甚至山本武――你了解他们，难道你认为你能够瞒得过我的眼睛吗？！”

    “没有的事情！”慌乱地摇头，棕发少年坚决不愿意承认Reborn所说的话。

    “那么，你为何对山本武成为你的守护者这么坚持？”Reborn挑眉。

    “因为……因为Reborn你说他合适……”棕发少年低喃着，下意识地将视线撇到一边。

    “哦？那么如果我说有更适合的人选，你也会接受我的意见吗？”

    “当、当然……”

    “那么，如果我说――我认为那位酒井浩源更加合适呢？”

    棕发少年惊愕地抬起头，瞪大了眼睛。

    而躲在角落里的聂浩源与g田纲吉，也一同做出了如出一辙的反应。

 第十四章&#8226;暴露

    “Re、Reborn？！你在开玩笑吧？”棕发少年忍不住后退了一步，勉强地扯了扯嘴角。

    “你觉得我像是在开玩笑吗？”Reborn的表情很严肃，严肃到少年不得不相信，但是他无论如何无法接受Reborn的话，“那个家伙怎么可能比山本好啊！”

    “为什么不可能？”Reborn耸了耸肩膀，“我倒是认为他更加出色。”

    “你说过的，山本是天生的杀手！”

    “但是酒井的发展却不仅仅是一个杀手就可以局限的。”Reborn的回答毫不犹豫。

    ――在一边偷听的聂浩源不由抽了抽嘴角，Reborn似乎相当看好他，这让聂浩源不知道该如何反应，欣慰？还是好笑？

    “但是，这也不意味着他能代替山本……”棕发少年摇着头，仍旧想要改变Reborn的提议，“我跟他不熟悉，而且觉得他很怪……”

    “我倒是觉得你和他之间比你和山本之间要更加熟悉一点，而且，不论是什么原因，他的确有想要接近你的意图，他帮助过你很多次不是吗？”Reborn轻笑，“他能够与云雀恭弥对战，虽然输了，但是却可以证明他目前的水准已经相当不错，甚至超过狱寺隼人数倍；有些时候的反应虽然稍嫌幼稚，但是有时候却很成熟，看得出是可造之材。与他相比，山本目前只是一个普通的小孩子而已――这些还不够成为理由吗？”

    “……可是，Reborn你也说过，酒井的行为很奇怪，值得注意……”

    “正因为值得注意，才意味着他的价值，更值得招纳进入家族。”Reborn停顿了一下，“我总有一种感觉，他对于我也很熟悉，进一步说，他应该会了解关于黑手党和Vongola家族的事情――但是他却对于Vongola家族和我并无恶意。虽然初次见面的时候掩饰得很好，但是我总能够感觉出他所传递的一种……”Reborn再次停顿了一下，似乎在寻找一个合适的词汇，“一种亲近的感觉。”

    “这……这也只是Reborn你的感觉而已……”

    “我从来不会看错人。”Reborn露出自信的笑容，随即不耐烦地打断少年刚要出口的反驳，“你还有别的借口吗？”

    “Re――Reborn？！”棕发少年难以置信地看着突然拿出枪对准自己的小婴儿，脸色变得苍白，“你别在这种气氛下拿枪指着我啊，我真的会害怕的……”

    “住口。”轻声打断少年的话，Reborn仍旧保持着愉悦的笑容，“我没有在开玩笑，我说过了，我的耐心告罄了。虽然之前说无论你本身是谁，只要拥有了这个身体就要成为Vongola的下一任首领，但是我显然不可能容许一个完全来历不明不知底细的家伙统帅Vongola家族。轻易相信我的话而放松警惕的你简直是笨蛋。露出的马脚越多，就越不值得信任。如果你不能立即给我一个合理的解释的话，我就在这里杀掉你，说不定你还能回到你原本所在的地方――值得尝试，不是吗？”

    “什……什么啊……”棕发少年不安地观察着Reborn，试图能在他脸上找到一丝能够让他安心的讯息，但是Reborn的眼神冰冷而认真，拿着枪的手丝毫没有颤抖，一切就仿佛印证了他所说的话。

    棕发少年咽了咽口水，拿自己的性命去赌，他赌不起。

    “其实――其实我是来自未来的……不知道为什么莫名其妙就来到了这个时代……”少年深吸一口气，颤颤巍巍地开口，“因为……是来自未来，所以、所以这个时代发生的事情我都知道……”

    “胡说！”聂浩源在心里愤愤地反驳。

    “胡说。”Reborn冷漠地打断少年的话，扣着扳机的手指紧了紧，“来自未来的人就知道Vongola家族最初内部发生的事情？你认为Vongola家族是什么？供别人参观游览的游乐园还是普及黑手党知识的博物馆？”

    “是、是真的啊！”少年失声叫到，双眼死死地盯着Reborn拿着手枪的手，“我、我的父亲是Vongola家族的成员，而且――而且是很核心的那种，所以会跟我讲一些Vongola家族很久之前的事情，所以我才知道……我知道作为雨守的山本是因为棒球陷入低谷又手臂受伤所以想要自杀，被g田纲吉救了之后才与他成为了朋友一直跟在他身边所以看到酒井救了山本就很着急――这样的话我根本没有办法让山本成为我的雨守！”

    一口气说完所有的内容，棕发少年急促地呼吸着，不安地看着因为他的话而陷入短暂沉默的Reborn。

    “哦？”半晌，Reborn挑眉，冷笑着眯了眯眼睛，“那还真是有趣，这个人是谁？下一次招募家族成员的时候一定要清除这样口风不紧，将Vongola家族的事情当做孩子床头故事讲的家伙。”

    “……什……什么……谁……？”

    “你的父亲，是谁。”Reborn冷漠地重复了一遍。

    “是……”少年有一瞬间的犹豫，但是很快狠狠地一闭眼，叫出一个名字，“是风太！‘星星王子’风太……”

    “哼？排名风太？”熟悉的名字让Reborn犹豫了一下，满含怀疑地打量了一下面前的少年，“你是风太的儿子？”

    “其实……是女儿……我原本是女的……”少年咬了咬嘴唇，“我根本不想当什么Vongola的十代首领，来到这里也不是我自愿的，我只希望能够顺利的……重演过去，这样的话我说不定就能找到回去的方法……所以、所以我真的完全没有恶意啊！”

    少年的哀求声丝毫没有让Reborn动摇，他只是微微蹙眉，审视着少年，似乎想要看穿他的内心。

    终于，在少年身体颤抖，双腿支持不住身体的重量几乎要跪倒在地是时候，Reborn缓缓收回了武器。

    “虽然并没有完全相信你的话，但是暂时留着你在这里保证这具身体的生命也是需要的。”缓缓开口，Reborn对着少年扬了扬下巴，“但是你最好祈祷不要被我抓住什么小辫子，杀掉你是轻而易举的事情。”

    “我……我所做的一切都是想把剧情……嗯……就是过去导回正轨……”少年忙不迭地点头，“其实，一切都是那个酒井的问题，我……父亲完全没有给我提到过那个人，而那个人表现的很奇怪，甚至连山本的事情都因为他的插手完全脱轨了……”

    “这种事情不用你管了。”冷淡地打断少年的话，Reborn歪了歪头，“你只需要做好你需要做的事情就够了，出了什么变化全部告诉我，由我去决定――擅自行动的话，会死哦~”

    再三保证自己绝对不会做多余的事情，少年终于在Reborn松口后转身逃开，看着他的背影，Reborn轻轻闭了闭眼睛，似乎很是苦恼。

    “原本以为只是将一个笨蛋教育成一个首领，没想到却变成这么复杂的事情――无论从哪个角度看，他都不适合成为Vongola的第十代首领啊……”Reborn低声说着，“呐，是不是啊，酒井君――或者说我应该称呼你为……另一位酒井君――g田纲吉？”

 第十五章&#8226;协议

    “或者说……另一位酒井君――g田纲吉？”

    聂浩源默默地将身体的控制权交给g田纲吉，看着他从原本藏身的地方缓缓走出，平静地面对着他曾经的家庭教师。

    “真是有趣不是么？这样的发展。”拉了拉自己的帽子，Reborn勾起嘴角，“不得不说，你真是给了我一个太大的意外。”

    “……同样，我也感觉非常意外。”耸了耸肩膀，g田纲吉看着自己曾经亲密，此刻却用着冷淡而防备的目光审视着他的家庭教师，苦笑了一下，“意外到心脏差点停跳――不过你为什么会知道，或者说，你为什么会相信这个结论？很荒谬不是吗？”

    “的确很荒谬，所以才想要证实。”Reborn点了点头，“至于如何知道的，这也很容易。――我找到了被黑手党追踪的排名风太，以Vongola家族会庇护他为由交换了他的能力。虽然本意是想要探究那个控制了g田纲吉身体的家伙到底有多少实力，但是突发奇想之下也让他测了测一直引起我怀疑的酒井浩源――而我得到的答案……非常让人吃惊。”

    抬头，目不转睛地看着眼前的黑发少年，Reborn的声音平静，“风太给出了两个结果，一个是酒井浩源，而另一个，则是g田纲吉――风太的结果是绝对不会撒谎的。”

    “……风太吗？”有些意外地挑眉，g田纲吉微微侧头，“我倒是没有想过他会有这样的能力――是的，我是g田纲吉，不过却并非这个时代的g田纲吉。”

    “也是从未来而来？”Reborn的声音中带着些许的嘲弄，“我还第一次知道穿越时间这种事情竟然是如此轻而易举的。”

    “嗨~嗨~我也不是自愿的啊……”无奈地摊开手，真正的Vongola十代首领表情无辜，“遇到这种情况我也非常莫名其妙，那位获得了曾经的我的身体的家伙还好，可是我却连能够被自由控制的身体也没有，这种情况可是我完全不想遇到的。”

    “告诉我，你遇到了什么。”紧紧盯着黑发少年，Reborn试图从他身上寻找到可疑的地方，却只看到他平静与坦荡的黑眸。

    “只是和往常一样工作，随后睡觉，睡醒后就变成了这副样子。”g田纲吉轻轻叹了口气，“关于那一天我也曾无数次回想，希望找到任何的蛛丝马迹――但是很可惜，完全没有。”

    “那么我们是不是可以假定，因为那个占领了少年时期的你的身体的家伙的到来，你的过去改变了，于是你所在的未来也不存在了？也就是说……”有些残忍的勾了勾嘴角，Reborn看着少年的面孔有一瞬间的扭曲，自然明白他了解自己没有说出口的话。

    “――他的存在，抹杀掉了我的存在……和我的时代，我的同伴……我的一切？”g田纲吉缓缓开口，语调虽然冷静，但是Reborn却隐隐感受出一种潜伏的黑暗。

    就像是触动了某个隐藏的按钮，即使被拆穿了匪夷所思的身份也能冷静以对，温柔而笑的少年瞬时间变得危险。Reborn发觉自己似乎不应该提起这个话题――没有人能够容忍自己的所有被一个人如此轻易就破坏剥夺――即使那个人并不是有意如此。

    如果眼前的少年的灵魂的确是来自未来的Vongola十代首领――那个黑手党的教父的话，即使他看起来再温和而无害，一旦被激怒也会变成残酷的恶魔。

    ――黑手党，就是黑手党。

    “……只是假定而已。”Reborn顿了顿，缓和了语气。

    “嗯……只是假定而已……”g田纲吉深吸一口气，再次露出微笑，“有可能是事实，也有可能只是臆测。”

    “就是如此。”Reborn点了点头，看着少年刚刚危险的感觉瞬时间消褪，一时间说不上来自己是什么感觉。

    ――如果这就是未来的首领的话……或者说，曾经应该是未来的首领……

    Reborn觉得有一点惋惜。

    ――理智，自持，不会被轻易冲昏头脑，也不会因为软弱而任人宰割。

    “我不会对他――或者她――做什么。”与Reborn相处这么久，g田纲吉自然知道在那一瞬间无法克制的愤怒让他在Reborn眼里变得危险，轻笑了一下，曾经Vongola的大空摊开手，试图缓解自己曾经的老师的警惕，“对于我而言，Vongola家族与家族的成员们比任何事物都重要。即使我不再是首领，我也不希望我的家族出现问题。”顿了顿，g田纲吉妥协地闭了闭眼睛，“即使无法赞同他的某些言论，但是他曾经说过，他所做的一切都是希望将事情导回正轨，让事情沿着应有的道路前进，无论如何，我想我与他的目的是一致的。”

    “不想要回到身体内吗？”有些意外g田纲吉的话，如此几乎无欲无求的想法是Reborn无法理解的，“不想夺回你的一切？”

    “如果有方法的话――当然想。”g田纲吉轻笑了一下，无力地垂下视线，“但是，方法在哪呢？”

    略显沉重的寂静在两人之间蔓延，事关灵魂这种虚无缥缈的东西，即使是Reborn也不得不承认自己也毫无办法。

    他被Vongola的九代首领雇用，职责是为了Vongola家族教导出一位出色的十代首领，所以无论如何他的立场是不会改变的。

    ――一个拥有Vongola血统的继承人，无论那个身体内的家伙到底是什么，只要在他还没有完全令人失望之前，他是不会做出伤害他的事情，仍旧会尽到自己身为家庭教师的责任。

    ――而面前这位据说曾经是Vongola十代首领的家伙，虽然同样需要警惕，但是却令人满意得多。只可惜他缺少最重要的，那就是血统。

    ――如果将两个人整合在一起，那么结果将是完美的，但是在没有十足的把握之前，Reborn不可能冒着失败的危险。

    “如果你曾经是Vongola的十代首领，我的学生的话，我想你应该知道我将要选择的立场。”最终，Reborn深吸了一口气，做出了决定。

    “我知道。你会站在他那一边，在他还未完全失去继承Vongola资格之前――像对待以前的我那样，尽心指导他，让他成为值得将Vongola家族托付的人。”g田纲吉轻轻点了点头，神色平和，“而目前，我的立场与你是一致的。无论他以前是谁，将他培养成能够继承Vongola家族的出色的继承人。我不会阻碍你，因为Vongola家族的确需要这样的人――但是一旦他真的让我失望了，我会用自己的方式守护……或者说夺回Vongola。”

    “自己的方式？”Reborn挑眉。

    “是的，自己的方式。”g田纲吉轻笑了一下，后退一步，“目前，我们算是达成某种协议了吧？”

    “在他还有价值之前，你不会伤害他，不会阻碍他。同样，而我也不会对你出手。”

    “……是的，但是如果他没有了价值，我将不会继续遵守这个约定。”

    黑发的少年后闭了闭眼睛，对着自己曾经的老师优雅地行礼，随后转身离开。

    “那么山本武呢？”身后，Reborn再次开口，“我想你的存在已经在这一点上妨碍了他――如果他没有撒谎的话。”

    脚步微顿，g田纲吉转过头，看着逆光中的婴儿，嘲讽地勾起嘴角，“我并不认为这是我的问题。如果不能以自己的能力获得守护者的信赖与忠诚的话，那么他就没有价值。”

    “哼，这倒也是。”Reborn闭了闭眼睛，轻声赞同，“还有一个问题。”

    迎上少年略带疑惑的黑眸，Reborn的眼神闪烁了一下，“他真的是来自未来吗？”

    “……谁知道，这种问题怎么样都没有意义吧？”黑发少年轻哂，“但是，在我的时代，风太并没有什么女儿，也没有儿子。”

    “喂……你还好吧？”

    重新获得了身体的控制权，聂浩源有些担心地询问着龟缩在自己身体内部，似乎颇为低落的g田纲吉。一直倾听着这场对话，并观察着g田纲吉的他知道，g田纲吉并不如他所表现出来的平静与轻松。

    【嗯，还好，没什么事情。】g田纲吉轻声回答，【只是有些……失落罢了。】

    “失落？”

    【是啊，那个无论我做什么都会支持着我的Reborn，已经不是我认识的他了。】

    “…………”

    【他已经站在了另一个人那里，支持着另一个人……而我今后要走的路，说不定会是他们的对立面。】

    “……你要走的路？”聂浩源心里一动，与g田纲吉相处了这么久，每当他用这样的口吻说话的事情，他就知道他做出了决定。

    【想要保护什么，就需要有足够的力量。而这种力量是不可能一撮而就的，需要的是长时间的积累与努力。】g田纲吉的声音中带着些许的感慨与怀念，【无论是守护Vongola，还是夺回Vongola……】

    “你到底想说什么？”聂浩源仍旧迷惑不解。

    【你真的做好了踏入黑手党世界的觉悟与准备了吗，浩源？】没有回答聂浩源的问题，g田纲吉反问。

    “这是当然的啊！我已经说过了不是吗？！”不知道这是第几次听到g田纲吉这样询问，聂浩源有些不耐烦地回应，“我早就做好了这样的准备了！”

    【杀人……也可以吗？】

    聂浩源噎了一下，这是第一次，g田纲吉提到这个问题。

    ――杀人。

    聂浩源深吸了一口气，“你不觉得在这种情况下询问这种问题很没有意义吗？我从未真正面临过这样的选择，也从未被迫做过任何选择，你难道想让我现在拿出刀子捅死一个人吗？这种事情就算是你也做不到吧？”

    【啊哈哈哈……这倒也是……】g田纲吉干笑着，显然没有预料到聂浩源的回答。

    “所以，我的答案是‘不知道’――即使我回答我可以杀人，你也不会相信吧？”聂浩源坚定而自信地微笑，紧紧握住拳头，“问什么都是毫无意义的。告诉我你想做什么，我要做什么，然后让我们看看我能够在这条道路上走多远，走到哪――反正你也没有别的选择，不是吗？”

    【那么，试着成为一个黑手党家族的BOSS吧，浩源。】

    g田纲吉的话很简短，声音很平淡，但是聂浩源的心脏却突然猛烈跳动起来。对一个连犯罪都没有犯过的普通少年说――成为一个黑手党家族的BOSS，如此不切实际的话却让聂浩源深信不疑。

    “你是说……Vongola家族？”

    【当然不是，我会遵守承诺的――起码在他被判出局之前，我是不会动他的。】g田纲吉轻笑了起来，【但是，意大利可不仅仅只有一个黑手党家族。创建一个新的家族我们没有时间，那么就夺取一个好了。】

    g田纲吉的话轻描淡写，但是聂浩源却不知道为何，感受到了一股肃杀的血腥味道。

    他是不惜一切守护Vongola的温柔的大空，同样是染满血腥的意大利黑手党的教父。

 第十六章&#8226;未来

    聂浩源觉得这个世界……真的很玄幻。

    他从来不知道g田纲吉会有如此的行动力，起码以他平时温温吞吞的性格而言，聂浩源认为那个所谓的BOSS计划还是在胚胎时期。

    ――但是他显然太天真了。

    此刻，他正坐在电脑前，逵猩竦卦g田纲吉的指点下，侵入Vongola家族内部情报站的服务器，浏览着其中关于各个意大利黑手党的情报。

    不要问他是怎么做到的，即使聂浩源曾经因为兴趣小小当了一把黑客，真正侵入黑手党服务器这种事情也是他想也不敢想的――但是，此刻，在他的体内还有一位Vongola十代首领的灵魂。

    他的黑客手法加上g田纲吉对于Vongola家族内部机密的了解，合作之下竟然真的突破了种种防线。在调出大量的文件后，g田纲吉开始对着各个家族的情报为他讲解它们的优劣、发展前景、可能会出现的问题与应对方法，最后，g田纲吉选择了一个最容易下手捏的家族――多洛雷斯家族。

    虽然聂浩源看得一头雾水，但是以g田纲吉的解释来看，这是一个濒临崩溃的家族。并无古老历史，根基较差，第一代首领算是一位枭雄，一手将家族创建努力使其兴盛，但是独木难支，发展过快的下场就是危机四伏。最重要的是，他并不是一个合格的父亲与教导者，将所有注意力集中于家族的管理与发展，却忽视了自己的儿子。

    ――没有优秀的下一任继承人的家族注定是没有未来的。

    【Reborn曾经用这个家族为实例，为我讲述过一个黑手党家族兴盛与颓败的原因，所以我还算比较了解，印象也比较深。】g田纲吉淡淡地开口，带着些许的怀念，【如果我没有记错的话，这个家族将会在第二代首领继承后被另一个虎视眈眈的家族吞并，而这位二代首领……用句失礼的话说，并不能够称得上是真正的黑手党，充其量只是一个混混。由于身处黑手党的世界，缺乏管教，喜欢依仗着父亲的名气狐假虎威，本身却缺乏应有的实力。在家又受到父亲的威压斥责，内心自卑敏感，认为自己没用，依赖父亲，却为了掩饰一切装得更加霸道蛮横……】

    “这是……在心理分析？”聂浩源怔怔地听着g田纲吉的话，有些茫然地抓了抓头发。

    【只是在告诉你，这样的人是最容易被利用的。】g田纲吉微笑了一下，【如果一切还是老样子发展的话，一个月后，他的父亲将会猝死于火并，而他则会在毫无准备之下被推到首领的位置……不知所措。】

    “然后我们就趁虚而入？在他最彷徨的时间助他一臂之力，让他相信我们，听我们的话，然后通过他控制这个家族？！”有些兴奋地眯了眯眼睛，聂浩源注视着电脑屏幕上眼神凶狠的矮小意大利青年，若有所悟，“……但是怎么能保证他不会背叛我们，或者说怎么能让他相信我们，听我们的话呢？”

    【这就要看我们怎么做了……我们有一个月的时间，提前接触他。】

    在用邮箱给目标人物安德鲁&#8226;多洛雷斯发送了第一封邮件的夜晚，聂浩源激动地几乎一宿未眠。

    即使现在还不是现实，但是在未来身处日本即可以在意大利翻云覆雨的日子几乎在他的脑海中清晰可见。聂浩源一直很崇拜这样类似于幕后黑手的角色，神秘，危险，在暗中隐藏起自身，却操控着无数的人，足不出户却能撼动世界。

    尽管g田纲吉一直在告诉他，目前所做的事情并不代表一定能成功，有无数失败的可能性等着他们，但是聂浩源相信着g田纲吉，只要他在，只要他想做，就没有他做不到的事情。

    ――憧憬也好，崇拜也罢，这样微笑间将所有掌握于手心的男人，即使是爱上也不为过吧？

    聂浩源咬了咬嘴唇，翻了个身，抱住了自己的头。

    ――该死的他不是同/性/恋啊！！

    尽管昨天经历了太多事情，与Reborn的摊牌，与g田纲吉的谋划，展露出朦胧一角的未来……但是现实中的聂浩源仍旧只是一个普通的学生，需要背着书包去学校，和平凡的少年少女们坐在一起，学着那些无聊的课业。

    Reborn的态度一如往常，并未有什么特殊表现，棕发的少年也是如此，唯一让聂浩源感觉到昨天发生的一切并不是在做梦的就只有过来询问他昨天为什么突然走掉、没有再回棒球场的山本。

    放学的时候再次传来了消息，废柴纲要与拳击社主将G川了平比赛拳击，心知他似乎绕过山本，心急地向着下一个守护者――晴守出手，聂浩源在心里冷笑的同时也没有打算再去围观。明知道会是什么结果却无法做任何事情，只能眼睁睁地看着原本亲密的人与另外的人交好，g田纲吉大概也不想再经历类似的事情，并未提出要去观战的说法。

    ――似乎在逃避着这个问题，又或者是已经下定了决心，决定释然放手而非继续苦恼。

    无论是哪一种可能，g田纲吉开始目光从自己那些曾经的守护者身上移开，这已经足够让聂浩源高兴的了。

    ――曾经的g田纲吉一直在为了Vongola家族而活，聂浩源希望能够让他看到除了Vongola以外的东西。

    但是，命运显然不想让他们错过这一场好戏，当棒球社团训练结束，他和山本将训练物品送回体育器材仓库，正巧路过拳击社，听到里面G川热血的吼声。

    “哎呀，今天阿纲有比赛来着，我都忘掉了。”探头在窗外看了一眼，山本转头对着聂浩源笑道，“一会儿如果还器械回来还在比的话，就帮阿纲加加油吧？浩源也很关心阿纲的比赛结果吧？”

    “……啊，好啊。”勉强笑了笑，聂浩源在心里冷哼一声，却并不想在山本面前表露出他对于棕发少年的恶劣感觉。

    比赛没有如聂浩源期待那样结束，当两人再次经过拳击社门口的时候，狱寺隼人“十代目加油”的叫声依旧无比高亢。

    “说起来，新转学的狱寺君很奇怪呢，叫阿纲‘十代目’这样像是黑道的称呼――对了，我听说他们在玩什么黑手党的游戏，阿纲的那个小弟弟还要请我一起玩！”一边开心地与聂浩源讲述着，山本推开拳击社的门，正巧见到棕发的少年灵巧地侧身躲过G川了平的拳头，随后回手给了他重重地一击。

    G川被打地后退了三步，撞在拳击台的围绳上，棕发的少年轻勾嘴角，金棕色的眼眸熠熠闪光。

    身侧，山本的声音戛然而止，聂浩源奇怪地转过头去，看到他正目不转睛地看着拳击台上的少年，神情错愕，又似乎……带着一丝莫名的欣喜。

    “……怎么了？”低声，开口，聂浩源的问题让山本猛地回过神来，有些尴尬地抓了抓头发。

    “啊哈哈哈好，不知道为什么突然有种奇怪的感觉呢……感觉阿纲有点像……一个人。从前都没有这样的感觉，真奇怪……”盯着聂浩源黑色的眼睛，山本有些欲言又止，半晌后重新将目光投向棕发的少年，“阿纲的眼睛颜色……是金棕色吗？我第一次注意到呢……”

    “……？”莫名其妙地微微皱眉，聂浩源也没有注意过少年的眼睛，说起来应该不是什么太奇特到让人印象深刻的颜色――不是……这样耀眼的金棕色。

    ――大概是死气火焰的原因……

    ――不过，眼睛到底是什么颜色又有什么关系呢？山本为什么要突然说起这个？

    摇了摇头，思考无果后聂浩源将这个问题暂时抛之脑后，当先一步踏入了拳击社。

    在他的身后，山本神色复杂地陷入沉思。

 第十七章&#8226;家族

    作者有话要说：</br>虽然小聂你现在是傲娇炸毛别扭受，但是我相信你终有一天会成长为深沉腹黑强悍攻的！拍肩

    ===================================

    有童鞋反应这章出问题了……重新更新一下试试……

    ==================================

    我擦！JJ你就抽吧抽吧！！抽死你=皿=　　发给安德鲁&#8226;多洛雷斯的第一封邮件很快就有了回音，对方的回应强硬而不屑，让聂浩源彻底体会了一把真正的意大利人骂人的艺术。对于这封回信，g田纲吉却显得很愉快，很快就拟定了新的信件，其中包含了从Vongola家族情报中获得的关于安德鲁目前遇到的几件麻烦与建议的解决方法。

    【如果他去尝试，然后有了效果，我们就成功了一半。】g田纲吉这样轻快地说道，【对于这种潜意识中喜欢依赖别人来解决自己无法解决问题的家伙，最直接的办法就是向他证明――你对他有用处，他可以依赖你。】

    “但是……他难道就会这样轻易相信一个连面都没有见过的人吗？”聂浩源疑惑地听从g田纲吉的话，点开桌面上的黑客软件，找了个代理IP将新的邮件发了出去，“如果是我的话，对方知道我，而我却不知道对方――而且是对方主动找到的我，这样不对等的地位我根本不可能接受……”

    【那么，你的反应会是什么？对于这封信。】g田纲吉反问。

    “……无视……或者是写一封措辞客气礼貌但是坚决拒绝的回信？”聂浩源沉吟着。

    【那你在他的回信里面感受到任何坚决拒绝的意思了吗？】

    聂浩源沉默着，调出回信再次仔仔细细重头看了一遍。虽然语调恶劣，但是不怎么清晰的有条理的行文之中却并没有那种回答――“更像是……认为对方是无聊的恶作剧？”

    【就是这样。】g田纲吉微笑着，【所以，我们需要给他证明，我们并不是在恶作剧。】

    “然后呢？”

    【然后是谈条件。】g田纲吉的声音平静，【在他意识到我们的作用后，如果他思考着能够利用我们为他出谋划策，自然会试探我们为何要这么做，我们需要的条件与要求。‘没有人会不计任何回报的给予其他人利益’，即使是个蠢材，也会知道这个黑手党世界的规则，我们需要提出一个不算低，但是他绝对付得起的条件――比如钱。】

    “也就是说，我们要让他认为我们是为了获得大笔的金钱而与他做的交易？”

    【是的。】g田纲吉轻声赞同，【不过，这是之后的内容了――现在，上床睡觉。】

    顿时，满腔的热情被g田纲吉一声平淡的‘上床睡觉’打消地一丝也不剩，聂浩源撇了撇嘴，关上电脑。

    躺在床上，却翻来覆去睡不着觉，聂浩源坐起身想找本催眠的书看一看，打开床头灯，在床头乱七八糟的书堆里随手翻着，拉出一本《吕氏春秋》却没想到连带着带出一本封面印着衣着暴露眼神媚人的女人的杂志。

    顿时，聂浩源僵硬住，想起了他当时买这本杂志的时候丢脸的一幕。为了证明自己仍旧喜欢女人，聂浩源赌气买了一本黄色杂志，当时g田纲吉暧昧的笑声，让他恨不得直接找个地缝钻下去。

    【哎呀哎呀~不睡觉竟然是为了这个吗？】g田纲吉轻笑起来，兴味盎然的声音让聂浩源不知道为什么有些恼怒，“怎么，你也喜欢吗？”

    【喜欢……倒算不上，虽然像你这么大的时候也对于这方面好奇，曾经偷看过一点，但是害怕被妈妈发现，并没有太多。后来Reborn来了，我就更加不敢了。】g田纲吉的回答让聂浩源顿时觉得好受了很多。心不在焉地翻开封面，目光扫过一页一页摆出各种诱惑姿势的女人，却并没有真正往脑子里面输送什么讯息，聂浩源放在g田纲吉声音上的注意力倒是更多一点。

    【至于再后来……于其看杂志，还不如去找真正的女人。】

    “刺啦――”

    聂浩源面无表情地松开被他扯出一个裂口的书页，随即猛地合上杂志，“的确，看三次元的女人还不如找一个真正的女人现实。”

    【……浩源要找女朋友吗？】g田纲吉的声音有些淡，似乎不太赞同地犹豫着，发现这一点的聂浩源心情又好了一点，装作满不在乎地耸了耸肩膀，“玩玩而已……”

    【如果只是玩玩的话，还是算了吧。】g田纲吉的语气转为严肃，【毕竟浩源你接下来走的路太危险了，普通世界的女孩子们也许并无法接受那些事情，会受到波及，甚至被伤害……不过当然，如果你真心喜欢她，愿意付出一切去保护她的话，我是没有资格阻止你的……】

    “……什么啊，竟然是为了这个……”愤愤地嘟囔着，将手中彻底没有了兴趣的杂志扔到了一边，聂浩源狠狠地关上床头灯，将自己埋在被子里面，“我不找就是了！”

    【抱歉……】g田纲吉有些呐呐地道歉，似乎很茫然自己究竟是如何触怒了聂浩源。大概是认为聂浩源再因为选择进入黑手党的世界而失去了很多而郁闷，他很快换上轻快的语调，【其实，单身这样也不错，有很多极有魅力的女子喜欢找黑手党内英俊而多金的男人春宵一度。我认识一位叫凯瑟琳的很不错，比起那位封面女郎还要火爆，如果以后去意大利的话，我可以介绍你认识。】

    “够了！我喜欢什么样的人会自己去找的！”恼火地打断了g田纲吉的话，聂浩源更紧地在被子里蜷起身子。

    他讨厌死g田纲吉如此用一副经验丰富的成年人摸样讨论着女人，讨论着曾经的那些风流艳遇。虽然知道身为黑手党首领，年轻有为的g田纲吉不可能没有女伴，但是他就是无法接受。

    ――不过是十多年的年龄差距罢了……

    ――不过是十多年的经历不同罢了……

    ――早晚有一天，他会成为比他更加成熟而有魅力的男人！

    第二天的学校生活依旧平淡，不过出现了一个扎着冲天辫四处乱跑的小鬼。根据g田纲吉的介绍，这个叫一平的小鬼是中国人，找“g田纲吉”的麻烦是因为眼神不好而认错人、搞错了刺杀的对象……不过聂浩源完全没有插手的兴趣，也没有兴趣来个炎黄子孙的认亲之类的。

    就按照g田纲吉说得，任凭那个家伙自己折腾去好了。

    “浩源！”放学时间，山本冲到聂浩源的课桌前，一脸兴奋地提议，“要不要来玩黑手党游戏？”

    “……呃？”一时没有反应过来的聂浩源茫然地眨了眨眼睛。看到他疑惑的样子，山本拉开旁边的凳子，跨坐在上面手舞足蹈地讲述着，“阿纲给我说了这个黑手党的游戏哦！似乎就是组成一个家族啊什么的，阿纲是首领，其他人是家族成员，然后一起玩之类的。阿纲和他身边的那个小婴儿邀请我加入，我觉得蛮有趣的~浩源也一起来吧！”

    听着山本的话，聂浩源原本的疑惑逐渐转为薄怒。冷冷地扯了扯嘴角，聂浩源抬起手撑住下巴，斜眼看着山本，语调有些阴阳怪气地轻哼，“这几天阿武你跟……纲吉君关系不错嘛？都邀请你加入家族了？”

    感觉到聂浩源的语气奇怪，山本收敛了兴奋的表情，有些试探地歪了歪头，“怎么了，浩源你不会因为阿纲邀请了我，而不是应该跟他更要好的你闹别扭了吧？”

    “什么――我才不是因为这个！”呼吸一滞，没想到山本竟然这样理解，聂浩源咬牙切齿地几乎差点翻脸。

    “啊哈哈哈哈~竟然因为这个闹别扭，浩源真是孩子气！”抬手勾住聂浩源的脖颈，山本大笑起来，“说不定阿纲只是一时忘掉了而已，来吧来吧~浩源加入才更有趣啊！”

    “我不会去的！要去就随你的便！”恼怒地甩开山本的手，聂浩源抓起收拾好的书包站起身，快步走向教室门口。

    “哎？浩源！你的手伤还没好，等我社团活动结束一起回去啊！”看着聂浩源要走，山本连忙站起身，追上去。

    “我不去社团了，自己回家！”单手将书包甩到肩上，聂浩源不理会山本的叫声，径自离开教室。

    ――去他的什么黑手党游戏！那个没神经的棒球白痴要玩就自己去玩好了！

    明明之前山本和那个家伙没有什么太多的交集的，但是到底是怎么回事，让他突然开始很热情地接近他了呢？聂浩源百思不得其解。

    ――似乎是从那天看过他和那个G川了平的比赛开始？当时山本的表现似乎的确有点奇怪……

    ――在那个时候，山本说了什么来着？

    ――对了，是……眼睛？因为燃烧死气火焰而变成金棕色的眼睛。

    ――难道山本是因为那个家伙的眼睛会变颜色才感兴趣的？

    ――怎么可能啊……

    聂浩源轻嗤了一声，嘲笑着自己诡异的推论。

    【大概，这是命运注定的吧？】g田纲吉轻笑了一声，带着淡淡的失落，又似乎是感慨，宽心，【山本武――注定是Vongola的雨守。】

    “我才不相信什么命中注定。”聂浩源冷淡地回答。

 第十八章&#8226;跳马迪诺

    从那场不愉快的关于“是否加入黑手党家族游戏”的谈话之后，聂浩源与山本之间就陷入了冷战期――当然，这场冷战是单方面的。

    对于聂浩源这样的做法，山本很茫然，g田纲吉很无奈。

    【你还真是孩子气……】g田纲吉轻叹着，聂浩源抿了抿嘴唇，抬眼看到山本正在与棕发少年、狱寺愉快的“家庭会晤”，不爽地冷哼了一声。

    似乎感受到聂浩源的视线，山本转过头，立即露出笑意似乎是想要对他招手，但是在看到聂浩源冷淡地移开目光后，抬起一半的手臂就这样僵在了半空中。

    “喂，那个家伙看起来真欠揍，棒球白痴你竟然会跟他关系那么好。”狱寺恶狠狠地说着，显然一点也不担心就在不远处的中国少年听到。

    “你别这么说嘛狱寺~浩源其实很好的~他只是在别扭阿纲没有跟他说家族邀请的事情呢！”山本难得皱起眉，认真地反驳，“阿纲你去说的话，浩源肯定会消气的！”

    被山本这样诚恳地凝视，棕发少年的双颊漾起一丝微红，但是却仍旧是摇了摇头，“我……我不是忘记了……而是酒井君他――不适合加入家族。”

    “哎？为什么？浩源从各方面将都比我出色很多啊！”

    “这个……嗯……是有原因的……总之，他不适合的。”棕发少年有些不满山本的一再追问，站起身，“我们快走吧，Reborn不是说今天要早些回去吗？”

    “但是我觉得浩源一起来更有趣啊……”不情不愿地被棕发少年拖走，知道临走前还看着一直低头整理着书包的黑发少年，但是山本最终仍旧还是离开了。

    聂浩源用余光看着三人消失在门外，重重地拉上书包的拉链，再一抬头，竟然看到书桌上多了个穿着黑色西装的婴儿。

    “Re、Reborn？！”对于这个婴儿，聂浩源还是心有余悸的，不由自主向后仰了仰身体。

    “Ciaoす~”Reborn拉了拉帽檐打了个招呼，“我要跟你身体里的另一个家伙说话。”

    【浩源，抱歉……】g田纲吉的声音有些呐呐得。

    “我知道了……”低声咕哝了一句，聂浩源合上眼睛，任凭g田纲吉接手了自己身体的掌控权。

    再一次睁开眼睛的黑发少年已经尽褪了少年的倔强，黑色的双眸平静而柔和，“什么事情，Reborn？”

    “迪诺今天会来，想不想见见他？”Reborn勾起嘴角，开门见山。

    “迪诺师兄……”少年的神情有些怔愣，似乎陷入了回忆，随后勉强笑了一下，“为什么你会发出这样的邀请？”

    “大概是觉得有趣？”Reborn的口吻满不在乎。

    “每次你认为目前还不足以告诉我理由的时候，都会用这样的说辞敷衍。”少年无奈的摇了摇头，“我这个令你感觉到棘手的存在不应该完全排除在‘g田纲吉’的生活之外吗？竟然会想要将我拉进去，你到底想要什么。”

    “看起来你对我相当不信任呢……”Reborn挑眉。

    “……抱歉，因为这涉及到的不仅仅是我，我有义务保护浩源的安全。”少年的神色一黯，大概对于自己竟然会开始防备猜疑自己从前最信任的老师而感到痛苦。

    “那么，我就直说好了。”Reborn顿了顿，等待少年将视线移向他，“你将会是一名黑手党吧，g田纲吉。”

    黑发少年的神色微震，有些苦涩地勾起嘴角，“是的，我……g田纲吉……将会是一名黑手党，不管是过去还是未来。”

    “那么你将是一名极其出色的黑手党――从另一个方面来说，也将极其危险。”Reborn的神色很认真，紧盯着若有所悟的少年。

    “而这样的人要么收归己用，要么彻底除去。介于我与曾经Vongola家族的关系和我的……野心，你不放心我进入Vongola家族，但是却因为我说不定有可能在某种未知的情况下拿回‘g田纲吉’身体的控制主权，所以最好不杀――那么另外一个很好的选择就是将我丢给Vongola的同盟家族加百罗涅。”g田纲吉轻哂，“迪诺师兄不会背弃Vongola家族，而且他是一个好的首领，如果我真的是来着未来的g田纲吉的话，面对从前关系亲密的师兄，我是绝对不可能对他下手的……”

    “看起来我们的默契还是足够的，既然你了解了，那么就不用我多费唇舌了。”Reborn点了点头，丝毫没有隐瞒自己的目的。

    “毕竟……你锻炼我猜测你的想法锻炼了很久。”g田纲吉苦笑了一下，“但是――我拒绝。”

    听到少年的回答，Reborn的黑眸中掠过一丝狠厉，“拒绝加入加百罗涅，还是拒绝去见一见迪诺？”

    “这两者有区别吗？”

    “当然，只是见一面而已，又不是立即就逼迫你加入。”Reborn轻笑起来，“毕竟这也是另一位小朋友的身体，你不是应该让他见一见这位首领，然后听一听他的意见吗？另外――”打断g田纲吉张口想说的话，Reborn胸有成竹地微笑，“奈奈妈妈一直在念叨着让你再去玩一玩呢~”

    听到g田奈奈的名字，少年原本沉稳的表情猛然动摇了起来，垂下视线，咬了咬嘴唇。

    “上次走得匆忙，烤好的小饼干也没有带走，奈奈妈妈提醒过‘g田纲吉’要邀请你提醒了好几次，但是显然都被感受到你威胁的他忽略了，于是转而询问了我。”Reborn摊开手，表情无奈地耸了耸肩膀，“要知道，作为一位绅士，是无法拒绝女性的请求的。”

    少年没有回答。

    “你的母亲，g田奈奈，已经做好了小饼干，希望你能回去尝一尝呢。”

    “……Reborn，你这个人……真是混蛋……”

    最终，被Reborn狠狠戳了软肋的g田纲吉还是没有办法拒绝母亲和母亲的小饼干的诱惑，拿起书包跟随着Reborn走向自己曾经的家。

    同样的道路，同样的目的地，同样的带着嘲讽语调的对话，同样的Reborn跳上一边的矮墙并肩而行，似乎一切回到了从前14岁的那一年，g田纲吉有些微微恍神。

    想要远离熟悉的曾经，却又因为种种或是自愿被吸引或是不自愿被引诱地接近，g田纲吉觉得Reborn似乎是在测试他的忍耐力，看他到底能忍耐那些已经变为沉重桎梏的美好回忆到如何的程度。

    ――Reborn就是这样，温柔、怜悯、善解人意这类美好的感情从来没有在他身上出现过。

    g田宅的门口已经站满了黑衣人，看到Reborn，面向凶残的男人们都恭敬地低下了头，而Reborn则自然而然地跳到了少年的肩膀上，矜持而有派头地微扬着下巴。

    g田纲吉纵容地勾起嘴角，走向自己家的门口，但是伸出的手却硬生生在门把手上停住，转而按响了上方的门铃。

    ――虚幻的梦境破碎，他不是这里的主人，这里不是他的家，他仅仅是一个前来拜访的客人罢了。

    “啊啦~请稍等~”g田奈奈的声音从屋内传来，很快门被打开，有着娃娃脸从来不会显老的棕发女子拉开门，愉快的笑容在看到少年的时候顿了一下，转为惊喜，“啊啦~酒井君吗？”

    “嗯……我又来打扰了。”仓皇地后退一步，僵硬地鞠了一躬，少年的肩膀被g田奈奈的手按住，温柔而有力地让他直起身体。

    “说什么来打扰，明明是之前说好要多过来玩的，却让我等了那么久，真是坏孩子。”亲昵地搂住少年的肩膀，g田奈奈笑了起来，“告诉阿纲了好几次让他记得请你来，但是是不是他都忘掉了？”

    看出g田奈奈略带探究的态度，g田纲吉有一丝犹豫，最后只是模棱两可地回复，“是我……最近都有些忙……打棒球的时候手臂骨裂了，现在才好……”

    “啊啦！受伤了吗？”g田奈奈惊讶地睁大了眼睛，担心地摸了摸少年的头发，“以后要多小心才行哦！”

    “我知道了，妈……”熟悉的关怀与指责让g田纲吉心中一颤，习惯性的称呼差点脱口而出，但是幸好及时收敛住，“谢谢您，阿姨。”

    g田奈奈抚摸头发的动作顿了一下，随即收了回去，这时候棕发的少年从玄关的走廊另一头探出头来，“是谁敲门，妈妈？”

    g田奈奈略微侧身，露出面前的黑发少年，“是酒井君哦~”

    棕发少年的眼睛里划过一丝不自在的神情，像是作弊被捉到的孩子那样，尴尬地咧了咧嘴唇，“啊……酒井君……”

    “Reborn说g田阿姨又做了好吃的小饼干，于是我就来打扰了。”g田纲吉整理好情绪，对着棕发少年露出微笑，站在他脚边的Reborn带头走进玄关，打破了略显僵硬的气氛，“看起来你跟迪诺相处还算不错？”

    “因为……我……我也认识他嘛……”少年尴尬地低声回答，在Reborn面前有一丝的瑟缩。

    点了点头，看不出是赞同还是纯粹的回应，Reborn转头看向仍旧站在奈奈身侧的g田纲吉，声音中带着些许的不耐烦，“傻站在那里干什么，还不快点进来？”

    “哦哦？这就是Reborn你说的，要让我认识一下的酒井浩源？”金发的迪诺在棕发少年的身后走出来，极感兴趣的打量着这位特意被自己的老师提起的中国少年，随即越过棕发少年，走到他的面前。

    “你好啊，被Reborn这样关注吃了不少苦头吧？”伸出右手，迪诺微笑着自我介绍，“我是加百罗涅家族的第十代首领，迪诺&#8226;加百罗涅，也有人叫我跳马迪诺――你叫我迪诺就好。”

    “我是酒井浩源，请多多关照，迪诺先生。”握住迪诺的手，g田纲吉歪头，浅笑。

    ――不论如何，与故人的相逢仍旧是一件值得高兴的事情吧……

 第十九章&#8226;友情的承诺

    迪诺&#8226;加百罗涅认为这次日本之行还是不虚此行的，不过原因却不是Reborn的新学生。

    这位叫做g田纲吉的少年在迪诺看来是个很活跃，也很喜欢表现自己家伙，这对于一位将来的黑手党首领而言这并不是什么糟糕的事情，但是这种孩子气的炫耀在已经是黑手党首领的迪诺看来只是觉得好笑而已。

    不知道是受到了什么误导，g田纲吉似乎认为黑手党的世界很有趣。

    ――是的，有趣，这大概是迪诺在与他闲聊半天后唯一的结论。

    g田纲吉丝毫不会害怕所谓的黑手党，相反对于黑手党却很感兴趣，对于将要担任黑手党BOSS的未来也很期待。黑手党在他眼中似乎被美化了，他根本不知道这个世界有多么的严酷与可怕，反而一厢情愿地认为这些在其他人看来残忍的人们正直、有原则、甚至是正义。如果迪诺没有误解的话，他在言谈举止之间还流露出认为黑手党是拯救世界的英雄的讯息。

    ――这实在是让迪诺实在是有些哭笑不得。

    黑手党不是一个和平的世界，也不是一个仁慈的世界，如果在这个世界里不做好随时面临死亡的觉悟，那么是没有生存的可能的。

    曾经的迪诺并不喜欢黑手党，一个原因是本身性格有些软弱，一个是他的确很废柴，但是更重要的原因就是从小耳濡目染黑手党的世界残酷，产生了排斥的心理。

    g田纲吉并不算太聪明，也并不算愚蠢，但是这样的认知误区将让他的未来极其危险。迪诺不由得开始对于自己的师弟感到担忧，无奈地转向一边一直噙着嘲讽笑容的Reborn，实在是搞不懂他为何没有纠正这样的错误。

    察觉到迪诺的目光，Reborn转头扫了他一眼，勾起嘴角。

    迪诺觉得，g田纲吉将要倒霉了……

    Reborn一向喜欢让学生在逆境中成长，而不是温和派的教育。迪诺自己在被Reborn教导的时候就是这样九死一生一步一步成长起来的，对于不知道黑手党残酷的g田纲吉，Reborn估计会用更加激烈的手段让他体会到自己的错误。

    ――如果做不到的话，还不如死掉。你的家族不需要废物――这是Reborn一贯的主张与做法。

    默默地为了仍旧毫无察觉的g田纲吉默哀祈祷，迪诺将视线转向一直安静地坐在另一边，熟练地安抚着刚刚吵闹不修的蓝波与一平的黑发少年。

    喜欢惹祸的小乳牛似乎一遇到少年就立即乖巧了很多，这个叫做酒井浩源的少年似乎非常会对付小孩子，很快就让满屋子乱跑的孩子们安静下来，乖巧地坐在他身边吃着g田奈奈做的饼干，而少年对于两个孩子幼稚的言行也耐心地微笑着，温和回应，丝毫没有敷衍的感觉。

    和g田纲吉形成了鲜明的对比，酒井浩源给人的感觉并不突出，相比于表达自己的观点反而更倾向于倾听，即使并不认同其他人的说法也不会特意反驳，只是面部表情会有细微的变化。

    ――迪诺也不知道自己为什么会特意仔细观察少年的表情，也许是因为Reborn之前提过他所以特别关注，也许是少年身上有一种特殊的感觉――一种位于上位者的感觉。

    身为首领，并不需要急切地表达自己的想法，而是首先听取其他人的意见，最后整合，做出决定。无论对于发言者的意见是赞成还是反对，只需要恰到好处的表情改变，就能够被一直观察他的其他部下们了解，并非过多的评价或反驳，以防让说出自己意见却并不正确的家族成员们觉得尴尬或受打击。

    少年的表现就像是早就习惯了这样的事情一般，几乎是下意识般的自然，即使发言者根本不会去注意他的表情。

    偶尔，迪诺也会好奇地询问少年的意见，但是少年的回答总是刻意避免了要点，只是点到为止，不会给人喜欢抢风头的感觉，但是像是迪诺这样已经身为家族首领的黑手党BOSS却很轻易就能够察觉到那些看似简单的回答中隐藏的深意。

    加百罗涅家族能够在黑手党大家族的名单中占据一席之地，有很大一部分是因为同盟家族Vongola与家族本身团结一心的缘故，但是除了首领迪诺以外并没有几位在黑手党世界较为出名的家族成员。各种家族事务大多都承担在迪诺一人肩上，能够为他分担些许的也就只有一直跟在他身边的罗马里奥。如果可以的话，迪诺的确想要招揽一些有能力的家族成员，让加百罗涅家族更上一层楼。

    被Reborn特意提过，经过观察又的确非常出色的酒井浩源，的确让迪诺动了招揽的心思。

    在对于g田纲吉丧失兴趣后，迪诺优雅地扫了一下落在衣服上饼干的碎屑，微笑着开口，“这个手工饼干做得真不错呢。”

    一直低头逗弄蓝波的黑发少年闻言立即抬起头，黑色的眼眸中闪过一丝似乎引以为豪的高兴笑意，但是旁边的g田纲吉却没有什么太大的反应。

    迪诺微微眯眼，虽然只是细微的细节，却总让他有种抓住了什么的感觉。

    “吃得有点多，真是不好意思啊哈哈哈。”迪诺抓了抓自己金色的头发，站起身，“时间也不早了，我该回宾馆了。”

    “哎？迪诺先生要回宾馆？不在这里住下吗？”g田纲吉吃惊地睁大了眼睛，撑着身前的矮桌直起身体。

    “在这儿住？”迪诺有些奇怪地看了g田纲吉一眼，有些不明白他为何会这样问。

    ――难道他说过他要在这里过夜的话吗？

    “不了，那太麻烦了，反正已经订好了宾馆的房间。”迪诺笑着摇头，转向同样站起身看起来准备送客的黑发少年，“酒井君要回家了吗？一起走？”

    黑发的少年愣了一下，很快就反应过来，明白了迪诺的意思。

    “……好，我也该回去了……我去向阿姨告别。”黑发少年点了点头，转身走向厨房，片刻后回来，眼神中带着些许恋恋不舍的感觉，似乎整个人突然消沉了很多。

    迪诺又看了Reborn一眼，显然以Reborn的洞察力，这种连他都注意到的事情，Reborn不可能不知道。但是Reborn却没有任何奇怪的样子，极度信赖Reborn的迪诺也安下心，将这个让他有些怀疑的地方丢到脑后。

    g田纲吉显然对于迪诺的离开很是不甘情愿，迪诺真不知道他是什么时候对自己这个第一次见面才聊了不到几个小时的家伙有这样深的感情的，――或者说，g田纲吉下意识地意识到他对于黑发少年更感兴趣，于是产生了危机感，看到他邀黑暗少年一起离开而感觉不悦。

    与g田纲吉、Reborn道别，迪诺亲昵地搂着黑发少年的肩膀，带着自己的部下离开g田宅，然后借口散步，与少年一同走向他的家。

    显然，少年敏感地察觉到了迪诺和他一起离开的目的是什么，或者是听Reborn说过，所以对于迪诺拐弯抹角地询问是否有兴趣加入家族顾左右而言他。

    从言谈中看，少年并不反感黑手党，而且不是g田纲吉那种一无所知单凭想象的不反感，而是非常了解、甚至已经融入后的不反感。

    就像Reborn所说的那样――他是一个天生的黑手党，除了走这条道路以外已经别无选择。

    但是显然，少年并不想加入加百罗涅家族。

    “我到家了，迪诺先生。”身边的少年停下脚步，礼貌地开口。迪诺看了一眼面前很普通的住房，“不请我进去坐一下吗？”

    黑发少年有些为难地咬了咬嘴唇，转头看向自己的家，似乎在犹豫，但是从屋子传来什么东西被砸碎的声音彻底打消了他的烦恼。

    男人和女人争吵的声音隐隐约约传来，虽然听不清到底吵了什么，但是能够感觉出其激烈的程度。

    “……抱歉，看起来现在并不方便。”少年的语气平淡，冷静的黑眸里却闪烁着一丝愤怒。

    “啊……看起来的确……”迪诺无可奈何地点了点头，有些惋惜的苦笑，“你的父母……经常……这样？”

    “……嗯。”少年轻轻应了一声，听起来有些勉强。

    看着少年对他道别，转身走到屋门口，迪诺终于下了决定，开口叫住他，准备彻底说清楚。

    “真的不愿意加入我的家族吗，酒井君？你会大有作为的。”

    少年的脚步顿了一下，微微侧头看向迪诺，然后摇了摇，“……抱歉，迪诺……先生。”

    “我能够知道为什么吗？”

    少年抿了抿嘴唇，“……抱歉。”

    “……那么，Reborn知道吧？”

    “……是的。”

    “我明白了。”迪诺放弃地耸了耸肩膀，点头，“既然是这样，我也不会勉强你，但是如果你改变主意，加百罗涅家族会为你敞开大门的。”

    “谢谢你……”少年轻笑了一下，笑容中有着迪诺无法理解的苦涩。

    ――他一定有着很多秘密，而且显然，不是什么能够带来快乐的秘密。

    “我能够问一下……”少年转过身，面对着迪诺，“迪诺先生为什么会相信我，愿意邀请我加入家族呢？这应该是一件很谨慎的事情不是吗？――是因为Reborn的推荐？”

    “我信任Reborn，他不会看错人，这是原因之一。”迪诺点了点头，“但是我也相信自己的眼光。虽然相处的时间并不长，但是我的确很喜欢你。”

    “……嗯，我也很喜欢迪诺先生。”少年笑了起来，这似乎是迪诺第一次看到少年如此毫无阴霾的笑容，不由微微有些发愣。

    “即使不加入家族也没有关系，以后作为朋友好好相处吧。”

    “……嗯，即使没有加入迪诺先生的家族，以后如果迪诺先生有麻烦的话，我也一定会竭尽所能帮助您。”

    残阳似血，收敛了笑容的黑发少年在橙色的夕阳光辉中，表情晦涩不明。

 第二十章&#8226;感情与立场

    在将给安德鲁&#8226;多洛雷斯的邮件发送出去后，聂浩源松了口气，放松了一直紧绷着的身体。虽然一直被g田纲吉嘲笑他发个邮件都会这么紧张，但是聂浩源承认自己的确还不适应这种离目标越来越近的感觉。

    虽然仍旧还未能达成协议，但是相比于之前不屑、嘲弄的态度，安德鲁&#8226;多洛雷斯现在已经更加趋向于谨慎的合作，显然当一切谈拢后，他――或者说g田纲吉，就会成为安德鲁&#8226;多洛雷斯的幕后军师。聂浩源丝毫不怀疑这一天将很快的到来，一切都似乎在g田纲吉的计算之内，他相信这根本用不了多久。

    同时，在g田纲吉的教导下，聂浩源也逐渐熟悉了意大利的各个黑手党家族，还有g田纲吉最在乎的，曾经在意大利黑手党家族中鼎盛一时的Vongola家族。

    作为历史悠久的黑手党家族，Vongola家族在百年的历史上几度兴衰，目前的九代首领Timoteo因为手段温和仁慈，让Vongola家族在意大利黑手党的威慑力大幅度减弱，但是仍旧与其同盟家族占据了黑手党内重要的位置。与之相对立的，就是几个新兴家族或者是对Vongola家族在利益上不合的其他家族。

    介于意大利黑手党地盘已经被诸多老牌家族瓜分占据，新兴的家族需要在夹缝里求生存，对于很多占领资源却并不强势的黑手党家族施以打压意图抢夺资源，一向以温和隐忍处事、只要对方不太过分就尽力退避甚至施以援手的Vongola九代家族自然是他们的目标，而与Vongola家族颇有夙愿的其他黑手党家族对立的原因则是不言而喻了。

    作为新兴家族中目前的佼佼者，多洛雷斯家族与Vongola家族保持了似敌似友的危险关系，不敢轻易招惹，也不愿放弃是不是能从Vongola家族那里吃到的肥肉。而已经确定将成为多洛雷斯第二代首领的安德鲁&#8226;多洛雷斯对于Vongola家族的态度却让g田纲吉有些头疼。――安德鲁显然是更加倾向于与Vongola家族对立的。

    即使作为他背后的参谋，g田纲吉能够为他出谋划策，甚至略加改变他的态度想法，但是目前的立场仍旧是无法让他转而变成亲Vongola家族的人物，少不得要帮助他从Vongola家族那里图谋些好处。――不过，这虽然让作为曾经作为Vongola首领的g田纲吉感觉很不舒服，但是他也并不是无法隐忍的类型。

    有时候，站在敌人的一边比站在朋友的一边更加能够帮助我所想帮助的人――g田纲吉对聂浩源这样说过，不过大半也算是自我安慰吧……

    其他g田纲吉较为注意的黑手党家族有Vongola的同盟家族加百罗涅、波维诺家族，据说首领是大空的彩虹之子的基里奥内罗家族等等。其中g田纲吉最为关注的家族则有两个，一个是杰索家族，主要是为了一位并未在黑手党有太大作为的人，白兰&#8226;杰索；另一个则是目前衰弱到似乎淹没于意大利黑手党历史中的西蒙家族。

    虽然关于白兰，g田纲吉并未说过太多，但是从他流露的只字片语中可以察觉到这个人将来将会做出很可怕的事情，而西蒙家族则似乎是因为关于Vongola家族的历史问题，曾经一度让Vongola家族受到了重创。

    对于这两个隐患，g田纲吉曾经思索过是不是应该提前消除，不过最后，他还是放弃了这一念头。对于他来说，这些都是曾经的他最重要的试炼，如果在他身体内的人无法顺利克服这些的话，那么这就说明他并没有资格成为Vongola的十代首领。

    g田纲吉已经打定主意冷眼旁观那个人的成长，与Reborn一起判断他能够肩负这个沉重的责任，是将他留下，还是将其抛弃。

    第二天早晨，一出门就看到了一直徘徊在外的山本，聂浩源愣了一下，单纯因为看到他竟然会等在自己家门口，g田纲吉也愣了一下，显然则是因为更深层次的原因。

    【阿武怎么会在这里？】g田纲吉的语调里有着极度的惊异，让聂浩源有些莫名。

    “虽然的确是很奇怪……不过有什么太值得惊讶的吗？”

    【如果我没有记错的话，今天应该是迪诺师兄和Reborn对于‘我’的家族是否团结的试炼……】g田纲吉将今天应该发生的他被假意绑架，而山本和狱寺冲去巨桃会救他的事情简略说了，山本出现在这里而不是g田宅的情况让他有些担忧。

    “他又不是你，很多应该发生的事情都没有发生不是吗？这有什么值得大惊小怪的。”聂浩源撇了撇嘴，不屑地反驳着，但是一丝愉快的感觉却逐渐在心底滋生。

    ――只要是会让那个家伙倒霉的事情，他就觉得开心。

    “……浩源。”看到聂浩源推门走出来，然后愣在那里，山本有些忐忑地抓了抓头发，出声呼唤。

    “……你在这里干什么。”聂浩源反手将家门关上，下了台阶走到山本面前，回应。

    “虽然我还是不太清楚……但是浩源的确是生我的气了吧？”山本犹豫了片刻，有些不安地探视着面前黑发少年的态度，对着他伸出手，“我们和好吧？”

    看着眼前山本伸出的手，聂浩源沉默了一下。按照g田纲吉的说法，山本此刻出现在这里而不是g田纲吉家这一点让他很高兴，而他也知道一味的拒绝只会将山本推得更远，拱手让给那个家伙。看着山本有些恳求有些忐忑有些希冀的目光，聂浩源终于抿了抿嘴唇，伸手握住了山本的手。

    迫不及待地紧抓住聂浩源的手，似乎害怕他再次将手抽出来一样，山本在一瞬间露出灿烂的笑容，一用力将聂浩源拽的一个踉跄，抬起另一只手臂紧紧抱住他。

    “太好了！”山本终于松了口气，“这几天真是担心死我了呢！”

    “我倒是觉得你跟他们玩得很开心。”别扭地被山本抱着，聂浩源皱起眉，声音闷闷地。

    “啊哈哈哈哈~浩源还真是孩子气呢！”这几天被冷待惯了的山本根本没有理会聂浩源不算好的语气，反而高兴地拍了拍他的肩膀。

    侧头看着一瞬间乌云散尽兴高采烈的山本，聂浩源沉默了片刻，突然开口，“其实，你根本不知道我到底在生气什么吧？”

    山本的笑容顿了一下，露出迷茫的神色，不好意思地眨了眨眼睛，“呃……的确是这样没错……浩源你到底在生气什么？”

    聂浩源被山本坦诚的态度噎了一下，对方太过于迟钝到让他想发火也没有办法，只剩下深深的无力。反正他是不可能说是因为那个“g田纲吉”的原因的，如果说出来，山本这样什么都不知道的家伙只会认为他小心眼。

    聂浩源轻哼了一声，转过头去不再看山本，“我不想说。反正绝对不是你之前认为的那个原因。”

    “……不是因为阿纲没有邀请你加入家族？”山本茫然地抓了抓头。

    “绝对不是！我说了多少遍了！”回过头瞪了他一眼，聂浩源眯了眯眼睛，声调冷硬，“我根本不想加入他那个什么家族！”

    “哎……？”山本仍旧不解地看着黑发少年快步朝学校走去的身影，突然间睁大了眼睛，快步赶上去，“难道是浩源看到我跟阿纲和狱寺君关系好，所以吃醋了？”

    聂浩源的脚步顿了一下，一个踉跄，抽搐着嘴角转头看着山本，却根本说不出反驳的话――从某种程度上说……这似乎比之前的那个猜测靠谱多了……

    “啊哈哈哈！竟然真的是这样吗？！”山本大笑起来，从后面扑到聂浩源的身上，搂住他的脖子，“浩源实在是太别扭了，你要是直说我肯定能了解的！如果浩源有了比跟我还要要好的朋友，我绝对也会不舒服呢！”

    “不要想当然这样认为啊！我才没有这样想！”恨恨地想要甩开山本的纠缠，聂浩源额角青筋暴起。

    ――虽然看起来接近，但是实际上两者可是相差着十万八千里啊混蛋！

    一路上与山本来到学校，两人之间尽释前嫌，关系更进一步――当然，这似乎只是对于山本武一方而言的。

    校门口遇到同样一起来上学的棕发少年和狱寺。大概是同样知道“今天”应该会发生什么，棕发少年的表情看起来很糟糕，茫然无措的狱寺尝试着安慰他什么，但是显然没有什么效果。看到聂浩源身边的山本，少年猛然难以置信地瞪大了眼睛，失声叫道，“你怎么在这里？！”

    山本莫名其妙地迎着少年的视线，耸了耸肩膀，“阿纲你在说什么啊？今天又不是周末，我当然要来学校啊……”

    “啊……我是说……”自知失言的少年尴尬地露出笑容，看了看山本又看了看聂浩源，拙劣地转移这话题，“你们……你们竟然一起上学，在路上碰到的么？”

    “我今天专门去找的浩源呢~”山本笑着抬起，搭住聂浩源的肩膀，高兴地宣布，“我们和好了哦！”

    “……啊哈哈，这样就太好了……”棕发少年僵硬地笑了笑，语调干涩，聂浩源面色平常地看着他，黑眸里掠过一丝不易察觉的嘲弄与冷笑。

    棕发少年看不出来，但是却躲不过他肩膀上Reborn的眼睛。Reborn微微沉下面孔，显然对于聂浩源――或者是另一个g田纲吉与所谓的雨守关系更加紧密而感到不悦。Reborn称不上善意的气息让聂浩源的身体猛然僵硬起来，在Reborn的面前，此刻的他仍旧是一个未经世事的孩子。

    同样敏锐地感觉到敌视的气息，虽然脑子里根本不知道是怎么回事，山本仍旧本能地前跨了一步，侧身挡在了黑发少年的面前。

    紧张的气氛只持续了不到几秒，但是在场的其他几人都感觉到了。棕发少年茫然地站在那里，而他身边的狱寺看了看山本和聂浩源，又看向Reborn，似乎想要询问。g田纲吉轻轻叹了口气，代替在Reborn的压力下无法自由活动的聂浩源接管了身体的控制权，抬起手按住山本的肩膀。

    “马上要上课了，都愣在这里干什么？”温和的声音从黑发少年的口中发出，虽然嗓音相同，但是其中蕴含的感觉却让山本吃惊地转过头，看向面露笑容的少年。

    “走了，进教室吧。”对着山本，笑容加深了些许，黑发少年当先一步走到教室门口，在路过棕发少年、狱寺、Reborn三人的时候侧头，对着他们轻轻微笑着点头致意。

    山本很快从怔愣中回过神来，快步跟上黑发少年的脚步，眼中仍旧是有些惊疑不定的审视，欲问还休。

    在聂浩源的位置上坐下，g田纲吉打开书包开始课前准备，而Reborn则跳到了他的课桌上。

    将课本放到书桌上，g田纲吉看向Reborn，安静地等待他开口。

    “我发现，只要有你――或者说你和这个身体真正的主人在，山本武就不可能成为对于Vongola家族忠心不二的雨守。”Reborn拉了拉帽檐，低声说道。

    “关于这是不是我的问题，我只能说，我已经极力避免对于目前的事情造成任何影响的举动了。”g田纲吉垂下视线，同样轻声回答。

    “但是他与你本身就是不能同日而语的程度，即使你的不作为，也会产生意料不到的影响。”

    “――你是说，我的存在本身就不应该吗？”g田纲吉的嘴角扬起一丝冷笑，黑色的眼眸中冷冽的光芒一闪而过，瞬时间恢复平静，“我倒是觉得，是‘他’的存在本身造成了这一切的后果。”

    Reborn沉默着，对于个人而言，他的确是更加喜欢眼前的g田纲吉的，但是他的立场却需要尽可能地保护、培养另一个“g田纲吉”。在感情与立场不可调和的时候，后者才是最重要的方面。

    “有时候，我不得不怀疑，留下你是不是真得是一个正确的选择。”

    Reborn留下最后一句话，转身跳下书桌。g田纲吉面容未变，平静地低下头，翻开课本。

    ――感情与立场的不可调和，他又何尝不是呢？

 第二十一章&#8226;坚守的协议

    “喂……没问题吧？”聂浩源担忧的声音从头脑中传来，一直盯着课本却明显在发呆的g田纲吉突然回过神来，微笑着安慰自己忧心忡忡的同伴，【放心吧，Reborn虽然这样说，但是以我这些年对于他的了解，他可不是一个会提前告知对方他想要要他的命的好心人。如果他真的要干掉我们，根本不会说那句话……】

    “谁在问你这个问题啊！”聂浩源愤愤地打断g田纲吉的话，“我是在问你！你没事情吧？！”

    【…………】g田纲吉沉默了片刻，嘴角的笑容转为苦涩，【我没有事情。因为我能够理解Reborn他的做法，因为理解，所以并不会难过。】

    “……嘴硬。”聂浩源轻声嘀咕了一句，虽然明知道g田纲吉是在撒谎，但是完全不会安慰别人的他却也不知道该如何说下去。

    就在g田纲吉准备将身体的控制权交还给聂浩源的时候，坐在不远处的山本突然站起身，来到他身边，同样担忧地看着他，“你的脸色不太好看啊……出了什么事情？刚才阿纲家的那个小婴儿跟你说了什么吗？”

    “没有说什么。”g田纲吉抬起头，微笑着回应，但是山本显然不怎么相信。

    “刚刚在教室门口……到底发生了什么？”拉过一边的椅子，跨坐下，山本皱起眉，对于刚刚突然变得奇怪的气氛虽然莫名其妙却又无法释怀，“那个小婴儿……跟浩源有什么过节吗？――不过也不会吧啊哈哈哈……对方可是小婴儿，浩源也没有怎么跟他接触过……”

    “……也算……出现过一些误会吧。”看着山本犹疑又莫名的表情，g田纲吉轻笑起来。既然今后与另一位“g田纲吉”和Vongola家族不知道会变成什么样的关系，与其之后将一切矛盾突然爆发出来，还不如提前一点一点透露给山本，今后也不至于太过于突兀。

    “……所以……浩源才不愿意加入游戏？所以看到我加入也不高兴？而且阿纲也说浩源……不适合加入游戏……”山本若有所悟地皱起眉。

    g田纲吉轻轻颔首，“虽然不是什么大问题，但是……的确就是这样。”

    “……如果因为这样，浩源不想要我加入游戏的话，那我就跟阿纲说一声抱歉好了。”思索再三，在游戏和救过自己好几次的朋友之间，山本最终还是选择了后者。

    “但是阿武跟他们在一起很开心不是吗？”抬起手，拍了拍山本的肩膀，g田纲吉笑着摇了摇头，“阿武不用顾及我的，只要你觉得开心就好。而且阿武也不愿意让……g田君失望吧？”

    “的确……那个游戏蛮有趣的……但是浩源真的没有关系吗？”试探着看着黑发的少年，但是山本在那双平静的黑色眼眸中只能看到坦然与温和，丝毫没有强颜欢笑的样子。

    “我才不会孩子气到想要独占好朋友呢。”开玩笑般眨了眨眼睛，g田纲吉轻松地耸了耸肩膀，“而且不管阿武如何，我们都是朋友不是吗？”

    “啊哈哈哈，是这样呢！不论如何，浩源都是我最好的朋友！”重重地点了点头，山本脸上疑虑的神情烟消云散，高兴地回答着，抓了抓头发，“之前几天浩源对我这么冷淡，我还以为你真的已经不想跟我做朋友了！”

    对于前几天聂浩源对于山本的态度，此时的g田纲吉也只能是尴尬地干笑着，含糊地做着解释，“嗯……主要是前几天家里也出了点事情，所以心情很差……也算是迁怒吧……抱歉……”

    “哎？是这样吗？”感觉到g田纲吉似乎不想更深一步谈论这个话题，山本点了点头，接受了这样的解释，“但是有时候浩源就像是两个人一样呢，突然很孩子气，又突然会很成熟可靠的模样，总是害得我吓一跳呢！”

    虽然说者无心，但是听者却有意，g田纲吉心中一凛。

    的确，他和聂浩源的性格相差很大，行为处事的方法和对待他人的态度也有很大区别，因为他出现控制身体的时间并不长，所以也没有如何在意，并未刻意模仿聂浩源的模样，但是如果对方有心，自然会察觉出不同的地方。

    ――比如Reborn，比如此时的山本。

    ――或许潜意识里，他也渴望着别人能够认出他的存在，而不仅仅是将他当做聂浩源。

    ――他是g田纲吉，和聂浩源是两个人，他也是有独立的思想与人格的……

    放学时分，山本又被棕发少年叫走，说是有什么家族活动，此刻控制身体的聂浩源自然不可能像g田纲吉那样大度友好，给了山本冷冷的一瞥后拎起书包离开教室，而目送着他离开的山本则无可奈何地抓着头发苦笑，完全搞不懂对方为什么态度变化这么大。

    ――明明之前很平静的劝说他按照自己的想法去做，他根本不会介意，但是转眼间却又对他冷淡了起来。

    ――这已经不是善变或者说阴晴不定可以形容的了，真的，就像是两个人。

    山本摇了摇头，试图驱散了自己头脑中乱七八糟的想法。明明是一个人，怎么可能有两种性格呢？难道是……精神分裂？山本想起自己曾经看过一本关于心理学方面的书，但是因为他对于书本完全不感兴趣，根本没有翻上几页就丢到一边了。

    也许他应该重新去找关于这方面的书看一看？山本摸了摸下巴，胡思乱想着。

    而另一边的聂浩源，在生着闷气。对于仍旧跟那个家伙厮混在一起的山本生气，同样是对于将早已作出退出家族决定的山本重新劝说回家族的g田纲吉生气。

    【这也是我和Reborn定下协议的一部分，我不会去阻碍他。如果他认为山本武是理所应当的Vongola雨守的话――我承认我也是这样认为的――那么我不会作出让阿武离开家族这种事情。】g田纲吉耐心地劝说着自己又在闹别扭的小朋友，【我和Reborn此刻的和平共处就是建立在这个协议之上的，我不能够破坏协定，不然后果会一发不可收拾。】

    “我知道，我都明白！”聂浩源在心里低吼着，“但是有时候感情和理智是两码事！我知道你很理智，那么我就替你感情用事一下好了！”

    【……谢谢。】

    “呃？”

    g田纲吉带着轻柔笑意的道谢声让聂浩源愣了一下。

    【每次看到浩源为了我而发火，我就觉得无论怎么难受都没有关系了呢。】

    聂浩源抿了抿嘴唇，完全不知道该怎么回答，朝着校门口走去的脚步一转，跑到了操场上的水龙头边，将冰凉的水泼到了自己脸上。

    ――该死的，他到底在脸红个什么？！

    拨弄着湿漉漉的额发，冷静下来之后的聂浩源也将刚刚的怒火抛到了一边。

    反正山本怎么样他都无所谓，只是为了g田纲吉感觉到憋屈而已，此刻听到了g田纲吉感激的话语，怒火早就被心底弥漫的喜悦和一丝甜蜜冲了个烟消云散，在校门口遇到和棕发少年、狱寺走在一起的山本的时候，竟然还抬手打了个招呼。

    相对比着三个人热热闹闹的样子，聂浩源一人显得格外形单影只，但是很快，早已等在校门外出乎所有人意料之外的来客欢快地抬起手，向他挥舞致意。

    聂浩源疑惑地眨了眨眼睛，随后向着那人跑去，在他身后，Vongola家族三人组也显得很是奇怪。

    “迪诺……先生？”

    由于上一次和迪诺接触，聂浩源只是缩在身体内看着一切，所以现在相遇，感觉很是拘谨。一想到对方可是真正的黑手党首领，又感觉有些兴奋与紧张。

    “不好意思啊，擅自就来这里找你了~我过两天就要回意大利去，所以想要再跟酒井君聊聊天。”金发的首领爽朗地笑着，随后低头看向身侧的小孩子，介绍，“这是风太，他一直想要来见见你，所以我就带他一起来了。”

    ――风太，这个人聂浩源虽然没有见过，却也并不陌生。就是因为这个孩子，Reborn才确认了他身体内g田纲吉真正的身份。

    抱着极大书本的八九岁的棕发孩子一手抓着迪诺的上衣，带着好奇的目光审视着他，大概是想要看透那体内的另一个灵魂，聂浩源有些不自在地对着风太点了点头，“你好。”

    “你好……浩源哥。”风太歪着头，视线扫过聂浩源身后也走上前向迪诺问候的棕发少年，神色间却并不如何亲昵。

    趁着迪诺与棕发少年寒暄的时候，风太揪住聂浩源的衣袖，将他拉到一边，示意他弯下腰，随后凑到他的耳边。

    “浩源哥……我可以见一见真正的阿纲哥吗？”风太大大的眼睛带着乞求与希冀，小声说着，“虽然Reborn先生告诫过我不要插手这种事情，但是我一定会保密，绝对不会乱说的――虽然没有见过，但是我有阿纲哥的一切排名资料，我很崇拜阿纲哥呢！”

    “……你又没见过他，怎么知道你崇拜他。”不知道为何，对于这个孩子热切的神情口吻，聂浩源的心中产生了一丝的抵触情绪。

    “因为，在我的排名里面，和我契合度最高的人是阿纲哥哦！――虽然反过来不是……嗯……但是我的排名是绝对不会错的！”风太兴奋地说着，聂浩源看着这个被排名冲昏了头脑的孩子，似乎都能从那双大眼睛中看到闪亮的星星。

    “……那么，我跟他的契合度是多高――嗯……还有跟他契合度最高的人是谁……”

    “秘密☆”

    “………………死小鬼。”

 第二十二章&#8226;被改变的游戏流程

    聂浩源对于这位突然冒出来的风太，感觉相当复杂。

    其实聂浩源并不喜欢小孩子，特别是粘人的小孩子，特别是那个小孩子粘得还不是他而是g田纲吉。

    自从那日迪诺将风太带过来介绍他们认识之后，即使迪诺回去了意大利，风太仍旧每日熟稔地跑过来找他，阿纲哥阿纲哥吵得他极其郁闷。即使有心不理睬，但是看着那双似乎溢满了泪水的大眼睛，聂浩源总是有一种自己是在欺负他的感觉，但是一旦g田纲吉出现，原本泫然欲泣的模样顿时就云开雾散，灿烂异常。

    对此g田纲吉也很无奈，一直苦笑着对他道歉，而聂浩源又不可能为了这种像是争宠一样的事情跟他发火，只得闷在自己的肚子里面，暗自恼火。

    ――什么见鬼的契合度！不要总是炫耀般叨念着这种不着调的东西啊混蛋！

    风太似乎不是很喜欢那位占据了g田纲吉身体的家伙，据他说，从排名上来看，那个家伙根本不值得信任，虽然他……或者是她努力表现出很和善的样子，但是风太却敏感地察觉到他这样做带着一种冷漠的目的性。

    “我感觉她只是把我当成一件工具，这种感觉我从那些到处抓捕我的黑手党身上经常感受到。当然，她比那些家伙们要好上很多，似乎接近我并不是为了得到黑手党的秘闻。”风太如此说的时候，脸上的表情相当认真，“我看不透那个家伙的目的到底是什么，她给我的感觉浅显易懂，却又深不可测――或者说，我完全无法理解。说她占据阿纲哥的身体是有目的的，但是我看不出来这个目的到底是什么，她并没有爬上黑手党顶峰位置的野心；如果是没有目的只是意外被卷入，却又非常平静适应力良好……她对于黑手党也似乎很熟悉，但是却又像个白痴一样根本不了解真正的黑手党是什么样子，在排名上也是极其混乱让我理不清头绪――说她是我未来的女儿……”风太的表情扭曲了一下，“我才不会相信呢！”

    其实，聂浩源也知道，风太并不是如他所表现出来的那般天真无邪，完全一副小孩子喜欢撒娇的姿态。

    由于从小就因为知道黑手党世界各种各样的秘密与排名而四处受人追杀，风太虽然只是个孩子，却思虑周全、口风紧密，只要他不想说的事情，无论对方如何做都绝对不会说。因而Reborn才会在他占卜出怪异的排名结果后向他透露了两个“g田纲吉”的秘密，而并不用担心他会向其他人吐露。

    同样，g田纲吉也在担心着不久之后，风太会因为口风过紧而遭受的折磨。

    ――六道骸。

    虽然具体的日期已经不记得了，但是g田纲吉知道很快就要是黑曜战开始的时候了。

    从复仇者监狱逃离的六道骸会来到日本，抓住风太试图从他口中得知Vongola家族未来的十代首领是谁。但是风太却一直坚守“保持缄默”的原则，甚至不惜把内心封闭起来，连排名能力都丧失了。

    无奈之下，六道骸只得拿着风太从前曾经占卜过的并盛打架排行下手，袭击并盛的学生，从而引发了他真正踏上黑手党道路的第一次战斗。

    g田纲吉有些无措，他知道根据他与Reborn的协议，他不能够破坏六道骸所做的事情，但是要让他眼睁睁看着风太被掳走，遭受折磨，他仍旧无法心安理得。

    日子就在g田纲吉的焦虑中一天天度过，风太对于他的依恋信任更深，而意大利方面也传来了复仇者监狱有人越狱的消息，聂浩源和g田纲吉甚至从安德鲁&#8226;多洛雷斯那里收到了发布出来的通缉令。

    而另一位“g田纲吉”却表现的相当平静，似乎根本没有察觉到危机渐近一般。这有两种可能，一种是他又撒了谎，他根本不知道黑曜战的事情，一种是他不知道黑曜战发生的具体日期是什么，Reborn并没有给他看六道骸的通缉令，他并没有接到六道骸已经越狱的消息。

    眼见时日渐近，g田纲吉终于按耐不住，找到Reborn说了一下接下来将会发生的内容，随后委婉地表示他能否在这一段时间保护风太，不让他受到六道骸的毒手。

    “六道骸的目的是‘g田纲吉’，不管有没有抓到风太，他的目的都不会改变，所以我想……”

    “你想要违背协议，插手这件事情吗？”并盛学校走廊的转角处的阴影里，接到黑发少年眼神暗示前来的Reborn挑起眉，语调嘲弄。

    “这并不算违反约定。我不会干涉六道骸的所作所为，我只想保护风太而已。”黑发少年的语调强硬，“上一次他希望我保护他，而我也答应了，但是我能力不足并未做到，让他受了如此严重的伤害。这一次即使我不再是Vongola的十代首领，他仍旧向我寻求保护，我绝对不想再次辜负他的信任。”

    Reborn皱眉，看起来在思索的模样，并未立即驳斥他的话，这让g田纲吉的心底产生了一丝希望，“这是十代家族的试炼，阿武、隼人、大哥、云雀前辈、蓝波……他们也许会受伤，但是这是我无法阻止的，是他们必须经历的磨练与成长，但是这一切与风太无关。――而且你不觉得，如果那一位真正知道未来要发生的事情，知道应对和解决的办法，这种所谓的试炼对于他而言根本没有任何意义吗？”

    “……哼，你倒是跟我想得一样。”Reborn勾起嘴角，轻轻点了点头，“如果他已知未来的发展，这未免太过无趣了点。通过作弊得来的考试通过不可能证明他会成为一个合格的BOSS。”就在g田纲吉松了口气的时候，Reborn却又话锋一转，“但是没有风太，六道骸如何找到十代家族也是个问题。复仇者监狱的家伙们可不是吃软饭的，如果在这之前就找到了六道骸然后将他抓了起来，那么还不如一切维持原状。”

    “这一点我也已经想过了。”g田纲吉的声音平静，“一旦在并盛找不到风太的影子，六道骸自然会用其他的方式打探消息，只要适当地放出‘并盛中学的g田纲吉组建了一个叫做Vongola的家族玩黑手党游戏’这一风声，就算六道骸并未完全相信，也肯定会加以试探。况且，无论是隼人一直称呼的‘十代目’还是其他的什么，Vongola家族根本没有任何隐藏，很容易就能查找到不是吗？”

    定定地看了g田纲吉数秒，Reborn终于轻哼了一声，“就按照你所说的做吧。”

    “……多谢！”达成所愿的g田纲吉真正松了口气，微笑了起来，“谢谢你，Reborn。”

    “我只不过是不喜欢总是作弊的学生罢了，更改一下试题也是很正常的事情。”压了压帽檐，Reborn耸了耸肩膀，“那么至于风太，你知道要把他送到哪去吗？意大利那里是黑手党活动最猖獗的地方，太危险了。”

    被Reborn这样一问，g田纲吉也愣住了。他一直的想法就是说服Reborn将风太送走，但是具体送到哪里，他倒是没有想过。目前这个身体唯一能够信赖，将风太托付的人就是身在意大利的迪诺，但是的确，意大利实在是太危险了，即使是迪诺，也必定会繁忙于家族事务，难免有所疏漏。

    “如果没有的话，我倒是有一个人选。”见g田纲吉一直沉默，Reborn缓缓开口，看着黑发少年立即抬起头，极其信赖地看着他等候他的答案，Reborn不由有些惊异。

    ――不管目前他们的立场对立，他经常对他防备警戒，但是不经意间流露出来的仍旧是习惯性的信任。

    “在中国的风――意大利的黑手党势力并未太过延伸到那个国家，而且风的行踪捉摸不定，很难被找到，身为彩虹之子的能力也是不容置疑的。”

    “如果风能够保护风太的话，那就太好了！”g田纲吉的眼睛一亮，赞同地笑了起来。

    “毕竟也算是老朋友了，只照顾到六道骸被抓走这一小段时间也没什么问题。”Reborn点了点头，做出了决定，“那么，就由我来联系风吧。”

    “另外……”g田纲吉叫住转身欲走的Reborn，“这件事情记得要跟那一位‘g田纲吉’保密。”

    Reborn转过头，看着身后靠着转角墙壁的黑发少年，了然地轻笑起来，“明白了。”

    聂浩源与g田纲吉在周六将风太送到了机场，虽然并不明白为何要去中国，但是前几天就在g田纲吉身上感受到焦躁气氛的风太似乎也明白了即将来临的危机，再加上对于g田纲吉的极度信赖，并未过多询问，只是在机场上拉着g田纲吉的衣袖三番四次保证绝对会再回来见阿纲哥，听得聂浩源满脸黑线，终于忍不住夺回了身体的控制权，将烦人的小鬼拎着丢入了等待安检的队伍。

    看着矮小的孩子一边被人潮拥着往前走一边努力扭头挥动着手臂，直到再也看不到了，聂浩源才终于松了口气，感觉整个世界顿时清爽了起来。

    【他还是只是个孩子……】g田纲吉的声音异常的无奈。

    “我都说了，我讨厌孩子！”聂浩源愤愤地转身，走出并盛机场的大门。

    由于并不知道风太已经坐上了飞往中国的飞机，发现风太失踪的棕发少年终于不再平静了，看来他也知道风太会在黑曜战之前被六道骸抓走，将这个作为了黑曜战即将开始的标志。

    即使g田纲吉没有说，聂浩源也感受到了他在看到棕发少年偶尔流露出的既兴奋又紧张的表情时淡淡的愤怒。

    “不觉得这样的表情很熟悉么？”聂浩源的语调中带着微讽，靠在椅背上看着正假意与狱寺探讨风太到底去哪里了的‘g田纲吉’，“每次我拿着攻略知道快要打到BOSS的时候，就是这样的表情。”

    g田纲吉沉默了片刻，平静地回答，【他会知道……这并不是一个游戏的。】

    不得不说，风太被送走的很及时，在三天后，放学途中转去便利店买东西的聂浩源，就遇到了那位叫做六道骸的紫发少年。

 第二十三章&#8226;参与游戏的决定

    第二十三章参与游戏的决定

    穿着黑曜中学校服的紫发少年额发下垂遮住应该是血红色的右眼，看起来一副文文静静于世无害的模样，但是已经从g田纲吉那里多少听说过他曾经所作所为的聂浩源非常清楚，对方绝对是一个心狠手辣的危险分子。

    经受过不少锻炼，起码已经比以前有了长足进展的聂浩源表面极其镇定地将东西从货架上拿下来，放入手臂上挎着的篮子内，内心却开始思索到底要怎么办。

    在这样的巧遇下能够放出关于Vongola十代家族的消息的再好不过了，但是如果擅自搭话的话，按照这位六道骸的性格肯定会生疑……聂浩源与g田纲吉略加商议，最终还是决定这一次不要有多余的行动，以免刻意接触，被对方注意到。不过，似乎冥冥中的命运并不想让这个良机这样错过一般，聂浩源怀中的手机突然响了起来。

    掏出手机，发现来电话的人是山本，g田纲吉轻笑了一下，【这是个好机会不是吗？】

    已经与g田纲吉培养出了足够的默契，聂浩源立即就理解了他的意思，抿了抿嘴唇接通了电话。

    “浩源！拜托了！明天去学校借我数学作业抄一下吧！”山本爽朗的声音从手机中传出来，聂浩源皱了皱眉，“什么啊，你又不想自己做作业了吗？！”

    用肩膀夹着手机，伸出另一只手够货架上一层的物品，聂浩源顺势侧过头去，不着痕迹地观察了一下不远处的六道骸，确定他的位置可以听到他说话的声音。

    “我也没有办法啊，你知道我数学烂得要死的~”山本干笑着打着哈哈，“原本今天想要好好做作业的，但是翻开练习册发现全部都不会……”

    “不会的话你就干脆放弃了？”

    “啊哈哈哈哈，就是这样~”

    “还‘就是这样’……你说的也太轻松了吧？！”聂浩源嗤之以鼻，漫不经心地走到另一个货架边，“小心考试被当掉留级！我说你也少参加什么Vongola家族的黑手党游戏浪费时间，还不如多做做题，我们马上就要考试了不是吗？”

    “好啦好啦~我知道了~其实这几天我们也在阿纲家复习呢，狱寺的功课很好，阿纲也不差，跟他们在一起好歹也能解出几个题目来……嘛~当然了，如果浩源愿意帮我补课的话我一定会更努力的！”

    “美死你，我才懒得帮你补课，上次教了你一次，笨得要死根本什么也不会，简直让我差点从小学的知识开始教――这种麻烦事我再也不做了！”

    只要略微透露一点让六道骸注意就足够了，说得越多越详细反而会越可疑，聂浩源又跟山本聊了几句不相干的内容，道别后挂掉电话，纯粹就是两个学生之间普通的闲聊。

    通过g田纲吉知道，此刻的六道骸已经开始关注他了，聂浩源并不敢扭过头去看他，强忍着百爪挠心般的忐忑将目光投向身前的货架，装作在很认真寻找商品的模样，其实根本没有注意到自己到底看了些什么。

    “你在找巧克力吗？”身后突然传来温和的询问声，聂浩源吓了一跳，转过头去，看着紫发少年对着他露出纯良的微笑，“如果是的话，我推荐这一个牌子哦！”

    “啊，谢谢……”接过少年手中的巧克力，聂浩源带着些许疑惑的神情点了点头。

    “我很喜欢吃巧克力哦，你也喜欢吗？”站在他身边，看似随意地浏览着货架上各种巧克力的品种，六道骸闲聊般继续了话题。

    “也算不上很喜欢，就是这个东西热量高，觉得饿的时候吃上一点很管用，而且我也不讨厌。”又拿了几个巧克力丢到篮子里，聂浩源同样随意地回答着，看起来六道骸的意图的确是向他搭话，随后打探出关于Vongola十代家族的问题，这一认知让他既兴奋又紧张，生怕一个不留神露出破绽。

    g田纲吉也担心聂浩源会有什么不自然的反应令六道骸生疑，在转身避过六道骸的视线走向面包货架的时候接管了身体的控制权。

    六道骸跟在黑发少年的身后，同样走向放着面包的货架，两人都往篮子里放了不少面包，g田纲吉侧头看了他一眼，带着些许的好奇，“你也是家里的大人不喜欢做饭，自己也懒得做，所以买这种东西当饭吗？”

    “クフフ……是这样没错~”六道骸转过头，笑着回答，“父母都不在日本，只有我一个人住在这里。”

    “哎，看起来你比我更惨呐。”g田纲吉耸了耸肩膀，“我买好了，先走了。”

    “我也买好了，一起吧。”与g田纲吉并肩而行，两个年龄差不多的少年一起走向收银台，有一搭无一搭地闲聊着。先后付了钱，然后一起走出便利店，g田纲吉站在店门口，指向聂浩源家的方向，“我要往这边走，你呢？”

    “好可惜，我是反方向。”六道骸垮下肩膀，有些失望地耸了耸，对于他的回答g田纲吉略微有些惊讶，却没有表现出来，“嗯，很可惜，那么我就先走了，再见。”

    “啊，等一下。”见到黑发少年转身要走，六道骸连忙开口叫住他，“我叫桦根，黑曜中学二年级B班，你呢？”

    “并盛中学，一年级A班，酒井浩源。”g田纲吉回过头，轻笑，“桦根君真奇怪，作自我介绍还要带上班级什么的。”

    “抱歉抱歉~我刚刚转学过来，习惯这样自我介绍了呢~”紫发少年将手没有提着方便袋的手插/进口袋，脸上挂着些许羞赧的笑容。

    g田纲吉耸了耸肩膀，朝着他挥了挥手，离开。

    “就这样……就可以了？根本什么都没说啊？”看着g田纲吉就这样与六道骸分别，聂浩源不可思议地开口，任凭g田纲吉交还了身体的控制权，下意识地扔进朝着自己家的方向走着。

    【这样就可以了。】g田纲吉微笑着，【起码六道骸知道了Vongola十代家族――或者起码有一位家族成员是在并盛中学的一年级A班，与名叫酒井浩源的人关系很好，只要有这样的讯息，要往下探寻就易如反掌了。】

    “哎……是这样吗……”聂浩源点了点头，若有所思。

    第二天，聂浩源将他昨天与六道骸接触并透露出Vongola家族讯息的事情告诉了Reborn，随后就是安静地继续着自己的学生生涯。

    六道骸的动作相当迅速，大概也是有黑手党世界通缉令的催促，让他知道他并没有太多的时间达成所愿，很快就传来了并盛中学二年级的G川了平在晨跑的时候被黑曜中学的人袭击的消息，还留下如果要报仇就前往黑曜游乐场的消息。

    虽然与曾经不少学生被袭击打碎牙齿的事情不同，但是最后的结果倒是异常相似，棕发少年在片刻的慌乱后很快定下神来，决定于狱寺、山本等人前往黑曜游乐园，而聂浩源自然不在受邀之列，g田纲吉也在犹豫是否需要尾随前往。

    在众人决定出发之前，Reborn再次找到了g田纲吉。

    “看了这次的改动并不如何大不是么？”小婴儿压了压自己的帽檐，语气中是浓浓的失望，“这个叫六道骸的家伙如果手段这么单一可是不行的。”

    “谋事在人成事在天，其实说根本，风太并不是关键的棋子，即使改变了他的位置，对于整盘棋局也不会有太大改变。”g田纲吉轻轻微笑着，“但是我相信，即使并未有太大的改变，要通过这钞游戏’也不是轻而易举的事情。”

    “如果这次的‘游戏’仍旧像以前那样发展的话……”Reborn的口风一转，“我希望你能够保护G川京子的安全。”

    “京子？”g田纲吉意外地看向Reborn，“如果你指的是巴兹手底下的杀人魔双生子会对京子和小春不利的话，在我的记忆里保护她们的人应该是夏马尔、蓝波与一平不是吗？”

    “夏马尔并未来过日本，你为什么会提到他？”Reborn皱了皱眉。

    “因为……曾经的我因为用了太多的死气弹所以得了骷髅病，是夏马尔治好了我……”g田纲吉喃喃地说着，随即恍然，“啊，对了，这一次‘他’并未使用过多少发死气弹，所以不会得骷髅病……”

    “使用太多死气弹会得骷髅病？这种可笑的说法你到底是从哪里听说的。”Reborn挑眉，语调嘲讽，“骷髅病是由一种病菌引起的，和死气弹没有任何关系。”

    “…………”g田纲吉哑然沉默，看着Reborn，半晌才憋出一句话来，“……这是你曾经亲口说的……”

    “我可没有这样的印象。”Reborn耸肩，推了个一干二净。

    ――是啊，目前的你当然是没有说，但是曾经的你分明就是这样说的啊混蛋！g田纲吉抽了抽嘴角，却也明白现在还要讨论这种问题，Reborn是绝对不会认账的。

    “……那么……我曾经得的骷髅病到底是怎么回事……”

    “你问我，我怎么知道啊。”

    ――你不知道谁会知道啊混蛋！

    g田纲吉默默捂脸，这意外获得的真相让他完全吐槽无力。他不得不承认，至此他也完全不清楚，自己曾经被Reborn恶整过多少次。

    “总之，夏马尔根本没有在日本，G川京子的事情不可能拜托他。”干脆地无视了黑发少年一脸无奈又迦坏谋砬椋Reborn下了结论，“现在的事情可是与你所经历的曾经有很大的改变，只是凭借记忆就妄下结论，你还是太嫩啊蠢纲。”

    从Reborn的口中吐出熟悉的称呼，g田纲吉愣在那里半天都没有回过神来，直到Reborn丢下一句“那么G川京子就拜托你了”转身离开，他才苦笑着抓了抓头发。

    ――还真是令人怀念的感觉，他曾经以为自己一辈子都不会再听到了……g田纲吉深深地吸了口气，却难以控制自己内心因为这两个字就轻而易举漾出的涟漪。惊喜、欣慰，却又夹杂着苦涩与眷念。

    ――虽然这个称呼对于Reborn而言也许并不代表什么，但是他也应该满足了不是吗？

    “喂，你真要去帮那个家伙保护G川京子？”看g田纲吉丝毫没有拒绝Reborn的意思，聂浩源有些不满地开口。

    【不是帮他保护京子，而是单纯的保护京子。】g田纲吉微笑着打断他的抱怨，【即使Reborn没有拜托我，我也不可能眼睁睁看着京子陷入危险不是吗？】

    “知道了知道了，你就是老好人。”聂浩源不耐烦地轻哼一声，完全放弃了跟g田纲吉就这方面的沟通。

    【不过……如果明知道夏马尔不在日本，却没有提前安排好京子和小春的安全问题，他到底是因为信赖Reborn，认为他能够安排好一切呢，还是根本没有去想……没有去关注过这个问题？】g田纲吉沉吟着，语调中带着些许的担忧，【我实在无法安心将他们的安危放到他的手上啊……】

    “那么你的意思是……？”

    【保护完京子后，我们也去黑曜吧。】

 第二十四章&#8226;第一次的实战

    棕发少年与山本、狱寺是在午休后不见踪影的，之前山本还一脸兴奋地对聂浩源说自己要去玩一个刺激的游戏，弄得他异常无语。

    放学后不远不近地尾随着京子，直到看着她平安回到家，聂浩源才倚靠到街边的院墙上，疑惑地皱起眉，“你和Reborn说的那个什么杀人魔双生子真的会袭击京子吗？”

    【如果一切是按照原本的路线发展的话，那么会是这样。】g田纲吉的声音里带着些许的迟疑，

    【但是就像Reborn说的那样，是否一切真得是我记忆中的重复，这一点我并不肯定。】

    “但是现在她都回家了啊？”

    【但是那些家伙肯定不可能因为她回家就放弃袭击她吧？】g田纲吉叹了口气，【即使回了家，也不代表着安全。】

    “那要怎么办？”聂浩源茫然地问道，而g田纲吉显然也有些束手无策。

    并未发现杀人魔双生子的踪影，却也不能大意，万一没有保护好京子让她遇到麻烦，无论是对谁都交代不过去的。就在聂浩源一筹莫展地乱转的时候，G川宅的门突然打开了。

    “哎？酒井君？”已经换下校服的G川京子提着一小袋垃圾走出门，惊讶地看着正在门口徘徊的聂浩源，眨了眨眼睛。

    被突然叫出名字，聂浩源吓了一大跳，转身看着G川京子，表情显得很是困窘。

    “喂，我到底该怎么做啊？”

    【……我也不知道啊……】

    “该死的！”

    聂浩源和这位G川京子根本算不上熟悉，或者说似乎连话也没有说过几句，这次突兀的出现在这里无论怎么说都不算正常，看着京子将垃圾放到门口，向他走过来，聂浩源却死活也想不出能有什么顺利敷衍过去的借口。

    “酒井君的家也是在这附近吗？”橙色头发的少女笑容温和，语调明快地向着黑发少年搭着话，聂浩源心下稍定，摇了摇头，“也不算附近，离着略微远一点。”

    “啊啦~这样啊？”京子点了点头，大概是此刻有些紧张的聂浩源紧绷的表情并不算热情，少女觉得自己也许擅自搭话打扰到他了，踌躇了一下想要离开，但是看到黑发少年一直在盯着她，似乎在烦恼着什么，不禁疑惑更浓，“酒井君……有什么为难的事情吗？”

    “唔……？”察觉到这似乎是一个好机会，能够随便编一个借口跟G川京子去她家以便保护，聂浩源抓了抓头发，猛然灵光一闪，“是、是的。其实……我一直有听说过G川学长的事情，G川学长的拳击很棒，我很崇拜他，听说他受了伤，很担心，于是想来看看……没想到G川同学竟然也住在这里……”

    听到聂浩源说起G川了平受伤的事情，京子脸上低落而忧虑的神色一晃而过，很快振作起来，露出笑容，“他是我的哥哥哦！虽然很多人都说我们兄妹不太像……酒井君是来看哥哥的吗？我想哥哥一定会很高兴的。”转身走向家门口，打开门，G川京子对着聂浩源微笑着歪了歪头，“请进来吧，酒井君。”

    “……多谢，打搅了。”终于松了口气，聂浩源走上G川宅的楼梯，跟在京子的身后进了屋子。

    ――总算是进来了……

    G川了平躺在床上，但是精神看起来很好，虽然并不相识的聂浩源突兀来访让他也惊讶了一下，但是在听说聂浩源也很喜欢拳击后立即兴奋起来，

    虽然不怎么喜欢运动，但是对于各项体育运动都比较了解的聂浩源在与G川了平聊了一会儿关于拳击的话题后，很快被G川了平引为知己。从日本拳击谈到世界拳击，然后又转而邀请他加入拳击社，其热情程度让很少与人有深交的聂浩源完全招架不能。

    “抱歉，我已经加入棒球社了……”虽然这个社团自从接连两次受伤后很少去了，但是关键的时候仍旧需要拉出来充当挡箭牌，聂浩源看着G川了平遗憾的模样，暗自庆幸自己幸好还没有去退社――虽然他这样想很久了……

    “呵呵，那么酒井君你和哥哥慢慢聊，我去给你们拿一些饮料甜点来。”一直在旁边安静地陪伴自己哥哥的京子见两人相谈甚欢，终于放下心，微笑着站起身。

    “哦哦！多谢了，京子！” G川笑着对自己的妹妹点了点头，京子也回了他一个笑容，随即转向聂浩源，“酒井君想要喝点什么吗？”

    “啊……我也来帮忙好了。”连忙跟着G川京子一同站起身，聂浩源来这里的本来目的就是为了G川京子，自然不可能让她离开自己的视线单独去准备东西，不管京子如何婉拒，都执意要跟她一起去厨房。

    “酒井君真是太客气了。”拗不过态度强硬的聂浩源，京子有些无奈地任由他跟着自己来到厨房，“原本认为酒井君是很冷淡的人，没想到我真是误解了，实在是太抱歉了！”

    “……啊啊，没事……”聂浩源在G川京子看不到的地方撇了撇嘴，反正这也不算是什么误解。

    “酒井君也很健谈呢，你和哥哥真得很合得来~”

    “……其实我不算喜欢聊天，主要是G川学长太热情了。”聂浩源低声回答，这是他来到G川宅后第一次由衷的真心话。

    “呵呵~哥哥就是这个样子！有些时候热情的让人受不了呢~”京子有些不好意思地笑了起来，突然转过身，面对着聂浩源，漂亮的棕色眼眸里满是感激，“但是无论如何，还是要谢谢酒井君能来看看哥哥，陪他说说话。自从受伤要在家里养病不能出去，哥哥还是第一次这样开心呢！”

    “你不用道谢的，我……”聂浩源看着京子，却突然注意到她身后厨房打开的窗户外，攀爬着一个丑陋的怪物，正想着屋内探出脑袋。虽然心中悚然一惊，但是聂浩源仍旧面不改色地说完了自己要说的话，“――也很高兴能够认识G川学长。”

    ――该怎么说呢，幸好是玩了不少恐怖游戏，所以心脏锻炼地异常强悍，攀爬在窗沿上的怪物像是制作拙劣的万圣节玩偶，眼眶深陷，整个眼睛都陷在窟窿里，完全看不到，上下嘴唇被缝合在了一起，细长的身体扭曲着，痉挛般颤抖着――恶心的要死。

    伸出手，按住京子的肩膀，阻止少女想要转身的动作，聂浩源没有理会G川京子愕然又疑问的目光，右手轻轻一抖，射出一条柔韧灵活的鞭子。

    ――这是g田纲吉在拿到安德鲁&#8226;多洛雷斯的第一笔汇款后，花大价钱从某个他了解的意大利武器制作者那里定做的，至于聂浩源为什么会选择鞭子作为自己的武器，一是因为g田纲吉曾经从迪诺那里学了不少鞭子的运用方法，二是当g田纲吉询问聂浩源意见的时候，聂浩源正在看一部男主角穿着军服拿着皮鞭的漫画，觉得这身打扮非常酷……

    ――好吧，现在聂浩源回想起来，觉得这样的理由非常得扯。

    虽然这样的情况练习了不下千百次，但是第一次实战仍旧让聂浩源有些忍不住微微颤抖，觉得自己的动作不怎么灵活，无法随心所欲。

    【放轻松，只要按照我教给你的去做就可以了。】g田纲吉的轻声安慰，让聂浩源略微定下心，深吸了一口气。

    紫色的火焰从皮鞭与手指相接的地方突兀地燃烧起来，接连蔓延到整个鞭子，拥有增殖属性的云属性火焰将皮鞭猛然延伸了数倍，在攀爬在窗沿上的怪物没有反应过来的时候已经灵巧而紧密地困住了他的身体。

    ――死气火焰，是在聂浩源看到棕发少年使用过之后，憋着一股绝对不愿意认输，不愿意承认自己不如那个家伙的心思，不顾g田纲吉说他此刻的能力还不足以运用死气火焰的阻止一意孤行坚持要学习的。

    在他成功的点燃火焰后，g田纲吉曾经惊讶地询问到底支持他燃起火焰的觉悟是什么的时候，就连聂浩源自己都说不清楚。只是每次他都会回想起g田纲吉在看到少年点燃死气之火的一瞬间流露的感慨，还有那一句“他也许比我更加有资格继承Vongola家族，毕竟只是目前为止他就已经能够使用死气之火了”。

    ――死气之火并不能代表一切，无论点燃火焰的时间或早或晚，都不能代表是否有资格继承Vongola家族。

    ――他想要向g田纲吉证明，点燃火焰什么的，他也一样可以。

    怪物手足被捆绑，立足不稳从窗户跌落下去，聂浩源也趁机放手，看着怪物带着皮鞭从视野中消失不见，随后传来一声沉闷的重物落地的声音。

    “哎？”同样听到了声音，G川京子疑惑地转头看向窗外，而这时候聂浩源也松开了刚刚按住她肩膀的手，突然像是想起什么来一样叫了一声，“啊，糟糕！”

    “酒井君？”京子吓了一跳，愕然地看向转身跑出厨房的黑发少年。

    “抱歉抱歉，G川同学，我想起一件很重要的事情忘了做了，必须要快点去完成――我先走了，帮我跟G川学长告别一下，请转告他我很高兴能认识他。”一边迅速地说着，一边快步走向房门口，等到京子反应过来追上去之后，少年已经消失在了门外。

    “酒井君……真是怪人。”橙色头发的少女耸了耸肩膀，轻笑了一下，关上屋门。而此时聂浩源已经找到了被他捆住仍旧在努力想要挣脱的怪物，将他拖到了不显眼的角落。

    “……然后，要怎么处理？”聂浩源看着被紧紧捆着的家伙，有些无奈地询问着g田纲吉。

    如果g田纲吉没有记错的话，这两个人的下场是被夏马尔和一平击毙的，但是此刻无论如何，他都无法将“杀死”这个词说出口。

    虽然不知道是否没有了巴兹的命令，杀人魔双生子仍旧会袭击京子，但是没有把危险的因素完全铲除，“安全”就是无法保证的事情。但即使是这样，g田纲吉也完全无法要求聂浩源做出“杀人”这样的举动，况且看他的模样，也完全没有想到“将对方杀掉以绝后患”这样的事情。

    ――不论如何，“杀人”对于还是普通孩子的聂浩源而言仍旧还是太过于遥远的事情，无论对方是否十恶不赦，无论他是否曾经下定决心要走黑手党的道路。

    【我记得不远处有一口废弃的水井，将他丢到那里，然后用石头压住井水口防止他逃脱吧。等到复仇者监狱的人出现的时候，请他们处理好了。】

    “了解~”弯下腰，抬起手狠狠砸向怪物的后脑让他暂时昏眩过去，聂浩源按照g田纲吉的说法将他拖到废弃的水井边，丢了下去。

    “下面，就要去黑曜了吧？”一切搞定后，聂浩源拍了拍双手，略带兴奋地询问着g田纲吉。

    【嗯，是的。】将刚刚产生的引诱单纯的孩子步入黑手党深渊的罪恶感压下去，g田纲吉微笑着回应，【第一次使用死气火焰实战的感觉如何？】

    “说实话，老样子，没什么特别的感觉……”聂浩源抓了抓头发，沮丧地摇了摇头，“你说的什么一旦进入死气模式就会感觉头脑更加清醒战斗的直觉更加敏锐之类的，完全没有呢――是不是我的方法还不对？”

    【啊哈哈，也许是我搞错了……】看着聂浩源猛然间低落下来，g田纲吉无奈地笑着，安慰，【也许我是特例也说不定？很多人都说我每次点燃死气之火的样子和平常都不太一样……】

    “哎？是这样么？我看是你平常太笨了，所以才会有这样明显地改变吧？”

    【呵呵，说不定是这样哦~】

    “喂！你倒还真承认……”

 第二十五章&#8226;破解幻术的方法

    虽然聂浩源没有来黑曜游乐园，但是在g田纲吉的引路下很快就找到了地点。

    很早就被废弃的黑曜游乐园破败不堪，聂浩源站在那铁锈斑斓的铁门前摇头感慨了一下那位六道骸令人费解的审美能力，随后举步踏入门内。

    【不好――小心！】g田纲吉突然感觉到不对，大叫了一声，与此同时，周围的景色赫然间扭曲变化，原本荒芜残破的建筑被突兀出现的雾气一样的东西遮盖，不见了踪影。

    很快，四周完全被笼罩在了一片不断升腾变化黑色雾气中，让人完全无法分辨出方位。聂浩源尝试着朝着一个方向跑了一段距离，但是四周完全没有变化一般仍旧除了雾气还是雾气。自知是绝对不可能靠着闷头往前冲就能脱困的聂浩源停住脚步，哭丧着脸，闷闷地开口，“你说晚了……”

    g田纲吉轻咳了一声，显然有些尴尬。

    “这里到底是怎么回事？”四处张望着这诡异的雾气，聂浩源倒是谈不上如何紧张，因为g田纲吉显然是一副很熟悉这样事情的模样。

    【这是骸的幻术，将擅自闯入者困在早就布置好的幻术内――他显然不想让不相干的人打扰他的计划。】g田纲吉轻咳了一下，【不过既然是幻术就肯定有解决的办法，你也应该学习一下的。】

    “你看起来对这种事情懂得挺多的？”聂浩源耸了耸肩膀，顿时对所谓的幻术好奇了起来。

    【……当你身边有个总是喜欢拿幻术捉弄人并以此为乐的家伙后，就算是不想懂也不得不懂……】g田纲吉的声音既怀念又无奈，【嘛，这种糟糕的回忆就不要再提了，我先告诉你如何破解幻术好了。】

    就在聂浩源凝神倾听g田纲吉教导如何才能破解幻术的时候，后方突然传出一股凌厉的风声。聂浩源向侧前方轻巧地跃起，拉开一段较为安全的距离，在空中扭身面对袭击自己人的方向，同时一直藏着的鞭子也在一瞬间甩，开护住身体重要的部位，紫色的火焰从鞭尾蔓延到整条长鞭。

    等到看清袭击自己的人到底是谁后，聂浩源忍不住抽了抽嘴角，原本谨慎以待的姿势瞬时懈怠下来，“云雀前辈？怎么是你？！”

    “哇哦~竟然敢用这种语调跟我说话？”突兀袭击别人的黑发少年并无任何负罪感，眯起狭长的眼睛轻哼了一声，“想要被我咬杀吗？”

    “…………”聂浩源默然，一天到晚总说这一句台词难道他就不知道这已经没有一点新鲜感了吗？！

    看到聂浩源毫无战意地将鞭子垂下，燃烧的紫色火焰随着他的动作逐渐熄灭，云雀恭弥也略微放下浮萍拐，敏感地察觉到紫色火焰中蕴藏着的强大力量，“那个火焰是什么？”

    “哎？”略带茫然地看了看自己手中的鞭子，虽然不怎么情愿，但是此刻大概还是不要跟云雀起冲突比较好，聂浩源将g田纲吉曾经教导他的关于死气火焰的事情简略说明了一下，云雀恭弥微皱着眉头，若有所思了片刻，随即转移了话题，“你在这里干什么？”

    “我？我……是听说这里很危险，但是有朋友来这里玩于是很担心，于是想要过来找他们……”聂浩源抓了抓头发，“云雀前辈也是？”

    “哼，我只是听说有人伤害并盛中学的学生，前来维护并盛风纪而已。”顿了顿，云雀又冷哼一声，“还要处置几个逃课的学生。”

    ――逃课的学生……聂浩源隐隐约约想起山本他们的确是逃了下午的课程来着……

    “……然后……云雀前辈就被困在这个幻术里面了？”聂浩源点了点头，了然。

    “这叫什么？”显然没有接触过这类的东西，云雀恭弥有些疑惑地打量着四周的雾气。

    “幻术。”聂浩源重复了一遍，“具体到底是什么我也不太了解，反正据说就是迷惑人类感官的东西。”

    “那么你能够破解它？”云雀挑眉，语调中带着些许的不信任。

    虽然并不喜欢跟人群聚合作，但是已经在这里困了许久却毫无脱身办法的云雀恭弥仍旧决定暂退一步，看看这个似乎对此有些了解的黑发小鬼有什么办法。

    “大概……能吧。”虽然聂浩源自己也拿不准，但是既然有g田纲吉在应该没有什么问题，咬了咬牙，干脆地承担了下来。

    云雀未发一言，只是沉默地观察着他的举动，这令聂浩源感觉压力非常大，忍不住走开几步，又与压迫感极强的云雀恭弥拉开一段距离，才轻声询问g田纲吉，“然后，要怎么做？”

    【幻术从最根本是幻术师将脑内的想象转化成影像，如果是面对面对战的时候，最简单的方法就是用猛烈攻击分散幻术师集中的注意力，让他来不及进行影像的处理，幻术自然不攻而破。但是如果找不到幻术师的方位，无法攻击他，那么就要采用另一种办法。】看到聂浩源准备好了，g田纲吉缓缓开口，【所有的幻术都有一个薄弱的点，只要找到那个点就可以将其破解。】

    “薄弱点？就是相当于阵眼的东西？”聂浩源兴致勃勃地询问着，“中国古代有种叫阵法的东西，似乎有点相似？”

    【抱歉，对于你所说的“阵法”，我并没有研究，也许风能回答你这个问题。】g田纲吉的语调有些无奈，【不要打岔。】

    “嗨~嗨~”聂浩源随意地点了点头，不再提起他不相干的内容。

    【至于如何找到那一个点，则需要摒弃外界的干扰――也就是排除幻术师运用幻术对你感官的迷惑。】

    “………………你能不能说得再简单明了一点……？”

    云雀恭弥看着黑发少年一筹莫展般皱着眉四处乱走，闭上眼睛，又再睁开，还时不时还像是跟谁争吵般般小声自言自语地嘟囔着，表情越来越烦躁，原本就没有多少的信任顿时烟消云散，轻蔑地撇了撇嘴，打算就此离开，懒得再在这里浪费时间。

    就在他转身欲走的时候，少年的表情却突然一变，带着几分无奈，径直走向了某个方向。

    不由自主停下脚步，凝神观望，云雀恭弥看着少年停住脚步，再次抽出长鞭，不过这一次鞭子上冒出的火焰却赫然是橙色。

    ――如果他没有记错的话，刚才少年似乎说过每个人体内都有不同种类的火焰，但是处于主导地位的火焰只能是一种？

    还未等云雀看清楚，少年已然举起了长鞭。鞭稍夹杂着凌厉的劲风重重砸向前方的雾气，云雀听到一声清脆像是玻璃碎裂的声响，原本流转不息的雾气顿时像是裂开的镜面，外界明亮的光线透过裂缝射入，像是指引脱困希望的明灯。

    少年并未露出欣喜的表情，只是平静地再次扬起鞭子。裂缝越来越大，最终无可抑制地向四面八方延伸，整个被黑暗雾气包围的世界顿时崩溃解体，明亮到眩目的天光笼罩周身，在暗处徘徊太久的云雀双目一时之间未能习惯这样的明亮，不由自主地抬起手，遮住自己的眼睛。

    当刺目的感觉过去后，云雀恭弥发现自己已经再度站在了黑曜游乐园的大门口，刚刚雾气弥漫的世界宛若恍然一梦。

    “这样就没问题了，云雀前辈。”身前收起长鞭的黑发少年轻轻开口，转头对着他微微一笑，随即并不等云雀的反应，率先匆忙地朝着门内跑去。

    注视着少年的背影数秒，云雀微微眯了眯眼睛，面色微沉。

    ――不管怎么说，他欠了这个家伙一个人情。

    ――而他，是最讨厌欠别人东西的。

    ――竟然让他欠别人人情，他绝对会让布下这幻术的家伙付出代价。

    棕发少年一行人所在的位置并不难找――或者说打斗的声音从很远的地方就清晰可闻，可以想象那里的战况如何的激烈。聂浩源能够感受得到g田纲吉迫不及待又焦躁担心的情绪，不由自主地加快了脚步，朝着声音发出的方向跑去。

    为了能够早些到达，聂浩源并未沿着废弃的道路走，转而跳上了一边茂密的森林地域。在密林中行走有些困难，但幸好直线距离比较短，在拨开最后一片挡在眼前的枝叶后，聂浩源第一眼就看到山本被巨大的铁球击中了腹部，直飞出去撞在一边的树干上，再也没有站起身。

    即使自认为和山本的关系并不如何亲密，但是在看到这一幕的时候，聂浩源的心脏仍旧忍不住狠狠地揪了起来，差一点就想要跑出去。

    【等一下――！】g田纲吉的声音严厉，大声喝止了他的动作，语调中同样带着强自压抑的焦虑不安，【现在还不是我们插手的时机！】

    聂浩源的身子一僵，咬着牙，抓紧了身边的树枝，将目光投向棕发的少年。

    少年背对着他站着，看不清此刻他到底是什么表情，但是可以看得出那纤弱的身体正微微发着颤，似乎被吓傻了一般看着肌肉结实浑身上下满是疤痕的男人轻松地一击就让山本重伤倒地不起，随后冷笑着转向他。

    “放弃吧，我就说了你们毫无胜算的。”男人的面孔冷漠，抬起手，被锁链牵引住的铁球在空中旋转了几圈，“就算了解了我的武器，也对付不了啊。”

    “你这个混蛋！六道骸！！”扶着岩壁站起身，狱寺掏出炸弹向前迈了一步，却身体不支膝盖一软跪倒在地，眼睁睁地看着男人一步一步走向棕发的少年。

    少年忍不住后退了一步，浑身僵直。

    “十代目！小心！！”眼看着布满花纹的铁球朝着呆立在原地的少年袭去，狱寺目眦欲裂，不顾自己也身受重伤，猛地弹起，朝着少年扑去，将他扑倒在地，但是自己却躲闪不及，再次被铁球击中。

    “隼、隼人……山本！”跌坐在地的少年似乎想要爬起来，但是双腿发软试了几次仍旧没法站起，惊慌失措之下转头看向Reborn。

    “你不是已经学会了死气之火了吗？”看到少年求助般的目光，Reborn拉了拉帽檐，低声开口，“在家族遭遇危机的时候，如果不能保护家族成员的话，就没有成为首领的资格哦――一旦失去这个资格，你知道这意味着什么的。”

    听到Reborn的话，棕发少年的身体再次颤抖了一下，竟然撑着地，慢慢地站了起来。

    看着少年即使害怕，却仍旧站直了身体面对着一步一步朝他走过来的杀手，狱寺既崇拜又担忧，想要帮忙身体却受伤太重完全不听使唤，只能痛苦地将手指插/入土地之中。

    深深吸了口气，棕发少年握起拳，橙色的火焰猛然爆发了出来，摇曳生姿。

 第二十六章&#8226;一生的约定

    第二十六章&#8226;一生的约定

    “哦？那个也是你所说的死气火焰？”身边突然冒出的声音让聚精会神看着一切的聂浩源吓了一跳，转头看向不知道什么时候出现的云雀恭弥，半晌才轻轻点了点头。

    “哼~”同样专注地看着点燃火焰的棕发少年，云雀恭弥好奇又审视地眯起眼睛，“橙色的火焰，是什么属性？”

    “是大空。”聂浩源有些奇怪地看了云雀一眼，不知道他对于这个为什么会这样有兴趣，“作用是调和。”

    “那么紫色的？”

    “云，增殖。”

    “不过，食草动物就是食草动物，即使装上了尖锐的牙齿和爪子，也逃不过被吃掉的命运。”云雀恭弥话锋一转，聂浩源愣了一下，随着他的目光将视线重新投向棕发的少年，发现他已经被男人掐住了脖子，高高举起，就连额前摇曳的橙色火焰也微弱了很多，几欲熄灭。

    “――浪费。”云雀恭弥低声下了结论。

    “虽然你的速度和力量实在是让人惊叹，但是小鬼还是小鬼，毫无章法的打斗根本毫无威胁力。”轻蔑地将手中遍体鳞伤的少年丢到地上，男人上前一步，抬脚踩在了他的身上。沉重的铁球悬在少年头顶，微微摇晃着，似乎只要男人略一松手，就有可能落下，将少年的头颅砸成碎片。

    面临死亡的恐惧让少年的火焰完全熄灭了，他无力地挣扎着想要从男人的脚下逃开，却丝毫无法动弹，“不……不要杀我……我不想死……”

    “哼，贪生怕死，不敢以性命相搏，想要玩家家酒的话黑手党可不是个好题材。”男人漠然地看着少年，握着铁链的手微举，看似就要砸下。少年惊恐地瞪大了眼睛，尖叫起来，“我知道你是好人，你根本不想杀人的！”

    少年的话让男人的动作顿了一下，原本平静的面容瞬时间狰狞起来，“你给我闭嘴！你这样什么都不懂的小鬼到底知道什么！杀人就是我的本意！！”

    【不好！】看到男人完全激动起来，g田纲吉失声叫起来，早就按耐不住的聂浩源身体一绷就想要跃出藏身的地方，却没想到身边的云雀恭弥比他更快，先他一步冲了出去。

    看到一边的草丛中突然出现的黑发少年，男人当即不再理会根本没有任何威胁感的棕发少年，手中提着沉重铁球的锁链甩动，冲着云雀恭弥砸了过去。

    早就在一边观察了许久，完全了解了他进攻方式的云雀恭弥面容未变，猛然拔高身形，借助袭向自己的铁球为跳板，凌空越过铁球欺近男人，当头挥下了浮萍拐。

    攻击来势甚急，男人丝毫不敢大意，向后跃起躲开，云雀恰巧落在男人与手忙脚乱爬起来的棕发少年之间。

    “云、云雀前辈！”看到站在自己身前的云雀，劫后余生的少年大喜过望，根本无暇理会为什么云雀会在这时出现在这里，“你来帮我们？！”

    连看都懒得看少年一眼，云雀只是看着男人，缓缓举起浮萍拐，“我只是来维护并盛风纪而已――你就是那个胆敢破坏并盛风纪，殴打并盛学生的六道骸？”

    “哼，又是一个小鬼头。”男人嘲讽地看着云雀恭弥，却也因为刚刚那凌厉的一击知道眼前的少年与之前的几个完全不同。

    “喂，那个家伙能行吗？”被云雀抢走了出风头的时机，聂浩源再次俯□，藏在草丛里观察着，轻声询问g田纲吉。

    【说实话，我并不太了解这个时候云雀前辈的实力……】g田纲吉的声音中带着一丝疑虑，【虽然云雀前辈在我们之中一直都是实力最强的，后来也有最强守护者的名号，但是现在没有指环，也暂时没有学会如何使用火焰……兰恰毕竟也是北意最强的人。】

    担忧之间，云雀已然举起浮萍拐，带着兴奋地神情率先冲向兰恰。

    激烈的战斗让第一次见识到这样情景的聂浩源看得目瞪口呆。无论被打倒几次，云雀都会在下一秒重新站起身，丝毫不顾自己身上越来越多的伤口与越来越严重的伤势，像是以命相搏的野兽一般一次又一次地发动着进攻，攻势越来越狠厉，动作越来越迅捷。

    “这家伙……不要命了吗？”聂浩源的眼睛一眨也不眨地盯着眼前的景象，一直沉睡在体内渴望着刺激与战斗的血液沸腾般叫嚣着，但是他知道，即使是他，也绝对做不到像云雀那样，丝毫不顾忌自己的状况，脑海中只有将敌人咬杀致死的信念。

    【这就是云雀恭弥。】g田纲吉轻声说着，带着感慨，又有些苦恼，【在他的眼里绝对不能有失败的存在，唯一一次在骸的手上栽了跟头，于是两个人的关系一直势如水火。只要是战斗起来，就完全不懂得节制，不懂得自己的安全才是最重要的，每次都害得别人替他提心吊胆很久。】

    “这个家伙……太恐怖了……”聂浩源喃喃地说着，即使g田纲吉曾经向他讲述过很多类似的事情，但是听得再多，也比不上看亲眼上一眼来得震撼。

    【其实，不仅仅是云雀前辈，大家都是会为了自己的信念，不惜堵上自己全部的人呢。隼人、阿武、大哥……都是这样。】

    聂浩源看着狱寺隼人拖着伤痕累累的身体挡在棕发少年身前，准备在危机的时刻再次以身保护他，看着从昏迷中醒过来的山本用球棒撑起身体，双眸中闪烁的是坚决不愿意后退一步的坚定。

    “那么，你呢？”他轻声问道。

    【我……大概也是。】g田纲吉微笑着，【为了重要的东西，付出一切，即使是生命也无所谓。】

    聂浩源深深吸了口气，随后缓缓吐出，g田纲吉平静甚至是平淡的嗓音映衬着面前惨烈的战斗，让他有种窒息的感觉，似乎整个天地都在旋转着。

    【觉得可怕吗？】g田纲吉的声音一如既往的温和，【杀人，或者是被杀，流血、伤痛，这就是黑手党的世界，如果觉得害怕的话，你还有时间回头，离开。】

    “如果我离开了，那么你呢？”

    【……我本来就是误入你人生的意外，你不需要对我承担任何责任和义务。而我现在也做不出来会夺取你身体自己用这样的事情……】

    “什么叫‘现在也做不出来’？”听到这一句话，原本脑子有些晕的聂浩源陡然清醒过来，挑眉，“难道一开始的时候你就能做的出来吗？！”

    【啊哈哈哈，说不定吆，如果确实有必要的话……】g田纲吉干笑着，显然对于这个话题有些棘手。

    “那么你为什么一开始不直接夺取我的身体？”

    【我只是说如果有必要的话――当时根本不知道情况到底是怎么样，想要观察一下情况再做决定……】g田纲吉的语调中有一丝尴尬，似乎想要安抚聂浩源，却又不知道该如何说才好。

    “但是如果要观察情况的话，就是按照这样发展了不是吗？”聂浩源冷笑，毫不留情地戳破了g田纲吉佯装出来冷酷，“所以说从根本来讲，你刚才说的什么‘从前如果有必要就会夺取我的身体’之类的假设也根本不可能存在吧？”

    【…………】g田纲吉沉默了许久，才干咳一声，【好吧……大概是这样……】

    ――竟然连一个十来岁的小鬼都说不过，g田纲吉实在是感觉到饱受打击。

    “那么，回到原话题，如果我反悔的话，你要怎么办？”

    回应聂浩源的，是g田纲吉的默然无语。

    g田纲吉无法离开这个身体，如果他想要回归正常人的生活的话，不会再愿意夺取他身体的g田纲吉也没有其他的办法。他要怎么办？――他没有任何的办法，不是吗？g田纲吉的沉默让聂浩源微微勾起嘴角，露出一丝得逞的狡诈笑容。

    “不说话吗？你根本没有办法吧？如果我选择仍旧是走这条路的话，是为了你哦！所以你欠了我天大的人情！”

    ――所以，无论未来会发生什么，都不允许丢下我。

    【……哎？】

    “哎什么哎？！”

    【总感觉这不像浩源你说的话呢……】g田纲吉的声音中带着疑惑，又有着些许的不知所措，【浩源不是之前一直在强调，选择这条道路不是因为我，而是因为你自己吗……？】

    “之、之前说的都给我忘掉！记住现在这一句就够了！”聂浩源恼羞成怒，涨红着面孔怒声低吼。

    ――也许是危机感，在真正亲眼看到那以命相搏的战斗后，聂浩源发现也许之前他把一切都想得太肤浅了。

    对于g田纲吉而言，Vongola家族，还有那些家族的成员们的重要性，根本不是几句话就能够轻松表达的，眼前这个尚未成型的年幼的家族却以他们的信念与坚持诠释了他隐藏在话语中更深层次的意义。

    ――并不是随口说说而已，g田纲吉已经做好了觉悟，无论付出什么都不会有片刻的迟疑。相比于他的家族，他聂浩源根本什么也算不上。

    ――说不定有一天，他就会为了他的家族突然离开，就像出现那么突兀，而除却了他在他体内，他们共用一个身体这个联系外，他和他没有任何的关系，即使他要离开，他也完全没有能力挽留。

    ――不安，焦躁，迫切地想要抓住什么……那怕是随口的一个承诺也好。

    【不要露出这样的表情啊，无论如何，是我的出现将你引向这条危险的道路，我不会不负责任的丢下你不管的。】仿佛是感受到他的想法一般，g田纲吉轻声，说出了他此刻最想要听到的话。

    “谁、谁会需要你管啊！你连自己的事情都搞不定呢！”聂浩源吓了一跳，连耳朵都红透了。

    【是是是~我这个人很笨，说不定以后还需要你的照顾呢。】g田纲吉轻笑起来，早就熟悉了聂浩源这样时不时的别扭一下，口是心非。

    而此时，云雀恭弥的浮萍拐狠狠地击打在了兰恰的腹部――战斗结束了。

 第二十七章&#8226;六道骸的替身

    第二十七章&#8226;六道骸的替身

    “我输了。”单膝跪倒在地的兰恰面容中带着些许的释然与平静，仰头看着身前虽然伤痕累累气喘吁吁却仍旧笔直站立的黑发少年，眼中流露出一抹的欣赏，“但是仅仅是这样，仍旧是不足以打败六道骸的。”

    “什么？！你在说什么？！”狱寺猛地瞪大了眼睛，讶然大叫，“不足以打败六道骸――你不是六道骸？！但是通缉令上的照片明明就是你啊？！”

    “真正的六道骸至今都没有拍过一张照片，我只是他的替身。”兰恰费尽力气地站起身，表情阴沉，满是恨意，“而且六道骸……那家伙……是夺走我一切的人！”

    听着兰恰缓缓讲述着他曾经的家族如何收养六道骸，他如何被安排照顾他，但是六道骸却反而控制了他，操控他杀了自己所有的家族成员，操控他四处屠杀黑手党人，甚至连自杀结束一切的自由都不给他。最终，兰恰成为了六道骸的傀儡与替身，而他也对此感到绝望，封闭了自己的内心，任由着自己堕落下去，成为了真正的杀人机器……

    在场众人听得无不悚然，就连早就了解事实的棕发少年似乎也被兰恰略带嘶哑满是仇恨的低吼声震慑住，呆立在那里，只有已经从棕发少年和真正的g田纲吉的言谈中猜到真相的Reborn面不改色。

    “所以说，只要干掉真正的六道骸就可以了吧？”云雀恭弥听完兰恰的话，只是安静地点了点头，转身就要离开。见他根本不顾六道骸有多么危险的兰恰实在不忍心看着眼前的少年就这样去送死，不由开口制止，“等一下！你不是六道骸的对手的，况且现在你受伤极重――他能够控制人，防不胜防――”

    停下脚步，回头看了兰恰一眼，云雀恭弥微微勾起嘴角，至极的自信与跋扈，“破坏并盛风纪的人，我一个也不会放过。”

    似乎看出来黑发的少年并不打算接受他的建议，兰恰苦笑了一下，“看起来无论我说什么都没用了……不过我还是希望告诉你六道骸的真正目的……他……”扫了一眼站在一边的棕发少年，兰恰刚想再次开口，却突然感觉到了危险，但是想要躲闪也已然来不及了。

    无数细密的针雨刺入他的身体，本就已经是强撑着一口气的兰恰顿时再无站立的力气，重重地摔倒在地，殷红的鲜血将他身下的土地染成一片血红。

    “喂！！”见到兰恰被袭击倒地，狱寺猛地冲过去，焦急地查看他的伤势，而山本则握住手中已经变化的武士刀，想要冲向针雨射来的方向。

    “不要追，他已经跑掉了，伤了人就走了。”Reborn制止住山本的动作，冷静地开口，“他的目的只是封口。”

    山本不甘地轻淬了一口，转身走到狱寺身边，半跪□看着气若游丝的兰恰，担忧的神情溢于言表。

    “现在想想……我的一生还真是悲惨……”兰恰轻咳了一声，几缕血沫从嘴角溢出，“不过……我终于可以与家族的大家……重逢了……”

    带着终于解脱的释然，兰恰嘴角含笑，缓缓合上眼睛。狱寺紧握起拳头，狠狠地砸到了一边的地上，“充分利用完之后就毁掉……可恶！这就是他们的作风吗？！”

    “他到底把人当成什么了？那个六道骸……”碧洋琪也似乎不忍再看，将头转向一边。

    山本武面色阴沉地握紧手中的武士刀，“走吧，我们去找六道骸。”

    “其实，兰恰还没有死。”检查了一下兰恰的伤势，Reborn得出了结论，“针上的毒如果在一个小时内用解毒剂解毒的话，他应该还有救。”

    “肯定是那个玩溜溜球的家伙！他身上一定有解毒剂！”狱寺的眼睛一亮，“交给我了！我绝对要拿到解毒剂！”

    “哼。”最后看了一眼躺在地上一动不动的兰恰，云雀恭弥不动声色地扫了一眼聂浩源藏身的地方，随后径直离开。狱寺也站起身，对着山本点了点头，“一定要狠狠教训一下那个家伙！绝对不能放过他――对不对，十代目？！”

    “呃？啊……”被突然问道的棕发少年吓了一跳，抬头看了一眼目光炯炯望着他，似乎在期待着他的认同的狱寺，想要点头，却又有些心悸地看向似乎已经死亡的兰恰，苍白的面孔上浮现出焦躁与紧张。

    似乎他的死气之火连兰恰都无法打败这个事实让少年原本满满的自信一下子碎裂，刚刚从鬼门关打了个转回来，又看到云雀惨烈的战斗和兰恰重伤将亡，前面的道路在一瞬间充满了荆棘坎坷，毫无心理准备的少年变得不再自信，反而充满了恐惧与忐忑，“但是……但是我们都受了很重的伤，如果不是云雀前辈突然出现，也许根本走不到这一步……现在连云雀前辈的伤势都很重，我们要如何才能对抗六道骸……”

    “不愧是十代目！没有被冲昏头脑反而这么冷静地思考！”狱寺握住拳头，挥了挥，“但是我相信，只要努力的话，一定会有办法的！绝对不能让那个混蛋继续逍遥下去！”

    “嘛~嘛~总这样畏缩不前也不行呢，还是先往前走吧！”山本摆了摆手，当即率先向前走去，狱寺也立即跟了上去，走出几步转头看到仍旧停留在原地的棕发少年，不由开口，疑问地叫道，“十代目？”

    “啊……啊，我来了……”棕发少年慌忙应了一声，咬了咬嘴唇嘟囔了一句，随即快走几步，赶上了狱寺和山本。

    ――没关系的，反正前面的是六道骸……一直趴在一边观察这一切的聂浩源觉得他似乎是在这样说，不由皱了皱眉。

    等到所有人都离开了，聂浩源终于从藏身的地方跳下来，走到兰恰的身边。

    【……总之，放他躺在这里也不太好，先把他移到一边安全的地方，然后处理一下伤势吧。】g田纲吉轻声叹了口气。

    在听完兰恰的讲述后，就对他产生了一种同情怜悯又敬重感情的聂浩源自然没有什么异议，尽量不碰到他的伤口，将兰恰拖倒一边的草地上，随后从一直背在肩上是书包内掏出g田纲吉特意嘱咐要带上的伤药和绷带，“原来你早就有这样的打算了？”

    【只是以备不时之需罢了……受伤……不管是谁都是有可能的。】g田纲吉苦笑了一下，看着聂浩源一边回忆自己曾经看过的急救书的内容一边帮兰恰包扎，时不时指点几句。

    似乎是聂浩源的动作不太熟练，弄疼了兰恰，男人呻吟了一声，睁开眼睛，看到自己身边半跪着一个未见过的黑发少年，因中毒和受伤过重而迟缓的头脑中闪过些许怀疑，却浑浑沌沌根本无法集中注意。

    聂浩源见他醒了，有些尴尬的停了手，似乎想要说句什么，但是思索片刻发现似乎说什么都显得矫情，干脆低下头，继续闷声不吭地加快了手上包扎的动作。

    “是谁……你……”兰恰眯了眯眼睛，试图询问，但是声音微弱，就连靠他很近的聂浩源也几乎听不清楚。

    “聂浩源――我只是偶尔路过罢了。”不知道为何，此刻比较想说的是自己的这个名字，聂浩源看了兰恰一眼，犹豫了一下，“你呢？叫什么？”

    “我……？”兰恰自嘲地弯起嘴角，“我已经……很久……没有用过自己的名字了……”

    “那也应该还记得吧？万一真的死掉立个墓碑什么的难道还要写六道骸的名字么……”刚刚说完，聂浩源就想要抽自己一巴掌――还真是哪壶不开提哪壶……

    兰恰噎了一下，似乎想笑，却突然猛烈地咳嗽起来，吓得聂浩源手忙脚乱地帮他顺气，生怕自己就这样把还剩下一口气的家伙弄死了。

    终于止住了咳嗽，兰恰似笑非笑地看了身边表情慌乱的黑发少年一眼，艰难地喘了口气，“兰恰……我叫……兰恰……”

    “了解了，兰恰。”聂浩源松了口气，点了点头，抬手抹了一把刚刚一番惊吓冒出的冷汗，咕哝了一句，开始收拾散落在周围的伤药和绷带，“我还有事啊兰恰，先走了，你慢慢躺着点，等那帮家伙替你找解毒剂回来……”

    看着少年站起身，将书包背回自己肩上，兰恰露出一抹笑容，“如果我死掉的话……记得帮我……立墓碑……”

    “…………”聂浩源抽了抽嘴角，草草地点了点头，转身快步朝着棕发少年等人离开的方向跑去。

    【看起来，你跟兰恰相处的似乎不错？】g田纲吉的声音含笑，刚刚检查了一下兰恰的伤势，确定只要一个小时内拿着解毒剂回来，不出意外问题不大，对于自己拿回药剂相当有信心的他也暂时放宽了心。

    “什么相处得不错……根本没有说几句话吧？”聂浩源撇了撇嘴唇，“立墓碑什么的，我才没有闲钱给他立墓碑！”

 第二十八章&#8226;怀疑的种子

    第二十八章&#8226;怀疑的种子

    当聂浩源赶到六道骸等人所在的建筑物的时候，正好看到狱寺和一个戴着眼镜面无表情的家伙对峙着。对方的武器是溜溜球，大概就是刚刚他们说会有解药的家伙。

    “如何？要出手吗？”聂浩源停下脚步，询问g田纲吉。g田纲吉思索了一下，【先看看情况吧，放狱寺一个人在这里我不太放心，更何况还牵扯到兰恰的解药，另一方面好歹也有Reborn跟着，应该不会出大问题。】

    聂浩源点了点头，闪身隐藏在建筑物的阴影处，看着狱寺设计运用地形的障碍物将炸药扔到对方的脚下，奠定了胜局。

    【不好，是犬――动手！】在爆炸声和弥漫的烟雾中，g田纲吉敏感的察觉到借由声音和烟雾的掩护悄无声息地靠近狱寺的另一个身影，低声叫道，聂浩源当即抖开鞭子，灵活地射了出去。

    “！！”在对方靠近的时候才突然察觉到异状，狱寺猛地扭过头，看向扑向自己的有着尖锐牙齿与指甲的黄发少年，大惊之下躲闪不及之际却突然发现一条灵巧的鞭子卷住了犬的脖颈。犬前扑的动作顿时一滞，硬生生被扯落在地，滚了一圈才挣脱开鞭子，怒气冲冲地站起身，冲着自己的身后怒吼，“啊啊啊！可恶！到底是哪个家伙！竟然敢偷袭老子！”

    “说是偷袭的话，你不也一样吗？我们也算是半斤八两。两个打一个多无聊，我陪你玩玩好了~”从建筑物的阴影处转出了的黑发少年悠闲地晃悠着手中的鞭子，挑眉看着不断跳脚的黄发少年，皮鞭轻甩，发出一声脆响，“驯兽师什么的，不都是用鞭子吗？”

    “混――混蛋！”黑发少年欠扁的态度彻底激怒了犬，换上不知道是什么动物的牙齿，犬的速度立即暴增。

    “是你？！”差点被袭击的惊魂稍定，狱寺看到救了自己一命的竟然是他一直不待见的酒井浩源，立即也恼怒起来，“这里用不着你多管闲事！”

    “我才懒得管你的闲事，只不过那个家伙的身上有很重要的东西不是么？你又那么笨，二对一只有被虐的份。”聂浩源冷哼，他也一直看着狱寺在棕发少年身边乱转摇头摆尾的模样极其不爽，自然也没有什么好口气。

    但是无论如何，二对二的局势也容不得二人争吵什么，聂浩源闪身躲开扑向自己的犬，长鞭上顿时蔓延起紫色的火焰。

    狱寺看在眼里，顿时心里一惊，早就看过“g田纲吉”使用火焰的他自然知道火焰的威力，虽然在对战巴兹的时候曾经从屏幕上看到过少年用火焰击败杀人魔双生子之一，但是当时少年的动作太过于迅速并未看清，现在又一次亲眼看到紫色的火焰，身为黑手党本能的对强者有着敬畏之心的狱寺也不敢再轻视少年，当即不再多说什么，凝神对付自己的对手――柿本千种。

    虽然在对战杀人魔双生子的时候使用了火焰，但是毕竟太过于速战速决，根本没有增长太多的实战经验。这一次面对犬，可以算是聂浩源第一次真正意义上的战斗，毫无对战经验的他在开始的时候可以说着实手忙脚乱了一番。

    幸好他的武器是长鞭，而犬则是牙齿与利爪，只要不让他近身就没有太大的问题，聂浩源凭借动作的灵活与武器的优势逐渐掌控了局势――当然g田纲吉不失时机的教导也是非常重要的。

    当聂浩源终于将犬用鞭子捆住，最终完成了“驯兽”的时候，狱寺也击败了千种，摇摇晃晃站在那里，剧烈地喘息着。

    走到犬的身边，将仍旧在大叫不止的他打昏扔到一边，聂浩源收起长鞭，难得好心地扶了算是“并肩作战”的狱寺一把，帮他站稳。

    不过，却没想到狱寺却根本不领情。大概是看到自己遍体鳞伤而少年却仍旧活蹦乱跳的样子，狱寺心理不平衡了，转头怒瞪着聂浩源，语调恶劣，“少多管闲事！我可不需要你帮忙！给我放手！”

    听他这样说，聂浩源的挑眉，当下也不客气，原本扶着狱寺是手猛地一撤，没有反应过来的狱寺顿时一个踉跄，扑腾一声跌坐在地，倒吸了一口冷气。

    连看都懒得看狱寺一眼，聂浩源径自走到千种的身边，蹲□，将他的口袋都翻了一遍，找到了兰恰所中毒药的解毒剂。

    看到聂浩源拿出解毒剂，狱寺顿时着急起来，“喂！那个东西很重要！你要干什么？！”

    “我当然知道很重要。”轻蔑地白了他一眼，聂浩源将解毒剂收进口袋里，站直了身体，“所以才不放心交给你。”

    “你――！”从未被如此蔑视过――而且还是被一个同龄的家伙如此蔑视，狱寺怒火中烧，如果不是身体受伤过重无法自由活动，他一定会跳起来跟这个黑发的混蛋拼个你死我活。

    ――黑发的家伙都是混蛋！无论是棒球白痴还是云雀恭弥――还有眼前这个酒井浩源！

    似乎被狱寺双目几欲喷火的样子大大娱乐了，聂浩源朝他比了个中指，心情极好地转身，迤迤然走上楼梯。狱寺坐在地上咬牙切齿半晌，终于略微缓过劲来，扶着墙慢慢站起身，跌跌撞撞地跟在黑发少年的身后上了楼梯。

    废弃的建筑物并不算大，只是一座三层的小楼，聂浩源很快就找到了六道骸所在的位置，迎接他的，是云雀恭弥躺在地上一动不动，而六道骸则站在他的身侧，拿着三叉戟扬唇冷笑。

    不远处，是以武士刀撑地，半跪着的山本，和站在他身后，一脸无措的棕发少年。

    “哦呀哦呀~看来又来了新的客人？”看到聂浩源出现在门口，六道骸轻笑一声，转头看向他。随着六道骸的目光，其他人也发现了聂浩源的身影，山本震惊地睁大了眼睛，面孔中满是焦急与担忧，“浩源？！你怎么在这里？！”

    聂浩源只是看了他一眼，并未回答，随即将注意力再次集中在了紫发少年的身上。

    ――此刻的少年与上次相遇的时候纯良无害的模样实在是相差太大了，沾染着不知道是谁的血污的少年仍旧嘴角含笑，却显得邪恶而冷酷。只是看着他，聂浩源就觉得自己浑身上下都在叫嚣着对方的危险。

    ――虽然年龄相差无几，但是这个六道骸绝对不是同龄的人可以比拟的。

    在聂浩源观察着六道骸的时候，六道骸也眯着眼睛，上下打量着这位曾经有过一面之缘的黑发少年，“竟然能够这么轻易就破坏掉我的幻术，还真是不容小觑的家伙呢~看来我倒是看走眼了……”

    “你知道是我做的？”聂浩源有些意外地开口，不过很快就发现自己问了一个相当傻的问题。

    “クフフ……那里是我的幻境，我创造出来的世界，自然什么都瞒不过我的眼睛。”六道骸暧昧地眨了眨异色的双眸，声音中带着高深莫测，似乎意有所指，“包括你的一些有趣的小秘密~”

    虽然并不知道六道骸指的到底是不是隐藏在他身体内的另一个灵魂――g田纲吉，但是聂浩源本能地感受到危险，警惕地紧绷起身体，闭口不答。

    “介于你实在是让人值得注意，我不由开始怀疑曾经便利店的巧遇就是你刻意为之……或者说，巧遇是真，而透露出Vongola家族的消息，则是你故意的……”六道骸眯起眼睛，目光冷冽，“虽然我喜欢利用别人，但是这可不代表我会喜欢被别人利用――尤其是被黑手党！”

    在六道骸说出“透露出Vongola家族的消息”的时候，所有人的目光一下子集中在了黑发少年的身上，山本的目光中带着难以置信的震惊，而跟在少年身后刚刚来到这里的狱寺更是目眦欲裂，从后方扑上去，揪住少年的领口，“原来是你出卖了我们？！叛徒！”

    被众人用指责的目光看着，聂浩源不由一阵的恼火。略微皱眉，轻易就甩脱掉已经近乎力竭的狱寺，聂浩源后退一步，倔强地冷哼一声，根本不愿意去解释，只是面无表情地看着六道骸，拒绝透露出更多的讯息。

    ――g田纲吉没有说话，不知道他此刻心中是如何的感受，这才是聂浩源此刻最担心的。

    “哼哼~警戒心倒是蛮强的……”看到聂浩源的表情，六道骸嘴角的笑容加深了些许，“不过，很快我就会让你老老实实全说出来――嘛，当然，在我处理掉眼前这些家伙之后~”

    见到六道骸的目光移向自己，缓缓举起三叉戟，棕发的少年瑟缩了一下，却也明白自己除了迎战，击败六道骸以外毫无其他办法，终于颤抖着握起拳，再次点燃了火焰。

    ――连兰恰都无法击败的软弱火焰，即使点燃了又有什么用处？聂浩源冷眼看着，目光轻蔑，随即对上Reborn的目光。在读懂了Reborn“禁止出手”的含义后，聂浩源即使并不想被他指使，却仍旧还是退到了一边，抱胸靠在了墙壁上，袖手旁观。

    ――反正这不是他的战斗，反正这一切都与他无关。

    漠然扫视着全场，看着紧张得注视着棕发少年，无法克制地握紧双拳的狱寺，看着忧心忡忡地看向Reborn的碧洋琪，看着带着评判的目光观察着对战双方的Reborn，――最后，聂浩源与山本目光相接。

    ――为什么？

    山本的目光中带着重重的怀疑和渴望得到解释的期待，聂浩源抿了抿嘴唇，将视线移开。

    ――解释？对着什么都不知道的家伙，解释又能有什么用处？

 第二十九章&#8226;独一无二的武器

    第二十九章&#8226;独一无二的武器

    聂浩源并不看好棕发的少年，同样，事情的发展也没有脱离他的预期。早就在少年与兰恰的战斗中观察过少年的战斗方法与火焰的六道骸丝毫不将鼓起勇气点燃火焰的他放在眼里，在看到燃烧的火焰的时候，六道骸只是嘴角微挑露出嘲讽的笑容，迈着漫不经心的步伐一步一步靠近紧张地几乎身体僵硬的少年。

    接下来的战斗，大概更应该说是一场游戏。六道骸像是猫玩弄老鼠一般逗弄着棕发的少年，看着他在自己制造的幻境中挣扎、痛苦却毫无还手之力，脸上的笑容越发地愉快而轻蔑，而拥有橙色火焰的少年左突右冲，却丝毫无法破解六道骸的幻术给予他有效的进攻。

    少年大口喘着粗气，火焰时亮时灭，似乎拼着最后一口气力支撑着。聂浩源默默看着，不知为何，觉得自己似乎对于这个家伙有些心生怜悯。

    明明只是一枚棋子，被Vongola家族利用，被Reborn利用，却丝毫不知，反而觉得自己才是主角，觉得整个世界是在围着他在旋转……愚蠢又可悲。当他头脑中的那个“世界”破碎掉，不得不面对现实的残酷的时候，真得不知道他能否坚持下来，而是被毁掉、崩溃。

    “クフフ……这竟然就是Vongola家族的十代首领？”六道骸笑着，优雅地挥动着手中的三叉戟，“真是让人太失望了。”

    冲破地面的绿色藤蔓袭向棕发的少年，少年大惊失色，想要挣脱出藤蔓的重重包围，却在烧断几根藤蔓后终于被其紧紧缠住身体。少年叫喊着，挣扎着，却无法阻止越来越多的藤蔓将他缠得丝毫无法动弹，眼睁睁看着几根手腕般粗细的藤蔓爬上他的肩膀，扼住他的喉咙。

    “唔……呃――！不――呃――救――！！”少年长大了嘴巴，窒息的痛苦让他的挣扎越发剧烈了起来，就像是被蜘蛛网缠住的飞虫，拼死地想要挣脱，却只能听着死神的足音步步紧逼。

    “已经够了，我已经开始觉得无聊了~”少年无谓的挣扎让六道骸轻蔑地笑了起来，似乎被取悦了一般满足，“是时候让这场闹剧结束了。”

    “即使只是兔子，也会有咬人的时候，会不会结束也尚未可知呢。”一直冷眼旁观的Reborn突然开口，打断了六道骸的话，六道骸略一挑眉，刚想要嘲弄回去，却看到一直被Reborn背在身后的绿色球状物体突然升了起来。

    几乎昏阙的少年同样也看到了这样的情景，原本失去了生机的黯淡棕眸猛地亮了起来，带着极度的期望与渴盼盯着缓缓上升同时像是吹胀的气球般越来越大的绿色圆球。

    “那――那是什么？！”从未见过这样神奇场景的聂浩源瞪大了眼睛，与其他所有人一样瞠目结舌地看着那个绿色的东西，“怎么飞起来了？这样涨大……不会破掉吗？！”

    【那个是列恩，Reborn的宠物，变色龙。】g田纲吉的声音终于响起，聂浩源已经顾不得询问他刚刚有没有什么问题，全部注意力都集中在了眼前的一幕上。

    “变色龙？啊啊，我想起来了，那个我也见过的――不过――这种东西，从什么角度看都不像是变色龙吧？！”

    【嘛……你要称它为变形龙我也没有意见……】g田纲吉笑了一下，【Reborn学生的武器都是由列恩根据学生本身的特质创造出来的，是世界上独一无二。每当学生成长的时候就会出现――迪诺师兄的鞭子就是如此……】顿了一下，g田纲吉又轻笑了一下，【我的武器也是这样……】

    “也就是说……那个家伙……成长了？”虽然对于棕发的少年有着些许的怜悯，但是聂浩源却并不认为这是一个好消息，语气不由恶劣起来，“他哪里成长了啊？”

    【即使恐惧，也拼命抑制着，努力战斗，这难道不算是一种成长吗？】g田纲吉的声音平静，【并不需要他从最开始就有多么坚强的意志，多么强大的能力，多么睿智的头脑，只要能一步一步成长，就足够了。】

    “什么意思……你……你的意思是――你认同他了？！”

    这样的消息比列恩从变色龙变成气球还能产生武器更加震撼。

    聂浩源知道，最近，g田纲吉因为少年对待风太、京子等人满不在乎的态度而不满，加之与兰恰的战斗并没有承担首领应该做的事情――保护家族成员，所以g田纲吉一直并不看好他继承Vongola十代首领的位置，没想到此刻却仅仅因为这个所谓的“成长”改变了态度。

    大概是聂浩源的语调有些愤怒，g田纲吉尴尬地轻咳了一声，【我是说……没有人是一步成功的，只要他在逐渐成长，即使此刻并不理想，也不应该抹杀他的努力。】

    交谈间，列恩越涨越大，膨胀到极点后突然碎裂，射出千万条丝状物。被六道骸用幻术制造出的藤蔓似乎惧怕这样的丝线，被丝线贯穿后立即碎裂消失。失去了禁锢的棕发少年从空中跌落在地，嘶声裂肺地咳嗽着，大口呼吸着久违的空气，同时，一件东西从空中飘落，盖在了他的身上。

    似乎知道这就是列恩为自己创造的特殊武器，少年连站都来不及站起身，急忙抬手，抓住，扯到自己的面前――然后愣住了。

    此时，聂浩源也看清了少年身上盖着的是什么，疑惑地歪了歪头，“……斗篷？”

    “斗篷？！”少年的声音与聂浩源几乎同时响起，同样的疑惑茫然，但是更增添了惶恐与难以置信，“为什么是斗篷？！为什么不是手套？！”

    “手套？”少年歇斯底里的尖叫让聂浩源更加疑惑，似乎六道骸也被少年的反应弄懵了，竟然没有出手攻击。

    就在聂浩源疑惑的时候，列恩又吐出了一样东西，径直落在了他面前的地上。

    ――一副绣着奇怪的27字样，软绵绵的毛线手套。

    还没等聂浩源反应过来，棕发少年也看到了地上的手套，原本已经熄灭的火焰猛地爆发出了，速度极快地冲到了他的面前，将地上的手套捡起。

    大概是少年在看到手套时候像是得救般的欣喜让六道骸感受到了危险的气氛，原本漫不经心的表情终于严肃起来，手中的三叉戟夹杂着凌厉的风声挥动，瞬时间，少年站立的脚边，巨大的岩浆猛然从地底喷发出来。

    早就领教了六道骸的幻术，被惊吓到的少年尖叫一声，反射性地拽起背后的披风挡在自己的面前，出乎所有人意料之外的是，岩浆竟然在碰到披风的一瞬间烟消云散，一丝一毫也没有伤到少年。

    “哇哦~酷！”即使存有偏见，但是聂浩源仍旧忍不住赞叹了一句，双目放光地看着少年身上的披风，“那是什么？！能够抵御攻击？”

    【似乎和初代的披风一样的功能――】g田纲吉也有一丝的惊异，【如果不是样式不同，而且不是匣兵器变化的防御形态的话，我几乎都会认为是同样的披风了……】

    “那个披风真拉风！相比之下……那个毛线手套到底是什么啊？看起来可笑死了。”

    【……那个毛线手套……是我从前的武器……】g田纲吉语调平淡。

    “呃――咳咳……我是说……说……”聂浩源噎了一下，想要解释，却偏偏一时之间竟然找不到什么有力的说辞挽回自己刚刚的发言。

    看到少年毫发无损的样子，六道骸的面孔又凝重了几分，而茫然的少年在体会到披风的功能后双眼一亮，原本胆怯的神情猛然振作起来。

    “クフフ~怪不得会说那样的话，原来还有这样有趣的东西。”看着少年恢复了几分自信，将软绵绵的毛线手套套在自己的手上，六道骸眯起眼睛，瞥了嘴角上扬不动声色的Reborn一眼，轻笑着开口。不起眼的披风竟然有这样的防御功能，这令六道骸终于不再敢小看那看起来异常可笑的手套，“好啊~那么我就再陪你们玩一玩好了~让我见识一下那个手套还有什么力量吧。”

    少年抬起头，注视着六道骸，原本一直忐忑不安的表情终于变得坚定而信心十足。看着那双熠熠闪光的金棕色眼眸，聂浩源不由得屏住了呼吸，心脏重重地跳了一下。

    ――在他的想象里，g田纲吉就应该是这个样子，坚强、自信、又冷静。

    少年深吸一口气，戴着手套的手缓缓握紧，燃烧着的橙色火焰更加耀眼夺目。

    六道骸轻哼一声，右眼血色的瞳眸中，黑色的“六”字显得无比鬼魅妖冶。

    冰冷的三叉戟，跳动的橙色火焰。当三叉戟化为一道寒光挥下的时候，橙色的火焰却突然一滞。

    棕发的少年瞪大了眼睛，呆呆地低下头，看着套在手上的毛线手套，原本飞扬的神采突然像是被完全抹去一般，再也看不到丝毫的痕迹。

    【危险！】

    看着少年倍受打击到似乎像是完全忘记自己在与六道骸对战一般茫然若失的表情，即使同样感到疑惑，紧要关头也容不得g田纲吉再多想什么。

    ――即使完全不了解发生了什么，也绝对不能让他死在这里――！

    在g田纲吉失声叫出的一瞬间，聂浩源连想都没想，反射性的抖开皮鞭。灵活的长鞭卷住六道骸的三叉戟，拽紧，阻挡了他的动作。当这一连串的动作做完后，聂浩源才在六道骸的目光中反应过来。

    “我说……到底要我干什么来着……？”傻傻地询问着g田纲吉，聂浩源抽了抽嘴角，开始怨恨自己的反射神经为什么会这样的发达。

    【做什么……】g田纲吉苦笑，【现在似乎只有一个选择了吧？――请战胜六道骸吧。】

    “哦……该死的……”

 第三十章&#8226;此生的宿敌

    第三十章&#8226;此生的宿敌

    棕发少年终于在聂浩源帮他挡下六道骸致命一击后回过神来，拉住肩膀上的披风迅速滚到一边躲开六道骸的另一击，随后抬起头，有些呆愣地看着站在自己身前，阻挡住六道骸攻势的黑发少年，露出不可思议的神色。

    看到聂浩源突然插手，六道骸也眯起异色的双眸，“哦呀哦呀~明明是将他送到我嘴边然后袖手旁观的家伙，竟然会出手保护Vongola的十代首领？这样的发展还真是让人觉得惊讶~你的目的到底是什么？”

    “目的什么的，我为什么要告诉你？”冷哼一声，聂浩源挑眉，神态倨傲，“少做出一副我们很熟的样子，我和你完全没有一点关系。”

    原本就对g田纲吉的守护者们都没有什么好感，听到兰恰讲述六道骸的所作所为后更对这个家伙厌恶无比，聂浩源自然没有什么好脸色的。

    “的确，我们一点也不熟。”对于聂浩源不算友善的回应只是轻笑了一下，六道骸歪了歪头，“不过对于你的目的也是能够猜想一二的……为了权利？地位？财富？还是――Vongola家族？”

    “擅自猜测别人的想法只会暴露自己的愚蠢和无知。权利、地位、财富……我的确喜欢那些东西，不过倒还不至于为了那些而做这种自己也不愿意做的无聊事情――至于Vongola家族？”聂浩源嗤笑，“我对那个更是完全没有任何兴趣！”

    ――Vongola家族怎么样都好，聂浩源完全无所谓，如果不是g田纲吉，他干什么要去管那个什么家族的死活？！

    “クフフ……猜错了啊……”被聂浩源如此毫不留情地嘲弄，六道骸丝毫没有生气的表情，反而更加兴味盎然，“既然不是之前的那些原因――那么就只剩下一种了。”

    盯着眼前满脸不耐烦的黑发少年，六道骸顿了一下，勾起嘴角，“为了……某个人。”

    突兀地被戳中心事，聂浩源的表情一僵之后立即恢复，但是仅仅是这一瞬间的色变，就足以让六道骸验证自己的猜测，“哦呀哦呀~看起来是猜对了呢？为了最重要的某个人……嗯~还真是让人感动的热烈感情呢~我感动的快哭了呢~”

    “住、住口！不管怎么样，都与你无关吧！”感觉自己像是被扒光了衣服赤/裸裸地站在六道骸面前一般，六道骸嘲弄的语调让聂浩源恼羞成怒、面红耳赤。

    紫色的火焰因为怒火而剧烈地燃烧起来，长鞭宛若紫色的长龙飞向六道骸站立的方向，却被早就有所准备的他轻巧躲过。

    即使与棕发的少年相比，聂浩源无论是战斗的技巧还是火焰的能量都更加出色，但是在六道骸的眼中仍旧是太过于稚嫩了。轻巧的挥动着三叉戟，原本平整的地面突然一下子塌陷下去，没有防备的聂浩源站立不稳，大叫了一声连忙向旁边跳去，避开塌陷的部位，却没想到无论他躲到何处，塌陷的裂缝一直如影随形。

    【不要慌，这是骸的幻术，地板没有真正塌陷，不要被自己的眼睛欺骗！】g田纲吉的声音在聂浩源慌乱的时候响起，听到这个声音冷静下来的聂浩源终于想起这只是六道骸最拿手的幻术，心下稍定，但是身体仍旧不由自主地想要躲开那恐怖的深渊。

    【不要陷入被动，不要被欺骗，一切都是幻觉。】

    聂浩源深吸了一口气，终于站定，不去看脚下黑洞洞的深渊，反而抬起头，直视着正观赏他慌张表情的六道骸。

    在彻底无视了脚下的裂痕后，身体果然没有随着地板的消失而坠落，聂浩源信心稍增，不再去理会身边由六道骸的幻术制造出来的个各种恐怖景象，足尖施力，身体与长鞭一同朝着六道骸扑了过去。

    见到聂浩源如此迅速地摆脱幻术，六道骸兴奋地笑了起来，三叉戟挡住长鞭的攻击，另一只手臂则架住他随之而来的飞踢。两人的身影一触即离，终于摸到六道骸边儿了的聂浩源精神一振，刚想要再接再厉，却看到六道骸抬起了左手，举到了自己的右眼前。

    大概是六道骸此时的笑容太过于诡异，聂浩源不由自主愣了一下，下一秒，就看到他朝着自己的右眼狠狠挖了下去。

    飞溅的鲜血与猛然爆发的黑色斗气让聂浩源僵硬地后退了数步，六道骸那原本清秀的面孔逐渐被丑陋的纹样密布，狰狞到扭曲的面孔更是让聂浩源寒毛直竖。

    “クフフ……好久没遇到这样有趣的家伙了，不好好招待一下可不行呢~”此刻的六道骸无论是压迫感还是威慑感都大幅度增强，让聂浩源几乎无法自由呼吸。流露出绝然的杀意，六道骸抬起手中的三叉戟，指向面前的黑发少年，“那么……我就用冥界六道中最丑陋最危险的‘人间道’――来对付你吧。”

    皮鞭与三叉戟相触，六道骸巨大的力道让聂浩源手臂剧痛，忍不住连连后退了数步，并不清楚到底六道骸做了什么的聂浩源只是知道目前的六道骸格斗能力比起之前不知道提升了多少个档次，直接面对面的硬拼是绝对不行的，转而拉开距离，想要以灵活取胜。

    察觉出聂浩源的意图，六道骸只是冷笑，却也在下一秒出现在了黑发少年的身后。

    没想到六道骸不仅仅是力量，连速度都大幅度提升，被抢了先机的聂浩源招架不能，被瞬时间重击数下，狠狠地撞到了墙壁上。

    从来没有被打得这么惨，聂浩源觉得自己全身上下的骨头都碎掉了一般，胸口剧痛，喉咙间血腥的味道弥漫。

    从墙壁上滑下，跌落在地，在聂浩源摇摇晃晃想要站起身的时候，六道骸已经走到了他的面前，抓着他的头发，将他提了起来。

    满是楚痛与怒火的黑眸与嘲弄而冷漠的异色双眸对视三秒，六道骸一甩手臂，再次将聂浩源重重地惯在了墙上。

    承受不住如此力道连续撞击的墙壁砖块纷纷碎裂，聂浩源觉得自己的头似乎也碎掉了一般，浑浑沌沌地几乎完全懵掉，但是无法抑制的怒火却越烧越烈。

    ――无法忍受自己这样毫无还手之力地被动挨打。

    ――无法忍受六道骸那像是看着渺小卑贱的蝼蚁般的眼神。

    聂浩源是心高气傲的，他绝对不愿意承认自己无能地失败，更绝对不愿意忍受自己竟然会被那样眼神注视。

    ――想要赢――想要让那个混蛋付出代价――想要让他跪在自己面前――想要让他――去死！

    【够了浩源，你现在的程度要应付骸实在是太勉强了，这只是你的第二次战斗，让我来……】

    “住口！！”

    紫色的火焰更加耀眼夺目，聂浩源大声打断g田纲吉的话，根本没有注意到自己其实已经喊了出来，“这个混蛋是我的对手！我要干掉他！”

    【够了！不要被愤怒冲昏头脑！我知道你此刻的心情！但是与骸两败俱伤对你而言也没有任何好处！】g田纲吉的语气也强硬了起来，但是此刻的聂浩源却完全听不进去他的规劝。

    燃烧着紫色火焰的少年猛地蹬地，再次朝着六道骸扑去，但是六道骸却带着轻蔑的笑意，轻而易举地将被愤怒冲昏头脑变得毫无章法、又受伤极重身体不听使唤的少年击倒在地。

    不论战胜的决心如何强大，不愿后退认输的意志是多么坚强，刚刚接触黑手党，甚至从前连打架都没打过的普通少年绝对不是从小就杀孽累累的六道骸的对手。无论是心思的狡黠阴狠，还是身手的敏捷灵活，亦或是对自己能力的了解与运用都完全不是一个档次的双方，战斗的结果是不言而喻的。

    ――甚至，六道骸赢得这场战斗，达到自己目的的决心与意志也绝对不输于聂浩源。

    黑发少年与六道骸的战斗让在场的所有人都不由得屏气凝神，即使当初从六道骸口中说出的是他透露Vongola家族消息的疑云还未消除，但是此刻看到少年的奋不顾身的样子，众人仍旧不由自主产生了一种他们是在并肩战斗、共同对抗敌人的感觉。就连棕发的少年也似乎忘掉了所有事情，双手紧紧捏着手中的毛线手套，目不转睛地盯着黑发的少年，担忧而焦急地期盼他能够平安无事……

    不知道被打倒了几回，又站起来几次，少年的顽强让六道骸开始不耐烦，终于掐住他的脖子将他抵在墙壁上。

    “本想留你一条生路，但是既然你不知死活的想要找死，那么我只能遗憾地说――”六道骸缓缓举起手中的三叉戟，瞄准了黑发少年的胸口，“永别了。”

    毫无躲闪余地的少年痛苦得喘息着，垂眸看着六道骸狞笑着将三叉戟朝着自己的胸口刺入。在六道骸以为一切结束了的时候，原本动弹不得的少年却突然抬起了右手，抓住了三叉戟中间的锐利尖部。

    “欺负人……也要适可而止一点，不然可是会让人讨厌的。”少年在六道骸略带惊愕的目光中抬起头，原本黑色的眼睛此刻却是耀眼的金棕色，方才赤/裸裸的怒火也化作了更深沉冰冷压抑的愤怒，凝聚在看似平静的眼眸深处，“无论是对那个不自量力极度任性的家伙，还是对于你，我……都已经忍耐到极限了。”

    橙色的火焰从右手握住三叉戟的部位燃烧起来，并不比之前紫色的火焰强烈多少，却轻而易举地吞没了三叉戟上原本弥漫的黑色斗气。

    “什、什么？！”被眼前难以置信地景象弄得呆住，在六道骸还未搞清楚到底发生了什么的时候，少年的另一只手已经按住了他的右眼。

    猛然爆发的橙色火焰与右眼的黑暗斗气相撞击、吞噬，六道骸透过橙色的火焰，看着少年平静的金棕色眼眸，怔愣之间却一句话都说不出来。

    情势的突然逆转让所有人都瞠目结舌。

    被六道骸挡住看不到聂浩源的动作，所有人只是看到原本要给予黑发少年致命一击的六道骸突然身体一软，歪倒在少年的身上，而少年则抬起手，搂住了六道骸，让他不至于就这样滑落、跌倒在地。

    两个少年看起来亲密的相拥让原本弥漫在整个大厅内肃杀惨烈的气氛瞬时间烟消云散，紫发少年将头埋在黑发少年的肩膀处，似乎晕过去了，而黑发的少年则低着头，让人无法看清楚他此刻的表情。

    终于，在片刻的凝滞后，黑发少年动作轻柔地将紫发的少年放倒在地，半跪在他身侧片刻后，少年终于抬起头，满脸的血污与伤痕，但是黑眸中却再无半分刚刚战斗时燃烧的怒火，平静到诡异。

    “到底……刚刚……发生了什么？”

    一片静谧之中，山本武干涩而难以置信的声音轻轻回荡着……

 第三十一章&#8226;武器的意义

    第三十一章&#8226;武器的意义

    此时的黑发少年让山本有一种陌生的感觉――或者不能仅仅说是陌生，因为这样的少年他也见过许多次……

    山本的声音似乎让黑发的少年从某种情绪中清醒过来，缓缓抬起手，掏出口袋里的一个很小的瓶子。

    “这是解毒剂……还有……”少年的声音干涩艰难，因为剧烈的喘息而支离破碎，“杀人魔双生子之一……被我关在G川宅不远处的……枯井中……”

    似乎坚持着说完这些话用尽了少年仅存的力气，了却了心事般的少年合上眼睛，身体一歪，栽倒在六道骸的身边。

    “浩源？！”看到聂浩源倒地，山本大惊失色，不顾自己的伤势猛地跳了起来，跌跌撞撞地跑到他的身边，扶住他的肩膀让他半倚在自己的怀中，“喂！浩源？！”

    不论山本如何摇晃呼唤，紧紧合着眸子少年都没有任何的回应，巨大的恐慌将山本整个人都笼罩起来。不管聂浩源为何会出现在这里，为何会与六道骸认识，为何会被说透露了Vongola家族的消息，最后到底发生了什么种种值得疑虑的问题，此刻的山本在看到脸色苍白伤痕累累昏迷不醒的少年后，觉得一切都不重要了。

    “他只是力气耗尽，外加受伤过重昏过去而已。”走到山本身侧，Reborn的声音平静，“这么大惊小怪什么？”

    Reborn的声音让山本略微安心下来，“那……那我带他去医院……”

    “白痴，你也受了这么重的伤，能不能自己走去医院都两说，何况还要抱着个人。”Reborn嘲弄地轻哼一声，“Vongola家族的医疗队已经赶过来了，马上就可以实施治疗。”

    “不愧是小婴儿！”山本的眼睛一亮，松了口气之下终于露出了笑容，“竟然还能叫到医疗队！”

    复仇者监狱的人出现，带走了六道骸一行人，Reborn也将其中一个杀人魔双生子被关押的地方说了出来。

    随之赶来的Vongola家族医疗队尽心尽力治疗众人的伤势，虽然被再三保证聂浩源不会有生命危险，但是山本仍旧一直担忧地陪在他身边，拒绝在他没有醒过来前离开。于是，聂浩源不得不从“昏迷”中“清醒了一下”，将这个不知道哪根神经抽搐不合时宜地想要发扬同伴爱的家伙赶走。

    ――是的，聂浩源并没有真正地晕过去，刚才的“昏迷”只是由于g田纲吉在聂浩源没有防备的时候突然交还身体的所有权罢了。

    聂浩源发现了一件很让他头疼的事情――g田纲吉生气了，而且生气的对象是他。原因自然是不言而喻的，他在与六道骸战斗的时候被怒火冲昏了头脑，丝毫不计后果地勉强蛮干。

    g田纲吉的态度让聂浩源惶恐担忧，但是隐隐约约却又有着一种甜蜜的欣喜。

    ――g田纲吉是在乎他的，甚至为了他对曾经亲密的雾守出手――虽然也许从某种程度上说是不得不出手，但是向来对自己有着充分的自信心的聂浩源毫无障碍地忽略了客观因素。

    怀着这样喜悦却强自抑制的心情，聂浩源做出非常顺服的姿态向g田纲吉再三保证以后绝对不会再出现类似的问题，即使生气也难以在这种事情上维持怒火太久的g田纲吉很快就在聂浩源诚恳的认错态度下消了气，对于自己这个与自己守护者们不省心程度不相上下的学生无可奈何。

    原本打算趁着养伤的日子和g田纲吉继续深入交流培养培养感情，却没想到本应该平静的日子却并不消停。

    山本是每天必定会出现的――即使这时候面临了棒球队的秋季大赛，球队里的训练异常繁多。

    G川了平在得知聂浩源也受了重伤后，和G川京子一起来探望了一次，这一回没有办法主动离开的聂浩源不得不硬着头皮陪着那位热血的拳击爱好者天南海北地闲聊关于拳击的问题，最后还是护士过来，以“病人需要休息”为由将这位越聊越激动的家伙赶走――一直到现在，聂浩源听到“拳击”两个字还会觉得头疼。

    最让聂浩源惊讶的，是和狱寺一同前来的棕发少年。

    在与六道骸对话之间已经透露出对Vongola家族有所了解且并不热心的聂浩源认为既然暴露了，也懒得做出之前对少年热情友好的模样，冷冷淡淡的态度让狱寺极其不满。但是虽然狱寺看起来仍旧对与他之前的事情有所怀疑，在看到聂浩源躺在病床上缠满绷带的样子后也忍耐住了脾气，并未过多询问什么，只是神色别扭地站在少年的身侧。棕发少年的神情也有些不自然，只是说了一些探病普通的客套话，就起身准备离开。

    原本也不希望他们会来的聂浩源自然求之不得，爽快地挥了挥手，告别。

    “那个……不管怎么说。”走到门口，拉开病房门的少年突然转过身，看着聂浩源，轻轻咬了咬嘴唇，声音细若蚊鸣，“谢谢你……谢谢你救了我。”

    “我这样做是有自己的理由的，你不需要谢我。”少年红着面颊神色真诚的感谢让聂浩源也有了一瞬间的不自在，扭过头，冷硬地回答。

    “但是，你救了我是事实。”深深鞠了一躬，棕发的少年转头快步离开病房，像是害怕听到聂浩源的回答一般。

    【其实，他的本性并不坏。】g田纲吉的声音带着些许的笑意与感慨，【只是个普通的孩子，面对那些危险的事情，恐惧、退缩是很正常的。】

    “……哼。”聂浩源冷哼了一声，倒是难得没有发表反对的意见。

    Reborn的单独前来是在g田纲吉意料之中的，在看到Reborn出现在自家病房的窗户外后，聂浩源就相当自觉地将身体的控制权让给了g田纲吉。

    “我们就开门见山吧。”跳上病床，Reborn盘腿坐在柔软的被褥上，看着g田纲吉，“你认为这一次的‘游戏’，我们的player表现如何？”

    “我并不愿意擅自评价。”g田纲吉沉吟了一下，“但是你是否注意到――列恩制造出的两件武器？”

    “你是说斗篷和那个目前还没有找到使用方法的手套？”Reborn点了点头，“关于这一点我也有些疑问，按照道理，给予一个学生的应该只有一件武器――而不是两件。”

    “……那个手套，现在在你这里吧？”

    “哼，你倒是感觉灵敏。”Reborn轻笑了一下，从怀中掏出那一双毛线的手套，“我就知道你会了解些什么。”

    “我自然是了解的。”g田纲吉勾起一抹苦笑，从Reborn的手中拿过那一双手套，套在自己的手上，“因为――这曾经是我的武器。”

    伴随着橙色的大空火焰，原本软绵绵的白色毛线手套赫然变成了黑色的格斗手套，手套背面“X”的标志让Reborn的目光一凝，“这是――”

    “X……十代，Vongola家族的第十代首领……”用着怀念的目光看着手套，g田纲吉轻轻呼了口气，熄灭了火焰，抬头看着若有所思的Reborn，“现在，你有什么想法？”

    “两种可能。”Reborn注视着g田纲吉缓慢地褪下重新变回软绵绵样子的手套，面色凝重地开口，“第一，这副手套本来就是属于你的，所以他无法使用，第二，如果说这副手套本身也是衡量他是否能够继承Vongola十代首领的标准，他还未成长到可以使用这副手套的程度。”

    “如果是第一种，那么，我还有一个问题。”没有对Reborn的话表示认同或反对，g田纲吉闭了闭眼睛，“列恩只会给你的学生制造武器，他是你的学生，而此时的我却并不是――于是可能也有两种，第一，列恩出了错误，将我也当成了你的学生，第二，列恩并未出错，你……”g田纲吉顿了顿，似乎有些犹豫是否将下面的话说出，而Reborn早已了解到了他的意思。

    “列恩并未出错，而我则已经将你当成了我的学生？”

    g田纲吉忍不住咬了咬嘴唇，因为Reborn冷淡而嘲弄的语调而有些无措地移开视线，难得透漏出了几分孩子气的表情，“啊哈哈哈哈……只是从逻辑上推测有这样的可能而已……我知道这是不可能的……”

    Reborn锐利的目光让g田纲吉为了自己刚刚一瞬间的自作多情羞愧的满面通红。不敢去看Reborn的表情，g田纲吉迅速说下去，希望尽快摆脱这样尴尬的窘境，“列恩会出错的可能性也很小，那么你所说的第一个可能性排除，这个手套并不是我的，于是就剩下第二个……这副手套是一个标志。”

    “你这个家伙真是……蠢纲。”Reborn闭了闭眼睛，轻嗤，g田纲吉不明所以地转头看向Reborn，不明白他为何突然这样说。

    “列恩为了一位学生创造出两件武器，你难道不认为这样也是一种错误？”

    “呃……”被问住了的g田纲吉突然意识到自己忽略了这个问题，烦恼地皱了皱眉，“或者说……那个斗篷……只能算……防具？”

    “…………”Reborn沉默着，以无可救药了的眼神看着面前黑发的少年，最终放弃了般耸了耸肩膀，“那么，如果就按照你的说法，结论是什么？”

    “结论是……”虽然Reborn的语气似乎并没有太多赞同的意思，但是已经对自己的家庭教师如此考校般的询问习以为常了的曾经的首领很快接下了问题，“能够使用防御性质的斗篷，是因为他强烈的自保意识；而无法使用攻击性质的手套，是因为他还没有保护家族成员或者说是身边朋友们，击败对手的决心――不论是作为家族的BOSS，还是一个个体。”g田纲吉深呼了一口气，“……只想要自保，而并非保护他人……”

    “这样的他，你是不会认同的吧？”

    “是的，我并不认同。”g田纲吉的回答没有丝毫的迟疑，“但是我也不会仅仅就此而下结论，做出决定。这只是第一个关卡的‘游戏’，我会拭目以待他接下来的表现。”

    “很好，看来我们达成共识了。”满意地点了点头，Reborn将手套放回怀中，“既然这不是属于你的，那么我就带走了。”

    “……请便。”即使有着不舍，但是g田纲吉仍旧是微笑着，面色平静。

    “这一次的‘游戏’你……或者说这具身体上的另一位竟然插手了，这令我有些不满。下一次的‘游戏’我不希望出现这样的情况。”Reborn跳下床，做了最后的通牒。

    g田纲吉一愣，“你难道想要让他死？！”

    “……只能靠别人的力量活下来的家伙，就是死掉也是活该。”Reborn冷漠地回答，转身走向门口。

    “喂，那个家伙……还真过分。”一直在身体内倾听的聂浩源忍不住开口，语调中有着淡淡的不满。

    【……虽然很早就知道Reborn的性格，但是这一次似乎体会的更加清晰呢……】g田纲吉苦笑了一下，【不过，也有可能是嘴硬心软，毕竟……他才是他朝夕相处的学生。】

    “下一个‘游戏’是什么？”

    【是与Vongola家族的特种暗杀部队Varia的指环争夺。】

 第三十二章&#8226;父亲

    第三十二章&#8226;父亲

    Vongola家族专属医疗队的能力自然是不容置疑的，就连聂浩源这样重的伤势也能在这么短的时间内恢复，下床行走，而其他人早就活蹦乱跳了。

    等到聂浩源和会来探病的所有人都见了一遍后，他的养伤期也告一段落，不得不离开医院开始正常的日常生活了。

    ――啊，对了，也不算是和所有“会来”探病的人都见了一遍，起码他本来认为会来见见他的母亲与名义上的“父亲”没有来。

    虽然口头上说着无所谓，但是聂浩源毕竟也是十多岁的孩子，渴望父母关怀与家庭温暖的心情仍旧是难以抹去的。

    ――幸好g田纲吉一直在他身边……

    ――只要g田纲吉在的话，那个母亲啊还有“父亲”啊有没有也无所谓了吧？聂浩源赌气地想着，挥手和一直照顾他的护士小姐道别。

    没有人来接他出院，唯一有可能来的山本现在还在学校，虽然他有说过让聂浩源等到他放学再出院，但是聂浩源自然不会那么做。

    ――至与母亲和“父亲”……？哼。

    慢悠悠地晃回家，屋里空无一人，连冰箱里都没有一点东西能弄来填饱肚子，看起来这个“家”已经好几天没有开火做饭了。刚刚前一阵子好歹还能“一家人”凑在一起，貌合神离的吃顿饭，现在连这种勉强维持的和谐也没有了。

    “要是在回来的路上记得买点东西就好了……”靠在沙发上的聂浩源仰头望着天花板，喃喃自言自语着，“现在真是懒得动弹……”

    【那就叫外卖吧，总这样饿着也不行。】g田纲吉的声音带着无奈，【好歹弄点东西吃下去。】

    “懒得动。”聂浩源抬起手，打了个呵欠，懒洋洋地眯起眼睛，“要不然，你帮我去买吧~”

    【喂！你让我怎么帮你去买啊？！】g田纲吉哭笑不得，【我可是连离开你身体都做不到啊。】

    “那就控制我的身体好了，反正我现在一点也不想动了。”撒娇般在沙发上滚了滚，聂浩源的样子让g田纲吉失笑。

    【……真是拿你没办法。】

    拿过聂浩源身体的主导权，g田纲吉任凭聂浩的意识源懒散地缩到一边，从沙发上站起身，舒展了一□体，【要吃什么？】

    “日本饭吃得我想吐……我要吃中餐！”

    【…………】g田纲吉无语地撤回刚刚的问题，翻出钱包查看是否带足了钱，随后走向玄关。

    就在他刚要推开门的时候，房间中的电话突然响了起来。

    “不要管啦，反正没我的事情，去买吃的买吃的~”看到g田纲吉停住脚步，聂浩源不耐烦地连声催促着，g田纲吉却没有听他的，犹豫了片刻，转身走到电话边，【说不定有重要的事情呢？接个电话又花不了多长时间，饿不死你。】

    “早早打发掉！再饿下去说不定真的会死~”聂浩源不满地咕哝着，此刻不能控制身体的他只能任凭g田纲吉伸手，拿起电话。

    “你好，这里是酒井宅。”

    “你……你是……浩源吗？”电话另一边传来中年男人忐忑颤抖的声音，g田纲吉愣了一下，聂浩源也愣了。

    【是谁？】g田纲吉没有回答电话里的男人，疑惑地询问着聂浩源，聂浩源似乎沉浸在惊愕半晌没有回答，反应过来后才突然猛地大叫起来，“老爸！是老爸！”

    瞬时间被夺去了身体的控制权，g田纲吉第一次看到聂浩源这样激动的样子，但是夺回身体的他捏着电话，双唇微微颤抖着却像是害怕这是一场幻觉一样没有主动说话。

    “是……是浩源吗？我……我是你爸爸……”男人又不确定地问了一遍，声音比起之前小了不少，似乎一有问题就会立即挂断电话一样满是不安。

    “……三个月零七天。”聂浩源闷闷地开口，没头没脑的话让男人愣了一下。

    “……什么？浩源你在说什么？”

    “三个月零七天！你们离婚我来日本三个月零七天了！你连一个电话都没有打！”声音猛地拔高，一直死死压抑着的对父亲不管不问态度的不满与愤怒终于爆发了出来，聂浩源死死抓着电话，咬牙切齿，“打个电话会死吗？！虽然是国际长途但是问候一句又用不了多长时间！我知道你舍不得花钱但是不要连这样的事情都抠门啊！”

    “对、对不起，浩源……”男人大概是被聂浩源吓到了，结结巴巴地道歉，却进一步点燃了聂浩源的怒火，迅速打断男人的话。

    “道什么歉？！我才不稀罕你道歉！不愿意要我就直说啊！离婚了觉得养个孩子太麻烦每个月还要支付养育费你就直说啊！我又不会一直缠着你！你的钱我也不要了就是了！”

    【聂浩源！听你的父亲把话说完！】

    g田纲吉突然严厉的插口，从未听过g田纲吉这样语气的聂浩源反射性地闭上了嘴，男人终于得以磕磕绊绊地说完下面的话。

    “我、其实我一直有打电话的……但是接电话的都是你的母亲和……那个……你继父，我……他们不让我找你……大概……大概看来也没有把我打过来电话的事情……告诉你吧？”

    男人谦卑慌乱的解释让聂浩源的怒火瞬时间烟消云散，仔细想起来，他最开始白天需要上学，晚上母亲和“父亲”都在家，接电话这种事情轮不到他来做，后来随着他对这个家庭的极度不满和排斥，即使是能够接的电话也会当做视而不见……

    “抱、抱歉……”男人仍旧在不停的道着歉，聂浩源轻轻地呼了口气，声音软了下来，带着些许的歉疚，“好啦……乱发脾气是我不对，你软趴趴的性格怎么还没有改，我是你儿子，又不是你上司，用不着对我这么小心翼翼的好不好？再不改改早晚会吃大亏的――嘛~现在似乎已经吃大亏了……没有我在你身边，真不知道你会被人欺负到什么程度。”

    男人干笑着，但是声音中一下子轻松起来，似乎早就习惯了聂浩源这样的教训，丝毫不以为意，“我啊，窝囊了一辈子，改不了了……”

    “谁说的！明明就是不想改！”聂浩源皱起眉，非常讨厌父亲这样听天由命的样子。

    “说起来……浩源，你在日本过的怎样？继父对你还好吧？你妈妈对你还好吧？身体怎么样了？学习还跟得上吧？有没有交到什么朋友？”

    “够了够了！你一下子问这么多我怎么回答啊！”聂浩源打断男人的话，“放心吧，我在这里好得很，我才不会像你那样任人欺负呢。那个男人没碍着我什么事情，妈妈还是老样子，身体很好，学习简单的要死，至于朋友……”聂浩源公式化的报告语调顿了顿，透出柔柔的暖意，嘴角扬起小小的弧度，“已经交到朋友了。”

    “那就好……那就好……”男人彻底放心了一样长长舒了一口气，笑了起来，“只要你过得好，我就放心了……”

    男人安心的语气，让聂浩源的心中涌出一股暖流，“那……老爸，你过得怎么样？”

    “我？哈哈……我也是老样子……就是你不在了，有些不习惯……做出的一堆东西也没人吃，看着怪伤心的……”男人的声音虽然勉强笑着，但是苦涩异常，对儿子的思念压得他几乎喘不过气来，但是听到对方一如往昔有精神的声音，似乎一切都不重要了，“最近经济不景气，学校想要解雇几个老师，日本语又算是小语种，大概要……”

    聂浩源从小就显得很成熟，而他的父亲又是温吞老实的性格，虽然是父子，但是彼此之间谈论这种话题是很经常的，从来不会彼此隐瞒什么。听到父亲要下岗的消息，聂浩源只是耸了耸肩膀，满不在乎，“回家就回家，回家好啊，不用看那帮混蛋的脸色，多好！”

    “你说的倒是轻巧，什么都需要用钱，我的存款被离婚折腾地没有多少了……”男人笑着摇了摇头，对于聂浩源轻轻巧巧、对于现实生活和钱根本没什么概念的回答有些好笑，“我准备找找民办学校，或者当个日语家教什么的……”

    “其实――”听着父亲为了生计发愁，聂浩源几乎脱口而出他现在有钱，足够他生活无忧，但是父亲一定会追问钱的来源，这么大笔的钱撒谎不好撒，说实话又怕又吓到他，聂浩源咬了咬嘴唇，最终还是忍住了，“……好啦，你愿意怎么做就随你喜欢，不要勉强自己就好，要是万一不够的话，我……我有打工的，也存了点钱……”

    “放心吧，我好歹也是大人了，能自己照顾自己的。倒是浩源你，一个人……啊，不，是刚刚到日本，要多小心……据说那里挺乱的……”

    男人又絮絮叨叨叮嘱了很久，在聂浩源终于挂断电话的时候，已经过去将近一个小时了。

    肚子似乎饿过了劲，不再感到饥饿，在父亲的电话后彻底没有了吃饭兴致的聂浩源重新坐回沙发，长长地呼了一口气。

    【你的父亲……似乎是不会接受黑手党这样身份的人呐……】空旷的屋子内，g田纲吉的声音轻轻响起。

    “我老爸是本分人，老实到让人焦躁――从某个角度看跟你差不多――而且普通人都不能接受黑手党什么的吧？”聂浩源轻嗤，撇了撇嘴。

    【如果你真的成为黑手党，你的父亲……大概……】

    g田纲吉没有继续说，但是聂浩源却也明白他的意思。

    当初决定成为黑手党，他的确没有考虑过自己的父母――或者说，没有考虑过自己的父亲。虽然现在想起来有些像是一是轻率下的决定，但是此刻的他却并没有回头的想法。

    ――既然决定了就一直走下去，即使坎坷重重荆棘密布，即使头破血流死无全尸――他聂浩源一直是这样的性格。

    父母、朋友――这些是他会顾及的人，但是却无法阻止他的脚步。

    “老爸……在中国安全就好。我不想把他牵扯进来，让他受到伤害，如果有危险，我一定会尽自己所能去保护他。但是我自己的人生，要走什么路，也只有我自己说的算。”聂浩源随意地拍着沙发，语气坚定。

    【……你认为这样好……就好。】

    “说起来，你似乎有点奇怪？怎么了？”虽然g田纲吉掩饰得很好，但是与他朝夕相处这么久，连身体都共用一个的聂浩源自然能够感觉得出他此刻与往常有些区别。

    【我？我没有什么啊，只是听到你和你父亲的聊天，有些思念我的父亲罢了……】对于聂浩源的敏感，g田纲吉只能苦笑着实话实说。

    “就是那个一走很多年害得大家都认为你父亲死掉了，说是石油工人其实是Vongola家族门外顾问，将曾经年少无知的你不顾个人意愿推到Vongola家族十代首领位置上的……那个？”对于这位“传奇性”的父亲，聂浩源也是略知一二的。

    【是啊，除了‘那个’，还有‘哪个’？】g田纲吉轻笑起来，声音中带着怅惘。

    【说起来……父亲他……也该回来了……】

 第三十三章&#8226;云的守护者

    第三十三章&#8226;云的守护者

    “你说什么？那个什么安德鲁&#8226;多洛雷斯要派人来日本？！”

    一如往常地通过Vongola家族情报系统查看意大利黑手党动态的g田纲吉突然宣布的消息，让聂浩源吓了一大跳。

    【嗯，是的。】不紧不慢地浏览着一份一份文件，同时驾轻就熟地抹去自己的痕迹，g田纲吉的口气很是轻松，【看来那个家伙还没有傻到过分的程度。】

    “什么叫没有傻到过分的程度……”聂浩源极其无奈。

    【你难道会真的相信一个连面也见不到，甚至根本不知道他身在何方的人吗？】g田纲吉一边敲击着键盘，一边询问，【这样的家伙，你完全无法控制，即使突然叛变了也对他没有任何办法。】

    “……会相信的是傻子。”聂浩源咕哝了一句，“好吧……我们要怎么做？难道……真的要去见面？”

    即使做好了要成为黑手党的准备，但是不是身为幕后，而是真正暴露在这个危险的世界之下――好吧，Reborn、迪诺那些家伙另说――仍旧让聂浩源有些忐忑心惊。

    【怎么可能。】g田纲吉轻笑起来，【即使见面了，你认为对方真的能够信任你――一个十多岁的孩子？】

    聂浩源沉默了一下，虽然不愿意承认，但是从这几次相处来看，自视甚高的安德鲁&#8226;多洛雷斯如果知道他只是个未成年的孩子，根本不会再合作下去。

    【最好的办法是找一个替身，一个可以控制，且不会背叛的人代替我们与安德鲁接触……】g田纲吉顿了顿，【但是以我们目前的人脉和势力，这样的人可遇而不可求。】

    “那你说的不是废话吗……”原本因为g田纲吉的提议雀跃兴奋的聂浩源像是撒了气的皮球，瞬时间垂头丧气起来。

    【这个安德鲁并未真正信任我们，所以没有直接告诉我们他希望见面，以防我们早有准备，他想要秘密前来日本，在我们毫无知觉的时候暗中确定我们的身份――不过这倒是给了我们回旋的余地。】g田纲吉的声音带着笑意，【我们就当做是不知道好了。】

    “这、这算是什么办法啊……”即使觉得g田纲吉相当胸有成竹，但是聂浩源仍旧摸不着头脑，异常不安，“说起来，你又是怎么知道他会派人来日本？而且他们是怎么查到我们会在日本？”

    【如何查到的嘛，大概是因为我们上次从账户里提走了一笔钱购买你的长鞭，被对方顺藤摸瓜摸到了日本……或者说，如果对方的情报网足够发达的话，已经摸到了我们大概在日本的并盛。其实位置的暴露是早晚的事情，并不需要太过担心。至于我是如何知道的这个消息，Vongola家族的情报不都写了吗？】

    “……明明你看的东西我也看到了，只是说安德鲁&#8226;多洛雷斯最近的动作值得注意……”聂浩源回忆着刚刚g田纲吉浏览过的关于多洛雷斯家族的情报。

    【多罗雷斯家族虽然在新兴的黑手党中属于佼佼者，但是仍旧完全不足以与Vongola家族对抗，多罗雷斯家族有什么动作，都不会对于Vongola家族是‘值得注意’这样重要的程度――除了一点。】g田纲吉勾起一丝微笑，退出了情报系统，【那就是Vongola家族此刻最关心的，远在日本并盛且并没有太多保护者的十代首领继承人。】

    “你是说！”聂浩源猛地醒悟了过来，“安德鲁&#8226;多洛雷斯唯一值得Vongola家族在乎的动作就是派人前来日本并盛，因为他们害怕他伤害那个家伙！”

    【就是这样。】g田纲吉微笑起来，【所以不用太过担心，Vongola家族不会允许像多洛雷斯家族这样亦敌亦友的家族在日本擅自随意活动――即使……】面孔微微沉了下来，g田纲吉的笑容消失，有些沉重得看向窗外漆黑的夜色，【即使Vongola家族现在大概已经变天了……】

    按照g田纲吉的说法，聂浩源只需要按照平常的样子生活就够了，只要他的活动不要太突兀，安德鲁派来的人不可能会注意一个孩子，并且有Vongola家族的阻挠，他们也不可能有什么危险的大动作。

    ――不知道为什么，在聂浩源发觉自己人生中第一个大危机将会这样平淡渡过的时候，感觉有些失望……

    出院后第一天上课就赶上测验，即使旷了好几天的课，考试的内容对于聂浩源而言仍旧是简单到几乎不用动脑子。很快就结束答题，交了卷子，聂浩源离开教室，准备找个地方小睡一会儿，打发掉还剩下大半的上课时间。

    ――昨天和g田纲吉一起查看情报很晚才上床，又因为父亲的来电和多罗雷斯家族的动向辗转反侧许久才入睡，睡眠不足的聂浩源觉得自己有些轻微的头痛。

    学校操场旁树荫下的长椅是个不错的地方，下课的时候肯定会很吵闹，不会担心会睡过课间，聂浩源在长椅上躺下，枕着手臂合上眼睛。

    不过，似乎上天就是不想让他补眠一般，片刻后，聂浩源就突然觉得有人在用很危险的目光看着他。

    第一个念头就是安德鲁派来的人，就在聂浩源迟疑着要不要睁开眼睛的时候，g田纲吉大概是猜到了他的想法，轻笑起来，【是云雀前辈，不要这么战战兢兢的样子啊。】

    “我、我才没有战战兢兢！”嘴硬着反驳，聂浩源一个挺身坐起来，把被g田纲吉嘲笑的恼羞成怒发泄到了云雀的身上，没好气地瞪了他一眼，“看什么！”

    自从在黑曜游乐场与犬、六道骸等人战斗过之后，对于自己的实力有了准确评估的聂浩源底气瞬时间足了起来，原本对于这位“并盛帝王”云雀恭弥若有若无的胆怯也消散全无。

    聂浩源的语气让云雀恭弥不悦地眯起眼睛，“哇哦~逃课的家伙，竟然还敢跟我用这样的语气说话？”

    “才没有逃课。”聂浩源撇了撇嘴，“班级在考试，我早就做完了交卷出来，完全符合规定。”

    云雀恭弥挑眉，却也没有在这种小事情上过多纠缠，反而转移了话题，“那个叫六道骸的家伙，听说是你干掉的？”

    “呃……”聂浩源的表情僵了一下。虽然是g田纲吉用他的身体干掉的，但是在别人看来的确是他做的……虽然耻于居功，但是聂浩源此时也不得不硬着头皮，点了点头，“是又怎么样？”

    “那就是说，你比那个家伙还要厉害喽？”云雀恭弥漆黑的凤眸熠熠闪光，不知道从哪里抽出浮萍拐，举在胸前，“跟我比一场。”

    云雀恭弥的话让聂浩源想起自己几乎毫无还手之力地被六道骸殴打的耻辱，不由自主地紧紧咬住牙关，仍旧未能完全消退的愤怒与仇恨从心底逐渐升腾。

    “好啊，比一场就比一场――就在这儿吗？”并未询问g田纲吉的意见就下了决定，聂浩源从腰间抽出长鞭，双手抓着皮鞭扯了扯，发出清脆的“啪啪”声。

    ――他需要变强，一定要胜过那个该死的六道骸！而g田纲吉对于他的评价是经验不足，那么只要多多战斗，积累经验就可以了吧？！知道云雀恭弥是个足够强的对手的聂浩源也兴奋起来。

    g田纲吉无奈地叹了口气，不过倒是没有阻止的必要。和云雀实战的确是提升实力的好办法，并且他也知道，聂浩源一直因为六道骸的事情憋了一肚子火，通过战斗发泄出来也不错。

    黑曜战之后，g田纲吉曾经给聂浩源讲过一些关于六道骸曾经的事情，比如小时候被自己的黑手党家族当做试验品，饱受折磨，所以才会养成了那样残酷的性格等等，但是六道骸负面的形象已经在聂浩源的心中根深蒂固。

    就像是“不管那个家伙为什么占领g田纲吉身体，但是占领了就是占领了”的想法，秉承着“不管六道骸为什么变坏，但是败类就是败类”信念的聂浩源丝毫没有缓解这份仇恨的样子。了解到二人几乎不可能和平相处的g田纲吉最终还是放弃了自己天真的想法。

    ――不知道现在六道骸怎么样了……是不是已经再次越狱，以自己为诱饵帮助犬和千种逃跑，而自己却被关进了最黑暗的水牢中？是否……他已经和库洛姆相遇了呢？

    聂浩源与云雀恭弥的战斗最终以两败俱伤的平手告终，云雀恭弥丰富的战斗经验和超强的战斗直觉与聂浩源强劲的火焰不相上下，虽然仍旧想要继续，但是听到下课铃声响起后为了维护并盛中学的风纪，云雀恭弥仍旧还是后退一步，率先停手。

    “下一次，我会咬杀你。”并不认为自己与聂浩源有何差距的云雀恭弥扬起下巴，傲慢地宣布。

    “那我就恭候了。”同样对自己信心满满的聂浩源勾起嘴角，语调比他更加傲慢。

    “那个火焰，告诉我要如何使用。”

    “我为什么要告诉你？我又不是你的家庭教师。”冷哼一声，聂浩源甩头拒绝云雀的要求。

    “……哼，无所谓，我会找到使用方法的。”云雀眯了眯眼睛，目光凌厉而轻蔑。

    聂浩源不可置否地耸了耸肩膀，转头准备离开，却突然扫到了不远处混在战战兢兢围观的学生中的棕发少年。

    看到聂浩源转身，少年深吸一口气，快步向着云雀恭弥走去，而聂浩源也不自禁地放缓了脚步，想要知道那个家伙找云雀是为了什么。

    “我……我是来向云雀前辈道谢的！谢谢你救了我！”快步走到云雀恭弥面前，深深鞠躬，少年的语调兴奋，“真没有想到云雀前辈会救我――虽然几天前就想要道谢，但是一直没有找到云雀前辈……云、云雀前辈？！”

    鞠躬完毕抬起头的少年却看到云雀恭弥转身要走的样子，不由自主前垮了一步，抓住他披在肩头的校服衣袖。

    云雀恭弥微微皱眉，转头冷眼俯瞰着身材娇小的棕发少年，语调中有着些许的不耐烦，“还有事情？”

    “呃――”这样冷淡的反应让少年有些措手不及，尴尬地张了张口，缓缓将扯着云雀衣袖的手松开。

    云雀冷哼一声，转身又要离开，少年却突然鼓起勇气，大声叫道，“如果云雀前辈想要学习死气之火的话，我可以教给你！”

    少年的话，让云雀的脚步顿了一下，侧头看向身后双手交握的少年，回想起他似乎曾经也点燃过类似的火焰。

    “如、如果能够使用死气之火的话，云雀前辈会变得更强的！但是作为交换――请……请成为我的云守！”

 第三十四章&#8226;游戏的安排者

    第三十四章&#8226;游戏的安排者

    云雀恭弥冷冽的目光睥睨着棕发的少年，看得他忍不住缩了缩脖子，原本坚定的目光变得犹疑不安起来，脸上闪过一丝后悔的表情。

    聂浩源忍不住停下脚步，想要看看接下来的发展，却听到g田纲吉轻叹了一口气，【走吧，这里没有我们的事情了。】

    “……”沉默了一下，自然明白g田纲吉的顾虑又是什么不容许插手的协议，聂浩源愤愤地跺了跺脚，赌气一样不再去看棕发少年那边的情况，加快脚步离开操场，走向教学楼。

    刚刚与云雀的那场战斗，双方都没有下软手，身上自然是狼狈不堪，聂浩源一进教室，看到他这副模样的山本立即倒抽了一口气，快步向他走了过来，“浩源？！你怎么了？打架了？！”

    “……嗯。”聂浩源点了点头，抬起衣袖擦了擦嘴角，发现竟然擦下来一片血迹，不由皱了皱眉。

    “你……真是的。”看着聂浩源漫不经心的样子，了解到他没有什么大碍的山本也松了口气，无奈地笑着摇了摇头，“再怎么说也是刚刚养好伤出院的，竟然立刻就打架……对方是谁啊？竟然能把你打成这个样子？”

    聂浩源的身手山本自然是见过的，即使那次只是聂浩源被六道骸揍得毫无还手之力，但是也足够让山本了解他的实力了，不由得有些好奇。

    “云雀恭弥。”连“前辈”这个尊称都直接省了，又因为刚刚的事情憋了一肚子火的聂浩源没好气地回答。山本不由咋舌，随即一把拉住聂浩源又想要抬手擦脸上伤口的手，“你等一下，我记得我的柜子里有创可贴的，我去拿过来。”

    从事体育活动的人少不得会受伤，跌倒擦伤破口子是很正常的事情，大伤去医务室，小伤这帮男孩子们也懒得在意，自己随便处理一下就行了，一直勤勤恳恳参加棒球社活动的山本有创可贴也不奇怪。聂浩源这时候也觉得伤口开始疼了起来，放下手点了点头，看着山本转身跑出教室。

    很快，山本就转了回来，除了手上的一串创可贴以外，还拿了条沾湿的毛巾。

    “先擦擦伤口，清理一下。”山本将毛巾递给聂浩源，聂浩源也不客气，道了谢接过来就往脸上摁下去，冰凉的刺痛感觉让他忍不住“嘶”地吸了口冷气。

    “哈啊啊啊~这下浩源你可破相了~”跨坐在椅子上，山本看着聂浩源擦着脸上的血迹，笑了起来。聂浩源也懒得理他，扫了他一眼继续专心处理伤口，自然也没有看到山本的笑容逐渐淡了下去，变得有些犹豫不决。

    “那个……浩源，我可以问你一些问题吗？”最终还是没有忍住，山本半晌后缓缓开口。聂浩源撕创可贴的动作顿了一下，又看了他一眼，不置可否。

    将聂浩源这样的回应当做是默认，山本深吸了一口气，微微泛着棕色的黑眸盯着聂浩源，表情认真，“其实……浩源瞒着我很多事情吧？我本来认为我和浩源是最好的朋友，浩源不会有任何事情瞒着我的……”

    聂浩源仍旧沉默着，将手上泛着点点红晕的毛巾放到桌上。不得不说，即使他认为自己不是什么多愁善感的人……甚至有些冷漠，但是在这一瞬间听到山本的质问，也不由得有些低落。

    “说什么没有参加这场黑手党游戏，其实是浩源跟小婴儿一起策划了这场游戏吧！竟然什么都不说，害我白白担心这么久！真是太过分了！”

    “呃……？”茫然地转头，看向愤愤抱怨的山本，聂浩源不受控制地做出一副丢脸的呆滞状，立即就被山本一伸手搂住脖子，另一只手握成拳状，狠狠顶住他的太阳穴钻着。

    “疼、疼死了！你干什么啊！”反应过来的聂浩源叫了一声，用力将他甩开，仍旧一副惊悚的表情看着发泄出来似乎心情爽快了很多的山本，揉着自己发疼的太阳穴，“你在说什么乱七八糟的！”

    “其实我一直在想这个游戏的经过的。”抬起手指摆了摆，山本笑嘻嘻地眯起眼睛，“浩源其实做得很好哦~我一直都没有察觉到浩源会跟这个游戏有关系呢！要不是那个叫六道骸的家伙说漏了嘴……不过你们安排得真是太真实了！好刺激啊！我都几乎被唬住了呢！啊哈哈哈哈……要不是最后那一下子实在是太假了，没看到你干什么就轻轻松松地反败为胜，我真有可能信以为真呢！”

    看着山本兴致勃勃地对着那场“游戏”的真实性赞不绝口，聂浩源抽了抽嘴角，一脸见鬼了的表情。

    【……咳，阿武就是这个样子……在很长一段时间，他都以为这真的是一场“黑手党游戏”。】g田纲吉尴尬地轻咳了一声，语气里有着深深的无奈与淡淡的好笑。

    “……到底是多么粗大的神经才能彪悍到这种程度……”聂浩源无力地垂下头，默默扶额。

    “说起来，为什么最后浩源要自己上呢？这不是设计给我们那个什么家族的试炼游戏吗？”似乎根本没有注意到聂浩源纠结的表情，山本自顾自地转头，询问着。

    “因为你们都太笨了，最后一关闯不过去我自然要亲自打BOSS通关了。”面对山本的询问，聂浩源干脆自暴自弃，跟着他往下扯了下去。

    “啊哈哈哈哈~果然是这样！”对于聂浩源敷衍般的话丝毫没有怀疑，山本挠了挠头，不好意思地笑了出来，“抱歉啦~”

    ――抱歉你妹啊！

    聂浩源几欲抓狂，不过在他发作之前，有人先抓狂了。

    “你这个棒球白痴！这种事情你竟然也会相信？！”一直注意着聂浩源，偷听着他与山本对话的狱寺终于忍耐不住了，撑起课桌猛地站了起来，大踏步走到聂浩源面前，一把拽住了他的衣领，“你这个混蛋不要以为所有人都跟这个白痴一样好糊弄！今天你要是不说清楚！我一定要炸飞你！”

    对于山本这个有交情的人还有点在意的聂浩源对于狱寺就根本懒得理会，抬起手将他的手扔开，整了整衣领，那副冷淡不屑的表情面目可憎到让狱寺更为火大。

    “可恶！你这个家伙――”

    “嘛~嘛~狱寺君你不要这样激动啊~大家有话慢慢说嘛~”看到狱寺又想去拽聂浩源的衣领，山本连忙插/入两人之间，帮聂浩源挡住了狱寺的手，“好啦好啦~我知道狱寺君对浩源也很关心呢！”

    “谁、谁会关心这个混蛋啊！你在乱说什么？！”狱寺惊怒交加，一时间竟然忘了要针对聂浩源，盯着山本瞪大了眼睛。

    “啊哈哈哈哈~狱寺君就不要害羞了嘛！我看到你这段时间对浩源很注意呢~而且一直在试探着向我打听关于浩源的事情，我都知道的吆！”山本笑了起来，一脸灿烂，“虽然对于最好的朋友也是有一点独占心的，但是大家能够在一起玩我也会很开心的呢！”

    “你――你――！”狱寺怒火中烧到连反驳的话都说不出来，呆了几秒之后嗷的一声扑了上去，跟挡在他面前的山本扭打起来，一副不把他掐死决不罢休的样子。山本哈哈笑着，灵活地躲开狱寺的手，转身朝着聂浩源身后躲去，而狱寺竟然也绕开了聂浩源，直扑向他身后的山本。

    聂浩源看着两人打打闹闹――确切的说一个开心得四处乱窜一个欲将对方出之而后快，不由得抽了抽嘴角。

    ――这个山本武吸引仇恨值的能力实在是太强大了……

    这时候，棕发少年正巧从教室外走了进来，看到这个景象，原本脸上不知道是应该用忧虑还是轻松来形容的表情猛地一变，慌慌张张地跑过去劝架，又被山本扯去充当挡箭牌。

    “呵呵，都是些精力旺盛的孩子们呢。”不知道何时出现在聂浩源身边的Reborn挂着微笑，语调感慨。但是虽然对于他不算太了解，但是也早就体会到Reborn本质的聂浩源自然不会认为这句话的含义能够简简单单地用表面的无害来解释。

    【这个意思就是说……他们的精力太旺盛了，又需要好好……操练一下了。】g田纲吉心领神会，立即做出了准确的翻译。

    聂浩源默默扭头。

    被山本转移了注意，狱寺的质问最终还是无疾而终。虽然仍旧在意棕发少年与云雀恭弥最后的交涉结果如何，但是聂浩源也不愿意去询问这两个当事人，最终还是将这件事情抛在脑后，在放学铃声响起后背起书包，走出教室。

    他和云雀恭弥打了一架而且还一副没事人儿一样得上课放学的事情瞬间就已经传遍了整个并盛中学，一路上被各种各样的目光洗礼着，聂浩源感觉万分不爽，不经意地加快了脚步。刚刚走到校门口，就听见一声奶声奶气的“浩源哥”，随即就看到挥着手朝他跑过来的棕发小男孩，顿时聂浩源原本就不爽的心情又不爽了几分。

    “浩源哥！我从中国回来了！”兴奋的风太跑到聂浩源的面前，仰着头看着他，一双大眼睛忽闪忽闪地紧紧盯着他，似乎能迸出星星来。

    ――聂浩源知道，这是“呼唤纲吉哥”的表示。

    好不容易把这个粘人的小家伙打包送去中国，才几天就滚了回来，这实在是太迅速了吧？！

    聂浩源不满地嘀咕着，故意忽略他的眼神，冷淡地抬手揉了揉风太的头发，点了点头表示自己知道了。

    顿时，风太软软的面颊鼓成了包子脸，期盼的眼神变成了泫而欲泣的控诉，但是早就打定主意这次绝对不能再被这个小混蛋装可怜的模样欺骗的聂浩源硬是没搭理他，将背上单肩背着的书包整了整，抬腿就往前走。

    “浩源哥……”背后风太可怜兮兮的呼唤声让聂浩源咽了咽口水，仍旧是横下心做出毫不妥协的模样，转头看了看他，“干什么？”

    “……没……”风太咬了咬嘴唇，从后面小步跑着追上聂浩源，伸出手拉住他的衣服，低着头，小声开口，“我就是想见见纲吉哥……这么长时间没见面了……我在中国一直很想念纲吉哥……所以一下飞机就跑到这里来了……”

    低头看着风太低着脑袋后面的发旋，听着那细细小小微微发着颤的声音，聂浩源在坚持了几秒钟之后，终于溃败了。

    ――最后一次――这绝对是最后一次！聂浩源在心里不知道多少次地对自己咬牙切齿地发着誓。

    并盛校门口，原本可怜到极点的小男孩突然高兴地大叫了一声，蹦了起来窜入了黑发少年的怀里，而黑发的少年冷淡的表情也变得无奈又好笑，像是看着自家两只宠物在闹别扭的主人……

 第三十五章&#8226;Reborn的意图

    第三十五章&#8226;Reborn的意图

    棒球队的秋季大赛终于开始了，聂浩源自然在山本的邀请之列。对于棒球没有什么热爱又讨厌拥挤嘈杂的环境的聂浩源竭力拒绝，但是仍旧抵不过山本在球赛开始那一天一大早跑到他家门口锲而不舍得呼唤的决心与毅力，终于在被吵醒的母亲歇斯底里的怒吼声中潦草地穿了件衣服，被拽去了赛场。

    ――看来山本对于自己今天这场比赛的状态相当满意，不然根本不会有闲心特意去拉他看比赛。聂浩源任凭山本神采奕奕地讲述今天比赛的对手如何如何，一副睡眼惺忪丝毫不感兴趣的欠扁模样。

    来到赛场，山本自然被其他棒球队的人叫走做赛前最后的准备，聂浩源厌恶地看了看四周兴奋高声谈笑等待开场的观众，脚下一转就准备打道回府，却没想到肩膀突然被人从身后按住。

    “吆！看起来你极限地恢复了健康呢！”爽朗的大嗓门让聂浩源额角忍不住一跳，表情垮了垮才恢复原本的模样转过头，“G川学长……”

    “你也是来为了并盛极限地加油吧？！来来来！我们到那边去！”根本没有看清聂浩源脸上露出的拒绝神色，G川了平兴高采烈地拽着他的手臂就将他往人口密度最多看台上拉，说着什么今天一定要极限的充当啦啦队，还自作主张地将聂浩源拉进他们之中成为其中的一员。被扯得踉踉跄跄的聂浩源连插嘴的余地都没有，憋屈地直想要翻脸。

    ――幸亏g田纲吉一直好言相劝，不过那个“不要这么孤僻偶尔也要学着和同龄人好好相处”到底是什么意思啊？！

    那一群人里面有很多熟悉的面孔，并盛学校的学生大多数都在，山本在学校无论是男生还是女生中都有着很高的人气，前来为他加油的人不在少数，棕发少年自然也是在的。

    一看到聂浩源，一直托腮兴致缺缺地坐在棕发少年身边的狱寺突然激动地站了起来，警惕而满是恼怒地眼神紧盯着他，聂浩源相信如果不是他们之间隔着密密麻麻许多人，他就立刻会冲过来。

    “看起来，狱寺对于你的在意程度不是一般的强烈。”Reborn似笑非笑的声音从一边传来，聂浩源转头向着声音发出的方向找了一下，却没有看到那个穿着黑色西装的小婴儿。不过聂浩源也并不如何惊讶――反正Reborn的神出鬼没他已经差不多习惯了。

    狱寺垂头，对着棕发少年低声说了句，棕发少年愣了一下，复杂的眼神向聂浩源所在的地方看了一下，勉强点了点头。随后，狱寺拨开人群，紧盯着聂浩源面色不善地一步步走了过来。

    聂浩源在心里轻嗤了一声，悠闲地坐下，完全不把狱寺放在眼中的漫不经心。

    “喂！昨天被棒球白痴打扰，别以为我会就这样放过你！今天你一定要说清楚！”周围全是吵闹的人群，狱寺被其他人挤得东倒西歪，连原本是应该很严肃很有威胁力的话也瞬时间变得好笑起来，聂浩源自然没有给他半分面子，“嗤”地一声露出嘲笑的表情。

    “你――！”狱寺脸上的肌肉抖动了一下，愤怒地瞪起眼睛，下一秒，双手就握满了炸药，“你这是敬酒不吃吃罚酒！”

    “少年人，不要这么激动嘛~”

    就在聂浩源也无法忍受狱寺一而再再而三的挑衅准备出手教训他一下的时候，Reborn的声音又突然传了过来。狱寺吓了一跳，转过头发现Reborn正端着一杯茶，悠闲地在一边盘膝而坐。

    “Re、Reborn先生？”狱寺奇怪地看了Reborn一眼，似乎在疑惑他为什么会制止自己的行动，连聂浩源都有几分怀疑，不知道Reborn到底卖的是什么药。

    “酒井君做的事情我都知道吆~确切的说……”Reborn勾起嘴角，斜眼瞥了瞥聂浩源，“这些都是我让他做的。”

    聂浩源和狱寺都愣了，Reborn轻啜一口茶，点了点头，“就是这样。”

    聂浩源抽了抽嘴角，扫了一眼抓着炸药呆在那里不知道要怎么办的狱寺，很不给面子地轻哼了一声，“谁会听你的命令，少扯了。”

    “喂！你竟然用这种态度对待Reborn先生――！”狱寺立即从呆愣中回过神来，扭过头大吼，但是眼里的敌意倒是消减了大半。虽然仍旧有些疑惑，但是从小就听着Reborn事迹长大，又将他当做尊敬的十代目的家庭教师而更加尊敬的狱寺也不会怀疑亲口从他口中说出的话。

    ――起码，他相信Reborn不会在这种事情上开玩笑。

    “要你管。”聂浩源冷冷的睥睨了他一眼，扭过头去不再理睬，而狱寺接下来的话也被与比赛开场的哨声同时响起的观众的欢呼声淹没。

    聂浩源不知道，Reborn为什么会突然做出为他解围这样的事情，起码他一点也不认为Reborn是这样热情而好心的人。g田纲吉同样也在疑惑，尝试着拨开表面，探究其中更深的含义。

    【难道是在打亲情牌？认为我们与Vongola家族的守护者们关系冷淡将来会对于Vongola家族产生不利的影响？毕竟多一个朋友就是少一个敌人……】g田纲吉沉吟着，但是很快就推翻了之前的结论，【不，不对，Reborn应该知道，即使他不这样做，我也不可能对他们做出什么伤害的事情来……或者也许他根本不了解我是如何的人……对，他从一开始接触的就是那个人，而不是我，他不知道我的性格是如何，对于我对Vongola家族的感情也不一定完全相信，所以以他谨慎的态度自然会有提防……或者说，Reborn想要把握住的目标是你？】

    “呃？我？”刚刚为了g田纲吉一句“我们与Vongola家族的守护者们关系”而沾沾自喜的聂浩源呆了呆，半天没有反应过来为什么会一下子扯到他。

    【毕竟在Reborn眼里，比起已经二十多岁，有过担任黑手党首领经验的我来说，性格……相对比较单纯的你更加容易控制。】g田纲吉的声音里有着些许的不确定，【从你对待山本、风太这几个人的态度可以看得出，你爱憎分明，如果一旦接受了对方，就会认真将他们当做朋友对待……】

    “我才没有对那两个家伙有这种感觉！”聂浩源脸色一沉，不满地反驳。

    【那么，如果你需要伤害到那两个人的话，你会下得了手吗？伤害山本和风太？】g田纲吉反问。

    想到山本那笑的一脸灿烂傻兮兮的表情，和风太那泫而欲泣的装可怜的样子，聂浩源那个“能”的回答堵在嗓子眼里，转悠了半天都没法吐出来。

    ――他的确没法下手。

    g田纲吉了然地笑了一下，【这就是Reborn的打算吧……】

    深感自己似乎被算计了的聂浩源阴沉着面孔，“我不可能乖乖按照他挖的陷阱跳下去的。”

    【但是，感情这种东西，有些时候是不能控制的……】

    聂浩源咬了咬嘴唇，想起曾经想要克制某种感情进一步发展却丝毫没有办法的痛苦而纠结的感觉，再次沉默了下来。

    赛场上一浪高过一浪的欢呼声听在心情阴郁的聂浩源耳中只觉得不舒服到让他无法忍受，很快他就站起身，却被一边的G川了平拉住。

    “我有点渴！去买罐饮料！”大声叫着回复G川的询问，聂浩源终于得以从人群中挤出来，扯松了领口，浑身乏力地走向自动贩卖机。

    掏出钱包，数出正好数目的硬币，不知道是因为心不在焉还是什么，手中的硬币从指间缝隙滑下去一枚，掉在地上。

    感觉事事不顺的聂浩源咂了咂嘴，弯腰去捡，却发现从远处滚过来一个儿童玩的彩色皮球，轻轻撞到了他的脚尖。

    还没等聂浩源决定是捡起球还是放着不理会的时候，有个男孩已经追着球跑了过来，根本没有在意聂浩源一样从他面前抱起皮球。

    聂浩源仍旧是维持着弯着腰一手撑着膝盖将要捡钱的姿势，只到他腰部高度的孩子突然抬起头，面孔与他的距离极近。

    猛地睁大了眼睛，聂浩源震惊地几乎失去了反应的能力，连动作都停顿了下来，直到不远处传来一个女人的呼唤声，“小米，快点走，不是要去看哥哥的比赛吗？”

    男孩应了一声，最后似笑非笑地看了聂浩源一眼，抱着球绕过他，朝着女人跑去，直到这时，聂浩源才恍然回过神来，猛地直起身子，扭头看向跑到女人身边，抬手牵起她的手，只留给他一个背影的男孩。

    ――那双眼睛，聂浩源就是做梦也忘不了。

    ――那只血红色有着“六”字刻印的右眼，那种轻蔑嘲讽到让人牙齿痒痒的眼神……

    聂浩源死死地握住拳头，指甲几乎掐进肉中，硬币也卡得他手心发疼。

    【不要冲动，现在骸已经在复仇者监狱的水牢沉睡，这里只是他的意识而已。那个孩子也只是暂时被他控制住，与骸毫无关系。】

    “我知道……”从牙缝里挤出三个字，聂浩源深吸了几口气，终于勉强平复了自己翻腾的怒火，抬手重重地砸到自动贩卖机旁边的墙壁上。

 第三十六章&#8226;六道骸的幻境

    第三十六章&#8226;六道骸的幻境

    深深感觉自己又一次被该死的六道骸鄙视了，聂浩源越想越不甘心，干脆没有再回棒球比赛的现场，直接离开找了块人迹罕至的地方，抽出长鞭将花草树木岩石峭壁全都当做了六道骸的替身，发泄般抽打了一遍又一遍。

    ――当然美其名曰是锻炼战斗技能，g田纲吉无奈地笑着，也就任由他去了。

    不过，也许是这一顿发泄还并不足够，聂浩源此刻阴郁的发现，他似乎验证了那句“日有所思夜有所梦”的老话――梦到六道骸了。

    梦中的风景还不错，碧草茵茵湖水粼粼，他站在一棵大树下，日光透过树桠投射下斑斑点点的光影，这美好的景致中唯一不和谐的就是背对着他站在大树旁湖水边的紫发身影。

    尽管对方没有转过身，但是那扎眼的发色和古怪的发型让聂浩源丝毫不用费力就能认出――他就是六道骸。

    ――既然现实里面他被丢掉监狱里去了，揍不着，那么在梦里揍一顿过瘾也不错？

    聂浩源这样想着，伸手摸向腰间，想要寻找自己的长鞭，但是却摸了个空，不由愣了一下。

    “クフフ……落入陷阱犹自不知还想要反咬捕猎者一口的猎物，真是愚蠢到让人怜悯。”背对着聂浩源的六道骸没有转头，却似乎将他的动作看得一清二楚一般轻笑了起来。随着他的话，聂浩源的脸色又难看了几分。

    “还不知道么？这里可不是你的梦，而是……”终于缓缓转过身，穿着白色衬衫的六道骸勾起嘴角，笑得纯良而无害，伸展开手臂像是拥抱整个世界一般，“我所创造的幻境。”

    没有武器在手的聂浩源紧张地紧绷起身体，看着六道骸一步一步的靠近，忍不住挪了挪双腿，想要后退拉开距离，却没想到竟然发现自己丝毫无法动弹。

    看到聂浩源脸色一变，六道骸的笑容更加愉悦了，异色的双眸眯成弯弯的弧度，越靠越近，直到面对面几乎贴到聂浩源的身上。

    “似乎动不了了呢~害怕吗？觉得难以置信吗？你的脸都吓白了哦！这样丝毫无法动弹，任人宰割的样子还真是惹人怜爱呢~”靠着聂浩源的耳边轻笑，六道骸吐出的热气让聂浩源忍不住打了个哆嗦，寒毛直竖，嘴里却丝毫不肯示弱，“我才没有害怕！你是变态吗？离我这么近干什么！恶心死了！”

    六道骸的眼神一凝，虽然仍旧在笑着，但是感觉却立即危险了很多。聂浩源仍旧僵硬着高扬的脖颈，死死瞪着他，看着六道骸从善如流地后退了一步，“哦呀哦呀~真是不讨喜的小鬼。”

    “这到底是怎么回事？！什么你的幻境……我明明上床睡觉了，为什么会出现在这里！你要干什么！”心中有千万点疑团，聂浩源一直在呼唤着g田纲吉，但是不知道是因为什么原因，一直得不到任何回应。这让聂浩源顿时忐忑起来。

    “クフフ……看来你对于幻术的了解还并不算多呢，明明有能力破解我的幻术，甚至净化我的斗气，却偏偏问出那么无知的问题，矛盾得让人忍不住想要猜测到底是为什么呢~”伸手，捏住聂浩源的下巴微微抬起，六道骸认真而专注地盯着他黑色的眼眸，仿佛在追寻着什么。

    聂浩源咬了咬牙，身体却连想要甩开六道骸这样在他看来饱含侮辱性的动作都无法做到，唯一能做的反抗就是瞪着他，一副绝对不愿意妥协认输的模样。

    六道骸也不气恼，只是嘲讽地轻笑，自顾自地往下说着，“没想到你的体质很特殊呢……是容易被幻术侵入、控制身体的类型。原本以为你起码会有所防备，但是没想到却丝毫没有任何防备的意识，如此轻而易举地就被我找到了痕迹，带入了我所创造的幻境。”

    聂浩源想起g田纲吉似乎曾经提到过六道骸这样的能力，但是他没有放在心上――或者说即使放在心上了，以他目前对于幻术的对抗能力，也没有办法阻止。

    “把我带到这里……你有什么目的？！”

    “クフフ……还真是纯良到无可救药的问题。”似乎被聂浩源愉悦了一般，六道骸笑了起来，松开捏着聂浩源下巴的手，“身体被关在那个该死的水牢里，我自然需要一具躯体能够在无聊的时候出来活动一下。虽然的确找到了一个合适的身体，但是那毕竟是一个可爱女孩子，实在令我不忍心下手呢~”顿了顿，六道骸眯起眼睛，“但是你就不一样了哦~无论是身体的素质非常令我满意，还有很多令我感兴趣的地方……如果当做是我在外界的媒介的话，一定不会让我觉得无聊吧~”

    “什――”惊愕地瞪大了眼睛，聂浩源终于明白了六道骸的意思，不由想起来今天白天在棒球场见到的那个男孩。

    六道骸要像控制那个男孩一样控制他的身体？――或者，会是更糟……

    六道骸有着“六”字刻印的血色右眼像是有着魔力一样蛊惑着聂浩源的视线，当他感觉不对想要移开视线的时候，发现自己现在已然连这都做不到了。

    原本湛蓝明亮的天空突然阴暗下来，狂风猎猎，嫩绿色的草坪像是瞬时间经历了夏秋冬季一般迅速枯黄凋零，一片灰败阴惨之中只有那只血色的眼眸，越发清晰到诡谲。

    聂浩源感觉自己似乎要被吸进去一般，拼命保持着意识想要抵抗，但是眼睛却无法克制地越来越模糊，头脑也越来越沉重混沌。

    所有认识的人的面孔在眼前划过，父亲……妈妈……最后定格在一个模模糊糊根本看不清五官面目的人影，但是聂浩源却清楚的知道他是谁。

    ――g田纲吉怎么样了？他到哪里去了？如果自己就这么被六道骸吞噬控制，那么他要怎么办……

    “哎……”

    一声无奈的轻叹像是劈开脑中黑暗雾气的闪电，熟悉的嗓音让聂浩源猛地清醒过来，同时，六道骸眼睛的魔力似乎也消失了一般，不再蛊惑他的意识。

    六道骸同样听到了这个声音，却并不见丝毫惊讶，轻笑着转头向声音传来的方向，带着雀跃的好奇。

    阴暗的天幕之下，青年双手插/入裤子口袋站立在不远处，棕色的头发被风吹得异常凌乱，松散解开几个扣子的白色衬衫领口，黑色的领带顺着风的方向飞舞着。青年在成年人中只能算是中等的身高，略显瘦削，金棕色的双眸目光柔和，而那张面孔与棕发的少年极其相似，只不过已经完全褪去了青涩的稚气，线条也从少年时代的圆润变成了成年的硬朗。

    似乎也看出青年与自己的目标――Vongola家族的十代首领g田纲吉在面孔上的相似，意料之外的发现让六道骸惊愕地失神，而青年已经缓缓开口。

    “抱歉了，骸，这个身体里挤了两个人已经够拥挤的了，实在没有多余的空间容纳第三个人――请你还是另寻目标吧。”

    没有等六道骸反应过来，青年已然抬起右手，燃烧的橙色火焰穿透了黑暗，径直射向某个点。顿时，聂浩源觉得整个世界就像是碎裂掉一样，控制住自己身体的力量消失不见，脚下一个站立不稳，随着破碎的地面朝着深渊摔了下去……

    “啊啊！！！”猛地从床上坐起身，大口吸着夜晚略显冰冷的空气，聂浩源觉得自己整个背部都已经被汗水浸湿，心有余悸地抬起手，抹了抹额头仍旧在渗出的冷汗。

    ――噩梦？还是……这不是梦？

    一时分不清楚的聂浩源喘息了许久才略微平静下来，扭着无力的身体打开了床头的台灯。

    橙色的灯光让他有了几分真实的感觉，心中也踏实了不少。聂浩源定了定神，轻声呼唤着g田纲吉的名字。

    【嗯？怎么了？】g田纲吉的回应一如往昔的温和，没有任何异样，这让聂浩源莫名其妙地松了口气，“没……我刚刚似乎做了场噩梦……”

    听到他这样说，g田纲吉突然笑了起来，【那不是噩梦啊，你的确被六道骸趁着熟睡的时候侵入了。】

    “什――！”聂浩源的脸整个白了一下，但是下一秒闪过脑海的不是恐惧与焦虑，而是激动，“那个人！那个棕发的男人，真的是你？！”

    【嗯，那个是我。】g田纲吉有些莫名于聂浩源的反应，【有什么问题吗？】

    “没、没有。”意识到自己的反应可能有点反常，聂浩源垂下头，“就是你长得跟那个家伙太像了，让人看着感觉很不爽而已。”

    【你这是什么评价……】g田纲吉哭笑不得，【我和他当然会像，我本来就是十年后的他……唔……这句话说起来真别扭。】

    听到g田纲吉后半句话逐渐低了下来，聂浩源有些尴尬自己似乎又说错了话，连忙想要转移话题，却没想到g田纲吉先他一步开口，【总之，虽然这一次被我驱逐，但是以骸的性格肯定不会就此罢休。】

    “那要怎么办？反正我看你破解这东西似乎蛮轻车熟路的。”聂浩源满不在乎地耸了耸肩膀，看到g田纲吉之前的表现，他现在一点也不担心自己会被六道骸在那个什么该死的幻境里怎么样。但是被压制的不甘心仍旧让他愤怒，“我能学会吗？像你那样破解幻境的方法？”

    g田纲吉笑了，【如果骸锲而不舍的努力的话，不正巧是绝佳的练习机会吗？在实战中练习，比起单纯的讲解更容易让人印象深刻。况且今天你的表现还算不错，没有轻易就被骸的意识压垮。】

    “但是不是照样毫无还手之力么。”聂浩源闷闷地低哼，每次与六道骸接触，他都完全处于被动挨打的境地，不由隐隐对自己的实力产生了沮丧的感觉。

    【其实，我也是因为骸……的很多恶作剧非常令人头疼，被Reborn强制学习如何对付的。吃了不少苦头，反反复复的锻炼，才到了今天的程度。】g田纲吉微笑着，【我相信浩源比起我来，接受的能力会更好，只是你没有经验罢了。】

    “……是吗？”聂浩源不知道g田纲吉到底是在安慰自己，还是真的如此认为。

    【就让我们耐心等待骸下一次的献身助教吧~这样有意义的贡献，我想他会很乐意的~】

    “…………”

    不知道为什么，聂浩源觉得g田纲吉明朗轻快的声音中，似乎带着几分阴暗的报复欲。

 第三十七章&#8226;母亲的心事

    第三十七章&#8226;母亲的心事

    真正亲眼见到g田纲吉，又让聂浩源兴奋地一宿没有合眼。

    聂浩源并不是在乎一个人外表如何的人，同样也没有联想过g田纲吉应该是长得什么样子，因为他觉得这样很无聊。但是一旦真得看到了，却发现自己并非像自己认为的那样丝毫不在乎他的模样。

    虽然只是惊鸿一瞥，虽然当时的光线暗到糟糕，但是聂浩源仍旧一遍又一遍地在头脑中描绘着g田纲吉的面孔，觉得他似乎更加真实起来了。

    ――不，也不是说之前不真实……

    聂浩源在床上翻来覆去，发现自己即使下定决心不再去想，好好睡觉，也完全无法驱散头脑中关于g田纲吉的影像。

    ――如果六道骸再搞什么幻境的话，是不是又能够见到g田纲吉了呢？一想到这里，聂浩源就更加期待他的到来，简直激动到无法自己。

    于是，这一夜就这么乱七八糟地想着，直到天微微发亮，闹腾了一晚上的聂浩源才抱着被子陷入恍惚的沉睡。印象中今天学校上课也是课业辅导，以他的水平完全不需要去听那种东西……干脆旷课算了……

    正在聂浩源打算就此睡一上午的时候，手机却不合时宜地响了起来，将他从睡梦的怀抱中揪了出来。

    暗骂了一句，聂浩源在床上滚了滚，一点也不想钻出被窝接电话，但是刺耳的铃声却锲而不舍地响了一遍又一遍。终于，熬不住的聂浩源猛地坐起身，一把抓住床头橱上的手机。

    “谁。”连看也没看来电显示的人名，聂浩源接了电话，声音万分阴郁，但是对方却丝毫没有听出他发飙前的征兆，“啊~浩源！你终于接电话了啊！”

    山本兴高采烈的声音丝毫无法让聂浩源内心涌动的怒火平息下去，“什么事，说话。”

    “今天阿纲说他的爸爸很快就要回家了哦！我们准备翘课一起去玩，浩源也一起去吧？”

    “滚！！”打电话打搅他睡觉竟然是为了这种无聊的事情，聂浩源对着手机恶狠狠地蹦出一个字，随即毫不犹豫地挂断了电话，顺手按了关机键，将手机丢到一边。

    将这一系列事情干完后，聂浩源才后知后觉地想起山本话里的另一层重要含义，“你父亲……要回来了……”

    【嗯。】g田纲吉平静地应了一声，看起来没有什么太大的反应，聂浩源抿了抿嘴唇，再次缩入被窝，不再说话。

    ――反正，只要他的父亲在并盛，他一定会让g田纲吉去见他一面的……聂浩源暗自发着誓。

    一觉醒来果然是中午了，聂浩源抹了抹饿得直叫的肚子，懒洋洋地打着呵欠出了屋子，打算找找有什么东西能填一下肚子。一出屋子就隐隐约约听到电视的声音，聂浩源愣了一下，下了二楼，径直来到一楼的客厅。

    一个女人正坐在沙发上，吃着外卖的披萨，浓妆艳抹的样子像是刚刚从外面参加了什么聚会回来。看到聂浩源，女人也愣了一下，“没上学去？”

    “……今天是辅导课，我不用去。”聂浩源淡淡地回答，走到女人身边坐在沙发上，伸手就想要拿披萨。

    女人嫌恶皱起眉，“先去刷牙洗脸，看看你邋遢的样子。”

    聂浩源撇了撇嘴，倒是很顺从地重新站起来走向卫生间，一番打理后重新回到客厅，女人已经基本上吃完了，正靠在沙发上半眯着眼睛，一副昏昏欲睡的模样。

    “要睡就卸了妆回去屋里睡。”扫了一眼女人萎靡不振的样子，聂浩源捏起一块披萨放到嘴边，一边看着电视里播放的新闻，一边漫不经心地说着。

    “……浩源。”女人深吸了一口气，坐直了身体，因为疲惫而黯淡的眼睛直直地盯着自己的儿子，满是认真，“我想离婚。”

    “那就离。”聂浩源没有丝毫惊讶。他跟继父本来就没有什么感情，两看相厌，新家庭又由争吵到冷战，以他妈妈这样不愿意受到委屈的性格，聂浩源很早就知道会有离婚这一天，“找到新目标了？是什么样的男人？”

    “你！你这个孩子怎么这样说话！”女人恼火地瞪了聂浩源一眼，“不准你用这种口气说山本先生！”

    “山本啊……”看来他下一步就要改姓山本了？聂浩源冷漠地想着，一想到要跟山本武同性，他就有些不自在。

    “山本先生是个好人……每次我跟你爸爸……那个人吵架，伤心的时候他都会安慰我，很温柔，很善良……”女人的声音轻柔了下来，带着些许还念，聂浩源不由看向她，在他的印象里，很久没有看过自己母亲这样柔和的表情了。

    “山本先生……有点像你生父，都是很温柔的人，不过性格倒是没有那么软趴趴的不争气，看着让人干着急……哈哈……”女人干笑了一下，挂着笑意的嘴角苦涩地弯着，眼眶竟然有些发红。

    “……如果你还喜欢爸爸……那就回去吧……我们回中国……”聂浩源张了张口，犹豫地说道，“爸爸……他……如果你道歉的话，爸爸他会原谅你的――之前他不是也说，只要不离婚，只要之后好好过日子，他不在乎你做的那些事情……”

    小孩子都希望有个完整的家，希望亲生父亲和亲生母亲能够在一起。虽然知道这样的想法利用了自己父亲的好脾气，对他并不公平，但是聂浩源仍旧残存着这样自私的期盼。

    “即使你父亲能原谅我，我也不能自己原谅自己。”女人摇了摇头，轻笑了一下，“我没脸再见他。”

    “那――那么那个山本先生……”聂浩源皱了皱眉，一想到母亲还没有结束另一段婚姻就又一次跟别的男人好了，他就有一种厌恶的感觉，“你们上床了？”

    女人的脸一下子白了，随即变得通红发青，“山本先生才不是这样的男人！”

    聂浩源松了口气，转过头继续去看电视，顺手再拿起一块披萨，起码这个山本先生没有自己的继父那么糟糕。

    “山本先生……只是同情我而已，是我自己自作多情地对他有好感罢了。”女人苦笑了一下，抬起手梳理了一下自己烫成时尚波浪形的卷发，“山本先生的妻子很早就去世了，自己一个人拉扯着儿子长大，开了家寿司店，做的寿司真的很好吃，人也很温柔……”

    “等、等一下……”越听越不对劲，聂浩源面孔僵硬地看向女人，“那个儿子……是不是叫什么……山本武？”

    “哎？你知道那个孩子吗？”女人愣了一下，奇怪地看向聂浩源。

    “妈的！！”聂浩源忍不住压低了声音咒骂了一句，抬手捂住自己的脸。

    ――真是怕什么来什么……这个世界他妈的怎么有那么多凑巧的事情？！现在只是学校里的相处就已经是聂浩源忍耐的极限了，让他跟山本武当兄弟？这不是要了他的命么……

    ――幸好自己妈妈只是暗恋，两人八字还没一撇，虽然通过山本能看出那个山本先生是个好人，自己妈妈嫁过去应该会生活的不错，但是聂浩源第一个反应仍旧是――绝对要阻止！

    电视里突然传出一阵嘈杂的声音，尚未从这颗重磅炸弹中回过神来的聂浩源反射性地抬头看是怎么回事，发现电视上正播放着一段什么东西被炸毁的烟尘滚滚的景象。

    “现在播放最近收到的消息，并盛商业街附近出现不明爆炸，警方已经赶向现场疏散群众、救治伤员，并封锁道路排查事故原因，请大家确认自己亲人的安危，不要恐慌。重复一遍，并盛商业街附近出现不明爆炸……”

    “怎么回事？”女人也忘了刚刚的问题，奇怪地凑过来看着电视。

    “谁知道？恐怖袭击？”聂浩源嗤笑着耸了耸肩膀，一副不在意的样子，心里却急切地询问着g田纲吉到底有没有线索，“山本他们说今天要旷课去玩，会不会去了商业街？”

    【……就是这样。】g田纲吉深吸了一口气，【这场爆炸十有八九就是他们和Varia特种暗杀部队遭遇了。】

    “Varia……就是那帮要抢夺什么Vongola指环的家伙？”聂浩源多少已经听g田纲吉讲了些关于Varia各个成员的事情，对于接下来将发生什么也有了些了解。

    【嗯，就是他们。】g田纲吉的声音沉着，【这就是指环争夺的序幕了。】

    “我们……用不用到现场去？”电视的镜头只是一两分钟就切换成了别的画面，聂浩源有些担忧地询问着，“不会出问题吧？”

    【……有Reborn在，迪诺师兄应该也会赶过来，没有事情的。】g田纲吉笑了一下，【这是他们的战斗，我们只要当一个旁观者就好。】

    “……但是你说Varia那帮家伙很厉害……”

    【……你到底是担心，还是手痒也想去玩玩？】

    “啊哈哈哈，被看穿了~”聂浩源轻松地往沙发上一靠，“不过总有机会吧，跟那帮家伙比一比。”

    【你现在的任务是学会如何应付骸的幻术。】g田纲吉无奈地笑，看似并不担忧的语气，而聂浩源却知道，其实g田纲吉却比他更为忧虑。

 第三十八章&#8226;g田家光

    第三十八章&#8226;g田家光

    第二天上课，无论是山本、狱寺还是棕发少年都请了假，没有任何踪影。学生中不少人都在谈论昨天商业街的爆炸，但是也没有听到什么有用的消息。

    按照g田纲吉的说法，他们应该已经开始为了十天后与Varia的指环争夺战展开了训练，至于Vongola家族守护者们的戒指，大概已经被送到了各个守护者的手中了。

    不过，这一切仅仅是g田纲吉根据自己曾经的经历推测罢了，至于现在的情况到底如何，聂浩源完全得不到任何的消息。

    不由开始埋怨山本，没事儿的时候打电话打得这么勤，这一会儿却没了消息……聂浩源皱着眉，挣扎着思索要不要给山本打个电话询问一下，也好心里有数。

    一天的课程就这样在平静中渡过，聂浩源背起书包离开教室，仍旧在打电话与不打电话这两个选择之间难以抉择，就在他的手伸进口袋里，握住手机的时候，身后突然传来一声呼唤，“吆！少年人！”

    ――真是奇怪的称呼。聂浩源皱了皱眉，漫不经心地扭头看了声音传来的方向一眼，却没想到看到一个金色短发、满脸胡子、看起来很是不修边幅的中年男人正朝着他大笑，还不断挥着手。

    男人的身材健壮，皮肤是饱经日晒的黝黑，穿着一条破了个大洞的陈旧牛仔裤，上身则是一件同样老旧的白色背心，看起来就像是刚从工地出来的民工一样。

    聂浩源自认为绝对没有跟这样的人有过任何接触，也对这样看起来邋遢的大叔没有任何好感，虽然停下了脚步转过身等待他走近，黑色的双眸却犀利而警惕，“你认错人了，我不认识你。”

    “哎呀~有警觉心是好的，少年人~但是不要像是刺猬一样见人就竖起刺嘛！”男人倒是不在意聂浩源丝毫称不上善意的态度，只是大笑着想要去拍他的肩膀，却被聂浩源一点也不给面子的侧身躲过，“你到底是谁？！”

    【他……是我的父亲，g田家光。】

    比男人先回答他问题的，是g田纲吉。一听到这个答案，聂浩源原本紧绷的表情猛地一变，瞠目结舌地用着打量外星人的目光看着面前的男人。男人对于聂浩源突然的变化竟然丝毫不以为意，只是微笑着看着他。

    “你……你父亲？他怎么――他不是什么Vongola家族的门外顾问……”聂浩源结结巴巴地说着，表情异常纠结，他是完全在无法将眼前的男人和g田纲吉联系在一起――不论是外表还是气质，都差太多了吧？！

    【唔……我父亲就是这样……比较……嗯……奔放。】勉强吐出最后一个词，g田纲吉不由得笑了出来，【你可以想想他对妈妈宣布的另一个职业――石油工人？这个比较贴切？】

    “呼……”聂浩源忧郁地呼了口气，正想着用什么办法委婉地转变对于面前男人的态度的时候，男人笑着开口了。

    “看起来，你身体里的另一位小朋友已经对你说明我的身份了？”

    “呃――？！”这句话一说出口，聂浩源又呆滞了。男人了然地笑了，抬起手臂搂住他的肩膀，“来吧，少年人，我们找个地方好好聊聊如何？”

    隐隐约约有种不妙的感觉，聂浩源却仍旧随着g田家光往前走，被他带着离开大路走进小巷，又在小巷里七拐八拐，最后来到另一条窄小破旧的街道上，停在一家不起眼的咖啡馆前。

    “我老朋友开的店，里面的咖啡不错哦~”g田家光转头对着聂浩源炫耀般露出洁白的牙齿，“对了，少年人，你爱喝咖啡吗？”

    “……抱歉，我喜欢喝茶或者碳酸饮料。”聂浩源摇了摇头，实话实说。

    “啊哈哈哈哈！看来是来对了！这店里也有很好的碳酸饮料哦！”g田家光对着聂浩源伸出大拇指，聂浩源抽了抽嘴角，扭过头去。

    ――这种东西……街边的自动售货机也有……而且碳酸饮料什么的难道不都是流水线作业生产，全都一模一样的吗？！

    不管怎么说，g田家光带他来这里一定是有原因的。聂浩源硬着头皮跟着g田家光进入了咖啡店，找了个角落的位置坐下。咖啡店里的人很少，除了他们之外只有三个，围坐在一张桌子上聊着天，见到他们进来，很恭敬地站起来向g田家光问好，看起来这也许是Vongola家族的据点之一？――反正不是什么石油开采队的……

    坐到座位上，也没有服务员出现，g田家光很是熟稔地直接对着看起来像是老板的人叫道，“一杯咖啡，跟以前一样，一杯……可乐行吗？”转头看了聂浩源一眼，询问他的意见，得到肯定的回答后，g田家光接着高声叫道，“一杯可乐……再来一杯牛奶，热一点的！”

    牛奶？聂浩源愣了一下，奇怪地看了g田家光一眼，却没有开口询问什么。

    饮料很快就被端了上来，g田家光自顾自拿了咖啡，把其他两杯推到聂浩源的面前。聂浩源又疑惑地看了牛奶一眼，拿起旁边的一罐可乐，打开。

    原本以为g田家光会说什么，没想到他东拉西扯很久就是没有什么正题，聂浩源在将可乐喝下去大半后，实在是耐心告罄，将易拉罐重重地放在桌子上，“抱歉，我无论是对南极的企鹅还是热带雨林的长臂猿都完全没有任何兴趣！能不能跟我说一下你来找我到底是为了什么？！你一开始见面的时候说什么我身体里的另一个人――你知道些什么？！”

    “哈哈哈。”g田家光笑了起来，丝毫也不着恼，“少年人就是少年人，一点也没有耐心，这样很容易被人抓到漏洞的吆！相比之下，你身体里的那一位，可是沉稳了很多呢~”

    聂浩源面容一肃，紧张地盯着g田家光没有说话。g田家光脸上的笑容也淡了下来，“既然你不愿意陪着我这个老头子聊天，那么……能否让我见一见，我的儿子，g田纲吉呢？”

    原本和普通大叔没有什么两样的眼神突然锐利了起来，看的聂浩源呼吸一滞。片刻后，他才草草地点了点头，将身体的控制权交换给了g田纲吉。

    一个人的气质能够在一瞬间有着完全的改变，据说不是演戏的天才就是精神分裂的疯子。g田家光如此漫不经心地想着，看着黑发的少年再次抬起头，看向自己，“你……刚刚说出了‘你的儿子，g田纲吉’这样的话，是否就意味着……我能够叫你……父亲了呢？”

    少年的嗓音平稳，但是只要认真去听，很容易分辨得出其中细微的颤抖，g田家光微笑着点了点头。

    少年像是松了口气的样子，定了定神，“看来Reborn的确已经把这件事情告知给Vongola家族的高层了。”

    “你似乎并不惊讶？”g田家光挑眉。

    看过Reborn的汇报，接到过自己妻子的信件，派属下跟踪观察过，也与九代首领Timoteo商议过，g田家光已经大概有了结论，所以才会在刚刚直接了当的承认眼前少年的身份，但是这一段父子千辛万苦的久别重逢未免有点太平淡了吧？比如难道不是应该扑入自己的怀里嚎啕大哭一通诉诉苦之类的？

    ――好吧，他的儿子是从十年后来到这个时代的，他已经是二十多岁的成年人了，g田家光看着眼前一脸镇定地像是坐在谈判桌前的少年，不由感到好笑。

    一时间有些骄傲，他的儿子出色地长大了，却又有些遗憾――这成长的过程他完全没有参与。

    “Vongola家族的下一任首领出现这样异常的情况，以Reborn的身份与职责是不可能隐瞒不报、自作主张的。这是事关整个Vongola家族的大事，Reborn必定会在弄清事实……或者仅仅是在察觉异常的时候就会向首领、门外顾问等等重要干部汇报，针对这件事情所做出的决策必定也会有他们的意志。”少年的平静的叙述着，黑色的眼睛淡漠无波，“况且就算不是因为这个，Reborn也会将事情告诉你，不仅仅因为你在Vongola家族的地位，同样因为你是……g田纲吉的父亲。

    “即使有风太的占卜结果，Reborn也不会全部毫无保留的信任，他需要另一重判断的标准――那就是你。

    “Reborn没有见过真正的g田纲吉是什么样子，但是你却是从小抚养他长大的人。他会是什么样人，除了妈妈，你应该是最清楚的。不过妈妈并非Vongola家族的人，不应将她牵扯进去，而你则是Vongola家族的门外顾问，你的判断力、对Vongola家族的忠诚足够他信任。于是他会希望由你来判断――不仅仅是判断那一位g田纲吉，同样也是判断我――我真正的身份与目的。

    “……于是，你会出现在这里。”少年呼了口气，表情有些苦涩，“我早就在等待这一天了。”

    g田家光安静地听着少年的话，轻轻点了点头，起码他推测的两个方面都没有出现错误，“不过，你还漏了一点。”

    少年愣了一下，目光看向g田家光，不好意思地抓了抓头发，“呃……我、我也只是这样推测的……果然还是漏掉了什么吗……”

    看着少年之前还镇定自若的气势顿时泄了大半，g田家光忍不住笑了出来，“是啊，你漏了父母想要见一见自己真正孩子的心情。”

 第三十九章&#8226;父亲的自私

    第三十九章&#8226;父亲的自私

    “是啊，你漏了父母想要见一见自己真正孩子的心情。”

    少年抓着头发的手顿时僵住，随即缓缓放下，咬了咬嘴唇，垂下视线，低头，“……抱歉……”

    g田家光轻笑了一下，手中的咖啡杯微微摇晃着，注视着杯中微微荡着波纹的棕色液体。

    “你说的没错，我的确是因为Reborn的那个目的而来的，我也的确派人调查过你，甚至监视过你，我出现在这里也的确是为了做最后的判断，但是那不是全部，或者说这只是仅仅我出现在这里原因的一小部分而已。”g田家光的嗓音柔和，抬头凝视着少年，“我想看看自己的儿子，看看他在哪，看看他过得如何，看看他是否迷茫需要帮助，看看他还是不是那个爱哭到让人头疼的小鬼……Vongola家族的未来前景固然重要，但是我的儿子也同样是重要的。”

    少年没有抬起头，只是死死咬着下唇，颤抖的气息不受控制地泄露，连带着整个身体都颤抖起来。

    “我和你妈妈一直在通信，她很害怕，很担忧，她不知道自己的儿子为什么突然像是变了个人一样。”g田家光叹了口气，“虽然她竭力掩饰不想让我太过担心，但是我仍旧能够看得出来她寄来的那些信中压抑着怎样忐忑的感情，而我所能做的也只是隐瞒真相，宽慰她不要‘多心’。”

    “……抱歉，我没有想过……妈妈会这样担心……”一说话，一直强忍的泪水再也无法抑制，少年不得不抬起手，捂住自己的双眼，将头埋得更低。

    想起之前两次去g田宅，母亲埋藏着忧虑看起来一如既往的快乐表情，g田纲吉就忍不住咒骂自己，仅仅放任自己沉浸在自怨自怜之中，根本没有去顾及自己母亲的心情――明明，一无所知的她才是更加彷徨不安的那个人……

    “不要这么说啊，你也什么都做不到，不是吗？”伸出手臂，隔着桌子拍了拍少年的头，g田家光笑了一下，“其实，你能够回家看看，奈奈很高兴的。她给我的信里有提到你，说虽然只是见了一两面，却觉得非常亲切熟悉，只是你去的次数实在是太少了……真是薄情的小鬼，不论你在顾及着什么，也要多回家看看，知道吗？”

    不知道为何，g田纲吉刚刚有所收敛的泪水突然再次泛滥，深感丢脸的他不自在地扭了扭头，将面孔转向一边，轻轻应了一声。

    ――没有什么能够比得上父亲的一句“多回家看看”……

    “真是的，爱哭的毛病到现在还没有改掉吗？”将盛着牛奶的玻璃杯往少年的面前推了推，g田家光的语调无奈，却又满是长辈对于晚辈的宠爱。

    “我已经不是小孩子了。”g田纲吉不由自主地皱起眉，厌恶地看了那杯牛奶一眼，“我也用不着喝牛奶了。”

    “不喝牛奶就永远是豆丁那么大小的个子哦！”g田家光用拇指和食指比出一小段距离，揶揄。

    g田纲吉看着父亲熟悉的动作和语调，破涕为笑，“不要以为我还是那么好糊弄的。说什么一直喝牛奶就能长得跟你一样高，我喝了十多年不还一样没有什么效果。再说现在又不是我自己的身体，喝了更是没用。”话虽是这样说着，但是他仍旧还是顺从地端起牛奶，略微皱着眉，小口喝着。

    有些小动作，虽然年龄改变，甚至是外表改变，都不会变化。g田家光看着少年的动作和表情，眼神更加柔和起来，“嘛嘛~如果连牛奶都不能让你长不高的话，我只能说你就认命吧。”

    g田纲吉呛了一下，难以置信地瞪了他一眼。

    少年通红着眼眶，睫毛上似乎还带着泪滴，小口喝着牛奶，时不时用舌头舔一舔嘴角的奶渍。g田家光撑着下巴，默默看着，似乎时光又回到很多年前，每次g田纲吉被邻居的孩子们欺负，哭着跑回来寻求安慰的时候，他都是给他倒上一杯牛奶，拍着他的头，然后鼓励他多喝牛奶长得像爸爸一样高高壮壮地，然后把那帮孩子一个个揍回去。而被他的瞎话鼓舞的小孩子即使再厌恶牛奶，也会红着眼眶，忍耐着一口一口喝下去……

    只是后来，被无良父亲欺骗的小孩子始终没有完成这个心愿，反而被越欺负越厉害，性格也逐渐懦弱下来，极力避免跟其他孩子起冲突，能退则退……g田家光一直很担心，这样一个孩子，将来如何能够继承Vongola家族首领的位置？但是无论他如何担心，如何不想这个孩子走上这条道路，他那独一无二的血统不会给予他任何选择的权利。

    他是g田纲吉的父亲，同样也是Vongola家族的门外顾问，他希望Vongola家族盛兴，同样希望自己的儿子幸福快乐的长大成人。

    但是有些事情是难以两全的。

    “听Reborn说，你是从十年后莫名其妙来到这个时代的？”

    “……嗯，是的，只是睡了一觉而已……”g田纲吉苦笑着把杯子放到桌子上，“不知道为什么就……突然变成了这样的情况。”

    “那么之前，听说你需要成为Vongola家族十代首领的时候，你会很抗拒吗？”

    “当然，非常抗拒。”g田纲吉耸了耸肩膀，“从始至终都不愿承认什么十代首领的身份，即使被迫不得不做各种危险的事情，但是绝对没有继承Vongola家族的念头。不过没有人会听我的想法，除了Timoteo爷爷……有些事情也不容得我说不愿意做就能够不去做……总之乱七八糟浑浑沌沌地就被赶鸭子上架了……”抓了抓头发，少年的表情异常苦恼，“说什么只有我能继承，完全不给人拒绝的余地……”

    “那是因为，在那个时候只有你一个人拥有Vongola的血统，只有你能够继承Vongola家族首领的位置。”g田家光听着少年的抱怨，笑了起来，“但是，现在已经不必了。”

    “呃？”g田纲吉愣了一下，莫名其妙地抬头看向g田家光。

    “以前，我也很苦恼。我知道以你的性格根本不愿意去继承黑手党家族首领的位置，你会受很多苦，甚至有生命危险。这是一条荆棘密布的道路，一旦走上去，你的一生都将处于危险之中，我和九代首领能做的，只是保护你，给你一个普通快乐的童年，而一旦你长大了，我们则不得不将你推出来，让你面对那些残酷。身为父亲，我很担心，但是身为Vongola家族的门外顾问，我却完全无法阻止这样的发展。”g田家光看着少年，目光柔和，“但是现在已经没有这样的问题了。你不再是唯一一个拥有Vongola家族血统的人，不再被血统所禁锢，你可以自由地去做自己想做的事情了，不是吗？”

    “……自由的去做……自己想做的事情……？”g田纲吉喃喃地重复了一遍，脸上仍旧带着没有醒悟的茫然。

    “之前的你，是被逼着走上自己不愿意走的道路的。现在，你有了重新选择的机会，没有人会再限制你、强迫你，你可以远离黑手党的世界，过一个正常人的生活，这不是你一直希望的吗？我会帮你找到一具身体，黑手党暗地里有很多奇怪隐秘的违法研究，我想应该会有类似的实验，即使没有，我也会为了你找人开展这类研究，九代首领也会帮忙，然后你就可以按照自己所选择的去生活，过上你曾经希望的平静安宁的生活。”

    “……但是Vongola家族那里……”

    “那里有我们在，那里已经不是你必须肩负的责任了。我们会为了它找到适合的继承人，我们会让它兴盛，因为这也同样是我们的心愿――一切有我们。”

    g田纲吉沉默了。

    Vongola家族已经是他生命中唯一的重心，是他唯一为之努力奋斗甚至可以付出生命的存在，他根本没有想过自己会离开Vongola家族，离开黑手党世界，去过自己一直希望的……普通人的生活。

    ――普通人的生活……这样也不错，不是吗？这不正是他一直期盼的吗？没有了杀戮的生活，没有了勾心斗角，没有了不得不去做的牺牲，没有了灯红酒绿下他所厌恶的糜烂，没有了每晚入睡前心灵的责问……

    ――Vongola家族有着Timoteo爷爷，有着父亲，有着Reborn，有着许多许多的人，他们一样能够保护Vongola家族，他可以信任他们的能力与信念，安心将一切交付给他们……

    ――是的，就是这样……没有了血统，他完全可以走上另一条道路，另一条远离黑手党的道路。

    但是，这样想着，他却没有任何欣喜的感觉，心中像是出现了一个大洞一般空洞地令他发寒，仿佛整个世界都失去了色彩，他被孤零零地抛弃在一边，看着周围的所有人离他远去。

    ――Vongola家族已经不再需要他了，他不再是肩负整个家族责任的首领，他可以离开……去走自己的路……但是他又该往哪里走呢……？

    ――没有了Vongola，现在的他又能拥有什么呢？

    “你被过去困得太深了，这个世界不仅仅只有黑手党是栖身之所，或者说……对于你的性格而言，黑手党根本不是适合的世界。我知道Vongola家族对于你的重要性，知道你眷恋着曾经一起出生入死的同伴，但是如果抛弃过去，你会发现其他的世界其实也许会更好，你会获得其他同样珍贵的东西。”看着少年茫然的空洞表情，g田家光轻轻叹了口气，抬起手揉了揉少年的黑发，“人是要向前看的，放下过去，未必不能得到更珍贵的东西。……当然，这也只是我的希望罢了，真正的选择权是在你的手上，无论你的选择是什么，我都会尽自己所能的帮助你。”

    “……请原谅一个父亲的自私，他真的不希望自己的儿子继续身处危险的黑手党世界。”

 第四十章&#8226;恶有恶报

    第四十章&#8226;恶有恶报

    g田家光并没有抽出太多的时间与g田纲吉相处，很快就被一个紧急电话叫走了。临走之前，看着仍旧保持着茫然表情，没有做出任何回应的少年，他轻轻叹了口气，最后拍了拍他的肩膀。

    “有什么事情的话，就给我电话吧，我也会尽可能抽出时间来找你……最近Vongola家族有些混乱，我想你也是了解的。”

    g田纲吉点了点头，终于振作起精神，对着自己的父亲露出了一个笑容。

    g田家光离开了，g田纲吉默默地将身体归还给聂浩源，深深缩进体内的一角，与父亲相认的欣喜与惶惑不安的感觉掺杂在一起，让他分不出任何精力去思索任何其他的事情。

    聂浩源站起身，离开了咖啡店，同样也对于刚刚g田家光所说的提议深感不安，忍了许久终于还是轻声询问，“喂，你会不会听他的，要搞个身体之后离开黑手党的世界？”

    【……我不知道。】g田纲吉的回答相当诚实，【也许父亲说的是对的，如果Vongola家族真得不再需要我了，也许离开，尝试着过一过另一种生活也不错……但是……】

    “但是，话虽是这样说，你还是放不下？”聂浩源轻哼了一声，耸了耸肩膀。

    g田纲吉只是苦笑，【不过，无论如何，即使我真的要离开，也会在你真正适应了这个世界，可以用自己的力量生存下来之后――我相信以你的能力，这并不需要花费太长的时间。】

    聂浩源撇了撇嘴，虽然他知道g田纲吉这是在真心实意地夸奖他，但是第一次，他完全没有感觉到高兴，反而有些恼火，“你这个家伙真是容易被影响！之前信誓旦旦说什么要用尽一切去保护那个家伙，无论其他家伙如何看待你都无所谓，现在被说了几句就轻易改变了想法！”

    【啊哈哈哈……似乎的确是这样……】g田纲吉无奈地笑着，似乎连自己也受不了自己的样子，略带着点自嘲地询问聂浩源，【那么你说，我要如何做？】

    “呃……”没想到g田纲吉会问自己，聂浩源愣了一下，在私心的蛊惑下忍不住脱口而出，“其实……离开也不错啊！反正那帮家伙都不记得你了，也都有别人管着，与其一厢情愿地为他们奉献，还不如自己去寻找新的重要的东西啊！”

    【是……这样吗……？】g田纲吉仍旧犹豫着，聂浩源的心脏快速地跳了起来，不知道是为了遮盖自己真正的想法还是为了进一步说服g田纲吉，有些磕磕绊绊地慌忙进一步解释，“你看，g田大叔不也说了吗，什么不只有黑手党世界是栖身之所什么的，如果真得去寻找的话，肯定能找到其他更好的，能遇到新的重要的东西，一直被过去束缚着其实也很糟糕……”

    聂浩源认为对于自己在g田纲吉身边最大的威胁就是Vongola家族。Vongola家族的人、Vongola家族的事，都似乎能够轻而易举地将g田纲吉带离自己的身边。如果g田纲吉真得能够放手，不再去过分关注Vongola家族，这对于他而言无疑是一件很棒的事情。

    ――至于远离不远离黑手党，聂浩源倒是不会去关心，即使g田纲吉在有了身体之后过上平常人的生活，也不会影响他和他之间的关系，或者说让g田纲吉远离黑手党，远离意大利，远离那帮家伙，才能有效阻止他对于那些人的“旧情复燃”……

    一想到这些，他就不由地雀跃。

    能够有机会搬开隔在他和g田纲吉之间那座原本以为无法撼动的叫做Vongola家族的大山，聂浩源觉得他和g田纲吉的距离一下子显得近了很多，所以即使对于g田家光的某些说法有些不舒服甚至本能得有些厌恶，但是私心仍旧让他决定支持g田家光。

    g田纲吉没有说话，似乎陷入了更深的迷茫之中。聂浩源知道，要下这样的决定对于g田纲吉而言就像是要毁掉他原本拥有的世界那样艰难。

    一路无语，g田纲吉陷入自己的思绪，聂浩源也重新仔细回想着g田家光刚刚一番话，在他终于凭借自己不错的记忆力顺利穿过错综复杂的小巷，回到了宽敞的街道的时候，聂浩源终于恍然大悟自己为什么会对g田家光的话感觉不舒服。

    “呐，从g田大叔的话来看，黑手党的科技研究什么是似乎很厉害，但是你的父亲在知道一切后，并没有尝试帮你夺回身体，反而劝你离开，会不会是觉得你的存在会威胁到什么……”

    【不要说了！】

    被g田纲吉厉声喝斥，聂浩源吓了一跳，接下来的话反射性地咽回了肚子，自己也有点感觉自己这样的猜测有些阴暗了……不过g田纲吉的反应竟然如此之快又如此之大，就像是他同样也想到了什么一样……

    【既然父亲已经承认我是他的孩子，那么他一定是为了我好，我相信他。】g田纲吉的话语很低沉，却又坚定，【我绝对不会去怀疑他。】

    “……为了孩子好的父亲，曾经不也是他把你推到那条路上去的么……”聂浩源低声咕哝了一声，带着些许不满。

    【……即使他要做什么，也是逼不得已的无奈之举。有些事情，并不是单纯的不想去做，就可以不去做的……黑手党的世界错综复杂，每个人都可以为了自己的利益置别人于死地，纸包不住火，如果我的存在真得传了出去，Vongola家族会面临威胁，另一个g田纲吉会，我，和你也同样会。这并不仅仅是我夺回身体，重新成为十代首领，或者是他继承我曾经的一切的问题，其中牵涉的范围会更广……身为曾经的首领，我能够理解在这种情况之下选择最稳妥的道路的原因。黑手党的世界里，孤注一掷的冒险是最危险的，在不得已之下才能使用的方法。

    【对于家族而言，威胁是必须铲除的，无论对方有心还是无意，无论对方有多么无辜。如果九代首领并非是仁慈的Timoteo爷爷，如果门外顾问并非是我的父亲g田家光，那么一旦被察觉到存在，我和你绝对不可能再有自由可言……被囚禁，或者被杀掉都是很正常的。但是仅仅依靠两人的仁慈而保命绝不是长久之策，其他的家族，甚至是Vongola家族内部的其他人可不会为了这种原因而高抬贵手，以我们现在的弱小，想要逃脱只能是妄想。】

    “……你的意思是说……？”

    【父亲和Timoteo爷爷一直在保护我，但是现在的Vongola家族面临危机，XANXUS的行动让他们对于这种保护的力量产生了不确定，即使这一次能够平安度过，但是下一次却不一定了。所以，他们认为不论是为了Vongola家族还是为了我的安全，离开才是最好的选择……】

    “那么……你的意思是……离开吗？”

    【……力量，除非能够获得足够强大的力量，不然我只是个给别人添麻烦，还需要别人保护的累赘罢了。除了拥有力量以外，其他都是奢谈。】g田纲吉的声音平淡，却压抑着痛苦。

    g田纲吉不知道自己还有多少时间，能够允许他强大起来，如果要短时间内获得这样的力量，这绝对不是能够依靠循序渐进的温和手段能够达成的。就他目前选中的多洛雷斯家族而言，只有需要牺牲掉无数的人，再次让双手染满鲜血，才能真正将这个家族控制在自己手中。

    ――他能够做到吗？为了自己的愿望，去杀戮无辜的人……

    无论聂浩源再询问什么，g田纲吉都没有回答，知道他又在纠结什么问题了，聂浩源只得耸了耸肩膀，随他去了。有时候看到g田纲吉这个样子，聂浩源真觉得想自己这样什么都不在乎的活着实在是太轻松了。

    一边往家的方向走着，一边思索晚上要弄点什么东西填饱肚子，聂浩源拐了个弯进了超市，觉得自己大概应该买点东西去填充一下家里空空如也的冰箱。

    逛了半天，除了不少方便面和用微波炉就能搞定的的食品以外，其他的东西都以“不会做”和“懒得做”为由否决了，聂浩源咂了咂嘴，抱着“只要饿不死就好营养什么的就无视吧”的想法准备去付钱，却没想到身后突然伸出来一只手，一把搂住他的脖子。

    被吓了一跳的聂浩源瞪大了眼睛转过头，看到山本那该死的笑脸，顿时气不打一处来，“给我放开！勒死我了！”

    “啊抱歉抱歉~”山本大笑着，转而搂住聂浩源的肩膀，“在买东西吗？我也是被老爸差遣出来买东西的，家里明天做寿司的材料不太够了！你买了什么？”

    看到山本探头往自己的篮子里看，聂浩源也扫了他手里的篮子一眼，顿时觉得两者的差距实在是太大了，山本也同样皱起眉，“别告诉我你平时都是吃这种东西？”

    “……关你什么事情。”聂浩源没好气地回答，径自往收银台走去，山本也碎碎念叨着跟在他身后，一直在说他不注重营养健康将来老了一定会后悔之类的。

    “这种话怎么像是父母级别的人才会唠叨的，喂，大叔，你儿子多大了？”听得不耐烦了，聂浩源转过头讽刺了一句，山本倒是毫不在乎，抓着头发笑了起来，“啊哈哈哈~你听出来了啊？我老爹一直在这么唠叨我呢！”

    聂浩源无力地翻了个白眼，打定主意不再去理他，没想到离开超市后山本一把拉住了他，强硬地要他跟自己一起去他家吃晚饭。

    “反正浩源父母不会给你做饭吧？如果浩源晚上吃着种东西，我却吃着老爹做的大餐，一定会于心不安的！”

    虽然口头上对于山本的话不屑一顾，但是同样吃方便食品吃腻了的聂浩源也只是别扭了几句，就从善如流地跟着山本去了他家，顺便路上询问了一下山本今天请假没有去学校到底为了什么。但是出乎他预料之外的是，山本竟然对他撒了谎。

    ――相扑大赛的备战？！相扑大赛你妹啊！

    深深感到自己的智商被鄙视了的聂浩源跟在丝毫没有察觉的山本之后，扭曲了面孔。

    不过既然山本不想说，聂浩源也懒得追问，只是阴阳怪气地说了句加油，就不再多问了，倒是山本抓了抓头发，看起来似乎有点失落。

    来到山本家的寿司店，一掀门帘就看到坐在柜台边，跟寿司店的老板谈笑风生的打扮时尚的女人，聂浩源原本就不好的脸色更差了。

    “哦哦，阿武你回来了！”寿司店的老板看到山本，笑着大声叫道，“要买的东西都买到了吗？”

    “那是当然的！”山本也高声回答，一手拽着僵硬在门口的聂浩源，将他推到自己面前，“这是我跟老爹你说过好几次酒井浩源，今天我带他来尝尝老爹的大餐喽！”

    “哦哦哦！欢迎欢迎！”山本的父亲爽朗地笑着，招呼聂浩源坐下，山本也拽了拽他，却没拽动，不由疑惑的看向他，随后顺着他的目光看到了坐在柜台边，同样僵硬着表情的女人。

    “浩、浩源。”女人有些不自在地笑了一下，抬手拢了拢自己的卷发，“你也来吃寿司？”

    “……被这个家伙拉过来的。”聂浩源对着一头雾水的山本努了努嘴。

    “是啊是啊~我在超市遇到浩源，看他买了一堆垃圾食品，就拽他过来了。”听聂浩源提到他，山本立即搂住他的肩膀，彰显自己的存在感，“浩源的老爸老妈都不管他，不给他做饭吃，上次受伤住院竟然也没去看望……喂，老爹，以后都让浩源到咱们家里吃饭怎么样啊？！”

    “没问题啊！这个年纪正是长身体的时候，总吃这些东西是绝对不行的！”山本的父亲也看到了聂浩源刚刚从超市里买来的东西，点头回应。

    女人听到这样的话，原本不自在的脸色顿时尴尬的发红，又有些发青。

    不是有句话说吗？善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

    聂浩源将头转向仍旧冲着他老爹控诉聂浩源父母不负责任行为的山本，缓缓开口，“这位，就是我妈妈。”

    顿时，原本热闹的寿司店，一时间寂静无声……

    作者有话要说：关于对于g田家光的做法的争论，我不想多说什么了，大家都有不同看问题的角度，彼此之间很难说服，无论是认为g田家光是渣也好，还是他是好父亲也好，都自由的保持自己的想法吧XD

    g田家光的做法在我看来是最符合他身份的，但是当然不同人对于角色的理解不同，也会有不同的想法，我由于思想阅历神马的比较浅，也有肤浅想不到的地方。一个人的想法毕竟有限，不可能面面俱到，很多姑娘们看不惯我也无话可说。

    指环战这一部分，我的设定是270会在离开或者留下之间挣扎，最后做出了离开的决定。但是在他还没有付出行动的时候又被卷入未来战，然后想法又改变了【你滚！

    提前说一下，以防姑娘们觉得花了冤枉钱不爽来砸我QAQ

    最后结果当然是伪27会离开，270再次继承十代首领，这个结尾是不变的，至于其他部分的纠结，不喜欢被虐觉得花钱被虐很糟糕的GN请自由的……咱们有缘再见XD

    我很理解姑娘们的想法，我也不喜欢看虐文，更喜欢看清清爽爽快快乐乐的文，但是写文和看文是两码事【==|||】看文可以不喜欢就离开，但是写文一旦沉浸进去了，除非无爱了，不然无论怎么样都想要继续写下去，况且这文V了，还有花钱蹲坑的姑娘们，这也是一份责任【你有资格说么喂！】。我不认为自己是故意在虐什么，只是这个文的发展就是这样，它从一开始就注定并非是一个快乐的喜剧，我只是想写这样的故事而已，不求所有人都会喜欢它

    其实看到大家在文下争论，说g田家光是渣我也挺郁闷的……于是逃避去玩游戏了【你滚！这是借口！！<――其实我只是想说那个《美眉梦工厂》不知道是不是山寨《美少女梦工厂》的网页游戏挺好玩的，虽然我才玩了两天半==|||有没有GN玩过？

    另外就是最后那个“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到”神马的，其实我特想引用杨教主的名言“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！！！”<――好啦轻松一下，大家消消气不要吵了哦QAQ

    我果然是话痨OTZ

 41、第四十一章&#8226;雾守

    41、第四十一章&#8226;雾守

    最后，聂浩源是在极其尴尬糟糕的气氛中被女人从寿司店拉走的，没有吃到山本父亲做的据说是很美味的晚餐，这让聂浩源感觉到了些许的遗憾。

    女人的脸色铁青，脚步急促，拉着聂浩源手腕的手也握得很紧，显然刚才的事情让这位自尊心很高的女人非常无法忍受。

    ――在想要讨好的男人面前暴露丑态，这大概是女人最无法接受的事情。

    聂浩源在心里嘲讽地笑了一下，等待着女人的怒火。

    女人自然不会在大街上大庭广众之下发怒，当两人回到家，关上房门的时候，女人立即转过身，瞪着聂浩源语调尖锐地责问他，“你刚刚怎么能那样做？！”

    “那样做？哪样？”女人的质问让聂浩源愣了一下，无名的怒火也猛地爆发了出来，不由冷笑，“我刚才做了什么？我只是说了句――你是我妈妈而已吧？！难道你为了那个男人都不愿意承认我是你儿子了？！”

    “毕竟是在那种场合之下，你这样说……”女人噎了一下，似乎也发觉自己理亏了，但是声音随即又高昂起来，“你这样说难道不是诚心让我丢脸，下不来台吗？！我被别人看不起你觉得很开心是不是？！你到底跟你的朋友说了我多少坏话？！我供你吃供你穿，你这个没良心的东西！”

    “少自作多情了，我为什么要说你的坏话？你做什么我都不在乎！”聂浩源的语气不屑，眯起黑色的眼眸，“跟别人诉苦？争取别人的同情怜悯？这样无聊又丢脸的事情我根本不会去做！”

    以聂浩源如此高的自尊心，就算是死，他也绝对不愿意在别人面前露出软弱的一面，别人的同情怜悯对他而言与嘲笑无异。

    “我没有跟山本说过任何多余的话，甚至连提到你的次数都少得我基本上不记得，但是你对我到底如何只要是有心就能察觉得出来吧？我重伤住院你连脸都没露，甚至连问都没问一句，反正我是死是活你都不关心对吧？”看着女人的脸青一阵红一阵，似乎还想要争辩什么，但是聂浩源却实在是没有心情再吵下去。

    从前，母亲在家里是一副颐指气使的模样，但是父亲脾气好，总是让着她，家庭还算和睦，她那时虽然同样把照顾孩子和家务活都推给自己的丈夫，但是偶尔高兴的时候对聂浩源也是极好的。不过，自从离婚后又来到日本再婚，诸事不顺，她开始因为各种烦心事更加忽略了聂浩源的事情，甚至很多时候更是在他身上发火。聂浩源也可怜她，很多时候虽然会吵几句，但是更多的时候也是退让的。但是无论如何，再深的感情也会逐渐消磨掉，聂浩源不知道自己的底线到底在哪里，一次又一次的失望让他到底能忍耐到什么程度。

    突然感觉有些疲惫，聂浩源转过身朝着自己的房间走去，不想再多说什么，“要是你觉得我拖累了你，我搬出去自己住也无所谓，还是不行的话，我就自己回中国去。”

    ――这样的话聂浩源也说过很多次，之前大多都是赌气，但是这一次却带上了些许认真的成分。

    原本以为女人会像之前那样不理不睬，或者冷笑说“有本事你就离开”，但是这一次，女人的语气却突然软了下来，“好了好了，我刚刚也是有些生气，所以说的话有些不太对，你不要闹脾气了……”

    聂浩源停下脚步，有些惊诧地转头看着自己的母亲。

    “今天晚上……想要吃什么？咱们也好久没有真正做顿饭，一起坐下来吃晚饭了……”女人躲避着聂浩源的目光，在被聂浩源随手扔在门口矮桌上的塑料袋里翻了翻，有些为难地皱了皱眉，“只买了鸡蛋、黄瓜和西红柿？”

    “……嗯，鸡蛋煮方便面的时候能扔进去，剩下两种洗洗就能生吃。”聂浩源迟疑地咬了咬嘴唇，最终小声嘟囔了一句，走到女人身边，和她一起收拾起塑料袋里一堆乱七八糟的方便食品。

    聂浩源不知道女人突然软下态度，是真得觉得歉疚，想要补偿他，还是不想让两人之间的矛盾进一步深化从而传到山本父亲那里，甚至是想从讨好自己开始慢慢消除掉今天给山本父亲造成的坏印象，或者是几种的掺杂，但是无论如何，他都希望单纯是前者。

    孩子都希望得到父母的爱，更愿意相信父母做的一切都是为了自己好――这一刻，聂浩源似乎明白了g田纲吉为何会无条件地信任着g田家光。

    ――他也是个一样的笨蛋。

    晚饭是黄瓜炒鸡蛋和西红柿炒鸡蛋，简单到不能再简单的家常菜。严格来说，女人并不擅长做饭，做出来的东西只能用“还能吃”来形容而已，分量也掌握得不怎么好，做了一大堆。不过聂浩源仍旧是吃了个干干净净，随后立即窝到床上挺尸，一动也没法动。

    暴饮暴食的结果是惨烈的，聂浩源半夜就开始闹肚子，疼得他在床上翻来覆去，心中异常怀疑自己妈妈是不是放了什么不该放的东西，都快赶上那个有过几面之缘，据说用有毒料理当武器的碧洋琪了……

    福无双至，祸不单行，就在聂浩源折腾了一晚上终于勉勉强强入睡的时候，又赶上六道骸来串门。当他苍白着面孔，浑身无力地靠在幻境的树上捂着肚子，瞪着面前带着极度不满的表情抱怨他这么晚睡让他等了好久的六道骸，差点彪出中国的国骂。

    “抱歉，今天晚上浩源有些不舒服，我们下次再聊？”――唯一让聂浩源感觉到有些安慰的，是扶着他，对着六道骸优雅微笑的g田纲吉。

    扫了聂浩源一眼，六道骸露出了个嘲讽的笑容，随即将目光投向g田纲吉，“今天我不是来找这个小鬼的，是来找你的。”

    聂浩源感觉自己被挑衅了，但是肚子里的剧痛让他实在无暇分心去管其他的事情。g田纲吉沉默了片刻，轻轻点了点头，“那么，你找我有什么事情？”

    “你到底是谁。”六道骸紧盯着g田纲吉，单刀直入。

    “我是谁有什么重要的吗？”g田纲吉轻笑起来，耸了耸肩膀。

    “一个人的体内竟然有两个同样强烈完整的性格，而且有不同的外貌，这还我第一次遇到，自然会很有兴趣。”六道骸眯起异色的双眸，仔细打量着聂浩源与g田纲吉，“况且其中一个的外貌竟然和我的目标如此相似――就像是最完美的成人版，如果不搞清楚的话，似乎会对我的计划造成很大的影响，这够重要了吧？”

    g田纲吉赞同地点了点头，似乎也很有兴趣地歪了歪头，“对于我是谁，你大概也有自己的猜测吧？”

    “自然是有的。”六道骸单手抱胸，另一只手轻点着自己的下巴，若有所思地意味深长，“有些精神力很强的人，如果对于某个人抱有强烈的幻想的话，就会创造出与那个人有着相似特点又同时加入自己最完美设想的性格……”

    “妈的！”在听懂了六道骸话中的含义后，聂浩源终于安奈不住，骂了出来，“你才对那个家伙有幻想！那个家伙哪里有资格让我幻想他？！”

    g田纲吉眉毛微挑，扫了一眼不知道是疼得还是气得双颊发红的聂浩源。

    “哦呀哦呀~不要那么激动嘛，我还没有说完。”六道骸轻笑了一声，似乎对于激怒聂浩源感到很愉快，“当然，这一点猜测很快就被我推翻了。你们显然互相了解对方的存在，记忆也没有缺损的情况，而小鬼你则是这具身体的主人格。如果另一个人格是被主人格创造出来的话，显然他不可能了解主人格不了解的事情――恕我冒昧，不论是见识还是力量，身为主人格的你可比这位……先生差的太多了。”

    聂浩源咬了咬牙，却又不能反驳这个事实，只能愤愤地瞪着六道骸，无比憋屈。

    “其实，你的猜测也并非完全是错误的。”g田纲吉思索了片刻，缓缓点了点头。

    六道骸错愕了一下，了解一切真相的聂浩源也有些奇怪地看向g田纲吉。

    “我和那一位g田纲吉的确是有一些联系的……如果愿意的话，你可以同样称呼我为g田纲吉。”g田纲吉对着六道骸礼貌地欠了欠身，“至于更多的，请原谅我无法对你再透露什么。”

    “……真的是g田纲吉吗……”六道骸不知道是意外还是释然地笑了一下，“这种有趣的谜题，自己解开倒是会更有意思。既然与那位g田纲吉有关就可以了，这样成为Vongola的什么守护者，我倒是会更有动力一点。”

    “……你已经同意成为Vongola家族的雾守了啊……”g田纲吉有些感慨地看着六道骸转身，轻声低喃着。

    “……只是有个家伙擅自跑过来，又是低声下气的恳求又是拿Vongola家族的庇护诱惑，但是我对于保护那种小鬼没有任何兴趣。”六道骸停下脚步，转过头高傲而不屑地说着，随即有些怨愤地扫了棕发的青年一眼，“如果没有某个家伙的插手的话，要夺取他的身体也是轻而易举的事情。”

    g田纲吉干笑了一下。

    “我一定会找到关于你的秘密，也算是在水牢里的有益身心的娱乐好了。”

    六道骸消失的同时，由他创造出来的幻境也消散全无，聂浩源摸黑从床上爬起来，再次跌跌撞撞地跑向了厕所。

    六道骸显然对于g田纲吉有着极为浓厚的兴趣，突然感觉到危机重重的聂浩源更加坚定了要学习如何将六道骸的幻境挡在自己意识之外的方法，同时，他不由感到深深的遗憾。

    ――为什么他不是什么看起来感觉很拉风也很实用的雾属性呢？不能自己创造幻境，却只能依靠六道骸的幻境才能与g田纲吉面对面地相处……

 第四十二章 多洛雷斯

    第四十二章&#8226;多洛雷斯

    吃坏了肚子一直折腾到天亮，聂浩源自然不是那种会忍病上学的好学生，给班主任打了个电话请了病假，躺在家里又睡了一上午。

    不知道是不是最近因为训练体质上升的原因，聂浩源感觉自己的恢复能力明显强悍了很多，中午睡醒之后已经没有了什么难受的感觉，神清气爽。

    家里自然是没有任何人，聂浩源从塑料袋里翻出一包昨天买的方便食品，勉强吃了顿午饭，随即拿起鞭子，准备找个地方练习练习。

    ――虽然那场所谓的指环争夺战他大概是没有什么机会去玩一玩了，但是实力的增长绝对是有益无害的。

    聂浩源习惯是有那个的练习场地是g田纲吉为他选择的，很可惜，这个场地曾经是Reborn选择来锻炼他的，所以在这里遇到某些熟人也是不可避免的。

    聂浩源皱着眉，看着先自己一步占领了练习地点的棕发少年，低声咒骂了一句。

    和棕发少年对战的，是一张生面孔，同样也是棕发，不过偏浅，使用的火焰是蓝色，应该是雨属性的。

    这应该就是巴吉尔。

    按照g田纲吉的介绍，他隶属于Vongola家族门外顾问，是g田家光重要的亲信之一，后来，g田纲吉继承了Vongola家族的首领位置后，也颇受巴吉尔的照顾，感觉就像是兄弟一般。

    这次就是巴吉尔带着假的半枚指环来到日本，作为诱饵引开Varia的注意，以便保护很正的半枚Vongola指环。虽然身为g田家光的亲信，但是他却完全不知道自己只是诱饵，手中的只是假的指环。拼死保护假货还受了重伤差点死掉，却只是以一句“想要骗过别人就要骗过自己人”轻描淡写地带过，黑手党的残酷也可见一斑。对于此，倒是巴吉尔并不在意，仍旧对于Vongola家族和g田家光忠心耿耿。

    ――要是有人敢把我当诱饵当棋子，我绝对要让他们付出千倍万倍的代价！

    在聂浩源听完g田纲吉的话之后，异常厌恶这样的做法，g田纲吉只是苦笑，说这就是所谓的迫不得已的牺牲。

    棕发的少年不断地点燃火焰，又被巴吉尔击倒，随后再爬起来，虽然浑身伤痕累累气喘吁吁，但是眼神中却并没有退却的愿望，一副努力发奋的模样。

    聂浩源从来不会讨厌努力的人，他讨厌的只是不劳而获，或者是那种自己根本不去努力，而只是躲在别人身后，等待别人保护的家伙。

    “他倒是知道再不努力就只有被干掉的份。”聂浩源耸了耸肩膀，轻哼了一声，语调中虽然嘲弄，但是厌恶倒也少了几分。g田纲吉轻笑了一下，还未开口，身边就传来另一个声音。

    “他最近倒是努力起来了。”

    聂浩源转过头，看着Reborn站在自己身旁的岩石上，同样看着再次咬牙站起身的棕发少年，“还不算太无可救药。”

    “哼，但愿这训练能有点效果，不至于输得太惨。”聂浩源冷哼了一声，“看起来你们的所谓的守护者已经安排妥当了？”

    “我将夏马尔从瑞典叫了过来，由他训练狱寺隼人，山本武的家庭教师是他中隐于市的父亲，G川了平则拜托给了可乐尼洛，蓝波……哼，本来就不指望他能派上什么用场。”Reborn顿了顿，瞥了聂浩源一眼，“至于最难搞定的雾守和云守，倒也是托了你们的福。”

    聂浩源挑眉，Reborn的语气听不出是善意还是恶意，不过云雀恭弥和六道骸倒的确是他在这群守护者中最在意的人，“怎么说？”

    “六道骸昨天本来并没有表态，但是今天却突然传来了接受的消息，云雀恭弥则对于迪诺很感兴趣的模样――迪诺今天和他打了一场，回来后告诉我，云雀恭弥似乎对于他的鞭法非常熟悉。”

    ――看来云雀那家伙倒是找到了更好的练习对象……聂浩源有些懊恼。他的鞭法是从g田纲吉那里学来的，而g田纲吉则是由迪诺教导的，这样算来他和迪诺的鞭法相同也不足为奇，但是这样一来，他似乎就要落后于云雀恭弥了。

    ――至于六道骸那个混蛋，显然是对于另一个g田纲吉有所图谋……

    聂浩源的心情更加不愉快了，和Reborn谈论这个也觉得兴味索然，虽然不知道Reborn主动说这些到底是为了什么，但是无论如何也不想被他牵着走的聂浩源只是对他摆了摆手，表示自己对这些没有兴趣，就转身离开了。

    面对迫在眉睫的战斗，Reborn显然是将棕发的少年往死里锻炼，直到聂浩源完成g田纲吉给他的训练任务离开，路过那一片训练区域的时候，棕发少年仍旧在努力重复着倒地又爬起的过程。

    指环战前大概有十天的平静期，棕发少年、狱寺、山本都没有来过学校，从G川京子日渐担忧的表情来看，G川了平那里似乎也是如此。

    虽然经过几次探病，聂浩源和G川兄妹熟悉了些，但是碍于他在学校里一直是比较冷淡的，虽然他与G川京子同在一个班级，彼此间的交流仍旧相当少。这次，实在找不到人商量的G川京子不知道到底是怎么想的，竟然跑过来询问聂浩源对于这件事情的想法。

    在G川京子看来，这次G川了平的反常一定与“g田纲吉”几个人有关，而聂浩源与其中的山本平时关系又很好，所以认为他也许会知道些什么。

    聂浩源面对着饱含希望看着自己的G川京子，表情别扭地吐出了“相扑大会”这个词。似乎这口径一致的说法让G川京子放心了很多，竟然笑着相信了，这实在是让聂浩源深感无力。

    云雀恭弥这几天也在并盛中学销声匿迹，学校中四处流传着有个长相英俊的金发外国人来找他，两人在学校的天台上打了一架后双双消失的消息。班里有几个女生凑在一起闲聊这样的传言的时候，还双目放光，兴奋到双颊发红，这让偷听想要得到什么消息的聂浩源感到非常奇怪。

    ――但是无论如何，并盛的魔鬼风纪委员长最近在忙着别的事情，这让整个并盛中学的师生们乃至街上的小混混都长长地松了口气，感觉整个人轻松了很多。

    至于六道骸在做什么，聂浩源就不知道了，连续几个晚上都一夜安眠，聂浩源有些轻松，又有些失望。

    其他人都在热火朝天得备战，而他却被排除在外，继续平静地过着自己平静的学校生活，虽然聂浩源不以为意，但是每当看到教室里空着的三张座位的时候，他都能感觉到g田纲吉那传出的一丝淡淡的失落。

    ――不过，这样的平静在某日的放学后，被打破了。

    聂浩源站在便利店旁边的小巷子前，呆愣地看着巷子里银色长发的男人拿着锐利的长剑，抵在一个男人的咽喉处，眼神凶恶。

    银发的男人一身黑色的皮衣，看打扮就绝对不是什么正经人，身材高挑修长，动作强健有力，一头齐腰的银色长发很是扎眼，跟他那打扮合在一起，显得有些不伦不类，很是奇怪。

    【是Varia的斯夸罗。】g田纲吉的声音将聂浩源从发呆中惊醒，这位脾气暴躁、剑术高超的雨属性Varia成员聂浩源是早有耳闻的，既然指环战马上就要开始了，遇到Varia的家伙也不是什么太值得惊讶的事情――况且他们根本就是行为放肆，丝毫没有一点想要掩饰的样子。反应出自己在这里围观纯粹是给自己找麻烦，定下神来的聂浩源脚步一转就想要离开，却在听到斯夸罗的话后硬生生停住脚步。

    “喂！杂碎！这里不是你那个小小的多洛雷斯家族能插手的地方！给老子乖乖滚回意大利去！”

    聂浩源的意大利文在遇到g田纲吉后有了长足的进展，加上斯夸罗的声音很大，他立即抓住了重点。

    “多、多洛雷斯？！”熟悉的名字让聂浩源瞪大了眼睛，不由自主地躲在了巷口的转弯地方，探头朝着里面看了过去，不过这一次，他注意的对象不再是那位扎眼的斯夸罗，而是被他压制着，看起来不起眼又懦弱的男人。

    男人有着一头浅金色的头发，穿着一身浅灰色的西装，像是上班族一样，面孔隐藏在斯夸罗的阴影里，又被鼻梁上的一副眼镜遮着，看不清楚，只能判断出年龄并不大。青年并不算矮，但是不知道是气势软弱还是身高的确比斯夸罗低，显得有些孱弱可怜。

    聂浩源听到他声音发着颤，用着意大利文惊慌地解释着，“我、我们绝对不会打扰Vongola家族在并盛的活动的……对于Vongola家族的十代首领也……”

    “放屁！什么Vongola家族的十代首领？！十代首领是XANXUS那个家伙！”显然，青年的话激怒了斯夸罗，本来就大的嗓音更是提升了好几个档次。

    “是是是！十代首领将会是XANXUS先生！”青年连忙改口，“我们绝对不会妨碍诸位的任何事情，只是在日本有一个我们少主很关注的人，我们想要查清楚他的身份罢了，绝对不会给您们造成任何困扰……”

    “哼，算你识相。”青年示弱的样子似乎取悦了斯夸罗，他傲慢而轻蔑地将抓着青年衣领的手一甩，青年被甩得站立不稳，一屁股坐在地上。这一甩的力道显然非常大，青年的眼镜因为惯性被甩到一边，正巧滑落在聂浩源身前不远的地方。

    “要不是目前老子还有别的事情要忙，不能节外生枝，在这当口得罪别的家族，老子这就砍了你！回去告诉你们的人，都给老子老实着点！”用手中的长剑指了指青年，斯夸罗最后威胁了几句，随后大踏步从巷子的另一个出口离开。

    见到斯夸罗走了，已经做好往旁边超市躲避的聂浩源和青年同时松了口气，青年抬手摸了摸自己的脸，咕哝了一句意大利文，但是声音太小聂浩源听不清楚，随即改坐的姿势为爬，开始低头在巷子里来回摸起地面，似乎在找什么东西。

    虽然已经是下午五点多了，但是天色仍旧很亮，即使是小巷里也算不上黑暗，在这种程度的光线中表现得和盲人差不多，青年的视力显然相当糟糕。

    聂浩源看着青年有些可怜的样子，又看了看自己面前地面上的金丝眼镜，犹豫了一下，弯腰捡了起来。眼镜片上有一道裂痕，不过倒是没有碎掉，聂浩源拿着眼镜走到青年的身边，“请问……您是在找这个？”

    青年听到聂浩源的声音，表情迷茫地抬起头，看到聂浩源的手中似乎拿了什么，于是竭力眯起蓝色的眼睛想要看清他手中的东西，聂浩源不得不将身体弯了弯，将手中的眼镜递到他眼前。

    “啊！是这个，谢谢！”青年用意大利文叫了一声，连忙站起身，不顾身上的一层尘土，几乎像是夺一般将聂浩源手中的眼镜拿了过来，戴上。

    虽然裂了一条缝，但是功能显然还是有的，青年像是安心了一样松了口气，这才镇定下来，不太好意思地看向聂浩源，转而连连用日文道谢。

    青年的日语显然很差，翻来覆去就是那么简单的几句，聂浩源并不敢太过放肆的打量他，只是扫了他一眼，就像是不感兴趣一样移开了视线，咕哝着说了句不客气，转身离开。

    印象中，青年长得就是一副普通外国人的模样，五官立体深邃，倒是能够用英俊来形容，但是――整体给人的感觉就是太过于普通了，完全没有聂浩源期望中的黑手党的气质。

    【黑手党的气质……到底是什么？】听到聂浩源的抱怨，g田纲吉笑了起来，有些揶揄地询问。

    “比较霸道……危险……之类的？”聂浩源语塞，前后思索半天，发现他所认识的这些黑手党里，似乎有那种气质的只有刚刚连一面之缘都算不上的斯夸罗……

    【人不可貌相，既然他被多洛雷斯家族派到日本，自然有他的原因，我们仍旧是需要小心应付。】

    “知道了。”聂浩源耸了耸肩膀，漫不经心地回应着。

    就这么突兀的与多洛雷斯家族的人见面，对方还这么平凡到让人失望，聂浩源感觉相当失落。

    作者有话要说：所有跑到日本来的意大利人都有很棒的日语水准神马的……看家教的时候感觉相当有趣==

    好吧我承认我之前也总是忽略意大利语日语和中文的问题……捂脸

 第四十三章&#8226;战斗前的恐惧

    第四十三章&#8226;战斗前的恐惧

    第二天上课，棕发少年、山本和狱寺同时出现在了教室门口，不知是有着共同的经历还是拥有共同秘密的原因，山本和两人的关系看起来明显亲密了很多，正愉快地跟狱寺聊着天，而棕发少年却是一副沉重恍惚的模样，默默跟在两人身后。

    对于棕发少年这样的状态，狱寺显然很担心，时不时转头看向身后的少年，似乎想要将他拉入谈话之中，分散他的注意力，但是收效甚微。聂浩源漠然看在眼里，轻哼了一声。

    一看到聂浩源，山本立即跑了过来和他问好，聂浩源有些嘲弄地询问他那个相扑大赛准备的如何了，不知道是听不懂还是在装傻，山本只是挠着头傻笑着，弄得聂浩源也没了脾气。

    如果一切没有变化的话，今天他们来到学校，就意味着战前的训练已经结束了，今晚就将会是Varia和守护者之间的第一场战斗。不过看山本仍旧是一副老样子，没心没肺地一点也不担心，反倒是棕发少年的心神不宁看起来更加正常一点。

    随着一堂课一堂课的结束，棕发少年越来越焦躁不安，聂浩源在心里嗤笑着，有点幸灾乐祸的恶劣。

    下午放学后，聂浩源被班主任叫去办公室，虽然他在班里不怎么合群，但是学习好又安分的学生向来是老师照顾的对象。看班主任似乎准备将昨天各科讲的东西都大体说了一遍，聂浩源顿时不耐烦起来，直接表示那些内容自己都已经自学会了，才终于摆脱班主任的敬业热情。

    从教室办公室出来，学生回家的回家，去社团的去社团，教学楼内寂静一片，聂浩源慢悠悠地在走廊上晃着，思索接下来要干什么。还没想出个所以然，一转弯看到楼梯下方的空间里蜷缩着一个家伙，一头的棕发显得极其熟悉。

    聂浩源不由停下脚步，绕过去，弯下腰想看看那个家伙在干什么，感受到有人过来的少年则像是受到惊吓一样抬起头，聂浩源立即就看到少年似乎哭过一般红彤彤的眼睛。

    少年蜷缩着双腿，双臂抱膝，眼睛和鼻头都有些发红，看起来可怜兮兮的，聂浩源一时之间愣住，有些不知所措，少年也像是吓呆了，微微张着嘴巴呆愣地看着聂浩源。两人尴尬地相视片刻，最先反应过来的是聂浩源。

    “……你在这里干什么。”聂浩源轻咳了一声，打破了沉默，少年也垂下头，缩了缩肩膀，小声回答，“没、没什么……就是想找个地方自己呆着……”

    “……那我就不打扰了。”是个人都会有想要自己安静一下的时候，也不打算和少年深交的聂浩源点了点头表示自己知道了，随即直起身子准备离开。

    “酒井君――其实知道所有的事情吧？”

    少年的声音闷闷地传来，聂浩源的脚步顿了一下，转头看着隐藏在楼梯阴影下的少年，语气平静，“知道什么？”

    “Vongola家族的事情，Varia的事情，很多很多……”少年的语气很茫然，像是不知身在何方的旅人找不到归乡的方向，这种语气让聂浩源突然想起了g田纲吉，很多时候，他就是这样一副茫然到让人微微有些心酸心疼的样子。

    少年与g田纲吉如出一辙的相貌，和那相似的语气与神情，让聂浩源不由自主地有些晃神，竟然打消了原本打算离开的决定。

    “虽然了解一点但是也不算很多，怎么了？”靠在楼梯上，背对着蜷缩在楼梯下的少年，聂浩源双臂抱胸，漫不经心地反问。

    “……酒井君知道今天晚上，我们就要和Vongola家族的Varia特种暗杀部队进行指环争夺战吧？”

    “嗯，我知道。”反正从黑曜那里，他的身份在这群家伙眼里就不再是单纯的中学生，而是和Reborn差不多的幕后黑手，聂浩源也不打算再装傻，索性大大方方地承认。

    “……Varia……XANXUS……很可怕……我从来没有想过……真正见面会那么……恐怖……”

    少年的声音极低，聂浩源只能勉强听见，当他听懂了少年的意思的时候，不由皱起眉，“你害怕了？”

    少年没有回答，聂浩源忍不住扭过头看了他一眼，发现他将头更深地埋进臂弯里，浑身上下发着颤。

    ――显然，昨天与XANXUS他们的会面，让这个家伙吓破了胆。

    聂浩源没有真正见过XANXUS，不能做出任何评价，但是从昨天的斯夸罗来看，这个Varia一定都不是什么好惹的角色，会感到恐惧也不是不可能的事情。

    聂浩源沉默着，虽然他对于这个家伙完全没有任何好感，但是看到他这样脆弱无助的模样，仍旧不再好意思口出恶言，不过当然，充当知心姐姐劝解少年这种事情他更是做不出来。

    ――刚刚要是不理会他直接离开就好了，这样就不用落到现在这样处境了。聂浩源有些后悔。

    “反正，你这几天不是有很努力的训练了么？拼一拼呗。”聂浩源重新看向前方，冷淡地回复，思索着干脆就这样走掉算了。

    “再努力训练也没用……我根本做不到！我会被杀掉的！会被XANXUS杀掉的！”少年猛地抱住自己的头，像是崩溃了一般尖叫起来，将毫无准备的聂浩源吓了一跳，“零地点突破我根本一点也做不到！”

    ……零地点突破？生僻的词汇让聂浩源有些茫然，g田纲吉也没有像往常一样为他解释什么，似乎全部注意力也被少年吸引了过去。

    “我想回家……我不想呆在这里……我不是他，我比不上他……”少年的声音逐渐低了下去，断断续续地伴随着抽泣。

    聂浩源看着少年，微微眯起眼睛，“……不是他，比不上他？他――是谁？”

    少年的声音戛然而止，似乎猛地意识到自己说出了不该说的话，抬起泪痕未干的面孔，难掩惊恐和警惕，看着聂浩源，“他……”少年张了张口，似乎在想着蒙混过关的说辞，“他是Vongola的初代首领……”

    “……初代首领？”意料之外的答案让聂浩源挑了挑眉，重复了一遍。

    “是、是的。Vongola家族的初代首领，Giotto，零地点突破就是他创造出来的招式。”少年重新垂下头，躲开聂浩源的目光，“Reborn说用这一招能够对抗XANXUS，但是我……我做不到……”

    少年的说辞听起来倒是没有什么问题，聂浩源也不再追问，点了点头，“那么，你想逃跑吗？”

    少年颤抖了一下，咬了咬嘴唇没有回答，同样，也没有反驳。聂浩源觉得，他似乎是猜对了――这个家伙真的想要逃跑。

    原本，这个家伙在这个情况下没骨气的逃跑是聂浩源求之不得的事情，这样g田纲吉就不会承认他，Reborn同样也不会再扶持一个胆小如此的家伙，g田纲吉就能名正言顺地夺回一切――但是现在，情况却不同了。

    比起让g田纲吉重返Vongola家族，重新成为十代首领，继续跟那帮家伙朝夕相处，聂浩源更愿意他就此远离一切。

    ――即使知道这会让g田纲吉很痛苦，但是他那并不成熟的内心中自私的独占欲让聂浩源无法拒绝这样的机会。

    况且，逃与不逃，生或者死的概率，同样一目了然。聂浩源虽然并不喜欢棕发少年，却也没有心狠到愿意看着他死掉。

    “以Reborn那种性格和黑手党的背景，即使是逃你也逃不到哪里去，不逃走奋力一搏的话，Reborn说不定还能有办法救救你……要是你如果真的逃了，Reborn对你彻底失望，即使他不杀你，XANXUS也绝对不会容许有Vongola家族血统的家伙幸存下来，而没有Reborn和Vongola家族的庇护，你认为你真的能够活下来吗？”

    聂浩源俯身看着有些惶惑不安的少年，冷冷地开口，“换一个角度说，如果你想要逃，你对得起其他人吗？山本、狱寺，还有G川学长，他们都在因为你而努力着，丝毫不顾自己的危险，而你却想要逃跑？你这个懦弱的败类。”

    “他们不是为了我！”被聂浩源的话刺激地大叫起来，少年抬起头，激烈地反驳着。

    “不是为了你？那是为了谁？！”

    “是为了g――”少年的话戛然而止，硬生生咽下接下来的话语。

    “他们是为了谁接受了Vongola指环？狱寺那个家伙蠢毙了的十代目最初到底叫的是谁？山本又是因为什么没有参加他以前必定会到场的棒球训练，转而练什么剑道？黑曜游乐园里又是哪些笨蛋不顾自己的安危挡在你面前保护你？”聂浩源的声音低沉冷冽，带着浓浓的嘲讽与刻薄，“他们不是游戏里什么也不知道只会按照剧本走的NPC，你也不是身为世界中心的主角谁都要绕着你转，他们都有自己的感情自己的想法自己的生活，是你的出现让他们改变了原本生活的轨道，是你主动把山本他们拉进这场Vongola家族的危险游戏里面去的――如果你认为自己还是个人还有点良心的话，就给我认认真真负起责任来！”

    少年怔愣地看着聂浩源，似乎被他的气势震慑住了，又似乎是聂浩源的话里有什么颠覆他认知的东西。

    半晌，少年声音干涩地开口，似乎是在反问，“不是……NPC？”

    聂浩源顿时一阵的气闷，他好歹违背自己本性说了那么一大堆感情充沛的话，闹了半天这个家伙就听见了那么不重要的一句？！

    “你才是NPC！”恶狠狠地顶了一句，聂浩源用着无可救药的眼神看了少年一眼，暗骂自己为什么要跟这个混蛋浪费时间，迈步就走。

    “那、那个――”在他的身后，如梦方醒地少年从楼梯下钻出来，看着脚步不停的聂浩源，追了几步，却又停了下来，有些恍惚地透过身侧走廊的窗户，看着下面操场上做着各式各样事情的学生们。

    聂浩源低声咒骂着多管闲事的自己，脚步走得极快，却没想到在转弯的地方突然撞上了一个人，踉跄着后退了一步，抬起头却看到另一张讨厌的面孔。

    狱寺隼人的表情有些尴尬，双颊发红地看着聂浩源，似乎想要说什么。从这里应该可以清晰听到刚刚他和少年说话的声音，聂浩源自己也知道刚刚自己的态度有多么不客气，肯定会触犯到狱寺隼人那套“十代目至上”的诡异逻辑，聂浩源没有兴趣跟他过多纠缠，冷淡地看了他一眼，就从他的身侧走了过去。

    “不管怎么说……谢谢！！”

    身后大声的道谢完全出乎聂浩源的意料，聂浩源有些错愕地转过头看着身后对着他几乎是九十度鞠躬的银发少年，一时间不知道他到底是抽什么风，哑口无言。

    “大概是因为我们是首领和下属的关系，十代目很多事情都不会跟我们说，但是却能够跟您说，多谢您能够开导十代目！让十代目将憋在心里的苦恼说出来，我相信十代目一定能振作起来的！”直起身子，狱寺看着聂浩源的目光是纯粹的感激与敬意，“我终于知道Reborn先生为什么会选择您了！”

    “……什么开导，什么选择我。”聂浩源有些茫然地看了他一眼，费解地摇了摇头，“你在自作多情地说什么乱七八糟的东西。”

    聂浩源不客气的话却一反常态地没有让狱寺生气，银发的少年咧开嘴，笑了一下，“果然就像是Reborn先生说的那样，您就是那种说话做事很别扭，总让人有种讨厌的感觉，但是却真心为别人着想的人！”

    此言一出，聂浩源的脸一下子就黑了。

    但是狱寺隼人显然没有最基本的察言观色的能力，非但没有收敛，反而还想要说什么，不过下面的话，被凌空砸过来的东西阻止了。

    砸东西的人应该用了相当大的力气，砸过来的东西也很硬，一声闷响之后狱寺当场被砸得摔倒在地上，甩了甩头半天才缓过劲来，而聂浩源已经看到砸中狱寺头的东西――是听诊器。

    ――竟然拿这种东西砸人……会出人命吧？聂浩源目瞪口呆地看着，似乎感同身受般感觉脑袋一阵的不舒服。

    “可恶！你这个混蛋密医！你想杀了我吗？！”显然也看到了砸中自己的东西是什么，狱寺从地上跳起来，愤怒地转身朝着后方缓步走来、身穿医生的那种白色大褂、看起来颓废猥琐的大叔怒吼着。

    “说了下课就来我这里继续训练，你这个小子竟然敢放我鸽子，约会的对象是美女就算了，竟然还是和你一样的臭男人，你小子不想活了吗？！”中年的男人丝毫不把狱寺的叫嚣放在眼里，一把抓起他的后衣领子，将他拖得一个踉跄，“就你一点也没有长进的样子，看不到最重要的东西，要想上场战斗纯粹是给人虐的，你要找死的话我还不如就这么杀了你，好过便宜了别人。”

    狱寺脸色难看地瞪着男人，咬了咬嘴唇却无法反驳，看起来的确是没有达到训练的要求。片刻后，他猛地甩开男人的手，气哼哼地扭头想要离开，却又被男人再一次抓住了后衣领，被拖着踉踉跄跄地远去。

    聂浩源莫名其妙地摇了摇头，感慨出现的这帮家伙都是些不正常的疯子。

    ――另外，什么约会？！约会你妹啊！

 第四十四章 放学后的巧遇

    第四十四章&#8226;放学后的巧遇

    不得不说，聂浩源对于能将棕发少年吓成那个样子的Varia很感兴趣，蠢蠢欲动地有些想要在今晚也凑凑热闹。既然这次是有裁判的那种1Vs1比赛，不允许比赛双方以外的任何人插手，那么他就算去围观应该也没有什么危险，再说，多看看这种高规格的战斗说不定还有利于他的实力提升。

    对于聂浩源这种有些胡搅蛮缠的说法，g田纲吉则是非常犹豫，一方面他并不想过多插手，另一方面也的确会担心那些年轻的守护者们的安危。

    聂浩源对于g田纲吉这种瞻前顾后的性格早就习惯了，也不逼他做什么决定，反正论行动力他绝对是占上风的，他要干什么，g田纲吉也无法阻止。

    一边盘算着一边往家走，却再次与那位昨天遇到过的多洛雷斯家族的家伙不期而遇，聂浩源实在不知道到底是他们之间太有缘了，还是并盛这个地方太小了。

    金发的青年正拦着一位路人，用着一口极度不标准的日语连说带比划，似乎是在问什么问题，被问到的人一脸的茫然，片刻之后就耐心耗尽，摆了摆手表示自己不理解，接着继续往前走。

    青年有些丧气地叹了口气，四处张望着似乎在找下一个询问的目标，随后一眼就看到了同样正看向他的聂浩源。

    显然是认出了聂浩源，青年的眼睛顿时一亮，立即冲着聂浩源快步走了过来。聂浩源暗骂了一声，觉得这样走开似乎更加可以，只得硬着头皮停下脚步，等青年来到自己面前。

    青年仍旧戴着昨天被摔出一条裂缝的眼镜，看动作和几个词似乎是在问路，还连连指自己的眼镜。聂浩源怀疑他是在问去眼镜店的路，却又不敢确定，幸好青年一着急彪出了几个意大利单词，聂浩源这才恍然大悟。

    如果不是普通的日本中学生会如此纯熟的使用意大利文有些不寻常，聂浩源真得想拜托他直接说意大利语，不要再考验他的智商和耐心了。

    ――语言不通什么的，真是一场悲剧。

    对着青年点了点头，表示自己理解了，随后聂浩源示意他跟上自己，带着他朝眼镜店走去。

    也许和这个多洛雷斯家族派来查自己的人接触这么多次有些不明智，他应该尽可能地远离这个家伙，但是聂浩源对于黑手党世界的好奇心与少年特有的冒险欲望让他违背了g田纲吉的忠告，想要将这位也许“人不可貌相”的家伙看个清楚。

    两人并排走着，却并没有什么交流，青年四处张望着，似乎对于日本的街道很好奇，有很多问题想要询问，奈何语言实在是太大的障碍，青年不得不打消了这样的念头。

    眼镜店离着并盛中学并不算太远，聂浩源带着青年来到眼镜店，又废了半天的精力弄懂了他是想重新配一下摔碎了的镜片，最后从千恩万谢的青年手中拿过眼镜，递给柜台的服务员为他翻译了一遍。

    没有了眼镜的青年显然不安了很多，站在原地眯着眼睛茫然地四顾着，聂浩源这时候才又仔细打量了他一下，仍旧看不出任何值得注意的地方。

    ――按照g田纲吉的说法，这样的家伙不是太厉害，就是太普通，反正肯定是一个极端。

    配镜片需要一小段时间，聂浩源转身走到旁边的橱窗旁看着里面各式各样的眼镜，青年似乎害怕他丢下他自己离开，反倒像是紧跟母鸟的雏鸟，亦步亦趋地跟着他，让聂浩源很是无语，却又不好出言驱赶。

    ――或者说即使让他别跟着自己，那个家伙估计也听不懂。

    派个几乎连生活都不能自理的日文盲来日本，真不知道安德鲁&#8226;多洛雷斯是怎么想的。

    聂浩源看中了一款墨镜，从橱窗里拿出来仔细看着，这时候从门口传来一阵的喧哗声，其中一个大嗓门熟悉之极。

    青年显然也认出了这个声音，脸上露出惶恐的表情，身体微微发着颤，虽然此刻视野一片模糊，他仍旧反射性般惊惶地看向店门口，脚步还不自禁地往聂浩源身后挪了挪。聂浩源一边鄙视这个家伙的胆小，也转头看了过去，看到同样昨天才见过的斯夸罗走进店里，走在他前面的是一个陌生的男人。

    那个男人的打扮更是夸张，戴着着红色边框的墨镜，黑色的风衣上沿着领口有一大圈艳红的羽毛，头发只在前方有一大撮，被染成黄绿色，根部翘起，发梢却垂了下来。因为男人跟斯夸罗在一起，似乎很熟悉的模样，应该也是Varia的成员，但是比起黑手党，这个家伙看起来更像是那种拿诡异当时尚的不入流的小明星。

    被g田纲吉称呼为路斯利亚的男人动作有些娘娘腔，一进眼镜店就径直奔向聂浩源所在的墨镜区，有些神经质地仔细打量着每一副墨镜，或是一惊一乍的爱不释手，或是一脸嫌弃的品头论足。

    顿时，店里面所有人的目光都集中在了路斯利亚的身上，但是他却丝毫不在乎，依旧我行我素，自得其乐，斯夸罗显然也习以为常，骂骂咧咧地跟在他后面，一副极度不耐烦的模样。

    “喂！！快点选一个回去！如果没有赶到晚饭时间回去的话，那个混蛋BOSS又该发神经了！”斯夸罗的表情仍旧一如既往的凶恶，但是手里提着的塑料袋里却露出了印有可爱红色章鱼形象的盒子，对比的明显让人觉得有些搞笑。

    “好啦好啦~我知道啦！不过墨镜这种东西一定要仔细好好选才行呢，给我一点时间啦！”路斯利亚对着斯夸罗挥了挥手，仍旧盯着柜台里的墨镜头也不抬。

    “你脸上带着那玩意到底是什么！怎么还要买！”

    “哎呀~这你就不懂了，这副墨镜我可珍惜得很，绝对不能在打架的时候戴，万一打碎了我可就要心疼死了！”

    “万一打碎了？”斯夸罗嘲笑地轻哼了一声，“跟那种小鬼打你害怕把你那宝贝墨镜打碎？”

    “不怕一万就怕万一~虽然我用一根手指头就能干掉那个晴的小子，但是谁知道不会出什么意外，或者BOSS突然又发疯？上次那副全球限量版的墨镜被BOSS打碎，我心疼地都快哭了呢！”路斯利亚捂着双颊，似乎想起了那痛苦的一幕，扭了扭身体。

    斯夸罗做出了一个呕吐的表情，按耐着怒火骂了一句，一转头看到了不远处有些呆滞的聂浩源和他身侧的金发青年。

    似乎意识到斯夸罗看到他了，聂浩源听到金发青年明显地倒抽了一口冷气，但是斯夸罗倒是很快移开了目光，再次看向路斯利亚连声催促。

    看样子，在斯夸罗眼里金发青年显然是一点也上不了档次的，不值得他如何关注。聂浩源撇了撇嘴，准备将手里的墨镜放回柜台，却被突然凑过来的路斯利亚抢了过去。

    路斯利亚拿着墨镜反反复复看了一会儿，咂了咂嘴，摇头又塞还给被他的动作弄得呆愣的聂浩源，随手拍了拍他的肩膀，一副极度惋惜的模样，“小鬼，你的眼光太差劲了，竟然选择这样普通老旧的款式。”

    聂浩源抽了抽嘴角，瞥了一眼路斯利亚那副据说是他最心爱的墨镜，默默庆幸自己的审美能力还没有糟糕到那种程度。

    评价完聂浩源的眼光，路斯利亚脚步轻盈地走向另一个柜台，聂浩源满脸黑线地将墨镜放了回去，决定自己还是别戴什么墨镜算了。

    被路斯利亚这么一搅和，眼镜店的工作效率显然下降了很多，用了比以往更长的时间才配完镜片，而此时，路斯利亚也选中了心仪的墨镜――和他带着的那款样式差不多，不过镜框换成了橙红色。

    拒绝了金发青年想要感谢他请他喝咖啡的邀请，聂浩源与青年分别，仍旧在想着那个特立独行的路斯利亚，“那个家伙，真的是所谓的很厉害的Varia特种暗杀部队吗？”

    【你为什么会怀疑？】又见故人，g田纲吉的心情显然很好，语调也轻松明快了几分。

    “这样的家伙……怎么能搞暗杀，明着杀还差不多。”聂浩源想起斯夸罗和路斯利亚那惹人注意的模样，不由连连摇头。

    【嗯……怎么说呢……】g田纲吉沉吟了一下，随即笑了起来，【一旦一个人有了发扬个性、肆无忌惮的嚣张的实力和资本后，一切就都不重要了。】

    “所以说，他们真的很厉害？”

    【那是当然的。】g田纲吉的回答非常笃定。

    “那么……他们为什么会被山本那些家伙打败？”在聂浩源的眼中，无论是山本武和斯夸罗，还是G川了平和路斯利亚，前者都丝毫没有胜算――好吧，也许路斯利亚另说。

    面对聂浩源的疑问，g田纲吉只是轻笑，许久后才轻呼了一口气，“好吧，也许你应该去看一看，看看他们为何会获胜。”

 第四十五章&#8226;晴守之战

    第四十五章&#8226;晴守之战

    既然决定晚上去凑热闹，聂浩源自然不会像某人那么迟疑，回到家随便吃了点东西，就再次匆匆回到了并盛中学。

    校门口，棕发少年几人早就等在了那里，看到聂浩源，山本等人显然意料之外地愣了一下，倒是Reborn相当自然，看了聂浩源一眼，勾起嘴角，“我就知道你会来凑凑热闹。”

    聂浩源很是看不惯Reborn这样一切胸有成竹的模样，没有回应，Reborn倒也不在意，转头对着棕发少年点了点头，“这样就全了，我们进去吧。”

    “啊……嗯。”棕发少年像是仍旧没有反映过来一样应了一声，神色复杂地看了聂浩源一眼，其他人倒是很快接受了聂浩源的出现，都兴奋地围了过来。

    山本有些尴尬地挠着头，捶了聂浩源一拳，语调里有着几分的埋怨，“原来浩源什么都知道啊，竟然不跟我说，真是不够朋友！”

    “我只是觉得你那个相扑大赛的借口蠢毙了，想再看看你努力扯谎的模样罢了。”聂浩源耸了耸肩膀，回敬了回去，显然山本瞒了他，他也瞒了山本，谁也不欠谁的。

    “难道酒井你是那个什么雾吗？这样就太棒了！”G川的兴致显然很高昂，亲切地大力拍着聂浩源的肩膀。聂浩源被他拍得肩膀生疼，勉强扯了扯嘴角，否定了G川这样的猜测。

    接下来，众人一同进入并盛，身为裁判人的切尔贝罗与Varia一众出现，聂浩源很轻易就分辨出其中的路斯利亚和斯夸罗，但是却并没有看到那个他最好奇的XANXUS的影子。从Varia们的闲聊中，似乎XANXUS这个家伙对于别人的战斗根本不感兴趣。

    路斯利亚显然不记得曾经在眼镜店跟他有过一面之缘还被他嘲笑为眼光差劲的家伙，斯夸罗倒是似乎因为他和金发青年在一起的原因对他有一点印象，多看了他一眼，却也没有什么兴趣地迅速转开目光。

    至于其他Varia的成员，也像这两位一样极其容易辨认。

    第一位玛蒙是和Reborn一样大小的小婴儿，小小的身体被一件斗篷围得严丝合缝，看起来有些阴沉；贝尔则是玛蒙身侧那个总是笑得渗人的金发青年，额前的头发非常长，几乎把眼睛完全遮住，头上竟然还带着一顶像是cosplay用的王冠；列为是一个高个子皮肤黝黑的大叔，黑色的头发硬硬地竖着，不知道打了多少摩丝才能有这效果，还不伦不类地穿着唇环；最后一个则更加高大，头上戴着像是防毒面具一样的东西，不过据说这个叫莫斯卡的家伙是个机器人，而其内部则是用其火焰作为驱动的Vongola九代首领……

    g田纲吉介绍到最后，语调中透着担忧，显然这个老人的危险处境是他无法过问却又不得不挂怀的。

    g田纲吉不知道Reborn和他的父亲有没有从棕发少年的口中得知九代首领的处境，不过让他略微安心的是棕发少年肯定也了解到九代首领的重要性，绝对不会让他有生命危险。

    第一战晴之守护者的擂台是特制的，像个大笼子。在G川信心满满斗志昂扬的上场前，山本愉快地提议“要不要围一个圈”加油鼓劲，聂浩源自然是坚决不愿意参与进去的，只是抱胸站在一边，冷眼看他们“热血沸腾”了一把。

    比赛刚刚开始一切就出乎了所有人的预料，赛场笼子顶端猛然开启的聚光灯光线热度极强，刺眼的光线几乎让所有人睁不开眼睛，围观的众人不得不戴上墨镜观看。一直戴着墨镜的路斯利亚不受影响，但是比赛中的G川却只能闭起眼睛凭借感觉，聚光灯散发的高热也让他很快有了脱水的症状，危急关头，他的家庭教师可乐尼洛出现，同意他使用一直保存实力的右拳。

    虽然对于拳法完全不在行，但是比赛的精彩程度仍旧足够让聂浩源看得目不转睛。G川利用汗水蒸发后剩下的盐晶颗粒打碎了聚光灯，终于以平等的地位与路斯利亚对战，但是路斯利亚以左脚混入钢铁的“金属膝盖”为盾牌，挡住了G川了平的攻击，同时让他的臂骨受损。

    “这场比赛，结果真的是G川了平会赢？”聂浩源看着倒在台上的G川了平，有些不忍地皱了皱眉，语调中满是难以置信。

    从比赛一开始到现在，虽然有几次反击，但是无论如何胜利的一方都无疑是路斯利亚。目前，路斯利亚几乎毫发无损，而G川则体力严重消耗，双臂都受了伤，几乎没有反败为胜的可能性。

    虽然他的努力与信念真得令人敬佩，但是无论信念多么强大，实力仍旧是无法改变的。

    g田纲吉没有回答，聂浩源不知道他是笃定他曾经守护者的胜利还是同样在担忧迟疑。没有得到答案的聂浩源将目光转向Reborn，希望能在他脸上看出些什么，但随即微微一愣。

    让聂浩源愣住的并非是Reborn，而是任由Reborn坐在肩头，双目一眨也不眨地盯着台上的棕发少年。

    少年的脸上担忧、震撼、羞愧、恐惧、焦躁，无数种表情混杂在一起，让他几乎忘记自己身在何方，双手紧紧握在一起，指关节已经发白，而他却犹自不知，不敢稍稍移开视线。

    当本身身处于危险之中的时候，内心深处关注的大多都是自己的安危，对于其他人反而会有所忽略，但是一旦自己的处境是安全的，别人却处于生死攸关的关键的时候，全部注意力都会被吸引到对方的身上。

    如果棕发少年同样也是知道一切的，那么他应该知道G川了平最后会胜利，但是从他的表情中却丝毫找不出一点乐观的情绪，这让聂浩源心中一凛。

    【不用担心。】似乎这才将注意力转向聂浩源，感受到他心中的担忧，g田纲吉的声音传了过来，一如既往的平静，【大哥不会有事的。】

    “……是他能够靠自己的能力化险为夷，还是你不会让他有事？”聂浩源迟疑地反问。

    g田纲吉轻笑了一声，【都是。】

    “喂，你这是在耍帅吗？”对于自己仅仅因为g田纲吉两个字就安下心来感觉极其不爽，聂浩源啧了一声，“每次还不是用我的身体乱来。”

    【呵呵，那还真是抱歉了。】g田纲吉虽然在道歉，但是听起来却没有什么太多的诚意，停顿了一下，他突然再次开口，【果然，京子她来了。】

    聂浩源又愣了一下，下一秒，后面传来带着惊惶与难以置信的轻叫声，“哥哥……？”

    众人回过头，看到G川京子和她的好友黑川花正站在不远处，而她们身侧，则是g田家光。

    “这两个女孩来找可乐尼洛，于是我负责保护她们。”g田家光对着众人解释道，目光不着痕迹地看了聂浩源，对他微微点头。

    “哥哥！你怎么了！为什么浑身是伤！”震惊的京子没有精力去理会任何人，径直跑到台子前，大声叫着，“你不是答应过我，不会再打架了吗？！”

    毫不知情的普通女孩突然介入了战斗，聂浩源在一边看着，觉得很是古怪，又有一丝的不真实。

    看她几乎贴在台子边，聂浩源忍不住向她走了几步，伸手抓住她的手臂，将她扯得后退几步，离台子远了些。虽然不知道有没有必要，但是聂浩源的确有些担心万一路斯利亚再次进攻会波及到她，或者万一G川了平出了什么事情，她会做出什么不理智的事情。

    京子挣了挣，没有挣脱，有些惶惑不安地转头看了聂浩源一眼，眉宇之间的焦急与担忧更深。

    聂浩源没有再看她，只是紧紧抓着她的手臂，将目光重新投向台上，这时被认为毫无还手之力的G川了平已经在众人惊骇的目光中再次摇晃着站了起来。

    最后的逆转，让聂浩源目瞪口呆，G川不知道为何突然爆发了强大的力量，竟然一拳击碎了路斯利亚的金属膝盖。不知道是不是错觉，聂浩源在那一瞬间看到G川的右拳散发着光芒――或者也许是火焰。

    没有了金属膝盖的路斯利亚无法再抵御G川的拳头，惧怕战败的他仍旧想要继续战斗，却被Varia的莫斯卡出手处决――除掉弱者，这是Varia的规定。

    合二为一的Vongola晴守指环被送到了棕发少年的手中，少年有些茫然地接过戒指，身体微微发着颤，似乎仍旧没有回过神来，同样有这样感觉的还有聂浩源。太过于突兀的逆转让他直到现在还难以置信，不知道那到底是不是出自自己的幻想。

    “喂，小子，你还想拉着京子多久，こら！”手腕上冰冷的触感和不满的声音让聂浩源终于从震惊中勉强拉回了思绪，在他的身侧，被海鸥抓着的金发小婴儿正拿着枪管敲着他的手腕，斜眼睥睨着他。

    聂浩源这才想起来自己仍旧在抓着G川京子的手臂，连忙松开手，向旁边撤了一步。G川京子有些迟疑地看了他一眼，随后快步走向G川了平，神色紧张地责问这到底是怎么回事。

    ――最后当然仍旧是被众人众口一词地以“相扑大赛”敷衍过去。

    Vongola家族的众人在庆祝着胜利，棕发少年的神色复杂，笑容勉强，而g田家光则与Reborn站在他们不远处，低声似乎在严肃交换着什么讯息。聂浩源深深吸了口气，又看了一眼Varia几人带着生死不明的路斯利亚消失的方向，随后转身，独自离开了并盛中学。

    【你看起来还是不明白的样子。】g田纲吉微笑着。

    “我怎么可能会明白啊，一切太莫名其妙了吧？”聂浩源皱着眉。他自认为自己看得很仔细，没有遗漏任何一点，但是最后的逆转实在是太让人摸不着头脑了，“那到底是怎么回事？G川了平还保留着实力？”

    【不，从始至终他都用尽了全力。】

    “那到底是……”

    【有些时候，为了某些人、某些事，人是能够突破极限，达成自己原本做不成的事情的。】

    聂浩源沉吟着，虽然这的确可以解释为什么G川京子出现后G川了平突然爆发了强大的力量，但是她仍旧无法完全信服这样的结论。

    某些人？某些事？聂浩源有些茫然地抬头看着夜空，头脑中盘旋着十几年的人生中他认为重要的人或者事情。父亲？母亲？自己的尊严？g田纲吉？

    聂浩源从来不是像G川了平这样热血的人，完全无法体会他这样的感觉，因为什么事情突破自己本身的极限，这样的事情他无法想象。

    ――如果感情能够决定一切的话，黑曜战的时候他对于六道骸的恨意不早就该让他突破极限将六道骸揍到生活不能自理了吗？

    ――或者说，那种感情还不足够？

    不知道是嘲弄g田纲吉的说法还是自嘲地摇了摇头，聂浩源伸了个懒腰。到底那所谓的信念与感情是否有那么神奇，就让他拭目以待吧。

 第四十六章雷守之战

    第四十六章&#8226;雷守之战

    第二天上学，棕发少年等人已经褪去了昨日获胜的欣喜雀跃，看起来很是心事重重，大概都在担忧晚上与Varia的雷守之战。对方的那个叫路维的家伙高大强壮，以蓝波现在的能力，别说是胜利，能保命就已经是奇迹了。

    聂浩源对于蓝波并不怎么熟悉，也就是看着g田纲吉哄过他一阵子，看起来没有任何能力出众的模样，据g田纲吉说，曾经的这次战斗，是蓝波使用了十年火箭炮，召唤出十年后的他和二十年后的他。虽然二十年后的蓝波实力强大，但是由于出现的时间太过于短暂，仍旧没有获胜，曾经的他闯入场地救出蓝波，蓝波被判决输掉了雷守指环，而他也因为违反了规定，不得不交出大空指环。

    【如果那一位g田纲吉知道一切的话，我不认为他会做出同样的选择，这样看，弃权是比较可行的办法。】g田纲吉沉吟着，有些担忧，【说实话，不是担心输掉什么大空指环，而是他能否真得冲入场地救出蓝波这还是一个无法确定的问题。】

    “不过，我倒是觉得那个家伙似乎一直都是那种‘看着攻略打怪’的模样，让他自己去改变‘过去’的发展，这还有点难度。”聂浩源轻轻咬着圆珠笔，一副很认真地看着练习册上的习题思索的模样。

    【……他该发现了，延续曾经的我走过的道路已经不适合他了。】g田纲吉轻叹了一声，不再说话，聂浩源抬起笔迅速做完刚刚看了很久的题目，转头看了棕发少年一眼，发现他仍旧维持着许久之前的发呆的模样。

    下午下课，校门口等候着几个人，g田家光笑眯眯地看着风太、蓝波、一平三个小孩子在打闹。虽然风太对于棕发少年不算亲密，但是大概都是小孩子的原因，与蓝波、一平玩得很好。见到聂浩源出现，风太快乐地挥手跑了过来，在看到跟在聂浩源身后的棕发少年、山本、狱寺后，很识相地没有提出要见一见g田纲吉的要求――这个要求已经接受了许多次教训的聂浩源基本上已经学会铁下心无视了。

    棕发少年看到g田家光后却并没有什么亲密的样子，反而有些尴尬地走过去，对他点了点头，g田家光倒是完全不介意，笑着拍了拍他的头。大概是两人之间已经挑明了，表面是父子实际却并非如此，g田家光能够完美的掩饰这样的关系，而棕发少年则嫩了很多，不自在的表情溢于言表。

    小孩子熟悉人快，忘性也大，蓝波就像是完全不认识聂浩源一样，好奇地看了他半天转头就跟一平继续到旁边玩了，也不知道他是不是感觉得出他和曾经哄他玩的g田纲吉不是一个人。

    g田家光似乎没有什么重要的事情，据他说他是溜孩子溜到校门口顺便等他们放学的。聂浩源看了看笑得没心没肺模样的g田家光，又看了看被g田家光当做小狗对待犹自不知的小鬼们，有些黑线地撇了撇嘴，一时拿不定主意到底是继续站在这里还是就此离开。

    要是按照聂浩源自己的想法当然是不凑什么热闹，但是对方毕竟是g田纲吉重要的家人，虽然g田纲吉没有多说什么，但是他也不好太过任性。

    还没等聂浩源犹豫完，g田家光已经转向了他，露出初次见面一样热情的笑容，“你就是奈奈一直说的酒井浩源吧？”

    由于g田奈奈的确多次提过聂浩源，所以g田家光的话并没有引起什么怀疑，棕发少年正看着四处乱跑的蓝波发着呆。随即，一行人自然而然地一同往g田宅走。狱寺已经习惯了每天放学后去g田宅的日子，山本最近也很经常去，聂浩源则是被g田家光不由分说地搭着肩膀，丝毫没有征求他意见的意思。

    ――反正他真想邀请的人估计也不是他。

    对于大家的到来，g田奈奈显然非常开心，虽然这可以算得上是一家人第一次聚在一起，但是人多眼杂，为了避免不必要的麻烦，g田纲吉拒绝了聂浩源想要让他出现的提议，安静地窝在身体的深处，注视着外面热闹的聚会场面。

    不知道是不是g田纲吉静静散发地那种恍若隔世的萧索，连聂浩源都有些觉得自己完全无法融入这些人之中，反而像是个局外人一般。

    g田奈奈兴高采烈地将烤出来的小饼干送到桌子上，聂浩源认真看了一下，却丝毫没有看出她有什么担心焦虑的神情。

    山本没心没肺地吃着饼干，跟g田家光聊得很开心，狱寺很努力地帮棕发少年出着注意，思索如何应付今天晚上的战斗，而棕发少年则满脸的不安与忐忑，频频扫视着趴在桌子上往自己嘴里不断塞着饼干的蓝波。

    g田奈奈在厨房和客厅往返着，g田家光看了看又转身走回厨房的g田奈奈，转头扫了聂浩源一眼，耸了耸肩膀，有些无奈地摊开手，似乎也发觉自己这么拽一帮子人来家里，根本无法达到自己的目的。

    其实，如果g田奈奈一直不知道一切的真相，就算是三个人独处，彼此的相处也无法回到从前了。不管g田纲吉的表现与曾经的她的孩子有多么相似，他仍旧一直是一个“讨人喜欢的别人家的孩子”。

    看着这么坐下去实在没有了什么意思，聂浩源站起身告别，山本和狱寺也随着他站起来，说是要回去准备今天晚上的战斗。

    g田奈奈终于将多余的小饼干装好送到了聂浩源手里，还半开着玩笑说这一次可不能再忘了。棕发少年将三人送到门口，脸上仍旧挥之不去的阴云。临别前，狱寺再三安慰他即使今晚输掉也没有关系，棕发少年点了点头，勉强笑了笑，突然转向了聂浩源，有些忐忑地开口，“今晚的战斗，酒井君回来吗？”

    聂浩源愣了一下，今晚的战斗大概没有什么看头，以他的意思是不会去的，但是既然g田纲吉非常担心蓝波，那么他估计仍旧会去现场。

    见聂浩源没有回答，棕发少年的神情更加不安，低着头拽了拽衣角，似乎想要问什么，却又不知道从何开口。

    越过棕发少年，聂浩源看了一眼吃饱喝足躺在矮桌上睡着了的蓝波，虽然他并不喜欢这个又吵又烦人的小鬼，但是不论他还是g田纲吉，不忍心看到今晚他被揍个半死或者被直接揍死。

    鬼使神差地，聂浩源想起来今天早晨上课的时候g田纲吉的话。

    “你应该体会的出来，一味的模仿别人是根本没有什么好结果的，是时候用你那快生锈的脑子思考一下你自己应该做的事了。”

    棕发少年惊愕地抬起头，睁大了眼睛，聂浩源不由一阵的后悔，觉得他这句话似乎透漏出自己知道太多的东西了。

    棕发少年被聂浩源的话弄得呆立在门口，聂浩源也不敢多待，生怕被追问什么问题一般，在山本和狱寺疑惑的目光中转身快步离开g田宅。

    这一晚的雷守之战，棕发少年没有让蓝波出场战斗，出乎所有人意料之外地选择了弃权，交出了雷守的指环。

    聂浩源松了口气，觉得这个家伙倒还是没有到无可救药的程度，不过随后出现的XANXUS夺走了他全部的注意力。

    XANXUS的身材不是Varia中最高的，装扮也不是最显眼的，甚至连表情都不是最凶悍的，但是散发的威慑力和那双猩红色眼眸中尖锐隐含残忍的目光，却不是任何一个人能够并肩的。

    棕发少年在XANXUS的逼视□体颤抖、脸色煞白，让聂浩源想起曾经在楼梯下看到那个濒临崩溃的哭泣的模样。

    看到棕发少年这副样子，XANXUS轻蔑的神色愈胜，傲慢地宣布将会毁掉他一切的东西，让他知道什么叫做真正的绝望，就像Vongola的九代首领Timoteo一样。

    听到XANXUS这样说，g田家光与Reborn并未像g田纲吉记忆中那样惊惶，质问XANXUS对九代首领做了什么，反而因沉下脸色什么都没有说，冷冷地目送着XANXUS带着Varia的其他成员扬长而去。

    ――也许他们已经从少年口中听到了什么消息，聂浩源思索着，随即释然――反正这都跟他无关。

    雷守之战平静的结束，少年在XANXUS离去后终于振作起来，似乎同样像是想通了什么，看起来比白天轻松了很多。在与聂浩源错身而过的一瞬间，聂浩源听到他通红着耳朵，轻声地说了句“谢谢”。

    “果然你又在多管闲事了。”Reborn跳上聂浩源的肩膀，语气嘲讽，聂浩源强忍着想要将他推下去的冲动，斜了他一眼。

    【这并不算是多管闲事，如果他能够听取别人意见想通的话，为何非要付出牺牲才能让他自己懂得？】g田纲吉声音平静地反驳，聂浩源愣了一下，立即将他的话复述给Reborn。

    Reborn神色复杂地看了聂浩源一眼，“你倒是对他仁慈，我却认为，通过牺牲痛苦才明白的东西，是一辈子都不会忘记的。”

    【的确是这样没错，所以从前的你从来不会跟我说什么大道理……但是我和你不同，我做不到眼睁睁地看着他们再次忍受不必要的痛苦。牺牲是要有价值的，无谓的牺牲我不想看到，而且……】g田纲吉顿了顿，【那个孩子也没有时间慢慢醒悟了。】

    “这倒是。”听完聂浩源的复述，Reborn勾起嘴角，嗤笑了一声，“那个笨蛋现在还无法使用手套。照这个进度来看，他和XANXUS的对决必输无疑。”

    【如果他会用脑筋的话，即使战斗力比不上XANXUS，必输这样的说法也太过于笃定了。】

    在聂浩源替g田纲吉传达这句话的时候，语气中明显带上了几分不满，Reborn大概已经知道了g田纲吉指的是什么，轻笑了一下，跳下聂浩源的肩膀朝着棕发少年走了过去。

    不远处，g田家光正低声对着巴吉尔交代着什么，表情严肃，似乎发觉聂浩源再看他，对他笑了一下，快步走了过来。

    将手搭在他的头上，用力地揉了揉，g田家光不理会聂浩源极度不满的表情，压低了声音，“抱歉了，我要回意大利去。”

    “你到底是对谁抱歉？”聂浩源将g田家光的手甩开，不满地咕哝了一句。

    g田家光嘿嘿地笑，抓了抓头发。

    “因为那个什么九代首领？”聂浩源也懒得给他计较，不怎么有兴致地问道，“那个家伙告诉你们一切了？”

    “嗯，是的。”g田家光凝重地点了点头，“我需要回到意大利先搞定那个假扮成九代首领的家伙，让Vongola家族率先脱离傀儡的掌握，随后才能回来解决日本的问题，九代首领这里有Reborn照应，应该不会有太大的问题。”

    聂浩源知道g田家光不是在给自己说话，而是在宽慰g田纲吉，g田纲吉也的确安下了心，轻轻舒了口气。

    明天的战斗是岚守之战，聂浩源在送走g田家光后，扫了与棕发少年兴奋谈笑的狱寺一眼，却似乎隐约发现他的笑容中有着些许的阴霾。

 第四十七章酒吧的巧遇

    第四十七章&#8226;酒吧的巧遇

    雷守之战并没有耗费多长时间就结束了，聂浩源回到家的时候才十点多一点，刚刚换上居家的衣服准备窝在沙发上打会儿游戏机，突然外衣口袋里的手机响了起来。

    一般会给他打个电话的人只有山本，而他和山本也是刚刚分别，照理说应该不会是山本，聂浩源疑惑地掏出手机，发现是一个陌生的号码。

    接起电话，对方是一个陌生的女人，背景声音很嘈杂喧闹，似乎是在什么酒吧里的样子。

    “请问是酒井太太的儿子吗？”

    “……我是。”听到女人的话，聂浩源的心“咯噔”一声，连忙追问，“我妈妈怎么了？”

    “哦，你别担心，她没出什么事情，就是喝醉了。”女人听到聂浩源声音紧张，连忙安慰他，“你能来接她一下吗？”

    听到自己的母亲只是喝醉了，聂浩源松了口气，不由又有些奇怪。一般处理这种事情的人都该是丈夫，还真没怎么听说让未成年的孩子去酒吧接醉酒的母亲的。女人似乎也察觉到了他的疑惑，轻叹了口气，“哎，你来了就知道了。”

    聂浩源问明了地址，换上衣服出了家门，坐出租车来到了酒吧的门口。

    酒吧这种地方聂浩源从小到大都没有踏足过，不是因为他是什么好少年，而是这种一堆人挤在一起的嘈杂地方是他最讨厌的。推开门，震耳欲聋的音乐声让聂浩源顿时有些头疼。

    皱着眉在时而黯淡时而炫目的灯光中寻找着自己母亲的身影，聂浩源很快就看到她正趴在一张摆满啤酒罐子的桌子上，坐在她身边的是一个有些焦急的女人，正四处张望着。

    聂浩源挤过去，对女人道了歉，随后拉起母亲的一只胳膊搭在自己肩膀上。凑近以后，母亲的醉话也听得清晰了很多。

    听起来，似乎是继父找了一个女人搞婚外情被母亲知道了，于是盛怒之下到酒吧自暴自弃买醉去了――这大概就是为什么打电话找了他，而不是找继父的原因。

    对于继父的行为，聂浩源自然是憎恨的，但是他的母亲曾经也干过这样的事情，甚至这次也尚未离婚就看上了山本的父亲，怎么说也算是精神出轨了。如果不是对方是正经人，估计他母亲也会像上次一样做出一些过分的事情来。这两个人凑在一起，谁对谁也没有忠诚过，想要怪谁都没有什么资格。

    聂浩源无可奈何地摇了摇头，将母亲扶起来，再次对女人鞠躬道别。

    介于最近g田纲吉的锻炼，聂浩源的力气大了很多，扶着一个成年人也并不怎么吃力，但是对方挣扎起来也让从来没有应付过这种情况的他有些手忙脚乱。

    被聂浩源扶着的女人手舞足蹈地继续要酒喝，聂浩源努力想要把她弄出酒吧，急得恨不得直接打晕了完事。女人似乎感觉聂浩源拿自己没办法，闹得更凶了，将毫无防备的聂浩源用力推了一把。聂浩源倒退了好几步，差点撞翻身后的另一张桌子，万幸被身后的人伸出胳膊及时挡了一下。

    转过头，身后的年轻男子在夺目灯光的映照下一头金发无比耀眼，聂浩源一眼就认出来这位是多洛雷斯家族派来调查他的青年。

    有些错愕地对他点了点头道谢，聂浩源瞥见自己的母亲又去抓酒瓶，来不及对青年多说什么，又扑了过去将她拉开，咬着牙继续将她往外拽。这时候，青年也走了过来，帮他扶住了女人，两人齐心协力，很快扯着女人出了酒吧。

    夜晚的凉风吹散了酒吧里混在一起的刺激气味和噪音，聂浩源深深松了口气，转头对着青年道谢。青年笑着挥了挥手，日语还是一如既往的烂，聂浩源也没精力分辨他说了什么，就目送着他快步离开。

    扶着女人站在街边想要拦一辆出租车，但是出租车司机一般都不喜欢拉醉的不醒人事的客人，一连几辆都对他们视而不见地开了过去，聂浩源咒骂了一声，颓然放下招呼出租的手，开始头疼要怎么把瘫软地挂在自己身上的女人弄回家。

    就在他真的准备开着11路徒步回去的时候，一辆不怎么招摇的车停在了他的面前，车窗缓缓落下，金发青年的笑脸露了出来，示意聂浩源上车。

    虽然不喜欢麻烦别人，但是在这种情况下聂浩源也不会客气什么，道了谢之后就把母亲塞进了后座，自己坐到了副驾驶的位置。

    两人的语言不通，青年开车开得很慢，每每快要到转弯的地方聂浩源就会用手势告诉他要往哪个方向走，倒是顺顺利利地回到了家。

    掏出钥匙打开家门，聂浩源回头看了一眼眼巴巴看着自己的金发青年，想到今天麻烦对方花费那么多时间开车送他们回来，突然有些不好意思。抓了抓头发，聂浩源礼貌地询问了他一句，“今天麻烦了，要不要进去坐坐？”

    青年的眼睛一亮，竟然听懂了，笑容满面地点着头就要跟聂浩源往屋里走。顿时，聂浩源的肠子都悔青了……

    ――这家伙怎么竟然能听懂呢？

    ――就算听懂也不知道这只是客套话要谦让一下，难道这就是外国人的直率？

    既然话说出口了，要收回去也是不可能了。聂浩源只得硬着头皮将青年迎进屋，然后把母亲扶着歪倒在沙发上，请青年坐下，自己进厨房找找有什么能招待客人的茶水一类的。不过，还没等聂浩源打开橱柜翻找一下，客厅里就传来一声什么东西摔到地上碎裂的清脆声。聂浩源被吓了一跳，急忙转身回到客厅，看到母亲将头埋进双臂间哭得声嘶力竭，地上则是放了母亲和继父婚纱合影的相框，玻璃碎了一地――这幅相框原本是放在沙发旁矮柜上的，估计被母亲看到，一时气愤难平，就拿过来摔碎了。

    青年有些手足无措地站着，看到聂浩源进来有些慌乱地指了指女人，做出一副无可奈何地表情，聂浩源对他歉意地笑了笑，快步走向女人，将她再次搀扶起来。

    “抱歉，我先送她回房间休息，您随意。”聂浩源低声说道，也无暇理会青年是不是听懂了，半扶半拖地将女人弄回卧室，又折腾了很久，女人才稍稍平静了下来，有了几分睡意。

    聂浩源松了口气，关上卧室的门回到客厅，看到青年仍旧拘谨地坐在沙发上，好奇地四处打量着屋子。看到聂浩源回来，青年对他露出了好脾气的笑容。

    走到青年身边，聂浩源恭敬地鞠了个躬，万分感谢他今晚的帮忙，不然他还真不知道要怎么才能搞定这喝醉了的女人。

    “没事，没事，你也帮过我的。”青年连连摆手，用着生硬的日语询问，“你妈妈……没事了吧？还需要我做什么？”

    “已经差不多睡着了，估计折腾了这一晚上，明天就好了，不用再麻烦您了。”聂浩源配合着青年的日语水平，发音缓慢而清晰，“让您看到这样的事情，实在是不好意思，见笑了。”

    “哪里哪里，谁都有需要帮忙的时候，我这也算是报恩。”青年笑着，拿起自己搭在沙发上的外套，“很晚了，你们也该休息了，如果没有其他需要帮忙的事情，我先走了。”

    聂浩源将青年送到门口，青年走了几步，转过身，对着聂浩源伸出手，“抱歉，一直忘了做自我介绍，我叫马尔克，请多多关照。”

    总觉得眼前的青年有点呆呆的感觉，聂浩源笑了起来，和青年握了握手，“我叫酒井浩源，请多多关照。”

    目送男人开着车离开，聂浩源舒了口气，关上门，“虽然身份比较特殊，但是其实这个人还是蛮不错的嘛。”

    对于聂浩源的话，g田纲吉一反常态地没有回应，只是沉默着，似乎若有所思。

    “怎么，那个人有什么问题吗？”察觉到g田纲吉的异样，聂浩源又奇怪地询问了几句，g田纲吉这才缓缓开口，【不知道是不是我多心，总觉得短短几天就见了他这么多次，实在是有些巧合到奇怪。】

    “……第一次是我主动找到他的，第二次……他在问路，第三次那个酒吧在并盛算是比较大的，晚上成年人喜欢去那里消遣也很正常……”聂浩源皱起眉，沉吟，“你认为他是发现了我们的身份，故意接近？”

    不论如何，聂浩源实在是不愿意相信那个他刚刚产生了一点好感的人其实只是别有用心地想要抓住他的尾巴而接近他。

    【既然多洛雷斯家族派他来日本，就说明他是最有能力查出我们身份的人，一而再再而三地巧遇，不让人多想也难。】g田纲吉轻叹了一声，【我害怕他刚刚会趁着你带着你母亲回房间的那段时间，在屋里安装一些不受主人欢迎的小东西。】

    听到g田纲吉这么说，聂浩源立即紧张起来，谨慎地环顾四周，“那怎么办？如果装了，那些东西你能找出来吗？”

    【说实话，我对于这方面并不在行。Vongola家族有专门管理这方面的部门，这些事情都是交给他们去处理的……】g田纲吉的声音很是苦恼，【如果他的确装了什么东西，就说明他已经掌握了某些重要的情报，即使我们找到了装置拆下来也会暴露――毕竟普通人是不会有这方面的意识和技术的，而要是不去理会……估计也很难装得天衣无缝，不露出任何马脚。】

    “那么，要怎么做？”听g田纲吉的话，觉得无论是如何都逃不过去了，聂浩源索性也安下了心，有种破罐子破摔的感觉。

    【就看你了，你想要试着找找，拆下来吗？】

    “……”聂浩源沉默了一下，咬了咬牙，“拆！我倒要看看他是不是真的有心接近我。”

    剩下的时间，聂浩源在g田纲吉的指导下翻找拆卸了一切g田纲吉认为有可能放置窃听或摄像装置的地方，但是一无所获，聂浩源不知道自己到底是应该感觉轻松一点，还是更加紧张。

    没有找到那些装置，第一个可能性是g田纲吉太过谨慎小心，第二个可能性，则是对方的手法相当不错，以g田纲吉的那点皮毛知识根本不是对手。如果是前者倒是无所谓，但是一旦是后者……那么双方摊牌的时间就近在眼前了。

    随后，g田纲吉开始查找一切关于这个自称为马尔克的青年的讯息，聂浩源则沉浸在了一种复杂的情绪之中。

    ――他希望这个看起来普通又温和的马尔克并非是带着面具另有图谋的接近他的，虽然这个希望天真又愚蠢地令人想要发笑。

    【在黑手党的世界里，除了真正的同伴，所有接近你的人也许都怀着自己的目的与利益。】g田纲吉轻声安慰着他，声音中有着早已历经背叛与欺骗后顿悟的通透，【虽然有些让人难以接受，但是这的确也是事实，如果想要在这个世界生存下去，你就要谨记着一点。】

 第四十八章一起活下去的人

    第四十八章&#8226;一起活下去的人

    一整晚，聂浩源几乎彻夜未眠，g田纲吉通过所能够利用的一切情报网查找关于马尔克的消息，所谓知己知彼，百战不殆，就算无法抓住对方的小辫子，也能够了解一下对方到底是什么样的人也算有所收获。经过各方探查，呈现在聂浩源眼前的马尔克，完全不是聂浩源曾经熟悉……或者貌似熟悉的人。

    这位年轻人少年与青年时代是一位奉公守法的良好公民，在著名学府上学，成绩优异，前途灿烂，和黑手党没有一丝一毫的关系。然而自从他的母亲被查出换了绝症，原本还算殷实的家境瞬时间败落。为了凑够母亲的医药费，他四处筹钱，最终救助他的是多洛雷斯家族的第一任首领。

    为了报恩，也为了进一步筹集费用，马尔克踏足黑手党的世界，凭借优秀的头脑和狠辣的作风辅助这位新兴的小家族脱颖而出，成为了新兴家族中的领头者。

    目前，他的母亲已然病故，他孑然一身，没有丝毫可以用来威胁的地方，同样，他对于多洛雷斯家族的忠诚也绝对没有动摇的可能。唯一一点值得利用的，就是他和下一任的首领继承人安德鲁&#8226;多洛雷斯的关系并不好，也许这也就是为何多洛雷斯家族会在安德鲁的手上败落的原因。

    “如果那个叫安德鲁的和这个马尔克关系不合，那么为何会派他来日本？”聂浩源有些不解地皱着眉，g田纲吉默默关闭电脑，深吸了一口气，【这大概说明派他前来的人并非是安德鲁&#8226;多洛雷斯，而是他的父亲。安德鲁采纳了我们的建议，行事风格变化了很多，作为他的父亲与多洛雷斯家族目前的首领，他不可能察觉不到，而既然察觉到了，我想他要从安德鲁那里查到我们的存在相当简单。】

    “所以，他就派他亲信的马尔克来找我们，看看我们到底是什么来历。”聂浩源了然地点头，“既然有很大的可能性已经暴露了，我们下一步要如何做？”

    【如何做……？】g田纲吉沉吟着，【这就要看他要如何行动了。】

    g田纲吉表现的相当沉着，一向认为天塌下来有g田纲吉顶着的聂浩源自然不再过多过问，但是躺到床上却也翻来覆去地难以入眠。

    睡得不好，心中有事，自然没什么心情去学校，聂浩源在需要起床上学的时候望着天花板没有挣扎多久，就自然而然做出了逃课的决定。

    聂浩源目前的生活说是丰富多彩也可以，说是单调乏味也可以，在他思索半晌举得没有什么别的事情好做之后，自发自动地拿起鞭子走向了并盛郊外的训练场地。

    自从面临与Varia的战斗，这片地区就经常被当做Vongola家族成员们的训练场地，这次聂浩源遇到的并非是棕发少年，而是正在做着诡异举动的狱寺隼人。

    聂浩源站在一边，莫名其妙地看着咬牙对着在空中翻飞的纸飞机接连扔出一个又一个炸弹甚至不惜将自己炸伤的狱寺隼人，半晌也没有看懂他到底在干什么。

    这时候，一架纸飞机划过一道弧线朝着他飞了过来，紧随其后的是冒着火花的炸弹。聂浩源神情一凛，手中的长鞭已然飞出，一挥之间切断了炸弹引线，同时将炸弹抽地朝着另一个方向飞了出去，而另一只手则稳稳地接住了纸飞机，这才松了口气。

    “抱歉抱歉！没有受伤吧？”这时也发现了聂浩源，狱寺连忙跑了过去，摸着后脑勺连连道歉。

    聂浩源随手将纸飞机朝着他丢了过去，没好气地瞪了他一眼，“你想要自杀也别拉上我。”

    狱寺接住纸飞机，有些烦恼地低头看了一眼，“我在练习如何用炸弹炸碎纸飞机。”

    “……哈？”聂浩源皱眉，难以置信地摇了摇头，带着嘲弄的口气随意地开口，“这能做到么？无论如何，炸弹爆炸都会有气浪，爆炸力越大气浪也越大，无论如何纸飞机都会被气浪卷走，远离爆炸的范围――或者你可以试试原子弹那样的威力？那样的话纸飞机还没来得及被吹走就被炸碎了。”

    “这我知道……”狱寺耷拉着肩膀，撇了撇嘴，“但是既然夏尔马能做到，我也要做到才行――这是我特训的目标，如果达不成的话……”

    聂浩源对于狱寺的特训没什么兴趣，不过看他那么消沉，再想到今晚迫在眉睫的岚守之战，也不好再毒舌什么，只能保持着沉默。

    “……酒井先生！你认为，我要怎么训练才好？夏马尔总是让我自己想，但是我练习了很多天……”狱寺突然饱含希望地抬起头，看向聂浩源。聂浩源则被那声“酒井先生”叫得一阵发毛，又被那眼神看得有些狼狈。

    ――这个家伙似乎喜欢盲目的崇拜信任某个人，不管是对于那位干什么什么不行的“十代目”，还是对于他这个“被Reborn极其看重”的家伙。

    【呵呵~看起来你和隼人的关系变得很不错呢！】g田纲吉不知道是看好戏还是真得觉得愉快地笑了起来，聂浩源暗自咒骂了一句，却不得不应付着狱寺灼灼的目光。

    “刚刚学过去的物理课不是有讲，要想让一个物体保持不动，一个就是不施加任何力，一个就是施加平行力，相互抵消彼此的作用……”

    “原来如此！我懂了！”还没等聂浩源说完，狱寺猛地大叫了一声，像是大彻大悟一样兴奋地跳了起来，“炸弹不仅仅可以作为武器，还可以有辅助、掩护等等各种各样的用途！您不愧是Reborn先生看重的人！”

    狱寺恭敬地向聂浩源鞠了一躬，弄得聂浩源更加莫名其妙，明明他刚才只是不知道要怎么回答随口瞎掰的……不过只要蒙混过去，聂浩源也准备不求甚解了。

    “……那行，既然你明白了，那么你就继续练习吧。”聂浩源轻咳一声以掩饰自己的心虚，对着狱寺隼人摆了摆手准备离开，但是看到他摩拳擦掌跃跃欲试的模样，想想自己也希望棕发少年获胜的立场，忍不住又多提醒了一句，“今晚可是你的战斗，有点分寸。”

    “请放心吧！今晚我一定会胜利的！”狱寺斗志昂扬地握紧了拳头，“虽然那个混蛋密医总是乱七八糟的，但是他这次让我多动脑子想一想还是有点用处的……我绝对不会辜负十代目的信任！”

    “你倒是对那个‘十代目’忠心耿耿。”聂浩源皱眉，相当听不惯狱寺口中一直“十代目”“十代目”的称呼。

    兴头上的狱寺隼人自然没有听出来聂浩源口中嘲讽的意味，反而点着头，大声回答，“为了Vongola家族，为了十代目，即使是死掉，我也要拿到完整的岚守指环！”

    “……即使死掉？”聂浩源突然想起前台的那场晴守之战，那个家伙也是几乎要死掉了，却为了某个人拼了命地爆发出超越极限的力量……仍旧完全不理解地摇了摇头，聂浩源嗤笑，“真是无聊。”

    终于察觉到聂浩源表情的异常，狱寺顿了顿，似乎想要反驳一样皱起眉，却听到聂浩源耸了耸肩膀，再次开口，“我是没有什么即使死掉也要保护的人或者东西，我觉得我不是那种为了谁可以去死的性格，但是我倒是有想要一起活下去的家伙。”

    被聂浩源峰回路转的话弄得一时间怔愣，狱寺隼人看着他甩着手中的长鞭转身悠闲地走开，若有所思地抬手抓了抓头发。

    【你竟然会说出这样的话，倒还真是让人惊讶。】g田纲吉的声音中带着浓浓的调侃与笑意，聂浩源噎了一下，佯装的镇定自若差一点就破功。

    ――其实他此刻非常后悔自己竟然在狱寺那个讨厌的家伙面前感性了一把，这实在是太丢脸了。

    ――难道是那个家伙对他的态度改变了，也影响到了他对于他的态度？原本一直剑拔弩张的气氛没有了，反倒是有了几分说知心话的气场。

    “只是随口说说而已。”聂浩源咕哝着，想要避开这个话题，但是g田纲吉却显然对于这样的发展非常感兴趣，【那么你说想要一起活下去的人，是谁？】

    “是……当然是我老爸！老妈那个家伙……也算吧……”硬着头皮说完，聂浩源却发觉g田纲吉没有了声音，良久，才轻声感慨了一句，【的确，为了保护别人而死，或者别人为了保护我而死，我更希望大家能够一起活下去……即使无法真正在一起，但是只要知道他们都平安无事地活着，就足够了……】

    聂浩源也沉默了，他感觉这个话题的确不适宜再说下去了，只是默默地抖开了鞭子，开始了今天的练习。

    远处炸弹爆炸的声音并未持续太久，很快狱寺似乎就结束了练习离开，不知道是不是为了今晚的战斗做准备去了。聂浩源对于今晚的战斗很是兴致勃勃，一来听g田纲吉说这场战斗非常精彩，那个贝尔也是Varia数一数二的天才，二来他还是很好奇狱寺到底从他的话中得到了什么启发。

    眼看时间差不多了，就在聂浩源准备结束训练回到家吃饭，随后去并盛观战的时候，g田纲吉凝重的声音突然传了出来，【看起来，我们有客人来了。】

    聂浩源迅速收鞭，转身，看到不远处的山崖后转出一个人来，金色的头发在橘色夕阳的映照下染上了暖暖的色调。

    带着金丝眼镜的青年推了推鼻梁上的眼镜，露出温和而文雅的笑容，虽然和之前没有什么两样，但是不知道是聂浩源的主观印象改变了还是他已经卸去了不必要的伪装，此刻的青年在聂浩源眼中早已没有了之前懦弱平庸的气质。

    “我来日本的时间并不能太久，意大利还有一些事情等待我处理。”青年微笑着开口，微微欠身，显得礼貌而优雅，流利而纯正的意大利文听起来比那蹩脚的日文舒服了很多――同时，也危险了很多，“我想，我能够有幸请劳伦斯先生喝一杯咖啡吗？”

    ――劳伦斯，是聂浩源与g田纲吉联系安德鲁的时候使用的化名。聂浩源虽然有了心理准备，但是万万没有想到对方找他们摊牌的速度惊人这么快。

    【意大利黑手党方面最近因为Vongola家族的动荡也出了不少的事情，估计作为多洛雷斯家族实际上的二把手，他也抽不出太多的时间滞留日本。】g田纲吉的声音很冷静，聂浩源惊讶的发现，他自己竟然也没有想象中应该有的惊慌。

    “我对于咖啡没有多大的爱好，不知道马尔克先生喜不喜欢喝茶？”聂浩源听到自己用同样流利的意大利文回答着，心中一片镇定。

    ――这是他真正迈入黑手党世界最关键的第一步，绝对不能有任何退缩或者犹豫。

    作者有话要说：五一要出去旅游，所以估计这几天都不会更新了>////<大家放假也要好好玩哦~

 第四十九章谈判

    第四十九章&#8226;谈判

    虽然去喝茶是聂浩源提议的，但是最后找到茶馆的人还是马尔克，聂浩源极其别扭地跪坐在装扮复古的和室里，看着身边身穿和服表情柔和温婉的女人用着各种繁复的手法泡着一小杯一小杯连塞牙缝都不够的茶，后悔莫及。

    作为长在红旗下的少年，也就是曾经过年的时候为了要压岁钱给长辈们跪过几次，聂浩源完全没有土生土长的日本人跪坐的功力。

    ――不过，看着对面更加没有这种经历的外国人，聂浩源的心理平衡了很多。

    按照g田纲吉的说法，他这一次并不会出面，聂浩源已经从他这里学了不少东西，是应该自己尝试一下的时候了。聂浩源也知道，如果自己一直藏在g田纲吉的身后，将什么麻烦事都交给他处理，那么永远无法真正独立。

    况且如果先前的一切都是g田纲吉出面，那么当他真得退出黑手党的世界，剩下的聂浩源是没有可能也绝对不愿意模仿他的谈吐、气质和口吻，充当他的替身的。如此一来，还不如从一开始就以自己的真面目去面对一切，这从长远的角度来讲才是最正确的选择。

    反正，他现在有g田纲吉在身边，聂浩源无所畏惧。

    和室的隔音条件应该不错，但是有外人在的场合，正经的话题还是不好说的。两人相对静默了很久，最终是马尔克先忍不住了，挥挥手让身侧的女人退了出去，这才挺了挺身体，表情纠结地动了动腿部，有些苦恼地笑了一下，“我还真不习惯这样长时间的跪坐。”

    聂浩源微微一笑，佯装淡定，虽然他的双腿已经麻得连动也动不了了……

    “怎么，不装了么？”端起茶杯，聂浩源轻轻吹了吹冒出的热气，小啜了一口，抬眼看向对面的青年。马尔克轻笑了一下，“劳伦斯先生真是伪装的高手，我借机接触了你几次，竟然丝毫没有察觉到马脚，您所表现出来的完全就是一个普通的中学生。为了速战速决，我不得不出此下策，在贵府装了点小东西。”

    虽然对方的语气是真诚的赞扬，但是聂浩源还真的一点也高兴不起来，因为从一开始他就是本色出演，这就说明，其实他目前还真的的确确是个“普通的中学生”。

    “说起这个，我倒是露丑了，没有找到马尔克先生装得那些小东西。”如果说装腔作势是一种学问，显然聂浩源在g田纲吉的教导下已经有所小成了。

    g田纲吉曾经告诉他，谈判摊牌这种事情，无论对方说什么都要不动声色，装出早有准备的模样，而且要谦逊，在没有完全落在下风的时候，你越谦逊，对方越会觉得你深藏不漏。

    ――g田纲吉讲述这些的时候深有感触，似乎回忆起了当自己还是个对黑手党没有什么了解的普通小鬼的时候就被扔到谈判桌上面对四面八方如狼似虎的黑手党首领的心酸遭遇。

    聂浩源记得，天朝有句话是“做人莫装逼，装逼遭雷劈”，但是有的时候，你不装逼就要被人砍。

    “哪里哪里，中国有句老话，‘术业有专攻’。”马尔克轻笑了一下，“劳伦斯先生处理意大利黑手党问题的手段非常值得钦佩。”

    “多谢马尔克先生夸奖了，不过那些小玩意还是请马尔克先生帮我摘掉比较好。”

    “那是自然，现在我派去的人大概已经完成这件事情了，劳伦斯先生尽管放心。”马尔克连连点头，“我们的目的已经达到了，自然不会再介入劳伦斯先生的私生活。”

    虽然不知道马尔克说的话是不是在哄骗自己，不过现在也没办法印证。聂浩源干脆将手中的茶杯放回桌上，准备速战速决，“废话就到这里吧，我们开门见山，马尔克先生是如何查到我的身份的？”

    马尔克摇了摇头，笑容暧昧而神秘，“这是我个人混饭吃的小秘密，也是我们家族的小秘密，我想劳伦斯先生应该懂得规矩，对于秘密，我是不能说的。”

    被堵了一下，聂浩源有些不满，不过到没有过多纠缠，反正他也没指望能从黑手党口中套出什么话来，“那么既然查到了我的真正身份，马尔克先生与多洛雷斯家族准备如何做？”

    似乎没有想到聂浩源这么直接的单刀直入，马尔克顿了顿，反而发问，“在回答这个问题之前，我能够问一下劳伦斯先生的目的是什么吗？您为安德鲁少爷的谋划我们都仔细想过，环环相扣，确实能够一步一步将多洛雷斯家族引导向成功黑手党家族的道路，但是您为何会选择我们多洛雷斯家族，选择安德鲁少爷？”

    这个问题确实把目前只会装腔作势而没有什么真正谈判经验的聂浩源问住了，他第一时间就想起来很久之前g田纲吉选择多洛雷斯家族作为下手目标时候的话――不过那些理由显然不适用于这个场合。

    聂浩源垂下视线，面容平静地躲开马尔克审视的目光，看着茶杯中清澈的浅绿色茶水，“如果我说是缘分，马尔克先生显然不会相信吧？”

    马尔克轻哂，答案不言而喻。

    过了片刻，已经在心里与g田纲吉沟通完毕的聂浩源抬起头，“首先，我很看好多洛雷斯家族。多洛雷斯家族虽然有着新兴家族根基不稳等等必然的缺陷，但是发展的事态极好，就我个人而言，我更喜欢生机勃勃的新兴家族，而非那些历史悠久冗杂累赘的老家族。”

    “但是新兴家族中并非只有多洛雷斯一家。”马尔克显然不会被这样的理由说服。

    “这就是第二点了。”聂浩源露出自傲的微笑，“我需要一个能够准许我施展自己想法的舞台，而这个舞台――非安德鲁&#8226;多洛雷斯莫属。”

    马尔克微露诧异，安静地等待聂浩源继续说下去。

    “马尔克先生想必已经查过我所有的资料了吧？对于我的那些档案，您有什么想法？”聂浩源歪了歪头，看着马尔克沉吟了一下，回答，“恕我直言，劳伦斯先生相当……平凡，除了来日本并盛这一小段时间与Vongola家族的几位有过接触以外，其余任何特别的信息都查不出来。”

    “就是这样。”聂浩源笑了起来，“我很平凡，无论是家庭还是经历，都和其他平常人没有什么不同，但是我一直认为，这么平凡的人生不是我应该走的道路。直到有一天，我看到了意大利黑手党的世界，由于某些机缘巧合――至于这些机缘到底是什么，也是我个人的小秘密。”聂浩源眨了眨眼睛，用刚才马尔克堵他的话堵了回去，“我决定要踏足这个世界，这才是我应该生活的地方。”

    “那么选择安德鲁少爷……”

    “我通过很多手段查找过不少家族首领和下一任继承人的资料，从中评判他们做事的风格与个人性格。我有家人，无法放弃他们，便也无法离开日本；我年纪小，还尚未成年，根本不是值得信赖的年龄；我从未踏足意大利黑手党，在那个世界里连个无名小卒也算不上，这样的小鬼头想要立即闯出一番天地，你认为可能吗？”顿了顿，聂浩源看着若有所思的马尔克，“思前想后，我选择了安德鲁&#8226;多洛雷斯，并以那样的方式联络了他，这个目标非他不可，相信其中的原因马尔克先生也明白，我要是明说了未免就有些不恭敬了。”

    聂浩源尚未说出口的话，马尔克自然是明白的，或者说以g田纲吉的话来说，跟聪明人谈判从某种程度上说是很轻松的，你只要模棱两可地透露那么一点，那么他就会顺着这个思路想到所有的理由和可能性，根本不用你浪费头脑和口舌一点一点地剖析明白。

    马尔克沉默着，利用这个时间，g田纲吉则开始对他讲解最后那一点中蕴含的意思，以防后面聂浩源跟不上马尔克的思路。

    “我知道一点，安德鲁那个家伙并不如其他黑手党首领们谨慎狡猾，他的历练并不深，容易控制，这是你之前讲过的。”

    【还有一点，就是多洛雷斯家族的军师型人物并不多，有马尔克的协助，这一任多洛雷斯家族首领才会有如此的成功，但是可惜马尔克与安德鲁之间不和，安德鲁不愿意听他的话。如果安德鲁继承首领的位置，重用马尔克的几率非常之小，这也就是为何曾经的多洛雷斯家族败落的原因。一个头脑不怎么好的首领身边必须有一个能让他听话的聪明人，而安德鲁恰恰缺乏这样一个人在身边，这也是我们为何要选择他的原因。而且我想，多洛雷斯家族的首领也明白这一点，所以他们大概不会对我们如何，说不定会反过来帮助我们真正成为安德鲁背后的谋划者。因为我们的能力他们已经了解了，而此刻他们也知道了我们的真正身份，你与亲生父母之间的感情，成为了让他们能够抓住我们的软肋。】g田纲吉轻声叹了口气，【最终还是将他们卷进来了，抱歉。】

    “我早就知道会有这样的时候，要把他们藏起来，根本不可能。只要他们还要与我们合作，那么我父母就不会有什么威胁。”早就有这样觉悟的聂浩源倒是轻松，“不过……他们真的会与我们合作？――那么我们的目的……”

    【只要能完成这一步，未来的变数还是很多的。】

    这时候，马尔克也从沉思中抬起头，缓缓开口，“我们，做一笔交易如何？”

    聂浩源默然看着他，示意他继续往下说。

    “我们的首领爱惜人才，虽然年纪尚小，但是劳伦斯先生的的确确是一位人才，首领相当欣赏您，而且由于种种心照不宣的理由，安德鲁少爷的确需要您的协助。”马尔克微笑着，“介于安德鲁少爷的脾气，如果他知道您的真正身份恐怕会有些不便，所以我们会为您保守您的秘密，对于您的各项要求我们也会满足――只要您是真心要与我们合作，否则……”

    “那些威胁的话就少说吧。”聂浩源耸了耸肩膀，一脸的不在意，“我知道，我那些毫无保护的父母亲友们的性命，你们随时可以拿来威胁我。”

    马尔克有些讪讪地笑了笑，低头看了看手表，“如此一说，我们算是达成协议了？”

    “当然。”聂浩源伸出手，与马尔克握了握。

    两人这算是第二次握手，但是两次之间聂浩源的心境却差得很远。

    【我果然没有看错，你表现的相当不错。】看到事情按照预想的发展，并未出什么纰漏，g田纲吉满意地轻笑了起来。

    “你直接说我特别擅长装样子好了。”聂浩源在心里苦笑。

    马尔克并未停留多久就率先起身准备离去，看起来意大利方面的确有很紧急的事情，不能在日本停留太长的时间。

    离去前，马尔克转头询问聂浩源是否要一同离开，聂浩源则微笑着端了端手中已经冷掉的茶杯，特矜持地表示自己喜欢这里的环境，想要多呆一会儿。

    马尔克礼貌地点了点头，先行离开并付了钱。

    在马尔克关上门的一瞬间，聂浩源龇牙咧嘴地软倒在了一边，面孔扭曲地揉着自己已经没有了知觉的双腿。

    “真是受罪，我以后再也不来这鬼地方了！”聂浩源愤愤的说着，“真怀疑那个外国人为什么竟然能跟没事人一样这么利索地就站起来了？！”

    【看来你的训练果然还是不够啊……】

    “喂！不要学Reborn那个家伙的语气说这种话啊！”

 第五十章&#8226;岚守之战

    第五十章&#8226;岚守之战

    从茶馆出来，时间已经不早了，估计并盛中学那里岚守之战已经开始了。聂浩源摸了摸饥饿难耐的肚子，想起自己晚饭也就喝了几小杯茶，脚步一拐走入了旁边的小饭馆。

    和马尔克的那场摊牌让聂浩源现在仍旧有些心绪不宁，不知道是不是因为激动的原因，同时也没有精力再赶去并盛看什么战斗，吃完晚饭就干脆回了家。

    家里仍旧是空无一人，不知道马尔克那边的人是不是真得将监视仪器拆了下来，不过按照g田纲吉的说法，马尔克应该不会食言，既然已经达到了目的，再放这些监视器在屋内除了弄僵彼此的关系以外没有任何好处――毕竟既然聂浩源已经知道了监视器的存在，想要躲开，无论是搬家或者是其他的做法都轻而易举。

    脱下外衣拿在手里，聂浩源走到自己的房间，将外衣丢在床上，一转头就看到写字台上压在一张便签纸。便签纸上写的是意大利文，大意就是告知聂浩源他已经将监视器拆了下来。压着便签纸的一个精密的小仪器，以聂浩源此刻的知识还无法明白其中细致的构造，也不知道还能不能用。聂浩源用便签纸将仪器抱起来，拉开抽屉丢了进去，再环顾四周，没有再被监视的感觉让他顿时觉得轻松了很多。

    打开电脑，例行查看意大利黑手党最近的动向和消息，其中一条吸引了聂浩源的注意力。多洛雷斯家族和卡尔蒙家族为了争夺地盘发生了一场大型火并，多洛雷斯家族的首领中弹，目前情况未知。聂浩源想起来，g田纲吉似乎说过，这位多洛雷斯家族的第一代首领就是死于一场火并的。

    【看来，马尔克是接到了这个消息才急着赶回去的……】g田纲吉沉吟，【如果万一这位首领真得去世了，那么安德鲁将会立即继承首领的位置，马尔克又无法控制他，为了保证多洛雷斯家族的新首领不要冲动行事，特意留下了我们――不然以马尔克的谨慎，大概不会这么仓促就决定，起码要再观察一段时间。】

    聂浩源轻轻点头，这时候屏幕右上角的信封标志亮了起来――安德鲁&#8226;多洛雷斯来邮件了。

    点开邮件，安德鲁的语调几近疯狂，言辞激烈地想为父亲报仇，让卡尔蒙家族付出血的代价，要他说明要如何做。经过这一段时间的调/教，这位安德鲁大概是真得对于神秘的“劳伦斯”非常信服了，竟然还能够在盛怒之下想到他――g田纲吉原本以为自己需要先发一封邮件提醒他自己的存在呢。

    聂浩源在g田纲吉的指点下写了回信，安抚安德鲁并告知他目前最重要的是继承位置安定家族而非寻仇，同样必不可少的是谋划了如何一步一步侵吞卡尔蒙家族的简易步骤，让安德鲁明白只要稳定了多洛雷斯家族，报仇并不是不可能的事情。

    将邮件发出去后，已经过了不少的时间，聂浩源捏了捏因为过分专注而有些僵硬发酸的肩膀，扫了一眼桌上的闹钟，估摸着岚守之战大概应该结束了。

    正想着，床上外衣口袋里的手机响了起来，聂浩源伸手掏出手机，屏幕上显示的是山本武的电话号码。

    按了通话键，还没等聂浩源说话，山本有些紧张的声音就传了出来，“浩源？是浩源吗？”

    “是我，怎么了？”聂浩源有些发愣，不知道山本在着急什么，不过听到他说话，山本则松了口气，哈哈地笑了起来，“原来你没有出什么事情啊~”

    “你咒我呢吧？”聂浩源没好气地顶了回去，靠在椅背上放松了身体。

    “没办法嘛，浩源你一天没来学校，晚上也没有来观战，虽然狱寺说早晨见过你一面，但是我还真有点担心你被那些Varia怎么样了呢！”

    知道山本在关心自己，聂浩源的语气也软了下来，“我本来是想去的，但是临时有一点其他的事情……战斗结果怎么样？”

    “嗯~不好说，狱寺赢了，但是指环被Varia夺走了，啊哈哈哈……”

    “什么啊？这种结果？”虽然早已经从g田纲吉那里听说了大概的结果，但是聂浩源仍旧做出几分吃惊的模样。

    “嗯！比赛真得很精彩呢！浩源没有来看真是太遗憾了！最后其实是狱寺赢了，但是当他去拿那个叫贝尔的指环的时候，贝尔却耍赖地死抓住不放，当时情况紧急，晚了片刻两人就会同归于尽呢！”山本的声音中带上了几分心有余悸，“我当时担心死了，阿纲还急哭了呢！”

    让山本这样神经大条的人都能有这样的反应，聂浩源大概能够想象当时的情况，但是只是这么简略几句的描述也激不起他的感同身受，“呐，然后呢？”

    “然后在最关键的一刻狱寺松手将指环让给了贝尔~”

    “哎~这小子今天早晨还夸口说什么就算死掉也要把指环完整的赢回来呢。”聂浩源耸了耸肩膀，虽然语调调侃倒是没有什么嘲笑的意味。山本笑了起来，略带好奇地询问，“呐，浩源，你今天早晨跟狱寺说了什么？他说他总算明白了你今早跟他说的话呢。”

    “今早……今早说了一堆，谁知道是哪一句。”聂浩源噎了一下，想起了丢脸的那一幕，草草地敷衍过去，随后转移了话题，“下一场比赛是谁？”

    “是我！”山本的注意力立即就被聂浩源引开了，语调中略带兴奋地回答，“明天，浩源你可一定要来观战哦！”

    “去看你怎么被打得鼻青脸肿么？”聂浩源笑了起来，“对手是那个斯夸罗吧？他不是很厉害么？你有没有胜算？”

    “唔……”山本难得地没有立即信心满满地回答，只是笑了一下，声音虽然仍旧爽朗，但是带上了些许犹豫，“我也拿不准啊，虽然我对于老爸的时雨苍燕流很有信心啦，但是迪诺说斯夸罗是曾经消灭过很多流派的人，依靠流派的胜算不大，要超越流派才可以……”

    聂浩源沉默着，他对于日本剑道流派可以算是一窍不通，对于斯夸罗的剑术也不了解，虽然g田纲吉应该知道，但是既然他没有要提出建议的意思，聂浩源也不知道要说什么。

    “呐呐！既然浩源都帮狱寺想办法了，也帮我想想嘛！”

    “我又不是你们教练，不要一个两个都来烦我！”

    又和山本聊了几句，聂浩源这才挂了电话，虽然从这几天的战况看，除了雷守之战被刻意改变了，其他的过程和结果都没有什么变化，山本应该也会平安的取得胜利，但是聂浩源对于这位还算是朋友的人仍旧有些担心。

    关上电脑，换上睡衣，洗脸刷牙后回到卧室，当聂浩源准备睡觉的时候，放在床头的手机又响了起来。这次显示的是一连串比以往电话号码更长的号码，聂浩源心头一凛，觉得有些不对劲――这似乎是国际长途吧？

    接起电话，另一边传来了一个年轻男人流利的意大利语，“这么晚还打搅您真是抱歉，劳伦斯先生。”

    马尔克的面孔立即从记忆里冒了出来，聂浩源真觉得这个家伙有些阴魂不散，“请问马尔克先生有什么事情吗？”

    “呵呵，没有什么大事，就是接到消息说安德鲁少爷竟然站出来稳定家族混乱的局面，实在是有些意外，看来……是劳伦斯先生的功劳吧？”

    聂浩源看了看表，从他发出邮件也就是三四个小时，这个马尔克的消息还真是灵通。

    “只是尽自己的义务罢了。”聂浩源假笑着，有些试探地询问，“劳伦斯先生现在……已经回到意大利了？”

    “怎么可能，就算是飞机也没有那么快就能飞过来。”马尔克笑了起来，不知是有意还是无意地透露自己的行踪，“我现在在中国，顺路办一点小事情。”

    一听到中国，聂浩源的心里顿时“咯噔”一下子，立即响起了自己孤身在中国的父亲。――不过，也许是他多想了，对方应该不可能现在就对他的父亲下手，不过又能有什么事情让马尔克在这个关键时刻专门到中国去？

    大概是察觉出聂浩源的沉默带有紧张的感觉，马尔克满意地笑了起来，“请劳伦斯先生放心，我们的目的并不是您的父亲。”

    聂浩源暗自咬了咬牙，知道自己在这一局已经落了下风，不过对于父亲的担忧仍旧无法抑制，没有什么心情在跟这个家伙虚与委蛇，“那么，马尔克先生还有什么事情吗？”

    “啊，没事了，只是问候一句而已。”马尔克轻笑了一下，“与劳伦斯先生合作真是愉快，衷心希望我们能够继续这样合作下去。”

    “我……也是如此认为。”聂浩源极力让自己的声音平静，但是对于马尔克这种完全是威胁的举动仍旧恨得牙痒痒。

    “哦，对了。”似乎完全没有察觉聂浩源的怒气，马尔克的声音仍旧温和而文雅，“这是我的电话，为了多洛雷斯家族，我们可要多多联络才好。”

    “这恐怕有些困难了。”聂浩源硬邦邦地回答，弄得马尔克一阵地发愣。

    “这可是国际长途，我没钱打国际长途，也没办理相关业务。”

    “………………”

    挂断电话，聂浩源将手机再次扔到床头，心中仍旧有一股难以言喻的憋闷感觉。

    【只要他们还有求与我们，就不会对你的父亲做什么，至于未来谁输谁赢，可不一定了。】g田纲吉安慰着聂浩源，聂浩源闷闷地点了点头，“这我知道，也不太担心，就是那个家伙的举动和口气太气人了！”

    【在你没无权无势的时候，就必须忍受这样的情况，不过当你真正站稳了脚跟，那么情况就会倒过来。】g田纲吉轻声说着，语气中却有着一种上位者才有的傲慢与自信。

    “……我一定要让那个家伙好看！”聂浩源握紧了拳，想要在那个世界出人头地的信念更加坚定了几分。

    g田纲吉笑了起来，【不过，最后你的本性还是暴露了呢~像是小孩子在发脾气。】

    聂浩源咬了咬嘴唇，无法反驳，不论如何，目前的他的确仍旧还是小孩子。

    【不过这样也好，表现出孩子气的一面，比时时刻刻成熟稳重，倒也能让多洛雷斯家族少堤防你几分。】

    聂浩源还真不知道，g田纲吉这到底是在安慰他，还是在调侃他……

 第五十一章&#8226;雨守之战

    第五十一章&#8226;雨守之战

    一晚上又没有怎么睡好，聂浩源天蒙蒙亮的时候就从床上爬了起来。离上学的时间还早，百无聊赖之下，聂浩源顺手打开电脑，准备打发一下时间，没想到刚刚启动，就看到邮箱里有信件的提示。

    聂浩源的心立即再次提了起来，这是与安德鲁&#8226;多洛雷斯联系所用的专用邮箱，这封邮件可不仅仅会是简单的问候。

    点开邮件，果然又出了大事情，多洛雷斯家族的首领因为流血过多身亡，多洛雷斯家族再次陷入一片混乱。

    安德鲁这位一直生活在父亲羽翼庇护之下的二世祖何时面临过这样的状况，父亲死亡的噩耗像是将一直以来支持他的内心支柱完全毁掉了一般。安德鲁的语气中充满了迷茫、畏缩和不知所措，昨天那种不可一世叫嚣复仇的气焰像是昙花一现，全然没了踪影。

    ――就像狐假虎威的狐狸一发现身后的老虎被打死了，就立即露出了怯弱的本性。聂浩源略带嘲弄地想着。

    出了这种事情，上学这个选择自然又被排除了。聂浩源与g田纲吉向安德鲁发去了一封又一封的邮件，像是手把手教导不会走路的小孩子一般，一步一步指导安德鲁如何理清目前混乱的局势。安德鲁从前像是高高在上的态度已经烟消云散，完全没有了主心骨的他此刻唯一的依靠就是帮他度过了几次危险处境的“劳伦斯”，像是提线木偶一般六神无主地完成他的一个又一个建议。

    【如果说之前我们与安德鲁的地位是平等的，甚至安德鲁的主动权更多一些，那么现在就是我们让他完全信任我们、依靠我们的最好的时机。】g田纲吉的声音带着些许的轻松，像是紧张了多时此刻完全安心下来一般，【只要我们掌握住这次机会，教导他渡过这次难关，我们就相当于初步达成了我们的目的。】

    “那么马克尔那里……他会任凭我们这样做吗？”聂浩源皱起眉，有些担忧，通过这一段时间已经逐渐对于黑手党的阴暗面有了进一步体会的聂浩源有些怀疑，马尔克那个家伙是否真的能够眼睁睁看着自己和g田纲吉控制住安德鲁――毕竟如果控制住这位没有什么主意的首领，就相当于控制住了多洛雷斯家族。

    【现在，他即使不愿意看到这一幕，也无法阻止这一切，除非他愿意看到多洛雷斯家族在这次打击下一蹶不振。至于之后，等安德鲁渡过这次危机，坐稳了首领的位置，他再想要搬动隐藏在他背后的我们……】g田纲吉轻笑起来，【可就有些费劲了。】

    多洛雷斯家族的混乱持续了好几个小时，安德鲁不断发来邮件询问，马尔克也时不时打来电话，讨论这一期间要用的手段方法，当两人都没有消息的时候，聂浩源与g田纲吉则需要通过各种途径调查意大利方面的情报，尽力在第一时间掌握所有的动态――不得不说，Vongola家族的情报部门果然非常敬业，虽然目前家族内部颇为混乱，但是情报收集的工作仍旧按部就班，各种情报仍旧源源不断地汇入数据库。

    当一切暂时告以平静之后，窗外的天空已经被晚霞染上了暖色。

    聂浩源舒展了一□体，似乎听见自己浑身的骨骼都发出僵硬的声响――他已经在电脑前坐了一整天了。

    眼睛干涩，头有些微微发疼，但是精神却很亢奋。聂浩源抓起电脑桌边他今天用来填肚子的饼干，塞了一块，然后喝了口水。

    站起身，缓缓活动着身体，聂浩源眼角的余光扫过闹钟的表盘，恍然想起马上就要到了指环争夺战的时间了。

    虽然提不起太高的兴趣，但是既然昨天已经答应山本今天一定会到场，聂浩源自然也不是食言而肥的人。

    再次查了一下情报，确定暂时局势稳定后，聂浩源这才抓起外衣，快步走出家门。

    屋外，并盛的街道早已褪去了白日的喧嚣，显得宁静祥和，聂浩源在街口站了片刻，有种不知如何表达的疏离感觉。刚刚在电脑前通过网络在意大利只手翻云覆雨，离开了电脑却还是一个平凡普通的中学生，这样的反差让聂浩源有些自嘲地甩了甩头。

    并盛校门前，山本正跟棕发少年等人一边聊天一边四处张望着，看到聂浩源，山本的眼睛亮了一下，快步走向他，伸手在他胸口捶了一拳，“这么晚才来，我还以为你又有事情，要放我鸽子呢！”

    聂浩源干笑了一下，他还真得想过要这样做……

    迫不及待地从背后抽出竹剑，山本炫耀般在聂浩源面前一挥，竹剑立即露出了锋利的剑刃。看到聂浩源吃惊的模样，山本抓了抓头发，有些骄傲地笑了起来，“这可是老爹给我的吆！叫做时雨金时，据说是我们时雨苍燕流代代传承的宝贝呢！”

    这把时雨金时，聂浩源也听g田纲吉说过，没有什么太意外地点了点头，“那么就是说，你已经决定用你老爹的剑术对抗那个斯夸罗了？”

    山本垂下刀刃，有些无奈地耸了耸肩膀，“我有跟老爸说什么超越流派的事情哦，但是却被骂了个狗血淋头呢……”抓了抓脑后的头发，山本扬起没有阴霾的笑容，“虽然还不太知道该怎么办，但是既然老爸说它是无敌的，那就是无敌的吧！”

    “……你还真……”聂浩源无语地看了他片刻，终于还是抬手拍了拍他的肩膀，“加油吧。”

    “啊哈哈哈哈~这是当然的，我可不想在浩源面前丢脸呢！”山本大笑了起来，扯着聂浩源走向棕发少年几人。

    狱寺看到聂浩源似乎有点激动，却又不知道要说什么，棕发少年看了看狱寺又看了看聂浩源，有些欲言又止。不过这一切聂浩源自然不会过多注意，对着几人点了点头算是打招呼，就径直向着并盛校内走去。

    ――介于意大利方面不知道又会出什么麻烦，聂浩源并不希望在这里浪费太多时间。

    刚一进入并盛校舍，斯夸罗就迫不及待地出现，肆意地嘲笑山本，山本倒是丝毫不以为意，甚至以“要用这把刀彻底将你打败”的狂妄宣言回敬。

    聂浩源似乎也被双方高涨的战意所吸引，不由有点雀跃起来。转头，看着身侧山本自信满满毫无动摇的表情，聂浩源不由感觉，在他没有注意到的时候，山本已经变了。

    雨之战的战场是不断有水流流下的密闭空间，当水位超过两米之后就会放出凶猛的水生生物，结合其他几张战斗的战场，聂浩源不得不佩服那个叫什么切尔贝罗的组织超强的想象能力和动手能力。

    Varia早已经等候在了战斗场地，昨天与狱寺对战的贝尔拄着拐杖，双方一见面火药味就异常浓厚，显然昨天并不怎么愉快。

    战斗场地除了比赛双方以外都不得进入，聂浩源站在一边看着山本与棕发少年几人有围了个圈高喊加油，在跟随众人走出场地的时候抬手在山本的肩膀上轻轻拍了一下。

    山本会意，给了他一个毫无负担的笑容。

    比赛场外，聂浩源只能通过屏幕观看场地内的战斗，山本在众人离去后笑容逐渐消失，取而代之的是认真与坚定，手握时雨金时面对斯夸罗的他让聂浩源感觉有些陌生――他已经不再是聂浩源最初认识的那个单纯的喜欢打棒球的家伙了，而是握着剑的剑士。

    g田纲吉说，山本最终会胜利，用那被一代又一代的传人不停超越的时雨苍燕流，在最后的关头创造出自己制胜的招数――只有会成长而并非一成不变的东西，才是最强的。

    聂浩源对于剑术并没有什么研究，不过屏幕上精彩的对决仍旧让他看得目不转睛，一方面为了山本担忧，一方面则深深着迷于这一场刀光剑影。

    就在他将全部精力都投注在战斗上的时候，口袋里的手机却突然响了起来，瞬时间将他的精神拉了回来。

    除了Reborn看了他一眼之外，其他人都像是没有被这刺耳的铃声影响一般，仍旧紧盯着屏幕，聂浩源向四周扫了一圈，掏出手机――是马尔克的电话。

    “现在能接收邮件么？”马尔克的声音有些急促，音调中也没有了以往的温和，估计已经身在意大利的他这段时间更是忙碌，连声音都有了疲惫的沙哑。

    “我的手机还没有这种功能。出事了？”聂浩源也没有废话，压低了声音迅速询问。

    “嗯，出大事了，多洛雷斯一帮家伙联名反对安德鲁继承的位置，毕竟曾经――他在家族中的风评不算好，根基也不稳。安德鲁应该给你发邮件询问了，你什么时候能回复。”马尔克的声音很坚决，甚至是有些不客气，不过聂浩源也知道目前正是千钧一发的时刻，没有做表面功夫的时间，“我马上回去。”

    “那就好。”马尔克像是松了口气，语调也缓和了一下，“看来这帮野心勃勃的混蛋计划很久了，之前那些只是小打小闹试探我们的态度，这次才是动真格的。我已经将调查到的所有涉及人缘的名单发给你了，这次――可不要手软了。”

    挂断了电话，这时候已经没有人在注意他的举动，聂浩源扫了一眼屏幕上仍旧在战斗着的山本武，轻声说了句抱歉。

    ――看来他不能观看到最后，然后向山本祝贺战斗获胜了。

    不再犹豫，聂浩源转头快步走出并盛的校门。

    【的确就像是马尔克所说的，这一次我们无法手软了。】g田纲吉的声音很轻，带着些许的感慨――聂浩源知道他是什么意思。

    g田纲吉的处理事件的手法一向较为平缓温和，在这一场动乱中，专门研究过他行事风格的马尔克便与他配合，选择了强硬的方法。在一个家族中，有一个温和的首领与一个铁腕的二把手显然是一个不错的搭配，马尔克以自己前任首领亲信的地位镇压妨碍家族稳定的声音，而安德鲁则按照g田纲吉的指示，安抚被马尔克压制的众人。

    不过这一次，面对赤/裸裸的反叛，温和的方法已经不再试用了，身为首领，在关键的时刻，也要能有将一切威胁家族的力量彻底毁灭的气势。

    ――等待着他的将是一场对于多洛雷斯家族所有反叛势力的血洗。

    【有了觉悟吗？接下来的命令如果发布出去，你就不再是干干净净的了。即使那些人并非是你亲手所杀，你也绝对无法甩掉这份责任与罪孽。】

    “……我知道。”聂浩源轻声回答，“早晚会走到这一步，我已经有了准备。而且现在，也不能回头了。”

    聂浩源从未幻想过身为黑手党会干干净净的，不管是间接的杀人还是直接的杀人，他都知道自己有面临着一刻的时候。既然已经选择了，就要有这样的觉悟，如果退却，接下来被报复杀害的估计就是他的家人……和他。

    ――所以，绝不后悔，绝不怯步。

    山本他们在为了自己的未来而奋斗，一步一步成长，他也同样是如此。不过即使也许今后会处于同样的世界，他们彼此所走的道路也会距离越来越远。

    现在，他们仍旧天真、单纯，不知黑手党为何物，只是为了自己的梦想自己的同伴而奋斗，干净而纯粹，而他已经逐步走入污垢与罪孽的泥潭，深陷其中。

    不由自主驻足，转头看了一眼隐藏在夜幕中朦胧地只剩下一个隐约轮廓的并盛，聂浩源深吸一口气，向着自己的家匆匆赶去。

    “什么时候……竟然下雾了……”

    逐渐浓重的雾气隔开了他与并盛的少年们，就像是在未来的轨道中，渐行渐远。

 第五十二章&#8226;离开的决定

    第五十二章&#8226;离开的决定

    第二天清早，将聂浩源从朦胧的昏睡中吵醒的是门铃的声音。聂浩源打了个呵欠，揉着酸涩的眼睛，跌跌撞撞地从电脑前站起身去开门。

    路过镜子前，聂浩源看着镜中憔悴邋遢、满脸倦容的自己，无奈地笑了一下。

    接连几夜难以安眠，早已将他的精力耗得一干二净，加上沉重的心理负担，聂浩源觉得自己从未这么萎靡不振过。

    门外的人是山本，大概是昨晚战斗结束后发现他不在了，所以在上学前来看一看。

    山本身上被绷带包扎了好几个地方，不过精神看起来不错，应该并没有什么大碍。聂浩源这里对于山本的状况并没有太过于忧心，不过山本见到聂浩源的样子，却吃了一惊，担忧地瞪大了眼睛，“浩源？你怎么了？这个样子……生病了吗？”

    “啊……没有，我很好。”聂浩源摇了摇头，示意自己无碍，“昨晚突然有重要的事情，不得不先离开真是抱歉。”

    “啊哈哈哈，安心啦，我不在意的，虽然浩源没有看到最后是有点失落啦，不过浩源的事情肯定更重要的。”山本毫不在意地摆了摆手。

    “看样子最后是你赢了吧，恭喜。虽然我没有看全战斗，也对剑道没什么研究，但是相当精彩。”

    山本的神色一黯，完全没有获胜后高兴的模样，“我是赢了，但是斯夸罗他……”

    ――斯夸罗，听g田纲吉说似乎在战败后被放出的鲨鱼袭击，情况危急到就连Varia都认为他已经死了，幸好最后被赶来的迪诺发现并救出，没有危及生命。不过此刻的山本大概还不知道这些，认为斯夸罗已经身亡。

    山本仍旧会为了一个敌人的死亡而低落自责，而他已经……聂浩源在心里自嘲地笑了一下。

    沉默了一会儿，山本振作起精神，关心地问道，“Reborn昨天说你接了个电话就急匆匆地走了，是不是又出了什么事情？”

    “……是家里的事情，没什么的。”看到山本不怎么相信的表情，聂浩源抿了抿嘴唇，“就是有些心烦，加上没睡好，就成了这副鬼样子，大概也有点生病吧。”

    “如果难受的话用不用去医院……”

    “行了，我还没有柔弱到那个地步。”聂浩源有些不耐烦地摆了摆手，“休息一天就好。”

    “嗯，那就好。”山本点了点头，笑了起来，“你接连好几天没有来学校，班主任可担心死了呢~不过我有帮你请假哦！还有，你还是一个人在家吧？如果有什么事情的话，记得打电话叫我……”

    “嗦死了，你想当我的家长吗？”聂浩源笑骂，推了山本一把，催促他去上学。

    山本被聂浩源推着走了几步，又有些犹豫地转过身，担心地看了他一眼，“浩源你是不是真的发生了什么事情？你的样子……有些奇怪……”

    聂浩源愣了一下，随即摇了摇头，“你在胡说些什么，就算我现在睡眠不足了点，也还是老样子嘛。”

    “不是的，就是给人的感觉……有点不同……”

    “你也一样。”知道山本到底指的是什么，聂浩源故作轻松地笑了起来，“昨天你拿着剑认真的模样让我的感觉也很不同，都快不敢认了呢。”

    “啊哈哈哈哈，是这样吗？”山本不好意思地抓了抓头发，还想再说什么，不过聂浩源却没有再给他什么机会，很快就将他赶走，关上了家门。

    他变了――聂浩源觉得山本平时一副傻乎乎的天然呆模样，有的时候却眼神犀利到可怕。手指插入凌乱的黑发，聂浩源深深吸了口气，轻轻摇了摇头。

    如果说前天的夜晚，他在g田纲吉的指导下向安德鲁发布指令的时光让他感觉到了这个世界的宏大和指点江山的快感，那么昨晚他所感受到的只有赤/裸裸的残酷。

    即使没有身临其境地感受一切，但是报告上面逐渐增加的伤亡数字仍旧触目惊心，看着那几个简单的阿拉伯数字，聂浩源完全能够想象得出远在另一片大陆城市中发生的激烈的冲突。

    只是在地图上简单的几个点，只是看似轻描淡写的几句话，就将有十几人甚至几十人为此付出鲜血与生命的代价，这已经不再能给人带来兴奋的感觉，而是对于良心的压迫与谴责。

    这并非是一款娱乐性的战略游戏，而是真正的现实，当聂浩源收到马尔克发来的火并后的照片的时候，看着那残破的街道、血迹与尸体，浑身冰凉，几欲作呕。

    ――那些全都是他的罪孽。

    【这个世界就是这样，你不去杀别人，别人就会来杀你。他们在发动叛变的时候，已经做好了要付出生命的准备，我们也同样。无论是对于哪一方而言，如果失利，就要赴死。】g田纲吉不断如此平静地安慰着他，试图减缓他对于这一幕的心理负担，不过聂浩源知道，比起对于意大利黑手党并没有太多了解，只是将g田纲吉的命令传达出去的他而言，更深刻地感受这场战斗的残酷的g田纲吉才是最痛苦的。

    g田纲吉是善良的，他不希望看到任何一个人死亡，希望所有人都能给平安幸福的生活，但是与此同时，他却同样能够用平静的语调将一切逐渐掌握在自己的手中，让无数人顺着他的安排，死在他的计划之下。

    ――仁慈而残酷。

    作为新兴家族，多洛雷斯的发展过于迅速，短时间内吸纳了太多的帮派和小家族，却并没有让他们有多少真正融入家族的时间，只是单纯因为利益的驱使或者被吞并而成为多洛雷斯家族的一部分。这些人，都有着屈居人之下的不甘和想要翻身做主人的野心，只不过因为畏惧上一任多洛雷斯家族的首领才隐忍不发。不过，这一任首领安德鲁&#8226;多洛雷斯并没有他父亲所拥有的气质与手段，并不受大多数多洛雷斯家族成员的信服，万一前任首领在毫无征兆的时候短时间内猝死，那么这些一直私下蠢蠢欲动的人的反叛并不是什么难以预见的事情。

    聂浩源知道，g田纲吉早就看到了这些，也提前做了许多隐秘的安排，当做这些的时候，他曾笑着对聂浩源讲，他希望这一些是无用功，不会有用到的一天，因为这预示了一场多洛雷斯家族的浩劫。但是如果万一真得发展到这一步，也不至于被逼得毫无办法，只能任人宰割。

    这一切都是g田纲吉一手谋划的，同样也是他亲口发布的指令，曾经身为黑手党首领的他比任何人都清楚，这些安排和命令将会造成什么样的后果。安慰聂浩源的那些话，何尝又不是在安慰他自己。

    在战斗未结束，但是安德鲁一方已经占了明显优势的时候，马尔克曾经打来一个电话，唯一的一句话就是，“你这个家伙，太可怕了，竟然早就布置好了一切，我已经在怀疑让你跟在安德鲁身边是不是一个正确的选择。”

    浑身无力地走回自己的卧室，电脑仍旧开着，发出微弱的机器运转的噪音。邮件里传来的新消息标明意大利方面的战斗已经逐渐平息，只有偶尔零星的冲突，已经不需要他们在做什么部署了。聂浩源轻轻松了口气，点开最新传来的情报统计，浏览着双方的损失。

    【也许父亲说得对，这样的生活真的不适合我，即使我似乎已经习惯了应付这些事情……】g田纲吉看着屏幕上再度增长的伤亡人数，轻声苦笑着，【我一点也不喜欢这些，甚至是憎恨着这一切，但是却不得不去做。如果说之前我是身处于这个位置，无可替代，必须要保护自己的家族，必须要继承Vongola家族的罪孽，双手染满鲜血的话，现在……已经没有这个必要了。】

    聂浩源沉默着，他能够体会得到g田纲吉此刻无尽的疲惫与痛苦。

    以g田纲吉的性格而言，杀戮无疑是一场噩梦。在来到十多年前的并盛，几乎融入了普通人和平宁静的生活之后再次面对噩梦般的真实，再次回想起自己曾经承担的罪恶，这样的感受是不言而喻的。

    【我不想杀人，不想看到任何人因我而死，无论是敌人、同伴还是与我毫无瓜葛的人。即使已经罪孽深重，却仍旧可笑地希望和平与宁静……】g田纲吉顿了顿，轻哂，【也许这就是上天怜悯我，于是赐给了我这一次机会，虽然我将会失去曾经的一切，但是却能够不再违背自己真正的愿望，远离杀戮、斗争和流血。有得必有失，这也可以算是很公平了……】

    “你……真得想要离开黑手党的世界了吗？”聂浩源轻声询问。

    虽然这曾经是他的希望，但是看到g田纲吉在此时此刻、这样的心境下做出这样的决定，聂浩源的心里完全没有丝毫的愉快，反而压抑沉重到心脏有些隐隐作痛。

    【嗯，山本、狱寺他们都很好，另一位g田纲吉也在逐渐成长，有Reborn、父亲、Timoteo爷爷照看他们，我也应该安心了。虽然丢下了他们自己擅自离开有些自私，但是像父亲说的那样寻找另一条活起来问心无愧的道路……也许真的不错。】g田纲吉轻轻呼了口气，【当然，这要在父亲找到让我离开你身体的方法，与尽完对你的责任之后。】

    抬手关掉情报表，聂浩源靠在椅背上，望着房间的天花板，“然后呢？如果一切都结束之后，你也有了自己的身体，你要做什么？”

    【我不知道……】g田纲吉的声音有一些迟疑，【大概会留在日本，在家的旁边买间房子，以一个邻居的身份照顾妈妈，父亲和那位g田纲吉今后都要去意大利的，在他真正成为十代首领，稳定意大利局势之前，妈妈会有一段时间要一个人留在日本，以前没有尽到什么孝道，现在补偿回来也好。然后呢……去个小公司找个悠闲点的工作，或者自己开个小店也不错？再不行的话就无所事事混吃等死吧……】轻笑了一下，g田纲吉的语气略带调侃，【反正我在Vongola家族服务了这么久，也总该有点退休金供我养老吧？】

    聂浩源觉得也许自己应该应景地笑一下，但是却笑不出来。

    不过，也许这样也不错。

 第五十三章雾守之战

    第五十三章&#8226;雾守之战

    聂浩源在送走山本后，倒在床上昏昏沉沉睡了很久，身体的状况才勉强好转了一些。但不知道是不是精神压力仍旧过大，他似乎一直在做着一些乱七八糟的梦境，比如行走在尸骨满地的街道上，比如被什么东西拖向深渊，无论如何挣扎都无法挣脱……

    一觉醒来，一天又几乎过去了，聂浩源捧着有些沉重的头挪到电脑边，意大利方面似乎仍旧是平静的，安德鲁并没有发来什么紧急的邮件。这才松了口气，想起自己一天都没有吃东西了，聂浩源终于勉强将自己打理了一下，出门觅食。

    虽然感觉到饥饿，但是却没什么食欲，聂浩源在住宅区附近随便找了家快餐店很快填饱了肚子，想起今天晚上应该是雾守的战斗，不禁又有些心动。

    六道骸这个家伙一直是聂浩源的肉中刺，是他发誓一定要战胜的对手，既然今天是他要出场，那么前往观战多了解一下他的情况，自然是有利的。如此想着，同样想要转换一下心情的聂浩源站起身，向着并盛中学走去。

    时间已经离战斗开始很近了，并盛门口并没有看到棕发少年、山本他们的身影，应该是已经进入战斗场地了。聂浩源有些失神地看了看“并盛中学”的标牌，觉得自己都快忘记自己其实也是这个学校中的一员了。

    正想着，背后突然传来劲风，聂浩源立即收敛心神，微一侧身，长鞭像是灵活的黑蛇缠向从后方扑向自己的黑影，一拽又一甩，借力将袭击自己的人甩到了另一边。

    黑影在地上滚了一下，迅速站起身，头上金灿灿的黄毛配上凶恶的眼神和野兽般尖锐的牙齿，让聂浩源立即就认出了他是谁，不禁不屑地眯起眼睛，“你叫……犬是么？被我的鞭子驯服的野兽。”

    “谁被你驯服啊！你这个可恶的家伙！我杀了你――！！”犬愤怒地低吼着，又想要扑上来，却被身后一脸镇定的千种一把拽住手臂，压低了声音告诫着，“现在不是寻仇的时候，别忘了骸大人交代过的事情。”

    犬咬了咬牙，看了千种一眼，又看了看身后正带着茫然又惊讶的神色看着一切的少女，低声骂了句“麻烦”。最后又瞪了聂浩源一眼，犬甩开千种的手，将双手插到裤兜里，悻悻地走进并盛的校门。千种招呼着少女跟上，在路过聂浩源的时候对他点了点头算是打招呼，而那个陌生的少女则右眼戴着眼罩，发型、发色与眸色都与六道骸非常相像，双手还紧紧握着让聂浩源觉得非常碍眼的三叉戟。

    【这就是库洛姆&#8226;髑髅，】g田纲吉介绍着，声音很温暖，带着哥哥介绍妹妹一般的柔和笑意，【她是骸的实体媒介，和他一起担任Vongola的雾守。她与你和骸的私怨没什么关系，浩源你可不要欺负她哦！】

    “我才不会去欺负一个女孩子。”聂浩源撇了撇嘴，跟在少女的身后走进并盛，不满地抱怨着，“不过，她真的跟六道骸那个混蛋没有血缘关系么？明明这么相像……”

    “……我真心希望她跟骸没什么血缘关系……”

    “……我了解你的意思，安啦，那对G川兄妹的性格不也不怎么相似么？”

    “啊哈哈哈……这倒也是……”

    推开体育馆的们，棕发少年几人和Varia们早已等在那里，看到库洛姆的到来，棕发少年终于松了口气的模样，露出轻松的表情，但是其他几个人却对于犬和千种的出现如临大敌，立即警戒起来。不过，当他们随后看到跟在库洛姆身后进来的聂浩源的时候，又露出莫名其妙的表情，似乎在奇怪他们为什么会凑到一起去。

    库洛姆潇洒地出场，对着众人做自我介绍，聂浩源则越过他们，走到山本身边，无聊地向体育馆另一侧的Varia们张望着。Varia的出战者是玛蒙，和Reborn一样是彩虹之子，据说幻术也相当厉害，不过仍旧不是六道骸的对手。

    “呐，你还好吧？”看出黑曜的一干人等并没有什么威胁，山本这才放松下来，转头看了聂浩源一眼，询问道。

    “还好啊，睡了一天，现在脑子还有点昏。”聂浩源耸了耸肩膀，“所以想要出来逛逛，提提神。”

    山本哈哈笑了起来，抬手搂住聂浩源的肩膀，拍了拍。虽然他不知道自己的好友到底发生了什么事情，但是山本希望用这种方式表明，无论如何他都会在他的身边。

    聂浩源似乎理解山本的未说出口的意思，转头看了看他，却只是无奈地笑了一下――有些事情，他真的无法说出口，何况对方是山本这样单纯而善良的家伙。

    在一番混乱后，被棕发少年承认为雾守的库洛姆终于缓步走向战斗场地，所有人的注意力也终于集中了起来。

    库洛姆上来的第一击，就以三叉戟击碎了地面，聂浩源在与六道骸的对战中早就见识过这一招，又被g田纲吉教授了不少对付幻术的方法，丝毫不为所动，倒是他身侧的山本猛地抓住了他的胳膊，带着兴奋又好奇的目光打量着四周散落的地板碎片与脚下被幻术制造出来的深渊。

    对于库洛姆的幻术，就连聂浩源都能给感受得出，她比六道骸差了不少，果然，对面的玛蒙丝毫不以为意，轻松地破解了幻术，朝着她发动了攻击。不过，毕竟继承了六道骸六道轮回的能力，库洛姆仍旧让玛蒙给予了足够的重视，甚至解开了他对于彩虹之子奶嘴的封印。

    解开封印的玛蒙不可同日而语，库洛姆被完全压制住了，同时也被玛蒙看出了她使用幻术的关键。

    “看来，那把武器对你来说相当重要啊。”看着库洛姆无论何时都像是紧握住救命稻草一般紧紧握着手中的三叉戟，玛蒙带着些许的恶意笑了起来，“如果毁坏掉的话……”

    “不！不可以！！”虽然面临困境，却一直还算镇定的库洛姆听到玛蒙这句话，猛地变了脸色，惊恐地连连后退，却无论如何也躲不开玛蒙的下一次进攻。

    【不行，三叉戟破坏掉库洛姆的内脏就――】g田纲吉失声叫了起来，聂浩源的心也紧跟着提了起来。

    因为g田纲吉并没有说过这场战斗的具体经过，所以聂浩源不知道这一段到底是在g田纲吉所经历的过去就发生的还是这个时代的意外，不过既然g田纲吉说这一场战斗的结果是六道骸赢了，那么就意味着六道骸应该有能力出现并取得战斗胜利的，只是不知道为何到现在也没有露面。

    不得不说，看到外表柔弱的少女遇到这样的情况，聂浩源也有点不忍，加之g田纲吉的担忧，他一个冲动，对着库洛姆的方向叫了一句，“喂！六道骸！你到底还要玩到什么时候！我特意来这里可不是为了看一个小女孩被欺负的！”

    与此同时，库洛姆手中的三叉戟应声而岁，库洛姆咳出一口鲜血，痛苦地颤抖着缩紧了身体。在所有人都紧张的注视着她的时候，一团凭空突兀出现的雾气笼罩了她的身体。

    【他来了，似乎要早那么一点……】g田纲吉松了口气，聂浩源则更加专注地盯着那团雾气，眼神逐渐不善起来。

    “クフフフ……专门为了我而来？我是不是应该感到荣幸之至？”抬手挥散雾气，手握三叉戟的男子将三叉戟往地上一顿，地板瞬时间开裂，袭向玛蒙。这次突发的幻术速度异常迅速，即使是玛蒙竟然也无暇躲闪，瞬时间被飞溅的石块击中。

    异色双眸的男子缓缓站起身，转头瞥了聂浩源一眼，嘴角上挑，露出一个在聂浩源看来欠扁至极的笑容，“这几天都在积蓄力量，没有去梦中与你相会，怎么，想我了么？”

    一看到这一张脸，聂浩源就不由自主紧绷起身体，从内心最深处涌起一种想要冲上去将其揍烂的冲动。似乎看出了他的意图，身边的山本迅速按住他的肩膀，低声提醒，“喂喂，这可是和Varia一对一战斗的时候，我们不能离开观众席的！忍耐一下吧！”

    聂浩源对着山本点了点头，表示自己不会那么冲动，看到他这个模样，六道骸有些失望地挑了挑眉，嗤笑了一声。

    “六道骸……”玛蒙从石块中爬起来，再次摇摇晃晃地升上天空，“我想起来了，就是那个从复仇者监狱逃脱的家伙――不过那次脱逃应该是失败了才对，我听说你被送去了更加难以逃脱的水牢。”

    “クフフ……Vongola引以为豪的特殊暗杀部队Varia的情报网也不过如此嘛。”六道骸傲然地看了玛蒙一眼，随即扫向身后的棕发少年，片刻后又移向了聂浩源，轻笑起来，“好久不见，我从轮回的尽头回来了――g田纲吉。”

    一语双关的话，在场的人中只有聂浩源与他身体内的g田纲吉才能明白。

    有了先前库洛姆作为对比，聂浩源更加能够体会到六道骸力量的强大，估计玛蒙也是如此。刚才面对库洛姆轻松应战的他此刻只是连连退败，不过以g田纲吉的说法，玛蒙只是并不喜欢无谓的尽力战斗而已。

    最终，玛蒙逃走，一直沉默着观战的XANXUS显得相当不悦，发布了“争夺战后，把玛蒙除掉”的命令。

    六道骸似笑非笑地与XANXUS针锋相对了几句，聂浩源真正感受得出他对于黑手党的厌恶，如果说从前的聂浩源对于这个可以毫不在意地忽略的话，现在的他却不由自主地感受到丝丝的寒意。

    XANXUS才是真正的黑手党，冷血、无情，为了自己的目的可以不择手段，而口中一直说着憎恶黑手党的六道骸，他曾经所做的事情又与黑手党有什么差别呢？说是以彼之法还治彼身，但是最终也已经是泥足深陷了。

    ――而聂浩源他自己，任性而自我地选择了这条道路证明自己，其实也好不了多少。

    从玛蒙身上拿到另外半枚Vongola雾守的指环，六道骸闲庭信步一般走到正沉浸在自己思绪中有些晃神的聂浩源面前，弄得他一阵的发愣。

    “抱歉了小鬼，今天精力耗尽可没有办法再陪你玩了。”六道骸将手中的指环抛向聂浩源，看他一脸茫然地接住，随即在他还没反应过来的时候迅速倾身凑到他耳边，轻声耳语，“替我向他问好，我很快就会拆穿他的小秘密的。”

    被六道骸如此接近，聂浩源立即感到一股恶寒，反射性地抬手，将他猛地推开。没想到六道骸丝毫没有躲闪的意思，挂着一丝恶劣的笑容顺着一推的力量向后倒去，半途中雾气闪现，又变成了少女的形态。

    猛地意识到自己这么一推似乎会伤害到库洛姆，聂浩源连收回手臂都顾不上，迅速探身，拉住少女的手臂，却阻止不了她跌落的趋势。

    跌落在地的少女有些茫然地睁开眼睛，看向扯着自己手臂的聂浩源，聂浩源原本带着惊慌的表情一僵，匆忙地松开了手，扭过头去。

    “那个……谢谢。”库洛姆的声音很轻，显得有些虚弱，聂浩源一想到这个女孩和自己与g田纲吉的关系有点类似，似乎也与六道骸共用一个身体就觉得一阵地不舒服，“你没什么好谢我的，也是我把你推倒的。”

    “啊……我、我不是指的这个。”库洛姆顿了一下，露出一丝微笑，“谢谢你救了我，及时将骸大人呼唤了出来……”

    “那个家伙，明明一直在可恶地看好戏吧！即使没有我，他也会自己滚出来的。”聂浩源皱眉，语气恶劣，库洛姆却并不以为意，又笑了一下，缓缓合上了眼睛，瘫软在地板上，陷入了昏睡。

    犬和千种早已在六道骸离去、库洛姆出现的时候就离开了体育场，聂浩源知道棕发少年肯定会照顾和六道骸同样身为他雾守的库洛姆，也懒得多管闲事，将手中的雾守指环随手塞给身边的山本，和他道了个别也离开了体育馆。

    “下一场，是云之守护者的对决。”

    在聂浩源走到体育馆门口的时候，听到贝尔切罗的裁判人如此宣布。

    ――云守之战，似乎会暴露Vongola九代首领的处境，不知道g田家光在意大利处理的如何了，而那个同样早就知道一切的家伙又准备如何应对。

    聂浩源回头，看了棕发少年一眼，发现他也在看着自己，表情复杂。

 第五十四章云守之战

    第五十四章&#8226;云守之战

    在多洛雷斯家族真正渡过首领位置交接的危机后，安德鲁极力邀请“劳伦斯”先生前来意大利，非常希望他能够站在他的身边，帮助他管理多洛雷斯家族的事物。不过，聂浩源仍旧担心自己年龄太小，况且他的家人仍旧无法让他完全脱离普通的生活，真正进入黑手党的世界，所以以自己仍旧有需要完成的事情而婉言谢绝，希望能够暂时保持原状。

    但是，按照g田纲吉说，即使他拒绝了这次邀请，安德鲁也已经彻底信服了“劳伦斯”，除非特殊的情况，他的这份信任不会又过多的动摇。

    【我选中他的一个重要原因，就是他并非是那种心机深沉阴险的人，只要他相信你，那么这份信任与依赖就会一直保持下去，不会出现你们中国所谓的‘兔死狗烹’的局面。】这是g田纲吉对于安德鲁唯一还算正面的评价，【安德鲁的情绪表露明显，爱就是爱，恨就是恨，从来不会装模作样，也有一种黑道上所崇尚的义气。】g田纲吉顿了顿，用着像是要交代后事的口气说着，【他也许并非是一个好的首领，但是却是一个可以信赖的朋友。如果我离开，你就不必再在意Vongola家族，一直跟在他身侧也是一个不错的选择。多洛雷斯家族经过这一次整顿，如果不出意外的话不会再有太大的危机，而被安德鲁信任的你也不用担心被背叛、利用，或者被抛弃。】

    “那么，如果你不离开黑手党世界的话，你会背叛信任你的他吗？”聂浩源托着下巴，盯着讲台上正在侃侃而谈的老师，轻声询问。也许这个问题有些糟糕，但是聂浩源真的想要知道，g田纲吉如果处在这个立场上会如何做，会不会真得如先前所说的那样下手夺取多洛雷斯家族。

    聂浩源知道，g田纲吉是极其注重同伴的人，而且一旦对方将他视为同伴，他就会以更加深厚的感情去回报――这样的人，怎么可能会去背叛别人？

    g田纲吉想必也很清楚这一点，他沉默了许久，终于缓缓开口，【未来的发展，现在是无法预期的。我也曾说过，为了更为重要的东西，必须的牺牲是不可避免的，但是我会尽量保护所有人。】轻轻叹了口气，g田纲吉笑了一下，【也许，多洛雷斯家族和Vongola家族的联合对两者都是一件不错的事情也未可知呢？互利互惠的可能性并不是不存在的。】

    “你果然不适合这个世界，想要保护所有人的圣人。”聂浩源轻笑起来，虽然这也许是g田纲吉的自我安慰，但是比起杀人如麻的真正的黑手党，他的确更喜欢g田纲吉柔软善良的模样。

    【Reborn也总是这样说，我保护不了所有人，只有尽早抛却这份天真才能真正的成长，但是我始终做不到。所以……这样也好……】

    g田纲吉最后的那句话虽然模棱两可，但是聂浩源却很清楚他的意思。g田纲吉真得打算离开了，并且付诸了实施。自从多洛雷斯家族的事情平息后，他就开始忙于灌输聂浩源他所知道的关于黑手党的事情，无论是今后一段时间黑手党世界主要的变动，还是应对各种事件的方法，聂浩源真实的感觉，g田纲吉正在为离开而做着准备。

    聂浩源没有说什么，只是默默地吸收着一切的知识，未来随着这一点一滴的灌输也逐渐明朗起来，信心也一点一点地增加着。聂浩源所规划的未来很简单，他要在黑手党的世界立足，成长为足够与g田纲吉并肩的男人，然后在自己有足够的能力保护他的时候，再回到他的身边。

    所谓的分离只是暂时的，是为了不会再离别的再续。g田纲吉曾说，他是为了保护同伴才一步一步强迫自己成长起来的，曾经的聂浩源并不如何理解，在他的心中自己永远是第一位的，但是现在，他已经逐渐理解了g田纲吉的做法，因为现在的他也在重复着同样的道路。

    下一节课是体育，聂浩源换上体育服，随着班级的学生来到操场。由于前一阵子的剑道训练，山本已经有一段时间没有来学校打棒球了，很快就被其他喜欢打棒球的学生们拉走，嘻嘻哈哈地开始分组；棕发少年心事重重地坐在操场的边缘，狱寺坐在他身边，正说着什么；不远处，云雀恭弥披着校服走过，与靠在铁丝网上正和g田纲吉聊天的聂浩源目光相接。

    两人有一段时间没有见面了，云雀恭弥微微挑眉，很快就走到聂浩源的身侧。隔着铁丝网面对面站着，云雀恭弥的第一句话就是，“和我再打一场。”

    “好啊。”聂浩源爽快地应了一声，抓住铁丝网，借力，轻盈地翻了过去，正落在云雀恭弥的身侧。

    操场上的体育老师看到有人翻铁丝网，刚想喝斥，一眼看到云雀恭弥，顿时将到快到嘴边的话咽了下去，转过头装作没有看见。

    聂浩源跟随云雀恭弥来到空无一人的天台，这一次对战的结果与上次完全不同，聂浩源输得毫无疑问。

    收回浮萍拐，云雀恭弥显然非常失望，聂浩源倒是完全不在意地笑着，淋漓尽致打过一场后浑身舒畅地坐在地上，抓了抓被汗水浸湿的黑发。

    云雀恭弥这几天接受了迪诺的特训，战斗力提升了许多，而聂浩源则由于多洛雷斯家族的事情荒废了训练，同时将注意力也转移向了别的方向。对于这次的失败，聂浩源已经有了心理准备，而这几天经历的事情也让他明白，自身战斗力的强大并不是最重要的，有时候，头脑才是决定一切的关键，就像g田纲吉那样，即使没有可以随意使用的身体，也能够在地球的另一侧掌控意大利一个家族的生死。

    即使只是短短几天，聂浩源孩子一般争强好胜、不希望在任何方面输给任何人的性格已经转变了很多，他并非要事事都胜过其他人，只要有一点足够他在黑手党世界立足的专长就足够了――而他一向引以为傲的是自己的头脑，而并非武力。

    云雀恭弥索然无味地瞥了聂浩源一眼，基本上已经对他彻底失去了兴致，正在他走向天台门口准备离开的时候，聂浩源撑起身体，叫住了他，“今晚，就该是你的战斗了吧？”

    云雀恭弥停下脚步，转过头，“对手，强吗？”

    “唔……这我倒不太清楚，不过……”聂浩源摇了摇头，正要继续说话，就看云雀又想要离开，不由得有些不满，“喂，你这个家伙就不会听人把话说完吗？”

    云雀不耐烦地扫了他一眼，似乎催促他有话快说，聂浩源无奈地耸了耸肩膀，“今晚要跟你打的那个家伙不是人，而只是机器而已。”

    “……机器？”云雀挑眉，“那机器强吗？”

    聂浩源一阵的无语，难道这个家伙除了强不强，什么都不会关心了吗？

    “机器的话，轮杀伤力应该是比人强的，但是估计智能……”聂浩源指了指自己的脑袋，“比较差――不过你一点也不在乎跟你打的是人还是机器吗？”

    “很弱吗……哼，反正我的目标也不是它。”云雀恭弥的耐心耗尽，转身拉开天台的门就往下走，聂浩源连忙站起身，追到他身后，趴在楼梯的栏杆上往下叫着，“喂！那个机器里有个老头，被人陷害塞到里面去充当燃料，打的时候小心点，别伤害无辜的弱势群体！”

    云雀恭弥的脚步连停都没停顿一下，聂浩源也不知道他到底是听到没听到，还是完全当成了耳旁风。

    “看来是我做了多余的事情。”聂浩源有些自嘲地摇了摇头，“我是尽力了，就看那个所谓的十代目了。”

    【谢谢你做这些。】g田纲吉的声音中饱含着感激，聂浩源抓了抓头发，轻咳一声，“那个老头对于Vongola家族很重要不是吗？虽然他在你的时代没有在此死掉，但是这一次要是出了什么意外也不好了……”

    ――而且不只是对于Vongola家族重要，在聂浩源未来的规划中，他也同样重要。不管如何说，这位Vongola九代首领都绝对不能死。

    介于对这位重要人物生死的关注，聂浩源晚上很准时地在指环战开始之前来到了并盛中学。如果棕发少年的实力没有突然猛增的话，相信以他的能力也许插手不了这一次的战斗，聂浩源思前想后了一番，觉得他大概可以沾一沾光。

    如果他亲手救下这位Vongola九代首领，以g田纲吉讲述过的这位老人的性格，他一定会心怀感激，这就为了他涉足意大利黑手党拿下了一个相当重要的筹码――起码他会在短时间内被当成是Vongola家族的朋友，而非敌手，至于之后的发展，就要看今后的情况了。

    既然已经决定了未来的道路，聂浩源就要果断地行动，他一点也不介意抢一抢那“未来的十代首领”的风头和好处，至于g田纲吉和Reborn的“不插手”的约定，偶尔违反以下也是可以通融的。

    这次的人来得相当全，先不论每场都会参加的山本、狱寺和G川，上一场的库洛姆、犬和千种也在，这倒是让聂浩源有些吃惊。

    库洛姆比六道骸的个性果然可爱了很多，一见到聂浩源就跑了过来，礼貌地问候，看得犬一阵地恼怒。对于可爱的女孩子，聂浩源自然不会太过失礼，微笑着和她打了招呼，随后一同坐在场地外的草坪上观看狱寺和G川因为围圈喊加油的声音大小而吵闹不休。

    站在场地上与Varia的云守莫斯卡对峙的云雀异常冰冷地往棕发少年那里瞥了一眼，显然对于他们的吵闹很是不满，而这份不满很快就发泄在了莫斯卡的身上。

    仅仅是一击，高大的机器人就被云雀用浮萍拐抽段，瘫倒地上不再动弹。所有人都被这凌厉的一击弄得瞠目结舌，任凭云雀拿起莫斯卡的半枚云守指环，与自己的合并在一起。

    【下面，就是云雀前辈向XANXUS发动攻击，而XANXUS趁机进入场地令莫斯卡暴走，而我……就是这个时候完成零地点突破的训练来到这里，阻止了莫斯卡，也同样……】g田纲吉的声音低沉下去，【伤害到了莫斯卡内部的Timoteo爷爷……】

    聂浩源缓缓起身，右手挪到腰间，抓住缠在腰间的长鞭，紧紧盯着场内云雀的一举一动，身体紧绷着等待动手的时机，而这时候，原本目光灼灼盯着XANXUS的云雀突然看了聂浩源一眼，出乎所有人意料之外地抬起浮萍拐，再次朝着已经不再行动的莫斯卡挥去。

    最先反应过来的是XANXUS，他脸色铁青地从原本坐着的椅子上站起，冲向场地，而同时，燃着紫色火焰的鞭子阻挡了他的去路。

    聂浩源在关键时刻阻挡了XANXUS的动作，虽然被他强悍的攻击击飞了出去，但是却为云雀争取了足够的时间。云雀已经从莫斯卡的身体内部拖出了昏迷的老人，一甩手，朝着聂浩源跌落在地的方向丢了过去。下一秒，云雀已经持着浮萍拐迎向了XANXUS，瞬时间与他交手数次。

    聂浩源刚从XANXUS的攻击造成的晕眩中反应过来，就看到一个东西朝着自己扑了过来，刚想躲闪，就被g田纲吉厉声喊叫的“接住”改变了动作。伸手抱住老人，聂浩源懵了一下，接着脑袋又被一个坚硬的小东西砸了一下。

    嘶地倒抽了一口气，聂浩源抓起身边草坪上砸他的东西，顿时哭笑不得――原来云雀估计觉得碍事，顺手把云守的指环也丢了过来。

    这一切发生地异常迅速，就连早就知道一切的棕发少年也没反应过来，Reborn第一个冲到了聂浩源身边，检查老人的情况，这时候，云雀已经在与XANXUS的对战中落了下风。

    看到Timoteo已经被救了出来，XANXUS冷笑了一声，蹬地离开云雀的攻击范围，回到了自己的座椅边，云雀喘着粗气，双眼仍旧死死盯着XANXUS，似乎随时都会再冲上去。

    聂浩源的目的达到了，他知道他此刻的身份有些特殊，并不适宜过多插足Vongola家族内部的事情，再说既然Reborn和g田家光都已经知道了此事，想必也已经有了应对的办法。

    和Reborn对视一眼，看着他对自己点了点头，聂浩源将手中的云守指环丢给Reborn，自己抱起了老人，缓缓朝场地的外围退开。

    ――剩下的，就交给Vongola家族他们自己去解决吧。

 第五十五章大空之战

    第五十五章&#8226;大空之战

    XANXUS的目的，即使没有Reborn分析，以最近聂浩源对于黑手党世界的了解，也能猜得出七七八八。无非就是想要让棕发少年所代表的“十代家族”杀害Vongola家族的九代首领，而XANXUS则可以报仇为名义，名正言顺地除掉这个竞争对手――真正、完全地除掉。

    Reborn的推论也没有太大的出入，还牵涉出几年之前的“摇篮事件”，但是担任指环争夺战裁判者的切尔贝罗却没有因为Reborn的话有任何动摇，反而指责他不要随意乱说，她们会将一切都记录下来。

    聂浩源在一边听着连连咋舌，低头看了看躺在自己身侧仍旧昏迷不醒的老人，思索着如果使劲摇晃一下是不是能把他弄醒。

    不过，还没等聂浩源斗胆尝试一下，迪诺已经带着加百罗涅家族的成员匆匆赶来。看到九代首领已经被救了出来，迪诺顿时松了口气，一边指挥着家族的成员救治老人，一边面色严肃地将目光投向对峙中的棕发少年众人与Varia，只是看似随意地在聂浩源的肩膀上拍了拍。聂浩源知道，他这是在无声地感谢他救了Timoteo。

    “不管怎么说，在九代首领没有新的命令之前，指环争夺战是不会更改的。”贝尔切罗拿出印有九代首领的进行指环争夺战的命令，表示无论如何，在九代首领更改或发布新的命令之前，她们绝对不会更改自己的职责。

    对于这样几乎无视现实的做法，年轻的守护者们愤怒地将她们称为XANXUS的走狗，这个时候，一直安静到几乎被人忽视的棕发少年突然前跨了一步，声音虽然带着些许的踌躇和胆怯，却清亮地顿时引起了所有人的注意力，“如果指环争夺战如以前所说那样继续进行的话，我有个问题。”

    切尔贝罗的两人相互看了一眼，随后看向棕发少年，示意他继续说，棕发少年有些担忧地瞥了一眼冷笑不止的XANXUS，咽了咽口水，开口，“如果我没有记错的话，在已经进行的六场战斗中，雷、岚之战我们输了，但是晴、雨、雾，还有今天的云之战……”棕发少年展开手，手心中已经被合拢的云守指环熠熠闪光，“我们也赢了，也就是说，现在是2比4，无论接下来的大空之战是赢还是输，我们都赢了，不是吗？”

    切尔贝罗似乎没有想到在这混乱的时刻会有人提出这样的问题，同样看向XANXUS，轻轻点了点头，“是这样没错……”

    “那么，如果是这样的话……”棕发少年的眼睛亮了一下，语调也不由自主地加快了一些，“大空之战是否进行，就已经不重要了吧？”

    切尔贝罗又对视一眼，一时之间竟然不知该如何回答，但是还没等她们开口，一直冷眼看着棕发少年说话的XANXUS猛地笑了出来，狂傲地像是在看一个跳梁小丑。棕发少年的表情顿时忐忑起来，却仍旧看向XANXUS，“你……你在笑什么？”

    “我在笑你这个家伙何其天真。”XANXUS冷哼一声，“你认为我会将什么无聊的争夺战放在眼里吗？”

    棕发少年忍不住回头看了Reborn一眼，有些不知所措，XANXUS眯了眯眼睛，继续开口，“g田纲吉杀害了Vongola家族的九代首领，我身为九代首领的儿子，为他复仇，至于切尔贝罗……”XANXUS冷笑了一声，“要么为我见证这一复仇之举，要么……在战斗中不幸被波及，受伤而亡！”

    “您――您怎么可以这样，XANXUS大人！”切尔贝罗震惊地睁大了眼睛，看向XANXUS，XANXUS话语中□裸的威胁让她们一时之间不知所措起来。

    “嘻嘻嘻~总数50名的Varia元老队员估计已经将这里包围了吧？那些可是Varia中仅次于我们这些干部的高战斗力精锐，你们这些家伙，一个也别想跑~”贝尔得意地笑了起来，听到他的话，所有人都不禁猛然色变，棕发少年更是在震惊之后露出了懊恼的神色。

    聂浩源这个不算太彻底的旁观者也在此刻担心起了自己的安危，g田纲吉轻叹了一声，【Varia的50名元老部员应该是大空战之日才来到的日本，没想到这次却提前了……估计这也是那位‘g田纲吉’没有料到的。】

    “那么当时你们是如何解决的危机？”聂浩源谨慎地四顾，手中紧握着鞭子，时刻准备在大部队围攻的时候撕开一条口子撤退，g田纲吉沉默了片刻，【从前，是兰恰赶来帮助了我们，但是这一次他是否仍旧会帮忙……我已经不确定了。】

    “兰恰那个家伙一人能够解决那50个人？”聂浩源有些吃惊地停顿了一下，顿时略微轻松了一些，“那么那些人也不是很厉害的样子嘛，即使我干不掉他们，你也没什么问题吧？”

    【无论如何，都不要轻敌啊。】g田纲吉苦笑，语调中有些无奈。

    “你认为，他们真的会来吗？”就在众人因为贝尔的话陷入紧张的时候，Reborn却反而勾起了嘴角。列维看向他，表情上明显很不高兴，“你这是什么意思？你在怀疑我们Varia的精英的服从力吗？”

    “我承认他们的确有相当高的服从力，但是他们除了你的BOSS，还需要服从Vongola家族，你认为他们会愿意背叛Vongola家族，而被家族追杀至死吗？”Reborn轻蔑地笑了一下，轻轻一抖手，原本空无一物的手中已经出现了一个小型的电子设备，“这里发生的一切，我都已经如实地记录了下来，同时传送到了身在意大利的家光那里，相信他已经控制住了那里的局面――Vongola家族可不是毫无自己的判断能力的蠢蛋，更不是任凭别人算计而束手无策的傻瓜。”

    瞬时间，所有人的目光都投在了Reborn手中小小的装置上，Reborn看向XANXUS的目光冷冽而嘲弄，“你已经身败名裂，毫无胜算了，XANXUS。”

    随着Reborn的话，XANXUS的面孔越来越阴寒，突然，他又猛地笑了出来，笑声稍停，XANXUS猩红色的目光中已经是一片杀气，“如果是我得不到的东西，那就陪着我一起毁灭好了！”话音未落，他已迅速地抽出双枪，蛮横的火焰从枪口激射而出，直冲着棕发少年而去。棕发少年似乎早有准备，此时的反应异常迅速，连聂浩源都没有看清他的动作，他就已经被XANXUS的火焰笼罩起来，

    炫目的烈焰让聂浩源无法直视，火焰撞击的炸裂更是让四周弥漫着烟尘。当一切逐渐消散的时候，棕发少年将抓住披风遮挡住自己身体的手臂缓缓放下，棕色的眸子中似乎也有一丝劫后余生的不敢置信。

    XANXUS似乎也没有想到棕发少年会抵挡住他这一击，目光更加阴寒。看到XANXUS准备再一次进攻，棕发少年急忙抬起手，做出阻止的动作，“我不想跟你打，我不想跟任何人战斗，XANXUS！”

    XANXUS的动作顿了一下，冷笑着勾起嘴唇，“怎么，杂碎，你要求饶吗？”

    “十代目！”狱寺有些难以置信地看向将一直挂在自己脖颈上的半枚大空指环扯了下来，抓在手中的棕发少年，忍不住抬手抓住了他的手腕，“您要干什么！”

    “阿纲！我们跟他打！我们绝对不会输！”山本双手握着时雨金时，目光坚定地看着对面的Varia，“他们只有三个人，我们胜算很大的！”

    “就是这样！我一定会给保护您的，十代目！”狱寺挡在棕发少年的面前，重重地点了点头。少年此刻却异常坚决，抬手按住狱寺的肩膀，“但是如果要打的话，你们还会受伤的！你们原本的伤势都没有好，我不想再看到……”

    “十代目……”狱寺有些感动地转过头，看向棕发少年，却看到他已然抬起手，将手中的指环向着XANXUS抛了出去，“指环我给你，但是放过我们！”

    “哈？！放过你们？！”接住那半枚戒指，XANXUS的目光中透出一股疯狂，他有些迫不及待地将自己的半枚指环与之合拢为一体，然后套在了自己的手指上。

    聂浩源听到g田纲吉一声轻叹，还没有等他询问到底如何，眼前突然爆发而出那像是暴走一般的火焰就让他目瞪口呆了起来，同时，他看到被火焰赢得面孔艳红的棕发少年眼中那一抹的不忍与悲悯。

    “这……这到底是怎么回事？！”聂浩源听到自己这样喃喃地问着，但是XANXUS痛苦的嘶吼声将他的声音完全淹没。

    【XANXUS没有Vongola家族的血统，所以他无论如何也不可能被Vongola指环所承认，送给他指环，就相当于彻底葬送他。那个人……就是知道这一点，所以才故意将指环给了XANXUS，彻底结束这一切吧……】g田纲吉的声音低沉，【被逼到绝境，几番逆转的形势，再加上他对Vongola指环的渴望，让XANXUS此刻无暇去想太多的事情，渴望得到力量，所以轻易就踏入了陷阱。】

    “那个家伙，没想到还有这样一招。”聂浩源有些惊异，此刻的他更倾向于用头脑而不是武力解决问题，棕发少年这样的举动深得他心。

    被火焰暴走重伤，又被赤/裸裸的事实嘲讽，XANXUS半跪在地上，恶狠狠地看着棕发少年，却再没有战斗的力气，看到自己的BOSS这个模样，Varia们也被这突如其来的异状弄得一时之间悚然。

    此时，被迪诺的手下权利照顾着的老人突然咳了一声，缓缓睁开了眼睛。聂浩源一直紧绷的身体猛的放松了下来，轻轻呼了一口气。

    ――这一场混乱，大概总算是告以段落了……

 第五十六章意外的终结

    第五十六章&#8226;意外的终结

    聂浩源在第二天早晨就接到了九代首领想要见一见他的消息，巴吉尔在三分钟后来到了他的家门外，当时聂浩源还在急急忙忙地穿衣服。

    巴吉尔的态度很礼貌，看样子并不了解他和g田纲吉的事情，只是将他当做“救了Vongola九代首领的恩人”、“下一任十代首领的朋友”对待。

    听巴吉尔说，老人今天清晨才醒来，看了一些被送过来的最近的重要文件后，就提出要见一见他。巴吉尔说这些的时候看向聂浩源的眼神中带着审视，似乎不明白为何九代首领会先于其他任何人、在这个时间提出要见他。

    聂浩源跟随巴吉尔来到一幢不算起眼住宅区，九代首领正坐在床上看向窗外，看起来精神还算不错。见到聂浩源，老人露出慈祥的微笑，对着他招了招手。

    聂浩源在老人床边坐下，问候了几句她的身体状况，老人对他点了点头，“首先，请让我感谢你昨天救了我。”

    聂浩源对他笑了一下，“我只是帮了一把手而已，最主要还是你的那个十代家族的云守。”

    老人摆出一副闲话家常的模样，和聂浩源聊了一会儿，不过聂浩源知道他大概是在对他亲自做着评判，小心翼翼的应付着。老人似乎并不避讳关于g田纲吉的事情，反而如他的存在很平常一样般聊着，对于两人之间的相处模式尤为好奇，这让一直默默听着两人闲聊的g田纲吉显得很高兴。

    终于，老人看似随意地将话题转向了Vongola家族，微笑着说了一句让聂浩源觉得有些懵的话，“之前，Vongola家族的情报部门曾经向我报告说，有人侵入了情报系统，看起来应该是非常熟悉情报系统的构成的人，怀疑是内鬼。”Timoteo顿了顿，带着有些揶揄的笑容眨了眨眼睛，“是阿纲那个孩子教你的吧？”

    【咳咳】聂浩源听到g田纲吉有些尴尬地咳了一声，又看老人没有生气的表情，干脆地点了点头，不过表情仍旧带着做贼被抓到的些许心虚，“是……这样……”

    “哈哈，不要担心，我已经让他们不要再继续追查了。”老人摆了摆手，随即指了指放在手边的一叠文件，“看起来，最近意大利发生了很多有趣的事情啊……”

    聂浩源看了一眼那叠文件，第一页就用这鲜明的黑字写着“多洛雷斯”一串字母。又看了一眼老人似乎什么都知道的睿智眼神，聂浩源知道自己什么也不用再说了，老人已经知道了一切。

    “你要选择这个家族吗？”Timoteo有些惋惜地看着聂浩源，看他毫不犹豫地点了点头。

    似乎有点不可思议，但是聂浩源从来没有想要加入Vongola家族的想法。也许潜意识里，他一直认为Vongola家族是g田纲吉的所有物，他是Vongola家族的首领，而他如果想要站在与他同等的位置上，必然要在另一个家族一步一步成长，最终达到同样的地位。

    “真是可惜，你一定会成长为一位杰出的黑手党。”

    ――一位杰出的黑手党，这是句话是不是意味着他有黑手党残酷、冷漠、狡黠的潜质？这似乎不是一句夸奖的话……聂浩源抿了抿嘴唇，有些无奈。

    “不过，我相信你不会成为Vongola家族的敌人，”Timoteo又笑了一下。

    聂浩源沉默着点了点头，他知道老人说的是事实。g田纲吉绝对不可能允许有危害到Vongola家族的人存在，只要他在意g田纲吉一天，就一天只能是Vongola家族的朋友――那位老人已经看穿了这一点。

    “好了，现在能不能让我见一下阿纲？”

    听到老人这样说，聂浩源终于不着痕迹地松了口气，老人虽然看起来平和慈祥，但是他同样是彻头彻尾、经验丰富的黑手党首领。

    g田纲吉已经有一段时间没有使用聂浩源的身体了，有些不适应地转了转头，看向床上一直用着温和的目光看着他的老人。老人缓缓露出一抹笑容，抬起手臂，轻轻拍了拍他的头。

    “Timoteo爷爷……”g田纲吉喉咙微哽，眼眶有些发红，老人笑了一下，“我果然没有看错，多洛雷斯家族的事件证明，你真得已经成长为一名合格的黑手党首领了。g田家光那个小子虽然是你的父亲，却还没有我眼光准确。”

    g田纲吉有些自嘲地笑了笑，垂下头，“谢谢你，Timoteo爷爷，但是我已经决定要离开了。”

    老人没有意外地轻轻叹了口气，“你已经决定了吗？我知道不少地下研究所，正在研究关于人体的项目，如果你愿意，我会想尽一切办法让你回到Vongola家族――你才是我认为最合适的下一任首领。”

    g田纲吉看了看老人，缓缓摇了摇头，“现在，十代家族已经在他的周围逐渐形成了，隼人所忠于的十代目是他，阿武、大哥他们也同样。如果在这个时候强行拆除他们凝聚的中心，填补上一个……”g田纲吉的声音低沉下来，苦笑着耸了耸肩膀，“一个他们完全不熟悉的人，这样的话十代家族就会土崩瓦解，而您应该知道，对于Vongola家族而言，首领与守护者之间的凝聚力是如何得重要。无论首领有如何杰出，一旦没有家族成员的协助，家族一样不能兴盛，而如果家族成员尽力协助首领，即使首领本人并不优秀，对于整体的家族也并无太大影响。”g田纲吉笑了一下，抓了抓自己的头发，“况且那个人，他已经开始走出了自己的道路，并不是无法辅佐的庸才。”

    Timoteo安静地听着，随后将目光缓缓投向窗外，苍老的面孔中出现了一丝疲惫的神色，良久，才点了点头，“你说的没错，但是我相信如果是你的话，他们会重新聚拢在你身边的。”

    g田纲吉垂下视线，摇了摇头，“我不知道我能不能做到，而且……我已经累了。”

    “……如果这是你的选择，那么我还是同样那句话，我会尊重你的选择。”Timoteo再次露出笑容，大概不想再继续这个有些沉重的话题，略显轻松地开口，“那么关于未来，你有什么想法吗？”

    剩下的时间，g田纲吉与Timoteo聊着未来的安排，老人也逐渐摆脱了之前的忧虑，开始愉快地与他一起畅想着接下来平凡却宁静的生活。

    g田纲吉知道，Timoteo其实也和他一样，向往着这样的生活。老人无不惋惜地看着g田纲吉，语气中带着些许调侃的责备，“如果你能够继承我的位置的话，我就可以退休了，要换成别人……哎，我大概又要再工作上一段时间了。”

    g田纲吉轻笑起来，“那么作为赔罪，我会在您退休之前安排好你喜欢的小院子，你想要种什么都可以，还有茶室、书房，至于海边的别墅，我想我大概还要再努力几年。”

    “那么，我的养老就拜托你了。”Timoteo满意地笑了起来，期待地眨着眼睛。

    “有得必有失”，g田纲吉此刻真的相信了这一句话，身为首领的时候，他几乎没有空余的时间与自己的家人相聚。

    g田家光在Vongola家族经历了首领更换的危机趋于稳定后，与g田奈奈四处旅游，以弥补之前聚少离多的生活；Timoteo退休后也离开了Vongola家族，住进了自己海边的小别墅；而g田纲吉则很少有能够离开意大利的机会，四人见面的时间一年也没有一次，而这一次，也许可以真正长时间地共同相处了……

    老人的精神并未完全恢复，说了片刻就露出了疲色，g田纲吉终于恋恋不舍地站起身，叮嘱他安心休养，随后走出了房间。

    巴吉尔尽心尽责地守在房门口，不过房间的隔音显然经过了特殊处理，他大概什么也没有听到，仍旧是毕恭毕敬的迎客态度。

    接下来几日，g田纲吉都会来Timoteo这里坐一坐，意大利方面一直有g田家光控制，局势已经归于稳定，不愧是历史悠久历经过各种波折的大家族。

    在局势稳定后，为了g田纲吉寻找离开聂浩源身体的方法也立即展开，相信凭借Vongola家族的影响力，应该很快就会有所进展。

    由于九代首领的原因，聂浩源这几天逃课更加频繁，学校的老师颇为担心，几次想要找他的父母来学校谈话，但是这两位都在忙碌于自己的事情，根本无暇顾及聂浩源的情况。g田纲吉有些歉意，但是聂浩源倒是毫不在意，反正学校课业这种东西对于他而言根本毫无意义，他现在最重要的是尽快吸收g田纲吉教给他的事情。

    多洛雷斯家族的也走上了正轨，虽然这一次的叛乱让它元气大伤，但是按照马尔克的说法，这一项举动去除了家族中“碍事的渣滓”，对于家族的进一步发展壮大非常有利。

    反倒是XANXUS和Varia的成员聂浩源没有再见过，不知道犯了如此重罪的他们将会受到如何的惩罚，不过按照g田纲吉的说法，XANXUS在九代首领心目中已经成为了他真正的儿子，不论他做了什么，Timoteo都不会忍心看着他真正面临毁灭。

    同时，经历了指环战，山本也收起了之前游戏的态度，不过他唯一想起来能够谈论关于这件事情的非“家族游戏”成员，却似乎比他在这个游戏里陷得更深，深到连山本也不知道他在这之中扮演了什么样的角色。

    经过几日的修养，九代首领的身体好了很多，这一天兴致勃勃地要求g田纲吉陪他出去走走。

    挨不过老人的要求，g田纲吉陪着老人离开住宅，来到并盛的商业街。老人对于商店里便宜又小巧的东西异常感兴趣，g田纲吉则微笑着跟在他身后，看他兴味盎然地逛着各种小店。

    突然，g田纲吉感觉到一种异样的预感，猛一转头，街角一个带着墨镜的男人正将一只手正放在上衣的口袋里，似乎想要抽出来的模样。

    顿时心中一凛，g田纲吉反射性地侧身挡住了身后也察觉到了什么的Timoteo，同时，男人已经从口袋里动作异常干脆迅速地掏出了枪。

    g田纲吉只来得及避开致命的部位，下一秒，肩部一阵剧痛，却绝非普通枪械所造成的痛感。g田纲吉只觉得意识像是被什么东西猛然夹断了一般，眼前一黑，已经什么都感觉不到了……

 第五十七章未来的梦魇

    第五十七章&#8226;未来的梦魇

    g田纲吉觉得自己似乎身在梦中，仿佛是他化身一般的光源被打散成细小发光的微尘，随后缓慢地漂浮、移动，最终再次逐渐重新聚拢为一体。朦胧间，他的意识逐渐恢复，终于挣扎着从恍惚中浮了上来，感受到了外界的讯息。

    最先恢复的是听觉，传入耳中的是电子仪器发出的古板而有节奏的滴答声，随后是嗅觉，空气中漂浮着淡淡的清香。这种感受极其清晰，并非是之前身处聂浩源的身体内，通过不属于自己的身体感受世界那样像被什么东西阻隔了一般，而更像是通过自己的感官。同样，他也能感受到自己的手、脚、感受到自己正躺在舒适的床上。眼前一片漆黑，g田纲吉努力地想要睁开眼，沉重的眼皮真得逐渐张开，视野由模糊到清晰，g田纲吉看到了头顶上雪白的天花板。

    ――是他自己在控制这具身体。g田纲吉立即发现了目前的情况，顿时担忧地揪紧了心脏。

    ――为什么是他在控制身体？浩源呢？难道这次受伤也伤及到了他的精神，让他损伤到对于身体丧失了控制力？

    急躁的担忧让g田纲吉不敢再安心的躺在床上，他努力想要坐起身，但是身体却沉重到让他无论如何都无法移动分毫，甚至连抬起一根手指似乎也用尽了他的全部力量。g田纲吉无奈之下只得尽力扭动脖颈，想要观察一下四周的情况。

    最先看到的是床旁边看起来相当复杂精密的仪器，g田纲吉并不知道这些到底是干什么用的，视线继续随着头部的活动看向更远的方向，随之映入眼帘的是一个坐在窗边的黑发青年。

    青年的身材高挑，黑色的头发柔顺服帖，打理得一丝不苟，身上虽然穿着休闲的衬衫和牛仔裤，但是却显得异常得体。青年正专注地看着面前的手提电脑屏幕，修长的手指迅速地在键盘上跳动着，发出轻微的敲击声。

    g田纲吉微微眯起眼睛，他显然没有见过这个青年，不然这样气质出众的人只需要看一眼就能令他印象深刻。虽然没有见过，但是不知为何，青年端正英俊的侧脸却给了g田纲吉一种熟悉的感觉，不由自主地感觉到亲昵。

    在g田纲吉思索青年的身份的时候，青年似乎完成了手头的工作，轻轻舒了口气，面孔中透出一丝的疲劳。青年抬手捏了捏自己的眉心，随后随意地侧头，看向床上的g田纲吉。

    两人的目光撞到一起，青年的动作一下子顿住，漆黑的眼眸透出震惊的目光，微微张开双唇，似乎想要说什么，却在突然的冲击之下什么也说不出来。看到青年的正面，g田纲吉立即就想到了聂浩源，青年与聂浩源有着七八分的相像，就像是他突然长大了一般。g田纲吉想要对他友好地微笑一下，但是面孔却似乎无法做出这样精细的动作，只能勉强眨了眨眼睛。

    青年像是被这细微的动作惊醒了一般猛地站了起来，动作剧烈到撞地身前的桌子摇晃了一下，放在电脑边的水杯被撞得一歪，杯中的半杯水泼到了电脑上。而青年却像是没有发现一样完全没有理会，只是快步走到g田纲吉的床边，半跪□，仍旧像是难以置信一般紧盯着他。

    g田纲吉试着想要说话，询问这到一切到底是怎么一回事，但是显然发声器官也无法很好的控制，只能发出几声沙哑而模糊的声音。

    青年终于相信了眼前的一切并不是一场梦，他抬起手，颤抖着抚摸了一下g田纲吉的面庞，声音中夹杂着哽咽，“谢天谢地，你终于醒了……我成功了……我竟然真得成功了……”

    青年的话让g田纲吉更加疑惑，见他似乎还想要尝试着询问什么，青年立即摆了摆手，阻止了他，语调有些急促，“我知道你现在有很多问题，但是你的身体已经太久没有使用了，需要一段修养期，我之后会慢慢解释给你听，但是现在还有其他的事情。”

    青年深深看了g田纲吉一眼，终于站起身，手指插/入黑色的头发，将有些长的额发向后捋了捋，随后长长呼了口气，压抑住了自己刚刚几乎失态的慌张，迅速恢复了g田纲吉在第一眼见到他的时候所感受到的冷静和优雅。

    青年伸手按了一下机器上的一个按钮，很快，门外就传来被刻意放轻却急速的脚步声。几个身穿医生白色大褂的年轻男女走进房间，开始有条不紊地查看机器上显示的各种数值，时不时低声交换着自己的意见。这大概都是医生，黑人、亚裔、白人都有，不过g田纲吉听到他们说的都是意大利文，只是内容上显然是艰深的医学用语，他很难理解。

    最终，一个女人走到青年的面前，轻声向他汇报，“聂先生，病人的各项数值都很稳定，休养一段时间就可以恢复了。”

    ――聂先生。g田纲吉准确地抓住了这一称呼，又惊异地看了青年一眼，脑中闪过一个有些荒唐的念头。

    ――聂先生……他是聂浩源？

    青年转头看了看g田纲吉，g田纲吉发现了他眼中闪过一丝轻松与喜悦，但是表情却仍旧是淡漠无波的模样，对着女人点了点头，表示自己知道了。

    做完检查，医生们又迅速而安静地离开了房间，其中那个女人还体贴地将一把椅子摆在了g田纲吉的床边。青年在门合上后坐到了床边的椅子上，又看了g田纲吉半晌，才缓缓开口，“你……是不是已经猜出我是谁了？”

    g田纲吉看着青年，无声地做了个“浩源”的口型，青年的眼神柔和，逐渐露出了微笑，“是的，我是聂浩源，十年后的聂浩源。”

    虽然仍旧觉得难以置信，但是刚刚想过这个可能性、也的确曾经经历过未来之旅的g田纲吉并未太过吃惊，只是眨了眨眼睛，表示自己已经大概猜到了。

    “这里是日本，确切的说是日本并盛，这是我的别墅，今后你大概会在这里住上一段时间。”聂浩源缓缓开口，为g田纲吉讲述着目前的情况，“现在应该是你曾经经历过的未来战的前夕，白兰?杰索的势力刚刚崭露头角，却还并未对Vongola家族出手，不过我想他已经准备充分，要动手也就是这几天的事情了。”

    g田纲吉平静地听着，几年的首领生涯已经让他学会面对这种情况要冷静、沉着。

    “关于这方面的事情有些复杂，现在一时半刻无法解释清楚，还是说说你的事情吧。”聂浩源伸出手臂，将床头的抽屉拉开，拿出一面小镜子，放到了g田纲吉的面前。

    镜子中映出了的是一个苍白憔悴而瘦弱的青年，面孔平凡而普通。

    ――这就是我在这个时代身体的样貌？g田纲吉带着几分事不关己般的好奇打量着自己，却发现聂浩源再次探过手来，在自己的脸上轻巧地揉捏了几下，随后缓缓揭下了一层什么东西。

    随着那个东西被逐渐揭开，g田纲吉的目光也逐渐透出震惊――这分明就是他自己的模样。

    镜中的青年新显露出的面孔赫然是g田纲吉，是g田纲吉记忆中自己应有的模样，除了像是大病一场的羸弱，棕发也比印象中更长一点以外，五官、甚至是细节，都一模一样。

    盯着镜中这张令人怀念的面孔许久，g田纲吉终于勉强让自己转移了目光，看向了聂浩源。聂浩源放下镜子，再次开口，“这就是你的身体，当然，很遗憾，这并不是原版的那一个，而是后来克隆出来的。具体的情况，当时的我年龄还比较小，并未了解其中的详细细节，只不过听Timoteo说，因为只有一次机会，为了确保精神与身体的契合，还是使用与本体最为相像的肉体成功率更加高。于是，地下研究所的人使用了你本体的组织碎片，培育出了这具身体，从某种程度上说，在基因方面――这就是你真正的身体，同样流淌着Vongola家族的血液。”聂浩源冷笑了一下，显然非常不满，语调中有些愤然，“Timoteo这个老狐狸，我猜他肯定是打着如果那个家伙不中用，你还能替他收拾烂摊子，再次撑起Vongola家族的主意！”

    g田纲吉的眼神中透出了一丝笑意，虽然十年的时间已经将聂浩源磨练地冷静自持，但是细节处仍旧带着曾经的他的痕迹，让g田纲吉倍感亲切。

    似乎意识到自己刚才的话有些失态，聂浩源轻咳了一声，收起了恼怒的表情，“试验成功了，你的精神很好的适应了新的身体，但是使用本体克隆也有个麻烦的地方，就是外表也与那个‘Vongola家族的十代首领’也是完全相同的。虽然Vongola家族还算稳定，但是如果被有心人知道拿来大做文章也是很令人头疼的。曾经的你拒绝了做整容手术的提议，出外都会戴这个仿真的面具。”聂浩源扬了扬手中薄薄的面具，“一会儿……还要帮你再带上，很抱歉，这间房子虽然属于我，但是我无法控制的眼线也有不少。不过这面具我戴过，透气性什么的还不错，适应了的话好几天不摘下来也没什么问题。你就是带着这个面具在日本并盛生活了下来，开了家茶室，基本上和你很久之前规划的悠闲生活差不了多少。”

    将镜子和面具放在床头柜上，聂浩源一直轻松的表情逐渐凝重起来，看向g田纲吉的目光又微微有些失神，似乎还夹杂着几分痛苦。良久，他才再次开口，“原本，一切都好好地，直到三年前……三年前，一切突然就变了。”

    聂浩源的表情与声音都很平静，但是双手却逐渐握紧，直至用力到指关节都泛出了白色。g田纲吉察觉到，他此刻正压抑着极大的悲痛与……仇恨。

    “明明不应该存在的人是他，明明他才是外来的介入者，为什么被这个世界抹杀掉的却是你……？”

    g田纲吉担忧地看着聂浩源，眼前的男人像是被逼到了绝境的猛兽，凶狠、危险却又脆弱。

    聂浩源深吸了一口气，似乎试图让自己冷静下来，他对着g田纲吉苦笑了一下，缓缓垂下头，“抱歉，每次一想到那些事情，我就无法控制自己的情绪。”

    g田纲吉对他眨了眨眼睛，目光柔和，聂浩源伸出手，像是触碰易碎的工艺品那样轻轻握住他平放在床上的右手。聂浩源的手异常冰冷，即使是g田纲吉这样体温偏低的病人也能够感受到那冰凉的温度。

    握着g田纲吉的手，聂浩源似乎终于平静下来，再次抬起头，“这个时代只允许一个‘g田纲吉’的存在，当那个家伙成为‘g田纲吉’的时间越长，他对于这个世界乃至未来的影响力越大，你的存在就会越来越薄弱，乃至……完全消失……”

    最后四个字，聂浩源说得非常轻，但是g田纲吉仍旧听到了。其实，随着聂浩源的话，他已经隐隐约约猜到了结局，此刻，他并没有惊讶，只是对于讲述这个糟糕结尾的聂浩源报以苦涩与无奈的目光。

    g田纲吉觉得很抱歉，是他将聂浩源牵涉进了整个事件，最终却让这个孩子经历了这样绝望的结局。g田纲吉明白聂浩源有多么在乎他、依赖他，这个结局会让聂浩源如何痛苦他也可以想象――甚至不需要去想象，仅仅凭借聂浩源讲述这些时候的神态，g田纲吉就能体会得出这一切给他带来了如何难以愈合的伤口。

    费力地移动着手指，g田纲吉轻轻回握住聂浩源的手，聂浩源颤抖了一下，突然增大了力道，将g田纲吉的手紧紧握住。

    “这是我第三次请求你。”聂浩源目光灼灼地盯着g田纲吉，黑色的眸子里闪烁着绝然与冷冽，“求求你，请让我杀了他！”

 第五十八章罪孽的深渊

    第五十八章&#8226;罪孽的深渊

    g田纲吉刚刚穿越十年时间而来到这个时代，精神并未完全适应这具病弱的身体，只是清醒了片刻就再次陷入沉睡。在再三向医生确认g田纲吉不会有什么危险之后，聂浩源终于放下心来，仔细地替已经闭上眼睛的g田纲吉整理了一下被子。

    g田纲吉已经重新戴上了那张面孔平凡的面具，深陷在被褥里的他苍白脆弱到随时都有可能停止呼吸，这似曾相识的一幕让聂浩源的心脏不由自主得再次紧紧地揪了起来。

    ――许久之前，他就是这样看着他一天一天的憔悴下去，逐渐无法自由的行动，逐渐无法流畅的说话，逐渐失去了视觉、听觉……看着这具身体里那个对他而言最重要的灵魂逐渐消散，直至只剩下毫无生命气息的躯体。

    “你不能杀他，他已经成为了Vongola家族的首领，成为了家族的核心，在家族没有合格的下一任继承者的时候做出这样的事情，整个家族就会崩溃，我不允许你这样做。况且即使杀了他，我的情况也不一定会好转……能够重新回来一次，能够认识你，能够过这么久和平宁静的生活，能够与父母、爷爷相聚欢笑，弥补上辈子的遗憾，这些就已经足够了。”

    “远离那个世界，放弃原本的身份，这是我自己的选择，即使是这样的结局，我也会毫无怨言的接受。唯一让我感到抱歉的，是让你经历了这些，是我害了你……”

    g田纲吉是平静地离开的，但是眼睁睁看着他离去的聂浩源心中的仇恨却一天比一天更深。他不知道自己在恨着什么，也许他恨着所有的事情。他憎恨那个带着无辜而无知的面具却从他手中夺走g田纲吉的人，憎恨这个不公的世界，甚至憎恨他自己――恨自己为什么要在这一刻软弱下来，顺从了g田纲吉的意志。

    ――他应该毫不犹豫地杀了他，管他什么Vongola家族，管他什么意大利黑手党的稳定，即使是g田纲吉要因此恨他一辈子，他也毫不在乎。

    ――只要他能活下来，只要他能活下来就足够了，让g田纲吉用下半生来憎恨他，聂浩源也甘之如饴。

    “即使你不答应，这一次我也会按照自己的方法去做。”聂浩源轻声说着，黝黑的眼眸像是外表平静却暗藏汹涌的深潭，他撩开g田纲吉额前的棕发，弯腰，轻轻印上饱含着自己誓言的吻，“这是最后的机会了。”

    当他说出请求他让自己杀掉那个人的时候，g田纲吉并没有回答，或者说他此刻的身体状况还不允许他做出回应。但是从那双惊愕的眼睛来看，聂浩源得到的答案仍旧会是同样否定的。

    三年前，当g田纲吉的身体状况开始出现问题的时候，他这样请求过，两年前，当g田纲吉的状况糟糕到无以复加的时候，他又如此恳求，但是g田纲吉的回答却从没有丝毫的改变。

    他要用自己的生命，去换取那个人的生命，去换取Vongola家族的稳定。

    历经十年，聂浩源已经在黑手党的世界站稳了脚跟，有了自己的势力，当年的那个棕发少年也一步一步按照Reborn与Timoteo等人的安排，走上了Vongola家族首领的位置。

    新任十代首领的能力不足以驯服桀骜不驯的云守与捉摸不定的雾守，两位守护者归还了Vongola指环，远远游离于家族之外，云守留在日本，雾守不知所踪；XANXUS所率领的Varia特种暗杀部队也在Timoteo退位后脱离了Vongola家族，以个人的名义活跃于意大利黑手党的世界；Reborn在十代首领即位、完成Timoteo的委托后恢复了自由人的身份，仍旧是那位接受各个家族委托，自由而潇洒的黑手党第一杀手……在新任首领的带领下，整个家族没有太多的动荡，却也少了在黑手党称雄的力量与雄心，Vongola家族的势力逐渐被削弱，甚至都没有了铲除白兰这颗威胁的种子的能力。

    对于这位新的首领，Timoteo曾经不无遗憾地评价，他是一位守成之主。他无法带领Vongola家族走向新的辉煌，却起码会保证Vongola家族的稳定。

    “如果当年我能够不求稳妥，力主冒险更换继承人选的话，也许一切将会有很大的不同。但是现在已经晚了，他已经与Vongola家族成为了一体，他……不能杀。”这是当聂浩源向Timoteo提出要求的时候，老人的回答。苍老而疲惫的老人语调沉重，痛苦，却坚决。

    所有人都说那个人不能杀，所有人都在阻止他，所有人都在告诉他要以大局为重。

    “你知道Vongola家族对我来说有多么重要，即使是用生命去保护它我也在所不惜。现在的Vongola家族已经不如往昔，四周强敌环伺，再过两三年还会有白兰的崛起，它绝对无法经受首领暴亡的震动。因为保全我的生命而让家族面临毁灭，我会生不如死。”

    ――聂浩源知道g田纲吉的性格，知道如果自己任性地想要颠覆Vongola家族让g田纲吉活着，将会把g田纲吉推入自责与悔恨的深渊，g田纲吉不会憎恨别人，只会憎恨自己，而这是聂浩源完全不想看到的。于是他胆怯了，不知所措，直到事情已经再也无可挽回，他才发觉自己当时的选择有多么愚蠢。

    ――即使g田纲吉活下来会生不如死，他也要让他继续活着……

    聂浩源长长得呼了口气，转身走回自己的电脑前，电脑被泼了一杯水，万幸的是防水性能的确不错，并没有出现什么问题。聂浩源迅速浏览了一下最新的消息，一封信息吸引了他的注意。

    这封信很简单，只有一朵白色秋牡丹的图案和短短的五个字，“我等着你吆&#9834;”，但就是这封简单的信，让聂浩源微微皱起了眉。

    再次看了沉睡的g田纲吉一眼，聂浩源站起身，轻轻走出屋子，关上门。

    聂浩源从来不是懂得放弃的人，他想得到的东西，即使与整个世界、与命运去争夺他也毫不在乎。如果这个时代的g田纲吉已经不存在了，那么就从其他的时代去夺取，如果这个时代的事实已经无可改变，即使杀掉那个人也挽回不了早已消散的灵魂，那么就从其他的时代去改变。

    聂浩源想到了白兰&#8226;杰索，g田纲吉曾经跟他详细讲述过关于这个男人的事情。即使未来已经变得太多，但是仍旧不会阻止白兰野心的步伐。白兰会给这个世界带来毁灭，但是却会给聂浩源带来希望。

    白兰有着所有平行世界最尖端的知识，他是唯一能够帮助聂浩源将g田纲吉的灵魂从过去带回到这个世界的人；白兰要夺取Vongola指环，那么他就提前去扮演那个销毁这个时代指环的角色，让白兰不得不将少年时代的Vongola十代家族连同指环带到这个时代。

    ――这是他此生唯一的机会，唯一杀掉那个人，改变这该死的命运的机会，即使成功的几率如此之小，他也要赌上一赌。

    聂浩源利用自己受到Vongola十代家族信任的身份，将Vongola家族的机密泄露给了一个对Vongola家族一直虎视眈眈的家族，煽动了两个家族之间的斗争，又利用这个家族的无知与对于Vongola指环的贪欲，暗示他们要变得强大、要真正摧毁Vongola家族就必须对指环下手――得到它们，或者将它们彻底毁灭。在两个家族相争的时候，聂浩源则利用自己的势力从中渔翁得利，达成自己的目的。

    所有的Vongola指环在聂浩源的有意而为下，在这场混乱中被悉数毁掉，聂浩源随后找到了白兰，编造了一个半真半假的故事，以从他手中换取将精神从过去带到现在的躯体上的技术为条件与他合作，提供他Vongola家族及其他重要黑手党的情报。

    经过了将近一年的研究实验，聂浩源终于利用十年火箭炮的反向技术，向十年前派去了自己最信任的部下，然后对着过去的自己开了那一枪，将g田纲吉的灵魂带到了自己的时代。

    当然，g田纲吉的真正身份是必须向白兰保密的，白兰也绝不会真得完全信任他，不过两者合作，最重要的并非信任而是利益，只是聂浩源实在没有十足的把握，能够一直瞒过白兰的眼线。

    白兰不是傻子，他比任何人都要精明与可怕。

    来到走廊的尽头，聂浩源推开门，屋内除了几台机器和占满了整整一面墙壁的液晶屏幕以外没有任何东西。聂浩源走到仪器边，按下几个按钮，很快，屏幕亮了起来，出现了一个装饰豪华的房间的画面。

    屏幕中白发的男子正站在酒柜边倒酒，发现屏幕亮了，转过头对着聂浩源微微一笑，“你终于看到我的消息了&#9834;”

    男子似乎刚刚洗完澡，白色的头发湿漉漉地，还滴着水滴，宽松的白色浴袍松松垮垮地穿在身上，几乎起不到任何遮挡的效果，不过聂浩源早就习惯了这个家伙懒散的模样，眼神与表情都没有任何改变。

    ――白兰&#8226;杰索，他的合作人――之一。

    白兰拿着半杯红酒，走向正冲着屏幕的宽大沙发，随意地斜靠着，对着聂浩源扬起了酒杯，“听说，你的那位小朋友醒了？”

    “是的，他醒了。”聂浩源点了点头。为g田纲吉做检查的有一部分是白兰的人，他丝毫不意外远在意大利的他会这样快就接到消息。

    “那还这是恭喜了，你终于得偿所愿&#9834;”白兰笑了起来，紫罗兰色的眼睛眯了起来，左眼下的倒皇冠紫色印记也随之微微一挑。

    “这还是多亏了您。”聂浩源微微欠身，对白兰回了个礼貌的微笑。

    “是我们合作愉快罢了&#9836;”白兰微微摆手，将手中的酒杯放下，撕开棉花糖的袋子，“说起来，这个人真的对于小聂君而言相当重要呢~你竟然会为了他出卖一直将你当做盟友信赖的Vongola家族……呵呵~真想看看那帮家伙得知你真正身份的时候惊愕的模样&#9834;”

    “只要是为了他，我什么都可以去做。”聂浩源表情未变，淡淡地回答。

    “是啊~即使是与过去的自己争夺也毫不在意……呵呵~小聂君对‘自己’也一样心狠手辣呢&#9834;”

    “过去的我与现在的我已经被时间分割为了两个个体，我想要把握的只有现在，又何必去在乎过去的那个‘他’？”聂浩源冷笑，语气满不在乎。

    白兰看着聂浩源，大笑了起来，“果然不愧是我看重的人，我真是太喜欢你这种性格了~”止住笑容，白兰“啧啧”了两声，万分惋惜地摇了摇头，“只可惜，得到你的这份忠诚的人却不是我。”

    “但是，我们同样可以合作。”聂浩源平静地回答，随即话锋一转，“你找我来应该不是闲聊这些的吧？有其他的事情吗？”

    “呵呵~小聂与小正一样，都不喜欢跟我聊天呢，真是让人觉得伤心&#9836;”白兰夸张地摊开手，露出个苦恼的表情，随即又笑了起来，坐正了身体，微微向前探出身，“我已经准备好了吆~那位曾经的Vongola九代首领已经在小聂的说服下来到了意大利，彩虹之子们也定位完毕，非七的三次方射线已经对准了他们，小正的机器也做好了准备，将那群孩子们带到我的手中――游戏，要开始了吆&#9834;”

    聂浩源缓缓勾起嘴角，点了点头，“祝你马到成功。”

    “我很期待呢~在这场游戏中与我对弈的‘那个人’的表现&#9834;”白兰歪了歪头，笑意满满的眼眸中却透着森然的寒光，“只可惜，小正的选择让我相当失望，希望小聂你不要和他一样糊涂才好吆&#9836;”

    “我只会帮助对我最为有利的那一方，无论他是谁。”聂浩源丝毫不在意白兰轻松口气中的威胁，表情坦荡。

    “呵呵~我最喜欢小聂这样正直的回答了&#9834;”

    屏幕的画面被关闭，聂浩源在心里轻哼一声，转身走出屋子。

    是的，他只会帮助对自己最为有利的那一方。当过去的十代家族被白兰带到这个世界后，白兰就完成了自己的价值，没有利用价值的合作伙伴当然不再需要。

    白兰希望得到的是这个世界，他想要成为所有平行世界的神，聂浩源对于白兰的野心没有任何兴趣，但是这个世界是他与g田纲吉要共同生活的，他又怎么可能助纣为虐，将它拱手让人，任凭它被毁灭？

    聂浩源与Vongola家族有共同的目的，那就是阻止白兰；而他又与白兰有着相似的目的，杀掉Vongola的十代首领，只可惜这个人不能死得太早，需要完成阻止白兰的使命，当然，他也不能不死――所以，聂浩源会帮助双方，也会阻挠双方，成为这场乱局中的第三方势力，最终达到自己的目的。

    十年的时间，聂浩源已经不再是当初那个天真的孩子，而是成长为了可以为了目的不择手段的真正的黑手党。如果说当g田纲吉还存在于这个世界上的时候，有一条善良的绳索捆绑着他的良知，使之不会彻底消失的话，那么g田纲吉痛苦的消逝就让这匹被温顺的兔子驯服的野兽彻底挣脱了牢笼，恢复了野性。

    聂浩源讨厌所谓的为了家族牺牲自己的言论，对于那些眼睁睁看着g田纲吉痛苦却丝毫没有施以援手的Vongola家族的憎恨更是无以复加。说什么爱他，在乎他，却为了家族抛弃他，那么，就不要责怪他心狠手辣。为了让g田纲吉重新回到这个世界上，无论是抛弃什么人，甚至是抛弃自己，聂浩源都在所不惜。

    重新回到g田纲吉的房间，床上的人仍旧安静的睡着，聂浩源靠着门，凝神看了良久，才露出苦笑，缓缓合上眼睛。

    ――如果是g田纲吉看到了现在的他，一定会伤心又厌恶吧？

    ――他已经成为了他最不愿意看到的模样，成为了一个肮脏的罪人……

 第五十九章所向往的生活

    第五十九章&#8226;所向往的生活

    只能躺在床上修养不能随意活动的日子，即使是g田纲吉这个自认为耐心极佳的人也觉得有些难以忍受。

    前几天，他只能躺在床上，等身体逐渐适应他的精神的存在，后来才逐渐在别人的帮助下做复原运动，但是那运动量在他看来仍旧少得可怜。偏偏聂浩源坚持他不可急于求成，让g田纲吉有种微妙的好笑的感觉。

    ――明明几天前还是个需要受他照顾，依赖他的孩子，一转眼却变成了比他还要强势的男人……

    聂浩源的工作看起来很忙碌――用他的说法，这是他不得不去做的事情。每日，聂浩源都是早出晚归，很少有能够见面的时间，但是g田纲吉知道他在尽力挤出每一分钟与他相处，无论是赶回来与他吃一顿饭就立即离开，甚至是在工作的间隙回来一趟，就为了和他说一声早安。

    前期休养身体的时间，大多数都是在昏睡，白天睡多了，晚上清醒的时间也多了起来。每次在夜晚睁开眼睛，g田纲吉都会看到聂浩源坐在自己床边的椅子上，借着昏暗的灯光对着电脑屏幕皱眉沉思。g田纲吉知道，聂浩源在谋划着什么，而且是一种非常危险的谋划，起码每次g田纲吉看到这个样子的聂浩源，都感觉他像是一把闪烁着寒光与杀意的淬毒的匕首。

    g田纲吉没有询问聂浩源的计划到底是什么，这个孩子已经长大，已经走上了自己的道路，任何人都无权干涉他人的决定――即使也许他并不会赞同这个决定，g田纲吉也不会仅仅凭借个人的喜恶去否定聂浩源的喜恶，更何况刚刚来到这个陌生的未来的他对于一切都几乎毫不知情。

    也许，在这一段时间能够一个人独处也是好的，g田纲吉不得不承认，他的确对于自己的未来命运有些无所适从。

    没有人会想要死去，更何况是违背自己心意的去死，即使可以表现得毫不在乎，但是内心无论如何也无法欺骗自己的。

    ――不想死，想要活下去，这是他最真实的想法。g田纲吉做不出杀害那个孩子去换取自己的生命这种事情，但是在得知自己未来的结局后却也不愿意再次重复这样的事情。

    ――想要改变，在不伤害任何人的情况下去改变。命运让他看到了这种结局，是不是给了他改变的希望？是不是这并不是他的妄想？

    为了活下去，为了自己与大家的未来，g田纲吉知道最为重要的是了解、适应这个陌生的十年后的未来。凭借聂浩源这几天对他的讲述、带给他的几份文件，和与其他人的谈话，g田纲吉终于对于这个时代的势力构建有了大体的印象，当然，他最为关心的还是十年后的Vongola家族。

    ――而这个Vongola家族，已经不是他印象中的那个家族了。

    没有了冷漠傲慢到像是对什么都不关心、却总是会出色地完成自己的使命的云雀恭弥；没有了总是一脸厌恶地说“这就是黑手党的做派”，然后用自己的方式解决一切的六道骸；没有了总是毫不留情地讽刺、挖苦、打击他，却能够在最关键的时刻为他撑起一方天地的XANXUS；没有了总是吵吵闹闹到让人头疼，惹出各种麻烦，却在完成着最危险、最隐秘、最肮脏的工作的Varia；也没有了Reborn，那个他最信赖最依靠的人……

    ――这已经不再是他的家族了。

    面对自己支离破碎的家族，g田纲吉不能跟责怪那个代替了他承担了他的命运的孩子，他知道他努力了，更何况他们从来没有征求过他的意见，就擅自决定了他的未来。

    谁对，谁错，谁有罪，谁无辜，他曾经选择离开到底是对还是错……这一切在这个时刻已经完全不重要的，重要的是如何渡过这一次的危机。白兰的势力已经崛起，战斗迫在眉睫，Vongola家族能否还有抵御他的能力？如果那些孩子还会从过去被带来这里，那么他们是否会应付这一切？

    这些事情g田纲吉都没有任何的把握，但是他只知道一点――他必须要保护自己的家族，无论用什么办法，无论他被带到这个时代是为了什么目的，无论……站在他对立面的人是谁。

    只是希望，他不要与聂浩源走上彼此分歧的道路，相互为敌……g田纲吉将有些苦恼的目光投向床头娇艳的秋牡丹，他一向不怎么喜欢这种花，因为每次看到它，他就会想起那个让人恨得牙根痒痒却又无可奈何的白兰。

    房间的门被轻轻敲了两下，g田纲吉将目光从花朵上移开，看向门口，门很快被推开一条缝，门外的人看到g田纲吉清醒着，才打开门，走了进来。

    “康复锻炼的时间到了，池泽先生。”――池泽纲，他现在的名字，g田纲吉觉得自己仍旧需要一段时间来适应这个称呼。

    进入屋内的是个二十几岁的日本人，同样也是那个突然枪击他并将他从十年前带到现在的人。这个叫做森村的青年是聂浩源最信赖的部下，听说是出身于历史悠久的武士之家，有着日本武士忠诚不二的信念与血统。他被聂浩源派来照顾并保护g田纲吉，只有有他在g田纲吉身边，聂浩源才会略加安心。

    跟在森村身后的是几个医生，带着各种各样的记录、检测设备，每次g田纲吉看到这些东西都感觉有些不舒服。

    但是无论如何，能够让他下床活动一下，g田纲吉还是很高兴的。对着几人微微笑了一下，g田纲吉用着刚刚恢复嗓音仍旧带着沙哑的声音欢快地问候着，“你们终于来了，再不让我动一下我就快生锈了。”

    在几个医生的陪同下活动着身体，对于每天的这个时刻，g田纲吉都是相当认真的，他希望自己能尽快恢复，这样才有保护家族、与白兰抗衡的能力。

    午饭的时间，聂浩源匆匆赶了回来，看起来心情还算不错。一边示意让森村将午饭端上来，聂浩源看着g田纲吉，雀跃地提议，“今天下午难得没有事情，我陪你出去走走如何？你来好几天，却连我的别墅都没有出去过。”

    “那当然是最好不过了。”g田纲吉有些期待地笑了起来，“准备去哪？”

    “先去你之前生活的地方看一看吧，那些都是你的杰作，我想你会很喜欢的。”聂浩源顿了一下，似乎想起来什么不算愉快的事情，低声嘟囔了一句，“只是，但愿不要遇到什么不识趣的家伙……”

    吃完午饭，又小憩了片刻，聂浩源将g田纲吉从自己的别墅抱了出来，安顿在车上。除了司机，聂浩源表面上只带了森村一个人陪同，不过g田纲吉仍旧看到了一辆一辆紧随其后开动的轿车。

    ――这个场面，的确有些像他从前出行的情景。

    聂浩源住的地方离市区有一段距离，车子开了一段时间，g田纲吉才逐渐认出了并盛熟悉又陌生的街道，十年的时间，并盛的改变并不算大。

    路过并盛中学，车子一路驶向g田纲吉记忆中自己家的方向，很快在标有“g田宅”的屋子旁边停了下来。

    看着g田纲吉有些吃惊的模样，聂浩源笑了一下，示意森村将折叠轮椅放好，将g田纲吉从车上抱下来，安顿在轮椅上。

    “你的‘池泽宅’，在旁边。”俯身，在g田纲吉的耳边轻声说道，聂浩源对着他眨了眨眼睛，随即推着轮椅，路过g田宅，走入了旁边的房子。

    院门外的确标着“池泽宅”的字样，在g田纲吉的印象中，这一家应该是姓中村的，男方是一个普通的公司职员，女方则是一个胖胖的家庭妇女，还有个跟他年龄差不多的儿子……总是欺负他……不知道这一家人是搬走了，还是什么人用了什么方法，弄到了这套房子，不过不管怎么说，未来能够住在自己家的隔壁，这让g田纲吉感到异常高兴。只是g田宅大门紧闭，看起来已经闲置很久了……

    他未来的家装修偏向于日本古典的风格，但是却混杂着许多其他国家风格的装饰品，其中以意大利和中国风格的装饰品为最，看起来有些不伦不类。

    虽然按照聂浩源的说法，未来的他已经消失一年多了，加上身体开始出现状况被转移到聂浩源的别墅治疗的一年，差不多有两年多没有在这里居住过了，但是屋内仍旧干净整洁，似乎每天都有人来打扫一样。

    屋子是普通的民居，但是毕竟居住者和日常往来的人都身份特殊，屋内显然经过了极其精密的改装，许多不起眼的角落里都有检测和防御设备。听聂浩源说，即使是如Reborn一样出色的杀手，也很难在不惊动任何人的情况下进行暗杀，要是普通擅闯民宅的小偷，估计刚一进屋就会有去无回。

    屋外是一片小花园，绿草茵茵，就像他曾经对Timoteo承诺的那样。那份承诺似乎就在不久之前，但是一转眼却已经是十年后了……

    花园的一侧是一道样式古朴的竹门，竹门外别有洞天，一条石子小路蜿蜒地通向前方。聂浩源推着g田纲吉缓缓走着，轻声为他讲述着他未来的生活，森村则跟在两人身后，安静无声地像是一道影子。

    道路两边种着竹子，风吹过竹叶发出飒飒地轻响，让g田纲吉很难想象在并盛杂乱而喧嚣的住宅区竟然能找到这样一种安静的感觉。这条小路大概也是什么人花大价钱建造的，按照其长度和规模，对比g田纲吉印象中这里住宅的密度，肯定夷平了起码两座以上的房屋。

    小路通向g田纲吉未来的产业，茶馆。最开始，这里只是一间日本的小茶室，后来由于聂浩源无法忍受日本跪坐的习惯，再加上来自中国的彩虹之子风的提议，增加了中国古典的茶馆部分，最后Timoteo在退位后来到这里养老，开始想念意大利的红茶，g田纲吉为了让老人开心，又开辟了一片欧式风格的区域。当然，这番改造以g田纲吉的经济水平是很难办到的，聂浩源笑着说自己是中国部分的股东，而Timoteo则负责投资欧式的部分。

    拥有三种风格且风味纯正的茶馆很快就引起了大家的好奇与喜爱，每年的收益还是比较可观的，支持g田纲吉并不奢侈的生活绰绰有余。只不过g田纲吉本身并不善经营，所以干脆雇了个了解这方面的人替他打理。在g田纲吉身体功能开始消退后，预见到自己的结局的他将整间茶室送给了那个人，所以并未受到g田纲吉离去的影响，仍旧在平稳地发展。

    小路的尽头又是一扇竹门，森村上前，打开门边的一个暗格，摆弄了片刻，竹门才缓缓开启――似乎只是表面看起来是竹子做得而已。

    从竹门进入茶室，还未等g田纲吉仔细观察四周的样子，就看到一个青年有些莽撞地推开另一扇门，冲了进来。青年看起来很文弱，但是透着商人善于打算的精明，不过此刻他瞪大了双眼，露出难以置信的目光。

    “这就是之前被你雇佣，目前这间茶室所有者的鹤田。”聂浩源俯□，轻声对g田纲吉说道，“他只知道你患了重病，需要隔离治疗，不了解其他任何的事情，最好……不要让他发现你的异样。”

    g田纲吉了然，对着鹤田露出微笑，点了点头，“好久不见，看起来我没有托付错人，辛苦了，鹤田君。”

    “池泽先生！”鹤田终于回过神来，激动地语调有些颤抖，“您终于回来了，看起来瘦了很多，身体已经没有大碍了吗？”

    “是的，托你的福，已经好了很多了。”g田纲吉笑着，对鹤田伸出手，鹤田连忙上前几步，握住他的手，“那就好……那就好……池泽先生不在，客人们都感觉很寂寞呢，两年多过去了，还有不少人每次上门都会询问您的情况，只可惜我却什么也不知道……”鹤田哽咽了一下，有些不好意思地眨着湿润的眼睛，“您回来，相信大家都会很高兴的……啊！对了，今天正巧也来了一位您的好友呢，要去见一下吗？”

    “好友？”g田纲吉歪了歪头，有些疑惑，“是哪一位？”

    “就是那位咱们并盛最不能招惹的人，云雀先生，他现在与草壁先生在梅之间品茶。”

    一听到鹤田说出“云雀”两个字，一直保持着优雅微笑的聂浩源立即沉下了脸，不悦地眯起眼睛。森村挂着有些戏谑的表情凑近了聂浩源，“看起来，您的‘但愿’没有被实现呢。”

    聂浩源狠狠地扫了森村一眼，咬牙，“给我闭嘴。”

    “是。”森村垂首，后退一步恭敬地站在聂浩源身侧，但是这份恭敬之中仍旧透着几分看好戏的神情。

    将一切看在眼里，g田纲吉不由好笑聂浩源和云雀恭弥竟然过了十年还没有和平共处。虽然很想要见一见自己的老朋友，但是g田纲吉却也在犹豫自己此刻的状况去见十年后的云雀恭弥是否合适。

    接到g田纲吉询问的目光，了解他此刻想法的聂浩源有些不爽地抿了抿嘴唇，不着痕迹地点了点头。

    让鹤田在前面带路，推着g田纲吉向云雀所在的屋子走去，聂浩源趁机低声告诉g田纲吉他与云雀之前的关系。

    “你们只是一般的茶室老板和客人的关系罢了，他对你的事情什么也不知道，不用表现得太亲近。”

    g田纲吉看了聂浩源一眼，勾起嘴角，轻笑着点了点头。

    顿时，聂浩源有种自己的小心思被看穿了的感觉，不由有些挫败又懊恼地扭过头去。

    ――只有在g田纲吉面前，他才会无法隐藏自己的情绪与想法，变得像是个毛头小子一般……也许这就是为何，g田纲吉一直将他当做弟弟一样对待。

    聂浩源垂头，看着正轻松而熟稔地与鹤田聊天的g田纲吉，露出一丝无奈的笑容。

    ――但是，他一点也不想成为他的弟弟。

 第六十章危险的足音

    第六十章&#8226;危险的足音

    跟随着鹤田，g田纲吉等人穿过古朴雅致的回廊，走了片刻，众人来到了一间茶室，茶室外，穿着和服跪坐着等待客人呼唤的女子看到鹤田，连忙恭谨地行礼，随后看到坐在轮椅上的g田纲吉，女子像是方才的鹤田那样震惊地瞪大了眼睛，优雅地抬手捂住微微张开的双唇，几乎差一点惊呼出来。

    鹤田连忙摆手，阻止她惊扰到茶室内那个难缠而危险的客人，压低了声音向她吩咐了几句。女子点了点头，终于略微安定了下来，用着激动的目光看了g田纲吉一眼，随后跪着转向茶室的门，轻轻扣了两下，“客人，有故人来访，是否愿意会面？”

    等了片刻，茶室的门被拉开，草壁哲矢出现在门内，表情歉意地低声回答，“抱歉，恭先生表示无论是谁都不……”

    还未等他说完，一个鹅黄色的小东西就从他背后的茶室飞了出来，稳稳地停在了g田纲吉的肩膀上，婉转地鸣叫了起来。视线随着小鸟的动作看到了女子身后的g田纲吉与聂浩源，草壁下面的话立即被吞了回去。

    有些难以置信地看了g田纲吉片刻，草壁对着他轻轻点了点头，“竟然是池泽先生么？实在是很久不见了，请容我再向恭先生询问一遍。”

    茶室的门被合上，很快再一次打开，草壁跪着离开茶室，转身将门关闭，这才站起身，看着茶室外的几个人，“恭先生愿意与池泽先生一叙，不过其他几位……”草壁有些歉意地看了聂浩源一眼，轻咳一声，“你们应该知道恭先生不喜欢与人群聚的习惯……”

    “哼。”聂浩源冷哼一声，心情恶劣地皱了皱眉，语调嘲弄，“一段时间没见，那个家伙还是那么不讨人喜欢。”看到草壁想要解释什么的模样，聂浩源不耐烦地摆了摆手，“好了，我知道了，我也没有兴趣跟他见面。”

    后退一步，看着草壁哲矢将g田纲吉的轮椅接手，聂浩源虽然不认为云雀恭弥会对g田纲吉做什么，但是仍旧还是弯腰在g田纲吉的耳边轻声叮嘱，“我就在外面，有什么意外我立即就进去。”

    g田纲吉对着他安慰般笑着点了点头，随后就被草壁推着进入了茶室。

    茶室里面恬静而明亮，几乎没有任何多余的装饰，柔和的光线透过纸质的拉窗投射出入室内，似乎可以洗涤一切的肮脏。云雀穿着一身黑色的和服，跪坐在并不算太宽敞的茶室内，手中端着一杯清茶，垂眸看着放在火炉上的茶釜。

    见到g田纲吉被草壁推入室内，云雀转过头，细长的凤眸微微一挑，“身体开始恢复了？”

    “托您的福。”g田纲吉借着草壁的力道从轮椅上站起来，缓缓跪坐到云雀的对面，轻轻颔首，“已经可以外出活动一下了。”

    云雀恭弥点了点，没有再说话，像是完全忽略了g田纲吉一般没有再看他一眼。g田纲吉有些不知所措地跟着沉默了下来，虽然想要开口聊一聊，但是却又不知道两人的关系到底如何，不敢随意开口。

    g田纲吉在后来继承了Vongola家族才逐渐了解到其实云雀恭弥是一个喜欢日本传统的人，虽然居住在意大利，但是住的屋子完全是日本的样式，闲暇的时间也更喜欢穿着舒适宽松的和服。不过介于云雀并不喜欢与人相处的性格，加上家族事务缠身，所以g田纲吉并没有多少时间与他如此悠闲地相处，所以此刻未免会感觉有些棘手。不过草壁哲矢倒是像已经很熟悉这样的状况一样，侧身凑到他身边，低声说道，“两年多未见，池泽先生愿意像从前那样为我们煮茶吗？”

    g田纲吉愣了一下，将愕然的目光投向草壁，有些费解地眨了眨眼睛。

    ――难道在这个时代的他已经对于日本茶道相当熟悉，竟然到了可以为客人煮茶的程度了吗？

    虽然身为日本人，但是g田纲吉对于日本的古典文化并不擅长，没有什么兴趣也没有时间去学习这些，起码目前的他只是看过几次别人煮茶的步骤而已，完全达不到可以独立完成的程度。

    ――这下要露馅了。

    g田纲吉苦恼地轻咳一声，想要以自己的身体不适为由拒绝，不过还没等他开口，草壁已经挪到了茶室的门口，将门推开，对等候在外面的女子轻声吩咐了一句。

    很快，女子就将一套新的茶具端了进来，放在了g田纲吉的面前。

    看着那一堆似乎有些熟悉但是却完全不知道要用什么步骤去使用的茶具，g田纲吉苦笑连连，将求助般的目光看向身侧的女子，而女子却专注而熟练地将茶筅、茶碗、盖置等物放在规定的位置，随后端正了坐姿，挂着优雅而矜持的微笑转向g田纲吉，“池泽先生，请开始吧。”

    “开、开始什么……”g田纲吉一脸尴尬的迦唬女子却毫不意外地抿唇笑了起来，“请先将茶釜的盖子放在盖置上。”

    ――还是拒绝比较好吧……g田纲吉一边这么想着，一边硬着头皮按照女子说得，用竹勺从茶釜中取少量热水倒入茶碗，清洁茶具。

    日本的茶道在g田纲吉看来，其目的已经不仅仅是喝茶了，其繁琐的程度无与伦比，单单是在客人面前清洁茶具就分了许多步骤，用去了很久的时间。

    女子似乎已经很熟悉指导对于茶道不了解的客人如何煮茶，每一步的讲解简洁而清晰，g田纲吉如此茫然地按照她所说的步骤一步一步往下做，却已经完全搞混了自己刚刚做了什么。

    草壁在一边看着，轻笑起来，“看来无论做过多少次，池泽先生还是完全没有记住煮茶的步骤啊。”

    g田纲吉抽了抽嘴角，表情无奈地看了草壁一眼，手中仍旧机械地用茶筅搅拌着茶汤。

    “不知道为什么，虽然池泽先生并不擅长茶道，但是泡出来的茶却有种纯粹纯净的感觉，毫不掺杂名利，就像这间茶室一样。”草壁微笑着，感慨，“大概这也是恭先生为什么会这样喜欢来这里的原因。”

    云雀扫了草壁一眼，似乎有些不悦他的多话，不过却没有说什么，只是将目光投向了窗外。窗外清幽的院落中，靠着树干抱胸而立的黑发青年透过窗户冷眼看着屋内，两人的目光相接，彼此都冷漠而不怎么友好地眯起了眼睛，同时在心里轻哼一声，将视线挪开。

    “多谢草壁先生的夸奖。”g田纲吉苦笑着，将手中一看就知道不怎么成功的茶拖起。正在他疑惑是不是要将失败品倒到什么地方去的时候，草壁已经倾身，将茶碗从他手中接了过来，轻轻放到云雀面前。

    g田纲吉呆了一下，正要阻止，却见草壁对他使了个眼色，似乎说这样没有关系。g田纲吉只能眼睁睁地看着云雀端起茶碗，喝了一口，随即微微蹙眉。

    ――果然很难喝。g田纲吉暗想自己果然没有什么泡茶的天赋，却见云雀勾起嘴角，看了他一眼，“看来还是没有什么进步。”

    ――那是当然的啊，说起来这也算是初次尝试了，没有退步露出马脚就是谢天谢地了。g田纲吉在心里嘟囔着，却只能轻咳了一声，算是回答。

    ――不过，从他们的表现来看，他应该已经在他们面前尝试过很多次了，仍旧没有任何进步大概也算是一种悲剧了……

    “听说，你将这里送给了别人？”云雀垂下视线，再次开口，让g田纲吉从胡思乱想中回过神来。

    “是的，我一直认为鹤田是一个值得托付的人，茶室托付给他，应该会存留原本的模样。而且从现在来看，我并没有看错人。”g田纲吉点了点头，虽然此刻的他对于鹤田并不算了解，但是既然曾经的他这样决定，那么这样说应该没有什么问题。

    “哼。”云雀轻哼了一声，傲慢一如往昔，“他也没有那个胆子。”

    g田纲吉自然知道云雀这样说是什么意思，只能无奈地笑了笑，“的确，小店多谢云雀先生照顾了。”

    “不过，当时池泽先生的病情很危急么？竟然到了要将店如此迅速转手的程度……”草壁皱了皱眉，“真是让人难以置信。”

    “当时的情况……的确很危急，连我自己都不知道自己能否活下来、会活多久，不得不如此做。”g田纲吉歉意地对着草壁笑了一下，“这样突兀的决定，实在是很抱歉。”

    “但是池泽先生吉人天相，终于恢复了健康。”草壁安慰道，g田纲吉只是微笑，心中却有些黯然。

    ――并非吉人天相，而是，他已经死了。

    “最近，并盛会有一场动乱。”云雀突然打断草壁的话，迎上g田纲吉有些疑惑的目光，淡淡的开口，“你立刻离开这里。”

    草壁的表情也随之凝重了起来，担忧地应和着点了点头，“的确是这样，虽然我们会努力不要涉及到普通人，但是池泽先生身体尚未复原，还是小心为上，尽早离开吧。”

    自然知道两人指的是什么，g田纲吉对着草壁微笑了一下，随后重新将目光移向云雀恭弥，缓缓摇了摇头，“万分感谢云雀先生与草壁先生的提醒，但是我在这里还有重要的事情要做，无法脱身离开。”

    见到g田纲吉拒绝，草壁着急了起来，前倾着身体连忙劝说，“这并不是在开玩笑的，池泽先生！虽然目前并盛很平静，但是马上就会有一场危险的浩劫，要是您出了什么意外……”

    “我自然知道你们不会开玩笑。”g田纲吉轻笑了一下，“既然云雀先生会这样说，那么一定会发生很危险的事情，但是我却无论如何也必须留在这里，只能辜负二位的好意了。”

    草壁还想要劝说几句，云雀却将手中的茶碗放了下来，有些突兀的声音让草壁不由噤声，将询问才目光投向云雀。

    “随你喜欢。”云雀扫了g田纲吉一眼，站起身，“走了，哲矢。”

    “啊，是、是的，恭先生。”草壁叹了口气，有些忧虑地对着决意已定的g田纲吉摇了摇头，跟着云雀离开了茶室，一直守在门口的森村立即进了屋子，想要将g田纲吉扶回轮椅。

    “不了，我想自己走一走。”g田纲吉摆了摆手，挪动有些僵硬无力的双腿走出茶室，森村亦步亦趋地跟在他身后，轻声说道，“聂先生在院中。”

    “我看到他了。”g田纲吉轻笑起来，缓步走向茶室外的院子，已经知道云雀离开的聂浩源也早已快步向着茶室的方向走来，看到g田纲吉立即迎了上来。

    “是我想自己走一下的，坐了那么长时间，也该活动一下了。”一见聂浩源皱起眉，似乎想要斥责森村，g田纲吉连忙打断他的话。虽然有些不情愿，聂浩源却也没有再多说什么，只是陪着g田纲吉，慢慢地在院落中散着步。

    能够与g田纲吉在一起，享受这样安宁的休憩，是聂浩源几年来梦寐以求的事情，曾经的他甚至以为自己再也没有这样的机会了……只可惜这样的时光并未持续太久。一个人行色匆匆地走进院子，一看到聂浩源，立即朝着他走了过来，停在他身边轻声说了几句。

    聂浩源面无表情地听着，在那人说完后点了点头，摆手叫他离开。转向g田纲吉，聂浩源露出几分有些欲言又止的踌躇，思索着要如何开口。

    “出了什么事情？”g田纲吉的语气平静，眼中是已经做好一切准备的觉悟，“是关于白兰的消息，还是关于Vongola家族的？”

    “……两者都是。”聂浩源沉声回答，停顿了片刻，才再次开口，“白兰行动了，Vongola家族的九代首领，还有除了大空的彩虹之子以外的彩虹之子，都已经……”

    后面的话，聂浩源没有说出口，但是g田纲吉却完全明白这是怎样的噩耗。深深吸了口气，随后缓缓吐出，g田纲吉轻轻点了点头，将目光投向头顶湛蓝的天空，“我知道了。”

    聂浩源看着g田纲吉的侧脸，那双棕色的眼眸中沉静若水，连他也不知道，g田纲吉此刻到底在想着什么。

 第六十一章大空与大空

    第六十一章&#8226;大空与大空

    自从传来了白兰开始行动的消息，聂浩源变得更加忙碌了，经常一整天都见不到人影，大多数时间只能通过电话与g田纲吉联络。聂浩源并未将自己的计划告知g田纲吉，也没有限制他的行动，只是再三叮嘱他要小心谨慎，最重要的是保护自己的安全。g田纲吉也知道目前情况是最为复杂，变数也最为多的时刻，但是此刻的他无论想要做什么，都有心无力。

    虽然身体开始逐渐恢复，但是不要说是恢复到全盛期的水准，现在的g田纲吉就连普通人也比不上，更不用说曾经的他退出黑手党的世界太久，目前的身份只是一个普通的茶室老板，根本没有能够介入这种事情的契机。说心里不着急那纯粹是谎言，但是g田纲吉知道现在无论自己的心情多么迫切，为了不给自己与聂浩源找麻烦，他也只能耐心地等待时机。

    聂浩源此时的身份在黑手党的世界里举足轻重，而他的住所自然也是黑手党们关心的重点，更何况那间屋子中也有不少白兰的眼线，无论是对于聂浩源还是对于g田纲吉都是不小的潜在威胁。于是，当g田纲吉提出要回到自己的住宅居住的时候，聂浩源并未阻止，只是为那个在防御力上已经十分出色的“池泽宅”进一步加强了守备力度，随后安排g田纲吉住了进去。

    g田纲吉的生活开始不仅仅局限于室内，而是会通过连通池泽宅与茶馆的竹间小路往来两地，一来可以活动身体有利于其快速复原，二来也能够通过茶室接触外界的情况――虽然这实在是有些进展缓慢，但是却也是最符合他目前身份的做法。

    鹤田曾经不止一次提出要将茶馆归还给g田纲吉，但是目前没有任何心思经营茶馆的g田纲吉再三拒绝，只是说自己的身体仍旧太差，还是希望鹤田能够替他打理一切。

    茶馆的生意很是清闲，竟然在这样紧要的时刻过上了自己曾经向往已久的普通人平静安宁的生活，这样的反差让g田纲吉实在有些感慨。

    云雀恭弥没有再出现过，应该也是在忙碌于同样的事情，虽然他已经与Vongola家族没有多少联系，但是如果开战的地点仍旧是在并盛的话，想必他也绝对不会置身事外。虽然没有见到云雀，草壁倒是却来了几次，仍旧希望劝说g田纲吉改变自己的想法，远离避难，可惜都无功而返。

    g田纲吉不知道自己没有盲目介入，而是如此守着一个小茶馆静待时机是不是一个正确的选择，不过上天很快就给了他一个让他有些措手不及的答案。

    当g田纲吉坐在茶馆的门口，看着那个与自己有着相同容貌的棕发青年穿过街道匆匆向自己走来的时候，一时间竟然有些惶然。

    “请问……聂君在这里吗？聂浩源，也许他也会使用酒井浩源这个名字。”青年的神色很是焦急，快步走到g田纲吉面前，语调急促地询问着。此时的气温还算怡人，但是青年的额头却有了一层细细的汗水，不知道是因为走得太急了，还是因为心情迫切。

    g田纲吉放下手中摇晃着打发时间的纸扇，对着青年摇了摇头，“抱歉，聂君没有来这里。”

    “是这样吗……”青年微微蹙眉，垮下肩膀，显然非常失望，停顿了片刻，他又抬起头，带着一丝期盼再次询问道，“请问，您还知道他经常去哪里吗？”

    “抱歉，我了解的不多。”g田纲吉的回答打破了青年最后的希望，他长长地叹了口气，对着g田纲吉苦笑了一下，转身准备离开。

    “那个……这位先生找聂君有什么重要的事情吗？”g田纲吉叫住青年，声音和缓地询问，青年转头对他点了点头，“是啊，很重要的事情，但是却完全联系不上他……打手机是在关机的状态，到他经常去的地方寻找也毫无所获――啊，对不起，竟然跟您抱怨这些。”青年歉意地笑了一下，“我告辞了。”

    “……如果不介意的话，请进来坐一下吧，如果您没有下一个想要寻找的地方的话。”g田纲吉微笑着，侧身让开门口，“在这里等一下，聂君也许会过来也说不定，我也会帮您联系他的。”

    青年有些迟疑地看了看g田纲吉，又看了看他身后似乎很是吸引他的茶馆。在跑了那么久之后，毫无所获的他身心俱平，的确想要休息一下，喝一口水，况且这也是唯一他知道的最有可能遇到聂浩源的地方。

    “那么，多谢了。”青年最终还是点了点头，跟在g田纲吉的身后进了茶馆。

    茶馆中有种舒心而宁静的氛围，让这几日一直压力巨大的青年不知为何肩头突然一轻，整个人都似乎轻松了很多――怪不得不少人都喜欢到这里来，青年在心里想着，不着痕迹地审视着走在他面前为他带路的青年。青年穿着浅蓝色的和服，苍白而瘦弱地似乎大病初愈，周身却散发与这间茶馆相同的气息，让人不由自主就想要亲近。

    “请问，这位先生应该如何称呼？”和服青年突然转过头，微笑着询问。棕发青年尚未收回有些唐突的目光，不由尴尬地轻咳了一声，“我叫……”青年突然顿了顿，“你就称呼我为‘希’好了。”

    “希君。”对于这有些古怪的自我介绍，g田纲吉只是微笑了一下，没有露出任何疑惑的表情，从善如流地称呼到，这让棕发青年略微松了口气，“那么，您是……？”

    还没等g田纲吉回答，鹤田匆匆地走了过来，手里捧着一个冒着热气的小碗，“池泽先生，您吃药的时间到了，吃完药请去休息一下，聂先生说您不能太累……”看到g田纲吉身后跟着的棕发青年，鹤田立即挂上礼貌的待客笑容，“这位客人就由我来招待吧。”

    “你不要变得像浩源一样嗦了，我一直在休息，根本没有累到。”g田纲吉有些无奈地从鹤田手中接过碗，“对了，请用我的手机给浩源打个电话吧，就说有一位‘希君’在我这里，有急事想要找他，我暂时将他留了下来，看浩源有没有时间过来一趟，如果没有时间的话，就询问一下让希君什么时间、到哪里去找他比较合适。”

    鹤田应了一声，转身离开，g田纲吉将碗中的药一饮而尽，随后转向看着他似乎在发愣的棕发青年，“那么，希君，您喜欢什么样式的茶点？日式、中式、还是欧式？”

    “中、中式吧。”g田纲吉的话让青年回过神来，反射性地回答，随即，他神情有些诡异地再次打量了g田纲吉半晌，“您……您姓池泽？”

    “啊，实在是失礼，竟然忘记了要做自我介绍。”转过身，对着棕发青年鞠了一躬，g田纲吉微笑着，“我叫池泽纲，这家店曾经的老板，目前只是一个无聊在这里打发时间的闲人而已，请多多关照。”

    “原来您就是池泽君，我听聂君很多次提起您，请多多关照。”棕发青年连忙回礼，有些尴尬地笑了一下，“抱歉，刚刚实在是有些失态，因为……”

    “因为，您听说我已经变成植物人了，是吗？”g田纲吉轻描淡写地接口，看着青年有些涨红的面孔，轻笑了一下，“Vongola家族的情报能力，是无可置疑的。我的确曾经一度变成了植物人，竟然能够从那种状态恢复过来，就连我自己都感觉不可思议。”

    g田纲吉的话，让棕发青年顿时警惕起来，目光也变得锐利，不愧是已经统帅家族的首领。虽然仍旧稚嫩，但是却也初具了气势。

    g田纲吉却毫不在意地笑了起来，仍旧不紧不慢地将棕发青年引向中式的茶室，像是一个真正的茶馆老板一样向他讲解着各种茶叶的优劣，然后让身着旗袍的服务生为青年泡茶。等到两人面前都摆了一杯冒着热气的清茶，g田纲吉这才再次开口，“希君不会认为，能够与聂君有这样深的交情的人，只是一个普通的茶馆老板吧？”

    “我早该想到的。”青年苦笑了一下，“能够让聂君如此……”他顿了一下，端起面前的茶杯轻啜了一口，“肯定不是一般的人。关于Vongola家族的事情……聂君是不是都对您说了？”

    “当然不是，聂君是什么样的性格，我想希君肯定是了解的。他知道什么可以说，什么却不可以说。”g田纲吉浅笑，缓缓摇头，“但是我不是聋子，也不是瞎子、傻子，我可以用自己的耳朵去听，用自己的眼睛去看，用自己的头脑去想。茶馆中会有各式各样的人前来，只要有心，就能够从他们的口中知道不少的消息。”

    棕发青年看了g田纲吉半晌，眼中的戒备稍褪，轻轻点了点头，“那么，池泽先生也应该知道目前的情况有多么紧急了吧？不仅仅是对于Vongola家族，甚至是……整个世界。”

    g田纲吉表情未变，只是安静地看着青年，而青年则垂下头，看着面前的清茶，神色中显得疲惫而沉重。g田纲吉觉得他就像是溺水的人想要得到帮助，却又知道没有人会来拯救自己一般。

    “不要有太大的负担，想要做什么，就放手去做吧，只要努力了，无论成功还是失败，甚至是毫无作为，都没有关系，你身边一定有能够帮助你克服难关的人。”g田纲吉的话，让棕发青年有些恍惚地抬起头，似乎被什么引诱了一般喃喃地开口，“会有帮助我的人……那么，你会帮助我吗……？”

    “是的，我会帮助您。”g田纲吉的声音温和，却没有任何迟疑，“即使力量微薄，我也会尽自己所能帮助您。”

    棕发青年苦笑了一下，眼中的戒备却已然冰封瓦解，他不知道为什么竟然这样轻易地就被一个陌生人所蛊惑，在他的面前露出软弱的样子――明明，他已经决定不会再让任何人看到这样丢脸的自己了。

    这个叫做池泽纲的人言谈举止绝对有着隐藏的秘密，并未对他坦诚相见，却让他不由自主地感到他值得信赖，似乎体内所流淌的Vongola血液都在叫嚣着告诉他，这个人是朋友，是能够帮助他的朋友，绝不会伤害到他――这就是所谓的Vongola血统的超直觉给他的提示吗？

    这份超直觉曾经救过他无数次，是否这一次同样也会帮助他？是否他可以依赖这份超直觉的判断，相信他？

    棕发青年忍不住倾身向前，刚想要再次开口，茶室的门却人被有些粗鲁地推开，黑发的青年快步走了进来，刚一进门，目光就已经锁定了穿着和服的病弱青年，看到他安然无恙后，才松了口气，放缓了神情，看向棕发青年。

    “聂君？”棕发青年有些讶然地看着黑发青年，他似乎从三年前就再也没有见过聂浩源这样生动的表情，聂浩源则迅速收敛了外露的情绪，对着他点了点头，“原来是g田君，鹤田突然用阿纲的电话打过来，说有个‘希君’来找阿纲，还真是让我莫名其妙了半天呢。竟然亲自来找我，为什么不派人联络我？”

    即使知道聂浩源口中的“阿纲”指的是“池泽纲”，棕发青年仍旧有些不自在地移开了目光，以掩饰自己尴尬的表情，“最近大家都很忙碌，我也有些坐不住，想要出来走走，所以就……抱歉，这么突兀地来找你，因为有些事情想要找你商量一下……希望能够借助你与多洛雷斯家族的力量……”

    “那是当然的，我们可是同盟不是吗？”聂浩源笑了一下，点了点头，“不过，在这里谈论这种话题不太方便，我们换个地方吧。”

    “啊，这是当然的。”棕发青年立即站了起来，对着g田纲吉鞠了个躬，“多谢池泽先生的招待，刚刚……对不起，出于某些考虑告诉了您假名，您可以叫我g……”

    “希君。”g田纲吉笑着，打断了棕发青年的话，“我能够一直这样称呼你吗？”

    棕发青年惊讶地看着g田纲吉，半晌才似乎找回了自己的声音，有些艰涩地点了点头，“当、当然……我很高兴……”

    “那么，欢迎您下次光临，希君。”

    当棕发青年跟着聂浩源走出茶室的时候，不禁又回头看了一眼。仍旧坐在茶桌边看着他浅笑的青年映衬着从窗棂透过的阳光，苍白脆弱到似乎一碰即碎，却又坚强到似乎是能够包容一切的――大空。

 第六十二章部署

    第六十二章&#8226;部署

    其实，在接到鹤田的电话，听到他对于访客的描述后，聂浩源就已经大概猜到了来人是那一位，所以他才会那么迅速地赶回来，不想g田纲吉与他有什么深层次的交往。g田纲吉原本就容易心软，对于相识的人更是如此，如果他与那个人还是陌生人的话，g田纲吉也许会拿出身为黑手党首领的魄力，但是一旦双方变成了朋友……

    ――不过，这也许根本不在他的控制范围之内，也许对于g田纲吉而言，那个人早就已经不是陌生人了……聂浩源在心里苦笑着，随口应付着棕发青年的闲谈，头脑中却一直回忆着刚刚的那一幕。g田纲吉与棕发青年面对面坐着，一副让他完全看不惯的和乐融融的模样……

    “那个……那位池泽先生……”

    “池泽”两个字像是一道惊雷，将聂浩源迅速从自己的思绪中拉了出来。微微侧头，聂浩源看向走在他身侧的青年，有一丝戒备地等待他继续说下去。

    “池泽先生……的确是一个好人呢，我看到他后就在想，怪不得无论是聂君还是云雀前辈，大家都喜欢去那家茶馆……希望我以后也还有机会去他那里喝茶……”棕发青年轻笑了一下，笑容中有些无奈又有些苦涩，他和聂浩源都知道，也许这样的机会已经没有了。

    “等到这一次的危机渡过了，你自然有的是机会，我想阿纲也会很高兴你去那里的。”聂浩源语气和缓，对棕发青年笑着，口不对心地安慰着。

    即使那笑容与态度看起来亲切而友好，但是棕发青年却总是有种违和的感觉，似乎那只是一张面具，而面具下则隐藏着冰冷与危险。

    没有人发现这样的异样的变化，似乎只有棕发青年察觉到聂浩源对自己的态度从三年前就不同了，但是他却完全找不到任何可以解释这样变化的原因与线索。三年过去了，聂浩源仍旧保持着这样的模样，却没有做过什么会危害到他的事情，反而数次帮助他解决争端、稳定Vongola家族，给予了他莫大的帮助与支持。于是棕发青年开始学着忽略这样的感受，告诉自己这其实是自己太过于敏感、太过于在意他的一言一行而所产生的错觉――只不过，无论如何努力去忽略，每次看到聂浩源这样的笑容，青年都感觉像是有着一根细针，刺得他心脏微微发疼。

    “……但愿吧，但愿我们大家都能平安度过这次劫难。”棕发青年深吸了口气，自嘲地耸了耸肩膀，随即转移了话题，有些小心翼翼地询问，“呐，聂君和池泽先生……是什么时候认识的？”

    “我们认识了很久……比和你相识还要久。”

    聂浩源的回答让棕发青年露出一丝惊异的表情，“是……这样吗？但是我还真没有关于池泽先生的记忆，只是记得那时候与聂君关系最好的是阿武……大概是我没有注意到吧……”

    看着棕发青年疑惑的表情，聂浩源不置可否地笑了笑，“怎么，你对他很有兴趣，想要调查一下？”

    “啊，没、没有，只是随口问一下而已。”棕发的青年连忙否认，他可以感觉得出聂浩源一点也不喜欢别人探听关于那位池泽纲的事情，“池泽先生是聂君的朋友，我自然不会失礼到去调查他……”

    “……朋友……吗？”聂浩源勾起嘴角，轻轻摇了摇头，“对于我而言，他是亲人，或者更甚于亲人。”

    “我大概也能看得出来，池泽先生对于聂君而言是非常重要的……”

    “最重要的。”打断棕发青年的话，聂浩源的声音中没有丝毫的犹豫，“他是最重要的。”

    棕发青年有些尴尬地笑了一下，跟随在突然加快了步伐的聂浩源身后，眼中闪烁着复杂而又无奈的感情。

    Vongola家族并盛地下基地，会议厅内四位守护者、门外顾问、高级技术人员、基本上在Vongola家族中地位最重要几位都已经聚集在了那里。看到聂浩源与棕发青年一前一后走进来，众人立即站起身，快步迎了上去。

    “吆~最近好久不见了，大忙人！”山本熟稔地勾住聂浩源的肩膀，嘻嘻地笑着，聂浩源的表情也缓和了下来，侧头对颔首，“抱歉，最近的确忙了点，多洛雷斯家族这次也受到了不小的冲击，我不得不分/身去处理。”

    “了解，了解！”山本用力拍了拍聂浩源，“等下请我去喝一杯我就放过你！”

    这一边聂浩源与山本打着招呼，另一边巴吉尔已经紧张地上下检查着棕发青年，看他是否有什么损伤，片刻才在青年的连连苦笑中松了口气，瞬间又换上了不满的神色，“您怎么可以随意离开基地呢，g田大人！现在九代首领已经被白兰……说不定他的下一个目标就是您了啊！您怎么能这样毫不顾忌自己的安危！要是想邀请聂大人过来的话，在下完全可以代劳的！”

    “我知道现在情况危急，但是对于白兰而言，我还是有用处的。在我失去价值之前，他是绝对不会动我的。”棕发青年摇了摇头，“可以说，相对于其他人而言，我其实还是最安全的那一类吧。”

    听到他这样说，众人立即安静了下来，表情严肃地看向他。

    “十代目，你这样说，难道是得到了什么关于白兰的消息……”狱寺握起拳，表情严肃，目光中全然是对于白兰的仇恨。

    “……可以这样说。”棕发青年点了点头，环顾周围的众人，“这一次将大家集合起来，就是为了说明这件事情，同时将剩下的事情安排下去，我们的时间大概已经不多了。”

    接下来棕发青年所讲述的事情，同样在白兰一方有着重要身份的聂浩源丝毫不会感到惊奇，其中一部分甚至还是在他的秘密牵线搭桥之下才完成的。

    青年诉说了白兰想要拿到七枚Vongola指环的目的，而这个时代的指环已经悉数毁坏，要达成这个目的，就需要将十年前拥有Vongola指环的他们替换到这个时代。他们将一个一个被十年前的自己所取代，就连离开Vongola家族的云雀恭弥与库洛姆也同样。不过，青年却隐藏了入江正一是Vongola一方的身份，反而是将他描述为在战胜白兰前需要抹杀的敌人，也许同样也是想要给十年前的自己一个锻炼的机会――毕竟以那些孩子的能力而言，要直接对抗白兰无异于找死――虽然在聂浩源的眼里，无论他们如何锻炼，获胜的几率仍旧微乎其微。

    Vongola的众人听得目瞪口呆，对于这样匪夷所思的事情有些难以置信。不过，虽然仍旧不能完全理解，但是对于自己的首领的信任让他们很快接受了这样的说法。

    “也就是说，后被替换的人要努力训练最先被替换的人，让他们适应这个时代的作战方式，为他们讲述这个时代的情况，是这样吧？”山本轻轻点了点头，“我了解了。”

    “请放心吧十代目！我一定会好好完成任务的！”狱寺也大声地回应，斗志满满。

    “哦哦哦！交给我吧！我会极限地努力的！”

    “不过……十年后的我们都难以应付的情况，十年前的小鬼们真的没问题么？怎么想都有些不放心啊……”蓝波拽了拽自己卷曲的黑发，拖着懒洋洋的语调开口，“啧啧”地摇着头，“彭格列，你是认真的吗？”

    “我是认真的，而且，也没有其他的办法。白兰要做的事情，我们无法阻止，只能顺其自然，然后寻找突破的方法。”棕发青年其实连自己都不知道这样的决定到底是不是纯粹的送死，但是他却没有别的选择余地，“十年前拥有Vongola指环的我们，也许有更大的成长空间，能够带来奇迹也说不定……”

    聂浩源默默地看着Vongola众人商谈，身为家族之外的他原本是绝对不应该参与到这样机密的商谈内的，但是这十年来，Vongola家族似乎已经完全忘记了他是多洛雷斯家族领导者的身份，天真地相信他是完全站在他们一边的――真是蠢透了。

    似乎感受到聂浩源的目光，棕发的青年转过头看向他，随即转过身，向他深深鞠了一个躬，“我们大多数都是会被替代的人，即使安排这些照顾从十年前而来的我们，也只是暂时的。迪诺先生需要负责意大利方面的战斗，只有聂君不会被替换，而且有能力保护身在并盛的那些孩子们，所以……十年前的我们……拜托了！”

    聂浩源看着青年，嘴角缓缓上挑，露出一个和煦的微笑，“那是当然的，他们是曾经的你们，同样也是我的朋友，我会以自己的生命，与整个多洛雷斯家族，保护他们的安全。”

    聂浩源的语气很真诚，真诚到没有任何人会怀疑他的话，心底那深藏的杀机，只有他一个人绝对无法忘怀。

    Vongola的众人平时大多分散于意大利和日本，很少能够真正齐聚一堂，加之也许这是大战前唯一平静的夜晚，所以山本在商议完毕之后提出要一起去喝杯酒的建议，得到了大部分人的响应，不过聂浩源却干脆地拒绝了。

    山本多少知道一些关于开了家茶馆的池泽纲突然清醒的事情，笑着调侃聂浩源当真是如胶似漆，一刻也不愿意多离开他。聂浩源只是心情很好地笑着，丝毫没有反驳的样子，看的山本啧啧称奇，兴致勃勃地想要去见一见那位池泽纲。

    “你难道没有听过一句话，‘电灯泡会遭雷劈’吗？”聂浩源挑眉回绝，山本原本拍着聂浩源肩膀的手立即僵硬住，瞬时间瞪大了眼睛，“等、等一下，难道你们真是……啊哈哈哈哈……开玩笑的吧？你是认真的？”

    聂浩源没有回答，只是嘴角的笑容加深了些许，抬手拂开山本的手，留下一屋子或是茫然或是呆滞或是无奈的人，快步离开了Vongola地下基地。

    回到茶馆，g田纲吉仍旧坐在门口，看似专注地看着过往的行人。黄昏柔和的日光投射在他的身上，让他原本就柔软的表情更显温柔，但是无形中却又带着一丝的茫然，似乎是迷路了的孩童。

    在那一瞬间，聂浩源有种想要拥抱他的冲动，但是却仅仅抬起手，拂掉了他肩头的一片竹叶。

    “今天有时间回来？”g田纲吉笑着站起身，与聂浩源一同朝着茶馆内走着。

    “嗯，今天有点时间，以后大概就会更忙了。”聂浩源点了点头，习惯性地伸手想要搀扶，却被g田纲吉无奈地拍开手，“我已经不是之前那个连走路都需要别人搀扶的病秧子了。”

    聂浩源收回手，有些担忧地皱起了眉，“你恢复的实在是太快了，才十几天而已……不要太勉强自己了……”

    g田纲吉笑了一下，没有回答，但是两个人却都彼此心照不宣。

    ――因为，已经没有时间了。

    作者有话要说：已经没有时间了……这是小哥的名言吧喂！<――这厮昨天看盗墓的同人漫看得有些抽风==

    昨天在想这一段剧情的时候又发现了一个好奇怪的地方，TYN的设定是不是这个时代的人活着才会被十年前的自己所替换？如果死掉的话可以么？如果只有尸体也可以的话，那么尸体被烧成灰吹散了呢？如果在这个时代没有本体的话，那么白兰的野心不是很容易就被阻止么？只要杀一个守护者烧成灰就可以了……那么白兰就永远得不到十年前的Vongola指环中的一枚……【喂你到底在想什么啊！】

    另外TYN的270诈死到底是为什么呢？反正无论如何十年前的27都会被带过来，他自己为什么要死一死呢？有什么用意？为了瞒过白兰的眼睛？让正一假装杀掉自己获得白兰的信任？但是其实白兰早就确定正一是Vongola一方还故意纵容他不是么，那么诈死就完全没哟意义……==还是说270其实真死了==<――但是正一不是说是诈死么……

    还是说――这只是为了让十年后的守护者看到自家敬爱的首领的“尸体”痛心疾首明白自己的真爱到底是谁从而促成ALL270吗吗吗？？！！【你滚！

 第六十三章雨枭

    第六十三章&#8226;雨枭

    自从聂浩源那日傍晚回来吃了顿晚饭后，就再也没有出现在g田纲吉面前，g田纲吉也不是喜欢干涉别人事情的人，虽然有些担忧，但是仍旧默默地继续着自己的生活。

    由于身体的状况进一步恢复，g田纲吉开始尝试着离开茶馆，在更远的地方活动，虽然鹤田担忧地认为这并不稳妥，但是仍旧无法抵御g田纲吉温和的笑容、绝佳的耐心和绝不动摇的意志，不得不妥协，让店里一位服务生陪伴他，万一遇到什么事情也好有个照应。

    铃木纯子是一位传统的日本女性，优雅而温柔，看起来比g田纲吉目前的身体年长一些，所以基本上已经将他当成了自己的弟弟，照顾地无微不至。

    十年后的并盛让g田纲吉感觉有些陌生，大概是看出了g田纲吉对于这样的变化有些不适应，铃木体贴地给他讲述着各种各样的事情，似乎尝试着帮他弥补这几年的空缺。虽然都是些微不足道的小事，但是g田纲吉仍旧兴致勃勃地听着，忍不住露出会心的微笑。

    在并盛，g田纲吉有三处最难以忘怀的地方，一个是自己的家，一个是并盛中学，另一个就要属黑曜游乐园了。原本就已经很破旧的黑曜游乐园在十年后更加破败不堪，g田纲吉站在门口感慨着，丝毫没有注意到身侧铃木露出了忐忑而胆怯的表情。

    当g田纲吉准备进入黑曜游乐园的时候，铃木连忙抬手，拉住了他的手臂，“请不要继续往前走了，池泽先生，里面很危险的！”

    “危险？”g田纲吉有些疑惑地转过头，看向急切的铃木。

    “是的，很危险，虽然我太不清楚到底是怎么回事，但是警方有发出警告，通知附近居民不要涉足这里，说是有国际黑道势力活动什么的……”铃木的话还未说完，仿佛是验证一般，黑曜游乐场中发出了一声巨大的爆炸声，随后又是什么坍塌的声音，让铃木姣好的面孔猛地一白。

    循着声音望去，虽然什么都看不见，但是g田纲吉仍旧能够感受到两股不同属性的火焰波动，其中有一股火焰还令他感觉异常地熟悉而亲切。

    g田纲吉的眸色微黯，当即决定要进去查看，铃木自然无法阻止决意已定的g田纲吉，只能眼睁睁看着他快步走进黑曜游乐园，踌躇片刻，跺了跺脚也狠下心跟了进去。

    黑曜游乐园的整体布局比之从前并没有什么变化，g田纲吉轻车熟路地绕过一座座废弃的楼舍，朝着声音传来――也就是曾经库洛姆等人落脚的地方走去。

    不过，他当然没有忽略跟随他而来的铃木纯子，猜测到自己马上要面对的是一场危险的战斗，g田纲吉自然不能让这样柔弱的女子随他一起涉险，很快就甩掉了她，随后绕到身后将她击晕，安置在相对于安全的地点。

    来到爆炸发生的地方，g田纲吉一眼就看到被一个瘦高的男人逼到角落里的库洛姆，库洛姆的样子与十年前一模一样，似乎是刚刚从十年前被替换过来的，还搞不清目前的情况到底是如何，紫色的眼睛中满是茫然与惊惶，而那熟悉的火焰自然也是她散发出来的。

    而那位瘦高的男人有着一头暗红色的直发，带着无框的眼镜，看起来相当面生，不过从他身上穿着的制服，与那不可小觑的雨属性火焰量来看，应该是白兰手下表面上六吊花中的雨守――白魔咒第八部队队长古罗&#8226;基西尼亚。

    对于这个人，g田纲吉并没有什么了解，只是知道在当初的未来战，库洛姆初到这个时代的时候也同样受到了他的阻击，后来由六道骸出面将其击杀，不过库洛姆也受了相当严重的伤势，几乎濒死，被十年后的G川了平带回了Vongola地下基地。

    ――看来，接下来应该是一场死斗。

    十年前的库洛姆只是一个天真无邪的女孩子，虽然有着令人敬佩的意志力，却仍旧脆弱到让人无法将其当做一个战士――此刻的她面对古罗，可以说几乎没有任何胜算。

    正当g田纲吉犹豫是否要介入的时候，古罗已经极其迅速地欺近库洛姆，一把抓住了她的手腕。古罗的力气非常大，库洛姆尖叫了一声，用力挣脱，古罗也同时放手，看着库洛姆跌跌撞撞地后退了数步。

    “我看你被男人碰应该很高兴吧？”古罗看着惊惶的库洛姆，嘴角勾起令人厌恶的笑容，“双颊泛红，掩饰不了你的感情吆！”

    “……？”单纯的库洛姆自然不会明白他说的到底是什么意思，而隐藏在一边的g田纲吉却了解地一清二楚，顿时，一股怒气从胸中汹涌而出，让g田纲吉不由自主地眯起了双眸。

    虽然也许自己并不适合插手，但是看到他一直当做妹妹疼爱的库洛姆受到那个人渣威胁，g田纲吉仍旧无法按捺内心的焦虑与怒火。

    “出去……”突然冒出的陌生男人，说着莫名其妙的话语，犬与千种都不知所踪，突兀的巨变让少女紧张地紧握住手中的三叉戟，大声呵斥，“这里是我们的地方……我正在这里等骸大人、犬和千种回来呢！”

    库洛姆的反抗让男人瞬时间兴奋起来，面部都有着细微的抽动，“太好了，你果然是最棒的！可以毁掉你一厢情愿的想法，让你深受创伤，让我兴奋得不得了呢！听着，少女库洛姆，你的骸大人，已经是我的手下败将了！”

    “你胡说！骸大人是不会输的！”少女大叫起来，挥动手中的三叉戟召唤出了火柱，只可惜古罗早已经对于幻术了若指掌，再加上这个时代强力的匣武器，古罗指挥着雨枭轻而易举就将燃烧的火柱熄灭。

    “雨属性的匣子，特征是镇静，雨枭的大浪能够熄灭火焰，压制敌人的攻击，让人体的活动近乎停止，造成对方的意识陷入昏迷……”古罗得意的说着，一步一步走进瘫软在地的库洛姆，“看来是我接收的时候了，指环……和你！”

    话音未落，一颗小石子突然从两人中间划过，在满是积水的地面上几个起落，带起一连串圆形的波纹。古罗的脚步猛地停住，有些难以置信自己竟然没有发现这周围还有其他人，不由警惕地摆出战斗的姿势，转头看向石子丢来的方向，“谁在那！”

    随着他的声音，苍白而消瘦的青年缓缓出现在门口，一身淡青色的和服，手中随意把玩着白色的纸扇。青年的面容平凡，属于扔到大街上不会有任何人注意的类型，表情温和，嘴角含笑，但是却泛着一股让人难以忽视的冷冽，“今天真是糟糕透了，明明是出来散心的，却竟然会遇到这样碍眼的一幕。”

    缓步走到少女的面前，青年微微侧头，睥睨着古罗，棕色的眼眸里是全然的嘲讽与厌恶，“竟然这样失礼地对待一位可爱的女性，您的做法还真是让人无法苟同呢。”

    “哼，你又是什么东西？竟然来妨碍我好好疼爱库洛姆。”古罗冷哼，当他扫到青年双手上并没有任何一枚指环的时候，原本的警惕逐渐变成了轻蔑。

    这一边，g田纲吉也很是无奈，耍帅不是问题，问题是耍了帅却无法摆平目前的情况。如果是全盛期的他，如果他有Vongola指环、手套与匣兵器――不，即使没有匣兵器，他也有十成的把握可以战胜古罗，但是现在的情况是不止身体没有恢复到全盛的状态，指环与武器也没有拿到趁手的，这对于他的战斗力无疑是大打折扣。

    回头看了一眼茫然地看着他不知所措的库洛姆，g田纲吉的嘴角扯出一抹苦笑。

    从怀中掏出两枚指环，无论是品质还是力量都无法媲美古罗手中那个伪造的玛雷指环，甚至无法长时间承受他的火焰量。古罗的目光随着青年的动作微微一凝，但是在看到那劣质的指环后大笑了出来，“你就打算用这个来跟我打？”

    g田纲吉并未回答，只是微微一笑，耀眼的橙色火焰瞬时间点燃了右手的折扇，那艳丽的颜色让古罗不由自主沉下脸。

    ――大空属性的火焰，据说是只有BOSS才能拥有的特殊火焰。

    古罗不敢在大意，刚要指挥着自己的雨枭扑了过去，却突然听到库洛姆有些难以置信的低喃，“骸……大人……？”同时，g田纲吉也感受到了从雨枭身上传出的他再熟悉不过的火焰波动，不由轻勾嘴角，原本只有五成的把握瞬时间上升为了十成。

    ――他就知道，无论如何，库洛姆的身边肯定会有六道骸的庇护。

    发现二人的异样，古罗忍不住回头看向自己身后上空的雨枭，就在这一瞬间，早就蓄势待发的g田纲吉朝着他冲了过去。古罗只来得及看到自己雨枭身上的火焰从蓝色变成了靛色，与带着“六”字标示的血色右眼，就感觉一股灼热而强大的火焰扑面而来，带着似乎能吞噬一切的凌厉气势。

    即使是在措手不及之间，古罗也不愧是被白兰选中的人，及时反应了过来，打开了另一个有着雨巨章鱼的匣子，不过，无论如何，在g田纲吉、库洛姆与雨枭的夹击之下，他的败局也是无法逆转的。

    在g田纲吉手指上的两枚指环碎裂的同时，古罗倒在了地上。

    建筑物内到处都是被战斗破坏的痕迹，g田纲吉大口喘着气，原本就苍白的脸色更是如白纸一般找不到一丝血色。虚弱的身体再也挤不出一点力气，g田纲吉双腿一软跪倒在地，抬手捂住自己剧烈跳动地似乎要炸裂一般的心脏。

    ――这具身体果然没有复原，仍旧无法承受如此激烈的战斗……g田纲吉在心里苦笑着，既然库洛姆已经来到了这个时代，那么另外那些孩子们应该也差不多到来了。他已经没有时间再磨蹭下去，无论如何都需要开始做更加高强度的训练了。

    靛色的雨枭舒展着双翼，绕着剧烈喘息的青年转了一圈，随后拍打着翅膀落到了他的肩头。枭首微侧，看着这在他计划之外突然介入的青年，雨枭的右眼熠熠闪光，“你的火焰，倒是和那个Vongola的小鬼很像。”

    g田纲吉对着它勉强微笑了一下，“我只是一个喜欢多管闲事的路人而已。”

    “哼，随你怎么说，我对你的身份没有兴趣。”雨枭拍打着翅膀，看了一眼同样因为力气耗尽而昏倒在地的库洛姆，语调与曾经的六道骸一模一样的高傲，“我可爱的库洛姆可不能让她可怜兮兮地躺在这里，你看起来应该不会对她不利，那么这个孩子就先交给你照顾了。”

    “……这是求人的态度吗？”g田纲吉无奈地摇了摇头，“不过当然，即使你不说，我也做不出将她丢在这里的事情。”

    雨枭轻哼了一声，有些不耐烦的抬起爪子拍了拍g田纲吉的肩膀。看样子六道骸的意识是打算离开了，g田纲吉连忙叫住他，“关于白兰与Vongola家族的事情……”

    “Vongola家族已经跟我无关了。”雨枭的回答冷淡，“我也没兴趣参与黑手党之间的争斗，小库洛姆的那枚雾守指环……”雨枭轻蔑地扫了库洛姆那个方向一眼，“我会告诉她找个地方丢掉的。”

    “等、等一下，这已经不仅仅是黑手党之间的斗争了。白兰的目的是统一所有的平行世界，成为新世界的神，他要毁灭这个世界！”g田纲吉着急了，也没有心思去理会自己此刻说这种话与自己的身份是否合适，只是急切地想要将六道骸争取到Vongola一方。

    “毁灭世界？クフフ……这倒是有趣，这个无聊而令人厌恶的世界早该毁灭了，我是不是应该拍手称好？”雨枭异色的双眸冰冷而嘲弄，丝毫没有因为g田纲吉的话有丝毫的动摇。g田纲吉苦笑了一下，“你是不是忽略了，如果这个世界被毁灭，那么将会创造出新的世界的家伙，可是比黑手党还要黑手党――这件事情？”

    雨枭的沉默了，没有立即回答，半晌后抖了抖身上的羽毛，缓缓开口，“我不会听信黑手党的一面之词的，剩下的我会用自己的眼睛去探查清楚――你这个Vongola的黑手党。”

    这一次，六道骸没有再给g田纲吉回答的机会，转瞬间，那股附着在雨枭身上的意识被抽离，g田纲吉轻轻叹了口气，感觉十年后的六道骸比之十年前，更加冷淡、拒人于千里了很多。

    ――不过不论如何，他也姑且算是让六道骸涉足此事了吧？g田纲吉摇摇晃晃地站起身，走向仍旧昏迷着倒在地上的库洛姆，开始思索下一步应该如何去做。

    ――凭借他此刻已经脱力的身体，只身一人将库洛姆带回去显然是脱离实际的，而且还要加上一个被自己打晕的铃木纯子。g田纲吉再次对于自己的身体充满了无力感，不得不掏出手机，拨响了鹤田的电话。

    “鹤田君，我想……我遇到麻烦了，能帮我找一个力气大一点的人过来帮忙吗？”

 第六十四章联合

    第六十四章&#8226;联合

    当库洛姆从昏睡中醒来的时候，第一眼看到的是一位跪坐在她的床边拿着剪刀修剪插花花枝的女子。女子穿着淡雅的和服，所处的房屋是雅致的日式和室，淡淡的花香萦绕，整个屋子带着一种平静祥和的气息，让库洛姆一时之间竟然有些茫然而不知所措。

    房间内极静，库洛姆醒来时发生的声响自然被女子察觉。放下剪刀，女子微微挪动身体，转向库洛姆，姣好的面容上露出温柔的微笑，柔声开口，“您睡了一整天，总算是醒了，身体有什么不舒服的地方吗？想喝水，还是想吃点东西？”

    库洛姆有些慌乱地挪动了一□体，从小到大她都没有被这样细心的照料过，有些苍白的面颊上露出一抹绯红，尴尬地抓着身上的被子，“这里……这里是哪……我怎么……骸大人……”

    “这里是池泽茶馆，您是被池泽先生带回来的……具体发生了什么事情我也不清楚，您还是向池泽先生询问好了。”女子微笑了一下，对着库洛姆点了点头，“我现在去叫池泽先生过来，你有什么想要吃的或者喝的吗？粥如何？”

    “啊？我……我什么都可以……”库洛姆仍旧是一副还没有理出头绪的模样，看到她的表情，女子掩口轻笑起来，随即站起身，优雅地走出和室。

    不消片刻，脚步声再次响起，和室的门被女子推开，跟在她身后的是一个棕发的瘦弱青年，库洛姆一下子就认出来他是在关键时刻救了自己的青年。

    “那么，我先去为这位小姐准备些果腹的东西。”女子对着青年鞠了个躬，又退出屋子，青年对着她点了点头，微笑，“麻烦你了，铃木小姐。”

    门被重新合上，库洛姆不自在地抬眼看向青年，之前的情况太过于混乱了，她并没有认真打量这个人，不过他给她的感觉仍旧没有变化，温和而毫无危险。

    “之前的见面有些匆忙，还没有作自我介绍。”青年在库洛姆身边坐下，“我叫做池泽纲。”

    “池泽……先生……”库洛姆有些迟疑地问候，随即像是猛地想起来什么一样，坐起了身，“骸大人、犬和千种他们……我要回去才行！”

    “请等一下！”青年被库洛姆弄得有些手忙脚乱，伸手按住她的肩膀，力量不容置疑却又温和，“请稍等一下，我会和你说明一切的，即使现在你回去黑曜，也见不到他们的。”

    库洛姆惊疑不定地看着青年，青年看到库洛姆安静下来，轻轻呼了口气，棕色的眼眸带着三分的苦涩与七分的坚持，“这些事情虽然听着有些不可置信，但是请相信我――这一切都是真的。”

    库洛姆的到来，想必Vongola家族那一方也立即就能探查得到，通过火焰而锁定目标的技术Vongola家族自然也是已经掌握的。g田纲吉知道他应该将库洛姆送到Vongola家族去，无论是她的力量还是她手上的Vongola指环，都是这次战斗中必不可少的――甚至他不需要出门，只需不将库洛姆带回来就可以了，因为过不了多久，Vongola家族也会派人来到黑曜将她接走。

    但是g田纲吉却并没有这样做。

    其中的原因，连g田纲吉自己都不能很好地解释清楚，也许是由于六道骸那并不算友善的态度，如果他这样做会将原本已经与Vongola家族离心的六道骸推得更远，也许是由于他真得很不放心库洛姆，希望能够看着她恢复健康，按照自己的意志去行动，也许……是因为某些小小的私心……

    于是，他将库洛姆带了回来，并且在她清醒后，为她讲述了他能够告诉她的全部。

    听完g田纲吉的话，库洛姆不由自主瞪圆了眼睛，半晌都说不出话来。无论是要毁灭所有世界、创造新的世界的白兰，还是她来到了十年后将要面对一场残酷的战斗，都让她觉得匪夷所思。

    ――不过，库洛姆感觉眼前的青年不会说谎，而她之前所经历的一切似乎也印证了这一说法，让库洛姆不得不去相信。

    “那么……我要做的……就是帮助同样从十年前来到这里的BOSS，打败那个叫做白兰的人吗？”消化了一切后，库洛姆轻轻歪了歪头，开口，“白兰要的是Vongola指环……”低下头，看着自己的右手，库洛姆有些疑惑地发现指环上多了一条细琐，将指环缠绕了个结实。

    随着库洛姆的目光，g田纲吉也看向了雾守的指环，半开玩笑地笑了起来，“这是能够锁住这个指环，使之不要散发出能量的工具，不然的话别说是你在这里睡了一天，就是不到一个小时，我的这家小茶馆就要被踏平了吧？”

    “……？”库洛姆疑惑的目光让g田纲吉有些无奈地抓了抓头发，自己的这个小雾守，有时候迷糊地可爱。

    “无论是白兰还是Vongola家族都有探查到指环的能量而锁定目标的能力，而且他们对它可都是志在必得，无论是哪一方察觉到都不是有趣的事情。”g田纲吉的解释让库洛姆点了点头，表示自己听明白了，但是那紫色的大眼睛仍旧有些茫然，“我有听懂您的意思……但是……您为什么不送我去BOSS那里呢？您……不是Vongola一方的人吗？”

    g田纲吉浅笑了一下，将目光移到一边，沉默了片刻才缓缓开口，“还有一件事情……我没有告诉你。”

    “……？”青年的声音中充满了无可奈何与苦涩，这让库洛姆无法理解。

    “在这个时代，你并非是Vongola家族的雾守。”迎上库洛姆的目光，g田纲吉摇了摇头，“六道骸……也不是。”

    “……为什么？”库洛姆更加的茫然了，不久之前她还以雾守的身份为了Vongola十代家族而进行指环争夺战，在她的心中她是Vongola家族的雾守已经是理所当然的事情了，而突然，又有人告诉她――她在未来已经不是了。

    库洛姆并非是对于Vongola家族有什么很深的归属感，毕竟她接受这个身份的时间并不长，与家族成员的接触也并不多，她只是有些茫然。

    “具体的情况我并不知情，大概是所谓的‘道不同不相为谋’吧……这个时代的你与六道骸凭借自己的意志退出了Vongola家族，归还了雾守的指环。”g田纲吉十指交叉，轻轻说着这个让他有些心痛的事实，“同样离开的还有云守，云雀恭弥。”

    “……是……这样吗？”库洛姆似懂非懂地点了点头，她目前还无法理解这种事情，但是既然这已经发生了，她也并不太放在心上。

    “所以，这就是问题所在。”g田纲吉苦笑了一下，“十年前的你拥有白兰需要的Vongola指环，所以被带到了这个时代，但是这个时代的你却已经与Vongola家族没有任何的关系了――在知道十年后的你与六道骸已经不是Vongola的雾守之后，你还愿意帮助Vongola家族，成为它的雾守，守护它，对抗白兰吗？”

    “……”库洛姆沉默了下来，她不知道自己应该如何回应青年期待的眼神。

    她成为雾守是因为骸大人，为了Vongola家族战斗是因为骸大人，她同样也相信，十年后的自己会离开Vongola家族也是因为骸大人。如果骸大人不愿意她帮助Vongola家族，那么她便不会，如果骸大人愿意，那么她便会。

    “我想问问骸大人……”库洛姆轻轻开口，g田纲吉笑了一下，不知道是释然还是失望地点了点头，“我就知道，是这样的回答。”

    “抱歉……”库洛姆咬了咬嘴唇，低声道着歉。

    青年只是不在意地摆了摆手，“没关系的，我早就知道会这样不是吗？所以我才将你带回到我这里，而不是直接送去Vongola家族的基地。如果你愿意帮助Vongola家族，那么我会将你送过去，如果你不愿意，那么你可以留下Vongola指环，然后呆在安全的地方等到一切尘埃落定。毕竟……这一切也很危险，与残酷……”青年的声音低了下去，片刻又摇了摇头，“总之，我相信六道骸很快就会联系你，告诉你应该如何去做，目前你就先在我这里安心休养吧，到时候给我答案就――”话还未说完，g田纲吉就猛地对上了一双异色的眼眸，不由得一呆，半天才缓过神来，有些尴尬地扬了扬手，“啊，你来了啊，骸……”

    不知何时悄无声息地停在了窗棂上的雨枭抖了抖羽毛，那眼神轻蔑地似乎在说“老子都在这里站了半天你才看到啊”的模样，g田纲吉在脑补了这句台词后不由自主地轻咳了一声，以打消自己的胡思乱想。

    雨枭舒展双翼，飞进屋里，停在库洛姆与g田纲吉中间。库洛姆自然也立即就认出了她的骸大人，露出惊喜与心安的笑容。

    “你休息的还好吗，我可爱的库洛姆？”雨枭歪了歪脑袋，看向库洛姆，在得到了少女肯定的回答后，才又偏向了g田纲吉，刚刚那温柔和煦的语调顿时大打折扣，充满了不耐，“Vongola的黑手党已经差劲到这种程度了吗？我在外面站了这么久你才发现。”

    g田纲吉苦笑――这句话似乎跟他刚刚的脑补没什么区别吧……

    不过，六道骸也没有闲心闲话家常，立即就引入了重点，“好吧，我承认，你的那些话还是有一些可信程度的。白兰的事情我不会坐视不管，但是我也不会加入Vongola的黑手党，我会以自己的方法来做。”

    g田纲吉松了口气，但是却仍旧皱起了眉，“用自己的方法……这太危险了，骸。白兰可不是能够轻易对付的家伙，你如果只是单独行事的话太危险了，说不定会吃亏……”

    “难道，你想让我跟黑手党联手吗？”六道骸的语气顿时危险了起来。g田纲吉有些澹之前不是还好好的么？六道骸这几年到底与黑手党结了多么深的仇恨啊……

    总之，好歹他也算是将六道骸心甘情愿地拖下水了不是？g田纲吉自我安慰着这也算是一种进展，妥协地点了点头，“虽然我仍旧觉得这并非上策……但是如果你坚持的话……总之，首要的还是注意自己的安全。”

    “注意自己的安全？クハハハ――”六道骸大笑了起来，笑声中满是对g田纲吉智商的嘲讽，“你难道认为我会为了黑手党拼命吗？”

    “……好吧，算我没说。”g田纲吉捂脸，他已经彻底理解了六道骸“黑手党都该死该死该死一万次”的想法。

    “不过，当然了，我也没有傻到不自量力地蛮干。”雨枭踱了几步，又抖了抖羽毛，“我讨厌跟黑手党有任何联系，但是从你这一段时间的表现来看，你这个人倒还是在我的容忍范围之内的。以后就由你来当我与那些黑手党之间的桥梁好了，有什么计划我会告诉你，由你来通知那帮人，不要托我的后腿。”

    g田纲吉抽了抽嘴角，他实在是不知道自己是应该为了被六道骸另眼相看而高兴，还是应该逵猩瘛

    “剩下的时间我有事与库洛姆说，你可以离开了。”雨枭扇了扇翅膀，义正言辞地对着房间真正的主人下了逐客令，g田纲吉仍旧还是无奈地笑了笑，好脾气地站起身，又对着面露歉意的库洛姆点了点头，转身走向门边。

    雨枭一直冷冷地看着棕发青年的行动，直到他的手搭上门，才突然开口，“你与‘那个g田纲吉’有什么关系？”

    “呃？”g田纲吉转过头，满脸的茫然与疑惑――这绝对不是装的，而是这句话实在是可以用太多的角度来理解。

    片刻，g田纲吉使用了最稳妥的回答方法，“你是说那位Vongola的十代首领，g田纲吉吗？这是一个秘密，而且我也不愿意欺骗你说‘没有关系’……”g田纲吉略显狡黠地眨了眨眼睛，“从某种程度上说……我们算是有……不能为外人道的血缘关系吧。”

    雨枭看着g田纲吉，沉默了半晌，从那张猫头鹰的面孔上g田纲吉也看不出六道骸此刻是怎样的表情脑补了怎样的解释。良久，雨枭才扭过头去，扇了扇翅膀，“算了，反正我也没兴趣。”

    g田纲吉无语地瞪着它，对于自己曾经的雾守的别扭与善变有了更深一步的了解。

    ――刚才那问题似乎是你问的而不是我死皮赖脸自动招供的吧？

 第六十五章平淡的重逢

    第六十五章&#8226;平淡的重逢

    之后，六道骸对库洛姆说了什么，g田纲吉就不清楚了，总之库洛姆就在g田纲吉这里留了下来，安心养伤。

    库洛姆长得漂亮，性格更是可爱，很快就得到了茶馆里诸多女性们的喜爱，没事儿就喜欢给她送点精致可口的差点，或者围着她闲谈聊天。最开始库洛姆非常不适应这样的环境，总是通红着面孔垂头不语，后来逐渐习惯了，也会主动开口说上几句。

    g田纲吉看得出来，库洛姆很喜欢这样的生活，性格也比之从前活泼了一些。想来这个孩子从小就没有品尝过家庭的温暖，遇到六道骸之后又开始战斗、受伤，相处时间最长的犬与千种也是面冷心热，虽然关心她却并不喜欢表现地亲密……即使时间短暂，但是能够让她过上一段被众人围绕宠爱的普通生活，也算是一种弥补吧。

    库洛姆与茶馆众人相处良好，不过大概是六道骸将库洛姆托付给g田纲吉的关系，对于六道骸言听计从的库洛姆对于g田纲吉尤为亲昵，g田纲吉也很喜欢与库洛姆在一起――虽然看着比自己小了十多岁的她，感觉有些微妙……

    修养的平静生活并没有持续多久，当库洛姆身体痊愈后，将她带去Vongola家族地下基地的事情便提上了日程。

    六道骸已经同意与Vongola家族进行暂时的“合作”，库洛姆自然也是要以雾守的身份返回Vongola家族，不过g田纲吉看着库洛姆那饱含期待的眼睛，微微有些发愁。

    他自然是不放心让库洛姆独自一个人前往Vongola地下基地的，但是……以他目前暧昧不清的身份去那样守卫森严的敏感地域，肯定会出现问题。不过即使是这样，g田纲吉也不得不去，不仅仅是为了制约目前已经不受Vongola家族控制的六道骸，还因为他再也做不到置身事外。

    ――那是他的家族，他需要亲手去保护。

    “走吧，虽然可能会出现一些问题，但是――我会努力解决的。”g田纲吉对着库洛姆笑了一下，少女信赖地点了点头，跟在了他的身侧。

    Vongola地下基地的位置聂浩源已经对g田纲吉描述过，其实与曾经他自己的选址没有丝毫不同，甚至是基地的设计也极其相似。g田纲吉很轻易地就判断出入口的大体位置，刚带着库洛姆来到入口附近，库洛姆就敏感地察觉到了周围被幻术隐蔽的痕迹。

    ――也许这所谓的秘密基地，并不能起到什么“秘密”的效果……g田纲吉在心里叹了口气。

    库洛姆拽了拽g田纲吉宽大的和服衣袖，有些跃跃欲试地看着他，g田纲吉微微点了点头，库洛姆立即上前一步，抬起了手臂。

    由于害怕被密鲁菲奥雷一方察觉，库洛姆并未使用Vongola指环，但是没有了雾守，又没有了Varia特种暗杀部队里出色的雾属性成员的Vongola家族在这一方面显然并没有什么长处，很快，g田纲吉就看到四周的景物出现了类似于水纹的波动――这是幻术壁垒受到冲击的表现。

    不过，没有使用指环，就库洛姆目前的能力而言要完全解除这里的幻术还有些吃力，还没有等幻术被完全破解，g田纲吉就察觉到了周围出现了危险的味道。抬手，将库洛姆拉开，几乎是同时，库洛姆刚刚站立的地方就在散弹枪的连射中留下了一连串的弹痕。

    g田纲吉将库洛姆拉到自己的身后，抬头看向对面的大树，树枝杈上身披白色斗篷的女子正举着枪，对准了他们的方向。

    这位女子g田纲吉自然是认识的，曾经隶属于门外顾问的拉尔――也不知道在这个时代她是否仍旧是这个身份。

    g田纲吉抬起双手，微笑着对拉尔点了点头，“我可不是来找麻烦的，而是来归还你们的雾守的。”回头，对着紧张地紧握三叉戟的库洛姆扬了扬下巴，g田纲吉语调平和，“我想，Vongola家族应该不会连自己的雾守也不认识吧？”

    拉尔沉默着，冰冷而警惕的视线在g田纲吉与库洛姆的脸上来回扫视了几次，手中的枪口却仍旧丝毫未动，显然并非完全相信他的话。

    正在g田纲吉还想要进一步解释的时候，身后又传来“沙沙”的声音，似乎又有人走近。g田纲吉并没有回头，而拉尔却看到了来人是谁，不由愣了一下，“怎么是你们？”

    拉尔这样一问，g田纲吉也不由好奇了起来，转头向身后看去，正撞见一双冷淡的黑色凤眸。

    ――这一次，连g田纲吉也愣住了，对方也似乎没有想到会在这里见到他，疑惑地停下了脚步。

    一时间，周围一片寂静，只能听到风吹树叶的声响。

    最先开口的是反应过来的草壁哲矢，他走上前了一步，又奇怪地看了g田纲吉一眼，随即转向拉尔，“你们给我们的通知我们收到了，恭先生自然是知道此刻的情况如何危机，要保护并盛单靠我们自己的力量是不行的，与Vongola家族合作对我们是最有利的选择。”草壁笑着，摆了摆手，“不要这样剑拔弩张的，被枪指着的感觉可不怎么好……”

    还未等他的话说完，云雀恭弥突然出手。就连g田纲吉都没有看清他的动作，拉尔已经狼狈地从树上翻了下来，手中的散弹枪则脱手，落到了不远处的树丛中。拉尔的脸色很差，紧紧咬着牙瞪着云雀恭弥，而云雀却丝毫没有把她放在心上，手指上的指环冒出紫色的火焰，只是轻轻一挥，面前的景色就猛然扭曲、变化。

    原本茂密的树丛变成了深邃的走廊，云雀恭弥扫了一眼手指上已经碎裂的指环，表情没有丝毫的变化，似乎对于这座地下基地十分熟悉的模样，毫不犹豫地举步向前走去。草壁自然是跟在了他的身后，拉尔则显然对于云雀如此目中无人的模样很是不满，紧皱着眉，却也没有出手阻止。

    g田纲吉苦笑着抓了抓头发，看了看身侧茫然地看向他的库洛姆，不知道自己是要跟着云雀就这么进去呢，还是再向拉尔解释一下，获得允许再进入。

    就在他举棋不定的时候，已经踏入走廊的云雀突然转过身，不耐烦地微微皱起眉，“你不是要进来吗？愣着干什么。”

    g田纲吉抽了抽嘴角，当即不再犹豫，拉着库洛姆快步跟了上去。

    云雀恭弥似乎对于g田纲吉为什么出现在这里丝毫不感兴趣，草壁却十分好奇，频频回头，却碍于云雀在场不敢擅自开口询问，只是用眼神与表情表达着自己此刻恨不得抓着他问个清楚的想法。

    他们这种做法应该可以说是擅闯，Vongola家族自然立即就知道了，前来迎接他们的是晴守G川了平――也许这是唯一一个仍旧存在于这个时代的成人的守护者了。

    “你来了啊。”面对云雀恭弥，向来大大咧咧对什么都不放在心上的G川了平神色却有些别扭，大概是在云雀决定离开Vongola家族的时候产生的隔阂。

    “我只是为了并盛。”云雀的回答很冷淡。

    对于这个回答，G川了平也并不意外，随即将目光转向g田纲吉身后的库洛姆，细细打量。

    显然，对于G川有过几面之缘的库洛姆完全不认识这位成人版的晴守，往g田纲吉身后缩了缩，紧张地紧绷起身体，G川了平也随着她的动作看向了一直安静地微笑的青年，抓了抓头发，“这位是……？”

    “我只是来归还你们的雾守的。”g田纲吉将库洛姆往自己的面前推了推，仿佛为了打破这有些尴尬的气氛般轻笑着调侃，“虽然我只是个无名小卒，但是Vongola家族不会就这么把我赶出去吧？”

    G川了平也笑了起来，不由多看了棕发的青年几眼，抓了抓头发，“抱歉抱歉，请跟我来吧。”

    g田纲吉等人被带去的是地下基地一间比较大的会议室，会议室内已经坐了不少人，其中最值得关注的是婴儿模样的Reborn、少年时代的山本武、狱寺隼人，还有同样是少年的“g田纲吉”。

    “我将他们带来了，Reborn先生。”G川了平走到Reborn身边，坐下，Reborn勾了勾嘴角，点了点头。

    见到几人进来，刚来到这个时代的少年们反应不一，山本好奇地打量着他们，还紧紧按着愤愤不平地瞪着云雀与库洛姆的狱寺――大概他已经知道了这个时代两人离开家族的事情，棕发少年则看起来心情极度抑郁，没精打采地坐在座位上。

    “BOSS……”看到熟悉的“同伴”，库洛姆不由上前了几步，却又停了下来，转头看了看身后的棕发青年。g田纲吉微笑着做了个“去吧”的手势，随后跟着云雀与草壁，在座位上坐了下来。库洛姆犹豫了一下，仍旧还是挨着g田纲吉坐下，只是视线时不时地瞥向棕发少年那一边，带着些许的茫然。

    “除了返回意大利处理家族事务的酒井浩源，我想重要的成员已经基本上到齐了。”Reborn似乎对于g田纲吉的出现没有丝毫的意外，只是扫了众人一眼，缓缓开口，“对于这一次的危机，大家应该都已经很了解了，我也就不多说了，现在就来说说我们需要做的事情吧。”

    在g田纲吉看了，Reborn似乎才是这个家族的首领，不过看到垂着头不知道在想什么的棕发少年，g田纲吉在心里摇了摇头――由Reborn出面大概也是不得已的事情，这位少年时代的首领似乎还完全没有办法振作起来，主持大局。

    Reborn的安排并不算复杂，只是对于进攻入江正一的秘密基地之前做了些许的部署。毕竟虽然目前坐在一起的人从前都属于一个家族，但是彼此已经分离很久，并没有什么默契，需要一段时间的磨合与熟悉。同样，初来这个时代的年轻的首领与守护者们也需要加强锻炼，学习这个时代的战斗方法。

    除了库洛姆拒绝了训练者，说六道骸会负责她的训练以外，山本的训练者是Reborn，狱寺的训练者是碧洋琪，这与从前的安排并没有什么不同，g田纲吉暗暗想着，不由抬眼看了看棕发少年，又将目光移向云雀恭弥。

    ――从前，训练他的人是云雀，那么这一次，已经与Vongola家族分道扬镳的云雀也会答应吗？

    “至于蠢纲的训练……就交给池泽先生了。”

    Reborn的话打断了g田纲吉的思绪，意外地看向Reborn，g田纲吉看到他也在看着自己，黝黑的眼眸中似乎是早已经看穿了一切的通透。

    同时，众人的惊愕的目光也聚集在了Reborn身上，不明白他为什么会将这样一个重要的任务交给一个身份不明的人，就连一直低着头的棕发少年也抬起头，表情疑惑而惊讶。

    Reborn却丝毫不在意周围的目光，只是定定地看着g田纲吉，勾起的嘴角异常笃定，“我想，没有任何人比池泽先生更适合了，不是吗？”

    g田纲吉默然看了Reborn半晌，才缓缓露出一丝笑容，“既然Reborn先生这样说，我尽力去做就是了。”

 第六十六章一致的目的

    第六十六章&#8226;一致的目的

    g田纲吉对于Reborn一眼就认出了他没有丝毫的意外，或者说也许Reborn早就在等待他自投罗网了。毕竟以Reborn的智慧，再加上他是除了自己以外唯四知道一切真相的人，要获得他的身份并不困难――无论这是Reborn凭借手头的资料推演得到的，还是这个时代的Reborn留下的蛛丝马迹……

    而g田纲吉，也没有想过自己能够在Reborn的眼皮子地下扮演一位与Vongola家族毫无瓜葛的“池泽纲”，这并没有什么意义，即使Reborn一开始没有发觉，他也准备找到恰当的时机点破。

    g田纲吉被留在了Vongola家族地下基地，这在他被Reborn要求担任棕发少年的家庭教师后显得合情合理，但是显然单凭这个“担任家庭教师”的前提就无法让人理解，所以Vongola家族的众人对此仍旧持有保留的怀疑态度。g田纲吉觉得，会议室的众人中，似乎只有库洛姆一个人对于这一决定真心地感觉到高兴。

    微笑着将紧紧贴着自己的库洛姆交给碧洋琪照顾，不知道小春与京子是否同样来到了这个时代，g田纲吉衷心希望三个女孩子仍旧可以发展出一段友谊。

    在库洛姆三步一回头地离开会议室后，Reborn就带着棕发少年来到了g田纲吉的面前。少年打量g田纲吉的目光中有着怀疑与警觉，虽然大多数人同样以这样的目光注视着他，但是g田纲吉仍旧从少年的目光中察觉到了某种特殊的东西――这不知道是应该归功于自己学会的察言观色的能力，还是应该归功于Vongola血统的超直觉。

    “下面来正式介绍一下吧，虽然二位也许已经彼此知道了。”Reborn坐在棕发少年的肩膀上，语气愉快。

    “我叫做池泽纲，至于身份么……也许您可以认为我是茶馆的老板。”g田纲吉丝毫没有惊讶地露出笑容，对着棕发少年点了点头，“幸会了，少年时代的Vongola家族十代首领。”

    “您、您好……”少年愣愣地回答，有些不安地看了一眼坐在g田纲吉身侧的云雀恭弥，随即露出一丝认命的苦笑，“我的训练……就麻烦池泽先生了。”

    “我会尽力的。”g田纲吉轻笑，“那么训练的话……”打量了一下勉强振作起精神，却仍旧有些心不在焉、似乎心事重重的少年，g田纲吉顿了一下，“如果不介意的话，从明天开始吧。”

    “好、好的！”少年连忙点头，又询问地看了Reborn一眼，似乎在询问他接下来的安排。Reborn接到了他的目光，从他的肩膀跳了下来，“你和狱寺、山本他们先去休息吧，明天的训练不能偷懒哦！”

    少年与山本等人离开了会议室，随后是仍旧有任务的G川了平，云雀恭弥与草壁哲矢也站了起来。在与g田纲吉擦身而过的时候，云雀突然停下脚步，若有所思地看着他，看得g田纲吉心虚不已。

    “那个……”g田纲吉觉得自己也许有必要解释一下，但是他却并不知道要如何解释，只能呐呐地又停了下来，不知所措地咬了咬嘴唇。云雀就这么看着他，半晌没有等到任何回应，最终还是移开了目光，快步朝着会议室的门口走去。

    g田纲吉不知道自己是不是眼花了，或者是被云雀看得有些敏感，在那一瞬间他似乎感觉到云雀露出了一丝失望的表情。

    草壁尽职尽责地跟随在云雀身后，走出门的时候转头也看了他一眼，那副欲言又止的表情让g田纲吉有些头皮发麻。

    “好了，现在闲杂人等已经都走了，就由我来带池泽先生看一下您的房间吧。”Reborn模仿着绅士的模样做了个“请”的手势，只不过配合着他的身材显得十分可笑。不过g田纲吉却丝毫没有想要笑的感觉，因为他知道接下来才是最重要的时刻。

    ――Reborn到底要干什么，以及由Reborn的态度决定自己下一步要如何去做。

    穿过地下基地错综复杂的走廊，g田纲吉与Reborn都没有进行任何交谈。g田纲吉忙于猜测Reborn的目的，他早已经养成了对于任何事情都提早做出判断的习惯，并不喜欢任何出乎他意料之外的“惊喜”，而Reborn，大概也是如此。

    与Reborn的相处时间极长，又曾经得到了他毫无保留的教授，再加上莫名其妙回到自己少年时代后开始学着对Reborn以对立的立场去评判、提防，g田纲吉自认为对于Reborn他已经做到了“知己知彼”的程度。如果他想得没有错的话，接下来将会有两种发展，一种是极其糟糕的，而另一种，则是极其幸运的――没有中间的选项。

    “到了。”随着Reborn的话，g田纲吉停下脚步，看着面前的房间不由得愣了一下――以g田纲吉对于地下基地的了解，这个房间可不是可以作为客房使用的。将饱含审视的目光投向Reborn，g田纲吉看着他勾着嘴角，一派的怡然自得，不由轻轻呼了口气，立即明了Reborn的含义。

    ――这以“心有灵犀一点通”来形容也不为过，这是他与Reborn长久以来达成的默契――或者说，是他早已经习惯了从Reborn任何一个做法去揣测他的目的。

    ――看来，接下来的发展并不是糟糕的那一种。

    当下不再犹豫，g田纲吉伸手推开了门，径自走了进去，在沙发上坐下，Reborn也跳到了另一个沙发上，“这里没有任何监视与窃听的装置，我们之间的谈话不会有第三个人知道。”看着g田纲吉毫无意外地轻轻颔首，Reborn嘴角的笑容加深了些许，“那么就让我们开诚布公地切入主题吧，我的第一个问题，你是这个时代的g田纲吉，还是来自十年前的g田纲吉。”

    ――这还真是够开诚布公地切入主题的……g田纲吉苦笑了一下，却并未直接回答，而是反问，“这一点很重要？”

    “自然是很重要。”Reborn挑眉，“这关系到我接下来要采取什么样的行动。说实话，我比较希望你是后者。”

    “……是的，我的确是后者。”g田纲吉放松了身体，倚靠在沙发上，轻声开口。

    Reborn露出了满意的笑容，“酒井浩源果然没有让我失望。”

    “你的意思是说，他将我带来这个时代，也是为了――”g田纲吉并没有说出下文，但是看着Reborn的神色，心中已经肯定了几分。聂浩源自然是不会去做没有任何意义的事情的，如果他的目的是这样的话，那么一切就说得通了……

    “从这样的角度来说，我与他的目的应该是一样的，虽然其他的地方大概会有所分歧。”Reborn淡淡地肯定了g田纲吉的想法。

    g田纲吉看着Reborn，苦笑着缓缓点了点头。

    “那么，接下来就要看你的目的了――你的目的是否与我们相同，是否想要改变这个未来。”Reborn目光灼灼地盯着g田纲吉，“曾经的阻碍已经完全不存在了，这个未来给出了Vongola家族应该走的道路。”

    g田纲吉垂下视线，陷入了沉默。他不知道自己在犹豫什么，他想他应该立即做出这个决定的，因为这并没有任何的困难，甚至可以说……是理所应当的，是他唯一能够做出的回答。

    就像Reborn说的那样，实验成功，他获得了拥有Vongola血统的身体，并且健康地活了下来，甚至如果有了未来的研究资料，这个日子可以提前好几年。阻碍他成为家族首领的最大障碍已经被铲除，这一步险棋已经得到了保障。

    ――但是他却在犹豫……

    “难道，你对于这个时代的Vongola家族感到满意吗？”半晌没有听到回答，Reborn皱起眉，显然耐心到达了极限。

    “当然不是，我并不满意。”g田纲吉轻声回答。

    “我也不满意。”Reborn冷哼了一声，“如果这就是我教导出来的学生，我感觉非常失望。”顿了一下，Reborn再次开口，语调中是极度的自傲，“不过我相信，这并非是我教育的失误，而是――这已经是他的极限了。我已经尽我所能地去教导他，但是能否达到我的要求，这就要看个人的天分了。”

    g田纲吉无奈地看了Reborn一眼，这一段话用简单的语句翻译出来，就是“成为了好首领，这归功于我，没有成为好首领，这就是你个人的问题”。

    ――这实在是让人有些无语。

    “我以为……你们之间起码已经有了师生之谊……”g田纲吉呐呐地开口。

    “我接到的任务，只是将‘g田纲吉’教导成为一个合格的首领。”Reborn特意加重了这个名字，含义不言而喻，“你到底在犹豫什么。”

    “我只是在想……他已经很努力了……”g田纲吉恍然想起那位仅仅有过一面之缘，却仍旧让他印象深刻的棕发青年，想起他紧锁的眉头、苦涩的笑容、疲惫的神情……“而我要做的……将意味着抹杀他的全部努力……”

    “哼。”Reborn冷笑了一声，显然异常不屑于g田纲吉所说的事情，“就像我刚刚说的那样。”

    “……？”g田纲吉茫然地看着Reborn，这一次，他没有跟上Reborn的思路。

    “无论如何教导学生，人类也不可能像是程序一样，完全按照我所安排的道路成长发展。每个人都会有自己的特质，这是我无法改变的――就像是你无论如何也改不掉你那愚蠢的想要做圣人，解救所有人的念头！”

    g田纲吉尴尬地笑了笑，抓了抓自己的头发，“抱歉……好吧，我知道我该怎么做了，虽然有些对不起希君，但是……”棕色的双眸缓缓眯了起来，g田纲吉侧头浅笑，“但是我的确是渴望着这些的……”

    Reborn满意地笑了，“我认为你会做得很好，而且你似乎已经搞定了最棘手的两位――起码，你不会比他差。”

    g田纲吉深深吸了口气，随后缓缓得吐出，静默半晌，他突然站起身，走到室内小吧台的酒柜前，拿出一瓶红酒。

    红色的液体在透明的酒杯中优雅地摇动着，喝入口中，香醇的味觉让g田纲吉有些躁动的情绪逐渐平静下来。g田纲吉凝视着酒杯，突然轻哂，“只是，觉得有点可惜。”

    “可惜？可惜什么？”Reborn不解地挑眉。

    “其实，我还是挺喜欢平凡宁静的生活的。”g田纲吉倾身靠在吧台上，对着Reborn耸了耸肩膀，“在自己原本的家旁边买一幢宅子，按照自己喜欢的风格去装饰，又因为自己来自各个国度的朋友们的小礼物将它弄得乱七八糟不伦不类……霸占几座民宅，改造成漂亮的竹林，修一条幽静的小路，直通向自己的茶馆，有个能干的雇员帮忙打理一切，平时在茶馆悠闲度日，与温柔的女性们聊天，与前来茶馆的客人们闲谈，或者坐在茶馆门口看着大街上的人来人往……”看着Reborn并不苟同的模样，g田纲吉轻笑了一下，“真得，我觉得这样挺不错的，起码如果我的未来能够一直过着这样的生活，我不会有任何意见。”

    “你在做什么白日梦。”Reborn显然对于g田纲吉的话没有任何兴趣，“你这个彻头彻尾的黑手党。”

    “……看来，我果然注定还是一辈子甩不开黑手党的身份。”g田纲吉摇了摇头，但是眼眸中却再也没有了任何的犹豫与迷茫。也许他渴望平凡，渴望问心无愧的宁静，但是他却也的确已经属于了那个黑暗的世界，算计与防备已经变成了他的本能，对于家族的依恋已经深入他的骨髓――他已经成为了“彻头彻尾的黑手党”。

    ――至于刚刚所说的那些，就推迟到他退休之后吧……如果他能活着退休的话。

    “为了我逝去的平凡的生活。”g田纲吉对着Reborn抬了抬酒杯。

    “得了吧，我对于这蠢毙了的理由没有任何兴趣。”Reborn勾起嘴角，“如果换成是‘为了即将拥有的Vongola家族十代首领的身份’的话，我倒是可以赏脸陪你喝一杯。”

    g田纲吉耸了耸肩膀，将杯中的红酒一饮而尽。

    作者有话要说：大家应该看懂了Reborn目的的转变了吧？

    对于Vongola家族而言270显然是更加合适的继承者，但是十年前有一个无法将他立为首领取代伪27的根本原因，就是没有人知道270能否成功的拥有自己的身体，即使拥有了身体也不知道他能否拥有身为首领必须的血统。选择一个能够安安稳稳成长为首领的伪27显然比选择不知道是不是会突然因为实验失败而消失掉的270保险得多。但是未来已经证明了270拥有Vongola血统身体的可行性，并且有了成功的先例，所以当这个不利的因素消失掉后，他才是最被九代与Reborn看好的首领人选，所以Reborn才有了这样的转变。

    其实270并不是纯粹的圣母，对于发生在自己身上的这一切他也有怨恨与不甘，只不过被埋藏地很深，连自己也不愿意去多加探究而已。如果他之前是看清了形势，为了家族最合理的发展自动退让的话，那么他现在也是为了家族的发展而选择了另一条路――当然，这也有私心作祟，于公于私都是有利的，所以他的决定做出的相当理所当然，没啥心理斗争==

    ――这一章也就是一个狼狈为奸，决定踢掉可怜的伪27自己上位的过程，当然……这个上位的过程仍旧需要努力……不过，悲催了这么久，270终于要翻身了！至于伪27……她仍旧要悲催一阵子……

 第六十七章&#8226;训练


　　虽然做出了那个决定，但是g田纲吉知道一切仍旧要按部就班地慢慢去发展，起码那些孩子们此刻绝对承受不了这突如其来的改变，更况且外界仍旧有一个难以对付的白兰虎视眈眈，g田纲吉一点也不想因为内部问题而让敌人有机可乘。
　　――一致对外才是目前的重点，内部矛盾可以慢慢解决。
　　既然对外宣称的留在这里的目的是训练棕发少年，g田纲吉自然会履行自己的职责，在第二天早晨醒来之后，他就出现在了“Vongola家族十代首领”的训练地点。
　　少年的状况并没有因为休息了一晚上而得到改善，不能专心致志的集中精神是绝对不能达到良好的训练效果的。g田纲吉在门口看了半天，轻轻地叹了一口气。
　　棕发少年这才发现了他的到来，有些尴尬地转向他，抓了抓头发，“池泽先生……”
　　“有什么心事吗？”g田纲吉走进房间，开门见山地询问，大门自动在他身后关闭，隔绝了外界的一切。
　　“就是……就是不太适应这个时代……”
　　“撒谎。”g田纲吉淡淡地打断少年的话，看着少年猛然涨红的脸，“你绝对不是在烦恼这个问题。”
　　少年沉默着，不知所措地垂下头，躲开面前的青年似乎能够看穿一切的目光――这种目光与Reborn异常相似。也许是青年成人的体格的原因，让他看起来竟然比Reborn更有压迫感，虽然并不如Reborn能带给他危险的感觉，却也让他无法在他的注视下说谎。
　　少年感觉非常惶恐，他不认识这个人，或者说他不应该出现在这里，代替云雀恭弥的位置，但是他却又无可奈何――改变的事情已经太多了，他除了去顺从以外毫无办法。
　　“我只是……难以想象未来的自己竟然……真的成为了Vongola家族的首领……”大概是看出在自己没有给出让青年满意的答案前不可能蒙混过关，少年终于轻声开口，“十年……竟然有十年……那么长的时间……”
　　“你――在害怕？”g田纲吉怔然地看着少年，紧握的双拳，微微颤抖的身体，压抑着痛苦的声音――这个少年还没有像十年后的自己一样学会以一个黑手党的方式掩饰自己，将这份脆弱赤/裸裸地暴漏在了他的面前。
　　――虽然十年后的他，也并不擅长掩饰。
　　g田纲吉的心在这一瞬间不由自主地软了下来，这只是个孩子，对自己的未来感觉到迷茫与惧怕的孩子。
　　――不过，他为什么会这样的恐惧呢？
　　g田纲吉记得曾经的自己也是抗拒着成为Vongola十代首领这样的未来的，但是当他知道这一切真得在未来发生了的时候，有着无可奈何，有着迷茫却，却又不得不接受这一切，而并不是与少年这般的恐惧，似乎下意识地抵触着一切。
　　――恐惧是肯定的，但是少年的恐惧却是夹杂着其他的含义，让这份恐惧看起来不同寻常。
　　――一定有什么原因……g田纲吉知道，从最开始到现在，这个少年做过很多让他觉得违和的事情。很久之前他就知道他在撒这一个谎，在隐瞒着什么秘密，但是无论这个谎言多么拙劣，这个伪装多么容易被看透，他却依旧无法知道他隐藏的究竟是什么……
　　g田纲吉曾经想过无数种可能，但是没有任何一种能够完美地解释一切，同时他也相信，Reborn也在做着与他同样的事情，也同样一无所获。
　　g田纲吉本能地相信，少年所隐藏的这个秘密也许才是一切的关键，是造成着混乱的本源，他希望得知这个秘密，却也知道这并非是能够一朝一夕达成的事情。首先，是要获得这个少年的全部信任。
　　――让他毫无保留地信任自己。
　　g田纲吉轻轻呼了口气，“好吧，我明白了，虽然你难以接受也难以想象，但是这已经是事实。总是想着一些无法改变的事情，无法集中精神去做必须去做的事情，这只会让你离死亡更近。”
　　“抱、抱歉……”少年忐忑地抬了抬头，看着面前青年温和下来的表情，终于松了口气，“我会努力着不去乱想的，我会好好训练的，我……”少年顿了顿，声音逐渐低了下去，“我想活下去……”
　　g田纲吉露出一抹无奈的微笑，他走到少年的面前，将手放在了他的头上。
　　少年吓了一跳，抬起头看向他，脸上露出茫然又无措的表情。
　　“我会让你活下去的。”g田纲吉轻声说。
　　少年仰着头看着青年，竟然不由自主地怔住了。
　　接下来的训练进展得相当顺利，少年似乎安下心来，终于能够集中起精神接受g田纲吉的教导，显然比起Reborn的斯巴达教育，他更适应这样的训练。
　　由于对于自己曾经的身体与能力非常熟悉，g田纲吉很快就了解少年到底进展到了哪一步――不得不说，他有些失望。
　　少年很聪明，基本上可以说是一点就会，对于他所讲解的招式看起来也非常熟悉，但是他缺少了最重要的一点――那就是火焰。
　　无论什么招式，都需要以雄厚的火焰量为基础，所谓的招式只是为了能够更加有效的利用火焰而已，而少年的火焰却总有一种滞涩的感觉，似乎有什么在阻碍着他随心所欲地使用火焰一般。
　　“你……尝试过点燃指环的火焰吗？”
　　“呃？”少年停下动作，有些愕然地看向g田纲吉，随后将目光投向用链子穿着挂在自己脖颈上的Vongola指环，原本因为训练有所进展而高昂起来的情绪立即低落了下去，“我……试过的……”
　　不用再继续询问，g田纲吉就已经知道了那个答案，他抬手揉了揉少年的棕发，在他忐忑地抬头看向自己的时候对他微微一笑，“去吃午饭吧。”
　　“……啊？”少年又愣了一下。
　　“已经快十二点了，你不饿吗？我已经饿了呢。”g田纲吉搭住少年的肩膀，轻轻拍了拍，随即带着他离开训练的地点。
　　午饭还算丰盛，众人坐在一起热热闹闹地吃饭，这样的场景让g田纲吉感觉非常的怀念。幼年状态的蓝波与一平仍旧一如既往的吵闹，库洛姆坐在碧洋琪身边，看起来与她相处还算不错，看到g田纲吉，库洛姆立即拉开自己身侧的椅子，请他入座，而那把椅子另一边的拉尔则板着脸，似乎仍旧对于昨天g田纲吉那应该称得上是“擅闯”的举动耿耿于怀。
　　山本、狱寺也结束了早晨的训练，看到棕发少年进来，连忙询问他训练的成果。少年看了看从库洛姆手中接过碗筷的g田纲吉，由衷地称赞他是一位非常好的老师。狱寺担忧的表情这才好了起来，似乎终于释怀为什么Reborn会选择g田纲吉作为“十代目”的家庭教师。
　　环视一圈，似乎应该到的人都已经到了，但是惟独没有看到京子与小春的影子，不知道这一次两人是否会被牵涉其中，是否还安全……正想着两人的事情，突然闯入饭厅的Vongola工作人员就报告了一件让g田纲吉开始痛恨自己乌鸦嘴的消息。
　　“晴、晴守大人的火焰出现在3号基地入口附近五丁目废弃工厂的方向，同时还检测到其他的死气火焰――晴守大人应该是在接京子小姐与小春小姐反回到基地的时候遇到伏击了！”
　　拉尔猛地站了起来，向门外冲去。山本与狱寺也在第一时间站了起来，随后将目光投向棕发少年，少年则看向了Reborn，似乎在询问他的意见。还未等Reborn开口，g田纲吉已经放下了碗筷，站起身，“看起来，接下来就是实战课了。”
　　少年愣了一下，随即明白了他的意思，咬了咬嘴唇，点了点头。
　　当几人赶到五丁目的时候，正看到G川了平对抗着两名密鲁菲奥雷黑魔咒的队员――这两个人g田纲吉并不陌生，是γ身边的亲信野猿与太猿。虽然以G川的实力并不会出现什么问题，但是他不得不分心保护身后的小春与京子，一时半刻竟然被缠得脱身不能。
　　拉尔当即抬起散弹枪连射数枪，将野猿与太猿略微逼退，终于找到机会的G川立即后撤，将京子与小春带离危险的地带。同时，狱寺与山本一左一右，挡在了他们的面前。
　　“怎么办，太猿大哥，又来了一堆人呢。”空中有着紫色长发的少年转头，看向身后的壮汉，壮汉大笑了起来，“怎么，野猿，你害怕了？”
　　“害怕？”野猿抹了抹鼻子，露出一个兴奋的笑容，挥动着手中的镰刀，“我可是在激动呢！”
　　看了空中讨论如何瓜分“猎物”的两人，G川将京子与小春推向拉尔，低喝，“你带她们先离开！”
　　虽然对于这样的安排并不怎么满意，但是拉尔也知道此刻没有时间废话，点了点头，拉起小春与京子朝后方退去。
　　“喂！一个也不准跑！”看到三人要离开，野猿大叫了一声，举起镰刀劈了下来，却被G川迎上，挡住。同一时刻，太猿也突破了狱寺与山本的阻碍，朝着拉尔扑去。
　　“去吧。”g田纲吉轻轻推了站在自己身侧不知所措的少年一把，少年转头看向他，表情中满是忐忑。
　　――这个孩子，还没有习惯战斗……
　　g田纲吉对着他笑了一下，“我会让你活下去的。”
　　少年神色稍定，终于点了点头，点燃了火焰。
　　战斗并没有什么悬念，在确保京子与小春安全离开后，野猿根本不是没有了后顾之忧的G川的对手，棕发少年三人合力迎战太猿，虽然落于下风，但是却由于G川了平与g田纲吉在场，并没有任何危险。
　　虽然有些对不起曾经算是朋友的两人，但是这场战斗的确沦为了g田纲吉一开始口中所说的“实战课”，最后还是G川担忧耗时过长会引来其他密鲁菲奥雷的人，提前结束了战斗。
　　狱寺与山本兴奋地谈论着刚刚的战斗，不过这份热情并没有太多感染到棕发的少年，虽然也在笑着，但是g田纲吉能够看得出他并没有太多另外两个人轻松的感觉。
　　“如何，还在害怕吗？”g田纲吉走到少年的身侧，问道。
　　少年略微放慢了脚步，落在了山本与狱寺身后，轻声回答，“……怕。”
　　“但是你刚刚表现的不错。”g田纲吉从不吝惜于表扬。
　　“是、是吗？”少年苦笑了一下，“我只是知道，如果我不努力的话，就会死掉……即使这次，下一次也……”
　　g田纲吉沉默了一下，轻轻点了点头，“虽然这份觉悟要想成为首领并不够，但是你能理解这一点，暂时也可以了。”轻轻拍了拍少年的肩膀，g田纲吉露出鼓励的笑容，“好好保护你自己吧。”
　　――我会拿回你曾经肩负的守护家族的责任，所以你只需要学会如何保护自己就可以了。
　　少年抿了抿嘴唇，看了g田纲吉一眼，然后在他松开自己肩膀后快步赶上了正回头招呼他的狱寺二人，g田纲吉看着少年们的背影，笑容却逐渐沉淀了下来。
　　“怎么了？看起来有心事？” G川了平走到他身边，低声询问。虽然加上昨日会议室的短暂会面，这是二人第二次见面，但是为人热情，又听过自己的朋友聂浩源说过“池泽纲”的事情的G川对于这位突然出现的人还是很有好感的。
　　“……他们，刚刚都没有点燃指环的火焰。”g田纲吉微微侧头，看向G川，轻声回答。
　　G川的笑容也顿了一下，随后又重重地在他的肩膀上拍了一下，“他们只是刚刚来到这个时代，还没有学会而已，一定没有问题的！”
　　“但愿如此吧……”g田纲吉轻轻点了点头。
　　一行人回到地下基地，第一眼看到的就是靠着墙、似乎已经等了许久的黑发青年。虽然表情平静，但是他的心情看起来并不怎么好，眉宇间有着一抹淡淡的疲惫。看到众人，青年直起身体，转过头，然后在少年们疑惑的目光中面无表情地接受了G川热情的拥抱，“嘿，我以为你还要过上一段时间才能回来，没想到这么快就赶回来了！”
　　“轻点，你想把我勒死吗？”青年皱了皱眉，略显冷淡地推开G川，“我刚下飞机。”
　　“刚下飞机就跑来这里，真是极限的奇怪呢！” G川毫不在意地笑了起来，搭住他的肩膀，“肯定是来找池泽的吧？”
　　“你知道就好。”青年有些无奈地揉了揉眉心，将G川的手从自己的肩膀上甩开，随后看向g田纲吉，“能单独聊聊吗？”
　　“当然。”g田纲吉笑着，点了点头，接着转向看着青年发愣的棕发少年，尽职尽责地叮嘱，“即使我不在，也要自己去训练哦！”
　　“好、好的……”少年愣愣地回答，看着两人一前一后转身离开。
　　山本凑到他身边，犹豫地开口，“刚刚那个……看起来似乎是浩源？”
　　“似乎……是的……”少年眨了眨眼睛，“但是……他看起来变了好多……我几乎都认不出来了……”
　　“我也是……”山本皱起眉，抓了抓头发，“我竟然有些不敢上去搭话了……”
　　
作者有话要说：昨天去烟台考桩考，早晨五点离家晚上六点回家，晃荡了一天只为了去考那八分钟……我森森地觉得蛋疼……         

 第六十八章&#8226;无望的企盼


　　聂浩源在Vongola地下基地有着自己独立的房间，这让g田纲吉有些惊讶。房间内的摆设非常简洁，虽然干净却毫无生活的气息，估计聂浩源并不经常住在这里。
　　关上门，聂浩源转向g田纲吉，默默地看着他，方才一直戴在脸上的冷漠的面具缓缓褪下，g田纲吉觉得他仍旧是十年前的那个孩子，会跟他闹别扭，闷闷地不理会他。
　　“这么急着赶回来，辛苦了。”g田纲吉坐到沙发上，轻笑着开口，聂浩源则走向酒柜，取出酒杯与红酒。他的动作略显粗鲁，玻璃相撞发出清脆的声响，似乎在提醒g田纲吉酒杯持有者此刻阴郁的心情。
　　g田纲吉无奈地笑了一下，看着聂浩源转身走向沙发，将一杯红酒推到自己的面前。喝了一口红酒，聂浩源的表情终于略微缓和了下来，转头瞥了g田纲吉一眼，“你难道还真准备尽职尽责地充当那个家伙的家庭教师吗？”
　　聂浩源的语调中带着连他自己都有些意外的恶劣的嘲讽，话一出口，聂浩源也愣了一下，接着又忐忑地看向g田纲吉，似乎有些懊悔。
　　g田纲吉倒是并不放在心上，端起酒杯，微笑，“这是我能够留在这里的借口――而且，就算是他无法保护别人，也需要有能力保护自己，以现在他的程度而言，这有些困难。”
　　――无法保护自己更好，省得脏了我的手。聂浩源在心里想着，却只是轻哼了一声。
　　“Reborn已经找过我了，我也向他表明了我的身份――我想拿回Vongola十代的身份，首领的位置并不适合他。”g田纲吉并不想隐瞒聂浩源什么，干脆地将这一段时间发生的事情说了一遍，聂浩源倒是没有什么太大的反应，只是点了点头，“我早就知道会有这样一天。”
　　“是的，你早就知道会有这样一天。”g田纲吉轻笑了起来，“所以你才把我带到这个时代，不是么？”
　　――我把你带到这个时代，最重要的是因为我想看一看你……这一句话在聂浩源的嘴边转了半天，最终还是没有说出口。
　　“你……知道回去的方法吗？”
　　“……？”g田纲吉疑惑地看着聂浩源，不太明白他这句话的含义，“回去？回到哪里？”
　　“十年前，你知道回去十年前的方法吗？”聂浩源看着g田纲吉，神色复杂。
　　g田纲吉的脑子在一瞬间一片空白，半晌才回过神来，惊愕地睁大了眼睛，“我……不是必须要回去的吗？难道……我回不去了？”他从没有想过自己会一直呆在这里，在他的眼里他就是会像从前那样，在未来完成责任后就会回到十年前的时代，但是他显然忘记了，现在他来到这里的方法与从前并不一样――也就是说，他也许回不去了……
　　“……不，你能回去。”似乎看穿了g田纲吉的想法，聂浩源开口打断了他的思绪，“你当然能回去，我知道该让你怎么回去，我只是随便问一句。”聂浩源扯了扯嘴角，将杯中的红酒一饮而尽，“就像你说的那样，你必须回去，你还有很多事情需要去做……”
　　g田纲吉定定地看着聂浩源，虽然并不太清楚刚刚的那几句对话到底意义何在，但是他能够感觉得出，这对于聂浩源非常重要。g田纲吉张了张嘴，想要安慰他什么，却又不知道要说什么才恰当，最后只是低下头，默默喝着杯中的红酒，等待聂浩源自己平复下来。
　　又为自己倒了杯酒，聂浩源迅速恢复了常态，微微蹙起双眉，开启了下一个话题，“我想，如何让那帮小鬼接受你，你比任何人都了解，这对你来说应该并不困难，你需要什么帮助吗？”
　　“暂时不需要，只是需要时间。”g田纲吉轻轻摇了摇头，“不过，你不反对吗？”
　　“反对？我为什么要反对？”聂浩源挑起眉，反问。
　　“……因为你看起来很不高兴。”g田纲吉眨了眨眼睛。
　　“难道我不高兴了你就能够不去做吗？”
　　“……”g田纲吉尴尬地沉默了，聂浩源一脸的了然。
　　“有些事情，虽然理智告诉我必须是这样的，感情上也很难接受。我不会阻碍你去做什么，甚至我可以帮助你去做，但是高兴不高兴那就是我自己的事情了。”聂浩源的神色中带上了一丝的委屈，“你不会强迫我必须高高兴兴地去做我不愿意做的事情吧？”
　　“当然……不会……”g田纲吉轻咳了一声，他觉得自己似乎有些对不起聂浩源，似乎有些过分，但是明明他没有这样的想法，而且这最开始只是一句很平常的询问。
　　――这莫名的罪恶感到底是从哪里来的？
　　“况且，我也不敢再赌了。”聂浩源的表情转为严肃，苦笑了一下，“你必须成为Vongola家族的十代首领，必须成为所有人眼中的g田纲吉，我不敢再让任何人取代你的位置……我害怕你会再次消失掉――即使只有万分之一的可能性……”
　　“……抱歉……”罪恶感又深了一层，g田纲吉呐呐地回答，但是这句话却在此刻让他感觉无比的苍白与无用。在聂浩源的目光中，g田纲吉第一次有了想要躲闪的想法。
　　“……反正我也已经习惯了，无论怎样，Vongola家族才是你最重要的。”聂浩源轻笑了一下，垂下视线，晃动着手中的酒杯。
　　――无论怎样，Vongola家族永远是g田纲吉最重要的东西，这是聂浩源用了十年才不得不接受的现实。之前他以为距离能够让他解脱出来，实在是愚蠢地彻底，他输在了起跑线上，所以无论如何努力，都无法避免被舍弃的命运。
　　――所以g田纲吉舍弃了他，选择了保全Vongola家族，Vongola家族得到了他的生命，而他只得到了他的歉疚。
　　――“抱歉”、“对不起”……这是最后的那段日子g田纲吉对他说的最多的话，但是去他妈的对不起！他根本不需要这个！
　　手中的酒杯发出一声脆响，一道细细的裂痕出现在晶莹透明的杯身上，幸亏杯子的质量很好，聂浩源又及时控制住了力度，不然一定会出现难以收拾的尴尬场面。
　　注意到g田纲吉探究又担忧的目光，聂浩源放下杯子，神态自若地似乎根本没有这个小小的插曲，“还有一件事，是关于白兰的。”
　　g田纲吉神色一肃，立即将刚刚的疑惑丢之脑后，“什么事情？”
　　“他应该是注意到你了――毕竟从你最近的表现很突出，你最近必须小心谨慎。”
　　g田纲吉点了点头，这一点他也想到了，同样也一直有些担忧，“但愿不要波及到鹤田他们……”
　　聂浩源不怎么赞同地摇了摇头，却也没有多说什么，g田纲吉与他的关注点从来都是有区别的，他已经习以为常了。
　　又闲聊了片刻，g田纲吉起身告辞，让聂浩源好好休息。虽然相比于上床睡觉聂浩源更想要跟g田纲吉待一会儿，但是在意大利接到g田纲吉动向后马不停蹄地处理完所有事物又赶回日本，几乎几天没有合眼的他实在是有些吃不消了，只得在g田纲吉的坚持下妥协。
　　看着聂浩源脱掉外衣上了床，然后按照他的话将灯光调暗，g田纲吉轻声说了句“好好休息”之后走向门边，打开门回头的时候却发现聂浩源正睁着一双有些迷茫的黑眸，定定地看着他。困倦侵占了他的面孔，将那份精明与锐气驱逐得干干净净，柔顺的黑发也有些凌乱，看起来让他稚气了很多，g田纲吉不由得又转过身，轻声询问，“还有什么事情？”
　　“……就是觉得这一幕很熟悉。”聂浩源低声说着，孩子气地向被子里缩了缩，“以前你经常这样安顿我睡觉。”
　　g田纲吉有些想笑，却又有些心疼，他知道他说的是那个曾经与他一起度过六七年光阴的“g田纲吉”，那个已经消失了的“g田纲吉”。
　　――虽然他们本质是一个人，但是这段消逝的光阴，这段空白的记忆，仍旧无法弥补。
　　“总觉得还缺了点什么……”聂浩源喃喃地说着，睫毛微微的颤动着。
　　“缺了什么？”
　　“……忘了。”聂浩源侧头思索了片刻，最终还是摇了摇头，缓缓合上眼睛，“我要睡了。”
　　“嗯，好好休息。”g田纲吉轻声回答，随后走出屋子，关上门。
　　在门合上的一刹那，聂浩源又再次睁开了眼睛注视着大门，似乎能够透过门再看到那个人一般。
　　“缺了一杯热牛奶……我总是睡不好觉，你说一杯热牛奶有助于睡眠……虽然这似乎对我来说根本没有用处……”聂浩源觉得这样自言自语似乎有些可笑，弯了弯嘴角，翻了个身，侧卧着蜷起身体。
　　――他终究还是不是那个他。
　　十年的时间可以改变很多事情，即使是同一个人，也会变成两个摸样――聂浩源知道自己就是最好的例证，而g田纲吉在这段时间内同样也在变化着。
　　聂浩源不知道自己对于g田纲吉的感情从什么时候改变的，少年时期的他对于g田纲吉是憧憬，是一个一无所知的孩子，一心一意地追逐着那个优秀的人的背影，渴望追上他的脚步，渴望与他并肩而立，渴望看到他看到的风景。全部心思都集中在这个人身上，却并未对他产生什么想要亵渎的念头，即便是喜欢，也只是单纯的恋慕。
　　但是随着年龄的成长，这份单纯逐渐地改变，加之在黑手党世界的浸淫，他变得不再满足于所得到的东西。
　　在他在黑手党的世界站稳脚跟后，再次回到g田纲吉的身边共同生活的那一段时间，是他这一生最幸福的时刻，潜移默化、一点一滴，他对他的感情也悄然改变着，变得更加浓厚而炙热，无法压抑。想要拥抱他，亲吻他，占有他，甚至想过将他关在只有自己能够去的地方，让他只属于自己……
　　一次一次甜蜜而小心翼翼的试探，如果获得同意就会欣喜若狂地得寸进尺，如果被拒绝就会垂头丧气却越挫越勇，每一个回忆、每一个细节穿在一起，才组成了这一份感情。
　　聂浩源从来都知道自己需要的是什么，他知道自己爱着的是什么人。是g田纲吉；是那个记得在他睡前端给他一杯热牛奶，然后不管他如何不情愿都会逼着他必须喝下去的g田纲吉；是那个远离黑手党，习惯了茶馆老板生活，变得更加温和恬静的g田纲吉；是那个与他一起度过了几乎九年的时光的g田纲吉……
　　他曾经认为，只要是g田纲吉就好，他会陪在他的身边，他们可以重新弥补那缺失的光阴，但是在他将十年前的他带到这个时代之后，聂浩源却发现一切并没有那么简单。
　　虽然告诉自己他们是同一个人，同一个灵魂，但是他却总会看着现在的g田纲吉，思念着从前的他，对比着细微的差异，挑剔着毫不起眼的细节，越是这样，越是觉得疲惫不堪。
　　g田纲吉必须要成为Vongola家族的十代首领，否则他就会走向那可悲的道路，最终逐渐消失，所以聂浩源将他带到这个时代，用事实告诉他他已经没有了退让的余地。他达到了自己的目的，g田纲吉坚定了夺回一切的决定，而他却无法感到愉快，因为一个黑手党的首领，注定不会再与他所深爱的那个人一模一样……
　　这就像是一个无法破解的悖论，无论如何他所爱的g田纲吉都不可能再回来……所以他才会说服自己放他离开，返回十年前的时间，将他让给十年前的自己。
　　也许十年前的自己仍旧会爱上身为黑手党首领的g田纲吉，但是现在的他却只能怀念着那个只是一个普通茶馆老板的g田纲吉……
　　“如果他回到了过去，驱逐了那个人，改变了未来，你会不会回来呢……？”
　　聂浩源轻声询问着那个早已经消失了的灵魂，又诅咒着自己无法舍弃的最后一丝希望。
　　――如果这个世界有神的话，能否怜悯他的一片痴心？
　　
         

 第六十九章&#8226;威胁


　　这一觉，聂浩源睡得并不安稳，他感觉自己梦到了很多关于g田纲吉的从前的事情，但是恍恍惚惚醒来之后，却分不清自己做的到底是一场美梦还是一场噩梦。抓了抓乱七八糟的黑发，聂浩源眨了眨仍旧酸涩的眼睛，勉强振作起精神，将自己整理妥当后推开房间的门走了出去。
　　森村正守在门外――即使是在Vongola家族地下基地这样安全的地方，他也绝对不会有半分的放松警惕――见到聂浩源出来，森村立即递给他几份文件。接过文件迅速翻了一下，将今天需要做的事情大体浏览一遍，聂浩源与森村一起走向餐厅。
　　餐厅内只有正在狼吞虎咽地快速解决早餐的少年们，和早已吃完饭、悠闲地喝着咖啡的g田纲吉。一见到聂浩源进来，少年们的目光立即集中在了他的身上，上下审视着他，一副急于开口询问的模样。不过聂浩源却丝毫没有想跟他们叙旧、聊一聊美好的童年记忆的兴致，对于这帮刚刚从十年前而来，什么都不知道的少年们，他唯一的感觉就是妒忌。
　　――妒忌他们仍旧有着无限的可能性，妒忌他们仍旧能够抓住自己渴望的东西……
　　也许是看出聂浩源并不想与他们搭话，g田纲吉放下手中的咖啡杯，率先开口，“你昨天睡得似乎不怎么好？”
　　“我的睡眠一向怎么好，已经习惯了。”聂浩源走到他身边坐下，语气轻松地回答，不过g田纲吉微皱的双眉却丝毫没有舒展。
　　g田纲吉觉得自己有些歉意，自从来到这个时代，一直都是聂浩源在无微不至地照顾着他，而他却将更多的心思放在了Vongola家族之上。虽然一开始是由于身体不适，整天只能躺在床上，后来能够下床走动后聂浩源则忙于别的事情聚少离多，但是他的确因为聂浩源已经长大，变得成熟可靠而忽略了他的事情――何况他早就注意到这个青年并不如表现出来的那样坚强。
　　“今天，我还有很多事情，吃完早餐就要离开基地。”聂浩源并未准备在这件事情上过多纠缠，拿过自己的早餐便转移了话题，“你自己……要小心着点。”
　　g田纲吉奇怪地看了聂浩源一眼，轻轻点了点头，“基地里暂时还是很安全的，你不用担心。”
　　聂浩源沉默下来，拿起刀叉将自己面前的三明治切成小块。虽然看起来有些漫不经心，但是他显然早已经养成了良好的用餐礼仪，动作优雅而熟练，没有任何刀叉碰到盘子的声响。g田纲吉也移开视线，一口一口喝着自己的咖啡。
　　似乎被两人的样子弄得有些不自在，三位少年吃早餐的动作也不由自主矜持了起来，交谈的声音也逐渐变小。
　　“对了，我之前给你的指环已经损坏了是吗？”迅速解决了三明治，聂浩源擦了擦嘴角，再次开口。
　　“嗯，是的，已经损坏了。”g田纲吉尴尬地笑了一下，“对手有些强，所以……”
　　“大空属性的火焰是很稀少的，指环也很难寻找，我这里还有三枚，先都给你，不过大概也就能找到这么多了，在拿到真正属于你的那枚指环前省着点用。”聂浩源的表情自然，丝毫没有一点在Vongola大空指环目前的所有者面前谈论夺取指环的不适感，g田纲吉强压住不自在的感觉，轻轻点了点头，“放心吧，我……不会随便浪费的。”
　　“另外，我之前帮你定做的武器也已经完成了，虽然也许比不上你曾经的武器，但是也算是同一类别，用着也能顺手一点。一会儿我让森村把它和指环一起送到你那里去，制作者是你给我介绍的那名为我制作长鞭的人，虽然花费了不少时间，但是我想他的技术你应该会满意的。”
　　g田纲吉有些发怔，随后是愧疚与感激。即使他什么都没有要求聂浩源去做，但是他却已经提前为他准备好了一切――就像他之前所说的那样，即使并不高兴，他也会尽可能的去帮助他。
　　“谢谢。”g田纲吉由衷地道谢，聂浩源笑了笑，站起身，一只手压在g田纲吉的肩膀上，俯□凑到他的耳边。
　　“你总是对我这么礼貌，我倒是希望有一天你会将我为你做的一切视为理所当然。”
　　g田纲吉的身体一僵，不知为何猛然涨红了面孔，而聂浩源则已经推门，走出了餐厅。
　　“池泽先生，怎么了？”发觉到g田纲吉的不自然，棕发的少年奇怪地询问，g田纲吉这才回过神来，迎着三位少年古怪的目光，轻轻摆了摆手，“不……没有什么。”
　　“浩源没有丝毫要理会我的意思，却对池泽君这么亲密，啊哈哈哈，总感觉有些嫉妒呢！”山本笑了起来，揶揄地眨着眼睛。
　　说者无心听者有意，g田纲吉的表情更加不自在了，只得匆匆放下咖啡杯，以准备训练为借口逃避了这个话题。
　　与白兰的战斗，Vongola指环的使用绝对是最关键的，g田纲吉认为最主要的训练需要从点燃指环开始，而在他的印象中，他并没有注意到自己的守护者们是何时能够点燃指环的，似乎一切水到渠成，并未遇到什么麻烦。
　　当他与Reborn商量这个问题的时候，Reborn只是很轻松地摆了摆手，以“关于Vongola指环我想你应该是最了解的人”为由，将问题丢给了g田纲吉处理。
　　于是，g田纲吉不得不面对两个兴致高昂一个则兴致缺缺的少年，开始头疼要如何“处理”这个问题。
　　“啊啊！我看到那个草坪头使用过！”说到点燃指环，狱寺立即想起了之前战斗中G川了平的示范，“那个威力很大呢！”
　　“啊哈哈哈，我也记得呢！”山本抓了抓头发，歪头思索着，“我也有问过他要怎么点燃火焰，前辈说……要用决心什么的……我不太懂呢……”
　　“每个人点燃指环的力量是不同的，这一点我还真不知道要如何去形容……”g田纲吉摆弄着一枚刚刚从聂浩源那里拿到的大空属性指环，“如果是我的话……大概是希望保护别人的心意吧，保护重要的人。”
　　“那么，我就是为了保护十代目了！”狱寺大声说着，双目炯炯有神地盯着自己手指上的岚守指环。
　　“我想保护的人嘛……应该是我老爸吧……”山本的话一出口，狱寺与棕发少年就看向他，露出忐忑又同情的表情。
　　g田纲吉的目光也黯了一下，虽然没有询问，但是看到他们这个模样，在这个时代山本的父亲大概也同样被波及而牺牲了……
　　山本只是笑着，将目光转向棕发的少年，“那么阿纲你呢？”
　　“我啊……”棕发少年咬了咬嘴唇，低头看着被紧紧攥在手中的指环，双眉紧锁。
　　g田纲吉总有一种感觉，对于他所说的这些，其实棕发少年早就懂得了，但是却有什么在阻挠着他发挥这具身体应有的实力――也许是他并非真正的g田纲吉，与这具身体仍旧存在着排斥，也许是他本身的心意……
　　微微皱眉，g田纲吉对于少年的进展十分担忧，虽然他随时可以代替他，但是目前并不是最佳的时机，g田纲吉仍旧希望他在近期的一段时间内承担Vongola十代首领的身份与义务。
　　思索间，手机突然响了起来，显示的是鹤田的号码，g田纲吉对着三位少年歉意地笑了一下，随后站起身，走到房间的角落，接通了电话。
　　“池泽先生吗？”鹤田的声音传了出来，与往常无异。因为在前往Vongola地下基地之前g田纲吉曾经告诉他自己有事需要离开一段时间，所以对于他的离开，鹤田并没有如何担忧。
　　“是的，有什么事情吗？”g田纲吉有些奇怪，如果不是要紧的事情，鹤田应该不会给他打电话的。
　　“是这样，有一位叫□丽丝的小姐来找您，虽然我说您不在这里，但是她执意要我打电话通知您……”鹤田的语气很是为难，想必他花费了不少口舌劝说这位小姐却没有任何效果。
　　“……叫爱丽丝的小姐？”g田纲吉皱起眉，在记忆中寻找着这样一位能够来拜访他的人，却一无所获。……也许是在这十年间遇到过的人？“抱歉，我想不起来自己与这位小姐在哪里见过面，你对这位小姐有印象吗？”
　　“不，我也对于这位小姐没有任何印象……啊，请稍等一下。”鹤田的声音停顿了一下，似乎在与别人说话，半晌后再次开口，“池泽先生，那位爱丽丝小姐想与您通话。”
　　“好的。”g田纲吉回答，很快，手机内就传来了一位女性妖娆的声音，“虽然我们并未见过面，但是我相信我们很快就会见面了。我叫□丽丝&#8226;赫本，还有很多人称呼我为‘妖花爱丽丝’&#10084;”听到g田纲吉呼吸一滞，爱丽丝愉快的笑了起来，“我想，你应该知道我是谁了吧？是不是感觉很惊喜？”
　　――妖花爱丽丝，隶属于密鲁菲奥雷白魔咒第十二队，战斗方式是用注入云火炎的鞭子鞭打其专属部队“死茎队”，从而使其肉体能力获得强化。这位曾经的对手g田纲吉自然是记得的，但是没有想到她竟然会在这种情况下出场，而不是在密鲁菲奥雷的秘密基地狭路相逢。
　　“惊喜……吗？”g田纲吉露出一抹苦笑，“我更希望惊喜到此为止。”
　　“如果你在半个小时内出现在我面前的话，我倒是可以考虑一下！”爱丽丝语调轻佻，“不过我的耐心可是不怎么好吆！”
　　――显然，这是在以鹤田等人为要挟……g田纲吉挂断电话，看向正望着他的少年们，他们似乎也感应到了不对劲，表情严肃了起来。
　　――需要带他们去吗？还是不将他们牵扯进这件事情比较妥当？g田纲吉思索了片刻，很快选择了后者。首先不知道白兰派了多少人来找他的麻烦，如果只是妖花爱丽丝的话也许有办法解决，但是万一加上其他人的话就相当危险，其次以他们目前的程度，还是安全为上。
　　“出了什么事情，池泽先生？”狱寺站起身询问，他身边的棕发少年的脸色更是苍白，惊疑不定地攥着手中的指环。
　　“是我个人的问题，有点小麻烦。”g田纲吉走到他们身边，按住狱寺的肩膀让他重新坐下，“抱歉，我要出去一下，剩下的训练我想Reborn会替我安排的。”说罢，不等几人反应，g田纲吉已经快步走出了训练室。
　　少年们面面相觑，纷纷站起身想要跟上，却又不知道到底发生了什么，想起之前被警告不能随意离开基地，不由开始犹豫不决。不过很快，就有人告诉了他们要如何去做。
　　“愣在这里做什么？要眼睁睁看着同伴自己一个人去应付密鲁菲奥雷的挑战吗？”训练室的们被再次打开，Reborn斜着眼睛看着他们，语调里全然是不满与嘲弄。
　　“啊！果然是密鲁菲奥雷的人！”狱寺大叫了一声，咬牙握拳，迅速冲了出去，山本也随即跟上。棕发的少年抿唇，神色不定地看了看勾着嘴角的Reborn，最终也追了上去。
　　看着片刻间空无一人的训练室，Reborn的笑容沉淀了下去，微微眯起黑眸。
　　“那个家伙……到底想干什么……？”
　　
         

 第七十章&#8226;赴约


　　当g田纲吉赶到自己的茶馆的时候，只看到爱丽丝一个人坐在靠窗的位置，死茎队不知所踪――不过g田纲吉相信他们会随时出现在他的面前。茶馆内一片平静，鹤田等人都像往常那样各司其职，显然他们并不知道自己命悬一线。
　　爱丽丝仍旧穿着g田纲吉印象中那类似于实验室助手的白色制服，微微上挑着的大眼睛涂着深色的眼影，深红色的唇膏让双唇显得娇艳欲滴，紧紧包裹着身体的服装完美地勾勒出女性凹凸有致的身材。看到g田纲吉出现，爱丽丝放下手中的茶杯，拨弄了一下自己的卷发，露出极富有女性魅力的笑容――这显然是g田纲吉最难以应付的类型，当然，这指的是和平的交涉。
　　“爱丽丝小姐。”挂着有礼的微笑，g田纲吉对着爱丽丝微微颔首，随即摆手阻止了鹤田想要过来问候的意图。走到爱丽丝的对面坐下，g田纲吉决定首先最好能够带着她离开这里，而不是与她在这里动手，g田纲吉不舍得这家茶馆在战斗中被毁掉，更害怕将鹤田等毫无自保能力的人牵涉进来遭遇危险。
　　“久闻大名了，池泽先生。”爱丽丝伸出手指沿着茶杯边缘滑动着，笑容加深了许多，“我们的首领可是注意您多时了。”
　　“不敢当。”g田纲吉轻笑了一下，“我只是一个茶馆老板而已，能够让白兰&#8226;杰索先生注意真是让我受宠若惊。”
　　“只是一个茶馆老板？”爱丽丝挑眉，“一个茶馆的老板能够在变成植物人又苏醒，干掉古罗&#8226;基西尼亚，随后又当上了Vongola家族年轻的十代首领的家庭教师吗？”将左臂撑在桌子上，爱丽丝倾身向前抬起右手，长长的指甲挑/逗般划过g田纲吉的面颊，在他的下巴处微微一勾。
　　饶是g田纲吉自认为已经处变不惊，仍旧忍不住感觉一阵的恶寒，棕色的双眸一动，向后微微一仰，略显僵硬地躲开。
　　爱丽丝愉快地笑了起来，似乎g田纲吉的反应取悦了她。收回手臂，拖着自己的下巴，爱丽丝微微侧头，轻轻眨了眨眼睛，“我可不喜欢别人跟我卖关子，反正最后的结果只有一个，池泽先生还是乖一点比较讨人喜欢吆&#10084;”
　　“最后的结果只有一个？请问是什么结果？”g田纲吉不着痕迹地扫了一眼仍旧没有按照他示意的那样远远躲开的鹤田，万分头疼。不仅仅是他，几位闲来无事的女侍应生们也聚在一起，切切私语着，时不时朝他与爱丽丝看上一眼，那眼神是无比的怪异与不满。
　　g田纲吉对于她们到底在议论什么一点也不感兴趣，他只是努力想要将爱丽丝引开茶馆，去不会波及到其他人的地方解决。
　　“当然……是去见一见我们的首领咯！”爱丽丝媚笑起来，“我想池泽先生这样绅士的人，是不会拒绝女士的邀请的吧？”
　　“当然，我当然不会拒绝。”g田纲吉轻笑着颔首，“那么，我们这就去如何？”
　　“这自然是最好了！”爱丽丝拍了拍手，随即又为难地皱起了眉，“但是人家有些担心池泽先生半路改变了主意呢，我可是弱女子一位，可万万不是池泽先生的对手……”假意沉吟了一下，爱丽丝的眼睛猛然一亮，“不如池泽先生将你身上危险的东西都交给我来保管如何？这样我就可以安心了&#10084;”
　　双手在桌子下面微微握紧，g田纲吉估测着自己与对手的实力，最终的答案绝对是否定的。
　　这几天，他有着训练棕发少年的任务，同时也在训练着自己，手中的指环与熟悉的武器让他底气足了些，即使不能干掉对手起码也能够全身而退，但是如果将这些交出去，那可就不一定了……
　　g田纲吉早已经过了那为了拯救别人不顾自己的实力蛮干而让自己陷入危险的年龄了，他懂得这样的做法只会让自己与想要搭救的人都落入危险的境地。他懂得审时度势，懂得怎样做才是最适宜的做法，也懂得……什么是牺牲。
　　“这可不行呢，这样一来爱丽丝小姐安心了，我却没有了安全感呢。”g田纲吉无辜地摊开手，微笑着拒绝。
　　爱丽丝挑眉，意有所指地扫了不远处正频频观望的鹤田几人一眼，“那么为了我的安全感，我想池泽先生不会介意我多带上几个人吧？”
　　话音未落，就见四道怪异的影子破窗而入，g田纲吉早有准备，瞬间点燃了指环。橙色的烈焰直奔人影而去，拦住了三个人，却仍旧有一个突破了阻拦，直冲着已经吓傻了鹤田几人而去。
　　g田纲吉眼神一利，正待追赶，突然发现一个娇小的身体挡在了鹤田面前。扬起的三叉戟反射着冰冷的光芒，下一秒，巨大的熔岩柱破地而出，瞬时间淹没了那个怪物。
　　――库洛姆？g田纲吉的略感诧异，不知道这个女孩是什么时候得到了这个消息，竟然及时赶了过来。下一秒，g田纲吉已经将注意力转向了爱丽丝，既然有库洛姆护着鹤田他们，他就不必分心了。
　　“快给我上去绑住他！我可不要废物！”看到有人插手，爱丽丝咬了咬牙，甩出自己的长鞭抽向了她的死茎队，口中大喝。早已经有了与死茎队战斗经验的g田纲吉凭着经验与超直觉轻而易举地躲闪，灵活的身影穿梭在四人之中，每一拳都狠狠地打在了怪物的关键部位，将他们节节逼迫出茶馆，远离鹤田与库洛姆。
　　熟悉的武器，熟悉的对手，g田纲吉感觉自己的动作越来越熟练，战斗的本能逐渐复苏，身体仿佛早就在等待这一刻一般，在激烈的节奏韵律叫嚣着放纵。
　　虽然情况在控制之中，但是g田纲吉知道危机并未结束，不知道什么时候也许会冒出新的敌人，必须要速战速决――然后鹤田等人最好也转移到Vongola地下基地去，保护他们的安全……
　　眼看自己的死茎队将要落败，爱丽丝的表情扭曲起来，挥动的长鞭更加严酷激烈，却无论如何也无法挽回败局。g田纲吉耐心地运用自己优秀的战斗技术，谨慎地消磨死茎队的战斗力，暗自积攒火焰准备进行最后一击。
　　――但是很快，g田纲吉就发现他所担心的情况发生了。看到从远处逐渐飞近的金发男子，g田纲吉的眼神一黯，心脏立即提到了嗓子眼里。
　　――γ。
　　“呵，白魔咒的‘妖花爱丽丝’也不过如此么？”停在空中，γ闲闲地抱着双臂看着下面的战局，嘲弄的眼神与态度似乎没有下来帮忙的样子。密鲁菲奥雷白魔咒与黑魔咒两派一向不和，这倒是一个可以利用的空当。
　　“该死的！少在那里说风凉话！”爱丽丝怒道，但是g田纲吉突然更加迅猛的攻势让她左拙右支，跟本无暇分/身与γ多加纠缠，“还不来帮忙！”
　　“帮忙？”γ挑起眉，语调闲适，“我为何要帮你？等你被他杀了，功劳可就全部是我的了不是么？”
　　爱丽丝脸色更差，看来γ对于白魔咒的不屑与厌恶她也是有所了解的。
　　g田纲吉微微松了口气，干掉爱丽丝后单独迎战γ他的胜算就大了很多，但就在他刚刚安心的时候，远处又匆匆跑过来三个人影。看到那三张熟悉的焦急的年轻面孔，g田纲吉暗叫一声糟糕，γ也自然看到了来人，眼睛一亮，吹了声口哨，“看来又新的猎物来了！”
　　现在的棕发少年他们即使联合起来也绝对不是γ的对手，这也是g田纲吉并不想让他们介入的原因，看到γ冲着三人俯冲下来，g田纲吉顿时焦急万分，积攒了许久的火焰瞬时间从手掌中喷涌而出，直冲爱丽丝与死茎队而去，同时自己也借助火焰的冲击拦在了γ面前，阻挡住了他对于三个少年的雷霆一击。
　　只可惜，这一击实在是太过匆忙，并未达到他所希望的最终解决死茎队与爱丽丝的效果，而g田纲吉本人则硬生生挡下γ的攻击，身体像是被撕裂一般，一口血从喉头涌出，沿着嘴角缓缓滑落。
　　“池泽先生？！”
　　“喂！你没事吧！”
　　身后的少年们看着这突然的一幕，脸色大变，刚想要冲过来却被棕发的青年轻轻一摆手，阻止。
　　“离开！”抬手将嘴角的血迹抹去，g田纲吉盯着空中眯着眼睛性味盎然地看着他的γ，冷声开口，“带着库洛姆和鹤田他们赶快离开！”
　　“池泽君……”山本双手握着时雨金时，担忧地环顾了一眼此刻的战况――金发的男子正在空中，手中像是台球杆模样的武器被缕缕的电流环绕着，看起来跃跃欲试；刚刚被棕发青年击倒的女子则强撑着半跪起身子，原本漂亮的面孔一片狼狈，咬牙握紧手中的鞭子，喘着粗气想要再次鞭打躺在地上不明生死的怪物们；而挡在他们身前的棕发青年虽然看起来摇摇欲坠，受伤颇重，却浑身散发着一种不容违背的气质……
　　“快走！”似乎对于他们的犹豫感觉极度不悦，棕发青年微微侧头，对着愣在当场的少年们低喝，山本看到那双灼灼的金棕色眼眸，不由自主有些怔忪，明明是刚刚见面的人，还是生活在十年之后的人，却让他在这一瞬间感觉如此的似曾相识，仿佛追寻许久般心念微动。
　　“我才不会当逃兵！”狱寺的大吼声将山本惊醒，银发的少年已经掏出了炸弹，咬牙切齿地盯着空中似乎被他这句话逗得发笑的不可一世的男子。
　　知道目前不是意气用事的时候，山本定下心，目光扫向拿着三叉戟护卫在几个普通人身前，紫色的眼眸却担忧地看着棕发青年的库洛姆。少女捏着三叉戟的双手指关节已然发白，似乎是在害怕，但是一旦发现青年有危险就会立即毫不犹豫地扑上去保护。
　　握紧了手中的时雨金时，山本对着库洛姆叫道，“库洛姆，你先带他们走！”
　　库洛姆看向山本，虽然没有回答，但是眼神中却是决不妥协的拒绝。
　　“啊哈哈哈，池泽君，看起来似乎不行呢！”山本笑了起来，黑色的眼眸里却是绝无动摇的坚定，“我们要一起上了，然后一起回去！”
　　g田纲吉看着少年们的眼神，这种眼神他是最熟悉不过的。他的守护者们从来都是以这样的神情迎接一切的困难，然后一步一步陪伴他成长起来，共同迎接最后的胜利。
　　――他们从来不是被保护的人。
　　“可不要拖我的后腿哦。”不由自主地扬起嘴角，g田纲吉橙色的火焰再一次点燃，耀眼得如同此刻天边灼目的夕阳。
　　“看起来，你们是要决定一起去死了？真是太感人了，我可要成全你们才好呢。”γ兴味盎然地笑了起来，台球杆在指间潇洒地滚动了一遍，瞬时间，几个同样被电流环绕着的小球出现在他的周围。
　　“那个池泽纲不能死，白兰大人要……”爱丽丝听到γ这样说，急忙反驳，同时挥动着鞭子抽到了四周的怪物身上。顿时怪物们颤抖着站起来，凶神恶煞地对着面前的敌人咆哮。
　　“战斗起来，可管不了这么多了！”γ大笑，抬起台球杆，将身前的小球击了出去。同时，爱丽丝也指挥着死茎队扑了上来。
　　火焰从掌心喷出，g田纲吉向着γ冲去，灵活地躲开小球的攻击，而山本朝着扑过来的死茎队挥刀迎上，狱寺点燃了炸药，扔向了爱丽丝，棕发少年也点燃了死气火焰，咬牙跟随在山本的身后。
　　“试着点燃火焰！匣兵器应该在你们手中吧？打开匣兵器的方式你们应该已经知道了！”g田纲吉余光看着少年们的战斗，大声提醒着，少年们微微一愣，立即心领神会。
　　g田纲吉不知道这一刻让少年们点燃火焰的决心到底是什么，但是他看到了自己久违的火焰――静谧的雨与怒涛般的岚。
　　嘴角的笑容加深了些许，金棕色的眼眸深邃绵延，g田纲吉知道无论这场战斗的结果是什么，他都得到了自己想要得到的东西。
　　γ比爱丽丝的实力更加强大，但是心下已定的g田纲吉不再感觉急躁不安，他知道他的身后有他的守护者们，虽然他们还未承认他为首领，虽然他们仍旧年轻稚嫩，但是只要有他们在身后，他就无所畏惧。
　　雨燕伴随着嘹亮的鸣唱冲入天际，赤炎之矢的光芒破空而出，橙色的火焰似乎能燃尽一切，γ眼中的轻视逐渐消退，攻势更加凌厉。
　　“yみ杀す！ひばり！yみ杀す！”稚嫩尖细的声音突然划破激斗的声音，g田纲吉的眼睛一亮，火焰一挥，挡住γ的进攻，随后身体后撤，瞬时间脱离了战局。
　　回眸，黑发黑眸的男子嘴角勾起一个冰冷又雀跃的弧度，缓缓举起了手中的浮萍拐，鹅黄色的小鸟扑闪着翅膀绕着男子飞动，时不时发出像是呐喊欢呼般的声音。
　　“总算是来了，指环还剩下最后一枚。”g田纲吉轻笑，低声说了一句，而同时，云雀已然与他擦肩而过，朝着γ冲了过去。
　　这一次，胜券必握。
　　
作者有话要说：身为打斗废的人默默说，大家将就一下吧……

至于为啥不是全员出动全歼众人只来了俩这个问题……既然TYN都没这么安排，大家就当做白兰喜欢单打独斗吧= =         

 第七十一章&#8226;不安与希冀


　　以g田纲吉对云雀恭弥的了解，他最喜欢做的事情就是找到一个招惹他且能力强的对手将其咬杀，最无法容忍的事情，则是在他享受咬杀的过程中被横插了一杠子。于是g田纲吉毫无心理负担地退出了战斗，将γ完全让给了兴致勃勃的云雀，自己则站在一边休息，顺便履行一下家庭教师的义务，指导少年们如何使用自己新得到的力量。
　　γ绝对不是可以为了白兰牺牲生命的下属，在他看出己方毫无胜算后，拼着重伤从云雀手下逃脱，而爱丽丝却没有了这么好的运气。
　　硝烟散尽，g田纲吉环视着被战斗毁地几乎变成废墟的茶馆，忍不住心疼地连连皱眉。不过显然，似乎只有他有心情去惋惜茶馆的遭遇，其他人――甚至连比任何人都珍惜这间茶馆的鹤田都已经没有了关注这件事的心情。
　　作为一个普通人，鹤田被这场突兀地发生在眼前的战斗吓得脸色惨白，女服务生们也挤在一起，花容失色地战战兢兢。库洛姆耐心劝说着在她养伤期间照顾她的女性们，而g田纲吉则走到了鹤田身边，将浑身无力跌坐在地的他拽了起来。
　　“池、池泽先生，这到底是怎么回事？！”一把抓住g田纲吉的手，鹤田仍旧惊魂未定，清秀的面孔上满是惊骇。
　　g田纲吉安抚地拍了拍他的手，歉意地笑了一下，“抱歉，将你们牵扯进这件事情之中……具体的事情之后会告诉你们，但是现在最主要的是将你们转移去安全的地方，你需要做的是安抚其他人。”
　　鹤田瞪大了眼睛，看了他半晌，终于，对于g田纲吉的信任压过了对这匪夷所思的事件的惊恐，鹤田推了推眼镜，逐渐镇定下来，轻轻点了点头，走向正在被库洛姆照顾的其他人。
　　g田纲吉对于鹤田的表现十分赞赏，看到库洛姆那边情况稳定下来后转向了云雀恭弥与跟在他身后的草壁哲矢。
　　“十分感谢云雀先生能够赶来帮助我。”扬起亲切的笑容，g田纲吉对着云雀伸出手，却被他冷淡地扫了一眼后尴尬地收了回去，抓了抓头发。
　　“我只是在教训胆敢在我的地盘撒野的家伙罢了，跟你无关。”云雀对于γ的逃脱有些不快，回答与往常一样丝毫不给对方面子。g田纲吉习以为常地笑了笑，看着云雀转身离开，然后对着草壁眨了眨眼睛，“也谢谢你能够帮我及时通知云雀先生。”
　　相比于云雀，草壁的性格温和了很多，他不太好意思地摸了摸自己的脖子，“既然是池泽先生的请求，我自然要尽力而为，再说恭先生他……哈哈……也肯定不会袖手旁观的――不过接到池泽先生电话的时候还真是让我吓了一跳呢，能够及时赶过来真是太好了！”看了看面前茶馆的废墟，草壁皱了皱眉，“池泽先生要如何安顿这些被牵涉其中的人呢？万一密鲁菲奥雷再来找他们的麻烦……”
　　“我想，将他们带去Vongola家族地下基地。”g田纲吉早就有了打算。
　　“他们……啊，也许我只是多心了――不过他们值得相信么？Vongola家族地下基地可是守备森严，连家族内部的人都不一定知道的地方，带一些外人进去……”草壁抿了抿嘴唇，有些不赞同地摇了摇头。
　　g田纲吉沉默了，他自然不了解每个人的底细，他们大多是鹤田雇佣来的，作为一个普通的茶馆，对于工人底细的盘查并不严格，有心人要想在这里安插一个眼线是再简单不过的事情了。
　　虽然相处过一段时间，对他们都很有好感，但是在黑手党这个卧底、间谍频出，对谁都需要戒备的世界里浸淫许久的g田纲吉自然知道，什么是知人知面不知心……他已经受了太多这样的教训。 
　　――即使是对于鹤田，g田纲吉也不能百分之百的信任，而这样一来，将他们悉数带进Vongola地下基地保护显然是有着很高的危险系数的。
　　――更何况，目前他的身份并非Vongola家族的首领，甚至连家族成员都不是，他又有什么立场要求Vongola家族庇护这些人呢？
　　看出g田纲吉的为难，草壁笑了一下，“如果相信我的话，池泽先生，这些人由我们财团来安顿吧。”
　　如果可以的话，这自然是最好的，g田纲吉知道云雀的实力，相信在他的庇护下这些人不会遇到什么危险，同样也能够将他们与Vongola家族划清界限，排除对家族带来的危机……g田纲吉沉吟着，“这的确是很好的建议……不过不会太麻烦你们了吗……云雀先生他……”
　　“恭先生不会介意的，请您放心吧，他也会希望帮您的忙的。”草壁的回答没有丝毫的迟疑。
　　――也许，云雀不会为了这种事情操心，身为财团真正管理者的草壁完全可以自己决定。g田纲吉释然，微笑着点了点头，“那就拜托草壁先生了。”
　　得到g田纲吉肯定的回答，草壁哲矢立即拿出了手机，很快就有十几个身穿黑色西装顶着与十年前一样飞机头的男人出现，其中还有不少是g田纲吉看起来有些眼熟的人――大概是曾经并盛的风纪委员们。
　　看着鹤田等人随着草壁离开，g田纲吉最后看了一眼茶馆的废墟，招呼着少年们返回基地。
　　共同经历了一场战斗，少年们对于g田纲吉的态度明显亲密了很多，山本甚至开始询问他十年前住在哪里，希望结束战斗回到十年前后还能成为朋友。对于这个问题，g田纲吉只能模棱两可的干笑，声称自己在意大利。对于这个答案，山本失望的神色溢于言表，倒是引起了本是意大利人的狱寺的兴趣。幸亏g田纲吉对于自己的“第二故乡”意大利了解比日本还要深刻，轻松地蒙混过关。
　　不过，对比起山本与狱寺，棕发少年却显得更加沉默，看向g田纲吉的眼神也带上了怀疑与审视。g田纲吉发现了，却并未点破，而狱寺也看出了他神色古怪，奇怪地看了他一眼，“十代目，有什么不对的地方吗？”
　　“啊，没有。”棕发少年有些尴尬地摇了摇头，又看了看g田纲吉，咬了咬嘴唇，犹豫再三之下终于用着貌似不经意的语气开口，“刚刚池泽先生的火焰……是大空属性吧？”
　　“是这样。”g田纲吉微笑着，丝毫没有任何心虚的模样，“这也是为何Reborn先生会让我来做你的家庭教师的原因。”
　　“原来如此！”狱寺了然地点了点头，不过山本却知道棕发少年这一句话只是为了引出下面的话题，有些好奇地等待着。
　　“我听说……只是听说啊，拥有大空属性火焰的人很稀少，似乎只有家族的首领才会拥有这样的火焰属性，池泽先生你……”棕发少年后面的话并未出口，但是意思却已经清晰地表达了出来。
　　一瞬间，所有人的目光都集中在了面含微笑的棕发青年身上。
　　“大空火焰只有首领才会拥有？”g田纲吉有些疑惑地眨了眨眼睛，“这个问题我并不太清楚，也许凡事总有例外。”
　　棕发少年点了点头，但是眼中怀疑的神色却丝毫没有消退――显然“例外”这种回答并不能让他满意。
　　“不过，我的确也曾经是一个家族的首领。”话锋一转，g田纲吉将目光从棕发少年的身上移开，轻哂，“但是我的家族却在我措手不及的时候――突然消失了……不知道一切到底是怎样发生的，不知道这到底是怎么一回事，只是一瞬间，我就失去了他们……”
　　少年们呐呐地看着身边用着平静的嗓音平淡地说着这句话的青年，自嘲又失落，疑惑却又无可奈何。棕发少年张了张嘴，有些后悔自己的疑惑让青年回忆起了过去痛苦的事情，但是一想起刚刚青年战斗的模样，他却丝毫无法释怀。
　　橙色的火焰，武器是手套，金棕色的眼眸，甚至是那些给予他无比熟悉感觉的招式……细细回想起来，棕发少年感觉自己忍不住心跳加速，速度快到让他感到晕眩与心悸。
　　有些迷惑，有些激动，有些不安，有些惶恐……就像是那个人回来了一般，害怕他会报复，恐惧自己的下场，却又似乎看到了一丝的希望――逃离这噩梦般的现实的希望。
　　棕发少年看着对着握住他的手无声安慰的库洛姆微笑的棕发青年，不由自主地抬起手，按住自己心脏的部位，感受着它疯狂的跳动。
　　青年似乎感受到了他的目光，突然抬起头看向他，仿佛洞穿了一切的眼眸一如往常的平静而温和，却轻而易举地在少年的心中掀起了滔天巨浪。
　　――如果他真的是他的话……不是给他带来毁灭，就是给他带来救赎……
　　回到Vongola地下基地，迎面碰上的第一个人就是拉尔。这位女性对于g田纲吉似乎一直没有什么好感，皱着眉，冷冷地扫了他一眼，“竟然一个人离开基地应付密鲁菲奥雷的陷阱，真是愚蠢透了！”
　　“不，我并不是一个人。”g田纲吉并不生气，好脾气地笑着回答。
　　“你是说这帮连自保都成问题的小鬼？”拉尔轻蔑地看了一眼跟在g田纲吉身后的少年们，那眼神让狱寺恼怒地握紧了拳头，“谁是连自保都成问题的小鬼！我们已经可以点燃指环，使用匣兵器了！”
　　“哼。”拉尔神态倨傲地哼了一声，显然不屑与狱寺争论这种问题。
　　狱寺咬牙切齿，却被山本与棕发少年联合压了下去，只能愤愤地瞪着拉尔，恨不得当场打一架证实自己的实力。
　　g田纲吉笑着看了狱寺一眼，微微挪了挪身体挡在了狱寺与拉尔之间，“他们只是个意外，这是我自己的事情，我其实并不想将他们牵涉进来……但是他们能不顾自己的安危来帮我，我非常感谢，也很开心。”
　　狱寺的动作猛地一顿，逐渐涨红了脸，小声嘟囔着“才不是为了你，我只是不想放过密鲁菲奥雷的那帮混蛋”，山本倒是自然了很多，笑着抓了抓头发，“池泽君是朋友嘛！帮助朋友是应该的！”
　　“我知道自己的实力，即使打不赢，起码可以拖延到救兵到的时候，我已经在很早之间通过草壁先生请求云雀先生帮忙，我知道他一定会来――即使他没有来，只有我一个人的话起码也能做到自己逃跑。”g田纲吉耸了耸肩膀，“当然，如果是这种糟糕的情况的话，我想要去救人的初衷也无法达到，不过我自认为自己的生命似乎对于目前的局势更重要一点，所以做不出为了他们而将自己的性命拱手让人的事情。但是我却又不能因为这种不成功的可能性而眼睁睁看他们遭遇不幸，所以不得不冒险尝试一番――我相信拉尔小姐肯定也做不出这样的事情，不是吗？”平静地看着面色开始平和下来的拉尔，g田纲吉微微一笑，“我并不是鲁莽行事，只是去做一下救出他们的尝试，即使救不出来，我也保证自己能够活下来。”
　　“……好吧，算你有点道理。”拉尔轻哼一声，斜了g田纲吉一眼，随后大踏步与他错身而过，“希望你以后别干什么蠢事。”
　　“我会努力的。”含笑回答，送走拉尔后，g田纲吉转向少年们，轻轻拍了拍手，“好了，我想你们现在很累了，快去休息吧，不过在这之前记得去医务室处理一下伤口。”
　　“嗦的家伙。”狱寺嘟囔着撇了撇嘴，当转向棕发少年的时候，又露出了g田纲吉已经很熟悉的讨好的表情，“十代目！我陪您去治疗伤口吧！”
　　棕发少年被狱寺扯着，回头看着g田纲吉欲言又止，不过山本抢在他之前开口了，“池泽君也受伤了不是吗？不一起去吗？”
　　“我还有点事，一会儿再去。”g田纲吉摆了摆手，目送着三个少年离开，抬手按了按被γ打中的地方。
　　“看起来，他的做法倒是有些用处。”走廊的阴影中，Reborn缓缓踱出，抬了抬帽檐，“那帮小鬼跟你亲近了不少，你也开始在拉尔他们面前树立一个还不算太糟糕的首领形象。”
　　g田纲吉对着Reborn笑了笑，但是棕色的眼眸却逐渐沉淀下来，晦涩不明，“这真的是他安排的吗……？虽然也许他的本意的确是帮我，但是我不喜欢他将无辜的人牵扯进来的做法。”
　　“每个人有每个人的方法，不得不说，作为不择手段的黑手党而言，他比你更加适合，也更加出色。但是，他却不适合做首领，充其量，也就是首领手中最锋利的刀刃罢了。”Reborn勾起了嘴角，语气中不知道是嘲弄还是感慨，“你应该庆幸，他选择的主人是你。”
　　Reborn平静的话，让g田纲吉缓缓握紧了双拳。
　　
         

 第七十二章&#8226;Varia的联络

聂浩源与白兰有着某种协议――这是g田纲吉早就察觉的事情。不过他相信他……或者说希望他值得自己相信，所以丝毫没有想要插手阻止，但是隐隐约约的不安仍旧萦绕于心。
　　g田纲吉不知道自己是否应该开始防备聂浩源，虽然说他一点也不想这样做，也同样知道如果自己真的这样做了，会给那个青年带来何等的伤害，但是聂浩源的行动实在是太让感觉他太危险了，他掌握了太多的东西，只需要他心念一动，Vongola家族――甚至这个世界就会面临毁灭。
　　――他是否真的需要开始注意聂浩源的行动了呢？
　　晚餐的时候，g田纲吉再一次见到了聂浩源，黑发青年的神色与往常无异，丝毫看不出一丝端倪，g田纲吉凝视了他半晌，在引来青年疑惑又坦然的目光后，又轻轻垂下了视线。
　　饭后，g田纲吉回到自己的房间，没有等多久，就听到了敲门的声音。
　　打开门，门外的人不出所料就是聂浩源，g田纲吉将他让了进来。
　　“听说你今天被袭击了，有受伤吗？”聂浩源坐到沙发上，神色关切的开口。
　　“只是一点小伤，已经处理过了，不碍事。”g田纲吉为聂浩源倒了杯酒，放到他面前，然后在他旁边的沙发坐下，“只不过刚拿到手的三枚指环一下子报废了两枚，真是有些心疼――对了，武器很趁手，谢谢。”
　　“指环的事情……我会再帮你想办法。”聂浩源松了口气，点了点头。
　　“Reborn也说会派人帮我寻找一下。”g田纲吉微笑着。
　　g田纲吉向来不是善于应酬的人，聂浩源从来也不喜欢聊天这种无聊的行为，自从来到十年后，两人相处的时间并不算多，即使在一起，也大多是安静地相处。g田纲吉很享受与聂浩源一起安宁的时光，丝毫没有认为两个人在一起却不说话是多么不自在的事情，但是显然今晚他的心事有些多，又面对让他烦恼的人，难免对于这样的默然无语有些不舒服。
　　聂浩源自然也看出了g田纲吉的异样，抬手将杯中的酒一饮而尽，“今天你累了，我也还有些事情要处理，就先走了。”
　　“啊……”g田纲吉随着聂浩源站起身，一同走到屋门口，看着聂浩源将手放到门把手上的时候突然再也忍不住了，“我――不喜欢你这样做。”
　　聂浩源的动作顿了一下，转过头后面孔露出了一丝苦笑，“我知道……”
　　“仅此一次，下不为例。”g田纲吉的声音有些冷硬，这是一向以温和示人的他极度不悦的反应，聂浩源自然是知道的。
　　“……好吧，我懂了。”聂浩源嘴角的苦笑加深了一下，却平静地答应了，g田纲吉的表情和缓下来，轻轻抿了抿嘴唇，“我知道你是在帮我……但是我真的不喜欢这样的做法……另外，你和密鲁菲奥雷……”顿了顿，g田纲吉终于下定了决心，“我不清楚你与白兰到底有什么协议，但是我希望你不要让我失望。”
　　“我不会的。”聂浩源的声音温和，抬起手轻轻拥住g田纲吉僵硬的身体，语调中是绝对的坚定与诚恳，“我绝不会伤害你，你看重Vongola，所以我也不会对Vongola不利，永远不会。”
　　――他不会对Vongola家族不利，因为Vongola家族是属于g田纲吉的，他的目标从来只有一个。
　　g田纲吉的身体顿时放松了下来，微微眯起眼睛，露出如释重负的表情，“谢谢。”
　　“也谢谢你，能这么直率的跟我说，而不是自己瞎猜。”聂浩源拍了拍g田纲吉的肩膀，带上了些许调侃地挑了挑眉，“不过，我说什么你就信什么吗？”
　　g田纲吉笑了起来，这个问题他不需要回答，聂浩源也了然地轻笑着，转身打开了门，“晚安。”
　　“晚安。”
　　――g田纲吉相信聂浩源，只需要这样一句就足够了。
　　在少年们学会如何使用火焰后，训练开始步入正轨。山本仍旧得到了斯夸罗寄来的录像带――据说虽然Varia已经脱离了Vongola家族，但是两人的关系并没有因为这件事情而疏远，斯夸罗仍旧将山本当做一个值得期待的对手悉心培养。狱寺则在看到未来自己的研究笔记后以极大的热情投入到了System C.A.I的研究当中，基地里经常能够看到他抓狂地四处追捕瓜的身影。库洛姆那的进展g田纲吉并不是太清楚，因为六道骸拒绝她与Vongola家族发展什么深刻的关系，同时六道骸也没有传来什么最新的消息，不知道他有没有不顾危险的胡来，这让g田纲吉有些担忧。
　　同样让他感觉到担忧的是似乎仍旧没有获得指环承认的棕发少年，g田纲吉记得曾经的他是在经受了寄宿在指环中历代首领的考验后才获得的承认，当时的情况是他被云雀恭弥关进匣兵器中几乎窒息。也许只有濒死的绝境才能引发最深层次的潜能，但是每当看到棕发少年认真训练的模样，他又无法下狠手去做什么。
　　――好吧，也许这也是有某种私心存在的。
　　当g田纲吉将棕发少年的事情告诉Reborn的时候，Reborn并不怎么关心。Reborn一直是一个现实的人，他从不会为了不必要的事情去操心，在确定丢弃棕发少年选择g田纲吉的那一刻开始，他所关注的目标已经改变了。
　　即使在这个未来，Reborn已经脱离Vongola家族恢复自由雇佣杀手的身份，但是他在家族内的影响仍旧是不可小觑的。在Reborn不着痕迹的协助下，g田纲吉开始介入Vongola家族内部的决策，虽然说名义上过问一切的仍旧是棕发少年，但是g田纲吉却已经逐渐在家族内部崭露头角。
　　虽然曾经这个时代的十代首领在被代替前布置下了应对白兰的对策，但是首领及重要的守护者这些决策者的相继离开仍旧让Vongola家族陷入了某种群龙无首的境地。幸好有拉尔、Reborn等人的整顿不至于慌乱，但是整体的协调性却大幅度减弱，意大利主战场方面对于密鲁菲奥雷的进攻节节退败，狼狈不堪。
　　――这时候出现的g田纲吉，无疑是一个转机。
　　在黑手党的世界，能力是最绝对的。即使这个时代有着众多的变化，但是仅仅十年却算不上什么天翻地覆，g田纲吉极其了解Vongola家族内部势力与其他黑手党家族，很快就摸清了要点，迅速联合了意大利不少黑手党家族对抗白兰。
　　在意大利，Vongola家族的势力在这几年开始衰退，没有了Varia特种暗杀部队，杀伤力更是大幅度下降。只是凭借与同盟家族加百罗涅的联合对付密鲁菲奥雷显然是不够的，而聂浩源所属的多洛雷斯家族虽然也同意加入联盟，但是其首领安德鲁并不愿意用尽全力，而是打着为自己家族捞一些甜头的算盘。g田纲吉不知道这到底是聂浩源的授意还是安德鲁自己的打算，不过即使多洛雷斯家族全力以赴，这个十年间发展迅速却仍旧太过稚嫩的新兴家族仍旧不足以扭转战局。
　　g田纲吉需要一把锋利的武器，能够撕开密鲁菲奥雷的战线，给予致命一击的利刃，而这把利刃，非Varia莫属。
　　不过，当g田纲吉提出这一个建议的时候，其他人都没有露出乐观的表情。据说他们在战斗的一开始就已经向Varia发出了求援，却并没有得到任何回应。
　　Reborn却看起来完全不担心这个问题，只是凉凉地丢下一句Varia的协助非常有必要，至于要如何去做，就交给提出这项提议的人去办好了。
　　于是，g田纲吉不得不在众人同情怜悯又希冀的目光中硬着头皮接下了这个任务。
　　在g田纲吉的记忆里，虽然Varia的成员们狂妄自大胡作非为从来不将家族的首领放在眼里，但是他们一直是支撑家族必不可缺的臂膀。g田纲吉知道Vongola家族对于XANXUS有多么重要，不相信他会面对Vongola家族的危机而袖手旁观，不相信Vongola家族对于他来说已经没有了任何意义。
　　寻找Varia的踪迹并不困难，他们的行事仍旧像从前那样张扬，只不要想要与他们联系，就要看他们的BOSS XANXUS的心情好坏了。g田纲吉觉得自己的运气并不坏，XANXUS很快就同意了与Vongola家族的视频会面，当然g田纲吉觉得这是因为XANXUS迫不及待想要看看这个抛弃了他又被他抛弃的家族难堪的一幕――XANXUS的恶趣味一向如此。
　　与XANXUS的会面只有g田纲吉与Reborn两个人出席，因为g田纲吉觉得自己可能会暴露一些目前不适宜在家族中暴露的事情，Reborn也相当配合，承诺会负责可能会出现的负面后果，将家族内部反对的声音压了下去。
　　XANXUS仍旧是g田纲吉记忆里的张狂跋扈，穿衣的品味也没有任何提高――起码g田纲吉从来不认为在身上挂一堆羽毛有什么帅气的地方。XANXUS坐在宽大的真皮座椅上，左手端着一杯威士忌，右手支在下巴处，眼神轻蔑地上下扫视着透过屏幕与他面对面的g田纲吉，很快眉毛一挑，冷笑起来，“你是哪个杂碎？Vongola家族怎么派你来跟我说话？”
　　“XANXUS先生应该会知道一些在Vongola家族发生的事情，十代首领与守护者被十年前的他们所替换，来到这个时代的少年们有些年幼，也对这个时代并不算了解，所以不得不由我来代替他们。我想只要我能够代表Vongola家族作出决定就可以了……”g田纲吉沉吟了一下，“还是说XANXUS先生更想要与十年前的十代首领见面？”
　　“哼！我对那种小鬼没兴趣！”XANXUS想也不想，当即否定了g田纲吉的建议。g田纲吉轻笑了一下，这在他的意料之中。
　　“说吧，你们这帮渣滓想要见我是为了什么？”XANXUS扬了扬下巴，那表情在g田纲吉眼中仿佛在叫嚣着“求我吧求我吧跪在我脚下舔我的鞋求我吧”，让他不得不尽了最大的努力，才将上扬的嘴角压制在礼貌的范围内。
　　“我想XANXUS先生应该已经知道了我们的来意。”g田纲吉的表情有些僵硬，在外人眼中似乎是受辱的不甘，但是只有他自己知道他只是想要笑场而已，“意大利主战场的战事危机，希望XANXUS先生所率领的Varia可以施以援手，协助我们击退密鲁菲奥雷的进攻。”
　　“施以援手？哈哈哈哈！”XANXUS大笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，“垃圾！你这是在求我吗？！”
　　“是的，是在求您。”g田纲吉迅速的回答。
　　似乎这样的答案有些出乎XANXUS的意料，男人微一挑眉，冷笑起来，“就算你求我又如何？我恨不得你们统统消失！怎么可能帮你们！”XANXUS猩红色的双眼中满是厌恶、不甘与怒火，“只要流淌着与那个老家伙相似的血液的人就能成为首领，根本不去管那个小子到底能不能胜任！这样愚昧愚蠢的家族早该毁灭了！”
　　“你恨不得消失的到底是Vongola，还是你并不承认的第十代家族？”g田纲吉垂下眼眸，平静地反问。
　　――不得不遗憾的承认，温和怀柔的策略是没有什么效果的，g田纲吉觉得自己应该改用另一方略。但是相比于扮黑脸，他还是更喜欢唱白脸，据说这更符合他的气质……
　　“这又有什么区别――”XANXUS有些不耐烦地冷哼。
　　“区别当然是有的。”g田纲吉迅速打断XANXUS的话，在抬起头的时候，原本平和的气质却突然有了变化，透着丝丝危险的气息，“Vongola家族是源远流长的整体，而十代家族只是这个整体的其中一环而已。为了那残缺的一小部分就否定整体，这可不是什么好习惯。”
　　棕发青年的口中没有丝毫对于十代首领的敬重，这样不敬的言辞显然在XANXUS耳中顺耳了很多，让他不由得眯起眼睛，再次细细打量了一下对面的青年，“你――是Vongola家族的人？我可对你没什么印象。”
　　“曾经……我是，然后，我被驱逐了，与Vongola家族不再有关系。”棕发的青年轻哂，直视着屏幕中XANXUS的双眸，“但是现在，我打算回来，趁着这一次家族危机千载难逢的机会，拿回应该属于我的东西。”
　　青年口中几乎与XANXUS本人一模一样的经历，和那双看似平和却燃烧着野心的眸子，让XANXUS不由得心中一动，早已沉寂的念头开始蠢蠢欲动，XANXUS不由得捏住座椅的扶手，微微向前探着，嘴角扬起残酷的弧度，“拿回属于你的东西？你的口气倒是不小！能跟我这样说，想必你是知道我的事情的，不过你就不怕拉我进来，被我得了好处，功亏一篑？！”
　　“我对自己一向有信心，我能赢你，即使赢不了，能让我输得心服口服我也会承认你的力量。”g田纲吉脸上的笑容，与此刻XANXUS的表情一模一样，“但是在此之前要先驱除胆敢侵犯家族的外部的垃圾，Vongola家族，绝对不容许毁在外人手里！”
　　“哈哈哈哈！”XANXUS大笑起来，盯着g田纲吉的眼中满是跃跃欲试的火光，“胆敢这样挑衅我，你又有什么资格？！”
　　“资格？”g田纲吉轻轻一笑，抬起一直插/在口袋中的右手，缓缓举到面前。看到右手手指上的Vongola大空指环，XANXUS的眼睛闪了闪，露出复杂的神色。下一秒，橙色的火焰从指环中冒了出来，闪烁的耀眼火焰将青年的面颊染上了一层橙黄色，映衬着青年金红色的眼眸熠熠闪光。
　　XANXUS听见青年平静却骄傲的声音，“这就是我的资格。”
　　随着火焰的跳动，XANXUS的面孔逐渐阴沉，嘴角的笑容更加冷冽。
　　“好，我接受你的挑战，杂碎！”
　　当屏幕暗掉的一瞬间，g田纲吉熄灭了火焰，垮下肩膀，揉了揉自己紧绷地有些僵硬的脸，随后转向一直站在屏幕看不到的死角的Reborn，露出恶作剧成功一般的笑容，“我刚刚的气势怎么样？”
　　“能把XANXUS都哄住，你倒是能耐了。”Reborn冷笑，接住了g田纲吉抛给自己的Vongola大空指环。
　　“我只能想起这一招带动XANXUS的积极性，你知道这个家伙有多恶劣的，寻常的办法是没用的。”g田纲吉耸了耸肩膀，无辜地摊开手。
　　“那你有没有想过在这一场危机解除后要怎么办？”Reborn挑眉，“你是要回去的，这个时代的那个小鬼可不是XANXUS的对手，你真打算让XANXUS干掉他，夺取首领的位置？”
　　“嘛，这个么……”g田纲吉轻咳了一声，无奈地抓了抓自己的棕发，“走一步算一步吧，先把目前的危机解决再说……”
　　“在中国有俗话叫什么来着……”Reborn轻蔑地眯了眯眼睛。
　　“……拆了东墙补西墙……”g田纲吉默默扭头。
　　
         

 第七十三章&#8226;‘阿纲’与‘纲吉’


　　仅仅在一次简短的会面后就说服与Vongola家族关系复杂的Varia放弃袖手旁观的态度加入同盟，这样的发展让所有人看向g田纲吉的目光瞬时间截然不同了。虽然g田纲吉再三说明以XANXUS的性格，只能Vongola家族配合他而非他配合Vongola，不过这都无损于众人看到希望的兴奋。
　　有了Varia的帮助，意大利战场的情况就有了胜算，g田纲吉下一个目标则是一直顶着“同盟”的帽子却妄想渔翁得利的多洛雷斯家族。
　　作为多洛雷斯家族名义上的二把手，管理着一切与Vongola家族交涉权利的聂浩源自然是这次Vongola家族与多洛雷斯家族会谈上的主角。在会谈上，对多洛雷斯家族“忠心耿耿”的黑发青年在多洛雷斯家族成员们面前万分为难地陈述了多洛雷斯家族自己的困难，歉意地表示己方对于这样的情况如何棘手，在获得了安德鲁同意将磋商的事宜交给他办理后，才暧昧地表示己方会尽量给予Vongola家族需要的援助――这种完全没有任何意义的纯粹的外交辞令。
　　在屏幕上多洛雷斯家族成员满意，而现场Vongola家族成员失望的目光中，会谈落下了帷幕，g田纲吉在一边冷眼看着，觉得似乎多洛雷斯家族里面只有马尔克那无可奈何的目光表明，他是唯一一个了解聂浩源的性格与立场的人，只不过似乎他已经没有了干涉他的权利。
　　会谈结束后，聂浩源一转头便爽快地接受了g田纲吉所有的建议，确确实实做到了“尽量给予Vongola家族需要的援助”。对于聂浩源的做法，g田纲吉有些担忧他会不会因此而令安德鲁不满惹上麻烦，聂浩源却丝毫不在意，只是笑着眨了眨眼睛，“如果我到现在连这个都无法办到的话，还不如直接自杀，或者躲到不起眼的地方等死。”
　　――聂浩源早已经不是十年前那个需要g田纲吉的帮助才能面对多洛雷斯家族的孩子了，他已经真真正正成长为了那个支撑着多洛雷斯同时也利用着多洛雷斯的灵魂人物。
　　聂浩源并没有逞强，在两天后，他就带来了安德鲁同意了Vongola家族所需援助的消息。不知道他是用了什么方式何种利益说服了安德鲁，不过在协议正式签订的那一天，屏幕上的安德鲁兴致很高，没有半分不满。
　　Varia的加入，多洛雷斯家族的大力援助，使得意大利战场节节退败的局面一下子扭转。一直负责意大利方面的迪诺异常兴奋，在与Vongola家族联络的时候对于这位起到关键作用的“池泽纲”表现出了极大的好奇，只不过由于战况激烈，g田纲吉只是与迪诺短短见了一面，讨论了一下下面的反击方式，并未有其他的交流。
　　不过，g田纲吉没有想到，这一场与迪诺的会面却从意大利引来了另一个人。
　　当时，g田纲吉正与聂浩源、Reborn一边吃着午餐，一边讨论着对密鲁菲奥雷家族反击的方式，少年们则似懂非懂地听着，偶尔小声互相交流一下训练的心得。
　　就在g田纲吉差不多结束了午餐，端起咖啡的时候，走廊中传来了一阵急促的脚步声，随后餐厅的门被推开，气喘吁吁的棕发的少年快步跑了进来，急切的眼眸在屋内扫了一圈，立即定在了g田纲吉的身上。
　　“阿纲哥！”少年的眼睛一亮，猛地扑了过去，撞得g田纲吉身体一歪，手中端着的咖啡顿时泼出去半杯，在衣服的胸口留下一大块污渍。
　　“……风太？”此时，g田纲吉已经顾不得自己的衣服被弄脏，惊讶地看着紧紧抓着自己的少年。风太的面孔已经由儿时的稚气可爱变成了少年的清秀俊朗，虽然只有十九岁而已，但是身高却似乎比已经成年的g田纲吉还要高出一点。
　　“嗯！”风太重重地点了点头，露出灿烂的笑容，“我一直在加百罗涅家族，听说了阿纲哥的事情，本来还……有些不相信……”苦涩的表情一闪而逝，风太收紧了双臂，紧紧搂住g田纲吉的脖子，将头埋在了他的肩膀上，“阿纲哥真的回来了，真是太好了……”
　　g田纲吉轻轻笑了一下，抬起手拍了拍风太有些颤抖的肩膀，“嗯，我回来了。”
　　两人在这里久别重逢温情脉脉，坐在g田纲吉旁边的聂浩源却眯了眯眼睛，脸色顿时冷了下来。
　　伸手抓住风太的后衣领，聂浩源用着坚决不容抵抗的力道将粘在g田纲吉身上那块碍眼的牛皮糖缓缓剥了下来，甩手将他丢开两三步。
　　风太踉跄了一下才站稳，脸上却丝毫没有不愉快的表情，而是习以为常地拽了拽衣领，无辜地眨了眨眼睛，“浩源哥你的表情有些怪呢，怎么了？”
　　“都多少岁了，还往阿纲怀里扑着撒娇，你不觉得丢人么？”聂浩源挑眉，斜着看了风太一眼，语气嘲弄。
　　“我只是太激动了而已……”风太笑了起来，视线在g田纲吉身上打了个转，随后看向聂浩源，一脸“我懂，我什么都懂”的暧昧模样。
　　聂浩源冷哼了一声，完全不理睬风太调侃的神情，径自站起身，搭住g田纲吉的肩膀，“你衣服被那个笨手笨脚的小鬼弄脏了，去换一身吧。”
　　“啊，我倒是忘了。”g田纲吉看了一眼自己身上咖啡的痕迹，点了点头，对着风太说了声“我马上就回来”，随后在风太愉快的……道歉声中走出餐厅。
　　这时候，留在餐厅里的其他人才有机会与风太打招呼，随后，山本挥着筷子，语调轻松地说道，“风太和浩源君你们对着池泽君一口一个‘阿纲’的，感觉好奇怪哦，就像你们在说阿纲一样！”
　　说话的本人也许并没有意识到这有什么问题，但是坐在他身边的棕发少年却像是被说中心事一样猛地白了脸色，表情不自在地抿了抿嘴唇，低下头。
　　“他叫‘池泽纲’，叫他‘阿纲’也没有什么问题吧，我一直这么称呼他。”聂浩源不以为意地喝着绿茶，淡淡地开口。风太则端过自己的午餐放在面前，不满的反驳，“‘阿纲哥’从来就只有一个而已，我可没有叫过别的人‘阿纲哥’。”
　　棕发少年的表情更差，抬眼看了看餐厅的门，神色莫测。
　　“但是总感觉有两个‘阿纲’一样呢！”山本抓着头发，为难地歪着头，“我也想亲密一点地称呼池泽君啊，总是称呼姓我跟我的习惯不太一样，但是‘阿纲’和‘阿纲’就分不清楚了啊！”
　　“クフフ……这有什么好烦恼的，你可以称呼池泽纲为‘阿纲’，g田纲吉就叫‘纲吉’好了。”一直在一边默默吃饭的库洛姆突然开口，优雅地拿起餐巾擦了擦嘴角，紫色眼眸闪烁着与平时不同的光彩。不过山本却没有注意到她的异常，恍然大悟地一拍手，赞同地点了点头，“这个办法不错呢！虽然一开始变扭一点，但是习惯了就好了嘛！呐，怎么样，纲吉？”转头看向棕发少年，在山本询问的目光中，少年抽了抽嘴角，无可奈何的点了点头，一副“你都决定了还问我干什么”的无奈表情。
　　“要我说，竟然直呼十代目的名讳实在是太不礼貌了！池泽纲叫什么都无所谓，但是十代目就要用‘十代目’这样的尊称才可以！”对于山本关于称呼的纠结，狱寺终于在尽力表达自己的鄙视与不屑之后，忍不住发表了自己的意见。
　　“啊哈哈哈，这我可叫不出口呢！”山本直率的回答，让狱寺愤怒地涨红了脸，站起身就想要教训他一顿，库洛姆则在雨守与岚守习惯性的争吵发生前站起了身，“我吃饱了，多谢款待。”
　　紫发少女走向餐厅门口，一直微微皱着眉关注她动作的聂浩源也放下了茶杯，刚想要跟着站起来，却被身边的Reborn抬手挡住了。
　　聂浩源看了Reborn一眼，Reborn对他摇了摇头，“如果这位性格古怪的雾守只想要见那一个人的话，我们要给他留出一点空间不是么？”
　　“……果然是他。”聂浩源的脸色顿时难看了起来，虽然他与六道骸有好几年没有什么接触了，但是仍旧影响不到他对这位曾经的宿敌保持着一如既往的厌恶感。
　　“我想你不会做出让池泽为难的事情吧？”Reborn笑得胸有成竹，聂浩源冷哼了一声，重新放松身体坐在椅子上，再次端起茶杯。
　　――于是，在Reborn的默许下，换完衣服正好从屋里出来的g田纲吉，“正巧”碰上了向他屋里走去的“库洛姆”。
　　“……那个，我有点事情想跟您说，可以去您屋里么？”漂亮的少女微微歪着头，紫色的眼睛略带羞怯又希冀地看着面前的棕发青年，双手有些不安地交握在一起。
　　g田纲吉面无表情地看了她半晌，终于抽了抽嘴角，为难地开口，“抱歉，我实在不知道该用什么态度对待你……我觉得有些澹又有些好笑，还很想吐槽，但是也许我应该礼貌地装作不知道？”
　　少女秀眉一挑，表情顿时从刚刚的羞怯不安变成了傲慢，再开口时连嗓音都低沉了很多，“哦呀哦呀，真是个无趣的家伙。”
　　“……是，我实在欣赏不了您的……兴趣。”g田纲吉委婉地说着，打开自己的房门，侧身将“少女”让了进去。
　　“我自认为我表现地已经非常像库洛姆了，没想到你一点也没有被骗到。”六道骸环视了一圈g田纲吉的房间，随后兴致缺缺地收回目光，“你是怎么认出来的？”
　　“这我也说不上来……就是能感觉得出……”g田纲吉轻咳一声，他自然不会说，他“曾经”被六道骸用同样的方式耍过无数次。
　　“感觉？”六道骸轻笑起来，“Vongola的超直觉吗？果然是有趣的东西。”
　　g田纲吉微微皱眉，没有搭话，他不清楚六道骸突然这样说到底是为了什么。
　　对于g田纲吉略带防备的沉默，六道骸却并不在意，径自坐到沙发上。
　　――库洛姆穿着裙子，幸好六道骸有注意坐姿，没有让他看到不该看的东西……如果六道骸经常这样做的话，他是不是应该提醒库洛姆穿一下裤子？――g田纲吉不由自主地想着，在发现自己竟然有些走神后，立即将注意力放在了六道骸的话上。
　　“刚刚在餐厅，发生了一场十分有趣的谈话。山本对于有两个‘阿纲’在称呼上无法分辨表示烦恼，最后决定称呼你为‘阿纲’，而叫另一个小鬼为‘纲吉’。”
　　迎着六道骸审视的目光，g田纲吉坐到他旁边的沙发上，仍旧维持着倾听的神态，没有开口的打算。六道骸轻笑了起来，“我倒是觉得，应该被称呼为‘纲吉’的人，却是你吧？”
　　g田纲吉看着六道骸，眨了眨眼睛，等待着他最后的那一句话。
　　“我早该想到了，即使在这个时代你已经死掉了，你却仍旧有机会被某些人别有目的地带回来――对不对，g田纲吉？”
　　
作者有话要说：马尔克有人还记得么？就是那位跑到日本与小聂见过几面然后订了协议的外表纯良的眼镜男……好吧，反正他不重要，纯粹的龙套，只是会提一提而已= =         

 第七十四章&#8226;答案


　　有的人，在事情尚未明朗，只是处于猜测期的时候，会感觉到现忐忑与担忧，但是当一切已经成为了即成现实，唯独剩下的选择就是面对的时候，却会变得平静――起码g田纲吉就是这样一个人。
　　在六道骸说出那句话干脆的没有任何歧义的话之后，g田纲吉轻轻呼了口气，双手交叉放在膝头，微笑了一下，“抱歉，你现在使用的是库洛姆的身体，所以我就不招待你酒类了――水可以吗？”
　　“水？”六道骸微微挑眉，“这未免太寒酸了吧，我记得你不是有开茶馆么？来杯茶如何？”
　　“……我这里现在没有热水。”g田纲吉歉意地耸了耸肩膀，迎着六道骸略显不满的目光，将一杯凉水推到他的面前。
　　六道骸只是扫了一眼，很快就将主人恶劣的待客之道放到了一边，将话题重新转回了刚刚被岔开的地方，“关于我刚才说的那些，你就没有什么想说的吗？”
　　g田纲吉沉默了片刻，随即摇了摇头，“我没有什么想说的，只能说你猜对了，仅此而已。”
　　“仅此而已……”六道骸冷笑了一声，紫色的眼眸中寒光凛冽，“你这句话还真是让人有一种想要将你掐死的冲动――你这个阴魂不散的家伙。”
　　“……你看起来心情不太好。”g田纲吉呐呐地眨了眨眼睛，六道骸看起来似乎有想要翻脸的趋势，这令他非常费解。
　　――如果在他面前的是曾经与他相处很久的六道骸，那么他是可以理解的，对于同伴的谎言与隐瞒是不可饶恕的。但是在这个时代，他似乎与六道骸并没有什么太深的交情。
　　“心情不太好？クフフ――”六道骸突然笑了起来，笑得异常愉快，“你错了，我是心情非常好！”
　　――这位喜怒无常的雾守的话，从来是不能信的。g田纲吉深知这一点，下意识地咬了咬嘴唇，“其实，之前没有告诉你我是身份也是有我自己的考虑的……而且我并没有骗你……”
　　“是的，你当然没有骗我，你从来都只会说一些含义模糊的实话。”六道骸微敛笑意，伸出食指点着自己的下巴，“来想一想吧，你曾经告诉了我什么……你曾经说你与Vongola十代首领有着不足为外人道的血缘关系――这是当然的，因为你就是他，不是么？”
　　“好吧，我知道你在不满……”g田纲吉苦笑了一下，他的雾守闹别扭的时候都是这样一副表情，“目前的我是从十年前来到这个时代的，所以我对于与你这几年间的相处没有任何印象，如果有什么让你感觉到不舒服的做法，我可以道歉，如果你有什么想问的问题，我也会照实回答你，绝对不再说什么含义模糊的话。”
　　“クフフ，真是好笑，你认为我会在乎你吗？黑手党在我眼里都是一个样子。”六道骸眯了眯眼睛，语气不屑而傲慢。
　　g田纲吉抓了抓头发，他的雾守从前总是会摆出一副“其实我对于这个一点也没有兴趣，是你想要告诉我，我才会屈尊听一下这种无聊的事情”的模样。曾经的他以为六道骸是真的不感兴趣，直到后来惹出很多麻烦，他才逐渐明白在这个时候，无论对方表现地多么不屑，该说的还是一定要说的……
　　为了避免将事情弄得更糟糕，g田纲吉只得主动开口，“其实，我也不知道这一切是怎么发生的，我很迷茫，我到底是来自于哪里，也许是某个平行世界的未来吧……”
　　六道骸眸色一闪，听着g田纲吉讲述着自己匪夷所思的经历，原本有些受挫的自尊心终于得到了弥补――原来无论如何也猜不到答案并不是因为他太蠢，而是一切根本不符合逻辑，无法用常理来推论。
　　曾经的黑手党首领，在睡了一觉后突然回到了自己的少年时代，然后发现少年时代的自己身体内并不是曾经的他的灵魂，而他却附着在了另一个少年的身上――就像是一个拙劣的幻想故事，没有人会想到它真正发生了，但是却恰恰吻合了所有的线索。终于，他找到了拼图上最关键的一块，让整个画面霎时间完整。
　　六道骸对g田纲吉的执着就是这样简单，只是寻求一个答案。
　　身处水牢，这道谜题给了他思考与探究的乐趣，他将他带入幻境旁敲侧击、暗中窥视、细致观察，收集一点一滴的细节，就是为了得到谜题的谜底。只可惜，当他还没有得到答案的时候，那个给他出题的人却突然消失了，消失地干干净净，无论他使用什么方法都找不到。而另一个知道谜底的家伙却只会愉快而嘲弄地笑着，用无比幸灾乐祸的口吻告诉他，他永远不会再在幻境里到他。
　　六道骸并不在意，只要出迷的人还在，他就有机会得到谜底。于是他开始将注意力转向其他的方面，他觉得，是时候从这该死的水牢里出去了。Vongola家族无法帮助他，同样也对他没有任何吸引力，于是他选择了离开，去寻找别的方法。当他获得了自由后，他会亲自去找到那个出题的人，然后解开那个迷。
　　――直到有一天，他无聊中再次潜入了嘲弄他的那个人的梦境，却看到一向生机勃勃的地方荒凉一片。
　　那个人告诉他，给他出迷的人死了，在这个世界上彻底、永远的消失了。说着话的时候，他的表情是那样的悲哀与苍凉，又带着赤/裸的仇恨与憎恶。那个时候，六道骸仿佛看到了曾经的自己。
　　“死了吗？这太可惜了。”六道骸当时只是这样说的，语调仅仅有些遗憾，只是他不知道，心中似乎空掉的一块到底是怎么回事。
　　――无聊而空虚，但是仅仅如此而已。
　　这只是一个在水牢里无聊的消遣，一场游戏，即使在他没有玩够的时候被迫喊停，也只是感觉有些遗憾。于是六道骸将这一切尘封起来，丢到了一边，开始专注于其他的事情。
　　再然后，本应再也见不到的人却从十年前而来，在蒙蔽了他很久后被他抓住了马脚。本以为忘记了，本以为不再有兴趣，但是当曾经的遗憾被从记忆的角落里捡起的时候，吹落了尘土后却仍旧吸引了他的目光。
　　于是，他兴致勃勃地准备继续这场游戏，但是却又在一瞬间终止了。因为那个人轻而易举地告诉了他一切，一个出乎他意料的答案，一个十分有趣又曲折的故事。
　　得到了答案，再没有了所谓的谜题，他本应该满足了，不再有遗憾，不再有兴趣，但是事实却恰恰相反……
　　――这个人，也许比这个谜更有趣。也许他专注于这个谜，就是因为这个人。
　　“于是，你现在想要拿回你原本让出的东西？”六道骸转着手中的玻璃杯，杯中的水早已经在不知道什么时候被他无意识地喝了下去。
　　“是的。”g田纲吉点了点头，“我曾经想要将一切交给他，但是他显然并不合适这个位置，也过得并不快乐。所以，不管是为了家族，还是为了他好，我都要拿回来，这才是最好的选择。”
　　“你的雾守，仍旧要选择我？”六道骸的眸色微黯，不知道在打着什么主意的模样，嘴角的笑容带着一丝恶劣。
　　“是的。”g田纲吉再次点头，语气柔和却坚决，看着六道骸的眼神中却透着一丝不安与疑惑。
　　“那么，我期待着。”六道骸扬眉，放下手中的水杯，站起身，在g田纲吉莫名其妙的目光中离开了他的屋子。
　　直到房间的门被再次关闭，g田纲吉仍旧一头雾水。他不清楚六道骸的来意到底是什么――难道真的是来找他摊牌的，而不是有什么消息要告诉他？
　　……还有最后，他到底在期待什么……g田纲吉总有种不好的预感，他的雾守会给他出一个难题。
　　摇了摇头，g田纲吉站起身想要收拾起桌上的水杯，眼角却瞥见水杯旁似乎放了什么东西。
　　一个拇指盖大小的小磁片――应该是六道骸留下的。
　　g田纲吉立即将磁片拿起，走到呼叫器边，通知了Reborn。
　　于是，一半个小时后，强尼二破解了磁片内的讯息，获得了密鲁菲奥雷家族在意大利方面力量的部署，还有密鲁菲奥雷日本秘密基地的详细地图。
　　看着Vongola家族成员们兴奋的表情，g田纲吉瞥了Reborn一眼。
　　“看来，反击的时机到了。” Reborn勾起唇角，“有了这份地图，我们就能秘密潜入密鲁菲奥雷的基地将其捣毁，我想你们也准备好了吧？”
　　回应他的是狱寺斗志高昂的声音，山本握紧了拳头，拉尔拽了拽肩上的白色披风，Vongola家族成员们目光坚毅，紧盯着屏幕上放大的地图，而棕发少年则抬起手，握住脖子上挂着的Vongola指环，低头掩藏起眼中的那一抹不安。
　　在暗中策划了很久的进攻密鲁菲奥雷秘密基地，终于在一个恰当的借口与时机中，将要付诸实现了。
　　
         

 第七十五章&#8226;逝者已矣


　　“你是说，Vongola要跟我兵分两路？”黑发的青年微挑凤目，漠然看着面前的双手捧着茶杯的棕发青年。青年的气色比之见前面好了很多，虽然仍旧无法消退略显病态的苍白，但是精神却很好，整个人像是马上要出鞘的匕首，虽然光华内敛却难掩其锋锐。
　　“是的。我们打算向密鲁菲奥雷家族透漏一处已经废弃的基地，引诱其注意力，然后在他们向诱饵发动突袭的时候秘密进攻他们的基地――骸已经拿到了密鲁菲奥雷基地的详细地图。”棕发青年轻轻颔首，棕色的双眸温柔和煦，仿佛他口中所说的并不是一场重要战斗的布局，而是与老朋友商量明天郊游的行程安排，“进攻密鲁菲奥雷由Vongola家族来做，希望云雀先生能够牵制……或者消灭进攻诱饵的敌人。”
　　“哼，只是一些小喽。”云雀不满地皱了皱眉，语气虽然冷淡却难掩其中的不悦。
　　“密鲁菲奥雷派来偷袭Vongola家族基地的力量绝对不是那么轻易就能够被击垮的，所以我们只能拜托云雀先生。”青年笑了起来，委婉地安慰着，“当然，如果云雀先生能够腾出手来帮助Vongola家族，我们自然是非常欢迎的。不过您应该也了解白兰将十年前拥有Vongola指环的人带到这个时代的计划，十年前的您也是其中的一员，不知道什么时候就会被替换，所以请您多加小心。”
　　云雀哼了一声，没有再说话，青年见他并没有反对的意思，立即从口袋里掏出磁片，放在面前的桌上，“这是密鲁菲奥雷地下基地的地图，还有这次行动的详细部署，我想这里应该描述地很清楚了，如果有什么疑惑的地方请尽快与我们联系。”
　　云雀只是不怎么感兴趣地扫了一眼那张磁片，一直坐在他身后的草壁立即挪上前，将磁片收好。青年微笑着，将视线从草壁身上收回，再次转向云雀恭弥，“我这次来访就是为了这件事情，云雀先生有没有事情嘱咐我带回Vongola家族？”
　　“没有。”
　　听到云雀冷淡的回答，棕发青年将手中的茶杯放到桌子上，礼貌地坐直了身体，向着云雀点了点头，“那么打扰了，我就先告辞了。”
　　云雀将目光移开，没有说话，没有得到主人回应的青年有些尴尬地僵直在了那里，看了看云雀，随后将询问的目光转向草壁，轻轻眨了眨眼睛。
　　草壁哲矢对于这样的情况也有些摸不着头脑，看了身边的云雀片刻，终于在青年的目光由询问转向求助的时候硬着头皮站了起来，“那么，池泽先生，我送您出门吧。”
　　“啊，多谢了！”青年如蒙大赦，当即随着草壁站起身，一前一后走出和室。
　　当草壁回身关上和室的门的时候，正迎上云雀恭弥寒光凛冽的黑眸，顿时心里一紧，觉得自己似乎做了一个错误的决定……
　　与Vongola基地纯现代化的设计不同，云雀的风纪财团是一片大型的日本古风建筑。纯粹的日式古典风格让在日本现代社会长大又远渡意大利展开青年时光的g田纲吉感觉既熟悉又陌生。
　　走在由卵石铺砌成的小路上，看着周围低矮点缀的灌木、表现峰峦沟壑的石组，和由白砂耙成的千重浪涛，g田纲吉不由得放松了精神，尝试着体会这被誉为日本庭院艺术最高峰的“枯山水”所蕴含的意义――虽然他向来不认为自己的抽象审美能力有多么丰富。
　　“池泽先生……真是让人大吃一惊呢。”
　　走在他身侧的草壁突然开口，让g田纲吉将注意力从观赏景物转移到了他的身上，“哦？是吗？”
　　“是啊。”草壁笑着点了点头，“我总算知道什么叫做真人不露相了。从前丝毫没有发现池泽先生有何特殊的地方，认为您就是一位普通的遵纪守法的市民――虽然您与聂君私交甚密――但是没想到……”
　　“没想到我一转眼就变成了Vongola家族的黑手党？”g田纲吉有些戏谑地歪了歪头。
　　“咳，是的。”草壁苦笑着，“第一次在Vongola基地见到您的时候真是让人太惊讶了，第二次见面还发现您有着不俗的身手，恭先生甚至还感慨如果您的身体恢复到最佳状态，应该是一位值得尊敬的对手。”
　　“谢谢。”g田纲吉坦率地道谢，随后语气转为调侃着，“虽然也许云雀先生的意思的确是这个，但是我相信他的原话并不是这样说的。草壁先生大概将其美化了好几倍吧？”
　　草壁摸了摸鼻子，跟着笑了几声，随即又收敛了笑容，表情变得有些严肃，“实不相瞒，在发现您的特殊后，我们也调查了一下您的资料……资料相当正常，正常到……我们认为有可能是伪造的――有一个强大的势力想要隐藏您的身份，周密而细致地创造了一个叫做‘池泽纲’的人的一生。您的青少年时期的资料很难验证真假，唯独能够验证的只是您来到日本的这一段时间――也就是直到您变成……植物人之前的那四年多。”
　　g田纲吉安静地听着，嘴角含笑，坦然地面对着草壁探究的视线，直到他一无所获地移开目光，有些不自然地笑了一下，试着解释，“当然，我说这些并非是想要威胁您什么，只是以一个朋友的身份……”
　　“我明白。”g田纲吉点了点头，表情没有丝毫的不悦，“除了这些，您们还查到了别的吧？”
　　“……是的。”草壁轻咳了一声，“因为在您的身上没有查到任何确切的信息，然后我们将注意力放在了与您关系比较紧密的人上――聂君的事情不用说了，最让我们惊讶的是您一直称呼其为‘爷爷’的那位老人――竟然是Vongola家族的九代首领。”草壁看了g田纲吉一眼，“您和那位老人的相处与普通爷孙之间没有任何不同，与九代首领有如此亲密的关系……这就令您的真正身份非常可疑了。而且，上次战斗的时候您使用的是大空属性的火焰，这一点也十分值得深思……”
　　g田纲吉含笑，看着草壁将一张一张的底牌翻给自己看，却丝毫没有感觉到担忧。他了解草壁的为人，更了解云雀恭弥的性格，暗中算计别人从来都不是他们的风格――他们只是在向他求证，求证他那些没有说出口的解释。
　　“也许突然说这些非常唐突，但是请相信我与恭先生都没有任何恶意。”草壁诚恳地看着g田纲吉，“不知是不是自作多情，我们只是想了解一下朋友的真正身份而已。您被Vongola家族隐瞒身份，不能使用自己真正的姓名，一定是有原因的。如果有什么需要我们帮助的地方，我们一定会尽力而为。”
　　迎着草壁的目光，g田纲吉缓缓垂下视线，却并没有回答。两人并排着穿过院子，直到大门近在眼前。草壁微感失望地放弃了探究，在大门口停住了脚步，“我只能送到这里了，请您……”
　　“其实，我并不是这个时代的池泽纲。”g田纲吉走到门外，转过身看着听到他的话有些诧异的草壁，轻笑了一下，“这个时代的池泽纲已经死了，变成了植物人再也没有苏醒的可能，我也是从十年前而来的。”
　　草壁哲矢张大着嘴巴，在已经放弃了探究真相的希望后突然听到这样的话，让他有些反应不过来，“您……也是从十年前而来……？可是您的样子……”
　　“我使用的是这个时代的池泽纲的身体，来到这个时代的只是十年前的我的……”g田纲吉停顿了一下，尝试着寻找一个合适的词汇，“……精神……或者可以说是灵魂。由于某些原因，我被浩源通过某种途径带到了这个时代，来完成一些任务。我的身份我想你们也有一些猜测，也许……是正确的，但是我却不能给予你们肯定的答复――有些事，我不能说，或者说，我不能对这个时代的你们说。”
　　“这是为什么？！”草壁愕然，棕发青年的话让他有些无法理解。
　　“这个时代的轨迹已经确定了，这个时代的我已经死了，再说一些关于我的事情，除了打乱这个时代的轨迹以外毫无任何用处。我要做的事情，是改变我所存在的十年前的那个时代，而不是这个时代。”g田纲吉轻笑了一下，“逝者已矣，我不想对还活着的人造成什么麻烦。”
　　――如果这个时代有太多的人知道“g田纲吉”并非“g田纲吉”会出现什么状况？g田纲吉不知道，但是显而易见，这并不是什么好的影响。Vongola家族的首领应该是绝对的，如果这个“绝对”改变了，被说成是冒牌货，即使另一个“g田纲吉”已经死了，Vongola家族也难免会出现人心浮动的情况。
　　这个时代的Vongola首领是“阿希”，所以没有让人知道还有一个“g田纲吉”存在过的必要。
　　云雀恭弥、草壁哲矢与六道骸不同，六道骸早就知道了另外一个“g田纲吉”的存在，只是不知道这个存在是如何出现的而已。所以与其让他瞎猜，或者做什么多余的探究引来麻烦不如直接让他知道真相，然后丧失兴趣。
　　至于XANXUS……他大概只会认为自己是一个拥有Vongola血统但是却因为某种原因被家族遗弃的家伙而已吧。他与他的“游戏”的注定要失约的，而在解决了白兰之后XANXUS与“阿希”的矛盾――他会尽可能在他还未离去之前打消XANXUS的这个念头――g田纲吉却并非特别担心。
　　一来，Vongola家族绝对不是能够轻易被颠覆的弱小家族，二来这个时代的XANXUS却也不一定会特别执着于Vongola家族。Varia已经脱离了家族，Vongola在XANXUS的信念中已经不再是唯一的目标，他已经看到了更广阔的世界。
　　“彭格列家族必须要成为最强，无论在内部存在什么抗争，但这种遭受到外部垃圾攻击的非常时期，彭格列总是一体！”――g田纲吉还记得曾经的未来战上，XANXUS对于密鲁菲奥雷的吉尔说的话。g田纲吉相信在内心的最深处，XANXUS仍旧是期待着Vongola家族的强盛的。爱之愈深责之欲切，也许是因为失望，才使他做出了离开家族的决定。但是无论如何，XANXUS也不会亲手葬送这个对他来说最特殊的家族。
　　――就这样吧，既然他无法对这个时代承担责任，那么就尽量不要去影响它……
　　g田纲吉对着草壁哲矢鞠了个躬，随后轻巧地眨了眨眼睛，“如果草壁先生想要对云雀先生说明的话，就请这样告诉他吧。我想云雀先生会理解的。”
　　草壁干笑了一下，也对着棕发的青年鞠了个躬。
　　――似乎他想要从青年口中套出一点消息将功折罪争取宽大处理的想法被看穿了呢……
　　“但是……难道这个时代的池泽先生……真得已经……”无论如何，这是一个沉重的消息，虽然面对着棕发青年草壁哲矢仍旧没有什么真实的感觉。
　　“我想，这个时代的我会非常庆幸能够与草壁先生、云雀先生成为友人的。”g田纲吉微笑着，再次鞠了个躬，转身走出大门。
　　草壁看着青年的背影，总感觉一种怅惘挥之不去。
　　
作者有话要说：这里设定云雀从未承认自己是Vongola家族的一员也没有正式与Vongola九代见过面= =至于指环战匆匆的那一瞥……就让我们相信眼高于顶的云雀根本没注意也没记忆吧r(s_t)q

基本上该搞定的都搞定了，终于开始打架了……这一部分就……比较略写了= =         

 第七十六章&#8226;恶魔


　　突袭密鲁菲奥雷秘密基地的成员与记忆中没有什么两样，拉尔、狱寺、山本、G川、棕发少年，再加上一个他――g田纲吉。
　　对于g田纲吉这个人的加入没有任何人反对，甚至连一直看不惯他的拉尔也没有。这让g田纲吉有点意外，也不知道Reborn是如何说服她的。
　　库洛姆没有参加这次行动，据说是六道骸的要求，连g田纲吉也不知道他到底是如何打算的。
　　进攻安排在深夜，因为密鲁菲奥雷对于Vongola诱饵的袭击也定在了同一时间。云雀恭弥负责消灭密鲁菲奥雷的进攻部队，就像是曾经的那一次未来战一样。
　　――虽然有些人的立场已经改变了，但是未来却仍旧在按照它应当发展的方向按部就班地发展着……
　　少年们并不知道他们立即就要面临激烈的战斗，为了排除休息不良影响战斗力的因素，Reborn只是让他们向往常一样保持足够的睡眠，而参与制定这一切计划的g田纲吉，则出乎所有人意料――甚至是出乎自己意料之外的在进攻的前夕……失眠了。
　　在床上辗转许久无法入睡，g田纲吉终于认命地起床，准备找些什么东西打发剩下的时间。
　　g田纲吉不知道自己为什么竟然会失眠――因为激动？因为紧张？或者不安？一边胡思乱想着，g田纲吉坐在办公桌前，一口一口喝着苦涩浓烈的咖啡――他需要这种提神的饮料，以保证自己的一直处于清醒的最佳状态。
　　屋外一片漆黑，屋内只有一盏昏黄的台灯。g田纲吉安静地坐在黑暗之中，在夜深人静的时候独处，总会有很多的回忆涌入脑海，那些或是愉快或是悲伤的记忆让整个夜色更显寂寥，连带着心情也沉重了起来。
　　g田纲吉苦笑着甩了甩头――这样的状态可一点也不适宜战斗――他将视线转向书桌上的小书架，寻找着可以用来打发时间的书籍。还未等他决定要看哪一本书，书桌上的通讯灯突然亮了起来，在一片漆黑中分外惹眼。
　　通讯请求是来自于聂浩源的房间。g田纲吉有些奇怪，抬手按了一下接受的按钮。对面的屏幕亮了起来，聂浩源的影像出现，似乎也带着几分倦意与萧索。
　　“还没有睡？”g田纲吉扫了一眼手表，“已经快两点了。”
　　“你不是也没有睡么？”聂浩源松了动肩膀，半开玩笑般勾了勾嘴角，“怎么，对于马上的行动紧张到睡不着觉？”
　　“说实话，我不知道自己到底是不是紧张。”g田纲吉无奈地笑了一下，将杯中最后的咖啡喝尽，“你呢？为什么也睡不着？”
　　“你知道的，我的睡眠一向不好，习惯了。”聂浩源捏了捏自己的眉心，表情中带着一丝倦怠，口气中像是撒娇的抱怨，“我最讨厌夜晚。”
　　g田纲吉失笑，不知道自己是应该劝这个总是失眠的家伙安心去睡觉，还是应该邀请他一起渡过这个难眠的夜晚。不过聂浩源早一步为他做出了决定。
　　“既然都睡不着，要不要来我这里喝一杯聊聊天打发时间？”
　　“喝酒就算了，来杯咖啡吧。”g田纲吉微笑着，接受了这个邀请。
　　聂浩源的房间g田纲吉没有来过几次，大多数都是聂浩源到他那里去。不过不知道是不是因为与房间主人的关系亲密，在这个略显陌生的房间中他并没有任何不自在的感觉。
　　聂浩源早就准备好了g田纲吉想要的咖啡。在聂浩源的身边坐下，g田纲吉端起咖啡喝了一口，立即满意地眯了眯眼睛，“没想到浩源你泡的咖啡竟然这么好喝。”
　　“只是符合你的口味罢了。”聂浩源轻笑起来，“我可是花了不少时间才学会的，幸好你的口味十年如一日。”
　　“……辛苦了。”g田纲吉有些尴尬地道谢，虽然这样的对话非常平常，但是总让他有种奇怪的感觉。
　　――十年……真的已经十年了……
　　聂浩源习以为常地忽略了g田纲吉一瞬即逝的不自然，只是放松了身体靠着沙发，看着对面的人小口喝着咖啡。有了人的陪伴，静谧的夜色不再显得冷清，反倒带上了温馨的颜色，让人舒适而轻松。
　　有一搭无一搭地聊着琐碎平常的话题，两人像是心有灵犀一般绝口不提Vongola家族，不提黑手党，不提将要到来的战斗。
　　熟悉的动作，熟悉的神情，熟悉的口吻――暂时摒弃了Vongola家族首领身份的g田纲吉就像是聂浩源所熟悉的那个人一般，让聂浩源恍然觉得自己就像是回到了从前最值得留恋的时光，而那撕心裂肺的痛苦只是南柯一梦。
　　聂浩源隐隐约约察觉到其实自己一直在否定着。否定着这个世界，否定着自己，甚至否定着被自己带到十年后的g田纲吉。不断寻找着他们身上一个又一个细微的不同，扩大着自己心中的失落与失望，下意识地告诉自己无论怎么努力，那个g田纲吉永远回不来了，却忽略了他们本来就是同一个人。当强烈的熟悉感像是潮水一样淹没自己的时候，聂浩源才恍然发现自己是如此的善良，他一直压抑着自己否定着g田纲吉只是不愿意伤害到他。
　　聂浩源知道自己是疯狂的，这样的疯狂被他的理智死死压制却仍旧时不时地显露。疯狂并不是一件好事，而更像是尖锐的刀子，会伤害到自己所憎恨的人，同样会伤害到自己所爱恋的人。
　　如果自己承认了眼前的g田纲吉就是自己所爱的那个，那么他就无法再抑制自己的疯狂，会用尽一切方法试图将他留在自己身边――哪怕对方如何不甘如何反抗都绝不再放手。而g田纲吉却不是能够任凭摆布他的人，在他的心中他聂浩源永远是排在Vongola家族之后的。从g田纲吉已经再次选中Vongola家族的那一刻起，他一定会回到十年前的那个时代，如果他妄图阻止，就只有两败俱伤的局面。
　　――真是可笑啊，是他一步一步促成了g田纲吉的这一个决定，又是他为了这个决定而毫无希望地痛苦挣扎。
　　聂浩源的理智不愿意去做任何会伤害到g田纲吉的事情，所以他拼命告诉自己他所爱的那个人已经死了，这个人则是他需要帮助的人，绝对不能违背他意志地将他留在自己身边。他需要帮助他回到十年前，帮助他改变十年前那该死的决定，帮助他夺回Vongola家族 ……
　　一遍一遍的自我暗示，让聂浩源真正相信了这些，只有在夜深人静到时候，两人独处的那分独一无二的熟悉，才会让这真相在理智的封锁下突破障碍，却又在现身的一瞬间再次被死死地压抑住。
　　“我有些饿了，你这里有吃的吗？”对面的棕发青年看了看手表，突然的询问让聂浩源从失神中清醒过来，立即收敛心神，点了点头，“有是有……不过都是速食……”
　　“这样正好，马上到集合的时间了，速食正好。”g田纲吉微笑着站起身走向冰箱，聂浩源深深吸了口气，略带颤抖地缓缓吐出，抬手狠狠抹了一把自己的脸。
　　――刚才真是太危险了。
　　微波炉加热的声音在寂静的屋内响起，很快又发出“叮”的一声停止了运转。g田纲吉一手拿着三明治一手端着一杯牛奶走回来，微微弯腰将牛奶放在了聂浩源的面前。
　　“时间不够了，三明治我拿走在路上吃，这杯牛奶是你的。”对着有些茫然地看向自己的聂浩源笑了一下，g田纲吉一边将三明治放入便于携带的兜里，一边漫不经心地说着，“听说一杯热牛奶有助于睡眠，虽然不知道是不是管用，不过你可以试一下。”
　　聂浩源的瞳孔猛地一缩，一模一样的话语在同一个人的口中说出来，让他感觉一阵的窒息，头脑中几乎晕眩。
　　g田纲吉看了一眼浑身僵硬的聂浩源，疑惑地皱起眉，刚想开口询问就听到口袋里通讯器传来Reborn不耐的声音，“你干什么去了蠢纲！快点来大厅集合！”
　　一晃神之间，聂浩源已经恢复了正常，端起盛着牛奶的杯子对着他点了点头，“怎么了？还不去？”
　　“啊……你……”g田纲吉迟疑地看着似乎与往常无异的聂浩源，“你……刚刚没事吧？”
　　“我能有什么事？”聂浩源失笑，站起身，随意地摆了摆手，“快去吧，现在的时间可耽误不起，我喝完牛奶就去睡，不会辜负你一片好心的。”
　　同样明白此刻是争分夺秒，g田纲吉不再犹豫，匆匆对着聂浩源点了点头，快步离开。
　　――等到这次行动结束再问吧……g田纲吉这样想着，随后将刚刚的不安压下，注意力集中在了这次的行动上。
　　而聂浩源则在房间的门被关上后，一瞬间卸下了脸上若无其事的表情，扭曲到近乎狰狞。
　　“该死的……竟然在最后……”
　　指尖无力，手中的玻璃杯跌落在地，质量很好的杯子并没有摔碎，只是歪倒在地上滚了好几圈，泼洒了一地的乳白色液体散发着香甜的奶香，却让聂浩源像是看到毒药般后退几步，躲开。
　　感情挣破了理智的牢笼，狂烈地叫嚣着想要满足自己的欲/望，再也无法自欺欺人否定自己想要的是什么，聂浩源在那一瞬间有种想要改变自己所有的计划，颠覆一切的渴望。
　　g田纲吉只有一个，他的机会也只有这一次……
　　自己已经走投无路，那么就拉着他一起下地狱――这样可以吗？
　　
作者有话要说：隔了这么久再次更新……之前生病了T T头疼发烧神马的不愿意动脑子写文，于是窝在家里看小说看得很H，直到病好了也懒得写我有罪我忏悔……

于是……那什么……我回来努力更新了……         

 第七十七章&#8226;摊牌


　　虽然说是已经预定好的计划，但是在外人眼中看却像是被密鲁菲奥雷家族突袭不得不提前进行原定计划。g田纲吉跟随在被警报声吵醒的少年们身后，朝着密鲁菲奥雷秘密基地进发。
　　目标在并盛地下购物中心，他们需要通过购物中心的通风管进入基地，这一切的步骤与g田纲吉记忆中没有区别。g田纲吉扫了一眼身侧的棕发少年，他正在认真调试着与基地通讯的耳机。感受到g田纲吉的目光，少年微微侧过头，扯出一抹不算自然的微笑，又匆匆别开视线，像是在躲避着什么。
　　一边对照着六道骸传来的平面图，一行人在通风管中匍匐行进。通风管中有着红外线感应装置，一旦触动就会引发镭射枪的攻击，最前方的拉尔谨慎地告诉后方的人要如何穿越，少年们也收敛起刚刚轻松的神色，变得紧张起来。
　　――不过，记忆中虽然他们顺利穿越了红外线，却仍旧触发了镭射枪……
　　“怎么会……镭射枪启动了！快点回避！！”
　　前方的拉尔突然大叫了一声，随后是轰然的巨响。g田纲吉与众人一同从炸毁的通风管跌入下面的房间，随后左手撑地调整好落地的动作，右手则握成了拳状，蓄势待发。
　　――还有一个人跟他做了同样的动作。
　　g田纲吉有些愕然地看着棕发少年仿佛是早就预料到般的动作，而少年却根本没有闲心顾及其他，棕色的双眸谨慎地盯着面前高大的男人，没有意外，也没有惊愕。
　　――他也知道会发生这样的情况，知道会在这种情况下遇到这样的敌人。
　　橙色的火焰炸裂，棕发的少年在对面自称为多洛的男人傲慢的夸夸其谈的时候突然出手，火焰伴随着巨大的冲击力扑向多洛。少年的举动让其他几人也反映了过来，山本和狱寺同样拿出武器跟了上去。
　　g田纲吉后退几步远离战斗的范围，他并不担心少年们的战斗。如果面对这样的对手还会有一番苦战的话，下面的战斗根本不用进行，直接撤退就可以了。
　　少年们并未让人失望，战斗在很短的时间内结束。
　　第一场战斗的轻松获胜让大多数人斗志高昂，就连一直严肃的拉尔看起来也松了口气。在G川用晴属性的火焰治疗了少年们的伤口时，g田纲吉将略带担忧的目光投向正认真看着基地地图的拉尔，轻轻叹了口气。
　　――看来一切都在按照他记忆中的发展，那么下一场战斗就是拉尔对战“魔导师玩偶”津嘉&#8226;布莱德。这是一场相当惨烈的战斗，即使是现在回想起来，g田纲吉也不由感觉无比的担忧。
　　――不过，那是属于拉尔的战斗，曾经的他只是在一边观看没有插手，那么这一次，他也不会贸然出手，因为那是对拉尔的侮辱。
　　从拉尔身上移开目光，g田纲吉偏头看向棕发少年，而少年也正巧收回看向拉尔的视线，转过头。两双极其相似的棕色眼眸目光相接，两人都是一愣，g田纲吉微微勾起嘴角，对少年点了点头，少年则立即狼狈地收回视线，不安地咬了咬嘴唇。
　　――真是藏不住情绪的孩子……g田纲吉轻笑，也同样庆幸其他人只将注意力投在了目前的任务上，没有注意到他与少年之间的暗涛汹涌。
　　拉尔与津嘉的战斗如同记忆里的开展了。
　　拉尔被津嘉以可乐尼洛的死亡激怒，执意出战，最终过渡使用力量使原本混沌的奶嘴变成了蓝色。当津嘉被拉尔的蜈蚣匣兵器穿透胸口化为人偶的碎片的时候，一直紧张地紧绷着身体的g田纲吉终于松了口气，快步走到她身侧，检查她的伤势，棕发少年也颤抖着长长舒了口气，缓缓闭了闭眼睛。
　　――幸好，一切并没有太大的变化。
　　警报在少年们向拉尔与山本追问关于彩虹之子的秘密的时候响起，g田纲吉二话不说将拉尔背在背上，少年们也立即停止了交谈，迅速离开战斗场地。
　　“放我下来！我能够自己行动！”拉尔咬牙切齿地低吼，但是刚刚经历了战斗又被非七的三次方射线影响的身体却无法挣脱棕发青年的力气，只能语气恶劣的威胁。不过青年却只是好脾气地笑笑，一句“不要逞强，你的身体状况你应该了解，逞强只会影响所有人的速度”就将拉尔的反对彻底堵死，不得不一脸不甘地扭过头不再乱动。
　　不过，即使如此，发现了Vongola入侵者的密鲁菲奥雷基地也不是可以轻易突破的。一道道闸门被关闭，所有人就像是被一点一点卡入陷阱的猎物一般逐渐缩小了可以活动的范围。
　　“我们必须要有一个诱饵。”拉尔趴在g田纲吉的背上，紧盯着基地地图，思量再三后终于咬牙说出了这句话。一瞬间，所有人都停下脚步看向她，眼中带着踌躇与不安。
　　“放我下来，由我当这个诱饵。”拉尔看着背着自己的棕发青年，坚定得开口，随后将看向其他人，解释，“我现在只能拖累你们，我不想当绊脚石，由我来做最合适了。”
　　“这绝对不行！”众人异口同声地反对，所有人都知道，一旦将拉尔单独留下，她只有死路一条。
　　“我们在一起，绝对有办法的！”山本握起了拳头，斩钉截铁地开口，“我绝对不会丢下同伴不管的！”
　　“笨蛋！在这个时候还说这种没用的话！池泽纲，你快放我下来！”拉尔气急，挣扎着要从棕发青年的背上下来，而青年却没有反对拉尔的话，反而出乎所有人意料的松开了手，顺从地将拉尔放了下来。
　　“喂！你是什么意思！你难道同意拉尔去做诱饵吗？！”狱寺瞪大了眼睛，一把抓住青年的衣领怒喝，青年没有解释也没有反驳，只是笑了笑，随后将目光投向了一脸不安踌躇的棕发少年。
　　少年看到他的目光，脸色一瞬间煞白，不由自主地后退了一步。青年的眼神温和中透着锐利，似乎在逼迫他说出那句他应该说的台词。这种看穿一切又斥责的目光让少年用力咬了咬牙，前后诸多取舍之下，终于在其他人都疑惑地顺着青年的目光看向他的时候，下了决定。
　　“我……由我来当这个诱饵好了！”
　　终于选择了道路，少年觉得一直压在心中的石头突然落地了一般，剩下的话也流畅了起来，“我想做诱饵的人应该是需要机动力的，既然这样我才是最合适的人。”
　　“这话是没错……”
　　“可是这样太危险了！十代目！”
　　“放心啦，我……没关系的！”棕发少年看着众人又矛盾又不安的表情，勉强笑了一下。
　　“十、十代目――！”
　　“这个诱饵，我会和他一起做。”打断狱寺的话，棕发青年平静地开口，走到了少年的身边，“我的机动力也不差，不会拖后腿的，两个人互相照应这样更安全――我的实力你们也知道的。”
　　“……哎？”愕然看着刚刚被自己斥责的人竟然也主动要求成为诱饵，狱寺的脸刷得一下涨得通红，张口结舌地看着青年。
　　“安心吧，我会保护好你的十代目的。”青年笑了起来，似乎根本没有将刚刚的事情放在心上，一边语调轻松地说着一边拍了拍狱寺的肩膀，“拉尔就拜托你们照顾了。”
　　“你们要小心啊，阿纲，纲吉！”山本抬手在青年的胸口捶了一下，表情坚定，“我们一定要平安地再见哦！”
　　“那是当然的。”青年微笑着点了点头，随后后退一步，拉住了棕发少年的手臂，“不多说了，我们走了。”
　　棕发少年有些魂不守舍地被青年拉着快步从另一个通道离开，在看不到其他人之后终于再也无法忍耐，猛地停住了脚步，“你到底是谁！”
　　“你觉得我是谁呢？”青年微微侧过头，勾起嘴角，将问题踢还给了少年。
　　“你……你……”少年此刻无比想要大叫一声“你是不是g田纲吉”，但是这个世界已经教会了他谨慎与防备，这是他最后的一张底牌，绝对不能够在完全没有任何退路的时候拿给一个无法彻底信任的人去看。
　　看着少年张口结舌却说不出话来，青年又笑了一下，突然伸手，在少年没有反应过来的时候将他一直放在口袋里的手套拿了出来。
　　“你要干什么！”虽然一直无法真正使用这个手套，但是青年的动作仍旧让少年猛地紧绷起身体，想要将手套夺回，却被青年轻而易举地挡住。
　　“这副手套，你现在应该还无法使用吧？”青年垂眸看了一下手中的手套，虽然是询问的模样，却又是无比肯定是语气。
　　“你――你早就知道了不是么！”少年气急，这些事情青年也自然知道，因为一直是他在训练他如何使用手套，如何点燃Vongola指环――只是他一直无法做到。
　　少年的语气很差，青年却并不在意，只是又伸手勾起挂在少年脖子上的Vongola指环，随后拿在了自己手里。
　　这一次，少年没有再反抗，他已经知道自己无论如何也不是对方的对手，意气用事地彻底撕破脸，还不如暂且退一步妥协，静观其变。
　　“你到底要干什么。”少年再次开口的时候似乎平静了一些，但是紧盯着青年动作的双眸表示他根本没有丝毫的放松。
　　“只是在没有外人的时候，在这个紧急的时刻，进行最大程度的战力优化而已。”青年微笑着，将自己口袋里原本属于他的武器手套与大空属性指环拿了出来，交到了少年的手中，“既然你无法使用它们，那么就交给能够使用的人来用，我想以你现在的程度，使用我的武器与指环是没有问题的。”
　　“……哈？”少年怔怔地看着手中的原本属于青年的手套和指环，然后抬头看着青年将Vongola指环套在右手手指上，再戴上手套。
　　橙色的火焰猛地窜出，那双一直无法在他手上改变形态的手套在火焰中变成了那个他既熟悉又陌生的模样。
　　代表“Vongola十代”的“X”字母像是最恶劣的嘲讽那样刺目。
　　“g田纲吉！”少年失声尖叫了起来，一直以来的怀疑终于在这一刻变成了肯定，“你是g田纲吉！”
　　青年微微侧过头，火焰映照下金棕色的眼眸看起来漠然又冷冽。
　　“如果我是g田纲吉的话，你又是谁呢？”
　　
作者有话要说：之前好久没有更新……现在努力更新补偿……大家要鼓励我哦>////<

PS：终于写到这一步了……         

 第七十八章&#8226;合作


　　“如果我是g田纲吉的话，你又是谁呢？”
　　青年的语调很平静，平静到这似乎不能称之为是质问。但是少年却感觉自己浑身上下的血液仿佛凝固了一般，在青年冷冽的目光中无法活动分毫。
　　无数繁杂的念头涌入少年的脑中，难以置信，而又释然。
　　――因为真正的g田纲吉的存在，所以无论是手套还是Vongola指环都不愿意接受自己；因为真正的g田纲吉的存在，所以许多事情才改变了不再尽如人意；但是如果真正的g田纲吉真的存在，那么自己的存在到底是怎么一回事……？
　　眼前的青年与记忆中的那个少年不同，也许这意味着这个人是十年后的这个时代的g田纲吉，那么他的那个时代的g田纲吉又在哪里呢？g田纲吉的出现，预示着他有了……回去的希望？还是这仅仅代表了他这个“偷盗者”不再有用处，可以被消灭掉？
　　庆幸、恐惧、期盼、担忧……少年一时之间无法理顺自己的感情，甚至忘记了要回答，而青年则只是安静而有些复杂地注视了他片刻，随即将目光投向了前方的走廊，打破了沉默，“有敌人来了。”
　　“啊？”少年一惊，这才想到目前仍旧身处于危险的敌人大营，稍不留神就有可能送命。意识到这一点，少年立即将乱七八糟的思绪驱逐出脑海，侧耳倾听回荡在走廊内某种类似于机器轰鸣的声音。
　　“如、如果来的是莫斯卡机器人的话，那么下一个对手应该是一个叫斯帕纳的人……”少年深吸了一口气，紧紧握了握拳，拿定了主意一般猛地转头看向身侧的青年，迅速地说道，“我不知道Reborn……是不是跟你说过关于我的事情，我……我来自未来，知道将会在现在发生的事情……我肯定对你是有用的！”――所以请不要杀我――少年将最后一句勉强咽回自己的肚子。
　　他现在不能乱，就目前的状况来说，有“g田纲吉”跟在他身边是一件好事，因为这让他的生存率提高了很多。“g田纲吉”应该不会杀他――如果他还能相信那所谓的原著的话――他需要表现出自己的作用，这样他就有最大的可能性活下去……少年这样想着，精神立即振作了不少，但是等到他再次接触到棕发青年的目光的时候，在似笑非笑的眼神的注视下，原本涌起的信心顿时泄了一大半，变得再次不确定起来。
　　“来自未来……的风太的女儿？过去发生的这些事情被风太当做床头故事一样讲给你听？我想你应该早就知道这个谎言有多么的拙劣。”青年轻笑了一声，语调与目光中那淡淡的嘲弄让少年瞬时间无地自容。
　　少年的脸色一白，刚来到这个世界随口扯的谎言对方竟然也知道，他突然有了种对方已经在关注他很久的感觉。
　　――这真是糟糕透了……
　　不，这应该是Reborn告诉他的，一定是这样！
　　“我不会逼迫你，或者拷打你让你说出真相，但是不说出来意味着什么，也许你不会愿意尝试一下。”青年淡淡地说着，如此陌生人语气和台词，绝对不属于少年所熟悉的那个怯懦又善良的“g田纲吉”。
　　少年有把握十年前的那个g田纲吉不会伤害他，却开始怀疑十年后的g田纲吉是否保持了同样的善良――少年已经隐隐约约窥探到了真正的黑手党的世界，那并不是一个美妙的地方，现实与故事永远都相差甚远，他无法保证g田纲吉在黑手党这个大染缸里没有被染成黑色。
　　――但是无论如何，他都要活下去。
　　“不、不管我的来历是什么，我绝对不会做出对大家，对Vongola家族不好的事情。我也想活下去，也想阻止白兰，我绝对不会伤害大家的！我发誓！”
　　少年恳切的目光让青年的双眸略微软了软，他轻轻颔首，将目光从少年身上移开，“剩下的一会儿再说吧，先应对眼前的敌人。”
　　少年松了口气，用力点了点头，随即努力催动体内的死气火焰，跟随着青年朝着机器声音传来的方向迎了上去。
　　来者的确是斯帕纳的莫斯卡，棕发少年看着青年极其熟练得操纵着火焰躲闪着奥斯卡的攻击，耀眼的橙色火焰划出一道又一道凌厉的弧度。忍不住屏住了呼吸，少年有些难以想象如果自己孤身一人面临这种情况，是否真的还有生存下来的几率。
　　青年的动作迅速而流畅，似乎也极其了解对手，比之少年记忆中实力强大了很多。少年定了定神，他不能再像一个旁观者那样看下去了，既然想要让这个“g田纲吉”放过自己，那么他也需要发挥自己的价值，证明自己有用处才行！
　　双手的火焰骤然喷出，少年掠过青年的身边迎向另一架莫斯卡，同时转头快速地开口，“用X BURNER！你应该会用X BURNER吧！”
　　“现在还不是时机。”青年扫了他一眼，纵身上提，将一架奥斯卡踹落在地。
　　“我帮你缠住它们，而且我有防御的斗篷。”少年的眼中闪过一丝犹豫，随即咬了咬牙，“我能够做到的，没问题的！我绝对不会拿自己的性命开玩笑！”
　　g田纲吉微一沉吟，目前他的身体状况仍旧无法适应长时间的激烈战斗，况且在这一战之后仍旧有不少战斗在等着他，能够速战速决是最好的。看着少年急切地想要证明自己价值的样子，g田纲吉在心里叹了口气，终于对他点了点头，逐渐将自己主攻的位置交给少年。
　　因为这一段时间经常在一起训练，虽然称不上是心有灵犀，但是对于彼此之间的小动作也有了不少的默契。少年逐渐代替了g田纲吉，正面纠缠住四架莫斯卡的行动，而g田纲吉则趁机脱离了战圈，开始凝聚体内的火焰。
　　Vongola指环的存在让他能够最大限度地发挥实力，同样，这样的强大也让他有了难以摒弃的顾虑，害怕控制不好会伤害到少年与斯帕纳。
　　怀着这样的忐忑，g田纲吉终于凝聚了自认为合适的炎压，一直握拳放在胸口位置的右手向前平伸，同时，余光看到他动作的棕发少年迅速拽出了自己的斗篷，没有躲避反而迎向一架莫斯卡打向自己的重拳。被击中的力量加上火焰的推动，让少年以极快的速度冲出了战圈。几乎是在同一时间，一股强大的力量几乎与他擦身而过，少年只觉得自己浑身上下像是被烧着了一般炙热，下一秒，他重重撞在了墙壁上，身体再也无法承受高强度的伤害，眼前一黑，失去了意识。
　　烟尘散尽，g田纲吉在判断四架莫斯卡都再也没有行动能力后微微喘息着降落到昏迷的少年身侧，将他扶起，查看着他的伤势。
　　少年最后被莫斯卡打中的一下伤势颇重，但是却没有太大的危险。g田纲吉松了口气，无论如何，这个少年目前是绝对不能死的――而他也不想看到他死去。
　　g田纲吉此刻的情绪异常复杂，终于面对面对着少年坦白了自己的身份，终于从阴影处走到了阳光之下。少年的惊恐、担忧、不解他都能够体会得到，而自己却也没有想象中的那种畅快感，反而有些压抑。
　　几经波折走到现在，经历了太多，心情也改变了太多。有过愤怒，有过失望，有过伤心，也有过释然，种种感情汇聚在一起，最终化成了沉重。
　　少年并没有想要伤害任何人的念头，他只是被卷入了这一场漩涡，努力挣扎着想要活下去而已。而他自己，又何尝不是莫名其妙地被卷入，彷徨无措。
　　施害者是谁？受害者又是谁？也许这是一个永远无解的谜题。探究罪责也许已经没有必要了，现在最重要的就是将这一团乱麻解开，各自回到各自应该的位置。
　　莫斯卡的残骸处发出机械开启的声音，斯帕纳从莫斯卡内部爬了出来。g田纲吉侧头，看着斯帕纳拿着枪指着他的额头，微微勾起嘴角，“你应该知道的，即使你手里有枪，也干不掉我。”
　　“是，我当然知道。”斯帕纳耸了耸肩膀，拿着枪的右手一松，指着g田纲吉的枪口调转，被原本扣着扳机的手指勾着晃荡了几下，再也没有了任何的威胁性，“最后那一击很漂亮，叫什么？”
　　“X BURNER。”g田纲吉将目光从斯帕纳身上挪开，在尽量不加重少年伤势的前提下将他抱了起来。
　　“X BURNER……”斯帕纳低声重复了一句，蓝色的眼睛里闪烁着淡淡的狂热，“只可惜它还不够完美。”
　　“你想帮我完善它吗？”g田纲吉略一挑眉，随即点了点头，“这听起来不错，而且这个孩子也需要地方休息。”
　　斯帕纳二话不说，似乎有些迫不及待地转过身，g田纲吉也抱着棕发少年快步跟了上去，没有丝毫犹豫。两人的行动无比自然，似乎根本不是立场对立、刚刚进行了一场战斗的敌人。
　　不过，此刻一心扑在了完美的X BURNER上的斯帕纳没有注意这一点，了解斯帕纳性格的g田纲吉也不会觉得这有多么奇怪。
　　――斯帕纳，总是忠实于自己的兴趣与好奇心，做出违反常识令人费解的事情。
　　
         

 第七十九章&#8226;真相


　　g田纲吉知道，与斯帕纳相处，就要学会适应这种被完全忽视的感觉。
　　斯帕纳在将他和棕发少年带到自己的研究室的之后，就将他们丢到了一边，自己旁若无人地投入了改良X BURNER的研究。g田纲吉在处理完棕发少年的伤势后，坐在他旁边略微看了看，虽然对于那些看起来相当复杂的研究没怎么看懂，但是在与斯帕纳聊了几句后发现他的改良设想与曾经没有什么区别后，便放心大胆地任由他自己捣鼓去了。
　　斯帕纳的研究室他去过不少次，所以这里也没有什么能吸引他的东西，g田纲吉四处打量了片刻就彻底放弃了能找一件东西打发时间的念头，走回棕发少年的身边坐了下来，随后掏出刚刚以半强迫的态度拿到手的Vongola指环，细细摩挲着。
　　g田纲吉记得，曾经的他是在Vongola秘密基地训练时阴差阳错地通过了Vongola家族历代首领的试炼，获得承认后才有了更为强大的力量，从而想出了能够最大程度凝聚火焰提高破坏力的X BURNER。但是刚刚第一次使用Vongola指环战斗，g田纲吉发现他能够使用的火焰量并不低于曾经获得承认后的能量，这让他在疑惑之余又不由觉得庆幸。
　　――但是不管怎么说，这是一件好事。在敌人的基地里进行Vongola家族首领的试炼，无疑会让他毫无防备的暴露在威胁之下。
　　也许这是由于目前的他的灵魂已经得到了先代首领认同，不需要多余的试炼，或者是这个身体曾经经历过什么事情？g田纲吉一边漫无目的地猜测着，一边将视线投向仍旧处于昏迷中的棕发少年。
　　刚刚他们之间的谈话被斯帕纳的出现打断，而目前正好是能够静下心来相互“了解”一下的时机――反正在这里等待斯帕纳完成研究也没有别的事情好做――但是前提是，这孩子需要醒来才行啊……
　　g田纲吉做不出将重伤昏迷的伤员以暴力弄醒的事情，无奈之下他只得一边等待他醒来，一边试探着点燃火焰，适应这与自己分离许久的力量。
　　感受到身后隐含着危险的火焰波动，即使是沉迷于研究的斯帕纳也不得不警觉地回过头，看向那个看起来无害而温顺地跟随自己来到实验室的棕发青年。虽然知道目前的情况下青年用不着偷袭就能够轻而易举地像捏死蚂蚁一样杀掉他，但是斯帕纳仍旧微微苦了脸色，“你在干什么。”
　　“啊，抱歉。”斯帕纳的声音让正在集中精力适应控制火焰的g田纲吉回过神来，露出歉意的笑容，“我还不适应自己的火焰，想要熟悉一下――打搅到你了吗？”
　　“你还不熟悉自己的火焰？”斯帕纳有些惊愕地勉强张了张眼睛，露出疑惑的表情。
　　“是的，我刚刚拿到Vongola指环。”g田纲吉点了点头，丝毫没有想要隐瞒的意思。
　　“能够使用Vongola大空指环，你应该是Vongola家族的首领没有错，但是刚刚拿到指环……”斯帕纳抓了抓头发，仍旧的难以理解。密鲁菲奥雷家族的事物他极少参与，所以对于Vongola家族的首领到底应该是什么样子没有任何印象，不过这些他也并不在意，他目前唯一感兴趣的就是看到在他的改造之下完美无缺的X BURNER，“练习控制火焰什么的随你，只要你不要毁掉我的实验室……等等！”斯帕纳顿了一下，一直无精打采的双眼顿时一反常态地亮了起来，“你说你要练习控制火焰？”
　　g田纲吉被突然兴奋起来的斯帕纳吓了一跳，怔怔地点了点头。
　　“我有一个好办法，这样你既可以练习操控火焰，也不用害怕毁掉我的实验室，我还能采集一些重要的数据方便我的研究！”斯帕纳猛地站了起来，撞得桌子一阵摇晃，随后匆匆走到房间的一个角落，在一堆堆放地乱七八糟的东西中翻找起来。
　　应该是要做模拟训练？g田纲吉在斯帕纳这里用过不少次这种东西，斯帕纳似乎也很热忠于用这种方式收集他的一切数据。
　　斯帕纳递到g田纲吉手中的头盔验证了他的想法。虽然在敌人面前使用这种仪器相当危险，但是g田纲吉相信斯帕纳不会运用这种手段伤害他，便没有犹豫地接过头盔，按照斯帕纳的指示坐到椅子上。
　　不得不说，在虚拟中训练火焰的操纵可以让他毫无顾忌地放开手脚，不用顾忌会毁坏掉什么东西。斯帕纳不停地为他提供了一批又一批力量越来越强的莫斯卡作为练习目标，当g田纲吉从虚拟的训练中清醒过来的时候，双方对于自己的收获均非常满意。g田纲吉觉得，斯帕纳投在自己身上的目光又热切了很多，想必是自己刚刚的表现又给了他不小的惊喜。
　　“看来对于炎压的最高值设定还要再提高一些，这真是不可思议！”斯帕纳以鲜有的热情为因为训练而精神有些疲惫的g田纲吉泡了一杯日本茶提神，虽然只是一个茶包和一杯热水，但是这已经是斯帕纳对于客人最好的招待了。
　　g田纲吉微笑着道谢，看着斯帕纳重新返回了研究岗位后，转身再次走到棕发少年的身边，坐下。
　　喝了一口茶，将注意力从斯帕纳身上移到了棕发少年身上，g田纲吉立即发现他的呼吸和心跳与刚刚有了明显的变化。
　　将手中的茶杯放到桌上，g田纲吉看着少年，淡淡地开口，“不要装睡了，我知道你已经醒了。不想和我聊一聊吗？”
　　棕发少年紧闭的眼睛颤了颤，随后脸上露出一丝苦笑，缓缓睁开了眼睛，“你……咳咳……你想要聊什么？”
　　少年的脸色苍白，不知道是因为伤势还是因为眼前的状况。脆弱是眼神配着苍白的面容，让g田纲吉觉得自己似乎是什么不讲理的混蛋，将弱小的孩子往死路上逼，不由得轻咳一声，放缓了表情，“我不喜欢伤害任何人，除非被逼到没有办法――也许你不会相信，但是我对你……目前是没有敌意的。”
　　――目前没有敌意，这是g田纲吉唯一能够允诺的事情。他的确曾经对这个少年怀有憎恨与妒忌，也不确定未来会不会再次拥有这样的感情，但是他目前并没有想要伤害这个孩子。
　　g田纲吉的憎恨从来都是容易抹消的，即使曾经是难以饶恕的敌人，随着时间的推移，他也会逐渐放弃这份憎恨。无论是曾经伤害到他与他的朋友们的六道骸，还是伤害了Timoteo爷爷的XANXUS，或者是因为尤尼的死亡而让他痛恨无比的白兰，他对任何不再会伤害他的人都抱有最大程度的宽容――更何况的眼前这个孩子？
　　“我不会伤害你，我唯一想知道的只是真相。”看着少年咬了咬毫无血色的下唇，g田纲吉再次放软了声音，“我想知道这一切到底是怎么回事，你到底是谁，我为什么会变成这个样子，仅此而已。”
　　“这……这一切都不是……我想要这样的……”少年在g田纲吉的目光中终于开口，声音虚弱地有些支离破碎，却无比急切，“真的，请相信我！我根本不想来到你的这个世界，我只是喜欢你们的故事，又觉得那是一个拙劣的玩笑而已……”
　　少年的双眸中再也没有任何想要遮掩和躲闪的情绪，清澈地让人动容。g田纲吉知道这一次少年没有在撒谎，但是很可惜，他完全无法从少年的话语中整理出一个头绪，“可以请你说得再明白一点吗？”
　　少年抿了抿嘴唇，扫了房间中的第三者――斯帕纳一眼，看那人似乎没有关注这里的意思后，终于深吸了一口气，将自己所知道的一切缓缓道来。
　　随着少年的叙述，g田纲吉的表情由难以置信转变为纠结，这件事情比他的经历还匪夷所思，就像是最拙劣的幻想故事。如果可以，g田纲吉真的不想相信，但是不善说谎的少年与他的那些举动，却又恰恰吻合于这个解释。g田纲吉立即想起了曾经少年某个让他难以捉摸不得不丢之脑后的表现。
　　“你说的那个漫画……是不是叫……”g田纲吉顿了顿，艰难地吐出最后四个字，“《家庭教师》？”
　　这一会，轮到少年惊愕了，“是，没错……你、你怎么知道……”
　　“竟然……是这样……”g田纲吉抬起手，揉了揉脸，试图让自己的脑子清醒一点。
　　“确切的说，那部漫画的名字叫《家庭教师Reborn》。”少年看着g田纲吉，试探着开口，“你是怎么知道的……”
　　……家庭教师Reborn……Reborn……g田纲吉苦笑了一下，“你还记不记得，你曾经跟浩源提到过这个。你询问了他喜不喜欢看漫画，有没有看过一个叫《家庭教师》的漫画。”
　　――也许从那个时候，少年就编织了这个谎言并为之埋下了伏笔，但是……这样可能吗？这个单纯的连谎言都不会的孩子？
　　g田纲吉本身的遭遇就够诡异了，这大大增强了他的心理素质，如果是在从前，他也许不会相信这件事情，但是现在如果有人会相信少年的说法的话，这个人最有可能就是g田纲吉。
　　“我曾经查找过你提到的这本漫画，但是没有找到。我觉得这也许是一个突破点，但是却完全找不到后续的讯息――但是没想到，竟然是这样。”
　　少年愣了一下，在记忆中翻找了一下，似乎有这样一个模糊的印象。但是这一段时间发生的事情实在是太多了，他已经没有心思再去管这样一个在他看来没有什么意义的小事。
　　“似乎……的确是有这一回事……我当时好像怀疑聂君和我一样，也是穿越到这个世界上来的人，但是后来发现他似乎不是……”少年顿了顿，鼓起勇气说出了自己一直的疑问，“那部漫画里面并没有聂君这样一个角色，但是在这里他却参与进了整个故事，这很不寻常，所以我一直觉得……”
　　“浩源……是我将他带到这个――故事里面的。”g田纲吉在说到“故事”两个字的时候，有一瞬间的不自然，他的世界是一部漫画，这件事情给了他很大的冲击，但是作为一个头脑清晰的首领，他瞬时间将这份感情压制在了心底，集中精神处理其他更重要的事情――无论这个世界是现实还是故事，这对他都不重要。他知道自己活生生的存在于这个世界，他的朋友们家人们都一样存在，这样就足够了。“我的意识一直存在于浩源的体内，在十年前的那个时代，我没有自己的身体，只能通过浩源来接触外界。后来Timoteo爷爷和父亲通过研究所做出了这具身体，我才得以拥有独立的行动能力。”g田纲吉隐瞒了之后他又消失了的事情，这对少年来说除了增加他的罪恶感外没有什么价值。
　　“原来……是这样……怪不得……”少年怔怔地点了点头，他的心理素质这一段时间也增强了很多，比g田纲吉接受他的故事更顺利地接受了g田纲吉说的一切，“谢谢……谢谢你相信我！你才是真正的g田纲吉，我无论如何都比不上你，也无法代替你！”
　　“……你并非是无法代替我，只是我们不是一个人，即使走上同一条道路也会彼此有差别罢了。”g田纲吉轻轻摇了摇头。如果他无法代替他的话，那么在这个时代的g田纲吉就不可能消失了……然而现实是残酷的。
　　“真的！请你相信我！”g田纲吉的话，让少年激动起来。他猛地坐起身，不顾身体痛得像是被凌迟一般，伸手紧紧抓住了g田纲吉的衣袖，“我不想代替你，我不想做Vongola家族的首领！我想回家！我想回去！请帮我回去，求你了！”
　　晶莹的泪珠从少年的面颊滚落，少年的神情接近于疯狂，他紧紧抓着g田纲吉，仿佛是抓着唯一能够拯救他的稻草，近乎歇斯底里。
　　“我不想留在这儿，我会死……我想回去……我真得只想回去……只要能让我回去，无论让我做什么都可以！”
　　g田纲吉有些被吓到了，不知所措地张了张口，却不知道该说什么。他不知道刚刚的话为何刺激到了少年，让他突然如此激动，也许――他是真的害怕如果取代了g田纲吉在这个世界上的位置，将永远无法回去自己的世界吧？
　　g田纲吉突然油然而生一种同病相怜的感觉。
　　“喂，彭格列，他吵死了，想办法让他闭嘴。”终于，一直在一边听墙角的斯帕纳有些忍不下去了，开口提醒那位将人弄成这个样子的青年负起责任，还他一个安静的研究环境。
　　g田纲吉苦笑了一下，终于试探着抬起手，将少年略显强硬地按进自己怀里。
　　“虽然我不知道要你怎么回去，但是……我想……我会尽力的……不要哭了……”
　　g田纲吉同样僵硬地拍着少年的后背，口中说着丝毫没有说服力的安慰。
　　――但是，怎么能让他回去呢？连g田纲吉自己都没有任何的把握。
　　
         

 第八十章&#8226;困惑与迷茫


　　要安抚一个隐忍了多时终于寻找到发泄口的孩子是一件相当困难的事情，好在斯帕纳的研究室里有着不少有用的东西……
　　g田纲吉将终于再次昏昏沉沉地睡过去的少年安顿好，表情诡异地看向拿着针管一脸“终于安静下来”了的斯帕纳，“这药物……真的没有坏处？”
　　“只是普通的镇定剂而已。”斯帕纳耸了耸肩膀，将手中的针管随意丢到地上，随后从口袋里掏出两根棒棒糖，“要么？”
　　“啊……谢谢。”g田纲吉觉得从某种程度上说他也需要为自己的大脑提供一点糖分，爽快地接过来撕开包装纸。
　　“这件事情还真是奇妙。”斯帕纳走回自己的桌边，跨坐在椅子上，将双手搭在椅背上。虽然少年与g田纲吉的谈话并没有顾及到斯帕纳这个对所有事情一无所知的旁观者，但是聪明如斯帕纳自然也将字里行间的意思联系了起来，大体了解到了一切的始末。
　　“的确很不可思议……”g田纲吉苦笑着点了点头，揉了揉自己的太阳穴。他感觉自己的大脑开始有些迟钝，仍旧无法从刚刚的谈话中回过神来。
　　“与其说是不可思议，还不如说……根本无法想象。”斯帕纳歪了歪头，似乎在寻找一个合适的解释，但是很快，他干脆地放弃了，“算了，反正这也不是我研究的领域，我没有太大的兴趣。不过这件事情大概知道的人越少越好，我会当做自己没有听到，或者听到的只是一个疯子的妄想。”
　　“谢谢。”g田纲吉轻声道谢。
　　的确，这种事情知道的人越少越好，想必不会有太多的人能够坦然接受自己只是一个故事中的人物，自己与周围的所有人所经历的悲欢离合生离死别都仅仅是一个被编出来娱乐其他人故事，自己的所有努力所有奋斗也都是被人设计好了的命运――就连g田纲吉自己，虽然看起来相当平静，也无法真正接受这一切。
　　……也许，就当做是一个疯子的妄想比较恰当。g田纲吉暗自摇了摇头，拨了拨自己带的随身联络器，他想知道一直监听着一切的Reborn会给自己怎样的答案。
　　“Reborn……刚刚的那一段你听到没有？”
　　“我一直在听，蠢纲。把联络器放到地上。”
　　g田纲吉撇了撇嘴，将挂在身上的联络器放下，Reborn的投影很快出现在研究室内。
　　对于自己的研究室未经允许被入侵，斯帕纳只是扭头看了一眼，对着Reborn点了点头，Reborn也维持着极为绅士的表情对他颔首行礼。随后，Reborn微微皱着眉，将目光转向沉睡的棕发少年，“我想，你看起来是相信了他说的那些乱七八糟的话了？”
　　“为什么不信？”g田纲吉笑了一下，声音中是毫不怀疑的确定，“他没有撒谎。”
　　“好吧，随你怎么说。”Reborn不苟同地冷哼一声，“能编出这种谎言的除了疯子就是天才。”
　　“其实……说真的，我有些动摇。”g田纲吉苦笑着抬起头，看着研究室空无一物的天花板，“我们的世界是一本漫画，是他们世界的某个人编造出来的……什么的……”
　　“那和你又有什么关系？”Reborn斜眼，不耐烦地打算g田纲吉的感慨，“不论如何，你要做的事情都不会改变，想得太多只会让你那个愚蠢的脑子打结而已。”
　　“哈哈，这倒是……”g田纲吉耸了耸肩膀，很快将崇敬的目光转向Reborn，“听到这种事情，你竟然一点也没有动摇，我果然还不够成熟。”
　　“我们是漫画里的人物――这是否是事实先不论――那个家伙――”Reborn对着棕发少年扬了扬下巴，“又怎么知道他不是某个小说里被虚构出来的人物呢？除了蠢一点，弱一点，他跟我们没有任何的区别，如果蠢笨和软弱就是我们之间的区别的话，我倒是宁愿希望自己是被虚构的人物，起码我不用容忍自己有一个无可救药的大脑。”
　　“……唔……”被Reborn的话绕得有些发晕、似懂非懂的g田纲吉沉思般地点了点头――他早已经习惯用这幅表情在Reborn面前蒙混过关。
　　“总之，现在你连一个小小的Vongola都搞不定，想这些乱七八糟的根本没有必要。”Reborn总结陈词，“等到你有了白兰的野心和能力，打算要征服那所谓的漫画之外的世界的时候再想也不迟。”
　　“哈……”g田纲吉扯了扯嘴角，无奈地挠了挠头发。这句话他听懂了，征服漫画之外的世界什么的……看来他永远没有机会深入思考这样深层次的哲学论题了。
　　虽然感觉被Reborn很不负责任地糊弄过去了，但是g田纲吉的那份沉重迷茫的感觉消退了很多。虽然没有解决任何问题，但是只要和Reborn分享这份茫然，并被他以轻松敷衍教训的态度指责他因为这种事情而动摇的愚蠢，似乎一切真得会变成不用在意的小事。
　　――只可惜Reborn似乎没有兴趣帮助那个孩子回家……
　　在解决完g田纲吉的纠结之后，Reborn将强尼二找来，与斯帕纳展开了对于完善X BURNER的讨论，至于强尼二是否知道这些，Reborn是如何忽悠强尼二的，g田纲吉觉得他根本不用有任何的担心。
　　长长得呼了口气，g田纲吉椅靠在墙壁上，放松身体合上眼睛，为了面对接下来将发生的战斗恢复体力。
　　与曾经被斯帕纳抓捕以强制手段留在研究室的情况不同，这一回g田纲吉是自愿同斯帕纳回到研究室的，而且斯帕纳是属于被他威胁的一方。按照这个情况，g田纲吉是可以自由离开研究室的，同样他也起过自己先离开探查情况的念头，但是各种不确定性又让他不得不压制住这种想法。
　　棕发少年还未恢复精力，g田纲吉不能将他独自一人留下，斯帕纳也已经有了背叛密鲁菲奥雷家族、包庇帮助Vongola敌人的行为，同样成为了对方抹杀的对象。g田纲吉不能保证两人不会在他离开的时候遇到危险，所以不得不留在这里。
　　记忆中，在斯帕纳制作完成隐形眼镜之前，“妖花”爱丽丝将会带领她的死茎队前来袭击，不过此时爱丽丝已经在不久之前的冲突中被干掉了，所以情况产生了变化，连g田纲吉都不知道接下来将会发生什么。
　　在g田纲吉的猜测中，时间一分一秒地滑过，预料之中的，斯帕纳突然发现了情况，“有人在接近我的研究室！”
　　g田纲吉猛地站起身，走到斯帕纳身前，面对着紧闭的研究室房门，等待着他的下一个对手的出现。
　　安静的研究室内没有一点声音，斯帕纳也不由得屏住呼吸，忐忑紧张地等待着即将破门而入的威胁。
　　一片寂静之中，突然想起了通电般丝丝的电火花声。g田纲吉面容一肃，橙色的火焰在他面前铺展，形成像是墙壁一般的火焰屏障，将猛地炸碎的房门与墙壁碎片挡在火焰之外。
　　“电光γ……”斯帕纳脸色一白，抱着自己的笔记本连连后退数步，语气中带着紧张与懊恼，“他是队长A级，六吊花中的雷属性，可不好对付……”
　　g田纲吉也同样没有想到出现在这里的人竟然是γ，一时间愣了一下，略显狼狈地躲开γ像是打招呼一般轻描淡写的一击。
　　――γ……不是应该由G川和狱寺对付吗？为什么竟然出现在这里？！
　　“又见面了啊，――池泽纲。”γ扬起手，轻轻一挥，“上一次有太多人搅局，这一次我们可要好好玩一玩了。”
　　γ攻击的巨大声响吵醒了昏睡中的棕发少年，刚一坐起身就看到棕发青年与γ对阵的场面，少年一下子呆住，在为了剧情匪夷所思的发展茫然了片刻后，才恍然想起应该出现的爱丽丝已经领了便当。
　　身体仍旧一阵一阵的疼痛，但是少年也知道现在躺在床上纯粹就是找死，很快动作迅速地滚下床，躲到尚未被战斗波及的地方，警惕地看着正为了他们阻挡γ攻击的青年。
　　面对γ的进攻，g田纲吉很是头疼。首先他比爱丽丝强了不止一个等级，很难迅速战胜，更何况γ是g田纲吉真心认定的朋友，他不可能不顾γ的生死放开手脚战斗，再加上伤势尚未好转的棕发少年与正抓紧时间完成隐形眼镜制作最后步骤的斯帕纳的安危，保护他们是最重要的。
　　“我不明白你为何要听从白兰的命令，明明你的家族是基里奥内罗，你的BOSS是尤尼，不是吗？”
　　听到棕发的青年提到“尤尼”的名字，γ的动作顿了一下，原本漫不经心的表情顿时狰狞起来，“你什么也不知道――这是公主的命令！”
　　“你明知道这不可能是尤尼真正的想法！”挡住被戳中心事的γ狂烈的攻击，g田纲吉紧盯着γ，“尤尼只会阻止白兰，绝对不会协助白兰的野心。她只是被白兰控制住了，你肯定是知道的！”
　　尤尼离去，与白兰单独谈判时的背影，和谈判结束后尤尼失去神采与笑容的面孔在γ的眼前一晃而过，一直死死压抑在心底的痛苦与疯狂让γ紧握着台球杆的手开始发抖。
　　在γ的生命中，他经历过两次如此的绝望。第一次是基里奥内罗家族上一任首领艾莉亚死亡的时候，他无法原谅自己没有尽到保护BOSS的责任，让自己一直尊敬爱慕着的女子先他一步离开人世。那一次的绝望，是尤尼的笑容拯救了他。他在尤尼的身上看到了艾莉亚的影子，他发誓自己要竭尽所能保护艾莉亚的女儿，但是……他又失败了。
　　他没有保护好尤尼，他再次失去了自己最重要的人，但是这一次却再也没有人能够拯救他，他只能看着那个已经没有了灵魂的傀儡的身影，努力说服自己尤尼仍旧活着，却无论如何也无法欺骗自己的内心。
　　伤口被再次赤/裸裸地撕开，γ恶狠狠地盯着面前被橙色火焰围绕着的青年。那仿佛能洞悉一切的金棕色的眼眸，温和、平静，却又坚毅，和从前尤尼的双眸何其地相似，然而当时此刻看到，却让γ感觉更加难以忍受。
　　在γ动摇失神之际，g田纲吉猛地欺到他的身旁，抓住了他手中台球杆的另一端。
　　“没有人会比你更明白尤尼的心意。当她回到这个世界，看到你竟然因为她而帮助白兰，她会多么伤心，多么自责！”
　　γ的身体一震，终于找回了自己的声音，“公主……还会回来……？”
　　“她当然会回来，你应该信任你的BOSS。”g田纲吉轻轻点了点头，语气平静却带着让人信服的力量，“尤尼不仅仅是基里奥内罗家族的BOSS，同样也是大空的彩虹之子。她对于这个世界而言是极为重要的存在，她也明白自己的责任，绝对不会逃避。尤尼很聪明，她明知道白兰非常危险，却独自一人与他面对面谈判，这就说明她有为自己准备退路，甚至已经计划好了一切――她绝对不是会去做无谓的牺牲的人。”
　　棕发青年的话，让γ看到了希望的曙光，紧握着台球杆的手缓缓放松，垂下，而青年也感受到了他的战意消退，同样放松了身体，与γ拉开距离。
　　“公主……她会回来的……我要相信她……”γ的表情由动摇转为坚定，看着面前的青年，眼神一厉，“我暂且相信你，如果你是因为想要活命而欺骗我，我一定会杀了你。”
　　“你根本没有杀掉我的必要，我和尤尼有一致的目的……”棕发青年叹了口气，无奈地摊开手，摇了摇头，“但是……好吧，如果你认为这样能让你比较安心的话，那就随你好了……”
　　“完成了！”研究室的废墟中，躲在一块墙壁碎片之后的斯帕纳不太合时宜地欢呼了一声，站起身扬了扬手中的一个小盒子，随后愣了一下，“阿咧？你们不打了么？我还想看看完美的X BURNER呢。”
　　“…………”g田纲吉默默扭头，抽着嘴角看了他一眼。
　　
         

 第八十一章&#8226;反目

最后，g田纲吉与γ联合起来制造了战斗、但是γ不敌、重伤退败的假象――他现在还不能被察觉到背叛了家族――反正密鲁菲奥雷已经发现了Vongola入侵者的行迹，再也没有隐藏行踪的必要。
　　斯帕纳则严正要求要与未来的首领一起走，原因非常简单却难以拒绝――他想要看到完美的X BURNER。
　　棕发少年倒是也明白自己不能太拖后腿，振作起来跟随g田纲吉一同上路，不过他的机动能力毕竟比不上已经通过斯帕纳的模拟机器完全熟悉了自己火焰强度的g田纲吉，少不了要g田纲吉时不时帮他一把。
　　耳机中传出Reborn和强尼二指示的道路，密鲁菲奥雷基地似乎再也无法忍受入侵者的猖狂，开始试图截断这些在它体内四处乱窜的小虫子们的道路。
　　墙壁的合拢，通道的改向，房间的挪动，追踪导弹的攻击……如果不是已经确定入江正一是站在自己一方的，g田纲吉真的会怀疑这个家伙准备控制着整个基地将他们弄死。
　　幸好，斯帕纳和棕发少年也帮了不少忙，虽然在一行人这铺天盖地的攻击之下显得有些手忙脚乱，但是万幸只是有惊无险。
　　“呜哇，亲身经历一下我才知道为什么正一会对这座基地如此的骄傲。”开枪将一发追踪导弹引爆，斯帕纳吹了声口哨，语调中满是赞叹。只可惜g田纲吉根本无法体会这种只有高智商的机械师们才能体会到的对于完美作品的愉悦。
　　猛地一拽绑在自己身上、另一端系着斯帕纳的绳子，将他在墙壁合拢前拽过来，g田纲吉面无表情地扫了一眼心有余悸地拍着胸口却挂着兴奋表情的斯帕纳，忍不住太阳穴跳了一下，“如果愿意的话，你也可以试着将Vongola基地改造成这个样子――只要你能保证它不会突然这样发狂，把基地内的人都干掉。”――所以，请暂时先把这一副无比垂涎的模样收一收吧！
　　斯帕纳的眼睛一亮，“你的意思是……你要雇用我吗，彭格列！”
　　虽然很想说“是”，但是看着斯帕纳那似乎迫不及待地想要建造一幢堪称大型杀伤性武器的基地的样子，g田纲吉不得不再三掂量这是不是一个好的选择。
　　――在这种基地里睡觉，他真的会担心到失眠啊混蛋！
　　“啊！前面有人！”棕发少年的一声惊呼，将g田纲吉从不知如何回答的尴尬处境中拯救了出来。g田纲吉顺着棕发少年的目光看向自己的前方，一阵爆炸引发的滚滚烟尘之中，幻骑士的身影若隐若现。
　　――不知道为什么，面临强敌的g田纲吉忍不住松了口气，不知是不是为了这再次回到正轨的“剧情”。
　　谨慎地盯着幻骑士的动作，g田纲吉迅速解下系着斯帕纳的绳索，在他与棕发少年平安地退到一边，让出足够的距离后，摆出了迎战的姿势。
　　与γ不同，幻骑士对于g田纲吉而言只是一个认识的人而已，并非能称得上是同伴或者朋友。g田纲吉对于γ无法下狠手，但是此时此刻面对幻骑士，却并没有太多的心理障碍。幻骑士与γ有着同样的忠诚，只不过γ忠诚的人是尤尼，而幻骑士忠诚的人却是白兰。虽然在后来的Choice战中，看到他被他当做神一样崇敬膜拜的白兰轻描淡写地下令抹杀时，g田纲吉不可避免地抱着同情与怜悯，但是此时此刻，他们已经坚定地选择了两条道路――道不同不相为谋。
　　对于自己能够战胜幻骑士，g田纲吉有着绝对的自信，但是此时此刻，那个叫做“命运”的车轮子已经脱离了原定的轨道，无可避免地朝着未知的方向迅速滚落了下去。
　　在g田纲吉集中所有的注意力对抗幻骑士的时候，棕发少年蕴含着难以置信与惊恐的叫声尖锐地响彻了整个通道却有戛然而止。
　　不由自主地分神，g田纲吉被幻骑士抓到空隙击飞出去，勉强在空中稳住身体后看向少年与斯帕纳的方向，同样难以相信自己看到的情景。
　　“浩源？！你要干什么？！”
　　穿着密鲁菲奥雷白魔咒制服的黑发青年紧握着手中的鞭子，鞭子的另一头紧紧缠绕着棕发少年的脖颈。少年带着惊恐绝望的面孔因为缺氧与脑充血而殷红一片，红到几乎有些发青，而斯帕纳则抱着自己的笔记本跌坐在黑发青年的脚边，茫然地看着突然发生的情况。
　　青年似乎没有听到g田纲吉的叫声，仍旧阴沉着面孔收紧手中的鞭子。眼见棕发少年坚持不了多久了，g田纲吉顾不得幻骑士的攻击，迅速冲到了两人身边，劈手攻向黑发的青年。
　　橙色的烈焰夹杂着愤怒，强悍的力量让黑发青年不得不松开鞭子闪身躲避。逃过一劫的少年再也没有任何力量支撑自己的身体，委顿在地摸着自己的脖子大口呼吸，又因为被伤到的气管咳得声嘶力竭。
　　不过，黑发青年显然不想就这样放过他，长鞭一甩袭向g田纲吉，却在刚要碰到他的瞬间虚晃一招，甩向已经毫无还手之力的少年。但是，他面对的却是最了解他心思的g田纲吉。早就料到青年会这样做的g田纲吉根本没有理会青年对自己的攻击，一手抓住少年，带着他连连后撤，随后丢到自己身后护住，青年却看到幻骑士想要趁着这个时候偷袭，大惊失色地挥鞭挡住他的攻击。
　　一时之间，四人站在三个方位，互相对峙着，竟然谁都没有再发动攻击。
　　“聂浩源！你到底是什么意思！你是白兰大人选中的云之六吊花，你要背叛白兰大人吗？！”因为黑发青年阻挡自己的进攻，早就因为他更加得到白兰的宠爱而愤愤不平的幻骑士率先发难，而黑发青年只是轻蔑地看了他一眼，根本没有想要理会他的意思，反而对着g田纲吉伸出手，挂着笑容轻声开口，“阿纲，把他交给我。”
　　g田纲吉自然知道聂浩源是要做什么，脑中不由自主闪过自己刚刚来到这个时代，青年紧抓着他的手，用着冷冽与绝然的声音请求他让他杀了他的模样。
　　虽然在那一次之后，聂浩源对于这件事情绝口不提，甚至后来在基地与棕发少年面对面的时候也没有露出杀意，但是g田纲吉知道，这个时代的聂浩源有着如何坚定的信念，他要做的事情无论挡在他面前的人是谁，都无法阻止――就连他g田纲吉也不行。
　　g田纲吉知道，这一天终究会到来，他们会站在相反的立场。聂浩源容不下这个孩子，而他却不愿意看到他被聂浩源杀掉。
　　g田纲吉努力训练着棕发少年，并非是想要让他对抗白兰。在g田纲吉的心中，保护家族、破坏白兰的野心这种事情实在是太沉重了，他自从来到这个时代，就没有想过要将这个重担放到少年的肩上――那是他的任务。
　　训练少年，是为了让他在各种情况下增加一分生存的几率，更是让他能够在聂浩源的面前增加一分活着的把握。聂浩源会选在他被幻骑士吸引了全部注意力的时候出手，要的就是将少年在g田纲吉还没有发现的时候一击必杀，否则……情况就会发展成现在这个复杂的样子。
　　扫了虎视眈眈的幻骑士一眼，g田纲吉轻轻叹了口气，对着聂浩源缓缓摇了摇头，“我做不到，浩源，你知道的。”
　　聂浩源黑色的双眸像是看不到底的深潭，棕发少年的战斗力在这一段时间果然有了飞速的提升，竟然能够及时躲开他的第一击，惊呼引起g田纲吉的注意――或者是……面对那个与g田纲吉一模一样的面孔，他下意识地心软踌躇了，才没有达到应得的效果。但是无论如何，聂浩源都知道，他只有这一次的机会，就算是让g田纲吉憎恨失望，他也一定要杀掉这一切的罪魁祸首。
　　聂浩源不愿再去想，如何这个人活着还会发生怎样的情况。他早已不是什么善良之辈，他也不会再拿自己唯一的砝码去豪赌。唯一最干脆的解决方法就是杀了他，只要杀了他，就算悲剧无法挽回，起码也不会向着更糟糕的方向发展下去。
　　所以，这一次他绝对不会妥协。
　　如果g田纲吉因此而恨他，也许这更好。这样他就可以名正言顺地放纵自己内心已经在咆哮的野兽，捕获他、禁锢他、占有他，不用再去想任何多余的事情，使用所有能够使用的手段将他绑在自己身边……
　　聂浩源已经被自己的欲/望折磨到几乎发疯，不久前那一杯温热的牛奶将他化为锁链禁锢自己的理智击碎到连渣滓都没有剩下。聂浩源不愿意看到自己走上亲手伤害g田纲吉的那一条道路，所以他拼命克制着自己，再给自己也给g田纲吉最后一次选择的机会。
　　他一定要杀了那个少年，如果g田纲吉对他的感情深刻到能够谅解他的做法，能够原谅宽恕他的话，那他就像自己早就安排好的那样放他离开，如果相反，那他就会遵从自己的欲/望，让g田纲吉来弥补他多年来所遭受的痛苦与折磨。
　　――如果在g田纲吉的心中，他的地位连那个家伙都比不上的话，他为什么还要克制自己为他着想呢？
　　聂浩源残存的理智让他知道，他也许只是在为了自己的堕落寻找一个借口，为自己最后仅剩的一点良心寻找一个安慰。聂浩源早已不知道他希望看到g田纲吉做出哪一种选择，他希望是第一种，希望看到g田纲吉纵容他所做的一切，希望知道g田纲吉是真正在乎他的，同样，他也希望是第二种，这样他就能顺理成章地将他永远留在自己的身边……
　　来吧，告诉我，善良到不愿意看到任何一个人受伤的g田纲吉，你的选择到底是哪一种……
　　深深看了g田纲吉一眼，聂浩源将内心翻涌的感情封闭起来，漠然看向幻骑士，再次开口时语调中只剩下冷凝与残酷，“你去干掉g田纲吉。我的目标仅仅是他身后保护的那个家伙，我要杀了他，别的我不会理会。”
　　幻骑士对于聂浩源虽然满是怀疑与不满，却仍旧似乎有些忌惮他，冷哼了一声，却按照他的话再次攻向g田纲吉。
　　如果是面对一个幻骑士，g田纲吉当然有必胜的把握，但是他却又要同时分神护着棕发少年，帮助他抵挡聂浩源的攻击，这就让他有些分/身无暇。
　　g田纲吉不愿伤害聂浩源，对于他总是留有余地，聂浩源也不会伤害g田纲吉，但是对于被他护住的棕发少年却是招招致命。
　　心下渐冷，g田纲吉知道自己无法在已经狠下决心的聂浩源手中护得少年安全，但是转念一想，他又无法相信聂浩源会为了杀掉少年而置他的安危于不顾……身上已经因为保护少年而受了大大小小的伤，g田纲吉显出了疲态，聂浩源看出了他体力不支，手上的长鞭更是如蛇一般灵活狡黠，令人防不胜防。
　　“十代目！！酒井浩源你这个叛徒！”就在g田纲吉几乎坚持不住的时候，一声愤怒的惊呼声响起，随后是霸道强悍的岚属性火焰直冲着幻骑士而去，逼得他不得不反手回击。
　　“十代目！池泽先生！我来帮你们！”狱寺平举着右臂，右臂上的赤炎之矢燃烧着红色的岚之火焰，酝酿着另一轮的风暴。
　　“狱寺君！”棕发少年看到狱寺隼人，似乎看到救星一般眼睛一亮，却又瞬时间被没有任何好转的战况打消了这份盲目的庆幸。而同时，g田纲吉却并不认为狱寺的到来会扭转战局，他带着棕发少年只能防守无法进行有效的反击，而如果将少年丢给狱寺照顾，却又不知道狱寺能否保护少年的平安。
　　对于g田纲吉，聂浩源并没有用尽全力，但是如何换成是狱寺，g田纲吉真的不能保证此刻的聂浩源不会连狱寺也一起干掉。
　　――比起少年的安危，g田纲吉更在乎狱寺的安全。
　　而聂浩源，自然也想逼着g田纲吉将那个碍事的小鬼丢给狱寺隼人，只不过幻骑士却有着相反的盘算，攻势越发绵密，似乎在阻挠着g田纲吉将少年脱手。
　　幻骑士和聂浩源，两个人的目标极其明确，一个是g田纲吉，一个是被他挡在身后的棕发少年，竟然没有人分心理会突然出现的狱寺隼人，狱寺也一时间插不上手，贸然进攻只怕会伤到十代目与棕发青年，出言让青年把少年交给他保护，又恐怕少年在这激烈的战斗中失去保护而被伤到。
　　一时间，狱寺急得像是烈火上的蚂蚁，看着伤痕累累的棕发青年保护着十代目，那被血液染红的衣服与苍白的面孔，却不知道自己是感激多一些，还是担忧焦虑多一些。
　　棕发少年脸上因为惊惶与恐惧而同样苍白的模样，对比青年冷静的神情，又让狱寺觉得有些复杂。
　　“将十代目交给我保护吧池泽先生！你这样下去不行的！”眼看着棕发青年的火焰越来越微弱，狱寺终于忍不住叫了出来。与其让两人被慢慢耗干力量，还不如放手一搏。
　　听到狱寺的叫声，棕发青年转过头，看了他一眼。虽然只是短短一瞬，但是狱寺却从中看到了担忧与叮嘱――还有信任。狱寺忍不住狠狠点了点头，端起赤炎之矢连射数枪，将幻骑士与聂浩源的攻势硬生生撕出一条裂口。同时，似乎经历过无数次如此配合般默契的棕发青年加速躲闪着冲出战圈，将身边的少年朝着狱寺推了出去。
　　惊魂未定的少年控制着火焰，朝着狱寺扑了过去，只可惜他的速度快，早就等待着这一时机的聂浩源速度更快。
　　燃烧着紫色云属性火焰的长鞭化为利刃，朝着少年的胸膛刺了过去，少年只来得及惊呼一声，就被淹没在一片紫色的火焰之中……
　　
作者有话要说：原本没打算设定小聂是伪六吊花的云守，查资料突然发现伪六吊花的云守没有出现过，于是顺手就安上了……嘛……反正也没啥意义r(s_t)q         

 第八十二章&#8226;反转剧


　　“十代目――！！！”
　　狱寺悲伤欲绝的叫声中，g田纲吉眼睁睁看着面前发生的一幕，眼中划过一丝悲伤与无奈。
　　――终究还是这样的结果，g田纲吉只能说，他已经尽力了。
　　g田纲吉能够理解聂浩源的做法，虽然不赞同，但是在十年后的这个时代所经历的事情已经让他逐渐接受并做好了心理准备迎接这一刻。g田纲吉不可能因此而指责聂浩源，因为他的悲伤他的痛苦g田纲吉也感同身受，聂浩源做这些不仅仅是为了缓解自己的痛苦，更是为了他g田纲吉――或者说，把聂浩源逼到这一步的恰恰正是g田纲吉，他有着绝对无法推卸的责任。
　　g田纲吉想要找到一个两全其美的方法解决他与棕发少年之间的问题，不伤害任何人，即使无法送少年回家，他也会尽力安排他过上平静的生活。这一次，g田纲吉不再会将Vongola家族拱手相让，拥有资本的他不相信自己仍旧会输给这个毫无野心的孩子。
　　g田纲吉有足够的时间去做这件事情，但是聂浩源却没有，他和棕发少年会回到十年前，聂浩源却只能留在这个时代。这个时代的聂浩源无法看到事情解决的那一天，所以他会觉得恐惧，会觉得担忧，会希望自己能够亲手解决一切后患――这些g田纲吉都理解，却无法阻止。
　　此时此刻的聂浩源已经不会再相信任何虚无缥缈的安慰和誓言，他早已经习惯将一切抓在自己手里，亲自去解决。给他任何的保证，都比不上亲眼看到心愿完成。
　　聂浩源与棕发少年之间的矛盾是无法调和的，g田纲吉也早过了相信善与恶界限分明的年龄，既然无法确定哪一方是真正的正义，那么他只能听从自己的私心。
　　所有人都有自私护短的时候，虽然g田纲吉看起来护得是棕发少年，但是他内心真正想要护着的却是聂浩源。
　　他对于聂浩源的感情，与聂浩源对于他的感情比起他与棕发少年之间强烈了太多，g田纲吉不可能因为棕发少年而舍弃聂浩源，他所能做的只是尽力阻止聂浩源的做法，即使结果是他所不愿意看到的，也能够问心无愧的接受。
　　给自己一个虚假的借口，然后接受这份罪恶。
　　――所以，虽然对少年感觉到歉意与悲伤，g田纲吉却不会为了他与聂浩源反目。
　　紫色的火焰逐渐熄灭，显露出原本被其包围的身影。棕发少年跌坐着，双手撑在地上，脸色煞白一片，棕色的双眼圆睁，目光呆滞无神。没有了火焰的力量而恢复了柔韧的长鞭从他的胸口滑落，在少年不远的地方，黑发少年有些茫然地揉着头发，正从地上爬起来。
　　没有人会想到出现了这样的转折，连狱寺也愕然地看着，有些反应不过来。最先回过神来的是g田纲吉，他猛地冲到两个少年身边，将他们拽起丢到狱寺身后，随后挡在他们身前，面对着幻骑士。
　　“怎、怎么回事？”关键时刻从十年前来到这里的少年惊讶地打量着四周，不屑地看了一眼瘫软在地仍旧无法站起来的棕发少年，随后目光越过身前的狱寺隼人，投向最前方棕发的青年。
　　狱寺狠狠地瞪了他一眼，虽然此刻的聂浩源完全的无辜，但是他仍旧无法容忍这个人的成年版刚刚毫无顾忌地追杀十代目的行为。
　　“你给我闭嘴！”狱寺低喝，不可避免地将自己刚刚做出差点害十代目丧命的决定的懊恼与自责发泄到了聂浩源的身上。
　　聂浩源皱眉，扫了狱寺一眼，冷哼一声从他身后走出，甩了甩刚刚顺手握住的长鞭。
　　――他从来不喜欢自己被人保护，更不用说“保护”他的某个人态度如此恶劣。
　　“浩源，呆在那里不要动。”
　　阻止他进一步动作的是棕发青年。青年的声音温润平和，听在聂浩源的耳中却无异于晴天霹雳。突然来到陌生的地方虽然疑惑却丝毫没有慌乱的少年此刻猛地呆住，瞠目结舌地瞪大了眼睛，“g……g田纲吉……？”
　　棕发的青年回眸，轻笑了一下，虽然面孔是陌生的，但是那种无比熟悉的感觉却让聂浩源一下子确定了自己的猜测。
　　不过，没有等到他继续追询，棕发青年已经点燃了火焰，朝着对面的敌人冲了过去。
　　聂浩源的头脑中此刻是无比的混乱，周围似乎没有人有心情为他解释一下，当然，他同样也没有心思去询问，只是双眼紧盯着青年的身影，连眨眼也不敢眨一下，害怕自己是相思成狂出现了幻觉，或者是日有所思夜有所梦。
　　那一天，将身体的控制权让给g田纲吉，由他陪着Timoteo上街闲逛。原本是那么平常，但是一切却在一瞬间改变了。聂浩源只是感觉到g田纲吉突然之间惊慌了一下，然后意识突然中断，就再也没有任何感觉了。
　　等到恢复了意识，他已经躺在了Timoteo养伤的屋子，除了肩膀上破了个可以忽略的小伤口以外没有任何损伤。连那些据说医术非常高明的黑手党医生都判断不出他为什么突然晕倒在大街上，于是只是说他因为被枪口指着所以受到惊吓昏倒了。
　　……受到惊吓昏倒了？当聂浩源听到那些人说出这个结论后，只想从床上跳起来咬牙切齿地送给他们两个字――放屁！
　　身体没有任何大碍，唯一的变化就是g田纲吉似乎消失了一般无论如何呼唤都没有任何回应。当Timoteo听到聂浩源说g田纲吉不见了的时候，也完全不知道到底发生了什么。
　　一个突然冒出来的暗杀者，但是当追击他的时候却又像凭空消失了一般不见踪影；子弹明明击中了聂浩源的肩膀，却只留下一个丝毫没有妨碍的小伤口；还有，g田纲吉在此之后突然不见了……
　　一系列的谜团笼罩着聂浩源，让他摸不到任何头绪，虽然Timoteo保证他会着手调查，但是聂浩源却无法产生一丝一毫安心的感觉。
　　由于这件事情太过于玄幻，g田纲吉的存在也需要保密，所以聂浩源不得不含恨背上了“被枪口吓昏的胆小鬼”的黑锅，却除了等待以外再也无法做其他的事情。
　　他只是个十五岁的孩子，一个毫无背景的学生，g田纲吉凭空出现又突然消失，让他连寻找的线索都没有。他确定那所谓的“暗杀”的目标不是什么Vongola九代首领而是g田纲吉，枪里射出了的东西对人体没有害处，所以作用对象也许只是……g田纲吉那个附着在他身体内的灵魂。
　　这个人一定相当了解g田纲吉，知道如何才能让他自己往枪口上撞，那么那个了解g田纲吉性格又知道他此刻附身在一个叫做聂浩源的十五岁学生身上的人是谁呢？又是谁必须设法除去他？g田纲吉的存在到底威胁到了谁的利益？
　　聂浩源思索了很多人，比如Timoteo，这一切是他自导自演的；比如g田家光，他和Timoteo有同样的理由要维护Vongola家族的稳定驱除不安定因素；也许是察觉到了什么的棕发少年，要除掉威胁到他地位的真正的g田纲吉，虽然这个少年看起来无知、没用又懦弱，但是既然他能够取代真正的g田纲吉占据这个身体，也许真得深藏不漏……聂浩源甚至以为是那个刚刚接触了自己的多洛雷斯家族的马尔克，但是无论他用什么方法探听，都没有从马尔克或者安德鲁的口中得到任何值得有价值的讯息。
　　所有与他和g田纲吉有关系有接触的人都值得怀疑，聂浩源觉得自己开始不相信任何人，几乎要疯掉了。
　　日子就在聂浩源像是无头的苍蝇热锅上的蚂蚁一般的团团乱转中度过，但是无论是他自己还是Vongola家族，都没有查到任何消息。聂浩源不知道自己那几天到底是如何度过的，浑浑噩噩茫然失措，就连那个一向不关心他的母亲也看出了不对，急得差点去带他检查精神科，同时修复母子关系。
　　对于母亲的大惊小怪，聂浩源并非没有觉得感动，只是他此刻全部注意力都放在了追查g田纲吉下落的事情上，根本没有精力理会其他。
　　然后，那个一直让他密切监视的棕发少年同样突然消失了，还有Reborn、狱寺、山本……聂浩源觉得这肯定与g田纲吉的消失有关，却再也没有办法继续深入调查。
　　无论做了什么，一切只是徒劳，徒劳……聂浩源不相信g田纲吉就这样不负责任地走掉了，g田纲吉曾经发誓过，他会一直保护他直到他在黑手党的世界站稳脚跟。聂浩源相信g田纲吉的承诺，相信他绝对不会食言而肥，所以他一定会回来，除非……他真的死掉了……
　　聂浩源不愿意去想这最后一种可能性，所以他确信g田纲吉会回来，一定会回来。
　　――然后，他果然回来了……或者说……是聂浩源莫名其妙到了他的身边，但是不管怎么说，能与他再见面就足够了。
　　聂浩源很满足，只要能见到g田纲吉就好，至于其他似乎有些奇怪的事情，他会慢慢弄清楚的。
　　――只可惜，似乎命运不愿意那么容易就让他轻松愉快下去，聂浩源与g田纲吉的会面注定是短暂的。
　　当g田纲吉想要给幻骑士最后一击的时候，蓝色的雨属性火焰却强硬地插/入了两人之间，逼得g田纲吉不得不暂时后退躲闪。
　　火焰出现的方向，蓝色长发的少女随意地甩了甩手，眼神轻蔑地看了幻骑士一眼，撅着嘴鼓了鼓脸颊，“竟然被打败了，真是大笨蛋！喂！愣着干什么，快过来呀！”
　　在少女的身后，绿色长发的青年男子挂着温和的笑意，扫视了一圈惊愕地看着他们的众人，随后将对着同样惊愕的g田纲吉优雅颔首，脸上的笑容加深了些许，“大概可以说是初次见面吧，g田纲吉先生。我的名字是桔梗，白兰大人派我来邀请您去密鲁菲奥雷家族真正的基地做客。”
　　
作者有话要说：思索半天，决定让270跟100聊聊天去嗯……         

 第八十三章&#8226;求助


　　直到跟随桔梗等人离开密鲁菲奥雷地下基地，狱寺――好吧，他似乎是唯一一个完全不了解真相的人――那不可置信的面孔仍旧让g田纲吉感觉既无奈又好笑。
　　他一直尊敬的十代目并非被真正的g田纲吉，真正的g田纲吉另有其人，还一直隐姓埋名跟在他们身边――这个事实的确有些让人无法接受，或者说，最让狱寺难以接受。
　　如果可以的话，g田纲吉真的很想为他解释一下，但是情况却并不允许。邀请他去“做客”的桔梗和铃兰显然没有那么多的耐心。
　　至于刚刚来到这个时代的聂浩源……虽然刚一见面就要分别让g田纲吉感觉非常歉意，但是他相信Reborn应该会妥善将他安排好。希望他不要发现十年后的他与Vongola家族的矛盾，g田纲吉一点也不想看到这个此时还单纯的孩子被仇恨染上黑色。
　　而另一个聂浩源……g田纲吉觉得自己的心里有些闷闷地发痛。这个时代的聂浩源已经深陷泥沼，g田纲吉早就没有了改变他的能力，只能祈祷他能够早些解脱。
　　面对两位真&#8226;六吊花的成员，g田纲吉的胜算很小，更不用说此刻他身后的棕发少年等人目前的实力在真&#8226;六吊花面前连自保都很难做到，需要他的保护和援手。
　　并没有太过挣扎，g田纲吉就平静地接受了“邀请”，幸好桔梗等人除了这个目的以外并没有企图伤害在场的其他人，欣然离开让众人继续未完的任务――破坏入江正一的密鲁菲奥雷地下基地――不过似乎这已经没有什么必要了。
　　g田纲吉知道，白兰只是在看戏，用以排遣他无聊的时光罢了。白兰知道入江正一的计划，却假装被欺骗地放纵他，只是为了看这一出他自导自演的喜剧罢了，至于这个时代的聂浩源，似乎与正一的地位没有什么不同。只不过对于正一，白兰是心知肚明，于是提前安排好了一切安心看戏，而对于聂浩源，白兰却是在怀疑、观察之后才确认，并在他即将得手的一瞬间阻止了他，以免他的擅自行动破坏自己布局的戏码。
　　入江正一、聂浩源、甚至Vongola都是白兰的玩具，那么他g田纲吉呢？大概也差不了太多吧……
　　其实，与其担心白兰的态度，g田纲吉更加在乎的是Vongola那一方接下来的发展。Reborn等几位知情者会如何解释他的存在？大家会接受他？或者不接受？这些未知的猜测让g田纲吉无比忐忑――他似乎已经很久没有这样不安的感觉了。
　　原本g田纲吉自己的打算，是暂时隐瞒自己的身份，仍旧让棕发少年充当g田纲吉，而自己则慢慢让狱寺、山本等人接受他，等到时机成熟再坦白一切。但是白兰却粗暴地将一切都打乱了……在他还未与自己的守护者们建立友谊之前暴露了身份，g田纲吉觉得，他的处境大概会变得非常微妙且危险。
　　g田纲吉从没有想过他的守护者们不接受他将会如何，他不敢去想，但是现在，他似乎不得不开始正视这个现实了……
　　敌人所能给予的伤害，永远比不上同伴的猜忌、背叛与被舍弃……
　　“在担心么，g田先生？”身侧，桔梗挂着温和有礼却又疏远的微笑搭着话，而他的旁边，铃兰略显粗暴地拽着受伤的幻骑士，仍旧是一副气鼓鼓的模样，似乎在为了刚刚桔梗打断她打架的兴致而愤愤不平。
　　“是的，我在担心。”g田纲吉坦诚地承认，抬手摸了摸自己的脸。一直戴在脸上的面具刚才在桔梗略显强硬的要求下摘下，已经习惯了时时刻刻戴着面具的他直到现在还有些不太适应。
　　“请不要担心，白兰大人非常期待与您的会面，只要您不做什么会惹怒白兰大人的事情，您是不会有危险的。”桔梗体贴地安慰着，g田纲吉却摇了摇头，“我担心的不是这个。”
　　桔梗了然，但是只是笑了笑，没有再说什么。
　　密鲁菲奥雷真正的基地到底在哪里g田纲吉并不清楚，虽然一路上他并没有被蒙上双眼，但是似乎周围被布置了幻术，而他除了紧跟着桔梗以外不能做任何多余的动作。基地内部与入江所造的那座基地很相似，当然g田纲吉没有权限游览基地的全景，只是被桔梗带到了一间房间门外。
　　“白兰大人目前在处理其他的事务，请您在这里稍等一下，相信过不了太久白兰大人就会与您见面的。”桔梗笑了一下，打开门，向g田纲吉做了个邀请的手势。
　　“我知道了，谢谢。”g田纲吉随意扫视了一下房间，点了点头，随后走进屋子，转身看着门外的桔梗。
　　“那请您暂时在这里休息片刻。”桔梗微微鞠躬，下一秒，两人中间的房门无声无息地合上，阻隔了g田纲吉的目光。
　　房间似乎是一间办公室，装修雅致而大方，不知是否是白兰的，这让g田纲吉有些怀疑。走到沙发边坐下，g田纲吉略微放松了一□体，轻轻呼了口气。
　　“哦呀哦呀，看看，我见到了谁~”熟悉的嗓音在耳边突然响起，g田纲吉反射性地僵了一下，立即听到声音轻笑了一声，“好了，亲爱的彭格列，自然一点，不然你会被监视着这个房间的人发现异常的。”
　　g田纲吉也在一瞬间想到了这一点，随即装作漫不经心地打发时间一般打量着房间，试图去寻找那个熟悉的身影，却毫无所获。
　　说话的人是六道骸，这是毫无疑问的。六道骸在这里，是因为发现他被带过来于是前来探听情况，还是他本人也遇到了麻烦？g田纲吉尝试在脑中询问，却没有得到六道骸的回答，看来他暂时是没有办法与六道骸对话了，只能耐心等待着他来解释。
　　――只可惜，这个家伙总是再说一些没用的东西……
　　“クフフ……真没想到会在这里见到你，是不是担心我在这里遇到危险所以来看一看我？”萦绕在耳边的声音被刻意压低，愈显暧昧，不过很快又转为g田纲吉所熟悉的嘲讽，“虽然我很愿意这样想，不过看你的模样显然正好相反。竟然露出了真面目……让我猜一猜你遇到了什么？身份完全暴露吗？”
　　g田纲吉垂下视线，努力忍耐自己的暴躁。他现在多想就这么肆无忌惮地对六道骸吼一声――说重点！
　　“白兰会如何对待你呢？这真是令人好奇……杀了你？折磨你？利用你？我想最后这一点更有可能，这个白兰那个家伙比我想象中更狡猾，竟然连我都在他手里吃了亏……”
　　g田纲吉心中一动，六道骸终于嗦到重点了……
　　“白兰早就知道了入江正一的背叛，估计连我的身份也早就知道了……竟然通过我之手促成这场他所期待的游戏，你的出现只会让这一场游戏变得更加精彩。”
　　g田纲吉隐忍地闭了闭眼睛。重点啊重点！白兰怎么样都无所谓，他对白兰的了解比六道骸更加深刻，他只是想知道六道骸的身上到底发生了什么，吃了白兰什么亏。
　　似乎感觉到g田纲吉此刻的焦躁，六道骸轻笑了一声，终于仁慈地放弃了无聊中的消遣，“我遇到了点小麻烦，白兰早就知道了我的身份，却一直没有点破，直到我以为可以功成身退的时候突然发难，打伤了我。”
　　g田纲吉心里一沉，他之前也知道六道骸曾经被白兰打败，有一段时间下落不明，但是后来因为他又平安地出现，在Choice战Vongola一方战败的时候阻止了白兰的追击，所以早就习惯了六道骸神出鬼没的g田纲吉并没有如何放在心上，也没有追问这其中的经过。……不过以六道骸的骄傲，他估计也不愿意具体描述他是如何被白兰打败的――即使他并非使用真身，实力无法完全发挥。
　　“如果是被伤到也无所谓，反正我只是想离开罢了，但是没想到白兰在这间房间设置了结界，使我无法解开实体化离开。”六道骸顿了一下，语气有些恶劣，“我现在正凄惨地躺在你身后墙壁内的密室里面，积攒起的一点点力量也只能够在这个屋子里跟你传个消息而已。很遗憾，这个结界从内部无法破坏，所以我希望你能够从外部帮我打开一个缺口以便我能够逃出去。”
　　说完这些，六道骸的声音就消失了，不知道是因为力量用尽还是没有其他想说的了。g田纲吉也将注意力从六道骸的身上移向了这间房间，细细打量并且寻找那所谓的结界到底在哪。
　　能够阻止幻术解除实体化的方法大概有两种，一种是同样是使用幻术，另一种则是利用科技装置。以六道骸对于幻术的了解和敏锐，他不可能落入使用幻术布置的陷阱，既然他毫无察觉地踏入这个房间，那就说明这个结界并非是幻术制作的。
　　那么剩下的选择，就是白兰使用某种不知道是这个世界还是其他平行世界的科技制造出了阻止六道骸解除实体化的装置，如果破坏这个装置应该就能够达到目的。
　　――但是，那个装置又在哪呢？
　　g田纲吉对于高科技的东西一向搞不定，所以对此他非常头疼，
　　曾经的六道骸没有他的帮助，同样成功地摆脱了困境，不知道是用的什么方法……g田纲吉此时此刻对于自己缺乏必要的好奇心感觉非常懊悔，如果当时他能够多问几句，多了解一下，也许现在就不会这样茫然没有头绪了……
　　没有放任g田纲吉独自在这里纠结太长时间，房间的门很快再次开启了。
　　白色头发的青年迈着轻快的脚步走进屋子，紫罗兰色的眼睛笑意盈盈，对着g田纲吉热情地展开了双臂。
　　“久等了~见到你真是非常高兴，亲爱的纲吉君&#9834;”
　　
         

 第八十四章&#8226;白兰与尤尼


　　白兰&#8226;杰索与g田纲吉曾经大概算是亦敌亦友，虽然很难界定彼此的关系，但是绝对相当熟悉。
　　白兰热情的态度让g田纲吉有种恍然回到从前的感觉――表面上和谐融洽，私底下针锋相对――不过，现在的情况似乎也没有太大差别。
　　g田纲吉仍旧坐在沙发上，微笑欠身，表现得同样像见到老友那般愉快却含蓄。
　　“想要喝什么？咖啡？茶？还是酒？”白兰笑意盈盈地坐到g田纲吉对面，闲适地翘起腿，将手放在膝盖上。
　　“请来一杯咖啡吧。”g田纲吉看着白兰对守在门边的桔梗挥了挥手，然后有种自己将要走到生命尽头的错觉。
　　g田纲吉记得，尤尼似乎就是被白兰下在饮料里的药物破坏了灵魂，变成傀儡，他不知道白兰会不会用同样的招式对付他。
　　――不过，他与尤尼不同，尤尼只是带着手下暂时前来谈判，而他却是被白兰单独请来“做客”不知道什么时候才能离开。
　　g田纲吉不可能一直在密鲁菲奥雷不吃不喝不休息，不然他即使没有中毒，也不可能熬到顺利离开的那一天。既然防不胜防，那么只能做好最坏的打算，表现地顺从，然后赌赌运气。以g田纲吉对白兰的了解，他觉得他目前应该比傀儡还有一些利用价值。
　　桔梗派人送来了咖啡，随后留下白兰与g田纲吉单独相处。
　　“他们还好吧？”g田纲吉喝了一口咖啡，用着轻松的语气问起了他最为关心的问题。
　　“他们？他们当然很好。”白兰笑了起来，漫不经心地点了点头，“这是我最后一次游戏了，我希望它能尽可能地精彩，让我感到愉快，在此之前他们是不会有危险的，我给了他们十天的休息时间。”停顿了一下，白兰饶有兴趣地眨了眨眼睛，“看起来你仍旧相当关心他们呐？”
　　“我当然关心他们。”g田纲吉的回答没有一丝犹豫。
　　“即使……他们不承认你，为了一个冒牌货而背叛你？”
　　“虽然他们暂时的确没有承认我，但是这其中却不存在任何背叛的问题。”g田纲吉摇了摇头，“这其中的关系相当复杂，他们并没有做错任何事情。”
　　“相当复杂的关系……”白兰沉吟片刻，随即露出期待的表情，“可不可以讲给我听&#9834;”
　　“你请我过来，不就是为了这个吗？”看着白兰那友好的表象，g田纲吉终于有些忍不住，略略讽刺了一句。白兰却只是无辜地耸了耸肩膀，如同g田纲吉意料之中的那样没有被激怒。
　　g田纲吉闭了闭眼睛，“因为这其中很复杂，我能不能知道白兰先生您知道了哪些，再加以补充呢？”
　　“当然，这很公平。”白兰笑着点了点头，略带炫耀地侃侃而谈他是如何察觉到这一切的。
　　自从聂浩源主动找到他要求他帮忙，白兰就已经怀疑并且开始调查他的情况。当时还只是调查一个“盟友”的性质，白兰知道聂浩源表面上与Vongola家族交好，却在暗地给Vongola制造了不少麻烦，包括毁掉了白兰所需要的Vongola指环。到目前为止，白兰对这个“盟友”都相当满意――然后，他使用自己的能力，搜索了其他平行世界的聂浩源。
　　白兰惊讶的发现他成了医生、律师、科学家、金融家……他聪明、冷静，在许多领域都获得了成功，是个不折不扣的上等公民――而且，没有跟黑手党或者黑道产生任何联系。但是，这个世界的聂浩源的生活却产生了巨大的偏差，白兰却找不到产生这一偏差的原因。白兰并不认为在其他世界遵纪守法的人会突然变成一个罪犯，有果必有因，这是世界构成的规则。
　　白兰开始留意聂浩源，观察他的举动，他发现了一个关于聂浩源的小秘密，一个叫做池泽纲的植物人。
　　聂浩源与白兰合作的要求，是获得将十年前的人的灵魂带到这个是带来的技术――仅仅是灵魂，而非连同肉/体。这样的技术要困难很多，甚至连白兰也不知道它是否能真正成功，但是聂浩源却很坚决，坚持不愿意使用像入江将十年前的Vongola家族带到这个时代那种更加简单而成熟的技术，这令白兰非常好奇――当然，这不排除聂浩源对那具除了基础生理活动以外没有任何清醒迹象的肉体的执着――虽然这有些变态。
　　白兰是好奇的，这是他最后一个需要征服的世界，是他这整整一局棋中的最后一步，白兰对于这从本质上千篇一律的步骤开始觉得厌倦了，他需要寻找到新的有趣的东西满足他日益空虚的时光――聂浩源在这个恰当的时机来到他的面前，引起了他的好奇。
　　白兰开始进一步调查聂浩源，调查那个“池泽纲”，调查两人之前的关系，其中的疑点便越来越多。
　　二十岁以前，他们的人生毫无关联，然后在某一天，他们相遇了，立即便成了最好的挚友，甚至友达以上――也许是所谓的一见倾心，也许是因为某种不可说的原因。
　　池泽纲二十岁之前生活的记录被证明是伪造的，白兰没有找到任何关于他真实身份的痕迹，就连平行世界中也没有任何一个吻合的存在。二十岁之后的池泽纲看起来只是一个普通的茶馆老板了，但是他却与黑手党与Vongola有着千丝万缕的联系，门外顾问g田家光和退休后的九代首领Timoteo都是他的挚友，经常在他家里留宿甚至度假，g田家光的妻子g田奈奈也与他情同母子――也许这只是普通的友谊，和睦的邻里关系，又一次的一见如故，也许……同样是因为某种不可说的原因。
　　白兰发现，聂浩源对Vongola家族态度的转变，就是从池泽纲患病的时候开始的，他对Vongola家族的那些小动作，也是在池泽纲彻底变成植物人之后开始的。Timoteo和g田家光并非没有查到任何蛛丝马迹，却似乎对聂浩源采取了放纵的态度，只要他不伤害到Vongola家族的根本，他们都没有阻止――这更像是一种赎罪，一种补偿。
　　但是，聂浩源却并不满意，随着他疯狂而毫无顾忌地扩张自己的势力，Timoteo和g田家光再也无法阻止他的行动。然后，Vongola家族在聂浩源的操纵下几次面临危机。白兰觉得聂浩源似乎真的想要颠覆整个Vongola，与Vongola家族撕破脸。但是，他却又似乎突然有了其他的打算一般，在破坏了Vongola指环之后收敛了自己那像是报复一样的做法，甚至出手帮助了平庸的Vongola第十代首领，挽救了摇摇欲坠的Vongola家族。
　　聂浩源就像是狩猎前匍匐在树梢上的猎豹一般，安静的等待着最后一扑的时机，然后，他等来了白兰。白兰觉得，他似乎预知到了什么一样，一直在那等待他。
　　在白兰的帮助下，池泽纲的灵魂被带到了这个时代，池泽纲的年龄看起来与聂浩源相差无几，但是当实验成功，池泽纲苏醒后的表现却完全符合他目前身体的年龄，甚至更加成熟理智，根本不像一个十多岁的少年――也许是他相当早熟，十几岁和二十几岁的性格没有什么差别，也许……
　　一系列的反常，让白兰想起了聂浩源的坚持――他坚持只带来灵魂，而不伤害到身体。一瞬间的灵光一闪，白兰有了个大胆的假设，这个假设随着池泽纲醒来后的一举一动而更加清晰。
　　白兰密切地关注着池泽纲，通过各种或是有意或是无意的小动作观察着他。橙色的大空火焰，与Vongola家族的联系，轻而易举地成为众人的中心，无法掩饰地散发着首领的魅力，还有那个顶着“g田纲吉”的名字却被池泽纲的光芒完全遮挡住的棕发少年……这一切都让白兰开始兴奋。
　　他准备验证自己的猜测。
　　不过，在这之前，他需要处理掉那个已经没有了用处，反而开始破坏他的游戏的聂浩源。
　　白兰是恶劣的，他喜欢将猎物一步一步逼入绝境，看着他们绝望疯狂，他更喜欢纵容猎物，然后在他们以为将要逃出生天的一瞬间将他们打入地狱――比如对入江正一，也比如对聂浩源。
　　没有什么比希望近在眼前看起来唾手可得却无论如何也抓不到更令人绝望了，白兰享受着这种绝望，以戏耍之姿玩弄着整个世界。
　　来到这个时代的懵懂无知的黑发少年让白兰不由感叹时间的力量，短短十年就让一个普通的孩子成长为一个罪恶的黑手党，然后，那个仍旧搞不太清楚状况的少年对着战斗中的池泽纲，呼唤出了那个名字。
　　一瞬间，通过桔梗身上带着的摄像头目睹了一切的白兰感觉兴奋的战栗感觉蔓延到了他整个身体。
　　他想，他那匪夷所思的猜测，似乎被证实了。
　　这个世界所承认的g田纲吉并非是真正的g田纲吉，而是另一个人不知是用什么方法占领了这个身体的另一个灵魂，而真正的g田纲吉，叫做池泽纲。池泽纲，是将聂浩源带入黑手党的世界、产生那个偏差的强有力的因，但是无论是聂浩源还是池泽纲的档案都没有记录这一交集，这就说明，这一交集没有任何人察觉。
　　只要两个人有过接触，白兰自信凭借他的手段就一定能查出来，而没有发现的原因，也许是因为其中一个人无法被人看到。
　　――这就是为什么聂浩源坚持只带走灵魂的原因，因为池泽纲没有身体，或者说他的身体是属于聂浩源的。
　　――同样，这也能解释池泽纲为何不存在于任何一个平行世界，在这个世界也没有真实的记录。
　　至于池泽纲――或者说g田纲吉，他十年前的性格已经如此成熟稳重，也许同样是因为他不属于那个时代――一切已经太过混乱，这一点已经不值得白兰深究了。
　　也许其他人根本不会有这样的联想，但是白兰见多了奇奇怪怪的事情，思维活跃，想象丰富，他将一个一个疑点堆积起来，慢慢拼凑成了一个匪夷所思的猜测，然后，这个猜测被证明成为了事实。
　　这令白兰感觉无比愉快，骄傲，和得意。
　　“我想……我没有什么需要补充的了，你已经了解了所有。”g田纲吉喝干杯中最后一口咖啡，笑容中满是无奈，又有着敬佩。
　　“不，我还不知道其中最重要的一点。”白兰目光灼灼地盯着g田纲吉，微微向前倾着身体，“我还不知道那个人是如何占领了你的身体，他来自哪里，还有，你是如何来到这个时代的。”
　　“有些时候，虽然我们是当事人，但是却根本不了解一切的始末。中国有句话，当局者迷，我们只是被不幸卷入其中的无辜者，只知道这一切发生了，却不知道它为什么会发生。”g田纲吉对着面露失望的白兰笑了一下，“这也许只是命运的选择，就像你并不能清楚得知道玛雷指环为何会被交到你的手中那样。我只知道我来自于十年前那个时代的十多年之后，毫无头绪的经历了这匪夷所思的变化，而那个孩子则来自于另一个世界――也许是平行世界――她来自中国，是一个女孩子，名字中有一个‘希’字――也许你能够使用你的能力在其他平行世界寻找到她。”
　　白兰若有所思，g田纲吉坦然微笑，如果那个孩子真如她自己所说是来自于“漫画”之外，那么她将不会存在于任何一个平行世界，她将成为白兰心中一个永远的谜团。
　　“你的建议，我会考虑的。”白兰放过了这一话题，没有继续追问。其实他并不在乎有没有从g田纲吉这里得到答案，比起被告知，他更喜欢自己去解决这道猜谜游戏。
　　将g田纲吉带到密鲁菲奥雷，其一是为了证明自己的猜测，其二则是为了安排更加有趣的游戏规则。白兰觉得，让Vongola玩一场关于首领的游戏也许会非常有趣。
　　g田纲吉知道，这一次的会面还只是一个简单的开始，白兰不会这样轻易就放过他，但是在离开白兰的办公室后，他仍旧不由自主地松了口气。
　　门外，密鲁菲奥雷的工作人员已经安静等候，为他带路去他的房间――g田纲吉觉得他也许会在这里住上一段时间。
　　走廊的另一头，带着宽大白色帽子的尤尼正一步一步走来。与记忆中一样的娇小身体，一样的秀丽容貌，但是那双总是闪烁着愉快而坚强光芒的蓝色眼睛，此刻却暗淡无光，毫无神采。看着面无表情的尤尼，g田纲吉有些心疼，无法上前搭话，只能默然看着她目不斜视地与自己擦身而过，径直走向白兰办公室的方向。
　　忍不住停住脚步，转头看着尤尼的背影，g田纲吉抬起左手，摸了摸刚刚被尤尼的披风扫到的手臂，身前为他带路的人也停下脚步，和他一起回头注视着少女。
　　“她是尤尼，密鲁菲奥雷家族黑魔咒的首领。”
　　“她还……只是个孩子……”g田纲吉有些感慨。
　　“虽然年龄还小，但是她很早就已经是基里奥内罗家族的首领了。行了，别看了，我想你会有更多的机会接触她的。”
　　g田纲吉点了点头，深深吸了一口气，将右手放进裤子口袋里，转过头继续向自己的房间走去。
　　放在口袋里的右手紧了紧，感受着手心中那被少女迅速塞进来的纸片的轮廓，g田纲吉按捺住内心的激动，告诫自己要表现得自然一些。
　　――也许来到密鲁菲奥雷基地，并不算太糟糕……
　　
     

 第八十五章&#8226;试探


　　白兰是个享受派，所以即使是他这样的俘虏，住宿伙食之类的也很不错，而且，他竟然没有被完全剥夺自由行动的权利。
　　不知道是白兰狂妄自大还是他本身打着什么算盘，g田纲吉的活动范围并没有被局限于房间，但是他秉承着少说少错和少做少错，尽量呆在房间内。
　　第一天在会见白兰之后宣告结束，尤尼传来的纸条本身很简单，只有“小心”而已，虽然洋溢着浓浓的担忧，但是小心谨慎到即使被发现也不会有任何证据证明与尤尼有关，不过，即使是这样，它本身的意义却大于一切――它让g田纲吉知道，他有着一位坚强的同伴。
　　即使内心如此雀跃，但是身陷敌营的g田纲吉仍旧知道要时刻保持怀疑。也许这是白兰利用尤尼这个傀儡试探他的办法？要知道这并不困难，所以g田纲吉决定在他没有看到他真正熟悉的尤尼，或者获得真正准确的消息之前，对于这件事情保持怀疑和谨慎。
　　第二天一整天，他像是被忽略了一般，独自呆在房间内，幸好还有人记得给他送饭。到了晚上，他被通知白兰邀请他一同用餐，并对他介绍自己真正的六吊花。
　　席间，白兰愉快地提起意大利战场方面以Varia为首的强烈反击，铃兰几人倒是表现出来对那些失利者的不屑与蔑视。
　　白兰似乎一点也不在乎意大利方面密鲁菲奥雷的失利，也不在乎被XANXUS杀死的伪六吊花的岚守――贝尔的双生兄弟吉尔，只是饶有兴趣地说起当密鲁菲奥雷家族在意大利溃败后，XANXUS急切地带领Varia们向日本进发。
　　“真不知道这个曾经试图争夺Vongola十代首领位置却输给一个冒牌货，不得不背出家族的家伙会做什么――对于那位冒牌货&#9834;”白兰的眼睛眯起愉快的弧度，修长的手指夹着一块白色的棉花糖把玩，“不过，我相信一定会非常热闹&#9836;”
　　g田纲吉一点也不怀疑这个消息是白兰透漏出去的，起码Vongola家族那里绝对不会在这紧要关头泄露秘密，这让g田纲吉非常担心。XANXUS的性格他自然了解，脾气暴躁且出手毫无顾忌，不达目的绝不善罢甘休，再加上白兰不知道用什么办法给他上的眼药，就算这十天白兰承诺不会对Vongola家族出手，Vongola家族也会大为混乱一把。
　　……还有，不知道XANXUS知道那天跟他定下那个约定的人是真正的g田纲吉，会不会觉得被欺骗了……
　　看着g田纲吉忧心忡忡，白兰觉得更加愉快，并且提出找到合适的时机后让g田纲吉与Vongola家族会个面，报个平安让众人安心――虽然g田纲吉知道他的这个做法一定是想要让情况更加混乱，但是他的确无法拒绝这个提议。
　　饭后，白兰酒足饭饱志得意满，g田纲吉则吃得一肚子的郁闷，头疼不已，其中不仅仅是为了XANXUS，还是真&#8226;六吊花。
　　“自从g田先生来到密鲁菲奥雷，白兰大人的心情看起来非常好，真是让人高兴。”桔梗站在白兰的身后看着白兰用餐，欣慰地笑着――这一顿饭，真正的食物所占的比例竟然高出了棉花糖，这真是一件难得的好事情。
　　桔梗说着话的时候，铃兰露出了一副嘲讽又不甘的表情，大声哼了一声表达自己的不满，更加卖力地往嘴里大口塞着奶油蛋糕。g田纲吉不知道为什么突然有种傲娇的贵族小姐被一位贫穷的灰姑娘夺走了心爱的哥哥的错觉，当产生了这种联想后，g田纲吉顿时纠结万分风中凌乱。
　　似乎石榴也产生了类似的想象，一改懒散地歪倒在沙发上的动作，大笑着揉着铃兰的头发愉快地嘲笑着，弄得铃兰转而对他怒目而视，心情又恶劣了几分。
　　雏菊一向不喜欢这种热闹，总是抱着那个诡异的兔子缩在一个不显眼的角落里，至于狼毒，他因为似乎并不需要进食，所以晚餐时间g田纲吉没有见到他，当然，Ghost更不会出现在这里。
　　g田纲吉不清楚白兰将真&#8226;六吊花们介绍给自己有什么意义，不过看着他与他们之间的互动，白兰似乎非常愉快――有时候g田纲吉觉得，他被带到这里，就是为了满足白兰的恶趣味，供他炫耀取乐的。
　　只是一顿晚餐的时间，g田纲吉就隐隐感觉到了他今后几天与真&#8226;六吊花们的互动规则――如果他还会见到他们的话。
　　白兰总是对他和颜悦色地聊天，引起旁观的铃兰极度的妒忌和不满，于是出言不逊想要让g田纲吉好看；桔梗则是一直扮演着调和者的角色，不断训斥铃兰并对g田纲吉道歉；石榴会嘲笑铃兰，更加激怒她，同时不着痕迹地对一直担任真&#8226;六吊花首领的桔梗挑衅；雏菊则是彻彻底底的围观党。白兰纵容着这一切，笑眯眯地没有任何不满――g田纲吉知道，只要他没有表达什么不悦，这场没有尽头的恶性循环就会一直持续下去。
　　在铃兰第N次炸毛，桔梗第N次道歉，石榴第N次嘲笑后，这场令g田纲吉头疼的晚餐终于结束了，当g田纲吉礼貌地感谢并离开房间之后，他大大地松了口气，觉得自己有些嗡嗡作响的耳朵终于感觉好受了一点。
　　――不过，这还不是最糟糕的，让g田纲吉警觉得是，他竟然有些享受这样热闹的气氛……这让他想起来自己的家族。
　　狱寺和山本总是吵吵闹闹，六道骸和云雀总是针锋相对，库洛姆总是从怯弱到无奈地扮演着和事老，大哥总是热血沸腾又情况之外，蓝波总是被欺负地哇哇大哭然后找他安慰，接着战火就会莫名其妙地烧到他的身上，让他从努力隐忍到无法忍耐地爆发……
　　g田纲吉在真&#8226;六吊花的身上找到了某种与Vongola十代家族的重合点，让他无比地渴望着回归自己的家族，同时又在这吵吵闹闹之中不自觉地放松了下来。
　　――对敌人放松警惕，甚至产生了一丝归属感，这让发现到这一点的g田纲吉顿时出了一身的冷汗，懊恼无比。
　　他想，他是太渴望这种身处家族之中的感觉了……
　　重重地甩甩头，告诉自己不能继续放纵这种感觉，他需要明确的知道他们是敌人，是不死不休的对手。
　　由于白兰给予g田纲吉的“自由”，他能够自己回到房间而不必有人跟随，甚至能够在规定的范围内做一下饭后的消食散步。不过心事重重的g田纲吉并没有闲逛的打算，只是迅速往自己印象中房间的方向走去――当然，如果迷路的话，这就不在控制之内了，其实g田纲吉极度怀疑只是被带着往返走了两次的他能不能成功找到道路……
　　――密鲁菲奥雷的基地跟所有其他的基地没什么不同，房间和道路都是该死的相似！拿着地图在Vongola基地转了好几天还经常性走错路的g田纲吉感觉压力很大。
　　果然，当他走了大约一刻钟，仍旧没有看到自己房间的时候，g田纲吉站在分岔路口，默默捂了捂脸――这真是太糟糕了。
　　g田纲吉不想在密鲁菲奥雷的基地活动太过频繁，因为他不想引起白兰的警觉和不满，这会对他的人身安全造成困扰。虽然他不知道白兰会纵容他的活动到什么地步，但是他一点也不想冒险试探。
　　――不过，白兰会相信他不是故意到处乱走的是吧？他会相信他只是迷路了是吧？他真的是迷路了啊混蛋！
　　g田纲吉第一次为了自己身边没有监视的人和身上没有监视器，或者这个密鲁菲奥雷基地人丁稀薄走半天看不到人影而感觉困扰。
　　――或者有但是他没有发现？
　　――他可不可以尝试着求助一下？这会不会有些丢脸？
　　默默感受了一下周围，似乎没有什么人，g田纲吉硬着头皮咬了咬嘴唇，轻声开口，“那个……我迷路了，能不能找个人带我回房间……？”
　　走廊很寂静，所以即使g田纲吉努力压低了嗓音也觉得声音有些刺耳的大――当然，这也许是他的心理作用。
　　等了半晌，没有任何回应传来，g田纲吉不知道自己是该松一口气还是该更加纠结――起码白兰似乎没有看到这丢脸的一幕，他还没有丢人丢到密鲁菲奥雷去，但是……他该怎么回去？
　　又等了片刻，g田纲吉终于无可奈何地选择了一条路，大步向前走去。
　　――他已经不寄希望于自己能够顺利回到房间了，他只希望能遇到一个认路的人。
　　上天似乎终于听到了他的祈祷，g田纲吉很快感受到有火焰波动的痕迹，于是迅速掉转了方向，朝着那个地方走去。
　　然后，他看到了似乎气氛有些险恶地对峙着的幻骑士和γ。
　　两人很快也察觉到了g田纲吉，同时回过头看向他。
　　g田纲吉和幻骑士似乎有些梁子，所以幻骑士的脸上很难看――当然，g田纲吉觉得除了对白兰，幻骑士似乎对谁都没有什么好脸色。至于γ，虽然他们已经私下达成了协议，但是表面上他仍旧被g田纲吉打成重伤过，加上避嫌，g田纲吉也不好表现地太亲昵。
　　“嗯，你们好，我只是路过……”g田纲吉在幻骑士和γ双重冷冽的目光下不自然地挤出一个微笑，“那个，你们有没有空帮我带一下路？我似乎……嗯……迷路了……”
　　幻骑士的表情呆了一下，随即恢复了过来，对着g田纲吉和γ冷哼了一声，转头快步离开。二选一的选项被迫放弃了一个，g田纲吉立即将求助的目光投向了γ。
　　γ的嘴角狠狠抽了一下，表情纠结地似乎想说什么，最终只是吐出了一句不太像是嘲弄的嘲弄，“你竟然会迷路？”
　　“……人无完人。”g田纲吉很坦然地回答，他已经相当习惯用这句话来安慰自己并对自己做出的糗事找借口。
　　“你还真好意思说。”γ深吸了口气，朝着g田纲吉走去，在擦身而过的时候冷哼一声，“跟上。”
　　g田纲吉立即欣然跟随在他身后。
　　γ扭头看了一眼g田纲吉瞬时间安心的笑容，开始有些怀疑自己把赌注压在他身上的选择是否正确――虽然那时候他看起来相当可靠相当有说服力，但是此刻他有种想要推翻重来的感觉。
　　――竟然会迷路，这个家伙……真得可靠么……？
　　一路上两人都没有说话，因为表面上他们之间没有什么好说的，即使私底下双方都有一肚子的问题想要获得答案。
　　g田纲吉不知道γ是否已经得知尤尼恢复了神智的消息，如果γ知道，那么他该如何跟尤尼进一步接触，从而商量脱困的问题？――当然，六道骸也需要帮一把的大问题。虽然疑问不断翻滚，但是g田纲吉知道现在并不是谈论的好时机，因为他还没证实自己身上是否真得有监视器。
　　刚才那个试探性的问题虽然没有回应，却不代表没有，也许白兰正捧着肚子大笑着看他的笑话，却根本不想回应他――以白兰的恶劣程度，这很有可能……
　　唯一让g田纲吉感觉欣慰的地方是他的迷路似乎没有迷到很离谱的程度，跟在γ身后不到五分钟，他就站到了自己的房门口。
　　“非常感谢您的帮助！”g田纲吉诚挚地道谢，随后轻咳了一声，有些尴尬地移开了视线，“那个……要进去坐一下吗？”
　　一瞬间，γ有种答应的冲动，他非常需要跟g田纲吉接触，但是，谨慎如他自然知道，他绝对不应该在这个时候答应。
　　――g田纲吉为什么会这样说？在试探他？还是真得有什么事情？不过这样拙劣的邀请真的不会被怀疑么？γ脑中翻滚着疑问，不安更甚。
　　“我没兴趣。”即使再担忧动摇，表面上也要保持完美的冷淡。γ回绝后转身就要走，却被g田纲吉一把抓住手腕。
　　猛地转过头甩开手，γ眯起眼睛，不悦的气息不要钱一样肆无忌惮地散发着，昭示着γ此刻忍无可忍的怒火。
　　“那、那个……”g田纲吉受到惊吓一般迅速缩回手去，努力挤出无辜而歉意的笑容，“我真得还需要您的帮助……嗯……请您一定要帮我一把，我不想再迷路了……”
　　“怎么，你想要基地的地图吗？”γ冷笑，脸上的表情赤/裸裸的说着“做梦！你当我是傻帽么？！”g田纲吉干笑着打开门，做了个请的姿势，“不是，我当然不会有这样的想法，我只是想知道从白兰先生的办公室到我的房间需要怎么走而已――比如‘往前走几个路口在第几个路口往左或者往右转’这种简洁的道路指示。我相信无论是密鲁菲奥雷的谁都不希望我继续以迷路的名义到处乱转，对吗？”
　　γ沉默地看着g田纲吉，似乎在犹豫，在审视，g田纲吉则真诚地表现出来对这份道路指示的渴望，祈求地看着他。终于，γ冷漠地点了点头，警告他一声“不要打别的主意”，随后走进了g田纲吉的房间。
　　当γ离开后，g田纲吉愉快地拿着他不再迷路的保证，将目光不着痕迹地移向写字台下面简陋的小暗格――那是他昨天坐在书桌旁翻了一晚上某本游记后的成果……多说一句，那本书让他觉得昏昏欲睡――而小暗格里，则是γ带给他的惊喜，他的大空匣兵器。
　　鬼知道它是怎么被辗转交到γ手上的，不过看起来似乎Vongola一方承认了他的位置――或者是Reborn的自作主张――总之，他们大概想让他的实力再增加一些，为安全脱困增加一分几率。
　　虽然说看到自己的匣兵器，g田纲吉非常高兴，但是这显然不是他最希望看到的。
　　――也许，γ并不知道尤尼的消息，不然他应该有所行动，对不对？
　　――那么尤尼……是真得已经恢复意识了吗？
　　
     

 第八十六章&#8226;所谓的Choice


　　久违的大空匣兵器的到了虽然令g田纲吉跃跃欲试，但是他知道现在并不是一个使用好时机。在来到密鲁菲奥雷基地之前，他身上的东西已经被仔仔细细搜了一个遍。虽然后来白兰出于某种目的都还给了他，但是他显然知道那时候他身上并没有什么匣兵器。万一白兰看到了这个大空匣兵器，一定会明白这意味着这个基地内出现了叛徒，尤尼和γ都会因此而被连累。
　　不着痕迹地将暗格藏好，祈祷它不会被发现，g田纲吉将自己丢到床上，盯着房间上方闪烁着合金光芒的天花板。
　　昨晚他睡得并不好――大概很少有人会在这种情况下安眠――虽然g田纲吉知道如果白兰要对他不利，无论他如何防备都不会有什么作用，但是g田纲吉仍旧无法说服自己放松下来。
　　掏出挂在脖颈上的Vongola大空指环，紧紧握在手中，g田纲吉侧过身子，微微蜷起，缓缓合上眼睛，像是要从指环上汲取力量一般将指环护在胸口。他祈祷着寄宿在指环内先代们的灵魂能够保佑他熬过这次劫难，重新回到Vongola家族――如果先代们愿意承认他，愿意再次接受他为Vongola家族的首领的话……
　　因为睡眠不足和神经紧张，g田纲吉很快就陷入一片昏昏沉沉之中，没有发现手心中Vongola指环一闪而过的橙色光芒，反而在那暖色调的光芒之后，本打算只略微休息一下的青年更加迅速地跌入黑甜乡。
　　在密鲁菲奥雷基地度过的第三天的早晨，g田纲吉醒来的时候已经将近中午了。昨天晚上他睡得很沉，醒来之后感觉神清气爽，似乎最近几天一直压得他疲惫不堪的重担都在一晚上突然消失了一般。
　　果然好的睡眠是非常重要的，g田纲吉相信现在的他有着无穷的经历去应付白兰的各种手段。
　　――是的，各种……
　　“g田先生，白兰大人邀请您过去。”
　　门外传来平板的声音，让g田纲吉的眼角微微有些抽搐。
　　――他只是随便想了一下而已，有必要那么随想随到么？
　　“我刚睡醒，请稍等，我需要整理一下。”对着门外的人回答，g田纲吉叹了口气，认命地下了床。
　　昨晚没有脱衣服就直接睡着了，一晚上原本还算整洁的衣服被压出来不少皱褶。整理了半天发现没有丝毫用处之后，g田纲吉终于放弃了自己那不堪的仪表――他来的时候没有机会带什么换洗衣物，不过白兰应该能体谅他的吧？
　　出门前g田纲吉没有忘记将γ昨晚写的纸条塞进口袋，它可以保证他在不需要的时候不会迷路。当然，如果他需要“迷路”的话，他完全可以“忘”带它或“弄丢”它。
　　门外的密鲁菲奥雷工作人员一脸的漠然，似乎完全没有与g田纲吉交谈的欲望，甚至在看到他这一身有些失礼的打扮后神情也没有变动分毫。对于这样的人，g田纲吉完全无法与他尝试着增进友谊打探情报――幸好他早已经有了这样的心理准备，所以并不失望。
　　一路上默默跟随着男人往前走，g田纲吉掏出纸条对照着要走的路，一开始是没有问题的，但是很快，在某个分岔路口，g田纲吉看着果断拐向左边的工作人员，踌躇着停下了脚步。
　　工作人员发现他没有跟上，转头冷漠地看着他，“有什么问题吗，g田先生。”
　　“不是应该继续往前走吗？我是说……”g田纲吉苦恼地扬了扬手中的纸条，“昨晚γ先生是这样给我写的……”
　　“那是去白兰大人办公室的路，现在白兰大人在研究室等您。”
　　“……为什么换地方了？”惊讶地瞪大眼睛，g田纲吉的目光中闪过疑惑与懊丧。
　　“这我并不清楚，g田先生。”男人的面无表情中终于透漏出来一丝的不屑――只有不屑却没有疑惑或者惊讶――却没有说半分不必要的话，不过g田纲吉没有放过那一瞬间的表情改变，心中终于确定了他一直在猜测的事情。
　　“那么这就没用了……”g田纲吉对着男人尴尬地笑了一下，随后将手中的纸条放回口袋，低声咕哝了一句，“换了地方我还会迷路的，真该死……”
　　“真是遗憾。”男人冷淡地回答，脸上的嘲讽更甚，“也许您应该请桔梗大人给您一张地图，这大概更有用，不论是给您还是给我们，都能减少不小的麻烦。”
　　那听起来像是好心建议一样的话有些刺耳，g田纲吉像是躲避一般扭过头去，不愿再去看他。
　　――果然，他的行动被时刻监视着……棕色的眼眸颜色微深，g田纲吉在心里冷笑了一下。
　　白兰看到了昨晚上他的“出丑”，也看到了他和γ的接触――这样也不错，起码昨晚上他那些可笑的“表演”没有白费功夫――只是不知道白兰今天是想要进一步试探他，还是想要继续看看“迷路的Vongola十代首领”？
　　g田纲吉已经和少年时期的自己大不相同了，年少时的他是所有人取笑的对象，懦弱、无能、吊车尾、总是将事情搞糟，他也逐渐习惯了这种像是在看笑话一样看着他的目光。只不过，这些已经随着他登上Vongola十代首领的位置之后逐渐改变了。
　　他不愿意让其他人看到他的弱点，看到他的可笑，看到他的无能，他竭力表现得像一个完美的首领，因为他所代表的并非是g田纲吉这个个体，而是整个Vongola家族。唯一能够准许看到他这一面的人只有他的同伴，他的朋友，信赖他却并非仅仅将他当成首领的人们――而白兰等人显然不在此范围之内。
　　g田纲吉在白兰面前不得不暴露自己幼稚不足的一面――伪装也好事实也好――作为试探、作为让对手掉以轻心的办法，这让他觉得非常……憋屈。
　　但是无论他如何不满如何憋屈，即使被白兰当成小丑当成笑话当成一个消遣的玩具，他也会继续这么做下去，因为除此以外他想不到更好的办法摆脱困境。
　　来到白兰所在的房间，这里看起来不是什么办公室，而是类似于研究所的地方。真&#8226;六吊花中除了Ghost都在这里，白兰看到g田纲吉进来，对他愉快地笑了一下，随后雀跃地招了招手，让他到自己身边去。
　　眼角看到带他来到这里的男人对着白兰行了个礼，退出了屋子，g田纲吉移开视线走向白兰，被他勾住肩膀并肩站到一面大屏幕前。
　　“……这是？”看着屏幕中高楼林立却空无人烟的景象，g田纲吉觉得有些面熟，不由自主将疑问的目光投向身侧看起来兴致勃勃的白兰。
　　“这是我决定的Choice战的战场&#9834;”白兰微笑着，屏幕上的场景随着一边密鲁菲奥雷操作人员的动作移动、切换，“这是代表雷属性的场地~还有雨、岚、晴……等等，这可是我的心血之作呢&#9836;”
　　屏幕上的画面再次变化，摩天大厦消失了，取而代之的是热带雨林、巨浪滔天的大海、灼热的沙漠……这些场景是g田纲吉没有看到过的――上一次他所抽中的场地是雷。
　　“Choice战？”g田纲吉微微皱了皱眉，疑惑地重复了一声，白兰心情极好，爽快地为他解释了游戏的规则。
　　“这是实力和运气交织的游戏，绝对的胜利可以说并不存在，即使我对自己的六吊花们很有信心，也不能保证100%的获得胜利。”白兰眨了眨眼睛，语气中满是感慨，“很有趣不是么？我已经看够了绝对的胜利，它令我感到无聊，所以我想出了这个游戏――当然，其中还有不少是小正的功劳&#9836;”
　　“还真像你的风格。”g田纲吉扬了扬嘴角，“‘你的密鲁菲奥雷’与‘我的Vongola’之间的Choice战――我想我应该有资格参加吧？”紧盯着白兰紫罗兰色的眼睛，g田纲吉的表情认真，“你是密鲁菲奥雷的首领，我是Vongola的首领，我需要参加这场游戏才算公平。”
　　“你是Vongola的首领？”白兰轻笑了一声，歪着头看着g田纲吉，“那些Vongola的小鬼们认同吗？那早就死掉的九代首领认同吗？如果你要是Vongola的首领的话，那个与你长得一模一样的小鬼又是什么？”
　　“Vongola的大空指环在我这里，我能够使用它，所以我就是Vongola的首领。”g田纲吉的眼眸中，没有丝毫的动摇，“至于那个孩子，我不承认他。”
　　“不承认他的话，为何要救他？”
　　“救与不救和承认与否没有关系。我想救他，因为他是个可怜而无辜的孩子――但是这不代表我承认他Vongola首领的身份。”g田纲吉微微蹙眉，有些不愉快地想要结束这个话题。
　　“好了好了，我明白了&#9834;”白兰摆了摆手，轻笑着将手搭在g田纲吉的肩膀上，“不要这样一副表情嘛~我只是跟你说着玩的。”凑近g田纲吉的耳朵，白兰压低了声音，宛若耳语，“不要担心，你是一定会参加的，你是这场游戏中极重要的一环，也算是某种‘Choice’。我可是相当期待着你的表现呢~我怎么会扫自己的兴？”
　　g田纲吉的身上无法避免地起了一身的鸡皮疙瘩。曾经的白兰也很喜欢用这样的动作跟他说话，但是直到现在，他也无法习惯这种有些过分亲密的态度。
　　将因为白兰的举动而有些跑远了的思绪拉回来，g田纲吉对着白兰轻轻点了点头，再次将视线投向屏幕上切换着的画面。
　　g田纲吉在试探白兰的态度，试探他是否会放自己参加Choice战，事实证明，他会让自己参加，但是显然者参加的方式应该不是他希望的那一种。
　　――白兰在打什么注意――这也是一种‘Choice’――是Choice战上除了那什么“实力与运气”的游戏外另一项更让他感觉兴奋的游戏――游戏的对象不仅仅是他g田纲吉，大概还有在场的其他Vongola家族成员……
　　――那到底是什么……？
　　就在g田纲吉一边与白兰有一搭无一搭地聊天，一边不动声色地绞尽脑汁想着他的计划的时候，房间的门再次被打开了。g田纲吉转头，看着目光呆滞地走进屋子的尤尼，心脏突然猛地一紧，他觉得他是知道白兰想要做什么了。
　　――如果成功的话，这的确会让白兰比Choice战更兴奋……
　　g田纲吉的心猛地沉了下去，越想这种可能性越大，最后几乎达到了确信的程度。
　　――他应该开始行动了，不然他一定会落入白兰的陷阱――即使他早已察觉到了，也无法躲避。
　　
     

 第八十七章&#8226;对策


　　“这是白兰先生吩咐过送来的g田先生的换洗衣物。”尤尼目不斜视地走进屋子，声音冷淡地开口，她的身后跟着一个密鲁菲奥雷工作人员，双手捧着一套白色西装。
　　白兰的眼睛微微眯了一下，随即展颜笑了起来，“我似乎的确这样吩咐过，不过跟纲吉君在一起太高兴，不由得忘掉了，还是小尤尼细心&#9834;”摆手，让人将西装放到一边，白兰对着尤尼微笑着，示意她走进。
　　g田纲吉不着痕迹地看着那套为他准备的西装，看到有人上前接过西装，在转身放到一边的途中似乎在检查着什么，立即心领神会。
　　――衣服上肯定有东西。
　　在g田纲吉漫不经心地思索着的时候，尤尼已经走了过来，随着她的动作铺展开来摇晃的披风扫过g田纲吉的手臂，在遮住身后众人视线的一瞬间，纸条再一次出现在g田纲吉的手心中。
　　早有心理准备的g田纲吉面色如常，侧头与白兰轻声聊着Choice战的事情，尤尼则站在一边安静地听着，没有说任何话，不过白兰大概已经习惯了这样的傀儡，除了时不时看着尤尼微笑一下以外，也没有开口询问尤尼一句话，不过看起来相当喜欢她这样安静乖巧的模样
　　g田纲吉虽然表面上不动声色，但是却的确被尤尼在白兰眼皮子地下的动作惊出一身的冷汗，但是看着白兰的举止似乎并没有异常，也逐渐放下心来。上一次，白兰对于尤尼已经变成自己的傀儡没有丝毫的怀疑，否则他不可能容忍尤尼一而再再而三地破坏自己的计划而没有丝毫有效的应对办法。白兰此人对于自己是极度的自信的，无数次的成功已经让他变得自大，变得喜欢冒险，变得毫无顾忌。
　　与面对入江或者这个时代的聂浩源不同，他们是在白兰的有意放纵下叛变了他，在此之前白兰没有做任何的阻止，只是顺其自然，而尤尼却是他亲手制成的傀儡，白兰不认为尤尼会逃出自己的手心。
　　――白兰不会怀疑现在的尤尼，即便是有一丝怀疑，在没有抓住证据之前也会很快烟消云散。
　　在白兰炫耀完毕自己的杰作Choice后，g田纲吉终于得以回到自己的房间――没有迷路，因为白兰好心地叫了人为他带了路。
　　不过，不管迷路是真是假，g田纲吉的确想要快点回到自己的屋子，随即从善如流，微笑谢过。
　　尤尼送来的纸条比上一次内容丰富了点，除了大概是告知g田纲吉身上的监视器在哪里之外，还有一行数字，代表的是碰头的时间。没有说明地点，那应该就是在g田纲吉自己的房间。
　　g田纲吉不必担心尤尼要如何过来，他需要做的只是掩饰好自己，和这间屋子。
　　――幸好……g田纲吉在心里呼了口气，幸好在随着众人进攻入江正一所属的密鲁菲奥雷秘密基地前，没有参加此次行动的库洛姆送给他一件小小的东西，可以发动小范围短时间的幻术，也许可以在必死之局里偷换一丝的生机――这件东西现在有用了。
　　其实，对于g田纲吉和白兰而言，监视器这种东西有或者没有已经不是一件特别有意义的事情了。就像g田纲吉明知白兰会监视他一样，白兰也一定知道g田纲吉会为了防备他而装模作样。在这种心照不宣之下，所谓的监视器只能起到一点点试探和限制的作用，打发一下彼此无聊的时光。由于这个原因，白兰并不会将重心放在什么监视器上，甚至也许会下意识地放纵g田纲吉，因为他有着更绝对的手段，笃定地能控制g田纲吉的办法。
　　白兰喜欢在这种绝对的胜利面前看着猎物垂死挣扎。
　　――这是一种力量所带来的残酷，同样也是可以钻的漏洞。
　　利用监视器和手头的资源，在白兰不注意的情况下耍一些小手段，这对g田纲吉而言并不是什么困难的事情，他很快就完成了布置，静等尤尼的到来。
　　虽然g田纲吉的内心深处对于尤尼仍旧抱有怀疑，但是时间紧迫，危机在前，每时每刻都有性命之忧，他别无选择，只能相信这位聪慧而坚强的同伴能助他一臂之力。
　　尤尼没有让他失望，在房间的门打开的一瞬间，当g田纲吉看到那一双他所熟悉的专属于大空的温暖眼眸的时候，一直悬在心口的大石终于轰然降落。
　　不由自主地轻轻呼了口气，g田纲吉一直紧绷着的面孔放逐渐松了下来，露出一抹微笑。
　　“看来，纲吉君并不是完全相信我传递来的消息。”尤尼似乎也不是绝对的信任g田纲吉，即使她两次主动接触，看来心底仍旧有着不安。
　　“彼此彼此。”g田纲吉轻笑了一下，看着尤尼有些尴尬地闪了闪眼睛，随即安慰，“这才是正确的态度，不是吗？”
　　“即使没有办法甩脱疑惑和不安，但是幸好我们都坚持着，以信任为引导走到了这一步。”尤尼再次将视线投向g田纲吉，唇角扬起像是天真的女孩子一般无忧无虑的笑容，清澈地没有一丝杂质。
　　“是啊，幸好。”g田纲吉轻哂，“不过，这是对于我而言的，我需要你的帮助，所以我必须这样做。但是对于你，我的存在却并非是完全必要的，我只会为你带来危险，没有我，你会做得更好。”g田纲吉顿了一下，目光诚挚地看着有些脸红的少女，“谢谢你，能够在我需要的时候不顾危险施以援手。”
　　“不……不，您是必须的。”尤尼有些急切地睁大着眼睛，坚定而毫无动摇地回视着g田纲吉，“只有您能够阻止白兰，所以即使我遇到困难、失去生命，也要保您的平安。”
　　气氛变得有些凝重，g田纲吉沉默了片刻，突然轻笑了一声，“要是这样，γ一定会怒不可赦地杀掉我的。”
　　尤尼愣了一下，似乎没想到g田纲吉会这样回答，呆滞了片刻，脸上的红晕却不受控制地愈加蔓延，她羞涩地咬了咬嘴唇，眼中闪烁着眷恋。虽然只是一闪而逝，g田纲吉却看得分明。尤尼和γ对于彼此的重要性，g田纲吉早就从那生死相随的火焰中了解了。虽然g田纲吉并不清楚那份感情到底是友情、亲情还是爱情，但是那是独一无二，无可替代的。
　　――g田纲吉希望，这一次他不会看到那样悲壮的场面……虽然他不知该如何阻止。
　　尤尼因为提到γ而一瞬间的失神很快不见了踪影，她恢复到了一个首领应有的冷静和头脑清晰，开口打断g田纲吉的思绪，“我想，您已经察觉到白兰的想法了吧？”
　　“是的，所以我需要你的帮助。”g田纲吉也严肃了起来。
　　“我是使用大空的奶嘴逃到了另一个世界才躲过了一劫，我想，您也许无法使用这个方法。”尤尼的脸上闪过一丝歉意，“玛雷指环、Vongola之后和彩虹之子的奶嘴都是只能为被选中的人服务，即使是身为Vongola指环所有者的您，也无法使用彩虹之子奶嘴的力量。”
　　g田纲吉安静地听完，并未流露失望的神色。他早就料到了这个结论，虽然有些无奈，却并不会让他觉得深受打击。
　　“看来，只能出最下策了。”g田纲吉耸了耸肩膀，语气中夹杂了一丝的轻松，似是终于决定不再忐忑犹豫的轻松，“很抱歉让你冒险前来，我却没有回报的方法。”
　　“最下策……？您要怎么做？”尤尼有些惊讶地看着g田纲吉。
　　“不是什么计策，甚至根本只是找死的鲁莽。”g田纲吉轻轻摆了摆手，就像是诉说郊游的地点那样轻松，“我不可能允许白兰利用我去伤害对我而言最重要的人们，不可能允许自己成为他野心的工具和踏脚石。即使是鱼死网破，也要多拉几个人为我垫背。”
　　谈笑间，表情柔和的面孔上，棕色的双眸中却是一片的狠厉。看到这个模样的g田纲吉，想必再也不会有人再质疑他黑手党首领的身份。
　　尤尼定定地看着g田纲吉，在那抹狠厉绝然消失，又恢复到平静温和的时候，她轻轻呼了口气，“您果然是g田纲吉，真正的g田纲吉。”
　　“你心目中地g田纲吉到底是什么样子？”g田纲吉自己知道刚刚自己流露出来了什么感情，他有些失笑地反问。
　　“视家族为最高，不惜牺牲自己也要保全家族，意志坚定，有着首领的魄力和气质……”尤尼抿唇思索了片刻，似乎仍旧无法表达出刚刚自己内心中的震撼，“总之，就是您刚才的模样。”
　　g田纲吉笑着摇了摇头。现在的他和十年前的他相差太多了，如果现在的他是尤尼心目中首领的模样的话，那么十年前自己岂不是会被否定吗？
　　但是尤尼没有否定他，即使十年前的他懦弱、胆小、总是犹豫不决，她也仍旧一直支持着他，相信着他。
　　尤尼就是这样的女孩，无论对方是什么样子，只要不是站在她无法原谅的对立面的敌人，她就会以最大的善意包容、接受对方。
　　――当然，这种事情g田纲吉无法对尤尼说，她并没有见过十年前的真正的他。
　　“其实……还有一个方法，一个只有您能做到，我却并不能保证它能成功的方法。”甩掉g田纲吉刚才有些令人费解的表现，尤尼终于说出了自己今晚前来的最重要的目的。
　　g田纲吉有些疑惑，一丝希望却又从心中不受控制地升起，让他更加专注于尤尼的一举一动。
　　g田纲吉并不想死，他还有太多未完成地事情，还有太多的牵挂，他还想和自己的家族一起走下去，想与自己的同伴们并肩而行――只要有活下去的希望，他就绝对会牢牢地抓住，无论如何也绝不放手。
　　“如果这个方法真得有的话，我一定会做到。”g田纲吉的声音很轻，但是却有着令人信服的力量。
　　听到g田纲吉这样说，尤尼展颜一笑，灿烂如耀眼的阳光瞬时间穿透云层。
　　“嗯！我也相信，您一定会做到的！”
　　
           作者有话要说：咳咳，久等了

昨天晚上刚刚到的美国，今天终于基本上搞定大小事宜，恢复更新，不过因为上学了，所以无法按时了，抱歉       

 第八十八章&#8226;无法继承的意志


　　棕发的青年与白发的青年挂着微笑面对面坐着，似乎在聊着什么，气氛看起来温馨轻快，却又似乎隐隐浮动着诡谲与危险。
　　棕发青年在白发青年专注的目光中端起咖啡，似乎因为白发青年说了句什么，不由自主地轻笑了起来，随后将咖啡杯凑到唇边。
　　白发青年紫罗兰色的双眸中在一瞬间闪过一丝精光，抬起手轻抚着自己左眼下方面颊处紫色的倒皇冠状印记，上翘的嘴角更显愉悦。
　　低头喝了一口咖啡，随后抬起头的棕发青年动作突然一僵，同样是棕色的眼眸猛地瞪大，目光中带着难以置信与憎恶直直射向仍旧带着笑意的白发青年，原本就苍白的面孔更是血色褪尽，宛若死人一般。
　　“你……！”棕发青年咬牙，似乎在努力克制着什么，身体却似乎不受控制一样颤抖起来，端在手中的杯子也因为手指失去了力量，从跌落在地毯上，溢出的棕色液体将猩红色的地毯染上一片肮脏的污渍。
　　似乎被棕发青年的表现取悦了一般，白发青年嘴角的弧度越来越大，终于无法克制地发出了笑声，清脆、溢满了快乐，一声、一声，敲击在心房。
　　棕发青年的目光逐渐褪去了犀利，只剩下浓浓的不甘，他似乎用尽了最后一分力气一般直直盯着白发青年，看着他优雅地站起身，看着他绕过两人面前的茶几，看着他走到自己的身侧。
　　伸出双手，白发青年微微弯下腰，动作轻柔地将棕发青年的头部搂入自己怀中，细细抚弄着他的发丝。白发青年的眼神柔和而细致，像是拥抱着稀世的珍宝一般，紫罗兰色的眼眸中隐隐透漏出一丝的疯狂。
　　“意志真是很坚定呢，竟然能坚持这么长的时间&#9834;”白发青年将嘴唇凑到棕发青年的耳边，低语，温热的气息带起耳边几缕碎发，“不过没用的，你是绝对无法抗拒的，还不如乖乖地放弃，不要再做无意义的挣扎……当然，我很欣赏你的这种坚持的。”
　　在白发青年温柔的耳语中，他怀中的棕发青年目光逐渐消失了神采，变得呆滞而无神，表情也逐渐由紧绷到放松，最终整个人完全失去了生气，面无表情，宛若精致的人偶。
　　白发青年送开手臂，直起身，用右手抬起棕发青年的下巴，迫使他茫然地将头转向他。
　　细细审视着青年，似乎不愿意放过他脸上任何一丝变化，良久之后，白发青年再一次眩目地笑了出来，弯腰在棕发青年的额上印下一个轻吻。
　　“欢迎加入密鲁菲奥雷家族，我亲爱的纲吉君&#9834;”
　　“啊――！！”猛地从床上坐起来，聂浩源大口喘着粗气，抬手按住自己狂跳的心脏，许久许久，才逐渐平静下来，恢复了神智。
　　缓缓四顾，周围仍旧是他入睡前的模样，一切都没有变化，除了他被冷汗浸湿上衣。四周安静地没有一丝声音，只能听见他粗重的喘息和剧烈的心跳声。
　　“是梦吗……？”聂浩源抬起手，将贴在自己额头上汗湿的黑发撩起，惊魂未定地握紧了双拳，终于长长吐出了一口气。
　　“肯定是梦……”
　　聂浩源已经无法记清那个梦里到底发生了什么，只是记得那是一个关于g田纲吉的梦。他有了困难，他正在被人伤害，他在一边目睹了一切，却只能眼睁睁的看着，无法做任何事情，只能大声嘶吼着发泄自己的不满，不断挣扎着，想要挣脱那无形地禁锢着自己的力量。
　　――一定是梦，日有所思，夜有所梦。
　　――他一直担心着g田纲吉，担心他会遇到什么危险，所以才做了这该死的梦。这不是什么预知，也不是什么心有灵犀，只是一个无意义的梦……是的，一定是这样，没错的。
　　终于安抚了自己躁动而惊恐的心脏，聂浩源却再也没有丝毫的睡意，干脆披了件外衣，翻身下床，走到书桌边坐下，打开了台灯。
　　书桌上放着一本书，是十年后的他留下来的，艰涩难懂。聂浩源将视线投在翻开的书页上，却一个字也看不进去，脑中不断翻腾的全是关于g田纲吉的事情。
　　之前g田纲吉突然失踪，音讯全无，虽然时间并不长，但是对聂浩源而言却是度日如年。终于，他也被带到了十年后，见到了g田纲吉，却不到片刻，再次只能眼睁睁地看着他被带走――而且还是被最危险的敌人，密鲁菲奥雷的白兰&#8226;杰索带走。
　　聂浩源知道自己无法阻止，他的轻举妄动除了会让自己遭受不必要的危险以为，不会对g田纲吉有任何帮助，所以他强忍住自己的冲动，咬牙看着刚刚重逢的g田纲吉再一次离开他身边。
　　幸好――幸好在此刻，密鲁菲奥雷来的人说出了g田纲吉真正的身份，这是聂浩源唯一能够感觉到一丝欣慰的地方。
　　聂浩源知道，Reborn是想要隐瞒一切的，他不会愿意看到在战斗白热化的一刻，Vongola内部却还因为首领的问题而发生骚动，更何况目前另一位首领在密鲁菲奥雷的手里，凶多吉少。
　　但是聂浩源却不这样认为，他不在乎Vongola怎么样，甚至对于这个在白兰手中垂死挣扎的世界也没有太多真实的感觉，他只是下意识地认为，这是公布真正的g田纲吉的机会。
　　聂浩源知道自己这样做是不顾大局，说不定会害了所有人，但是他却又是偏激的，隐忍了太久，他终于无法再忍耐下去。
　　因为“池泽纲”被密鲁菲奥雷以“g田纲吉”的身份带走，Vongola内部议论纷纷，却又得不到合理的解释，聂浩源刻意表现出怪异的举止，引起众人的怀疑，让Reborn无法完美收场。
　　人心浮动，流言无法抑制，这种猜忌、疑惑和动摇更是大战前的忌讳。权衡再三，Reborn终于决定，将一切公之于众。
　　有了在Vongola家族有着绝对影响力的Reborn的表态，和与g田纲吉相处最久最了解事情始末的聂浩源的叙述，再加上有着g田纲吉的名字的棕发少年的坦白，一切真相大白，再无疑虑。
　　聂浩源想要的只有这一点，Vongola家族的人接受也好、排斥也罢，都不是他所关心的。他不会要求所有人毫无芥蒂的接受g田纲吉为首领，这不现实，他也不在乎，他的目的只是将一切说出来，让g田纲吉真正走到阳光之下，以自己真正的身份生活下去，而不是被所有人当做另一个人，或者不存在的人，永远隐藏在黑暗之中。
　　“也就是说，那一次我手臂差点骨折的时候救我的人是……是那一位g田纲吉，而不是你？”山本托着下巴沉吟――他一直对于这件事情，还有那惊鸿一瞥的金棕色眼眸耿耿于怀。
　　“是的，反正我没有什么伟大的替你骨折的情怀。”聂浩源勾了勾唇角，语气平淡。
　　“嘛~我当然也很感谢你就是了，当时骨折的还是你的身体嘛！”山本笑着，捶了聂浩源的肩膀一下。
　　“那是他跟我，你跟他之间的事情，和我与你之间没有什么关系。”聂浩源不怎么领情，不过山本已经完全习惯了他这样的态度，“啊哈哈哈，也是呢~我当时就觉得浩源你对我说的话怪怪地，什么……什么不愿意眼睁睁看着我受伤，宁愿替我受伤之类的，浩源才不会说出这样温情的话呢！虽然最后他说是开玩笑，但是我能看得出来他是真心这样想的，所以让我惊悚了好半天，到现在还念念不忘！”
　　聂浩源抽了抽嘴角，他早已经不记得当时g田纲吉说了什么做了什么了，反倒是山本似乎记得很清楚。
　　“阿纲是好人呢！虽然我和他还不太熟悉，也不知道他为什么对我这么好，但是我很愿意跟他成为朋友哦！”山本愉快地笑着，抓着头发，天然地似乎根本不认为这里会有什么矛盾的地方，“等到他回来之后，一定要好好聊一聊呢！”
　　虽然聂浩源不在意，但是守护者们的反应他也的确有些好奇。
　　无论在十年前的时代还是十年后的时代都没有与真正的g田纲吉有过什么太多交集的G川了平，刚刚被带到这个时代，令他吃惊的事情有太多太多。神经有些大条的他根本不明白为什么周围众人正一脸的纠结，反倒是更加专注于这个时代到底发生了什么，白兰、密鲁菲奥雷和六吊花是什么东西这种话题。
　　至于库洛姆，在十年前跟十代家族接触并不多，十年后又因为六道骸的原因对他们有所疏远，再加上一直是g田纲吉在照顾他，所以丝毫没有犹豫地选择站在了g田纲吉一边，甚至有些兴奋于g田纲吉是真正的Vongola十代首领，而她则是他的半个雾守。
　　狱寺隼人的想法聂浩源不清楚，只是看到他从一开始的坚决反驳到最后事实摆在眼前的难以置信，他自始至终都站在棕发少年身侧，紧紧皱着眉，一声不吭；蓝波还小，什么都不懂；而云雀恭弥则神色冷漠，让人无法判断他到底在想什么――或者说，他根本就不会关心Vongola的首领是谁这种“与他无关”的问题。
　　“那么，说起来，我们所接触的池泽纲其实是从十年前来到这里的那一个，那么这个时代的他也像我们一样被替换了吗？”山本难得一副正经思考的模样，一向凭直觉行事的他难得转动着一般不怎么活动的大脑。
　　“这我不知道，我也是刚刚被带来的。”聂浩源摇了摇头，将目光投向Reborn和棕发少年。
　　棕发少年也乖乖地摇了摇头，他仍旧未能从对十年后的聂浩源的恐惧中恢复过来，连带着也开始害怕十年前的聂浩源。Reborn则是没有任何回应，似乎已经沉浸在了自己的思绪里。
　　“不过，我想，你们说十年后的我背叛了Vongola家族，竟然不顾g田纲吉的阻止，一心一意想要杀掉……”扫了听到这里脸色煞白地瑟缩了一下的棕发少年，聂浩源微微皱了皱眉，“根据十年后的我的行动来判断，我想唯一能够解释这种做法的方式，就是这个时代的g田纲吉遭遇到了不测，而始作俑者，就是十年后的我非常想要杀掉的人。”聂浩源目光凌厉，虽然他同样为此而茫然、迷惑，却敏锐地察觉到了真相。
　　虽然十年前与十年后的聂浩源早已判若两人，但是最了解自己的仍旧只有自己。无论是十年前还是十年后，聂浩源永远是聂浩源。
　　――能够让聂浩源失控的，只有g田纲吉，能够让聂浩源不顾一切憎恶的，只有伤害g田纲吉的凶手。
　　聂浩源在Vongola基地的房间，是十年后自己的房间。当他来到这个房间里做的第一件事，就是想要找出关于十年后的自己与g田纲吉的讯息――他想要知道真相。
　　只可惜，十年后的他做事滴水不漏，没有留下任何能够让聂浩源验证自己猜测的证据――或者因为这里是Vongola家族的基地，已经将Vongola家族视为敌人的十年后的他自然不会将这么重要而危险的东西放在这里。
　　不过，即使没有证据，聂浩源对于自己的判断也深信不疑。
　　只可惜，十年后的他没有做到，在最后关头功败垂成，那么代替他出现在这里的自己，是否应该做些什么呢？
　　聂浩源将手按在面前的书本上，再次长长呼了口气，有些挫败地揉了揉自己的太阳穴。
　　――他做不到。
　　――杀人什么的，他做不到，如果要杀的人还是他所认识的，那么他更做不到。
　　到底十年后的g田纲吉发生了什么，在这十年间，到底是什么改变了他？
　　此刻的聂浩源只是一个孩子，虽然对于黑手党的黑暗已经有所了解，也有了已经染上鲜血与罪孽而决不后退的觉悟，但是他仍旧无法做到亲手去杀一个人。
　　他讨厌棕发少年，甚至有时候是憎恨他的，但是他却完全没有想过要让他去死，更没有想过要亲手杀掉他。聂浩源还记得自己与那个少年相处的时光，还记得他曾经还依赖过自己，还记的自己曾经因为种种原因而不止一次出手救过他……
　　“该死的！”聂浩源狠狠地将手捶在书桌上，拳头上的疼痛却丝毫无法缓解他内心砸焦躁与苦恼。
　　他相信十年后的自己所做的事情是正确的，他相信一定是那个棕发少年伤害了g田纲吉，但是他却无法继承十年后的自己的意志。聂浩源隐隐觉得自己背叛了十年后的自己，背叛了g田纲吉。
　　他痛恨自己的懦弱，却无法说服自己，他迷茫，不知所措。
　　聂浩源此时此刻异常想要见一见g田纲吉，g田纲吉一定会告诉他，他到底该怎么做，一定会消除他的迷惑，一定会使他内心坚定。
　　――但是他在哪里呢？他什么时候能回来？
　　聂浩源将面孔埋在双手中，缓缓合上了眼睛。
　　
           作者有话要说：这里走的是漫画路线，米有再回到十年前经历彩虹之子试炼啊初代试炼啊之类的剧情，年轻的十代家族成员们纯粹只是呆在十年后的基地里面……修生养息等待Choice战~       

 第八十九章&#8226;Vongola指环的选择


　　“原来我竟然输给了一个冒牌货？！Vongola指环竟然选择了一个冒牌货？！”
　　猩红色的眼眸闪烁着嘲弄而恶劣的光芒，刚刚踏入Vongola地下基地大门的男人傲慢地坐在会客室的大厅内，带着一丝风尘仆仆，却气势逼人。
　　在他的注视下，棕发少年瑟缩着低下头，不敢直视男人的目光，只是尽量将自己缩得小一点，再小一点。
　　“你没有输给一个冒牌货，XANXUS，Vongola指环也没有选择一个冒牌货。”Reborn的声音缓缓响起，将男人的目光从棕发少年的身上吸引到自己身上，“Vongola指环选择主人是依据两个方面，其一是Vongola的血统，其二是本身的能力。”
　　XANXUS冷笑着眯起了眼睛，“拥有血统又如何，还不是一个废物！我怎么可能会输给他！看来所谓的Vongola指环只是一个被血统所奴役的破烂！”
　　“不管他的灵魂是否是真正的g田纲吉，他使用的身体的确流淌着Vongola的血液，而你却没有。”Reborn冷静地指出，“是否拥有Vongola的血统的确是指环被选择的最基本的条件，即使你的能力的确出众，没有Vongola血统同样会被排除。”停顿了一下，扫了一眼垂着头的棕发少年，Reborn轻轻摇了摇头，“但是，拥有Vongola血统也不意味着一定会被指环所接受，还要有足够驾驭指环的能力。面对两个同样拥有Vongola血统的人，指环会视两人的能力高低而选择主人。能力强大者可以点燃指环，能力弱小者则不能，除非能力强大者不再有资格，能力弱小者才有能够点燃指环。”
　　“你到底要说什么。”XANXUS粗鲁地打断Reborn的话，表情甚是不耐烦，“你是在说Vongola的指环没有选择错人？！”微微前倾身体，XANXUS抓着座椅的扶手，嗤笑，“少给我胡说八道！就算我跟那个叫池泽纲又叫g田纲吉的家伙接触不多，也可以看得出来他比那个继承了Vongola十代首领的杂碎好上百倍！”
　　“我没有否认这一点，而这正是Vongola指环选择正确的依据。”Reborn点了点头，“他能够轻易地点燃指环，这你已经亲眼看到过了。同样因为Vongola指环选择了他，所以其他人无论怎么努力，也无法做到。”说着，Reborn与XANXUS――连同大厅内所有人的目光都投向了另一个有着Vongola血统的少年，少年在众人的目光中咬了咬嘴唇，有些僵硬却清晰地点了点头。
　　“那又如何？即使池泽纲被指环选择，而这个杂碎没有，但是最终还是这个废物变成了Vongola的首领。”侧头想了一下，XANXUS锐利的目光微沉，“而且，这个杂碎也点燃了指环不是吗？――当有人质疑他不能使用指环的时候。”
　　――新的Vongola十代首领其实是假的，因为他无法点燃Vongola指环――这一流言早在四五年前就开始在Vongola家族内部流传，而当时仍旧作为Vongola家族一员的XANXUS对于这一流言格外关注――因为他也同样深信这一点，一直蛰伏着等到揭穿他丑恶面目的时机。
　　对于这一流言，Vongola十代首领向来装作视而不见，从来没有任何正面的回应，但是因为十代首领本身并不出色，在做出了好几个错误的决策指环，这样的流言越传越广，质疑声也越来越大，让十代家族不得不出面澄清。
　　澄清的方式很简单，只要Vongola十代首领当众点燃指环就可以了。
　　然后，他做到了。
　　认为自己被耍弄了的XANXUS无法接受这样结果，愤而离开家族，从此，Varia特种暗杀部队完全独立出Vongola家族，再无关系。
　　――是的，那个废物点燃了指环。橙色火焰下那微翘的唇角，似乎在嘲弄他的不自量力和愚蠢透顶，让XANXUS每次回想起来，都难消恨意。
　　“是的，那时候他点燃了指环，因为原本被指环选中的人失去了资格，所以指环转而选择了他。”Reborn 轻轻点了点头，一直漫不经心地旁听的聂浩源心里猛地一震，漆黑的眼眸直直射向Reborn――他知道Reborn是什么意思。
　　――十年后的g田纲吉失去了被指环选择的资格？
　　――这种资格到底是如何失去的？在g田纲吉身上到底发生了什么？
　　――难道就是因为这件事，十年后的自己才会如此憎恨那个家伙？
　　XANXUS扬了扬下巴，神态倨傲地示意Reborn说得更清楚一些。
　　“我想，有一个前提也许你还不了解。”Reborn微笑了一下，“之前与你联系的池泽纲，其实是来自于十年前的那个时代，而不属于这个时代。”
　　XANXUS微微眯了眯眼睛，他终于明白了Reborn这一番话到底说了什么。
　　十年前，Vongola指环选择的人是池泽纲而不是g田纲吉，但是五六年后，池泽纲发生了某件意外――或者被谋害，失去了这种资格，新的十代首领才得以当众点燃指环。
　　“哼，这么简单的事情竟然要绕这么一个大圈子，真是嗦死了！”XANXUS突然觉得自己心情舒畅了起来――他没有输给那个杂碎，他输给了那个叫池泽纲的家伙，只不过是挂着十代首领称号的杂碎钻了空子而已！
　　指环没有选择那个有着Vongola血统的废物，而是选择了那个既有Vongola血统看起来又有能力的家伙――这的确让XANXUS一直憋在心口的闷气消散了一些。
　　刚刚舒服了点的XANXUS忍不住扬了扬唇角，随即想到了另一个问题，脸色猛地再次沉了下去，甚至变得有些狰狞，“那个杂碎竟然在骗我！”
　　――他根本不想跟他争夺Vongola家族，因为他并非是这个时代的人，事情一旦接受就会离开。
　　――他做那些、说那些，只是为了激他出手，为了利用他，为了让Vongola家族渡过难关。
　　――什么挑战，全是屁话！只不过是让他上钩的钓饵！
　　――好啊，真好，真是太好了，竟然敢耍他！
　　XANXUS阴冷的笑容让站在他身后的Varia们齐齐打了个寒战，忍不住后退一步，尽量消减自己的存在感，以免自己被暴躁又喜欢迁怒的BOSS殴打。
　　“到底是谁这么大胆子敢骗BOSS？怎么骗BOSS了？”路斯利亚对着身侧的贝尔狂使眼色，有些惧怕却又止不住内心泛滥的好奇与兴奋。
　　扫了一眼路斯利亚类似于抽风般挤着眼睛，贝尔耸了耸肩膀，摊开手，无辜地露出一口白亮的牙齿。
　　知道贝尔属于那种跟自己无关的事情就高高挂起毫不关心的类型，路斯利亚将目光转向列维，希望这位对BOSS的关注度无与伦比的成员能够为他解惑。但是显然，列维的全部注意力都放在了XANXUS身上，对路斯利亚有如实质性的目光完全没有反应。
　　路斯利亚有些泄气，无法满足的求知欲让他的心里像是被猫抓一样骚痒无比。就在他坐立不安的时候，后腰突然被什么东西捅了捅，路斯利亚愣了一下，转头看去，看到斯夸罗正拿着自己的剑捅他，看到路斯利亚注意到自己，立即朝着XANXUS的方向使了个眼色。
　　瞬时间，路斯利亚觉得自己浑身上下的汗毛都竖了起来，冷汗染满了紧身的上衣。战战兢兢地转过头，看向XANXUS，发现他猩红色的眼睛正恶狠狠地瞪着自己，毫不掩饰其中泛滥的愤怒。
　　――为什么倒霉的又是我……路斯利亚此刻脑中只有这样一个念头。
　　“咳，总之，还是非常感谢你们能够在这个危机的关头赶来……”Reborn的话尚未说完，就被XANXUS不耐烦地转头打断，“少在这里假惺惺的客套，你知道我来这里的目的是什么。”用着像是看垃圾一样的眼神轻蔑地扫了一眼曾经有希望成为Vongola十代首领，目前却基本上没有什么用处的棕发少年，看着少年身边的银发少年跨前一步，替胆战心惊到瑟瑟发抖的他挡住自己的目光，XANXUS嘲弄地冷笑了一声，对这个家伙彻底失去了兴趣。
　　――XANXUS从来不屑于去关注一只蝼蚁。
　　Vongola家族已经知道了他们的十代首领到底是一个什么东西了，估计就算是白兰的事件解决，也很难回到从前的状态。
　　一旦首领的威信被质疑，在外部的危机结束后，家族内部各种势力就会蠢蠢欲动，XANXUS似乎已经看到了Vongola家族分崩离析的那一天。
　　――如果那位所谓的十代首领够聪明的话，如果他还想维持Vongola家族表面的稳定的话，如果他还想要活下去的话，他只能求助于别人，求助于对家族乃至整个黑手党世界都有着强大震慑作用的人，借助于他们的武力，帮助他压制反对势力。
　　――是的，如果他还够聪明的话，他就会来求他。卑微地趴伏在自己的面前，像狗一样向他乞怜。否则，作为被觊觎首领的位置又没有能力自保的他只有死路一条。
　　想到那一刻，XANXUS残忍地笑了起来。
　　“走了！”站起身，带着身后的Varia们大步离开会客室，骄傲的XANXUS已经不屑于对已经与他记忆里大相径庭的Vongola而执着了，虽然那是一个耻辱的印记，却不妨碍他继续获得更大的成就――而且总有一天，这份耻辱也会烟消云散。
　　“呜哇~十年后的XANXUS气势似乎更强了呢，刚才我都不敢大口喘气。”看着Varia们消失在门口，山本终于吐了口气，拍了拍自己的胸口，又用手肘撞了撞他身侧的聂浩源，好奇又关心地皱了皱眉，“你脸色为什么这么难看？怎么了？”
　　聂浩源没有理他，只是快步走到Reborn面前，沉着脸色开口，“这个时代的g田纲吉到底发生了什么！为什么他会失去使用Vongola指环的资格？！”
　　高深莫测地看了聂浩源一眼，Reborn跳下沙发，径直走向房间门口，“相信我，你不会想要知道的。就算是g田纲吉，也绝对不会希望你知道。”
　　聂浩源没有再问什么，只是紧盯着Reborn，眼神阴霾。
　　走到门口，Reborn回头看了聂浩源一眼，“不用执着于过去发生了什么，即使知道了你也无法改变什么，只要保证它不会再一次发生就可以了――而且，它绝对不会再发生第二次。”
　　听到Reborn近乎保证般的话，知道他言出必行的聂浩源略微放松了表情，轻轻呼了口气。
　　――能够将十年后的他改变地那么彻底的事情，一定不是什么小事。也许，如果知道了一切，就连他也会被改变，那是连他自己都会觉得恐惧的改变。
　　聂浩源渴望知道真相，却又下意识地恐惧着真相，像是站在分岔路口，其中一条路将会把他带入悬崖，跌得粉身碎骨。
　　
           作者有话要说：这一段是我瞎编的- -大家看看就好不要纠结……我只是想说，伪27少年，你点燃不了指环，不是因为你自己太弱小，而是因为敌人太强大（拍肩）       

 第九十章&#8226;决战前夕


　　已经十天了。
　　距离聂浩源来到这个时代已经十天了，距离g田纲吉被密鲁菲奥雷带走也已经十天了。明天就s是Vongola家族与白兰举行Choice战的日子，聂浩源有一种直觉，他明天将会再一次见到g田纲吉。
　　这个认知让聂浩源不由自主地兴奋起来，却又担心焦虑。他无法阻止自己不断想象明天的会面会是怎样一种情况，虽然躺在了床上却辗转反侧，无法入眠。
　　既然丝毫没有睡意，那么就干脆出去走走吧……聂浩源穿上外衣推开门，随便找了个方向毫无目的地向前走去。
　　走廊顶端每隔数步亮着一盏略显黯淡的小灯，只能让人勉强看清四周的景色，走廊内寂静一片，聂浩源不由自主地放缓了脚步，却仍旧能够感觉自己空洞的脚步声萦绕在走廊内，传得很远。
　　“啊，十代目！您在这里！”熟悉的声音从远处传来，让聂浩源的脚步微顿，随即丝毫没有犹豫地朝着声音发出的方向走去。
　　“狱寺君……”回答的声音很轻，有些萎靡。
　　聂浩源加快了脚步，却刻意地放轻了声音。
　　“十代目，您在担心明天的战斗吗？请放心吧，我会――”
　　“不要叫我十代目！”猛然拔高的声音打断了前一个人殷切地安慰，一时间两人都没有再说话，只徒留尴尬的静谧。半晌，打断别人的声音才再次响起，这一次却低落了很多，“抱歉，狱寺君，我只是……有些焦躁……”
　　“是的，我明白的，十代目……”
　　“不要叫我十代目了，你都知道了不是吗？十代目……是那个真正的g田纲吉，而我只是个冒牌货……连Vongola指环都不会选择我的冒牌货……”
　　聂浩源背靠着墙壁，让自己的身形完美地隐藏在黑暗的阴影中，斜眼看着昏黄灯光下抱膝坐在走廊上，低着头的棕发少年，和站在他身侧，同样低着头的银发少年。
　　“可是，十代目――不，我是说……”狱寺垂在身体两侧的手握了握，又松开，似乎想要说什么，又不知道该如何开口。
　　“叫我阿希吧，这是我真正的名字。”棕发少年抬起头，略显脆弱地注视着狱寺，嘴角露出一抹苦笑，“我叫阿希，不是g田纲吉……”
　　“阿……”狱寺张了张口，却仍旧没有如棕发少年所愿叫出那个名字，反而转移了话题，语气中充满了不安和急切，“您这是要放弃Vongola家族吗？”
　　“我从来就不想当什么十代首领，我是没有办法，我没办法拒绝，只能一步一步往下走，尽管再不情愿，也没有办法……”棕发少年有些语无伦次地说着，棕色的眼眸中是一片黯淡，“我不是Vongola的十代首领，g田纲吉才是，他才是被指环选中的人，只有她能点燃Vongola大空指环的火焰。现在他出现了，大家也都知道了，所以……我已经没用处了……”
　　“您是要放弃Vongola家族吗？”狱寺仿佛没有听到少年的话一般，再一次重复了自己之前的问题，不安和急切仍在，却又多了几分锐利。棕发少年愣了一下，注视了狱寺半晌，终于缓缓点了点头，却又摇了摇头，“不是我要放弃Vongola家族，是Vongola家族要放弃我……而我……也受够了……g田纲吉回来了，他会将一切引入正轨，他……”
　　“可是他现在在密鲁菲奥雷！”狱寺没有等少年的话说完，迫不及待地开口，“他单独一个人被带去了密鲁菲奥雷，谁都知道他已经凶多吉少！如果他回不来的话……”
　　“他能回来。”少年咬了咬牙，“他一定能回来！”
　　狱寺没有再反驳，只是眼中透漏着浓浓的否定意味。
　　“真正的g田纲吉比我优秀太多了，你也早就发现这一点了不是吗？他是主角，主角是不会死的，他明天一定能回来，然后，我会将一切还给他。”少年轻声说着，似乎沉浸在了自己的想象中，一直紧绷的面孔缓缓放松下来，眼中闪过一抹庆幸与释然，“这样就可以了……”
　　“如果他回不来……”
　　“他一定能回来！”少年似乎不愿意再重复这样的话题，猛地站起身，紧盯着狱寺，“一定！”
　　“其实，是您自己不肯去想如果他回不来要怎么办吧？”狱寺的声音略显冷淡，这与他一贯热情的态度相差甚远。这让棕发少年有些不适应的动了动脖子，随后心虚般移开视线。
　　看到少年的样子，狱寺原本就僵硬的表情更加僵硬，他不再看棕发少年，垂下目光，双手隐忍般握成了拳头，微微颤抖着，但是再次开口时语气却很是平静。
　　“……不管怎么说，明天的Choice战，您仍旧会以Vongola十代首领的身份出席，请十……”狱寺顿了一下，终于没有再叫出那个称呼，“请您早些休息。”
　　棕发少年心不在焉地胡乱点了点头，随后看着狱寺转身离开，脸上露出混杂着歉意、不舍、却又坚定的表情――与他刚刚懦弱而自欺欺人的模样一点也不同，这一发现让一直在一边仔细观察着他的聂浩源微微眯起了眼睛。
　　目送着狱寺离开，棕发少年闭了闭双眼，深深吸了口气，又缓缓吐出，终于也转过身，却被身后早就从阴影处无声无息地走出的聂浩源吓了一跳，几乎尖叫出声。
　　“你是故意那样说，那样表现的吧。”聂浩源有些复杂地看着被惊吓到、紧紧捂住自己嘴唇的棕发少年，虽然看起来是疑问，语气却无比肯定，“故意表现得差劲，让狱寺对你失望，然后远离你，对不对。”
　　棕发少年有些惊疑不定的看着聂浩源，似乎在强忍着想要逃跑的冲动，勉强扯出了个笑容，“大概……是的……”
　　“为什么要这样做？”聂浩源挑眉。
　　“因为……因为这大概是我唯一能够为g田纲吉做的事情了……”棕发少年垂下视线，轻声回答，“他不会有事的，他会回来的，对吗？”
　　“嗯，他会回来。”聂浩源点了点头，和棕发少年一样，他对这一点也深信不疑。虽然也许彼此的出发点不同，但是却殊途同归――对g田纲吉的完全的信赖，“他不会丢下我……也不会丢下Vongola家族。”
　　棕发少年笑了一下，“因为他会回来，所以我需要还给他一切他应该拥有的东西……一个完整的Vongola家族。狱寺君有点……死脑筋，他大概很难接受十代目突然换成了另一个人，所以，只要让他对我彻底失望就可以了……让他知道我多么没用，多么无能，让他知道我根本不会成为一个他期望中的出色的首领，知道跟随我是一个错误的选择――然后，当他看到比我优秀了太g田纲吉的时候，大概就会更容易接受他了吧……”
　　“哼，多管闲事。”聂浩源轻哼一声，“即使你不这么做，纲吉也不会有问题的。”
　　“我知道……”少年尴尬地点了点头，“我知道的，我的表现一直很差，做不到g田纲吉那样好，大概狱寺君早就对我有些失望了，不然也不会这么容易就……其实我能够感觉得到，当他听到事实的时候的那种动摇，我只是让他动摇地更厉害一点罢了……狱寺君一开始追随我，就是因为以为我会是他心目中的首领，但是他失望了，我不是那样的人……”将憋在心里的话说出来后，少年颤抖着呼出了一口气，心情终于略微轻松了一点，“而且，我也想对g田纲吉有点帮助……毕竟，当……”少年偷偷扫了聂浩源一眼，脑中闪过十年后的他满是杀意的模样，不由轻轻抖了抖，“……的时候，他一直在保护我，不惜让自己置身危险……”
　　聂浩源的眼神微黯，他明白棕发少年那未吐出的几个字代表着什么，这同样也是他心里的一根刺。“而且……也不完全是装样子的，这也是我真正的想法……我所做地只是把我真实的一面展现出来而已。不再装得勇敢，不再装得坚强，不再勉强自己，不再努力把自己当成一个首领……”棕发少年扯了扯嘴角，“这让我感觉轻松了很多……”
　　“你倒是很有自知之明。”聂浩源嗤笑，眼神却略微柔和了起来，随意地摆了摆手，“去睡吧，明天估计有你受的。”
　　“啊哈哈哈……”棕发少年干笑了一下，却丝毫没有放松的样子，眼中的忧虑更深，“那我回屋了……”
　　“嗯。”聂浩源点了点头，应了一声，看着棕发少年低头从自己身侧走过。
　　“明天……他一定会回来的，对吗？”没走出多远，棕发少年又犹豫地停下了脚步，回过头，带着不确定却又渴望肯定的目光看着聂浩源。
　　“……嗯，他会回来，我们只能这样相信。”聂浩源斜睨了他一眼。
　　“如果他回不来……我估计就要为他陪葬了……”棕发少年苦笑了一下，喃喃地说着，思索片刻，又改口，“不，大概是整个世界都要为他陪葬――除了他没有人能阻止白兰，没有了他，白兰会达成所愿，毁了一切的……”说罢，没有再等待聂浩源的回答，棕发少年转身快步离开，很快没入了黑暗。
　　――是啊，如果你不回来的话，整个世界都会为你陪葬……
　　――你肯定会知道会有这样的后果的，你肯定也不会愿意看到这些。
　　――所以，你一定会回来的，对不对？
　　――g田纲吉……
　　
     

 第九十一章&#8226;Choice

不管Vongola家族内部有了多少动荡，不管众人心里是期盼还是担忧，与密鲁菲奥雷家族Choice战的日子还是如约而至。
　　虽然此刻身份尴尬，但是棕发少年仍旧代表了大空属性的Vongola首领出战――毕竟暂时能以这种身份站在这里的人只有他一人而已。
　　一直没有参加Vongola家族活动的库洛姆这一次也作为雾守出席，只不过所有人都知道她站在这里是为了谁。
　　狱寺自从昨晚与棕发少年的谈话后，就表现得很怪，而山本则因为他这种奇怪的样子摸不着头脑，缠在狱寺身边问东问西，把原本心情就极差的狱寺问得几乎翻脸，勉强才因为即将到来的战斗忍耐下来。
　　再看看似乎依旧处于情况之外的晴守和从来没有在情况之内过的雷守，再加上一脸漠然对于所有事情都毫不关心的云守，XANXUS冷笑了一声，转向Reborn，“你认为就凭这些小鬼这样的状态，能够在Choice战中获得胜利？！”
　　Reborn的脸上再也没有一丝轻松的样子，异常凝重，听到XANXUS这样说，他缓缓闭了闭眼睛，没有回答。
　　――胜算？
　　――见鬼的胜算！
　　Reborn的确承认就这段时间的表现来看，这帮小鬼的天分很高，勉强算是完成了他布置下的高强度的训练任务，也学会了使用自己的匣兵器――但是就算是这样，胜算也几乎等于零。
　　Reborn从棕发少年口中大体估算出了白兰的真&#8226;六吊花们的战力，这令人感到震惊与胆寒的战力绝对不是目前的小鬼们能够应付的。如果说在战场上，还有能够挽回败局的机会的话，那就只能凭借首领的领导能力和队伍的齐心协力。
　　――然而，这种东西，却是目前Vongola家族最缺乏的。
　　Reborn在心里叹了口气。
　　唯一能够寄予希望的，大概就只剩下奇迹了吧？
　　但是那个已经被带到密鲁菲奥雷家族十日的人，真得会带来奇迹，而不是绝望吗？
　　Reborn知道白兰是什么样的人，也知道密鲁菲奥雷是什么样的地方，所以他几乎对这种奇迹的发生无法抱有任何的希望。
　　――不过，不就是几乎没有可能发生的逆转，才会被称之为奇迹吗？
　　Reborn自嘲地笑了。
　　他竟然也会有束手无策，只能将渺茫的希望寄托在其他人的身上的时候，真是可笑而讽刺。
　　Reborn一直不认为自己做错了什么，无论是十年前决定扶植棕发少年还是十年后决定选择g田纲吉，他一直毫不迟疑地朝着最稳妥且能够获得最大利益的方向前进。该抛弃什么，该保护什么，他都没有丝毫犹豫，到现在也没有觉得自己有什么错误，没有想去后悔些什么。
　　――但是，事情却发展到了现在这一步。
　　到底是对手太过强大呢？还是……他的确选择错误了？
　　看了一眼XANXUS和他身后幸灾乐祸嘲弄连连的Varia们，有看了看各怀心事无法真正凝聚为一体的年轻的十代家族，Reborn摇了摇头，将杂念从自己的脑中排除，
　　――无论如何，现在他需要关注――或者说只能去关注的只有与白兰的Choice战，其他的事情即使再怎么思考，也不会对目前的情况造成任何影响。
　　在Reborn勉强凝聚起精神的同时，原本晴朗的天空突然阴云密布，很快一道光柱从阴云中射出，驱散了部分的灰暗，露出被恶趣味地制作成白兰面孔的装置。
　　白兰轻佻愉快而饱含期待的声音从天上响起，要求十代家族展示出参加决战的资格。
　　幸好，早已经对这一项测试有所准备的十代家族并没有在第一关宣告失败，他们成功地达到了白兰所要求的炎压，然后被传送到了Choice战的场地。
　　再然后，他们看到了这一次的对手，白兰和他的真&#8226;六吊花们，还有站在白兰身边，面无表情的棕发的青年。
　　青年的模样已经不是他们曾经所熟悉的模样，而完全是此刻代表Vongola家族的少年的成人版。看到这一模一样的五官，没有人会去怀疑他的真正身份――更何况他们原本就没有在怀疑。
　　“纲吉！”咋一看到思念已久的人，聂浩源欣喜地睁大了眼睛，忍不住踏前一步高声呼唤，而被呼唤的那人只是漠然地瞥了他一眼，棕色的眼眸中静漠无波，似乎在看一个陌生人，又或者是根本没有看到任何人。
　　所有人都能够发现此刻青年的变化，原本因为看到青年安然无恙而喜悦的几人表情立即沉了下去。
　　“你对他做了什么？！”聂浩源有些狰狞地扭曲着面孔，恶狠狠地瞪着白兰，不久前那一晚所做的噩梦猛地清晰了起来，让他浑身发凉又全身发抖――在那个在他醒来后被遗忘的梦中，最后那一幕，g田纲吉就是这样的模样，像是精致却毫无生气的人偶。
　　“做了什么？”被众人的表现完全愉悦了的白兰轻笑了起来，动作优雅而亲密地搂住身侧的棕发青年，歪了歪头，一脸的无辜，“在他留在密鲁菲奥雷的这些日子里，我可是非常~非常~尽心地在照顾他吆&#9834;你难道认为我会怠慢了贵客？”
　　白兰如此无耻地睁着眼睛说瞎话的模样，让众人不由气结却又无可奈何。到底还是Reborn最为冷静，打断了聂浩源继续无意义的质问，“那么请问，你让g田纲吉站在你的身边到底是什么意思？你打算让他代表密鲁菲奥雷出战？”
　　“g田纲吉？你在称呼他喂g田纲吉吗？”白兰眯了眯紫罗兰色的眼眸，略显嘲弄地笑了，“终于愿意承认他是g田纲吉了？而不是什么其他的池泽纲？”
　　Reborn冷着面孔，没有回答，而白兰也不打算等待Reborn的答案，径自将问题抛到了一边，“至于让纲吉君为了密鲁菲奥雷出战……当然，不是的&#9834;”原本放在棕发青年肩膀上的右手缓缓上移，抚上青年仍旧苍白的面颊，白兰的动作亲昵狎戏，而青年却似乎完全没有感觉一般，仍旧面无表情无动于衷地任他胡作非为。
　　“纲吉君体内流着Vongola家族纯正的血统，手上还有Vongola的大空指环，即使我再不舍得他，也不会做这样不近情理的事情吆~”纯良地眨了眨眼睛，白兰凑到青年的耳边，“去吧，纲吉君，我让你回到你应该属于的地方……”瞥了一眼疑惑而不安的Vongola众人，白兰似乎憋着笑般，轻声吐出了最后两个让人抓狂的字，“暂时&#9834;”
　　棕发青年仍旧面无表情，却立即遵从白兰的话，在众人的注目中举步朝着Vongola一方走来，随后站在了棕发少年的身侧。
　　青年的周身已经没有了从前那种如春风般和煦的气质，反而暴露出了原本被完美地隐藏在这种气质之下的专属于强者的迫人的震慑力。即使只是安静而漠然地站在少年身侧，青年仍旧轻而易举地夺取了所有人的注意力，就连一直对这一切漠不关心的云雀恭弥也不由自主地将略带兴奋的目光投在他的身上，跃跃欲试的模样连遮掩也懒得遮掩。
　　XANXUS所率领的Varia们在打量他，入江正一、斯帕纳也在打量他，甚至整个十代家族也带着各种各样的心情打量着这个“真正的g田纲吉”。
　　――他很强，这是毋庸置疑的。如果不是他此刻异常的表现，如果不是他与白兰的关系，大概所有人都会为了拥有这样一位强大的同伴而高兴。
　　――但是此刻，却没有人会高兴，不安与猜测笼罩着所有人，他们无法不去怀疑白兰此番作为的别有用心。
　　“接下来，就让我为大家讲述一下Choice战的规则好了&#9834;”白兰没有去管Vongola一方的动摇，只是径自兴致勃勃地期待着接下来的游戏。
　　众人不得不随着白兰的话将注意力放到了即将开始的战斗上，仔细听他讲述规则。
　　Choice战的规则很简单：转动选择装置的齿轮，随机选择将要参战的队员的火焰属性，同时确定王将。双方根据选择的结果派出符合条件的队员参与战斗，哪一方率先将对方的王将“将军”，让王将胸前燃烧的火焰熄灭，哪一方就算是获得胜利――简单到谁都能够理解的规则。
　　“那么，诸位听懂了吗？还有任何疑问吗？”白兰耐心地笑着，看着Vongola诸人，然后在他们表示没有疑问了之后，拿出了选择装置。
　　左右看了一下，发现似乎没有人打算上前去转动齿轮选择参战成员，棕发少年深吸一口气，勉强保持着镇定走到白兰的面前，然后在白兰那不知道代表了什么的目光中，将手放在了齿轮上。
　　“Choice&#9834;”
　　随着齿轮由静止飞快地旋转，再由旋转逐渐放缓、停止，竖在双方面前的大屏幕上，显示出了齿轮最终选择的答案。
　　密鲁菲奥雷：云属性一位，晴属性兼王将一位，雾属性两位。
　　Vongola：大空属性一位，雨属性一位，岚属性一位，无属性两位，其中一位为王将。
　　看着选择的结果，白兰的眼中闪过一丝耀眼的光芒，棕发少年的脸色则很难看，Reborn也不由抿了抿嘴唇――这个结果与棕发少年的预期一模一样。
　　“嗯~决定好了&#9834;”白兰轻轻拍了拍手，打断了场内有些凝重的静谧，干脆地公布了自己一方的出战人员，“云属性的桔梗，晴属性的雏菊，雾属性的狼毒再加上狼毒的部下猿――我们的成员已经决定了，轮到你们了&#9836;――多说一句，只能是隶属于Vongola家族的人才能参战吆&#9834;”警告般扫了一眼已经脱离Vongola家族的XANXUS和Varia们，白兰期待地看向Vongola一方。
　　Reborn微微眯了眯眼睛，“雨属性的山本武，岚属性的狱寺隼人，无属性的……斯帕纳与入江正一，大空属性……”目光在一脸紧张的棕发少年与面无表情的棕发青年身上来回扫了一遍，终于下定了决心，Reborn刚想要开口，却被白兰打断。
　　“等一下，你是用什么身份来宣布参加战斗的成员的呢&#9834;”白兰面带笑容，语气却毫不客气，“只有BOSS才能有这项权利吆！”顿了顿，看着两位“g田纲吉”，白兰一脸了然地轻笑了起来，“就算暂时无法抉择出真正的BOSS是哪一位，也应该将选择的权利交给Vongola十代家族成员本身，而非你这个只是被Vongola家族雇佣的人，不是吗&#9834;”
　　Reborn的表情顿时难看了起来，他想他应该明白了白兰将g田纲吉带来并将其归入Vongola一方的原因。
　　――他想要Vongola家族进一步分崩离析……但是，这样做又有什么用处呢？
　　――目前的Vongola家族早已经无力阻止白兰的任何计划，只能在他的手下苟延残喘，白兰这样做，能够为他带来什么利益呢？
　　――在早已经注定的胜利面前，进一步削弱对手，这样多余的做法，会是白兰的风格？
　　“我知道这很难以选择，毕竟其中一位在战斗中只能当一个累赘，而另一位却与我关系亲密，你们害怕他会在战斗中放水&#9834;”白兰勾起唇角，“前一位我无法改变状况，而后一位么，我可以保证，他会很认真地去玩这一场游戏。”看向棕发的青年，白兰扬了扬下巴，语调轻柔，“知道了么，纲吉君~，这一场游戏如果上场的话，你要认认真真地去玩哦~万一心不在焉或者不舍得出手，我会不高兴的吆&#9834;”
　　“是的，我知道了。”棕发青年轻轻颔首，毫无感情地开口说出了自从见面后的第一句话。
　　“那么……”满意地将目光投向其余的十代家族，白兰期待地笑了起来。
　　“接下来，是你们的choice了&#9834;”
　　
     

 第九十二章&#8226;未能尽兴的结果


　　白兰话音落下的那一刻，整个战场一片静谧，但是很快，就有两个人行动了。
　　一个是雾守库洛姆――众人已经早就知道她想要追随的人是谁了――此刻她正担忧地看着似乎根本对外界发生了什么毫无反应的棕发青年，想要说什么却不知如何开口。
　　另一个是云守，云雀恭弥――不过大家非常怀疑他是否知道自己此刻的做法有什么意义，因为他明显只是因为对于对方的实力很感兴趣而上前挑战的。
　　守护者中最难以约束的两人明确地在第一时间表达出了自己的立场，没有丝毫犹豫。
　　――显然，这并不是白兰希望看到的结果，他显得有些不愉快。
　　“只是一个出战者的选择罢了，又不是什么重要的大事。”Reborn的脸色虽然没有缓和，但是却仍旧没有放过一丝能够打击到白兰的机会。
　　“这样说可不对了吆&#9834;”白兰眯起眼睛，竖起食指，对着Reborn轻佻地摆了摆，“能以大空身份代表Vongola参加战斗的只能是Vongola的首领，毕竟一个家族不可能拥有两位大空属性的首领――即使这表面上只是一次小小的出战选择&#9836;”扫了一眼脸色有些发白的棕发少年，白兰的语气平和轻快，却又隐隐含着宛若诅咒一般的强调，“没有被选择的一方，注定是要被抛弃的那一个&#9834;”
　　“啊啊啊！你们在说什么，我极限地不明白啊！” 大叫着，狠狠抓了抓头发，G川扫了一眼那个与棕发少年长得很像却完全不认识、给他一种不舒服感觉的陌生青年，又疑惑地看了看一脸纠结的狱寺和苦笑着的山本。皱了皱眉，他最终将目光投向了脸色苍白地有些可怜的棕发少年。
　　“这都是什么乱七八糟的……”咕哝了一句，G川大步走向棕发少年，跟在他身后的是频频扭头用惊恐的目光看向青年的蓝波。
　　小孩子的警惕感是很强的，对于强大对手的直觉感更强。在大概明白了要在这两人中选择一个站到他身边后，蓝波就对于那个看起来非常危险的宛若死人一样的青年感到害怕――即使他并不是多么喜欢棕发少年，但是起码他无害了太多了，不会让他站到身边都觉得想要发抖。
　　――蓝波一直都是有些小聪明的孩子。
　　棕发少年对着向自己走来，“选择”了自己的两人露出一抹苦笑，却并没有什么感激的心情。
　　――其实，他根本不想作为一个选择的目标站在这里，他宁愿立即就退出，将战斗的机会也好Vongola的首领位置也好全部让给真正的g田纲吉，但是……他又不敢。
　　刚才白兰看他的那一眼，让他的血液都几乎冻僵。
　　――白兰不允许他退出。几乎不需要怎样思考，棕发少年就能轻而易举地得出这个结论。
　　――不管白兰到底为了什么，只要他想活下去，最好的办法大概就是顺从白兰的想法，不要妄想按照自己的心意去行事。
　　但是换句话说，真正的g田纲吉到底怎么了？他难道也像原著中的尤尼那样被白兰破坏了灵魂？原著中从未提过g田纲吉的灵魂也能够前往别的平行世界避难，那么难道他真得……
　　一想到这种情况，棕发少年就觉得天塌下来一般――难道因为他的介入，g田纲吉不再是主角，没有了主角光环，所以被打败了？――如果g田纲吉都无法在白兰手下脱身的话，那更加没有主角光环的他岂不是也必死无疑？！
　　不管棕发少年内心多么翻江倒海，也不管棕发少年多么不甘情愿，G川和蓝波仍旧站在了他的身边。
　　二对二，形势立即产生了逆转，白兰的表情略微好了一些，却仍旧像是没有达到目的一般有些不满。随后，所有人都将目光投向了仍旧没有做出选择，站在原地的Vongola雨守和岚守。
　　毫不惊讶于自己成为了焦点，山本仍旧苦笑着，用手肘顶了顶身边的狱寺，压低了声音，“我倒是没想到你会这么难选择，你在犹豫什么？”
　　狱寺没有回答，只是恶狠狠地瞪了山本一眼，继续纠结。
　　如果单凭感觉的话，是的，他的确没有什么好犹豫的，但是，作出决定这种事情，需要的并不仅仅是感情。
　　狱寺从很小就向往着成为一名出色的黑手党，他知道要达到自己的目标，他需要勇气、忠诚、智慧和理智。
　　为了自己的首领，他可以不去畏惧任何事情，一旦选择了要追随的人，他就会将自己全部的忠诚双手奉上，无论面临着什么样的诱惑什么样的阻挠，都会忠心不二。狱寺知道自己的本性是冲动的，他一向喜欢凭借自己的感情去做事――而这一次，他却懂得，他需要理智。
　　狱寺早就能够察觉得到，他所选择的首领其实并非是他原本所希望的那类人。面对困难会软弱退缩，喜欢依靠别人而无法独当一面，总想要取巧不敢坚强面对……也许只是因为他还不适应黑手党的身份，也许因为他年龄还小，但是狱寺的确不能确定他能否真的成为一个好的首领――不过，既然他已经选择他了，那么他就会忠诚到底――即使这个人后来被质疑为冒充者，是一个冒牌货，他也会咬牙跟在他身侧，为他遮挡一切的流言蜚语。
　　但是，这个人却告诉他，他不需要他。他告诉他，他不希望成为Vongola的首领，他只是被逼迫的。
　　狱寺不知道当自己明白了这件事实的时候那种复杂的心情是什么。愤怒？失望？又或者……有着一丝的庆幸？
　　狱寺没有背弃自己忠诚的誓言，是那个人先背弃了与狱寺的约定。
　　是的，那个人并非有着成为首领的出色的潜质，但是狱寺相信如果他努力的话，总会有能够胜任的那一天。就像是他向夏马尔学习炸弹技巧的时候那样，就算被炸得伤痕累累，就算被嘲笑为没有一丝天分的蠢货，也决不放弃――总有一天他会成功的。
　　但是，他甚至根本不愿意去努力，不愿意为了成为一个首领而奋斗，不愿意豁出一切去尝试着做些什么。他只是无可奈何地被人推着往前走，不敢反抗、却又不甘情愿――这样的他是不可能成为一个首领的。
　　既然他已经主动放弃了下一任首领继承者的身份，那么他又能如何继续追随在他身侧呢？
　　而且……他的确太弱了――即使狱寺并不想承认这一点――他不会习惯战斗，不会习惯受伤，不会习惯疼痛和死亡，他只想平安地活下去，活着游离在危险之外。以他这样的状态继续下去，大概很快就会死去吧？如果这一场战斗让他勉强出战，大概就是他生命的尽头了……狱寺默默地看向正紧张地盯着自己的棕发少年，他能够清楚得看出他眼中的那一抹焦急和祈求。
　　――不是祈求他走到他身边，而是祈求他走向另一个人，祈求他不要选择他，不要让他去战斗。
　　狱寺一向是听从首领所有的命令的，如果这一次他的命令是让他选择另一个人为首领的话，那么他也会遵从――然后，他需要效忠的、贡献全部生命的人，就是另一个人了。
　　――也许，这是最好的结果。
　　狱寺深吸一口气，最后看了棕发少年一眼，转身背对着他，走到了棕发青年的身边。
　　――从此以后，他就是他的首领。
　　看着狱寺带着堪称悲壮绝然的神情选择了另一个人，山本茫然而愕然地长大了嘴巴，看看狱寺，又看看棕发少年，有些反应不过来。
　　“喂喂喂……真的假的啊……”山本烦恼地抓着头发，哭丧着脸色意识到与自己关系最好的两人――狱寺和聂浩源都站在了棕发青年的那一边，无奈地垮下肩膀。
　　“为什么我们必须要在这里做什么莫名其妙的选择……不选择难道不行吗？”山本完全不明白为什么事情会变成这个样子，但是对方是如此的强硬而顺理成章地将事情推到了这一步，他们似乎没有反抗的机会――也没有反抗的能力。
　　不选择是过不了关的，似乎如果变成三对三也过不了关，山本虽然不太能理解这所谓的选择到底有什么意义――或者说在场所有做出选择的守护者们除了狱寺以外没有人能明白其中的含义――却也下意识地能够察觉到没有做出选择的结果。
　　无奈地抓了抓头发，山本对着棕发少年歉意地说了声“抱歉啦”，随即跟着狱寺朝着棕发青年走去。
　　四比二，选择的结果。
　　棕发青年一方，关切地注视着青年的库洛姆，因为得不到挑战的答复而表情冷冽的云雀，一脸阴沉的狱寺，和他身边苦笑着拍着他的肩膀的山本。
　　棕发少年一方，愕然地看着自己的同伴做出与自己相反的选择而嘟囔着“极限地不明白”的G川，和抱着G川的小腿咬着嘴唇的蓝波。
　　不管是就人数而言还是就战力而言，孰强孰弱一眼即明。
　　白兰弯起嘴角，但是紫罗兰色的眼眸里却没有丝毫的笑意――这表明他非常不满。
　　大概是希望越大失望也越大，白兰没有想到十代家族的羁绊如此薄弱，果然他高看了这帮小鬼。
　　原以为能够让小正如此费心的安排、从十年前带到这里并努力锻炼的家伙们也许会给他一点点惊喜，却发现都还是一些没有完全长成、根本什么都不懂的小屁孩。
　　――还没有g田纲吉一人给他的惊喜多，或者说也许就是g田纲吉给他的惊喜多了，他才会以为其他人也会如此的有趣。
　　――或者换一个角度来看，g田纲吉和棕发少年的强弱如此明显，只有傻子才会做不出明智的选择――白兰这样安慰着自己。
　　这一场他期待已久的选择让白兰非常失望，失望到对于接下来的游戏也有些兴致缺缺。
　　g田纲吉的意识已经被他破坏掉了，已经不能再带给他惊喜了，那么接下来还会有什么有趣的事情呢？白兰不由得不有些后悔，他似乎将g田纲吉处置地太早了。
　　但是不管怎么说，即使明知道会无聊，他也要继续玩下去――因为如果立刻就悔棋的话，他大概会觉得更加无聊。
　　“看来大空属性的参赛人员已经决定了~”白兰看着骤然紧张起来的Vongola众人，微笑着展开双臂，“那么……”
　　“GAME START&#9834;”
　　
     

 第九十三章&#8226;傀儡


　　白兰没有想到，已经被他做成傀儡的g田纲吉仍旧能够带给他如此的惊喜。
　　虽然在战斗人数上，密鲁菲奥雷：Vongola是4:5，但是Vongola有两名无法作为战斗人员的无属性成员，而密鲁菲奥雷的四名全部都是高水准的战士。
　　4:3的战斗人员比例，再加上真&#8226;六吊花毋庸置疑的实力，白兰相信只要自己这一方的真&#8226;六吊花之一认真起来，就能相当容易地干掉对方的岚属性和雨属性的小鬼，再除去身为王将并不行动的雏菊，也会有两名战斗人员夹攻g田纲吉――这样g田纲吉也毫无胜算。
　　经过这样的计算，白兰早已经对这一场根本不会精彩的战斗丧失了兴趣，但是他却低估了g田纲吉，低估了他的实力和影响力。
　　g田纲吉被制作成了傀儡，并不代表他被变成了傻子，只是被挖去了感情，仅仅听从白兰一人的命令而已。对于战斗，他仍旧有着出色的判断力，因为这种战斗的本能已经深深刻进了他的血液和灵魂，即使不必思考也能做出最恰当的反应――他能够发挥出他100%的实力，甚至比他神志清晰的时候发挥的实力更强。
　　g田纲吉是天生的战士，唯一阻碍他这种战斗本能的只有本性中的善良。他不愿意伤害别人，所以战斗的时候不免会在将要下杀手的时候犹豫不决，这是战斗中的大忌，同样也是敌人能够利用的最巧妙的时机。
　　然而此时，没有了感情，只服从白兰“一旦上场就要认认真真去玩，不得心不在焉或者不舍得出手”的命令的g田纲吉此时却不会有任何迟疑和犹豫，就像是剑鞘被毁的利刃，无论什么也无法阻止他撕裂对手的步伐。
　　――同时，这种强悍的实力和坚决的意志也影响着跟在他身后的少年们。
　　在g田纲吉轻而易举地将由幻骑士伪装的猿重伤后，巨大的震撼和突兀的逆转让少年们仿佛忘掉了恐惧与担忧。站在他们身前的青年战斗的英姿激起了他们少年的血性――他们知道这是一场你死我活的死斗，一旦失败，等待着他们的不仅仅是自身的死亡，更是这个世界的毁灭。
　　被激励的少年们不再彷徨，青年给了他们继续前进的勇气和意志，少年们几乎发挥出了他们的最高战力，原本应该一边倒的战局隐隐开始持平。
　　――不过，这一切白兰都不在意，他所关注的仅仅是那一双因为点燃死气之火而熠熠闪光的金棕色眼眸――即使那里面死寂一片，也同样让他无法移开视线。
　　对于战局和观众们，棕发青年吝啬地没有给予任何一点关注，他唯一在乎的只是白兰“尽力取得胜利”的命令，而获得胜利的方法就是“将军”。
　　在截杀掉幻骑士后，g田纲吉没有丝毫地犹豫，直接冲向了雏菊所在的大本营，而山本和狱寺对视一眼，立即做出了决定。狱寺留在后方，保护自己一方的王将，而山本则跟随棕发青年，迎击朝着己方王将而来的桔梗与狼毒。
　　――即使与青年没有什么接触，即使青年看起来似乎被白兰控制住了，他们仍旧下意识地相信青年会是最值得信任的同伴――起码在这场Choice战中是这样。
　　g田纲吉出乎意料的表现和幻骑士的死亡只是让指挥这场战斗的桔梗有些惊讶，但是他并不担忧，因为在他眼里，幻骑士的实力比之真&#8226;六吊花而言实在是太弱了，他的死亡不能代表任何事情，胜利一定是属于密鲁菲奥雷的。
　　――但是，这种笃定在与青年的初次交手后变得动摇。
　　青年并不恋战，他只是虚晃几招绕过桔梗和狼毒，仍旧直直朝着雏菊所在的地方冲去。在刚刚交手的时候对青年的实力有了一丝了解的桔梗不敢再小看他，指挥狼毒攻击青年，而自己则继续朝着Vongola大本营前进，准备迅速结束游戏，以免夜长梦多。
　　桔梗的想法，山本自然能够了解，他微微色变，对着正与狼毒纠缠在一起的g田纲吉叫道，“这里交给我，你去干掉王将！”
　　只可惜，青年没有分给他一个眼神，恍若未闻一般，山本苦笑连连，只得同样迎上去，争取迅速解决狼毒的纠缠。
　　幻术是利用人类的感官迷惑人类的大脑使之产生幻觉的进攻方式，作为幻术师，狼毒无疑是出色的，但是他面对的却是拥有超直觉，同时不会有任何感情的g田纲吉。原本艰难的战斗在g田纲吉这里却异常直接，等到桔梗与留守后方的狱寺狭路相逢的时候，狼毒已经在g田纲吉与山本的配合下落败，不敌逃遁。
　　g田纲吉继续朝着目标进发，而山本回防协助狱寺，狼毒的落败让桔梗更加紧张，他已经放弃了原本轻敌的心情，但是这种重视来的似乎有些迟了。
　　“雏菊，不要隐藏实力，坚持到我干掉王将。”桔梗的声音有一丝咬牙切齿。原本应该轻松解决的战斗却弄到这般田地，桔梗已经可以预见白兰将会对自己如何失望。
　　“嗨……嗨，我、我知道了……”坐在密鲁菲奥雷大本营，抱着自己的玩偶兔子的雏菊小声应着，视线透过保护大本营的防护罩，紧紧粘着朝自己飞来、越逼越近的棕发青年。一种死亡带来的既兴奋又战栗的感觉让他全身发抖，从来没有正眼看过g田纲吉的雏菊此刻终于将这个青年深深印在了脑子里。
　　保护罩之外，棕发青年停驻在半空中，抬起一只手，酝酿着橙色的火焰。
　　保护罩之内，雏菊将手中的玩具兔子扔到了地上，缓缓站起身。
　　战斗场的另一侧，桔梗重伤了狱寺，朝着王将所在的地方冲去，刚刚赶到的山本咬牙，追在他身后……
　　“GAME OVER！Winner，Millefiore！”
　　空中的棕发青年面无表情地看着浑身上下鲜血淋漓的雏菊艰难地从地上爬起来，被炸烂的肢体以常人难以想象的速度生长着，胸前的火焰虽然变得微弱却始终顽强地摇曳着。
　　而另一侧，身为王将的入江正一被桔梗贯穿了胸口，代表王将的火焰彻底熄灭。
　　不过，虽然胜利了，但是桔梗的表情中却看不出任何一丝的高兴，他知道如果己方的王将不是拥有不死之身肉体的雏菊的话，胜利将会属于Vongola――他们只是赢在了侥幸上，这无疑是一个耻辱。
　　将略显忐忑的目光投向从观众席走出的白兰，桔梗却发现白兰的心情非常好――好到像是他们赢得非常漂亮一般。
　　没有理会桔梗疑问的目光，白兰对着天空中的棕发青年伸出了手，笑容无比明媚，“做得非常好哦，纲吉君&#9834;做的――非常好！”
　　输掉了战斗的Vongola一方围着刚刚苏醒过来的重伤的入江正一，眼睁睁地看着刚刚与他们并肩战斗的棕发青年缓缓降落，走到了白兰的身边。
　　白兰紧紧握住棕发青年的手腕，在确定他安然无恙后转向Vongola的众人，他们因为棕发青年再次站在白兰身边而难看的脸色让白兰愉快地笑了起来，“真是遗憾啊，你们输了，你们可是要遵守约定哦，我要收走全部的Vongola指环……”
　　“请、请等一下！”挣扎着坐起来的入江咳嗽了数声，勉强抹去嘴角的血痕，“约定的话，我们之间也曾经有过……还记得吧？大学时代你我最后一次Choice是我赢了……但是……已经没有支付筹码的你曾经说过……下次玩Choice的时候，作为补偿，可以答应我任何喜欢的条件……”重重地喘息了一口，入江看着收敛了微笑的白兰，“我希望――Choice再战！”
　　话音落下，战场内一片静谧，所有人都盯着白兰，等待着他的回答，只有棕发少年略微移开了视线，他知道白兰的答案。
　　“抱歉，我不记得有这回事啊。”说这一句话的时候，白兰的眼中难得没有了一丝笑意，这让他更显危险。
　　“说谎！”没有想到白兰会这样回答，入江激动了起来，“你怎么可能会忘记输赢！”
　　“小正，你太任性了哦&#9834;”白兰略显不满地眯起了眼睛。
　　“但是、约定就是约定，你在Choice上应该是诚实的……”
　　“都说了没有这回事了嘛！我不承认没有说过的话哦&#9834;”白兰耸了耸肩膀，“作为密鲁菲奥雷的BOSS，我拒绝&#9834;”
　　“那么，我反对。”
　　在所有人都因为白兰的回答而绝望的时候，一直在不着痕迹地寻找着某个人的棕发少年在听到女孩子突兀的声音的时候，难以掩饰地呼了口气，而其他人则震惊地看向声音的方向。
　　Reborn抬手摸了摸自己胸前散发着黄色光芒的奶嘴，而光芒的另一条，链接着橙色的火焰。
　　“身为密鲁菲奥雷黑魔咒BOSS的我――”眼神清亮的少女扬着下巴，毫不胆怯地注视着脸色有些难看的白兰，嘴角的笑容骄傲而坚定，“应该也有一半的决定权吧！”
　　“你……！尤尼……”再也做不到胸有成竹，尤尼的出现与做法完全超出了白兰的预期，让他无法掩饰自己的忧虑。
　　不同与密鲁菲奥雷一方的焦虑，Vongola一方对于由少女带来的转机既惊讶又庆幸。
　　“果然是你啊，你长大了，尤尼。”Reborn终于露出了笑容，看着少女回给他一个灿烂的笑容。
　　站到了Reborn身边，尤尼坦然地面对白兰的质疑，说出了自己也同样拥有前往其他世界的力量，并没有被白兰破坏灵魂的事实。停顿了一下，尤尼看着白兰，大声说出了自己的目的，“言归正传，我身为密鲁菲奥雷黑魔咒的BOSS，赞成与Vongola家族再度开战。”
　　“虽然我很高兴你能够康复，但是，小尤尼，你无权干涉我的决定哦！因为你终究不过是No.2，最终决定权在我手中哦！”白兰很快恢复了镇定，微笑着坚定否决了尤尼的发言。
　　“……说的也是，我明白了……”尤尼闭了闭眼睛，她本来也没有期望白兰会听从她的话，改变自己的主意，“那么我，就退出密鲁菲奥雷。”再次睁开眼睛，尤尼深吸了口气，“我就已经向g田纲吉请求――请求他庇护我――连同伙伴们的奶嘴一起！”
　　“哎？！”目前仍旧顶着g田纲吉名字的棕发少年愣了一下，所有人的目光也不由自主看向他，随后又很快被尤尼捧在手中的奶嘴吸引了视线。
　　“不可以随便拿出来哦，小尤尼~那是我的7的3次方收藏呀&#9834;”白兰笑着，尤尼却缓缓摇了摇头，“不是的……这些是我保管的东西……而且就算是你得到了，那也称不上是7的3次方了。”
　　尤尼合上眼睛，原本了无生气地躺在手心内的灰色的奶嘴突然散发出夺目的光彩，尤尼轻笑了一下，“奶嘴如果没有灵魂，就无法显现存在的意义。”
　　“……原来如此……”白兰被眼前的一幕吸引，终于明白了自己之前一直欠缺的到底是什么，“果然，我是需要你的，来，小尤尼，我们和好吧&#9834;”
　　“不会的！”尤尼后退了一步，以保护的姿态将奶嘴们护在自己的胸口，“我不会再将我们的灵魂交给你了！”
　　“你在乱说什么啊&#9834;”白兰毫不介意尤尼的话，志在必得地笑了起来，“就算你拿着它们逃走，也不过是追你到天涯海角，然后再夺回来罢了&#9834;”
　　尤尼忍不住又退了一步，白兰强大的压迫感让她不由自主流下了冷汗。
　　“好了，别任性了，回来吧。”放开一直抓着g田纲吉手腕的手，白兰一步一步走向尤尼，对她伸出了手，“回到我这里来&#9834;”
　　情势突然再度危机，Reborn开枪阻止白兰的靠近，而一直心心念念着弥补刚才在Choice战上过失的桔梗也在请示过白兰后出击，试图夺回尤尼与彩虹之子的奶嘴。
　　不过，他们的攻击被一直旁观、因为不能战斗而焦躁无比的斯夸罗和云雀恭弥挡住。
　　“喂！BOSS！这一回可不是什么狗屁的Choice战，能出手了吧！”斯夸罗早已拔出了长剑，兴奋地注视着面前的对手，口中心不在焉地询问自家的BOSS。
　　“哼。”XANXUS没有回答，只是冷哼一声，不过他的态度也已经说明了一切。一直旁观的Varia们当即做好了战斗的准备，与Vongola的少年守护者们一同与真&#8226;六吊花对峙。
　　冷冷地扫过众人，最后将目光投向站在最后方，一脸漠然地注视着一切的棕发青年。XANXUS的心情差到了极点，就像是刚发现一个值得一提的对手，对方却被别人干掉了一般。
　　大概是XANXUS的目光太过于尖锐，青年微微侧头，扫了他一眼，棕色的眼眸中划过一丝……担忧。
　　XANXUS猛然睁大了眼睛。
　　
     

 第九十四章&#8226;魔鬼

还没有等XANXUS反应过来，g田纲吉就动了。
　　从背后猛然冒出的强大火焰，饶是实力强悍且在一瞬间就感知到危险的白兰也躲闪地非常狼狈，而一直站在白兰身侧的铃兰却没有那么好运地躲开，被强悍的力量击中飞了出去，将一侧的高楼撞得塌陷了一大片，陷入了昏厥。
　　“纲吉！”在聂浩源兴奋的叫声中，所有人都将目光投向突然出手的棕发青年。青年没有回答，耀眼的金棕色眼眸紧紧盯着白兰，第二波攻击接踵而至，被反应过来的桔梗及时挡住。
　　整理了一下自己不再整洁的外表，白兰再也笑不出来了。看着另一个明明被他控制住的傀儡恢复了意识，白兰开始不由得怀疑这个被他用过数次也成功了数次的方法其实一点也没有效果。
　　“那里是传送装置！快往里注入火焰就可以离开了！呃……？”斯帕纳抬眼看到悬浮在空中的装置，大声说着，转头看向众人却发现似乎没有人有离开的意思。
　　挡在尤尼身前的棕发青年与白兰默默对峙着，年少的守护者们不由自主地站到了青年的周围，下意识地将青年和尤尼护在中央，而以XANXUS为首的Varia们也摩拳擦掌，似乎准备大干一场。
　　青年不知何时已经恢复了斯帕纳第一次见他的模样，温润、和善、处变不惊，不再是那副让人看着就觉得心痛的毫无生气。尤尼一直坚强的眼神中带着终于松了一口气的庆幸，虽然表情镇定，但是在白兰看不到的地方，那紧紧抓着青年衣服的左手却无法抑制地微微发着抖。
　　――大概是她与g田纲吉共同谋划了什么，却无法确定谋划是否成功而一直提心吊胆吧？
　　迅速判明了形式，斯帕纳干脆地闭上了嘴巴，默默走到同样愕然看着眼前情况的入江正一身边，与其他几位非战斗人员一起将受到重伤的他挪到较为安全的地方。
　　“于是，能否告诉我这又是怎么一回事儿吗？亲爱的纲吉君&#9834;”白兰死死盯着棕发的青年，一而再再而三地突发事件让自认为全知全能的他感到异常挫败，“难道你的灵魂也能够逃到另一个世界吗&#9834;”
　　“七的三次方是这个世界的原石，从本质上来说，它们拥有相似的力量，只不过表现的形式不同罢了。”看了一眼谨慎地防备着白兰的g田纲吉，尤尼定了定神，代替他缓缓开口，“玛雷是海，连通所有的平行世界，彭格列是贝，连通时间的刻度世代相传，彩虹之子是虹，存在于所有的时间和空间，无所不在。如果玛雷指环和彩虹之子的奶嘴能够让人的灵魂离开‘现在’这个时间与空间交汇的点的话，彭格列指环也同样拥有这个能力――只不过并非是前往另一个世界，而是前往另一段时间。”
　　“也就是说……”白兰眯了眯眼睛，若有所悟，“和我可以自由穿梭所有平行世界的同一个时间点不同，纲吉君的Vongola指环的力量是能够让他穿梭于特定世界的所有时间点？”勾了勾唇角，白兰眼中毫无一丝笑意，“还真是另一个让人吃惊的发现，看来我也太小看了Vongola指环了。”
　　“其实，这原本也只是我的推论而已。Vongola指环早已经在初代的时候便被封印了，一直流传下来的仅仅是比其他A级指环略强一点的力量罢了。”尤尼顿了一下，略带感慨，“大概是当Vongola初代首领发现了这一能力后觉得它实在是太危险了，害怕被自己的后人利用，才决定这样做的。”
　　“在绝对的力量面前竟然还能为了所谓的正义和理想毫不动摇，还真是令人感动与钦佩的伟大胸怀~”白兰夸张地展开手臂，心口不一地感慨着，“不过，看来纲吉君已经得到了这份早就被封印的失落的力量了？真是让人觉得开心&#9834;”
　　g田纲吉没有回答，只是盯着白兰，抬手将身后的尤尼推到棕发少年与聂浩源的身边，“浩源，阿希，将尤尼带到斯帕纳和正一君那边去，这里太危险了。”
　　熟悉而陌生的称呼让棕发少年愣了一下，不过他却知道此时绝对不是询问的时机，只是应了一声，点了点头，而聂浩源则微微皱起了眉，对于g田纲吉这种变相让他避难的做法十分不满。不过，即使不满，聂浩源也能明白目前没有如Vongola或者玛雷指环和匣兵器这样强大的武器、又缺少丰富对战经验的自己只有自保的能力，很难在战斗中帮上什么忙，不得不不甘心地抿了抿嘴唇，保护着尤尼与棕发少年向后退去，逐渐脱离战斗波及的范围。
　　白兰没有动作，只是用着危险的目光盯着尤尼，那眼神实在是太过赤/裸裸与威胁了，即使知道白兰的目标并非自己，棕发少年觉得自己的双腿有些发软，头脑也有些混乱。
　　看出了少年的恐惧，尤尼伸出手，扶了他一把。少年扭头感激地看了看表情坚毅的尤尼，又有些羞惭。几乎同时，他的另一条手臂也被聂浩源拉住，似乎不满他的动作迟缓，黑发的少年不耐烦地收紧了手指，紧紧拽着他快步后退。
　　“纲吉君要跟我抢小尤尼吗？”将一切看在眼里的白兰略微扭曲了表情，随即将目光转向棕发的青年，“这可不行吆~即使是纲吉君，我也不会将小尤尼让给你的&#9834;”
　　“我并非想与你争夺尤尼，我只是不愿意看到她被别人用暴力的手段逼迫罢了。”看到三人平安后退，g田纲吉松了口气，语调轻松地回答，手上的指环却相反地猛烈燃烧着，昭示着他随时都有可能暴起攻击。
　　“嗯哼~说得真好听呢，但是光说得漂亮可是没有什么用处的吆&#9834;”
　　“BOSS对BOSS。”XANXUS略显沙哑的声音插/了进来，“g田纲吉，你只要处理好那个白头发的小鬼就够了，剩下的杂碎是我们的猎物。”
　　回眸看了XANXUS一眼，棕发的青年露出一丝安心的笑容，轻轻颔首，“谢谢，那么就拜托了，XANXUS，诸位。”
　　干净而毫无杂质的笑容，让XANXUS想起第一次接触这个青年时，他所流露出来的赤/裸裸的野心、不甘与残酷。
　　――到底是他的演技太真实，还是他掩饰地太完美？
　　――不过这一切已经不重要了，g田纲吉就是g田纲吉，不管他是纯白还是漆黑，他都是独一无二的g田纲吉。
　　橙色火焰同时冲天而起，XANXUS的天空狮虎与g田纲吉的纳兹出现在主人的身边，Varia与年少的守护者们也选定了自己的对手，第一次真真正正的联手。
　　在一边默默观战的尤尼扫了一眼紧张地注视着战局的Reborn，轻轻咬了咬嘴唇。
　　――她相信那个获得了Vongola初代首领信任，甚至获得了打开Vongola指环封印方式的g田纲吉。能够将传说变成现实，被给予了厚望的他绝对不可能在此刻停止前进的步伐。
　　她保护了这个世界唯一的希望，让他平安地渡过了最大的危机，毫发无伤地站在了这里，现在，该是她完成自己另一项使命的时候了……
　　紧紧握住手中六枚灰色的奶嘴，尤尼深吸了一口气，刚刚下定决心却发现有一只冰冷的手握住了自己的手臂。
　　惊诧地转头，看向带着担忧紧盯着自己的棕发少年，尤尼疑惑地眨了眨眼睛。
　　“你……你想要现在就复活彩虹之子们吗？”少年压低了声音，焦急地询问。站在他身边的聂浩源分出了一点注意，扫了两人一眼。
　　尤尼安静地笑了一下，轻轻点了点头。
　　“如果、如果你这样做了，你难道不会……”少年顿了顿，抿了抿嘴唇，“不会耗干火焰消失吗……？”
　　“即使是这样，那也是我的责任。”尤尼略带感激地看着少年，轻轻摇了摇头，“我不会逃避的。”
　　“我没有说要逃避，我是说……难道没有别的方法了吗？慢慢地将火焰输送到奶嘴里可以吗？说不定这样你就不会死……你还可以活上很长一段时间……”
　　尤尼愣了一下，还没有等她仔细去想少年口中的话，一直警惕着的聂浩源猛地伸出手，用力将她推到一边。尤尼踉跄了几下才站稳，刚刚站立的地方已经被蓝色的火焰斩开了一道深深的裂痕。
　　甩开皮鞭，挡在尤尼和棕发少年面前，聂浩源谨慎地看着刚刚被g田纲吉击中昏迷，此时苏醒过来的铃兰，随时准备迎战。
　　“别、别小瞧人了！尤尼是白兰大人的！铃兰绝对不允许她逃掉！”原本就性格娇蛮的少女自从获得了玛雷指环就从未受伤过，被g田纲吉一击重伤的事实让她的自尊心受到了伤害，点燃了玛雷指环，毫不犹豫地打开了嵌在身体内的匣兵器。
　　比原本就强大的力量更胜数倍的火焰让聂浩源忍不住后退了数步，被压迫地有点喘不气起来。判断出自己没有丝毫胜算的聂浩源咬了咬牙，刚准备拼死一搏，却发现身前突然出现了一个熟悉而令人厌恶的背影。
　　“骸！”一直在关注尤尼和聂浩源那边情况，却被白兰缠住分/身无暇的g田纲吉终于松了口气，“你终于来了……”
　　“抱歉了，亲爱的彭格列，我只是顺手解决了一点点困扰了我一段时间的小事而已。”挥动着三叉戟的男子将铃兰逼退，毫无歉疚感地笑了起来，“而且，只有在关键时刻出现才是英雄的做法，不是吗？”
　　g田纲吉顿时感觉到有些哭笑不得，不过不等他再说什么，白兰已经抓住了空挡，卡住他的脖子将他狠狠掼在了一边的墙壁上。
　　“总是关注着别人，这可是会让我感觉非常寂寞的吆&#9834;”虽然口中说着轻佻的言辞，但是白兰紫罗兰色的眼眸中却隐隐夹杂着疯狂。g田纲吉抬手抓住他卡住自己脖颈的手腕，毫不示弱地勾起嘴角，“那还真是对不起。”
　　势均力敌的大空火焰激荡在两人周围，火焰共鸣产生的球状界限将两人与其他人完全隔离开，尤尼也惊呼一声，无法压制大空的奶嘴对大空火焰共鸣的回应。棕发少年最先反映了过来，伸手想要拽住尤尼，随后是聂浩源。不过，聂浩源的手臂却被一股无形的力量狠狠弹开，棕发少年却无视了那股力量抓住了尤尼，将她拉到自己身侧，只可惜连他也无法应付界限产生的浮力，被不由自主地带了起来。
　　六道骸向尤尼瞥了一眼，轻松的神情立即消散，“彭格列！速战速决！不要再拖延时间！”
　　回应他的是更加耀眼的橙色火焰，强悍的力量带动空气引发强烈旋转的气流，四溢的火焰宛若流矢，逼得众人不得不纷纷避退，以免被波及误伤。
　　面对火焰更加强势的对手，白兰的神色更显疯狂，功亏一篑的难以置信和愤慨、不甘让他难以接受眼前的事实，而与他对峙的棕发青年却越显冷酷，神情专注淡漠到同样除了眼前的对手看不到其他任何东西。
　　但是无论如何否认，结尾早在白兰决定将g田纲吉当成一个玩具一枚棋子保留下来的时候已经决定了。当g田纲吉走投无路地向已经被先代封印的危险力量寻求帮助的那一刻，白兰就为自己创造了一位能够与自己比肩，甚至更胜一筹的对手。
　　――不甘心，他的确不甘心。
　　――但是却不后悔，一点也不后悔。
　　――如果时间回溯，白兰肯定仍旧会选择这样做，只不过他会将一切更加妥善周密地控制在自己的手中，再无遗漏。
　　――是的，如果……时间回溯。
　　白兰明白了Vongola指环能够跳跃到任何一个时间点的力量有多么危险，就如同他那能够前往所有平行世界的能力一样危险――甚至更加危险，因为这意味着永生不死，意味着永远不会失败。
　　那么拥有了这种危险力量的g田纲吉，是否还会保持本心，是否会成为第二个野心勃勃白兰？
　　就像是一个人打开了潘多拉的魔盒，放出了一个魔鬼，为了征服这个魔鬼，另一个人打开了另一个魔盒，放出了可以吞噬第一个魔鬼的更强大的魔鬼。
　　――白兰感觉自己非常期待，期待着第二个魔鬼的肆虐，同时他也很遗憾，因为他似乎再也看不到了……
　　
           作者有话要说：嗯……关于时间跳跃之类的……纯属胡编，切莫认真……

PS：中秋快乐，GN们~吃月饼的时候请多想想吃不到月饼的我……       

 第九十五章&#8226;回归

“真的……真的胜利了……？”山本紧紧握着时雨金时，喘息着，仍旧对于眼前的事实有些难以置信。斯夸罗抬起手，狠狠地拍在了山本的肩膀上，将本已经因为连续战斗而脱力的他拍得径直跌坐在地上。虽然看起来非常狼狈，但是山本却仍旧难掩脸上的笑意，双手撑着地大笑了起来。
　　“白痴！”狱寺抬手抹了一把脸 ，不屑地白了山本一眼，看向仍旧拽着尤尼心有余悸的棕发少年，最后将目光转向弯腰，将地上的玛雷指环捡起的青年。
　　“骸大人！”库洛姆快步跑到六道骸的面前，睁大了纯净的眼睛激动地看着他，六道骸愉快地笑了起来，抬手亲昵地拍了拍库洛姆的头，同时也将目光投向了棕发的青年。
　　意犹未尽的云雀扫了六道骸一眼，又看了看棕发的青年，眯起了眼睛，似乎在思索下一个对手选择谁。
　　Varia们收起了武器，逐渐汇聚到XANXUS周围，而棕发青年的身边却没有人走过去，第一个靠近他的，是聂浩源。
　　“你真是吓死我了……”黑发的少年从身后紧紧抱住青年，身高的差异让他只能将头埋在青年的背部，微微颤抖的身体让人第一次意识到他也还是个孩子，没有经历过什么太大风浪的孩子。
　　“抱歉。”g田纲吉微微侧头，歉意地看着聂浩源，“让你担心了。”
　　棕发青年与黑发少年之间似乎形成了某种将他人隔绝在外的气氛，这种温情的感觉让XANXUS觉得异常碍眼，忍不住皱了皱眉――他更喜欢看到那个自己印象中嚣张而冷酷，带着温和假面的男人。
　　还没等XANXUS发作，坐在地上的山本突然爬了起来，快步走到聂浩源的身边，抬手狠狠地捶了一下他的肩膀，“喂，浩源，你在哭吗？”
　　聂浩源的身子僵硬了一下，猛地扭过头，凶狠地瞪了山本一眼，“谁会哭啊！你才哭呢！”
　　细细看了一眼聂浩源，发现他除了眼睛有些发红以外的确没有眼泪之类的东西，山本哈哈笑着抓了抓自己的黑发，随后对着同样因为聂浩源没有哭而松了口气的棕发青年伸出了手，“我叫山本武，初次见面……呃……也不是初次见面……总之，让我们好好相处吧！”
　　“嗯。”棕发青年目光温和地点了点头，抬手与山本握了握。他的动作和表情不亲不疏，得体优雅，就像之前乱七八糟的各种事情都没有发生过一样，宛若陌生人友好的初次见面那样，让山本松了口气之余，又有些不知所措。
　　“我就知道，你不会让我，让Vongola初代首领失望的。”缓步走到g田纲吉的面前，尤尼用着灿烂的微笑解除了山本的尴尬。g田纲吉也似乎松了口气，转向尤尼，“这多亏了你的帮助。”
　　“可以问一下你这一次旅行去了哪了吗？”尤尼的眼中闪烁着好奇，g田纲吉有些不好意思地笑了起来，“回到了小的时候，大概四五岁的样子吧，因为当时害怕不成功，所以尽量想要离开现在的时间点远一点。虽然整天被妈妈抱着有些尴尬，但是……”棕色的眸子暖了暖，不由自主地流露出无限的眷恋，“但是，我感觉非常高兴。”
　　“看来是一次非常好的旅行。”尤尼也随着g田纲吉柔和的表情露出怀念的微笑，但是转瞬即逝，“不过，这种能力还是很危险的……”
　　“我知道。”g田纲吉收敛了笑意，轻轻点了点头，“回到过去，抹杀未来，虽然也许会更加成功，也许会修正已经犯下的错误，但是这仍旧不是我所希望的。”看了跟在尤尼身后，表情忐忑的棕发少年一眼，g田纲吉勾了勾嘴角，“回到过去，重头再来这种事情，一次就足够了，只是一次，已经让我有些心力交瘁了――我会重新封印它的，不用担心。”
　　“我没有在担心。既然Vongola初代首领选择了将它交给你，那么就代表你有着能够驾驭它的力量与意志。”尤尼毫不在意地摇了摇头，放松地伸了个懒腰，露出惬意的笑容，“结束了，真是太好了……”
　　“对于我们而言的确是结束了，但是对于你呢？”安静地看着尤尼，g田纲吉轻声开口，“那些彩虹之子的奶嘴……”
　　尤尼的动作僵硬了一下，默默收回伸展的手臂，“这是我的责任，我……不能够逃避它。”
　　“这不仅仅是你的责任，尤尼。”Reborn的声音插/入了进来，带着些许的责备，“虽然你是彩虹之子的BOSS，但毕竟也只是彩虹之子中的一员，而且，你还是我们的后辈。如果需要后辈牺牲的话，我们这些前辈们岂不是太掉价了？”
　　“Reborn叔叔……”尤尼咬了咬嘴唇，在Reborn的注视中垂下了头。
　　“这件事情，交给我们吧，总会有办法的。”Reborn挥手，打断了尤尼的话，转向了棕发的青年，“我已经将实验的数据资料整理出来了，我相信有了这些东西，在那个时代你的身体能够很快地制造出来。”
　　g田纲吉微笑着，轻轻点了点头。如果将尤尼交给Reborn负责的话，g田纲吉相当放心。Reborn绝对不会坐视尤尼的牺牲而不管，既然已经将事情揽到了自己身上，他肯定有办法的。
　　“我想大家突然消失肯定会引起别人的注意和麻烦，还是早点回去好了。”Reborn拍板，当即决定了众人下一步的目标。
　　不得不说，即使已经表明了身份，在Choice战前也在首领的选择中胜出，但是g田纲吉与年轻的守护者们之间的隔阂却一点也不小，甚至有了更加扩大的趋势。g田纲吉就像是一个莫名其妙出现的外来者，插/入了原本的家族，顶替了原本最重要的人，即使他本身是更加出色的首领，即使他是更加名正言顺的继承人，也无法消除这种陌生与突兀的感觉。
　　看着将要回到十年前的少年们与十年后所认识的人们依依惜别，g田纲吉在心里轻叹了一口气，移开视线。
　　――重新回归家族，让他们接受自己，这似乎将是一场艰巨的任务。
　　来到未来的几天因为种种原因并未与Vongola家族人员有多么亲密关系的聂浩源也同样没有需要告别的目标。无聊地站在g田纲吉身边，看到他略显落寞的神情，聂浩源伸手狠狠握了一下g田纲吉的手腕。
　　从自己的思绪中回过神来，g田纲吉对上了聂浩源黝黑而不满的眼睛，露出一丝笑意。
　　“喂，我们之间的约定，还没有结束呢。”比所有人都无法忍受这种离别气氛的XANXUS在忍耐了半天后终于忍无可忍，语调恶劣地冲着棕发的青年低吼了一声，“别想耍我，小子！”
　　“什么还没有结束……你想要怎么做？”原本以为能躲过一劫的g田纲吉头皮有些发麻，却不得不苦笑着迎上XANXUS尖锐的目光，无奈地询问，“难道你还想再来一次指环战吗？”
　　g田纲吉的话，让XANXUS的脸色更加差劲了起来，Varia们不由自主地后退了数步，努力减少自己在狂暴前期的BOSS眼中的存在感。
　　――幸好，他们的BOSS目前似乎只注意到了g田纲吉。
　　“你会知道的。”XANXUS咧了咧嘴，却毫无温度，“想要获得我的承认，可不是那么容易的事情！”
　　“如果你的意思是十年前的你的话，我会尽力。”g田纲吉微笑，在XANXUS咄咄逼人的气势中坦然以对。
　　“哼！”XANXUS转身，大步走开，“走了，杂碎们！或者你们还想在这里搞什么该死的依依惜别？！”
　　Varia们没有胆量点燃狂暴的最后一根导火索，很快就跟着XANXUS退了个干干净净，被打断的离别式也没有了气氛，频频打着呵欠的斯帕纳终于抓到了这一机会。
　　“好了好了，你们也该走了。”一边揉着死鱼眼一边操作着机器，斯帕纳冲着仍旧面露不舍的少年们不耐烦地挥了挥手，将他们一个一个赶进了通往十年前的光晕。
　　――走在最后的，是g田纲吉。
　　“十年前再见吧。”斯帕纳对着g田纲吉点了点头。
　　“嗯，十年前再见。”g田纲吉轻笑了一下，随即被光晕吞没。
　　十年前的并盛还是记忆中的模样，出现在郊区的少年少女们相互看了看，都露出一丝轻松的表情。
　　“呐，阿纲的身体果然没有回来吗？他现在在你体内？”一把搂住聂浩源的肩膀，山本的眼中闪烁着极度的好奇。
　　“嗯，他在我体内。”聂浩源勾起嘴角，与g田纲吉再次共用一个身体，这种熟悉而陌生的感觉让他全身心都放松了下来。
　　“唔……感觉有点奇怪呢……啊哈哈哈……”山本抓了抓头发，笑了起来，随后对着聂浩源挥了挥手，“吆！阿纲！”
　　聂浩源抽了抽嘴角，毫不客气地将山本的手臂甩开，转身离开。
　　回到家，他那整天在外面不着家的母亲竟然一脸疲惫地坐在沙发上，听到开门的声音，女人猛地直起身体看向门口，随后颤抖着张了张嘴。
　　“……？”女人脸上那副见了鬼的模样让聂浩源有些茫然，还未等他开口询问，女人突然站起身冲到他面前，抬手扇了他一个耳光，声调尖锐却又沙哑，“这些天你不声不响地跑到哪里去了？！”
　　怔怔地抬手摸了摸自己疼到发麻的面颊，聂浩源脸色一沉，刚想要还嘴，却又被女人突然抱住。
　　女人抱得很紧，身体无法抑制地发着颤，一遍又一遍有些神经质地梳理着他的黑发，让聂浩源原本紧绷着想要发火的念头逐渐消散了下去。
　　“只是出去散散心，你知道我这几天心情很糟糕。”聂浩源咕哝着，抬手推了推女人的肩膀，“妈，你干什么，松开我。”
　　女人没有听从聂浩源的话，反而抱得更紧，聂浩源无奈，值得放弃了脱身的念头，随她去抱。
　　【看来，你母亲这次非常担心呢，她还是爱着你的。】g田纲吉的声音中带着笑意，似乎这一认知让他非常高兴。
　　“明明之前我住院她都不管我的，她哪里会关心我跑到哪里去。”聂浩源在心里撇嘴。
　　【我想，那是之前她太相信你的自我保护能力，你一直都很独立，所以她相信你不会遇到什么危险吧？】g田纲吉轻笑起来，【而这一次，听说你去十年后之前表现地非常反常，然后又突然失踪，她自然会开始担心吧。】
　　“哼，她就是喜欢小题大做，一点也不成熟。”
　　【是的，是的，你比较成熟。】
　　“喂！你这是什么语气啊！”
　　【好好和她相处吧，她毕竟是你的母亲，而且，她也的确是爱着你的。】
　　“……嗦。”
　　
           作者有话要说：其实原本是打算接着写继承篇的，但是逐渐改变了主意。继承篇出现的新设定（？）太多，无论是超越了七的三次方的那个大地指环，还是初代恩怨情仇，还是复仇者监狱，还是彩虹之子等等等等，都不是一时半会儿能够写清楚的，所以最终还是放弃，就按照TV版的，到未来战结束结束好了r(st)q

――好吧，我承认，我对于继承篇真的没有多大的爱，基本上没有萌到我的人物之类的，实在是太苦逼了= =

没有了继承篇，这个文就到了完结的倒计时了，270找回来原本的位置，这个文的初衷已经达成了，剩下的就是他和守护者们的磨合。这需要一个漫长的过程，从头开始，重新接触，日久见人心，总会有成功的一天的。不过这些内容写出来就开始平淡了，而且我脑子里也没有好的段子，干脆就忽略了吧【喂！

后面还有大概1w5的未来篇后的后续剧情，最后是十年后的尾声，然后就完结了~

嗷嗷嗷，一想到完结总觉的好兴奋好兴奋>////<完结神马的最美了！！



=====================

下面是新坑求包养>/////<

文案：

欢迎来到《家庭教师Reborn威力加强版》模拟游戏，在这款游戏中您将扮演一位废柴的初中生，然后历经挫折，逐渐成长，一步一步成为杰出的黑手党首领。在这里，您将拥有众多的朋友、同伴甚至恋人，他们将会是帮助您达到梦想的助力；在这里，您同样会拥有众多的敌人，这些敌人有可能毁灭您，也有可能协助您，一切都要看您的选择。

本游戏拥有诸多热门CP，比如All27，6918，8059，XS等等等等，CP可逆，根据角色等级确定攻受位置，BG、BL、GL，丰富CP等你挖掘，您的一举一动都将影响到这些CP能否达成的条件，请慎重选择。

一旦CP达成，将根据CP契合程度有一定几率进入18/禁支线剧情，请保证游戏者已经成年，谢谢合作。

热爱游戏的朋友们，还在等什么呢？快来尝试《家庭教师Reborn威力加强版》吧！

【PLAYER感言】

g田纲吉：混蛋！这到底是怎么一回事儿？！！

――总体来说就是一可怜孩子在四处都是危机的游戏里努力求生存（？）的故事……


       

 第九十六章&#8226;前往意大利

聂浩源花费了很久，才终于安抚好了他的母亲，让她从时刻怀疑自己儿子会随时离家出走的恐惧中恢复了过来。不过，聂浩源仍旧无法适应自己的母亲从对自己不管不问到事事询问这种突兀的转变――因为这在很大程度上限制了他的人身自由。
　　聂浩源仍旧照常上学、放学，间或开始学着独自处理关于多洛雷斯家族的事务。十年后的那段时间，聂浩源在查找关于十年后g田纲吉的消息的时候获得了不少关于多洛雷斯的讯息，这让聂浩源对于多洛雷斯未来的发展和自身的掌控力增添了不少的信心。
　　在学校内，山本开始尝试着接触真正的g田纲吉，虽然聂浩源本身并不怎么乐意，但是仍旧知道g田纲吉非常需要这样的机会――重新认识他的守护者，不过狱寺对于这项活动并不怎么有兴致，总是一个人神色复杂地注视着他们这边的互动。
　　Reborn在几天后也回到了这个时代，带来了十年后的彩虹之子复活，被白兰毁灭的平行世界复原的消息，随后立刻离开日本前往意大利，开始处理这个时代关于两个g田纲吉的问题。
　　意大利黑手党世界只传来了杰索家族和Vongola家族发生冲突，杰索家族首领之子白兰&#8226;杰索被Vongola家族软禁的消息――这在黑手党世界里并不算是什么大事，并未引起太多的波澜。Vongola家族内部没有传出任何关于首领替补更换变动的蛛丝马迹，想必没有人会希望这种事情被外部人士知晓――况且是如此匪夷所思的更换对象。
　　不过，聂浩源知道，一切都在有条不紊地进行着，他和g田纲吉需要做的，只有耐心地等待。
　　半个月之后，聂浩源再次见到了Reborn，他拿着Vongola九代首领Timoteo和门外顾问g田家光的联名密令――请他即刻动身前往意大利Vongola总部，一切已经准备妥当。
　　和他一起走的还有棕发少年，想来Vongola家族不会放心他一个人留在日本，害怕旁生枝节，狱寺不知为何也自告奋勇坚持要一起去，然后同行者又加上了狱寺和他的姐姐碧洋琪。
　　意大利――这对于聂浩源而言是一个向往了已久的国家，自从第一次见到g田纲吉，这个国家在聂浩源的心里就有了别样的含义。聂浩源这一生中大概算是有三个重要的国家，一个是中国，他出生、成长的地方，他的根；一个是日本，他生命中最重要的转折点；还有一个就是意大利，他所奋斗所向往的目标。
　　【怎么，在紧张？】g田纲吉的声音含笑。
　　――如果……实验成果，他有了自己真正的身体的话，这大概就是他们之间如此亲密无间的最后一段日子了吧……聂浩源的眼神有点黯淡。
　　“谁会紧张啊，紧张的应该是那个家伙吧。”聂浩源满不在乎对着坐在离他不远处、心事重重地看着机窗外天空的棕发少年扬了扬下巴。
　　自从Choice战，狱寺和棕发少年的关系就表现出了非常诡异的转变，棕发少年不知道是不想还是不好意思再接近狱寺，而狱寺则习惯性地下意识关注棕发少年的举动，却总是在行动到一半后猛然想起他已经不再是十代首领，硬生生尴尬地停住。每每这个时候，碧洋琪总是一副非常无奈的模样，一手扶额，一手将狱寺重新按回座位。
　　――至于狱寺那有意无意徘徊在自己身上的纠结的目光，聂浩源仍旧相当淡定地完全无视了――反正这不关他的事。
　　【说起来……我还没有找到能送他离开的方法……】
　　“现在管这么多干什么，先把你自己的事情搞定再说吧。”聂浩源微微皱眉，毫不客气地打断。
　　【我想，艾莉亚――就是尤尼的母亲，也许会知道些什么……】
　　“那等到你有了身体再去问她好了，现在想这些也没什么用处。”
　　【呵呵，也是……】看出来聂浩源并不想多聊这种问题，g田纲吉顺势笑了笑，开始聊起关于意大利的事情，终于挑起了聂浩源的兴趣。
　　这一次行程是Vongola家族的最高级机密，众人一下飞机就坐上了保护严密的轿车，随后又是马不停蹄的颠簸，就连午饭都是在车上解决的。
　　虽然踏上了意大利的国土，但是聂浩源却没有任何自己“已经来到了意大利”这样的真实感觉，原本有些激动的心情也逐渐变得平静甚至无聊，托着下巴看着窗外，有一搭无一搭地跟g田纲吉聊着天。
　　Reborn一下飞机就开始不断打着电话联系相关事宜，棕发少年仍旧沉默，狱寺仍旧萎靡不振坐立不安，聂浩源装作看不见的，自得其乐。
　　“喂，小子，偶尔也将那个g田纲吉放出来玩一玩啊，我那个蠢弟弟都快被弄成精神分裂了。”一只漂亮的手突然搭在了聂浩源的肩膀上，碧洋琪探过身，压低了声音说道，语调有些阴郁。
　　“我倒是觉得，一旦纲吉出现了，他才会感到更加精神分裂。”聂浩源耸了耸肩膀。
　　“……这倒是。”碧洋琪无奈地捂了捂脸，“隼人什么都好，就是太死心眼，十代目是谁不一样，至于那么在乎么。”
　　【每个人都有自己的执着，比如十代目之于隼人，罗密欧之于碧洋琪……】
　　“……需要我把这句话对碧洋琪复述一遍吗？”
　　【……如果你想被碧洋琪暴走、有毒料理伺候的话，请便。】
　　“……这明明是你说的，跟我无关。”
　　【不，我是肯定不会当面对碧洋琪这样说的，我只会在心里说。】
　　“…………”聂浩源抽了抽嘴角，转头看着碧洋琪，很认真地点头，“是啊，他就是太死心眼了。”
　　“但是这样的隼人才最可爱啊~~”碧洋琪摸了摸自己有些发红的面颊，骄傲而荡漾地宣布。
　　“…………”聂浩源再次默默扭过了头，“我想我跟她可能有些沟通不能。”
　　【……习惯就好。】
　　大概是一路上连个说话的人也没有，碧洋琪竟然和聂浩源略微有了点“交谈甚欢”的苗头，看的狱寺瞪大了眼睛，一副见鬼了的莫名其妙。
　　趁着聂浩源弯腰去车内冰柜拿饮料的机会，狱寺用手肘捅了捅碧洋琪，“老姐，你跟他聊得很开心？”
　　“不是‘跟他’，是跟‘跟他们’。”碧洋琪很认真地订正，“还有十代目g田纲吉。”
　　狱寺的脸色顿时青了，扭过头去不准备再继续这个话题。但是碧洋琪自然不会这么轻易就放过这个机会，“其实，我觉得那个g田纲吉还是很不错的，你为什么这么排斥？”
　　“他不是十代目。”狱寺闷闷地小声回答。
　　“他是十代目，是未来Vongola家族的十代首领，只不过不是你死心眼认定的‘十代目’罢了。”碧洋琪摸着狱寺银色的头发，伸手想要摘下自己的护目镜，用真诚的目光感化自己的弟弟，却被狱寺手疾眼快挡住她的动作，随后心有余悸地松了口气。
　　“你看，不管你承不承认，他都将是十代目，为了你成为真正黑手党的梦乡，为什么不尝试着接受他呢？”放弃了摘下护目镜的打算，碧洋琪转而搂住狱寺的肩膀，“不是将他立即当做什么十代目，而是当做刚刚加入家族的一员，将成见放在一边，真心接触一下。”
　　“……我知道了，老姐。”狱寺匆匆点了点头，结束了话题。
　　碧洋琪不知道是失望还是松了口气，露出一丝浅笑，对上回过头看着她的Reborn，比了个“交给我吧”的手势。
　　“他们在嘀咕什么？”聂浩源打开易拉罐，皱着眉扫了一眼和狱寺低声交谈的碧洋琪。虽然聂浩源自认为自己的意大利语已经非常过关了，但是两人声音低语速快话音模糊，他实在是无法听清谈话的内容到底是什么。
　　【没什么，姐弟之间的悄悄话而已。】g田纲吉的声音很平淡，平淡到聂浩源分辨不出任何其他的含义，只得悻悻的放弃。
　　――至于棕发少年……这孩子的意大利语估计还没入门呢。
　　轿车没有开往Vongola总部，而是直接前往了Vongola家族控制下的秘密研究所，Timoteo为首的九代家族已经等在了那里。
　　看到聂浩源下车，Timoteo走到他面前，抬起双手搭住了他的肩膀，目光中有些担忧与歉意，“最终还是走到了这一步，抱歉，如果之前我能够坚持的话……”
　　“我觉得，这种事情等到成功后，您自己跟纲吉说吧。”聂浩源打断了Timoteo的话，微微勾起嘴角，“况且我们已经到了这里，就说明他已经做好了觉悟。以纲吉的性格，我想他不需要您的歉意。”
　　“好吧，我知道了。”Timoteo轻笑了一下，拍了拍聂浩源的肩膀，“孩子，也多谢你了。”
　　聂浩源耸了耸肩膀，不可置否。
　　“今天先好好休息一下，养足精神，明天……就开始了，没问题吧？”
　　“没有问题。”聂浩源的回答没有任何迟疑，他也能够感觉得出，g田纲吉心中的平静。
　　聂浩源被研究所的工作人员带走，在休息之前，他还需要做一个全身检查，保证明天不会出任何差错。
　　看着黑发少年头也不回地离开，碧洋琪抿了抿嘴唇，轻声询问，“成功率有多少？这才半个月，时间是不是太短了，就能准备好吗？”
　　“其实，早在接到Reborn汇报的另一个g田纲吉的存在后，我们就已经开始了这项研究，当时估算的成功率不到50%，而且一旦失败，对于宿主和灵魂都有着无可挽回的损伤，所以九代首领放弃了这项计划。”研究所的主管托了托眼镜，冷淡地回答，“在拿到Reborn先生送到的未来的研究报告后，成功率提高到了70%。”
　　“只有70%吗……”碧洋琪皱了皱眉。
　　“对于这种前人没有做过的研究，70%的已经足够高了。”主管并没有耐心再多说什么，“我要准备接下来的检查，先告辞了。”
　　对着Timoteo点了点头，主管的身影消失在滑动门后，虽然他说得似乎轻描淡写，但是所有人都无法抹去心中那一丝担忧。
　　70%，这个概率的确不算低，却也没有高到让人能够安心……
　　
     

 第九十七章&#8226;复苏

    “砰！”

    坐在床边撑着下巴点头打瞌睡的狱寺被突然的巨响吓得差点从椅子上跌下来，起床气猛地爆表，因为睡眠不足而泛着红丝的眼睛恶狠狠地瞪向打搅自己好眠的罪魁祸首，然后在遇到那张他无比熟悉的脸后愕然地全身僵硬。

    从床上滚到地上的棕发少年口里“嘶嘶”地吸着凉气，摸着被撞得生疼的手肘，对着石化状的狱寺露出了一个略显羞涩的不好意思的笑容，还没开口，就被突然推开的房门打断。

    外貌英俊表情却极度冷硬宛若吸血鬼的白衣男子阴沉着脸色站在门口，目光凌厉的灰色眼睛像是看空气一样略过的狱寺，直直射向同样尴尬地抬头看着他的棕发少年。开口，男子的声音平淡冷硬，“你在干什么。”

    “我……我只是想试试这具身体能不能用……”棕发少年忍不住缩了缩头，自知有错地小声回答。

    “你认为你一醒来就能自由行动？”男子挑眉，眼神极其鄙视，“如果我没记错的话，你已经有过一次移魂的经历，不应该犯这种愚蠢的错误。”

    “呃……咳……上一次的身体是不能行动好几年的，身体各部分已经开始萎缩，但是这具身体没有这样的现象，所以我以为……”棕发少年勉强咧了咧嘴，羞愧地低声辩解。

    “很好，现在你已经以实践证明了它没有多少行动能力了吧。”男人丝毫没有因为少年此刻狼狈羞惭的模样而有任何心软，甚至也不打算将他扶上床，只是低头翻看了一下手中的记录，“不过，我想还是做一下智商测试比较好，毕竟很少有人会蠢到连这种事情都需要实践――”

    男子的话还未说完，从石化中恢复过来的狱寺猛地跳了起来。不知道是因为对少年这张脸有着极深刻的保护习惯，还是高大阴冷的男子与瑟缩柔弱的少年形成了一幅完美的大灰狼与小绵羊的倚强凌弱图，让狱寺的保护欲空前膨胀，狱寺的火气冒了出来，义愤填膺，“喂！你这个家伙说够了没有！竟敢以这种态度对待――呃――”最后习惯性的“十代目”三个字没有吐出来，狱寺僵硬在原地，还是少年及时反应了过来，解除了狱寺的尴尬。

    “没事的，狱寺君，没事，是我做错了，约瑟先生只是在善意的提醒我而已……”连连摆手，冲着狱寺试图缓和气氛地微笑，棕发少年接着转向叫做约瑟的男子，“那个，浩源他……”

    “他还在隔壁躺着，没有苏醒，不过一切指标都很正常，没有大碍。明明这一次对你的精神损害比较大，你倒是先醒了，还挺有活力，真不知道是你的运气好还是你的精神比较坚强。”约瑟高深莫测地看了得到聂浩源安全消息而松了口气的棕发少年一眼，“对了，你怎么知道我的名字？”

    “呃……似乎有人跟我说过……？我也忘了在哪里听说过。”棕发少年微笑起来，一脸的单纯无辜。

    “原来如此。”约瑟点了点头，语调嘲讽，“看来那位跟你说过这个消息的人可以称得上是黑手党第一的情报人员了，连我的资料都能查到，改天介绍给我认识一下？”

    “但是，我真的已经忘了从哪里听说过了。”棕发少年摊开手，表情遗憾。

    “真可惜，看来你需要做一次记忆检查。”合上手中的记录，约瑟高傲地对着狱寺扬了扬下巴，“把这个家伙弄到床上去，他需要做一次全身详细的检查。”狱寺握拳，有想要发作，却发现对方已经改变了对话的对象，“至于你，”看向棕发少年，“如果检查结果正常，而你又有多动症的话，就给我开始做复健好了。――我这里没有多余的人手做这种杂事，你来帮忙。”最后一句再次转向了狱寺。

    态度无礼地分派完工作，约瑟理都没有理双目几乎喷火的狱寺和苦笑连连的棕发少年，转身出了房间，关上了门。

    “这是什么态度！什么东西！”狱寺暴怒，咬牙切齿地恨不得冲上去砸烂男人高挺的鼻梁，却在看到努力想要爬上床的棕发少年后，不得不沉着脸走过去，将他略显粗鲁地拽到了床上。

    终于回到床上的棕发少年松了口气，对着狱寺露出了温和的笑容，“多谢了――狱寺君一直在这里？”

    “又不是我想在这里呆着，十代――呃――那个家伙被Reborn带走了，老姐也去找Reborn，让我在这里呆着，以防你醒了连个人都没有。”狱寺有些别扭地将目光从棕发少年那张与那个人一模一样的面孔上移开，语气不自然地说道。

    “还真是麻烦你了，刚刚还吵醒你睡觉。”少年语气歉然，配合着那张对狱寺而言杀伤力极其强大的面孔和温和的态度，无论狱寺有多么不甘心不情愿也发不出任何脾气来。

    狱寺没有回答，谈话告一段落，少年笑了笑，低头看向自己的双手，尝试着活动着手指，适应新的身体，而狱寺也不属于擅长找话题的人，只能站在原地看着少年的动作。一时之间，房间里静得一根针掉在地上也能听见，气氛尴尬。

    幸好，很快，房门被再次推开，一堆人拿着各种仪器鱼贯而入，狱寺后退几步躲到角落里，看着床上的棕发少年被团团围住，身上瞬时间被插上了各种各样的仪器，同时面带微笑有条不紊地回答各种乱七八糟跳跃性极强的问题，不得不赞叹他的从容和冷静。

    一堆人摆弄了好一阵子，终于得出了“一切正常”的结论，狱寺感觉连自己都不由自主地松了口气，而棕发少年却似乎完全没有感觉一样，只是点头表示自己知道了。

    “至于接下来的复健……”为首一个有些娃娃脸的青年笑容有些尴尬地挠了挠自己的面颊，似乎在思索要怎么说出下面的话而不会太失礼。

    棕发少年看到他为难的样子，笑了起来，“约瑟先生已经都告诉我了，接下来的复健我自己就可以了，你们还有很多工作吧？不耽误你们了。”

    “啊啊，实在是抱歉，老大这个人就是这样，咳，不近人情的科学狂人，连带着我们都被指使地团团转，没有片刻空闲。”青年眨了眨眼睛，松了口气，有些抱怨地调侃，“至于复健，请循序渐进，如果身体出现任何问题请立即联系我们。”

    “是的，我知道了。”少年点头，然后将众人送走。

    即使狱寺自己对于医学没有任何了解，也明白复健的重要性，看到这么重要的复健竟然真的被毫无责任地丢给了患者自己，狱寺再次握紧了拳头，忍不住冒火。

    察觉到狱寺脸色难看，棕发少年对着他毫不在意地摆了摆手，“这里不是医院，而是研究所，这里都是研究人员，而没有医生或者护士，没有人管理复健是情有可原的。”

    “即使没有，也应该请专业的人士来才对吧！”狱寺皱眉反驳。

    “……这种事情知道的人越少越好，多一个人知道，就多一分危险。”棕发少年摇了摇头，对着狱寺抬起手臂，“能帮我去复健仪器那里吗？”

    无法拒绝这样的面孔这样的眼神这样的语气，狱寺走到床边，将少年扶了起来，“但是，那个家伙的语气太让人讨厌了。”

    “我觉得还好吧，Reborn和斯帕纳的混合体。”棕发少年笑了起来。

    “什么？”

    “约瑟他有Reborn的毒舌和目中无人，还有斯帕纳对于研究以外的事情毫无耐心兴趣的性格，其实只要摸清楚规律，把他的话从另一个角度理解，还是很好相处的。”棕发少年肯定地点了点头，抓住复健仪器的栏杆，“而且，我刚刚去十年后的那一段时间也做过复健，过程什么的都已经了解了，没有问题的。复健这种事情，注意还是靠自己的。”

    “算了，随你的便。”狱寺咕哝了一声，谨慎地看着少年费力地活动着软绵绵的身体，几乎对于他的每一个活动都有些心惊胆战。

    ――这只是因为那张脸的原因，绝对只是因为那张脸的原因。狱寺咬牙，暗自安慰着自己。

    “呐，狱寺君。”棕发少年漫不经心地开口，似乎全部注意力都集中在了自己的动作上，“如果不能叫我‘十代目’的话，可以称呼我为‘g田’吗？”

    “呃……？”狱寺有些愕然，看着少年转过头，迎上他认真的棕色的眼眸。

    “我希望狱寺君能够当我的岚守，当然，我不会强迫你，只是希望你能够给我一个机会，让我向你证明我是值得你信赖的人。”少年微笑着，语气中没有祈求，只是平淡的直述，“如果你愿意给我这个机会的话，我们大概会有一段的相处时间，有一个彼此都能认同的称呼比较妥当，不是吗？”

    狱寺抿了抿嘴唇，发现自己又一次无法拒绝。没有拒绝的立场，没有拒绝的能力，也没有拒绝的念头。

    “我知道了，g田……”

    少年嘴角淡淡的笑容逐渐扩大，全身心的放松和发自内心的愉悦，比从窗外射入的阳光更加温暖。

 第九十七章&#8226;复苏


　　“砰！”
　　坐在床边撑着下巴点头打瞌睡的狱寺被突然的巨响吓得差点从椅子上跌下来，起床气猛地爆表，因为睡眠不足而泛着红丝的眼睛恶狠狠地瞪向打搅自己好眠的罪魁祸首，然后在遇到那张他无比熟悉的脸后愕然地全身僵硬。
　　从床上滚到地上的棕发少年口里“嘶嘶”地吸着凉气，摸着被撞得生疼的手肘，对着石化状的狱寺露出了一个略显羞涩的不好意思的笑容，还没开口，就被突然推开的房门打断。
　　外貌英俊表情却极度冷硬宛若吸血鬼的白衣男子阴沉着脸色站在门口，目光凌厉的灰色眼睛像是看空气一样略过的狱寺，直直射向同样尴尬地抬头看着他的棕发少年。开口，男子的声音平淡冷硬，“你在干什么。”
　　“我……我只是想试试这具身体能不能用……”棕发少年忍不住缩了缩头，自知有错地小声回答。
　　“你认为你一醒来就能自由行动？”男子挑眉，眼神极其鄙视，“如果我没记错的话，你已经有过一次移魂的经历，不应该犯这种愚蠢的错误。”
　　“呃……咳……上一次的身体是不能行动好几年的，身体各部分已经开始萎缩，但是这具身体没有这样的现象，所以我以为……”棕发少年勉强咧了咧嘴，羞愧地低声辩解。
　　“很好，现在你已经以实践证明了它没有多少行动能力了吧。”男人丝毫没有因为少年此刻狼狈羞惭的模样而有任何心软，甚至也不打算将他扶上床，只是低头翻看了一下手中的记录，“不过，我想还是做一下智商测试比较好，毕竟很少有人会蠢到连这种事情都需要实践――”
　　男子的话还未说完，从石化中恢复过来的狱寺猛地跳了起来。不知道是因为对少年这张脸有着极深刻的保护习惯，还是高大阴冷的男子与瑟缩柔弱的少年形成了一幅完美的大灰狼与小绵羊的倚强凌弱图，让狱寺的保护欲空前膨胀，狱寺的火气冒了出来，义愤填膺，“喂！你这个家伙说够了没有！竟敢以这种态度对待――呃――”最后习惯性的“十代目”三个字没有吐出来，狱寺僵硬在原地，还是少年及时反应了过来，解除了狱寺的尴尬。
　　“没事的，狱寺君，没事，是我做错了，约瑟先生只是在善意的提醒我而已……”连连摆手，冲着狱寺试图缓和气氛地微笑，棕发少年接着转向叫做约瑟的男子，“那个，浩源他……”
　　“他还在隔壁躺着，没有苏醒，不过一切指标都很正常，没有大碍。明明这一次对你的精神损害比较大，你倒是先醒了，还挺有活力，真不知道是你的运气好还是你的精神比较坚强。”约瑟高深莫测地看了得到聂浩源安全消息而松了口气的棕发少年一眼，“对了，你怎么知道我的名字？”
　　“呃……似乎有人跟我说过……？我也忘了在哪里听说过。”棕发少年微笑起来，一脸的单纯无辜。
　　“原来如此。”约瑟点了点头，语调嘲讽，“看来那位跟你说过这个消息的人可以称得上是黑手党第一的情报人员了，连我的资料都能查到，改天介绍给我认识一下？”
　　“但是，我真的已经忘了从哪里听说过了。”棕发少年摊开手，表情遗憾。
　　“真可惜，看来你需要做一次记忆检查。”合上手中的记录，约瑟高傲地对着狱寺扬了扬下巴，“把这个家伙弄到床上去，他需要做一次全身详细的检查。”狱寺握拳，有想要发作，却发现对方已经改变了对话的对象，“至于你，”看向棕发少年，“如果检查结果正常，而你又有多动症的话，就给我开始做复健好了。――我这里没有多余的人手做这种杂事，你来帮忙。”最后一句再次转向了狱寺。
　　态度无礼地分派完工作，约瑟理都没有理双目几乎喷火的狱寺和苦笑连连的棕发少年，转身出了房间，关上了门。
　　“这是什么态度！什么东西！”狱寺暴怒，咬牙切齿地恨不得冲上去砸烂男人高挺的鼻梁，却在看到努力想要爬上床的棕发少年后，不得不沉着脸走过去，将他略显粗鲁地拽到了床上。
　　终于回到床上的棕发少年松了口气，对着狱寺露出了温和的笑容，“多谢了――狱寺君一直在这里？”
　　“又不是我想在这里呆着，十代――呃――那个家伙被Reborn带走了，老姐也去找Reborn，让我在这里呆着，以防你醒了连个人都没有。”狱寺有些别扭地将目光从棕发少年那张与那个人一模一样的面孔上移开，语气不自然地说道。
　　“还真是麻烦你了，刚刚还吵醒你睡觉。”少年语气歉然，配合着那张对狱寺而言杀伤力极其强大的面孔和温和的态度，无论狱寺有多么不甘心不情愿也发不出任何脾气来。
　　狱寺没有回答，谈话告一段落，少年笑了笑，低头看向自己的双手，尝试着活动着手指，适应新的身体，而狱寺也不属于擅长找话题的人，只能站在原地看着少年的动作。一时之间，房间里静得一根针掉在地上也能听见，气氛尴尬。
　　幸好，很快，房门被再次推开，一堆人拿着各种仪器鱼贯而入，狱寺后退几步躲到角落里，看着床上的棕发少年被团团围住，身上瞬时间被插上了各种各样的仪器，同时面带微笑有条不紊地回答各种乱七八糟跳跃性极强的问题，不得不赞叹他的从容和冷静。
　　一堆人摆弄了好一阵子，终于得出了“一切正常”的结论，狱寺感觉连自己都不由自主地松了口气，而棕发少年却似乎完全没有感觉一样，只是点头表示自己知道了。
　　“至于接下来的复健……”为首一个有些娃娃脸的青年笑容有些尴尬地挠了挠自己的面颊，似乎在思索要怎么说出下面的话而不会太失礼。
　　棕发少年看到他为难的样子，笑了起来，“约瑟先生已经都告诉我了，接下来的复健我自己就可以了，你们还有很多工作吧？不耽误你们了。”
　　“啊啊，实在是抱歉，老大这个人就是这样，咳，不近人情的科学狂人，连带着我们都被指使地团团转，没有片刻空闲。”青年眨了眨眼睛，松了口气，有些抱怨地调侃，“至于复健，请循序渐进，如果身体出现任何问题请立即联系我们。”
　　“是的，我知道了。”少年点头，然后将众人送走。
　　即使狱寺自己对于医学没有任何了解，也明白复健的重要性，看到这么重要的复健竟然真的被毫无责任地丢给了患者自己，狱寺再次握紧了拳头，忍不住冒火。
　　察觉到狱寺脸色难看，棕发少年对着他毫不在意地摆了摆手，“这里不是医院，而是研究所，这里都是研究人员，而没有医生或者护士，没有人管理复健是情有可原的。”
　　“即使没有，也应该请专业的人士来才对吧！”狱寺皱眉反驳。
　　“……这种事情知道的人越少越好，多一个人知道，就多一分危险。”棕发少年摇了摇头，对着狱寺抬起手臂，“能帮我去复健仪器那里吗？”
　　无法拒绝这样的面孔这样的眼神这样的语气，狱寺走到床边，将少年扶了起来，“但是，那个家伙的语气太让人讨厌了。”
　　“我觉得还好吧，Reborn和斯帕纳的混合体。”棕发少年笑了起来。
　　“什么？”
　　“约瑟他有Reborn的毒舌和目中无人，还有斯帕纳对于研究以外的事情毫无耐心兴趣的性格，其实只要摸清楚规律，把他的话从另一个角度理解，还是很好相处的。”棕发少年肯定地点了点头，抓住复健仪器的栏杆，“而且，我刚刚去十年后的那一段时间也做过复健，过程什么的都已经了解了，没有问题的。复健这种事情，注意还是靠自己的。”
　　“算了，随你的便。”狱寺咕哝了一声，谨慎地看着少年费力地活动着软绵绵的身体，几乎对于他的每一个活动都有些心惊胆战。
　　――这只是因为那张脸的原因，绝对只是因为那张脸的原因。狱寺咬牙，暗自安慰着自己。
　　“呐，狱寺君。”棕发少年漫不经心地开口，似乎全部注意力都集中在了自己的动作上，“如果不能叫我‘十代目’的话，可以称呼我为‘g田’吗？”
　　“呃……？”狱寺有些愕然，看着少年转过头，迎上他认真的棕色的眼眸。
　　“我希望狱寺君能够当我的岚守，当然，我不会强迫你，只是希望你能够给我一个机会，让我向你证明我是值得你信赖的人。”少年微笑着，语气中没有祈求，只是平淡的直述，“如果你愿意给我这个机会的话，我们大概会有一段的相处时间，有一个彼此都能认同的称呼比较妥当，不是吗？”
　　狱寺抿了抿嘴唇，发现自己又一次无法拒绝。没有拒绝的立场，没有拒绝的能力，也没有拒绝的念头。
　　“我知道了，g田……”
　　少年嘴角淡淡的笑容逐渐扩大，全身心的放松和发自内心的愉悦，比从窗外射入的阳光更加温暖。
　　
     

 第九十八章意大利的日子

    第九十八章&#8226;意大利的日子

    g田纲吉恢复的速度非常迅速，很快就能够在别人的搀扶下在研究所里自由走动。聂浩源也在g田纲吉苏醒后的第二天醒了过来，身体素质过硬的他很快就与平日无异，以极大的热情投入到了g田纲吉的复健中，弄得狱寺非常恼火。

    ――当然，狱寺表示这只是他的任务被别人越俎代庖的不愉快罢了。

    研究所是全封闭的，即使是身为Vongola家族成员的他们也无法自由进出，所以无论如何憋屈恼火，狱寺只能留在研究所内――这就是为什么即使工作被剥夺他也仍旧憋屈地跟在g田纲吉和聂浩源身后的原因。

    聂浩源曾经试图将狱寺赶走，毕竟总是有一个人阴沉着脸色待在周围对于心情实在是有很大的不利影响，但是狱寺显然不可能让聂浩源得逞。即使狱寺承认自己有一段时间不长眼地竟然对聂浩源有过崇敬的感情，但是这种感情已经完全烟消云散，只是留下了各种看不顺眼和各种不对盘。

    狱寺不可能听从聂浩源的话，所以即使他的任务被剥夺，他也绝对不会顺从聂浩源离开――即使他也想离开，但是更加不愿意让聂浩源得逞。

    ――嗯，起码狱寺是如此坚信着的。

    对于身边聂浩源和狱寺的各种针锋相对，g田纲吉在劝阻无效后采取了放任自流的态度――毕竟他曾经的家族就是以各种成员间的针锋相对著称的，即使多一个人多上几种针锋相对，对于他而言也毫无任何压力。

    借助自己温和的性格、幼齿的外貌、坚强的意志和得体的言行举止，g田纲吉很快就获得了这座Vongola家族名下最秘密也是最尖端的研究所成员们的好感，就连认为会有麻烦而想要尽快将这些外来的少年们赶走的所长约瑟也在确定了g田纲吉没有带来任何麻烦后缓和了对他的态度。

    ――当然，这个曾经惹了很大的麻烦所以不得不隐姓埋名进行地下研究的人也异常在乎到底g田纲吉是从哪里得到他的资料的，不过他得到的只是棕发少年平和自信的笑容和高深莫测的眼神。

    “我是从哪里得到您的资料这并不重要，重要的是，如果我继承首领的位置的话，我能保证你足够的安全无忧。”

    ――在听到少年这句话的时候，约瑟总有一种非常难以形容的感觉。如果他有机会能够与来自另一个世界的少年交流一下的话，将会得到两个非常好的形容词“装逼”和“蛋疼”。

    当前来探望的Reborn听说这件事的时候，只是勾起嘴唇笑得嘲弄又感慨，“这个家伙倒是开始迫不及待、不择手段地展现自己的能力，稳定自己的地位了。”

    狱寺听到Reborn的评价，表情相当复杂。

    棕发少年也在不久之后出现在了研究所，据说之前他也被带走做了一系列实验，但是他本人也不知道这些实验到底意味着什么。诉说自己经历的时候，棕发少年满脸的担忧，似乎生怕自己被注射了什么奇怪的东西。

    g田纲吉温和地笑着，拍了拍他的肩膀安慰，“你和我都算是极其稀有的品种了，约瑟先生这种科学狂人是不可能放过我们之间任何一个的，不过，请相信他的研究品德，他不会随意伤害……嗯……实验品的。而且，说不定他的研究有助于找到送你回去的方法。”

    听到g田纲吉这么说，棕发少年的眼睛一亮，终于高兴了起来。

    “其实，你是在哄他吧。”聂浩源抽着嘴角，扫了g田纲吉一眼。

    “这孩子挺天真可爱的，到现在竟然还会如此无条件的相信一个黑手党的话。”g田纲吉微笑，答非所问。

    狱寺抹了把脸，将同情的目光投向一脸茫然不知道他们在说什么的棕发少年。

    ――意大利语不过关是一件惨剧。

    两个棕发少年面对面，几乎就像是照镜子一般找不出任何外貌上的不同，但是所有人一眼就能将他们分辨出来，所以没有什么不方便的地方――除了狱寺有时候会看着两个少年，有些晃神。

    g田纲吉恢复了自己的名字，棕发少年也同样。他有了个新名字，叫希，有了意大利国籍和各种证件――当然，这都是凭借黑手党地下势力弄到的。

    介于两个人的外貌是绝对不容怀疑的孪生子，如果外出的话，希不得不戴上面具，遮掩自己的相貌――整容手术虽然更加安全，但是恢复起来太慢，目前没有这个时间。

    “之前是你戴着面具，现在轮到我了，算是扯平了吧？”希努力学着如何往自己脸上弄面具，一边苦笑着问g田纲吉。g田纲吉抬起手，揉了揉他的棕发，然后恍然大悟，“我总算知道父亲为什么总喜欢这样对我了。”

    希一脸挫败地扭头。

    “像是有了个弟弟一样。”g田纲吉搂住棕发少年的肩膀，亲昵地拍了拍，少年的眼睛微微有些发红。

    斯帕纳得到消息，来研究所看望过几次，还带来了改良XBURNER的隐形眼镜，并且与约瑟一拍即合，进行了不少关于学术研究上的深入交流。只可惜两人的专业领域不同，一个是机械一个是生命科学，约瑟无法将斯帕纳这等人才招揽到研究所名下，异常失望――幸好斯帕纳已经被Vongola家族提前预定，要联络还是非常便捷的。

    迪诺也曾经来过一次，对着g田纲吉盯着看了很久，最终异常扼腕惋惜地表示“他竟然错过了一次将Reborn精心培育的首领纳入家族的机会，要是当时能再坚持一下该有多好”。看着他那副痛心疾首的模样，Reborn冷哼了一声，平淡地表示即使他将g田纲吉纳入了自己的家族，该还回来的时候还是要还回来的。

    被Reborn堵了个哑口无言的迪诺扭头，对着g田纲吉尴尬地咧了咧嘴。

    研究所的生活风平浪静，没有了危险的战斗，没有了各种各样的压力，少年们只需要两耳不闻窗外事的安心休养，放下了彼此心中包袱的少年们相处越来越和谐――嗯，也许这仅仅包括g田纲吉和希。

    但是毕竟，研究所只是暂时的避风港，当g田纲吉活动正常并开始做高强度训练后，他们被踢出了研究所，来到了Vongola总部。

    就这样，在悄无声息中，Vongola十代首领的人选被完美地调换了，所有知道此事的人员全部松了口气。一波三折，跌跌撞撞地，脱轨的命运似乎终于逐渐回归到了正轨，实在是让人非常欣慰。

    得到手术成功消息的g田家光从国外赶回Vongola总部，看到自己真正的孩子以自己应有的身份与样貌站在自己面前时，g田家光却一时不知道应该说什么，只是沉默地拍了拍他的肩膀。

    Timoteo对于这样的继承人终于安心了，迫不及待地想要将他以下一任首领的身份正式介绍给整个黑手党世界，却被g田纲吉以“十代家族还未真正确定”为由拒绝了。

    “我想将这一刻与我的家族共享，现在他们还未接受我，我仍旧不是一个真正合格的首领。”g田纲吉微笑着，“再给我一段时间，我能够做到的。”

    Timoteo点了点头，欣然地同意了自己继承人的想法。

    不过，虽然没有同意将自己以正式继承人的身份公开，但是g田纲吉却不吝于利用这个身份去做一些事情。

    他去见了白兰，这个被囚禁起来的少年仍旧带着青涩，不过那一双狡黠而漠然的紫罗兰色眼睛却与十年后的他一模一样。

    “嗨~有棉花糖吗&#9834;”白发的少年趴在窗台上，对着一窗之隔的棕发少年笑得灿烂。g田纲吉勾起嘴唇，展示了一下自己的探监礼物，白发少年笑得顿时更加愉悦了。

    “虽然我不清楚我到底为什么会被软禁起来，但是我相信绝对不会是外界传闻的作为控制杰索家族的手段。”心满意足地撕开棉花糖的袋子，白兰的目光一瞬间变得锐利，随后又笑了出来，“我想，肯定是与他们拿走的那个什么玛雷指环有关？难道是我在未来做了什么很危险的事情，所以你们不得不从现在出手，杜绝后患&#9834;”

    “如果是这样没错呢？”g田纲吉毫不在意地歪了歪头。

    “如果是这样的话，你认为这样简单就能困住我吗？”白兰同样歪了歪头，修长的手指夹出软绵绵的白棉花糖，“我会离开的吆&#9834;”

    “嗯，那么我期待着。”g田纲吉轻巧地点了点头。

    白兰的表情有一瞬间的扭曲，手指间的棉花糖被他过于用力地揉烂。

    “g田纲吉吗？我记住你了。”

    毫不在意白兰隐含威胁的话，想起自己未来在白兰手下吃瘪了很多次，g田纲吉顿时神清气爽。

    另一件重要的事情，是帮助希询问艾莉亚关于另一个世界的事情。

    在g田纲吉眼中，大空的彩虹之子是最为神秘的存在，她知道太多关于这个世界的秘密，也许只有她才能知道关于这方面的问题。

    拿了一份约瑟对于希的详细研究记录，g田纲吉找到了艾莉亚，自然受到了早就从Reborn那里知道了未来发生事情的艾莉亚的热情欢迎。

    抱着似乎对他非常有亲切感的小尤尼，g田纲吉将希的事情详细说了一遍，艾莉亚皱起眉思索了很久，最终却得不出什么答案。

    “如果相信我的话，这份资料能够先暂时放在我这里吗？我想再查一下资料。”

    总之，没有完全的否定已经算是好的进展了，g田纲吉在得到艾莉亚绝对不会把资料给第二个人看的保证后，将其交给了艾莉亚。

    至于这次会面的结果，g田纲吉并未对希讲，与其抱着渺茫的希望最终却失望，还不如从一开始就不给他太大的希望。

    至于另外一件让g田纲吉头疼的，是大概继承了十年后自己的意志，开始持之以恒地找他麻烦的XANXUS。

    在第N次被XANXUS率领Varia堵在Vongola总部后，g田纲吉终于有些受不了了。

    “你到底准备让我干什么？”无奈地看着凭借身高优势睥睨着自己的XANXUS，g田纲吉无力地摇了摇头，“战斗还不行，我现在还没有完全恢复实力。”

    “战斗？”XANXUS挑眉，“这种方式我已经不感兴趣了，你就不会有些更有挑战意义的建议吗？”

    “…………”

    ――战斗什么的，暴力解决什么的，这明明是很符合你口味的提议不是么……g田纲吉非常郁卒。

    “我可是非常期待你能用什么方法让我承认你。”略微弯腰，逼近瘦小的棕发少年，XANXUS勾起嘴角，猩红色的眼眸异常慑人，“可不要告诉我，你又在说大话耍我玩，不然我弄死你哦，小鬼。”

    终于目送着威胁成功心满意足的XANXUS与自己擦身而过，g田纲吉松了口气，抓了抓自己的头发。

    ――果然大话不能随便说，出来混早晚都是要还的……

    “哎呀，你和XANXUS的关系看起来挺好啊，我还在担心你们相处不来，XANXUS会找你麻烦呢。”一直笑容满面地在远处看着g田纲吉与自己养子互动的Timoteo在看到g田纲吉向自己走来打招呼的时候，异常欣慰地感慨。

    ――这难道不算找麻烦吗……g田纲吉僵硬地笑着，不知道是不是应该破坏一下九代首领这种诡异的欣慰感。

    通往Vongola十代首领的道路，仍旧荆棘密布。

 第九十九章&#8226;回归原点

    第九十九章&#8226;回归原点

    当山本踏入教室的时候，正碰到教室门口站着的三位少年。黑发少年与银发少年似乎在对峙着，气氛很是僵硬，而棕发少年则苦笑着扭头，无奈状。

    “浩源！隼人！还有纲吉！”山本眼前一亮，快步跑过去，笑容灿烂地问候，“你们回来了啊？意大利好玩吗？”

    “哼。”表情阴郁的银发少年冷淡地看了他一眼，扭身走到自己的座位，将书包重重地丢在课桌上。

    “无聊。”黑发少年也基本上属于无视地对山本摆了摆手，走向座位，在与银发少年擦身而过的时候，彼此又狠狠瞪了一眼。

    “啊哈哈哈……山本你别在意，狱寺君和浩源他们刚刚在吵架，心情有点糟……”棕发少年干笑了几声，对着受到冷遇的山本解释道。

    “嘛呐~我理解我理解~”山本嘻嘻笑着，歪头看向棕发少年，“意大利之行如何？”

    “其实没有怎么去参观，时间比较紧张所以没有闲暇旅游。”棕发少年轻笑起来，“但是以后肯定有不少机会的，到时候慢慢玩就好。”

    “嗯哪，也对！”山本点了点头，微微皱眉仔细打量了棕发少年一眼，“怎么你给我的感觉有点怪呢？有些不一样……”

    棕发少年侧头浅笑，“是么？不一样？那么你觉得我是谁？”

    “呃？”山本愣了一下，看着少年那笑意盈盈的目光，猛地恍然大悟，“啊！你是阿纲！”

    “我是阿纲，也是纲吉――我是g田纲吉。”棕发少年轻声说着，随后拍了拍再次茫然的山本的肩膀，走进教室。

    山本抓了抓头发，转身也跟了上去，不过还未等他再问什么，班主任已经走了进来，对着教室里乱糟糟的学生们拍了拍手，“马上上课了，快点回座位坐好！”

    山本无法，只得坐回自己的座位。

    见到教室里安静了下来，班主任走到讲台上，环视了一圈，开口，“今天，我们班里又来了一位意大利转校生，大家要好好相处哦！”

    教室里一阵的窃窃私语，纷纷将目光投向之前的意大利转校生狱寺，又被狱寺恶狠狠地回瞪着移开目光。

    ――其实，一个班级连着来这么多意大利转学生什么的，真的很诡异。

    班主任朝着教室门口招了招手，一个面容普通的少年走进教室，山本撑着下巴，看着面向大家做着自我介绍的少年那似曾相识的神态，猛地“啊！”了一声，从座位上站了起来。

    “山本，你有什么事情吗。”班主任皱了皱眉，严厉的目光扫向山本。

    “啊哈哈哈，我想说，这位同学我似乎认识呢――这样~”山本无视班主任更加阴沉的目光，笑了起来。

    “歹势歹势！搭讪的方法太老土了哦！”班里的学生猛地哄笑出来。

    对于自己这个向来没神经的学生一点办法也没有，班主任头疼地摆了摆手，让山本坐下。而站在班主任后面的少年，不由得忍俊不禁地笑了出来。

    午休，四个少年坐在操场人少的角落里，聊起了在意大利发生的事情，听到70%的成功率和艰难的复健，还有狱寺口中不近人情像是妖怪般的研究所所长，山本同情而敬佩地抬手拍了拍g田纲吉的肩膀。

    “吆！你们极限地在这里啊！”远处，跑步中的G川看到了聚集在一起的少年们，挥着手跑了过来，拽起搭在脖子上的毛巾擦了擦额上的汗珠，“这几天都没有见到，最近怎么样！”

    “还不错，G川大哥呢？”棕发少年微笑着，反问。

    “我当然是极限地好了！”G川握紧了拳头，朝着天空挥了挥，“啊，先不说了，我要极限的训练！拜啦！”

    G川打了声招呼后就转身跑走了，目前叫做希的少年托着下巴，叹了口气，“他都没有发现变人了吗？”

    “G川前辈就是这样啦。”山本摆了摆手。

    g田纲吉笑了起来，拍了拍希的头，“估计只有我们两个一模一样地站在他面前，大哥才会发现奇怪的地方吧？”

    “我倒是觉得就算这样，草坪头也会说什么‘哦哦g田你有双胞胎，我极限地不知道呢’之类的吧。”狱寺撇了撇嘴，语气里万分不屑。

    跟守护者们不怎么熟悉，总有种自己被排斥在外感觉的聂浩源略显烦躁地抿了抿嘴唇，抓住了g田纲吉的手臂。g田纲吉回头，看着有些闹情绪的黑发少年，轻轻笑了起来，抬手覆上了他的手。

    顿时，聂浩源的身体猛的僵硬了一下，看向g田纲吉棕色的眼睛，仿佛在寻找什么，片刻后挫败地转过头去，那只手却转而抓住g田纲吉的手，紧紧握住。

    ――这种哄发脾气的小孩一样的动作神情，实在是有点伤人……不过在一群人之中唯一与g田纲吉保持这种亲密动作的事实，让聂浩源的心情好了那么一点。

    放学，校门口遇到靠在墙上监督风纪委员们检查风纪的云雀恭弥。

    因为知道云雀恭弥讨厌群聚，所以并盛的学生们在遇到云雀的时候都极其自觉地分开单独行走，于是，群聚在一起的四个少年显然就有些突兀了。彪悍的委员长一眼扫过去盯住了他们，随即眯了眯凤眼。

    云雀从来就懒得记忆那些食草动物的外貌的，如果是强者的话，会无意识地散发出一种能够吸引他的气质。从十年后回到现在就让云雀念念不忘着比试一下的棕发青年所带给云雀的感觉，这一瞬间在看起来温和而无害的少年身上重合了。

    “哇哦，g田纲吉。”站直了身体，云雀在众学生惊悚的目光中径直走向少年们，然后停在了棕发少年的面前。

    “你好啊，云雀前辈。”棕发少年丝毫没有胆怯地微笑着招呼，坦然迎接着云雀跃跃欲试的目光，“我现在还没有完全恢复水准哦，拜托云雀前辈再等一段时间吧。”

    “需要多久？”云雀一向不是无理取闹的人，他想要的是能够让他兴奋的战斗，而非仅仅的胜利。

    “嗯……大概一个月？”棕发少年歪头，回答。

    云雀点了点头，满意地转身离开――一个月的等待时间，并不算久。

    并盛最恐怖的委员长的行动让原本人员密集的并盛校门瞬时间空旷了起来，已经出了校门的学生们快速退散，还未出校门的躲在校园内等待风波结束，在送走云雀之后，g田纲吉一眼就看到了他那穿着一身邋遢的工人服的老爸，和不远处，握着三叉戟的库洛姆。

    对着g田家光点了点头，g田纲吉率先向库洛姆走去，少女的目光随着他的接近由警惕疑惑转为了欣喜，随即快步迎了上去。

    “是……是g田大人吗？”

    “是我，我有了新的身体，现在的身份是下一任Vongola十代首领。”g田纲吉露出库洛姆所熟悉的笑容，让少女紫色的眼眸更加明亮了起来。

    “果然，骸大人让我来看一看是有原因的。”库洛姆的笑容有些羞涩，后退一步对着g田纲吉鞠了一躬，“以后、以后请多多关照！”

    “我才是，请你多多关照。”g田纲吉点了点头。

    “那个……骸大人……这个时代的骸大人、就拜托您了。”

    “嗯，我会的。”g田纲吉语气里的自信让库洛姆完全放下了心中的担忧。

    “吆，库洛姆，要不要一起去家里做客？今天奈奈做了不少好东西哦！”走到g田纲吉身侧，g田家光拍了拍棕发少年的头，对着库洛姆发出了邀请。只可惜仍旧对于陌生人放不太开的少女连连摇头，小声拒绝了，“不、不用了，犬和千种还在等着我，我要回去了。”

    “那么，路上小心。”了解库洛姆性格的g田纲吉不再强求，与少女告别后，看着她朝着街角跑去。站在那里的，是已经等待的不耐烦了的犬和淡定的玩着溜溜球的千种。

    “走吧，咱们回家。”揉乱了棕发少年的头发，g田家光搂住他的肩膀，招呼着其他少年们一起回家，希看了看g田家光与g田纲吉并排着的身影，咬了咬嘴唇，不由自主地放慢了步伐。

    狱寺转头看了希一眼，脚步也变得有些犹豫，不过还未等他作出决定，g田家光的声音从前面传了过来，“怎么了，小希？”

    “啊，我、我也能去吗……”希看着与自己相处了并没有太长时间的“前父亲”，反射性地将自己刚刚的忧虑说出了口，顿时觉得失言，脸上一红，“啊，不是，我是说……我去没关系吗……”

    “当然没有关系了。”g田家光笑着点头，“虽然曾经发生了一些事情，但是我们都知道你其实是个好孩子。你也在我们家住了这么久，奈奈和我也把你当成另一个儿子了，虽然目前因为避嫌，不能让你跟我们一起住，但是来玩一玩是很欢迎的――我想，你是不是也有些想念奈奈了？”

    “嗯……是的……”希垂下头，轻轻点了点。

    “那就一起来吧！”g田家光对着希伸出手，终于打消了他最后一分犹豫。

    一进家门，就闻到了空气里弥漫的烤小饼的香气，g田奈奈从厨房里探出身来，热情地招呼着众人。

    “阿纲哥！”终于可以名正言顺地亲昵呼喊这个名字的风太猛地扑入g田纲吉的怀里，紧紧抓着他胸口的衣服，“我就知道阿纲哥一定会平安回来的！绝对会的！”

    g田纲吉在g田奈奈有些疑惑的目光中拍了拍风太的头，微笑。心满意足眯起眼睛的风太转向g田纲吉身边的另一位棕发少年，微微抽了抽鼻子，对他点了点头。希尴尬地回了他一个点头礼，有些闹不明白风太是什么时候知道他和g田纲吉的事情的。

    “啊啦~风太什么时候和阿纲关系那么好了？还真是让妈妈觉得高兴呢！”很快接受了这略有些反常一幕，g田奈奈捂着嘴笑了起来，愉快地看着恨不得黏在g田纲吉身上的风太，点了点头，转身又进了厨房。

    “啊……我也去……”

    这辈子第一次以g田纲吉的真正身份回到自己的家，g田纲吉在与众人打了声招呼后，同样轻车熟路地钻进了厨房，很快，就听到了他和g田奈奈的欢声笑语。

    希坐在客厅，打量着这个自己生活了不到一年的家，在心里自嘲地笑了一下。

    在这里，他一直都没有什么归属感，因为这里是g田纲吉的家，因为真正的g田纲吉在这里生活里将近十四年，这座屋子的每一个地方都有着他的影子。而他，就像是一个鸠占鹊巢的骗子，每次只能躲在暗处，难受地看着奈奈一遍又一遍地翻着g田纲吉从小到大的相册，回忆着那个真正的g田纲吉。

    g田纲吉真正在这个世界存在着的，当他第一次看到g田奈奈褪去了一向无心机的笑容，沉默地翻阅着相册的时候，才真正意识到了这一点。

    g田纲吉是真正存在过的，他只是一个外来者，所以每次回到这里，他都有一种很压抑的负罪感，无论如何也无法轻松下来。

    ――不过这一次，以客人的身份来到这里，似乎轻松了很多……

    希深吸了一口气，随后缓缓吐出，现在他不再是g田纲吉了，不用再扮演着g田纲吉，不用再强求着自己，他是希，是真正的自己，即使永远都不能回去了，这样的结果也让他松了口气。

    g田纲吉很快就和g田奈奈端着烤小饼进到客厅，两人脸上和谐的笑容让希想到了自己的母亲――她和奈奈的性格有些相似，都是有些大大咧咧的乐天派，这也是希为什么很喜欢奈奈的原因。

    ――他想妈妈了……

    被烤小饼吸引到客厅的蓝波和一平追逐打闹着跳上了矮桌，被g田纲吉手疾眼快地抓了下来。被g田纲吉搂在怀里的蓝波扭动着挣扎，但是很快就在送到面前的烤小饼的诱惑下乖巧了起来，而没有了蓝波挑衅的一平，自然也乖乖地坐在了g田纲吉的身边，恢复了良好的教养。

    “呜哇，处理的好熟练啊！”一直都在g田家被这两个小鬼搅得鸡犬不宁山本双眼一亮。

    “习惯成自然。”g田纲吉微笑着，往蓝波的嘴里塞了一块烤小饼。

    “那为什么我总是抓不住他？”希有些抑郁地托着下巴，不满地抱怨。

    “如果你一连抓了他好几年的话，就熟能生巧了。”g田纲吉不以为意。

    “恚所以说，我最讨厌小鬼了。”聂浩源耸了耸肩膀，略显妒忌地看了窝在g田纲吉膝盖上的蓝波。

    ――g田纲吉有了自己的身体，有了真正的身份，有了自己的生活，这就意味着……他的身边将会有一堆人围绕。

    已经习惯了独占g田纲吉的聂浩源，感觉压力相当的大，毕竟g田纲吉现在的全部精力基本上都用在了如何跟他的守护者们修复关系上。

    ――他应该加把劲了。

    三个月后，g田纲吉接到了艾莉亚的电话，然后，他找到了独自居住的希。

    “你说，我有希望回去？！”咋一听到这个消息，原本已经基本上放弃这样打算的希失手摔碎了手中的杯子。

    连踩到了碎片也没去理会，希扑到g田纲吉身上，死死拽住了他的衣服，“我能回去了？！是真的吗？！”

    “其实，我在去意大利获得身体之后就去找了这个时代的大空彩虹之子艾莉亚，那时候她没有给我明确的答复，所以我没有跟你说。”g田纲吉伸手拍了拍希的头，揽住他颤抖的身体，“但是我刚刚接到了她的消息，说事情有了眉目。通过这个世界基石所制造的七的三次方，可以获得凌驾于这个世界的力量――也就是白兰所追求的东西――它应该是你唯一回去的方法。”

    “七的……三次方……”希的眼睛一亮。

    “还记得白兰所说的吗，他虽然统一了除了这个世界以外的平行世界，但是却没有达到最终的目的，所以他认为获得那个力量的方法是统一所有的世界，却不知道其实最关键的是真正有灵魂的七的三次方，而非获得所有已经死去了的，不再有力量的七的三次方。”g田纲吉淡淡地说道，“在看到尤尼展示了彩虹之子奶嘴的灵魂后，他才恍然大悟，不过，他已经没有机会更正自己的错误了。”

    “也就是说……”希侧头思索了一下，“需要七的三次方的真正持有者，共同激活七的三次方的灵魂，才能……”

    “就是这样。”g田纲吉点了点头，“彩虹之子奶嘴的持有者，艾莉亚；Vongola指环的持有者，我；还有玛雷指环的持有者，白兰。”

    “你和艾莉亚我是不担心的，但是白兰……”希内心的雀跃略微沉淀了下来，咬了咬嘴唇，“他会帮忙吗？如果再次把玛雷指环交给他，不会太危险吗？”

    “这个事情，就交给我来做好了。”g田纲吉安慰着拍了拍希的肩膀，“我答应过你的，要尽力帮助你回家。”

    “嗯……”希的鼻子一酸，重重点了点头，“拜托了！谢谢……还有……对不起……”

    “这只不过是命运的某次脱轨罢了，它一定会回到正轨上去的。”

 第一百章&#8226;生日礼物【尾声】

    第一百章&#8226;生日礼物【尾声】

    “聂先生，下午好，十代首领正在后花园喝下午茶。”巴吉尔对着走进大门的黑发青年微笑，在对方还未开口询问之前就回答了他的问题。

    “多谢了。”黑发青年微笑着点了点头，朝着后花园走去。

    “哎呀哎呀~你这个家伙，怎么又来了，你又不是Vongola的家族成员，总往这里跑干什么。”被三位女性围在中间的蓝波看到匆匆从走过的黑发青年，不满地出声叫住他，潇洒地抬手拨了拨自己微卷的黑发。

    “怎么，你今天竟然在总部吗？我刚刚还看到碧洋琪来找狱寺呢。”黑发青年停住脚步，丝毫没有在乎蓝波不算好的语气，绅士地笑着问候，成功地让蓝波少年变了脸色。

    “别、别乱说，我怎么不知道那个女人来了？！”饱受碧洋琪荼毒的可怜的少年虽然口上如此反驳着，身体却不由自主僵硬地后退了几步，但仍旧咬牙硬撑着。

    “那就是我看错了？”黑发青年点了点自己的下巴，认真地沉思了片刻，随即满不在乎地放弃了回忆，“嘛，反正小心点总没有错。”

    “我、我还有任务，懒得跟你多说！”蓝波炸毛了一般地丢下狠话，转身快步走开，而一直看着这一切的女性们大笑了起来，又围到了黑发青年身边。

    “聂先生，这样吓唬小孩子不厚道哦！”

    “哈哈，但是不觉得雷守刚刚的样子好可爱吗？聂先生和雷守的相处总有种腹黑攻和炸毛受的感觉呢~”

    “哎呀，不要乱说啦，聂先生可是只对一个人很专情哦~乱CP是不道德的！”

    “嘛嘛~也对~我忏悔我忏悔~”

    “首领一个人在后花园呢，聂先生赶快去吧，我们就不耽误您的时间了。”

    “守护者大人们都不在哦，机会难得，不要错过了！”

    女子们嘻嘻哈哈地挥着手结伴走了，黑发青年笑着目送她们离开，接着朝自己的目的地走去，脚步却不由自主地加快了很多。

    ――只有一个人吗？没有那帮煞风景的苍蝇，果然真的很难得……

    对于Vongola总部，黑发青年比自己家族的总部都更加熟悉，轻车熟路地来到后花园，找到正在一边喝着下午茶，一边看着手里文件的棕发首领，黑发青年脸上一直挂着的笑容柔和了下来，多了几分真心。

    “浩源，你来了？”听到有人靠近，棕发的首领抬起头看了他一眼，熟稔地招呼了一声，再次将注意力转向了文件。

    “还在工作，很忙？”在棕发首领的身边坐下，聂浩源看着他拿起笔，在文件上签下自己的名字。

    “还好，只不过坐在这里喝茶有些无聊，带过来一点打发时间。”棕发的首领摇了摇头，将文件放到了一边，“多洛雷斯家族的困难解决了吗？”

    “嗯，解决了。”黑发的青年点了点头，“Vongola的情报部门工作不错，我已经尽力隐瞒了，没想到竟然还能让他们得到这件消息。”

    “每一次你遇到麻烦，都是情报部的那些家伙告诉我的，你这里从来没有透出过半点风声。”棕发首领有些不满地皱了皱眉，“我只是想要帮你，浩源，为什么你不能多信赖我一点呢？”

    “我没有不信赖你。”黑发的青年笑着，坦然回视着首领的目光，“但是这是我的工作，我不愿意只是藏在你的身后，接受你的帮助和保护。”

    “你……”首领无奈，“你还是这么倔强。”

    “这不是倔强，请称之为……雄性的自尊心。”黑发青年一脸的认真严肃。

    棕发首领失笑，“好吧，我会照顾你这……雄性的自尊心的。不过如果有解决不了的麻烦，不要硬撑着，我一直在这里。”

    “我知道，我也不是那种为了可笑的自尊而把命丢掉的人。”

    棕发的首领获得了自己满意的答案，点了点头。

    “呐，今天是什么日子，知道吗？”撑着下巴，看着棕发的首领为自己倒了杯红茶，黑发青年有些漫不经心地开口。

    “呃……”棕发首领的动作顿了一下，尴尬地移开视线，开始绞尽脑汁地思索今天是什么日子。

    “你果然忘了。”黑发青年扬了扬下巴，带着一丝受伤地控诉，语调委屈。

    “这……咳……抱歉，今天是……？”棕发的首领心虚地轻咳了一声，终于放弃在乱七八糟的记忆里打捞今天的意义。

    “是我的生日！”黑发青年的声音一字一顿。

    “我就知道……”棕发的首领捂脸，“你每次都过中国阴历的生日，你知道我对这个完全不在行的……什么时候改成过公历吧，那么我一定能记得的！”

    “那可不行，我从小就是过阴历的生日，我可不能忘本呢。”黑发的青年眼里闪过一丝光芒，口气却非常严肃。

    “好吧，好吧……下一次我会注意的……”棕发的首领无力地点头。

    “你总是这样说！”

    “……这一次我会交代巴吉尔帮我记下来的，把你十年内所有的生日都先找出来记下，这样可以了吧？”

    “那么这一次呢？”

    “唔？”

    “这一次，我的生日礼物。”黑发的青年凑近棕发首领，认真而执着地盯着他。

    “那个……我现在没有准备……明天、明天给你好不好？”棕发首领心虚地将视线移到一边，语气温和地商量着，带着一丝不明显的讨好。

    “不行，我现在就要，立刻，马上。”黑发青年没有按照之前一直习惯的那样再次妥协，反而固执地坚持。

    “这……”棕发首领为难地皱眉，绞尽脑汁思索着什么能立刻拿出来充当礼物。他没有注意到，黑发青年那双黑眸中一闪而逝的狡黠。

    “不反对的话，那我就拿礼物了。”

    “什――”

    嘴唇上一触即离的温度，让棕发的首领猛地瞪大了眼睛，难以置信地看着黑发青年偷腥得逞的满足笑容，而他这样直愣愣的表情，让青年的眸色又幽暗了几分，思索到底是循序渐进见好就收，还是一偿自己的夙愿享受个够本。

    不过，还没等他纠结完，煞风景的怒吼就打断了刚刚制造出来的美妙气氛。

    “你这个混蛋！你对十代目做了什么！！”暴怒的岚属性火焰让两人瞬时间回过神来，刚刚准备来汇报任务却看到那一幕的岚守忍无可忍，赤炎之矢直直地对准了胆敢非礼Vongola十代首领的混蛋，狂暴的岚属性火焰不断聚集，就差最后的一击。

    “等、等一下，隼人！”棕发的首领猛然色变，站起身想要阻止，却看到狱寺身后窜出两个人，一个抱住狱寺的肩膀阻止他乱动，一个动作精准地压下他高举的手臂。

    “不要这么激动啊隼人，你会伤到阿纲的！冷静！冷静！”

    “哦哦！极限地不要内讧啊！”

    早已经太多次被Vongola岚守如此威胁的黑发青年悠闲地挑眉，并不躲闪，反而伸手从身后搂住棕发首领的脖颈，亲昵地将下巴放在他的肩膀上。

    “混蛋！混蛋！我要杀了你！”看到黑发青年挑衅的动作和神情，狱寺暴跳如雷，如果不是被G川和山本联合压制住，又怕伤害到和青年挨得很近的首领，他真相冲过去将他烧成灰烬。

    “浩源，你也是，不要闹了！赶快放开阿纲！”费力压制着狱寺，山本皱起眉，对着黑发青年的语气也难得严肃起来，“到底发生了什么事？隼人今天怎么这么暴躁？”

    “嘛，大概是……更年期提前了吧。”黑发青年笑着，无辜地眨了眨眼睛。

    “你够了，浩源，放开我，别再激怒隼人了。”棕发首领苦笑着，试图将青年的手臂从自己脖子上拿下来，这鸡飞狗跳的一幕让他实在没有精力去多想刚刚青年举动的含义，只是习惯性地处理着爆发的冲突。

    “怎么，你在担心我吗？”黑发青年侧头，愉快地询问。

    棕发首领抽了抽嘴角，刚想回答，脸色却猛地僵硬。

    同时察觉到身后的危险，黑发青年终于不得不松开手臂，转身，挥鞭，扯住了差一点就扎透自己后心的三叉戟。

    与面对狱寺和山本那种笑嘻嘻的调笑态度不同，青年的气势顿时冷冽强硬了起来，黑色的眼睛微眯，阴郁地注视着拿着三叉戟的雾守。

    “クフフ……刚刚执行了让人讨厌的黑手党任务回来就看到这么糟心的一幕，我送你去轮回好不好？”六道骸的声音温柔，但是内容却实在不容乐观，“Vongola的BOSS可不是随便什么人都能拐走的吆，要有点自知之明才行呢。”

    “呜哇，到底怎么了？六道骸的气压也好低！”山本瞪大了眼睛，开始确信自己一定错过了什么重要的事情。

    “啧，我就知道，想要单独跟纲吉待一会儿而不会被闲杂人等打搅是不可能的事情。”黑发的青年嗤笑，一甩鞭子与六道骸拉开距离，“虽然我承认我的实力不如你们，但是有时候，事情可不是单纯只能用力量的强弱来决定的。”

    “哦呀哦呀，还真是敢说呢。”六道骸异色的双眸微沉，冷哼了一声。

    “好了，骸，浩源，都住手，到此为止吧……”眼见战斗要进一步升级，棕发的首领不得不插/入两人中间。

    “我听你的，纲吉。”黑发青年驯服地点头。

    “彭格列，他对你做了那样的事情，你难道还要包庇他吗？”六道骸却从来都不是驯服的。

    “呃……”棕发首领哑口无言――每次被六道骸称呼为彭格列，他就知道事情要糟。

    “让我杀了他，彭格列。”六道骸再一次重复，靛色的火焰冲天而起，其激烈的程度让方圆几十米的Vongola工作人员们迅速明白了他们接下来的行动――撤退地越远越好。

    “我说，骸，你……”

    “哇哦，你们在干什么？竟敢群聚吵醒我睡觉，想要被咬杀吗？”不远处大树的枝叶一阵的晃动，午休被打搅的云守带着浑身阴郁的起床气，从树上跳了下来，凤眸一扫，看到了那嚣张地打搅了他好眠的罪魁祸首――同样也是他的宿敌，“六道骸。”

    Vongola最强守护者的怒气自然不能被六道骸无视，看了一眼一脸无辜摊开手的黑发青年，又扫了一眼做好准备咬杀他的云雀恭弥，不想让刚刚发生的事情被更多余的人知道的六道骸咬了咬牙――抑郁了。

    “早晚不会放过你。”收敛起自己的火焰，六道骸对着黑发青年放了狠话，转身离开。没有了对手的云雀也兴致缺缺地放下了浮萍拐，打了个呵欠，随后茫然地对上了棕发首领那带着浓浓感激的棕色眸子。

    “……怎么了？”云雀皱眉。

    “啊，不，没什么，真是多谢云雀前辈及时出现了！”棕发的首领笑容灿烂。

    “……莫名其妙。”云雀冷哼，随即挑眉，“于其多谢还不如把我明天那个无聊的任务取消掉。”

    “那个不可能，这是两码事。”棕发的首领想也没想，迅速否决。

    “哼。”讨价还价失败的云雀扭头，走了。

    巨大的灾难消弭于无形，棕发的首领看了一眼仍旧茫然的山本和G川，瞪了瞪仍旧激动的狱寺，一把拽起黑发青年的手臂，将他朝着Vongola大门拖去。

    “你看到你的雾守有多么仇恨我了吧，我会被他杀的。”黑发青年脸色严肃。

    “那就赶快给我离开。”棕发首领冷硬的回答。

    “要是离开Vongola，估计会更快被干掉吧……”青年为难地思索。

    “我相信你没那么容易被干掉，不然你也不会毫发无伤地活到现在了。”棕发首领这一次没有留情。

    “那可不一样，现在情况比较麻烦，毕竟我做了那件事情。”

    “你还知道这是你的问题啊！”棕发首领停下脚步，瞪着青年。

    “但是早晚会有这么一天的，我不会逃避的。”黑发青年眨了眨眼睛，“就像是由单身母亲带着的恋母情结严重的孩子，早晚需要接受他会有一个继父的事实，因为不管他如何反对，他的母亲总是要再婚的。”

    棕发首领抹了一把脸，“你这是什么糟糕的比喻……”

    “只是我母亲再一次再婚的有感而发罢了，你看，我就接受地很好。”

    “那你恋母吗？”

    “这不是重点。”

    “……好吧，这的确不是重点。”棕发首领挫败地点头，“现在的重点是，给我离开Vongola，再在这里待下去你会毁了我的总部！”

    “嗨、嗨，我知道了。”黑发青年妥协，“Vongola总部和财政状况在你心里永远是最重要的，我懂的。”顿了顿，青年反手握住棕发首领的手，“但是那份生日礼物不是我随便要着玩的，我是认真的。”

    “我……我知道了……”棕发首领移开视线，轻轻点了点头。

    黑发青年的脸上缓缓露出一个松了口气的笑容――虽然不甚理想，但是起码没有被斩钉截铁的拒绝，这就是收获。

    “g田大人！XANXUS大人现在在会议室，请您立刻过去一趟，他的心情似乎不怎么好，请您小心点。”巴吉尔的声音从远处传来，语调急促。

    “我知道了！”毫不犹豫地甩掉黑发青年的手，棕发首领朝着他匆匆点了点头，头也不回地朝着会议室走去。

    “一发脾气就来找纲吉哄他……Vongola恋母情结严重的孩子实在是太多了。”黑发青年抱怨着咕哝了一句，转身离开。

    ――不过，无论多少麻烦，他都会一点一点逐步解决的。

    ――用一辈子的时间。
