

 那像是很多年以前的事了，而其实才只发生在几天前。阿布和迪斯两个人拖着他来到结界的边缘，眺望风雪铺满的地面。踩过积雪的步子发出咯吱的响，冰冷得渗进心里。他抬头看了一眼结界的外面，那里也北风呼啸，铺满了雪――灰色的雪，黑色的雪，和锈蚀的铁灰色的天幕一起覆盖了整个世界。
　　阿布罗狄没有在意这丑陋的场景。他站在结界内那白色的雪中，优雅得就像一个精灵。不管是荒凉的景致还是生气勃勃的美丽少年，都只是互相衬托出了彼此的特征。对他们来说，这结界的尽头就是世界的尽头了。
　　雪花一再落在他们的肩头。他低头看了看，那是真正的白色。像歌谣里唱的一样。
　　“有什么事吗？”他很不自然地说。每次注意到阿布罗狄实际上多好看，修罗的内心就很不自在。像这样，不知道该说什么或者做什么。
　　“来闲逛呗。这是我们无所事事的最后一段时间了。”迪斯回答了这个问题。他踢起了地上的一堆积雪。“但是，我最讨厌这些冷冰冰的东西。混帐。”
　　阿布罗狄就讥讽他：“我前天见到你的时候你可不是这么说的。”
　　“就算你再过十年见到我，我也会这么告诉你。说不定这些东西对修罗才合适，我喜欢的可是热情的夏天。”
　　地上那些只是雪，没有什么值得讨厌和喜欢的。而迪斯当然喜欢夏季。那个时候才是最适合玩闹的日子，日照时间长，有充足的食物和饮水，有青草和树叶的葱笼，他们才能忽略世界外面的情景。
　　修罗自己也比较喜欢夏天，他没把这个想法说出来。
　　“对，我也讨厌现在这么冷。不过这些雪倒是很好看。没有雪的话，冬天就没有意思了。”阿布喜欢说个不停，只要迪斯不断地接茬，他们两个就总有聊不完的事情。
　　“你只不过是习惯在无聊的事情中找乐子罢了。喂，你倒是吭个声啊？”
　　“干嘛？”修罗过了一段时间才知道后一句话是对他说的。
　　“我们专门带你来观赏你最心爱的场景，难道不该发表一点感言？”
　　“你不觉得雪好看吗？”
　　“……好冷。感想完毕。”
　　“这家伙还和以往一样没意思。我们可以回去了吗？”
　　“再待一会吧，难道你想回去以后被老爷子说教。”阿布耸耸肩。“何况，我刚刚想到了好玩的事情。”
　　他向结界外面指了指：“我们到那里去吧。”
　　迪斯向那里瞟了一眼：“什么都没有，难看得要命，有什么好去的。不去。”
　　“我一直很好奇艾俄洛斯说的那些东西是不是存在。”
　　“他只是把我们当小孩子哄而已。”迪斯抱怨。“你又不是不知道，他喜欢说故事。什么狼群、什么城市，什么会飞来飞去的鸟――其实无论朝哪个方向走多远，都是这个样子的，他只是编些冒险故事出来，让自己的经历听起来有趣些罢了。”
　　阿布罗狄咧开嘴笑：“如果出去走一趟就能编出那么有趣的故事，我倒也想出去走走。”
　　“哦，那个很容易。你找个四面都是灰色的房子，把自己困在里面一天一夜，马上就体会到那种无聊得要发疯的感觉了。”
　　“听起来就像你经历过的？”
　　“我可没忘记，老爷子把我关过一天一夜的禁闭――简直要死了。如果艾俄洛斯就在这样的地方走来走去，他不想点故事出来自娱自乐，怎么活得下去哟。”
　　“喂，你就如此不留情面地打击少年的梦想吗？艾俄洛斯才不是你这么不靠谱的家伙。”
　　“反正你自己也出不去。说到这个，修罗，讲个故事来听听？”
　　“故事？”
　　“你就不能反应快一点吗？――没错，是让你讲个故事，编一个吧。”
　　“编不出来。”
　　迪斯叹了口气，笃定地说：“连故事也编不出来――你这个样子，将来一定会死在外面的。”
　　“你希望我死在外面吗？”
　　“当然不了，就算大部分时候有你没你都没啥区别，我们也不希望在少数时候感觉到不习惯。”
　　阿布忍不住笑起来：“没关系，修罗可以回忆艾俄洛斯说过的那些故事。他的记性很好，而且根本感觉不到无聊。”
　　“那倒是，我真的从来没有听过他说‘无聊’这个词。”
　　“是这样的吗？因为他本人就是这个词的化身。阿修，来吧，说句‘无聊’来听听。”
　　“……”
　　“好了，别生气，只是和你开个玩笑。”阿布一脸认真地表示，用两只手捧住他的脸揉了一把。“那就笑一个？”
　　“我受不了你们俩了，还是外面冷冰冰的空气好。”
　　“我刚才在一旁什么也没说。”迪斯指出。“如果你受不了阿布罗狄，我以后保证管教好他。”
　　阿布飞快地转过身向他丢了一团雪花。
　　等撒加找到他们的时候，三个人已经满头满身都是雪了。
　　“你们也该够了。”撒加板着脸，不管他是不是真的在生气，这么做至少能保证三个人鸦雀无声。“每天都到处乱跑，没一天消停的。就不知道该留下来帮帮忙？”
　　“我讨厌浇花。”迪斯嘀咕道。
　　“我也讨厌！”阿布赶紧表示。“撒加哥哥，那些事情有你不就够了嘛。”
　　“真不巧，我，还有其他大人，都喜欢看见你们乖乖地做事。”撒加笑容可掬地说着。“而且我记得，十三岁已经差不多是成年的年纪了，艾俄洛斯就是在这个年纪到外面去的，你们最好也别忘记自己有什么责任。好了，现在跟我来。”
　　幸好撒加并不打算把他们丢给两位长老们教训，只是领他们去了花房。在那里就是需要做的事情了――照顾尚未能下地乱跑的小孩子们。
　　小孩要到了十岁才能开始走路，但在这之前他们已经能哭闹、缠人和捣乱了。迪斯极其讨厌小孩，第一次进花房之后，就悄悄对另外两个人表示要是再让他进去，他就把这些小植物身上的根茎叶子全剪掉。当然他早就忘了，自己在十岁之前，折腾人的程度比这有过之而无不及。第二次撒加再邀请他去，他一脸天真地问：“把这些家伙的管子剪了，他们会不会死啊？”
　　然后他就趁撒加不注意跑了，逃得无影无踪。过了好几天时间大家才发现他。他不得不接受了一天禁闭的惩罚。仅仅是关禁闭好象并不厉害，然而第二天迪斯出来的时候就服帖了，再也没有这样大闹过。那个房间里空无一物，只有四面灰色的墙和同样颜色的天花板，没有窗子而只有一盏灯――究竟是什么东西让迪斯这么难过？他自己打死也不说，别人也猜不出来。
　　不过不是今天。修罗站在原地目睹他们进了花房，现在大概没人再去理他，刚才一场雪仗的纪念还留在他的头发和身上，还能想起他们滚成一团放声大笑的情景，也还能想起外面的世界。世界的外面是永恒的冬季，永恒荒凉和不会融化的灰黑色雪花，像死亡本身一样无边无际且凄凉。那才是他要去的地方，永远和同伴们的生机勃勃背道而驰。
去外面，那就是艾俄洛斯走过的路。然而艾俄洛斯却不一样，绝不是个死气沉沉的人。他就像阳光，永远能晃到人的眼睛，和那个世界多么格格不入。
　　也许只有他一个人这么认为，不过大家都喜欢艾俄洛斯，这一点却没错。艾俄洛斯才是他们的偶像，他们共同的梦想。他曾经独自走过灰黑色的原野，有数不清的奇妙际遇。不管那些是不是故事，他们每个人都会认真听着，然后把他说过的故事记在脑海里。在这一点上，艾俄洛斯从来没有让他们失望过。
　　外面的世界不像他们能见到的那样毫无变化，会有起伏的地形和别的生物，而且多半十分危险，凶猛的野兽、传染疫病的昆虫、有毒的草木，存在于万物枯萎的冬天。在很远的地方有一个荒芜的城市，已经破败了，除了废墟以外别无所有。但那个废墟之大，足以容纳下几百万人存身，他自己从来没有穷尽过它的街道和构造。他说起那城市的街道、破碎建筑上的招牌，里面有着许多他们不知道含义从未听说的单词。而那城市本身记录了它的地图，有道路向着无尽的远处延伸，那么就还有其他的城市。那就是他们无法想象的世界，它有无限大，而他们只能待在那么小的一个空间里。
　　然而出去又是什么感觉呢？面对那么大的世界，他无法理解这种感受，正如他也无法理解困在灰色小房子里的苦闷。很久以前他就知道自己也注定要到外面去，因为如此才总是认真听着艾俄洛斯说过的话。可是他其实并不向往那个世界，向往的只是艾俄洛斯本人的遭遇。
　　这次他已经离开了一个月。艾俄洛斯每次外出都比以前去得更久。他从不说自己是为了什么目的才往外走的，但是修罗知道，他在走向越来越远的地方，因此也越来越少回来。以前他出外的时间很少，停留在结界内的时间很多，现在却正好相反，而且随着他们的成长，他也更少说故事了。取而代之的，是一脸严肃地提及在外的生存注意事项：“一定要带好武器，别碰奇怪的东西，并且至少有三种方法能认清方向。你要是连回自个房间的路都找不到的话，一定会死在外面的，那时候我可不去救你。”
　　当然不会的。他已经接近成年，比其他的所有人都更接近。已经接近到让迪斯和阿布觉得有必要专门给他践行了。他们俩干嘛总是一副他出去了就回不来的样子？不会说故事，又不是什么致命的弱点。艾俄洛斯可没有少称赞过他的能力。
　　不过后来总会加一句：“但是在外面，和现在的情况不一样。”能够熟练地使用匕首，和在野外用它杀掉一只狼，是完全不同的感受。
　　撒加没有这么看，两三年前他曾经当面提议过，让艾俄洛斯带修罗出去，这样也许更合适。但艾俄洛斯却说，他要去的地方太远、太危险，不适合新手上路。
　　撒加有点生气：“如果是这样，让他一辈子和我们待在一起就合适了？”
　　“哎呀，阿修年纪还小嘛。”艾俄洛斯眨了眨眼，快活地说道。“以后我再考虑这个，现在他只需要努力长大就可以了。我要是不小心没照顾好他把他弄死了，阿布一定会哭的。我才不想弄哭可爱的小朋友。”
　　话虽如此，他自己也是一张稚气未脱的脸。撒加就不一样了，那个时候就活像个大人似的，说话做事从不捅篓子。就连迪斯也说，他们的季节弄反了，撒加才是个冷冰冰的无聊家伙呐，你长大了一定也会和他一样无趣。
　　其实这个看法并不公平，撒加只是和艾俄一样在做他该做的事罢了。
　　
　　那天夜里，雪又下了起来，伴着夜幕和寒气无声地洒落。茫茫的夜色里出现了一盏灯，一开始只是一丁点亮光，要极其敏锐的视力才能捕捉，后来越来越亮，显然在向这个方向移动。所有人都被阿布罗狄叫了出来，他们的目光像是被那盏灯吸住了，那是一个多月未曾见到的景象，证明有人回来了。
　　撒加一动不动地站在黑夜里，像是被寒冷的夜色冻成了一尊雕像。
　　他们三个人也在那里看，一开始谁也没出声，直到迪斯马斯克小声地抱怨说这冷空气快把他冻得要结冰了。 阿布罗狄就说：“那么你就去运动一下。”
　　迪斯说：“我已经发抖发得没力气运动了，不如你唱支歌吧。”
　　阿布说：“声音会冻在空气里面的，那时候就唱不出来啦。”
　　“我怎么从来没有听说过。”
　　“嘘，再大声说话的话，你的声音也会被冻住的。”
　　迪斯果然不再作声，过了好一会儿，阿布忽然爆笑起来，扶着修罗笑得浑身抽搐。
　　“不行了阿修，这个家伙真的相信了――我、我从来没有见过像他这么笨的……”
　　“什么相信了？我才没有，只不过是在想该怎么戳穿你罢了。”迪斯毫不示弱地还嘴。
　　他们两个吵架斗嘴互相捉弄也不是第一次了，修罗继续装聋作哑。他注意到那盏灯过了很久，也仅仅是变亮了一些，也许实际上人还很远，要到天亮才能走得到。以前，仿佛也遇到过很多次这样的情形。他们也许不会一直站着等，但是撒加会等下去的。这一次，他也决定要等下去。
　　
　　艾俄洛斯回来的时候，果然已经是拂晓时分了。 天亮唯一的征兆就是东面的云层稍微亮了一些，而实际上，太阳在他们看不见的地方。云层总是很少散去。
　　艾俄洛斯却不一样，他的脸快活得像在发光。虽然看起来变得瘦削了些，但还是一如既往地有精神，他的下巴上甚至冒出了一丝胡茬，让他显得比实际的年龄又大了些。
　　“总算见着你们了！”他狠狠地拥抱了撒加一把。“我想死你们几个了。”
　　他卸下那些复杂的装备和包袱，眼睛眯成一条缝：“这一次是我走得最远的一次。外面的雪天比这个冷多了，简直要把手指冻掉，下的雪里全是灰尘。还是家里可爱，又温暖，又有可爱的弟弟在等着我。”
　　修罗忍不住跟着他笑，但是撒加没有笑容，仍然一如既往地心事重重，只是接过对方手上一大堆东西：“有进展吗？”
　　“这个等过会再说。”艾俄洛斯摆了摆手。“我累了，阿修，有早餐没有？不管什么东西，只要是热的就行，拜托了。等等，先别跑，把阿布和迪斯也叫上――哎，这家伙真是的。”
　　他转过脸来：“算了……不妨和你直说。没什么进展。我想，还是顺着那条公路走，去下一个城市吧。” 
　　“没关系，过了这么多年，我早就不心急了。最好别操之过急，结果一不小心在路上死掉了。”
　　“是的，谢谢关心，但还不至于这么容易就死掉。我可舍不得你们。”艾俄洛斯笑道。
　　这次艾俄洛斯仍然带回了不少东西，都是打火机、绳子、小刀等等各种工具。这些都是在传说中的废墟里找到的，以前就拿过很多次。然而他最后拿出来的东西却出人意料。
　　“我想着，有些人就快要成年了，不带点礼物可不行。”
　　他给了修罗一把匕首，很锋利也很坚硬，用它甚至能划破结实的冰面。给阿布拿了一个音乐盒，这是那个废墟里非常罕见的东西，而且还保存得很完整，只要上了发条就能奏出音乐。最后，他给了迪斯一个小布袋子。
　　“我给你的东西是这里面最重要的。”他一脸神秘地说。“要记得好好珍惜。”
　　三个人下午碰头的时候，修罗和阿布都没忍耐住好奇心，问迪斯那是什么。
　　“一袋种子。”迪斯叹了口气，毫不掩饰语气里的失望。“我宁可和你们换。一袋种子能做什么？不管是普通的花花草草，还是花房里那些玩意，我都没心情摆弄它们。”
　　“也许那是不寻常的种子呢？”阿布罗狄安慰他。“会种出具有强大攻击性、长满獠牙的食人花，而且还会跑来跑去。”
　　“哦哦，这个点子不错！”迪斯两眼放光，无比憧憬地说。“那我一定把它悄悄地撒在花房里面。”
　　修罗努力想象传说中会跑来跑去的食人花，但怎么都只能想象出猪笼草的模样。
　　“就这样，撒加走进去的时候，听不到小孩子的哭声，他感觉哪里都不对劲，然后缓缓地推开门……”迪斯继续编他的故事。“就这样，突然之间――他见到一棵长了脚和牙齿的植物，用可怕的双眼在瞪着他。”
　　“‘对不起，您的根茎挡到我了’。”阿布罗狄模仿着撒加一本正经的语气。“‘顺便问一句，您把孩子们怎么样了？’”
　　“于是那棵植物磨着牙回答：‘你说呢？顺便回答一句，那不是根，那是我的脚’。”
　　然后他们两个人再度笑成一团。
　　
　　他们随后又听了那个音乐盒。它相当朴素，只有盒盖上雕有一圈玫瑰花作装饰。奏出的旋律，也相当简单。
　　但是又十分熟悉，像以前常听见的一首歌谣。
　　
　　春回大地，田野泛起阵阵新绿。
　　夏日炎炎，绿荫遮蔽湖水涟漪。
　　到了秋季，那熟悉的树林，又会是一番光景。
　　我心爱的人，是否也会念起。
　　冬雪皑皑，一年一年过去，轮换不停的四季。
　　我心爱的人，何时回到这里。
　　
　　“这玩意，”迪斯说。“以前好象听你唱过。”
　　修罗记得更清楚，以前的阿布罗狄确实经常唱这首歌，多半是他们闲下来，并排躺在青草地上的时候。那时候他就会哼起这曲调――还有歌词。
　　若问是谁教他的，阿布就说：“不知道，大概是我自己发明的吧。”
　　迪斯就嘲笑他胡扯：“那我也能发明些什么歌了。”
　　“来，唱一首来听听。”阿布睨了他一眼。
　　迪斯故意摆了一个夸张的滑稽姿态。
　　“三个小混蛋，只剩下两个。两个小混蛋，只剩下一个……”
　　曲不着调，歌词更加不着调，听得修罗直想揍他。阿布皱起眉，显然作同样感想：“这是什么东西？”
　　“你不是说要编首歌吗？”
　　“太难听了。绝对能吓死一棵芹菜。”阿布堵上耳朵。
　　“哦，谢谢，你总是出好主意。为了我们午餐的口味着想，我一定经常实践。”
　　……
　　“现在看来，这歌是以前就有的。”阿布哼了哼那曲调。“我还一直以为那是我发明的。”
　　“可是，我从来没有在别的地方听到过啊……”他自言自语，陷入了沉思中。
　假如那天傍晚，修罗没有在花房门口看见艾俄洛斯和撒加的话，一切看起来都很正常，他也会因为艾俄洛斯的回归充满快乐。日子总会这么过下去的。
　　阿布撺掇迪斯把种子们埋进土里，于是修罗被他们俩支使去花房那附近找花盆。他也没想太多，就答应了。结果正看见艾俄洛斯和撒加站在那里说话。
　　“你是打算这么做的话，我也不能拦着。”撒加冷冷地说。
　　“本来这件事就和你无关。”艾俄洛斯的声音同样平静。
　　一望而知，两个人一定是起了非常激烈的争执，非常明显，像两头公牛一样凶恶地对峙着――尽管他们同时又都很冷静。这是成年人的标志，不会把喜怒哀乐表现得太明显。
　　撒加叹了口气，几乎妥协地问：“你执意要走的话，我们剩下来的人怎么办？”
　　“你们可以叫阿修出去嘛，我看他就不错。”
　　“那是另外一回事。”
　　“一样的，他也许会比我更好，不会想着到处乱跑。”
　　“看样子是会比你更有责任感，不过，别把这么大的事推在后辈的身上。”
　　艾俄洛斯也很无奈：“对不起。”
　　“你说这个没用。”
　　“我只能这么说。”
　　撒加这次终于明显地生气了：“那好，去问老爷子，他同意吗？他同意我也不吭声。”
　　艾俄洛斯沉吟一阵：“大概不会同意吧。”
　　“所以呢？”
　　“结果就是我出去了，然后失踪了。”
　　“我不会帮你隐瞒的。”
　　“那样最好，省得他担心我。”
　　“……”撒加握紧了拳头，看样子很想一拳揍在那张平静的脸上。最后却没有动手。他问。“那，为什么要这么做？”
　　“我想……”艾俄洛斯的声音变得异常轻。
　　花盆被撞翻的声音清脆异常地传到两个人的耳朵里，他们不约而同地看向花房边上，却发现一个人也没有。
　　“是谁？”艾俄洛斯提高声音问了一句，却没有得到回音。
　　
　　“艾俄洛斯！”
　　修罗根本没打算客气，他猛地撞开门，扶着门框，由于跑得太急，一手死命抓着胸口，不住地喘气，只有眼睛还盯着前面。“听说――你要……”
　　艾俄洛斯转开目光：“怎么这么快就都听说了。撒加这家伙。”
　　“……走……？”修罗总算完成了这个问句。“但是，你才回来没几天……”
　　“是的，没时间陪你们了。对不起，也帮我给里奥说一声。”
　　“为什么？”
　　艾俄洛斯看起来，似乎在为了什么而烦恼着。最终，他还是放弃般地出了口气，停下了收拾东西的动作，站起来，来到了修罗的身边。后者现在已经离他只差半个头，然而，他还是揉了揉这个脑袋：“我等不及了。阿修，我想你是不会了解的。”
　　修罗的肩膀泄气一般地垮了下来。艾俄洛斯这么说，也就是说他追问也没有意义了。但是他又固执地不想要放弃：“为什么不多留几天？撒加一直很想见到你。阿布也是，迪斯也是，他们……”
　　他顿住了。他不敢说，撒加并没有主动告诉他这件事。
　　“他们喜欢我的礼物吗？”
　　“还可以吧。”修罗不安地说道。他知道迪斯肯定不喜欢，而阿布实在不好说，他现在看起来倒是挺有好奇心，但也许过两天，就会把这股兴趣扔在一边了。
　　“好啦，我就不勉强你为了照顾我的心情说谎了，那两个家伙，肯定更想要你那把匕首，所以，千万要藏好点。那东西以后是非常有用的。”
　　“是。”修罗有点羞愧地高兴起来。他也喜欢那把匕首，它划开空气的风声是如此犀利，仿佛连包围着他们的寒冷都能一刀两断。他甚至想给它取个什么名字，以前可从来没有拥有过值得取名字的东西。
　　而这是艾俄洛斯的礼物。
　　他正微笑着，凝视着黑发少年，但是他的笑容里也有几分严肃的意味：“我刚拿到的时候曾经想要把它留给里奥，但我弟弟不需要这个。他是夏天的孩子……以后就由你带给他合适的东西吧。”
　　修罗敏感地抓到了这句话的实质：“那么，你……”
　　“说实话，我真的不知道。恐怕我的故事也结束了。我找到了要走的路。那条路很长，我不知道它的尽头在哪，但又不得不顺着它一直走下去……也许以后根本不会回来了。”
　　“现在你不是回来了吗？不走下去就可以了。”他想尽最后一分努力。
　　“很遗憾啊，那可没法做到。”艾俄洛斯愉快地说。“我必须要去那个地方，顺着那条路去找别的城市，这非常重要，重要到我没办法放弃……所以就说，你没法了解的。对了，我害怕被人送别，要不还是现在先上路吧。”
　　修罗点了点头：“那让我送你出去。撒加只告诉了我，没告诉他们两个。”
　　“那家伙……”艾俄洛斯叹了口气，苦笑起来。“他很了不起，你们以后都要听他的话……至于我是个不负责任的家伙，别对我恋恋不舍的。行了，咱俩一起到那头去吧。”
　　他们默然地离开居所附近，在这里没什么街道可言，只是穿过林间小路，便能到达边缘。结界没有所谓的出口，在哪里、在何时穿越都可以，而艾俄洛斯一般选择一条固定的路。
　　这一路上，修罗没有说话，尽管他从未像现在这样想说点什么，却最终没有开口。
　　艾俄洛斯也没开口，他们很快到了目的地，只要再跨出一步，就可以走出去了。
　　然而修罗却停在那里面。
　　他听到自己的声音在说：“那些是故事吗？迪斯说，你总是讲故事。”
　　艾俄洛斯在笑，笑得没心没肺：“我们要不要跟他打个赌？”
　　他轻轻巧巧地跨出一步，就穿过了那层薄薄的光罩。
　　他的身型瞬间融入了外界。冰冷的天空，飘零的黑色雪花，无边无际的荒原。
　　传说中的道路，从未存在过的城市。迪斯的声音在说：“那些只是故事。”
　　故事里会有鸟类，它们有能鼓动飞翔的翅膀，然而这个世界上，已经没有能容纳它们的天空。
　　修罗怔怔地站在原地，翻来覆去地想着问题的答案。像闪电掠过，一阵激烈的冲动撞击了他的胸口，血液涌进了大脑，炽热得让人头晕目眩。艾俄洛斯正在向远处走去，越来越远，越来越远。
　　他不顾一切地向前冲了两步，瞬间暴露在外界的空气之下，好冷啊，还带着一股腥臭的气味。然而这一切又是那么微不足道。修罗绝望地放声大喊：“艾俄洛斯！”
　　那个人回了回头，却只是更加地加快了脚步。
　　他知道自己追不上去了，然后，再也没有过的、滚烫的悲伤涌出了双眼。他的声音变得渺茫，快要消失在空气之中。
　　“……再见。”
　　
　　“于是他就走了？”
　　“于是他就走了。”
　　迪斯马斯克耸了耸肩，脸上挂着与平日毫无二致的满不在乎的神情：“帮我把这些花盆搬回去。”
　　“你还真的要种？”修罗看着那一堆填满土的花盆不知道该作何感想。
　　“当然，万一它们真的种出了食人花呢？”迪斯笑嘻嘻地说，摊开两只手，他的手上沾满了泥土。
　　修罗本来打算问万一真种出食人花怎么办，最后决定相信艾俄洛斯的人品：“那，为什么要搬进花房？”
　　阿布插嘴：“现在是冬天，花房里比较温暖。种子发芽还需要适宜的温度。”
　　“对。”迪斯夸奖道。“阿布罗狄将来是一个种田好手。”
　　“滚。这些种子可是送给你的。”
　　修罗懒得听他们抬杠，走到那堆花盆边上抱起两个：“走吧，你们有空吵架不如边走边吵。”
　　花房里其实并没有什么好东西――这一点上他严重同意迪斯的观点。在花房门口向里张望，可以看见孩子们都在沉睡着，身上连着复杂的管道和藤蔓。在这个阶段的小孩子很少有记忆，因为他们大部分时候都不会醒，即使醒了也只是偶尔哭闹一场。这个时候，没有人会把他们当成“人”来看待。花房里的植物会供给他们所需的养料。长大后，他们中的一部分，身上仍然会留着这些植物的组织，然而它们太脆弱，经受不了外界的环境，这也是为什么相当一部分人不能出去的原因。
　　他对十岁前的记忆同样模糊，只依稀记得那么几个片段：艾俄洛斯睁着大大的蓝眼睛笑着和他对视，背后传来撒加的怒吼：“你又偷偷摸摸溜进来！这里没你的事！给我出去！”
　　修罗循规蹈矩，很少进入这里，艾俄洛斯却正好相反，一有空就经常在花房里乱转。事实上，撒加扮演了长兄如父的角色，经常告诉他们这个该做那个不该做，艾俄洛斯则是叛逆不羁的孩子王，没事就鼓动别人一起去捣乱。曾经有一次，他告诉三个孩子晚上会看到极光，硬是让他们一宿没睡在外面守着，结果到最后，天空中还是遍布阴云。
　　某些时候他也会起一个念头，也许像艾俄洛斯一样活着更好……然而触及那把冰冷的匕首，又像是，有什么在心里逐渐扩散。
　　
　　一天、两天，一个月、两个月。
　　冬天尚未过去，天气越来越冷，正是一年中最寒冷的时分。花房里的种子们和小孩子一同沉睡，也许春天来临时就会醒。
　　艾俄洛斯真的如他所说，再没有回来。他失踪了。修罗每天睡觉前惯例打量一下那把匕首，在心中再次确认一遍这个结论，希望也就更渺茫一分。事实证明艾俄洛斯在大事上从来不开玩笑。他也不敢去问撒加这件事，只有偶尔和迪斯和阿布一起讨论。
　　然而这两个人基本上不怎么安慰他，最多嘲笑他，两个人都认为艾俄洛斯已经到了很远的地方，但他仍然是会回来的。修罗争论不过他们，只有自己生气。
　　他常常独自来到结界边缘，眺望那个方向。
　　接着就会有个念头：“我能走多远呢？”
　　这样发起呆来，就好象融入了万物中，一点感觉不到时间的流逝。
　　艾俄洛斯离开六个星期之后，是一个下的雪的夜晚，刮起了风，呼呼的风声吹得窗户哗拉拉作响，修罗刚要在自己的房间里躺下，就听见了外头剧烈的敲门声。
　　他拉开门，一脸惊慌的阿布罗狄站在那里。
　　“迪斯不见了。”他说。
　　这个刮北风的夜晚冷得让他也受不了。阿布压下寒冷的颤抖，说起了事件经过。他发现了件事情想告诉迪斯，于是去他房间里找他，结果却哪里也找不到。
　　“是什么事？”修罗很难想象会有事情重要到半夜三更非得去说。
　　“花房的种子发芽了。”阿布罗狄告诉他。
　　修罗沉默一下：“就这样？”
　　“就这样。”
　　“那我们还是回去吧，这种事明天再说也一样。他肯定不感兴趣。”
　　“不，不是这个。”阿布说。“他为什么要在这种天气里一个人出去？”
　　修罗也想知道原因，尽管他还是认为这好奇心不合时宜：“算了，我们一起去找找。”
　　两人合计一下，决定从最常看见他的地方找起。从他们聚居的几栋房子周围、花房附近，找到穿越森林的小路、积雪的小山坡。结界内部说大不大，要搜索起来也颇费功夫，而且风越来越大，吹得人睁不开眼睛。这样的天气根本就不该在外面乱转。修罗几度想要放弃，认为迪斯也许只是找个温暖的地方藏起来了，但又想起他以前从没玩过这类型的恶作剧，只得一处处接着找下去。
　　他的声音喊得有些哑了，终于放慢了脚步：“他会去哪里？”
　　“我们每个地方都找过了……也许只有……”
　　“结界附近。”
　　两人对看一眼得出结论，在一片黝黑中加快了步伐。
　　
　　迪斯就站在那个巨大的、肥皂泡一样的罩子底下，一片平坦的地面映衬得他整个人有些渺小。
　　“喂！你在干什么？”
　　他正在用手碰那个结界，这个动作引发了新一轮的惊慌。他也看到了两人，转过脸来，在一片黑暗中，只有冷笑清楚地显示在眼睛里。
　　“你们两个怎么会来？”他说，仍然是那种满不在乎的语气。
　　“你在这里做什么？”修罗反问。
　　“我们发现你不见了。”阿布则回答了他的问题。
　　迪斯一动不动，冷静地凝视着他们，他眯起眼，脸上现出一种陌生的神气。这种神情看上去讥诮又冷漠，还有几分玩世不恭。风呼啸着穿过他们之间，带起一大片一大片的雪花。
　　“看起来计划出了点问题。”
　　“什么计划？”阿布忍不住问了一句。迪斯以往的所有计划，都是将他考虑在内的。
　　迪斯看着他，然后，伸出手，无声地穿过了那层薄薄的光罩。
　　修罗大惊：“住手！你不能到外面――”
　　“为什么呢？”迪斯反问，他的眼睛里闪着火焰，这不是那淡淡的光芒映在眼内，而是内心迸发出的火焰。“如果不行的话，干嘛这些家伙要把罩子做得这么薄啊？”
　　的确，那一伸手就能穿过去――然而那不是问题的重点……。
　　“你现在去了会死的！”阿布罗狄接过话。他和修罗同时扑过去要拉住迪斯，然而后者一侧身子，贴着那层薄壁往后挪开了几步。
　　他很敏捷。敏捷而强壮，身高、力气和反应都不差。倒是阿布没拉住他，差点自己踏出了结界，修罗也怕真的把他推出去，不敢妄动。
　　“看你们这个样子，太没种了。”迪斯冷冷地、不屑地说道。
　　“为什么？”阿布问道。“你根本不相信艾俄洛斯说的话。”
　　“我有这么说过吗？哦，好吧，或许有。那个怎么样也无所谓。”
　　“迪斯你――”
　　“你自己也跟我说过要出去。”迪斯怪异地笑了一下，扬起嘴角，笑得十二万分邪恶。“阿布罗狄，有没有兴趣试一试？”
　　阿布唯一的反应就是向后退了一步。
　　“我还是想不通。”修罗迷茫地看着这混乱的场景。
　　“你太蠢，别难为自己了。”迪斯毫无怜悯地扫视着两个人。“我只是不想在这个愚蠢的地方待下去了。我要走人，就这么简单。再见。”
　　他踏出了结界。
　　“迪斯！回来！！”阿布罗狄放声大喊，修罗像影子一样飞快地拦住了他，才没有让他也冲出去。
　　“我去把他追回来。”他丢下这句话，然后也跑出了结界之外。
“迪斯！”
　　狂风抽打着他的面孔，双眼几乎无法睁开，脚步也随之磕磕绊绊。他已经忘记了艾俄洛斯说过的一切法则，只知道必须在漫天的暴风雪中找到人。
　　听不见也看不见，连自己的声音听起来，都象被裹挟在风中的雪花，飘飘零零，模糊不清，即使在四面空阔的旷野中也激荡不起回声。
　　“你这个混蛋！快答应我啊！！”
　　然而迪斯比他要快，用不着停下来确认方向，只需要凭借意气向前跑。在这样漫天的风雪里，即使待在室外也很危险，何况是外界？就连空气，也那么令人窒息。修罗的脑子已经一片迷茫，在出奇的狂乱里各种念头已经没了控制，在一片纷纷扬扬中闪现又消失。他用尽了力气叫喊，却没能得到任何回音。
　　茫然四顾，却谁的影子也看不见，四下仿佛只有他一个人，存在于这诡谲的夜色里，刚才迪斯的一番话，不过是黑夜在脑海中激起的幻觉。到了外面就能知道，那些雪不仅仅是水的结晶，其中夹杂着无数烟尘，所以总是灰黑色，呛得人呼吸艰难，刺得人双眼流泪。
　　――结界呢？他来的地方呢？
　　回头望去，一切已经消失了。夜就像死神露出的獠牙，在嘲讽着他。
　　这个世界真大啊……大得能让人凭空消失掉。迪斯……他会去了哪里？我的方向真的对了吗？就在刚才一瞥之间，也已经失去了他的踪迹。
　　我答应过艾俄洛斯，我还答应了阿布。我答应过他们两个。
　　答应了什么他已经记不起来了，可确确实实好象有东西挤压着记忆。他必须找到迪斯，一定要找到他，然后完完整整地带回来。
　　天不久就蒙蒙亮了。和以前一样，没有刺破天幕的阳光，只有漫天的云层稍微出现一点亮影。从黑色变成灰色，这就是这个世界的清晨。但至少能让人看清方向。
　　修罗终于找到了迪斯。在离开结界已经很远很远的地方。看到倒卧在地上的少年，他已经知道发生了什么。像是预告了很久的故事发展，熟悉得让人看一眼就能领会。他从小的朋友，夏天出生的孩子，让自己像一支火炬似地，鲁莽而不计后果地燃烧起来，最后什么也没有剩下。
　　
　　“不要自责，你做得已经很好了。”
　　修罗双手抱头，努力遮住耳朵，现在他不想听撒加说话。无论是撒加还是阿布罗狄，哪个的存在都能让他心烦意乱。
　　然而撒加却没有要离开的意思。他像宣判的法官一样，居高临下地说：“我们都尽力了，他能不能醒过来，只能听天由命。”
　　“……”
　　“至少他还活着，还有一半的概率会活下去。”
　　黑发少年唯一的反应就是缩成了更小的一团。
　　“说到这个，我倒是很好奇，迪斯为什么忽然想到要跑到外面去？阿布罗狄说他不知道。”
　　那是因为阿布太笨了，不小心就把事情想得太简单。我也一样。
　　“你不想说？”撒加静静地说。“是不是你撺掇他出去的？”
　　修罗颤抖了一下，垂下眼睛：“不是。”
　　“是阿布罗狄？”
　　“也不是。”
　　“总不会是艾俄洛斯吧？”
　　“不是。是他自己……不知道会有这样的后果。”
　　撒加闭上眼睛，出了口气，声音像死寂一般没有感情：“我告诉过你们。很多次。难道你们以为我和艾俄洛斯只是编故事吓你们？每个人都把我说过的话当成玩笑是吗？能不能出去，那是早就注定好的，根本没有选择。”
　　修罗决定不为自己辩护，撒加却并不在意他有没有接话，只是自顾自地说下去：“以前发生过同样的事。我曾经有个双胞胎弟弟，特别爱闯祸，喜欢到处乱跑，总吵着要出去。我们，我和艾俄，不知道后果，一起拿他开玩笑。最后就是加隆趁我们不注意真的跑了。我不知道他去了哪里。艾俄洛斯每次都出去找，从来没有找到他，哪怕是他的尸体。我一直抱着希望，加隆其实没有死，只是找不到路回来了……”
　　他声音低沉下去。不该出去的人踏出了结界，生还的机会很渺茫，那是在今天被证实的。修罗意识到，撒加也很绝望，比他或者阿布罗狄的绝望更加深刻。
　　他强忍着腿上的麻痹站起来，低声说道：“撒加。这都是我的错。我没有拦住他。”
　　“不是你的错，是艾俄洛斯的错。他说了一大堆故事，然后一走了之。”撒加简单尖锐地说道。修罗想要为艾俄洛斯辩护，却说不出一个字。
　　其实是谁的错已经不重要了，撒加为何迁怒于艾俄洛斯也不重要。他自己不知道自己什么时候才能鼓起勇起走进房间去见见两个伙伴。曾经和他们在一起就能感觉到快乐，而现在只有徒劳又悲哀的挣扎，或者毫无意义的互相说服。
　　那天以后迪斯再也没有醒过来。他的状况说不上好也说不上坏，看起来就像睡着了，只是日复一日地消瘦、干枯下去，不久就憔悴得皮包骨头，再也不是那个精力充沛、能够构思出许多坏主意的小子。
　　他和阿布罗狄常常一起去探望，三个人仍然像以前那样总是待在一起，只是其中之一再也不会开口。这样，他们的时间里，就空出了大段大段的沉默。这是以前不会有的。
　　终于有一天，阿布罗狄说：“我们现在怎么办？”
　　像陷入了绝境的小动物，他小心翼翼地，茫然地问道。
　　修罗也不知道。
　　够了，真的够了，我们再这样只是折磨彼此。
　　他疲惫不堪地想，低头握住那只枯干的手，即使这样，体温和生命，也不可能传到对方的体内。
　　我是不可能代替他的。我没有聪明的头脑或者快活的性情，只是习惯于注视着别人。最后却变成这样，我们只是更加明白了他在我们之间的地位。
　　过了很长很长的时间，他走了出去，轻轻地关上了门。
　　他靠着门框，头脑里隐隐约约地响起了那个音乐盒的声音，和记忆中的歌声混在一起，再分不清彼此。
　　
　　春回大地，田野泛起阵阵新绿。
　　夏日炎炎，绿荫遮蔽湖水涟漪。
　　到了秋季，那熟悉的树林，又会是一番光景。
　　我心爱的人，是否也会念起。
　　冬雪皑皑，一年一年过去，轮换不停的四季。
　　我心爱的人，何时回到这里。
　　
　　迪斯啊，你这个白痴，不该编那么蠢的歌的。
　　如果说死亡是终级的真理，那迪斯就经常在无意中接近真理。某一次，他们在一起的时候，阿布突兀地说：“好象还缺了一个人。”
　　“什么？”
　　“季节一共有四个。我们三个人，分别是春天、夏天和冬天，那么还应该有个秋天的孩子在我们中间。”
　　迪斯咧嘴笑了，但眼睛里没有笑意，偶尔他会露出这么阴冷的眼神：“秋天一直在我们中间。”
　　“秋天代表的东西，是死亡。”
　　在那个时候，修罗就知道自己从未真的了解他。或许，迪斯、阿布、艾俄洛斯、撒加……他真正地了解过谁呢？他们认识得已经太久太久，就像那首歌一样，在阿布罗狄知道它的出处前便已经存在。久到好象互相了解都失去了必要……。
修罗去找了撒加，后者这段时间一直在忙着查找各种文献资料。他在藏书的房间里看到了对方，这房间空气不流通，灰尘刺激着鼻腔，撒加却浑不在意，而且根本没觉察到他的接近。
　　“撒加。”
　　“……哦，有什么事？”撒加合上书，看到了少年的面孔。
　　“我想进那个房间待几天。”
　　“哪个？”
　　“之前老爷子把迪斯关进去那个。”
　　“那地方？”撒加冷笑了一下。“你会发疯的。那只是用来关禁闭的，你想在里面待多久？度过十分钟，体验生活吗？”
　　“三天。”修罗想了想，这个日期应该够了。
　　“我只不过是好奇，为什么你要到那里去？只有在那里，才能一个人待着？想惩罚自己？”撒加叹了口气。“别胡来了。”
　　“不，艾俄洛斯说过，这是必经的过程。”
　　他咬着牙说道，语气斩钉截铁，满满的都是决心。艾俄洛斯以前的确提到过，在真正“出去”之前，要通过这个禁闭的考验。这样，才不会在无穷无尽的孤独里疯狂。撒加目光一黯，忽然间，看起来更加心事重重。
　　“……你终于想要出去了。”
　　
　　他知道这里只有迪斯曾经待过，但转念一想，又觉得现在最好不要想起这件事。于是他平躺下来，看着天花板。
　　一切都是灰色，仿佛在提示着他是如何被困在这种狭小的空间里。周围死寂无声，让他以为自己的听力也出了问题。无论如何瞪大眼睛，看到的都只是同一副景象。
　　他听着头脑里的声音，它叫嚣着时间的流逝。这声音让他不知道自己现在是疯狂还是平静，也许二者本来就是同一回事。像暴风雪中发狂般的搜寻，那时候也一样，当专注在一件事情上，所有的感情都没有了。
　　待上三天真的困难吗？也许对迪斯来说是种折磨。可以想象那家伙是怎样像困兽一样，想要冲出这个牢笼。他一贯如此，不能被任何东西束缚，甚至于生死。
　　他又想起迪斯了，这是个错误。
　　他曾经怀疑过自己是不是讨厌迪斯和阿布，心情不好的时候，就不希望看见他们，或者只是因为他们太不相同，本来就不应该在一起。如此说来，他应该为此感激。每个人都需要在他人身边找到容身之处。
　　只不过修罗现在不想感激，独处的时候，才能更清醒地意识到在别人身边的孤独。
　　这几天阿布罗狄一直想对他说话，但是他却总是接不下去。修罗悲哀地想，如果现在失去了意识的人是自己，一切就不一样了。即使没有自己，那两个人也能照样过下去。而他，取代不了任何人。现在他有些理解撒加了。艾俄洛斯也许真的不了解被抛弃、被困住，疯狂地在什么地方找寻出口的感觉。而且他也不该是这样的人。如若他了解了，那就不再是修罗所喜欢的艾俄洛斯。
　　这些感情只是让人更加迷茫而已。
　　还有三天，应该想些别的事。
　　也许他并没有想象力，但记性很好，或许还可以回忆艾俄洛斯说过的故事。
　　那个城市。
　　他们每个人都会拼写它的名字，却只有艾俄洛斯知道它位于哪里。修罗坚信那不是个传说。
　　他来到墙壁跟前，用手指在那上面描绘它的轮廓，它的道路和桥梁，它高耸入云的建筑，像镜子般反射天幕的外墙，投影下的飞鸟的痕迹。还有其间出没的种种生灵，老鼠，野狗，蚯蚓和昆虫。还有破碎的废墟里爬出的藤蔓、青苔和蕨类，几乎可以想象，它们都发生了变异，和结界里的植物外观迥异，而在夜里，它们的荧光又能照亮夜晚，勾勒出废弃的建筑黝黑的影子。
　　然而那里面一个人也没有。本是人居住的城市，后来就成了空城。
　　他就像一个在那里居住了很久的居民一般想念它，想念得心里发痛。像是漂泊了很久、在渴望一个家似地渴望着它。然而实际上他却从未到过那里。如果到了，会不会更加接近艾俄洛斯的灵魂？
　　他回到现实中，却发现四周空无一物。充斥了视野的灰色，叫人窒息。他想要走几步路，却不小心跌倒在地。这房间都是一个颜色，凭借视觉已经保持不了平衡。
　　……
　　
　　三天时间说长不长，说短不短。至少修罗明白了迪斯为什么会如此讨厌这里。四面什么也没有，又是幽闭的环境，日夜不会变化，足以唤醒人类最深层次的恐惧。也有好几次，他以为自己快发疯了，试图贴在墙上听到声音，或者自言自语，但门被真正打开的时候，他却又觉得时间其实还没到。
　　那个人说：“老爷子要见我们。”
　　修罗猛然抬起头，正对着撒加的脸孔。苍白，如惯常的平静，只是双眼下的阴影更深。其实那也是个少年的面孔，只是眼神过于灰暗罢了。
　　
　　“老爷子”只是他们约定俗成的叫法。在正式的场合，他们会管这个人叫史昂长老。他很少出门，只待在属于自己的房间里。那里有着无数仪器书籍，代表着他渊博的知识。他也好，迪斯和阿布也好，都很少对这些发生兴趣。撒加就懂得很多，其实长老一直在把撒加当作他的接班人培养。
　　而像艾俄洛斯和修罗这种要离开的人，一般用不到这些知识，因此修罗能见到他的时间很少。在记忆中，他看起来既年老又年轻，十几年来没有任何改变，说话时和言悦色，从不提高声音，却又不失威严。他是在这个地方唯一的大人，能解答一切问题。关于生死，或者关于梦想。
　　“史昂长老。”他僵硬地鞠躬。
　　史昂慢慢放下手中的书，站起身来，他纯金色的长发披散在袍子上，视线迅速地扫过两个少年，他们都低头行礼以示尊敬。史昂说：“修罗，你长高了。”
　　“是。”修罗不知道该如何作答。
　　“我记得你快要成年了，还有多长时间？一个月？你们两个不用拘束，先坐下吧，今天我们要谈一些重要的事。”
　　“关于迪斯的吗？”撒加问道。他自然地坐在老人身侧的一把椅子上，修罗也学他的样子找个位置坐下。
　　“我听说了他的情况。艾俄洛斯之前曾经拿回来一些种子吧？”
　　修罗点头。
　　“它们发芽了吗？”
　　修罗吃了一惊，没想到会被问起这个问题。他拼命回想……自那天以后，他和阿布就再也没有关心那些植物的死活。
　　“呃……好象……阿布说是的……”那天晚上，阿布就是因为这个原因才发现了迪斯的失踪。
　　“似乎是。”撒加插话。“他们几个拿花房附近的花盆来种的，看样子种成了。只是不知道是什么种类。”
　　“这是好消息。”史昂的眼睛似乎闪过一丝亮光。“外面那些城市里的花种，早就种不出东西来了。但这一批却可以。也许它们是保存在地下室的仓库里面，才不受外部环境干扰。这真是好消息啊……”
　　“迪斯的事情有希望吗？”修罗忍不住问道。
　　“至少增加了一点点希望。既然他们建立了这样的仓库，也会有应对辐射伤害的药物存在。如果有人能够再一次去那个城市……”
　　他凝望着修罗，没有继续下去，少年却已经明白了他的意思。
　　“我现在就去。”他匆匆地说，脑子里掠过阿布悲伤的面孔。“有什么需要准备的？”
　　“艾俄洛斯画过一些地图来标示方向，还有，你要知道那些药物的名字和性状。”史昂拿过一卷文字递给他。“这些东西都不是真正重要的。出去是个很大的考验，那距离很远，比你要追回迪斯所用的远得多。”
　　“我会把他救回来。”就像之前所做过的那样。他像个真正的男子汉一样做着保证，没有注意到老人的悲伤，即使注意到了也看不懂。阿布的悲伤是易于理解的，而史昂的悲伤离他太遥远。
　　“不仅仅是他，艾俄洛斯的事我也已听说了。然而不可挽回的事情，现在还是别提起的好。撒加，你以前常常问我，为什么我们要接受命运和选择，一些人离开，一些人留下，其实所谓的命运，只是概率的另一种说法。有一些事情，现在还是先告诉你们为好。”
　　“修罗，先坐下。从今天起，你就是个成年人。”
　　他拿起刚才自己正在看的书，翻到某一页图画给他们两人看。
　　那幅画是彩色的，上面画着巍峨壮观的城市，其间闪烁的灯光使天上的星辰都黯然失色。即使在艾俄洛斯的故事里也没有如此奇景。
　　“以前的人类不像我们现在这样生活。他们活在更高、更接近阳光的地方，每个人各司其职，维持着社会的秩序，有些人想向上爬，有些人则安于现状。他们生活、交际、恋爱、产生后代、老去、死亡，这就是那些人的生活方式，和我们现在过的日子截然不同。”
　　修罗想象不出这种生活有什么不同，他贫乏的想象力永远编不出故事，如果艾俄洛斯在这里就能理解。而撒加正襟危坐，似乎对这个故事压根就不存在好奇心。
　　“但人总是傲慢的。爬得越高就希望得到更多，不但对彼此索取，他们对这个世界的索取，也到了无法收拾的地步。后来，他们开始利用这个世界的资源争斗，分成一个个团体，为了一些自己根本不可能得到的事物……最后谁也没有胜利。因为世界能提供给他们的有限，满足不了人类的野心。”
　　老人无声地笑了一下：“啊，抱歉，这段故事太枯燥了……我们不是在这里批评以前的人犯过什么错。总之，他们使用了足以扭转自然之理的武器，最后世界的秩序终于崩溃，天空被无尽的荒漠所覆盖，四季轮换消失，只留下漫长的寒冬。在这以前外面的世界也像这里一样有四季更迭，天空是清澈的蓝色……那是很久、很久前的事了。”
　　他的语气变得温柔起来。
　　老人总是容易沉浸在对过去的怀念中，然而这和他们现在的处境有什么关系呢？出生在这个地方的少年从来没有见过澄澈的天空，就连走出结界对大部分人来说也只是奢望。很长一段时间里，修罗指望他接着往下说，但是史昂却什么也没有说。他低下头看那本书，城市的图片，那些建筑遮天蔽日，压得人根本喘不过气来。
　　撒加提出了那个他想说的问题：“那，和我们现在的处境有什么关系？”
　　“我只是想说明，我们都是那样一群人的后代，不管现在变成了什么样子，都会拥有和他们一样的欲望和感情。我之所以能够苟延残喘到现在，只是为了下一代和更下一代，有一天会重新堂堂正正地站在那样的天空下，重新认识人类的一切。为了这个，每个人都会有自己应尽的责任。”
　　“我观察过你们很长时间，现在，是拜托给你们的时候了……撒加，加隆的事情，我很遗憾。”
　　撒加顽强地抿了抿嘴唇，没说话。
　　“这是花房控制系统的钥匙。”史昂将一件东西交给他。“以后我会详细地向你说明如何使用。”
　　接着他望向修罗，露出微笑：“你已经准备好了吧……”
　　修罗知道，他是在说那房间的事。他点了点头，毫不动摇地迎向那目光。
　　
　　责任。
　　那是属于成年人的词汇。这段时间里，他是变得比较像成年人了。成长是一件既缓慢、又突然的事情。
　　在一大片灰暗的世界中追逐一点点光芒、跌倒了又爬起来，甚至不知道那光明将会将自己引导到什么方向。四周都那么黑暗，像是再也不会有希望。要停下脚步，却怕那道光消失。
　　很多次只差一点点就停下了脚步，接着又像是被什么推了一把，要继续向前行。走下去，走下去，直到再也走不动。有无数个要放弃的理由，有无数次看着光明远去，然后又无数次地凭借单纯的不甘心，坚持下去。
　　直到燃烧殆尽。
　　
　　史昂第一次出来给他们送别。在此之前，他也是这样送艾俄洛斯出去的。这可能是一种父亲的情怀。
　　然而阿布罗狄在他身边一言不发，低着头不让他们看见。修罗又一次觉得自暴自弃，在这种场合，他居然什么话都想不出来。
　　他们在结界边缘停下，他惊讶地看到那张脸上并没有泪水。阿布罗狄像只兔子一样两眼通红，但一个字也没说，表情倔强地看着他，那神情像是命令。
　　“别死在外面。”他说。
　　于是，修罗自己也觉得想哭了。
　　“当然不会。我不比艾俄洛斯要差。我会把那家伙救回来的……连他的份一起去努力，迪斯那家伙，还欠我一份赌债。”
　　他自觉说得乱七八糟，但要是一停的话，阿布也许就真的哭出来了。
　　“所以，别哭，我给你笑一个吧。”
　　修罗努力地挤出笑容，他知道自己不擅长这个。那僵硬的脸大约过于滑稽，终于让阿布罗狄笑起来：“其实，你笑起来挺好看的。”
　　“哦。”
　　他们在结界边缘站了一会，天上又下起了雪。
　　修罗说：“唱一下那首歌吧？”
　　阿布罗狄点了点头。他拿出了一直带着的音乐盒。修罗不再留恋，跨出一步，被穿越的结界无声地在他身后合拢。那声音在他身后响起，像是漫长的童年一样，逐渐远去。以后它也会贯穿他的岁月，像一年年轮回的所有季节。
　　
　　春回大地，田野泛起阵阵新绿。
　　夏日炎炎，绿荫遮蔽湖水涟漪。
　　到了秋季，那熟悉的树林，又会是一番光景。
　　我心爱的人，是否也会念起。
　　冬雪皑皑，一年一年过去，轮换不停的四季。
　　我心爱的人，何时回到这里。
　　
　　……
　　“这首歌……”长老喃喃地说。“太熟悉了。这可是很老的歌啊……”
　　“在很久很久前……我常常听到有人这么唱。”
　　史昂说：“孩子，你一定是记住了某些以前的事。还没有移植到花房里的时候，也会有人来照顾你们。那些人就会唱这首歌。”
　　阿布罗狄很惊异地看着老人：“那么，其实这里之前还有其他人……？比我们更大的人？”
　　长老缓缓点了点头。
　　“不过他们都走了。”
　　他的声音又沙哑，又绝望。
　　”……都走了。“
　　阿布不再追问，他惆怅地看向结界的远方。那寒冬的世界无边无际，荒凉空虚，就好像在其间，有无数的灵魂在飘荡。
　　
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
好了阿修我把你的贺文填平了！请托梦给我！请保佑杯具了的撒老大艾头阿布布隆哥不会托梦给我！！

（众：你写一生日贺文这么多人躺着中枪是怎么回事？）