
1

1、辉煌序曲 ... 
 
 
　　Gorgeous Variation （绚丽的变奏）
　　21世纪时，提到德国人们的印象不在仅仅是严谨严肃，还有传奇。
　　这个词源于德国古老的贵族世家――瓦依舒泽耶卡。虽然从严格意义上来说民主化的德国并不存在贵族，但那个坐落在巴戈利亚森林内的庞大家族却也确确实实是个传承已久，历史和现在一样辉煌的大家族。
　　而现在这个家族在现任少主，米海尔.弗里德里希.冯.瓦依舒泽耶卡的带领下，成为令世界惊叹的存在。
　　而奠定这一切的是梦幻一样的全息投影技术和电磁电池技术。在20世纪末，中国成功的建立起全新的能源传输技术，电磁传输，无视导体，直接将电能通过电磁波传至电机，从此全球都进入科技爆炸时代，而财富分布也重新洗牌。
　　除了电磁技术的专利国中国，德国是获得第二多财富分布的国家，而这全是依靠瓦伊舒泽耶卡家族旗下的维嘉科技公司的科研团队。
　　依靠纳米技术他们将繁复的电子器件写入发卡眼镜等大小的物体，通过成熟的全息投影技术和不断更新的人性化软件，他们的维嘉电脑在短短的几年占据了全球的市场，并且由于系统软件的极高的安全性，即使有人能复制其电脑的硬件，但是已经没有哪个团队能和这个庞大完善的科研机构竞争软件系统了。
　　虽然对外，米海尔先生都非常谦虚的把功劳礼让给整个团队，但是在连续多个员工被敌对公司挖走以后，人们才愕然发现，整个系统的基础代码，全是由这个年轻人一手创作并且加密的。
　　而自从18岁成年之后，开始着手继承家业的年轻继承人，也完全淡出了媒体界的视线，因此在这个家族蒸蒸日上，占据人们视线的时候，青年却成了神秘人，除了几个至交好友，知道他现在模样的人竟然一手可以数的出来。
　　当然作为维嘉公司的一名普通员工艾莲娜是完全没有见过那个堪称传奇的人物，不过作为首席CEO休米先生的助理，艾莲娜倒是见过海尔先生的近照。
　　照片似乎是在一个交响乐厅拍的，虽然装饰金碧辉煌，但是却掩不住照片中三个男子的风华，左边的在弹钢琴的是个褐色皮肤看上去非常日耳曼人的银发蓝眼的男子，虽然是个气场严肃的人，但微笑侧头的家居样子却会让照片外受到视线的艾莲娜微微脸红。
　　钢琴旁边坐着拉大提琴的是艾莲娜的上司，那个褐色短发，深紫色眼瞳，面容英俊，一副少女们梦中情人的优雅样子的休米先生，艾莲娜常买的八卦杂志上，休米先生可是今年年度最佳情人人选的第二名哦！
　　而第一名呢，则是只有17岁左右出席四驱车WGP比赛开幕式嘉宾的照片的传奇人物米海尔。老实说虽然17岁的男孩英俊迷人，但是完全无法和现在成熟稳重风度优雅的休米先生相比较，不过，在看到中间那个一脸沉醉微笑拉着提琴的金发碧眼的男子时，艾莲娜完全呆住了。
　　天使，王子，这样本应该存在少女幻想中的词汇，完完全全的在男人身上实现了，精致的无从挑剔的面容，温柔的融化所有人的笑容，眼底流露的深沉的爱恋，是个美好的让人窒息的存在。
　　
　　“呵呵，果然海尔那家伙的魅力无人能抵挡呀。连平时严肃认真的理科少女艾莲娜都抵抗不了。”
　　清醒过来时，上司休米已经把材料翻阅了一半……
　　
　　而自诩理性冷静与花痴无缘的艾莲娜此时的理性神经完全冻结，只知道追问到：“海尔？是董事长米海尔先生么？”
　　
　　是啊，就是那个撇掉所有工作一天到晚跑去旅游的传奇呀……
　　
　　虽然休米的确确实实是在抱怨那个金发王子，但是，那样亲昵的口吻，更多的还是对提到的那个人的深深宠溺吧。
　　
　　啊啊，真羡慕呀，我也想有个厉害的好友帮我分担所有工作，好吧分担所有什么真是欠揍的用法呢，不过确是海尔先生和休米先生两人关系的真实写照~~
　　
　　不过在妄想之前还是得先做好本职工作呢！
　　
　　“诶？怎么休米先生来电话了？”啊啊完蛋了工作还没做完……休米先生请不要开除我啊！
　　
　　“啊，是的我是艾莲娜……啊？哦，不是现在就需要么？哦――交给研究部的叶利先生么？好的，完成以后我会马上交过去的。”
　　
　　GOOD LUCK！才进入公司半个月就能见到公司的三大创始人！真是太幸运了！不过，艾莲娜沉思道，也不是没有见过叶利先生呢，但是在电视上见过叶利先生举行新产品发布会时候的样子。
　　
　　明明是很独特的刺猬头但是那个全天下都欠我一百万的表情，真是让人一点都笑不出来呢……
　　
　　不过这话被休米先生听到时候，休米先生似乎笑趴下去了呢：“哈哈哈，那也没办法呀，你让一个手残去主持一个约等于游戏发布会的东西，怎么也没办法让人心情好吧。”
　　
　　“好像是呢，维嘉虚拟机对手指的操作灵活度要求相当高呢，不过叶利先生是个手残？”
　　
　　“应该是以前陪海尔打游戏打出来的心里阴影吧，有个天才当朋友，从某些角度来说也是很有压力的事情呢。”天才……休米先生对那个丝毫没有责任感的家伙评价还真是高……
　　 

作者有话要说：变腐了……尼玛！



2

2、跳跃间奏 ... 
 
 
　　“里维斯呀！去死啊那是我的甜甜圈！”
　　
　　“哇哇味道不错，艾丽你还是别吃了，会胖噢噢噢~~~”
　　
　　“凯凯~~救命！！！这里死了5次还过不去~~~~~~~~~~~”
　　
　　“噢噢噢，爱恩你老大附身么？手残了么？还是让帅哥我来拯救你吧~~~！”
　　
　　“离我老婆远点！”
　　
　　――――――――维嘉研究部一直是一个神秘的，各个公司都想窥伺的地方，但是如果没有内部情报，基本上没有人能发现研究部……
　　
　　不是因为地点的神秘，而是因为……看到这样的情景，你会相信这里是维嘉公司的核心，世界最精英的电脑软硬件团队的工作地点么？
　　
　　“说BOSS坏话，扣薪水100。”纷乱中，一个银发青年戴着平光眼镜，平静而认真的开口道。
　　
　　“啊啊啊！老大不是吧！”
　　
　　“就是这样，董事长消失了，所以最近休米把很多工作压下来了，所以我心情不是很好，我建议你们可以继续说，这样扣钱的快感能更好的让我放松。”
　　
　　“可是老大……这对我们有什么好处啊……”
　　
　　“保持上司心情愉悦的好处么？”银发青年露出和蔼的笑容，浅蓝的眼睛被眼镜的反光所遮挡“就是上司心情没有不好吧。”
　　
　　……坑爹吧这是……
　　
　　“打搅了，请问哪位是叶利先生。”艾莲娜努力摆出一副精明的助理模样，平复自己被研究部群妖乱舞所震惊的心情……
　　
　　那个皮肤微黑的银发男子取下眼镜，艾莲娜这才发现这个有些懒散却不失严肃的青年就是电视上那个杀气腾腾欠钱快还的死人脸。
　　
　　“是我，你是休米的助理艾莲娜？”
　　
　　“啊，是的……这里是这个月的反馈表，还有部分报表，还有下个月的研究任务安排……”来的时候没有注意，现在才发现休米先生要自己拿来的东西还真是……惊人的多……
　　
　　“……”叶利先生一直平静的表情龟裂了……
　　
　　“休米他知不知道我们这个月的工作还没有完成啊……还有基础代码那种东西，我完全改不来啊！”掀桌！
　　“亲爱的，陪我去约会我就帮你怎么样！”这时艾莲娜才注意到叶利身边的阴暗角落里有个非常阴暗的生物窜出来，纯黑色的，蛇！
　　这就是人们对这个人的第一印象！黑色缭乱的半长发，纯粹的没有一点杂质像是黑洞一样的黑色眼睛，以及，黑色的短衬衫，这是一个妖异而且颓废的男孩子，是的，异常年轻的，还可以称之为男孩的可爱脸庞。
　　
　　“噗哈哈哈老大你从了李维西亚吧哈哈哈！”
　　“亲爱的心情不好扣我的钱也没有关系呀~~~我这辈子都抵押给你了哈哈哈！”
　　“里维斯扣薪水1000。”
　　“公平呢这个社会的公平呢？为什么不扣他的！”
　　“……他还有得扣么？”
　　“我可以再续上100年哟~~~”
　　
　　“习惯这里吧，新人~”在那边闹的风生水起的时候，叼着甜甜圈的女孩子，递给艾莲娜一个甜甜圈道：“要吃嘛？”
　　
　　“谢谢……那个家伙……”艾莲娜奇怪的看着那个叫蛇一样的男孩。
　　
　　“李维西亚.庞德拉更，据说是亚瑟王的后裔哦~嘛是不是真的我是不知道，不过那家伙是在名誉部长，米海尔先生之下的最强程序员呢。”
　　“据说是米海尔先生的手下败将，恩，黑客技术什么的，一开始是因为要赢海尔先生于是一直留在这里，顺便帮海尔先生做程序，为了让海尔先生有时间陪他决斗什么的。不过后来不知道怎么回事好像喜欢上叶利先生了，于是嘿嘿……”
　　
　　“嘛反正现在李维西亚那家伙是被预支了5年工资给叶利先生扣着的想赶却赶不走的台柱呢。”摊手耸肩。
　　
　　“话说研究部的风气……”轻轻的咬了口，甜甜圈好像不错哦。
　　
　　“诡异嘛？其实叶利先生主持的现在已经好很多了哟，以前海尔先生主持的时候才是疯子的集聚地呢，每天没日没夜的写程序，动不动就有人被打回重写，发疯发狂，却又被那种简洁的代码激励着又舍生忘死的工作，啊啊光是回想就觉得真是美好的地狱啊！”
　　
　　“……”这个甜甜圈能吃么……会被同化么……吐出来一定不礼貌TAT
　　“啊……说来海尔先生和我听说的完全不一样呢……”
　　
　　“倒也不是你听说的不对，只是不完全吧，那个男人是暴君啊暴君！虽然工作的时候既残暴又疯狂，但是到底还是有君王的风范的男人啊！”这样说着的女孩，眼眸亮的惊人，像是对神明的崇敬。
　　
　　“艾丽……”叶利终于还是没能摆脱某条阴险生物的要挟，答应了晚餐，不过，作为明智的冷静的日耳曼人，他才不会就这样把自己全都卖掉：“你看着这个家伙写完所有基础代码，我去找休米。”
　　“是~叶利老大！”
　　“哦~~那么请多指教了哟艾~~~~丽――――”黑发少年微笑的抚胸一礼，眼底却十足的挑衅。
　　叶利让艾丽来监督，并不是没有目的，艾丽是团队里最好的程序员，如果能够学会基础代码的编译的话，自己就能摆脱那种悲催的命运了吧，只是这种小算盘，李维西亚也是看的穿的。
　　“啊哈哈！！！！那么来监督吧，小艾丽哟！”明明是咏叹一般的声音，但是那个家伙就是能说的挑衅且阴森……
　　不过，那飞速的代码，也证明了这个阴暗生物拥有着不逊于那个光明王子的天分与实力。
　　“我才不会认输呢！”戴上平光镜，艾丽也熊熊燃烧起来，凶神恶煞的站在了李维西亚的身后，若是多个皮鞭，就活脱脱的一个SM女王样了……
　　
　　“呼――”
　　“艾莲娜你还好么？”叶利问到。
　　
　　“还好，就是研究部和我想象的不太一样呢。”
　　
　　“呵呵，虽然看上去都很不靠谱，不过那般家伙的创造力却是毋庸置疑的，其实现在已经收敛很多了，不过也可能是没人继续带坏那般家伙。所以试着习惯他们吧，大部分时间他们还是很可爱的。”
　　
　　“包括李维西亚么？”
　　
　　“李维西亚啊……”叶利露出复杂的笑容，“那家伙和我的关系并不是你们想象的那样。没错，那个家伙也是很可爱的人。”
　　
　　叶利先生比想象中的好说话呢，艾莲娜犹豫了一下，想起自己来这里的目的还是问了。
　　“叶利先生，我听说海尔先生奠定了维嘉的一切，但是……我来到这里半个月都没有见过海尔先生……”
　　
　　“呵呵……其实那个家伙前段时间也没有这个样子……虽然从维嘉走在正轨上就经常翘班，但好歹每周都会露个面，而且……”
　　
　　“而且什么？”
　　
　　“像现在这样系统发现BUG而不能及时处理的情况从来没有发生过啊，或者说那家伙即使在玩，也从来没有真正放下这边的事情……”
　　
　　“诶？那为什么现在会……”
　　
　　“其实也没什么的，虽然海尔没处理但维嘉已经步入正轨的现在，基本上短时间那家伙不在也是能够处理的……”
　　
　　“那么海尔先生到底是什么样人呢？”
　　
　　叶利愣了愣，什么样的人，这个还从来没有思考过，不，因该说没有作为维嘉的成员思考过……
　　“啊，是王吧，只要存在着就能够激励人的王吧。”想到答案后，叶利不由放松的笑了，真用王比喻的话一定是一个让大臣很辛苦，但也很放心的王吧。
　　因为，他战无不胜。
　　
　　本来是带着一堆牢骚来找休米的，但是在打开门的刹那，叶利噤声了。
　　倒不是因为休米也有工作导致的愧疚，而是因为黑色原木办公桌对面散发着森森杀气。
　　“哟，休米，早上好……”对面一脸阴沉托着下巴的休米，硬生生的将见过休米各种表情的叶利吓得彻底说不出话。
　　“这个……”休米有气无力的把一张羊皮纸递给叶利。
　　羊皮纸？叶利诡异的扫了眼纸张，不仅是羊皮纸，墨水还是非常漂亮的绿色，像是古代王侯世家的遗书什么的……
　　
　　“我去寻找人生的意义了。
　　你们的朋友
　　米海尔”
　　
　　“这个是？”叶利无奈的晃着羊皮纸道。
　　“如你所见……他翘家了，又一次的。”休米头疼的扶额。
　　“我以为我们已经习惯了，虽然这次有点久……”
　　“好吧，是我的错，我没有告诉你他出走前那段的事。”休米重重的把自己摔进皮椅中，椅子顺着力道划到了落地窗边，阳光照在休米脸上，叶利才发现好友不知道在当心些什么，竟然有了黑眼圈。
　　“出走前？好像是心情不太好吧，难道是……”
　　
　　“因为Saber的限量手办？”
　　“因为他的未婚妻。”
　　
　　“手办？什么东西？”
　　“没什么……他的新爱好……未婚妻？瓦依舒泽耶卡家族给他订婚了？”
　　
　　“还没有，但是3天后，3天后在他们本家举行订婚典礼。”
　　“海尔不是一个会在大事上胡来的人，他原来也说过，爱情什么的，他并不在乎，但是现在跑了。”
　　
　　“说明他开始在乎了，而且对象的身份很麻烦，否则他可以直接向诺维奇族长摊牌。”
　　“但是，这个对象麻烦到，即使摊牌，他也恐怕不能继承家族了，所以订不订婚对于他来说已经无所谓了吧。真是为了爱情不顾一切啊！”
　　
　　“叶利……你这样一副海尔真是好样的表情是怎么回事……”
　　“不觉得很帅气么？这样的海尔，为了所爱的人抛弃所有的一切什么的。”
　　
　　“是啊抛弃家族抛弃财富，一无所有这样的爱情又靠什么保证，何况爱情这样的东西真的又值得吗？值得海尔的整个未来吗？”说到这里休米的声音陡然拔高，因为期望而失望，但是又以什么身份失望呢？作为朋友？但还有愤怒，米海尔所抛弃的维嘉里，包括他们吗？
　　
　　是的，爱情值得吗，值得米海尔.弗里德里希.冯.瓦依舒泽耶卡用他辉煌的未来去赌么？
　　深吸口气，叶利冷静下来：“你的考虑很有道理，不过我们现在找不到海尔，什么也做不到吧。”
　　
　　“所以我会找到他的。”休米站起来，向窗外望去，城市依然忙忙碌碌，看不到他所想找寻的身影。
　　



3

3、相遇于水城 ... 
 
 
　　“那么，威尼斯。”李维西亚笑容轻浮的将手中的纸飞机放飞，对面紫色眼瞳的男人一把接住，扫了一眼，夹进文件中，继续在电脑面前工作着。
　　“真是珍惜呀~”李维西亚懒懒散散的站起来说“不过你要我找的女性不存在。”
　　休米停了动作，眼也不抬道“什么意思。”
　　“就是你们所猜测的，海尔喜欢的那个女性不存在。”
　　“……那么男性呢？”
　　“都没有~嘛也不可能是网恋，因为他啊，每天每天都在叹息桥那边的露天咖啡厅拉提琴哦，如果在恋爱的话，怎么也不可能抛弃恋人到这种地步吧。”
　　“帮我订个机票。”
　　“诶这种事情不是你家助理做的么？”
　　“她是菲尔德斯家的小姐。”
　　“啊哈……瓦伊舒泽耶卡家族订婚对象？为了调查未婚夫所以来到未婚夫的公司？啧啧，米海尔少爷的人生还真是狗血啊！”
　　“废话完了么？”
　　“订好了~~~休米先生好走不送！对了那么这次是叶利先生喜欢的饮料是？”
　　“慕尼黑啤酒。”
　　说完话，骑士先生转身离开，风衣的下摆，划过凌厉的弧线。
　　门的那边，黑发青年，低声轻笑“但是他有爱的人，深沉的爱着，却无法爱着的人啊。米海尔殿下，您的骑士我已如约送去了哟~~~~”
　　那么至今为止，受神眷顾，不知失去为何物的你，能握住吗，你的幸福。
　　
　　下了飞机，休米打开那张折过的纸，图片里，金发少年戴着一顶黑色的鸭舌帽，随意的白色衬衫，黑色西裤，表情沉醉的拉着提琴，翠绿的眸子里，温柔满溢。
　　只是看着，就好像能感觉到图片里悦耳的提琴声，就能感觉到，少年的深沉爱恋与……忧虑？
　　休米认真的端详着照片，这才确认，确实，海尔的唇角虽然带着淡淡的笑容，可，并不是以前经常看到的，对音乐的完全热爱与沉醉。
　　“海尔……你到底怎么了啊？”
　　
　　“诶？那个这附近拉琴的流浪琴手么？大概要中午10点才回来哦~”咖啡厅的女服务员一听到休米在咖啡厅内打听，就蹬蹬蹬的跑来了。
　　“呐呐！你是他朋友么？”
　　“是的，我是他表哥。因为他翘家很久了，所以只好来找他。”
　　“啊……表哥啊……你不能放过他们么？”
　　“恩？所以说……果然还是有恋人了？我都没有听说……”
　　“咦？您不知道他的恋人？难道我猜错了？”女孩全然的疑惑着，休米更是一头雾水。
　　“能和我详细的说说么？”这样问着，然后得到了也许是答案的事物。
　　
　　是半个月前吧，那个漂亮的青年来到我们店里，两手空空，失魂落魄的样子。
　　“艾纳米尔斯，我的名字。”被问及名字时，却是这样回答着的，无名氏（Anonymous）。
　　“因为那些东西大概再也不能拥有了吧……所以暂时忘记原来的一切好了。”
　　“不、是如果不能得到想要的东西，那么其他的一切又真的又意义么？”
　　“我想我是爱上一个人了吧，可是我不知道我能不能支撑的起我们的爱情，我不知道我能不能给得起幸福。”
　　“我爱威尼斯，这个从过去就被预言要沉没但是却一直坚持的城市，你说我能在这里找到我要的答案么？”
　　“恩，提琴，音乐……大概是我生命里唯一完全自由的事物吧……”
　　悠扬的琴声，虽然不知道能不能带给那个迷茫的人答案，不过至少带给了他一些信心。
　　
　　“每天都有很多人来听哦~”
　　“琴盒每天都是满满的！”
　　“不过，是个温柔的人啊，觉得钱足够的话，会把琴盒收起来，就那样悠闲的拉着琴哦！”
　　
　　稍微放心呢，虽然生活一直都很富裕，但海尔并不是不会照顾自己的人啊。
　　只是，到底爱上了什么人呢，如此优秀，如此骄傲的你，竟然会这样深切的爱着一个人，却……无法伸出手？
　　
　　“休米？”悦耳的声音顺着风，将主人不太确信的微弱声音传来，幸而接受者对这声音是如此的敏感，于是侧头，就看见背着琴盒，有些呆呆的看着这里的金发精灵。
　　真是的，哪里能放心啊，这么呆呆的，这么纤弱的家伙！
　　“总算是找到你了海尔……”
　　王子与骑士相遇了
　　叹息桥在远方凝视
　　城市的爱恋与悲叹
　　



4

4、美丽的威尼斯 ... 
 
 
　　什么是贵族？
　　仅仅是出生的尊贵么？
　　仅仅是家族曾经的辉煌么？
　　是吧，但是早就不仅仅是这样了。
　　荣耀即吾等生命。
　　从出生起，瓦伊舒泽耶卡家族的族训就被铭记在心。
　　所以即使父母长辈并没有特别的要求，自己也一直努力做到最好。
　　荣耀，是需要实力捍卫的，而实力是由血泪所凝练的。
　　为了家族的荣耀，为了那个美丽的城堡能够一直宏伟壮丽的伫立在巴戈利亚的森林，为了父母爷爷能够自豪的提起自己的名字，为了所有人一如既往的崇敬着这个有着冗长名字的悠久家族，过着和普通人完全不同的生活又怎么样呢？
　　想要得到什么，就必然要付出什么。
　　这是这个世界的真理。
　　所以，米海尔早早告别了童年，得到了优秀的瓦伊舒泽耶卡家族继承人。
　　但童年的一切并没有完全消逝。
　　有两个人，从童年一路陪他走到了现在。
　　休米和叶利。像是哥哥一样宠爱着自己，帮助着自己。
　　真的是非常完美的人生啊。
　　虽然并不是每次都可以得到最好的，比如11岁那年得到了欧洲杯却失去了世界杯。
　　但是最珍贵的总是我的。
　　输了比赛，却得到了很多朋友，不过最重要的是，从此，他与休米叶利他们的人生轨迹汇合了。
　　所以好像已经完全不记得寂寞的感觉了呢。
　　直到现在――
　　――“……我希望你能娶菲尔德斯家的小姐，艾莲娜.塞恩提尔.菲尔德斯。”
　　心脏忽然停跳。
　　已经24了，的确是应该结婚的年龄，但是……和一个完全陌生的女人？
　　微笑，完美而虚假“我不知道我们尊贵的瓦伊舒泽耶卡家族还需要联姻？”
　　老人端着白瓷茶杯，轻轻的嗅了嗅大吉岭红茶浓郁的香味，慢慢的说：“的确，我们不需要联姻，可是米海尔，没有人不结婚。”
　　老人意味深长的看着海尔：“尤其是贵族，他们的婚姻也是他们成功人生的一部分，当然叛经离道的贵族青年也会受到某些好评，可是海尔，我们家是基督教徒。”
　　“我没有！”一下子反应过来的海尔有些受到侮辱的喊道：“我不是GAY！”
　　老人无所谓的品尝着红茶，直到海尔平静下来，只是慑人的死死瞪着老人，老人才满意的点点头：“不是也好，那么挑选一下吧，我觉得艾莲娜小姐是不错的选择，优秀聪慧，那双紫色的眼睛真的是非常美丽。”
　　紫色的眼睛？
　　跳入脑海的不仅有一双美丽深邃的眼睛，还有一个笑容，包容一切的笑容。
　　记忆向潮水一样涌来，而某种陌生的情感则像是海啸，从心底疯狂的开始肆虐。
　　想起那年因为比赛没有回家，休米和叶利陪他一起过生日，晚上三人一起躺在草地上看星星，侧头时，那双紫色的眼睛在星光下温柔的闪烁……
　　想起那年夏天因为一个赌约而苦学编程，蜷缩在休米的课桌旁不小心开始打瞌睡，恍惚间感觉到的清新怀抱，还有朦胧的看见的宠溺眼神……
　　想起大学时代因为将来的需求而超负荷学习，每日枯坐在图书馆暗无天日的读着各种各样的书，但是依然很快乐，因为依然被关心着，疲惫时总能看见那双眼睛，看见那个人，看见他笑着说不要太拼命……
　　
　　“休米休米~~~爷爷答应说给我一――大笔的启动资金哦！休米！我们去找叶利吧，我们三个人！一起创办一个最棒的震惊世界的公司！让这个世界上的每个人都听见我们的名字！”
　　让世界上每个人都听见自己的名字，即使不是古代，即使不能像个王一样被臣民铭记，但依然可以被历史铭刻，以最辉煌的样子。
　　可是……没有办法想象，如果那个和自己的名字一起被提起的，不是休米特.方德尔豪森，不是他，那样米海尔的雄心壮志还能像煤矿一样从地底燃烧到天空么？
　　“Schmidt……”海尔低下头，微微苦笑着，所有人都称赞他天资聪慧，称赞他多么的有远见……
　　“可是我连自己的内心都看不清……”
　　“我喜欢你啊，Schmidt……”
　　轻轻的捂着脸，海尔低声啜泣，为背德的爱，为渺茫的爱，为曾经的美好，为现在拥有的一切……
　　
　　“爷爷……”米海尔静静的趴在爷爷的膝盖上，很久没有这样了，像个真正的孩子一样趴在爷爷的膝盖上，寻求温暖，“我想和休米在一起。”不是恳求，而是申明。
　　但是这是个眷念温暖的孩子，所以他第一次贪心了，他想要自己的幸福，也想要家人的祝福。
　　“咳咳……虽然猜到了结果，但还是有些难过啊，这就是嫁女儿的感觉么？”
　　“……”大吉岭红茶里面马上被人撒上了椒盐……
　　“呵呵，弗里德里希你还是一个坏孩子啊！”老人爽朗的笑了。“人老了，就会想多了，财富，权势，荣耀，什么我都有了，所以也就剩下幸福，如果能看着年轻的一辈找到自己的幸福，那么我的人生也就圆满了吧。”
　　“可是米海尔，爱情是两个人的事情……”
　　“我们都知道你的优秀，但是世事艰难，你能保护好你的爱情，你的幸福吗？”
　　
　　*********************************************************************
　　我还不知道，爷爷，我还不知道我能不能保护我想保护的一切。
　　但是，我知道，我再也不会松手了。
　　在休米出现在威尼斯时，当休米拥抱他的时候，当再次闻到那让自己舒心的气息时，海尔不在迷茫了……
　　“休米你来的太是时候了！今天德尔芬的手工巧克力出新品了~~~~快点陪我去抢购！”海尔把琴盒暂寄在咖啡厅后，就开心的拉着休米在水城的小桥上奔跑着。
　　“见鬼，难道我这辈子就逃不了保姆的命么……”休米绝望的抱怨着，任由海尔拖着自己在热闹的城市里乱窜。
　　结果虽然有着身经百战的休米先生参加德尔芬巧克力争夺大赛【大误】结果因为“啊！那不就是维嘉的CEO休米特.方德尔豪森吗？”
　　然后引发了大批女性蜂拥而至，使得休米和海尔两人狼狈的开始在水城里玩起了捉迷藏。
　　“海尔……你就不能先和我分开吗？！”连续多次因为两人一直牵着手，导致哪怕甩开了最开始的一批也很快就被“有看见两个牵着手的帅哥吗？其中一个是休米特先生！”这样的明显特征引领着，再度被围剿……
　　“不要！休米你怎么可以丢下我不管！”海尔哼哼唧唧的抱怨着，但是那双狡黠的绿眸却没能藏起主人的笑意。
　　“……天天抛弃我们出去玩的家伙怎么好意思说……”长时间的激烈运动导致休米已经无力和海尔争论了，只能抱怨某个天使面孔的恶魔没有良心颠倒黑白。
　　穿过一座座石拱桥，踩着中古世纪就存在的石板路，身边是最好的朋友，像这样两个人不顾形象的在刻着精美花纹的古老遗迹中奔逃，忽然感到时间回溯了。
　　回溯到最初相遇的时候，那时候他们都还未背负起家族，都没有负担，只有少年的年少轻狂和心底的野望。
　　“这里！”一个转角，前方没有了路，只有一片通透的水域。
　　“……”休米不断地深呼吸，为接下来的跳水做准备，却听见海尔疑惑的问：“休米怎么了，快点上船啊？”
　　“上船？”一艘小小的贡多拉，在路旁静静的停着，年轻的贡多拉船夫一脸无奈的结束自己的午觉，然后友好的对两人打招呼：“哟，没名字的~下午好！”
　　



5

5、斗酒什么的 ... 
 
 
　　看着岸上郁闷却无可奈何的一大群休米的FANS海尔得意的冲他们喊道：“Hasta La Vista！”接着还比着阿诺斯瓦辛格的动作，给他们一个枪击。
　　“……”船上两人悄声不语，一副我不认识他的样子。
　　“出发！我们的征途是星辰大海！”――BY：明显还没玩够的伪银河帝王~
　　“你够了……”
　　
　　小船渐渐离开了人群，这时候休米才静下心来观赏水路纵横的威尼斯。
　　坐在船上，抬头仰望着自百年前就伫立的古老建筑，时光漂旧了楼廊墙瓦，多年的风霜雨打在石壁上刻下了道道伤痕，没有什么是不老的，没有什么是永恒的，但能够存在这件事本身，就是幸运，就是时间的馈赠了。
　　“啊哈~水好凉~”觉得蹲在船边玩不尽兴，米海尔.活泼的.猴子.瓦伊舒泽耶卡兴奋的坐到了船边光着脚丫玩起了水。
　　“好舒服！”海尔快活的笑着说，然后回答他的是两声怒吼和颠簸的船……
　　“白痴！”
　　这样喊着的休米，却不能像年轻的船夫那样袖手旁观嘲笑什么快点淹死什么的，只能奋力把某个一到自然环境中就活蹦乱跳的没有成年的成年人拉回船上……
　　可惜却因为用力过猛，结果守规矩的和不守规矩的都统统掉到水里去了，徒留船夫稳稳的坐在船上嘲笑，然后由于休米来不及阻拦，就看见威尼斯今年第一起船祸……
　　贡多拉翻了……
　　
　　“我去！没名字的家伙你到底吃什么长大的看起来那么瘦弱，见鬼的竟然能把我的座驾弄翻！？”在休米住的旅馆里换下衣服后，年轻的船夫骂骂咧咧的看着自己的罚单“明明不是我的错，为什么还要开给我的罚单？！”
　　“因为我跟交警先生说是你造成这场悲剧的咯~”一边开心的说着，从浴室里出来的海尔，一边诡异的用毛巾把那头漂亮的金发圈起一个个诡异的结，“痛……”
　　“痛死你好了！你把浴室先让给我就是为了告状对吧！”
　　“才没有啦，只是礼让小孩子哦痛……”又一个结，海尔一脸郁闷的扯着打结的发丝，眼角微微瞄向旁边――
　　“好啦好啦，过来。”泡好红茶，休米无奈的对年轻船夫示意请随意，招手把海尔叫到了身边。
　　“真不明白，明明那么柔顺，为什么你总能把头发弄的像是杂毛？”休米轻轻的用梳子理顺那头飘逸的金发，电吹风暖暖的拂过发丝，将两人一同温暖。
　　“嘛，说不定是因为不想自己梳哦……” 感受着头上温柔的力度，海尔闭着眼睛，轻轻的说。
　　“我说，不过是头发湿了嘛！你们不用搞那么久吧？”
　　“反正没事做嘛，你不要吵，维亚。”舒服的猫咪呼噜的挥手赶苍蝇~
　　“CAO CAO CAO CAO CAO!没事做的只有你啊混蛋！大男人的那么在乎几根毛做什么？”
　　“那要在乎什么？”轻蔑的撇了一眼。
　　“船！我的事业啊！”
　　“不是还在么？”单手托腮无辜状。
　　“但是你伤害了我的名誉啊！你害我翻船啊啊啊！！！！！！！！！还害我落水啊啊啊啊！船夫落水啊！我要求决斗！！！”蔑视是最好的燃料――BY：落水18年后依然是个好船夫的维亚。
　　“好啊。“海尔无所谓的同意了，而休米则再次头疼的捂着额头，就知道安静不下来。
　　“那么！罗马人的传统决斗项目喝酒！”
　　“OK！”
　　
　　酒吧――
　　休米往脸上贴了个胡子（伪装你懂的），别扭的和另外两人一起坐在吧台上，每人面前是12杯啤酒，每个人，也就是说，维嘉公司最不会喝酒的休米特先生面前也有12杯……
　　“规则是先喝完的人胜利！你们两人合计是24杯，我是12杯！如果每人喝完，那么喝的多的胜利，当然你们的数目要除以2！对了为了防止大家作弊，时间限制是1小时以内的才算数哦！最后――失败的人要穿女仆装参加今年的假面舞会！”见服务员端上了酒，维亚兴高采烈的跳起来宣布规则，并请求周围的酒客们一起监督这场“严肃的”决斗……
　　“那么你划算了，我们大概没时间参加假面舞会，那么你出糗的样子就不会被我们看见了。”休米玩弄着杯子微笑道。
　　“什么！怎么可以这样，你们一定要参加！因为输的一定是你们！”
　　“放心啦，我会留下来啦！”海尔无所谓的挥挥手说。
　　“海尔？！”休米皱着眉低声喝到。
　　而海尔依然平静的微笑着，只是眼里满是不可动摇。
　　“那么！开始了！”
　　于是在热闹的叫好声中，海尔和维亚一把举起杯子灌下。
　　
　　3、4杯下肚，海尔看了看神色还算正常的休米诧异到：“休米？你的酒量涨了？“
　　“没有。“休米保持着微笑说道，事实上，从喝第一杯酒开始休米的表情就没有变过了……
　　“额……那个你刚刚不是说他一定会输么……而且，好像现在还不错的样子。“海尔不太确定的看着表情越发灿烂的休米。
　　“虚张声势。“又是一杯酒灌下。
　　休米的第六杯，而海尔和维亚才第4杯，围观的纷纷为休米叫好，然后就看见，休米划了一个美好的弧线。 
　　“拜托了海尔，如果真要穿女仆装你就连我那份一起穿了吧。“
　　休米倒在海尔怀里，恶狠狠的留下一句话，就醉晕过去了……
　　
　　然后海尔没有悬念的赢了比赛，在笑着和维亚道别并友好的向他提供几个动漫爱好者专营店后，海尔艰难的托着休米回房间。
　　“哈――明明不见得比我壮，为什么这么重啊？”好不容易把休米弄上床后，筋疲力尽的海尔也摊在床上。
　　“好舒服~~好大的说~”在双人床上开心的打了个滚，嗅了嗅休米留在上面的气味，看着因为酒精而面色酡红的美人，海尔傻傻的笑了。
　　机会啊！在维亚提到斗酒时，海尔简直要欢呼了，不松手的话，当然就是要先下手啦！
　　深吸口气，海尔默默的在心里鼓气，为了自己为了的幸福！下手吧米海尔！以休米的古板个性，如果发生了什么他一定会……
　　……一定会……
　　会怎么样呢？
　　心跳骤然疯狂的飙高，海尔忽然浑身发冷，责任？喜欢？幸福？
　　米海尔……什么时候起，你变成这么一个肮脏卑鄙的人啊？
　　喜欢一个人，想要留在他身边，想要他留在自己身边，想要两个人一起幸福快乐的在一起……
　　没有错，但是……是要两个人都幸福快乐……而不仅仅是在一起就足够了。
　　“我真的太贪心了……“
　　“可是，我不敢说啊休米……“
　　“因为，如果你不需要我怎么办啊？如果你讨厌我怎么办啊？”
　　“我愿意用我的一切去交换你，可是，它们值得了你么？”
　　“不过，我不会回去的……如果不能抱紧你……那么握住那些荣耀和权势又有什么意义。”
　　“休米，我喜欢你……”
　　虔诚的，海尔静静的吻上休米的唇。
　　温暖，带着淡淡的酒精气味，还有休米身上浅浅的清新的气味。
　　美好的让人不想离开……
　　
　　因为强大的力道而失去重心，海尔重重的摔下了床，抬头就看见休米紫色的瞳冷冷的居高临下的看着他。
　　



6

6、意外的表白 ... 
 
 
作者有话要说：作者晒下限中……
 
　　“休米……”心脏漏了一拍，海尔有些发抖的缓缓直起身子，努力平静的和休米对视。
　　他不知道，他此时的眼睛里有着多么浓郁的绝望，这场对峙，他从一开始就输了。
　　只是，一切还没开始，就要结束了么……
　　“休米……我……”缓缓的闭上眼睛，海尔默默的积累力量，身体……终于不再发抖了，可是说什么啊……
　　“我……”
　　“抱歉，我刚刚好像睡迷糊了，海尔你没事吧？”睁开眼睛就看见休米一如既往的微笑着，仿佛刚刚那个视自己如蝼蚁的人不曾存在。
　　海尔愣愣的看着休米，看着他微笑，看着他眼神依然温柔，看着他什么都没有发生的样子……
　　“海尔？”休米又问了声。
　　“没有过来……”海尔凄凉的笑了，“休米，平时的你，会过来的……”
　　“我醉了啊，海尔，偶尔也体贴一下我吧。”休米利落的起床，一如既往的微笑，冷冷的说着给两人台阶的话……
　　海尔就这样看着休米自然的从身边走过，前方，就是房门。
　　“我去订下机票，我们明天回去吧。”
　　“谁说我要回去了？”海尔冷冷的说道，眼前是虚拟的键盘，仿佛奏乐一般，一串串代码在光影中飞驰，然后他们就听见门自动锁上的声音。
　　海尔低着头，缓慢的露出天真的笑容，说：“休米，我有话要对你说。”
　　休米背对着海尔，随意尝试了开门，然后没有意外的失败了。
　　“海尔，不要做让我们彼此都难过的事情。你该有自己的未来，不要毁掉他们。”
　　“我说了休米，我有话说，所以你只要听就好了~”海尔的双手从休米的身后重重的按在门上，而休米依然没有回头。
　　“我说你啊，已经不想见我了么……那么以后也不想见我了么？”仿佛想通了什么海尔声音不再颤抖，反而自然而悠闲起来。
　　“海尔这是你自己的选择，我给过你机会了。”
　　“……是吗？那么休米……我喜欢你，我爱你――”恶意的靠近休米的耳朵旁，暧昧的缓缓吐息着，几乎就要触碰的靠近着――
　　“――而我讨厌你！”休米猛的回过头冷冷的说，表情是海尔从未见过的冷酷。“非常非常的――”
　　休米的话语却被一记深吻堵上了，不是那个虔诚的，温柔的，容易满足的吻，而是激烈的暴躁的渴求的但是又非常青涩的吻……
　　
　　很久之后，两人才分开，而海尔反而是喘气比较厉害的那个，而两人的阵地也从门口变到了床上……
　　
　　海尔低着头看着神色狼狈的休米，心中悔恨一闪而过，嘴角依然是那抹骄傲冷酷的笑容，他恶意的说着“休米你现在真是秀色可餐哦~”
　　“呵呵……”休米好笑的伸出手抚摸着海尔的脸，猛然拉近海尔，在他耳边低语到“谁吃谁还不知道呢，雏儿――”
　　海尔脑袋一下子狠狠的被按倒旁边的枕头，但海尔马上飞速的转头，再度贴上休米的脸颊，灼热的气息带着酒精的味道喷在休米的脸上。
　　“休米，你惹我的！“海尔咬牙切齿道。海尔撑起身子，因为刚刚用力过度，身子有些不稳，才起来又重重的趴在休米身上。
　　休米闷哼了声，皱了皱眉，“海尔你醉了。“
　　“哦？那又怎么样？休米，这……也是你自己选择的……刚刚我可不是在唱独角戏哦~”海尔大概是真的醉了，虽然平时酒后从来没有失态，但以前酒醉后都是简单的应付下几个年纪很大的大佬，而贵族是从来不会给彼此难堪的，当然接受良好教育的海尔在酒醉后也是马上吃下醒酒药，洗澡睡觉，把酒醉的后遗症减少到最小，所以海尔也不知道，当酒精占据着大脑的时候他究竟会做什么……
　　海尔手脚并用的胡乱拉扯着休米身上的衣物，而因为酒精彻底发作，眼神开始迷离，喘息更加加剧……
　　休米倒吸口气“海尔你的手到底放在哪里！”休米挣扎着想要把海尔的手从那个地方拿开。
　　“不要想……逃！”海尔用力的眨了眨眼睛，把休米的手按在休米的头上，然后对着休米狼狈的咬着唇一脸难耐的表情傻傻的笑了起来。
　　“即使……只有一次，休米……这次绝对不会让你逃走的……”这样说的海尔，低头在休米的胸口舔舐着，休米侧过头想要逃离海尔恶劣的挑逗，却感觉有些冰冷的液体滴落在胸口……
　　“海尔……”休米费力的扭头，看见一直骄傲的王子，泪如雨下……
　　轻轻的一挣……休米的手脱离了海尔的掌控，海尔泛红的眼睛安静的看着休米，不要看我，不要看这样狼狈的我，那双眼睛这样说着，休米不知道海尔到底在想些什么，也不知道他为什么停下来，只是……你赢了海尔，又一次的。
　　休米温柔的吻上海尔的唇，双手紧紧的把海尔拥在怀里，缠绵而温柔。
　　和笨手笨脚的海尔不同，休米修长的手指灵活的在两人身上摸索着，衣物被随意的丢开，两人更加热切的拥吻在一起，□相拥，每一次触碰，皮肤都像是着火一样灼热的渴求着更多的抚摸。
　　“休米……？”海尔疑惑着看着休米，眼神因欲望而朦胧魅惑，他试着挣扎了下，但双手还是被牢牢的固定在身后，而休米的唇从胸口一路下滑，渐渐的向下…… 
　　“不要……”海尔一想到休米可能会做的事情，脑袋一下子烧了起来，“不准用……”
　　“呵呵，迟了哟……”休米的抬头对着海尔温柔的戏谑的一笑，低头时一下含住海尔的□――
　　“呃――！混蛋……”休米的口腔湿热温暖，而且他的舌头还不安分的挑逗着自己，海尔觉得自己的脑袋都快爆炸了。
　　最重要的是，休米……他怎么可以含着啊啊啊啊……
　　还吸……舌头……
　　“呃――啊……哈、哈……”如果手可以动的话，海尔简直想捂住嘴……太下流了……这样呻吟的自己……
　　可是，不喊出来的话……
　　“让、让开――”海尔紧紧的闭着眼睛，睫毛微微颤抖着，脆弱的仰着脖子，难耐的喊道。
　　然而，根本没人理会他的……呃惨叫？呻吟？那样颤抖，脆弱的声音，美好的让人想继续，更多的倾听。
　　而休米此时则是完完全全让他欲望占据着他的身体他的大脑，舌头更加灵活的挑逗着青涩的身体，另一边空闲着的手也温柔抚摸着反应灵敏的身体。
　　休米满意的在那持续着的，悦耳的脆弱的声音里感受到海尔的□。
　　“混蛋……”海尔身体完全软下去，嗓音喑哑的抱怨着。
　　却因为休米陡然凑上来的脸，使得他又忽的尖叫起来……
　　“吐、吐出来……变态……”海尔看着休米唇角的白色液体，这个晚上不知道第几次脑袋短路。
　　“呵呵……”休米低低的笑了，“味道其实不错啊，也尝尝？”紫色眼睛里带着点邪恶的色彩，慢慢的靠近了脸色绯红，不知所措的海尔。
　　明明非常反感这种方式的，但看着那张最爱的脸，缓缓靠近，却觉得什么都不重要了……
　　休米吻上海尔的时候，金发青年闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤动着仿佛蝶翼，柔软的唇，为了迎合着他，而打开，任他长驱直入，身体完全瘫软下来在他的怀里任他采撷。
　　休米怜惜的吻着海尔，应该很疲惫了吧，虽然不敢保证这孩子是第一次体验这种事，但是和男人却是第一次吧，虽然对待雏是应该循序渐进，但是因为是你，海尔，我也已经无法忍受了。
　　休米的吻非常的温柔，海尔身心疲惫的享受着这一刻的安宁，却感觉有什么异物进入身体。
　　“休米……”他黏黏糊糊的微微和休米分开，顺着力道躺下。
　　天然而疑惑的看着坐着的爱人，休米看着仰视着自己的堕落天使，垂下眼眸，掩盖眼中的阴暗，即使这种时候依然可以这样纯洁的美人，真想就这样毁掉……
　　心底的怜惜好像消失了呀，休米感叹到，没有理会海尔疑惑的神色，只是凶狠的插入――
　　“唔――你――”异物进入的身体撕裂般疼痛非常非常痛――“出去！”海尔忍不住啜泣起来，虽然知道自己喊的没大脑，也知道哭着什么的真是太难看了……
　　“不要了……呜……”
　　“不哭，没事的海尔，我爱你，不哭，很快的……”和暴力直接的动作不同，休米的声音温柔缠绵，他吻着珠子一样滚落的眼泪，安抚着怀里痛苦挣扎的海尔，压下心中的懊恼，从刚刚燃起来的冷酷一下子扫光，如果不是欲望叫嚣着他不断的征服身下的人儿，他怕是完全无法抵御最爱的人哭泣吧。
　　海尔躺倒在床上，哭泣声渐渐减小，想安静下来，想问休米刚刚说的是真的么？迫不及待的想要确认到手的幸福，但欲望像海洋一样淹没了理智，最终两人一起沉沦，交换着呼吸，交换着□，交换着生命……
　　欢爱过会海尔的脑袋空空的，身上到处是淫靡的液体，但动都动不了，欲望消退后，疲惫席卷而来，只记得沐浴时两人又再度失控，最后睡死之前他似乎问了句：“休米我爱你，你呢？”
　　而没有得到答案之前，意识就和身体断开了线。
　　



7

7、输的人是谁 ... 
 
 
　　大学时期，每天有一半的时间都消耗在图书馆，但是被绿色藤蔓包围的老旧的图书馆，真的是非常美好的地方。
　　盛夏里，蝉鸣中，阳光透过翠绿的叶子，在玻璃上投下浅浅的绿色光晕，叶子们簇拥间，阳光像星光一样漏下，微风中，星星点点的阳光像星星一样闪烁着。
　　有时候，看书看累了，海尔就会对着绿色的天空发呆，看着星屑般的星星，变换着样子……
　　“用一个词形容下自己？”休米好奇的重复了一遍叶利的问题。
　　“恩是啊，很有趣的游戏吧。”叶利正在给休米说今天心理课上的游戏，也许是海尔平时都太会伪装了吧，他们总是以为这种时候他是在思考难题，不知道他只是单纯的想发呆，所以这种时候，两人都会小小声的不去打扰他。
　　而海尔也乐的继续装不知道，听听两人的闲聊，然后在某些时刻忽然开口吓他们一跳。
　　其他人都太无趣了，海尔这么对怨言颇多的两人说，我只好在你们身上找乐子~说这话的海尔天真而真诚，说来也奇怪，明明是个一肚子坏水的人，但是眼睛里却总是一尘不染，清澈通达，因此装起无辜来总是特别让人信服。
　　“是有点意思，叶利你觉得自己是什么呢？”
　　“我说是骑士，毕竟说保姆太可怜了。”叶利耸耸肩道，旁边的休米埋头窃笑，却听叶利补充道“何况有你在，我若是保姆就不够敬业了。”
　　休米嘴角抽搐了一下,“我也就照顾了海尔。“
　　“御用保姆嘛，我们都理解你的。”叶利调笑道。
　　“真是懒得理你，说来你觉得海尔会说自己是什么？”
　　“国王？”
　　“应该不会，因为国王种类太多了，其实我觉得他有点像尼禄。”
　　“罗马暴君？”显然这个答案有些贴切，叶利的脸上露出苦笑。
　　“热爱音乐的暴君。”休米补充道。
　　“我觉得是赌徒。”海尔看着天空回答道。
　　“为什么？”休米凑到他跟前问，那个时候两人什么感觉都没有，所以海尔看着那双紫色的眼睛倒映着笑容懒散骄傲如猛兽的自己，认真的回答“要么席卷天下，要么坠入深崖。”
　　“我有吞噬天下的野心，所以我要用我的一切去赌。”
　　休米却是笑着揉着他的头，却没有对他的雄心壮志表示肯定。
　　他瞪着休米，但是常年的相处，海尔的瞪视对休米的威慑力几乎为零。所以休米依然温和的笑了笑：“好吧，如果你开赌局的话，我们会下在你这边的。“
　　于是如休米所承诺的那样，在海尔创办维嘉的时候，休米把时间和身家统统赌在了他的身上。
　　而亲近如爷爷，却在他的瓶颈期对他说：米海尔，如果你没能抢在别人之前拿下这个领域，那么家族会从你的公司收回所有投资。
　　那时他单手插着口袋无所谓地哼着歌，可惜你不会有这样的机会。
　　没人知道，口袋里的手早已汗湿。
　　回去时，他却对休米说，搞不好我这次赌输了呀。所以如果你打算――
　　不会的，你不会输。
　　我会一直在你身边。
　　于是在维嘉上市的那天，海尔说，终于找到适合你的那个词了！是幸运之神哦！只站在我这边的幸运之神哦！
　　
　　在窗外的流水声中，海尔缓缓的醒来，比起身体的无力，心灵却是更加疲惫。
　　他――大概这次是真的赌输了吧，因为幸运之神，这一次没有站在自己的这边啊……
　　侧过头，目光呆滞的看着身侧空荡荡的床位，眼泪顺着脸颊滑落……
　　



8

8、输的人是我吧 ... 
 
 
　　休米对叶利说，爱情不是人生的一切，这是他的真实想法，因为如果爱情是人生的一切的话，休米特.方德尔豪森的人生就太过悲剧了。
　　因为，他暗恋一个人暗恋了10年……
　　甚至在开始的时候休米完全没有想过他会爱上这样一个人。
　　也没有想过自己的人生会从那个点开始，围绕着别人展开。
　　
　　第一次见面的时候是11岁加入铁狼队后的一个粉丝见面会，为了炒高气氛，组办方打算随即抽签选出5个观众和他们一队比赛，当然，娱乐性质而已。
　　在几个很精神的男孩子被选上后，第五个孩子也上来了，那个孩子有张非常精致的脸，金色长发披到了腰间，黑色的帽子压下了刘海，但是透过刘海的缝隙能看见一双非常清澈的绿色眼睛。
　　“哦~第五个女孩子已经选上来了~是个非常可爱的女孩呢！来来~~~小妹妹，能和铁狼队的帅哥们比赛有什么感想么？”那个孩子真的非常可爱，而且走上舞台的动作非常的自然大方，让人心生好感，于是就连主持人也忍不住多关照这个孩子。
　　他笑了笑，自然的接过话筒说“非常高兴能和德国最出色的赛车手们比赛，不过在比赛之前有个事情要澄清哦~~~我叫海尔，是个男孩，呵呵。”
　　“骗人！”主持人忍不住大叫道。“明明留了长发啊！”
　　“没有骗人啦，留长发是因为爷爷不让剪，说长发比较好看。”又是一个微笑，休米觉得现在闪光灯比刚刚他们铁狼队登场亮多了……
　　不过时间显然不能浪费在这种地方，几分钟后，他们就开始比赛了。
　　赛道是绕会场的大型轨道，有直线也有弯道，有两个上下坡，算是有些难度的轨道吧，因为要跑10圈，所以中途能够换一次电池。
　　当然之前要先换上主办方规定的电池。
　　休米观察了一下，除了他们5人，海尔是动作最快的，不、事实上当休米看他的时候，他正在给电池热身，感到自己的视线，还抬起手快乐的挥了挥。
　　“休米哥哥！你是我最喜欢的赛车手哦！”比赛前，海尔跑到自己面前说道。
　　“谢谢。”休米温和的笑笑，像对待以往的所有粉丝一样。
　　“啊~~~果然是这种普通的反应呀，恩那么为了让休米哥哥记住我和爱丽丝~今天一定要赢你！”海尔抱怨了一下，然后说出了胜利宣言。
　　“呵呵，那可没有那么容易啊！”休米那个时候显然并没有太在意那个漂亮的孩子，不过倒是亲切了很多，因为那个孩子活力四射的样子真的非常迷人啊。
　　“走着瞧~”海尔拖着软绵绵的尾音跑开准备比赛去了，走前还调皮的做了个鬼脸。
　　“恩恩~~加油。”
　　
　　而10分钟后休米就笑不出来了，海尔从起跑就开始领先他们，而距离一路拉远……
　　到现在海尔身后半米不到休米紧随其后，而其他铁狼队队友却不知道去了哪里……转身已经看不见了……
　　“啊拉！休米哥哥比赛不可以不专心啦！”海尔生气的倒滑着说。
　　“那是队友――海尔小心！”然而休米喊的时候太迟了，海尔已经顺着下坡滑下去了，而前方是一个拐弯。
　　
　　最后比赛没有比完，以铁狼队队长受伤而结尾，不败神话则从那天开始书写。
　　不过对于休米来说，那天还有一个意义：就是当某个淘气小鬼的保姆的习惯似乎也开始了。
　　
　　不过那时甚至之后的一两年里他们都只是要好的朋友，彻底把海尔划入自己的保护圈子，重要的人是在中学的时候。
　　那年休米已经中学2年级了，在下课的时候听到了班里的女孩子们在议论今天一年级转来了一个很漂亮但是好像是黑社会的男孩子。
　　“脸上贴着创口贴，手上还缠着绷带，虽然一直都在微笑，但是感觉眼睛很冷呢~~~”
　　“而且7班的那个不良少年都不敢对他怎么样哦~”
　　“是啊，很嚣张的说，安静点，你吵到我看书了~~”
　　“结果手上拿的是杂志哦！”
　　“太帅气了！”
　　
　　7班？休米叹了口气，看样子以后学生会管理更难了，7班那个不良少年本来就很麻烦了，结果又来了一个更大的麻烦，今年真是流年不利，新生里面也没有什么比较厉害的正面人物，厉害的都是小混混……
　　不过忧虑归忧虑，课还是要继续上的。
　　
　　正当休米收拾了上节课的书打算取出下节课的课本时，听见有个熟悉的声音说：“请问舒马赫学长是在这个教室么？”
　　“那个小帅哥！”
　　“真的好可爱！”
　　“怎么是个不良少年好可惜~”
　　
　　“海尔！”在门外的正是本该在贵族学校的瓦伊舒泽耶卡家族的小少爷。而他也确实如那些女孩子所说的，右手包着绷带，脸上贴了一片OK绷，虽然校服穿的整整齐齐，但是没人会把他当做乖孩子……
　　
　　“呵呵~爷爷没有骗我呢~休米你真的在这里呀~”
　　“恩……可是你怎么会？”
　　“我在那里打群架了嘛~~~”乐呵呵的还很自豪。
　　“打群架。”休米冷冷的重复道。
　　一看到御用保姆脸色冷下来，海尔连忙拉着他的袖子可怜兮兮的说：“才不是我要打人啦，是他们不讲理，欺负小女孩，我看不过去才和他们打的啊……”
　　休米无奈的笑笑，其实也知道这孩子和那些糜烂的贵族不同“好吧……怎么不去告诉老师？”
　　“没来得及嘛，才打发走一个，人家小女孩还没哭完就又一群人跑出来，真是的啊，那个废物竟然还是我们分家的……”海尔厌烦的挥挥手“然后就打架咯！”
　　“打群架是一群人打一个？！！？”休米听完不由的怒了，真是太过分了这群人！
　　“嘛嘛~~没事啦，反正我赢了嘛！”
　　“那这个怎么回事……”休米瞪着海尔手上的绷带道。
　　“啊，这个啊”海尔动了动右手，说“因为那些混蛋带了棍子嘛，结果一不小心蹭破皮了……不过不过！那是因为躲子弹啦~要不是为了躲子弹，才不会被棍子抽到呢！”
　　“子弹？”休米心里一冷，后怕的看着眼前嘻嘻哈哈的少年。
　　“是啊，分家的那个白痴拿的是左轮手枪呢，那种火力很差的，时不时会卡壳的垃圾手枪呢~~~除了耍帅根本一点用都没~~最糟糕的是准头烂死了~要不是他旁边的一个白痴撞到他的手，我的脸才不会被蹭到！”海尔说的很开心，快说完了才发现休米的脸已经黑的可怕了……
　　“你就对你的安全这么不上心吗？！这种事情有什么可开心的！你有没想过如果差了一厘米那就从你的脑袋里射过去了！！！”休米真弄不明白，他怎么可以这么开心的和他说着这么恐怖的事情，最最重要的是！他怎么可以这么的轻松的说着差点就要死掉的事情！他怎么可以这样的拿自己的生命当儿戏呢！？？！
　　“我――”海尔呆了，从来没见过休米这么生气的样子，尤其是，他根本不知道自己哪里做错了，所以只好呆呆的看着休米继续骂，然后骂完走回去，不理他了。
　　海尔低着头开始思考，从哪里开始发生了问题，结果一节课上完了，他没等来答案，等来了叶利。
　　“抱歉啊，休米他就是有点生气你不把自己当回事……”叶利揉着海尔的头苦笑着。
　　“可是，这种事情不是很平常么。”海尔这么说着。
　　“我从小就经常碰到拿枪的人啊，从来都没有事的，我知道怎么躲枪，”海尔思考了一下，“就像我知道怎么躲开战斗赛车一样。”
　　看着那双澄澈的纯然疑惑的，早就生活在死亡边缘的孩子，休米叶利他们知道，他们再也无法从这个孩子的生活里抽离了。
　　从那天起，休米开始习惯把海尔纳入他的羽翼里，他不明白他究竟有着怎样的童年，但他知道，他无法任那双眼睛变得冷酷冷漠，看不见生命，包括那双眼睛主人自己的生命。
　　



9

9、最痛苦也最快乐的是 ... 
 
 
　　说到底什么是爱情什么是友情呢？
　　休米从来没能分辨清楚，因为在和海尔的漫长相处中，他一直是将这个孩子当做弟弟一样照顾，什么时候起那个感情变质了？
　　不知道，答案就是不知道。
　　只是在某个月海尔因为和爷爷一起参加金融界的会议，离开了很久，而且每天因为有各种宴会舞会聚会，四五天才能和休米他们联系一下，而每次即使通话，也是海尔随意说些宴会上的见识，然后就被管家先生催着休息。
　　十多天过去后，休米却还没能找到机会问海尔，你什么时候回来？
　　而情绪也开始变得暴躁了，海尔的生活终究和他不同，海尔的世界，终究和他们这些普通人无所交集，这种事情……早该意识到了不是吗？
　　只是因为这几年一直在一起所以渐渐忘记了吧，但是终有一天还是会变成陌路友人的吧。
　　光想到这里，就非常的愤怒，非常的失落，并不是自私的想要束缚海尔，只是……想要和他在一起，想看着那个孩子的笑容，从最初到终末……
　　如果真的发生了，自己该怎么办呢？
　　默默的等待这个终末的到来？
　　
　　情绪的失控让休米第一次责骂了学生会的同学，虽然的确是对方做了相当蠢的事情，但是这样的失控不像自己啊，休米把工作丢给叶利，提前离开，打算好好思考最近的自己到底怎么了。
　　“大概是被弟弟丢下的失落哥哥？”孩子长大了家长的那种失落感没想到自己这么快就要体会呢，休米略带嘲笑的想到，只是脑子里并不是很认可这个答案，而那个深藏在潜意识里的答案，他却本能的不想知道。
　　直到打开寝室门，这个月的疑问统统得到了解答。
　　
　　房间里很安静，只有少年微微的呼吸声，是海尔。
　　金发的少年静静的蜷缩在休米的床上，平日里刺猬一样杂毛乱翘的金发，此时柔软的散开在白色的枕巾上，金发簇拥着的精致脸庞，因为睡眠而微微的泛着粉红，不知道是不是最近生活很辛苦，少年脸上曾经的婴儿肥完全褪去，那张脸褪去了曾经的天真可爱，变得美丽的有些惊心动魄。
　　休米走近那个仿佛偶遇才降临的天使，心情舒展开来，但是心脏却扑通扑通的急促着。
　　靠近的时候，那份美丽并没有因为距离而消失，反而因为美丽而梦幻，顺着白玉一样的肌肤向下，可以看见宽大的睡衣间，少年消瘦的锁骨，不由的遐想，睡衣下面的躯体又会有怎样的风姿……
　　轻轻的伸出手，在粉红的唇边逡巡，温温的，软软的，指尖仿佛有电流流过，顺着血管，让心脏一颤，像是听见花开的声音，休米心底发出一阵叹息。
　　这样的美丽，没有人能够不爱上吧？
　　微凉的吻，安静的覆上恬静的睡颜，顺着额头，路过鼻梁，呼吸交汇时全身麻酥酥的一阵颤栗，而吻上粉红的唇时，究竟什么样的触感已经不重要了，只是心中的欢乐像是喷泉一样，洗净了整整15天的疲惫与忧虑。
　　这一刻在休米的记忆里美好又梦幻。
　　这一刻在休米的10年暗恋里，温暖又冷酷。
　　这一刻是休米的天堂，而非法入侵天堂的代价就是此后必在地狱挣扎吧。
　　但是，有这一刻的存在，那么就足够了。
　　此后的所有痛苦都能甘之若饴了吧……
　　
　　之后的海尔什么都没有发现，醒来后开心的拿出从拉美带来的甜食。
　　“来你房间没有找到人~但是好累的说~~所以就在休米这里睡觉了~~~~~休米的床真舒服~”少年眨巴着大大的绿眸完全没有防备的说着。
　　只是如果知道了自己对他的爱恋以后，海尔就不会这样天真的依偎在自己身边了吧？
　　所以……什么都不能说，所以就这样继续吧……这样已经很好了……
　　



10

10、独白 ... 
 
 
　　10年来休米就是抱着这样的想法度过的，不是没有试着去改变性向或者试着放弃那份爱。
　　但是不是那个人，就没有意义，不是那个人，就无法填上心中的空虚……
　　
　　于是当海尔吻他的时候，休米根本不知道如何反应。
　　尤其在听到海尔有了订婚的未婚妻消息以后，他一直绝望着，一直以来的自欺欺人要结束了，什么即使不是恋人也是最亲近的人，这样的话再也不能安慰自己了吧……
　　可是，那个吻算什么，那么虔诚的样子算什么……
　　米海尔你已经有未婚妻了！
　　虽然你不喜欢她，但是你不是已经有喜欢的人了么？而那个人不会是我对吧，因为你从我身边逃走了……
　　那么是把自己当做替代品？当做逃离未婚妻的借口？
　　无论如何都不敢相信即使只是一点点的可能，或许他是爱着自己的。因为习惯了绝望，所以已经不敢去看希望了吧。
　　那么当希望真的来临时，条件反射的无视了那份希望，甚至扭曲了视线，以便自己的不会被那份光芒灼伤，但是，光之所以是光，就是那份无可阻挡，穿透一切的耀眼吧。
　　所以没办法无视，所以海尔，无论你说的是真的还是这是你拙劣的玩笑，无论究竟是什么，海尔，到了这个地步，我不会再松手了。
　　
　　和整个晚上都迷迷糊糊的海尔不同，休米非常的清醒，清醒到完全睡不着，但是也不想起来。
　　因为怀里的是幸福啊……
　　休米温柔的看着蜷缩在自己臂弯里的海尔，嘴角抑制不住的微笑。
　　他听见了，听见爱人在睡着前说：“休米我爱你，你呢？”
　　“正确答案是我也爱你……”再次用力抱紧怀里的人，确认这幸福的真实存在。
　　
　　“啊休米先生？”大清晨起来开门的德尔芬巧克力服务员惊讶看着门口的男人，惊呼道。
　　“早上好，我想买昨天新出的那种巧克力。”最后还是睡着了，甚至是自听到海尔有未婚妻以来睡的最好的一次呢，不过起来时，虽然很坏心眼的捉弄了一下海尔，但是海尔只是像只小猫一样哼哼抱怨然后更深的把脑袋缩进被子里，看着皱眉的可怜兮兮的海尔，休米终于良心发现决定买些甜食补偿昨天呃……劳累了一晚上的海尔。
　　不过，为什么在下面都会那么累呢……
　　“休米先生？”
　　“啊什么事，我要的巧克力有么？”不知不觉就会走神到海尔身上，真不知道是好是坏……
　　“有的，不过昨天出了3中新品，您要哪个呢？”
　　“都要吧。”反正只要是甜食某只馋猫都喜欢，他喜欢就够了。
　　“恩，好的，昨天的新品分别是代表初恋的‘星冬’，失恋的‘霜雪’，还有幸福的‘太阳花’。我分别给您取了一份哦~”
　　“等等！”休米皱着眉看着那款很漂亮的白色巧克力，质问道“这个代表失恋？”
　　“额……是的……只是糕点师的灵感来源……不过失恋的人吃了以后确实会感觉治愈就是了……”好、好可怕的气势……
　　“这个不要了，其他的各2份吧。”开什么玩笑，才恋爱呢，谁要失恋啊！
　　“休米先生是给爱人带么？”
　　“是啊，他很喜欢吃甜食。”
　　“他？休米先生的恋人是昨天那个很精神的金发帅哥么？”
　　“……是的……”休米迟疑了一下还是给答案了，并不是完全不在意，他人怎么想……
　　“哇~你们真是绝配哦~~~那么请一定要幸福啊！”女孩子笑着递上巧克力，满眼的祝福。
　　“谢谢！”
　　
　　并没有那么艰难不是么，这条路？
　　



11

11、我的风格？ ... 
 
 
　　米海尔.弗里德里希.冯.瓦伊舒泽耶卡是个什么样的人？
　　我是个赌徒哦~
　　那么如果赌输了，赌的倾家荡产了你会怎么办？
　　没有输过呢~
　　如果输了呢？
　　没有如果，我不会让如果存在呵~
　　
　　是的！我不会让如果存在！海尔猛的睁开眼睛，目光如剃刀般闪亮。
　　休米特.方德尔豪森！吃干抹净然后逃跑不负责任的行为，是一定要受到惩罚的！
　　那么第一步，抓到人！
　　说干就干，海尔一跃而起，然后马上躺倒在床上……
　　“腰酸背痛的……”真是的，从维嘉进入正轨以后，从来没有再熬夜之后，就没有出现这样的情况了吧……
　　幸好……发明了维嘉。休米！我不会让你逃掉的。这么想的海尔捏了捏耳环，眼前就出现了虚拟的屏幕。
　　休米有随身携带电话的习惯，那么就用电话定位吧。
　　海尔飞快的打开工具，开始搜寻休米的所在。
　　结果让海尔的怒火瞬间爆发――德国！现在还是早上，他竟然就回去了？！
　　
　　“回去就能逃开了么？”海尔冷冷的说着，极端的怒火反而平息了心情。
　　“打电话给叶利。”
　　“……通话中？”
　　海尔把手机一甩，又打开电脑，连接上叶利的号码，发现他正在和一个很让自己眼熟的号码通话。
　　“这个号码是？”海尔飞快的把号码输入软件里面查找……
　　熟悉的名字跳出来……
　　“怎么会？也是休米的？啊……想起来了，他到一个地方就换一个运营商的……”
　　“也就是说，还在威尼斯？”怒火瞬间消失，反而有些不好意思，这样误会了休米……
　　“不行！不能这样原谅！”没错！不管怎么说，才刚刚发生那种事情然后就跑没人影的家伙……
　　好像……早上有人吵他睡觉，然后很哀怨的说什么海尔你都不理我我好寂寞什么的……
　　因为太哀怨了觉得是个莫名其妙的梦……
　　所以那个梦说，好吧，我出去散步顺便给你带吃的，他不耐烦的说早该这样了……
　　于是，休米难道是出去买吃的了？
　　所以，休米是接受他了？
　　那么、那么、米海尔就是休米特的恋人的对吧？
　　可以一辈子腻在一起，永远都不分开的恋人对吧？
　　就是说，以后米海尔无论去哪里都可以牵着休米特的手，两个人一起……
　　笑容不自觉的绽放，海尔开心的坐起来抱着被子向窗外望去，清晨的威尼斯，在阳光下缓缓苏醒了，美好的一天，就要拉开序幕了。
　　
　　“……所以说，就是这样，我现在已经是有家室了人了。”由于早上叶利打电话来问他们什么时候回去，虽然有些诧异叶利这么相信自己的寻找能力，但是心中的喜悦迫不及待的想要和好友分享，所以休米把发生的事情大概的和叶利说了。
　　“好吧，那么婚礼什么时候办？”叶利马上问道。
　　“婚礼？”休米有些犹豫，关系肯定要公开的，但是海尔那边……
　　“海尔那边他肯定解决了才会和你摊牌啊！再说又不是谁都像你爸那样不近人情。”想起休米和父亲摊牌说不找女朋友，喜欢男人时候他们家里爆发的大战叶利就有些烦心，虽然休米是他们家里抚养大的，但是休米的婚姻不是自己的事么？又不会干扰到他们什么，凭什么骂的那么难听。
　　“但是海尔他们家是基督教徒啊……”靠在桥上，休米有些不确定的说，虽然绝对不会松手，他们绝对不会投降，但是，怕是无法得到长辈的认可吧。
　　“可是我觉得苏拉威先生不是那么死板的人。你看他一手养大海尔的。”叶利指的是代替作为音乐家到处演出的海尔的父亲教育海尔的爷爷，也是瓦伊舒泽耶卡家族族长和第一话语权者。
　　“我说叶利！你对我有什么意见嘛？我怎么觉得你好像说这个人养了一颗奇葩啊！”忽然的，电话里多了个清脆悦耳的声音。
　　“啊哈哈！我怎么会对那位德高望重的老人这么不尊敬呢？一定是你的错觉！”叶利马上条件反射的开始打哈哈。
　　然后他们安静了3秒。
　　“海尔？！”
　　“哟，早上好，休米，叶利。”亲切的打招呼着，但是休米总觉得背上有种寒气。
　　“早上好，你们昨天怎么样。”――BY八卦的叶利
　　“很好。”――BY淡定的海尔
　　“我听休米说你早上起不来？” ――BY八卦的叶利
　　“什、什么――才没有！我只是赖床而已！” ――BY脸红口吃的海尔
　　“我说了什么了嘛？休米，海尔好像在表示你不够体贴啊~” ――BY窃笑的叶利
　　“混、混蛋！这种时候你不要这么敏感啊！”――BY想到什么最后声音变小的海尔
　　“啧啧，休米没想到你没做过技术也这么好。”――BY不说话会死的叶利
　　“咦――――――――叶利你闭嘴！”――BY气急败坏的海尔
　　“脑内演练过很多次了啊。”――BY终于有机会插嘴的休米
　　“休米你在胡说什么啊！”――BY这个是已经混乱的全身烧起来的海尔
　　“哦哦，难怪啊~”――BY凑趣的叶利
　　“我在给你看我的暗恋史啊。”休米一边向旅店赶路，一边温柔的对着电话那边说。
　　“休米暗恋我？”海尔愣愣的听着，心脏处的暖流缓缓的流向全身，带来触电一般的颤栗，“我一直都被你爱着么？”
　　“是啊，十年前我发现的……”
　　海尔抱着手机说不出话，他想象不出爱一个人爱10年是什么样的感觉，365天乘以10，快有4000天的想念，快有4000天的煎熬，那是多么博大的爱，又是多么深邃的爱，而他，竟然有幸一直享受着。
　　“我们办婚礼吧！”海尔这么说。
　　“要让全世界都知道我爱你！”斩钉截铁，海尔的眼里闪烁着明亮的光，灼灼动人。
　　“恩。”休米短促而温柔的回答道。
　　随后是一阵安宁，他们都在享受这梦幻般的爱情的美好。
　　而显然他们忘记了这并不是恋爱专线……
　　“那么，作为最先知道的人，有什么需要我效劳么？”叶利打破平静到。
　　“叶利！你怎么还在？！”
　　“我以为这是我和休米的电话。”坏心眼的笑话着，然后听着对面的猫咪炸毛。
　　“休米是我的！”炸的可不仅仅是猫，还有猫的爪子。
　　“叶利你和休米说再见吧！”连续被人调笑着的猫咪恶狠狠的说着反派的台词，然后通过电脑挂掉了叶利的电话。
　　“那么正义战胜邪恶？”叶利好笑的看着挂掉的电话，猜想海尔现在又会是怎样的气急败坏，叶利好歹也是程序高手，捉弄人的事，他也是会的，“休米一直很辛苦啊，所以海尔，一定要爱护你的爱情，你的恋人啊。”
　　德国的天空一样蔚蓝，今天真是美好的一天，所有的好事都会发生，对吧？
　　
　　海尔无言的听着耳机里传出来的短线声――
　　没有手机可以摔了……
　　海尔郁闷的想到。
　　第一次被人摆了一道，通话的两人挂掉电话当然线路也没了……所以没办法偷入线路了……
　　“叶利也早就知道休米喜欢我的事吧。”海尔紧紧的抱着被子，再次回想起休米说，我爱了你10年……
　　心口开始发疼，眼睛开始湿润了……
　　但声音却从未有过的坚定。
　　“绝对不会松手了这次……我会和你在一起，直到永远。” 
　　
　　而从门口进来的休米就是看见这一幕。
　　看见海尔按着心口，神色庄严的闭着眼，对着自己的心起誓。
　　“我也是。”两人的视线交汇，彼此微笑。
　　“还有昨天的答案是我也爱你，海尔。”缓缓的走近他们的手握在一起，然后天长地久。
　　



12

12、尾声 ... 
 
 
　　尾声
　　
　　威尼斯的圣马可广场从建成那天起，就从来不曾寂寞，每年狂欢节更是热闹非凡。
　　但，这一天，这里不仅热闹，更是美丽。
　　娇艳的鲜花簇拥着流传久远的柱廊，鲜红的地毯一路从港口铺设到大教堂，古朴的木质长桌随意的摆在地毯的两侧，香槟摆成的塔楼在桌上盈盈的反射着璀璨的阳光和桌上色香味俱全的美味。
　　广场两侧的建筑，鲜艳的红玫瑰爬满了风霜的石壁，五颜六色的彩带将广场装点的活泼而丰满。
　　但是，广场最令人惊叹的还是每隔50米左右的摆放的漂亮维嘉全息投影仪，有时候是静静播放着两个漂亮青年的欢乐记忆，有时候又忽然把海滩投影在整个广场，然后又忽然投影出蔓藤树丛，将广场点缀的像是热闹的森林。
　　然后忽然的光华扭曲，金发碧眼的漂亮青年和褐发紫瞳的英俊青年出现在广场上空，不、或者说是此时的圣马可教堂内的婚礼出现在蔚蓝的天空中。
　　神父的声音仿佛铜钟一般在天之尽头响起：“米海尔先生，你愿意从此成为休米先生的伴侣吗？无论他贫困、患病或者残疾，都能爱他、忠诚于他，直至死亡。”
　　金发青年侧头对着恋人温柔的微笑，眼神里是无限的温情，他清晰而肯定的说：“我愿意，我愿意陪伴休米直到生命尽头。”
　　休米没有说话只是握紧了两人一开始就握在一起的手。
　　“休米先生，你愿意从此成为米海尔先生的伴侣吗？无论他贫困、患病或者残疾，都能爱他、忠诚于他，直至死亡。”
　　然而，另一人却没有马上回答。
　　休米抬头静静的看着海尔，而海尔一直安静的对着他微笑，没有一点儿着急。
　　继续下去我们就不可以再反悔了，海尔。休米安静的看着海尔，眼神这么说着。
　　是的，但是我从来就没有想过和除你以外的人牵手。那双绿眸温情依旧。
　　休米深深的吸了口气，缓缓的说：“我愿意。”
　　
　　礼花在天空肆无忌惮的释放着美丽，威尼斯的狂欢和幸福恋人的婚宴一同开始。
　　
　　世界从此开始喧嚣。
　　幸福从这里发芽。
　　爱的绚丽变奏在这里划过一个华丽的变音，从此名为幸福的乐章开始上演。
　　
