
 略带寒意的风将窗帘轻轻吹起，清晨的阳光温柔地洒在床上的人熟睡的脸颊上。
　　“唔……”纲吉轻喃了一声，翻了个身继续抱着柔软的被子不愿醒来。
　　“喂，阿纲，起床了。”耳畔传来一个熟悉的声音。
　　是谁呢……算了，不去管他了……
　　连反应也没给出一个，继续心安理得地沉浸梦乡的纲吉突然感觉床上多了一个人的重量，他的背脊出于本能般开始泛起寒意……
　　“蠢纲！再不起来你就要迟到了！”
　　右颊随即传来的剧烈痛感将纲吉的睡意彻底驱散！
　　“啊！”他大叫一声坐了起来，捂住自己被踢红的脸颊，望向那个一脸无害笑容的始作俑者，“R……Reborn！你在干什么啊！不要随便踢人家的脸啊！”
　　“因为不这样做的话就叫不醒你了嘛。”Reborn皱了皱眉，无辜地说。
　　纲吉不由得嘴角一抽，一边穿衣服一边在心里暗暗地吐槽着：说起来，比起以前的雷击或者引爆炸弹什么的，今天下手还算轻呢……
　　穿完衣服后纲吉伸手提起被随便扔在地上的书包，走到门口拉开了把手，他转头对屋里的人说道：“那，Reborn，我上学去了。”
　　“嗯。路上小心。”说着，Reborn露出一个别有深意的笑容。
　　望见那个笑容，纲吉心里又开始涌出不好的预感，他满头黑线地想着：这家伙……绝对又在打什么坏主意了！还是快逃比较好！
　　他马上就把想法付诸于实践，飞快地踏出房间，关上了门。
　　望着纲吉的背影消失在视线中，Reborn将目光移向一旁墙上的日历。
　　一片密密麻麻的数字中，那个“”的字样被用红笔圈了出来，显得格外显眼。
　　嘴角的笑意更深，Reborn抬头望向蔚蓝的天空。
　　“今天似乎能看到很多好戏呢。”
　　***。
　　三步并作两步地下了楼，纲吉跑到厨房里，一如既往地看见奈奈正做着饭的背影和其乐融融的众人。碧洋琪正在优雅地吃着早餐，而风太正在照顾嬉戏打闹着的蓝波和一平。
　　拉开一把椅子坐下，纲吉嚼着一块土司面包，瞄了眼墙上的时钟。
　　唔，还早呢……
　　他的动作不由自主地放慢下来，一股倦意又涌上鼻尖。
　　这时，奈奈转过身，看见了桌旁的纲吉。她绽放出一个阳光般灿烂的笑容，欣喜地说着：“纲君，生日快乐呢！”
　　吃着面包的纲吉惊讶地睁大了眼：“生……生日？！”
　　“啊拉，你这孩子真是的，连自己的生日都忘记了！”奈奈放下手中的活儿，宠溺地谴责道。
　　这么说来……
　　纲吉转头望向墙上的日历，上面的月日的字样赫然印入他眼中。
　　今天真的是他的生日啊……
　　明明一个星期前还在心里期待着，特意用红笔把日子圈出来了呢……没想到真到了这一天，他居然就忘了。
　　“阿纲哥今天生日吗？生日快乐啊！”风太走了过来，脸上露出温顺乖巧的笑容。
　　“哈哈……谢谢。”纲吉有些不好意思地摸了摸头发。
　　“什么什么？笨蛋纲要过生日了？”蓝波在桌子上欢快地跑跳着，“蓝波大人也有生日哦！蓝波大人也要过生日！”
　　“知道了知道了……”纲吉不禁汗颜，又不是你的生日你怎么过啊！
　　不过，这样子也不错呢……
　　一抹欣慰的微笑染上纲吉的唇角，他感到自己内心的一角变得温暖起来。
　　可是……一想到Reborn早上的那个笑容，他的微笑就生生凝固了！
　　那家伙……一定是在策划着什么吧？！
　　难道，他一年一次难得的生日也注定要过不安稳吗……
　　***。
　　走出家门，纲吉深深呼吸着迎面扑来的清新空气，伸了个懒腰。
　　“啊！十代目！您早安啊！”一个熟悉的声音带着惯有的语调响起，夺去了他的注意力。
　　转头，纲吉果然看见迎面走来的两个颀长的身影。
　　一头挑眼银发的狱寺立刻跑到了纲吉面前，他握紧拳，一脸兴奋：“十代目！我听Reborn先生说了，今天是您的生日对吧！十代目，生日快乐！”
　　狱寺格外热情的架势让纲吉有些支架不住，他只能干笑着说道：“嗯……谢谢了，狱寺君。”
　　“过去十几年我竟然一直都没有机会在您身边陪您过生日！我这个左右手真是太失职了！”悲痛地忏悔着，狱寺拉起袖子开始擦眼睛。
　　“这……不是你的错……”纲吉上扬的嘴角不断抽搐着。
　　他们今年才认识好不好！再说这种事情有什么好在意的啊……
　　山本也不紧不慢地走了过来，他习惯性地搭上纲吉的肩膀，开朗地笑了起来：“嗯？纲今天生日啊~哈哈，真好，又长大了一岁呢。”
　　“嗯……”纲吉仍是有些不好意思地低着头笑着，掩饰脸上的红晕。
　　也是啊……过去十几年来，从来没有哪次的生日有今年的这么热闹呢。
　　尽管现在就说热闹有点为时过早，但他从未在一大清早就收到这么多人的祝福。
　　一切都是因为，他是在今年遇到了自己的同伴们啊……
　　***。
　　推开教室的门，原本闹哄哄的教室并未因为纲吉他们三人的到来而安静下来。
　　走到自己的座位上坐下，纲吉便枕着自己的书包补眠起来，然而他的脑中还在想着生日的事。
　　一年一次的生日自然不能就这么平淡地过去了……
　　虽然收到大家的祝福很开心，可他还是无法克制地期待着能有更大的惊喜。
　　礼物嘛……狱寺君他们是肯定会送的，希望不要是什么不得了的东西就好……
　　蛋糕嘛……妈妈是肯定会做的，一定会很好吃，只要别全被蓝波一个人吃完了就好……
　　别的呢……纲吉竟想不出其他想要的东西。
　　希望Reborn这次别把他的世界再次搅得乱七八糟就好！
　　“纲君……”一个甜美的声音在头顶响起，纲吉立刻抬起头，看见了那张清丽的笑颜。
　　“京、京子……”纲吉有些惊讶，也有些手足无措。
　　京子眯起眼，露出个温柔的笑容：“听说今天是纲君的生日呢。生日快乐，纲君。”
　　连以前从未有过交际的京子今年竟然也为他送来了祝福……
　　他的人生啊，这转变真是大到不可思议！
　　“谢、谢谢……”纲吉回报以一个羞涩而感激的笑容。
　　“嗯！说起来，我很期待晚上的宴会呢。”京子微笑着，清澈的眼中闪动着光芒。
　　“……宴会？”纲吉有些茫然地眨了眨眼睛。
　　“诶？十代目还不知道吗？Reborn先生为了给十代目您庆祝生日，特地办了个宴会呢！就在今天晚上。”狱寺和山本也凑到纲吉的课桌旁。
　　“会有很多人去哦！”京子高兴地一拍双手，“小春，哥哥都会去呢。我和小春还约好了下午一起布置会场哦。”
　　“对啊。小鬼还通知我们，每人都要准备好节目呢。哈哈，我可没什么拿手好戏，真苦恼啊……”山本无奈地伸出手抚上发顶。
　　“十代目！我一定不会让您失望的！”狱寺握紧双拳，信誓旦旦地望着纲吉。
　　宴会……还是Reborn办的……会有很多人来……
　　纲吉不知道该抓狂还是该欢呼，他的心情很复杂。
　　神啊，他不敢再奢求别的什么了，他只希望这一天过得平静无事些就好！

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
第一次写家教同人= =不会很长。
只希望接近原著别太走形吧……
一轮皎洁的明月在夜空中绽放光辉，夜色下的并盛校园有种肃穆的安静。
　　纲吉愣愣地站在校门口，望着那幢只有一间教室的灯光在亮着的教学楼，颤颤巍巍地开口：
　　“所以说……为什么是在学校……”
　　“没办法嘛，家里毕竟太小了，容不下那么多人。”Reborn安若无事地坐在纲吉的肩膀上，甚是无奈地摊手道，“妈妈也说过了，今年的生日就让你和朋友们好好过，她不介意的。”
　　“这个我知道！可是我介意啊！”纲吉有些惊慌地伸出双手按住隐隐作痛的太阳穴，“在学校里办生日宴会，被云雀学长知道的话，一定又会被咬杀了啊！”
　　那个云雀学长那么爱校，怎么会允许别人随随便便在他的学校里办生日宴会啊！
　　更何况他最讨厌别人群聚了……来了那么多人的话，正好踩中了他的雷点啊！
　　这次要是被发现的话，他一定又会被毫不留情地咬杀吧？！
　　话说回来，为什么每次被咬杀的总是他啊……
　　看着纲吉欲哭无泪的脸，Reborn只是满意地轻哼了一声，说道：“啊，好像是这样没错呢~”
　　这个人早就猜到了啊！纲吉哀怨地瞪着肩上一脸平静的某人。
　　“但是大家为了你的生日辛辛苦苦地准备了那么久，你想让他们的努力泡汤吗？”Reborn露出个有些无辜的笑容，漆黑的大眼睛望向纲吉。
　　“呃……”果然，提起同伴，纲吉就动摇了。
　　是啊……大家为了他，很努力地准备了这个宴会，他怎么可以临时怯场呢……
　　更何况，这是为他自己过生日啊！
　　算了！大不了再被咬杀一次吧！希望云雀学长能看在今天是他生日的份上下手轻点……
　　深吸一口气，纲吉终于抬脚走进了并盛校园。
　　***。
　　“砰！”
　　推开那扇熟悉的门，纲吉就被一声声响亮的爆破声震得闭住了眼。
　　再度睁开眼时，映入眼帘的是从空中缓缓飘落的零落纸片与细长的彩带――还有大家如阳光般灿烂温暖的笑容。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　“g田！”
　　“纲君……”
　　“阿纲先生！”
　　一个个熟悉的声音，一声声亲切的称呼，如潮水般交织在一起，汇成了一句最真挚的祝福。
　　“生日快乐！”
　　站在原地怔怔地望着眼前的同伴们，纲吉觉得心底暖暖的，眼眶不由得也有些湿润了。
　　“大家……谢谢你们。”
　　坐在他肩上的Reborn也露出了欣慰的笑容――那个从小总是被人排挤和嘲笑的废柴纲终于也成为一个能独当一面的首领了呢，还有了一群最好的同伴。
　　这就是，Family的力量哦……
　　“哎呀！十代目，跟我们还那么见外干什么！”狱寺已经先别人一步走上前来扶过纲吉的手臂将他领向一旁座位，“来吧，十代目，请坐！这时特地为您准备的贵宾席！”
　　纲吉抬头环视了四周。他发现原本一排排整齐排列着的桌子被推到了教室边缘，围成了一个方形，中央留出的空间正好可供表演，这真是个简单却方便观看的观众席呢。
　　而他的座位正好在中间，能看清楚整个教室的动静。
　　教室四面的墙上被系上了五彩的气球和花边，黑板上写着醒目的“阿纲/十代目/纲君……生日快乐”的字样，一边还画上了个他的头像……真是滑稽到搞笑，应该是蓝波的杰作吧。
　　“这样的话……明天……”纲吉有些不安地开口。
　　“没问题的，在宴会结束后我们就会把一切恢复原状的！”狱寺看出了纲吉的顾虑，先他一步保证道。
　　“可是……收拾会很辛苦的吧……”纲吉苦恼地皱起了眉，褐色的眸中闪过一丝愧疚。
　　他实在是不想给他们添太多麻烦啊……
　　狱寺愣了一秒，脸上浮现出红晕，他马上就握紧拳，精神抖擞地说道：“这算什么！为了十代目，再辛苦也值得！”
　　呃……狱寺君，是不是有点夸张了啊……
　　纲吉正在汗颜时，听见了小春响亮的声音：“狱寺！别说得好像什么都是你一个人做的好不好！大家都有帮忙的啊！”
　　狱寺很是不屑地瞥了小春一眼，愤愤地说道：“一开始我就说过我一个人来就够了，是你们硬要一起来的！”
　　“什么！你这个自私的家伙！”小春气愤地握紧拳和狱寺对峙起来。
　　“嘛，嘛……你们两个别吵了……”山本又开始充当和事老的角色，试图分开争吵着的两人。
　　“呃……其实大家都能来，我很高兴……”纲吉一边说着，一边望着到场的众人。
　　狱寺，山本，了平大哥，蓝波，一平，风太，小春，京子，还有Reborn和他……的确有不少人呢，真是热闹啊……
　　说起来，碧洋琪没来呢。也许她对这种有些幼稚的活动不感兴趣吧？也是呢，如果她来了，狱寺君那里一定又会不消停的……
　　……诶？。
　　正这么想着，纲吉的视线却移到了一个不起眼的角落，那里站着一个娇小瘦弱的身影。
　　“库洛姆？！”
　　过度的惊讶让纲吉从座位上站了起来。
　　库洛姆像是突然受了惊吓般红了脸，她眨着紫蓝色的眼睛不安地望了望四周，终是抱紧了胸前的包，慢慢地走了过来。
　　“……Boss，我也来了。”
　　片刻的惊讶过后，纲吉望着眼前纤细柔弱的少女，露出个舒心的笑容：“之前根本没想到你会来呢。不过，你来了，我也很高兴。”
　　库洛姆愣了一下，脸上浮起淡淡的绯红，她腼腆地说着：“嗯……因为受到了邀请。既然是Boss的生日宴会……我也很想来……”
　　望着库洛姆羞涩的笑容，纲吉在惊喜的同时又觉得很欣慰。
　　是啊，库洛姆也是他们之中的一员呢……她能对别人敞开心扉真是太好了……
　　突然，一种格外熟悉又令人心悸的感觉钳住了纲吉的知觉！
　　待他反应过来时，眼前的少女周身已经被一片白色烟雾包围了……
　　这种感觉……这种感觉是……
　　“库……库洛姆？！这是怎么了？”京子和小春有些担忧地喊道。
　　“咳、咳！”狱寺咳了两声，伸手试图驱散迷茫视线的烟雾，他下意识地站到纲吉面前做出保护他的架势。
　　“KUFUFUFU……”
　　耳熟的笑声带着一丝诡异，一丝邪气在空气中响起。
　　“这声音是……”在场的众人除了不明真相的几人外都立刻变了脸色！
　　不一会儿，烟雾就消散了，一个颀长的挺拔身影出现在众人眼前。
　　柔顺的紫蓝色头发贴在轮廓姣好的脸颊旁，那人右眼中的“六”字赫然醒目。
　　他的唇角泛着一抹邪魅却饶有趣味的笑容，犀利的视线穿过在场的所有人，牢牢地锁在纲吉身上，令后者不寒而栗。
　　“……骸？”纲吉有些踌躇地开口，想不透来者的意图，“你来干什么？”
　　而六道骸并不着急着回答纲吉的问题，他双色的眸子在整个教室内扫了一会儿，这才继续开口道：“哦呀哦呀……真巧，原来今天是彭格列你的生日啊。”
　　“我是不是该说句……‘生日快乐’呢？”
　　纲吉嘴角一抽，露出个有些不伦不类的笑容，他干笑道：“呃……谢、谢谢你……”
　　连六道骸都为他送来生日祝福了……这世界是怎么了？！
　　“如、如果你就是为了这个而特地实体化的……”真是麻烦你了。纲吉想这么说。
　　“KUFUFUFU……你似乎误会了什么呢。”六道骸轻一挑眉，眸色一转，让纲吉刚放松的神经再度紧绷起来，“我之所以会为你送上生日祝福，只是出于一种礼貌罢了……”
　　“说到底，我最讨厌的黑手党过生日，与我何干呢？”
　　是啊，的确与你无关……
　　那你还在这里干什么……应该可以走了吧？。
　　只是这些话纲吉始终不敢说出口，他只是望着仍然盯着他的六道骸，咽了一口唾沫。
　　“你这家伙这种态度算什么！每次都说这样的话！”狱寺怒不可遏地握紧拳挡在纲吉面前，瞪着并不受欢迎的来人，“既然这样的话就赶紧消失吧！别扫十代目和我们的兴！”
　　“狱……狱寺君……”纲吉犹豫着是不是该阻止狱寺。
　　毕竟……骸一个人终日待在那暗无天日的水牢中，是很孤单，很寂寞的啊……
　　毕竟……他并不讨厌他。相反，他还有些心疼他……
　　像是看出了纲吉眼中的神色，六道骸收回了笑容，抿紧了唇，脸上的表情有些古怪。
　　但他终究还是什么都没有说，只是挑唇露出个淡淡的微笑。
　　“是呢，我是差不多该走了。这里，就留给库洛姆吧……希望她能玩得开心。”
　　“……呃？”纲吉这才回过神来。
　　要走了么？骸……
　　他每次都这样，毫无预兆地来，毫不留情地走，就像一阵随性的风，拂过他的生命。
　　“还有你，g田纲吉。”六道骸话锋一转，再次将视线落回纲吉身上。
　　“我的目标……从来没有改变过哦。”
　　“总有一天，我会来夺取你的身体的。我一定会得到属于我的东西的……”
　　“总有一天……KUFUFUFU……”
　　六道骸的身影伴随着他的话语消失在腾起的白色烟雾中。
　　再次睁开眼时，众人的视线中就只剩下愣愣地站着的娇小纤细的库洛姆。
　　看见她有些茫然的模样，纲吉既无奈又脱力，他长长地叹了一口气。
　　“六道骸那家伙……到底是来干嘛的？！”狱寺气愤地怒斥道，不满地啧了一口。
　　他也很想问这个问题啊……纲吉想道。
　　全场安静了足足两秒，然后山本又开始充当缓和气氛的角色：“好了好了，就当是宴会开始前的一个插曲吧，大家别在意了。我们还是快点开始举行宴会吧！”
　　“对啊对啊！极限地为g田过生日！”了平握紧拳大声喊道。
　　“蓝波大人要吃蛋糕！”蓝波兴奋地跳了起来。
　　“……”
　　库洛姆站在原地，瞥了一眼表情放松下来的纲吉，再次抱紧了胸前的包。
　　她在心里低低地抱怨着：。
　　骸大人……太狡猾了……
　　知道今天是Boss的生日后居然不跟她说一声就直接交换……
　　如果让她错过了Boss今天的生日宴会的话……
　　就算是对骸大人，她也会生气的哦。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
骸骸你就傲娇吧……=v=……
话说是我第三爱的CP……

教室内的灯光突然暗了下来，原本闹哄哄的众人也立刻止住了交谈。
　　这时，只见一束强光打到了讲台上站立的那个小小的身影上。
　　Reborn的脸上带着他招牌式的笑容，黑溜溜的大眼睛扫过在场的众人，伸出手调了调嘴角的袖珍型扩音器，清了清嗓子：“嗯，今天大家聚集在一起呢……想必大家都知道，是为了阿纲的生日宴会。”
　　说着，他的视线移向今晚的主人公，纲吉立刻有些不好意思地眯起眼笑了笑。
　　“虽然大家都知道，阿纲是个不折不扣的废柴。考试平均分只有.分，走路都会摔倒，连吉娃娃狗也会害怕……”
　　Reborn每说完一句话，纲吉的脸就黑上一分，他不禁在心里暗暗地抱怨着：这家伙……是特地来数落他的么！
　　“但即使是这样的阿纲，也会为了保护同伴不受伤害而拼命努力着――打败Xnxus，赢得指环战的胜利；在未来战打败白兰，帮助大家顺利回到这里……”
　　“所以，这样的阿纲，是完全值得大家为他付出的。”
　　话音刚落，教室里就响起一阵如雷般的掌声，像温暖的潮水般包裹了纲吉的心。
　　他望着讲台上的Reborn，突然觉得眼眶涩涩的。
　　这家伙……别让他那么感动啊！
　　然而Reborn一副全然没有察觉到他的视线的模样，继续说了下去：“就这样吧。下面正式开始举办晚会。首先出场的……”
　　“是我！”狱寺抢先一步站到了教室中央，“十代目的生日宴会，当然是要他的左右手――狱寺隼人来打头阵了！”
　　“哈哈……”望着狱寺神采奕奕的样子，纲吉又是无奈又是欣慰地笑了笑。
　　十代目的……左右手吗？他还是一如既往对这件事这么执着呢。
　　正这么想着，纲吉就发现一叠卡片被递到了自己面前。
　　“十代目！请您随意抽出三张卡片！”狱寺握紧那叠卡片，眼里满是晶晶亮的期待。
　　“呃……好的。”纲吉不知道他想干嘛，但还是乖乖照做了，从那叠背面朝他的卡片中随意抽出了三张，“然后呢？”
　　“请您翻开看看吧！只要您‘一个人’能看到就好！”狱寺特意加重了语气。
　　“哦……”纲吉点头，将卡片翻过来，只见三张卡片的正面分别印有不同花种的图案。
　　所以呢？他想干什么？。
　　狱寺站直身体，理了理手中剩下的卡片，带着一脸自信的笑容为大家解释道：“这是一叠共有二十七张的卡片，每张卡片正面都有不同种类的花。刚才十代目抽去了三张，上面的图案也只有他自己能看到啦~”
　　“狱寺，每个人只有五分钟的表演时间哦。”Reborn在一旁冷不防地来了一句。
　　“……我知道啦！”狱寺表情憋屈了几秒，终于转回正题，“接下来我一定会猜中十代目手中的三种花的！”
　　“什么啊……很老土的魔术诶，狱寺。”一旁的小春很是不屑地向狱寺泼了盆冷水。
　　“切！你懂什么！这是考验我和十代目是否心有灵犀的环节！”狱寺毫不示弱地吼了回去，然后将自己手中的卡片分成三叠，分别放在桌子上。
　　只见狱寺拿起第一叠卡片，从口袋中拿出一张布巾盖在上面。
　　“第一种花是……白色风信子！”
　　话音刚落，狱寺就揭下盖在卡片上的布巾，一簇娇嫩纯白的花朵在空气中静静绽放。
　　“好……好厉害！”纲吉不由惊呼出声，他看向自己手中的第一张卡片。
　　“哼哼……”狱寺很是满意地笑着，继续拿起第二叠卡片，重复刚才的动作。
　　“第二种花是……紫色郁金香！”
　　揭下布巾的一刹那，那淡雅的紫色花朵再次夺去了众人的呼吸。
　　“第三种花是……粉色蔷薇！”
　　看着最后一种花盛开在眼前，纲吉终于按捺不住喜悦的心情，称赞道：“好厉害啊狱寺君！真的都猜中了呢！”
　　虽然不知道这其中究竟有什么奥秘……但他真的很惊喜呢！
　　随后，狱寺便捧着刚才变出来的三簇花单膝跪在了纲吉面前，他凝望着纲吉因笑容而变得红扑扑的脸颊，深情款款地说着：“十代目……请收下我的一片心意！我相信这些花是最适合十代目您的！”
　　“呃……谢、谢谢……狱寺君……”纲吉很是难为情地接过了狱寺手中的花，他伸出一只手摸着自己褐色的头发，“虽……虽然我不知道这些花代表了什么，但是可以看得出来狱寺君你很用心了……诶，狱寺君，你怎么了？”
　　纲吉不解地看着眼前蓦然石化的人，不明白上一秒还兴高采烈的他怎么突然变得这么沮丧和失望。
　　见此情景，站在角落的Reborn甚是无奈地摊了摊手。
　　“阿纲真是天然呆啊……从某种程度上说，狱寺真是可怜啊……”
　　狱寺并没有石化多久就被人连拖带拉地强制下场了，第二个出场的是山本。
　　“哈哈哈……说实在的我真的没什么拿手好戏，让大家见笑了。”山本大大咧咧地笑着，捧着手中的篮球走到了教室中央。
　　纲吉认真地看着山本。果然他这个阳光少年无论何时都那么热衷于运动呢。
　　只见山本将手中的篮球轻轻往上一抛，紧接着马上用手臂接住了落下的篮球。
　　那轻巧的篮球像是瞬间被灌注了意识般，随着山本动作的牵引在他手臂上游动着。
　　一个抬手，原本快滚到手腕处的篮球立刻调转了路线。山本微微低下头，篮球就滑过他的后颈，到了另一只手臂上。
　　“啊！山本好厉害啊！”纲吉见此情景，惊叹地说着。
　　山本转头望着纲吉，眯起眼笑着，露出整齐洁白的牙齿。
　　他再次调整动作，让篮球转而从他胸口处滚过，重新回到左臂上。
　　接着，山本开始表演运球，那个轻巧的篮球完全处于他的掌控之中，被他流畅而漂亮的动作牵引着，在空中划出一道道完美的弧线。
　　大家都不由自主地鼓起掌来，气氛变得越来越热闹。
　　突然，不知是有意还是无意的，一直乖巧地听从山本指挥的篮球竟偏离了路线，从他的手中滑落出来，直直地朝着坐在一旁的纲吉飞去！
　　“啊！遭了！”山本低呼一声，下一秒就迈开步伐朝飞离的篮球追去。
　　耳旁传来狱寺焦急的“十代目！小心！”的呼声，纲吉望着那个离自己越来越近的红棕色球体，认命般闭上了眼睛。
　　反正凭自己的反射神经肯定躲不过的……大不了就被砸一下吧！
　　突然，出乎意料地――。
　　纲吉并未感觉自己被球砸到，倒是自己的身体连着身后的椅子在往后倒……
　　“咚”地一声，纲吉整个人跌倒在地上，后脑却靠在了温暖宽大的掌心里，并未有一丝痛感。
　　睁开眼，纲吉这才看清自己身上的重量的主人……
　　“山、山本？”纲吉有些惊讶地望着那个将自己扑倒却还不忘保护他的人，惊讶地大喊出声。
　　“啊……总算是赶上了呢！”山本抱歉地笑着，眼里满是愧疚之情，“抱歉啊，纲！我既没有表演好，又让你受惊了……”
　　“不……这又没什么……”纲吉露出个包容的笑容，表示自己的不介意。
　　任谁都会有失手的时候嘛！只要有这份心意，他又不会在乎哪种小失误……
　　可是，呃……山本，你能让他起来么？。
　　“可恶！你这个棒球白痴肯定是故意的！还愣着干什么！快点把十代目扶起来啊！”一旁的狱寺怒不可遏地叫嚷起来，捋了袖子就想冲上前来。
　　“哈哈……”山本顿了一下，再次低头望着纲吉因多承受了一个人的重量而显得有些难受的表情，这才慢慢站了起来，顺手将纲吉扶了起来，“抱歉呢，纲。”
　　“没关系的。”纲吉仰起头对他露出个灿烂的笑容，“再说山本你的表演很精彩啊，我看得很高兴呢！”
　　“你喜欢就好。”山本眯起眼耸肩笑着，露出洁白的牙齿。
　　站在角落里的Reborn若有所思地托着下巴，饶有趣味地说着：“山本武……我又刷新对你的认识了。真是个不简单的人啊……”
　　于是，在狱寺愤怒的“你这混蛋肯定是故意的！”的谴责声中，山本退场了。
　　第三个上场的是了平。他不知何时已经脱下了外套，露出了结实的肌肉。他戴上陪伴自己多年的红色拳击手套，站到了教室中央。
　　“g田！我这个人不懂浪漫！”了平扯开自己的大喉咙喊道，换来了纲吉无语的表情，“我觉得男人之间就是要用拳头来说话的！所以今天我就把自己独创的一套拳法传授给你！以后你要极限地替我好好振兴我们拳击社！”
　　“这……”他从来没有说过要加入拳击社吧？！纲吉欲哭无泪地想解释。
　　并未留给纲吉出声的机会，了平深吸一口气便开始进入拳击的状态。
　　睁眼，一道犀利的光芒从他眼底闪过，那种仿若可以摧毁一切的压迫感令纲吉蓦然心惊。
　　这个人……就算在这种时候，对拳击还是那么认真的啊……
　　纲吉心中对了平的敬佩又提升了一个层次。
　　“喝――”一声厉喝，了平便开始向着空中出拳。
　　每一拳都带着生猛的力道划破空气，仿佛他眼前有着强劲的敌人。
　　那样流畅却有力的动作，那样激烈得震撼人心的气场，立刻将场内的气氛点燃！
　　“哥哥――加油！”站在一旁的京子不由得兴奋地鼓起掌来。
　　“哦！”了平应了一声，继续欢畅淋漓地挥洒着汗水。
　　望着他们兄妹二人之间令人羡慕的互相关怀的场面，纲吉嘴角的笑容也变得柔和起来。
　　不管怎么说，真的太好了呢……
　　尽管了平大哥曾经很愤怒地斥责他不该把京子卷入那么危险的事情中去，但他最终还是肯定了他。而他……也实现了自己的“要保护好大家”的诺言。
　　真的，太好了呢……
　　了平的表演就在大家的一片欢呼声和掌声中结束了，其间并未发生什么有趣的插曲，这令兴致勃勃的Reborn有些失望。
　　下一个上场的是蓝波和一平。他们表演的是自己排练的一套舞蹈。
　　就说嘛，小孩子还能弄出什么花样……嗯，不过还是有点期待。
　　纲吉想着，托着腮聚精会神地看着蓝波和一平在教室中央蹦蹦跳跳地跳着舞。
　　“嗯哼~你是谁？我是蓝波大人。我是谁，你是蓝波大人……”蓝波一边跳着舞一边嘴里还念念有词地哼着歌，他眯着眼，一副很乐在其中的样子。
　　“蓝波！你跳错了！”一旁的一平很不满意地提醒着蓝波。
　　“啊啊！讨厌讨厌！一平烦死了！”任性的蓝波不允许别人否认自己“精湛”的演技，开始耍赖。他挥动着双手，开始在自己花椰菜般的头发中摸索着什么。
　　“哼！不许说蓝波大人坏话！”蓝波摸索出十年后火箭筒就要往一平扔去。
　　“蓝波！又赖皮！”一平很生气地作出反抗的架势。
　　结果就是……两个人又同时被十年后火箭筒打中了……
　　于是，当粉红色的烟雾散去后，纲吉他们再次看见了十年后的蓝波和一平熟悉的身影。
　　两人都明显一副还未回过神来的模样，而且……很明显是在吃饭的时候被交换了的。
　　一平手中拿着一柄刀叉，脖颈上还系着一块餐巾。
　　而蓝波则是啃着一只鸡腿坐在了冷硬的地上。他眨了眨碧绿色的眼，伸出手一拍额头，明白了眼前的情势：“呀嘞呀嘞……居然在这种时候被换过来了呢……”
　　他转眼望见了纲吉，伸出手打了个招呼：“你好啊，年轻的彭格列。”
　　“你……你们好……”纲吉干笑着冲两人打着招呼。
　　“啊！g田先生！”一平看见了纲吉，很是兴奋地叫喊出声，她仰头看了看教室的布局，恍然大悟道，“对哦！十年前的g田先生也是今天生日呢！你们也在办生日宴会啊……”
　　“嗯……”纲吉点了点头。
　　什么叫“也是”！他们是同一个人当然同一天生日了……
　　“十年后的我……呃……也在办生日宴会吗？”纲吉有些好奇地问道。
　　“是啊！在彭格列总部举办的宴会呢！来了好多好多人，很热闹的！而且刚进行到重点戏呢……”一平津津有味地说着，脸上有着兴奋的红晕。
　　“重头戏？”众人都疑惑地出声，无奈一平却没有再说下去。
　　一直没有出声的蓝波东张西望着像是在寻找着什么，他自言自语般念叨着：“奇怪了……那家伙怎么不在……对了，十年前的这个时候的确……”
　　先是一平的欲言又止，再是蓝波的话中有话，他们可着实吊起了众人的胃口。
　　“所以说，到底发生什么了？！”狱寺不耐烦地出声问道。
　　蓝波瞥了狱寺一眼，莫名地露出个有些……惋惜的表情，说：“你不知道会比较好哦。”
　　“什么？！你这家伙……”狱寺捋了袖子就要迎上来，眼前的人却突然被一片烟雾包围。
　　“砰”地一声，两个小家伙又出现在众人眼前，一副茫然无知的模样。
　　“啊！那个混蛋！没把话说完就回去了！”狱寺很是纠结地按住自己的头，不满地说着。
　　“嘛，嘛……算了吧。反正都是未来发生的事，知不知道都无所谓啦~万一知道了，说不定未来还会改变了呢。”山本仍是保持着非常乐观开朗的笑容。
　　纲吉愣愣地望着那片余烟消散在空气中，心里还是隐隐地在意着。
　　未来的他的生日宴会上……究竟发生什么了啊？。
　　不会是什么不得了的事情吧……
　　“好了好了，我们还是继续表演吧。下面是京子、小春、库洛姆三人一起合唱的曲目――《Frin》。”这时，Reborn的声音及时地缓和了场内僵持的气氛。
　　“对对对，别管了！极限地听京子她们唱歌！”了平挥了挥手，示意大家收回注意力。
　　“嗯……”纲吉应道，他闭上眼摇了摇头，努力驱散心中的好奇。
　　室内的灯光再次暗下来，几束雪白的光芒照射在站在场内的三个少女身上。
　　京子和小春的表情自信而带有丝惬意，而库洛姆则是有些羞涩地看着周围，直到小春和京子一左一右地握紧了她的手后才露出了安心的笑容。
　　清澈好听的前奏响起，她们甜美清丽的歌声犹如温暖的春风般拂去了所有人心头的顾虑。
　　纲吉的心也渐渐平静了下来，他露出个温柔的微笑，专心地欣赏着她们的歌声。
　　袖子被人拉了拉，纲吉转头，看见风太稚嫩却可爱的笑颜。
　　他递上了一碟香喷喷的饼干和一杯倒好的果汁，有些腼腆地说：“阿纲哥，我不会表演什么……所以我自己做了些点心，希望你能喜欢。”
　　“嗯，风太，谢谢你。”纲吉感激地接过风太的礼物，立刻拿了块饼干放进嘴里，香酥可口的味道感染着味蕾，“很好吃呢！”
　　“那就好。”风太仰起脸露出个甜甜的笑容，像是终于心满意足了。
　　“喂，阿纲，阿纲……”纲吉低下头，看见小小的蓝波正拉着他的裤腿，一脸不解的模样。
　　“嗯？怎么了，蓝波。”纲吉配合地微微俯下身想听清楚蓝波的话。
　　“为什么阿纲会和那个人……啊！”蓝波话还没说完就被Reborn一脚踹了出去，撞到了一张桌子上。
　　“那边的，不许在别人表演的时候窃窃私语！很没有礼貌。”Reborn慢慢地走过来，谴责道。
　　“等……等等，Reborn……”纲吉望着被踢飞出去的蓝波，苦恼地皱起了眉。
　　他还没听完蓝波的话呢……
　　“哼哼，阿纲，京子她们都在为了你唱歌呢。你这么走神真的好吗？”Reborn微微侧过头，露出个腹黑的笑容，怔得纲吉只好强迫自己把刚才的事情忘掉。
　　另一边的蓝波爬了起来，伸出手捂着自己通红的脸，眼泪欲出又止。
　　“要、忍、耐！”他嘀咕着，豆大的泪水在眼里滚动着。
　　“喂，笨牛。”Reborn不知何时站到了蓝波的旁边，他毫不留情地一把揪过蓝波的脖子，脸上带着鬼畜的笑容，“老实地给我交代清楚了，你在未来看到了什么？”
　　巨大的阴影覆盖着蓝波的表情，他不由得咽了口唾沫，颤颤巍巍地说着：“就……就是……”
　　听完蓝波断断续续的讲述后，Reborn脸上的笑容愈发变得别有深意……
　　“原来是这样啊……那个人居然会向阿纲求婚……真是让人预料不到的发展呢……”
　　蓝波看着Reborn自言自语的表情，内心狂涌出恐怖的感觉。他慢慢地移动着身子想远离身边的魔王……
　　“喂，笨牛，今天的事情不许跟别人说，懂了么？别忘了告诉一平。”Reborn说着抽出了自己的枪，用手指擦了擦。
　　“知、知道了！”蓝波一扁嘴，急忙应了一声就跑走了。
　　太可怕了！Reborn这家伙真的太可怕了！他要逃啊啊啊！！
　　突然，一直流淌在教室里的歌声却戛然而止！
　　一直沉浸在歌声中的众人不解地抬起头，却只看到京子三人疑惑的表情。
　　这时，一个不怒而威的声音从窗台边冷冷地传来，令所有人猛地一颤。
　　“你们几个，在干什么？”

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
各种欢乐各种JQ……=v=
那人墨黑色的发被夜风吹得轻轻扬起，深黯的眸犹如一滩平静无波的湖。
　　黑色的外套潇洒地披在肩上，刺有“风纪”字样的红色袖章整齐地别在袖上，显得威风凛凛。
　　他一手扶住窗沿，踩着窗台轻巧一跃就进到了室内。
　　他犀利的视线淡淡地扫过室内哑然无声的众人，最后缓缓地落在了纲吉身上。
　　毫不拖泥带水地挥手，一根浮萍拐就出现在他手中。他抬手，将浮萍拐支在胸前，冷冷地开口：“这么晚了还在学校里群聚，是想被咬杀么？”
　　“云、云雀学长……”纲吉仍是与以前一样，慌张地开口，话语中带着颤抖。
　　糟了！这下被云雀学长逮个正着……
　　狱寺并不打算解释，他早已迈步挡在了纲吉身前，作好了与云雀对战的架势。
　　“哈哈……云雀你还是老样子呢。”山本开朗地笑着走了过来，那抹笑容随即凝固，“可是今天晚上的话……我希望你能原谅我们，行么？”
　　“哇哦……你又是以什么资本来向我开条件的？”云雀垂眸，一丝冷酷的笑容轻泛嘴角。
　　“如果是为了给阿纲开生日宴会呢？”
　　气氛僵持之时，Reborn的声音及时地响起。
　　云雀转头，看见Reborn矮小却气场不减的身影，眼里闪过一丝不知名的神色。
　　Reborn抬头望着云雀，抿起嘴笑着：“抱歉呢，云雀。今天是阿纲的生日。我们觉得学校的空间比较大所以就擅自来这里举办宴会了。我们会在明天之前收拾好的。”
　　云雀的凤眸微眯，他支在胸前的手放下，视线落到纲吉身上：“他的……生日？”
　　被云雀的视线锁住，纲吉的肩膀习惯性地颤抖了一下。
　　“是啊。”Reborn的笑容继续放大，“反正还有几个环节就结束了。有没有兴趣留下来玩玩呢？还是挺有趣的。”
　　“哼。”云雀闭上眼，不屑地笑了一下，“别说笑了。你觉得我会愿意和你们群聚么？”
　　说完，云雀就转身跳出了窗户，他颀长的身影融进了夜色中，消失不见。
　　“真是极限地古怪了……云雀那家伙居然会这么容易就放过我们！”了平很是不解地说出了在场的人共同的心声。
　　“嘛，那是当然的。”Reborn饶有趣味地望着窗外的天空，嘴角的笑容令人难以理解。
　　“R……Reborn，我早就说过了……”纲吉惊魂未定地望向淡定的小婴儿。
　　不要在学校开宴会比较好嘛！没准云雀学长今天心情好放过了他们，可是明天说不定还是会被咬杀的啊！纲吉痛苦地幻想自己悲惨的未来。
　　“可是他不是默许了么？用不着担心了。”Reborn缓步走回讲台，重新调了调扩声器，“刚才的节目被打断了真是令人遗憾啊。不过由于时间问题我们还是继续下面的项目吧。嗯，接下来的话……”
　　Reborn的话还没说完，纲吉就隐约感觉一个身影从自己头顶疾速闪过。
　　然后……自己手中的盘子里的几块饼干就消失不见了。
　　“嘻嘻嘻嘻……王子来参加宴会了哦~”一个熟悉的笑声捕获了纲吉的注意力。
　　只见原本空旷的教室中央多出了两个意想不到的人――贝尔和坐在他肩上的玛蒙。
　　贝尔一边笑着一边津津有味地嚼着饼干，玛蒙则有些不满地说着：“喂，给我一块。”
　　“不要，这些都是王子的~”贝尔一扭头不理睬玛蒙，玛蒙立刻气恼地嘟起了倒三角的嘴。
　　“你、你们……”纲吉惊讶地从座位上站了起来。
　　但是更令他惊讶的场景还在后面――。
　　只见斯夸罗，路斯利亚先后从窗户跳了进来，与贝尔和玛蒙站在了一起。
　　“巴、巴利安！”纲吉大惊失色地伸出手指着那群本不可能在这里的人。
　　“喂！小子！你那是什么表情！”斯夸罗凶狠地瞪了纲吉一眼，后者立刻闭紧了嘴不敢说话。
　　这群人……到底是谁把他们叫来的啊！！
　　斯夸罗没有再看纲吉，反而大步流星地走到山本面前，将手中不知从哪儿抓来的大鱼递给他：“给！这是送给彭格列十代目的礼物。”
　　“……哦。”山本有些茫然地接过斯夸罗递来的礼物。
　　这么大一只金枪鱼，可以做几十人份的寿司了呢……
　　“辛苦你们了，斯夸罗。”Reborn走了过来，脸上是赞许的笑容，“没想到你们真的会来。”
　　斯夸罗看他一眼，视线重新转回呆愣在原地的纲吉，仍是用冷硬的语气说着：“那个混蛋Boss说既然是彭格列十代目的生日，出于礼节也需要来打个招呼，所以就派我们来了。至于列维，那家伙是死都不愿意离开混蛋Boss的。”
　　“嘻嘻嘻嘻，好简陋的宴会呢~王子参加的宴会应该是更华丽的。”贝尔望着教室的布局，不屑地数落道。
　　“你说什么？！”狱寺听了，气愤地想迎上前去，却被山本挡下。
　　“嘻嘻，小家伙，跟王子走怎么样？王子会帮你办一个更气派的宴会哦~”贝尔轻点脚尖便跳到了纲吉面前，他把脸凑到纲吉面前说道。
　　“不、不用了……”纲吉下意识地往后退，尴尬地干笑着。
　　跟他们走？他还没那么想不开！
　　“嘻嘻，居然连王子的邀请都敢拒绝，好大的胆子呢~”贝尔脸上的笑意更深。
　　突然，那个一直靠近自己的危险身影被一只手抓住后领甩了出去！
　　“喂！不要在那里丢人现眼！”纲吉抬起头看着斯夸罗对摔出去的贝尔吼道。
　　好……好险……
　　纲吉不由得舒了一口气。
　　“蠢材。”玛蒙不知何时跳到了一旁的桌子上，他看着贝尔鄙夷地嘲弄着。
　　“既然已经来打过招呼了，我们也差不多该走了。”斯夸罗转头望着呆呆地望着他的众人，撇了撇嘴。他可不适合这种地方。
　　“要、要走了吗？”纲吉有些踌躇地问道。
　　他真的不是因为舍不得才那么问的……
　　所以斯夸罗和贝尔，你们别用那种惊讶的表情看着他行么！
　　这时，路斯利亚却抢过了话柄，他将双手放在胸口，有些羞涩地说道：“嗯哼哼……我看刚才好像大家都在表演呢，弄得人家也想露一手了……”
　　“……”全场立刻无语，有些人脸上的表情已显露出不适。
　　而斯夸罗则一副习以为常的样子，他大声地说道：“要表演就快点！不要浪费时间！”
　　“好吧……”路斯利亚捧住了脸，有些不好意思地站在了教室中央，“就让路斯利亚姐姐来教你们怎么变得sxy吧~”
　　什……么？！！
　　纲吉觉得自己要被唾沫呛死了！
　　只见路斯利亚脱下身上的外套，弯下腰将裤腿高高地挽起，露出结实健壮的肌肉。
　　“哦呵呵……假如我现在正在阳光明媚的海滩边行走着……”说着，路斯利亚开始摆弄身姿向前走了几步，还顺势抬起手，一副遮挡阳光的模样。
　　“唔……怎么办呢……觉得自己还不够sxy……”他前进的脚步突然停了下来，看着自己的装束，苦恼地用手捧住了脸，“大家觉得，对于一个sxy的女人来说，什么是必须的呢？”
　　“……”没有人回答他。
　　“嘻嘻嘻嘻……”这时，贝尔不怀好意地笑了起来，说着，“丝袜~”
　　“Bingo！”路斯利亚翘起兰花指说道，“可是人家今天没带丝袜怎么办才好呢？”
　　“……”全场依旧静默无声地看着路斯利亚在那里苦思冥想。
　　“对了！”路斯利亚突然一拍手，然后从口袋中拿出一只双头多用中性笔，在众人面前晃了晃，露出个一个满意的笑容，“嗯哼哼……没穿丝袜也可以自己画嘛~而且，粗细自选哦~”
　　说完，路斯利亚就开始用笔在自己光洁结实的大腿上画上一道又一道黑色线条……
　　纲吉忍住自己想撞墙的冲动，他在心里咆哮着：谁来把这个人带走啊啊啊！！
　　于是，上天就眷顾他似的派了一个人过来制止了路斯利亚出格的行为举止……
　　“够了！路斯利亚！Boss说你实在太丢他脸了！还不快住手！”列维从窗外跳了进来，喝住了路斯利亚继续画线条的动作。
　　“Boss？”路斯利亚顿了一下，疑惑地看向窗外，“Boss也来了？”
　　“呃……这个……”列维迟疑了片刻，没有说话。
　　刚才一直闭目养神的斯夸罗这才睁开了眼，他望了列维一眼，丢下一句“我出去看看”就纵身跳出了窗户。
　　高空的风张狂而迷乱，那个孤傲魁梧的身躯毅然站立在高处，仍由不羁的风吹乱他披在肩上的外套。
　　他的身影映着月色，犹如最孤高冷漠的帝王。
　　“混蛋Boss，既然自己要来，当初干嘛还派我们去！”斯夸罗缓步走近Xnxus说道。
　　Xnxus转头瞪着斯夸罗，深邃的眼眸中闪过冷酷狠决的光。
　　“闭嘴。只是路过。”
　　白痴才会相信啊！这么想着，斯夸罗却只是默不作声地望着Xnxus的侧脸。
　　Xnxus最后再转头瞥了一眼对面的房间，这才决绝地转过身，丢下一句话：
　　“该把那些垃圾带回来了。还有，告诉g田纲吉，总有一天我会打败他的。”
　　说完，Xnxus就纵身一跃，离开了这栋高高矗立着的楼房，消失在苍茫的夜色中。
　　斯夸罗“啧”了一声，向前两步站在了Xnxus刚才站立的地方。
　　他转头，便可以看见对面的房间里纲吉的侧脸。
　　“真是世界上最无可救药的混蛋Boss！”
　　***。
　　巴利安走了之后，整个宴会的气氛过了好久才缓和过来。
　　而纲吉也是沉浸在那句“刚才某个一直站在对面楼顶看了你很久的混蛋Boss让我告诉你，他总有一天会打败你的，你就好好等着吧”里许久未缓过神来。
　　Xnxus……他怎么还没有死心啊！
　　说起来，他其实根本不想当什么彭格列十代目啊！所以就放过他吧……
　　然而更令他震惊的话还在后面……
　　“刚才巴利安的出场没有算在计划内，现在继续宴会的流程吧。让我看看……”Reborn说着翻动着手中的纸张，嘴角的笑意变得更深，“好吧，既定的项目都已经表演完了呢。现在有一个附赠的小节目……”
　　“就让今晚的主角――阿纲，为大家演唱一首歌吧！”
　　“什么？十代目要唱歌？！相机呢我的相机呢……”
　　“阿纲要唱歌吗？哈哈哈，好期待啊！”
　　“g田！极限地去唱歌吧！”
　　正在喝着饮料的纲吉立刻把口中的液体喷了出来！
　　他站起来，飞快地跑向Reborn，几欲崩溃般问道：“Reborn！你在说什么？为什么我要唱歌？！”
　　“大家都为你表演了这么多节目。作为犒劳，你也要给点回报吧？”Reborn无辜地皱了起眉，嘴角的笑容却并未褪去。
　　“可是你之前从来没有告诉我有这么一出啊！我什么也没准备！”纲吉伸出手抱住了头。
　　他可不想在大家面前丢脸啊！
　　“废柴纲，唱个歌又怎么了！放心，我挑了一首你平时经常在哼的。好了别推脱了，快去吧。”Reborn说着将话筒往纲吉手中一塞就把他推到了教室中央。
　　歌曲的前奏紧接着响起，熟悉的调子却抹不去纲吉心头的不安与拘束。
　　他握紧了手中的话筒，咬紧下唇望向四周。
　　只见狱寺正满脸兴奋地拿着一个小巧玲珑的照相机对着他，而山本则开朗地笑着对他伸出了大拇指以示鼓励，了平大哥对他肯定地点了点头，蓝波和一平也安分下来安静地坐在一旁，而库洛姆、京子和小春更是一脸期待地望着他……
　　大家……始终都在他的身边，陪着他，支持着他啊……
　　所以，没有什么好担心的了吧？。
　　即使他再笨拙，他的同伴也会始终陪在他身边给予他力量吧？。
　　心头原本的焦虑一点一点褪去，纲吉挑起唇露出一个温和的笑容，他缓缓启唇：
　　“改变我自己，因为想要守护你。
　　让渺小的我，有了一种向前冲的动力。
　　「变得更坚强」，心里一直这么想。
　　你就是我勇气的力量。
　　一起努力吧，一起守护着大家。
　　为这个理想，就算困难也尽力去闯……”
　　温柔的声音带着一点点颤抖静静回响在空气中，犹如最温暖的温水般轻轻沁入大家的心中。
　　纲吉脸上有着腼腆的笑容，但他还是很努力地把这首歌唱了下去。
　　因为，这是他想要说给他的同伴的话语。
　　多么地……想要说声，「谢谢」。
　　“永远都相信，一定会有这么一天。
　　能够看着你的脸，对你说一声感谢。
　　就把这个梦，紧紧地握在你胸口。
　　一起展开翅膀，自由地翱翔。
　　举起你的手，伸向那蓝蓝的天空。
　　就算距离再遥远，感觉也像牵着手。
　　我要守护你。
　　灿烂的，动人的笑容。
　　永远快乐的生活。
　　喔！Family ……”
　　温暖而感人的歌声犹如透明的光般在空中回荡着，拨动着所有人的心弦。
　　“呜……十代目……我真是太感动了！”狱寺伸出一只手捂住自己的眼睛，抽泣着。
　　“纲……”山本的视线盯着那个站在教室中央的身影，久久无法移开。
　　“g田……好像和平时不一样了……”了平如梦初醒般喃喃道。
　　“阿纲先生……真的好温柔！”小春也激动地热泪盈眶，她和京子握紧了对方的手。
　　站在角落里最不起眼的库洛姆此刻也出神地望着纲吉，她脸上有着泡沫般的红晕，眼睛闪烁着晶亮的光芒。
　　“骸大人，Boss他……好耀眼……”
　　这时，一直没有做声的Reborn突然走到了众人面前，他脸上是别有深意的笑容。
　　“大家，听好了。现在有个小小的活动哦。”
　　“每个人拿一朵花，谁能最先把花送到阿纲手上就是胜者，胜者能得到奖品哦~”
　　“奖、奖品？”狱寺好奇地询问出声。
　　“嗯。阿纲小时候的照片。”Reborn说着掏出一张照片，却背对着众人不让他们看见正面。
　　那张照片的背面在忽明忽暗的灯光下闪过一道动人的光芒……
　　所有人立刻打足了十二分的精神！
　　“然后，Reborn先生，哪儿来的花呢？”狱寺一边紧紧盯着Reborn手上的照片一边问道。
　　“不是有现成的吗？”Reborn笑着，视线瞥向被纲吉放在一旁的三束颜色各异的花。
　　“啊！不行！那些花是我送给十代目的！不行！你们这群人！别抢！给我留一朵！……”狱寺望见那群不顾形象地跑去抢花的人，尽管心疼但也飞快地冲上前去加入了抢花的阵营……
　　于是到了最后，每个人手上都拿了一朵花。
　　“听好了，我喊‘开始’之后，你们就可以行动了。无论用什么方法都可以哦~”Reborn将一根手指抵在嘴边说着。
　　众人捏紧手中的花，紧蹙着眉，聚精会神地盯着场内的纲吉。
　　绝对要亲手把花送到他手中！
　　众人都不约而同地这么想着……
　　而站在中央毫不知情的纲吉只是疑惑不解地看着犹如饿狼捕食般盯着他看的众人，一边深感迷惑一边仍不忘将这首歌唱下去。
　　“Ry――Go！”
　　突然，Reborn下了开始的指令，做好准备的众人便真正如同饿狼捕食般扑了上去……
　　“棒球白痴一边去！啊……谁敢绊我？！”
　　“哈哈，狱寺，这次我可不会让你抢先哦。”
　　“极限地把花送给g田！”
　　“阿纲先生！小春会胜利的！”
　　“……”
　　于是众人一起谁也不让谁地冲出去的代价就是……大家都东跌西歪地摔作一团。
　　“大家……大家是怎么了？”纲吉心里有种不好的预感，他不由得向后退了一步。
　　晚了一步的库洛姆看见地上摔成一团的人，踌躇了一会儿才走了出来。
　　嗯……就算是代替骸大人……也要把花送到Boss手上。
　　于是库洛姆便趁此机会加快了脚步向纲吉走去。
　　“啊！别想得逞！”被压在地上的狱寺见此情形，不顾一切地想要推开身上的人站起来。
　　他踉跄了几步，伸出手想要阻止向纲吉跑去的库洛姆，却……一个没站稳，向前跌去！
　　“啊！”库洛姆感觉后背被一股力道推了一下，身体失去了平衡，直直地向前倒去！
　　“库洛姆！小心！”纲吉见状，上前几步想要接住向自己跌来的库洛姆。
　　突然，一种熟悉到不能再熟悉的感觉重新钳住了纲吉的知觉――。
　　他愣愣地看着向自己跌来的库洛姆，愣愣地看着那张充满惊讶的脸颊――
　　变成了另一张带有邪邪的笑容的俊美面容――。
　　那双色的瞳孔带有慧魅的神色，离他越来越近，越来越近――。
　　最后，他就因这股迎面扑来的力道，被重重地压倒在冷硬的地面上。
　　右颊印上一个温暖湿润的触感，令纲吉心颤……
　　六……六道骸那家伙干了什么？！
　　仅仅一秒钟的时间，六道骸就抬起了头，凑在纲吉耳旁轻声说着：“KUFUFUFU……真是令人意想不到的进展呢……”
　　“多谢款待，彭格列……就当作是我送给你的礼物吧。”
　　这算哪门子礼物？！被占了便宜的明明是他好不好啊啊啊啊！！
　　几欲咆哮的纲吉发现自己身上的重量瞬间轻了，他看见终于挣扎着站起来的狱寺等人焦急地跑过来扶起了他身上的……库洛姆？。
　　“十代目！您没事吧？！”狱寺伸出手扶起了纲吉，仔细地打量着他确保他没有受伤。
　　“Boss……对不起！”库洛姆低下头，对纲吉深深地鞠了个躬。
　　而纲吉此时只想把那个吃了就跑的凤梨揪出来好好修理一顿！
　　站在最远处，清楚地目睹了一切的Reborn再次露出腹黑的笑容。
　　“哦……六道骸，你的狡猾又提升了一个档次呢。”
　　最后，由于没有一个人能成功地将花送到纲吉手上，那张照片的事情就不了了之了。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
骸骸……云雀不会放过你的=v=……
拖着疲惫的身体回到家门口，按下门铃，纲吉开始回想今晚发生的事情。
　　他觉得今天是既开心又充满了惊吓的一天。
　　开心么，自然是因为大家为了他准备了那么多精彩的表演，还送了他许多礼物……
　　惊吓么，是因为看见了太多意想不到的人，巴利安啊，云雀学长啊，骸啊……
　　算了，六道骸那家伙就干脆无视掉他吧！
　　纲吉想到他恶劣的所作所为就不由一阵愤怒，他到底是什么意思！
　　右手不由自主地抚上右颊，纲吉觉得那块被他的嘴唇触碰过的地方正在发烫。
　　居然……他居然……
　　眼前的门被推开了，碧洋琪精致美艳的脸庞出现在他的视线中。
　　“你们回来了。”碧洋琪露出一个温柔的微笑。
　　“嗯。麻烦你了。这么晚了还要在家里等我们。”纲吉有些愧疚地道着歉。
　　碧洋琪淡淡地笑了一下，没有说什么。
　　被纲吉抱在怀里的蓝波和一平马上跳了下来，迫不及待地跑进屋里去，一边跑还一边叫嚷着“点心，点心”风太也跟在他们背后进了屋里。
　　碧洋琪爱怜地接过纲吉肩上的Reborn，将他抱在怀里，温柔地问道：“Reborn，没有我在你身边你玩得还开心吗？”
　　“嗯。发生了很多有趣的事情。”Reborn露出个满意的笑容，换来的却是纲吉憋屈的表情。
　　这家伙……就以看见别人痛苦的样子为乐！
　　算了，不管他了！
　　纲吉别过头，加快步子往厨房走去。
　　“阿纲……”身后突然传来碧洋琪欲言又止的声音，他停下了脚步，疑惑地望着她。
　　碧洋琪有些隐忍地望着纲吉，她张了张唇：“隼人他……”
　　“狱寺君？他怎么了吗？”纲吉不解地眨了眨眼睛。
　　没想到碧洋琪没有接着说下去，她只是耸肩无奈地笑了一下：“不，没什么。”
　　“生日快乐，阿纲。”
　　温柔的声音回荡进他的心间，纲吉感觉自己的心再次被温暖的气息所包裹。
　　“嗯……谢谢你，碧洋琪。”
　　仰起脸，纲吉对她露出个感激的灿烂笑容，然后，转身走向厨房。
　　碧洋琪望着纲吉离去的身影，不由深深叹了口气。
　　“为什么不说下去？碧洋琪。”Reborn转头，望着那个有着不忍的神色的女人。
　　碧洋琪怔了一下，眼里的思绪淡淡地散了开去。
　　“因为突然觉得……很多事情是强求不来的啊……让这群孩子自己去决定吧。”
　　***。
　　推开厨房的门，映入眼帘的是奈奈坐在餐桌旁背过身打着电话的身影。
　　意识到有人进来后，奈奈转过头，看见纲吉后，她露出一个喜不自禁的笑容：“纲君回来了哦。纲君，快过来这边，爸爸有话要跟你说呢。”
　　“爸爸？”刚走到冰箱前拿了一罐牛奶的纲吉转过身，走向捧着手机的奈奈。
　　接过手机，还没等纲吉开口，手机另一端就传来了家光大大咧咧的声音：“哟，纲！今天是你的生日呢！又长大一岁了，哈哈哈……”
　　老爸这家伙……
　　纲吉嘴角泛起一抹无奈却欣喜的笑容，而孩子天生就有的撒娇本性却让他甚是别扭地说了句：“连生日都不回来陪儿子过的人说这种话很没有说服力诶！”
　　“嘛，嘛……纲，你也要体谅爸爸啊。爸爸在外面工作也是很不容易的啊……”家光有些委屈地向纲吉诉着苦，并真切地表达了自己的歉意。
　　听见家光几欲声泪俱下的倾诉，纲吉嘴角的笑容也愈发柔和：“好了好了，我也没怎么在意这个啦。不管怎么说，老爸，谢谢。”
　　“嗯，我就知道宝贝儿子最体贴了！mu~就算爸爸不在家，也要记得爸爸会一直在你身边的哦！”家光最后肉麻兮兮地念叨了几句以表达自己对儿子的疼爱之情后，挂下了电话。
　　“呼……”纲吉长长地叹了口气，放下了手机，拧开放在桌上的牛奶喝了起来。
　　视线不经意地瞥过一旁的奈奈，却发现她一直保持着慈爱宠溺的笑容望着他。
　　“妈、妈妈……”纲吉喝牛奶的动作顿了一下，他有些不好意思地涨红了脸。
　　“呵呵……”奈奈将双手交织着贴在脸庞，望着纲吉笑眯眯地说，“一眨眼工夫，纲君都长这么大了呢。”
　　“啊……嗯。”纲吉伸出手摸了摸褐色的头发，腼腆地低下头不敢直视奈奈的眼。
　　“纲君……从你小时候开始，爸爸就经常不在家……纲君会感到寂寞吗？”
　　“诶？”纲吉猛地抬起头，看见奈奈温润如玉的眼中有丝疼惜，他连忙摇了摇手，“不会啊不会啊！咱们家不是很热闹的吗？而且，我还有很多朋友……”
　　是啊，他还有很多能陪在他身边始终不离不弃的朋友……
　　怎么会感到寂寞呢？。
　　“那就好……”轻轻舒了一口气，奈奈的眼中洋溢着只属于一个母亲的关怀与爱惜。
　　她凝望着纲吉，然后缓缓起身走近他，伸出手将他轻轻揽进怀中。
　　“妈妈……”靠在奈奈胸口，纲吉能听见那令人安心的心跳声。
　　一瞬间，他觉得自己好像回到了很小很小的时候，妈妈也是这么小心地抱着他，温柔地唱着歌，哄着被吓哭的他静静入睡……
　　“纲君，你真的和你爸爸一模一样呢……”奈奈此时的表情有丝无奈，有丝幽怨，但更多的还是……包容。
　　“总是独自背负着很多事情，不想让我知道……总是不告个别就离开家，不知何时才能回来……要知道，我可是会担心的啊！”
　　“妈妈……”纲吉感觉自己的心往下一沉，涌出一股愧疚的酸水。
　　对不起……让你，为我担心了那么多次。
　　道歉的话语，却因为他坚持的一份固执与倔强被深深埋在了心底没有说出口。
　　“不过呢……妈妈也并不是你们所想的那么脆弱的女人哦。即使很多事情被蒙在鼓里，妈妈也不会有什么怨言的……因为我懂的，你们需要的是，理解与包容。”
　　“但是，如果有需要的话，妈妈会尽自己所能的一切去帮助你们的。”
　　说到这里，奈奈抱住纲吉的手臂收紧，她将下颚靠在纲吉的肩膀上蹭了蹭。
　　“所以啊，纲君……你要走出家门，妈妈不会反对的。你要走得多远，妈妈也会支持你的选择。但是，请千万记住，无论如何都要回到这里……回到家里来哦。”
　　一股温热的液体几欲夺眶而出，纲吉也伸出手环住了奈奈纤瘦的肩膀，点了点头。
　　“嗯……”
　　“妈妈……谢谢。”
　　他也终于明白，自己之所以能走到今天，靠的不仅仅是朋友的支持，还有……家人的体贴。
　　他，其实是多么地幸福，不是吗？。
　　放开了手，奈奈脸上依旧是明媚欢快的笑容，她问道：“对了，纲君，朋友为你办的生日宴会怎么样？”
　　“嗯……很惊喜，很开心。”纲吉欣慰地笑着，明亮的大眼睛里充满了喜悦。
　　“呵呵……”奈奈也满意地笑了，她拍了拍纲吉柔软的发顶，“吃过蛋糕了吗？”
　　“啊！这个……”被他给忘了呢……纲吉想到。
　　于是，与此同时，所有参加过宴会的人都想起没为纲吉准备蛋糕的事，个个都痛心疾首，悔恨不已……
　　“不要紧哦。妈妈已经把蛋糕做好了呢。就当是我们两个人的秘密小点心吧。”说着，奈奈冲纲吉眨了眨眼，走向一旁的柜台，拿出一个玲珑可爱的蛋糕。
　　鲜亮可口的水果镶嵌在白色奶油中，蛋糕上还画着个用巧克力奶油勾勒出的小人脸。
　　“哇……”纲吉不由惊叹地低呼出声。
　　奈奈仍是没有停下手中的活儿，她把一根根蜡烛插在了蛋糕上，然后点上了一簇簇火光。
　　室内的灯光突然熄灭，只剩下十几根蜡烛在黑暗中摇曳光芒。
　　“好了，纲君，生日快乐……”
　　“许个愿望吧。”
　　纲吉微笑着闭上了双眼，合起了双手，在心里默默地说着：。
　　请让我，和大家永远地在一起吧。
　　***。
　　洗完澡后，纲吉上了二楼，推开了自己房间的门，他看见了坐在地上的Reborn……和天空中漂浮的一个个粉色气泡。
　　“Reborn！你又在干什么了？”纲吉不解地走进屋中，坐在了柔软的小床上。
　　Reborn抬起眼看着纲吉，露出个大大的笑容，说道：“阿纲，这些是我送给你的礼物。”
　　说完，那些粉色的气泡就轻轻地飘向纲吉，在他周围的空气中上下浮动着。
　　“诶？！这些吗？”纲吉惊讶地睁大了褐眸，惊奇地观察这些来路不明的气泡。
　　“嗯。这些气泡里存有你的同伴们想对你说但是当着你的面说不出口的话。赶快戳破它们听听吧~我先洗澡去了哦。”Reborn说着站起身，将浴巾往肩上一搭就走出了卧室的大门。
　　纲吉愣愣地坐在床上望着那些在自己眼前漂浮的气泡。
　　同伴们的……话？他们会说些什么呢？不管了，来听听吧……
　　想着，纲吉伸出手指，戳破了离自己最近的一个气泡。
　　“亲爱的十代目！今天是您的生日，身为左右手的我真的是感动得无以复加……祝您生日快乐！今后的日子，无论是十年，二十年，五十年还是一百年，我狱寺隼人都会一直陪在您身边的！还有就是那些花的花语……唔……如果……唉，还是算了吧……”
　　第一个是狱寺君的呢。
　　他还是老样子啊，还是那么有精神，还是喜欢纠结一些奇怪的事情……
　　想起狱寺生动的表情和为了保护自己奋不顾身的场景，纲吉不由得露出个舒心的笑容。
　　那些花的花语吗？下次有空去查查看吧。
　　然后，纲吉伸出手戳破了下一个气泡。
　　“嗯？录音吗？小鬼真是别有用心啊……哈哈，纲，你听得见吗？我是山本。嗯……生日快乐。以后继续一起加油吧！还有，下次再来看我打球吧。”
　　山本啊……他真的是细心呢。
　　看他打球？当然没问题啊。山本似乎什么运动都很擅长的样子。真好，真令人羡慕啊……
　　纲吉笑着戳破了下一个气泡。
　　“阿纲先生！生日快乐！小春能和阿纲先生相遇，真的很开心呢！而且，今天唱歌的阿纲先生真的好帅，好温柔……小春都要重新爱上你了啊！”
　　小春……她真是个有活力的女孩子呢……
　　纲吉听完她的话后嘴角隐隐抽搐，但终是无奈地笑了笑。
　　“g田！极限地生日快乐啊！你小子总是做一些超乎我想象的事情！不过，没什么不好的！继续努力吧，我的拳击社等着你来继承啊！”
　　大哥……他能不能说他真的不想加入拳击社啊！
　　纲吉有些欲哭无泪地耸拉下肩膀。
　　“纲君……呵呵，生日快乐。今天的生日宴会还算满意吗？说起来，今天的纲君真的很让人移不开视线呢……在认识纲君的日子里，发生了很多事，都是些值得珍藏的回忆啊。以后，也请多多指教了。”
　　京子……她还是那么温柔那么体贴啊……
　　就算他把自己是黑手党的首领继承人的事告诉了她，她也仍像以前那样对待他。
　　京子，真的是个好女孩啊。
　　“废柴纲？哈哈哈，对他还有什么好说的！喂，一平，那是蓝波大人的点心，别抢！”
　　“蓝波！你太过分了！呃……阿纲先生，生日快乐！蓝波，别跑！”
　　哈哈……蓝波和一平，他们真是一对不折不扣的活宝啊。
　　纲吉露出个无奈又宠溺的笑容。
　　他伸手戳破了下一个气泡，空气中回响起库洛姆有些怯生生的声音。
　　“呃……Boss……骸大人说，他还会再回来的……”
　　六道骸那家伙……
　　纲吉情不自禁地握紧了拳，他心中刚被浇灭的怒火又重新燃烧起来。
　　最好别让他再看到他了！
　　气鼓鼓地抬起头，纲吉发现自己眼前只剩下两个气泡了，他随便戳破了其中一个。
　　“阿纲哥，生日快乐。还有，那个啊……因为很在意，所以我偷偷占卜了一下，阿纲哥最想得到的生日礼物和最想见到的人……阿纲哥，虽然有些东西是我无法送给你的，但我想，我所能做的就是由衷的祝福吧。祝你幸福，阿纲哥！”
　　风太……他说的话是什么意思啊？。
　　他最想得到的东西……按理说，他应该已经收到了吧？。
　　只要是朋友送的，都是他最珍贵的礼物啊。
　　还有最想见到的人……这是什么……
　　纲吉的头顶冒出一道道黑线。他好像从来没想过这种问题吧？。
　　戳破了最后一个气泡，Reborn的声音带着他所熟悉的语调响起：。
　　“蠢纲，在嫁人前给我变得更加成熟一点吧。”
　　“……”
　　纲吉彻底无语，最后一丝冷静被彻底掐灭，他努力克制住自己想揪着Reborn的衣领问个清楚的冲动！
　　你丫的这话到底是什么意思快点给他解释清楚了！
　　什么嫁人？开哪门子玩笑啊！他明明是一个男孩子哪来嫁人一说！
　　空气中重新回归安静，笑过、怒过、感动过的纲吉此刻突然觉得心里有些空洞。
　　真的，突然，就只变成他一个人了呢……
　　伸出手揪住胸口的衣服，他不知道自己心中这种茫然若失的感觉是从哪儿来的。
　　好像……还缺了什么……
　　是啊，还没有完满呢，还缺了什么……
　　还缺了一个人……但是，是谁呢？。
　　“云雀……学长？”
　　仿若梦呓般，纲吉喃喃地叫出一个名字，连他自己也不知道为什么会突然想起这个人。
　　“叫我干什么？”
　　一个本不应该出现在这里的声音蓦地响起，瞬间夺去了纲吉的所有呼吸。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
是我第二喜欢的CP……啊，云雀你终于出来了=v=
那双墨黑色的眸仿若还沾染着夜色的露珠，平静地落在纲吉身上。
　　云雀只是扶着窗沿轻轻一跳就落在了纲吉卧室的地板上。他站直身体，颀长的身段有着不怒而威的气场，整齐干净的白衬衫竟没有一丝皱痕。
　　名为云豆的黄色小鸟在云雀头顶欢乐地飞舞着，转着圈。
　　“云、云雀学长……”纲吉坐在床上愣了很久，他实在没有想到云雀学长居然会来他的房间！
　　他来干什么的？呃……
　　对！他一定是来咬杀他的！因为他借用了并盛的校园办生日宴会，所以他很生气，即使追到家里也要将他咬杀……
　　“云雀学长！我知道错了！以后再也不会在学校里办生日宴会了！”纲吉说着伸出双手以示自己的知错就改，害怕地把身体往里缩了缩。
　　然而……他却许久未得到对方的反应……
　　睁开眼，纲吉却意外地发现那个一向惜字如金的云雀学长正定定地望着他。
　　“呃……”不知为何，纲吉觉得自己的脸颊微微发烫，有些不敢对上他的视线。
　　云雀终于收回了视线，他颔首望向一直在自己头顶飞翔着的黄色小鸟，打了个响指。
　　云豆立刻停止了飞翔，乖巧地落到云雀的肩膀上，小嘴一张一合开始唱起歌来：
　　“Hppy irthy to you.。
　　Hppy irthy to you.。
　　祝你生日快乐g田纲吉。
　　祝你生日快乐……”
　　一串尖细稚嫩的歌声从云豆口中唱了出来，有些拖长调，有一点点的走音，但却是那么地……令人感到温暖。
　　唱完后，云豆似乎还意犹未尽地叫着：“纲吉，纲吉，生日快乐！”
　　“喂，没让你说这个。”云雀似乎有些微恼地皱了皱眉，伸出手戳了一下肩上的小动物。
　　“噗……哈哈……”纲吉忍不住笑出声来，于是便换来了云雀有些不满的眼神。
　　“你笑什么？”云雀微微垂下眸，秀眉也隐隐蹙起。
　　“啊，没什么……”面对着一向敬畏的云雀，纲吉收敛了自己的笑意，“我只是……嗯，很高兴……很意外，云雀学长居然也会那么……”
　　体贴。
　　但是这个词纲吉没有说出口。
　　云雀像是怔了一下，他别过视线，没有再看纲吉，而是漫无目的地看着房间内的摆设。
　　“云雀学长，云豆它……是一开始就会唱歌的吗？”纲吉好奇地问道。
　　“……不是。”云雀闷闷地回答道。
　　“那它是怎么学会唱歌的呢？”纲吉偏过头开始想着，突然想到了很久以前的一段记忆，“啊，我想起来了！有一次在学校天台上，云雀学长你在教它唱并盛校歌对不对？那这次的歌，也是你……”
　　“再嗦的话，就咬杀哦！”云雀再次不爽地亮出了拐子，打断了纲吉的话。
　　“我、我知道了……”望见那结实的拐子，纲吉不由咽下了一口唾沫，不再说话。
　　云雀学长……还是好可怕啊……
　　都怪他一不小心就得意忘形了。谁让他和狱寺君他们在一起的时候总是那么无拘无束呢……
　　于是，纲吉不敢再多说一句话。
　　过了一会儿，云雀才缓缓启唇道：“今天，是你的生日。”
　　“啊……嗯。”纲吉点点头，附和着他的话题。
　　“过得怎么样？”云雀的墨眸重新锁定在纲吉身上，让后者不由一颤。
　　“嗯……很开心，大家都很用心地为我准备了……”想到这里，纲吉嘴角的笑容就变得柔和，“我，非常感激，非常感谢我的同伴们……”
　　深吸一口气，纲吉终是勇敢地抬起头对上云雀淡淡的视线，一字一顿认真地说道：
　　“还有……也谢谢你，云雀学长……”
　　谢谢你也送来了生日祝福。即使很意外，但是……很开心。
　　云雀眼里闪过一丝不易察觉的诧异，但随即就被浅浅的笑意所掩盖。
　　他轻挑唇，露出一抹说不上温柔，但也带着暖意的笑容。
　　“给，礼物。”
　　然后，他轻抬手，一个一直被他握在手心里的物体就在空中划出一道弧线，向纲吉飞去。
　　纲吉急忙伸出手接过那个小巧的物体，摊开手，他看见一个俨然是照着他的模样做出来的小小人偶正躺在他的掌心里。
　　说不上精致，但也可以看得出制作的人的用心与仔细。
　　“云、云雀学长……这是你做的吗？”纲吉觉得有股感动满满地溢在胸口。
　　“都说了别嗦那么多了！”云雀再次蹙起眉，将拐子架在胸前。
　　“是是是……”纲吉便听话地不再追问下去，但他仍是露出了舒心的笑容。
　　凝望着掌心用布料缝制的小小人偶，纲吉只觉得一种不知名的微妙情感在心底偷偷滋生。
　　那是什么呢……
　　他不知道。也莫名地，不愿再深入去想。
　　“今天……其他人都送了你什么？”云雀顿了一下，还是将心中的芥蒂问出了口。
　　“……啊？哦……”纲吉回过神来，抬起头想着，“狱寺君的话，送的是花……虽然后来被大家抢完了……山本送的是他自己做的寿司，跟他老爸做的一样好吃哦！”
　　云雀静静地看着纲吉伸出手指数着自己收到的礼物，那样一本正经的表情让他深邃的眼底不由染上一抹淡淡的笑意。
　　“风太送的是自己做的点心……嗯，还有，骸……”讲到这个名字纲吉就觉得右颊微微发烫。
　　说到底，他送的那算什么礼物啊！
　　就在纲吉失神的那一瞬间，他发现自己的面部表情被一片阴影笼罩住了。
　　抬起头，纲吉望着不知何时来到自己面前的云雀，他布满阴云的脸上是一抹冷冷的笑容：“嗯？六道骸那家伙也送了礼物啊……”
　　“呃……”纲吉嘴角一抽，下意识地往后移动着自己的身体。
　　云、云雀学长突然变得好可怕啊啊啊！
　　云雀嘴角泛起一抹意味不明的森冷笑意，他用膝盖支撑着身体爬上床来，慢慢地接近已经害怕地瑟瑟发抖的纲吉。
　　直到后背贴到冰冷坚硬的墙壁，纲吉才发现自己真正到了进退两难的境地……
　　于是云雀就一只手抵在纲吉身侧，一只手顺势将拐子架在了他的脖子上，凑近对视他因恐惧而显得弱气的眼：“说，六道骸他干了什么？”
　　怎么可能说得出口啊！说了会被你咬杀的好不好……
　　诶……为什么会突然有这种想法？算了，不管了！
　　“没有啦！再说了，骸怎么可能会来！”纲吉伸出双手抵住云雀不断靠近的胸膛，因呼吸不顺而难受地稍稍侧过头去。
　　“哼……也是。”云雀原本紧绷的表情这才舒缓下来，他微微挑起唇。
　　这个人的情绪真是像天气一样飘忽不定啊……纲吉不禁感慨道。
　　“呃……所以……”纲吉踌躇着开口。
　　你可以放过他了吗？这样的姿势很难受的诶！
　　“别动，头上有东西。”一声微不可闻的轻笑，从云雀唇角溢出。
　　他把手中的拐子放到一边，转而用那只手抚上纲吉的发顶。
　　顺滑柔软的发丝在他指尖流转着，淡淡馨香沁入鼻尖，一根根褐色的发轻轻地在他脸庞滑过，让他产生了一份难以言语的……心动。
　　“那、那个……请问，好了吗？”纲吉有些怯弱地出声问道。
　　此时他整个人都仿佛被埋进了云雀的怀中，只处于他一个人的拘束之下。
　　他身上有着清新干净的味道，他温热的呼吸在他颊边徘徊。
　　他几乎可以看清他颊边的每一根黑发，他富有磁性的声音仿佛带有蛊惑人心的力量般在他头顶响起。
　　“呵……还没有。”
　　“唔……”纲吉猛地紧闭起眼，他只觉得自己脸上的热度已经可以媲美死气之炎了……
　　时间可真难熬啊……
　　当云雀终于愿意放过纲吉时，纲吉已经快要虚脱了……
　　说起来，他头上到底有什么东西啊？他才刚洗过澡诶……
　　纲吉抬起头，却刚好对上云雀仍是平静无波的眼神，他的心微颤，不由得低下了头。
　　看见纲吉有些无措的表情，云雀嘴角露出了心满意足的笑容。
　　“我，是今天最后一个见你的人吧？”
　　冷不防地，云雀突然这么问道。
　　“诶？”纲吉抬起头，带着好奇和惊讶望着眼里有着异常执着的云雀，“啊……嗯。如果Reborn不算的话……”
　　毕竟Reborn和他住在一个房间里嘛……
　　云雀的表情凝固了一瞬，他闭起眼很不爽地说：“小婴儿的话就无视掉算了。”
　　“不过……总有一天我会将他咬杀的。”
　　“哦……”纲吉有些茫然地应道。
　　是啊……云雀学长是个狂热的好战分子，想要和Reborn交手也是很正常的……
　　“那就这样。我该走了。”云雀说完便干脆地转身，黑色外套在空气中不带痕迹地拂过。
　　“嗯……那，云雀学长，再见……”纲吉坐直身体，小声地告别。
　　一只脚刚踏上窗沿的云雀突然想起了什么似的回过头来望着纲吉毫无防备的脸，他勾起嘴角露出个危险而充满挑衅的笑容：。
　　“g田纲吉，以后再做我不知道的事情的话……就等着被咬杀吧。”
　　纲吉愣了一下，没等他回答，云雀的身影就已经消失在他的视线中了。
　　这……这算什么啊……
　　说到底，云雀学长今天会为他送来生日祝福……嗯，应该算是吧……本来就很让人惊讶了。
　　到头来，云雀学长还是一点都没变啊……
　　看来他是无论如何都逃不过被咬杀的命运了！
　　纲吉欲哭无泪地垂下头，却瞥见了被自己放在一旁的那个小小的人偶。
　　那个小纲吉V字型的笑容虽然看起来有点傻乎乎的……但还是很可爱呢。
　　将小人偶握在手心里，纲吉脸上的笑容是他自己也不曾察觉到的温柔。
　　嘛，算了，这样也不坏。
　　站在门外目睹了一切的Reborn露出了意味深长的微笑，他回想起蓝波叙述的十年后那场生日宴会上发生的事，第一次发出了由衷的感慨：。
　　“云雀恭弥，总是比其他人更早一步下手，总是会抓住最有利的时机做自己想做的事情……”
　　“照现在这种情形看的话……也不是没有可能的呢。”

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
所以说……委员长你狡猾了……
放心，有人比你更狡猾= =……
夜色深暗，万籁俱寂。
　　整个城市都犹如孩童般沉沉睡去，只有微寒的夜风将窗帘吹得在空中乱舞。
　　安静的房间里只剩下熟睡的呼吸声和时钟的指针“滴答、滴答”行走的声音。
　　一天的喧嚣彻底褪尽，此时此刻的情景如同童话般静谧。
　　“滴答……”
　　当时钟上显示着“:”分时，整个房间里的空气像是凝固了般，连流动都变得缓慢。
　　一道橘黄色的光芒从纲吉戴在手指上的戒指中迸发出来，并不张扬，并不热烈……
　　而是那么地温柔，那么地，怕吵醒他般，小心翼翼……
　　睡在另一旁吊床上的Reborn鼻尖的气泡“砰”地一声碎裂了，他坐直身子，转头望去。
　　橘黄色的光芒轻轻地笼罩了纲吉的周身，映得他熟睡的脸庞更加恬静温顺。
　　然后，只见一个淡淡的轮廓，一个犹如蝉翼般吹弹可破的身影显现在纲吉床边。
　　黑色的披风顺着他轮廓姣好的背部倾泻在床脚，他微微垂眸，举手投足间有着淡然而优雅的气度。
　　凝望着那张毫无防备的睡颜，Giotto嘴角泛起柔和的笑意，他橘色的眼眸中满是无穷无尽的宠溺与怜爱。
　　伸出手指，轻轻摩挲纲吉柔软的侧脸。
　　尽管他感觉不到他的温度，但他却可以触碰到他的温暖。
　　“我计算错误了呢。”一旁传来Reborn略带叹息的声音，“我竟然忘记了你的存在。”
　　Giotto微微偏首望向Reborn，表情没有一丝改变。
　　Reborn将短小的双手枕在脑后，重新躺回了吊床，他感叹道：“被云雀知道了，他恐怕会很生气吧……本以为自己一定会是今天最后一个见到阿纲的人。”
　　Giotto闭眼，露出个浅浅的笑容。然后，他伸出手指放置唇边，示意Reborn不要出声。
　　“我知道。我会保密的。你也抓紧时间吧。”说完，Reborn便以惊人的速度入睡了。
　　抬头瞥了一眼放在桌子上的闹钟，Giotto重新将视线转回安然熟睡的纲吉。
　　他所创造的彭格列，给这个孩子带来了很多……他本可以不经受的痛苦。
　　并不是没有后悔过，只是，他无法拒绝心头的另一丝欣喜。
　　这是他和他的羁绊呐……
　　“Ⅹ世……不，纲吉。”
　　“我会保护你的……一直，都会陪在你的身边。”
　　他是多么想，将他捧在掌心爱护着，不让他受一点点的伤害。
　　他是他最最珍贵的宝物。
　　时钟上显示着的时间已经到了:。
　　Giotto俯下身，他的金发和他的褐发亲密无间地交织在了一起，他的气息温暖了他的所有。
　　“最后一分钟了呢。纲吉。”
　　“生日快乐。”

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
好吧……G爷爷你才是最后的赢家……= =
G永远是我的大本命不解释啊啊TAT……我该说《爱之诗》对我的影响太大了吗……
在我看来G的确是个悲剧CP……本就天人相隔见一次就不容易……要是两人都穿越了又都有着必须留在自己的时代的理由= =……各种悲剧……
所以，我希望真正能和在一起的是或者。
但是G是我永远的最爱，就算是执念吧~~
于是，这篇本不打算写这么长（= =……）的生日贺文也终于结束了……
小纲吉，生日那天不能陪你真的很不好意思TAT
生日快乐~