                                     

『家教G27』初代荣光，十世继承
作者：千夜流殇
【】
作者有话要说：置顶公告：看文前请先看文案，打预防针神马的，非常有必要= =　　街道上一片狼藉。
　　
　　鲜血漫到他的脚下，旧皮靴上早已干涸的血迹又被染了一层红。
　　他紧紧盯着街上那个拿着手枪的男子。被冷汗浸湿的发丝黏在眉间，他也不曾用手拂开。
　　
　　双手有些颤抖，但却不受控制的握紧手中的枪。
　　自从那场噩梦般的屠杀起，他的眼前一直弥漫着一片血光，如同梦魇一般纠缠不休。
　　
　　完全可以逃走的，但他觉得必须做些什么――即使于事无补。
　　所以他现在在这里。
　　
　　蔓延的血腥、扭曲的面孔，缓慢放映的画面，开启了他人生真正的序幕。
　　
　　
                  【一】
　　“啊……醒了吗？”清澄舒缓的声音，略带着一丝丝磁性。
　　
　　“唔……”
　　他下意识侧过头，顺着声音望去。
　　一个二十岁左右的年轻男子捧着书坐在床边的靠椅上，脸上笑容明净而温暖。
　　
　　“这里是……？” 
　　“这里是我家。你昏倒在街上了，是我带你回来的。”男子如是说道。
　　
　　他努力让自己想明白现下的处境，然后蓦地瞪大了眼睛。
　　“为什么……救我？我好像不认识你吧？……”现在西西里局势那么乱，哪有人会随随便便从大街上带一个身上有枪的人回家？！！
　　
　　看他瞪得圆滚滚的眼睛，男子忍俊不禁。
　　“因为你救了我，我总不能让救命恩人横尸街头吧？！”
　　
　　“……啊？”
　　
　　所谓，螳螂捕蝉黄雀在后――他枪杀的那个人在被杀之前正准备枪杀他面前这个人。
　　尽管他这只黄雀只是误打误撞的。
　　
　　…………
　　
　　他盯着天花板，颇有些自嘲的笑了笑。
　　天花板应该是白色的，可是他的视野里只有朦朦胧胧一片血雾。
　　
　　沾染了罪恶的血雾，把他干净分明的过去截断。
　　
　　身边的人一个接着一个倒下，鲜血流遍了那个曾经和平宁静的小镇。
　　奶奶倒在血泊里，怀里抱着一脸惊恐的他。
　　脸上一片湿润，分不清是血还是泪。
　　他不敢出声，只是死死地咬着唇。透过衣缝，看到了那张狰狞的脸。
　　
　　他从奶奶的尸体下爬出来，从床底拿出一把枪，枪里还有三发子弹。
　　
　　最后的画面是他扣下扳机，把枪匣里仅有的三发子弹打出去。
　　他听见了子弹穿透身体鲜血迸溅出来声音，眼前却是一张张惊恐的熟悉的脸。
　　
　　…………
　　
　　“还好吗？”
　　
　　“什么？”莫名其妙的问话，沉浸在回忆里的他一时间没反应过来。
　　
　　男子一反之前的随和，语气隐隐透出几分凝重。
　　“你，是第一次杀人吧。”
　　
　　他怔了一下。
　　对了，他是第一次杀人，第一次……亲手夺走一条鲜活的生命。
　　
　　听说第一次杀人都会有不良反应，可是他好像一点感觉都没有……明明以前他连看别人杀鸡都觉得害怕啊……
　　
　　不，也不是毫无感觉……
　　他捂着心脏的位置，慢慢回忆起那种沾上鲜血的感觉。
　　
　　总觉得……很冷呢。
　　
　　>>>>
　　
　　最后没有人再提那件事了。
　　
　　休息了大半天后，他也不好意思再打扰别人了――本来他就没受什么伤，身上的血也都不是他自己的。
　　
　　在他提出要走的时候，他收到一个意料之外的邀请。
　　
　　男子邀请他加入一个名为彭格列的自卫团。
　　
　　啊，必须要说，蛤蜊这名字太没水准了。
　　
　　至于原因……
　　“呃，这个……” 男子有些尴尬的笑着，指着自己的脸，“你不觉得，我们长得挺像的吗？” 
　　
　　难怪觉得有些眼熟……的确，至少有七分像。显然，男子的面孔更加精致，甚至可以称得上是漂亮了。不过大概没几个男人愿意接受这种形容……
　　……等等！和这种看上去就不太简单的人有一张相似的脸……呃，他总觉得这不是什么好事……
　　
　　“很抱歉，我也不知道有人会和我长得这么像……如果你不愿意，我可以让人送你到其他城镇去，毕竟……我们手上多少会沾点血……”
　　顿了一下，见他没什么反应，才继续问道：“……你有什么亲人吗？”
　　
　　并不是不理解那个有些微妙的停顿，不过对现在的他而言也没什么了。
　　至于亲人么……
　　本来他就不是这里的人，只是被好心的寡居老妇人收养了而已。
　　
　　加入就加入吧！反正他现在身上已经背了一条人命，在这个谁都不认识的世界里，也不知道以后要怎么办了。
　　更重要的还是……
　　
　　定定地看着那张相似的面容。
　　奇怪……明明他的世界只剩冰冷的血色了，可他居然还能从那个人身上感觉到温柔和善意。
　　一瞬间，心微微发颤。
　　
　　总觉得好像不答应就会错过什么……错过什么，非常非常重要的东西。
　　
　　不知道为什么，他的直觉一向很准。
　　
　　“啊，对了，好像还不知道你的名字呢……呵呵，我是Giotto?Vongola，彭格列的Boss。”
　　男子浅笑着说道，完全不觉得“让别人在家里待了半天却连名字都不知道”这种事有什么问题。
　　
　　他抽了抽嘴角，默默捂脸。
　　连名字都不知道你就敢让我加入，这种没点戒心的人真的是Boss么……
　　……好吧其实他自己也忘了……
　　
　　“我叫莱尔（Lyle）。”
　　
　　――14岁那年，他在双手沾上血腥后遇到了Giotto，然后被拐进了当时还是自卫团的彭格列。
　　
　　从那时起，他的光阴开始被刻进彭格列的历史里。
　　
　　
                  【二】（吐槽崩坏严重，慎入）
　　他原本的家已经成为一片废墟了，考虑到他的实际情况，Giotto以“外面形势很乱，你还是暂时不要一个人生活比较好”为由，把莱尔要自己去找房子住的要求给扼杀了。
　　
　　貌似他的Boss敌人还有不少……好吧他这个武力值废柴级别的就别去添乱了。
　　
　　没过多久，莱尔就分别见到了Giotto的六位守护者之中的三个。
　　
　　岚――G叼着烟，噼里啪啦轰了几个“不法”分子，然后转过头看他。
　　“啧，Primo，你什么时候有个弟弟了？”
　　莱尔：“我不是他弟弟……”
　　
　　雷――蓝宝趴在沙发上，半睡半醒瞥了他一眼。
　　“唔……Giotto你什么时候跑去染头发了？哈啊――”
　　打了个呵欠，继续睡……
　　莱尔：“……”
　　
　　晴――有了前车之鉴，在对方没说出什么夸张话之前先发制人――
　　“我不是Primo，也不是他兄弟啊……”
　　拿着圣经，纳克尔突然一拍脑袋，大吼一声：
　　“Giotto你竟然究极的有了儿子――！！！”
　　莱尔：“……p！！”
　　
　　于是，三次会面，莱尔完败。
　　
　　于是，被雷了又雷的某人吐槽魂开始作祟……
　　
　　为什么……为什么你们都那么在意我的脸啊口胡！明明我和Giotto一点关系都没有，我只是被他拐进来的无辜少年而已啊！！弟弟什么的就算了，蓝宝你那到底是什么眼神！我和Giotto长得再像你也不至于会认错人吧？！！纳克尔大?叔――你那究极的儿子是什么意思口胡！！难道Giotto十岁不到就和人OOXX了么魂淡――！！！！！
　　
　　希望剩下几位能正常点吧…… 
　　By已经无力扶额的莱尔
　　
　　可惜，理想很丰满，现实很骨感……
　　
　　云――在浮云了三次会议后，莱尔终于明白这位孤高的浮云真的是浮云来着。
　　
　　雾――“Nuhuhu……真是有趣呢~~”
　　被某只荡漾的双闪电冬菇头给闪得小心肝抖了又抖，莱尔默默的给自己最讨厌食物列表添上一只冬菇。
　　
　　雨――雨月吹着异国乐曲，曲调舒缓而流畅。
　　莱尔捧着刚泡好的茶，松了口气。终于有一个是正常人了，虽然那打扮实在有点怪……
　　啜了一口……噗――！
　　这，这是什么古怪的味道！！
　　最后在雨月一脸疑惑中他掩面逃走……
　　
　　果然……有那么个脱线的Boss在，别指望下面一帮子能正常到哪去…… 
　　By已经无力吐槽的莱尔
　　
　　>> >>
　　
　　后来，Giotto又陆陆续续拉了许多人入伙。当然，职业覆盖面非常广……
　　
　　而已经在彭格列里混得有头有脸，脱离废柴境界一堆枪械耍得有声有色的莱尔，在听说了第N次Boss又拐了那谁谁谁之后，终于忍不住了。
　　
　　“我说Giotto，这些身份千奇百怪的人到底是怎么被你拉进伙的啊？！” 
　　――被一大片五花八门的职业深深刺激到的莱尔。
　　
　　“……我只是跟他们说，我希望他们能成为我的的同伴而已……” 
　　――顶着一脸灿烂的笑容表情很是无辜的Giotto。
　　
　　想到这个皮相好得不像话笑容一流得可以去打广告的人一脸认真的说：我看上你了，成为我的同伴吧！
　　……莱尔辶恕
　　
　　……不，他绝对不承认他是被这家伙用高超的男公关技术拐进来的！绝对！！
　　
　　所以说直觉什么的，果然是骗人的吧？！
　　
　　――17岁那年，莱尔在以一枪的优势战胜G后从G门下非正式出师，奠定了他在彭格列战力一流的地位。
　　
　　而那时，他已经能面不改色扣下扳机。
　　
　　他的身边有一群或性格或行为不同程度异于常人，虽然时常让他觉得心力交瘁却还是希望能一起走到最后的同伴。
　　所以，即使他因为这个世界失去了唯一算得上是亲人的人，他也要努力在这里走下去。
　　
　　
                  【三】
　　加入彭格列一开始只是顺应自己的感觉，尽管那张容易让他被人误会和Giotto有什么血缘关系的脸实在给他添了不少麻烦，也让他多次被气得抓狂甚至考虑要跳槽……
　　但是他始终不后悔自己当初的决定。
　　不管是鼓起勇气握起枪，让自己的手从那时开始不再干净，还是在那个笑容温暖的人伸出手时，及时抓住了那只手。
　　――无论那时他是否还在这个荣光崛起的时代里。
　　
　　彭格列首领办公室
　　
　　在外巡逻归来的莱尔甫一回来就被自家Boss召唤了。
　　
　　“莱尔，对于这件事你怎么想？”
　　Giotto问道。
　　他的面容被手中的文件挡住，声音清冷。可以想象，他现在的心情不会好到哪去。
　　
　　扫了扫文件上的密密麻麻的字迹，很快就将情况分析完毕了。
　　
　　一直担心的隐患终于爆发了。
　　
　　因为不停的吞并敌对势力，彭格列的势力急剧扩大。
　　就以现在的局势而言，彭格列已经不合适作为一个单纯的自卫团存在了。
　　各方势力都对现在的彭格列颇有微词，就连民众也逐渐开始害怕和疏远。
　　再这样下去，好不容易才维持下来的平衡就会被打破了。
　　
　　这种骑虎难下的状况，还真是让人头痛啊。
　　更何况那只虎还是他们一手养大的。
　　
　　但是，无论如何答案一直都没变过。
　　
　　“Giotto，你自己决定就好。”
　　莱尔随手放下文件，然后很不给面子的说道：
　　“真是的……你不是Boss么？这种让只会人纠结到胃痛的事可别想有人会帮你搞定！”
　　
　　原本凝重的气氛由于某人的间歇性吐槽完全被破坏掉了。
　　
　　虽然明白莱尔真正的意思翻译过来应该是――“无论如何，我都相信你的决定”，但是那种半揶揄的说法还是让Giotto颇感无奈。
　　
　　Giotto很想动一动面部神经来表示自己此时此刻微妙的纠结感，却想起为了能及时应对外敌偷袭，他是24小时保持超死气模式的。
　　于是他只能瘫着一张脸，用冷淡平板无起伏的声音语调回应。
　　“不用全部说出来……只要前面那句就好了。”
　　
　　太喜感了……不行不行，要给Giotto留点面子……
　　听见对方试图用那种很有Boss气势的声音来表示自己的无奈，莱尔强忍着没喷笑出来。
　　
　　最后，莱尔还是面部抽筋的离开了。
　　
　　听着走廊里越来越远的笑声，头上还燃大空死气之火的Giotto默默的从桌上一沓文件中抽出约有2英寸高的任务书，然后默默的写上了某个即将倒大霉的人的名字。
　　
　　嗯，看来明天会是个好天气。
　　By突然心情大好的彭格列Boss
　　
　　所以说披着圣母皮的不一定就是圣母，还有可能是极品腹黑帝。
　　
　　至于某个即将被任务淹没的倒霉鬼……咳，夜路走多了总会着道的。
　　
　　――18岁那年，为保护民众而成立的彭格列自卫团正式成为黑手党家族。
　　同年，没有死气之火的莱尔凭借精湛的枪械技术成为彭格列家族第一任门外顾问。
　　
　　新家族的加入，让暗世界又是一番风起云涌。
　　
　　那时，他们谁都没有想到，在不远的未来，彭格列家族会登上暗世界无人可及的巅峰，但这却是以承载无数鲜血、杀戮、以及背叛为代价。
　　也不曾料到，彭格列代代相传的继承会将这份荣光以及罪孽延续到百年之后。
　　
　　那时，他们都只是笑着、闹着，为了自己的信念披荆斩棘一路前行。
　　
　　
                  【四】
　　
　　黄昏时分，街道上的人们在第一声枪响之际就立刻散去了。
　　
　　这个动荡不安的时代，人们早已习惯随处可见的血光拼斗。没人不明白想要活下去，就得躲得远远的。
　　
　　莱尔倚着墙，左臂仍然血流不止。
　　解决了敌人，却因为光线太暗，一时大意还是被伤了左臂。
　　好歹也被称为‘神枪手’了，弄得这么狼狈……如果被G知道了，肯定会被踢去回炉重造的……
　　
　　没带纱布，正想撕下衣摆包扎伤口，暗色笼罩的不远处渐渐传来细碎的脚步声。
　　他身体立刻绷紧，条件反射举枪对准声源处。
　　
　　脚步声渐近。
　　
　　双眼微眯，在看清来者的面容后，顿时松了口气。他有些惊讶的放下枪。
　　
　　“维娜小姐？！”
　　
　　>> >>
　　
　　第一次见到维娜时，她正抱着一个刚刚在战火中失去家人哭泣不止的孩子。
　　她阖着眼，用舒缓的节奏轻拍孩子的背部，直至孩子呜咽着陷入沉睡。
　　优雅美丽的面容神情恬静而温柔，好像她正抱着世界上最珍贵的宝贝。
　　
　　似乎是注意到莱尔久久注视的目光，她安静的睁开眼，对被抓了现行颇有些不太自在的他，微微一笑。
　　
　　他一怔。血雾笼罩的世界恍惚了一瞬。
　　
　　那份温柔的笑意，莫名的熟悉。
　　
　　等他回过神时，他已经不由自主回了一个微笑。
　　
　　打上一个漂亮的结，维娜细心叮嘱道：“伤口已经包扎好了。一周内避免碰水，防止伤口感染。”
　　
　　不愧是从国外留学归来的医学高材生，手法真专业。。
　　莱尔看看缠得工工整整的绷带，心里默默感慨。
　　“我知道了，谢谢你！”
　　
　　收拾好医箱，抬头看见沙发上的少年正试图活动左臂。
　　维娜又立刻补充道：“运动幅度过大的话，可能会让伤口再裂开哦！”
　　
　　莱尔立刻乖乖不动了。
　　
　　等到维娜冲好热茶坐到莱尔对面时，天色完全暗下来了。
　　
　　“那个……冒昧问一句，维娜小姐是住在Giotto家的吗？”
　　这是莱尔自走进这间久违的房子起便想问的问题。
　　就他所知，Giotto一直是一个人住的。
　　――除了几年前他曾经和Giotto一起住过的那段时间。
　　当然，也就是在那段时间，他才知道他的Boss在日常生活方面有多不靠谱……
　　
　　维娜眨眨眼，好像明白了他的意思，微笑道：“是啊，我从中国回来后就和Giotto一起住了。不过，并不是你所想的那种关系。”
　　
　　想法被人戳穿，莱尔不由得有些脸红了。
　　
　　然而维娜没有看他，目光似乎专注于桌上热腾腾的红茶。
　　
　　一室静谧里，莱尔听见她轻声开口，语气异常温柔。
　　“我是Giotto的姐姐……Verna?Vongola。”
　　
　　原来如此，那个相似的微笑……因为是姐弟啊！只是……
　　
　　莱尔微微蹙眉，一双暖棕瞳里波澜微动，但很快又恢复平静。
　　
　　想太多了吧……肯定是最近出任务太多，弄得精神状况都变差了！
　　
　　维娜看着少年摇头晃脑的模样，时不时嘴里还咕哝两句，抿嘴笑了笑。
　　
　　“Giotto经常和我说过你的事呢！”
　　
　　“哎？Giotto没说我坏话吧？”
　　莱尔尴尬地说道。
　　
　　“当然没有……Giotto很喜欢你。”
　　
　　“呃，这……”
　　
　　“我说真的哦……真的。”
　　
　　意味深长的尾音，消失在红茶的氤氲湿气里。
　　
　　
                  【五】
　　连续几天没有分配到外出任务，被任务摧残N久的莱尔想着总算能好好休息一阵，然后意外听说G要出任务了。
　　
　　虽然守护者偶尔也要出任务，但G不是一向留守总部的吗？
　　
　　“蓝宝那小子不知道怎么回事，办个小事都惹了人，还和人杠上了！那些人虽然也不是什么好货，但现在暂时还不能撕破脸……”G冷着脸说道,“雨月和纳克尔还没联系到，斯佩多那家伙根本不用指望，所以我必须去一趟。” 
　　
　　哇，口气好恶劣，这下蓝宝惨了……
　　
　　莱尔默默为远方的同伴抹一把同情泪。
　　
　　>> >>
　　
　　“……莱尔？你怎么来了？”
　　
　　蓦然被惊醒，Giotto诧异地望向门口。
　　
　　看见某人差点没一头栽到桌上，莱尔无奈地扯扯嘴角，转身把门阖上。
　　
　　“没G盯着，怕没几天你就把自己身体搞垮掉！”
　　
　　Giotto顿时噎了一下，“我哪有……”
　　接收到对方明显不相信的视线，于是有些心虚地补充道：
　　“……只是最近事情比较多而已。”
　　
　　多到要让首领天天在办公室里打瞌睡？不知道的还以为在我们虐待首领呢！……家族里的成员又不是吃干饭的，有必要什么都一个人搞定吗？！
　　
　　莱尔翻翻白眼，“你哪天事情有少过？”
　　
　　好像真的不高兴了……
　　
　　Giotto瞄瞄被风吹得稍微有些红的脸，明亮的焰色瞳仁清晰地映出那张随着年岁渐长、已慢慢显现出别样风情的容颜。
　　
　　细细的眉眼间是东方人独有的清雅秀气，暖棕色的眼瞳始终有一种温暖的光芒，而那张轮廓柔和的面容即使没有笑容也隐约透出三分温润可亲。
　　
　　焰瞳中莫名的光泽一闪而过，转瞬就被压至眼底，再不可见。
　　
　　嘴上埋怨着，还是坐下来认命地帮自家Boss解决一堆堆文件。
　　
　　白纸黑字一张又一张，笔尖流畅地划过，绘出意大利斜体特有的花样。
　　
　　真是不可思议……什么时候，这种本应陌生的文字，已经在他的生活里，驻扎了数年。而本应毫无交集的人，也在彼此的命运中，延伸出穿越时空的羁绊……
　　
　　……我在胡思乱想些什么啊？！……
　　
　　用笔杆敲敲太阳穴，避免让思维不着边际继续神游的命运。
　　
　　静谧一室，只有轻微的呼吸声和钢笔的刷刷作响。
　　
　　不知道已经过了多久，停下笔，甩了甩因为僵硬的姿势而隐隐发酸的手。
　　
　　侧过头，正好看见橙红的大空火焰安安静静地燃烧着，而火焰的主人微斜着身，靠着椅背，显然已经睡着了。
　　
　　早该好好休息了。
　　
　　蹑手蹑脚地起身，小心取下一边的披风，轻轻盖上。
　　
　　这种天气，着凉了可是会被G念死的……
　　
　　莱尔在心里说着，好像是想说服自己什么。
　　
　　然而，这时他没有发觉，那种不自觉流露出来的情感，与G毫不相干。
　　
　　门掩上的那一瞬，椅上的人缓缓睁开了眼睛。
　　
　　澄净的焰色，折射出粼粼微波，伴随一声几不可闻的叹息，沉寂于19世纪的荣光城堡。
　　
　　
                  【六】
　　
　　大概是考虑到维娜的人身安全，Giotto并没有让太多人知道维娜和他的关系。
　　
　　不过即使不沾Giotto的光，维娜也因为温柔亲切平易近人的性格和高超的医术受到大多数成员的尊重和喜爱。
　　当然，总会有人由于某种各种各样原因和他人想法迥异。
　　对此维娜也只是不甚在意的说了句“不能强求每个人的喜好都是一样的”，之后便再不置一词了。
　　
　　有些人心有不满也只在背地里说说而已，当事人一直置之不理不久就慢慢沉寂下去了。但有些人不满足于单纯的言语发泄，偏偏要以行动来表达自己的怨愤。
　　一开始还只是下点小绊子，然后越来越严重。
　　
　　终于有一天，事情闹大了。
　　有一个家族成员的幼女被砸伤了眼睛，虽然及时抢救过来没有生命危险，可那孩子的眼睛却再也看不见了。
　　
　　>> >>
　　
　　莱尔站在首领办公室门前，看着半掩着的门，下意识皱起了眉。
　　居然大意到连门都忘了关……就算担心维娜小姐的事也不能这么不小心啊！
　　
　　抬手扣门，落下的手却被门内传来的声音硬生生卡在半空中。
　　
　　“……我……我只是不想让你为难……我真的没想到……会出现这种事……对不起……”
　　啜泣着的断断续续的声音，是维娜。
　　
　　“我知道……姐姐，这不是你的错。”
　　Giotto的声音很温柔，想必是解除了超死气模式了。
　　
　　Giotto从来不会在彭格列总部解除超死气模式，自从彭格列成为黑手党后……看来来得不是时候呢……
　　
　　莱尔犹豫了一下，还是打算离开。
　　转身的那一瞬，余光瞥见曾经受伤的左臂。
　　他顿住了。
　　
　　伤已经完全好了，只是留了一道浅浅的疤。
　　
　　不自知地压着那道疤，鬼使神差般，他屏住呼吸，缓缓倾下身，视线穿过半掩的门进入其中。
　　
　　维娜坐在沙发上捂着脸，双肩一直在颤抖。
　　
　　Giotto半搂着她，安抚的轻拍着，暗自叹了口气。
　　他并非对家族内一些人的小动作毫不知情，也曾想对这种事加以警告，但维娜坚持不让他插手。
　　维娜并不希望增加他的负担。
　　他也以为毕竟还是同伴，不会做得太过分，不料一时忽视竟造成了这么严重的后果。
　　
　　虽说都是家族成员，但是作为一个家族的首领，Giotto也分得清轻重。
　　至少这件事，已经触碰到他的底线了。
　　
　　“别担心，我会处理好的。”
　　“不会再有这种事了，我保证。”
　　
　　因为视角问题，莱尔只看见了Giotto的背影，以及他把维娜搂在怀里的姿势。
　　
　　他抚过那道浅浅的疤，无意识的抿着唇。
　　
　　耳畔响起女子极轻柔的声音。
　　女子的声音里有一种近乎虔诚的温柔，一字一句就好像在讲述一份深入骨髓刻入灵魂的信仰……
　　
　　是……错觉吗？
　　总有种微妙的违和感。
　　
　　莱尔微敛着眼，在门外伫立了片刻，默默转身离开。
　　
　　究竟怎么回事啊……这种非常糟糕感觉……
　　
　　室内，维娜微微睁开眼，视线穿过指缝落在空无一人的门口。
　　
　　那双与Giotto极为相似的湛蓝色眼瞳中，投进了诡辩莫名的阴影。
　　
　　――20岁那年，家族内部以Giotto为首的派系与以其表弟巴利安首领Sivnora为首的派系之间的矛盾初露端倪。
　　同年，莱尔以门外顾问首领的身份提出要将门外顾问机关独立于家族之外。
　　
　　
                  【七】
　　
　　桌上的文件还有老高一打没解决，可莱尔今天没心思再与它们作斗争。
　　
　　――他正在为Giotto今年的生日礼物而犯愁。
　　
　　自从三年前门外顾问机关搬出总部后，Giotto每次生日都会派人来讨礼物。每当看到总部派来的人一脸尴尬的望着他，而他的部下一脸忍俊不禁的模样，他都忍不住想冲到总部去好好教训一顿某个脸皮比彭格列总部的墙还要厚的家伙。
　　
　　当然，他也只是想想而已。
　　
　　三年来，他和G、雨月、蓝宝、纳克尔或多或少都保持了联系，甚至连整天为了情报局工作东奔西跑的阿诺德和越发神出鬼没诡辩莫测的斯佩多也打过几次照面。
　　但有意无意的，总部的各种邀请都被他以各种理由打发了，实在打发不了的也就派个代表过去应付应付。
　　后来总部也不再有什么邀请了，他和Giotto也一直没有再见面。
　　
　　G和雨月都直接或间接的向他询问过这么做的缘由，毕竟在两派矛盾激化的时候离开Giotto身边，怎么都说不过去。
　　他耸耸肩，微笑着说道：“没什么啊，只是这么做大概会比较合适而已……也许哪一天会改变主意也说不定。”
　　
　　离开吗？那种事他怎么能做得到……
　　他只是需要时间。也许只用几年，也许……需要一辈子。
　　
　　真是的……不知道什么时候，就陷进去了。
　　
　　呐……你明白吗？
　　你应该是明白的吧……如果不是你默许了，家族也不可能这么简单就松口。
　　别以为我不知道啊，你私下以家族的名义可是给门外顾问机构的发展解决了不少麻烦。
　　
　　真过份……这种做法，弄得我好像很任性似的……明明你自己也很任性啊！
　　
　　莱尔郁闷的盯着每年必来门外顾问报道的讨礼特派员，鼓了鼓腮帮子，眼中的光芒却慢慢黯淡下来。
　　
　　最后，你还是什么都没说啊……Giotto。
　　
　　至始至终，都只是沉默着而已。
　　
　　>> >>
　　
　　生了半天闷气的后果，就是部下来报告说机构在外区秘密新建的据点遭到不明人士的袭击时，要送的礼物还没决定好。
　　
　　本来不用亲自去的，但是据说有彭格列总部的成员出现。
　　想了想，他觉得还是有必要去看看。
　　
　　他打个呵欠，随手取下架子上的风衣，一边套上一边环顾四周。
　　没时间去商店选了，还是就地取材吧。想来Giotto也不会介意的。
　　
　　文件――这个不行……
　　相框――还要用来放相片……
　　花盆――啊，去年好像送过了……
　　怀表――他那个还是七人同款绝版的……
　　咖啡杯――……算了，那杯子我还挺喜欢的……
　　
　　…………
　　
　　啊――烦死了，到底要送什么！！
　　他烦躁地甩甩头，忽然间视线落在桌上一个不太起眼的物件上。
　　
　　咦？那是……有了！
　　
　　他随手一抓，抛向在一旁已经站了老半天几乎以为自己会完不成任务的某位杯具人士。
　　
　　“莱、莱尔大人！这、这是？”
　　
　　“诺，就是钢笔啊！我用了快三年，应该挺有纪念意义的吧？！”
　　
　　无视对方一脸大便色和自家部下逵猩竦谋砬椋莱尔神清气爽的出门了。
　　
　　
                  【八】
　　
　　分据点的人员早已撤离，莱尔带着几个部下从据点开始一路探查战斗痕迹。
　　
　　一直到距分据点一百米左右的地方，探查工作十分顺利，简直顺利得过分了。
　　这并不是什么好事。
　　
　　察觉有些不对劲的莱尔没有再继续追踪下去，而是停在了废弃已久、已无人烟的街道上，思索接下来的行动。
　　然而未等他有下一步动作，敌人动手了。
　　
　　>> >>
　　
　　“奇怪，怎么会弱到这种程度……是情报有误么？”
　　他喃喃道，但马上排除了这种可能性。
　　
　　门外顾问机构虽然人数不多，但直属于他的部下个个都是拥有某项专长的精英。既然经过他们层层排查还得出“对方实力不明”的结论，那么绝不可能是这么轻易就能解决的家伙。
　　
　　……是烟雾弹么……可这又是为什么？
　　
　　莱尔紧锁着眉头，却始终没能想明白。
　　
　　不知是为什么，他总觉得很不安。
　　在这个看似了无人烟的地方停留越久，这种没来由的不安感就越发强烈。
　　
　　脑海里好像有个声音在喊，而且越来越响。
　　“快走！快走！快走！――”
　　
　　他扶着隐隐作痛的太阳穴，对身边还处在警戒状态的部下下令：
　　“今天就到这吧！我们……”
　　
　　“嘭――！嘭――！嘭――！――”
　　
　　地上的尸体一个个炸开，震耳欲聋的爆炸声压过众人惊慌失措的声音响彻耳畔，铺天盖地的烟尘袭来，弥漫了整个世界。
　　
　　>> >>
　　
　　浑身的骨头好像都被压碎了，连动一下都觉得艰难无比。
　　他原本所在位置离尸体不算太近，在听见响声时及时躲开了爆炸，但也被爆炸产生的强大气流卷着碎裂的大大小小的石块打了个正着。
　　
　　背对爆炸点，他看不见情况究竟如何，但从爆炸的强度估计，有人生还的可能性……实在太小了。
　　
　　想到一同前来的同伴，他咬咬牙，痛苦地闭上眼。
　　
　　可恶！是我太大意了！
　　
　　很明显这是一个陷阱。
　　为了把他们全部置于死地，甚至还用上把炸弹绑在人体上这种非人道的残忍手段。毕竟没有人会对尸体保持警惕。
　　
　　爆炸已经过去将近十分钟了，但敌人始终没有下一步动作。
　　
　　不管怎么样，要赶快离开这里！
　　
　　莱尔咬咬牙，努力用手臂一点点支起身体。
　　
　　微微抬头，他愣住了。
　　
　　他看到一双由远渐近的高跟鞋。
　　看不清色彩，轮廓却在记忆中显出熟悉的感觉。
　　
　　高跟鞋的主人踩着一路血肉模糊款款走来，“哒、哒、哒”的声音在这种血肉横飞的情形之下显得异常诡异。
　　最后那双小巧精致的鞋在他面前两米不到的地方站定。
　　
　　“还活着啊……”
　　
　　三年未曾听见的声音，声音的主人却偏偏最是不应该出现在这里的。
　　
　　他惊愕地看过去，恍然间明白了什么。
　　长久以来，内心隐隐约约的那种不和谐感终于被印证了。
　　
　　“维娜小姐……是你？！”
　　
　　
                  【九】
　　
　　维娜慢慢蹲下来，毫不介意自己洁白的蕾丝连衣裙被地上的血染得鲜红。
　　
　　她的眼睛里倒映着那双难以置信的暖棕色的眼眸，似是叹息又似是无可奈何。
　　“是我……这样的爆炸都能活下来，你的命还真大。”
　　
　　莱尔脑子里一片混乱。
　　
　　他真的没想到，这一切都是这个看似美好柔弱的女子所策划的。
　　也许他也曾怀疑过，但是一想到她是……他就不敢再想。
　　
　　“不相信吗？”
　　维娜微笑着，白皙干净的手指轻轻抚摸着他因沾染污尘而有些狼狈的脸。
　　“因为我叫Verna?Vongola，是你最爱的Giotto所信任的……姐姐？”
　　
　　莱尔震惊得完全说不出话了。
　　一瞬间他突然感到恐惧，恐惧那仿佛被层层叠叠禁锢着的、本应被埋葬在深渊之下的真相。
　　
　　一种无法言语形容的刺痛感袭来，从面颊开始一点点蔓延至全身各处。
　　
　　记忆中善良美好的女子，眼中映出他蜷缩着的微微发抖的身体。
　　没有丝毫犹豫，温柔而残忍地，在他面前慢慢撕开被荆棘掩埋的禁忌。
　　
　　“……我从六岁开始和Giotto在各地流浪……日复一日、过着不断颠沛流离的生活……”
　　
　　“……和现在相比，那真是一段艰难无比的时光……但若时光回溯，我依然会选择和Giotto继续守着那样不能安定的生活，就那样两个人……一直、一直，活下去……”
　　
　　“……才不要遇到G、遇到雨月、遇到彭格列最初的那些人……还有――遇到你。”
　　
　　“……最不能忍受的是……Giotto每次说起你们，他都能笑得那么开心……明明根本就不想当什么黑手党的，可他却说“我想保护大家，保护我们的家族”……真是……太傻了！”
　　
　　维娜的嘴角弯着温柔的笑，眼泪却划过白净的面庞。
　　
　　“你知道我有多嫉妒你么？你能够光明正大的站在他身边，和他一起经历生死……就算你对他抱有那种感情……而我，无论多么努力，都只能一次又一次看着他走向我所不能经历的未来……”
　　
　　“我们明明拥有世界上最亲密的羁绊，却偏偏站在最无法跨越的沟痕的彼岸。”
　　
　　…………
　　
　　注视着女子越发悲戚的脸，莱尔默然。
　　他不知道应该说些什么，或许是因为……连他自己都没能走出这个劫。
　　
　　维娜靠着墙，拂去脸上未干的泪痕。
　　望着渐渐阴沉下来的天，她轻笑道：“黑夜马上就要降临了……有什么要说的吗？”
　　
　　毒早已深入五脏六腑，莱尔蜷缩在地上，动弹不得。
　　他干咳两声，因为长时间未进水，声音有些沙哑。
　　“……我能……问几个问题吗？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“Giotto的眼睛……是什么颜色的？”
　　
　　闻言，维娜转过头，愕然低头看他。
　　“你……？！”
　　
　　莱尔很平静地说出他一直刻意隐瞒的事情。
　　“啊……在遇到Giotto之前，我的眼睛就看不见其他颜色了，只有……血的颜色。”
　　
　　“……湛蓝，Giotto的眼睛和我一样，是湛蓝色的。”
　　“那……头发呢？”
　　“是很漂亮的金色……不管看几次都觉得耀眼呢……”
　　
　　金发蓝眼啊……虽然不能亲眼看到有些遗憾，不过一定很美吧！……
　　
　　维娜看着眼前慢慢冰冷的尸体，脸上没有半分喜悦之色。
　　
　　她早就知道，无论Giotto是否对这孩子抱有相同的感情，都不会接受她。
　　――只是她偏执着不肯相信而已。
　　
　　“……傻孩子，居然还向我道谢……明明我才是杀了你的人……”
　　
　　脑海中浮现那张直到最后一刻也毫无怨色的脸，她慢慢蹲下来，低声啜泣。
　　
　　她的生命，从头到尾都是一场自导自演的闹剧。
　　可笑的是，到最后，她还是亲手杀了这世上唯一能理解她的人。
　　
　　――彭格列初代门外顾问，黑手党火拼时遭内贼暗算，中毒身亡，卒年24岁。
　　
　　
作者有话要说：阴谋什么的反正不是重点，就把它炮灰掉吧！…… 
                  【十】
　　
　　在遇到Reborn以前，纲认为除了七岁那年出了一场让他昏迷半年的车祸以外，自己的人生一直都很平凡。
　　
　　奇怪的是，他居然对Reborn所说的‘彭格列’家族有一种莫名的……熟悉感？
　　
　　……不不不，绝对是有哪里搞错了！他只是个普通的中学生而已，怎么会对一个黑手党家族有这种不正常的感觉！！就算他是什么彭格列初代隐居日本后的后裔，隔代遗传也没有这种遗传法吧？太扯了！! ！! ！ 
　　
　　但是在见到那个人后，他的世界被颠覆了。
　　被所谓‘莱尔’的、两百年前的记忆，颠覆了。
　　
　　――他，g田纲吉，在两百年前的时代，以‘莱尔’的名义，活了二十多年。
　　
　　挺可笑的吧，被命运狠狠作弄了一场。
　　可是就算那样，他还是觉得，好高兴……
　　
　　还能再见到那些一同生生死死的同伴，还有那个，在心里放了十年的人。
　　
　　即便他们之间，已横亘了两百年的光阴。
　　
　　彭格列纵向时间轴的奇迹，铭刻于指环上的光阴，跨越十世的荣光在此继承。
　　
　　如阳光般灿烂的金发，橙红色的火焰，彰显着彭格列初代首领无可比拟的强大。
　　
　　在场的人都被这场跨越现世的奇迹吸引了视线，没有人察觉彭格列十代不同寻常的情绪波动。
　　
　　被手掩住的半张脸上，有晶莹的液体缓缓滑落。
　　
　　……呐，果然很漂亮啊。
　　
　　――喂喂，你这个不尊重前辈的家伙，R魔王会一枪崩了你的！
　　
　　――啊啦，说起来我还是Reborn的前辈……吧？
　　
　　逆着光，那个人的表情看不分明。
　　想也知道，肯定又是板着脸一脸严肃的模样了。
　　
　　“我一直在等你，十世。”
　　
　　纲弯弯嘴角，狡黠地笑。
　　
　　……真不好意思，我好像把你的孙子拐跑了。
　　
　　>> >>
　　
　　总而言之，继承仪式后，十代家族各自回去为十年后的战斗养精蓄锐，初代家族带着各种逖回了指环里。
　　
　　除了他们的Boss。
　　
　　夜色笼罩的时刻，沉默蔓延。
　　
　　好想有很多话想说，但是一张口又发觉什么都说不出来。
　　
　　Giotto凝视着那张稚嫩的脸，眼底是沉淀多年、化不去的忧伤。
　　
　　“莱尔……对不起。”
　　
　　纲有些不自在地别过头，不知怎么的，不太敢对上那双溢满温柔的湛蓝色眼眸。
　　
　　“干嘛向我道歉……又不是你的错。”
　　
　　还是不懂啊……
　　
　　Giotto摇摇头，“不，如果我把一切都说清楚了，或许就不会这样了。”
　　
　　“说……清楚？”纲疑惑地看向他。
　　
　　“……”
　　
　　“G、Giotto？”
　　
　　突如其来的拥抱，让他一下子有些发蒙。
　　
　　精神体冰冷的触感明明白白划开了生与死的界限，然而身上的重量亦不是虚假空洞的。
　　――他们真的、在这么多年以后的时代，重逢。
　　
　　面对面的拥抱，互相靠在不算宽大的肩窝里，看不见彼此的表情。
　　
　　金色的发梢擦过脖颈，，他听见一个仿佛艰难压抑着什么的声音。压抑得心都隐隐作痛。
　　
　　“别说话……”
　　
　　身上的束缚更紧了，他不由自主地回抱。
　　
　　“我后悔了，我很想你，莱尔。”
　　
　　呼啸而过的时光，把思念变成刻骨铭心的遗憾。
　　
　　莱尔，原谅我，没有留住你。
　　莱尔，你等我十年，我等你两百年，我们扯平了。 
　　莱尔，这一次，谁都别放手，好吗？
　　
　　…………
　　
　　“Giotto……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你是金狮犬么？头发蹭得我脖子好痒……”
　　
　　“……”
　　
　　请不要在这种时候吐槽啊喂！
　　
　　
                  【十一】
　　“哟，已经不行了么？纲吉君~~”
　　晃了晃一头闪眼的白发，白兰欠扁地笑着。
　　
　　纲艰难地以手臂为支撑，在众人或惊喜或关切的视线中，缓慢而坚定地站起来。
　　
　　同样被困在结界里的尤尼，担忧地看着他。
　　
　　咳出被击落时呛在喉中的沙尘，喘了喘气说道：“……开什么玩笑！要是输给你这种家伙，他们非得气得从坟墓里跳出来不可。”
　　
　　白兰眸光一闪，似乎发现了什么有趣的事，笑得更灿烂了。
　　“没想到纲吉君意志那么坚定呢~~不过我更好奇的是，‘他们’是谁呢？”
　　
　　握起拳，暖棕色眼瞳里重新点燃橙红色的火焰。
　　
　　――他们是我与彭格列最初的羁绊。
　　
　　>> >>
　　
　　叮――
　　
　　玛雷指环落在地上。
　　
　　结束了。
　　
　　纲捡起地上的枪，扣回腰间的皮带上。
　　原本他以为再不会用到这种武器了。
　　
　　“抱歉，尤尼，一时情急，吓到你了。”
　　
　　“混蛋！你居然敢朝公主开枪！我要杀了你――！ ！ ！ ！”被太猿抓着的野猿破口大骂。
　　
　　事实上，不只是野猿，那一枪把在场所有人都打蒙了。
　　
　　骗人的吧……那种纯熟的枪法，真的是g田纲吉吗？
　　
　　“冷静点，他是刻意没瞄准的。”
　　即便同样不解，Reborn也做出了最稳妥的判断，先让暴动的骑士安定下来。
　　“――不过，你最好给个让我满意解释，否则就算你是我的学生，胆敢对Arcobaleno的Boss开枪，我也不会放过你的。”
　　Reborn黑洞洞的枪口威慑力十足。
　　
　　“R、Reborn先生！十代目肯定不是有意的！！……”
　　“嘛嘛……先听阿纲解释嘛……”
　　
　　尤尼抱着奶嘴，脸上笑容依旧明媚。“Reborn叔叔，我相信阿纲先生。”
　　
　　纲着看着一片混乱的场面，也知道自己做得有些过火了，慌忙解释道：“我只是想阻止尤尼牺牲……复活彩虹之子，尤尼不需要死啊！”
　　
　　被众多的人投以质询的眼光，他耸耸肩无奈地说道：“你们还要看戏到什么时候？……”
　　
　　“……很久没看到莱尔这么窘迫的样子了，觉得很怀念而已。”
　　
　　“哼！谁让你藏着捻着什么都不说，被人误会也是你自找的！”
　　
　　“别这么说嘛G，莱尔也是为大局着想。”
　　
　　“刚刚才出来过居然又要本大爷露脸，真是的……本大爷哪有那么闲！”
　　
　　“啊！差点又忘记了……莱尔，再见到你真是究极的令人高兴啊！”
　　
　　“Nuhuhu……又见面了~~”
　　
　　“……”
　　
　　再次登场的初代家族，又华丽丽闪蒙了一片人。
　　
　　面对一帮自说自话的家伙，曾名莱尔现名g田纲吉的某只捂面。
　　……我不认识他们……
　　
　　“好了，该说正事了。”感觉有些冷场，Giotto咳了一声，Boss气场再开。
　　
　　…………
　　
　　“……那么您确定，只要集齐七的三次方持有者之力，就能复活彩虹之子，恢复时空秩序么？”
　　Reborn一瞬不瞬盯着彭格列历史上最伟大的首领。毕竟事关尤尼的生命，他不能不小心谨慎。
　　
　　Giotto对上他明显不相信的目光，淡淡说道：“藉由彭格列指环与玛雷指环、彩虹奶嘴之间共鸣的力量，复原七的三次方，恢复紊乱的时空秩序……复仇者的确是这样说的。”
　　
　　入江正一有些迟疑地问道：“复仇者的话……能信吗？呃，我的意思是……这不符合科学常理……”
　　
　　“说实话，我也觉得不可思议，不过超直感告诉我复仇者没说谎……有七的三次方什么的，这个世界本来就不符合科学常理吧！”
　　
　　想到已经遥不可及的正常人的生活，纲有些郁闷的说道。
　　
　　冷不丁被摸了头，纲拍掉那只手，不满地看了看Giotto，对方眼中满是笑意。
　　
　　身高什么的，太伤人了！
　　
　　…………
　　
　　彩虹之子的事解决了，貌似也可以散了，但是……
　　
　　“蠢纲，‘莱尔’是怎么一回事？”
　　
　　无视那边抱成一团痛哭流涕的家伙，纲吉感受着四面八方传来的“X射线”，只觉得压力好大。
　　
　　“各位……别这么看我啊……哈哈……”
　　
　　硬着头皮把自己七岁时离奇穿越时空跑到初代时期活了二十多年，又在翘辫子以后离奇返回现代的经历磕磕巴巴说了一遍，然后发觉现场气氛有些诡异。
　　
　　呃……这满地的石像是怎么一回事啊……
　　
　　……好吧要理解彭格列十代首领突然变身彭格列初代门外顾问什么的太雷人了……
　　
　　“……蠢纲你果然生是彭格列的人死是彭格列的鬼……”
　　这是心情微妙纠结的R魔王。
　　
　　“……请不要提醒我为这只蛤蜊要死要活卖命十年后我还要被它坑一辈子……”
　　这是心情极度纠结的废柴纲。
　　
　　――你认命吧！
　　――我会哭的！我真的会哭的 ！
　　
　　
作者有话要说：前面那么多章都没什么用的，这章才是重点
好吧其实下章就尾声了……【捂脸
                  【终】
　　
　　未来战结束了。
　　
　　回到十年前，一切好像都和过去的平静生活没什么两样。
　　
　　当然，还是有变化的，比如他面前这个毫不介意自己只是个精神体，堂而皇之住进他家里的某金毛。
　　
　　“Giotto……你不是人啊……”纲失意体前屈中……
　　
　　“我知道。”彭格列初代好笑的看着同伴兼后辈一脸迦唬唔……应该还有另一个称呼才对……
　　
　　“……请不要占了我的床还一脸理所当然……”
　　
　　“可是已经没有多余的房间了，我不介意和你一起睡的。”
　　
　　知道是陷阱还得往里跳的纲愤愤地爬上床。
　　
　　Giotto非常乐意地抱着闹别扭的小兔子。
　　
　　咔――灯熄了。
　　
　　晚安，莱尔，不……纲。
　　
　　>> >>
　　
　　过去――已经错过了两百年。
　　现在――昔日的枷锁变为相遇的契机。
　　未来――我们还有很多时间填补记忆中的空白。
　　
　　『The End』
　　
　　
作者有话要说：于是最后G爷和27同居了。
不管过程怎么纠结这是HE米错就行了……【一脸血地看你 
                  
--------------------
