
　　[四八穿琼瑶]日久生情
　　作者：宁不笨

　　穿越

　　“……似此不谙君臣大义，不念父子至情之人，洵为乱臣贼子，天理国法皆所不容也！”
　　“……胤T柔奸成性，妄蓄大志，朕素所深知。”
　　“……胤T乃缧绁罪人，其母又系贱族。”
　　“……允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷！”
　　往昔的一切如走马观花般在眼前划过，只是若隐若现间想看清却又是难上加难。眼皮越来越沉，喉咙里的腥甜大约是从胃里翻涌上来的，终于再也没有一丝一毫的力气支撑下去，他用尽全力看了一眼窗外青白的天空。
　　秋日天色晴好，他艰难地吐出了最后一口气。
　　这一天，是雍正四年，九月初八。
　　＊＊＊＊＊
　　眼皮还是沉甸甸的，意识在虚无中忽上忽下的漂泊不定，耳边仿佛有一个声音在低低的说：睡吧，睡吧，就这样睡过去，便再也不会被痛苦折磨了。所有的不甘，所有的隐忍，都会随风而去。
　　可是……
　　似乎又有谁在惊慌的叫喊着，非常稚嫩的嗓音，一声一声都是哥哥。明明是从未听过的声音，却不知怎的与记忆里小九小十的声音重合在了一起。
　　胤T倏地睁开眼，第一时间感受到腿上火辣辣的疼痛之余，就是耳边蓦然放大的呼唤声。
　　“哥你醒啦！我去叫大夫……”
　　胤T下意识的想掀唇浅笑，心里却咯噔了一下。为什么是腿痛？他……他不是患的呕症么？
　　等等！这个身体……似乎并非是他作为罪人阿其那时的身体了……
　　眼角余光瞥见的，分明是身量还未长成的小小少年！
　　大约是表情太过纠结，以至于说话的小男孩匆匆跑了两步又停下来，忙不迭的奔回到床榻前，小心翼翼的用袖子擦了擦他的额角：“哥，很痛么？”说着说着眼睛里就积上了两汪水，“都是进保不好，若不是哥要保护进保，就不会被马车撞伤了……”
　　进……保？
　　陌生的名字，陌生的身体，胤T不由的有些恍惚。恍惚中，进保略带了点蜡黄的小脸撞入眼帘，才勉强拉回了他的意识。
　　艰难的伸出手，摸上小男孩的脑袋：“进保乖，不是你的错。”
　　“可是……”进保吸了吸鼻子，眼睛像被水洗过一样黑黑亮亮的，清澈的仿佛能一眼看到底，“哥你很痛不是么？”
　　胤T忽的觉得心里被软软的撞了一下。
　　眼前的小男孩顶多只有五六岁，瘦瘦小小的，跟小九小十丁点也不像。那两位当初可是宫里头的两个小霸王，因母妃份位高，何曾有人敢欺负怠慢？是以养得那叫一个珠圆玉润，真要说起来，比起这个小进保不知可爱了多少倍。
　　可是被这么眼泪汪汪的看着，胤T却好象见到了当初随身携带毒药，一心一意支持自己，敢为自己与皇父相争的弟弟来了。
　　他垂了垂眼皮，当初他没能保护得了小九小十，反害得他们遭自己牵连，也没有落得个好下场。既然他莫名其妙的在这里苏醒过来，那这个弟弟，定然也是上天的恩赐，总得要竭尽所能保全他的。
　　“谁说哥痛了。”下一刻，胤T就抬起眼，唇边挂上一抹和煦至极的笑，“哥一点也不痛，哥可是要保护进保的巴图鲁，不会因为这么点小伤就痛哦。”
　　进保眨巴了一下眼睛，“哥你真不痛？”
　　“不痛。”
　　“哦！哥你忍着点！我去喊大夫来！”说完，小家伙头也不回噔噔噔的跑出了门。
　　“……”
　　胤T哭笑不得，这小家伙！罢了罢了，还是先观察一下目前自己所处的环境再作计较。
　　眸光略微一扫，四周的一切都尽收眼底。胤T有点苦涩的扯了扯嘴角，老实说，他现在躺着的这个地方，比他被圈禁时居住的那个院子还要不如。什么都是破的，旧的，角落里牵出的蛛网和灰尘都厚得很，纵横交错着，让屋子里的光线愈发的暗淡了下来。
　　不过再一想也不奇怪，如若条件不是这么差，小进保又怎么会是那样一副面黄肌瘦的样子呢？恐怕就是自己，也不会比他好到哪儿去吧。
　　胤T低头打量了一下双手，皮肤的颜色倒是没那么发黄。再捏捏身上，除了皮就是骨头，简直没半两肉！而且腿还受了伤，身体的年龄不会超过十岁，这种情形与他的预期实在差得太远。
　　他可一直都是金尊玉贵的皇阿哥，哪怕是被皇父厌弃，被兄长圈禁，被逐出宗族，被狗眼看人低的下人克扣，可认真说来……过的也绝非这种穷人家的日子啊！
　　这种境地还谈什么保全小进保？八爷第一次感到了深深的苦恼。
　　＊＊＊＊＊
　　“哥！大夫来啦！”小孩儿特有脆亮嗓音从外面传来的时候，胤T也听到了两个人的脚步声。
　　抬眼望去，就见一个头发花白的老大夫被进保拉着袖子进来。再一细看，这大夫穿着身半新不旧的长袍，发辫有些凌乱，胤T就知道这绝对不是什么拿得出手的好大夫。
　　果然，这位大夫也不过是又折腾了一遍他的伤口，反倒让腿上的疼痛更严重了，然后要走了他与进保仅剩银两的一半，颤巍巍的去了。
　　“……”
　　胤T默默收回目光，开始与小孩儿大眼瞪小眼。他不知道进保皱着一张小脸在想什么，他现在思考的是――
　　剩下这么点银两，能干啥啊？
　　其实胤T没太缺过钱，哪怕是康熙五十四年被停了俸银米后。因为他跟小九那叫一个哥俩好，咱们九爷别的不谈，敛财可是头一号！紧巴巴的日子，或许还得追溯到他尚是无人问津的小阿哥时，但那时候份例是有的，就算被宫里的奴才明里暗里的欺压，被其他阿哥排挤，也并不需要他来动脑筋来钱啊！
　　“哥？”进保比他先回神，黑溜溜的眼睛忽闪了一下，手脚并用的爬到了床上，挤在他身边，却又小心的不挨着他的伤腿，“你饿不饿？”
　　胤T差点呛到了自己的口水，被这么一点大的小豆丁关切的问出这种事，眼下自己的身份似乎还是小豆丁的哥哥……他觉得十分的没有面子。
　　无奈一文钱难倒英雄汉，要怎样以钱生钱，要怎样以这么点儿钱生出足够二人花用的钱，还真是难倒了八爷。
　　“不饿。”当然，在深入思考前，胤T没忘记安抚小进保。抬手摸摸小家伙跑出一脑门汗的额头，自然而然的将进保揽在怀里，互相依偎着，身体的热意彼此渗透。
　　“哦，我也不饿。”进保蹭了蹭他的肩膀，乖乖的应声。
　　但马上，胤T就听到进保的肚子咕了一下。循声望去，小家伙红着脸捂住肚皮，对着他傻笑。
　　瞧他的样子就知道家里没吃的，胤T在心里叹了口气，将枕头底下的碎银再次摸了出来，“拿着，去买点吃的。”
　　进保认真的瞅着他，“哥是不是饿了？”
　　好象他不说饿，小家伙就不吃东西似的，胤T叹了口气，“是饿了。”
　　“哎！那我去买！”进保又往床下爬，脚才踩到地上，却听身后传出一声闷哼。他一转头就吓坏了，“哥！哥你怎么啦！”
　　血色从死死扣住床板的手指上褪得干干净净，但仍然无法抵抗突如其来的头痛欲裂，像是有许多东西在拼命的往里面挤一般。
　　“……没，没事。”胤T在彻底失去意识前，没忘记说出最重要的话，“别喊大夫……”

　　三十三年后

　　最后一丝夕阳的余晖从破旧的院落中褪去，连带着初秋的夜风立时有了几分萧瑟的凉意。窗格上糊着的那层纸皮早就脱落了，因此能清楚看到里面的床上挤着两个人。稍稍大些的正平躺着，旁边小些的那个则窝在一边，似乎睡着了也还牢牢记得不要挤到哥哥。
　　胤T终于再一次醒来的时候，左手微微一动，就触到了一片柔软温热，望过去原来是小孩儿的身体。
　　他微微扯了扯唇角，“进保……”
　　进保立时惊醒过来，“哥？是要吃东西么？”
　　只怕在小进保看来，当时昏过去的自己是饿昏的吧……八爷纠结了一下为脸面起见是不是要将真实情况告诉他，最后还是放弃了，转而抬手摸了摸小家伙的脑门，“你买了吃的？”
　　“嗯！”进保露出一个灿烂的笑容，嘴角简直要弯到耳根，然后往怀里摸啊摸啊摸，好不容易摸出一个纸包，“哥，给你！”
　　胤T接过来，纸包早就皱皱巴巴的了，里面的两个圆圆白白的包子也被压瘪得不成样子，可是却还带着小孩儿的体温。
　　拿了包子在手上，胤T眼神复杂的看了好一会，才温声问：“进保，你吃了没有？”
　　“啊？”进保像是没防备被自家哥哥问起，呆呆的眨了眨眼，顿了一下才脆声道，“吃了。”
　　这话骗谁也不可能骗得过从小在一堆人精里长大，对尔虞我诈习以为常且极其擅长的胤T，何况小孩儿的视线就跟生根了似的黏在包子上，衣袖底下的手恐怕还拼命摁着肚子要它别叫唤……
　　心里越发的软了下来，胤T撑着胳膊半坐起来，伸手揽过进保在怀中，又把小家伙的手从肚皮上拿开，“傻小子，我可是你哥，哪是这么好骗的？来，我们一起吃。”
　　进保又眨巴了一下眼睛，乌溜溜的眼瞳一下子亮了起来，“好！”
　　……可见小孩儿是饿得狠了，胤T微微笑着，边撕着手里的包子皮，你一口我一口，你推给我我让给你的，与进保分吃了这两只包子。
　　老实说，这包子味道也就一般般，比起当初慕名出宫买的狗不理包子，那滋味可差得远了。何况中间他还以大病初愈不能多吃油荤为理由将包子馅全给小进保喂了下去，吃到嘴的不过就是白面皮儿，能有多美味？可胤T还是觉得，这大约是额娘去世之后，他吃过的最好吃的东西。吃在嘴里，就好象呕症那让胃肠天翻地覆的感觉，都模糊得像是过了几十年的事。
　　……也的确是过了几十年，细细算来，差不多正好三十三年。
　　他是怎样也料想不到，自个分明就是死了的，又怎么会在另一个人的身体里睁开眼睛活了过来。莫非就因当时这个身体被马车撞了，才给了自己机会借尸还魂？他死的时候还是雍正四年，如今却已是乾隆朝的二十四年。
　　原来雍正在位也并没有做上多少年的皇帝，不过短短十三年就将自己给累死了。原来果真是雍正家的老四弘历当了皇帝，原来皇位的更迭比想象中更快，原来……
　　物是人已非。
　　＊＊＊＊＊
　　先前的昏迷没有给胤T带来什么后遗症，反倒是将这个身体原先的记忆一股脑的都塞进了脑子里，他估计这就是脑袋胀痛的原因。
　　这个身体的名字，叫做钮祜禄善保。乾隆十五年出生，是满洲正红旗人。只因考取了咸安宫官学的消息传到了其他同窗那里，便遭到了捉弄，为了保护弟弟进保，善保才被马车撞倒在地。
　　咸安宫官学……名字很陌生，胤T好不容易才在杂乱的记忆里找出来历。原来是雍正七年，为了教育内务府三旗子弟及景山官学中的优秀者开办。难怪自己没听过，毕竟那时他已经死了。能进入咸安宫官学，看来这个身体倒是很好学上进嘛。
　　善保的父亲名叫常保，不久前刚刚在福建染病去世。善保的母亲，同样也是进保的母亲，却是在早年生下进保时就难产过世了。也正因如此，两个小孩被常保的继室多方为难，这下更是干脆被赶出了家门。若不是家人刘全素来忠心，又有父亲的一位偏房伸了把援手，偷偷托人捎来衣物和银两，这个时候兄弟二人只怕未必还能活在世上。
　　胤T垂眸，敛去眼底闪过的几缕杀意。
　　脑中多出来的记忆里，被虐待被谋算的种种无一不清晰，尤其是好几次那位表面一副慈母作态的继母暗中试图加害进保，更是触到了胤T的逆鳞。前一世他温润端方，人人都称一声贤，可他自己再清楚不过，身为皇子，又对那个位子起了心思，就必然有心狠手辣的一面。
　　恐怕善保将这些事记得清清楚楚，也是为了有朝一日能有报仇的机会吧。可惜的是，如今在善保身体里的，是一个名叫爱新觉罗胤T的灵魂。
　　但是善保，请放心，只要有机会，我定会为你完成这个心愿。
　　下了决心的胤T回过神来时，就见进保已经窝在自己怀里睡着了。小孩儿的嘴巴不时咂吧一下，大约还在回味不久前吃的包子。他好笑的替进保把衣服抚弄理好，又将被子拉上来给他盖好。做完这一切才发现，进保的眉毛微微皱着，俨然睡得并不安稳。但是自己的一番动作却没有将他吵醒，反倒让小孩儿的眉毛皱得更紧，眉宇间甚至流露出一丝痛苦的神色。
　　胤T心头一跳，莫不是被魇住了？他赶紧推了推小家伙，“进保？进保？快醒醒……”
　　进保没有醒，细白的牙齿浑然未觉地咬住嘴唇，脑门上直冒冷汗。
　　糟糕，小家伙再咬下去定是会咬伤自己的……胤T不假思索的伸手撬开了进保的嘴唇，换上自己的手。
　　就像知道他做了什么似的，进保嗯一声终于醒了过来。一张开眼他就眼珠乱转的找胤T的身影，找到了才像是彻底松了口气，面上跳出一抹欣喜，紧紧抱住自家哥哥的身体，“哥……哥……”喊着喊着带上了鼻音，小家伙泪汪汪的扁着嘴，“我方才做梦，梦到你没了……”
　　胤T忽然不知该说什么才好，总不能跟进保说，你哥是真没了，现在在他身体内的是另一个人？罢了罢了，既然自己占了善保的身体，也决定要保进保一世安康，就将自己当做善保吧……“进保乖，听话，不要哭鼻子。我们大清的巴图鲁，流血也不流泪的。不哭不哭，哥在呢，哥会一直在进保身边的……”
　　“嗯……哥哥一直在……”小家伙抽噎了好久才勉强停下来，眼巴巴的瞅着胤T，又使劲地蹭了蹭他。
　　“……”
　　八爷深深的觉得，自己第一次理解了为什么雍正会那般喜欢小狗儿。眼前的小孩岂不就像只小狗儿么？要是身后多出一条尾巴来，他想自己铁定能瞧见小家伙摇尾巴撒欢的样子。

　　八爷的盘算

　　总算将进保哄得再次睡着，胤T却没了睡意。他整理了一会脑中的记忆，眉梢微微一扬。
　　这个叫善保的孩子，心很大嘛。不想再被人欺负看轻也就罢了，还想当大官当权臣……嗯？父亲病逝，继母刁难，缺少银两，没有背景，还未就学便遭人捉弄，而且类似的事情对善保来说似乎并非一回两回了，会想要将满是权贵子弟的咸安宫官学当做一条出路……呵，也不出奇。
　　胤T勾起唇角，露出一抹浅浅的笑意，如此说来，善保这孩子同前一世的自己……倒有几分相似。
　　他的生母卫氏出身辛者库，身份卑微。而大清的皇子从来都是子以母贵，当初年幼的自己，不也有过被人挤兑的时候？那时候，他又何尝不是希望着，能有一天不被人看轻，拼了命也要挣一个天大的前途？只是自己到底是败在了另一个人手下，而若是善保没被自己借尸还魂，就不知这孩子能不能实现愿望了。
　　胤T苦笑了一下，忽然有些明白自己为什么会附到这个身体上了。
　　虽说是跟皇室再也扯不上关系的身份，但细细想来岂非更好？他不会再有当初的念头，也用不着再让自己踏进那潭泥沼。
　　继续往下翻……嗯？善保计划近期要去向族叔借钱？也是，咸安宫官学的花费定然不菲，各方面的开销无疑是很大的，两个小孩儿没有收入，思来想去唯有借钱一途。但胤T就郁闷了，他堂堂一个皇子阿哥，何曾向人借过钱？还是因为生计窘迫去借钱？
　　要不想办法赚钱？倒也不无可能，好歹前一世他有个财神爷似的九弟，那人最是会捞钱的。但细细想过一遭，胤T发现，这点更难做到。
　　首先，没有足够的本钱。现在兄弟二人的银两除去看病吃喝，就已经所剩无几。从刘全那里或许能弄到些许，但想来对方在家中也并不轻松。其次，要开铺子开酒楼在前一世到底占了身份的便宜，生意做的再大也不怕被人找麻烦。但如今自己这般一文不名的小孩子，就算把铺子开起来，生意好了只怕反而会招来祸端。
　　等等！
　　为什么一定要顺着善保的思路来？这孩子心思活络又极聪明，一门心思的想往官路上凑，是以铁了心要进咸安宫官学。可他不一样啊！他是胤T，反正现在乃是重活一遭，何苦再去受一次学问功课的罪？
　　……八爷默默的想，这当然不是逃避，当然不是。
　　嗯，显然的嘛，若是不进那咸安宫官学，两人的开销必然会少很多，找点零碎的活计应该也负担得了。主意一定，腿上的疼痛就变得清晰起来，胤T擦去额角疼出的冷汗，帮进保掖了掖被角，闭上眼睛好久，才总算感到了弥漫全身的睡意。
　　＊＊＊＊＊
　　第二天一早他醒过来的时候，进保还像昨晚一般蜷在怀里，动也不动。跟当初年纪小的几个弟弟睡相截然不同，那帮小子哪个不是四仰八叉的恨不得占了一大张床去？脸蛋睡得红扑扑的，只是仍然掩不去昨儿曾留意到的一丝蜡黄。胤T眸光流转，嗯，自己的第一步就是要把这个弟弟养得白白胖胖起来。
　　记忆告诉他每天清早进保是要跟他一道习武的，只是腿伤未愈，今天自然是不成了。小进保倒是自觉，被胤T轻唤一声就嗖的一下坐起，惺忪的睡眼先往自家哥哥望过来，呆呆的盯了一会，接着揉揉眼睛爬下床，打水洗漱完毕，就噔噔噔的跑出去练拳了。
　　才五六岁的孩子，一招一式却极是有板有眼，胤T看在眼里，心中对进保的未来也有了些许计较。
　　小孩儿拳脚练到一半，院子外头有人喊：“大爷！二爷！”
　　胤T记起这是刘全的声音时，进保已经开门让刘全进了院子。望过去，是与记忆里一般无二的模样，二十多不到三十，透着分憨厚的脸，头发却少得很。他尚未来得及开口，刘全一见他，就大声喊出来，语气里一颤一颤带着哭音：“大爷！您的腿这是……怎的了？”
　　不说别的，单说这小子的腔调神色，就很有前途……八爷正暗暗琢磨着，旁边小进保已扁扁嘴一脸委屈的道：“哥是去看官学名册的时候被马车撞了……都怪我，要不是哥为了护着我，也不会被撞得这么重。”
　　刘全眼中掠过一丝了然，转眼又堆了一脸的笑，“还未恭喜大爷考入了咸安宫官学！”顿了顿他掏出一只荷包，“这是奴才凑的一点银子，您先拿着。”
　　胤T盯了一眼那荷包。
　　刘全的声音随即响起，“大爷，很粗糙是不是？嘿，这不过是奴才家那口子的手艺，哪里比得起太太当初赐下的精细。”他的音量又低了低，“您快拿着，好教大爷知道，入了咸安宫定然要花不少银子，大爷您只管安心用着，若是没了知会奴才一声就成，断不会叫大爷短了嚼用……”
　　胤T没有推辞，接过荷包不留痕迹的一掂，估摸着里面有二十两碎银。加上先前剩下的几两银子，若是寻常京里的人家，都够花上好一阵子了。至于暂时不忙就学的打算，他没必要现在就告诉刘全。
　　刘全又关心了一番他的腿伤，就匆匆而去。看着消失在门口的身影，胤T微微眯了眯眼，唇畔牵出一抹温和的浅笑，“进保。”
　　“哎！”小孩儿响亮的答了一声，手脚并用的爬上床，从后边搂住胤T的脖子，“哥叫我是有啥事么？”
　　“看你这一脑门的汗。”胤T佯怒的斥了一句，手上动作却温柔至极，细细的帮进保擦汗，又把他有些乱的辫子理好，“刚入了秋，也不怕着凉。要是你也生了病，谁来照顾你哥我？”
　　进保一听这话，小脸立刻微微鼓起，一本正经的答道：“我知道了，哥，我以后一定会留意的！”
　　“乖！”摸摸小孩儿的光脑门，胤T笑眯眯的说，“进保最听哥的话了，对不对？”
　　“对！”
　　“哥要进保做什么，进保定然会做的好好的，对不对？”
　　“对！”
　　“那好，现在就有桩事要进保你去做。”
　　“哥你放心！”
　　“嗯，我们家进保做事，哥哪里会不放心？”若是前一世熟悉八爷的人在这里，定然能看出他温煦笑容里潜藏的一丝狡黠，“来，拿着银子，去龙源楼买一笼蟹黄包。”昨儿听小进保梦话里提及，还让他愣了一下。龙源楼当初可是小九名下的，只不知现在到了谁的手里。
　　“啊？”进保呆呆瞪大了黑溜溜的眼，有点苦恼，“龙源楼的蟹黄包可贵可贵了！”
　　胤T循循善诱，“你看，刘全不是刚送了银子来么？”
　　小进保点头：“是呀，我瞧见了。”
　　胤T继续说：“所以我们现在不差钱，不是么？”
　　小进保露出思索的神色，“好象……是的。”
　　胤T微微一笑，“那不就结了？银子不就是用的么？难道进保不想吃蟹黄包？”
　　“想是想，可是……”总觉得哪里不对，进保眨巴眨巴眼睛，觉得脑子开始不够用了。
　　“没什么可是不可是，想吃就买，天经地义。”胤T笑眯眯的说，“现在我们又不是没有钱。”
　　进保又眨巴了一下眼睛，放弃了继续思考的努力，反正自家哥哥说的肯定没错，“好，我这就去！”
　　等进保拿着钱出了门，胤T才满意的朝后一倒，靠在床头。别的且先不用理会，还是叫小孩儿舍得花钱了再说。

　　龙源楼

　　无聊了好些时日，当腿伤终于差不多痊愈了，胤T便铺了纸练字。写了没几个字，他盯着手腕叹了口气。他不确定这个身体从前在书法上是否有天赋，但可以肯定的是，从今往后，这个身体会像自己的前一世那般，腕力不够，写出来的字总是欠缺了几分力道。
　　明明他提弓射箭也不在话下呀……八爷正站在桌前思考着这个问题，就听进保的声音从身后传来，“哥，你的腿好啦？”
　　小孩儿方才打外头进来，一见他就跑到跟前，不放心地上上下下打量了好几遭他的伤腿，大有将他塞进被窝里继续躺着的架势。
　　“已大好了。”赶紧开口打消进保的意图，当年病入膏肓他尚且不愿时时躺在床上，何况只有区区一条伤腿的现在？摸摸小孩儿的脑袋，胤T心满意足的在进保脸上找到了开始冒尖的肉，那丝蜡黄隐隐也有彻底褪去的趋势，此刻因跑得急，愈发透出一分红润，加上与自己相似的清秀眉目，总算有了点小孩子圆白粉嫩的模样，“本来也没伤筋动骨，好起来自然会快一些。”
　　“那就好！”进保的一双眼笑得弯起，就着胤T的手蹭了蹭，转眼却又露出一点忧国忧民似的苦恼，“可是……”
　　“可是什么？”这种神色出现在才五六岁的小孩子脸上，难免给人一种生搬硬套的怪异感，胤T有些好笑，心里一动就捏住他的腮帮子往两边拉。
　　进保措不及防的被他拽着脸，心里很是有些委屈，“哥！”扁着嘴声音含糊得很，“……哥！哥！”他喊了好几声才从胤T的魔掌下逃出，“可是我们现在又没有多少钱了！”
　　一鼓作气的飞快说完，小孩儿后退一大步，戒备的盯住胤T的手，似是生怕他下一刻又要捏上来。
　　这下胤T真被逗笑了，“站那么远做什么，过来。”
　　进保扁扁嘴，犹犹豫豫的拢过来，手却牢牢的捂住脸，见胤T的手抬了抬就跟惊弓之鸟似的往后缩。好半晌，确定自家哥哥是真的没别的打算了，才站到跟前，不忘义正词严地声明，“进保长大了，不能被捏脸的。”
　　“是，是……”心想我这个身体都还是个小孩子，你长什么大呀，胤T笑眯眯的应了两声。
　　大约看出了他的敷衍，进保鼓着脸颊瞪他。
　　胤T泰然自若的转移话题，“你说咱们没银子了？”
　　“啊？”进保老老实实回答，“是啊，快没了。”
　　银子所剩无几倒是胤T早就知晓的事，虽说总由进保出门花钱，但两人的财产一向都被压在胤T的枕头底下，又怎会连数目都搞不清？他一点没惊慌，“没了就没了吧，我正想出去找点事做。”
　　“找事做？”小孩儿不解的歪着脑袋，“可是哥，你不是要去那个叫什么咸安宫读书么？”
　　“那个呀……”胤T面不改色心不跳的试图将进保扯晕，“是啊，确实要去那儿念书，但是又没说一定要现在去。你看我每天在家里看书，学业也并未丢下是不是？再者就算去了那儿，难道会一下子突飞猛进？也不会呀，所以倒不如慢慢来，急是没用的。不是有句话说，磨刀不误砍柴工？等赚到足够的银子再去也不晚。进保你就放心吧，总归饿不到你的。”
　　“……我才不怕饿！”进保昂首挺胸的说完又眨巴眨巴眼睛，怎的觉得自家哥哥说的话分开来很简单，合在一起就有些听不明白了呢？
　　眼见着小孩儿因想不明白眉头都拧到了一块，胤T有些心疼的替他将眉间抹平，“不用多想，我自有主意。”
　　“……哦。”进保的眼珠转了转，决定暂且听哥哥的话。
　　＊＊＊＊＊
　　对接下来的打算，胤T也是费过好一番思量的。这个身体是旗人，若只是维持生计倒也容易。可要实现他养胖小进保的想法，就差的有些远了。最佳的切入点，经过这些日子的思索，也已有了眉目。
　　站在街头一角，胤T注视着前方，心潮免不了的有些起伏。虽说早已听到了龙源楼的名号，可听到跟亲眼见到毕竟是两码事。
　　这么多年过去，龙源楼依然还在原来的位置。只是在装潢上头，从原先的富贵雍容往现今的雅致转变了许多。看着看着，胤T只觉得心头漫上层层伤感。什么都不一样了，甚至现在站在此处的这个人，也不再是当初的皇八子。
　　掸了掸衣摆，八爷迈步向龙源楼走去。
　　等三言两语的说服跑堂的带他去见掌柜，跟在跑堂的身后，胤T嘴角噙了一抹春风般和煦的微笑，只是在环视四周时，又悄悄苦大仇深的鼓了鼓腮帮子：遥想当年，爷也是其中的座上宾啊，现如今却竟然反过来要――咳，还未必能成那招待宾客的一方。
　　他却不知自己的神色恰好落在二楼百无聊赖倚着栏杆的一名中年人眼中，那人先是一愣，继而饶有兴致的目送他进入后堂，略略寻思了一会，招手叫来那个领路的伙计。
　　“刚过去的那个小孩，是什么人？”
　　伙计毕恭毕敬的对他说：“说是来找掌柜的有事，只怕是找活做。”就差点头哈腰了。
　　中年人也没多问：“你叫老孙过来一下。”
　　“是，小的这就去叫掌柜的。”
　　伙计得了吩咐赶紧去了，额上浮出的一层汗也没顾得上擦。没多久，那位孙掌柜拎着下摆快步走了上来，“主子爷，您叫我？”
　　“嗯。”中年人懒懒的拈了颗花生米抛进嘴里，“刚才那个去找你的小孩，你收了？”
　　孙掌柜琢磨着答：“他得罪您了？奴才马上去赶他走……”
　　“停！”中年人没好气的睨他一眼，“我说老孙啊，这么些年你怎么还是这副老样子？一个小孩能得罪我什么，我就是觉得……”
　　他忽的沉默下来，孙掌柜也不敢吭声，只能如临大敌的杵在那儿。
　　“就是觉得……”他的神态有些像我的一位长辈啊……想到这里中年人失笑的摇了摇头。怎么可能，那人离世也有几十年了。恐怕只是错觉，也罢，既然遇到了他也就当做回好事了，只要这孩子可堪造就，又有什么不能提携一把？他这才继续道，“说说他的情况。”
　　“这孩子有点意思。”孙掌柜知道那孩子恐怕不仅没惹到自家主子，相反的还是被主子给看对眼了，他连忙答道，“他并非来当伙计，而是说想同我做一笔生意。我瞧他人生的机灵，说的也似模似样，正留了他在后头打算仔细的问一问呢。”
　　“很好。”中年人微微一笑，“前边带路，我去会会他。”

　　第一个熟人

　　胤T正等着掌柜回话，一转眼却见掌柜又带了个中年人过来，瞧着那样子倒可能是龙源楼真正的主人。然而当他看清楚那人的长相后，胤T心里立时咯噔了一下。论起这人的岁数自然比起当初要长了许多，模样也多少有了点变化，可这位的身份，他依然是再确定也没有了。
　　当今皇帝的弟弟，雍正的第五个儿子。
　　爱新觉罗弘昼。
　　一时半会八爷也说不上心里头是个什么滋味，只剩四个大字愈发清晰：冤家路窄！
　　他不过就是想来曾经属于小九且还算熟悉的酒楼找点来钱的途径，怎的就偏偏遇上了弘昼？但转念一想，弘昼恐怕就是现今龙源楼主子这事也不难猜……胤T暗暗摇了摇头，这算不算是自个送上门？
　　想归想，他面上却未露出分毫波动。何况也用不着紧张，他如今已不再是胤T，而是钮祜禄善保。弘昼就是再明察秋毫，也断然不会想到这个身体里会有另一个人的灵魂。
　　“就是你这小家伙……”
　　胤T尚在沉吟间，弘昼已经走到他跟前。胤T连忙恭敬的作了个揖――也只有如此，才能最大限度消除对方可能产生的疑虑。
　　“……想要同我这酒楼做生意？”
　　“是。”胤T露齿而笑，笑得一派天真活泼，衬着那身虽洗得有些发白却十足干净的衣裳，越发显得一张脸清秀可爱。但说出口的语气透着些超出年龄的成熟，却并不会给人一种小孩装大人的感觉，倒似乎有些浑然天成的沉稳，“我敢肯定，这笔生意对贵酒楼有利无弊。”
　　“哦？”弘昼微一挑眉，“说来听听。”他四仰八叉地在一旁掌柜端来的椅子里坐下，手指不经意般在扶手上敲了敲。
　　弘昼这是在警告自己不要信口开河？胤T也不在意，大大方方道：“贵酒楼曾经很出名的几道菜如今似乎都已不见踪迹。”
　　弘昼眉毛挑的又高了些，“你是说……”
　　胤T露出一个微带羞怯的笑，“我这儿有一本家传的菜谱，对贵酒楼或许能有用处。”
　　“单凭一本菜谱，就想同我的龙源楼做生意？小家伙，你是不是想的太美了些？”弘昼劈手接过掌柜递来的茶，却只拿在手里摆弄那只粉彩的杯子，水汽氤氲了半晌仍没有一点要喝的意思，反而灼灼的逼视起胤T来。
　　胤T俨然被他的目光逼退一步，面上掠过惊慌，一脸的强作镇定，“那也得要您看过了才知道是不？我可是从不说谎的！”
　　弘昼眯了眯眼，忽的换了个话题，“我看你家境似乎并不好。”
　　胤T不好意思的点头，又道：“贫家自有志气男儿！”
　　“很好……但既有这菜谱，为何会落到‘贫家’地步？”弘昼一直慢悠悠的吐着字，此时却猛的加快了语速，“你可知这龙源楼原本的主子是哪位？你和塞思黑有何关系！”
　　塞思黑三字入耳的刹那，袖底胤T的指尖狠狠刺入掌心，面上却只恰到好处的露出一点孩童式的疑惑，“嗯？塞思黑是……”这三个字由自己口中说出，愈加叫整颗心都颤抖起来，疼得几乎无法自抑，可是他又必须得说下去。他偏了偏脑袋，像是在思考着什么，“……好象我在哪儿听过的呀！”
　　“好了。”弘昼收回盯着他的视线，打断了他，“想不出就不要想了，把菜谱给我看看。”他接过菜谱随意一翻，语带戏谑，“这菜谱当真是你家家传？可怎的我看这字迹这般幼稚？”
　　胤T不服气的提高了音量，“我写的字先生可是都夸赞过的！”
　　惹得弘昼哈的一声笑了出来，摇了摇手里的菜谱，“好好好，你且说说想要怎样与我做这笔生意？”
　　方才那些手段耍出来对付一个孩子，是有些胜之不武。可这也不怪他，实在是这孩子给他的感觉，总有些……说不清道不明的古怪意味。但此刻见他挺了挺单薄的胸膛，朗声回话的模样，弘昼觉得是自己想多了。也罢，不过是个家境贫困的孩子，既然这孩子如此机灵有趣，能帮则帮呗，也叫人知道，他和亲王也是个大大的善心人呀！
　　胤T则暗暗庆幸自己是叫进保抄写的菜谱――若真由他写来，虽不确定弘昼能否认出点什么，却也总是有点危险。听出弘昼的妥协之意，他才故意遮掩住一丝不甘愿，却又小心的留出些许让弘昼能看出，“很简单呀，先生曾告诉我说管鲍分金是个好典故，我这菜谱也就是我出的金，到时候卖了多少分我红利，不就可以啦？”
　　“呵，你倒聪明！”弘昼夸他一句，边从椅子里站起来边对掌柜道，“这事你来办，别让这位小公子吃了亏就行。”也不多说，自顾自的扬长而去。
　　用余光瞥了眼弘昼远去的背影，胤T松了口气。这一关，总算是过了。认真说来他倒得感激弘昼在这儿，毕竟，若是换了另一个老板，要么未必会对自己这菜谱感兴趣，要么未必会同意做这笔生意，要么……甚至会对自己一个孩子见利起意。
　　大约是有了弘昼的交代，同孙掌柜商谈出的合约明显对自己有利。胤T也没推辞，坦然接受的样子倒让掌柜很有些惊疑不定。等从龙源楼出来，他彻底放下心来。不管怎样，养胖小进保的计划，暂时是不会有什么变故了。
　　回去的路上，胤T记起小孩儿最近喜欢上六必居的酱菜，索性今儿有了点进益，也就脚步一拐往那边去了。等提了酱菜路过天桥，瞅见一水的摊子他又买了几块梅花糕。
　　走了几步，人群忽的朝这边涌来，一会的工夫，胤T发现路被堵了个水泄不通。定睛一看，他才瞧见旁边地下插了面锦旗，白底黑字绣着“卖艺葬父”四个字。
　　穿着红衣服和绿衣服的一对男女说了几句缘由就开打了，打得那叫一个难解难分！但胤T却不自觉的皱起眉，葬父？也就是说他们正当父丧？还穿得这么花里胡哨？他待要转身离开，挤了好半晌却没能挤出去。他心里正气这身体现在太小又太弱，那穿红衣服的姑娘就捧着钱钵往这边过来了。
　　但是很显然，大伙都是有看热闹的心没给银子的意，转了一圈下来，那钱钵里仍只零星散落着可怜的些许铜钱。
　　胤T心想这下可以挤出去了吧，谁知场子里却又窜进来一个姑娘，边敲锣边大声说了几句什么――人群围得更紧了。
　　可恶……恨恨瞪了那显然是托的姑娘几眼，胤T只好暂且停步。看得出来有了托到底不一样，待那红衣服再要钱时，四周给钱的人真的多了起来。
　　胤T趁着这个机会，总算挤了出去。待赶回家里，迎面过来的竟是一脸焦急的刘全，“大爷您可算是回来了！”
　　“有什么事？”胤T放下酱菜和梅花糕，拍掉进保抓向梅花糕的手，“去先洗洗干净了再来，还热乎着，不会长腿跑了的。”
　　待小孩儿依依不舍的去了，刘全才道：“大爷，您是不是还没到咸安宫官学里去啊？”
　　“是没去。”既然他问了，胤T没想再瞒下去。
　　刘全不敢相信的看着他，良久，才含着哭腔扇起自个的巴掌，“都是奴才不好！奴才该死！太太当初说了要让大爷有顶好的出路！若不是奴才拿不出足够的银子，大爷也不至于……”
　　看他皱着一张脸似乎要哭出来的样子，胤T头有点疼了。

　　进宫

　　虽然对被赶鸭子上架深恶痛绝，可他到底是占用了善保的身体，记忆里也隐隐残留有三岁前母亲疼惜爱怜的目光……在刘全越说越痛心疾首、俨然要把一切罪责都往自己身上扛的趋势下，胤T一脸视死如归的大义凛然道：“我去！我去还不成么……”
　　“大爷英明！”
　　胤T琢磨着，刘全果真奇人也……这说哭就哭说笑就笑，哭时感人至深、泪流满面，笑时沁人心脾、春光明媚的本事，简直比从前宫里头最擅长此道的太监还要高明呀！
　　当然，他会同意下来也并非没有原因。其一自然是刘全的这一番举动，其二则是他正好做成了与龙源楼的生意。以那座酒楼的发展前景，加上弘昼有意无意的帮忙，胤T可以料到，未来家中断是不会缺银子了。细细衡量过后，他想到小进保若有可能最好也要到咸安宫进学，而要实现给小孩儿铺一铺路的意图，进咸安宫官学一事也就更不容推拒了。
　　几天后的清晨，天尚未大亮，一驾马车穿过现下还没多少人烟的街道，一路进了皇城，最后停到西华门前。
　　善保的记忆告诉胤T，咸安宫官学的地址在乾隆十六年有过变化，已由咸安宫搬去了如今在西华门内的旧尚衣监中。
　　掀起窗帘，胤T的目光直直投向前方的宫墙。巍峨的红墙连绵不绝地往视野尽头延伸，一如作为胤T时的记忆里，森严到有些令人窒息的皇家气派。
　　刘全恰在这时往车内撇去一眼，就见自家大爷望着前方微微一笑。这一笑如同冰雪纷飞时一缕暖阳般融融铺散，然而在那双弯起的眼中，刘全却找不到半分温度。他心头悚然一惊，飞快收敛了视线。
　　马车才一停住，门前的侍卫便看过来。胤T缓步下车，头稍稍侧向身后：“刘全。”
　　刘全连忙递上一份文书：“大人，我家大爷是来咸安宫官学应卯进学的。”边说他边跟在那文书后又附上了早就备好的银两，见侍卫接在手里掂了掂，又毫不吝啬的堆起满脸的笑，“如今虽说才刚入秋没几日，可这天气实在是跟咱们过不去，越来越冷了！瞧这风吹的，各位爷平日里那是多多辛苦了，喝上几杯也是天经地义的不是？”
　　“你这奴才倒是会说话！”那侍卫笑骂一声，目光又投向不声不响站在一旁的胤T身上。见多了达官贵人皇亲国戚，此时见了这个半大孩子却忍不住生出一丝惊异。只见他唇边噙着一抹淡笑，愈发衬得那张俊秀面容十分可亲。又泰然自若的任由自己打量，便是比好些成年人都要沉稳。原本还想再为难几句的打算一下子就消失了，侍卫拱手道，“请吧。”
　　胤T友善地朝他点一点头，方才登上马车，让刘全驾了车一路顺着宫墙往北边行去。接下来他没了再掀起帘子观察四周的心思，反正与当初相比，变得再多也有限，倒不如想想到了咸安宫官学会是怎样的光景。
　　没用多久，胤T就清楚了，这咸安宫官学说是一官办的高素质全方位人才培养基地，但里面的勾心斗角互相算计，他第一天就见识到了不少，而且大都隐藏在孩童似的玩闹中――比如趁人不备在别人坐下时悄悄把辫子绑在椅子上。比起前一世分居读书那时，胤T很有点长江后浪推前浪的感觉。
　　要融入到这个新的环境，首要绝非大出风头，这儿的学生非富即贵，他又是初来乍到，还是不显山露水的观察到知己知彼才是上策。因此胤T独个儿坐在角落里，不打算被任何人注意到。
　　冷不防旁边却突然窜过一个少年，那少年大约十二三岁，模样倒挺俊俏。少年一过来首先就用怜悯的目光上上下下打量了胤T一遍，继而自来熟的拍了拍他的肩膀，“你就是今日才来的那名学生？不要害怕！没有什么好怕的！只要有我在这儿，没人敢欺负你的！”
　　“……”从来都长袖善舞的八爷一时间竟然有些语塞，这位到底是从哪里得出他被人欺负这一结论的？
　　他眨了眨眼，当然也不打算拒人于千里之外，“多谢兄台关心。”
　　“不要这么客气！我说的可都是真的！”少年昂首挺胸的样子活像一只打鸣的公鸡，眼角余光不断往胤T扫来，似乎很期待收到他的崇拜敬仰。
　　看出他的来意，这就有点难为胤T了。两辈子算下来，他也不过单单对皇父露出过这般神色。拿这小子跟康熙相提并论？他可不希望皇父从地底下出来找他算账，因而只是一脸羞涩的笑，“嗯，我知道了。”
　　声音没比蚊子嗡大上多少，对面的少年失望的撇了撇嘴，还想再接再厉的说点什么，却被另一个声音插了进来。
　　“富察皓祯？你又在这里哄骗新来的啊？”
　　这声音听起来有些吊儿郎当，语声却相当洪亮，中气十足。胤T有些好奇的望过去，就见一个与富察皓祯年龄相仿的少年，正朝这边挤着浓眉做鬼脸。那副模样，倒叫胤T想到了小十，眼底神色略微柔和下来。
　　富察皓祯一听到他说话就板起了脸喝道：“多隆！原来是你这个不学无术的小子！竟敢在这里对我指手画脚！”
　　被他一手扒拉到后面，胤T心下不快，面上未露分毫，只冲着多隆翘起嘴角笑了笑。按照来时马车上所定的计划，除非必要他不会同任何人深交，但却会与所有人都保持一个友善的关系――这可是前一世八爷最拿手的！
　　多隆被他笑得眼睛晃了一下，饶有兴致的啧了一声，随即转开眼，对着富察皓祯反唇相讥：“爷就是不爱学这些劳什子，又怎的了？爷什么都不干也自有锦衣玉食，富察皓祯你是嫉妒爷么？”
　　“嫉妒你？多隆你别说笑了！”富察皓祯的下巴仰得高高，“就你这种败类可谓是人人得而管之！我看你是想欺负这位贤弟吧！我告诉你，有我在，你想都别想！”
　　胤T眸中掠过一丝暗色，明明自己什么也没说什么也没做，被牵扯进去还真有些像是无妄之灾啊。
　　多隆和富察皓祯的这场争吵一直持续到又一位教习的到来才停下，这位教习胤T知道他叫做吴省兰，好象也是才刚考进来当教习的。吴省兰的视线理所当然的在扫过多隆和富察皓祯后，落到胤T脸上，“古人有言，吾生也有涯，而知无涯，我原先还道人人都知一寸光阴一寸金，现在看来却并非如此。”
　　言语间显然就是在敲打胤T，说这里是学习的地方，不是给他不知天高地厚肆意闹事的地方。尽管他摆明随便抓了自己当替罪羊，胤T却也不甚在意。他如今可不再是皇八子，许多事情都要一一靠自己重新开始，吴省兰至少有句话没说错，他的光阴可不就是一寸一金么？只是他才要将注意力收回，却又看到那个多隆朝自己挤眉弄眼的。
　　这小子倒是有趣……八爷默默低下了头。

　　在官学的日子

　　真要说起来，有了富察皓祯和多隆二位同学，在咸安宫官学的日子总算显得不那么无聊了。
　　那天下学后回到宿处，胤T从其他人的言谈中知道了富察皓祯和多隆各自的身份背景。
　　富察皓祯是硕亲王府的嫡长子，起先在知道有个硕亲王的时候胤T也不由愣了一下。要知本朝自三藩之乱后就不再设异姓王，这个富察岳礼竟然能被乾隆封一个亲王，是该说他运气好到了极点呢，还是该说弘历这事做的不靠谱到了极点呢？
　　多隆的家世也并不比富察皓祯差，他同样是个小王爷，而且还是正儿八经的宗室。因为家中这一辈单单只有他一个男丁，被老郡王宝贝得不像话，自然在咸安宫里也是一号横行霸道的主儿。说来同小十还真是有些相像，胤T心里的天平理所当然的往多隆这边偏了点。
　　当然，表面上胤T一直保持着不偏不倚的形象。但即便如此，也足够让富察皓祯心中百般不悦了。
　　明明这个新来的叫做钮祜禄善保的学生就该感激涕零的跟在自己屁股后头的嘛！要知道第一天可是自己仗义出手的呀！而且自己还允许他直接喊自己皓祯了呀！
　　可是善保固然跟自己交好，富察皓祯却有好几次瞧见善保与多隆也说上话了？就比如此刻，他刚一进学堂的门，就看到胤T微微低着头，手上拿了支笔正练字。而前边多隆拖了把椅子倒坐着，嘴皮子一个劲动不知在说什么。
　　嗯，定然是被多隆强迫了！
　　富察皓祯顺理成章的脑补出了一段“贫家子志气向学，公子哥仗势欺人”的剧情，立刻就腾起一腔义愤，大步流星的走了过去。
　　听到脚步声，胤T不用抬头也知道是谁，不过招呼还是要打的，他抬头朝富察皓祯抿着嘴角笑：“皓祯你来啦！”还要尽量用欢快的语气，八爷暗暗庆幸上辈子在皇宫的日子自己的演技得到了足够的磨练。
　　多隆被他陡然变了个调的嗓音吓了一跳，这才看到原来是富察皓祯来了，也没从椅子里起来：“哟，富察皓祯你来的挺早啊！”
　　富察皓祯居高临下的瞥他一眼，“自然要早些来，不然由得你在这儿欺负同学？那像什么样子！”
　　胤T恰到好处的插嘴：“皓祯，多隆没有欺负我。”
　　富察皓祯如何会信？胤T怀疑他其实根本只活在自己的世界里，除了他认定的事其他一律不可能被他相信。果然，他伸手攮开多隆，哼了一声，“我都来了善保你就不要在这里硬撑了！多隆怎么欺负你你原原本本的告诉我，我定会为你讨个公道！”
　　胤T不动声色的眯了眯眼，心说为我讨公道？那你该向那位吴省兰教习讨公道！
　　见他还是怯生生的躲在桌子后面，富察皓祯一把扯过他拦在身后，才冲着多隆叫道：“多隆我告诉你！你不要找善保的麻烦！下次要是再这样，你当心我叫上阿克丹一块儿揍你！”
　　多隆嬉皮笑脸：“哎呀我好怕呀！”边说边隔着富察皓祯对胤T摆了摆手，他站起来转身就要走。
　　胤T见他这么快闪人心里有点不高兴，略一思忖眸中流过一丝狡黠，当即又道：“皓祯，我说的是真话，多隆他……他……”
　　这话一出，多隆的肩膀当即垮了下来，回过头来的少年朝胤T无奈的瞪来一眼，立时让他心情大好。所谓独乐乐不如与众乐乐，光他一个应付富察皓祯怎么行？怎么的也得让多隆分去大半火力呀！
　　接下来，胤T如愿以偿的旁观了多隆与富察皓祯的争吵，并时不时的插一句嘴让他们往门口挪动，直到离自己那张桌子足够远为止，然后及时在吴省兰教习到来前回到了座位上。
　　没过多久，他就心满意足的看到吴省兰一脸被噎到的神色，批评也不是，不批评也不是，最终袖子一挥，开始讲课。
　　胤T乐滋滋的坐在位子上，连早起练的那堆实在不咋样的字看起来都顺眼了许多。哼，都说八爷脾气最好，他脾气好是好，但不代表他就不记恨呀！
　　等下了学，富察皓祯被他的跟班小寇子给接走了，多隆就又溜到了胤T的桌前：“喂！我说善保，今儿你做的这事可不够厚道呀！”
　　胤T懒懒的掀了掀眼皮，“哦？”
　　“不过我大人有大量，不怪你！”多隆还是嘻嘻哈哈的，“走，早上我才想跟你说我寻了个好东西！”
　　“什么好东西？”见他一副献宝的神色，胤T也不禁有些好奇。
　　多隆挤眉弄眼，“你跟我来就知道啦！”
　　等跟着多隆往宿处――多隆的宿处跟他可不一样，他住的是这儿最差的房子且还在离学堂最远的角落，而像多隆这样的权贵子弟，则是三进的大院子，敞亮不说还紧挨在学堂边上――走，胤T依稀听到旁边的墙后有人在喊：“见过五阿哥！见过福大爷！”
　　五阿哥他倒是知道，应该是在喊乾隆的第五子永琪，可这福大爷又是怎么一回事？胤T不露痕迹的皱了皱眉，在心中冷哼一声。福大爷？他这两辈子还是第一次在皇城里头，听到一个显然不属于皇家身份的人被称作大爷！
　　他侧耳的样子被多隆留意到了，那小子凑过来，“善保你在听啥？”
　　胤T既然想了解就不会隐瞒，“福……大爷？”
　　“哎呀！你这就不知道了吧！”多隆一听乐了，好为人师的替他解惑，“这位福大爷呀，其实是宫里头……”他指了指那一片宫闱，胤T知道那边是嫔妃居住的区域，同时多隆的嗓音也神秘兮兮地压低下来，“令妃娘娘的侄子，嘿！在宫里头可算是了不得的人物，与五阿哥的关系呀，不知有多好！我还真怀疑，嘿嘿……”他的语气变得有些诡异，“是不是有什么不可告人的关系！善保，这话我说给你听了你可别告诉别人呀！不然我就惨啦！”
　　胤T含笑点头：“那是自然。”他心道当然不能，不然到时候倒霉的绝对不会是多隆而肯定是自己！
　　“嘿嘿……”多隆傻笑两声，也没继续说下去，反倒扯了他到里屋，摸出两本画册来，“过来看我弄到的好东西。”
　　胤T一看，原来是两本春宫图册，心里头只觉哭笑不得，面上却硬生生憋出一脸通红的往后缩，“怎么是这……”
　　多隆强行抓住了他的手，“别跑呀！善保，一起看！一起看！这可是真正的好东西！我好不容易才弄到！别跑呀！”
　　八爷假意被他拉住，继续面红耳赤的看，一边在心里给多隆这小子上了十大酷刑：可恶，按辈分算起来我也是你爷爷那辈的了！你小子竟敢拉着我一起看春宫图！
　　他却并不知道，此时的吴省兰夹着一班学生的功课，转过一处拐角，却与一个侍卫差点撞了个正着。东西撒了一地，那侍卫身边的孩子原本一动不动的却不知看到了什么，走过来蹲下帮他捡。吴省兰多看了他好几眼，就发现这孩子分明穿的是皇子常服，吓得浑身一颤，连忙行礼：“见过……”
　　那大约七八岁的皇子果断的摆摆手：“免了。”又指着其中一份问，“这是谁做的？”
　　吴省兰瞅了眼，忙答道：“这是一名叫做钮祜禄善保的学生所做。”
　　那皇子似是不太耐烦，淡淡看了侍卫一眼。
　　侍卫立即让吴省兰走了，才道：“十二阿哥？可是这个钮祜禄善保有什么问题？”
　　十二阿哥没有回答他，只是站在原地，微微眯起眼。一时间那名侍卫很有点天气越来越冷的感觉，好半晌才听到对方说，“乌尔纳，走吧。”

　　十二阿哥

　　问题倒是没有什么问题，只是那字迹……变化是有的，可从那一撇一捺的细枝末节上，他还是一眼就看出来，这个钮祜禄善保，分明就是他的八弟，爱新觉罗胤T。
　　原来这个世界上还有另一个人同自己一样，尽管对方是他当初最大的对手也是被他狠狠打压过的人，可现今的十二阿哥永D，曾经的康熙皇四子，雍正帝爱新觉罗胤G，发现自己向来平静的心湖也有了一丝起伏。
　　来到自己孙子的身体里，已经有大半年的时间。前一刻还是他精疲力竭的累死在案牍上，睁开眼却瞧见了一片不一样的景致。从色泽来看仍是在皇宫，但摆设布局却绝非他习惯的养心殿。接着，是一个女人含着哭腔和慈爱的声音直刺入耳，“永D，我的永D……”
　　这个时候，胤G才发现自己的身份已然改变，不再是雍正帝，而是一个还未长成的小阿哥。
　　这倒也无所谓，尤其是在发现自己其实是中宫嫡子后，胤G甚至有些暗喜在心。然而当获得了十二阿哥的记忆后，胤G才知道自己是大错特错。怒火在心头沸腾，他却必须得压抑住，只因如今的他，根本就没有将这满腔怒火发泄出来的资本。
　　弘历啊弘历！胤G万万没有想到，明明是圣祖与自己一同看好的儿子，怎么当上皇帝后就越来越不着调起来？封了个异姓亲王也就罢了，竟然偏宠后宫到皇子安危难料的地步！
　　胤G可不信永D会不小心落到水里，要知道永D落水的地儿向来偏僻，可不是一个小阿哥会特意跑去的位置！最可笑的是，那位令妃娘娘只不过柔柔的哭了几声，弘历的判断就出现了偏差！接着不管皇后是否认为其中有蹊跷，竟是让这件事就此打住！
　　哼……时隔半年多后想来，胤G还是有些憋不住火气。
　　这身体的母亲是他当年指给弘历的乌拉那拉氏，虽是继任却是实打实的中宫皇后，若是换了康熙朝，他只怕能像太子二哥一般恣意狂放了，然而永D却是个懦弱的性子――哼，之所以如此，还不是因为弘历每次见了十二阿哥都要劈头盖脸的批评一顿！也不知是由于皇后不得宠，还是那位令妃娘娘的枕头风吹得实在够高明。
　　胤G在理清楚这些情况的第二天，就下定了决心。
　　以他现在的身份，不争那个位置，是不可能的。他不是真的永D，断然不会得过且过，何况他是正儿八经的嫡子，一旦其他皇子登位，自己一定会是被最先除去的那个！就是单单只为了安全，永D也必须掌握到足够的权力！
　　这几个月下来，足够让胤G有条不紊的引导四周的人，一点一滴的习惯现在这个永D。
　　首先发现他改变的只能是皇后乌拉那拉氏，皇后的乳母容嬷嬷，皇后的养女兰馨，以及十二阿哥的近身内侍。
　　乌拉那拉氏是这个身体的生身母亲，就算发现他的异样也不会为难他，只会心疼他是落水后长大了。这也与胤G的小心翼翼有关，等到不知不觉时，皇后已经习惯了现在的永D。
　　容嬷嬷是乌拉那拉氏的心腹，全心全意只为皇后，胤G对这个奴才还是很满意的。只有一点，或许是随了皇后的脾气，容嬷嬷做事也是直来直去，不懂得变通。这不是什么大不了的事，胤G有足够的时间让容嬷嬷学会审时度势。
　　兰馨是养女，本是齐王府的格格，早几年父母双亡被接进宫中抚养。她只比永D大一岁，还是个天真烂漫的小姑娘，肯定不会产生什么疑虑。
　　至于近身的那些内侍，恐怕还真得感谢弘历一直对他不甚重视，都是很好糊弄的类型。
　　接下来，胤G要慢慢让其他人也接受他的改变。最紧要的那一位自然是当今的皇太后，钮祜禄氏。对于不得不讨好自己当年的妃子，胤G有些不太自在也是正常的。但想到永D的身份和处境，这却是不得不进行的一步，胤G也就努力让自己忽略其他了。
　　反正还得叫儿子皇阿玛……胤G自我安慰着。既然皇太后原本就偏向乌拉那拉氏，他要做的，是稳住这种偏向。
　　但叫出“老佛爷”三字的时候，胤G依然心头火起――便是诚心礼佛的他也没搞出这样的称呼呢，这个钮祜禄氏倒真敢用！
　　胤G没有打算装嫩，他如今也已八岁，再加上那次心照不宣的意外，会变得格外懂事沉稳也不出奇。但是适当的孺慕之情必须表现出来，老人家都会特别看重儿孙的孝心。胤G相信潜移默化一段时间，他绝对能把那位与弘历一般不着调的五阿哥给比下去。
　　转眼间就过去半年，他确信自己做的不错。皇太后在前去五台山之前，还特意将他召了过去，胤G每次看到她时也能看到她眼中真心的疼爱，正在一点点的变多。
　　但这个身体年纪毕竟还小，许多手段胤G暂时还不能动用。一方面是不希望被弘历发觉，另一方面则是他习惯于厚积薄发，必要之时再以雷霆之势行动才是上策。
　　胤G是真没料到会有这样的变数，胤T竟然也来了。
　　不过再一想胤T的身份，胤G又释然了。胤T不是皇子宗室，仅仅是在官学进学的学生，年纪恐怕不会大到哪去。在自己掌控住全局前，他并不担心如今的胤T有什么能量让雍正初年动摇国体的事件再次发生。
　　当抹去了两人目前针锋相对的可能后，胤G反倒有些惦念起对方来。犹记得当初夺嫡之争还未挑明，二人年纪都还小，彼此的关系并不差。那位八弟本就是个会做人的，两人也曾不止一次的结伴来去。要不然，在出宫修建府邸时，他们两人的府邸也不会挨在一起了。
　　或许，胤G眯了眯眼睛，还可以让胤T帮一帮自己。他相信现在的胤T会识时务，两人的过节当然不会就此消除，但帮自己的同时胤T必然能获得足够的利益，那个人会做出怎样的选择？胤G有些好奇。
　　当然，这事用不着着急，胤T在咸安宫官学进学，要找他，机会多得是。然而要找个妥帖的办法就有点难了，他毕竟是一个皇子阿哥，贸然去见一个官学学生，容易引起某些人的猜度。
　　＊＊＊＊＊
　　回到坤宁宫的时候，迎面他就瞧见皇后在桌边端正笔直的坐着，旁边兰馨正眉飞色舞的说着什么。
　　胤G上前行礼：“永D给皇额娘请安。”
　　乌拉那拉氏当即露出一丝笑容：“永D你回来了，过来过来，今儿额娘得了消息，说是皇上要带你一道去西山围猎。”
　　胤G闻言眉毛微挑，朗声道：“皇额娘，那永D定要为您猎个最好的围脖回来！”又转向兰馨，“兰姐姐有没有什么想要的？”
　　兰馨掩着嘴笑：“不用麻烦十二弟，兰馨什么也不缺。”
　　胤G煞有介事的点头，“嗯，也是一条围脖，两条，永D记下了！”
　　乌拉那拉氏对着这一双儿女时神色最是柔和，平素板着的脸一旦带了笑益发显得美艳，“好，永D你可以再加上一条，等老佛爷从五台山回来，也好拿去孝敬老佛爷。”
　　“是！”说到皇太后，胤G这时心里就转悠开了。他想到了一个接近胤T的办法，胤T现在不是姓钮祜禄么，正好与皇太后是一个姓呀。

　　西山围猎进行中

　　骑在马背上的乾隆环顾四周，鄂敏、傅恒、福伦……无论武将抑或文臣，都比不上他完美融合了书卷味与不怒自威的气势。所以他是当之无愧的天子，是这天下的主人。想到这里，乾隆不由的有些得意，又回头看向带来的几个阿哥和他们的随从，朗声道：“表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！”
　　他话音才落，就有一个声音大声应下：“是！皇上，我就不客气了！”
　　乾隆指向前方，笑道：“谁要你客气？看！前面有只鹿。”
　　这个声音继续道：“这只鹿是我的了！五阿哥！尔泰！我跟你们比赛，看谁第一个猎到猎物！”
　　又有一个声音插了进来：“哥！你一定会输给我！”
　　然后是第三个声音，“且看今日围场，是谁家天下！”
　　马蹄声踢踏传来，鄂敏傅恒等几位大臣互相看看，默不作声，福伦则对着那一干身影叫着：“尔康！尔泰！你们小心保护五阿哥啊！”
　　乾隆不在意的挥手：“福伦，你心眼也太多了一点！在围场上没有大小，没有尊卑，不分君臣，只有输赢！你的儿子，和朕的儿子，都是一样的！赢了才是英雄！”
　　福伦行礼道：“皇上圣明！我那两个犬子，怎么能和五阿哥相提并论！”
　　乾隆哈哈大笑：“朕就喜欢你那两个儿子！在朕心里，他们和朕的亲生儿子并无差别，要不，朕怎么会走到那里都把他们两个带在身边呢？你就别那么放不开，让他们几个年轻人，好好的比赛一下吧！”
　　他们说得眉飞色舞，全没注意到另一边的几个阿哥里，年纪最小的那一个脸色是彻彻底底的黑了下来。
　　弘历这算是怎么回事！胤G得了十二阿哥的记忆，自然知道五阿哥永琪平素最得乾隆和皇太后的喜爱。但那尔康尔泰不过是大学士福伦的儿子，一个御前行走一个伴读，竟也让乾隆看重到这种非同寻常的地步，就让胤G忍不住生出些许恼怒来。
　　在他看来，福伦的这两个儿子分明是不知进退！不分尊卑！哪里有在场的皇子宗室都未曾开口，就由他们来先开口的份？还猎鹿？当真以为如今是满人得了天下，就不知有个词叫“逐鹿天下”了？再说他们的身份，不过是包衣奴才，凭什么与皇子等同？弘历竟还口口声声说他们与自己的亲生儿子没有差别！
　　还有那个永琪也是，暂且先不谈他在自己额娘尚在时就与年轻母妃过从甚密，光是在这围场上的言语谈吐，若是放在了康熙朝，只怕这小子早就被以“窥伺储位”的罪名给圈禁起来了！
　　可是仔细看周围的诸多宗室大臣，胤G才发现大家似乎都已司空见惯。四爷忍不住捏了捏袖子，强自压下了心头的火气。这个身体久居后宫见识太少，如今想来恐怕弘历有更多不着调的地方，他都还未了解到！
　　“十二弟？十二弟？”
　　旁边传来的一声喊声让胤G回过神来，骑在马上的少年正有些担忧的注视自己，“六哥，我没事。”
　　六阿哥永点了点头，“没事就好，若是身体有什么不适，还是早些跟皇阿玛说一声，也好叫太医来给你看看。”
　　胤G点头，目送永策马离开，心中想起从皇后那里得到的另一个消息，弘历似乎有将永出继出去的打算。
　　刚才还未熄灭的火气顿时又窜高几分！跟圣祖爷比起来，弘历还活着的孩子实在是太少了！而且通过他这段时日的留心观察，不说那个被乾隆和皇太后一同看好的永琪，皇三子永璋当初在皇后葬礼上表现不好被乾隆好一通训斥，身体每况愈下，如今卧病在床；皇四子永A与胤祉一般，偏好舞文弄墨；皇八子永璇才十三岁，或许是因为脚疾而导致性情有些古怪；再往下的都是如自己这身体一般的小阿哥。然而在这种情况下，弘历竟然还想让这个其实各方面都很均衡的皇六子永出继慎靖郡王为孙，胤G真是不明白弘历到底是怎么想的――或者，他耳根子软到了这种地步？
　　若说里面没有那位令妃娘娘的功劳，胤G是断然不会相信的。
　　他拽动缰绳，换了个方向前进。能否打消乾隆将永出继的念头，胤G没有十足的把握，也并不打算轻举妄动。毕竟如今的他手头势力都还只能在暗中进行一些不引人注目的活动，何况既然他来了，帝位是他必须争到手的。永就算出继了，胤G也确信只要对方知趣自己能好好对待这个六哥，或许让他提前从这出戏里落幕，也未尝不是一件好事。
　　正思忖时他远远瞧见一只獐子倏然从树丛间窜过，胤G暂时按捺下那些令人烦恼的事情，弯弓就射。应该是射中了，这段时间的锻炼总还是有些成果的，胤G放下弓箭，淡淡的叫侍卫：“乌尔纳，去！”
　　乌尔纳打马过去，果然见獐子被射中在地，他一脸喜色的捡起来：“十二阿哥您看！”
　　“嗯。”胤G自然不会当多大回事，正要转向另一边寻觅其他猎物，就听到不远处传出一阵O@的嘈杂声响，隐隐听到有人在大声说话。
　　“……到时候善保就知道我绝不是多隆可比的了！”
　　善保？
　　如果没有另一个名叫善保的人，那这个善保说的就该是八弟了。胤G偏头看了眼乌尔纳，“过去看看怎么回事。”
　　等乌尔纳骑着马往那边去了，胤G捏着缰绳静静停在原地。过了好一会乌尔纳才回来，年轻侍卫的脸上隐隐带着点讥诮的神色。
　　胤G挑了挑眉：“乌尔纳？”
　　“回十二阿哥，那边是硕亲王府的嫡长子富察皓祯。”乌尔纳连忙将得到的情况一五一十的说给他听，“这富察皓祯现在十二岁，听说是个文武全才的，刚才是他猎到了一只白狐，却又说那白狐可怜，把它给放了。然后就是硕亲王在那儿夸奖他的孩子，说他英勇又仁慈。”
　　胤G眼中也不由闪过一丝冷笑，随即又问：“他们提到的善保？”
　　乌尔纳记起那天自家主子似乎也曾关注过这个名字，忙道：“奴才过去的时候富察皓祯正说起，应该是他官学的同窗，大约是觉得自己有了名气，想着福荫同窗呢！”

　　小燕子进宫

　　胤G并没有再猎到什么猎物，因为他还在寻找的时候，另一边比刚才更大的一阵喧闹让他不得不打马停住。侧耳想要细听却听不清楚，忖度片刻，他还是带着乌尔纳往那边去了。
　　尚未拢到跟前，远远的他听到被侍卫和大臣们围在中间的乾隆喊：“……刺客？这围场重重封锁，怎么会有刺客！”
　　刺客？胤G眉头微微一皱，加快马速，一会儿的工夫，就已经赶到了人群的外围，却听到里面永琪扯着嗓子喊：“皇阿玛！李太医在不在？让他赶快看看这位姑娘，还有救没有！”
　　胤G的眉头皱得更深了，弘历的这个第五子脑子里到底都是些什么？弘历那句话说的可没错，这围场重重封锁，普通百姓又怎么可能深入其中！明明就身份可疑，永琪竟然不考虑这点，反倒轻描淡写的一笔带过，还妄图让太医给这个可能的刺客查看伤势！
　　乾隆问：“这就是女刺客吗？”
　　永琪竟替对方解释起来，“谁说她是刺客！我看她只身一人，说不定是附近的老百姓，不知道怎么会误入围场，被我一箭射在胸口，只怕有生命危险！李太医！赶快救人要紧！”
　　胤G此时怒极，向来看不出什么情绪的面孔上反倒浮出一抹极淡的笑来。好一个永琪！竟莫名的为一介刺客辩论！难不成……这刺客根本就是这个永琪安排的？
　　透过人群的缝隙，他能看到躺在那儿的是一个身着绿衣裳的姑娘，此时她看上去受伤似乎的确很重，一副气若游丝的样子。但如果当真是永琪安排，那她这样显然就是在伪装，为的是拉近与皇帝的距离。胤G眸光扫过，见她与乾隆已经离得很近，若有异动也该在此刻行动了。
　　“皇上……皇上……”
　　果然如此！且看她分明就在往腰上摸――胤G正要提醒，前边已经有人大吼起来，“不好！有暗器！大家保护皇上要紧！”
　　然而当鄂敏拔剑将要往她刺去时，永琪竟一把拦住了他：“阿玛！鄂敏！手下留情啊！”
　　胤G又不那么确定起来，若是真为了行刺乾隆而来，断不该使出这么拙劣的手段才是。
　　就在这时，那个姑娘喊出声来：“皇上！难道你不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗！”
　　胤G先是一惊，继而脸色愈发的沉了下来。他已然明白过来，虽然并不愿相信，但如若这番话语属实，那说不定这个姑娘，就是弘历的沧海遗珠了。在看到弘历见了这个姑娘带的画卷和扇子后的神色和举动，胤G更加肯定了这点。只是他心中的疑虑并未有丝毫放松，弘历对女人的喜好他身为父亲如何能不了解？弘历在外面宠幸的汉女，也该是柔弱妩媚的女人才对，又怎么可能教出一个会跑进行猎的围场中来的古怪女儿？
　　于是在乾隆带着一干人等浩浩荡荡回宫的时候，胤G悄然退后一步，“乌尔纳，你等会按照我的安排，找人查一查。”
　　＊＊＊＊＊
　　胤G只晚到一步，就听兰馨说皇后已经往令妃的延禧宫去了。他心道这下当真不妙，边用目光冷冷的在四周的宫女身上扫过。
　　当他不动声色的收回视线时，心中已升起一丝明悟。那个名叫佩玉的宫女在自己看过去时神色分明变动了一下，这一下虽说极其细微，若是换了其他人来定然看不出，可他却不一样。便是再会伪装的角色，倏忽之间也足够让胤G看出不妥，更何况佩玉不过是名宫女。恐怕乾隆带回来一个民间女子放在令妃宫中的消息，是被特意放给皇后知道的。
　　要收拾这个宫女很容易，只是胤G免不了的有些忧虑。尤其如果胤G没有记错的话，佩玉还是乌拉那拉氏比较信任的一个宫女。显而易见，皇后对后宫的掌控力，是真的在走下坡路了。不然随便一个嫔妃竟也能算计到皇后身上，这若是放到康熙朝，是绝对无法想象的。
　　以乌拉那拉氏的性格，这一趟过去若是碰上乾隆定然会顶撞乾隆，若是碰不上也必然会留下话柄――且不说那个姑娘是不是真的金枝玉叶，闯围场这一条就足够让皇后抓住不放了，更何况乾隆竟然将她放到了延禧宫，更是能让皇后生出一肚子的不满。
　　为今之计，他不方便出面，还是由兰馨来比较妥当。胤G当即拉过兰馨：“兰姐姐你说皇额娘刚出去？”
　　“是呀，才出去没多会！”兰馨不明所以的眨了眨眼，“怎么啦？十二弟可是要找皇额娘？”
　　“……嗯。”这个身体的小姐姐呀，被皇后养的实在有些不知世事。胤G可没有耐心潜移默化她，说起来兰馨的年纪也不算小了，放在寻常官宦人家，也该是学习处理家务的时候了。因此胤G点点头，就迅速将皇后可能遇到的危机明明白白的讲给了兰馨听。
　　兰馨一下子瞪大了眼睛：“怎、怎么会这样！”
　　胤G直直盯着她：“你不信？”
　　“那倒不是。”兰馨虽说心思单纯，可从当初十二阿哥落水这事上也咀嚼出了点不同寻常的味道，此时听胤G说的紧急，连忙答应下来，“我这就去找皇额娘，十二弟你就放心吧。”
　　“嗯。”
　　看着兰馨出了门，胤G才慢慢坐回到椅子里，再一次将目光调转向刚才看到的那名宫女。
　　在四爷凉飕飕的目光下，佩玉只觉得从脚底板生起一抹寒气，顺着脊背一路往上爬，最后爬到了后脑勺上，让她浑身都忍不住的颤抖起来。她就算是被安放在坤宁宫的细作，说到底也不过是个十八九岁的宫女罢了。
　　“佩玉，过来。”正当她努力安慰自己的时候，就听到十二阿哥淡淡的语声传了过来。
　　是在叫自己，佩玉连忙踩着碎步走过去，“见过十二阿哥，十二阿哥可是有什么吩咐？”这个十二阿哥，自从那回落水醒来之后，似乎就变得越来越令人难以捉摸了，每次撞上都让内心有鬼的她心惊胆战。
　　“嗯。”胤G抬起眼皮，“给我倒杯水来，要烫的。”
　　“奴婢这就去！”佩玉忙不迭的倒了杯滚水给胤G送过来，只是明明马上就要递到对方手上的时候，她也不知道是怎么回事，手腕忽的一软，杯子竟然一下子打翻，里面的水尽数洒在了十二阿哥手上。
　　佩玉当即吓得跪倒在地：“十二阿哥饶命！十二阿哥饶命！”
　　然而当她一抬眼，竟看到胤G还不罢休的将剩余那些滚水往手上抹。佩玉心里悚然大惊的同时，就听到犹如审判一般的声音冷冷传来。
　　“拖下去。”

　　相见的机会

　　胤G任由跟在自己身边的小太监给烫伤的手上药，一边眯了眯眼。这只是第一步，要整顿整个后宫目前来说不太现实，一则由他动手不方便，二则容易引发过大的动静。但只局限在坤宁宫一地，那可不在话下。
　　但当乌尔纳来询问要怎么处置这个叫佩玉的宫女时，胤G摆了摆手，“先关起来，不要忙着理会。”
　　乌尔纳出身那拉氏，与皇后所在的乌拉那拉氏说起来其实没多少关系，只因为暗地里的一些缘故，彼此来往密切。胤G也正是发现了他是皇后的人，才没有下手清除，反倒将他收归己用，当做第一个心腹。乌尔纳没有让他失望，这个年轻人年纪不大，办事却很老道――至于忠心与否，自然有的是机会观察，胤G不会这么早就下定论。
　　听了胤G的吩咐，乌尔纳神色未变，只低头道：“喳。”
　　胤G满意的让他下去，在心头琢磨起该如何对待佩玉。要轻轻松松就将她杖毙，那是绝对不可能的。倒不是怕引来乾隆的指责，乌拉那拉氏再不顶事要处置宫中的一个宫女那也是轻而易举。只不过，佩玉在这坤宁宫里，以前也不知做过多少手脚，杖毙反而是便宜了她。
　　倒不如，把这个宫女的潜力给挖掘出来，至少……还可以来一回将计就计不是？
　　在此之前，他大可先把她晾个几天。接下来胤G没再思考佩玉的事，而是想到了胤T。
　　他们二人在前一世是掐得热火朝天的对手，甚至将对峙一直延续到了胤G登基以后。雍正朝胤T暗中做的那些事的确不地道，但胤G很明白，胤T之所以要那样做，无非也是因为两点。一是自保，二才是找自己的麻烦。他是皇帝，当然不能让老八的势力在朝堂上继续发展，因此也是步步紧逼。一次又一次无论大事小事的申饬，再到革去黄带子逐出宗室，令其休妻，圈禁，改名……最终在雍正四年的时候，胤T身死。
　　如今想来，到后来自己的手段确乎是有了些泄愤的意思了。但如果重新再来一次，胤G想，自己仍然会那样做。
　　当时是当时，该做的时候他绝不会瞻前顾后，因为他是雍正皇帝。
　　现在是现在，胤G不知道自己为什么会莫名其妙的来到自己一个孙子的身体里，并占用这个身份活下去。但是他很确定，在这里遇到胤T，是一件让他发自内心感到愉快的事情。
　　看来该快点进行下一步了，只要找到合适的机会，借着皇太后的名头在乾隆那里提一提，应该能将胤T弄来当自己的伴读。不过此事断不能急于求成，时机必须足够恰当，不然的话，他一个基本未曾出过宫的小阿哥，为什么会看中一个咸安宫官学的学生，说不得就会被令妃在乾隆那里搬弄是非了。
　　胤G从不会小觑任何一个人，即使那个人只不过是后宫里的一个女人。
　　现在的他不知道的是，机会很快就来了。
　　＊＊＊＊＊
　　胤T很无奈。
　　这个富察皓祯一从西山围场回来，就得意洋洋的宣扬起他那无人不知的英勇和仁慈来。什么捉白狐什么放白狐，来来去去遇到一个就要夸耀一次，不得已被揪在富察皓祯身边的他，也来来回回的听了足足有二十次了！
　　要再多来几次，胤T真的很想随手拿点什么给富察皓祯来个开瓢了！也好看看他脑子里到底长的是什么！难道这小子真的不明白官学的那些同学并不是真的敬佩他？难道他不明白满人本来就是马上得的天下，精于骑射并不是什么了不得的事情，捉放白狐更是有些不知所谓！
　　若非是想到休沐日总算能回家一趟，能见到很久未见的小进保，胤T隐忍的火气也许会更蠢蠢欲动一些。
　　已经是第二十三次了……胤T默默扭脸，就看到学堂那边多隆正探头探脑的。他心里一动，死道友不死贫道是真理，当即就假意往富察皓祯身边一缩，“哎呀，多隆！”
　　富察皓祯果真被吸引了注意力，“好你个多隆，竟然又来欺负善保！”
　　多隆一看就知道这是被胤T陷害了――说来也怪，这个钮祜禄善保不过是正红旗里一个家境有些败了的子弟，就算学问不错，自己一个吃老本的纨绔也断不会因为这看中他什么呀？多隆都不明白自个为什么爱往胤T身边凑――这不，尽管心知肚明是怎么回事，他依然如同胤T所料的那般，晃晃荡荡地走了出来，“哟呵，这不我们仁慈的富察皓祯么？啧啧！去了西山围场一次，就不一样了哈？整个人身价好象都高了好多呀，我看可以挂牌子，去八大胡同卖一卖了……”
　　胤T维持嘴角的平静维持得很辛苦，这小子这张嘴，也太损了点！不过真是十分带劲呀！
　　富察皓祯一听自然火冒三丈，“多隆你怎么说话的！我可是被皇上亲自夸奖了的！难不成你还想质疑皇上？”
　　“哎呀哎呀！富察大爷别这样呀！”多隆做出一副害怕的样子，“我可是经不起这份惊吓的，在我心里皇上那可是圣明天子！”
　　两个人你一句我一句，谁都没注意到富察皓祯身后胤T的神情。那张俊秀的面孔上正缓缓浮起一抹淡淡的笑容，和煦到了极点，直让每个看到的人都觉得有春风拂面一般，但眼底深处却又冰冷到了极点。
　　圣明天子？
　　当真是笑话！
　　便是他这个身体不过才十来岁，胤T也了解到了不少当今朝堂上的事情。弘历这小子也能被称作圣明天子？且不说如今的吏治，与康熙朝末年由于皇父年事已高而过于放松时能媲美的腐败，就单单说乾隆一次又一次的花出银子来修这个建那个，只爱听单方面的赞颂之词，只想看表面上的歌舞升平，就压根比不上他那个一心务实的爹！
　　成王败寇，历史上早已书写下自己的失败，败在那个人手里，棋差一着他不得不认。但若他都开始新的人生了，还得照应着那个人的儿子，胤T可没这份好心。而想到那个人，胤T才发现自己到底是心气难平。
　　等富察皓祯和多隆的争吵告一段落，就发现胤T已经不在这儿了。匆匆带着刘全回到家中的胤T，在看到一脸惊喜朝自己望过来的进保时，心头起伏不定的情绪总算缓缓的平复下来。
　　“哥！”
　　他接住扑过来的小孩儿，进保的额头上滚着一层汗珠，小脸蛋红扑扑的，胤T连忙替他擦了把汗，“哥回来了，进保是不是想哥了？”
　　“嗯！”进保眨巴着一双黑溜溜的大眼睛，重重点头，似乎还觉不够又补充了一遍，“可想可想可想啦！”
　　“哥也想进保呀！”胤T捏住小孩儿总算鼓起来的腮帮子，感受着软软滑滑的手感，然后往两边使力――拉。
　　“唔唔……”进保眼泪汪汪的好不容易挣扎开，捂住脸往后蹦了老远才止住脚步，“哥你不要捏我的脸，进保是大人啦！”
　　“哦？”胤T无辜的道，“可是在哥眼里，进保是弟弟呀。”
　　进保认真的想了好一会，才大义凛然的往前挪，把脸凑到跟前，勉为其难的道：“那……那就给哥捏好了，不过只能捏一下，就一下！”
　　胤T唇边不由的绽出一抹微笑。罢了罢了，既来之则安之，如今他最重要的人，就是面前的这个弟弟。只要是为了弟弟好，就算按照善保的意图去当弘历的臣子又如何？
　　正在这时，他却听进保又道：“哥，我给你捏了，你能不能买龙源楼的蟹黄包我吃呀？”
　　小孩儿忽闪忽闪眼巴巴看着自己的黑眼睛，一时间让胤T很有压力：“我不是叫刘全放了银子在你手上？用完了？”
　　“没有呀。”进保理所当然道，“那可是我的钱了，不一样的。”
　　八爷默然半晌，只能一挥手：“走！哥带你吃包子去！”

　　相见争如不见

　　身为皇子，联络兄弟感情也是很有必要的，争位时再把自己当做孤臣，当初的自己不也有十三这个助力么？于是这天在六阿哥永那里看到和亲王府送来的帖子时，胤G差点没忍住冲过去劈头盖脸把弘昼骂一顿的冲动。
　　以至于他板着的脸都有点裂掉的趋势，“这是什么？”
　　永一五一十的说了：“这是和亲王府送来的帖子，要我明儿去参加叔父的……丧礼。” 说到最后两个字，少年显然有点不自在。
　　胤G心道是啊！有几个人能有弘昼那么厚的脸皮！丧礼！弘昼你小子还没死呢吧！尤其是你老子我也还没死！这一生气，胤G都忘了自个是借尸还魂了。
　　“十二弟可是想去见识一下？”永见胤G不发一言的盯着请柬看，伸手摸了摸他的脑袋，笑着问。
　　朕的脑袋你也敢――咳，胤G愣了一下，连忙回神，“是呀，六哥，你去的时候带上永D好不好？”十二阿哥这般年纪，小脸蛋是不错的利器，便是胤G也不得不将其利用了个彻底。
　　永没犹豫多久就答应下来：“好，六哥带你去。”
　　胤G立刻回复了原本的神色――万不得已学一学小孩也就罢了，要他一直扮演小孩子的模样，堂堂雍正帝可做不来。
　　显然，和亲王弘昼的这一份白事帖子，不光是在皇宫大内掀起了一阵前去围观的风气，更在皇城之外引发了热潮。就算大多数官员都已经习惯了他的这番举动，每次前往“吊唁”的人依然数不胜数。没办法，那可是当今皇上的亲弟，和亲王，能巴结就得巴结好了！
　　只是胤T怎么也没想到，其中一份请帖会堂而皇之的送到自己家中。他有些哑然：弘昼该不会是因为自个赚了他的钱，所以想方设法的要把那份被赚的钱再给捞回去一点吧？
　　但身为一文不名的小孩子，胤T理直气壮的包了一封空空如也的红包，就大摇大摆的往和亲王府去了――为什么不去？那儿可是能见到如今乾隆朝大部分官员的最佳场合！
　　快到和亲王府了，胤T的脚步却慢了下来。这个位置，分明就是小九曾经的府邸。虽说胤T一直提醒自己在获取足够的权势前，尽量与前世斩断连系，可眼睁睁看着小九府邸时的那种滋味，根本无法言说。
　　不要再想，不要再想……胤T站在了和亲王府的门前，他正掏帖子，就感到有谁的目光落到了自己背上。他心头一个激灵，请帖差点掉到了地上。
　　这种感觉，这种被灼灼逼视的感觉……说熟悉是再熟悉没有了。当初每一回那个人居高临下的看着低头跪在地上的自己，岂不都是如此？
　　可是……又好象有些不一样。少了些冰冷，多了丝温和……呵，是他的错觉吧。如果真是那个人在这里，又怎么可能对他这个手下败将，除之而后快的阿其那，释出哪怕一丁点善意的情绪？
　　胤T挺直了背脊，正要假装若无其事的离开，就听到后面有个声音响起：“六哥，你看那儿怎么有个小孩？”
　　“……”
　　双手握紧成拳，指甲狠狠掐住掌心，胤T呆在原地。竟然……竟然真是那个人！爱新觉罗胤G！雍正！哪怕这个声音听着是个孩童，但那隐隐渗着冰渣渣的语气，就算再过多少年，他又如何认不出来？
　　怎么会……
　　莫名其妙来到这个时代的竟然不只他一人，竟然还有雍正！胤T的全身快抑制不住的轻轻颤抖，倏忽间眼睛里已经布满了血丝。
　　以为早就可以抛在脑后的记忆，一股脑的翻滚在脑中，清晰得好像才刚发生过。
　　雍正元年二月初十，雍正责皇九弟及贝勒苏努等；三月十三日，雍正以吴尔占、色尔图等“无知妄乱，不安本分”，遣往盛京居住，夺其属下佐领。
　　无论是下属还是亲弟，凡是与自己关系密切的，全都被遣散，雍正还一次又一次借着朝会敲山震虎。
　　雍正元年九月初四，雍正因太庙油气薰蒸事命廉亲王及工部侍郎、郎中等跪太庙前一昼夜；十一月二十一日，雍正因良妃丧事奢靡责廉亲王。
　　那不过是他能为额娘所做的最后念想……
　　雍正二年四月初七，雍正责廉亲王“固结党援，希图侥幸”、“诸凡事务，有意毁废，奏事并不亲到，敬且草率付之他人”；四月初八日，雍正责皇十弟敦郡王逗留张家口；四月二十六日，雍正革去敦郡王王爵，调回京师拘禁；五月二十日，雍正责廉亲王并七十、马尔齐哈、常明等为“夤缘妄乱之人”，八月二十二日，雍正责允T与允K等于康熙年间“结为朋党”；十一月初二，雍正责允T凡事减省，出门时不用引观；十一月十四日，雍正责允T议陵寝所用红土折银发往当地采买以省运费事；十二月二十二日，雍正以汝福为允T之党，其伯父、宗室佛格任尚书、都统时“凡事舛错”，将佛格、汝福均交宗人府监禁。
　　全部都是被自己牵连的……胤T心知肚明，他才是雍正不除便无法安心的眼中钉！
　　雍正三年正月二十九，雍正责允K“外饰淳良，内藏奸狡”，其属下人“纵滋骚扰民间”；二月十四日，雍正责允T“怀挟私心，遇事播弄……阻挠朕之政事”；三月二十三日，宗人府议革退允T王爵；四月十六日，雍正因工部所制阿尔泰军用兵器粗陋，责管工部事允T。
　　这样的事还少吗？
　　工部的那些事务，当初的他何曾不是为了节省开支，却每每被雍正斥责“存心阴险”！就好象当初皇父对他的评价一般，一旦金口玉言，就如同一个深不可测的烙印，永远刻在了身上。
　　雍正四年正月初五日，允T与允K、苏努、吴尔占等被革去黄带子，由宗人府除名，削除宗籍；一月二十八日，允T妻革去“福晋”，休回外家，给房屋数间居住并严加看守；三月十二日，允T自改名为“阿其那”，改其子弘旺名“菩萨保”；五月十七日，雍正召见诸王大臣，以长篇谕旨，历数允T等罪恶；六月初一日，雍正将允T于康熙、雍正两朝诸罪共四十款颁示全国！
　　呵呵……四十款罪！
　　希图储位，暗蓄刺客，悖逆不敬，出言怨诽，谋集党羽……雍正称他“凶恶之性，古今罕闻”――好一个古今罕闻！
　　若光是对付自己也就罢了，那一桩桩一件件，连带着他身边的所有人都似乎要被剥皮拆骨，没有一个落得了好下场。只要一想起来，胤T的全副心神都要沉回到雍正年间所经历的一切里去。
　　四面都是汹涌的波涛，望不见岸边，脚下的水在不停上涨。那些人的声音一声声的呼啸而至，犹如泣血，凄厉无比。
　　面前分明是来来去去的乾隆朝官员，胤T却一个也看不见了。一会是朝堂上字字诛心的斥责，一会是交好大臣被革职的落寞，一会是郭络罗氏被严令休去时满目的悲怆，一会是弟弟们不成人形的模样，一会是胃里止不住的翻腾，和最后一眼看到的天色……
　　“主子叫你停下！”
　　胤T猛一回神，才发觉自己没头没脑的往前走了老大一段路，面前挡着个年纪轻轻的陌生侍卫。他抬起脸想挂上笑容，却无论如何也笑不出来。嘴角好象被绑着千斤沉的重物，只能一直往下垂，好不容易才挤出干巴巴的几个字来：“敢问这位侍卫大哥……”
　　他的话尚未说完，侍卫已经让到一旁，后面走过来一个少年和一个比自己年纪还要小一两岁的男孩。少年倒是无所谓的看着他，而那个男孩眼眸深沉，深不见底，胤T一眼就认出来，那就是雍正。
　　烧成灰也不会认错……他的拳头握得更紧，任由指尖深深刺进肉里，这份疼痛却让他面上好不容易找回了笑的能力，“请问这位……”
　　“还不见过当今皇上的六阿哥，十二阿哥。”那名侍卫喝道。
　　又是皇子吗……原来这一回，连最开始的身份就有了鸿沟。胤T垂下眼，敛去眸中的苦涩，行了一个再标准不过的跪叩礼：“给六阿哥请安，给……十二阿哥请安。”

　　议定

　　审视的目光一直在身上流连，不知道过了多久，胤T才总算听到那位六阿哥道了声，“十二弟？”然后雍正的声音响起来，“起吧。”
　　他慢慢站直身体，头却微微垂下，只有这样才能避免与雍正视线相对。冷不防手腕却被人拉住，对方掌心的温热透过皮肤的接触传递过来，同一个声音竟仿佛带着一种惊喜的味道：“你叫什么名字？”
　　可那又怎么可能……“奴才……”胤T翘起嘴角，“钮祜禄善保。”
　　胤G的双眉不自觉皱起，心里隐隐有些不是滋味，眼前不知怎么的闪现出很久很久以前曾经见过的一幕来。
　　那还是康熙年间，自己尚未登基，有天他回府时无意往旁边一望，就见到老八和老九老十三个人一同走过来。老九不知说了句什么，老八笑意盈盈地敲了下他的脑门，可不就是兄友弟恭！
　　但细细琢磨又觉得自己这般情绪很是莫名，胤G轻轻晃了一下脑袋，不管怎样，他不会容许老八同自己划清界限破坏自己的计划。他仰起脸对六阿哥道：“六哥，我可以和善保一快去那边玩么，你先去见叔父好不好？”
　　他的热络让永有些纳闷，看他一眼，又看胤T一眼，立时下了结论，“原来十二弟你喜欢模样俊俏的孩子啊……”他浑然未觉胤G的脸色僵了僵就继续道，“好，乌尔纳你跟我一道，东禄，好好照顾你们爷。”
　　东禄早先就是十二阿哥身边伺候的小太监，原本并不起眼，是胤G经过一番观察，才让乌拉那拉氏将他往上提拔，时时跟在近前。
　　胤G拉着胤T一路往院子深处走，越走四下里越看不到几个人。一路上胤T有好几次想要挣开手，但转念一想这位的身份到底是皇子，不能太出格。此刻见他们已经到了一处假山的背后，周围找不到一点人烟，他猛一使力，总算抽回手来。
　　见他停下，胤G也站定在原地。两个人相对而立，若无其事般对视片刻，胤G才淡淡对东禄道：“东禄，你到那边去，放机灵点。”
　　等东禄应下走了，这一方天地只剩下两人，胤G才慢条斯理的打量起如今的胤T来。钮祜禄善保的模样当真生得好，眉目简直就像画出来的一般。或许是因为知道现下身体里的人是胤T，胤G甚至能找出其中与当初老八的相似之处，尤其是神态――哪怕那双正瞪着自己的眼睛微红，唇角却依然微微往上翘着。
　　胤T也在观察着这位十二阿哥，看年纪比自己要小一点，脸颊圆鼓鼓的，活像小进保喜欢吃的蟹黄包刚出笼时的样子――想到这胤T就有点想笑，雍正啊雍正，变成自己的孙子估计也很憋屈吧。
　　“老八。”
　　“雍正。”
　　下一刻，两人竟是齐齐开口，又不约而同的住了嘴。过了一会，胤T先挑了挑眉，含笑说道：“皇上不是该叫罪人做阿其那么？”
　　胤G冷哼一声：“你这是想陷害我？”
　　“皇上何出此言？”
　　“弘历现在还在位，若是被人听到，你以为我能逃过此劫？”
　　胤T毫不示弱的对上他的逼视，泰然自若道：“皇上难道不觉得，那样正好如了我的意？”
　　“老八！”胤G上前一步，“你以为我若是逃不过，你就能讨得了好？”
　　胤T不在意般微微一笑：“既然做不到自己毫发无损的将你拉下马，拼个两败俱伤嘛，倒也不妨事……”
　　“老八！”胤G打断了他的话，“我今天没有与你争吵的意思。”
　　“是罪人阿其那逾越了。”胤T嘴上这样说，眼中却分明闪动着挑衅，“我又怎么敢跟皇上争吵呢？那不是自寻死路？”
　　胤G有些烦躁，“够了，如果你这样自称真的能让我不舒服也就罢了。”他盯着胤T的眸色越发的深沉下来，“可是恐怕会觉得不舒服的是你自己。”
　　胤T瞳孔一缩，就听胤G未作停顿的说了下去，语声冰冷，“既然当初让你改名是我下的令，我就不会有什么多余的愧疚之心。老八，如果连这点你都看不明白，我就要怀疑你是不是当小孩子当久了，已经没有那份雄心了。”
　　“雄心？”胤T缓缓重复了一遍，唇齿间弥漫起一丝苦涩，“雍正，你以为在经历了那么些事情后，我还能有什么雄心壮志？”
　　“是么？”胤G定定凝视他片刻，面无表情的张嘴就来，“那你进入咸安宫官学，周旋其中与多人交好是为了什么？你到这里来，又是为了什么？不要告诉我你只是形势所迫，我了解你。”
　　胤T并不意外他查过自己，雍正本来就有自己的一套情报班底，就算现如今他还只是个小阿哥，要调查自己这个家世衰败的旗人，想来仍是轻而易举。只是胤G把话挑得这么明白，让他无法不意外。看起来，就好象真的如胤G所说的那样，他并非怀揣恶意而来。胤T顿了一会才道：“说说你的目的。”
　　“……你会想不出来？”胤G倒像是有些诧异的看他一眼。
　　可恶……胤T忽的觉得耳根有些发烧，恼羞成怒道：“说清楚点不好吗？你以为我是那个同你贴心的小十三？我可从来都弄不懂你心里是怎么想的！”
　　胤G这才答道：“暂时，我会提出让你来当我的伴读，其他的事情，我们慢慢来。”
　　是他的错觉吗，他竟然觉得刚才雍正眼中闪过了一丝笑意？“你说其他的事情……”胤T咀嚼片刻，肃然问，“你是要……”他指了指天。
　　“不错。”胤G点头，继而又不容驳斥的补上一句，“既然你知道了，你是帮也得帮，不帮也得帮。”
　　胤T有些好笑：“你就不怕我转身把你卖了？”
　　“那样做对你没有好处。”胤G一字一句说得斩钉截铁，“别忘了，你还有个弟弟。”
　　胤T笑得甜蜜蜜，语气却是大相径庭的凌厉：“老四，不要动进保。”
　　“其实我知道你会怎么选。”胤G定定看着他，“老八，既然我在这里，你不会容许其他人坐上那个位子。”
　　胤T的笑容一下子敛了下去，“是啊，我不会容许。我既然败在你手上，也只有服了，那些人……哼……”
　　“所以，你回去准备一下，也许过不了几天旨意就会到你那了。”胤G说着转身往回走，“在这里待了这么久，还是快点过去的好。还有……”他忽地顿了一下，“老八，你以后……还是不要拿话刺你自个了。”
　　见他说完就继续迈步，胤T的眼睛不置可否的眯了眯，略一思忖，快步追了上去。待走到胤G身边他才低声道：“说的也是，现在还是快点去看弘昼演的这出好戏吧。”
　　果然不出他所料，眼角余光分明瞧见胤G的脸色越来越黑，越来越黑，连身边的气温都俨然低了下来。
　　快要到冬天了吧……胤T边感叹着，边心满意足的挂起一个笑容，加快了脚步。

　　八爷改名

　　两人一前一后的回到前边厅里时，恰好逢着哭声大作，高低起伏，当真像是在唱戏一般。胤T敏锐的留意到围绕在胤G身边的阴云又浓重几分，越发的感到幸灾乐祸，用不高不低的音量说道：“四哥啊，好歹现在也不算你白发人送黑发人，节哀呀。”
　　胤G冷冷睨他一眼，继而望向棺材里优哉游哉半躺着的和亲王。
　　从胤T的角度看过去，能见到弘昼边津津有味地吃着饽饽，边时不时的说着什么。细细听来，他哭笑不得，原来是弘昼在点评一干哭丧的人，一会说这个哭的不够卖力，一会又说那个哭的太假。
　　怪不得胤G看起来很有冲过去狠狠教训弘昼一顿的架势，胤T连忙往前一步侧过身体，低声道：“你不会是想去跟他表明身份吧？”
　　“是又如何？”胤G不置可否。
　　当然是因为不合适，怪力乱神不过无稽之谈，若非亲身经历，要是有一小孩跑来跟他说是他父亲，他会相信才怪！不过一看胤G的神色，胤T就知道他没有真的打算去表明身份，便无所谓的道：“随你如何，只要别牵连到我就行。”
　　胤G过了一会才转身走开，边道：“我以为我们现在可以算是一荣俱荣，一损俱损了。”
　　“呵呵，你可千万别这么说！这种事情我担待不起！”胤T笑笑，“我跟你现在顶多算是因势利导的合作，恐怕没有那么密切的瓜葛。你可别把我绑在你那条船上，弟弟我怕自己会忍不住凿沉了。”
　　胤G停下脚步，“老八。”
　　“说吧，我听着呢。”
　　“你别用话激我，如果你想要我说一句我现在需要你，我可以说。”胤G从来都不是看不清形势的人。
　　如今的永D虽然在皇太后那里分量越来越重，但乾隆心中的隐形太子依然是五阿哥永琪。虽然乾隆看起来年富力强――若论熬时间的话，谁又能比得过当初的他？但胤G还是需要早些稳固自己在朝中的势力。好在并不需要像当初康熙朝时那样时时谨慎、步步为营，从现在弘历的行事胤G能够看出，他对儿子们的提防可比圣祖爷小多了。
　　胤T忽然听到这话，整个人都是一愣，好半晌做不出任何反应，终于回神才哼了一声，似笑非笑的道：“你不是说我怀挟私心，遇事播弄……凶恶之性，古今罕闻么？”
　　胤G被他说的一噎，但马上就回复了平静，淡淡道：“我记得我也曾经说过你颇有识量，可资干理。”
　　这回轮到胤T被噎住了。两人当初说了些什么，又是出于什么样的目的，彼此都心知肚明，只是眼下到底不同以往。
　　定定的对视一眼，胤T决定暂且让步。反正都已经答应去当十二阿哥的伴读了，再不情愿，他们也的确得共同进退了，“行了，你可以放心，我答应的事情就不会反悔。”
　　“嗯。”胤G应了一声，没有再说话。与胤T在厅中一角并肩而立，他的思绪不禁有些飘忽。弘昼的意图他其实了然于心，无非是为了防备君王的忌惮。便是当初铁了心的四爷党，他的十三弟，在他登基之后不也是有所避讳？皇帝就是皇帝，卧榻之侧从不容许他人酣睡，所以他万万容忍不下老八的存在。哪怕他如今需要胤T，胤G也不会否定自己当初的所作所为。
　　这一点，他希望身旁的这个人能明白。胤G看了胤T一眼，却发现他的目光虚虚的不知落在哪里，整个人有些恍惚的样子，好象如果不抓住他，下一刻他就会从面前消失一般。
　　胤G心里忽的一紧，在发觉到之前，手已经伸过去拽住了胤T的胳膊。
　　胤T怔忡抬眼：“老四？”
　　“没什么。”胤G放下手，心道自己刚才定然是魔怔了，不然怎么会因为觉得老八会消失而紧张？虽说有老八的帮手自然不错，但若是没有，他也有绝对的自信能夺得储位，不是吗？
　　＊＊＊＊＊
　　令钮祜禄善保入宫担任十二阿哥伴读的旨意果真很快就降了下来，惹得周围一干同学多多少少投来一些或是艳羡或是嫉恨的目光。吴省兰在前面神色也是阴晴不定，屡屡看过来像是想要研究他哪里得了宫中贵人的青眼。
　　胤T自己大约是唯一不动声色的，要去当一位皇子的伴读，当然是个不错的机会。但一想到那位皇子其实是雍正……感觉可就截然不同了。
　　不，等等，原来还有另外两个不动声色的人。一个是多隆，这小子嬉皮笑脸的奔到近前，一把搭住胤T的肩膀：“善保啊！你可是要发达了呀！发达了以后千万不要忘记兄弟啊！要记得我们可是一块看过好宝贝的呀！”
　　“……”
　　另一个则是富察皓祯，他也飞快的奔了过来，唰的一下掀开多隆，“你不要欺负善保！”又洋洋得意的自言自语，“我真是没有看错人！说不定就是因为我那次在西山猎场提到了你，皇上才会看中你去当十二阿哥的伴读……”
　　向来温文尔雅的八爷差点就翻了个白眼给富察皓祯，如果不是因为十二阿哥身体里的灵魂是胤G，你就是天天托梦给乾隆，估计那小子也不可能让自己去给十二阿哥当伴读吧！
　　想想这是多奇怪的局面啊，当初斗得你死我活的两个人，竟然会在换了一个时代后不得不并肩作战，若是告诉三十多年前的他和雍正，两个人铁定都会当做一个大笑话！
　　胤T的神色便有些扭曲，心道还是早些回家去，一是将这个消息告诉给刘全和进保，怎么说也能让两人高兴高兴；二是见了进保这个弟弟，自己的情绪恐怕才能得到最大的安抚。
　　出了学堂回宿处收拾东西的路上，胤T碰到了吴省兰。这位到目前为止一直看他不太顺眼的教习，他并不打算为难，相反，胤T还会刻意的与他交好。所谓宁得罪君子不得罪小人，吴省兰可不是什么君子啊――尤其他看得出吴省兰才学确实不错，加上他同样在咸安宫官学的兄长吴省钦，这二人以后说不定在官路上大有可为。
　　他停下脚步，对吴省兰作了个揖：“先生。”
　　吴省兰似乎不知该怎么待他，咳了一声才道：“善保啊，你要去给十二阿哥当伴读了，进了宫里，可和这边不一样，凡事都留个心眼。”
　　“多谢先生。”胤T倒是没想到，吴省兰还会说出这番话，顿了一下他心中蓦地一动，“先生，学生斗胆，请先生为学生赐名。”
　　吴省兰一愣，没有推辞，而是思忖片刻道：“和，谐也，温和清朗，刚柔相济；|，玉也，若|初浴，洗去浮尘。就为你取名做和|，如何？”
　　胤T露出一派灿烂笑容：“先生赐的名当然是再好不过了，那学生从今往后就叫和|了。不过……”他的面孔上又透出点羞涩，“学生家中还有一弟……”
　　吴省兰非常果决，当即道：“……琳，美玉也，琳珉昆吾，珊瑚丛生。就叫你弟弟和琳如何？”
　　胤T笑得更加灿烂，衬着那张脸越发的明亮起来，“先生赐名大恩，和|不敢或忘！”

　　四哥，恭喜你

　　不同于康熙朝，如今皇子读书已经有了固定的处所，叫做尚书房。当然，在此之前，胤T还得被领着去见一见顶头上司他娘。
　　被一路带到坤宁宫，胤T时时谨记着要低眉顺眼――即便是当初的皇八子在幼年时也是危机重重，就更别提现在不同于以往的钮祜禄和|了。一个不小心行差踏错，就可能招致杀身之祸。而且透过胤G派乌尔纳辗转传来的消息，胤T也知道了十二阿哥永D在宫中的处境并不那么尽如人意。
　　令妃……这名字多隆曾对他提起过，那次还是因为他听到有人称呼令妃的侄子福大爷。想也知道，能让鸡犬升天的女人是何等的宠冠后宫，必然不会简单得了。
　　“奴才钮祜禄和|，恭请皇后娘娘圣安！”胤T恭恭敬敬的行了礼，果然据说最是看重规矩的皇后很快就让他起来了。
　　他不卑不亢的垂头站着，任由乌拉那拉氏仔仔细细的端详自己。
　　皇后先看了眼一旁立着的儿子，就见他面上虽是淡淡的，眼中却分明闪过了一丝欣喜。接着又见胤T礼数周到，进退有度，皇后心里已经有些满意。等到随意问了几句话，得到的回答更让她不由点了点头。这孩子不光如六阿哥永所说模样俊俏，显然还机灵有分寸，行事又有礼得很。既然永D自个看中了，家世虽说差了一点，但足够清白，乌拉那拉氏也就交代了胤T一番，让两个孩子一道往尚书房那边去了。
　　时隔多年再一次踏进皇宫大内，胤T原本提不起什么劲儿。但走着走着，他发现四下里景致比起当年可要富丽堂皇得多了。
　　他趁着东禄等人都不在跟前，悄悄戳了戳胤G：“哎，老四。”
　　“何事？”
　　“你儿子挺大方的嘛，看这宫里，好多地方都重新修葺过了。”
　　四爷的脸色立马沉下来几分，冷哼一声，“也是你侄子。”
　　八爷被他堵得有点哑然，心想以前怎么没看出这人有够赖皮的呀？想了想才刚要反唇相讥，却听到那边有一个丝毫未掩饰其中惊叹的声音，响亮的传进了耳朵里。
　　“……这是一个院子还是一个城呀？怎么那么多房子！左一进右一进的！又没有河，造这么长一座桥？……”
　　桥？胤T默默看了眼那边的长廊。远远的，能瞧见一个穿着艳丽旗装的年轻姑娘被一堆宫女拥簇在其中，依稀还能看到她身边有个嫔妃打扮的女人。他便又看向胤G，语带嫌弃的问：“这都是些什么人啊？”
　　胤G不用看也猜得出，那个咋咋呼呼的，显然就是上次在西山围场，被永琪一箭射回来的民间格格。
　　那天他让兰馨去说服了皇后，在这位民间格格的事情上乌拉那拉氏难得的压制住了火气。然而当胤G听说当时在令妃的延禧宫，令妃迫不及待的让格格这事变成事实的时候，恼火不已的成了他自己。
　　虽然一点也不想让胤T看笑话，不过这件事他总会知道，胤G冷声解释，“说话的叫小燕子，是弘历带回来的民间格格。那边的是令妃，现在小燕子养在令妃那儿。”
　　原来那女人就是令妃啊，看身段倒是挺妖娆的，胤T又幸灾乐祸的问：“民间……难不成是弘历流落在外的血脉？”
　　“……是。”胤G顿了顿还是决定补救一番，“听说是母亲过世，从山东济南带了信物来寻亲。但我觉得有些蹊跷，派了人去查，现在还没查到结果。”
　　胤T眸光微一流转，脚下一拐：“老四，不如我们过去看看？”
　　胤G板着脸道：“永D单独遇到令妃不太安全。”
　　“这还不简单。”胤T嘿嘿一笑，“我们偷偷过去。”
　　胤G深深看了眼胤T，就见他眼睛眯了起来，里面涌动着一丝狡黠，嘴角翘出一个不怀好意的弧度。
　　他不由的愣了一下，是因为换了个身体吗，以前看到胤T这样的神色只会觉得愤恨不已，琢磨着这位八弟又想给自己找什么麻烦了。但是现在，却似乎找不到多少负面的情绪。反倒不自觉的跟上了胤T的步子，轻手轻脚的往那边凑了过去。
　　离得越近，那边的声音听得越是清楚。
　　“……又没卖东西，怎么挂那么多招牌？怎么这个亭子挂个招牌叫‘把草问’？好奇怪的名字！”
　　“噗嗤――”胤T没忍住，轻轻的笑出声来，扭过头果然看到胤G的脸色越发的黑了下来，简直都堪比墨汁了。心念电转间，他决定来个火上浇油，身体往胤G的方向挨了过去，手扶住胤G的肩膀，脸凑到他耳边低低的说，“四哥，恭喜你找到了个好孙女儿呀！”
　　胤G浑身猛的一僵，只觉得湿乎乎的热气打在耳廓上，让心里头没来由的生出一丝说不清道不明的感觉。不过眼下他根本无暇去思考这事，前面小燕子的话让他肯定……“她不是我孙女！”
　　“哦？”胤T挑眉看他，“你不是说她是弘历认下的格格么？”
　　胤G斩钉截铁：“绝对不是，肯定是哪里出了岔子。”
　　胤T无所谓的拉着他在旁边非常隐蔽的一处石阶上坐下，“有就有呗，我们先慢慢看他们准备干什么。”
　　胤G瞥他一眼，“你就不怕被逮到？”
　　“这不有你吗？”胤T捏着他的袖子理直气壮，面上一派天真无辜的笑，“十二阿哥要带着奴才到这儿来，奴才毕竟只是一个才入宫的伴读呀。”
　　“哼。”胤G没理他，却也没把袖子从他手里抽出，眯眼看向已在挹翠阁里坐下来的一群人。不知什么时候，五阿哥永琪、福尔康、福尔泰都来了，一堆人亲亲热热地围坐在一起。
　　胤T有点惊讶：“弘历的这个妃子挺大的胆子嘛，就这样明目张胆的会见外臣？”
　　“她与永琪的关系也很不错。”胤G加重了最后两个字的读音。
　　胤T不置可否的笑了笑，就又听到那边传来了对话的声音。
　　“……可能你就逃掉一劫，五阿哥瞄准的时候，已经晚了一步，这才射到了你！所以，你应该是被我们两个‘猎到’的！”
　　“我以茶当酒，敬‘最美丽的小鹿’！”
　　“敬最糊涂的猎人！为什么不用真酒呢？喝茶有什么味道？满人都是大口喝酒，大块吃肉的，不是吗？”
　　胤T撇了撇嘴，瞧这话说的，恐怕这丫头还真不是胤G的孙女儿。他好奇的仔细看了一下小燕子，在看清楚对方容貌的瞬间，他皱了皱眉。
　　胤G敏锐的察觉到他的异样，出声问道：“怎么？”
　　“这个小燕子……”胤T心下疑惑，“我怎么好象在哪里看到过……有点眼熟……是在哪里呢……嗯？我想起来了！”

　　皇后碰钉子

　　“什么？”
　　“老四，看来她的确不是你的孙女。”胤T其实挺不想说的，他更想置身事外看老四的好戏，但混淆宗室血统到底是件大事，轻重缓急他分得清楚，“这个丫头，我之前有次路过天桥的时候遇见过，是个卖艺的。”
　　胤G一下子站起来：“你说她是个卖艺的？会不会是你看错了？”
　　胤T眯了眯眼，对着胤G笑得一派甜蜜，“四哥，你觉得呢？”
　　他越是这样，就说明越是对谁暗藏杀机……胤G果断转了口：“说说怎么回事。”
　　胤T也没打算跟他纠缠，“说起来还是我到官学之前的事了，那回我是想给我弟弟买点吃食，就往天桥那边去了，路过的时候遇到了一帮卖艺的。开始是一男一女，后来又出来个女的，就是这个丫头。虽说已经过了这么些天，但你若是派人去天桥那边候着，应当能查出点蛛丝马迹。”
　　胤G点头：“我知道了。”
　　原本对这个小燕子，两人都没有太在意。不过是个小丫头罢了，弘历似乎养她养得挺开心，也就当做养了只小猫小狗的，没什么大不了。至于她的身份，要揭穿也不难，只要等到调查的人把情况报过来，到时候再寻个机会戳到弘历那去也就行了，反正认一个民间格格，怎么的也不会大张旗鼓呀。
　　然而很快，两人都发现自己想错了。
　　明明给小燕子安的身份，是皇帝的义女，大臣纪晓岚想了个名号却叫做还珠格格，而皇帝还同意了！这不摆明了告诉天下人，这格格的身份有猫腻么？
　　这天胤G和胤T才从尚书房出来，就听说皇后怒气冲冲的回了坤宁宫。胤T看胤G一眼，“我记得今天是令妃带小燕子去见你儿媳妇的日子？”
　　胤G已经快要习惯老八时时刻刻不忘给自己添堵的举动了，这几天在尚书房，胤T就是这样。别的伴读理当做好的，他总是故意的出点小错，而且还每每选在十分隐秘的地方，叫人抓不住把柄。比如让他磨墨吧，他把墨给磨干了；让他翻书吧，他把书给翻到别的地方去了。不过转念一想，跟当初比起来，胤G觉得胤T这样做倒更像是小孩儿在闹脾气。这几天类似的事胤T总算是不做了，可是却抓住了别的机会，就像眼下这句话。乌拉那拉氏是他儿媳妇，却是个让他不得不称为皇额娘的儿媳妇……
　　嘴巴长在胤T身上，还能让他不说话了？胤G继续奉行不理会的原则，只点点头：“恐怕就是在那里出了什么问题，我们快点回去。”
　　胤T没得到希望看到的反应，也不再说话，跟着胤G往坤宁宫走。一踏进坤宁宫，果然就看到皇后板着脸坐在上面。
　　……老四这儿媳妇跟他还真有点像！八爷心头立时冒出这个想法，然后就被自己给逗乐了。
　　胤G注意到他眼底的笑意，有些意外他竟会在自己面前这么不设防，挑眉问道：“你笑什么？”
　　胤T没答他，反倒提高了音量，“奴才和|给皇后娘娘请安。”然后仰起一张眉目如画的小脸对乌拉那拉氏甜甜一笑，“皇后娘娘，今儿十二阿哥在尚书房可威风了，往那儿一坐，就让几个闹腾的奴才大气也不敢出一口，连师傅也夸奖了十二阿哥呢。现在看来，原来是从了您的气度呀。”
　　皇后听他说话乖觉，又见胤G进来，面色也柔和下来：“永D，和|说的可是真的？”
　　“皇额娘。”胤G这才明白胤T方才在笑什么，悄悄瞪他一眼，走到皇后身边，“不是一桩事，今天师傅是夸我字写的铿锵有力，极有先帝风范。”
　　胤T憋笑，心道这本来就是雍正……
　　皇后听了很是欢喜，摸摸胤G的脑袋，“好，好……”又对胤T说，“看来你这个伴读也是不错的，看以前永D就很少被师傅夸奖。”
　　胤T连忙道：“那可都是十二阿哥学的好，便是换其他人来当这个伴读，总也不能帮十二阿哥写字不是？”
　　胤G也道：“皇额娘，字可是儿子写的，您怎么能单夸和|而置儿子于不顾呢？”说着还把脸埋在皇后怀里蹭了蹭。
　　胤T差点没真笑出声来：前一世到现在，这还是他第一次看到胤G对着人撒娇呢！
　　察觉到他的神色，胤G漏在外面的面孔阴沉下去。
　　胤T哪里会怕他的黑脸，又拣了好些漂亮却又不露痕迹的奉承话，说给皇后听了，直把皇后也给逗乐了。就连兰馨进来的时候，都被乌拉那拉氏柔和的神色给惊到了，多看了胤T一眼。
　　胤G将她惊异的目光看在眼里，不知怎么的皱了皱眉，从皇后怀里一本正经的坐起来：“兰姐姐你这是去哪儿了，怎么气喘吁吁的？”
　　“我是遇到纯贵妃娘娘了，被她带着往御花园逛了一大圈，好不容易才回来呢。”兰馨不明所以的眨了眨眼。
　　胤G眸中掠过一丝冷光。纯贵妃苏氏是永的生母，他还没想怎样呢，倒是这个苏氏先不安分起来。想也知道，苏氏清楚皇后今日定然会发脾气，若是有兰馨跟在身边说不定还能让皇后和乾隆都悠着点，她却先一步把兰馨给带走了，意欲何为，显而易见。
　　这个时候，皇后才说起今日接见小燕子时发生的事情。
　　越说，胤G和胤T都越是肯定，这个小燕子定然是个假的。且不说在宫里待了这么些日子，连最基本的请安礼节都做不好，就是提到身世时小燕子说的那些话，也是语焉不详，更别提她不通文墨之外反倒会些拳脚功夫了。
　　但要说到破绽，除了那段卖包子卖艺的地方有些不对劲，就连当初发生的风流韵事，上京的日期，却似乎都对上了，反倒叫皇后碰了个钉子。也不知是该说小燕子的脑子转得够快，还是皇后太直来直去，或是弘历又开始不着调了。
　　恐怕最关键的，还是弘历的态度。他已经认定了这是他的沧海遗珠，上赶着的自圆其说，心里充满怜惜，哪里还顾得上理会皇后的质疑？
　　同时，两人还发现，如果说弘历当真有一个从山东前来认亲的女儿的话，那这个女儿恐怕曾经和小燕子接触过，毕竟，有些事情是非常私密的。
　　显然，乾隆已经一门心思的护着这个捡回来的女儿了，甚至已经决定过些日子就带小燕子去天坛祭天，去雍和宫酬神。
　　胤T留意到胤G听到这里，眉梢狠狠的抽动了几下。他实在是很想幸灾乐祸一番，无奈如今胤G早早的就把自己绑到了他的船上。于是也只能跟着皇后的叙述，露出一脸义愤。
　　又同皇后说了几句，胤G找了个理由拉着胤T离开了那里。胤T抽出被拽住的手腕，“老四，你儿子的感情挺丰富的嘛。”
　　“那个不孝子！”胤G顿住脚步，狠狠吐出一句。
　　胤T笑得愉悦，“可千万别这么说，弘历是你和皇父一致认可的，还是说你现在是在承认自己眼光不行？”
　　“别以为我看不出你高兴得很。”胤G冷冷的看他一眼，这个老八到底不和自己一条心，逮着机会总是要冷嘲热讽。
　　“我为什么不高兴？”胤T笑得愈加和煦，眼底却只有一片寒凉，“你可别忘了，现在出乖露丑的跟我不是一家人，我早就不是爱新觉罗家的人了。”
　　胤G一时间有些语塞，就见他站起来径直往外走，“我回宿处了。”
　　“……老八。”
　　“你放心，答应你的事我说到做到。还有，你最好快点派人去查查你那个真的孙女儿到哪去了，看是不是被小燕子害了。”

　　祭天时的变故

　　还珠格格祭天酬神的大日子终于到了，乾隆大手一挥，让所有的儿子只要是能动弹的都跟上去一起遛一遛。
　　胤G收到消息的时候脸色就是一黑，差点把手里的宣纸都给捏碎了：弘历啊弘历！你知不知道你现在叫做本末倒置！
　　胤T笑眯眯的道：“十二阿哥，您该起行了。”
　　胤G盯他一眼：“和|，我看你这些日子表现不错，就勉为其难的带上你好了。”
　　“那可多谢十二阿哥了。”
　　“免了，你以后多用些心，爷不会亏待了你的。”
　　“奴才一定会非常、非常的用心。”
　　“很好。”
　　一旁的乌尔纳和东禄对视一眼，是他们的错觉吗，为什么那两个人明明挺热络的对话却让气氛莫名的有些僵硬？
　　这种时候，就该自个插科打诨大显身手了，东禄堆起满脸的笑：“爷，您如今可真是只把钮祜禄大人放心上了，都不记得使唤奴才了，唉……”又露出一脸沉痛，“奴才可真伤心啊。”
　　谁会把谁放在心上啊！别瞎扯了！胤G和胤T互相嫌弃的看了一眼彼此，然后胤G大步流星往前：“走了。”
　　胤T冲着东禄和乌尔纳微微一笑：“走吧。”
　　走着走着，两人却还是不自觉的将一干随侍全都甩得老远，隔出一大段空白的距离。
　　胤G道：“今天乌尔纳带了消息过来。”
　　胤T立马明白他在说什么，“是小燕子？”
　　“嗯，在天桥附近柳树坡狗尾巴胡同十二号，一个叫‘大杂院’的地方，探查到了小燕子从前的痕迹……”
　　“你好象没说完？”
　　“他还报过来说，在一个多月快两个月前，那里住进去了两个山东口音的姑娘。”
　　“嗯？”胤T蓦地停住，“莫非是……”
　　“很可能就是，所以借这个机会，我们出宫去看看。”胤G说完顿了顿，“你不是也想着要去看你弟弟么。”
　　胤T有些惊讶，老四的做法难道不仅仅是想要把自己拉下水，而是为了实现自己看望小和琳的愿望？他有这么……为人着想？实在很难想象，如果是十三倒也罢了，自己可是他恨之入骨的人呀。
　　见胤G已经再次迈开步子往前走，胤T犹豫了一下还是道：“谢了。”跟上去后，他想起另一件事，“就算祭天完成了，我们也未必能擅自行动吧？”
　　“到时候我会跟弘历报备，他……不会不放行。”胤G抿了抿唇，很不想承认，但事实就是如此。自己这段时日虽然颇费了一番周折，可在弘历那里，仍然没有把这个儿子当多大回事。
　　胤T不置可否的笑笑，难得的没有火上浇油。
　　祭天的仪仗比二人想象的还要盛大，单单看那两旁摇曳的旗帜，震天的锣鼓乐声，绵延开来望不见头尾的马队，以及富丽堂皇的车乘，胤G就能算出这得花费多少银两。
　　那绝对不是个小数目，若是放在灾年，恐怕足够让一大片区域的灾民度过灾荒了，眼下却竟然是为了一个民间格格！而且还是个假的！
　　四爷很生气，越是看到不远处兴高采烈向着夹道的百姓挥手的乾隆，就越生气。
　　八爷也不怎么高兴，花钱倒没什么，但花钱除了得花在刀刃上，更重要的一点是必须得会赚钱！光大把大把的花出去算是怎么回事？这些天足够让他了解到雍正好不容易积攒的国库银子被挥霍得有多快了。
　　幸亏他现在不用跟在胤G身边，离乾隆的车驾远远的，还可以来个眼不见为净。但是另一边，因为距离太近，就做不到这点了。
　　那是还珠格格的队伍，小燕子穿了一身格格的华贵盛装，坐在一顶十多人抬的大轿里，一脸得意的东张西望。一会儿撩起琳琅的头饰，转动着眼珠子满处乱看；一会又把轿帘一股脑的拉开来，脑袋长长的伸出去，似乎连身体也想要探出去，不住的对外头山呼万岁的百姓挥手。
　　这么豪放的作风，便是正儿八经的满洲姑奶奶，恐怕也是做不出来的。胤T不动声色的摇了摇头，心想弘历也不知是吃了哪门子的迷药，竟将这么个完全不知道礼节规矩、把皇家脸面糟蹋得不成样子的野丫头给认成女儿，却任由自己真正的女儿流落在外。
　　他正感慨呢，眸光不经意的往外一扫，瞳孔立时缩了缩。
　　视线尽头有一男三女四个年轻人，其中的一男一女分明就是那天在天桥的时候，他看到与小燕子一道卖艺的兄妹二人。那么另外的两个年轻姑娘，会是什么身份？
　　答案昭然若揭，胤T悄悄远离队伍，往那边靠拢过去。离得近了，虽然四周十分嘈杂，他还是听到了这几个人断断续续的对话。
　　“什么……还珠格格？”
　　“……‘义女’，封为‘还珠格格’……还珠格格神通广大……万岁爷喜欢得不得了！……来头不小……搞不好就是金枝玉叶……”
　　“小姐……她做‘格格’了……”
　　果然这个姑娘才是弘历的女儿？胤T正想着的时候，脸色又是一变，他听到了一个熟悉的声音：“哥！哥！”
　　定睛往那边望去，小孩儿正好从他刚才留意的几个人中间钻出来，脑门上全是汗珠，亮晶晶的眼睛看着这边，见他的视线转过去，才挥了挥手，“哥！和琳在这边！”
　　和琳怎么来了，刘全没跟着？胤T试图找出刘全的身影，却无奈的发现人实在太多了，想看什么都看不到。
　　他刚想挤过去把小和琳接过来的时候，就见那个疑似弘历女儿的姑娘像是发疯了一样的往前飞奔，边高声喊：“她不是‘格格’！她是骗子！她是骗子！皇上你被骗了！皇上……我才是‘格格’呀！小燕子……你好狠呀，我们不是结拜的吗？你怎么可以这么欺骗我……你怎么可以这样对我？……”
　　但这些，胤T已经根本顾不上理会，他的目光完全落在旁边一个小小的身影上。嘴角的弧度不断往上扬起，眼底的温度却一点一点降了下来。就在刚才那姑娘疯狂跑出来的时候，手臂不顾一切的往两边推攮，却没有注意到她身边的小和琳，让小孩儿惊叫一声就跌在了地上。胤T再也顾不上别的，飞快跑过去拉起和琳，将他严严实实护在怀里，一连串的动作下来却忘了自己如今也不过是个十来岁的孩子。
　　“哥……你疼不疼？”
　　好在他的动作很及时，只被多撞了几下，两人就已经到了人群后面。反倒是和琳看着胤T脸上的擦伤，眼眶里立马积了两汪水。
　　“哥没事，刘全呢？他怎么也不看着你！”胤T挨了挨脸上的伤，疼倒是有点疼，不过比起以前真不算什么，也就不管了，只往周围看。
　　和琳咬住嘴唇，眨巴眨巴眼睛：“哥。”
　　“嗯？”胤T见他这样，哪里还会不明白，“你偷偷跑出来的？”
　　和琳点点小脑袋，又凑过去蹭了蹭胤T的脖子：“哥不要生气啊！”
　　“哥不气。”胤T微微一笑，至少不会对小和琳生气，他转身看向已经被一群侍卫给隔绝开的那片地方，依稀还能听到里头有人在声嘶力竭地哭喊着。
　　八爷从来就是个小心眼的人，不管那是不是弘历的闺女，既然害的和琳差点出事，他当然要打消帮对方一把的念头。
　　该干嘛干嘛吧！那是老四的孙女，又不是自己的……他默默扭头牵着和琳走了。

　　八爷教弟

　　等胤G在祭天酬神的仪式结束后禀明乾隆离开，去龙源楼找到胤T时，一踏入二楼包间的门就见胤T偏头对着窗子那边，神色柔和，眼底满满都是未加掩饰的笑意。
　　顺着他的视线看过去，胤G看到了一个六七岁的小孩子。腮帮子都塞得胖鼓鼓的，嘴里叼着大半个圆圆白白的包子，一只手里拿着一整个包子，另一只手还在往桌上盘子里的包子伸。
　　一句话，这孩子整个人就像一只包子。胤G这才后知后觉的记起，他应该就是老八这个身体的弟弟，钮祜禄和琳了。
　　知道胤T改名的那天胤G默默的盯着他看了很久，直看得胤T几乎要恼羞成怒拍案而起了，才收回视线，确定他这次改名跟自己当真没啥瓜葛。
　　倒并不是愧疚，只是莫名的有些不希望看到老八屡屡的在伤人之前先伤了自己，那样太不值得。
　　“咳。”
　　胤G心想这个老八倒是一直对弟弟护到了心坎里，他重重的咳了一声，总算让胤T的注意力从和琳身上转移过来――会这么做绝对不是因为眼前这副好哥哥乖弟弟的画面太刺眼。
　　“你来了。”胤T见就胤G一个人进来，也懒得起身行礼，顺便按住了好奇望过去的和琳，让他继续吃他的包子。
　　“嗯。”胤G点头，“乌尔纳告诉我说，那个女儿叫夏紫薇，我们……”
　　他的话还没有说完，胤T就先一步的打断了他，“我们不用再去大杂院那边了。”
　　“嗯？”知道肯定是发生了什么自己没参与进去的事情，胤G不高兴地皱了皱眉。
　　“那个夏紫薇，这个时候恐怕已经不在那里了。”胤T挑起眉毛愉快地笑了一下，“你可以让乌尔纳去找他相熟的侍卫打听一下，看是不是关到哪个牢里面去了。”
　　“被关起来了？”胤G更不高兴了，先出去交代了乌尔纳，回来又问，“你看着她被抓走的？”
　　胤T边帮小和琳将另一碗酱料给端到近前，又细致入微地帮他擦了擦空出来的那只手，边漫不经心地道：“差不多吧。”
　　他这什么态度！胤G真的有点火了：“你怎么不拦下来！”这个老八是瞅准了机会要给自己添堵？明知道那个夏紫薇才是弘历的沧海遗珠，却眼睁睁看着她被侍卫给带走！
　　胤T这才正脸看向他，“我……”
　　“等等！”胤G这时一下子看到了他脸上的伤，虽然很明显是擦伤，却因为胤T现在的肤色细白而让那一片红红紫紫显得格外触目惊心。他快走几步来到胤T身旁，抬起手来想要碰一碰，却又有些迟疑的顿在了半空中，“你这是怎么回事？”站到这个位置，他才看清楚胤T的手上也满是青紫。怎么不过大半个白天不见，老八就多了这么些乱七八糟的伤？
　　“不就是你那个好孙女。”胤T的笑里带上一丝讥诮，“现在你知道我为什么不拦了。”
　　“因为顾不上？”胤G说出自己明知不可能正确的答案。
　　“哈！”胤T像是听到了什么十分好笑的事情，眼睛弯成了两弯月牙，“你觉得弟弟我会顾不上？我是不想拦。今儿若不是我在那里，我弟弟只怕会被一大群人给踩过来踏过去，说不定就……老四，这全都是因为你那个好孙女。你觉得我有什么理由救她？你知道我可不是圣人，没有以德报怨的好习惯。”
　　胤G沉默了一会，才道：“罢了。”
　　反而是胤T有些惊讶了：“你说罢了？”
　　“是。”
　　“那可是你的孙女。”
　　“我不缺一两个孙女。”
　　胤T冷笑一声：“到底是那个不留情面的雍正，随时都可以翻脸不认人。”
　　胤G直直看向他，“你希望我追究？”
　　“当然不。”
　　胤G理所当然道：“那不就得了。”
　　胤T呆了一下，怎么总觉得哪里好象不对劲呢？
　　就在这时候，和琳终于摸着肚皮，心满意足的靠在了椅背上，眨巴眨巴黑溜溜的大眼睛，问：“哥，这是谁呀？”
　　“这是十二阿哥。”
　　“为什么你要叫十二阿哥老四？”大约发现了自家哥哥的态度不同寻常，和琳的胆子也大了起来。虽然他知道十二阿哥是皇子，还是一五一十地问出了自己的困惑，“还有他看起来比你要小，为什么都有孙女了？难道这就是你跟我说过的，辈分特别高的那种人？”
　　胤G黑着脸瞪胤T，意思是让他快点解决。
　　胤T冲他不怀好意的笑了笑，才转过来慢条斯理的一一回答：“我喊十二阿哥老四，是因为他有个小名叫老四。你是我弟弟，不是别人，才有机会听到。但千万不要在有其他人的场合说起，要是给别人听到了，十二阿哥会发怒的，会让你掉脑袋的。”
　　和琳老老实实点头，小手捂住嘴巴：“会掉脑袋的。”
　　胤T继续解释：“他有孙女这事，倒不是因为辈分高。你想呀，他可是皇上的儿子，皇上是什么呀？那是万岁万岁万万岁，所以他当然就有孙女啦！但是这件事也不能让外人知道，因为每个人都希望自己年纪轻轻的，这有孙女的事要是给人知道了，别人就会觉得他很老了对不对？”
　　和琳恍然大悟。
　　胤G面无表情地看着胤T胡说八道，眉梢直跳，他忽然很怀念自己刚登基那时候，想怎么拿奏折砸他就怎么砸他。
　　又坐了一会，得了吩咐去打听夏紫薇消息的乌尔纳回来了。等他说了打听来的消息，说夏紫薇和她那个婢女并没有被抓到牢里，而是被福尔康和福伦带回家去了，乌尔纳就发现屋子里的气温好象降了很多。
　　小和琳也有同样的发现，纳闷地看了看窗子外头，嘀咕：“怎么变得这么冷呀，难道是要下雪了？”
　　只有胤T一点没奇怪，知道这肯定是老四怒了。也难怪，什么时候一个寻常大臣有这么大的权力了？能把在祭天时冒犯仪仗的嫌犯给堂而皇之的带到家里去？胤G不恼火才怪！要是换了从前，这位皇帝说不定就借这个机会把那两人的家给抄了！
　　但现在可不是闹脾气的时候，十二阿哥无论在朝堂上还是在乾隆心里都还不够举足轻重。他拉了拉胤G的袖子：“十二阿哥息怒，还是先打听看有没有别的隐情再做计较。”
　　胤G先是下意识的想掀开他的手，下一刻，却对上了胤T的双眼。哼，他就知道，老八肯定会看自己这个革了他的爵位休了他的妻室削了他的宗籍还圈他圈到死的人的好戏――等等，是他眼花看错了吗，老八眼底藏在幸灾乐祸里的分明是……担忧？
　　他便没推开胤T的手，而是说：“乌尔纳你下去吧。”
　　“喳。”
　　等乌尔纳走了，胤G才道：“老八你松手，我没事，你不用担心。”
　　这话倒惹得胤T嗖一下缩回手，哈哈了两声：“你在瞎说什么啊！我会担心你？”可恶……老四怎么好象又笑了一下……

　　紫薇情况汇报

　　难得的出宫一趟，胤T决心要好好陪陪小和琳。其实都是往常走过不知多少会的大街小巷，可因为有和琳在身边，似乎走路都变得有滋有味起来。于是在第二十三次胤G催他回宫的时候，胤T掀了掀眼皮，不太感兴趣的道：“要不你先回去好了。”
　　胤G脸色一沉：“别忘了你现在是我的伴读。”
　　胤T突发奇想：“老四，不如你把和琳也弄成伴读得了。”
　　胤G不假思索拒绝：“你当我跟弘历一样不守规矩？”
　　胤T哼了一声：“你把我要过去当伴读这事真以为多规矩啊？少拿那些东西来压我，告诉你老四，爷不在意。”
　　胤G的声音越发的冷了下来：“你当然不在意，不然当初怎么尽做些法理不容的事情。”
　　两个人不约而同的住了脚，恶狠狠的互相对视。
　　良久，小和琳举了一串糖葫芦过来，就见自家哥哥与那位十二阿哥面对面站着，动也不动，好奇的在两人中间探了探脑袋，才推推胤T：“哥！”
　　不理谁也不能不理和琳，胤T当即道：“怎么了，是钱不够用了？哥这里还有……”
　　“没有啦！”和琳虽然到现在还是不太舍得把拿到手里的银子花出去，但有外人在的时候，还是会表现得很大方的，他举起糖葫芦，“哥，吃！”
　　“嗯！”胤T咬下一个山楂，甜丝丝又酸溜溜，立刻笑眯了眼，干脆跟小和琳你一口我一口的吃了起来。
　　胤G在一旁看着，心想要不是小十三没跟着一起到这里来，他哪会受老八和他这个便宜弟弟的气……
　　最后两人还是一道回去的，胤T反反复复对和琳刘全交代这嘱咐那，直到偷眼瞧见胤G是真不耐烦了，才果断终止了继续的念叨。
　　回去的路上，先前不知去了哪里的乌尔纳冒了出来，毕恭毕敬的对胤G低声道：“主子，都安排好了。”
　　等乌尔纳退下，胤T才朝他看过去：“你又在暗中安排了些什么？”这个老四一直都是这样，表面上好象什么也没做，其实私底下早就把任何事都考量到位了。
　　谁知胤G竟然道：“你猜。”
　　胤T半天没开口，古怪的看了胤G好一会，心道老四身体里不会又换了个人吧？他这是在……开玩笑？可看他还是板着个脸一本正经的样子啊……胤T想了想：“是夏紫薇？”
　　“嗯。”胤G瞥他一眼，“到底是廉亲王，心思缜密得很。”
　　胤T没好气道：“你以为多难猜？现在杵在跟前的不就是你那孙女的事，你这个当祖父的，难道还真能让你孙女在福伦家不管不顾？”
　　“你倒是了解我。”
　　胤T扯了扯嘴角，“斗得久了，看你再不顺眼，再不想了解也得逼着自己去了解你，不然……”他眸光微动，流出一丝狡黠，“又怎么能给你找麻烦，又怎么能被你当麻烦？”
　　“那我倒要感谢你看得起我了？”
　　“那是自然。”胤T嘿嘿一笑，猛地顿住，扭头看向胤G，“老四你刚才是在笑？”
　　胤G面无表情：“笑什么？”
　　“你别装傻，你刚才分明就笑了一下。嘿，倒是真难得，以前我还没看你这冷面王笑过几回呢，现在倒是……啧啧……”
　　见他一副感慨良多的样子，胤G在心里越发的觉得好笑。就算他是皇帝，可说到底也是人而不是神，又怎么可能不会笑？只是喜怒哀乐这些情绪，那时候的自己，并不能总这么直白的表现出来罢了，更何况，对着的还是老八这个平生最大的劲敌。
　　但是……他忽然想到了什么，注视着胤T的眼神变得复杂起来……现在他面对的人，似乎也是老八啊……
　　安插在福伦家里的钉子很快就把夏紫薇进入其中的一系列情况给反馈到了胤G这来，但拿到手的时候还是已经到了子时。等把那叠写得满满的纸看完，将它们烧掉的同时，胤G的脸色又开始阴晴不定。
　　胤T还在桌前练字，写完一张，举起来端详片刻，就听到胤G的声音从旁边传来：“笔力太过绵软，你手腕是折了还是怎的？”
　　“……”胤T恨得牙痒痒，他知道自己这字实在不行，可是能别这么不留口德吗！
　　胤G仿佛浑然不知他的腹诽，继续道：“连着两辈子下来，能把字写成你这样的不多见，怪不得我一眼就认出来了。”
　　搞了半天被他找到还是因为自己的字！胤T恨恨的暗下决心，要再有借尸还魂的机会，他定然要把这手字给改头换面！
　　把那张纸揉成一团扔到一边，胤T在椅子里坐下来，先打了个呵欠，“看你气的，是你那个孙女又做了什么好事了？”
　　胤G冷哼：“弘历这都看上的是什么女人啊，养个闺女竟然能养成这样！她以为待在福伦家里就一了百了了？福伦压根就没打算要帮她认这个阿玛！她倒好得很，有事没事不仅能自得其乐的抚抚琴唱唱歌，还和那位福大爷越走越近。这才几天？她是准备认不了阿玛就进福伦家做个侧室？”
　　“呃……”胤T斟酌了一下语言，“这养在深闺的女人……”
　　他话没说完就被胤G打断了，“你不是因为她差点害了和琳，对她被打被抓都袖手旁观么？怎么帮她说起好话来了。”
　　胤T一时间哑口无言，瞪起眼睛半晌才扭头：“爷乐意！”
　　胤G端起茶杯抿了一口：“其实你要实话实说，是在安慰我，我又不会笑话你。”
　　胤T冲着他笑：“你说什么？”
　　敏锐的察觉出他温煦笑容里凛冽的杀气，胤G果断改口：“我说我会给这个夏紫薇几次机会，希望她能抓住。”
　　“哦？你打算怎么做？”
　　“宫里的这个野丫头恐怕是占用了她的身份，当然是让她这个真女儿出来指认了。就是必须要选一个恰当的时机，我看弘历对小燕子那个野丫头倒是真上心……”
　　“哈，真上心，会把她住的地方安置在漱芳斋？别告诉我你不知道那儿本来是干嘛用的……这点弘历倒是挺会选，一选就选中了正位子，这丫头可不就像个博人一乐的戏子么。”
　　“恐怕弘历没你想的这么周全。”胤G了解乾隆会把小燕子放在漱芳斋，绝对没有胤T说的这些想法。
　　胤T倒无所谓，“反正你看着办，夏紫薇是你的好孙女，跟我没关系……你别想说她是我侄孙女，我都被逐出宗室了，现在这个身体更是跟皇家没半点干系。”
　　“老八你……”
　　胤T不耐道：“行了，我知道你是皇帝，不过有时候能别这么多疑么？我只是说说，没有要嘲讽你或是我自己的意思。”
　　胤G便没再开口，就在这个时候，门口东禄来禀报了：“爷，方才西头那边有很大的喧哗声，我叫人过去看了，说是闹了刺客。”
　　“嗯？”胤G站起来，“抓住了？”他在心里又给弘历贴上一条罪过：瞧你这皇宫的护卫是怎么安排的，竟能让刺客闹起来！
　　东禄欲言又止。
　　胤T开口道：“十二阿哥问话，你有话就快说。”
　　东禄垂着脑袋：“是还珠格格。”又道，“皇后娘娘已经往那边去了。”
　　胤G立时就往外走，到门口又停住，回头看胤T：“你……”
　　“快去吧。”东禄早早的退到了外边，胤T也就没从椅子里起来，摆摆手示意他快走，“这时候我不方便到处走，你回来再给我说说。”
　　等胤G走了，胤T垂下眼皮，神色有些恍惚。
　　刚才……刚才他好象真没拿那话刺老四的意思，甚至自己都没留意，仿佛就说了句单纯的玩笑话。可是……那明明就是自己的心结呀，不是么？

　　翻墙事件后续

　　知道小燕子是被押去了延禧宫，胤G就晓得今晚乾隆定然又是在那里过夜了。这所谓的宠冠后宫，当真名不虚传。好在东禄报信及时，抄小路过去他总算截住了皇后。
　　“皇额娘！”加快步子跑过来，胤G拉住乌拉那拉氏的袖子，“皇额娘这么晚了要去哪呀？”
　　“永D？你还没睡？”皇后哄着他，“额娘要去延禧宫，永D乖，快回去睡觉，明儿还要早起呢。”
　　“我刚从和|那里温书回来，不困。”胤G一本正经道，“倒是皇额娘现在去延禧宫，恐怕会冲撞了皇阿玛。”
　　一见他摆出这副态度，皇后恍然了一下，目光复杂的看向他，良久，才抚了抚他的额头：“额娘的永D到底是长大了，懂得为额娘考虑了。可是……”乌拉那拉氏低下头，语气却很郑重，“我是皇后，有些事情不能做，却不得不做。永D，你懂吗？”
　　胤G眯了眯眼，看来这个皇后还是个可堪造就的。但他没放开皇后：“皇额娘说的极是，那永D跟着皇额娘一起去好了。”
　　“永D！”
　　“皇额娘方才也说过，有些事情是不得不做的。”
　　皇后与他对视片刻，还是同意了。这个儿子自从年初落水后，真是变了，找不到过去的怯弱，却依稀有了先帝的风范，说不定……打住，打住！皇后惊慌的摇了摇头，不能再想下去了。
　　这时候乾隆正目瞪口呆的看着眼前穿了身太监服的小燕子，那脏兮兮的样子哪里还像个金枝玉叶的格格，比小乞丐也不如！唯一与乞丐不同的，就是她无所畏惧的神情。乾隆边想着果真有天家女儿的气派，边看着侍卫呈上来的东西，“你怎么又变成女刺客了？你这是什么打扮？这一堆又是什么东西？”
　　还没等小燕子回答，有太监道：“皇后娘娘驾到――”
　　皇后带着胤G一进去，就听见小燕子理直气壮的在为乾隆解惑：“这叫飞爪百练索！”
　　胤G和皇后都皱眉，就那么个破玩意还有名字？
　　乾隆瞥见他们俩如出一辙的表情，只觉得有股飕飕冒出来的冷气环绕住了自己，让他没来由的想起了先帝。他忍不住缩了缩脖子，又觉得这种举动实在太没有男子气概，赶紧挺了挺胸膛：“永D怎么来了！”
　　要是胤T在这里，恐怕早就扮出甜甜的笑模样讨乾隆欢心了吧，无奈胤G很想学一学，但视线一触到小燕子就自动自发的冷下来，最后也只能不冷不热的回答：“皇阿玛，永D睡不着。听说出了刺客，担心皇阿玛您的安危，就同皇额娘一块来了。”
　　“哎哟！”令妃先惊叫了一声，拿着帕子捂着胸口，眼中泛起泪花，“十二阿哥可是晚上没吃好？所以才睡不着？”
　　原本因为永D的一片孺慕和纯孝大为欣慰的乾隆立刻转向皇后：“皇后！你是怎么照顾永D的！”
　　胤G都有点措不及防，他本事想缓和帝后之间的关系，却不料令妃这一下反倒让乾隆发作起来。这个令妃……他冷冷的想，还是早点解决为妙……还有弘历的耳根子什么时候变得这么软了？以前没觉得啊……
　　皇后则搂住他：“回皇上，大约是积食了，所以臣妾才带着永D过来走动走动。”
　　乾隆还想说什么，撞上胤G的目光心下却不禁一颤，决定还是先处理小燕子的事情再说。
　　“小燕子！你半夜三更的翻墙是要做什么！”
　　小燕子一脸委屈：“我都说了我要到宫外走走！可我就是出不去！我想我的朋友了，我想紫薇，柳青，柳红，小豆子……”
　　胤G眸光一闪，她说紫薇？
　　皇后大喝一声：“胡闹！”
　　胤G暗道不妙，这个皇后怎么又冲动了？但看清皇后表情的瞬间，他明白过来。乌拉那拉氏大约是看出乾隆想一笔带过，才挺身而出。
　　“你是格格！想到宫外走走就做出半夜翻墙的事情，那是格格所为吗？你怎么一点规矩都没有？令妃没教你吗？你娘没教你吗？”
　　果然乾隆听到皇后这么说，火气立刻被吸引到这边来了，“皇后！”
　　皇后忙道：“臣妾在。”
　　“你身为一国之母，怎么能这样说话！小燕子她额娘去世了，只留下她独自一人了！”乾隆边说，令妃边在一旁拭泪，弱柳扶风的样子每每让乾隆看向她时就柔和了神色，“她吃了多少苦头，你知道吗！好不容易才认了阿玛，才感受到了家的温暖，你倒好，竟一点不为她考虑，你哪点像母仪天下的皇后！”
　　皇后板着脸还想分辩，胤G连忙拉住她的袖子。要是再说下去，不仅小燕子得不到教训，恐怕最后吃到苦头的只会是皇后。看到永D，皇后才抿紧唇：“臣妾知错。”
　　“哼！”乾隆不快的哼一声，再次看向小燕子，“虽然皇后的话不中听，但说的也是实情。”
　　小燕子想反驳，却被令妃先一步的按住，柔柔道：“小燕子，快给你皇阿玛跪下认个错。”又一脸感同身受的道，“还请皇上看在还珠格格年幼不懂事，又没有额娘的份上，不要怪罪格格，都是臣妾没有教好规矩！”
　　谁知小燕子竟然挣开了她，跳起来大声说：“错什么错？我就是没娘了！我就是不会规矩！大不了砍我的脑袋好了！我就知道这个格格当不当都是要砍我的脑袋的！”
　　胤G松了口气，还好小燕子本身很能吸引火力。
　　乾隆这下真恼了：“小燕子！你知道你在说什么吗？朕记得你娘，她是个温柔得像水一样的女子，怎么会教你这些江湖门道？还让你如此的没有规矩！”
　　……当然是因为她娘根本就不是那个温柔如水的女人呀。
　　小燕子竟然用更大的声音道：“你不要提我娘，你几时记得我娘？她像水还是像火，你早忘得干干净净了！你宫里有这个妃那个妃，这个嫔那个嫔，这个贵人那个贵人……我娘算什么？如果你心里有她，你会一走就这么多年，把她冰在大明湖，让她守活寡一直守到死吗？”
　　胤G狠狠吃了一惊，这个野丫头当真胆大包天，一个皇帝的后宫也是格格能管的？她以为皇帝会为格格让步？
　　然而他立刻就发现自己错了，乾隆脸上的怒气渐渐收敛，眼中闪过内疚，然后道：“小燕子，朕知道是朕对不起你娘……朕知道你心里一直憋着这口气，今天说出来，就算脾气发过了！今天看在你娘面子上，朕不跟你计较了！”
　　胤G恨铁不成钢的看了乾隆一眼，见小燕子像是还没反应过来――这可是他的机会。他噔噔噔跑过去扶住小燕子，“小燕子姐姐，皇阿玛都这样说了，你就快起来给皇阿玛认个错吧。”
　　小燕子狐疑的看着他，她认定皇后身边就没有好人，当即就想推开他，“你是谁！敢管本格格的事情！”
　　胤G回忆着胤T的表情，一脸无辜：“小燕子姐姐，我是十二弟呀。”
　　“我才没有什么十二弟十三弟呢……”小燕子不耐烦的使劲掀开他，动作似乎太用力了，以至于胤G砰的摔倒在地。
　　这一下让所有人都呆了呆，皇后最先反应过来，跑过去抱住他，一叠连声的叫：“永D！”
　　胤G翻了翻眼皮，手臂想抬起来却还是落下去，却没忘记说一声，“皇，皇阿玛……不……不怪小燕子……姐姐……”
　　皇后大惊：“永D你怎么了！永D！”
　　乾隆也喊：“永D！”
　　忙乱中谁也没注意到，刚才胤G跌倒的时候脚一伸，好巧不巧的绊住了小燕子，让小燕子也趴倒在了地上。

　　八爷暗算

　　小燕子趴在地上一百二十万分的委屈――凭什么她也摔倒了皇阿玛理都不理，却只顾着着急那个恶毒的皇后带来的小孩！她噌噌两下就从地上利索地爬了起来，摩拳擦掌地探头过去：“皇阿玛，不就是晕了吗！看我的！”
　　她说着伸出手，试图掐过去，伸到一半就被皇后拦下来，乌拉那拉氏警惕的看着她：“你想干什么？”
　　小燕子更委屈了，一用力突破了皇后的防线，硬是掐上了胤G的人中，“这样可以弄醒他啊！”
　　然而昏迷中的十二阿哥根本就没醒，乾隆狠狠瞪了她一眼：“小燕子！你是怎么做姐姐的！”
　　小燕子不服气的嚷起来：“我又不是故意的！谁知道他怎么就摔倒了呀！说不定……”她的眼珠子骨溜溜的转了几下，“……说不定他就是被皇后吩咐来陷害我的！”
　　“放肆！”乾隆这下怒了，虽说永D一向不得他的欢心，可到底是仅有的中宫嫡子，谋害嫡子可是大罪！而且永D在昏过去前还一门心思地为这个姐姐说好话，这个姐姐却连关心都吝啬给予，一点兄弟姐妹的友爱之情也没有！
　　眼下竟然还扯到皇后身上去了……他瞥了眼皇后，此刻乌拉那拉氏全神贯注在永D身上，长睫垂下，在微微有些苍白的面颊上投下两弯剪影，倒是说不出的动人。难得的惊艳让乾隆心里一动，脑中的天平破天荒的往永D偏斜，“小燕子你不用再说了！”
　　“不说就不说！”小燕子气鼓鼓的抹了把脸上的泥巴，她一点也不认为自己有什么错，“现在好晚了，我可以回去了吧？你看我身上这么脏，要快点回去洗一洗！”
　　乾隆冷眼瞧着她，平时觉得这个丫头活泼率直，天真烂漫，现在却怎么看都不顺眼，“你不认错就想回去了？是你洗干净重要，还是你弟弟重要？”
　　“皇阿玛？他又不是我弟弟！”小燕子奇怪的看着他，平常乾隆不是一向向着自己的吗，为什么今天却向着皇后了？
　　“跪下！”
　　小燕子没动。
　　“来人，教格格跪下！”
　　小燕子瞪大了眼睛，灵机一动，用轻功左躲右闪，还一脸得意：“你们都抓不着我，抓不着我……”
　　乾隆拧着眉毛咆哮：“人呢！怎么就没一个有用的吗！还不快把小燕子给弄下来！”
　　太监，宫女，侍卫齐齐上场，一时间是鸡飞狗跳。却没人提起宣太医来给永D诊治，皇后瞧着心也冷了，只跟乾隆说要把永D带回去。
　　胤G闭着的眼皮跳了跳，幸亏他只是在装昏，不过看这样子，他觉得自己可以被气昏了。
　　等乾隆同意了，皇后让赛威把永D抱起来，一行人就要离开。这回换小燕子不干了：“皇后娘娘你怎么走了！不是要我认错吗！”
　　她话音未落就不怀好意的往皇后冲，皇后想躲开，却记起身后就是永D，脸上闪过一丝坚定，一动不动的站在那里。
　　将这一幕尽收眼底，乾隆又一次有些动容：这个皇后虽说在小燕子的事情上不够有气量，却到底是个护着孩子的。
　　小燕子最后与旁边冲上来挡住皇后的宫女撞了个正着，哎哟哎哟的叫唤着就往后倒，其他人却听到了稀里哗啦的声响。
　　闻声望过去，却原来是好些银锭子、珍珠链子和金链子，都骨碌骨碌地从小燕子的袖子里滚出来，散落了一地。小燕子一见这情形哪里还顾得上喊疼，趴在地上就拼命的往怀里捞。
　　怪不得永D让她不要同小燕子计较，这是个上不得台面的丫头，计较反倒丢了自己的身份……皇后冷笑着看了她最后一眼，向皇帝福了一福，一语不发的走了。
　　一行人踏出延禧宫的瞬间，胤G听到后面传出一声咆哮：“小燕子！还不快过来跪下！……”他挑了挑眉，这下子弘历怎么也要给那个野丫头足够的惩罚才对吧。
　　＊＊＊＊＊
　　“你说十二阿哥要我过去？”胤T还没睡下，就被东禄急匆匆的拽出来，心里有些奇怪，老四又怎么了？
　　东禄垂着头，脚下一点没慢：“是，方才还珠格格撞了十二爷，皇后娘娘带着十二爷回来，中途十二爷醒了一次，却是喊了您的名字，皇后娘娘便让奴才来叫您过去。”
　　胤T略一思忖，问：“太医来看过了没？”
　　东禄道：“没呢，我出来的时候才刚去叫太医，也不知怎么搞的，每次叫太医速度都很慢。”
　　胤T不做声了，太医来的速度慢，自然是因为如今皇后对后宫的掌控程度不够才导致的。从东禄的字里行间，他已经明白了胤G的意图，老四分明就是让他去应付太医的嘛！
　　他到的时候果然太医还没有到，进去就见皇后正坐在床边，手拉着胤G的小手，一脸焦急。见他来了皇后也没让他行礼就把他拽到床边，“和|，你就在这儿守着永D，我去看看太医怎么还不来。”
　　想来皇后也是看出了其中的猫腻，不过这可正中了两人的下怀，胤T不假思索道：“但凭皇后娘娘吩咐。”
　　等皇后带着其他人都出去了，屋子里只剩下胤T和胤G二人。胤T定定的看着躺在被窝里纹丝不动的胤G一会，才翘起唇角：“你打算装到什么时候？”
　　“等太医走了。”胤G闭着眼说。
　　胤T不置可否的笑：“演这场戏挺辛苦的吧，被儿子爬到脑袋上作威作福可还有趣？你以前可不会用这样的手段。”
　　胤G总算张开了眼睛，黑眸幽深：“此一时彼一时。”
　　“你要真这么想才好。”
　　“等会太医来了，该让他说什么话，怎么说，你应该清楚了。”
　　“清楚自然是清楚。”果然是为了这个目的才让他过来的，胤T倒是早就猜到了。就算那个太医是令妃的人，他也有自信说上几句，能让对方得出一个他们需要的结论来。不过，他看着胤G，眸光流转间，忽然有了另外的主意。
　　“老八？”从胤G的角度，能看到胤T嘴角往上翘起的弧度越来越深，带笑的双眼中分明闪动着让他感到十分危险的异色，胤G警惕的问，“你……想做什么？”
　　“我是觉得，与其拿话把那个太医套住，不如不要那么麻烦……”胤T手上用力将他扶起来，边说边在胤G的后颈上狠狠敲了一下。感觉到手下的人体软绵绵的躺了回去，他才微微一笑，说完了那句话，“……让你真的昏过去，岂不是更简单？”
　　胤G毫无知觉的躺着，胤T得意的眯了眯眼睛，戳了戳作为十二阿哥现在还鼓鼓的脸颊，“我知道你肯定在骂我放肆，骂我混账东西，不过我被你骂的还少吗？”他听着外面有人走近的声音，这才不紧不慢的退开些许，垂下双手恭恭敬敬的站在了那里。

　　四爷回报

　　找回意识的瞬间胤G闻到了一股淡淡的药味，睁眼一看，首先看到的却是手边一个黑乎乎的影子。仔细看了看，原来那是胤T趴在一边的头顶。因为年纪还小，胤T的大半个身体是挂在床边的，双脚悬空。记起昨晚的事情，胤G不由的恶向胆边生，抬手就打算把他给掀下去。
　　谁知他还没来得及实行，那人就好象感应到了即将来临的危险，嗯了一声仰起脸来，睡眼惺忪的盯了他一会，才渐渐转为清明，只在嘴角挑起一抹不坏好意的笑：“哎呀，你醒得倒挺早的，看来我昨儿没下重手。”
　　这话立即引发了胤G满心的愤恨，“老八你要再这么没分寸，朕绝不轻饶！”
　　胤T来了兴致，眼睛闪闪发光：“老四你莫非还想有下次？我记下了，下次我一定不辜负你的厚望。”
　　胤G脸色越来越黑，越来越黑。
　　然而就在他要爆发的千钧一发之时，面前被递过来一碗黑乎乎的汤药。他嫌弃的看了眼刚想推开，胤T的声音再一次的响起：“皇后娘娘，十二阿哥已经醒了。”
　　果然是皇后的声音：“永D你醒了！”快步走到床边坐下的乌拉那拉氏眼下青黑十分明显，显是还顾不上打理自己就先来看他了。
　　胤G不得不接过汤药，一鼓作气的灌了下去。
　　将空碗塞回给胤T，胤G虽然靠在皇后身上，心里却倏地一愣。他看到胤T的眼睛底下，也有着与皇后如出一辙的青色。
　　＊＊＊＊＊
　　经太医诊断，十二阿哥并无大碍，只是脑袋稍微受了点震荡。然而在皇后的强烈要求下，胤G被迫在屋子里修养了好几天。等他才得了允许随意行走，胤G就迫不及待地拽着胤T去尚书房了。
　　胤T对此表示十二分的不理解：“你还没厌烦尚书房啊？”
　　胤G面无表情答：“我为什么要厌烦？你忘了是谁建的尚书房？”
　　胤T不说话了。
　　他心里恨不得学当初大阿哥那样扎个小人，当然得是老四的样子和生辰八字，然后使劲戳戳戳！尚书房可不就是雍正初年建的么，在康熙朝的时候，他们这些皇子可还是分开念书的。
　　“走快点。”
　　“是，十二阿哥！”胤T很无奈，在咸安宫官学的时候虽然也是迫不得已重学一次，可到底也不用这么早就起来呀。而且他心里最不平衡的，是胤G现在身为皇子早起也就罢了，他一个伴读，不论前世今生都跟爱新觉罗这个姓氏没了关系，凭什么也得受这份活罪呀！
　　到了尚书房看清里面已经到的人，胤G和胤T都是一愣，互相对视一眼，然后才一前一后的走进去寻到自己的位子坐下。
　　见胤T屡屡往前面某个地方望过去，胤G有些看不过眼了：“你老瞄他做什么。”
　　“今儿还是我第一回看他来尚书房读书。”
　　“嗯。”
　　“这么反常，肯定是有什么不同寻常的事要发生了。”
　　胤G没好气道：“你怎么跟个半仙似的，当初张明德的教训还没吃够？”
　　胤T眸色微凝，冷笑一声换了个话题：“不过弘历教儿子也挺有意思的，这个五阿哥现在年纪不小了吧？既没有出宫建府，也没有领差事办，弘历当真这么看好他，一门心思的拿他当太子？”
　　“老八！慎言！”
　　“慎言就慎言，我是觉得你不用太在意他。这个五阿哥，就是真登基了我相信你也能把他给拽下来。”
　　胤G心想还好他们的位置既偏，两人说话的声音又足够小，而且弘历意外的没有给他安排别的哈哈珠子，胤T的这些话倒是不怕被谁听了去。
　　卯时开课，今日授课的师傅纪晓岚进来，首先是考察每个人昨日的功课学得怎么样，接着才开始讲新的一段。
　　讲着讲着，他却顿了顿，意有所指般咳了一声。
　　胤T注意到他分明是往自己和胤G的方向看的，扭头一看，他的脸色立时僵住了。胤G竟然趴在桌上打瞌睡，鼓鼓的脸颊睡得红扑扑。
　　可胤T只有一个感想：他是故意的吧……
　　要知道那天他下手极有分寸，之前胤G也没真的昏迷，谈不上伤病，所以绝对不可能因为这事而犯困。最重要的是，就在纪晓岚进来之前，老四还精神抖擞得很呢！
　　纪晓岚第十七次往这边看过来了，那眼神里的警告简直太昭然若揭了，就是胤T想装作没看到也不成。
　　他推了推胤G，再推了推胤G，使劲推了推胤G。
　　胤G始终一动不动，摊在前面的书页好象还被他打瞌睡的呼吸给吹得一抖一抖的。
　　可恶……老四你果然是故意的！
　　两辈子交道打下来，胤T还能不了解胤G？这个人当了皇帝后都那么的严于律己，怎么可能在无病无灾的时候让自己睡着？
　　心念电转间，胤T明白了个彻彻底底。他恨恨的磨了磨牙，这个老四，不就是自己那天把他打昏了吗，至不至于这么记仇啊……
　　不过胤T也很清楚，胤G的性子最是记仇。所以他没再试图叫醒胤G，而是认命的继续接受纪晓岚满是怒气的目光洗礼。
　　等到胤G被纪晓岚点到名询问功课，胤T作为伴读要被惩罚的时候，胤T才看到胤G一本正经的睁开眼，眼睛里何曾有半点睡意！
　　但胤T的运气不错，因为就在这个时候，外面有太监通传：“皇上驾到！还珠格格到！”
　　一屋子的皇子阿哥、宗室皇亲以及一众伴读都是面面相觑，不知道乾隆怎么会带着那个民间格格往这儿来。只有五阿哥和福尔泰满脸欣喜，与其他人形成了鲜明对比。
　　等小燕子跟在乾隆后面进来，胤T就发现了不对劲的地方，“老四，你不是说这个野丫头至少也得被杖责么，看她这活蹦乱跳的……恐怕连禁足都没有吧？”也怪他们这几日成天待在屋子里，接受皇后娘娘的关心，哪也没去不说连消息都没打听。
　　胤G黑着一张脸：“令妃……”
　　胤T被他的咬牙切齿吓了一跳，回想起从前自己被这个人不留情面的训斥和对付的情形，胤T难得的对令妃产生了一丝极其微弱的同情。
　　事实与胤G的猜想并无二致。
　　那天晚上在皇后离开后，乾隆起初的确是很生小燕子的气的。然而还没等他发作，令妃扭着细腰就带着一阵香风挨了过来，先是一番“格格粗枝大叶不懂规矩可心眼是好的”的话，又是一句“她的率直和天真烂漫正是皇上最珍惜的”的话，竟然成功让乾隆忽略了小燕子的错处，大手一挥，将原本打算的惩罚一笔勾销，还做出让小燕子来尚书房学习的决定来。

　　小燕子进学

　　虽然胤G胤T两人都很期待纪晓岚一怒之下把小燕子赶走，但无疑纪晓岚这个人是很圆滑的。他不仅没有流露出一丝不悦，甚至还笑呵呵的道：“今天格格初次入学，臣想，不妨抛开那些又厚又重的书本，做些轻松有趣的事儿，格格以为如何？”
　　小燕子当即喜笑颜开，边点头边眼巴巴地看纪晓岚。
　　“咱们先来一个文字游戏，作‘缩脚诗’。总共四句，第一句七个字，第二句五个字，第三句三个字，第四句只有一个字，四句里头……”纪晓岚想了想索性帮她降低难度，“格格随意接哪一句都行，哪一位先帮格格开个头？”
　　胤G冷眼看着，就听胤T说：“信不信，你排行第五的那个孙子肯定会挺身而出。”
　　果然他话音刚落，五阿哥永琪就大声道：“四四方方一座楼！”
　　福尔泰屁颠屁颠地跟在后头，“挂上一口钟！”
　　照这样已经从七个字到了三个字，再接下去是极其简单的事情，可是小燕子仍然是一脸茫然，看看这个又看看那个，唯独在看到胤G的时候狠狠地瞪了瞪眼睛。
　　最后还是永琪接了下去：“撞一下！”他甚至拿了个茶杯倒扣过来，用手在上面做撞击的动作，暗示小燕子接下去。
　　小燕子下意识的道：“嗡！”
　　永琪和福尔泰都拍手叫好，根本没留意偌大的屋子里只有他们两个有如此大的热忱，而其他人的眼神中都或多或少的掩藏着些许不屑。
　　小燕子当然更看不出来：“我接对了吗？”
　　永琪忙不迭地赞美：“当然！接得好极了，接得妙极了！”
　　“……”
　　胤T听到嗤啦一声，转头一看就瞧见胤G手边的宣纸被扯破了。想一想也难怪这位会生气，永琪分明就是空口说白话嘛！如果这都叫好的话，那就可以说自己那班兄弟们都相亲相爱了！尤其是乾隆看上去一点生气的样子也没有――有这么不着调的儿子跟孙子的老四，跟只有一个被牵连获罪的儿子的自己相比，也不知谁更倒霉。
　　乾隆果然没追究的意思，而是道：“这是蒙出来的，不能算数，师傅再另外出题吧。”
　　纪晓岚便出了第二个题：“既如此，咱们来填诗。我提下半句，‘圆又圆，少半边，乱糟糟，静悄悄’格格要用这几个字，填成一首诗！五阿哥！我看你跃跃欲试，你就再给格格示范一下！”
　　永琪一脸自得的挺了挺胸，大约是觉得这是师傅与乾隆对他的肯定，又深深看了眼小燕子，“十五月儿圆又圆，初七初八少半边，满天星星乱糟糟，乌云一遮静悄悄！”
　　福尔泰跟上：“一个月饼圆又圆，中间一切少半边，惹得老鼠乱糟糟，花猫一叫静悄悄！”
　　胤T一瞅胤G，这人的脸色当真是越来越难看了，额上青筋直跳，让人觉得下一刻他就会暴跳如雷。按理说老四不至于不明白其中分寸，但手却仿佛有了自己的意识般伸过去按住了胤G的手，“老四，你忍着点。”
　　这话一出，胤G立时看了过来。刚才还山雨欲来的神色瞬时消失无踪，只剩下一脸的平静：“我自然知道轻重缓急，倒是你……”
　　“我？”胤T不解。
　　“我今儿才回报了你一份大礼，你现在不是该撺掇我拍案而起，激怒弘历得个教训么？”
　　胤T咬牙：“在你眼中，我就只会胡闹？”
　　“那可难说，当初你大势已去都非得和我过不去。”
　　胤T偏开头：“你也说了，此一时彼一时。”
　　胤G不留痕迹的勾了勾嘴角，手背上另一个人的温度分外明显。
　　他忽然觉得，能重新活这一世，很好。虽说附身在一个不受皇帝关注的皇子身上，可是却是中宫嫡子，大义在握；虽说没有十三这般一心为自己考量的兄弟在身边，反而换了老八这个时常同自己过不去的弟弟，可是两个人达成协议通力合作，偶尔互相算计一下也不失有趣；虽说儿孙让他有些失望，可是能亲眼看着自己的后代绵延，这个世上能有几人？
　　至于小燕子……哼，自有算总账的时候，他倒希望这个野丫头现在蹦Q得再欢腾些，因为那样一来，到时跌的就越惨。
　　于是连小燕子乱七八糟的诗也没让胤G变色：“师傅眼睛圆又圆……一拳过去少半边……大家笑得乱糟糟……”
　　胤T好笑，她倒是懂得就地取材，只是这满屋子的笑声里，有多少是被逗乐的，有多少纯属看笑话，有多少是看在乾隆的态度上存心敷衍，有多少由此而心生他意，还真是很难说。
　　纪晓岚气得不行，又咳嗽又拍桌子，但最后还是乾隆出马，板起面孔重重的哼了一声，才让四周安静下来。
　　小燕子也趁机接完最后一句：“皇上一哼静悄悄！”
　　胤T哈了一声：“这丫头也算有些急智。”
　　“但是未免太不知趣。”
　　看小燕子得意洋洋的样子，就知道她一点也不明白，这一切并非出自她本身多有才学，而是靠了永琪和福尔泰的帮助，甚至是乾隆对她毫无理由的偏爱，才让纪晓岚也不得不让步。或许在她的心里，她是格格，一人之下万人之上，就连其他的皇子阿哥都可以被忽略。
　　小燕子还不服气，“皇阿玛！书上这些文绉绉的玩意我是外行，可是外头活生生的世界我可内行了！我来出个对子，只怕你们谁都对不出来！”
　　乾隆饶有兴致道：“好大的口气，晓岚，你听见没有？”
　　纪晓岚反正打定主意顺着乾隆的意思来：“臣听见了，请格格尽管出题！”
　　“好，听着！‘山羊上山，山碰山羊角，咩――’”
　　纪晓岚看乾隆仿佛也在思考，面上露出些许困惑，他便没忙着对，反而在等待了一段时间后拱拱手道：“请教格格。”
　　小燕子这下得意坏了，“这下联嘛，就是……”她笑嘻嘻地卖了会关子，“水牛下水，水淹水牛鼻，哞――”
　　纪晓岚笑着凑趣道：“真所谓教学相长也，还珠格格！今日，我算是服了你了！”
　　他这番言不由衷的话让正端了茶在喝的胤T差点呛到，他捞起一根毛笔戳了戳胤G，“老四，你儿子的臣子竟然对一个野丫头服气了，哈哈……这肯定是哪个文人的游戏之作嘛，本来就上不得台面，纪晓岚恐怕也知道吧……”他说着说着，忽然想到了什么，“哎？你说你那孙女跟这个野丫头认识对吧，说不定这个对子就是你那好孙女告诉她的，嘿嘿……当真是你的好孙女呀……”
　　胤G冷冷道：“你就笑个够吧，再笑我就去提醒纪晓岚，让他不要忘了对十二阿哥伴读的惩罚。”
　　胤T的笑声戛然而止：“我是不是该感谢你没有直接去说？”
　　“那倒不必。”胤G的眼神忽地深沉下来，“我发现，这个野丫头和永琪之间有些不对劲。”

　　皇后的改变

　　“嗯？”胤T先是一愣，继而瞳孔一缩，“你是说……”
　　“你也发现了吧，永琪恐怕知道这丫头的身份。”
　　“那又如何？”
　　“你看他对小燕子的态度，体贴得完全已经超过了他对待其他的姐妹。不说和敬，就说四格格，他何曾像个哥哥？便是令妃的七格格和九格格，恐怕也不曾享受过如此亲昵的兄妹之情吧。”
　　“唔，他们可能有私情吧。”胤T当然也留意到了，只不过反正永琪不是他的孙子，他大可事不关己高高挂起。
　　胤G的声音很冷，“我爱新觉罗家的子孙，怎么能与这样一个疯疯癫癫、身份不明的女子有私情……”
　　胤T挑了挑眉：“四哥这话说的，莫非换一个大家闺秀就可以？”
　　胤G有点无奈：“行了，你知道我是什么意思。”
　　“那你待怎样？”
　　“暂时还没想好，等回去先弄清楚那边的情形再做打算。”胤G说着，黑眸中流过一抹暗色。
　　回去胤G先带胤T去见过皇后，也许是之前的几次见面印象很好，皇后见了胤T时神色也比往常柔和。尤其是看到胤G胤T两人并肩站在一起时，她仔细端详了一番，语带唏嘘地道：“我的永D到底是长大了。”
　　胤T憋着笑看胤G一眼，胤G倒是神色自如，走到皇后跟前一本正经道：“皇额娘，永D当然长大了，永D可是要保护皇额娘的！”
　　这句话让皇后微微一愣，欣慰的摸了摸他的额头：“有永D这句话，不论让额娘做什么，额娘都是愿意的。”
　　胤T听了心里一动，他怎么觉得，皇后的话好象有些别的意思似的，而且与他从细枝末节中对皇后构筑成的形象有点不同。
　　他都有所发现，这近一年的时间与皇后朝夕相处的胤G自然更是发现了，他挨在皇后身侧，满意地勾了勾唇角。
　　过去的永D，不仅为乾隆所不喜，本身也的确懦弱无能，难怪皇后从未产生过希冀。但这些日子里自己的表现，最终让皇后升起了一丝前所未有的希望。乌拉那拉氏是满洲大族，属于八大姓里那拉氏一支，故交亲朋数不胜数，各方面关系盘根错节。能取得母亲在争位上的支持，能有势力显赫的母家，便是曾经的皇四子胤G，也是不曾有过的。
　　不知不觉中，胤G抓住皇后的手更用力了些，皇后在发现这点后，也纵容的任他如此。胤G抿紧唇，前一世，他与母亲之间的缘分实在太不可捉摸。养母佟佳氏，母族显赫，却选择了支持胤T。亲母乌雅氏，更是只认十四，从未把自己当做儿子，在他继位后甚至曾说出要他让出帝位的话。好在还有这一世……他还有这一世……
　　除了乌拉那拉氏，他或许还能尝试着取得富察氏的支持。成为永D的这些日子，刻意的探查也好，无意的获知也罢，对乾隆后宫中的种种阴私胤G可以说基本了然于胸。元后嫡子永琮的死，甚至是元后的死，这其中或许都脱离不了令妃的关系。有的时候，敌人的敌人就是朋友，不是么？
　　兰馨一踏进门就掩唇笑了两声，“呀，十二弟又在跟皇额娘撒娇呀！”
　　听到这位兰馨公主说出自己想说却不方便说的话，胤T嘴边的笑意加深了些许，并投过去欣赏的视线。
　　兰馨如今虽说年岁还小，站在那儿亭亭玉立的却也快要是个大姑娘了，再过个四五年就要考虑指婚的事情。感到了胤T的目光，虽然只是一掠即过，兰馨的脸上还是泛起一层淡淡的红晕。
　　皇后没留心他们两个，胤G却是把两人的互动给看在了眼里。心里莫名的涌上一丝非常陌生的情绪，像是不满，又像是别的什么。就好象有什么属于自己的宝物被人觊觎了一样，可是仔细思索这种情绪又十分的没有来由。
　　他没再想下去，而是趁机放开了皇后，板着脸道：“兰姐姐，你编排我，就不担心过两年皇阿玛要给你指额驸的时候，我不帮你把关？”
　　兰馨一听整张脸都涨红了，又见皇后也冲着自己笑，匆匆福了福，干脆一溜烟的跑了。
　　胤G在皇后身边坐下，与胤T一道，一唱一和的说着讨皇后欢喜的话，直把皇后逗得喜笑颜开，见他们说得多了，又叫宫女倒茶过来。
　　其中一个，正是当日被拖出去的佩玉。佩玉一见胤G，就很是胆战心惊，等她规规矩矩的给胤G倒了茶，却听到胤G说：“皇额娘，我跟和|要到旁边去温习功课，你把佩玉借给我，也免得我再找别人端茶倒水的。”
　　“哦？不是因为佩玉长得漂亮吧？”皇后已逐渐习惯了儿子变得成熟这个事实，又想起那日永的话，开玩笑道。
　　胤G不置可否，拉起胤T就走，心里却想：长得漂亮？还不如老八漂……等等！他为什么会觉得老八长得漂亮？
　　佩玉只能跟过去，然后见十二阿哥挥退了其他宫人，让东禄候到门边，分明是在防着别人，心里就是一跳。接着，她小心翼翼的抬起眼，果然撞见了十二阿哥幽深的双眸。
　　冷汗唰的一下淌落，佩玉几乎想要跪下了。
　　“佩玉。”
　　“十二阿哥！”
　　“噗嗤――”胤T在旁边见这名宫女被胤G吓得一动也不敢动的模样，笑出声来，被胤G看了一眼才摆摆手，“二位继续，二位继续……”
　　胤G端起茶杯抿了一口，见佩玉在面前浑身颤抖的幅度越来越大，才慢条斯理道：“你不想死，我说的可对？”
　　佩玉一怔，跪下道：“十二阿哥您说得对，奴婢不想死。”
　　她想起那次被拖下去的情形，其实并没有什么想象中的严酷刑罚被用在自己身上，可是那段经历，她却连回想一下的力气都没有。有时候，她会不由自主的想，也许一了百了的被杖毙了，反而更轻松一些。可是既然在最绝望的时候她没有死去，她就很清楚，自己就像回答十二阿哥的那样，她不想死。
　　十二阿哥在此之后什么也没做，可她也不敢对令妃说出实情，这段时间，每天都好象在矛盾中煎熬。或许，她一直就盼望着今天的到来。
　　“很好。”胤G的声音很轻。
　　却仿佛重重的撞在佩玉的心上，让她慢慢伏下身体：“奴婢恳请十二阿哥救出奴婢的双亲和弟弟。”
　　利用家人来掌握这些细作么，胤G并不意外，从前他也做过同样的事情。他淡淡道：“那就要看你怎么做了。”
　　“奴婢愿听从十二阿哥的吩咐，万死不辞。”
　　看来还是个通晓文墨的……胤G紧紧盯住她，他不会轻易相信这个宫女，却不妨现在先拿她来做些事情，“说来很容易，重要的是去做。佩玉，现在有一件事，你做好了，我会考虑帮你。”
　　“但凭十二阿哥吩咐。”
　　“还珠格格这十天的一举一动，与其他人的联系，全部细节，一点也不要错过，我明天就要知道，听懂了？”
　　“奴婢明白。”

　　佩玉来报告了

　　事实上，胤G如今手头可用的人比起刚来那会要多得多了。尤其是皇后的态度变了，无疑让他能动用的资源更加宽松。不过小燕子那边的消息，因为她身边的明月彩霞都是从延禧宫出去的，由佩玉出面更为妥帖。何况，这也是一次试探佩玉的机会。
　　第二天，佩玉准时将探查到的消息报给了胤G。
　　果然那日令妃的一番软玉温香，成功的让乾隆放过了小燕子。小燕子回到漱芳斋后，也不知是不是穿那小太监的衣服穿上了瘾，竟然又溜达了出去。然后碰上了永琪和福尔泰，跟两人打了一架。最后是福尔泰认出了小燕子，才罢手。当时三人打成一团，连侍卫也被惊动了，这三人却没一个当回事的。正因如此，这事只要稍微打听一下，就听到了几种版本。其中一种，说的是五阿哥与还珠格格不打不相识，感情好得不得了！
　　据当时没走远的侍卫说，当时永琪甚至目不转睛地看着小燕子，说出“这样的‘格格’，是我一生都没有见过的！”这句话。
　　胤T扭脸，免得让佩玉发现自己憋不住笑。这句话要是被五阿哥的姐姐妹妹知道了，恐怕就是脾气再好也会恨不得狠狠抽这小子一顿。不过，五阿哥也不算说错，这样的格格，幸亏是个假的，不然他会很怀疑弘历的血脉是不是当真变异了。
　　“然后……”佩玉继续道，“一行人去了漱芳斋，把门掩上，明月彩霞他们都被遣了出去，不过商谈的事情并没有完全避着人。所以他们说了些什么，奴婢还是打听到了……”
　　根据佩玉的打探，这天在漱芳斋内的对话可以概括为三点。其一是小燕子昂首挺胸的表示人人平等，说奴才也是爹娘生爹娘养爹娘捧在掌心长大的，说奴才们的规矩是在欺负他们，甚至认为太监和皇子格格是一样的人。其二是永琪竟然对她的这番言论表示赞同，也不知是这位五阿哥的脑子有毛病，还是小燕子对他的影响力已经大到让他不在乎身份的程度。其三是小燕子再次要求出宫，言语间还提到了结拜姐妹紫薇。
　　“紫薇……”
　　听到这里，胤G的手指紧紧按在茶杯上，只有这样才能压制住怒气――弘历的这个女儿，真不知道是怎么被她母亲养育成人的，好象只知道诗词歌赋风花雪月了，却完全不懂得人情世故，竟然还会与一个骗子结成姐妹。
　　佩玉不明所以的等着他继续发问，心里却有些奇怪，一个宫外的女子，就算与还珠格格结拜了，为什么会引起十二阿哥的关注？
　　胤G当然不会为她解释：“继续说。”
　　“奴婢遵命。”
　　佩玉老老实实的接着汇报：隔了几天，永琪和福尔泰结伴来到漱芳斋，那天两人的神色都非比寻常，而且进门后永琪就将贴身太监小顺子、小佳子都安排在了院子外面。然后他们又让漱芳斋的其他奴才分别站在门外，而且将门窗都关得严严实实。
　　“由于当时离得最近的明月彩霞等人也没能听到，奴婢并不清楚，五阿哥与还珠格格在里面到底商谈了些什么。”佩玉仔细的说着，“但是之后皇后娘娘的到来，却让他们惊慌失措，很可能是在谈论什么隐秘的事情。”
　　她不知道，胤G和胤T却从蛛丝马迹中推断出来，恐怕小燕子和五阿哥等人谈论的，是小燕子的格格身份吧。
　　因为涉及到十二阿哥的额娘，佩玉更是小心谨慎的字斟句酌，才将后面的情形告之给胤G。
　　皇后这趟去漱芳斋，只是隐晦的敲打了这些人一番，没有闹起来。或许是当时她的全副心神，都放在自己的儿子身上。后来大约是五阿哥派人去偷偷通知了令妃，乾隆和令妃也一道过来了。虽然在如何处置小燕子的意见上，皇后与皇帝产生了分歧，但皇后到底是听了胤G的话，稍微退了一步，只是指出小燕子作为格格，还得代表大清皇室的脸面。
　　胤G想，大概就是这个时候，乾隆才会做出将那丫头送到尚书房的决定，只是没有料到最终尚书房被个野丫头搅得一团糟。
　　“三天后，还珠格格写了封信交给五阿哥带出宫，奴才斗胆猜测，那应该就是带去给那位紫薇姑娘的。晚上，五阿哥回来见了还珠格格，整个漱芳斋的人都听到还珠格格的欢呼，说紫薇原谅了她。”
　　“这个夏紫薇……”胤T不禁有种大开眼界的感觉，老四的这个孙女就这么没脾气？一个抢了自己信物乃至身份的骗子，她作为真正的金枝玉叶，竟然不打算追究了？
　　接下来佩玉说出来的话，更是让胤G的脸色阴沉下来，没听完就重重的冷哼一声。
　　佩玉吓了一跳，连忙跪下：“奴婢该死，奴婢该死……”
　　胤T眯了眯眼，并不奇怪胤G如此。弘历的这个第五子，真是拿他自己当太子了，连“皇后忌讳我”都说出来了，类似的字眼更是比比皆是。他就不懂得什么叫谨慎？若是换了在康熙朝，早就被人抓住话柄，狠狠攻讦了吧！
　　“好了。”被胤T扯了扯袖子，胤G平复了神色，“继续。”
　　虽然外表看起来什么事都没有，胤T却再清楚不过了，此刻胤G的内心只怕在酝酿一场风暴――就像是很久以前，坐在御座上的雍正淡淡道，“……乃允T诡谲阴邪，狂妄悖乱，包藏祸心，日益加甚。”
　　呵……这个人从不会让别人看出他真正的心思，先前的一切恩荣，不过全是伏笔。
　　“老八？”
　　胤T一个激灵看过去，就见胤G盯着自己，双眸深不见底，可是又依稀透着一丝温情？他摇了摇脑袋，晃掉刚才莫名涌动的思绪，才道：“还请十二阿哥海涵，奴才走了一会神。”
　　“没事。”知道他是在提醒自己现在两人的身份，胤G按捺住了继续询问的念头，将目光转向佩玉。
　　“……就是这些。”佩玉说完，深深的低下头，一动不动的等待着胤G的吩咐。
　　对她的识时务和办事能力，胤G倒是有些欣赏，但还不够被当做心腹，“你下去吧。”摆摆手让她离开，等屋子里没有其他人了，他才道，“夏紫薇似乎没有指认那个野丫头的打算。”
　　“没有是很正常的，她现在可是住在福伦家里，那些人不会支持她去指认小燕子。”胤T慢条斯理的道，“令妃的态度很关键，当初弘历认下那野丫头，不也因为她的煽动么？如果小燕子被戳穿身份，混淆皇室血脉的罪责，也会有她的一份。我倒是有些奇怪，为什么福伦一家没有干脆点对夏紫薇下手？嗯！我想起来了，你的好孙女同那位福大爷的关系……可是十分耐人寻味的呀。”
　　胤G冷哼，“难不成一个包衣奴才，还想要当额驸？”
　　胤T笑得越发愉悦，“那可说不好，你儿子不也说了，在他眼里，福尔康就跟他儿子一样的吗……”

　　推离

　　啪！
　　胤T唇边愉悦的笑容又加深几分，看过去果然见到胤G手边的茶杯被狠狠按在桌上，用力得几乎要嵌进去。
　　胤G冰冷的声音随即响起：“我倒要看看福伦一家有什么企图，他们最好别让我失望。还有那个夏紫薇，我会给她最后一次机会。”
　　胤T只是笑，心里则在想着，恐怕福伦一家是在做两手准备。反正令妃颠倒黑白的功力已经一次又一次的被证明了足够深，到时候就算是混淆皇室血统的罪名，她吹吹枕头风，乾隆说不定也不会当一回事。而从福伦家目前的地位看，若是先下手为强，若是夏紫薇未来恢复了格格的身份，很可能真能弄个额驸来当当了。
　　他正思忖间，冷不防却听到胤G问：“老八，现在你可以说说你刚才是怎么了？”
　　“嗯？”胤T一怔，还有些没反应过来。
　　胤G不厌其烦地重新问了一遍：“你刚才是怎么了？”
　　刚才？胤T总算想了起来，刚才他莫名其妙的想到了从前。明明在来到这个身体就决定要与过去分割开来，可是直到现在，他也没能真正做到。不知道，是否因为身边始终有一个人在提醒着他，他不是钮祜禄和|，他是胤T。但这些当然不能对胤G直说，胤T便摇了摇头：“没什么。”
　　胤G直直盯着他，语气很笃定，“你不愿说，是和我有关系？”
　　胤T迎上他的视线，眉眼微微弯起，一字一句道：“你想多了。”
　　胤G冷笑一声：“我有没有想多，你心里最清楚。”这个老八，和他之间总是隔着一些什么东西，就是想要开诚布公似乎都做不到。如果不是因为两人已经达成的合作关系，他还真是想……嗯？他真是想什么？胤G不禁愣了一下，却发现自己并不想对胤T做什么。
　　他理所当然的态度让胤T也有些不高兴了：“是，是和你有关系，可是你问了我就得告诉你？别忘了，现在你还不是皇帝！”
　　胤G浑身一震，黑眸中浮上层层阴霾，良久才道：“我就知道，老八！朕百端容忍，你也一样的狂妄悖乱……”
　　胤T猛的瞪大了眼睛，里面闪过一丝不可置信。不久前还回荡在脑海中的语句再一次撞在耳膜上，真实得不能再真实。
　　他扯了扯唇角，却觉得连舌根都苦涩不堪。为什么要不可置信，难道这段时间的平和相处，就让他心安理得地认为两人之间的关系改善了么，就让他忘记了面前这个人，是恨他入骨并将他逐出宗室圈禁至死的雍正了么？
　　“……包藏祸心……”
　　胤G说到这里语声戛然而止，怔怔地看着面前的人脸上血色一点点褪去，垂下的睫羽一下下的颤抖起来，然后他缓缓的在自己身前跪下，脊背也随之弯了下去，辫子顺着肩膀滑在地上。
　　居高临下，他能看清胤T的双手几乎扣住地面，指节因为用力而发白，然后他听到胤T慢慢的、慢慢的吐出一句话。
　　“罪人阿其那……知错，恳请皇上……息怒。”
　　胤G按住桌角的手不受控制的抖了起来，他第一次发现自己有些慌乱。便是当初圣祖爷过世，自己面临一个极其不利的局面时，也从未有过如眼下这般的恐慌。好象有什么原本近在咫尺的东西，就在刚才的一瞬间，被他推得远了，远得仿佛隔了一个世界。
　　他张了张嘴：“老八你……”
　　“罪人阿其那不敢当皇上如此称呼。”胤T重重叩在地上。
　　那一声撞击的闷响，几乎撞在了胤G的心头，让手指的颤抖仿佛传染到了全身。想说的话一股脑堵在喉咙口，却觉得无论何种言语都不适当。最后他也只能坐在那里，很久都没有说出一句话。
　　胤T还跪在地上，伏低了身体，看不到神情。
　　胤G心中生出些许烦躁，自己明明是想和老八好好相处的，为什么会弄成眼下这般田地？他那些话……那些话的确说的太重了，可他也不过是失口说出罢了，老八为什么偏要钻牛角尖！
　　“起来！”总不能让胤T一直跪着，简直就像刚才的佩玉一样，可是他们分明就是不一样的……胤G见胤T仍是不动，心头又有些火起，“老八你起来！我没有要斥责你的意思！”
　　“谢皇上恕罪。”胤T的声调一点波动也没有，说完才不紧不慢地从地上站起，“若是没有别的事，还请皇上容罪人阿其那退下。”
　　“老八！”就在胤T垂着脸往外面走的时候，胤G迟疑了片刻，还是快步走过去抓住了他的手臂，“你……你不要这样，你不是说了，我现在不是皇帝，我那些话你就当做是……当做根本没听到……”
　　在对上胤T讥诮的眼神后，胤G的声音小了下去，反而是胤T的声音盖过了他：“那怎么行？皇上是金口玉言，不容辩驳。”
　　胤G忽然感到了一阵无力，这样的胤T，他从来不曾见过。他不知道当初胤T在听到那番话的时候是怎样的心情，又有什么表现，因为那时的他根本不曾打算给予丝毫关心，而且想到这个劲敌终于彻底落败，全身心都是快意。
　　就在这个时候，门外传来了东禄的声音：“奴才请皇后娘娘安。”接着是几个人接近的脚步声，然后乌拉那拉氏的声音响了起来：“永D？和|？还在温习功课呢？永D啊，瞧兰馨多关心弟弟，专程要额娘给你带了点心来。”她一进来就见屋内二人都站在离座位有些远的位置，皇后不由的一愣，“你们这是要出去歇一歇？”
　　胤T比胤G先一步做出应对，迅速给皇后见礼，“奴才给皇后娘娘请安，十二阿哥说是要劳逸结合。”
　　皇后笑了：“像是永D会说的话。”又走到近前拉起胤G已经从胤T手臂上放开的手，“来，先吃了点心再出去转一转，记得别走远了。”
　　胤G边顺着皇后的步子往桌椅边走，“谢皇额娘关心。”边用眼角的余光看着胤T自从皇后来到后，脸上就堆起的温煦笑容。
　　他理应放下心来，至少老八终归还记着他们如今是同盟，行事也像从前一般滴水不漏。可是为什么心中反而感到了一丝空洞，看着胤T脸上就像面具一样毫无破绽的笑容，有个声音在心底喊着：假的，都是假的……

　　出宫一日游

　　胤G晚上难得的失眠了。
　　伴读的宿处与他的居处相隔甚远，他也没有理由让胤T继续留下，或者，胤T本人也根本不会愿意留下。
　　他从未认为当初自己做错了什么。
　　身为皇子，对那个位置的野心，他有，老八也有。最终成王败寇，时也，运也，命也。何况在康熙四十七年以后，胤T其实就没了登基的可能。那些从圣祖爷口中说出的话，在胤T与帝位之间，拉开了一道天堑般的鸿沟。他们的皇阿玛首先是皇帝，其次才是父亲，恩荣再盛，要剥落也不过在一念之间。
　　雍正初年，他命胤T总理事务，进封廉亲王，授理藩院尚书。然而当时的八爷一党仍然猖獗，屡屡在朝政上与他作对。身为帝王，又怎么能容许这样的心头大患存在？一步一步，他做到了将胤T的党羽剪除，让胤T孤掌难鸣，最终彻底断绝了他在朝堂上的路。
　　可那毕竟已是从前，雍正四年胤T死后，他也有些意兴阑珊，只一门心思的想要朝堂清明，天下大治。到后来有时候，他甚至会对弘历倾诉一些内心不足为外人道的东西，其中就包括对胤T的一些想法。
　　会在乾隆朝再遇胤T，对当时独自一人生活在后宫长达半年之久的胤G来说，真如他乡遇故知般，哪怕这位故知曾是仇敌。
　　那些话，确实是他说错了……曾经的雍正可以对廉亲王那样说，但如今的永D却不该对钮祜禄和|这样讲。
　　只是胤T摆明了拒他于千里之外的态度，让胤G又是气恼，又感到有些束手无策。
　　该如何弥补……他在床榻上辗转反复，终于想到了一个点子。
　　第三天，胤T刚起床洗漱完毕就被胤G拽出屋子，朝与尚书房截然不同的方向过去，看起来好象是往……宫外去的？
　　“十二阿哥！十二阿哥！”胤T喊了好几声都没得到回答，最后还是不得不换了称呼，“老四你干什么！”
　　胤G挑眉：“不喊皇上了？”
　　胤T笑得如沐春风：“十二阿哥可是脑子有些贵恙？若是活够了想找死，也没必要拉奴才来当做垫背的。”
　　“你啊……”胤G打心眼里生出些无奈，“算了，我们先出宫。”他边说，拉着胤T的手边从肘部滑下去，握住了胤T的手。
　　胤T一愣，眉头微微一皱想要挣开，却听胤G道：“别动。”
　　抬眼一看，前面正好有一队宫人经过，总不能真让胤G出事，胤T也只好克制住了自己的念头。等出了宫，他才后知后觉的发现，手还被胤G攥着。
　　这人的手并不如他的外表看来那样冰冷，反倒比自己的体温还要高一些，在冬季愈发显得暖和。大约是握得久了，胤G的手心有一点微微的汗意，恰到好处地中和了冬日的干燥，于是被抓住似乎也没有那么难受。
　　胤T看了看连在一起的部位，不禁有一丝恍惚。什么时候，他们之间的距离变得这么近了……这样分明就是不应该的呀……
　　被径直带着往前走，四周的景致越来越眼熟，胤T要是还看不出这是往他位于驴肉胡同的家在走，那才是奇了怪了！只是胤G带他出宫回家到底是存的什么心思，一时半会他还有些捉摸不透。因此胤T一直没有说话，只冷眼看着，直到站在了家门口。正在院子里虎虎生风打拳的和琳往外一看，惊喜的喊“哥！”，他才将先前复杂的心绪放到一边，伸开双臂接住小孩儿的飞扑。
　　被胤T把手抽离，胤G不由的蜷了一下手指，掌心空落落的。他下意识的就想上前拦下胤T，却在看到胤T眉开眼笑的样子时停住了脚步。他知道这一步算是做对了，所以绝不能做出会前功尽弃的事来。
　　这一路上两人的手都被袖子遮着，跟在身后的其他人也只瞧见十二阿哥与他的伴读挨得很近罢了。此时乌尔纳和东禄反应都很快，一个将其他侍卫带到一边歇着，一个则勤勤恳恳的站到了最合适的位置。
　　“哥！你怎么今儿回来了？有休假？”和琳使劲想着上回胤T告诉他的休假时间，纳闷地摇了摇脑袋，“不对啊，现在不是的呀。”
　　“是十二阿哥。”胤T笑眯眯的，他总算琢磨出了胤G的意图，“十二阿哥要向我赔礼道歉，所以带我出来看你。”
　　胤G板着脸，心道谁要给你赔礼道歉了……他只是想弥补彼此的关系，以免过分恶化，让他的争位大计毁于一旦。
　　“哦！”和琳点头，对胤G咧着嘴笑，“老四哥哥你好！”
　　“……好。”
　　这叫什么称呼！老八你这一世的弟弟怎么也跟我过不去！除此之外，胤G现在的心情却多了点别的东西，让他目不转睛的盯着那张与胤T相似的面孔。非常灿烂的笑容，平时几乎无法再胤T脸上看到。
　　可惜还没叫他看够，和琳就扭过头去，在自家哥哥的怀里使劲蹭了蹭，声音甜甜的，“哥，那你今天是不是能一直陪着我呀？”
　　胤T等他蹭够了，才把他拉开，从头到脚仔仔细细的打量一遍，笑得一脸慈爱，“应该没问题，和琳你长高了。”难怪刚才搂着感觉不大一样。
　　和琳骄傲的挺起小胸膛，“当然啦！我每天都在很认真的习武，而且还要吃很多很多的东西，当然会长高啦！我以后一定能长得比哥你还要高！”
　　如果你能不加最后那句话就更好啦……胤T默默地帮和琳把因练拳而有些松散的发辫理了理，拉起他往里走，“刘全呢？”
　　和琳扁起嘴巴，“刘全被太太叫回去了，太太说是他是养不熟的白眼狼，说他领着那边的工钱，心思全在这里……”
　　胤T眸中掠过一抹厉色，“好了，你不用理会太太，以后有什么事都交给我就行。先过来，让我看看你这段时日功课学得怎样。”
　　和琳兴奋得一张脸红扑扑的，“是要看我习武么？”说着他就要跑到院子里摆架势。
　　胤T道：“不是，我记得你上回说在学孟子？”
　　小孩儿顿时蔫了，“呃……”
　　胤T冲着他笑：“和琳。”
　　和琳抖了一下，眨巴眨巴黑溜溜的大眼睛，“哥！和琳学的时候可认真可认真啦，但是……”小孩儿委屈得不行，“书上那些东西，我想认识它们，它们不愿认识我呀！要么哥你亲自教我，我一定能学得最好啦！”
　　“你呀！”胤T无奈，就是他想不当伴读了，胤G也不会允许吧。他也没深究，毕竟和琳确实更喜欢习武，未来要走哪条路，他并不很担心。
　　胤G则盯了小和琳一眼，看他和胤T亲亲热热的说笑也就罢了，还想过河拆桥让胤T留下来教他？想得美！
　　好不容易和琳肚子叫了几声，胤T决定带他去吃包子。一行人从屋里出来往龙源楼走，快到的时候胤T听到有人喊：“善保！”
　　循声望去，就见多隆领着一干仆从，吊儿郎当的打对街晃悠过来，胤T笑着告诉他，“多隆，我现在改名叫和|了。”
　　“哦！和|！”多隆压根不在意，“你叫什么那不都是我兄弟？咱们可是一块看了好东西的！”
　　敢情这位真觉得春宫图挺光彩的是吧？胤T很想揍他个满脸桃花开。只不过被拉下水一回，却被一次又一次的提起，这叫什么事啊……

　　出宫一日游续

　　说话间多隆到了胤T身旁，一抬手搭在了他肩膀上，“说起来今儿尚书房不该休假呀，你怎么会有空在外头溜达？逃学呢？”
　　胤T毫不客气道：“你当我跟你一样？”
　　多隆一点不好意思也没有，“爷可是纨绔呀！走狗飞鹰才是正道，逃逃学算什么啊！”
　　胤T听他说得好笑，正要回话，旁边插过来一个冷冷的声音，“你是顺承郡王府的多隆？”
　　多隆这时才注意到胤T旁边还有个脸颊圆鼓鼓的男孩，年纪明明比和|都要小上一些，但面容冷肃，看着反倒好象还要大个几岁似的。
　　早知道和|是去给十二阿哥当伴读，这位是谁不言而喻。只是十二阿哥盯过来的眼神，让在自家老爷子面前也能泰然自若的多隆，忍不住缩了缩脖子，连忙行礼，“多隆见过十二阿哥。”
　　“起吧。”胤G还是盯着他，“我倒是不知道，你跟我的伴读和|，交情这么不错？”说完这句话的下一刻，他就看到胤T脚步往前一错，竟是挡在了多隆的身前，摆出一副守护的姿态。胤G眯起双眼，神色越发冷了下来。
　　“十二阿哥？”胤T喊了他一声，从老四身上他感到了一种寒意，让他下意识地将多隆当做小十，做出曾经做过无数次的动作。
　　这一声让胤G回过神来，随即皱起眉头往后退了一步。刚才他是怎么了？竟然在明知道多隆背景不凡的前提下，想要树敌？就算多隆不过一介纨绔，但顺承郡王，老郡王，其中盘根错节的亲眷关系，在朝堂上也是举足轻重的一支。为了他未来的大计，不说取得支持，至少也不能因为一点小事，就将其推到敌对的一方去。
　　胤T敏锐的感觉到胤G身周那股冷淡的气息消散了，甚至换上一种格外友善的态度面对多隆。他不由挑了挑眉，心道老四果真是喜怒不定得厉害。
　　这时胤G又问了多隆一遍，“你同和|关系不错？”
　　没了刚才如坐针毡的感觉，多隆的胆子自然而然的大了起来，他得意的哈哈一笑，“那可不！要知道我俩谁跟谁呀！不光是一块同窗的好兄弟，还一块看过好东西的呀哈哈哈哈……”
　　胤G狐疑问：“什么好东西？”会让多隆露出这么……奇怪的神色？
　　胤T的笑容猛的一僵，赶紧转移话题，“龙源楼到了，我们快些进去吧。多隆，你要不要一起？”
　　他的回避胤G如何感觉不到，反而更加来了兴致，“多隆，你说的到底是什么好东西？”
　　多隆大大咧咧的张口就来：“嘿嘿，不就是那个……”
　　“多隆！”
　　胤T的声音传过来，里面含着明显的警告。多隆不好意思地瞅胤G一眼，意思是这可不是我不愿说你别怪我，但在接触到胤G视线的瞬间，他浑身都忍不住一抖。对方眼神里的冰渣子让他迅速判断出该如何抉择，“不就是那啥……图册呢吗……嘿嘿，咱们男人都懂的。”他心想反正也够含糊了，十二阿哥年纪尚小未必能听明白。
　　然而胤G当然是听懂了的，唯独让他有些不明白的，是为什么得到了答案心头反而愈加烦躁。尤其是当他看到胤T白皙的面颊上缓缓浮起一层不知是羞还是恼的绯色，又想象了一下胤T是如何同多隆一道翻看春宫图册的情形，这种烦躁似乎就加倍了……
　　“进去吧。”胤G冷冷道出一声，率先踏进了龙源楼的大门。
　　后面和琳不明所以地问胤T，“哥，是什么图册呀？”
　　胤T瞪多隆一眼，拉住弟弟语重心长：“这种东西你不用知道。”
　　和琳乖乖地点了点头，心里却盘算起来，什么时候趁自家哥哥不在，去找那位叫多隆的哥哥问个清楚！
　　胤G没让侍卫全跟上二楼，只带了乌尔纳跟东禄在后头。胤T不紧不慢的拉着和琳上楼，才到楼梯口，却听到了另一个声音在喊自己，“善保！”
　　“皓祯。”胤T连忙露出礼节性的微笑，瞥见胤G眼角眉梢的不耐，心里也纳闷了。今儿是什么日子，大伙都上赶着凑一块了？多隆是逃学，这富察皓祯平日总是自诩优秀，不该也逃学呀。
　　多隆在富察皓祯快靠近胤T前拦住他，“喂，善保现在叫和|不叫善保，别瞎喊瞎叫的。”
　　“多隆！”富察皓祯一见多隆分外眼红，“你逃学了！”
　　“是又如何？”多隆满不在乎，“爷想逃学就逃了呗！”
　　富察皓祯鄙夷道：“不学无术！多隆你又逼着善……和|当你的跟班了？和|，和|，好！好名字啊！”他摇头晃脑的念了两遍以示赞赏，又道，“我阿玛今日是为了庆贺皇上钦封我为贝勒，带我出来散心。这样好啦，我去给我阿玛说一声了就过来！”
　　他自说自话完毕，兴冲冲的跑回去了。胤T虽然无奈，却很清楚富察皓祯压根不会明白别人的暗示，而且老四似乎看富察皓祯挺不顺眼的，他就更不会多此一举的拒绝了。
　　于是乎，当在包间里落座时，在场的除了胤G胤T和琳多隆，还多出一个富察皓祯，以及他的两个跟班小寇子和阿克丹。
　　东禄本来提出要带小寇子和阿克丹一道出去，富察皓祯却嗖一下站起来，摆出一副被侮辱了的神色，“他们和我亲如兄弟，你不能把他们带走！”
　　胤G懒得理会，不留痕迹的朝东禄摆了摆手。东禄这才退下，心里愤愤：就是再亲如兄弟，又凭什么跟十二阿哥这般的天潢贵胄同处一室！
　　胤T则果断的让和琳快些吃，小孩儿最听自家哥哥的话，狼吞虎咽一番就一推桌子：“我吃饱了！”
　　“嗯，过来。”胤T替和琳擦了擦嘴，站起身道，“今日本是我同和琳兄弟二人的小聚，却不料劳烦了多隆和皓祯你们二位，二位恐怕还有其他事务，不如我们就此告辞？”
　　富察皓祯理所当然的手一挥，“不劳烦，一点也不劳烦，我也没有别的事情要做。”
　　“……”胤T立刻回身揪下了打算先溜的多隆。
　　胤G不快的打量这个叫富察皓祯的少年，在心里琢磨：是尽快找个由头对硕亲王下手，还是等自己登基了再说……
　　一行人转过好几条街，前边就是天桥了，周围很热闹，卖东西的吆喝声响亮的此起彼伏。但胤G依然听到了胤T的低语：“老四，看那边，就那对兄妹，以前跟小燕子一块卖艺的。”
　　就像当初看到的一样，这两人耍了一通后，那个姑娘捧着钱钵沿着人群开始讨钱了。胤T心想自己这个身体才十来岁，没钱那是天经地义！而且银子也都在和琳那里，小孩儿一向最护着自己的钱袋。所以他没动，胤G自然也没动，四爷根本就没有亲自打赏的概念。
　　那钱钵转了快一圈，里面也只有寥寥的一些铜钱。
　　忽然咚的一声响起，胤T闻声望去，就见富察皓祯得意的仰着脸，对那个卖艺的姑娘道，“不客气，不客气！”接着又一脸指责的看向多隆，“多隆你不是很阔气吗，怎么不可怜一下这对身世悲惨的兄妹！”

　　回宫啦

　　富察皓祯浑然没觉得四周的视线全都聚集到了自己身上――当然，更可能是他认为成为众人目光的中心是理所当然的。
　　多隆则顿住了手伸到怀里掏银子的动作，翻了个白眼：“银子是爷的，爱给谁就给谁，不爱给难不成你还想抢爷的银子去给么？”别以为他不知道，就算他扔了钱，也肯定会招来富察皓祯一顿臭骂，骂他有的是钱为什么只给那么一点银子！
　　富察皓祯觉得其他人果真不如自己一心为公，悲天悯人，“就是因为你这样的败家子，才让这些百姓度日艰难……”
　　多隆眨眨眼，就连他阿玛和玛法也从没说过他是败家子好不好！
　　一旁托着钱钵的姑娘眼中闪过一丝错愕，大约也没料到这个俊俏又大方的少年会说出这样一番话，她忙道：“这位公子，多谢您慷慨解囊，不如我兄妹二人再为您演练一趟？”
　　然而富察皓祯压根不理会她，继续对多隆道：“……而且看了就该给钱！天经地义！不然你那不是白看吗！”
　　这话一出，四周的围观群众看他的眼神就跟看一疯子似的，因为他们绝大多数都是白看的，能有一部分人给钱就不错了。卖艺的姑娘彻底无语，心说公子你当真不是来拆台的？
　　和琳扯了扯自家哥哥，好奇的问：“哥，既然他这么说，他为什么不干脆帮我们大家一块把钱出了算了？”
　　胤T眼睛一亮，当即对富察皓祯道：“皓祯，就连皇上都夸过你仁慈，最富有同情心，你看，我带弟弟出来吧身上也没多带银两，多隆是半道遇上的，恐怕也差不多是身无分文。不如你代表我们大伙，帮一帮这兄妹二人？”
　　“啊？”富察皓祯一愣，然后就面露得意之色，“是啊，皇上夸奖过我，所以他才钦封我为贝勒嘛，小寇子！拿钱！”
　　小寇子苦着一张脸，“贝勒爷，这……”
　　富察皓祯催促他：“快给呀！”
　　小寇子只好往外掏钱。
　　趁着这个机会，胤T一手拉和琳，一手拉胤G，迅速挤出人群。多隆走了两步还是扔下刚才打算丢出去的银子，匆匆跟了上来。
　　一直到走出去老远，胤T才放开手，松了口气，摸了摸和琳脑门上的汗，“和琳啊，咱们兄弟总算脱离苦海了。”
　　和琳拼命点头，最讨厌老想把自己从哥哥身边挤开的人啦！
　　胤G看了眼被胤T放开的手，其实很想附和小孩儿。自从富察皓祯莫名其妙的出现后，胤T身边就根本没了自己的位置。他是雍正帝，当然做不出跟几个不着调的小辈抢夺什么的行为。只有这个时候，他才觉得，胤T有个弟弟还是不错的。至少让位给和琳，比给那个会拉着胤T看春宫图册的多隆和自我感觉良好的富察皓祯都要好！
　　剩下的时间过得很快，夜幕降临的时候，胤T却不得不回去了。安抚好一听他要走就开始眼泪汪汪的小和琳，又给赶过来的刘全交代了几句，胤T才一步一回头的被胤G给拽走了。
　　才回到宫里，两人就接到消息，说皇后跟乾隆一道往漱芳斋去了。
　　“东禄，去问问怎么回事？”胤G淡淡道。自从皇后在永D身上重新寄予了希望后，与乾隆之间的关系也略有改善。而且皇后接受了他的劝说，不再将注意力放在那个野丫头身上。怎么今儿好不容易乾隆来趟坤宁宫，两人却又到漱芳斋去了？
　　没等东禄来回报，皇后已经先一步的过来了，见了胤G，刚才还板着的脸立时柔和下来：“永D你们回来了。”
　　“皇额娘。”胤G走到她跟前，“您看着心情很好，是不是遇上了什么好事儿呀？”
　　“呵呵。”乌拉那拉氏果真心情很好，竟然笑出声来，“也算吧。永D，怪不得你老叫额娘不要去理会小燕子，那丫头啊，还真是个会惹事的。”
　　胤G和胤T不动声色的交换了一次眼色，问：“她又惹出什么事来了？”
　　“你知道我和你皇阿玛过去的时候，漱芳斋里在做什么吗？”皇后唇边勾起一抹冷笑，“那个还珠格格，带着她一屋子的奴才，全趴在地上，在掷骰子赌钱呢！”
　　胤G狠狠按住一边的桌角，心里头气不打一处来，“放肆！”
　　“可不就是放肆得很么！”皇后倒没注意他的语气，“我呀，今儿倒是也发了一通脾气，恐怕现在啊，皇后娘娘大发雷霆的消息该传开了。”
　　胤G心里稍稍一紧：“皇额娘您……”
　　“放心。”皇后却冲他慈爱的笑了笑，手指温柔的从他的发辫上抚过，“额娘我如今，明白得很。只是我不能不发怒，不然你皇阿玛，还有其他人，很可能反而会觉得我奇怪。”
　　胤G也明白是这个理，点点头：“儿子知道了，但还请皇额娘，不要为了一个来历不明的格格，气坏了自个。”
　　“还是永D最心疼额娘。”皇后笑了笑，“我算是看出来了，你皇阿玛是把这个还珠格格疼到了心坎上。哪怕今日她坏了这么大的规矩，最后也不过是让她双日去尚书房学写字念书，单日跟着容嬷嬷学规矩。”
　　胤G诧异道：“没别的了？”
　　“没有，这就是全部的。”
　　接下来胤T很长一段时间没听到胤G做声，抬眼看过去就见老四额角青筋直跳，相比之下，倒是抿了口茶的皇后更加平心静气一些。
　　这也难怪，弘历会偏心眼到这个地步，胤T完全没有想到。可以说，弘历的这番举动是完全置宫中的规矩于不顾了。要知道这些规矩，说来或许不起眼，但能让整个宫廷运作顺畅，免于产生一些乱七八糟的的事情。弘历倒好，先例一开岂不是让人有样学样？最关键的，那个还珠格格还是个一面说着人人平等、一面又心安理得享受着骗来的身份、鸠占鹊巢的骗子！
　　直到皇后离开，胤G才好不容易按捺下心头的火气，也才注意到了胤T不同寻常的沉默。望过去那人也只静静坐着，没有开口的意思。失落从心里一点点的漫上来，让他想起上一次自己生气的时候，胤T拙劣的安慰。
　　“老八。”现在屋子里没有其他人，胤G也没有再掩饰。
　　胤T抬眼，表示听到了。
　　“你……你不要这样。”好象在两人之间竖起了一堵墙，胤G抿紧唇。
　　胤T翘起嘴角，反问道：“我怎么了？我是对你不恭敬还是怎么了？不是皇上您要奴才别那样的么？还是……向来喜怒无常的皇上又变卦了？”
　　这一连串的问句若放在此前，胤G知道自己肯定会气恼不已。可此刻他心中却一点类似的情绪都没有，或许是因为知道老八这样说的目的，本就是要触怒自己。如果他真的发怒了，只会正中胤T的下怀。
　　他想到这里，站起来走到胤T面前，直直看进胤T眼中。
　　胤T挑了挑眉，正要偏开头，下巴却被胤G扣住了，不容辩驳的声音随即在耳边响起，“别动，老八。”他停下来，心想反正也不是没跟雍正对峙过，难道还怕了不成！
　　胤G语气郑重，“那天的话，是我未经思量脱口而出……”
　　胤T心里一动，他明白胤G这是要做什么，只是他并不想听下去，便也开了口，“不动就不动，我是在考虑正经事。方才乌拉那拉氏说，小燕子会由容嬷嬷来管教……”
　　“……我向你道歉。”
　　胤T还在继续说着：“……老四你难道不觉得，不该让容嬷嬷来管小燕子的这档事么？”

　　祸水东引<开V公告>

　　果然胤G没再说话，注意力也放了过来，胤T不紧不慢的接着道：“你还没发现么，只要与那野丫头扯上关系，就没什么好事。弘历偏心偏得厉害，加上还有个令妃在里面吹枕头风，真要让容嬷嬷管教小燕子，没错都说不定变有错。你看这丫头才进宫几天？什么翻墙啊，赌骰子啊都来了！容嬷嬷管严了吧，弘历一心疼，她是错。管松了吧，弘历一计较，还是错。真要被抓到把柄，会连累到你儿媳妇不说，容嬷嬷那么大年纪，万一有个好歹就糟糕了。”
　　他边说边觑了胤G一眼，就见那张圆鼓鼓的脸上，眉毛狠狠皱在一起，分明是被自己说动了，也分明将刚才的事放到了一边。
　　胤T悄悄松了口气，他并不想一直纠结在谁是谁非上。虽然那是胤G破天荒的道歉，只是……他不留痕迹的眯了眯眼，自己并不需要。
　　那天胤G的那句话，不过是让他认清楚事实罢了。
　　他不该因为这段时间以来双方的平和相处，胤G偶尔流露出的些许温情，就忘记了那个人是爱新觉罗胤G，是他长达数十年的敌人，是将他打落尘埃不得翻身的雍正皇帝。
　　胤T并不认为胤G欠了自己什么，当初他领着八爷党，也的确想方设法的与雍正对着来，想来……胤G也是这样认定的。那又何必用虚假的温情脉脉蒙蔽彼此的感觉？倒不如各退一步，扮演好合作伙伴这个角色就足够了。
　　这样才是最好的，不是吗？他只是一介外臣，真正做到了与宗室隔了十万八千里的距离。或许在不远的未来，胤G身边会出现一个又一个，就像当初李卫年羹尧般的人物，成为他通向帝位的帮手。到那时候……
　　胤T的长睫垂下，遮去了眼底波光流转。
　　到那时候……他会及早抽身，以免重蹈覆辙。
　　“老八！老八？”胤G有些紧张的喊着胤T。是他的错觉吗，为什么会又一次感觉到眼前这个活生生的人，却缥缈得仿佛下一刻就会消失不见。
　　“嗯？”胤T连忙调整表情，重新挂起温煦的微笑，“听我说了这些，你有什么打算没有？”
　　肯定是他的错觉，老八不还是这副假惺惺的样子么……胤G放下心来，“那倒没有，我是觉得你应该有了想法。”
　　“不错。”将自己定位在幕僚上，胤T侃侃而谈，“坤宁宫的任何人，都要尽量避免与小燕子产生联系。我的想法是祸水东引，但是却有两个不尽相同的法子……”
　　胤G看着胤T，忽然有些怔忡。
　　这个人在振振有词的时候，眉梢总是会微微往上扬起来一点点，似乎隔了这么多年，换了个身体，都不曾变过。
　　变了的是他。曾经深恶痛绝，每次瞧见都恨不能恶语相向，除之后快，而今这样的念头却一丝一毫也没有了。
　　“其一，是将小燕子还给令妃魏氏。小燕子之前放在魏氏那里，似乎一点规矩都不曾学到。魏氏存的是什么心不言而喻，她要的是借此固宠，自然想在小燕子那里树立一个温柔美好的形象。现在看来，她做的不错，当然在弘历那儿也做的很好……”胤T揶揄的瞥了眼胤G，看到胤G眼中闪过的窘迫后，才心满意足的继续，“但若是带在身边，时候长了，她未必还能保持下去。尤其是，当小燕子一而再再而三犯错的时候，固然能让弘历愈加恩宠于她，却也很可能一不小心就被牵连。毕竟，你我都知道，小燕子可不是真的格格。”
　　他说到这里停了下来，胤G便问：“其二呢？”
　　“这其二嘛，是纯贵妃苏氏。”胤T勾起一个不怀好意的笑，“我想，任何一个后宫的嫔妃，都不会不想博得皇帝的恩宠。魏氏现在恩宠最盛，其实也必然是很多人的眼中钉，那些嫔妃不心存妒意是不可能的。苏氏上回会想到拉走兰馨拖皇后下水这一招，说明她不是个蠢的，也不是个没心思的。当然，也说明帝后失和这事大伙都看出来了，我没办法处理这事，相信你已经在解决了。若是让苏氏来管教小燕子那野丫头，或许能取得意想不到的效果也说不定。”
　　“哦？”
　　“很可能，苏氏和魏氏能掐起来呀。”胤T的眼睛里闪动着狡黠，“若是让苏氏知道了小燕子那丫头是个假的，再联系到魏氏身上，她不可能不想拖魏氏的后腿吧。我们完全可以在一边看戏，若是苏氏胜了，总盖不过皇后去，但魏氏就掉下去了；若是她败了，那她儿子……”
　　胤G打断了他的话，“不用考虑这方面，永大概马上就要出继了。”
　　胤T有些惊讶的看向他，“你倒是挺维护他的。”他记起永就是自己遇到胤G那天，在和亲王府上看到过的少年。当时胤G就同永一道，也难怪了。
　　胤G下意识地就想解释一二，张了张嘴却又觉得这种情绪太莫名其妙。他该说什么？说他和永的感情并不像胤T所以为的那么好？可是有必要么，反正那孩子都要被出继了。他打消了解释的念头，问：“你以为哪个法子更好？”
　　胤T笑得意味深长，“我以为第二个法子比较有趣。”又挑了挑眉，“但是老四，最终怎样该由你自己决定。现在最紧要的，还是趁那野丫头祸害到坤宁宫以前，杜绝掉她与这边联系的机会。”
　　胤G沉吟片刻，点了点头：“那很简单，我去跟皇后说，容嬷嬷只要告病就可以了。然后……我会建议皇后让纯贵妃管教小燕子，毕竟令妃那里有七格格和九格格两个，纯贵妃只有一个四格格。”
　　胤T有点好笑：“其实也未必没有其他的路子，老四，说不定你能想到更好的法子？”
　　胤G却抬眼盯住他：“不用，我相信你。”
　　胤T一愣，对上他双眼的瞬间就调转开去，嘴边仍带着抹浅笑，“你说出这话，我该不该说――奴才谢主隆恩？”
　　胤G皱眉：“老八……”
　　“好了，开个玩笑罢了。”胤T懒懒地摆了摆手，“很晚了，我回去休息，明天又得早起了……”
　　目送胤T的背影消失在门外，听着他的足音渐渐远去，胤G的手指不知不觉狠狠捏住了一旁的茶杯。开玩笑？不，他不认为胤T是在开玩笑。相反，胤T刚才的态度认真到了极点，以至于他都要觉得那人正跪叩在身前了。
　　他烦躁的捞起杯子就喝，嘴里全是冷茶的寡淡味道。老八总是这样油盐不进的，明明该做的都做了，他都已经做出这么大的让步了！罢了，只要他别再像当初自己登基那会，搞出一大堆事就行，难不成还能拿十三来要求老八？现在他该做的，不是想这些没用的事情，而是尽快去跟皇后通气，将小燕子这个烫手山芋交出去。

四爷八爷看戏中

    皇后采纳了胤G的建议，小燕子变成了纯贵妃的任务，学规矩的全部事宜由纯贵妃宫中的一位庄嬷嬷主管。

    接着，胤G和胤T的日子仿佛在一夜之间就变得丰富多彩起来，因为他们时常能看到由小燕子、纯贵妃、令妃以及乾隆等人一块演的好戏。

    比如一开始，着实是个聪明人的纯贵妃没打算让庄嬷嬷对小燕子严苛。然而没过几日，乾隆突然带着令妃来了。一见小燕子依然固我，毫无长进，乾隆当即大发雷霆：“怎么回事！不是叫你们好好告诉格格宫里的规矩吗！”

    纯贵妃一抬眼果然就见乾隆身边假惺惺掩唇的令妃，要是还不明白是怎么回事，她也不可能安安稳稳的当上贵妃了。于是纯贵妃连忙告罪，“臣妾知错，只是格格初来乍到，若是要求太高，恐怕格格禁受不住。”

    乾隆琢磨着是这么个理，只吩咐让她尽快教好小燕子就走人了。纯贵妃一面恼恨令妃给乾隆吹枕头风，一面也恨皇后玩这一招祸水东引。她看得明白，只要沾上还珠格格的边，基本就没好事，除非具备令妃那样深厚的颠倒黑白的能力才行。

    她细细地思量了好几遭，最终将庄嬷嬷叫来嘱咐了一大通。综合起来，无非就是在教导还珠格格的时候，一是要做到眼观六路耳听八方，时刻留意着皇帝是否到来；二是即使教训还珠格格也不能留下任何能授人以柄的痕迹，务必要做到谁也看不出来；三是争取一切办法让皇帝看到还珠格格最不可理喻的一面，若是操作得当，趁机将她给丢开手就更好了。

    这个机会很快就来到了。

    早早的纯贵妃就收到了消息，乾隆携带有皇后、令妃、五阿哥等人往这边过来了，她立刻开始安排，让庄嬷嬷开始了今天的这场戏。

    乾隆离得还有一段距离，就发现前边闹翻了天。隔了一个院子，除了依稀能听到纯贵妃苏氏好声好气的劝解，庄嬷嬷合情合理的要求之外，他听得最清楚响亮的声音，是小燕子的叫嚷声。

    他立时沉下脸来，加快了脚步。

    “……我不干了！可以！这个还珠格格我不当了！早就不想干了！什么名堂嘛？坐也不对，站也不对，走也不对，跪也不对，笑也不对，说也不对……连吃都吃不对！我不要再受这种窝囊气！我受够了！……”

    踏进院子里，乾隆正好看到小燕子一边咆哮，一边把脑袋上的扁方狠狠往地上一摔，扯掉脖子上的珠串，任由珠子稀里哗啦散了一地，边没头没脑地往自己这行人冲过来，边叫：“……我走了！再也不回来了！”

    再抬眼往旁边一看，纯贵妃手里拿着帕子，眼中已经盈起了泪花，虽说年岁有些大了，却有种成熟宛然的风致。这色心一起，乾隆会偏向谁，也就不言而喻了。尤其是当小燕子直直冲过来，压根没有一丁点冲撞了圣驾的觉悟，嘴里还乱七八糟的喊着，“帽子，不要了！珠子，不要了！耳环，不要了！金银财宝，都不要了！这个花盆底鞋，也不要了！”并且脚使劲一踢，花盆底朝自己这边飞了过来。

    “皇上！”说时迟，那时快！纯贵妃别看年纪不轻了，却表现出了极高的爆发力，硬是先一步挡在了乾隆身前。

    这下，连令妃都愣了愣，拧着帕子暗恨自己怎么慢了半拍呢……

    小燕子才不理会那鞋子砸到了谁，“不干了总可以！什么还珠格格！简直成了烤猪格格！”

    乾隆扶起挡下花盆底的纯贵妃，见她被吓得脸色苍白，转过头就冲着小燕子怒吼：“小燕子！你这是干什么！”

    小燕子猛地止住脚步，不明所以的睁大双眼，却只是气鼓鼓的看着乾隆，压根不像其他人那般自觉请安。

    皇后想起方才的鸡飞狗跳就觉得庆幸不已，这果然如永D所说，是份吃力不讨好的苦差事。她想着永D的话，边努力将小燕子当做永D，语带慈爱地问：“到底是怎么回事？”

    乾隆暗暗点头，心想这个皇后如今到底有了点国母的气度和风仪。

    但小燕子当然不会回话了，在她心里皇后就是个坏人，而她一向都认为自己善恶分明。

    乾隆不快的喝道：“你这样服装不整，横眉怒目的，成何体统！”

    小燕子困惑的反问：“提什么桶？我什么都没做为什么要提桶？皇阿玛你为什么要吼我？明明都是那个老妖婆……”

    “住嘴！”乾隆提高了音量，“你也不看看你现在是什么样子！竟然还满口的污言秽语，你不知道你是格格吗！”

    小燕子不服气的也把声音往上抬了八度，“皇阿玛！我就知道！你们一直都不想要我当格格，想要我的脑袋，那就拿去好啦！”

    乾隆板着脸：“朕不要你的脑袋，你如此放肆，朕要好好惩罚惩罚你！”

    永琪一听这还得了，赶紧上前替小燕子求饶。然而小燕子只被他拉住了一眨眼，在乾隆问她知错没有时，她就扬起脑袋，理直气壮的道：“我最大的错，就是不应该当这个格格！”

    这下乾隆真的火大了，把手一挥就吼起来：“给朕打，重重地打！”

    发现他是当真的，小燕子这才怕了，立马换了个态度大叫：“皇阿玛！救命啊……我知错了！我知错了……”

    永琪急得跟热锅上的蚂蚁一般，干脆跪行到乾隆面前，使劲磕头：“皇阿玛手下留情！”

    到底是自己最得意的儿子，就是兄妹情深……只是乾隆这番感慨还盖不过恼怒，“说了不许求情，还有人求情！加打二十大板！”

    听完佩玉绘声绘色的描述，等她退下去后，胤T唇边的笑容加深几分，斜斜睨住胤G：“这野丫头也就是碰上弘历了，若是遇上雍正爷，恐怕早就不知死哪去了？”

    胤G黑着一张脸，却找不到话来反驳胤T。他是真没想到，只不过因为令妃的三言两语，弘历最终没让小燕子吃足够的苦头就放过了她，甚至还赏了回疆进贡的紫金活血丹下去。

    胤T一如既往的火上浇油：“说起来这丫头恐怕不像她表现得那么天真，魏氏只提了一句夏雨荷，她就知道喊娘来让弘历心软。我现在倒是好奇起另外一件事来了，若是你那好孙女儿知道这丫头用她的亲生母亲来逃避罪责，还会不会对她这么死心塌地？”

    “你不是知道了吗。”胤G冷哼，想起从福伦家中递来的消息，那个夏紫薇竟然只为小燕子着急，另外的心思全放在了福尔康身上，他就气不打一处来。

    他越恼火，胤T心情就越好，“唔……你儿媳妇把自个摘出去了，苏氏装作受到惊吓昏倒生病，也把这事推了，魏氏继续鹤立鸡群……也算是皆大欢喜，四哥你说是不是？”

    “……哼。”老八只有在这种时候才会一口一个四哥喊得亲热，别以为他不知他心里恐怕早就笑开了花！

    当然，纯贵妃并没有高兴多久。

    乾隆二十四年的年底，除了晋庆嫔为庆妃，颖嫔为颖妃，贵人博尔济吉特氏为豫嫔之外，宫中许多人看来最后的一件大事，是六阿哥永出继慎靖郡王爱新觉罗允禧为嗣。

    苏氏在听到旨意的当天，假病就成了真病。她早就影影绰绰的听过这事，只是并不十分确切。她琢磨着自己到底是乾隆在藩邸时的老人，能有机会打消皇帝的念头。却不料令妃那个女人当真心狠手辣，竟然先下手为强了。

    而在这个时候，她得到了一个消息，一个不知是真是假的消息。小燕子，还珠格格，居然是个假的？

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，开V的第一更，亲们都留言嘛~~~~~~不要让第一章V总是米有几个留言~~不笨会桑心滴！

    接下来还有2章哦~~~~~~~~~~~~

    PS：无谓亲，貌似原著里用的是我。。。不过我想了想，还是改掉

扯平

    得到这个消息的纯贵妃并未立即采取行动，首先她并不确定这事的真假，虽说消息的获得来源很可靠；其次是她能看出乾隆对还珠格格非同一般的宠爱，轻举妄动很可能会碰钉子。何况这个消息既然她能得到，那么宫中其他人未必就得不到，可是宫里还是一如既往的平静，连皇后都没闹腾，纯贵妃当然不会让自己成为出头鸟了。她可不愿给人坐收渔利，哪怕――令妃做了那件让她恨之入骨的事情，让她的孩子不再是皇子。

    于是，等了很久都没等到纯贵妃有任何行动的胤T撇了撇嘴，“这样都能忍住，后宫的女人啊，没有一个是省油的灯。”

    坐在暖炕上看书的胤G冷笑：“那你这个把消息丢出去的廉亲王，岂非更不是省油的灯？”

    胤T笑眯眯的道：“我当然不是啊，这点你不是早就心知肚明了么？”

    两人隔着大半个屋子的距离各怀心思的对视一眼，胤G继续看书，胤T继续练字。

    胤T咬着牙跟笔墨纸砚别上了劲，他还就不信了，骑射都不在话下的他，会连几个字也写不好！然而事实的真相总是很打击人的，写完一张，胤T看看自个的几排字，再看看一旁摆在案上胤G的笔记……

    浓浓的挫败感油然而生……可恶，明明自己这个身体比十二阿哥那个小身板还要大上两岁，若是追究起彼此的力气来，也该是自己更大一些啊。

    胤G有意无意的往那边看了看，就瞧见胤T一脸悲愤地瞪着桌面。走到跟前一打量，他眼中立时掠过一丝笑意：“老八，还对你这手字有指望呢？”

    胤T眸光微一流转，堆起笑就走到旁边倒了杯茶，然后双手捧着奉到胤G面前：“四哥，不如由你来给弟弟些指点？”

    胤G嫌弃地看了眼他手里的茶杯，鬼知道那是什么时候的茶，这个老八也好意思拿这来请教自己！他有心想不答应，只是往旁边挪动一下，面前的茶杯就跟着挪一下，望过去，果然看到胤T一脸“你不接就是不给面子”的挑衅神色。胤G冷声道：“你这是……赶鸭子上架？”

    胤T哈的笑出声来，“老四你愿意对号入座可不关我的事。”

    “哼。”胤G略一思忖，干脆的接过杯子，一口气灌了个一干二净，然后好整以暇道，“指点就指点。”

    胤T这下倒是一愣，他是想为难一下胤G，却没料到胤G会真把那杯冷茶给喝下去，那壶茶他可是记得门儿清，根本就没换新的――恐怕把上辈子算上，胤G也没吃过这种亏？

    接着，他还没有反应过来，身边就贴过来一个暖呼呼的小身体。右手同时覆过来一只手，比自己的手略微小上那么一点，手心有着与那个人表面上截然不同的温热，以至于胤T一时间沉浸在错愕里，都没想到先推开对方。

    “你发什么呆呢？”耳畔是胤G揶揄的声音，胤T这才回神，下意识的动了动身体，试图与胤G拉开距离。

    但腰部却被另一只手牢牢的按在桌边给固定住，“别动来动去的。”胤G慢条斯理的道，“不是你要我指点你写字么，这样身体力行可是最好的法子。”

    胤T便也坦然地停下了动作，手被胤G带着，在纸上一笔一划的写出他刚才誊写的那段话后面的部分。几乎不需要使力，手腕就能流畅的活动。而后颈上清晰感觉到胤G的吐息，湿乎乎的，搔在发根处有些痒痒的，胤T不由自主的转了转脑袋。

    下一刻，他猛的顿住了。就在刚才他转头的时候，大约是胤G也恰好探头看向前边，唇角不小心从胤T的侧脸上擦过。

    贴在身上的身体也明显僵住了，两个人都愈加沉默，屋子里的空气仿佛也随之凝固住了。

    良久，胤T才听到胤G有些干哑的道：“都说了要你别动！”

    ……是他被占了便宜，怎么搞的好象错也在他了？胤T满心的不服气，尤其是看到纸上两种字迹的鲜明对比――大约真是因为胤G的腕力与他不同，接下来的那几句话显然比前面那截要端正有力得多――后，这种不服气就越发的加深了许多。

    他猛的一把推开胤G，转身瞪向胤G，边瞪边在心里琢磨着，该怎么报复回去。他眸光一闪，计上心来。凭什么胤G能占便宜，他不也可以原封不动的占回来么？无奈对着这么张脸，实在很难产生什么暧昧旖旎的想法，最后胤T也只能拽住胤G，在对方圆鼓鼓的脸颊上轻轻触了一下。

    “你……”胤G诧异的张了张嘴。

    往常挂在脸上的笑也顾不上了，胤T恶狠狠的道：“这是报复！谁叫你要恶人先告状！本来爷都打算吃下这个闷亏了！”

    胤G却不由的失笑，看着胤T难得在自己面前毫不设防露出气恼的模样，心里头就是一软，连带着那双幽深的黑眸也闪动起笑意，“好了，那现在我们算是扯平了。”

    被他这么一说，胤T有些不好意思的扭开脸，捞起毛笔煞有介事的继续练起字来。

    胤G摇了摇头，正要回到座位上，视线从胤T身上一扫而过，冷不防看到那人细白的颈侧不知何时染上了一层浅淡的红。明明颜色淡得不行，意外的却透着点艳丽的味道。他心里忽而狠狠一跳，方才胤T的嘴唇软软触在面颊上的感觉陡然变得清晰无比。

    胤T没回头，但对于投注在自己身上的视线，他是很敏锐的，好不容易他才让自己按捺住回头送胤G一拳的冲动。

    胤G拿起书，半天都看不进一个字，只觉得心跳快得有些陌生。

    屋子里再一次陷入到沉默里，只有毛笔在纸上唰唰唰写出的细微声响。两个人不约而同的开始唾弃自己：怎么回事，你可活了两辈子了，怎么今天会像个毛头小子一样一点也不成熟啊！

    当然，两人谁也不知道他们彼此接着就得出了同样的结论：嗯，肯定是被这个身体影响了……

    乾隆二十五年的新年一晃而过，在五台山礼佛的皇太后没有回来，但由于乾隆本身就喜好奢华热闹，宫中的各项礼仪都未曾有丝毫简化，大戏也是开了一场又一场，直让胤G在心里骂了无数句“弘历你这个败家子！”。

    小燕子那次挨打倒也被打得皮开肉绽，不过她恢复起来真是很快，就像当初被永琪一箭射中时一样。等她开始活蹦乱跳了，胤T期待已久的另一场戏，总算是拉开了帷幕。

    得到小燕子偷偷离宫前往福伦家中的消息，胤T立刻让胤G派人通知了正要接待乾隆的纯贵妃。纯贵妃琢磨着这是个机会，在乾隆到来后说了几句，就让乾隆决定同这位真心关怀格格的爱妃一道，往漱芳斋瞧小燕子去了。

    作者有话要说：当然啦，未必算得上福利~~~~但好歹也是小小滴亲密接触了对~~~~~~~

    两个都欲盖弥彰了，嘻嘻嘻嘻

小燕子出宫被抓包

    漱芳斋里一群人正焦头烂额着，被逼无奈扮演还珠格格的明月不断在心中祈祷菩萨保佑，彩霞也急得直跳脚，可明月想起来的时候又不得不把她按回去。两个人大眼瞪小眼了好半晌，彩霞忍不住跑到门口张望。就在这个时候，小邓子猛的爆出一声惊呼：“好多灯笼过来了！”

    小卓子一看过去就见灯笼照得道路及两旁都犹如白昼，来者是什么人看得再清楚不过，他吓得大叫：“是万岁爷！”

    小邓子惊恐万分的跪倒在地：“皇上驾到！纯贵妃娘娘驾到！”

    乾隆进了漱芳斋的大厅，左右看了看，只瞧见小邓子和小卓子趴伏在地上直发抖，平时活蹦乱跳精力充沛的小燕子却没见着，有些奇怪，便问：“你们的主子呢？”

    小邓子连忙道：“启辜皇上，启禀娘娘，格格已经睡了……”

    就知道是这样……纯贵妃不留痕迹的翘了翘唇角，面上却是一派惊愕，“这么早就睡了，是不是伤还没好呀？”又瞥乾隆，“皇上，您上回可真是把臣妾都吓到了呢！还珠格格还是个孩子，又是女儿家，打那么些板子，只怕一时半会难得痊愈呀。”

    乾隆脸上露出一丝愧疚，大步流星的往里走，“朕去看看她。”

    纯贵妃自然也跟了上去，然而才进了寝室的门，迎面彩霞就脸色惨白的跪了下来，语无伦次的给两人请安。

    乾隆心里纳闷，这个彩霞一向规矩好，怎么这会变得古古怪怪的？纯贵妃却一点不奇怪，她本就是为此而来的，当然要再添一把劲：“皇上，莫不是格格病得厉害了？”

    这话一出，乾隆立马加大步伐走到床边，一见床上的人拿棉被把自己包裹得严严实实，他也急了：“小燕子？你身体不舒服怎么不宣太医？快给朕瞧瞧！”

    彩霞赶紧爬到床边：“……回皇上，格格不准瞧……”

    乾隆皱眉：“哪有不准瞧的道理！快出来！”

    纯贵妃边走上前，轻柔的道，“格格肯定是在闹小孩子脾气了，让臣妾来劝劝她……”边加大了手上的力道，棉被当即被掀开。

    里面的明月滚到床下，颤抖着声音道：“奴婢……该该……该死……”

    乾隆先是一惊，随即大怒：“谁来告诉朕，这是怎么一回事？怎么是你在这里！还珠格格呢？”

    霎时漱芳斋里人人自危，全都跪在地上低着头不做声，纯贵妃也赶紧跪下轻言细语的劝道：“皇上息怒，说不定是格格贪玩没回来，底下这些奴才拿着鸡毛当令箭……”

    乾隆更恼怒了，“贪玩？教她规矩都教了这么多遍，又是令妃又是你，她倒是好得很啊，才得了教训还不够！”

    纯贵妃连忙擦眼泪：“皇上，都是臣妾教导无方。”

    “不怪你！”乾隆一见她抹泪也有些心疼，“这些日子你都病着，再说小燕子现在是令妃在管着。”

    纯贵妃便退到一旁没再开口，心里生出几分得意。哼，看着，小燕子这次定然讨不了好，就是魏氏也是一样。只要让小燕子跟魏氏关系更密切，她到时候再装作无意的戳破小燕子是假的这事，看魏氏还笑得出来不！

    乾隆摆摆手，任由漱芳斋的奴才跪了一地，叫纯贵妃坐下，又道：“今儿朕就和爱妃一道，等着小燕子回来，看看她是去哪玩了。”想了想，还是派人去把令妃也找了来。

    等了很长一段时间，外面终于传来了脚步声，还有两个人兴高采烈说话的声响。

    “……快回去！”

    “我看你进去了再回去……我还是送你进去！怎么小邓子小卓子都睡死了？一个也不出来接你！这儿黑，小心门槛……”

    然后是推门的声音。

    “我兴奋得很，一点都不困，干脆进来喝杯茶！要不然……这样，我让小邓子他烫一壶酒，弄点小菜，咱们庆祝一下，好不好？”

    “好极了！古人秉烛夜游，我们也来……花间小酌！哈……”

    乾隆皱起眉，他发现永琪和这个女儿的关系实在过于亲近了些。他倒是没想别的，只是觉着永琪近日行事有些散漫，看不清形势。要知道就算是宫里的格格们，虽说不像阿哥一样，可每个人也都有每个人的额娘，其中关系盘根错节，绝不容人轻忽。

    他一向看好永琪，永琪怎么都该与那几位姐姐妹妹处好关系，而不是成天只同这个毫无倚仗的格格在一块！

    乾隆这一上火，语气里自然也就带上了浓浓的怒意：“小燕子，永琪！回来了？要不要烫一壶酒，弄点小菜，咱们大家喝两杯？庆祝一下？”

    他的话立刻让进来的两人大惊失色，朝坐在上面的三人行完礼，又被乾隆追着问去了哪。小燕子一头雾水的跟着永琪的眼色，前言不搭后语了好半天，最后还是豁了出去。

    “我知道我又惨了，给皇阿玛逮个正着，我说什么都没用了，反正板子又要上身了！皇阿玛，你要打我就打！五阿哥是被我逼的，你不要怪他！这次，请你换一个地方打打，原来的地方伤还没好，打手心好了……”

    纯贵妃蹙起眉。这个小燕子说她机灵，很多东西她就是跟你扯来扯去似乎怎么都弄不明白；可要说她傻，她又懂得把上次皇帝打她板子的事拿来说，让皇帝记起前一次的严苛，记起对夏雨荷的亏欠，心里自然而然就软了。

    她再一看，令妃一副也要说话的样子。纯贵妃暗道不行，连忙先一步道：“皇上息怒，格格只是规矩还没有学好罢了，宫里从没有被打板子的格格，上一回已是破例，还请皇上这次念着格格伤势尚未痊愈……”

    乾隆被她提醒了小燕子的顽劣，又吼起来：“小燕子！你伤还没好，怎么就跑到不知哪去玩了？恐怕是底下这些奴才煽动你的？你说你到底去了哪，不然朕就把你的这些奴才，通通打一遍了扔到辛者库去！”

    小燕子看了看令妃，觉得说了怎么也有令妃打圆场，便说：“去了福大人家里。”

    乾隆皱眉，看了一眼令妃，又问永琪：“她说的是真的？”

    永琪给令妃使了个眼色，才道：“是，我们去尔泰家里略坐了坐。”

    乾隆满心疑惑，“你们费尽心机，好不容易蒙混出宫，居然哪儿都没去，只是去福伦家里坐了一坐？”

    纯贵妃冷笑，只怕是略坐是假，商量假格格的对策才是真……

    永琪壮着胆子道：“回皇阿玛！实在不敢带她去别的地方！”

    令妃见扯上了福伦一家，急忙道：“哦，原来去了福伦那儿，好在是自家亲戚，总比出去乱跑要好。”

    纯贵妃也语重心长的附和：“到底是令妃家里的亲戚，断不会到处乱说，倒是不用担心格格的清白。”

    乾隆正想着一笔带过，听到她的话，心里却是一动。虽然福伦是令妃的亲戚没错，但好歹也是外臣，一个格格深更半夜私自到外臣家去，若是处置不当，传了出去，声誉可就全毁了。他身为阿玛，当然得为儿女考虑周全，“是得嘱咐几句别乱说话。”又问，“小燕子，你去福伦那里，见到了些什么人？”

    小燕子不明所以：“还不就是紫薇尔康……”

    没等她说完，纯贵妃已经掩唇而笑：“皇上，您难道不觉得……福尔康侍卫年轻有为，与格格倒是挺般配的？”

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，今天的三更完毕了，明天继续日更哈~~~~~~~~

    说到最后这里，我记得有篇反琼瑶也是给小燕子和福尔康指婚，但不记得到底哪篇了，谁记得告诉我一下？不过不笨保证，所有的发展都会不一样。。。实在是不笨觉得这样指婚很有趣~~~~~

老四你不累么

    这话一出，永琪顿时瞪大了眼，几乎要从地上跳起来：“不行！”

    乾隆不高兴地看着他：“什么不行不行，你是兄长，怎么不教着妹妹点，反倒跟你妹妹学得也咋咋呼呼起来了？沉稳一点！”

    永琪虽然着急，却也没有失了思考的能力，想了想才道：“皇阿玛，小燕子是您好不容易得回的女儿，总算能承欢膝下，这么快就指婚……”

    “瞧五阿哥这话说的……”纯贵妃一脸慈爱，“格格就算出嫁了，难不成就不是皇上的女儿了？再者格格如今也十八岁了，若不是为了母孝为了寻父，也早到成家的年纪了。”

    “可是……”

    乾隆听着纯贵妃这话在理，也点点头，“说的是，那样的话，反正都是一家人，见个面，见也就见了，没什么大不了的。”

    令妃在一旁看着情势急转直下，哪里会不明白纯贵妃是故意的？只是这回她也不得不承认纯贵妃说到了点子上，哪怕再看不过眼小燕子，她也不敢拒绝皇帝的金枝玉叶。只是她有些不明白，虽说小燕子太疯癫了些，好歹也是格格，尚主能让全家人抬旗，是再风光不过的事情。纯贵妃若是要算计自己，为什么会促成这件事？

    小燕子越听越糊涂：“什么指婚什么般配什么出嫁？永琪？皇阿玛在说什么啊？”

    永琪压低了嗓音给她解释：“皇阿玛要给你和尔康指婚。”

    “什么？”小燕子苦了脸，嗖的一下提高了音量，“不行不行！尔康是紫薇的呀……”

    “什么紫薇不紫薇的！”乾隆摆摆手，不耐烦再听下去，这个时候已经过了三更，他也想要安寝了，起身就往外走，“今儿朕再原谅你一次，不过小燕子你也要记住教训，还是上次打得不够疼？”

    永琪本来还想着说明真相算了，可听到皇帝实打实说出来的威胁，硬撑着的一口气又落了回去。他怕啊，怕乾隆会真砍了小燕子的头，于是只能拉着小燕子目送皇帝一行人浩浩荡荡的离开。一扭头他发现小燕子甚至还是一脸懵懂，永琪犹豫了一下，决定让小燕子现在就明白自己的心意！

    ＊＊＊＊＊

    “呵呵……”胤T听了这出戏的汇报，忍不住笑道，“不知道老四你的孙女儿知道她皇阿玛说出‘什么紫薇不紫薇’这话，会不会伤心得晕过去啊？”

    “你还会关心她？”胤G掀起眼皮看了胤T一眼，不以为然。

    “当然要关心啦，她可是四哥你的好孙女儿呀。”胤T一脸的理所当然，只是笑容分明有些不怀好意。

    胤G如何听不出他的弦外之音，只是若更深究胤T话里的意思――因为是他的孙女所以才会给予关心――却让他心中莫名的有些激荡。等冷静下来，他就听到胤T又问：“老四，你不是支持小燕子与永琪那事的么？”

    “你看出来了？”

    “那是自然，永琪一直被弘历看中，若是有了娘家势力雄厚的福晋，对你来说显然是件坏事。但若是他真与小燕子凑一块了，不管这野丫头做的是嫡福晋还是侧福晋或者只是个格格，恐怕后宅不宁都是稍微轻一点的形容了……再不济些，闹出点宠妾灭妻的事，定然会让他的妻族与他离心，无法再成为助益。而若是弘历当真脑子发昏把小燕子指给永琪当嫡福晋，那永琪就完全没有妻族可以仰仗了。”胤T笑眯眯的说，“这不就是你放任小燕子留在宫里的原因之一么？不然的话，我可不信，堂堂的雍正爷会无法揭穿一个假格格。”

    “你说什么就是什么。”尽管被他说中了心思，胤G也不太在意，而是反问，“那你再猜猜，我现在打算怎么做？”

    “唔……”胤T思忖片刻，翘起唇角一笑，“你是想让宫里更多的人被牵连在内？”

    “差不多。”胤G点头，眸色深沉，“永D虽然是嫡子，但在弘历眼里，一直都无足轻重。永出继了暂且不提，但宫里还有不少别的阿哥，尤其是其中几位都是淑嘉皇贵妃一人所生。更有许多可能生下阿哥的嫔妃，其中最不安分的，当属魏氏那个女人。我不介意替弘历清理一下后宫，也免得她有事无事的总想着要把皇后拉下去。”

    “嗯，说的也是。”胤T看着胤G，心里忽的一动，迟疑了一下，才道，“老四，我倒是觉得，你其实还是想给你那孙女更多机会的？”

    胤G闻言不由的一愣，下意识的对上胤T的双眼，就看到那双黑眸里沾染着些许笑意，望住自己时却格外清透。

    他慢慢道：“被你看出来了……”

    胤T没有答他，而是偏开了眼睛，视线虚虚的不知落在哪里，良久才自言自语般说了一句：“谁知道呢。”

    他可是……从来都摸不准这位好四哥心思的啊！

    ＊＊＊＊＊

    “我最近怎么觉得，这野丫头跟永琪越来越不避讳了？”这日才从尚书房出来，胤T就见小燕子迎上了同样走出去的永琪，他一眼便看出这两人郎情妾意好不甜蜜，不禁有些讶异。

    胤G淡淡道：“被逼急了。”

    胤T恍然大悟：“倒也是，知道小燕子要被指婚给福尔康，这位眼光独特的五阿哥会坐得住才怪。我真是不明白，弘历怎么就看中他了。”

    胤G不吭声了，板起脸带着胤T拐到了另一条看不见那两人的路上。

    到了晚上，两人都听说了一件事，那就是紫薇进宫了。这件事发生的实在有些突然，以至于胤G安插在福伦家中的探子甚至还没来得及传出口信，就已经变成了现实。

    胤T憋着笑：“五阿哥这下也是真急了啊，是想着快些让小燕子和夏紫薇把身份换回来不成？他怎么就那么肯定，小燕子犯了欺君大罪，身份与他有了云泥之别，弘历会放过小燕子，甚至成就他的好事？”

    “不知所谓！”胤G更恼怒的是另外一点，“这个夏紫薇！她额娘就没有好好教过她规矩吗！私相授受竟然也能一脉相承！可是住在福伦家也就罢了，与外男牵扯不清也就罢了，她竟然能放弃自己金枝玉叶的身份，自甘下贱的去做一个奴才！”

    胤T看他气得不轻，才勉强的出声道：“你在这儿急也没用，除非你干脆向弘历把你的身份挑明了，那样说不定还能痛骂他们一顿。”

    胤G冷哼，“挑明？恐怕弘历会直接安个罪名把我给除掉。他虽然耳根子有些软，但毕竟也当了这么多年的皇帝。”

    胤T撇了撇嘴，“你也知道你现在不是皇帝？那你气成这样干什么？不在其位不谋其政，我一直想问你，老四你不累么？”

    胤G顿了一会才道：“怎么可能不累。”要朝堂清明，要国泰民安，要将康熙末年**的吏治给掰回来，每天都精疲力竭，如何不累？

    胤T低低的道：“那不就得了，你现在还是小阿哥，该干嘛干嘛呀，何必上赶着替弘历操这些冤枉心。”

    胤G看向胤T：“你这是……在宽慰我？”

    胤T未置可否的转移了话题：“夏紫薇这事已成定局，我现在很好奇另外一件事情。老四，你是没见着你那孙女，啧……那小模样长的，可真不错。如今她进宫里来了，弘历不知道那是他闺女，会不会……”

    作者有话要说：谢谢无谓亲帮不笨捉虫~~~~~~~~~~

    其实不笨也想按照常规时间更新滴QAQ但是写完真的很慢很慢。。。编编还要不笨坚持日更呜呜

    PS：万分感谢懒懒的地雷~~~~~~~躺平任么么~~~~

乾隆起心

    胤G一听到他的话，脸色就阴晴不定了好半晌。

    若是胤T说的事情当真发生，那可是了不得的丑闻，恐怕会连带着整个后宫都要来一次地震般的清洗！清洗对他其实是有利的，因为那样就意味着自己能安插一些钉子，也能拔掉一些钉子。

    但前提绝不是这样的丑闻！

    胤T丢下那句话后就没再开口，而是笑眯眯盯着胤G看，一脸像是在欣赏着什么绝世名画的神情。

    胤G本来任由他看，但也不至于看这么久？他忍无可忍道：“很精彩？”

    胤T回答得十分诚恳：“你的脸色……确实够精彩的。”

    胤G冷哼，“我回去了。”

    胤T在后面大声道：“十二阿哥，恕奴才今儿就不远送了。”

    胤G顿住脚步一会，才甩了甩袖子继续走了。

    两人虽说在这边做了如此的猜想，却都没有太过在意。胤T是想着反正弘历也不是自己的儿子，有他老子操心就够了，他一个被逐出宗室的叔叔何必上赶着管东管西？胤G则对弘历总还是报了一丝希冀的，他琢磨着这个儿子该不至于这么快就见色起意？

    谁都没有料到，在夏紫薇带着她那个叫金锁的丫鬟进宫没多久，宫里头竟然就闹得不可开交了。

    事情的起因源于小燕子得意忘形，在紫薇金锁两人进入漱芳斋的当天，把所有人包括小邓子小卓子明月彩霞都拉到一起喝酒。她却不知道，就算是平时，盯着这边的人也不少，毕竟一个格外受皇帝宠爱的格格，在宫里是很醒目的。而小燕子从来都没有守规矩的自觉，哪怕是被打了板子，她也飞快的就将事情抛在了脑后，满心只记得乾隆对她的放纵。

    等消息传到胤G耳中，他想着还是要提醒弘历一点，宫闱间真闹出什么丑事可不好。基于这个目的，他很快就做了相应的安排。

    这天乾隆去见皇后，一踏进坤宁宫的暖阁，就瞧见两个小儿女都围在皇后的身边。永D抱着一摞书不知在说什么，兰馨则冲着他刮脸，而皇后坐在他们身旁面露微笑。

    乾隆心里就是一动。他近日时常觉得皇后少了曾经的尖酸刻薄，性子也变得柔和起来。尤其像是眼下这般，让他不得不承认，论起姿容，其他嫔妃还真没几个比得上皇后的。

    他走进去就发话了，“永D，过来。”

    胤G在心中冷哼一声，面上却露出受宠若惊的孺慕，三步并作两步的跑到乾隆跟前，“皇阿玛！”

    被儿子用如此崇拜的小眼神注视着，乾隆觉得自己仿佛又高大了几分。他很满意的想，看到没，这就是他的儿子！这段时日永D不再像以前那样，每次见着自己都瑟缩得很，就是想关怀一下他都觉得别扭。如今的永D行事落落大方，渐渐有了皇家嫡子的风范。有时候，乾隆甚至觉得，就是自己一直看好的永琪，在永D面前都要落到下风。当然，乾隆还是认为，储位还是永琪更合适一些，毕竟永D年纪尚小。

    “和你皇额娘是在说什么？说的这么兴高采烈的？”

    被自家儿子占了大便宜的胤G咽下内心无尽的暴躁，有板有眼的回答：“今天儿子学到孟子曰，尽信书，不如无书。兰姐姐说既然不如无书，那就把我那些书都烧掉好啦……儿子，儿子……”胤G努力憋出一脸通红，“儿子可舍不得那些书……”

    皇后又噗嗤一声笑出来，乾隆也朗声大笑了好一会：“尽信书不如无书，可不是叫你真的一本书都不读啊！兰馨，下次可不许再这么捉弄弟弟了。”

    “知道啦，皇阿玛！”兰馨脆生生得答道，又冲胤G挤了挤眼。

    胤G心道你都知道朕会不知道？无奈面上不能泄露分毫，只能噔噔噔又跑回皇后身边，把一张脸埋到皇后怀里，以示羞涩。

    皇后与乾隆有一句没一句的聊着儿女的事情，偶尔兰馨来几句插科打诨，气氛倒是变得和乐融融起来。

    直到胤G拉了拉皇后的袖子，皇后道：“皇上，臣妾有一事，不知当讲不当讲。”

    乾隆一点都没有察觉到她和胤G的异样，漫不经心道：“皇后。”

    “这几日，宫里流传着一些小道消息。本来，这后宫的一应事务，都是臣妾在管的。只是皇上金口玉言，说了还珠格格的规矩可以放松些，臣妾也就一直按着皇上说的做了。臣妾本来想着，那些奴才不能放任，所以也教训过了。但听到这番流言，臣妾琢磨着，恐怕未必是空穴来风。”

    乾隆皱了皱眉，他倒没有觉得皇后这是在针对小燕子，而且他一向知道皇后尽职尽责，便问：“什么话？”

    “说是，漱芳斋里，夜夜笙歌，常常主子奴才，醉成一片。”皇后边说，还边露出一点不好意思的神色。

    乾隆心里有些恼了，“这个小燕子，怎么总是这样！”

    兰馨和胤G对看一眼，然后她扬起脸蛋朝乾隆甜甜的笑，“皇阿玛，那次我过去看到了小燕子姐姐和五哥，他们总是形影不离呢！”又扁着嘴不高兴的埋怨，“可我每次让十二弟和我一块，十二弟都说不要！皇阿玛，快帮我教训教训十二弟，以后我到哪里呀，十二弟也非得当我的小跟班不可！”

    乾隆勉强的扯了扯嘴角，心中的阴影越来越深。这个永琪，确实和小燕子走得太近了些。他越想就越觉得忧虑，于是也渐渐的有些坐立不安，最后还是站了起来，嘴上说着：“皇后，你一直都要操劳宫务，当真是辛苦你了！朕的后宫能像如今这般安宁，也多亏了你的辛劳。平日里一些奴才的搬弄是非，你就听在耳里，放在心里，却不要太认真了。小燕子这丫头，行为恐怕是有些离谱，但心地还是光明磊落的。”却在出了坤宁宫后，他就脚下一拐，径直往漱芳斋去了，边走边吩咐，“小路子，你给朕打灯笼，不要惊动任何人。谁也别叫，到了漱芳斋也不要通报。”

    “喳。”

    乾隆这一路上犹犹豫豫的，时而放慢脚步，时而加快步子，最后到漱芳斋的时候，夜已经很深了。从外面看进去，能瞧见漱芳斋的大厅里灯火的柔光从门缝中漏出几许，衬得夜色都愈发的幽静下来。

    隐隐约约的，果然有歌声传出来，乾隆的脸色渐沉。但是在听清楚那段歌声之后，他的神色却又立时舒展开来。

    这样凄婉的歌声，沁人心脾，让他想起了自己曾经遇到过的凄婉女子。原先想大发雷霆的情绪全没有了，他反而生出一丝好奇，这在屋子里唱歌的，会是什么人。嗯，漱芳斋最近进了两个宫女，莫不是就是其中的一个？

    他没再等下去，径直推开门。

    里边正昏昏欲睡的小燕子一个激灵刚要跳起来大吼一声，就被入目的明黄给吓了一跳：“皇阿玛！”

    皇帝压根没看她，全部心神只落在小燕子身旁的年轻宫女身上。室内这时已全然安静下来，几盏纱灯微微闪烁，屋角燃着一炉檀香，这种气氛……当真是酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷啊……

    作者有话要说：万分感谢tudou590610和息楚的地雷，都躺平任亲们么么~~~~~~~

    乾隆色心不死。。。。。。。于是又中了四爷八爷的算计r(s_t)q

    四爷：还敢拿看儿子的目光看着朕！！！朕是你老子！！！！！

窥破

    皇帝和漱芳斋新来的宫女下了一夜棋的消息，以摧枯拉朽之势，传遍了整个后宫。

    事实上，在三更的时候，小路子曾提醒过乾隆一声，是否该回去了。但在乾隆发现这名宫女不仅擅长弹琴唱歌、还能诗会文、又善解人意、更会下棋后，他果断地无视了小路子的提醒，留在了漱芳斋里。

    令妃早早得知此事，虽然差点撕烂了一条帕子，却也赶在皇帝上朝前，匆匆带着朝服到了漱芳斋。她边送上朝服，边细细观察那名新来的宫女。越看，她心头就越发的生出些许警惕，同时也对福伦一家有了一丝不快。

    那天进宫的时候她没有放在心上，如今看来，难不成福伦等人是觉得自己在宫中势力不够，竟又送了个美人儿进来固宠？

    在紫薇将朝服接过也开始替皇帝更衣时，令妃心中的不满达到了最高点。她面上依然挂着温温柔柔的笑，断不会被人瞧出半分不妥。然而在皇帝走出漱芳斋后，令妃稍稍顿了顿脚步，眸光淡淡从正屈膝的紫薇身上扫过，语声极低：“都快起，说不定过些日子，紫薇就不必再向我行这样的礼了。”

    小燕子嘻嘻哈哈的站起来，拍了拍膝盖，压根没听懂其中的言外之意。紫薇本人更是毫无所觉，只沉浸在与她的皇阿玛如此美妙的开始中。

    唯有金锁下意识的抖了抖，心里头有些疑惑。令妃娘娘真的像小燕子所说那么美好善良吗？为什么刚才看过来的那一眼，还有那句话，都让她打心眼里有些不寒而栗？

    金锁向来对自家小姐忠心耿耿，此时便拉了拉紫薇道：“小姐……”只是话到嘴边，她却不知该如何开口。

    她正犹豫着呢，紫薇已经兴高采烈的和小燕子有说有笑的进了屋。望着自家小姐的背影，金锁跺了跺脚。她真是不明白，为什么小姐竟然会和小燕子一见如故！小燕子分明就是个混混加骗子嘛！但她不过是个小丫鬟，就像上回，说了几句小燕子的坏话都引得小姐训斥，既然令妃的好话出自小燕子之口，小姐恐怕也听不进去自己的规劝。

    金锁也只有强自压下内心的犹疑，琢磨着总归有自己在紫薇身边，有什么不对她定然会护住自家小姐！

    可是很快，她绝望地发现，这里头不对劲的地方也太多了！

    比如说，这天小燕子拉着紫薇去五阿哥的景阳宫，在路上撞见了皇后身边的容嬷嬷。

    容嬷嬷虽然被皇后和十二阿哥耳提面命平时别往小燕子跟前凑，但真看到了却难免目露嫌恶。这个野丫头命可不一般的好，不知是真是假，就被皇帝给宠到了心尖尖上。眼下看到小燕子趾高气扬的样子，容嬷嬷忍不住为宫里头规规矩矩长大的格格们叫屈！尤其是自家再可爱不过的兰馨！

    却不料她只是一眼，就被小燕子给捕捉到了。

    小燕子顿时不高兴了。

    她没进宫前不过是市井里的小混混，从不曾有人对她半分尊敬，只能在最底层摸爬滚打。如今成了格格，她认定自己是一人之下万人之上，又怎么能容忍一个“老妖婆”鄙夷自己？

    “站住！”她决定要好好教训一下容嬷嬷。

    容嬷嬷当然不想理会，谁知五阿哥也从旁边过来了，用更大的声音喊：“容嬷嬷！站住！”

    乾隆看重的皇子可不是她一个嬷嬷能轻易得罪的，她只得站定，就听五阿哥道：“这宫中规矩，你是知道还是不知道？”

    容嬷嬷连忙给他和小燕子请安，心里对这个极少同生母愉妃来往却总往令妃跟前凑的皇子生出一百二十个鄙夷。

    小燕子眼珠子转了转，忽的想起当日在纯贵妃那里学到的东西，猛的大声吼道：“你说话居然不用奴婢！真是反了！”

    她说着就想上前教训容嬷嬷，却被永琪拉住了。感到永琪的五指握在自己的手腕上，那天晚上的表白仿佛历历在目，小燕子都不禁有些不自在起来，“什么事？”

    永琪失神的看着她面上难得的娇羞，压低了嗓门：“容嬷嬷到底是皇后娘娘身边的人，又是老嬷嬷，你还是不要亲自动手的好。”

    小燕子本来还想不管不顾，但被永琪注视着，她脸上越来越热，干脆推了金锁一把，“金锁，你去给本格格教训教训她！”

    金锁咬着嘴巴，真想反驳她一句你明明是个占了我家小姐身份的假格格，又见容嬷嬷年迈，哪里肯动手，只讷讷道：“奴婢……奴婢不会……”

    小燕子嫌弃的看了看她，接着看向永琪，“怎么办？”

    永琪这才一脸我最宽容的表情对容嬷嬷道：“容嬷嬷！今日我和还珠格格放你一马！希望你想清楚，和我们作对你够不够分量！”

    容嬷嬷目送五阿哥亲亲热热的领带小燕子等人走远，恍然大悟：怪不得皇后娘娘和十二阿哥总让她远着点这帮人，原来他们的行为举止，真和她这样的平常人不太一样啊！

    金锁亦步亦趋的跟在紫薇身边，几次想出声提醒，却始终没能找到合适的机会。好不容易进了景阳宫，她就见紫薇神色一亮，痴痴的盯住前方，吐出两个字来：“尔康！”

    小燕子顺势将紫薇推到福尔康身前：“你们有话快说！我们去门外帮你们守门，只要听到我们咳嗽，你们就知道有人来了！”又回头道，“永琪！尔泰！我们回避一下！”

    金锁扯着紫薇不放手：“小姐……”

    “金锁你怎么了？”紫薇纳闷的看着她，红着脸说，“我要和尔康说话，你去小燕子那边呀。”

    “小姐……”金锁早就发现紫薇与福尔康的关系过于密切，但当初是寄人篱下无可奈何，她想着进宫了自然能让他们分开，哪里想得到五阿哥会轻而易举的将外男带到后宫？她瞥了眼福尔康斟酌着道，“您是不是该避嫌……”

    紫薇诧异的瞪大了双眼：“金锁，你在说什么呀？尔康在我们困难时那样无私的帮助，你不思回报，反倒说什么避嫌避嫌……金锁，你真是变了！”

    金锁眼圈一红，只好看着房门在眼前关闭。她想象得出，里面的两个人会如何缠绵的依偎在一起。她叹了口气：小姐啊小姐，是不是只要有福尔康，你就什么也不在乎了？哪怕对方不一定是良人，就像当年的太太，一生的等待，换来的是那个男人的遗忘，将一个与她截然不同的野丫头当成女儿……

    几个人在门口或是沉默，或是说笑，谁都没有注意到，有个不起眼的小太监从景阳宫出去了一趟，过了一会才迅速回来。

    纯贵妃唇边噙着一抹成竹在胸的微笑，紫薇和福尔康？这个搭配倒也有趣得很。近来她再清楚不过，皇帝对紫薇的兴趣那是大大的！一个侍卫竟敢肖想皇帝的女人，简直就是自寻死路！而且，福尔康明面上已是皇帝属意给还珠格格的额驸。其中让她最为满意的，是他还是令妃的亲戚。

    一箭双……哦不，三雕？只要操作得当，岂非能给五阿哥、小燕子乃至令妃都带来不小的麻烦？纯贵妃弹了弹指甲，她现在倒是有些好奇，被小燕子取而代之的真格格去了哪里。

    不久后，将今日递来的消息一一浏览完毕，胤G看了一眼胤T，眸中闪动着几许复杂，“我算是明白，你为何将那野丫头是假格格一事透露给苏氏，却又死死瞒下紫薇是真格格这事了。”

    作者有话要说：不笨真的觉得，夏雨荷一生的等待，换来的根本就是彻底的遗忘嘛r(s_t)q

    不笨很喜欢范冰冰（的脸）【虽然真的好象螳螂啊啊啊啊啊.........

    所以…………

    为什么我更了这一章，自己却刷不出来内容？呜呜。。。。

    抓虫

八爷的想法

    闻言胤T勾了勾唇角，神色愈发的寡淡下来，“老四你说笑了，我的这点小心思，又如何瞒得过思虑缜密的雍正爷呢？”

    胤G不置可否的换了个话题：“你今日的字练完了？”

    知道他是特意回避与自己的针锋相对，胤T也没有咬住不放的打算，懒懒的摆了摆手：“反正爷的字再练个几辈子也就这样了，还练什么练呀！”

    胤G盯着他，“你若是连这点恒心也没有，我倒是真怀疑当初锲而不舍给我找麻烦的那一位廉亲王是不是你了。”

    胤T笑得甜蜜，眼底却铺开了一片寒凉：“所以这辈子我不就痛改前非，当起你的幕僚来了么？”

    胤G忽的觉得心口没来由的紧了紧，耳边全是胤T说出幕僚二字时刻意放重的读音。

    这便是……如今老八对他自己的定位？严格说来并无错处，甚至他也该心满意足――想想康熙朝时，八贤王可不就是长袖善舞、为群臣夸赞、最深得人心的那一个吗！有胤T帮着在群臣间周旋，定然能让倒向十二阿哥的官员增多。但事到临头，胤G却发现自己似乎并没有多高兴。他想要的，压根就不是这般公私分明，那人仿佛随时可以抽身在外的关系，而应该是……应该是更密切些的，更无法斩断些的……

    只是他还没来得及思考出个结果，胤T就又开口了。

    那张脸上依稀带着饶有兴致的笑意，却显然并非对自己而发，“老四，你说苏氏会采取个什么样的手段来达到她的目的？”

    “到时候不就知道了。”

    “说的也是。”瞧出胤G眉眼间的不耐，胤T讥诮的扯了扯唇，老四对自己到底是没什么耐心的――他当然没有再问下去。

    即便只是在抽身离开前与胤G合作，处理好彼此的关系也是必要的。此前是他被温情蒙蔽得昏了头，才会做出诸多不合时宜的举动，但既然现在他已明确了双方的定位，总不至于会重蹈覆辙。哪怕是几句冷嘲热讽，他也会谨记着权衡其中的度。

    胤G见他如此，心中再次咯噔了一下，看过去时，胤T的脸好象在眼前无端放大了。一忽儿是如今和|俊秀精致的模样，一忽儿又变成当初丰神如玉的八阿哥，刚才莫名生出的不耐倏忽间全数化作一腔烦躁，说不清道不明，却又无从宣泄，只能闷闷地堵在胸口。

    胤T则不留痕迹的皱了皱眉，胤G干嘛这么咄咄逼人的看着他？他刚才可没找麻烦呀！胤T正想说点什么来打破此时屋内凝滞的气氛，却听外面传来了东禄的声音。

    “爷！十二爷！”

    在得到胤G的首肯后，东禄恭恭敬敬的走进来，轻声将刚刚得到的讯息禀给胤G。

    下一刻，胤T就见胤G猛的站起身来，黑眸中难得的掠过一丝急色，“皇额娘让紫薇过来了？你说的是真的？”

    东禄赶紧道：“回爷的话，奴才所言句句属实。”

    “嗯！”胤G应了一声就往外走，走到一半又慢下来，扭头看胤T，“我回坤宁宫去一趟，你没事的话，还是把你那手字练练。”

    胤T看东禄已经机灵的先走出门去，才挑了挑眉：“些须小事就不劳四哥关心了。”

    胤G的步子终于在门口停住，“你……”

    “老十三不在这，但老四你也犯不着将弟弟当做寄托。”胤T是真没想到这个人竟会冒出那样一句话，而且态度自然而然，让他一下子想到康熙朝时，老四手把手教导十三功课的情形。

    胤G眉头一皱：“我没有这个意思。”

    “没有最好。”胤T往外摆手，“你不是要回坤宁宫么，还是快些去，免得误了皇后娘娘的事。”

    等胤G在视野中消失，胤T才冷冷的哼了一声。他倒也没真觉得胤G是将自己当做十三来对待，他只是发现，这个老四，如今的行事是让他越来越摸不着头脑了。难道说，即使自己已经根本就不是爱新觉罗家的人，早已失去了对那个位子的念想，也还是让老四疑东疑西、时时提防么？不过细细想想，这不也很正常么？彼此敌对那么些年，若是他们两人身份互换，自己难道就能敞开心扉接受老四？

    想到这里，胤T又撇了撇嘴。老四的运气当真不赖，上辈子虽说有些遗憾却总算当上了皇帝；这重活一世，不仅生成了中宫嫡子，还有个一心一意为他、能母慈子孝的额娘；身边的太监宫女都有不少得用的，就比如刚才那个伶俐的小太监东禄。哪像自己，一到这儿就发现自个家徒四壁，好不容易改善了些，还遇上了老四！

    唯有在念及和琳的时候，胤T的心头立刻柔软下来。

    好在……还有这么个小孩儿，贴心得让他想起曾经的小九和小十。他已经有很久都没有想起小九小十，不是不愿，而是不敢。似乎只要浮出些许苗头，心中就会痛如刀绞。不知如今小九小十二人身在何方，是否也能与他同老四一般，离奇的来到这个世界，或是转世投胎，有了新的人生。

    既然他这一辈子都能得到和琳这个弟弟当做补偿，没有了自己牵连的小九和小十，定然会有更美满的家庭，更和乐融融的亲人才对。

    胤T神情有些恍惚，又闪过一丝歉疚之意。若是放在从前，他恐怕也万万不能想到，自己竟会帮老四去争那个位子。算起来，这事是他对不住小九小十。只是有和琳在，他必然得有所顾忌，何况这一世借以托身的和|，也有着需要他来实现的愿望。

    他慢慢转头看向窗外，早春的天色与当初他最后看到的那一眼天色仿佛是相似的，又仿佛有很大的不同。

    放心，小九，小十，只要将和|的愿望达成，只要将和琳的未来都安排妥当，再暗中照拂好你们的后代和弘旺府上……我就会远离这个宫廷，用这一生剩下的时间，替你们祈福。

    ＊＊＊＊＊

    不得不说，小道消息在后宫中的传播速度，总是让人甘拜下风。虽然胤T并没有和胤G一道前去坤宁宫，对之后的一系列发展，却也因为漱芳斋那一帮人的掺和，知道了个七七八八。

    他估摸着，皇后叫紫薇过去，并没有找茬的意思，只是打算观察一番这个宫女是否真的承了皇帝的恩泽。胤T也看得出来，皇后现在根本只是一心盼着她的永D能够争气。

    然而谁都没有料到，明明被吩咐了几句话紫薇就离开了坤宁宫，却没有回到漱芳斋，于是小燕子率领了一群人大模大样的闯上坤宁宫找皇后要人。其中除了小燕子那野丫头，甚至还有那位福大爷！

    后宫重地岂是外男能随便乱闯的？胤T好笑之余也有些好气，不过他清楚的是，最恼火的绝不会是自己，所以……还是继续看戏就好。

    作者有话要说：四八对手戏来了~~~~~~

    很抱歉，不笨最近都没什么时间写文，好不容易到现在才把这章码完，检查了几遍就先发上来了，不知道有没有虫子，有的话请尽管指出哦~~~

    内个。。。亲们不要太考据了>////<不笨会觉得很惶恐的，因为不笨虽然有考据，但更多的还是YY~~~~

闹剧开始

    他想着置身事外只看戏就好，另一个人却不愿给他这样的机会。想到就是胤T坚持将紫薇是真格格的消息压下，胤G忍不住在心里头琢磨：老八该不会是故意让事情变得越来越乱七八糟的？

    当然，面对他的这个问题，胤T只是微微一笑：“你觉得这事其他人都没有查出，反倒是我们一个小阿哥一个伴读给查出来，不会引人疑窦？”

    这个说法实在很冠冕，让胤G就算心知肚明胤T必然存了看热闹的念头，也找不到责备他的理由。

    “罢了。”反正他也没多少想去怪责胤T的心思，或许……他其实是愿意看到胤T这样闹腾的。胤G不禁有些怔忡，什么时候，对老八，自己竟生出了纵容的情绪？即便是当初对待十三，大约也因为十三的乖觉，他少有如此发自内心的纵容。可是只要想到老八和自己之间，并没有真的隔绝成两个世界，胤G就感到心安，“你爱怎样便怎样，总归有我在，只要别让事情当真闹到不可收拾就行了。”

    他这话引得胤T诧异的张大了眼，若有所思的目光一直似有若无的跟在他身上。

    胤G泰然自若的任他看，最后反倒是胤T先调开了视线。接下来两人没再交谈，胤T回去宿处后，躺在床上，很久很久，他仍然醒着。

    明明第二天一大清早还得去尚书房，可就是睡不着。

    是他的错觉，一定是他的错觉……他怎么会冒出这样无稽的想法？觉得老四今儿对待自己时，简直就像对待老四家弘晖似的？胤T记得，那时候自己的府邸与老四紧紧相邻，胤G对弘晖那姿态，简直能媲美皇父对待胤i……思及至此胤T狠狠晃了晃脑袋。

    你啊，又犯傻了不是？别说你同老四得保持君臣的距离了，便真是儿子，你就忘了弘时也曾被老四打压？忘了皇父对你的毫不留情？天家不是没有父子，但一切的一切，都要排在皇权之后！

    可是……在意识被困倦彻底侵袭的时候，胤T却隐隐约约的忍不住想，老四那人虽说喜怒不定，可被他那样注视着，浑身却都有种暖洋洋的感觉――与那人惯来的冰冷截然不同。

    听说坤宁宫夜间遭了“刺客”，是早上胤G把他从床上揪起来的时候。胤T先是一愣，这场戏在自己的一手策划下，到底是开场了，继而却撞上了胤G幽深的双眸，里面阴云密布。

    胤G果然道：“这就是你的打算？让那野丫头和福尔康，甚至还有那个五阿哥跑来夜探坤宁宫？”

    “你当我是张明德？能算出来他们深更半夜跑去你儿媳妇宫里？”胤T忽的有些烦躁，是没睡好的缘故吗……

    胤G冷哼，“你要真没安排，那他们又怎么会认定了紫薇在坤宁宫？那些误导他们的蛛丝马迹是从何而来？”

    胤T一脸无辜：“那也得要他们做得出来。”

    胤G黑着一张脸：“我真不知道，他们还有什么事情做不出来！”

    胤T边打呵欠边幸灾乐祸的笑：“你说紫薇现在在哪？”

    胤G一字一句道：“纯贵妃苏氏。”

    “我也这么认为。”想到那个仪态万方的女人，胤T不由有点无奈。苏氏到底不够安份，若是她安份些，就算做不到母仪天下，也能平静安稳的待在后宫里头。但眼看着如今已不是她第一次在暗中算计坤宁宫，可想而知，有老四在，苏氏未来的日子恐怕不会好过。

    胤G蓦地将目光转向他，眸中神色有些复杂，“你在同情她？”

    “犯不着。”胤T垂下眼，语气淡淡的，“只是……有些同病相怜罢了。”

    胤G挑眉：“如果你要我放过她……”

    他话未说完就被胤T打断了，“不必，不过是成王败寇。”

    胤G沉默下来，过了好一会才道：“你对朕，终究是怨恨的。”

    “你错了，我并没有。”胤T轻声说，“身份使然，我不能恨也无从怨。”彼此敌对之时，做什么都是理所应当，他找雍正麻烦无错，雍正事事挑剔、言语诛心也无错。怨恨雍正，又何必？然而，场面话想怎样说都无所谓，真要做到看透这些，即便他已重活这一世，也仍是千辛万难。

    不止因为自己，更因为被牵连其中的其他人。胤T知道，自己与胤G之间始终存着心结，能像眼下这般相处，也不过是刻意的回避那些芥蒂。反正只要坚持下去，等胤G登临御座，他就能功成身退，眼不见心不烦。

    胤T不明白的是，为什么老四一次又一次的将这些事摆到台面上讲，难道撕破大家的面子就很好？

    胤G眸色愈加深沉，可直到东禄来报：“爷，皇后娘娘使人来唤您过去，说是皇上来了。”他也没有开口说点什么，只是直接抓起胤T就往外走。

    胤T试图抽回手，才发现胤G用的力气着实不小。算了，跟过去也没什么大不了的，他干脆的跟上了胤G的步子。

    东禄走在两人身后，目光落到两人拉在一块的手上，心想：十二阿哥同钮祜禄大人的感情真好啊……

    乾隆之所以早早的就往坤宁宫去，还摆出一副兴师问罪的样子，自然是有原因的。

    只是这个原因对大多数人来说，都很不可思议――竟然是“虽然没有在坤宁宫找到紫薇，但紫薇一定是被那个恶毒的皇后给关起来了”。

    乾隆自己显然不这么觉得，他率着一大帮子人，雄赳赳气昂昂地往坤宁宫去了，一进门就质问皇后：“你把紫薇带到你的宫里，要做什么？”

    皇后见到这番情景哪里还不明白，当即道：“不过是些例行的询问和吩咐……”她想起昨夜永D曾让自己别提及宠幸这类的字眼，便换了个说法，“不过是个宫女罢了，问了臣妾就让她回……”

    “你胡说！”小燕子没等皇后说完，就跳出来打断了她，伸手指着皇后，“明明就是你！你赶快把紫薇交出来！要不然我和你没完！管你是不是皇后，你睁着眼睛说瞎话我就给你拼命！”边说，她边冲上去就想抓着皇后的衣服。

    然而她冲到一半，皇后身前就多了个佩玉，佩玉挡住她的同时大声道：“请还珠格格明察！紫薇昨日是奴婢领着过来的，但皇后娘娘只是吩咐了几句就让她离开了，绝不会无缘无故扣下她！”

    皇帝也有些犹豫了，看看正在撒泼又信誓旦旦的小燕子，再看看一副雍容模样站在一旁的皇后，“小燕子，你说紫薇在这里是真的？”

    “当然是真的！皇阿玛你要相信我！就是不信我，也要相信永琪！”小燕子狠狠的瞪了眼佩玉，用更大的声音叫了出来，又拉着永琪要他作证，“永琪你来告诉皇阿玛，昨天晚上我们是不是……”

    作者有话要说：八爷喂！你那就是错觉啊！四爷对你可不是对儿子呀！！！

    其实要说动心，不笨还是偏向四爷先动心，先有自觉......

    但是，八爷也未必就真的心如止水，还是那句话，因为这个世界，只有他们两个，与其他人是不一样的......

    东禄小盆友的感觉，亲们觉得是对是错呢？嘻嘻嘻嘻......

    还珠目前的篇章，快要结束了，但不是永远的结束......

    PS：留言好少，于是不笨本来就挤不出来的文，更加挤不出来了呜呜QAQ，求冻梨，不笨也想恢复日更呀呀呀呀

闹剧继续

    “嘘――”永琪被她的话吓了一跳，忙不迭的捂上她的嘴，手心一触到温软的唇瓣他心中不由的一荡。

    小燕子面上也浮出些许红晕，嗫嚅着难得的低声道：“你捂我嘴做什么！”

    “是啊，永琪！”乾隆在一旁冷眼看着他们你来我往，心头的阴影再次冒了出来。那回他是将皇后的话堵了回去，但也并非没有细心观察，果然发现小燕子同永琪之间关系过于亲近。永琪看着小燕子时的眼神，他身为一个常年身处花丛的男人，简直再熟悉也没有了！可永琪是他看重的儿子，怎么能陷入到宫闱丑闻中去！在事态变得无法收拾以前，乾隆忍住了敞开说的念头，给永琪找了诸般理由：也许他只是一时糊涂，也许是小燕子这样的姑娘特别新鲜，也许……“你捂着小燕子的嘴，是要她不说什么话？”

    小燕子似乎也感觉到了某种危险，连忙笑着摆手：“没什么，没什么！皇阿玛我刚才没想说什么！”

    皇帝盯了她一眼，换了个人来询问：“永琪，你告诉朕。小燕子刚才说，你们昨天晚上……你们昨天晚上做了什么？”

    永琪目光闪烁，一时间并不开口。

    就在这个时候，旁边传过来一个小孩子的声音，“皇额娘，五哥他们说的是不是就是昨天晚上你不肯告诉儿子的事呀？”

    乾隆一扭头，就瞧见永D圆鼓鼓的脸上天真无邪的笑容，再一细看，永D身边还跟着个年岁稍长、眉目秀致的男孩。忍不住多打量了那个男孩几眼，对方的身份他已经猜到，感觉自己心情都随之平和下来，乾隆笑道：“这就是朕的小十二看上的那个特别好看的伴读？模样果然长得好！”

    “……”胤G心说永你到底在宫里传了些什么话啊！

    “……”胤T心说弘历你到底哪里看出老四看上我了！

    不过两人反应都特别快，在皇帝问话时已经恭恭敬敬的行了礼，才乖巧的退到一边。胤G想着反正胤T也不是没看见过自己装小孩的样子，豁出去了！他努力的微微涨红了脸：“皇阿玛，别听六哥瞎说。”

    “呵呵，是不是瞎说，朕心里最明白！”乾隆又招手让他过去，“昨儿晚上你皇额娘这里到底发生了什么事？”

    永琪难得看到乾隆对永D表现得这么慈爱，心里头不由自主的生出些许危机感，更多的则是忿然，插话道：“当然是将紫薇抓进来关着了！”

    乾隆不置可否的看他一眼。

    永琪被这一眼看得心惊肉跳，连忙垂下脑袋。

    胤G这才道：“儿子也不知道呀，皇阿玛你告诉我！你可是天底下最厉害的人啦，肯定知道才对呀！”

    胤T差点笑出声来：原来对自己的儿媳妇撒撒娇不算什么，对自己儿子溜须拍马才是真痛苦啊……

    乾隆听得高兴：“哈哈，这事你皇阿玛还真不清楚。皇后，你来说说，到底怎么回事。”

    皇后连忙道：“其实也没什么，就是昨儿夜间，坤宁宫闹了贼人。”

    “什么？”乾隆脸色阴沉，“那还得了！抓住了么？”

    “没有，对方似是对坤宁宫十分熟悉……”

    乾隆脸色阴晴不定，从小燕子刚才的自言片语加上皇后的欲言又止，他已经推敲出了昨夜的真实情形。虽然不是真的刺客让他放下心来，却也为小燕子等人的胆大妄为感到惊讶。平生第一次，他对永琪生出一丝失望来：小燕子闹也就罢了，不过是个民间格格，本就不着调，出了什么事也不过往蒙古一送，可永琪是自己属意的储君，怎么能也掺和在其中？难道他当皇子多年，就不知道这里面的轻重缓急？

    永琪暗道不好，知机的拉着小燕子跪下，“皇阿玛，儿臣不该心急犯下如此错误，但小燕子一片真心，确实为了紫薇，还望皇阿玛恕罪。”

    小燕子很不服气自己要下跪：“对啊对啊，皇阿玛，如果不是因为紫薇被抓了，我们干什么夜探坤宁宫啊！”

    乾隆不怒反笑：“这样说来你们还有理了？”

    小燕子理直气壮：“本来就是啊，您不去责怪这个恶毒的皇后，却来责怪我们，是不是……是不是又磨稻子了啊？”

    “是本末倒置！”永琪提醒。

    乾隆想起此行的目的，却也有些怀疑：“皇后，你看……”

    皇后毫不惊慌，“臣妾的清白，天地可鉴，若是还珠格格和五阿哥不信，可以搜。只是若搜不出来，还望皇上体谅受了惊吓的兰馨和永D。”

    这一搜，自然没能搜出紫薇，小燕子纳闷得到处喊紫薇，却根本没能得到半句回答。永琪看着她活蹦乱跳的身影，心中生出几分不妙的感觉，只是要说清是哪里不妙，他却不太明白。

    乾隆到底还是偏向五阿哥的，到最后也只不痛不痒的斥责了几句。对煽动永琪的小燕子，乾隆在言语间冷淡了不少。留意到这点，永琪不禁有些着急，小燕子要有当自己福晋的可能，先决条件就是乾隆的喜爱！而当事人小燕子则浑然未觉，抬头挺胸的走出坤宁宫，还高声嚷嚷着快点找紫薇。

    好在给永D和兰馨的补偿，乾隆倒是没有忘记。他对永D的印象已经从过去的唯唯诺诺扭转过来，虽然这孩子还有点过于天真，天分也不如永琪，却足够努力，是个好孩子！

    等到流水般的赏赐被送过来，听了单子上列出的物件名，胤T咋舌，“弘历比起皇父当年，可要大方太多了啊。”都能抵上过去认真办差好不容易得到的赏赐的很多倍了。

    老八真是哪壶不开提哪壶，胤G冷哼了一声，过了会他才又问：“接下来的事你也安排妥当了？”

    胤T挑了挑眉：“你就这么肯定都是我安排的？”

    “是。”

    “你相信我能办好么？”

    “相信。”

    “那不就得了，只要你别像当初那么横挑鼻子竖挑眼的，我也敢打包票，不会出任何问题。”

    果然，接下来，迫于小燕子的压力，永琪不得不带着福尔康等人继续在后宫里打转，而后终于在纯贵妃居住的宫殿外，几人遇到了紫薇。

    “这么说，紫薇你是被纯贵妃娘娘留下住了一夜？”永琪终于明白他们绝对是被谁算计了，这些事凑到一块，必定是人力刻意而为。

    紫薇盈盈点头：“不错，正是纯贵妃娘娘。”她见五阿哥神色有些不对，也紧张了起来，“出什么事了吗？”

    小燕子抢在永琪开口前若无其事地道：“哪有什么事？没有！紫薇，你都不知道，你这一不见，真是吓死我们啦！尤其是尔康！”

    这时福尔康一个箭步冲出来，握住她的双手放在心口，深情的道：“知道你不见了，我都快要急死了！紫薇，下次你再去哪里，可千万不要一句话都不留！我会急死的，我一定会急死的！”

    紫薇眨了眨眼，白皙的脸颊上通红成了一片，声音益发的娇柔下来，“尔康你……我没事……你千万不要这样说……”

    “为什么不要！我为你神魂颠倒，心惊胆战。我知道你坚强，可我却觉得你那么脆弱，不知道怎样才能保护你！好想把你揣在口袋里，带在身边，让你远离一切可能的伤害！”

    紫薇感动得无以复加，伸手碰了碰他的脸，下一刻，她整个人都被福尔康给搂在了怀里。

    不知相拥了多久，旁边响起一个充满疑惑的声音：“皇上，那不是您中意留给还珠格格的额驸么，怎的和一个宫女这般亲近起来了？”

    作者有话要说：猜猜接下来会怎么样？

    呃。。。。不笨说了，也许人物未必没有崩坏，不过的确是按照心目中的角色来写的，也会认真写好的。亲们在文下，还是冷静点哈~~~~

    迟到了一点，不笨在努力~球冻梨~~~~~（拍飞

纯贵妃的为难

    福尔康和紫薇闪电般分开，但躲闪间，不光是方才开口的纯贵妃将一切尽收眼底，他们二人的不自然，也被纯贵妃身边的乾隆捕捉了个一清二楚。

    乾隆的眉头立时紧紧皱起，他一眼就认出了这个宫女。她不是别人，正是与自己下了一夜棋的紫薇，也是刚刚让小燕子差点闹得后宫天翻地覆的紫薇。

    纯贵妃的语声很温柔，话里的内容却让乾隆觉得分外刺耳。电光石火间，他蓦地想起当日小燕子擅自离宫前往福伦家，回来后提及她与福尔康的婚事时，她脱口而出的一句话――

    “尔康是紫薇的呀……”

    那时他不曾在意，现在看来却是再明白不过了。自登基以来，一直都乾纲独断的皇帝遇到这种情形，无疑是被触到了逆鳞。他中意的女人，竟然与旁的男人暗通款曲！

    怒火嗖的一下从心底窜起，越燃越旺，越燃越旺。

    他的注意力甚至没放在小燕子错漏百出的请安上，也没放在永琪有些窘迫的面容上，更没留意到永琪给小顺子使了个眼色，那个小太监悄悄退到后面就一溜小跑的离开了……乾隆只是盯着福尔康，“尔康，朕记得，朕跟你说过，会将还珠格格指给你为妻。”

    福尔康被看得有些犹豫，但在瞧见旁边泪光盈盈的紫薇后，他立刻高高地昂起脑袋：“臣斗胆请问皇上，那一次，臣似乎并未答应？”

    “放肆！”乾隆的确因为永琪和令妃的缘故而视福尔康为子侄，可涉及到女人这个问题的时候，大约全部雄性都会有相同的特点，争斗起来不死不休。于是他的原则性也难得的强了起来，“朕的话一出口，就是金口玉言，你想抗旨不遵吗！”

    福尔康吓了一跳，有点傻眼的赶紧往地上跪，“臣不敢。”他哪里看得出皇帝是拈酸吃醋？要知在他眼中，紫薇可是皇上的女儿！

    紫薇也吓了一跳，连忙跟着跪到他身边，凄楚的叫道：“皇上！皇上！尔康绝不会做出这种大逆不道的事啊！”

    “哦？”见他们二人跪在一处，乾隆心里的气更是不打一处来，一种被背叛的感觉油然而生，“你们倒是共同进退啊，不敢？有什么不敢的？朕看你们倒是什么都敢嘛！敢半夜不睡觉翻墙出宫！敢私自会见外臣！敢在坤宁宫乱闯！还有什么是你们不敢的，嗯？福尔康！你说，你做不做小燕子的额驸？”

    听到皇帝提及自己，本来被永琪拽到地上跪着的小燕子登时跳了起来，大声嚷道：“皇阿玛！皇阿玛你不能不分青红皂白去责怪尔康和紫薇啊！也不能拆散他们啊！我不是说过吗，尔康是紫薇的，我不要尔康当我的驸马！我要把尔康给紫薇的呀！”

    “住口！”乾隆气得脸色发黑，甩开了纯贵妃搀扶住他的手，抬手直直指到小燕子的额头上，“你知不知道你在说什么？紫薇是宫女，能由你来决定她以后怎样吗？那是朕才有权力决定的事情！小燕子，朕不知道你跟着令妃这么多天究竟学了些什么！这点规矩都没学明白？”

    “皇阿玛！”小燕子尖声叫了起来，“是您说我可以不那么严格学那些规矩的呀！”

    乾隆知道自己的确说过，可是当他想为谁开脱时，就是没说过的话也能当做证词，当他不想的时候，真相也能轻而易举的抛在脑后。所以乾隆冷笑一声，“小燕子，你是个格格，自然也要同其他格格一样，该做什么，不该做什么，都要懂得！”

    “皇阿玛！”这回开口的变成了永琪，他跪行几步挪到乾隆身前，一把抓住龙袍的下摆，“您就原谅小燕子的一时失！皇阿玛，小燕子是如此的活泼可爱又直率，不也给您带来了无穷的欢乐吗？”

    对上这个儿子，乾隆不由自主的软化了，“永琪，你起来说话。”

    永琪眼中写满了祈求，“皇阿玛，您的意思是原谅小燕子了吗？”

    那摆明了要自己原谅才肯起来的态度，让乾隆心里一沉。他忽的想起永琪与小燕子古怪的暧昧，原本想给出肯定的回答也转了个方向，“永琪！要是你不想起来，就干脆不要起来了！朕看你们兄妹二人，真是兄妹情深！”

    皇帝突兀的字眼一入耳，永琪当即大惊失色。莫非皇帝看出了端倪？从没有哪一次像现在这样，他无限期盼小燕子和紫薇各归各位。瞥向跪在身旁的另一个人，对方的视线也正向他投来，四目相对，永琪和福尔康同时点了点头。

    小燕子最是纳闷：“原谅？皇阿玛，我又没有做错事，为什么要您原谅？紫薇也没有做错事，她和尔康是两情相悦的呀！”

    永琪和福尔康不约而同地在心中大呼糟糕，乾隆刚有所软化的心里瞬时堆积起满满的怒气，他慢条斯理的道：“两情相悦？”

    “是啊！”小燕子理所当然的点头。

    乾隆不怒反笑，原来他与紫薇那一夜棋逢对手，那似有若无的旖旎，根本就不曾存在？福尔康比自己更年轻的脸倒确实英俊，乾隆语声低沉，“你们难道不知道在后宫之中，女子的操守何等重要？以前朕就听说过，你们在漱芳斋花天酒地，秽乱宫廷！那时朕心存偏袒，不曾听进去！现在，你们居然敢堂而皇之的告诉朕你们‘两情相悦’！哼，朕看着，还是择日让福尔康和小燕子你们早早完婚得好！”

    “不要啊皇阿玛！”永琪声嘶力竭的叫了起来，赤红了一双眼，拉住乾隆的衣服就猛一阵摇晃。

    “臣恳请皇上收回成命！”福尔康只落后他一步也叫出来，“臣跟紫薇，早已是生死相许了！”

    这一刻，永琪终于下定了决心。再晚一步，小燕子也许就飞走了，他不能容忍那种可能的发生，反正……皇阿玛最看重自己，若是自己恳求他，他不会不答应的……“皇阿玛，儿臣跟小燕子也是如此！”

    乾隆如遭雷击，“永琪！你知道你在说什么吗？小燕子是你妹妹！”

    “不是，她不是……”永琪豁出去了，他决定赌一把，向来宠爱自己的皇帝有很大可能会饶恕他们，“紫薇才是……”

    小燕子愣头愣脑地也道：“对啊！皇阿玛，紫薇才是格格！我不能先抢了紫薇的爹，再抢紫薇的丈夫……”

    “什么？”乾隆更加的目瞪口呆，“小燕子你再说一遍！你说你不是朕的女儿？紫薇她……才是朕的沧海遗珠？”

    “什么海什么珠？”小燕子后面的句子没听太明白，但前面的意思还是听懂了的，“对啊，我不是您的女儿，紫薇才是您的女儿！”

    一直候在旁边的纯贵妃变了脸色，她后悔了，后悔掺和进这桩事中。若只是秽乱宫廷倒也罢了，可紫薇才是真格格的这个消息，让她发觉到，自己恐怕也被谁算计了。

    皇帝竟然对亲生女儿产生了不可告人的心思，这无疑是真正的丑闻。哪怕她贵为贵妃，直面这件事恐怕也讨不了好。在宫中越久，纯贵妃就越是清楚，知道得越多，往往死得就越快。她可能不会轻易被处死，但帝王的恩宠，大约再也不会降临了。

    最好的解决方式莫过于装晕，然而眼下时机已经不对。纯贵妃左思右想，左右为难，最后她牙一咬，决定听天由命，安静的待着，希望皇帝能尽量忽略自己的存在。

    而乾隆脸色青白交加许久，接着他猛的大吼出声：“放肆！真格格假格格这种事也是你们说了算的吗！你们这是欺君大罪！来人啊！将他们统统给朕押到宗人府去！”

    作者有话要说：还珠剧情暂时在最近会短暂的告一段落，但不表示完全结束了，因为乾隆他现在确实还有点不够清醒啊。。。虽然跟还珠里似乎已经有一定差距了？

    不笨这周会努力日更的！！握拳！！！！（日更的人要表扬哦（摇尾巴

令妃的绝招

    令妃在到达的瞬间就听到了乾隆的咆哮，她心里先是一惊，继而又不着痕迹的摸了摸小腹，终于做出决定。接着，她袅袅娜娜的加快了步子，“臣妾给皇上请安！皇上这是冲着谁发脾气呢？可别气坏了身子呀！”

    “令妃？你怎么来了？”乾隆冷不防看见她，皱了皱眉。

    “臣妾途经此处，见那边的花开得正好，就……”令妃忙答道，“却瞧见皇上您正在这儿发火呢！臣妾心疼皇上呀！皇上，你莫非忘了上回太医说，要您悠着点儿火气的话了？”

    原本还想怒吼几句的，可在看到自己的宠妃双目含情的模样，扭动的腰肢就像扶风的弱柳一般，又听到这几句话后，皇帝哪里还发得出脾气来？他只恨不得两人现在就身在延禧宫，“你呀……最关心朕的那一个，总是你！”

    令妃含羞带怯的掩唇轻笑：“这可都是臣妾该做的，皇上这是哪儿的话！旁的不说，就是皇后娘娘不也时时刻刻关心您的么！”

    乾隆一愣，良久才道：“也是。”

    令妃面上分毫未露，心中却不由的咯噔了一下。皇上的表现，实在与她预想的大相径庭。她很清楚，乾隆不喜欢皇后冷冰冰的模样，帝后失和已久。要知道皇帝娶的是老婆，可不是老妈子！她说这番话自然别有它意，可皇上不是应该因此而不悦吗？为什么反倒若有所思似的，叫她有些在意。莫非中间曾发生过什么她不清楚的事情？是佩玉那儿出了什么差漏？嗯，似乎自从永D弄了个钮祜禄氏的伴读，坤宁宫的一些消息她掌握得就越来越不准了。

    她在这边思来想去，乾隆的目光已经又一次的落在跪了一地的那帮子人身上。

    视线一一扫过，皇帝心里的情绪却越发复杂。

    永琪是他最疼爱也最看好的儿子，乾隆一直将康熙朝九子夺嫡的惨烈情状铭记于心，所以恨不得把最好的捧到永琪面前，不仅如此，还将其他儿子剔除出继位的行列。福尔康是令妃的侄子，又与永琪交好，文武双全不说，一贯也是个懂事的孩子，也一直存着给他指门好婚事的打算。小燕子是自己的开心果，活泼可爱，闹了一大堆的笑话，却给自己和皇宫都带来了前所未有的欢笑。紫薇是不久前才由小燕子要进宫的宫女，知书识礼，能诗会琴，善解人意，温婉动人……可她怎么会是自己的亲生女儿？又怎么能是自己的亲生女儿！

    乾隆一直自比康熙，觉得自己无比的英明神武，又怎么能犯下亲女动心这种丑陋的错误？

    他幽幽的叹了口气，“令妃，方才永琪告诉我，小燕子不是我的女儿，紫薇才是我的女儿。”

    令妃又是一惊，电光石火间她明白了皇帝如此大发雷霆的真正缘由。恐怕这宫里任何一个有眼色的人，都明白皇帝会紫薇的另眼相待是出于何种原因。要是再过些时日，宫中说不定就会多出一个贵人来，而且在皇帝心中，应该也早有准备了。然而未等这一切发生，紫薇的身份忽的被揭穿了。一时之间，娘娘变成了格格，这种突如其来的真相，当然会让皇帝陷在一份自己都不了解的郁怒中，所以才会怒吼出来时她所听到的那些话。

    只是虽然清楚，可她能明说吗？不能。

    另一方面，令妃也有种松了口气的感觉。对紫薇她本来心存的提防，在此时也换成了这个真格格能否利用好的思绪。至于乾隆矛盾又尴尬的心情，她虽然无法明确的点透，却也并非什么都做不了。

    反正在永琪小燕子他们的心目中，自己是温柔美好，慈爱可亲的，正好能趁机行事。令妃眸光一闪，顿时露出一脸感同身受般得凄楚和柔弱。

    谁知她刚要盈盈拜倒在皇帝身前的时候，纯贵妃忽然开口了，“皇上，您和臣妾对还珠格格这事都是一样的惊讶，但令妃妹妹就不一定了？臣妾听说当时紫薇和金锁，还是由令妃妹妹引荐进宫的？”

    乾隆回想起来确实如此，难道……自己的宠妃也参与进这场骗局了？

    被他用怀疑的眼神看过来，令妃暗暗咬牙，反应却很快，立刻就俯身跪倒在地：“皇上明察，紫薇和金琐虽是臣妾引进宫的，但臣妾与您一样不知内情。当初小燕子来恳求臣妾帮忙，臣妾也是觉得她们姐妹情深……”

    皇帝很轻易就信了她，“你起来，朕相信你的确不知情。”

    “皇上，就算令妃妹妹不知情，福伦大人府上恐怕不会不知？”纯贵妃这次是豁出去了。她最先面对紫薇是乾隆女儿的消息，又曾利用乾隆对紫薇的心思做过不少的小动作，她很清楚，皇上必然会对她心存芥蒂。自己年纪已经不轻了，彻底失去帝宠或许就将是最近的事。既然无法在从皇帝身上获得恩宠，自己的儿子又一个病怏怏的，一个已被出继，那还有什么好顾虑的？

    纯贵妃知道背后仍有另外的人在算计自己，可是眼下有机会将她最恨的那个人拉下马，何乐而不为？哪怕是不能一蹴而就让令妃不得翻身，斩断她的左膀右臂也不错。

    皇帝一听，语气也阴鸷下来：“不错，令妃，福伦一家知道这事？不然他们也不会联合起来，做出送紫薇进宫的事来！”

    “臣妾罪该万死。”令妃连忙继续跪地――事实上她已经明白了福伦一家的用意。福尔康分明是打算当紫薇的额驸，顺便给自家抬旗，这点她也是愿意促成的。至于纯贵妃的话，虽然的确能让皇帝发怒，却也并非没有转圜余地。她只思虑片刻就恳切的道：“只是皇上，若紫薇真是您的女儿，大伙儿的一片心意，不正是让紫薇回到她该待的地方，让皇上找回亲生骨肉，感受到亲情的美好与可贵么？”

    紫薇也仰起脸来凄楚的望着乾隆，“皇上，我真是您的女儿，没有骗您！小燕子带来了我的扇子和画，也说了我娘让我同您问的那句话。但还有一句小燕子不知道的话――她说，‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？’”

    乾隆心神又是一震，他这下能确定了，紫薇就是自己的女儿无疑！

    令妃再接再厉的道：“皇上，您那么圣明，在误会小燕子是夏雨荷女儿的时候对她百般疼宠，对您的亲生女儿，您当然会发自内心的想疼她爱她，这是人之常情啊！”

    纯贵妃冷笑，令妃这是要将皇帝心里的男女之情扭到父女天性上？还真别说这个女人的脑子转得相当快！一时之间她都找不到理由反驳，只能寄希望于乾隆别被蒙蔽了。

    好在这一次，皇帝没有让她太失望。尽管觉得令妃说的有道理，乾隆在面子上到底有些过不去，“哼，总之你们欺骗了朕，不是欺君是什么？来人啊！把小燕子紫薇和福尔康都关进宗人府去！至于永琪，你先给我禁足在景阳宫！”

    永琪叫道：“皇阿玛！不要啊！”

    乾隆瞪着他：“你再说就一起去！”

    小燕子不服气的跳了起来：“皇阿玛你不能这么对我，你说我欺君，我哪里有欺君！你不是说我是你认的义女吗！”

    纯贵妃唇边的笑意加深了几分，也不知小燕子是真蠢还是假蠢，但现在说这话，想必能让皇帝更加恼怒！

    永琪简直要绝望了，他一把按住小燕子，狠狠叩头：“皇阿玛！小燕子是儿臣的一切啊！您那么英明，那么仁慈，那么懂得感情，为什么不能体谅我的情有独钟呢！”

    乾隆一面觉得他的话很触动自己，一面又忍不住气他说话不分场合，也不知给个好点的台阶自己来下，“还不来人！照朕说的话去做！”

    就在这时，跪在地上的令妃轻轻柔柔的呻吟了一声，身体就是一歪。然后冬雪腊梅惊慌的声音立马响起，“娘娘！娘娘您怎么了！”

    作者有话要说：闹的越厉害，当乾隆想算账的时候，理由就越多哈~~~~

    玩游戏玩的有点不想码字了呜呜。。。结果发现不笨日更才4个留言。。。这么惨。。。亲们是不要不笨日更吗？？

    下章四爷八爷就出来了

再定计

    “呵呵，得承认这个魏氏……倒果真有点能耐。”胤T单手支起下巴，眸光虚虚落在屋子一角，神色颇有些懒懒的。拨动了一下茶杯盖，丝丝缕缕的热气从杯口腾出，略微模糊了视线，却仍可看清对面端坐的胤G脸色黑了又黑……他眯了眯眼，唇畔勾出一抹满意的笑，“老四，你说令妃用的这一招，可算是她的绝招？”

    胤G冷哼一声，“不过是她运气好。”

    “运气？”胤T嗤之以鼻，“太医隔多久便会诊一次平安脉？若非她刻意瞒下，你当她现在才刚怀上么？”

    当时令妃晕倒，冬雪和腊梅迅速接住她的同时，乾隆大吼着宣来了太医。太医诊断后立即俯身下拜，眉飞色舞地对皇帝道喜，原来令妃已经身怀有孕了！乾隆又是欢喜又是紧张得不行，先是一通赏赐，接着问这问那。太医则道令妃娘娘身体康健怀相好，只是这一次费了些心血才会晕倒。

    而令妃在晕倒后没过多久就颤巍巍的醒了过来，接着一脸温婉慈爱的抚摸着看不出丁点痕迹的肚子，然后又看向永琪和小燕子诸人，最后才面朝皇帝，轻言细语的替他们求起情来。

    她本是乾隆的宠妃，加上肚子里刚被诊出有了好消息，乾隆乐都来不及，哪里还顾得上其他？心情一好，方才怎么都看不顺眼的人似乎也变得可爱起来。于是乎，最后就是小燕子都没有被关进宗人府，而是与紫薇一道，暂且被禁足在漱芳斋中。至于福尔康和福伦一家，也被乾隆选择性的无视了。这种特殊时候，他可不想做出一点会惹得宠妃心情不好的事情。而且，他美滋滋的想，令妃就是心地善良待人以诚啊！这不，她多关心永琪他们这些年轻人啊！

    胤G觉得胤T幸灾乐祸的模样着实碍眼，便也冷笑一声，“你此前不是说这事十拿九稳？”

    胤T不以为然，雍正当初借题发挥的斥责还少吗？被说两句难道还会掉块肉不成，“我又不是太医，总不能预先知道魏氏肚子里多了个孩子。”

    “反正你功亏一篑了。”

    本来万无一失的安排，谁也没想到因为令妃的怀孕而毁于一旦。当然，认真说来，两人的这番行事也并非没有收获。

    比如永琪在乾隆心中的地位，恐怕还是有所动摇了的。而小燕子被抹去皇帝私生女的身份后，若是还那么理直气壮的飞扬跋扈，只会给永琪和她招来更多的敌人。

    胤T轻轻松松的将话堵了回去，“那就当做再给你那孙女儿一次机会好了。”

    胤G闻言面色一沉，“我已经给过她太多次机会了。”紫薇进宫前后的种种表现，都让他觉得这个孙女已经无可救药，从根子里就被教坏了。若他现在是正儿八经的皇玛法身份，倒也未必不能调教一二，只是如今局限在永D的身体中，唯有看着紫薇一步步的行差踏错。

    “那你说怎么办？”胤T漫不经心的抿了口茶，目光穿过窗子，落到外头一簇红艳艳的梅花上，“我是外臣，你这身体也不过是弘历的儿子，还是个不够受宠的。就算要影响弘历，恐怕也不那么容易。要我说啊，老四你倒不如暗中把你以前的那什么粘杆处再弄起来，直接夺了弘历的皇位就是。”

    胤G瞪他一眼，良久才道：“我现在是心有余而力不足。”永D年纪要是再大一些，能办差就好了。现在的十二阿哥就是再天赋异禀，对朝臣们恐怕也得徐徐图之。更何况别看乾隆在后宫事上有些不靠谱，但在皇权上面，倒是与自己一脉相承。能逼得弘昼一次次办生丧以示清白，就能窥管见豹的看出他有多警惕。胤G最初也不是没想过这一招，但衡量之后他很快就不得不放弃了。

    胤T哈的一下笑出声来，笑了好半晌才依依不舍的停下，“皇上，请恕臣弟无状，实在是因为，这还是臣弟第一次看到你承认自己不行啊……”他嘴上说着歉意，神色间却丝毫看不出来，反倒理直气壮得很。

    不行？这什么词啊！胤G眉宇间掠过一丝无奈，可又有一丝窃喜，像是有什么不愿失去又差点失之交臂的东西，现在发现仍在掌握中似的。

    胤T终于停下来，轻咳一声，慢条斯理道：“要说真想让弘历将目光调转过来，只要让永琪失败就行。毕竟现在永出继，永璋身体极差，永A永璇几个稍大些的比永D还不如，弘历就是想不重视你这个嫡子都不行。要让永琪彻底被他厌了倒未必很难，皇帝毕竟是皇帝，最看重的是皇位和权力。”这一点，他是再清楚不过的，不论是康熙，还是雍正，都曾为了将皇权牢牢抓在手中，而对自己的儿子辣手无情。

    胤G听他垂眼娓娓而说，语调透着一份沧桑，心中忽的像被什么揪住，钝钝的有些疼，下意识的就伸出手去握胤T的手，“老八……”

    胤T后知后觉的抬起眼，又看了眼他覆在自己手背上的手。属于永D的身体如今还不到十岁，手分明比和|的手更小一些，因而从这个角度看起来，倒有些像是交握在一块般。哈……他在心底嗤笑了一声，老四现在倒是学会用温情攻势了啊，要是当初对着德妃也来这一套，说不定他和德妃的关系不会像后来闹得那么僵，那么不可收拾……可对他来这一套，老四想要收到效果，也未免太异想天开了些！

    雍正何其无情，何其冷酷，不都是他最知道的么！当初一次次明里暗里的步步紧逼，没有哪一回他不清楚！如果说先前还莫名的对胤G抱有自己都无从察觉的幻想，但现在这些早就没了。

    “没事。”只是，倒也不用太过惹怒老四，就算是为了和琳，胤T知道自己都不得不按捺下掀开胤G那只手的冲动，“这一回，永琪在弘历心中不管怎样也是种下了一根刺。为了女人，弘历可以让步，那么为了皇位呢？这个五阿哥从来都当他自己是隐形太子，可毕竟也只是太子而不是皇帝。你说，若是让永琪对皇位起心，这个五阿哥可能瞒得过乾隆？”

    胤G思虑片刻，才道：“到底是最善操控人心的八贤王，对你来说，让永琪产生不切实际的心思，是轻而易举的。”

    “你过奖了。”胤T心道你怎么还不把手拿回去？虽然那暖暖的温度覆在手背上，真的让人觉得怪舒服的，可是……他有点没忍住，或许也是因为莫名的觉得不需要强自隐忍，“若我真的最善操控人心，那皇位就不该是你的了。”

    胤G听他说得咬牙切齿，又见他眸光闪动，亮晶晶的，衬着那张精致的脸越发显得俊俏，心头突地一动。若干天前，教胤T习字时的那次意外突兀的浮现在脑海中，那人脸颊的细腻温软……两辈子都不曾在别的人那里感受过。

    下一刻，胤T就瞧见胤G的脸色唰一下变得惨白。

    “老四？”他回想了一下方才的话，十分纳闷，他没说什么会惹老四这样的话？

    接着覆在他手上的那只手嗖的一下缩了回去，拼命摆动表示没什么，只是与胤T一贯对胤G的认知，有些大相径庭。

    他并不知道，胤G此刻正在心里叫苦：怎么回事！怎么可能……他怎么能对自己的弟弟……

    作者有话要说：呃……不笨刚刚发现，还珠的剧情暂时还……会出来一段……时间上已经被不笨改了不少了呜呜……

    PS：四爷貌似快要觉悟了哟~~~~~~~~~~

    四爷：爷对自己的弟弟……似乎……

    八爷：你对十三想怎样？

四爷觉悟

    动了不该有的心思！

    这句话本是他在心中用来训斥弘历的，但是现在胤G蓦地发觉，即便自己是弘历的皇阿玛，似乎也未必有立场在这点上指责对方。

    因为就在刚才，当多日前的意外从心底浮起，全身都不由自主的躁动，他定定注视着胤T的侧脸，竟有些口干舌燥。

    这种感觉谈不上多陌生，前一世作为皇帝，自然会到后宫纾解**。然而他万万没有想到，这辈子第一次产生**，竟会以眼下永D未到十岁的身体，对着一个如此不可思议的人。

    胤T……怎么会是胤T……

    虽说曾将胤T驱逐出宗室，也曾有过恨不能除之而后快的念头，但在如今的胤G看来，就算这辈子胤T寄身的身体与永D毫无血缘关系，那人仍是自己的亲弟。

    更何况，他们两个都是男人，不是么？尽管连着两世，胤G见多识广，未尝没见过各种离奇的感情，康熙朝时太子爷也是个男女通吃的……但事到临头，他还是尝到了一丝慌乱。

    他怎么会对亲弟，产生那样一种不可告人的绮思――想要顺着那人光润的脸颊一点点亲吻下去，直到捕捉住那人的双唇……想要让那双唇瓣随着自己的动作染上前所未有的艳色，濡湿出润泽的水光……想要将那个人按在身下，让他寸步难离，不得不婉转承欢……

    这样龌龊又畸形的念头，到底是从何而来！

    一直到回了坤宁宫，胤G的整个人都还是恍恍惚惚的，脚步虚浮。迎面正好被乌拉那拉氏瞧了个正着，本来还在为永琪小燕子紫薇那帮人闹出的事情生气的皇后，立时吓了一跳。将这些杂事全抛在脑后，她快步走上前来，搂住永D的小身体。

    “永D？永D？你这是怎么了？你说话呀，别吓唬额娘！”见胤G始终没吭声，皇后急得不行，伸手又是摸额头又是掐人中，忙了个不亦乐乎。

    胤G这才回神，连忙就着皇后的手蹭了蹭，“皇额娘，儿子没事。”

    “真的？”皇后怀疑的看着他。

    这恐怕是自从胤G显出自己的格外聪慧后，皇后难得的不信。好笑之余胤G却也有些心酸，乌拉那拉氏别的或许有所欠缺，但在对儿女的心意上，当真是没话说。

    只是不知……若是她有朝一日发现自己心心念念的儿子，早已变成了一个本该死去的老鬼，会作何感想。尤其是――这个老鬼，还是个会对自己弟弟产生无法启齿的龌龊想法的老鬼！

    唉，现在想再多都无济于事，还是先把皇后安抚好，胤G郑重道：“皇额娘，永D是真的没事！皇额娘你相信儿子呀，你看你看，我好着呢！”

    皇后仍有些狐疑：“那你方才……”

    最好的办法，是将话题扯到那堆人身上，胤G眨了眨眼，“皇额娘，是儿子刚才听到了很不可思议的消息，有点没回过神来。你说……那个紫薇真是皇阿玛的女儿么？”

    皇后总算信以为真，毕竟连她都有些惊讶，更别提没什么阅历的永D。哪怕现今永D比起从前大有长进，可在皇后眼里，自家儿子总还是留着几分天真可爱的，会震惊也不出奇。她摸了摸胤G光溜溜的脑门，语气柔和又慈爱，“恐怕还真的是。”

    “可是……”胤G憋出一脸好奇，心里气闷得不行，要是能同老八换一个位子，恐怕那人会演的更逼真――嗯？为什么他又想到胤T了？同时在心头窜动的还有那日乾隆说起胤T时的话，可想而知宫里曾有过怎样的闲言碎语。胤G不动声色的抿了抿唇，竭力压制住有些乱套的思路，“紫薇姐姐现在是宫女，是奴才呢。”

    皇后叹了口气，“那孩子不知世事，被小燕子以假乱真不说，还被福伦一家给骗的身份有了污点，听说还看上了福尔康那个奴才？唉……要是她额娘在，看着女儿如此，又怎么忍心……”

    胤G心想紫薇不解世事是真的，可换上别的姑娘家，真会与福尔康你侬我侬？说到底，紫薇的那个额娘，恐怕还要负上全部责任，真不知她是怎么教女儿的！

    当然这些话他也不好对皇后讲，只能鼓了鼓圆圆的脸颊，“皇额娘好象很关心她呀？”

    “你这孩子，额娘不过就是一说。”皇后好笑道，“在她身上，早就打上了令妃的标记，哪里用得着我关心？你啊，有时候比额娘聪明多了，有时候怎么又变成小孩子了？”

    “那才对嘛！不论永D在哪儿，在什么时候，不都是皇额娘的儿子么！”这句话其实有些发自肺腑，不知是不是受到了这个身体的影响，胤G对乌拉那拉氏不仅不觉得是面对儿媳妇，反倒真有点面对慈母的感觉，“那才好呢，我不要皇额娘关心别人！”

    皇后被逗乐了，“你这孩子，连兰姐姐都不行？”

    “兰姐姐是例外呀。”

    皇后拍了拍他，“你就放心，以后，你也不必同这个姐姐多交往。在你皇阿玛眼里，她身份低微不说，还是个心结。”

    胤G努力装出一脸茫然，心中却不自觉想到了胤T，想到那个人曾被康熙亲口说出“辛者库贱妇所生”的情形。

    说来也怪，那时他与胤T之间早已势同水火，可是当时的一点一滴他甚至都记得一清二楚，现在想来仍历历在目――

    胤T垂头跪在地上，手指扣紧，指节因为过于用力而发白，手背上满是突起的青筋。

    他的浑身上下，散发着一种悲愤、颓然、伤痛、不服种种情绪交织在一起的复杂气息。

    作为当时的旁观者，胤G应该是为此感到高兴的，因为那意味着胤T在皇位的争夺上失去了绝大部分的可能性。然而当时未曾留心，现在想起，他却只觉得心疼，替胤T心疼。

    所有的兄弟中，胤T出身的确不高，可他也是天潢贵胄，不是么？胤T要多努力，才能从一众兄弟间脱颖而出，可这一切，都终止在了那些字字诛心的训话里。

    父子情分彻底不复存在，胤T到底会作何感想？后来还一副没事人的样子离开，直到最后。时隔多年，当事人都换了身体和身份，胤G的思绪却完全陷在了其中。

    皇后见他拧着眉头像在想什么，便也不再说话打搅他，而是牵着他到一旁坐下。

    后知后觉的发现这份心疼在胸臆间猛烈膨胀，胤G的黑眸中掠过茫然。这回并非假装，而是他真的有些不知所措。他知道自己如今不可能拿胤T当仇人，可是会如此心疼胤T，显然也……不太正常。

    这到底是一种什么样的感情？不同于理所当然的亲情，也不同于朋友相处的友情……答案已经呼之欲出，但胤G却有些怯于戳穿最后的那层膜。

    然而若是放任不管，他又有一种强烈的预感，就是某些东西到最后势必会失去！

    你想失去吗？胤G扪心自问。良久才失笑的站起来，发现室内没人后径直出了屋子，摆摆手让东禄等人不用跟着，他独自到了书桌前。铺纸，磨墨，提着笔半晌，眼睛却一直盯在旁边胤T的字上。

    不知过了多久，他长出了口气。

    有什么不敢承认的？他的确对亲弟产生了不该有的感情。但是！他不会再逃避！以他的性子，谋定而后动，步步蚕食，夺得那个人的回应，才是那条最正确的路！

    作者有话要说：不笨觉得，四爷在确认自己的心思之后不会别扭和逃避多久（主要是都10万字了也该………………亲们都懂的哈

    （接上一章）

    四爷：……为什么你会想到十三？

    八爷：……养成什么的多带感呀！

西藏土司来了

    胤G眯了眯眼，一丝危险的厉芒从黑眸中划过。

    他反倒坦然了，他就是这样的人。不需要回避，凡是想要获得的，不择手段也要达成目的。一如从前的皇位，而如今，他想要的，就是那个人心甘情愿的回应！

    什么兄弟什么伦理纲常……既然双方都是男人，早已不在伦理纲常的范围内了！胤G一旦想开，就什么都能想开。

    大约是意识到了自己的感情，接下来在宫里巧遇本该被禁足的小燕子和永琪等人，都没有引起胤G多大的反弹。

    胤T很有些讶异，这日下了学更是直截了当地问了出来，“老四，你儿子把那些人放出来，你就没什么想法？”就是他成日里瞧着五阿哥小燕子紫薇福尔康亲亲热热的满处打转，都觉得压力很大。

    “我该有什么想法？现在我左右得了弘历？”胤G瞥他一眼，挑了挑眉，心道和|这张脸皮当真是俊俏得很。

    可是他对胤T的心思却断然不会由此而生――若是放在前世，老八就是再倾国倾城，最后那些手段他仍会毫无犹豫，彼此敌对的关系也不会改变。真是没有想到，只不过换了一辈子，这些东西竟然全不相同了。

    胤T更纳闷了。

    照理来说，老四不是该大发雷霆，阴沉了脸色气冲冲的么？怎么现在看上去心平气和的？简直就像换了个人似的！

    胤G见他沉浸在未知的思绪里，眉头拧在一起，有点好笑，“胤T，你没发现吗，弘历现在一直晾着他们呢。”

    “嗯？”胤T倏然回神，“这倒也是，都好几天了，弘历也没对认错女儿这件事给出一个明确的处置。野丫头还是还珠格格，紫薇还是宫女，甚至福尔康还是要指给小燕子的额驸……”他说着嘿嘿一笑，意味深长道，“如若真像我想的那样，看来弘历到底是你儿子。”

    明知胤T说的不是好话，胤G也决定心安理得的认为他是在夸自己。唇角几不可察的弯了弯，他才颔首，“应该是。”

    他们猜对了一半，乾隆心里的确存了冷着这帮人的念头。不过会把她们放出来，是因为他收到了奏报，说是西藏土司巴勒奔，将携着他的小公主赛娅前来北京。这种时候，当然不能把最器重的儿子关着。谁知他一把永琪放出来，就开始郁闷了。永琪每天都要来求情，不是说小燕子多好就是说小燕子多好……为了防止永琪想起让自己把小燕子指给他，两害相较取其轻，乾隆干脆大手一挥，把其他人都给放了出来。

    不过大约是被永琪那段时间的哭诉给吓到了，乾隆决定暂时不要跟小燕子碰面，免得自己被求着指婚――当然，这其中未必没有“祸害谁都成，就是别祸害朕”的想法。

    至于让小燕子和永琪在一起？这是绝对绝对不可以的！永琪可是他心目中大清的储君，就算是个普通的妃子，也不能捡小燕子这种完全上不得台面的类型？真不知道永琪怎么会看上小燕子，难不成是接触的年轻姑娘太少？乾隆严肃的思考了一番这个问题，琢磨着该找机会给永琪指几个漂亮的福晋格格了。

    这天他把意思跟令妃一说，令妃别提多高兴了。一是永琪显然还很得皇帝的欢心，二是自己在皇帝心目中堪比皇后，连指婚的事都交给自己。于是她开始对乾隆千恩万谢，一副慈母的样子抹着泪，诉说自己的欣喜。

    乾隆对爱妃有这么一颗珍贵又美好的心灵而感到欣慰，却也觉得她的话有点不中听。难不成免了自己儿子的禁足，还需要一个妃子来道谢？这是哪门子的道理！因此在两人缠绵着缠绵着乾隆摸到令妃毫无迹象的肚子时，迅速停下，说了一通让令妃好好养胎的话，竟是折身走人了。

    留下令妃莫名其妙了半晌，却得到了皇帝前去坤宁宫的消息。她手里上好的帕子倒了霉的同时，延禧宫还不小心碎了好几件瓷器。

    乌拉那拉氏对皇帝的前来多少有些受宠若惊，无奈她现在心如止水，实在生不出讨好乾隆的心。她又一向不会做表面功夫，于是乾隆一面对着与自家皇阿玛如出一辙的严肃冷淡的皇后，一面对着睁大眼睛做天真无辜状心中其实在数落他的真皇阿玛，不知怎么身上就一阵阵的冒寒气。没过多久，他坐不住了，又离了坤宁宫。

    他本来想奔到温婉的纯贵妃那儿找找安慰，可是走半道上想起纯贵妃在第一线目睹了自己的丑事。皇帝心中还有些迈不过这道坎，站在御花园半晌，终于往妃那里去了。

    知道乾隆没在坤宁宫留宿，令妃又喜上眉梢，觉得自个离后位果然是又近了一步。

    几日后，西藏土司巴勒奔一行总算是来了。那天京城因为巴勒奔和赛娅分别坐的两乘八抬的华丽大轿，吹吹打打一路而显得格外热闹。仪仗与鼓乐之外，还有一个藏族的鬼面舞，所有舞者都戴着面具，随着音乐跳进宫门。

    其他人只当看热闹，胤G和胤T却敏锐的发现了里面的问题，这些人戴着面具不说，还没人检查一下，要是混进了刺客，那可就……

    胤T讥诮的看了眼胤G。

    胤G知道他分明是在说：老四你瞧见没，这就是你那不着调的儿子，前面还夸他呢，现在就又不知像谁了。胤G想了想，觉得老八还是在夸自己……

    当然，最让胤G郁闷的，是乾隆要求所有的皇子阿哥，都必须与他一道，站在太和殿前迎接巴勒奔。

    西藏土司说着好似很了不得，其实对大清而言，理论上应该只等同于一省总督罢了。让所有皇子一道迎接，这个巴勒奔真担待得起？

    到底还是国力不够强盛，哼，这些年被弘历也很是败坏了些！胤G早注意到这些年来，大清的疆土四周都不大稳定，不光是西藏，还有回疆那边，打得也是不可开交。好在近来听说，那边的战事也差不多告一段落了。

    巴勒奔表面上的礼节做的很到位，一见乾隆就匍匐在地，身后的队伍也全部跪下，“巴勒奔和塞娅参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

    谁都没注意到，远处的一根石柱后面，小燕子正探头往这边看，一脸的跃跃欲试。她身边跟着紫薇，再远一点，则是满脸纠结和担心的金锁。

    谁知当乾隆和西藏一行交谈几句后往这边过来的时候，小燕子一下子跌了出来。

    乾隆开始没看清是谁，只依稀瞧见一个花花绿绿的人影窜出来，差点当成刺客！然后才发现是小燕子，他的眼中闪过阴霾，“小燕子！你在这里做什么！”

    小燕子跪下来：“皇阿玛！我就是来看看！”

    皇阿玛？乾隆眼色暗了暗。都已经明明白白的说了身份，这个野丫头还当自己是金枝玉叶？他只确定了一件事，小燕子决不能给永琪！而紫薇听到小燕子的话，就不会愤愤不平？只是看到紫薇的神色，乾隆心里生出几分失望。这个女儿确实与她额娘一般温柔如水，却好象扶不起的藤蔓，一点儿满洲姑奶奶的气势都没有！被小燕子抢了爹还理所当然似的原谅，现在也没什么愤怒之色！

    作者有话要说：虽然现在表面上还看不出什么，但是四爷八爷的到来，已经让很多事情都不一样了！

    （继续接上一章）

    四爷：……朕一般只玩相爱相杀。

    八爷：……难道你看上我福晋了？

冤家路窄

    只是在西藏来人面前，乾隆也不好太过于训斥小燕子，有句话不是说了，家丑不可外扬嘛！可小燕子却记恨上了赛娅，因为她下跪的时候，赛娅居高临下的看着自己，还来了一句：“她怎么趴着出来，跪着说话？比大家都短一截，像话吗？”

    当时小燕子就不服气地一蹦三尺高，至于乾隆是不是准许压根不在她的思考范围内，“我来跟你比比看，谁比谁高！”

    乾隆皱了皱眉，就算赛娅不过是西藏那一隅之地的公主，可对比起小燕子这样一个假冒格格的野丫头，身份无疑要高出许多。这种毫无礼数的行事作风，把皇家的脸面不知丢到哪去了！恐怕也就是小燕子还理直气壮，完全没有成为笑话的自觉。他瞪着小燕子：“不得无礼！你快点退下！”接着看也不看她一眼，转身对巴勒奔道，“这边请！”

    小燕子心里窝了一团火，却被紫薇扯住不能跟过去理论，急得她又是跳脚又是抱怨。

    紫薇则一脸凄楚的凝视乾隆远去的背影，心里十二万分的不解。为什么当真相大白了，自己与皇上之间却完全没有美好的气氛？为什么她这个真真正正的女儿，在皇上面前还比不上小燕子的待遇？

    等两人各怀心思的回了漱芳斋，小燕子噼里啪啦的把脚上的花盆底踢得到处都是。回头就瞧见小邓子探头探脑，她的气不打一处来，“那个赛娅公主，人小小的，气派可搭大的！神气活现，看了谁都不怕！”

    金锁正扶紫薇进来，听到她的话，不以为然的撇了撇嘴：真要说起谁也不怕的那一个，除了小燕子还能是谁？

    “……见了皇阿玛，也抬头挺胸的！看着我的时候，眼睛长在头顶上！”小燕子还在那说着，又学西藏话叽里咕噜的说了一通。

    紫薇听她口口声声的皇阿玛皇阿玛，心里更加像是堵了一口气，怎么都喘不上来。那明明是自己的皇阿玛才对啊……她忍不住想，要是自己并没有被小燕子抢先一步认错爹，是不是现在的一切都会不一样？想完了她又哆嗦一下，唾弃自己怎么能有如此恶毒的想法――小燕子没爹没娘的，多可怜啊！

    他们在这头说得兴高采烈，那头永琪也被乾隆交代要好好招待西藏来的客人。他照例带了福尔康和福尔泰在身边，无论宫里宫外，三个人下巴一律仰得高高的，每个人看到他们都得毕恭毕敬的。永琪飘飘然的想，自己果真是皇阿玛最器重的儿子呀！

    而因为这一次西藏来人，胤T也得了休沐的机会，索性通秉一声就跑出宫看弟弟和琳去了。他不明白的是，自己出宫是为了看弟弟，老四有个什么必要也亦步亦趋的跟出来？又不是真的小孩子，谁还没在外头逛到饱过不成？况且两人上辈子可是实打实的仇敌，就算这一世的关系已经稍微有所缓和，却也没必要总往一块凑？他以为老四该是不大想看到自己呀……不，说不定是他想岔了，老四会这样做，分明就是不信任他，所以要将他时时刻刻置于自己的眼皮子底下！

    若是胤G能知道他心里在想什么，肯定会说他这才是想岔了――他明明就和胤T的目的一样嘛，还不是看弟弟！

    胤T倒是没有多做拒绝，反正他不过是去看和琳，又不是做什么谋朝篡位的事情，还怕老四跟着不成？

    只是他怎么都没想到，当接了小和琳一道往街上去的时候，一踏出路口竟然就看到永琪正带着福尔康和福尔泰，与赛娅正溜达呢。

    胤T与胤G交换一个眼色，牵着和琳的手微微用了点力，脚步一错，就打算拐到另一条街上去。

    要不怎么说意外总是接踵而来呢？就在这个时候，远处传来一个饱含惊喜的声音，“和|！”

    “……”一听他就知道这是富察皓祯！胤T唇角忍不住一抽，为什么每次上街都要撞见这家伙？嗯？不对！是只要和胤G一块上街才会撞见！可见下次还是别带着老四一道了……

    也因为富察皓祯的这宛若平地惊雷的一声大叫，让街道另一头的永琪立刻留意到了这边。

    在看到胤G的瞬间，他眼中迅疾的流过一丝异色。胤T将他的眼神看了个一清二楚，扯扯胤G的袖子，“老四，你是怎么他了，才让他对你有这么大的敌意和提防啊？”

    胤G很无辜：“我什么也没做。”

    胤T想了想，果断下了结论：“看来他还没那么傻。”

    永琪当然没那么傻，他感觉得到近来皇帝对永D的态度有些不同寻常。不再像从前那样视而不见……现在的乾隆，永琪清楚的记得，就在前两天，皇帝说起永D时都眉开眼笑的，甚至压根没听出自己话里话外的暗示。这让他感到了一种前所未有的危机，就算现在永D年纪还小，但皇阿玛如今不也正当盛年么？而永D毕竟是皇后的儿子，是中宫嫡子。

    想到这里，永琪就埋怨永D为什么不再大上几岁呢？那样一来，只要让赛娅看上他，不就可以轻而易举的少一个夺取皇阿玛目光的人？

    赛娅这时发现永琪的异样，跟着往那边看去。一看清楚那边的三个男孩，她的眼前就是一亮。虽然说永琪这几个人长得不错，可一个比一个鼻孔长得高！赛娅一向知道自己很骄傲，可她也懂得时务，懂得什么时候该骄傲，什么时候要放□段。而五阿哥那几个人，说老实话，她看不上眼。

    接着，她就见永琪大步流星的走了过去，站在年纪稍小的男孩身边，趾高气扬的道：“永D，见到兄长也不请安，这就是皇后娘娘教你的规矩？”

    胤G和胤T不约而同的想就是你皇阿玛被咱俩请安了只怕都要折寿，你这小子是不是活得不耐烦了？

    不过为了避免落人口实，胤G还是不冷不热的请了个安。十二阿哥都身先士卒了，身为伴读以及伴读的弟弟当然也得如法炮制。好在对胤T而言，对任何人他都能保持表面上的态度。

    做完这些，胤G似笑非笑的看向福尔康兄弟二人，“五哥，你的奴才也该向我请安才是。”

    这话一出，却像点燃了三个炮仗！

    首先福尔康和福尔泰都露出一脸屈辱，愤愤的别过脸去，一点请安的意思也没有。然后永琪洋洋洒洒的道：“永D！他们不是我的奴才！他们是我永琪的兄弟！是和我平等的！就是皇……阿玛都将他们看做子侄，永D你怎么能说出这么侮辱人的话！……”

    当做子侄？在同皇帝抢女人之前或许还真如此，但现在嘛……乾隆要是还能将福尔康当做子侄，那只能说这个皇帝脑子坏了。

    永琪边愤怒的说着，边毫不留情的伸手扇向了胤G，“也好！就让我代皇阿玛好好的教训教训你！”

    作者有话要说：额.....其实，虐NC不是本文的主线和目的，一切还是围绕着四八展开哈~

    （接上一章）

    四爷：……就你这情商是怎么成的八贤王？

    八爷：情商不够智商补，笨蛋是无法理解的

皆大欢喜？

    如此明显的怀恨在心，丝毫未加遮掩，让胤T顿时想收回方才的话――有脑子倒是不假，但可能还没变成人脑子。

    胤G面无表情地后退一步，抬手就挡住了永琪的巴掌。

    永琪被他看过来的眼神弄的浑身一凉――那种充满威慑的感觉，简直在皇阿玛那都没体验过！十二这小子怎么越长越像他额娘了！一个眼神都这么渗人！他下意识的就想往后退，但冲动刚一产生，还是被他强自按捺下来。

    哼！他可是货真价实的兄长，是皇阿玛最器重和宠爱的儿子，管教一下不听话的弟弟有什么不行的！永琪边在内心说服自己，边雄赳赳的往前走去――只是若他的眼神能别闪烁，效果恐怕会更好一些。

    “五哥！”

    然而胤G才一张口，在场所有人顿时有种冰雪纷飞的错觉。

    永琪伸到一半的胳膊犹豫了。

    没劲！赛娅忍不住撇了撇嘴，接着就与另一个年长些的男孩目光相对。读出那双含笑的双眸中与自己类似的情绪，这位西藏来的公主毫不羞涩的冲着胤T大大咧咧一笑。

    他俩的互动被胤G看在眼里，心中立时腾起无穷的警惕和不安。他扯住胤T往后拽，退了一步，正好挡在赛娅和胤T之间。

    这一番举动却被永琪误解为是怕了自己，他眉梢一扬，语气像在施舍着什么一般：“算了！我大人不计小人过！赛娅公主远道而来，是尊贵的客人，看在赛娅公主的面子上，我也得放你一马不是！但是永D，你也不小了，下次还是要知道点礼数！也免得……”

    胤G压根没听，只计算着赛娅和胤T之间的角度。

    胤T则在心里翻白眼，就五阿哥这货色，亏了他之前还认真的将他当做胤G登基道路上的重要障碍！

    赛娅却好奇的问：“五阿哥，十二阿哥是你的弟弟吗？可是你为什么要为了两个奴才训斥你的弟弟？”

    永琪未尽的话语一下子全哑在了喉咙里。

    他很想反驳，可是刚才有言在先，若是反驳了，就是自己打自己的脸。福尔康兄弟二人也很想反驳，可是福伦早就对他们耳提面命，表示这一趟差事一切都得顺着五阿哥的意思来。

    永琪嗫嚅半晌，好不容易才挤出一句：“他们是我的好兄弟……”

    赛娅纳闷了，“五阿哥，你干嘛要和奴才当兄弟？在我们西藏，奴才都是用来干活的呀！”

    永琪不吭声了。

    这时一直站在旁边的富察皓祯不乐意了：“赛娅公主，此言差矣！”

    赛娅见又是个模样不错的少年，先饶有兴致地多看了他几眼，然而对他的话却很无奈的有听没有懂：“什么雌燕雄燕的？”

    和琳总算找到了插嘴的机会：“公主大姐姐，他是不是想说雌燕和雄燕有差异？那不是谁都知道的事吗？一个是雌的一个是雄的呀！”

    胤T被小孩儿的话逗得噗一下笑了出来，“别听我家弟弟瞎扯，皓祯的意思是不同意你刚才说的话。”

    赛娅眨眨眼：“我说的不是很有道理吗？”

    富察皓祯大义凛然地仰高脸：“那是在你心里！在我心里就不是这样的！人的地位是高是低，不能看他的出身，而是应该看他的心灵！心灵高贵而善良的人就是高贵的人，我想他们一定就是这样的，那五阿哥认为他们是自己的好兄弟有什么错呢！”

    赛娅被绕得云里雾里，又觉得他说的每个词都再简单不过，就不太好意思追问，只有不懂装懂地点点头：“哦。”

    富察皓祯顿时有种一拳打到棉花上的感觉，好在他马上就看向了胤T：“和|，你说我的话是不是很有道理？”

    胤T微微一笑：“皓祯，相信这里赞同你观点的人是大多数。”

    当然是大多数，永琪三人可是眼睛发亮的盯着他，一副见到了人生知己的模样。除开赛娅之外四比三，不是大多数是什么？

    于是，觉得自己胜利的富察皓祯满意了；得到知己的永琪三人满意了：搪塞过去的赛娅满意了；不用应付某些人的胤T满意了；看到总抢自家哥哥的讨厌鬼被别人缠上的和琳满意了；胤G……哦，在这个皆大欢喜的结局中，他大约是最不满意的那个人。

    因为接下来走在路上，胤T的注意力从未落到自己身上过，而只是细致入微的关注着和琳――甚至和琳的眼睛在哪样小吃上多停顿了一下，他都会马上跑去买来给和琳。

    胤G思来想去，确定了一件事：他嫉妒了。

    这种感觉有些陌生，却也不是全然未曾有过。很久很久以前，对十四――那个亲生额娘全心疼爱的弟弟――大概也是有过的。但真的是很久很久以前了，当养母佟佳氏离世，圣祖爷问亲母乌雅氏是否愿意让胤G回到她的名下时，对方的拒绝，让胤G绝了再祈求母亲关怀的念头。他看得出来，也许对方未尝不是出于好意，他毕竟已获取了堪比嫡子的身份，回去的话反而会不伦不类。但更重要的原因，还是德妃已将全部心血和疼爱都赋予了十四。早已生疏的母子关系来不及修补，就已彻底破碎。

    再后来，就更没有了，也不需要有。

    今次会嫉妒能被胤T如此对待的和琳，胤G忽然后知后觉的发现，胤T两辈子都对弟弟特别好。从前有没有羡慕过八阿哥一党的亲密无间？哪怕是已有了十三毫不动摇鼎力支持的时候……胤G想不起来。但如果可以，这辈子他绝不愿意和琳独自占据胤T的全副心神。

    胤T是他的，他一个人的。

    胤G快步走到胤T身边，很明智地对正拿着驴打滚吃得不亦乐乎的和琳，“和琳，你不是最想吃龙源的蟹黄包么？我听说龙源最近出了不少新的小吃和菜色，不如……”

    他的话还没说完，却在迎上和琳满怀警惕的眼神后不禁顿住。这个虎头虎脑的小孩应该比自己只小一岁，个头却着实不矮，比自己显然要高一些――胤G很郁闷的发现，三个人走在一起，自己倒像是胤T的弟弟。

    和琳平时不爱用脑子，可这不表示他的脑子转起来就不够快，尤其在涉及到自家哥哥的时候！此时他一见胤G的样子，立刻明白了对方也是来和自己抢哥哥的！小孩儿愤愤不平的想：亏我还喊了那么多声老四哥哥呢！都那么大年纪的人了还来和我一小孩儿抢哥哥，没羞！

    不过和琳不是不懂事的，加上胤T早就跟他分析过，自己进宫去做十二阿哥的伴读，就表示要接受十二阿哥的领导，一损俱损，一荣俱荣。十二阿哥是皇帝的儿子，身份不一样，所以明着拒绝当然是不行的。

    小孩儿迅速想出了一个自认完美的主意，“真的吗？老四哥哥是说我想怎么吃就怎么吃？不骗我？”

    胤G点头：“对。”

    和琳先是眉开眼笑，继而又露出一脸委屈：“可是今天我吃得高兴了，以后我再想吃却没办法吃，那不是会更难过？”

    胤G觉得有点不对劲了。

    和琳继续道：“所以老四哥哥，不如你安排一下，让我每次都能把帐记在你那里，这样就能想吃就吃了，你说是不是？”

    看着他扑闪扑闪的眼睛，再看一眼旁边含笑不语的胤T，胤G发现自己不得不栽在一个真正的小孩子手里，明知是坑却不得不跳！哼，果然是老八养出来的弟弟，一个两个就是爱同自己过不去！

    作者有话要说：嘻嘻嘻嘻...

    不笨来更新啦~~~祝亲们七夕快乐喔！

    和琳：没羞！没羞！

    四爷：（泰然自若）追老婆就是得没羞

    八爷：（怒加惊讶）……老婆？？！！

    四爷：哎！

    八爷：……

    以上是崩坏小剧场..........

不同的世界

    小燕子总是闲不下来的，可是永琪等人却被乾隆调去陪那个赛娅公主了，她空着的时间反而更多了。三天两头的无事可做，让她对赛娅愈加的痛恨起来。一大早就跑到御花园里，宫人们看到她纷纷避而远之也无法熄灭她的烦躁。最后只好揪住几棵树就开始拳打脚踢，正起劲的时候，她却听到了永琪的声音从后面传过来。

    “小燕子！小燕子！”

    小燕子把脸一板：“你来干什么！”她毫不犹豫的开始推攮永琪，“你走！你走！还来找我干什么！去陪你的赛娅公主去啊！”

    永琪听了她的话不怒反喜，小燕子摆明就是在吃醋嘛！他当即抓住小燕子还拼命挣扎的手，“别生气啊，皇阿玛的命令我总得遵从啊！不过，我是来告诉你有个好玩的事情，你要不要去？”

    小燕子不耐烦的嚷嚷，“不去不去！”眼睛却滴溜溜的转个不停。

    永琪哪里会看不出她的言不由衷，“明天在比武场里，有一场盛大的比武大会！”果然小燕子的耳朵都竖了起来，“那个西藏土司带了八个武士来这儿，说是要跟我们的武士较量较量！这些天我不就忙着这事吗！皇阿玛虽然没说什么，但肯定会留位子给我们，明天我们一块去看！”

    “真的吗？”小燕子来了兴趣，她最喜欢凑热闹了，一扭头看到紫薇，她又问，“尔康去不去？”

    “当然要去！”

    “那也得带上紫薇，她都好多天没见到尔康了！”

    永琪犹豫了一下，才道：“可以！”虽然皇阿玛似乎是在杜绝他们见面，但自己这样做，皇阿玛应该不会怪责的。

    小燕子兴致更高了，“那金锁呢！”

    永琪这下更犹豫了，有点支吾的道：“小燕子，这回我可是偷偷带你们去玩的，皇阿玛还不知道呢。”

    小燕子满不在乎：“什么？不知道？不知道又怎么样！皇阿玛不可能不帮我留位子呀，他不是最喜欢我吗！”

    永琪忍不住苦笑了一下，这段时间皇帝在对待小燕子的态度上，他不可能看不出来，已经完全比不上从前了。他想过为什么，最后得出的结论是小燕子并非真女儿，而且他们还骗了皇阿玛――永琪是万万没有想到，乾隆如今看不顺眼小燕子最大的原因，是因为他自己和小燕子过于亲密的关系。正因为他并没有看穿这点，所以还能满怀信心的认为，只要自己认定了小燕子，那么乾隆是绝对不会反对他娶小燕子当福晋的。

    “这样啊……”小燕子的眼珠子又转了转，她当然没那么不懂察言观色，永琪的脸色告诉她他是真的为难。对比起来，为难金锁要比为难永琪在她而言是更顺理成章的事。于是她果断的对金锁道，“对不起啊金锁，明天我们就不带你去了。其实明天我们出去要被风吹日晒的，一点也没待在漱芳斋里舒服！”

    金锁未置可否，这种毫无诚意的道歉她一点也不需要。这些日子，她冷眼旁观，早已发现小燕子对待紫薇和她，其实并没有多少诚意。顶多就是忙里偷闲的想起她们主仆二人，才勉为其难的考虑一二。若是小燕子真像她与紫薇结拜时说的那样，又怎么可能会在被错认为格格后，顺水推舟的当起这个格格，还比任何人都当得更如鱼得水，毫无负担？所有的理由，都不过是借口罢了。

    小燕子哪里还顾得上理会她，早已高高兴兴的大叫起来，“啊哈！哇哈！嘛咪嘛咪咕噜咕噜隆哆呛！”

    永琪一头雾水的问：“你这是在说什么？”

    “这是西藏话！”小燕子一本正经的道，“意思就是：明天会把你们全都打得落花流水！”

    永琪眼前一亮，“小燕子，你会说成语啦！”

    小燕子脑袋一扬，得意的道：“说几句成语，可是不再瞎话呢！”

    永琪无奈了：“刚夸过你就原形毕露了，是不在话下！”

    ＊＊＊＊＊

    坐在皇宫的比武场上，几乎所有人都被热闹非凡的气氛吸引得沉浸其中。就是平时最肃然的皇后，此刻坐在乾隆身边，都显得比平时惬意。

    与其他人有些格格不入的，唯有胤G和胤T二人。自从听说这场比武，两人间眼神交流就多了一丝异色，两人也都怀了满腹疑问。只是，谁都没有先一步的戳破，仿佛只要不问出来弄个清楚，就能继续自欺欺人这些怀疑并不成立。

    可是，过往的蛛丝马迹全都浮了出来，稍微一对照，就会发现想要忽略这分异样根本就不可能。何况无论胤G还是胤T，都是再敏锐不过的人。

    他们离奇到来的……“这个地方……”

    跟曾经熟知的相比……“有些奇怪……”

    没头没脑的两句话，一旁的东禄听在耳里就是听不懂，看看胤G，再看看胤T，心想十二爷和钮祜禄大人实在是太高深莫测了。

    胤G一转眼却捕捉到胤T眼中的茫然，他心里忽的一痛。这种神色他一点也不想看到，因为总会让他觉得这个人下一刻就要远离。

    在这瞬间，胤T确实有些不知该做何感想。他曾经以为人死如灯灭，谁知再睁开眼睛就到了三十多年后，托身在一个孩子身上；他曾经以为这是给自己远离前世的一切、重活一世的机会，谁知没多久就碰见了胤G；他曾经以为哪怕是时隔多年，或许以后也能照应得到过去对不住的那些人，谁知如今却让他发现这里与那里似乎并不是同一个世界。

    但当胤G抓住他的手时他还是立刻回过神来，换上温煦若春风般的微笑：“十二阿哥？”

    “就算真如我们推断的那样。”胤G瞳孔狠狠一缩，胤T脸上犹如面具一般的笑容从未像现在这样刺眼过。上辈子他讨厌胤T这般笑，是因为那时心知肚明在温和的表象下隐藏着全是敌对与算计。现在……却单纯的只是因为心疼。还有贪婪，对胤T的贪婪。如同疯长的野草，在心底生根发芽，无边无际的蔓延。他想看到不是面具的神情，不设防的，真实的，就像对待和琳……或是前一世的那几个弟弟时那样的。

    其实也不是完全没有，有时胤T存心挑衅，就会露出一丝真实的狠厉。曾经胤G觉得那样就够了，但如今他发现，不够，一点也不够。

    他抿了抿唇，“也没什么，难道我们会处理不了？”

    胤T挑了挑眉，胤G这是在安慰自己还是在嘲讽自己？难道在他心里，他胤T就脆弱至此？难道胤G忘记了，即便是在他屡屡打压时，自己也没屈服过，哪怕是两人对峙的最后那段岁月里也是一样！

    “这是自然。”于是他不置可否的扯了扯唇角，“所以我并没有担心，十二阿哥大可以放心，我应许的事情不会受到任何影响。”

    作者有话要说：这并不是一个正史世界什么的，终于被发现了。。。嘻嘻嘻嘻

    继续崩坏。。。。。。。

    八爷：……这是另一个世界？

    四爷：只要是我们的二人世界就行了

比武

    胤T说完就闭嘴不吭声了，一旁的胤G动了动唇，心中无端生出一丝难以描摹的苦涩。胤T是不是误会了什么？他其实……然而解释的话到了嘴边，却又发现无从说起。

    若老八真那么容易被说服，自己当初登基后，八爷党说不定也就不会一个劲与自己对着来了。胤T认定的事，凭着寥寥数语根本不可能扭转，更别提这个人还是他胤G。

    胤G又如何可能看不出，现在胤T可以同他说笑，却始终存着几分冷淡和疏离。问题出在何处，胤G心知肚明，也有信心让胤T逐步接受自己。可那毕竟不是一蹴而就的事情，需要长远考量，按部就班。

    罢了罢了……胤G思忖片刻，决定用“现在并不方便解释”这个理由先说服自己。反正也不算离谱，如今他和胤T二人可是在众目睽睽之下，不管是谁的耳目，四周都不会少。

    不过也正因心里头的纠结，坐在位子上，胤G一直板着脸。直到胤T的声音低低响在耳边：“……别忘了这是在哪。”

    胤G一个激灵，就注意到乾隆正兴高采烈坐在最高处，目光时不时从他的儿子们中间扫过。他也知此刻可不比康熙年间，摆出刚才那副脸色不合适，憋了很久总算憋出点小孩子模样来。

    恰在这时，乾隆的视线就投了过来。一见永D满怀孺慕，笑得羞涩，皇帝的心情一时间大好，朗声笑了好一会又道：“永D啊，坐在那里可看得清楚？要不要到皇阿玛这里来？”

    胤T暗暗撇嘴，弘历这一句话不过上下嘴皮一碰，说得轻描淡写，却马上让胤G成了众矢之的。

    问的话更是多此一举，眼下正逢西藏的武士鲁加和赛威打得难解难分。一个人使链子，一个人使铁球，纠缠来去，很是惊险。别说胤G这块地儿了，就是站在最后头的太监宫女，也未必看不清楚。

    胤G憋着嗓子：“回皇阿玛的话，儿子看得可清楚啦！”又眨了眨眼，指着另一边，“那儿是小燕子姐姐嘛！”

    小燕子？乾隆皱着眉望过去，果然就见小燕子一脸兴奋的挥舞双臂，不停喝彩。而在她旁边的……分明就是他一向看好的永琪。永琪眼中的温柔小意，让皇帝脸色不自觉的一沉。他这段时间的作为难道还没能提点永琪，让他别和这野丫头走得这么近吗！瞧瞧他现在看到了什么！永琪依然故我，堂而皇之带着个假格格出出入入！他这是想干什么！让朕再次丢脸吗！

    就在这个时候，小燕子看到赛娅又跳又叫的给西藏武士加油，那噼里啪啦说的一通话声音洪亮，让她的眼睛立马就红了。小燕子当即跳起来，用更大的声音嚷嚷，“赛威！努力！努力！你是大内高手，你是最伟大的勇士，不要丢了我们的脸，给他们一点颜色看看！用力！用力……把链子摔起来，套住他的球，打飞他的球……小心呀……”

    乾隆的眉头皱得更紧了，丢了谁的脸？赛威就算输了，难道会比小燕子现在更丢脸？他几乎立刻就想吼小燕子一顿让她快点安静下来。只是马上他却想起来如若真吼起来了，小燕子胡搅蛮缠不一定听从不说，最后丢脸的人里肯定还要包括上自己。

    而就在他退缩的眨眼间，小燕子和赛娅已经杠上了。

    两个姑娘都扯着嗓子喊，一个比一个蹦的高。只是赛娅是西藏人，穿的衣服也与小燕子的旗装不同，蹦跳一下并没有什么影响。小燕子就不同了，乱蹦几下后，旗头首先歪掉了，颤巍巍的挂在脑袋边，珠串也拽得乱七八糟，简直就是个疯婆子。

    最让乾隆郁闷的是，即便如此，永琪盯着小燕子的眼睛里依然带着丝毫未加掩饰的痴迷。皇帝心里咯噔了一下，涌出几分不太妙的预感来。他真的能让永琪离小燕子能多远是多远吗？他忽然不那么肯定了。

    皇帝思考着这个问题时，视线又转到了永D身上。尚未满十岁的男孩子虽说脸颊圆鼓鼓的，可是坐在那儿却别有一番气度，活像个小大人。他满意的点了点头，这段时间永D的表现实在是很好。

    胤T则发现接着永琪就满目愤恨的瞪了过来，可是说是瞪，却一点威慑力都比不上他皇玛法。他好笑的撞了一下胤G，声音压得极低，“老四，你这孙子简直就恨不得把你拨皮拆骨啊……”

    胤G本来一点也不介意，却在听到胤T的下一句话时，瞳孔猛地一缩。

    “……嘿嘿，可见他果真是你的孙子，遗传了你的骨血。”虽说那狠厉的程度差得远了点。

    胤T用的语调并不正经，倒有些调笑的意味般，于是让胤G想说点什么都做不到。若是动作幅度太大，又势必会引起旁人注意。胤G有些无奈了，这个老八啊，果真天生就是要与自己作对的么？前一世是争皇位，两人势均力敌直到最终尘埃落定，关系从未有过缓和；而这辈子，大约胤T也想不到，他随便的几句话语几个动作，都能轻而易举的在胤G心中留下波澜。

    当然，胤T顶多也就是想膈应一下胤G。谁知说完他发现胤G不发一言，只愣怔地瞅着自己，他不由也是一愣。

    似乎从最近这段时间开始，每当他停下手上的事偶一回头，总能撞上那个人来不及调开的目光。先前或许能说服自己那不过是老四的探究和提防。可是现在似乎做不到了，因为方才老四的眼神，分明就不是探究更不是提防。那双黑眸中的情绪如此复杂，让他……下意识的就想回避。

    可为什么要回避，胤T却说不上来。他能判断出许多人是在想什么，要得到什么，找出其中对自己最有利的角度加以利用。所以曾经的他，是众所周知、长袖善舞的八贤王。可是从上辈子到这一世，他唯一不敢确信的，恐怕就是胤G的想法了。

    不敢揣测，不能揣测，怕只怕最后一步错，步步错。

    倒不如避得越远越好……胤T挪开了视线。

    胤G失望归失望，但对眼下的情形倒也不是没有料到的。两人当了那么久的敌人，就是他在发现自己的感情时，不也有些五雷轰顶的感觉么？更别提比自己怨气更多的胤T了。所以打从一开始，他就没准备胤T会很快接受他。好事多磨总是要慢慢磨的……胤G抿了抿唇，决定先放过胤T。

    再注意到场中的情形，胤G就发现大清的局面不好。其实也不难理解，估计乾隆也不好怪责这些侍卫。要知道这是赛娅在比武招亲，真赢了是要去西藏那个地方的！能当上侍卫又绽露头角的，有几个家里没点亲眷背景？自然谁都知道去西藏的种种坏处，厉害点的也都故意败下阵来。

    这时候眼看着西藏又赢了一次，赛娅高兴的冲着小燕子挥了挥拳头：“朗卡万岁！朗卡胜利！”

    小燕子根本看不出其中错综复杂的关系，一个劲的大叫：“我们满族的高手到底在哪里？出来呀！”

    胤G胤T同时在心里想：谁跟你这野丫头是“你们”啊……

    而终于有个人从看台上飞跃而下，引得众人一阵惊呼。但他却没有马上去比武，反倒对皇帝抱了抱拳――乾隆看清是福尔康的瞬间，第一次琢磨起皇后曾说过福尔康不知礼数的话来。

    福尔康大声道：“皇上，臣恳请皇上开恩，若是臣能胜过西藏武士，就成全了臣和紫薇的爱情！”

    皇帝有点恼火，这口口声声又是紫薇又是爱情的，置紫薇的名誉于何处？虽说紫薇行事鲁莽天真，到底也是他的种，是货真价实的格格！

    作者有话要说：刚才是情况危急，所以不笨还没来得及写……

    （继续崩坏）

    八爷：你老盯着我看做什么？

    四爷：你好看。

    八爷：…………（盯）

    四爷：是不是发现我也很好看？

    八爷：不，我是在思考怎么把你一刀切成八块

福尔泰远嫁

    可谁知当皇帝往紫薇那边一看，才发现他这闺女压根没领情，而是双手交握在胸前，一脸的喜悦和感动，眼睛就跟钉在福尔康身上似的。仿佛被一盆冷水劈头盖脸浇下，皇帝顿时感到十二万分的意兴阑珊。

    这算什么！他明明是想为自己同雨荷的女儿考量周到的，可第一次是认错了人，第二次就换了这个女儿来屡屡让自己失望了。乾隆也不知问题出在哪里，算了算了，若是紫薇当真认定了福尔康，他这个做阿玛的，少不得还是要帮女儿一把。何况按照眼下这般田地，就是紫薇不想嫁，在旁人眼中，她也与福尔康早绑在一处了，还不如由他来指婚得好。虽说福尔康的确有些不知礼数，但年轻人有些不周全也是难免的，再说他还是令妃的侄子……就是这样一来，给小燕子安排个合适的人家就难了。

    小燕子哪里知道现在皇帝正打算拿她的婚事开刀，在福尔康出场后，她就疯狂的大叫起来：“尔康！伟大！尔康！拿出本领给他们瞧瞧……”

    在乾隆扔下一句“若你真的胜了，朕可以考虑！”后，福尔康进入场中与朗卡大打起来。

    紫薇看着心上人与西藏武士交手，一招一式都让她心惊胆战，把手里的帕子绞过来绞过去绞成了麻花。不过眼看着福尔康占到上风，她立时喜上眉梢。等朗卡被福尔康打翻在地，她忍不住学着小燕子也喊叫起来，完全没留意不远处的乾隆脸色又难看了几分。

    这样的真格格……唉，乾隆心想莫不是自己当真年纪大了？开始受不得这种吵闹了？他曾经的确觉得小燕子活泼可爱，让一向沉寂的宫廷都仿佛添了些许亮色。但这段时间冷着永琪他们后，乾隆时不时的去看看其他女儿，才发现或许是他错了。其他的格格们，不也各有各的可爱之处？别的不说，单说养在皇后名下的兰馨，娇憨爱笑，又懂得进退，不比小燕子要让人愉快多了？

    小燕子才不知道乾隆的想法呢，她高兴坏了，双手肆意的挥动：“这才叫高手！这才叫胜利！”

    赛娅不高兴了：“再来！”

    接着福尔康竟然胜了一场接一场，胤T有点惊讶：“这位福大爷原来也不是那么不中用嘛，接二连三的取得胜利，难得，难得啊。”

    看一眼杵在那儿抬头挺胸的福尔康，胤G不以为然：“你以为刚才巴勒奔跟那些武士交代的是什么话？他们这次到底是来求和的，不点到为止，难不成真打出火气来？面子方才就够了，现在自然轮到大清有面子了。”

    果然，巴勒奔果断的大笑道：“哈哈哈哈！皇上！大内高手果然不凡，我们认输了！”

    不料底下忽的响起一声“我们还有高手”，巴勒奔嘴角抽动几下，因为他听出这句话是赛娅喊的。

    “赛娅？”胤G都是一愣。

    胤T倒是不太惊讶：“她也是个冲动的，不过……可见福大爷取得最后的胜利，不光是让我们不高兴……嗯？”

    “怎么？”

    胤T含笑道：“快看你那位小姐姐。”

    胤G往兰馨的位置一看，就见小姑娘两眼发亮的盯着赛娅，脸上又是兴奋又是雀跃还有向往，“这……”

    胤T其实觉得胤G现在的样子比兰馨傻多了，不由的噗嗤一声，“行了，还不准人家小姑娘有点幻想呀。”

    当然，此时场中福尔康的表现更傻，呆呆看着赛娅，不知是认输算了，还是跟她交手。他自然知道，跟一个女子过招，胜了别人也不过说一句理所应当，要是输了，那就丢脸丢大了。他琢磨着索性就认输，可还没等他开口，赛娅已经动起手来。

    也是福尔康反应慢了半拍，没预料到一个女子的攻势竟能如此猛烈，措不及防之下竟被三下五除二的就被占据了上风。

    小燕子气坏了，“尔康！你在干什么？看人家长得漂亮，舍不得打吗！”

    赛娅也气坏了，这叫什么话！她堂堂的公主，就算只是西藏的，平日却也是巴勒奔的掌上明珠！凭什么被这个疯疯癫癫的假格格当着众人说这种话！她气急之下竟是越战越勇，最后干脆一脚狠狠踢在福尔康脸上，一下子就把他给踢下了场去！

    全场一下子寂静了。

    “尔康！”

    直到紫薇凄厉的尖叫响起，她和小燕子手忙脚乱的去看福尔康，而赛娅得意洋洋的看着她们，又冲胤G和胤T挤了挤眼。

    胤G不置可否，胤T则回了她一个灿烂的微笑。下一刻，他就被胤G紧紧抓住了手。胤T不解：“你又怎么了？”

    “我紧张。”

    胤T皱眉：“这是什么话？”

    “实话。”

    胤T在心底翻了个白眼，使劲把手抽了回来。

    因为这个实话，福尔泰跳了出去：“赛娅公主，让我来会会你！”他一直在等着这个机会，作为五阿哥伴读的他却像个影子一般跟在永琪和福尔康身后，早就不服气了。

    兰馨比赛娅还义愤填膺：“皇阿玛，咱们堂堂大清怎么能来车轮战呢！”

    乾隆一想也是，当即道：“且慢，大伙儿先歇息一下，接着再来！”

    皇帝的话是金口玉言，福尔泰再不乐意也得先下了场。赛娅眼珠转了转，没回巴勒奔身边，反倒脚步一转，奔着胤G和胤T的位置去了。

    兰馨一见她过来，立马也跟了过去，小脸上全是崇拜，“赛娅姐姐，你的功夫真好！”

    胤G和胤T对视一眼，这小姑娘不会真被惹出了一颗江湖心？

    好在赛娅道：“我师父才叫厉害，她总说我……只能对付小毛贼！”

    这话一出，不光兰馨和胤T，就是胤G唇边都漏出一丝笑意，不过总算是把兰馨的注意力给拉开了。

    胤T眉毛一扬，“赛娅姐姐，我记得你这是在比武招亲？”

    他刻意加重的读音立刻让胤G注意到了，不禁看了他一眼。目光落在胤T唇边不怀好意的弧度上，又见他眸光流转，要是还看不出胤T定是在打什么坏主意的话，那也就不是胤G了。

    赛娅点头：“是呀，就是要招亲。”

    “那……”胤T嘿嘿一笑，“赛娅姐姐觉得福尔泰怎么样？”

    “嗯？”赛娅的反应其实是很快的，转瞬间就明白了他的言外之意，眉开眼笑道，“长的倒是不错，我干脆就选他当我的驸马好啦！”

    这天接下来的一切，发生的都是那么顺理成章。福尔泰被赛娅看中，成了西藏驸马。但别看这个名号挺好听的，可谁都知道，这不是多好的事。西藏那地儿天高皇帝远，有什么事情都是叫天不应叫地不灵。再说，赛娅是巴勒奔宠爱的小公主，只要她想，根本不必在乎一两个丈夫。

    但皇帝决定已下，谁也没办法更改，令妃再吹多少枕头风，到了认定福尔泰的巴勒奔这里都得铩羽而归。最终，福尔泰只得远嫁西藏。

    于是在注意到赛娅曾同胤G等人交谈的细节后，福伦一家记恨上了胤G。因为这次福尔泰的远嫁，一没能让全家抬旗，二没得到足够的赏赐。不过就是没这件事，令妃同皇后也是势如水火，所以胤G会在意吗？当然不会。

    而对京中其他的人家来说，这倒是件值得庆贺的事情。这可是：牺牲了福尔泰一个，幸福了千千万万的人呀！

    因此福伦这些天，意外的发现其他大臣在对待自己的时候，态度比原先要友善得多了。这让他很高兴，心想难道令妃娘娘又要升位份了？

    总之，在这件喜事之后，又有其他的喜事接踵而至。首先是回疆平定，阿里和卓带着他的女儿前来北京。同时，皇太后也从五台山回京了。

    作者有话要说：一刀切八块来源于围脖。。。马伯庸亲王的一个冷笑话（咦

    乾隆会渐渐变的不那么离谱，但这是不够的，所以。。。。。。

    （接上一章）

    四爷：一刀切八块？朕的血滴子那刀工似乎都切不了……

    八爷：（鄙视的看）所以说智商最重要，你把两只手叠在一起，在手指根那么一切，何止八块啊……

太后回宫

    前边是如云般的华盖重重铺开，又有一列列侍卫在左右保护，更别提前呼后应的宫女和太监了，再加上一路朗声通报着“太后娘娘驾到！”的老太监，不用拢到跟前，就能感觉到扑面而来的凛凛威风。

    胤G眼底闪过几许复杂之色。

    太后钮祜禄氏在潜邸之时不过是个格格，是四品典仪凌柱的女儿，跟其他福晋相比压根算不上什么。若非她生了个不错的儿子，或许根本就不会有接下来的所有事情了。在胤G刚到这个世界的那段时间，由于要取得皇太后的照拂，他是与钮祜禄氏有过相当一段时期的相处的。不得不讨好对方，表现出必要的孺慕之情，也成功让钮祜禄氏对十二阿哥越来越上心。同时，胤G更是看出来，钮祜禄氏在做了太后以后，行为也并不比乾隆靠谱多少。不知是因为前半生吃够了苦头还是本性就如此，她性好奢侈，贪图享乐，虚荣心奇重，不容许任何人忤逆，甚至还鼓捣出了老佛爷这个称呼。

    胤G当然很不满。

    他辛辛苦苦积攒的一点家底，为此不惜背上抄家皇帝的恶名，被所有人认为暴戾也不在乎……这才多少年？竟然就被败得差不多了。虽说其中弘历的作用最大，但要说里面没有钮祜禄氏的缘故，胤G是不信的。

    自从注意到这个世界的诡异后，胤G和胤T也商谈过几回，从许多点滴判断出这儿与他们曾经生活的世界有不小的差别。可是这并没有让他们感到轻松，这里仍是大清朝，在弘历之前，不也一样有个操劳至死的雍正爷？

    可是他又没有什么立场来指责，就算这个世界的雍正不是他，但那也是胤G不是么？是胤G选择了弘历，他逃不开这个责任。再说现在他寄身在一个还不够受宠的小阿哥身上，恐怕劝说之后唯一的结果就是彻底失宠。

    四周全是喧嚣，胤G忽然格外的想念起胤T来――因为乾隆只是带着皇后和嫔妃，皇子和格格，以及宗亲贵族们在太和殿前面迎接皇太后，胤T按身份来说是不能在此的。想起得知这个消息的时候，那个人眼底不自觉流出的一丝欢喜，胤G忍不住就有些着恼。

    当然，这种恼火并不是针对胤T。

    而是对自己来的……胤G很清楚，若是还沉浸在过往之中，按着曾经对待胤T的态度来，不光是达不到自己的目的，相反会将胤T越推越远……这是胤G万万不可能去做的。他琢磨了很久，总算想好了，若说胤T是块石头，不也有水滴石穿的一天？何况……胤T一向是个心软的，还往往心存些不切实际的幻想，当初把谁放在了心里面，就恨不得事事都求个周全。可那又哪里是容易做的？或者当初也正因如此，在夺嫡中他才一败涂地。可如今，胤G要费心利用的，也是这一点。

    唉，曾经的他什么都不用做，便会有无数人上赶着讨好。便是刚刚来到这个世界时的自己，恐怕也不会想到，会有一个人，竟让这情形反了过来。而且这个人，还是他上辈子的大敌，胤T。

    这时太后的大轿子总算到跟前停了下来，后面的小轿子也随之停下。跟在太后身边的桂嬷嬷与容嬷嬷和其他宫女上前搀扶太后下轿的同时，又有一群宫女过去掀开了小轿子的门帘，扶出一个十**岁的姑娘来。

    要不是胤G已然明了这个世界俨然不同以往，恐怕就又要黑一黑脸，恼一回火了。这个叫晴儿的姑娘，也是一个异姓亲王的遗孤，身份与兰馨差不多，不同的是养在皇太后身边。

    胤G早在一年前就跟晴儿相处过一段时日，总的来说，这个小姑娘还是比较靠谱的，至少同紫薇和小燕子比起来是这样。反正这个世界里，多么离谱的事情都可能发生，再说晴儿不过是遗孤，犯不着再为此火冒三丈了。

    皇太后下了轿，一干人等全都跪倒，伏低磕头请安，“恭请老佛爷圣安！老佛爷千岁千岁千千岁！”

    人在屋檐下不得不低头，胤G这时也跟着其他人一道拜倒在地，就像真正的永D该做的那样。只是嘴上随大流的同时，他的心思却远远的飘到了另一个人那里。

    呵……若是胤T在这里，只怕会非常的不高兴。

    老八那个人，就是跪自己，几乎都是不得已而为之。要么是场合的缘故，要么是堵着口气，总之绝对不是心甘情愿的。要让他来跪自己曾经的妃子？胤G没法不觉得这个世界有点疯狂。毕竟弘历是皇帝，跪叩是无可奈何，可想而知，胤T以后会躲着钮祜禄氏走了。可是，胤T现在的身体也是钮祜禄氏，虽说与太后的母族差的有点远，却也未必扯不上关系。就不知道到时老八要是知道自个避都避不过，会不会郁闷得跳脚？一忽儿他想着胤T碰到太后会是个什么表情，一忽儿又想着那人只怕还是会忍着，一忽儿还想着若是那人气急了不知会不会把火发在自己头上……

    他正胡思乱想着，太后总算被迎进了宫中。看到太后毫不犹豫地将手腕伸向皇后，胤G就知道在太后这儿，乌拉那拉氏到底更合乎心意一些。当然，做过皇帝的胤G，是无论如何都不会认为太后是单纯喜欢皇后这个人的。只不过皇后向来是直性子，要好操控得多，而令妃在后宫势大，扶持一个人与她相互制衡，也不过他当年玩剩下的一点小把戏罢了。

    果然，紧接着太后就把关注投向了令妃，目光在令妃按月份来说还看不出什么痕迹，但今日却格外显眼的肚子上转了一转，“令妃有了好消息，怎么没人通知我？”

    令妃从来都不会抓不住机会，当即含羞带怯的盈盈屈膝，“回老佛爷，不敢惊扰老佛爷清修。”

    太后边让皇后扶着，边笑道：“这可是喜事，怎么能算是惊扰呢？”边说她边有意无意般看了眼皇后，却见皇后一脸平静淡然，并未像她想象的那样露出嫉妒或是别的异样神色，太后不禁微微一愣。

    她最是清楚皇后从来都是直脾气，凡事喜欢讲个规矩，因此显得有些刻薄而不近人情。所以乌拉那拉氏美则美矣，在乾隆心里却比不上温柔小意的令妃。可以她目前所观察到的情形来判断，似乎有什么不一样了。太后的目光屡次投向一边的乾隆，就发现皇帝对皇后的神色间少了点过去的疏远，多了些柔情。是自己不在宫中的时候发生了什么事情？虽然宫里的重要消息的确会往五台山传，但毕竟不可能做到巨细无遗。

    胤G跟在队伍后边，早将太后的神色看在眼中，立时明白了她的打算。看来钮祜禄氏还真是老当益壮，刚一回宫，就打算把放出去的后宫大权尽数收归到手上了。恐怕，她还对这段时间宫中的动静也亟待了解。只是不知道，太后见到小燕子和紫薇这一个假格格一个私生女，会作何感想？

    这个机会他没有等的太久，因为就在这个时候，前面一片骚乱，而小燕子拉着紫薇跌跌撞撞的跑了过来，啪的一下跪在太后身前，胡乱的请安。

    太后一惊，但很快就已经反应过来，目光往一旁的乾隆脸上飘去，“这就是宫里头新来的民间格格？”

    作者有话要说：大概每个人都跟四爷在这章里一样，有过走神开小差的时候

    比如开会的时候。。。

    “套住他的球，打飞他的球……”想起前面某一章小燕子的话，不笨邪恶了。。。

    再有就是，不笨很谢谢一些亲给不笨提意见，不过写文无论偏向还是角色，尤其是同人，确实都很见仁见智。不喜欢的话，真的没必要老说。。。不笨的玻璃心目前还扛得住，但多来几次，真不确定对四八还有多少爱了。。。

八爷的烦躁

    “是！”小燕子中气十足的喊，边眨着一双大眼直直盯着太后，丝毫没有回避的意思。

    皇后微一皱眉，想说什么却在看到胤G后，犹豫着还是闭了嘴。太后见皇后一言未发心中不禁生出一丝诧异，也皱了皱眉头，转头对令妃道：“令妃，听说这个格格是跟着你学的规矩？”

    令妃一惊，连忙道：“回老佛爷的话，是。”

    太后看了她一眼，忽的笑了笑：“倒是教的不错。”

    令妃差点愣在那儿，要知道太后从来都帮着皇后的呀？不过她反应快，立时就笑得一脸慈爱了：“老佛爷夸得臣妾都不好意思了，照臣妾看啊，这也是因着有老佛爷在这儿呢！不然的话，您是不知道小燕子有多皮！”

    “是吗？”太后点了点头，“待会让她们到慈宁宫去。”

    她们二人说得热乎，皇后就有些紧张了：太后一向对她更亲近，怎么这次回来，亲近的人却变成了令妃？

    太后注意到皇后手指拧着帕子，这才满意的搭住她的手道：“好了好了，先回去。”

    旁人只注意到这边太后导演的这一出戏，胤G却留意到了另一件事。那就是晴儿竟然在与福尔康对视几眼后，脸上微微一红，一丝娇羞显而易见的爬上脸颊来。便是见多识广的四爷，都不由有些目瞪口呆。

    这是什么情况？莫非福尔康这个奴才不仅勾搭上了一个民间来的真格格，还不知何时勾搭上了太后身边的晴格格？虽然一直对福尔康和福伦一家子都看不上眼，但此时胤G还真有点对这帮人刮目相看的感觉。

    等把这事跟胤T一说，果然胤T也吃了一惊，好一会才笑着道：“老四你这孙女……眼神不大好啊。”顿了顿他又说，“倒也真是你名副其实的孙女，跟你一样眼神不大好……”

    “你……”

    “……要不怎么选中弘历来当这个皇帝？”

    看着胤T理直气壮之余分明更多的是揶揄，胤G哼了一声：“这个弘历又不是我选的。”

    胤T看他一眼，心说老四如今怎么似乎……越来越没脸没皮了啊？他这是跟谁学的？倒是有几分……当初那个李卫的风范！当然，这么明显的开脱胤T是决计不会被糊弄过去的，反而微微一笑道：“我可记得清楚，你从前看中的不也是弘历？”

    胤G不说话了。

    胤T心满意足的勾起嘴角，过了片刻才道：“你跟我说这事，莫非是还想给紫薇一次机会？”

    胤G挑眉：“是又如何？”

    “呵呵，倒也没什么，顶多觉得你如今心软了，手也软了不少……不，也不能这么说，或许只是因为……紫薇是个姑娘家？”胤T抬眼看向胤G，眸中流光闪动，说不出的讥诮，“四哥，你说，是也不是？”

    胤G一时间竟觉得有些无话可说。他知道自己的手段向来严苛，无论是对待胤T，还是对待弘时，那时他从未有过分毫想要手下留情的念头。或许胤T说的没错，因为紫薇是女儿身，所以才会得到截然不同的待遇。他顿了顿，才缓缓吐出几个字：“也许是。”

    胤T的眼色越发沉了下去，他盯着胤G良久，却死活想不明白自己心中的烦躁是因何而来。他猛的掉开头，目光穿窗而出，落到外边的宫墙上。从这个角度看过去，只能看清一小抹淡蓝的天空。简直就像是上辈子临死前他勉强看到的那一角天色……胤T猛的激灵了一下，觉得自己是不是有些魔怔了？

    胤G一直留意着胤T的神色变化，看着他先是讥嘲，继而露出几丝恍惚，恍惚中还透着点感伤……他心里有些说不出的难受。过去的事情无可否认，无可辩驳，胤G想要让过去不要影响自己与胤T的现在和未来，可是他更清楚，若是没有那些过去，他和胤T何来连系在一起的机会？

    没再想下去，他伸出手扶住了胤T的肩膀。

    被比自己个子还矮上一点的男孩按住，胤T回过神来。入目的便是胤G圆鼓鼓的脸颊，认真到有些刻板的表情其实与胤G现在的长相一点也不相配。可是被胤G这样看着，胤T心里头油然生出一种怪异的情绪。

    很难描述……老实说，胤T现在已经逐渐习惯了胤G总是落在自己身上的视线――不习惯也不成呀，他堂堂的廉亲王难道还能那么小家子气，管束着别人不瞧自个？只是胤G的眼神……总像是隐藏着某些复杂又深沉的情绪，那或许就是让胤T烦躁的关键。

    烦什么呢？胤T扯了扯唇。何必非得争个是非对错来呢？那些本来就混淆的界线，难道换一个世界就能搞清楚？自己这是怎么了？明明告诉自己不要对胤G抱有不切实际的期待，可是却又忍不住的存有这样的心思……总不会是被胤G盯出来的？刚冒出这样的想法，胤T就失笑的晃了晃脑袋：“老四你做什么？”

    “我想跟你说。”胤G的语调也很认真，一字一句，字字分明，“以后再也不会了。”

    胤T皱起眉：“你在说什么啊？”

    “我是说，以后你可以信任我，像你过去信任老九老十那样。我会毫不留情的对付很多人，但那些人不会是你。”

    胤T错愕的睁大眼，呆呆的看着简直就像在说着什么誓言的胤G，良久才伸出手摸上对面光溜溜的额头，“……没发热呀？”

    什么叫作茧自缚？胤G算是彻底明白了。

    在此之后，胤T既然弄明白胤G想再次给紫薇机会，自然知道要从晴儿与福尔康可能的关系下手。他琢磨着让胤G遣人去弄清楚晴儿与福尔康之间到底有什么过往的同时，紫薇和小燕子都被叫到了太后的慈宁宫。

    太后先照例询问了两人几句，可能是因为看着太后越来越慈祥的缘故，小燕子是越说越兴奋，越说越来劲！

    “……那大旗呀！有这么大！甩起来可威风啦！我虽然不是那么擅长，可是肯定能比你们耍得好！奶奶……哦！不是，老佛爷你要是喜欢，我可以表演给你看的！”

    小燕子说的口沫横飞，倒是没留意上边太后眼中不经意般划过的鄙夷和不耐。只是太后也没明着打断，等她说完才道：“好了，你这个还珠格格，我也了解了。”便看向紫薇，“紫薇，你是受你母亲遗命，进京来找你皇阿玛的？”

    “是！”相比起小燕子来，紫薇就要谨小慎微得多了。

    “别太紧张。”太后含笑道，有了对比，她觉得这个姑娘到底是真的金枝玉叶，倒是规矩多了，“你娘怎么叫你一个姑娘家，在她过世后才孤零零的到北京来呀？不是我说，这一路只怕很辛苦？”

    “老佛爷！”紫薇满怀深情的叫了一声，她的胆子也总算稍稍大了起来，“多谢老佛爷关心，紫薇不怕辛苦，只要能实在我娘的遗愿，紫薇心满意足。我娘她爱了一辈子，等了一辈子，或许早已不抱希望了……”

    太后心想这说起话来还是不太合规矩，令妃教起这些来恐怕是不如皇后，只是她有些看不明白如今的帝后关系，便也只能暂且放下。等又问了几句，她就让小燕子和紫薇回去了。接着与乾隆商量起该怎么处理紫薇的事情，封号品级如何等等。商量完了她也没发话让乾隆走，而是瞥了眼羞答答的晴儿，接着对乾隆笑道：“皇帝，我今儿要替晴儿找你讨一个人。”

    作者有话要说：当然，太后还是不会喜欢小燕子和紫薇。。。接着就又要闹腾起来了。。。等闹腾完，还珠就终于可以暂时不写了呜呜。。。

    亲们要相信水滴石穿的道理，也要相信凡事都在往好的方向发展，嘻嘻嘻嘻

惊吓

    等乾隆从慈宁宫出来，就觉得脑仁一阵阵的发胀。按照太后的意思，是想把福尔康指给晴儿，可他知道福尔康和紫薇显然是有了私情的。虽说他偶尔会觉得这个女儿不够有气势不够周到，甚至因为那一点无法启齿的芥蒂让他不大愿意理会，但紫薇怎么说都是他的亲生女儿。相比起来，晴儿虽然跟在太后身边，也很得太后的欢心，乾隆觉得自己还是该更偏向紫薇一些。但要是直接跟太后说紫薇已经同福尔康情投意合了，那岂不是摆明了皇帝的女儿也会不知检点？

    皇帝为难的摇了摇头，方才他也曾尝试过跟太后提一提其他的人选，譬如刚出继的六阿哥永。但太后马上就拒绝了，用的理由是永年纪太小。其实这哪算理由？无非是太后看中了福尔康！

    慈宁宫中太后与皇帝商谈这事的时候并没有避着人，因此很快的，已经逐步在后宫安插眼线的胤G和胤T，就得到了他们的谈话内容。

    胤T听完噗的笑出声来：“看来钮祜禄氏不愧是你的妃子，不知不觉的就帮了你一把。”

    这人是不是忘了自己也姓钮祜禄了？胤G当然没提醒他，他可还等着看到时候胤T试图避开太后却发现避不开时的情形呢！胤G只是道：“嗯，所以你也不用刻意安排，顺其自然便可。”

    胤T闻言偏过脸来看他：“我倒是想，可现在是轻省了，到时候你若怪罪我故意袖手旁观怎么办？”

    胤G定定的凝视他：“我不会。”

    “哦？”

    “我说过，希望你相信我。”

    胤T觉得好笑：“老四，你说咱俩换一换，我让你信我，你做得到？”连胤G自己都做不到的事情，就别要求他做到！

    谁知胤G丝毫没有犹豫：“我做得到。”

    胤T的笑容一下子僵在唇边，对面那人的视线一点也没有偏移的投注在脸上，不知为什么仿佛比起早春时节的气温要高得多。他顿了一会才扭开头道：“这种笑话并不好笑。”

    “我没有在说笑，胤T。”自己真情实意的话被当做玩笑并不好受，但胤G知道只要一直说给这个人听，总有一天对方会听进去。

    胤T扯了扯唇，“那我说我会篡……”

    他没说完就被胤G打断：“你现在不姓爱新觉罗。”

    胤T冷笑：“难不成每个开国皇帝都要跟前朝同姓？”

    胤G沉声道：“你不会。”

    胤T又冷笑一下，声音略微提高了些许，“与其说是不会，你应该是想说我没有这个能力……说我无能？也是，当初有那么好的条件，我都败给你了，如今我既没有人力也没有财力的，还怎么能胜得过十二阿哥？”

    胤G拽住他的手腕：“我不是这个意思，胤T。你扪心自问，你会去做篡位这样的事情吗？”

    胤T边跟胤G的手较劲边说：“为什么不会？我一直想当皇帝，这是你也心知肚明的不是么？”

    “不，你不会。”生怕他伤到他自己，胤G松开手，可是在看到胤T打算退开的时候还是伸手把他拉在身边，“我还不知道你吗！”

    胤T的笑容间渐渐漫上一丝凉意，“是啊，你一直最了解我的，不然怎么能凡事都针对得那么准？到这一世都能恰好吃定我？就算是我找了你的麻烦，下一次你也能找回场子来？”

    “别这么笑，胤T……”

    下一刻，胤T的全身都绷得死紧。胤G的手竟然往上摸到了自己脸上，按住嘴角！随后干燥又温热的手心也贴了过来，密不可分，力道却很轻，简直就有一种温柔的意味――更让胤T觉得寒毛倒竖，不一般的惊悚！

    “老四你做什么！”打开胤G的手，胤T吃惊地盯着胤G看，心想老四这身皮囊不会真的又换人了？说起来这段时间……或者说来到这个世界与胤G见面后，这种感觉就常常在胤T心里萦绕。还是说，是永D的身体本身具有那么大的影响力？反正胤T很难相信胤G还有这么……这么温柔的时候，就是有，那也不该是对着自己呀！

    胤G还一本正经的道：“我说了，让你不要那么笑。”

    胤T很想翻个白眼，“你说话就说话，动手动脚干什么！”说到这里又忍不住揶揄，“难不成是看爷长得好看？”

    “是又如何？”胤G心道当然不是，只要你是你，他就忍不住想要去触碰去亲近，但嘴上胤G却反问了这么一句。

    胤T真的翻了个白眼：“没如何，就是觉得被惊吓到了。”

    胤G的唇角微微翘了翘。

    大约是先前的惊吓太大，就是捕捉到胤G的笑容，胤T也只剩下麻木了。他摆摆手，“不跟你扯了，我先出去了，顺其自然是不错，但你耐心好等得，我可等不得，该安排的还是尽早安排下去。”

    只是他出门时的动作，怎么看都有几分落荒而逃的意味，让胤G眼中的笑意又深了几分。

    就这样，太后有意为福尔康和晴儿指婚的消息，在有心人的运作下，迅速传到了漱芳斋。

    紫薇自然又是不相信又是伤心，而小燕子一听那还得了？当即跳起来就想要冲出去，到了漱芳斋门口，她却正好撞上了福尔康和永琪。她一见福尔康就连珠炮似的吼了起来：“尔康！你是怎么搞的！我怎么听说太后要你和那个什么晴儿结婚？我不是把紫薇交给你了的吗！你就是这样对她的？我告诉你，你可不能这么没良心！你不要学那个什么陈世美！”

    福尔康心里头本来也是有些发虚的，可是被小燕子这样一通训斥，他觉得自己的自尊很受伤，仰起下巴深深吸了口气，反问：“小燕子，紫薇！你们觉得我是这样的人吗！”

    紫薇盈盈的走过来，一脸柔情，“我信你。”

    福尔康深情呼唤：“紫薇！”

    眼看着两个人又要腻在一起，小燕子不高兴了，“喂，太后那是怎么回事尔康你还没有回答我呀？”

    永琪和福尔康交换了一个眼色后道：“小燕子，这恐怕只是谣言。”

    “谣言不谣言的我不知道，可是要跟紫薇抢尔康就是不对！走，紫薇我们去问个清楚。”

    其他几人被她吓了一跳，纷纷上前去扯她。只有金锁担心的看着紫薇，生怕自家小姐伤了心，心里却又忍不住想，太后要是当真给晴儿和福尔康指了婚，说不定是好事。小姐伤心归伤心，但有她金锁在，一定能挺过去！

    小燕子这次没去成，也答应了要乖乖的，却没有真的罢休。她一旦认准了什么事情，就是十头牛都拉不回来。所以当第二天永琪等人收到通知说小燕子和紫薇去了慈宁宫的时候，两个姑娘已经到了目的地。

    “老佛爷！老佛爷！”小燕子一路喊着，拉着紫薇跌跌撞撞跑进慈宁宫，迎面就劈头盖脸的问，“听说你要让晴儿跟尔康结婚？是不是真的？”

    太后先前是考虑到平衡皇后和令妃才会百般容忍，这个时候可没必要，她当即肃然道：“放肆！哀家知道你们来自民间，可你们记着！不要把那些不三不四的习气带到皇宫里！难道令妃就没有教过你们，行为举止要端正吗！”

    小燕子听她说到令妃，有点不服气，“令妃娘娘像仙子一样美好的人，你为什么要说她？”

    作者有话要说：哼唧，都米有留言……不笨那么努力的日更是为什么捏，为什么捏（桑心）

    四爷：（按八爷嘴角）……

    八爷：（惊呆）……

    乾隆：（飘过）我很烦恼……

    四爷：（按住不放）……

    八爷：（呆）……

    乾隆：（继续飘）我很烦恼……

    四爷：（继续按）……

    八爷：（呆）……

    乾隆：（再一次飘过）我很烦……

    四爷&八爷：（踹飞）哪来的苍蝇唧唧歪歪的

    

小燕子大闹慈宁宫

    太后不怒反笑：“什么时候，哀家想说一个妃子都不行了？”

    小燕子才不会认同别人的道理，昂首挺胸道：“就是不行！”

    太后的声音冷了下来：“你叫小燕子是？”

    小燕子纳闷道：“你不是知道的吗？难道是年纪大了记性不好？”

    她说后一句话的时候声音虽然低下来了，可是音量着实不小，所以太后还是听到了，当即气不打一处来。旁边的桂嬷嬷连忙上前：“放肆！还珠格格你怎么敢这样跟老佛爷说话，规矩都学到哪里去了？”

    小燕子不高兴的看着她：“规矩规矩！皇阿玛都说了我不用学那些乱七八糟的规矩！你算哪根葱，难道还能比皇阿玛大吗！”

    桂嬷嬷气得浑身发抖，刚想说话，被太后轻咳一声阻止了。太后让她先退到一边，心里也多少明白跟小燕子正儿八经的说理是行不通的，这姑娘似乎天生就有本事把任何事都胡搅蛮缠一通。她决定把切入点放到紫薇身上，“紫薇，你到前边来。”

    紫薇小心翼翼的往前挪，心里觉得今儿的太后比上回要可怕多了，“是，老佛爷。”

    太后盯了紫薇一会，嘴角忽的一撇，“紫薇啊，哀家和皇帝说好了，过几日就要给你封格格了。这既然马上就是格格了，你也要学着管好自己。你娘的那些毛病，可别跟着学！”

    这话一出，紫薇立刻脸色煞白，呼吸仿佛被掐住了一样，全身颤抖，连声音都跟着颤抖起来，“紫薇……谨遵老佛爷教训。”

    太后满意的点点头，端起茶杯，指甲在杯盖上轻轻磕了磕，发出的脆响让下面的紫薇又是一抖。她更满意了，然而当她望向小燕子，就发现小燕子却一点也不像紫薇，反倒是一脸的愤愤不平，大眼睛死死瞪着自己。这个小燕子，真不知道皇帝当初怎么会错认的！太后不悦的皱起眉：“小燕子，你可是不服气？”

    紫薇连忙扯了扯小燕子，小燕子哼了一声，咬着嘴巴不说话。

    太后命令道：“有话就说！”

    小燕子也不想忍着，“说就说！是你要我说的！我哪敢不服气啊！老佛爷的话可比圣旨还圣旨！我只敢遵旨！可是紫薇是你的孙女，你怎么能那么说！紫薇的娘就是我娘，我可不知道我娘有什么毛病！要是有毛病，皇阿玛怎么会喜欢她呢！”

    太后大怒：“放肆！皇帝也是你能编排的！”又叫，“桂嬷嬷，掌嘴！”

    放在小燕子进宫前，她还不明白掌嘴是什么意思，但在宫里时间长了，这些词倒是门儿清。她等着桂嬷嬷，“宫里面的老妖婆真是多！皇后有个容嬷嬷，还有一个庄嬷嬷，现在又多了一个桂嬷嬷！”

    桂嬷嬷气得浑身发抖，“放肆！”

    她正要上前，谁知还没碰到小燕子，就被小燕子反手一推，摔了出去。桂嬷嬷倒在地上，唬得上首坐的太后也吓了一跳，“小燕子，你有武功？”

    小燕子得意的仰着脑袋：“那当然！我可是很厉害的！”

    太后对她怒目而视：“有武功你也不能动手！桂嬷嬷是奉我的命令，代表的就是我！你怎么敢对她动手？”

    小燕子理直气壮的反问：“我为什么不能动手？如果我不动手，我肯定就要吃亏！总不能每次都只有挨打的份，没有还手的份！”

    “你这个……你这个……”太后瞠目结舌，一时间都不知道说什么才好，好一会才怒气冲冲的道，“你给我跪下！”

    小燕子啪的就跪倒了，还扭啊扭的，眼睛里全是得意。

    桂嬷嬷眼尖，刚站稳了就发现小燕子的膝盖处好象多了点什么东西，“老佛爷您看，还珠格格那里是什么？”

    太后顺着她的指点也瞧见了，立刻问道：“小燕子！你那是什么！”

    “没什么！”小燕子拉了拉衣服，把膝盖遮得严严实实的。

    太后也不着急，对桂嬷嬷道：“你去看紫薇那丫头，肯定也有。”

    桂嬷嬷应了一声就往紫薇那边去，紫薇吓得赶紧伏□体。小燕子眼珠一转就拦住她，桂嬷嬷不自觉的缩了一下。然后桂嬷嬷就恼了，在老佛爷面前丢了这么大的脸，都是小燕子的错！

    眼看桂嬷嬷又和自己较上了劲，小燕子躲了几下就不耐烦起来，“好啦，不要研究我的膝盖了，给你们看就是了！”她说着毫不在乎的掀起衣服，浑然未觉太后的鄙夷之色，又献宝似的指着膝盖大声道，“看到了吗，这个东西叫‘跪得容易’，是我发明的！在宫里动不动就要下跪，如果不把膝盖保护好，每个人都会变成跛子！”

    太后额角的青筋直跳，她觉得自己的权威又一次遭到了挑战，“你平时也是这么……阳奉阴违的？”

    小燕子不高兴的嚷道：“老佛爷！您就别跟皇阿玛一样拽文了！什么羊啊鹰的！你看你动不动就让我下跪，不弄个东西还怎么得了！”

    太后忍无可忍的大喝：“住嘴！”又叫，“桂嬷嬷！你去把她那个跪得容易拿下来！我倒要看看是什么玩意！再给我好好的教训她，我还要看看，她到底敢不敢动手！”

    “喳！”桂嬷嬷扯了扯嘴角，带着其他人就往小燕子逼近。

    小燕子一看不好，抓起紫薇就往外头冲，一边还大喊：“紫薇我们快跑！好女不吃眼前亏！不然又要稀里糊涂的挨打了！”

    紫薇没反应过来就被她往外拽，一下子摔倒在地，凄声大喊：“小燕子！不要这样！不要这样啊……”

    小燕子干脆放开了她，也不管她还趴在地上，只一门心思的往外冲。但她才刚冲出门，就与晴儿撞了个正着。她也顾不上辨认那是谁：“里面有几个难缠的老妖婆，我逃命要紧！”说着就把晴儿往旁边推。

    谁知下一刻，有个满是威严和怒气的声音传了过来，“小燕子，你这是在说谁？”

    乾隆没料到自己不过是来慈宁宫看太后，都能碰上小燕子，而小燕子还口口声声将太后说成老妖婆！虽说她不是真格格，可也叫了那么多声皇阿玛！可她哪里将长辈当做一回事过？什么率真活泼，根本就是胆大包天！不知礼数！不懂孝悌！怪不得当初会把永D撞到，既然连孝心都没有，那更不必指望她对兄弟姐妹的友爱之心了！

    小燕子吓了一跳：“皇、皇阿玛……”

    “不要叫朕皇阿玛！”乾隆脸色阴沉，毫不留情的瞪着她。

    小燕子万分委屈，“叫也是你，不叫也是你，我到底听谁的？”

    乾隆懒得理她，“来人啊，给朕把小燕子抓起来！”

    小燕子见侍卫们真的过来了，拔腿就跑。侍卫们紧随其后，一路从慈宁宫追到了御花园，从这座假山追到那座假山，沿路吸引了越来越多看热闹的人，包括胤G和胤T。

    两个人也没拢到跟前，只找了个位置远远看着。

    太后被乾隆扶着走进御花园，后面跟着蔫搭搭的紫薇，太后见小燕子还没被追上，火冒三丈，“反了！反了！皇帝，这种来历不明的野丫头，到底是怎么变成格格的！”

    乾隆有点不好意思，“这个……说来话长，说来话长……”他已然了解到今儿是怎么回事，觉得十分头大。福尔康当着那么多人的面说要娶紫薇，若是紫薇不嫁给他，那紫薇的名誉也就毁了。可太后摆明了要让福尔康娶晴儿，态度那么坚决。尤其是今天这事一出，只怕太后对紫薇的印象越发大打折扣！都怪小燕子冒冒失失的来这么一下，乾隆越想越郁闷，忍不住对总算被侍卫们堵在树上的小燕子吼，“你不要叫朕皇阿玛，你忘了你是假的吗！”

    小燕子还没做任何反应，旁边却插了一个凄厉的喊声进来，“不要啊！”

    作者有话要说：哼唧，不笨是纯洁的不笨，严肃的不笨。。。
    八爷：老四，钮祜禄氏不是你老婆么？快点拖回家去！

    四爷：好。（拖八爷中）

    八爷：？

    四爷：是你说的，钮祜禄氏是我老婆。

    八爷：……

言外之意

    永琪边往乾隆和太后的位置飞奔边叫着不要边对枝头的小燕子大叫：“小燕子你不要胡闹了！赶快下来！”

    胤T远远看着，嘴角抽了两下，“他当他是在唱戏呢？”

    自从知道他们其实身在另一个世界后，如今胤G的心态越来越平和，完全能用置身事外的态度看待这些人，“那我们看着就是。”

    胤T瞅他一眼，欲言又止。

    胤G没有追问，他知道胤T打算说什么。而那句话并未说出口，是不是表示两人之间的距离正在一点点拉近？

    太后惊讶的看着永琪：“永琪，你怎么来了？”

    “给老佛爷请安！”对上太后永琪难得的很有礼貌，他看一眼那棵小燕子正在上边又被侍卫包围的大树，急急道，“老佛爷，皇阿玛，就让我和尔康去把小燕子捉下来！”

    太后起先没当一回事，可是在留意到永琪揽着小燕子下来，还亲密的在她耳边低语的情景后，眉头不由的皱了皱。她疑惑的看向乾隆：“皇帝，永琪和小燕子这是……”

    皇帝再一次语塞，“这……”

    永琪听到太后的问话，连忙拉起小燕子的手，一边扑通就跪倒在太后和皇帝面前，“老佛爷！皇阿玛！小燕子来认错请罪了，请开恩！老佛爷！您看在小燕子入宫不久，没有闹清楚规矩的份上，就原谅她一回！”

    太后盯住他们二人牵在一起的手，不冷不热道：“这个小燕子，倒是让哀家大开眼界。”

    永琪心头猛的一跳，连忙叩头道：“老佛爷，您只是还不了解小燕子。您不觉得吗，小燕子就像一缕阳光，照在这满是阴霾的宫里，多难得啊。她的率真可爱，天真活泼，老佛爷，只要您和她接触多了，一定会喜欢上她。而且……”永琪犹豫了一下，最终决定豁出去了，“孙儿已和她心心相印，此生不渝，孙儿这一生是离不开她了！”

    “离不……开？”

    “是！”永琪掷地有声，紧紧握着小燕子的手里却沁出一层汗。

    太后不置可否的笑了笑，“好了好了，永琪，你现在跟我过来。皇帝，你也一起来。还有你们，都来。”

    见他们重新往慈宁宫过去，热闹是看不成了，胤T有点遗憾。虽然慈宁宫的消息到时必然能拿到手上，可是不能亲眼目睹这出闹剧会如何发展，到底像差了点什么，有些没意思。

    胤G看他神色就知道他的心思，轻声道：“若你真想看，我可以带你去慈宁宫。”不过是找个理由的事情，小阿哥有时候也有小阿哥的好处，说想念皇玛嬷所以去慈宁宫，谁也找不出个错处。

    胤T一听却马上拒绝了：“我不去。”一想到要见钮祜禄氏还要给她行礼，胤T就打心眼的排斥和抗拒。要是他能像小燕子那样，行李随随便便，规矩马马虎虎，那该多自在多舒坦呀！既然小燕子都能瞎糊弄，让他对着从前连正眼都不看的钮祜禄氏行礼，怎么想心里都憋屈得慌！

    胤G挑了挑眉，“怎么，你怕见太后？”

    “怕？”胤T也挑了挑眉，笑得一派甜蜜，“那可是我的四嫂啊，我有必要怕么？只是我心地善良，不想看着老四你如今是对面不相识，想做什么都有心而无力啊……”他边说边还意味深长地看了眼胤G身下。

    他这话的弦外之音胤G又如何不知，若是从前他自然会大发雷霆，但现在却不一样。胤T会同他说笑，即便只是偶尔，那也能让他感到些许满足了。所以相反的，胤G很高兴，嘴角微微翘起，“以后你就知道我是不是有心无力了。”

    “……”难道老四还能对钮祜禄氏那个老太太怎么样？胤T觉得无限惊悚之余，又感到有些怪异：这话似乎还别有所指？

    此时此刻，在慈宁宫中，太后看着永琪，慢慢道：“永琪，你当真认定了这个野丫头？”

    “你说谁野丫……”小燕子不服气的咕哝，却也没敢抬高嗓音，但是还没说完就被永琪一把扯住，阻止了她。

    然后永琪直挺挺的跪在太后面前，双目渐渐闪动起几丝水光，“老佛爷，也许在您眼中，小燕子她不够完美。是的，她当然没有您的高贵，您的完美，她是平易近人的，是润物细无声的！她与您就像是两个不同的世界！在您这里，孙儿能感到无限的慈爱，而在她那里，孙儿能感到另一种爱！和她在一起，孙儿的每一刻都像是在发光！老佛爷！您能体会得到吗？那种生命无时无刻都仿佛在发光的感觉，那么美好，那么纯净，没有任何事物能够与之媲美！孙儿知道，您想要分开我和小燕子，可是那是不可能的！老佛爷，我恳求您，同意我和小燕子的事！”他边诉说着，边深深的伏下头。

    太后狠狠吃了一惊，忍不住喊：“永琪！你知道你在说什么吗！”

    永琪的语气十分笃定：“孙儿知道！”

    太后沉默了片刻，“你可知道，这个野丫头根本就配不上你。”

    永琪坚定的摇了摇头，“老佛爷，没有配得上配不上，在我心里，小燕子是最好的！是任何事物都比不上的美好！”

    太后忍无可忍：“就算因为她的存在让你再也不能……”说到一半她就停了下来，这里人多眼杂，这种话可不能说。

    但永琪似乎听懂了，依然道：“那也没有关系！”

    太后拧起眉头，在她看来，永琪对小燕子顶多是一时兴起。唉，也怪她考量不周，想着给永琪选一个最好的福晋，迟迟都没有给他指婚。内务府送去让皇子通晓人事的宫女，跟这宫里的任何一个宫女都没多大差别，永琪会看不上眼也是正常的，会被这个宫外的女子给迷住也不稀奇！想到这里，太后狠狠的瞪了眼小燕子。

    小燕子压根不怕她，立刻回瞪过去。

    太后差点又气得浑身发抖，她和乾隆都很看好永琪，说不定皇帝百年后，坐上皇位的就是五阿哥。可是这个小燕子，别说母仪天下了，就是当个普通嫔妃也不成体统！太后如何能容忍？但看永琪的样子，简直就好象不同意这事他宁愿不当皇子了！太后沉思片刻，琢磨着也没必要现在就逼着永琪表态，永琪到底还年轻，要达成她的目的，还多得是别的办法，不是么？

    她便抬了抬手：“永琪你起来，你是皇子，别动不动就为了一个女人做出这副样子，知道么？”又朝乾隆道，“皇帝，我乏了，剩下的事就交给你了。”

    “……也就是说，最后一帮人也没怎样，只是被钮祜禄氏给赶出去了？”胤T听完当日在慈宁宫的后续，对太后的做法很是不满，“亏了她被小燕子那样顶撞一通，她也不像是宽容的人，怎么就草草收场，也不处置一下那帮人？”

    “她交给弘历了。”胤G抿了口茶，不紧不慢道。

    胤T对此嗤之以鼻，“当我还不知道你那儿子么？他若是没手软才奇怪！”已经不是一回两回了，好象那帮人不论把宫里闹成什么样，都会被轻而易举的原谅似的。

    “这回倒是没那么手软。”胤G想到皇帝给小燕子的惩罚，冷笑了一声。虽说不是皮肉之苦，可对小燕子来说，恐怕会更严重一些。那个野丫头，要她抄《孝经》抄《女诫》抄这抄那，哼，倒是找准了弱点。

    胤T却不太满意，“这样就够了？我说老四，你现在倒是越来越心软了。”他说得讥诮，“想想当初，再看看现在。就算不杖毙了，至少得……”

    胤G不喜欢听他这种语气，迅速打断他换了个话题，“对了，回疆进京的队伍已经离京城不远了。不过，关于他们，我收到一个有趣的消息。”

    作者有话要说：这章的台词写的不笨好想吐啊呜呜。。。写琼瑶同人的作者你们伤不起！！！！！

    八爷：（看笑话）老四你如今看着钮祜禄氏，怎么都是有心无力

    四爷：（盯）是

    八爷：（继续笑）老妻少夫，年龄不是问题

    四爷：（拖走八爷）你和我，性别更不是问题

    r(s_t)q

四爷跟心结较劲

    “哦？什么消息？”胤T便也顺着他的话说了下去。一味纠缠在让自己心情不好的事情上，并无必要。至于消息是什么，他倒不怎么在意。

    看出他的心不在焉，胤G没有介意。他知道只要自己把消息的内容一五一十的说出来后，胤T自然会有些想法。他慢条斯理道：“回疆的那个阿里和卓，这次来北京带了他的女儿含香公主，似乎是打算把含香送给弘历。”

    “哦？”胤T挑了挑眉，“弘历的艳福倒是不浅。”

    胤G继续道：“可是这个含香，好象并不同她爹一条心。就在他们到达京城郊外的时候，曾有一个男人带了不少手下，试图劫持含香。”

    “这个人倒是胆大包天，不过那阿里和卓，不可能抓不到他？”胤T还是没多少兴致。

    但胤G接下来的话，总算让胤T提了提神。

    “不，阿里和卓没有捉住他。倒也不是捉不住，而是他的女儿含香，要求她爹放了那个人。”

    “嗯？”胤T眯了眯眼，“含香和这个男人……莫非存在着什么不可告人的关系？哈哈！你儿子还没尝到艳福，似乎就得绿云罩顶了？”

    胤G无奈：“你就不能别说的这么直接？”

    胤T微微一笑：“不好意思，我不会。”

    胤G摇了摇头，倒也没再强求。当然他心里清楚得很，长袖善舞的八贤王若是不懂得委婉，那才是咄咄怪事。与其说不会，倒不如说胤T不想。

    胤T还在想含香的事，又道：“老四，若是你说你没派人跟上那个男人，我是不会信的。”

    胤G点头：“那是当然，不光是跟着他，而且还查出了一些东西。那个男人名叫蒙丹，也是个回人，在含香来北京之前他们就已经认识并相好。虽然要调查清楚一些事情并不容易，回人跟咱们的模样差得远了点，不过从蒙丹的手下突破却简单得多。我派人去跟他的一个手下接触了几回，得到了不少有趣的信息。老八，你猜猜含香跟这个蒙丹私奔过几次？”

    “私奔？”胤T不敢相信的眨了眨眼，“我记得回疆那儿的民风，虽然并不见得会遵从汉人的礼教，但似乎也不是毫不在乎这些东西的？而且看阿里和卓的打算，这个含香他分明就存了奇货可居的心。要送给皇帝的东西，他还敢弄出这种事？若说次数，一两次？”

    “呵，少了。”胤G很满足胤T盯着自己的眼神，这让他揭开谜底更有成就感，“他们一共私奔了七次。”

    胤T瞪大眼，“七次？当真是七次？七次都没成功？”然后他忍不住哈的笑出声来，“这人的毅力倒是颇为可嘉，坚持七次都没放弃，可想而知……那个含香定然是个大美人了。”

    胤G闻言不太高兴的看了他一眼，“再美也和你没关系，你这身体才多大点岁数。”

    胤T也不高兴了，“别说的好象你就能怎样似的，别忘了永D可比和|还小两岁！”

    见他毫无它意，胤G心情立时好了起来，嗯了一声，“总之，我有感觉，从蒙丹和含香身上，我们能有不少的收获。”

    “反正你现在人手也没那么紧缺，先叫人跟着就是。”胤T无所谓的道，“这些日子，纪晓岚已经越来越欣赏你了，照这个势头，等你能接触朝政的时候，应该能拢到不少大臣的心。不过老四，你就不怕……重蹈我的覆辙？”他说的有些艰难，眸光游移。

    胤G心里忽的一动，伸手抓住了胤T的手。

    胤T一惊：“老四？”

    一直以来虽然胤T几乎不曾表现出来，但那份心结，果然始终是存在的。无论是康熙朝时被皇阿玛训斥和冷淡，还是后来雍正朝时自己的步步紧逼，都在胤T心里留下了不可磨灭的痕迹。再加上胤T身边那些人的下场，胤T纠结于此是胤G早有预料的事情。他一直想开解一下胤T，只是总也找不到机会。可那是必须要做的事，即便那些心结已经结痂，或许不去触碰能让他和胤T维持着如今表面上的缓和。但要长好乃至愈合，要达到他的目的，就算必须重新刺破旧创，胤G也不得不做。

    他想试一试，用自己的办法来开解胤T：“过去的都是过去，情况早就不同了，不是么？弘历虽然喜欢自比圣祖爷，但他做不到的。胤T，皇阿玛对儿子的猜疑，对儿子的手段，弘历可比不上……”

    胤T打断了他，“比不上？恐怕是青出于蓝而胜于蓝？当初圣祖爷不过就是责骂和圈禁，而你儿子却还有出继这一招……”

    “胤T！”胤G提高了音量，紧紧扣住他的双肩，定定的看进胤T眼里，“可是现在谁能和那时的我们相提并论？永璋？永？还是永璇？谁都不能！那时皇阿玛斥责你，言辞何曾留情？你到后来不也还是能给我找麻烦吗？要是换做永璋，不早就病怏怏的了？”

    胤T冷笑，“是啊，是啊，你们爱新觉罗家的皇帝倒是一脉相承的，都爱玩这一手。”

    “你也是爱新觉罗家的子孙，胤T！我承认我当初逐你出宗室在为弘历考虑之余也有泄愤之故，但在我心里，你一直是爱新觉罗家的人，这点绝不会变。所以胤T，不要总将情绪放在过去，好吗？你是我承认的对手，你的失败更多是形势所迫。要我说，若你是我儿子，我在考虑下一任皇帝的人选时，压根不会选择弘历，定会选你。”

    胤T本是想对他的话嗤之以鼻的，听着听着却忍不住笑了出来，“谁是你儿子，胤G你别想在这方面占我便宜。”

    胤G仔细观察他，看他眸光清亮，并不像是郁结的神色，才放下心来。

    胤T被他看得有些着恼，但要直说又显得小家子气，只好偏开头假装胤G不存在。不过他心里头明白，胤G这番话是出于何意。想想多可笑啊，雍正竟会有开解自己的一天！他很想告诉自己这不过是雍正耍的花招，却很难说服自己，胤G并非真心实意。

    他不知道胤G是否清楚，那种承认，对他而言，其实很重要。

    当年他是失败者，可他仍然是爱新觉罗胤T，能力出众的圣祖八阿哥，众望所归的廉亲王，不曾改变。

    他们在这边继续商谈下一步计划，漱芳斋中却闹了个不可开交。原因在于一群人出了屋子正要回去的时候，福尔康与晴儿四目相对了！

    事实上，紫薇在看到福尔康之后，一面心里充满了欢喜，一面又想到了太后的话而有些忿然。她的目光一直落在福尔康身上，面色却有些阴晴不定。而他们已经私定终身，她自然对心上人的一举一动乃至一个眼神都格外在意。于是当她看到福尔康明显有些闪躲、甚至有些暧昧不明的眼神后，脑子里立刻冒出五花八门的猜测。

    这一切让她在回到漱芳斋后就爆发出来――若是乾隆此时在这里，定然会很欣慰的发现，紫薇原来不是没有满洲姑奶奶的气势，而是需要在特定的条件下才会出现。

    “你走！以后不要来漱芳斋！给别人看到，我百口莫辩！”一边往外推福尔康紫薇一边尖声叫了起来。

    小燕子都被她吓了一跳。

    福尔康莫名有点心虚，“别这样紫薇，是太后说了什么吗？不要听有些人嚼舌根子！还是太后她欺负你了？”

    紫薇又是一脸凄凉：“不要再问了，反正你别再来了！”

    “你不说原因，我是不会走的！”

    “如果你为了我好，你就该走！走的越远越好！”

    “不，我不走！”

    “你走！你走！你快走！”

    作者有话要说：某一方面的心结...算是稍微解开一点了?对了,明天不笨要请假哦~

    然后，不笨决定某些人内部也可以出问题的嘛，只要加一点催化剂进去

    八爷：（摸下巴）含香应该是个大美人啊……

    四爷：（紧张）你年纪还小

    八爷：我的身体年纪虽然还小，但是心理年龄已经不小了，所以什么事都不在话下

    四爷：（盯，拖走）那正好！

    （要是有会漫画的亲就好了，小剧场说不定可以画好多四格？）

破裂的开始

    “紫薇！”福尔康猛一使力，紧紧握住了紫薇的手，深深的看着她，“你不要赶我走，我不会走的，是太后欺负你了对不对？她……她是用操守问题来刁难你和小燕子了？”

    紫薇嗯嗯呜呜的就是不回答，只露出一脸哀戚，小燕子则不高兴的插嘴：“没错！那个老妖婆……”

    永琪连忙打断她：“别说！隔墙有耳！”

    小燕子不耐烦的摆摆手：“什么隔墙有耳朵没耳朵的，反正啊，太后就是不喜欢我跟紫薇呗！哼，我就知道，这个宫里面啊，每个人都恨不得我和紫薇不存在！就是想赶我们走！”

    福尔康想了想道：“看来婚礼一定要早些办了才好，不然总会有闲言碎语传出来。五阿哥，我们去跟皇上求。”

    永琪苦笑了一下，如今连指婚都还没有指，何谈婚礼一说？再说，看太后的态度，明显是不允许他选择小燕子的。

    但他还没把问题说出来，就听小燕子嚷道：“什么婚礼！我才不要跟永琪结婚！那个老妖婆太讨厌了，那么难伺候！肯定是跟我有仇！要是嫁了永琪我还得天天看她脸色，我才不要！”

    永琪的神色一僵，紧张的拉过小燕子：“小燕子，我们都走到现在了，已经没有退路了。”

    小燕子眼珠转了转：“那可说不好！”

    就在永琪绞尽脑汁哄小燕子的时候，福尔康拿起紫薇的手放在胸前，深情诉说：“紫薇，我管不了那么多，我不能让你在宫里受委屈，五阿哥不肯去说，我去说！”

    紫薇迟疑了一下，“你还是不要说的好。”

    福尔康一惊：“紫薇，你为什么这么说？你不想跟我终生相守吗？如今你的身份已经真相大白，你是皇上的亲生女儿，我们可以去求皇上指婚了，而且皇上不是在比武的时候，就已经答应我们了吗？”

    紫薇的眼中慢慢浮起一层水雾：“你真的想跟我终生相守吗？你就不曾有过别的念头吗？如果真的没有，那晴格格她……”

    福尔康一听浑身就是一震，“你为什么提到晴儿！”他不由自主用力握住紫薇的胳膊，“紫薇，紫薇！你知道了什么？”

    “不，我什么都不知道。”紫薇伤心不已，失神的摇晃着脑袋，眼前浮现出不久前福尔康和晴儿四目相对的情形。晴儿是个那么漂亮的姑娘，晴儿那双若有所诉的眼睛……她就是想告诉自己什么都没有也做不到。

    福尔康沉默了一会，才道：“紫薇，我知道我们彼此不该有秘密。我只是怕你胡思乱想，所以……其实，在几年前，皇上确实曾经想把我指给晴儿。但这并没有成为事实，所以你不要当真。”

    “不要当真？”紫薇不敢相信的看着他，“你说不要当真？那你现在为什么要说呢？她在你心里还是有分量的，是不是？你跟她一定有过去，是不是？在这段日子里，她在太后身边，离你很遥远，所以你忘了她。但现在她回来了，那些过去也就跟着回来了，是不是？”

    福尔康努力掩饰着自己的心虚，边想方设法的辩解，“紫薇，你不要这么急着给我定罪名，我向你发誓，我跟她什么也没有，老佛爷家教森严，不会允许有任何事……”

    “难道你家不是家教森严，你和我呢？”紫薇忍不住脱口而出。

    福尔康心中大喜，紫薇要是再纠缠下去，他很可能就搪塞不过去了，但现在紫薇自己出现了口误，他立即摆出生气的姿态，“你怎么能用我们的故事，套在别人身上？”

    紫薇看到他这样心里有些害怕，“我……我不是故意的……我只是觉得那个晴儿，又漂亮，又得老佛爷的欢心，我……我觉得她是我的威胁，我在她面前那么渺小……我怕……”

    福尔康见她潸然泪下，想要安慰她，又怕她继续追问，只好简单的安慰了几句，就和同样被小燕子胡搅蛮缠得头疼的永琪一道，找了个理由溜了。

    紫薇怔怔看着外头，心里一面担心尔康是不是还在生气，一面又觉得尔康为什么不多安慰自己几句？难道他说爱她是假的吗？难道事实真如她猜测的一样吗？她胡思乱想着，手里的帕子绞成了麻花都毫无自觉。

    小燕子见紫薇心情不好，眼珠转了转，倒是给她想出一个主意，就是带紫薇出宫去散散心。正好逢着柳青柳红在他们资助下开的酒要开张，小燕子在紫薇耳边嘀咕了几句就说动了她。

    金锁见她们如此就想要开口劝说，她们现在可是被皇帝和太后惩罚着禁足了的，别说出皇宫，就是出漱芳斋都是违背了规矩的。可是每次一想要开口，她就想起紫薇那次的责怪来。但看着紫薇真的起身跟小燕子往外走，金锁还是一咬牙开了口，“小姐，你们……你们现在在被禁足……”

    紫薇果然责备的看她一眼，“金锁，我跟小燕子是结拜的姐妹，要有福同享有难同当，小燕子一片好心，你怎么能反而给她泼冷水？”

    金锁张了张嘴，忽然有些心灰意冷。小燕子一片好心，难道她金锁就不是好心好意么？小燕子除了会捣乱，还帮过小姐什么？拿了小姐的信物，抢了小姐的爹，害的自己不能面对九泉之下的太太。可是小姐就像中了小燕子的毒似的，总是一门心思的替小燕子说好话。自己这个忠心耿耿的丫鬟，到底被小姐放在什么位置？那些说什么情同姐妹的话，看来只不过是说说罢了。丫鬟就是丫鬟，随便来个小混混都能压她一头。

    反正――看着紫薇和小燕子的背影，金锁想了想还是跟了上去――如今小姐也算是认了爹了，她也对得起养大自己的太太了，或许未来的路，她该认真考虑一下了。

    坐在柳青柳红开的会宾里，小燕子东张西望，看什么都来劲。她脑子一热就顾不上身边满腹心事一语不发的紫薇了，跳起来抢了盘子打算客串一把店小二。

    然而小燕子做事情从来都靠不住，她刚走了几步就撞上正从门外进来的几个人。盘子里的汤汤水水，稀里哗啦的全部扣在了那些人身上。

    来人不是别人，正是打听过这家店情况心里有些想法的蒙丹。

    小燕子和蒙丹吵了几句，双方都越吵越火大，你说我不懂礼貌，我说你恶鬼投胎。柳红来打圆场，小燕子置之不理。在她看来，自己可是格格了，跟这个人道歉就是天大的让步了，凭什么对方要揪住不放？到最后，两人更是干脆打了起来。

    正所谓不打不相识，小燕子打到后来，发现蒙丹竟然在受了不轻的伤的前提下，都能一个打几个。她心里佩服得五体投地，“你真厉害！你身上有伤，还打得这么漂亮，你简直是个英雄！是个好汉！小燕子服了！”

    而蒙丹也半掩半露的说出自己是回人，又说是被仇家追杀才身受重伤，并向小燕子恳求不要泄露他的身份。

    小燕子顿时来了兴趣，蒙丹的身手，蒙丹的义气，都征服了小燕子，以至于她没有再问下去，就做出了一个重大决定：“我答应你可以，你也要答应我一件事，我要拜你做师父！反正，我认定了你做师父，你的仇人包在我身上，我帮你除掉他们！”

    蒙丹没答应也没拒绝，他眯起眼看着小燕子等人离开，将头转向了郊外的方向。就在明天，含香他们就要到了。

    作者有话要说：呃……发现这章没有四爷和八爷的戏？不笨不是故意的…………

    八爷：大家好，鉴于本章没有我的出场，所以在这里，我代表穿越众讲话。话说那是一个无限黑暗的日子，我竟然在这个世界遇到了老四……

    四爷：等等！我记得那天天气很好，阳光很灿烂……

    八爷：在我心里也是一样的黑暗

    四爷：那现在呢？

    八爷：你在哪，黑暗就在哪

    四爷：很好

    （八爷被拖走了……）

    继续求人帮画小剧场四格呜呜……………………………………

含香来了

    就是回了宫，紫薇都魂不守舍的。晴儿的事情始终堵在胸口，吐不出来也咽不下去。可看看身边快活又雀跃的小燕子，她知道自己的一腔心事根本不可能对她倾诉。整整一个晚上，她都翻来覆去的睡不着。等到天亮了，永琪带着福尔康又跑来漱芳斋的时候，她其实是不想去见他们的。因为就是不照镜子，她也知道自己的面色有多憔悴。

    果然，福尔康一见她的样子就吓了一跳，“紫薇，你怎么了，难道是生病了吗？”

    小燕子纳闷道：“紫薇你不舒服？昨天我们出去你不是还好好的？”

    “出去？”永琪敏锐的捕捉到这个字眼，“你们出宫了？你们竟然瞒着我们出宫了？”

    小燕子理直气壮：“昨天紫薇心情不好嘛，出去就出去了啊！就算没有你们在，我们不也安全回来了吗？告诉你永琪，你别惹我，我昨天认了一个师父，他武艺高强，可厉害啦！”

    永琪心里酸溜溜的，有心想讥讽几句又舍不得，最后只能道：“算了，现在我们来是有好事告诉你们。回疆的阿里和卓带着他女儿含香公主，马上就要进宫参见皇阿玛了！”

    “又来一个公主？”小燕子一下子叫出声来，“这个公主又打算找谁当丈夫？”

    众人面面相觑。

    不过没过多久，这个问题的答案大家就都知道了。

    那时乾隆已经引领着一干王公大臣将阿里和卓的队伍迎接进来，在充满强烈异域风情的维族音乐声中，一位穿着红色维族衣服，头戴羽饰，丝巾蒙面的女子被两个侍女从一顶六角形的大轿中扶了出来。

    乾隆的目光几乎是立刻就被吸引住了。

    不远处的胤G皱了皱眉，那个世界的弘历也很风流，但是这个世界的弘历是有过之而无不及。贪欢好色并不算是多么严重的事情，只是当贪慕美貌的程度重到能影响国事，就是称一声昏君也不冤枉了。

    尤其是现在！即使你看得目不转睛，好歹也掩饰一下，别被阿里和卓瞧得那么清楚啊！这不是摆明了告诉对方你的弱点在哪，可以让对方对症下药了么！

    胤G恨铁不成钢的摇了摇头的同时，含香已经双手交叉在胸前，弯腰给乾隆行了一个维族礼节，“含香拜见皇上。”

    乾隆这时候的表现更不堪了，他的眼神几乎就紧紧钉在了含香身上，鼻翼还不时的翕动，边问阿里和卓，“阿里和卓带了什么香料来？怎么有这么奇妙的香味？”

    阿里和卓一脸得意：“小女生来带着奇香，所以取名叫含香。”

    乾隆喜滋滋的恍然大悟：“原来，这就是有名的香公主了。”

    等到当晚在皇宫的迎宾会上，阿里和卓提出由含香献舞给乾隆，而乾隆看着这与平素看的舞蹈截然不同的舞后，更是心神激荡。

    台上，含香一身白衣，又用白纱掩面，在众多男性舞者中间，随着音乐婀娜多姿的舞动。

    其他人也看得目瞪口呆，太后就是其中一个，“我从来不知道，男人也可以跳舞！”

    晴儿笑着解释，“老佛爷，他们是特地设计过的！力和柔都是美，他们很巧妙的把这两种美揉合在一起了！有力来陪衬，那份柔就更加凸显。咱们有句成语说柔能克刚，大概就是这样了！”

    皇后的脸色有些冷，她一向认为晴儿是个知进退识大体的姑娘，却不料说出来的话也这么不合规矩。虽说民族不同风俗相异，可在她看来，这个含香就是个破坏规矩的存在。只是她如今学聪明了一点，便是少说少做，索性坐在一边把自己当成摆设。

    至于乾隆垂涎三尺的样子，早已不能在她心中引起多少波澜。她现在唯一的期盼就在永D身上……想到这里，她慈爱的替永D擦了擦头上的汗。

    胤G竭力掩饰的尴尬，瞒得过其他人，却无论如何也瞒不过胤T。胤T边偷乐边压低了声音挤兑他，“十二阿哥，这份母爱，当真让和|羡慕不已啊。”

    面上不好表现出来，胤G手上可没客气，当即伸过去捏了捏胤T的脸。

    胤T愣了一下没反应过来，估计也是因为胤G这些日子时常动手动脚的，让他已逐渐习惯了这种类似于偷袭的行为。作为皇子捏他的脸没问题，作为伴读捏皇子的脸可不行……胤T撇了撇嘴，决定继续看热闹。

    只是当乾隆接下来的话传到耳中时，他还是忍不住跟胤G对视一眼，随即竖起大拇指，表示你这个儿子很好很强大。

    胤G的脸色黑了黑。

    乾隆说：“阿里和卓！你这个公主，朕已经听兆惠将军提过好几次了！真是闻名不如见面，实在美得不像人间女子！朕自认见过的美女，早已车载斗量，可是像含香这样的，还是生平第一次看见！”

    皇后含笑不语。

    令妃面上不显，手背上的青筋快要爆出来了。

    其他妃嫔各有各的神色变化，只是看着含香的眼神，多多少少的都带上了点敌意。

    阿里和卓朗声笑道：“她是我最珍贵的女儿，也是我们维吾尔族的宝贝。她出生的时候，天空全是彩霞，香味弥漫，我们的星象家说，回部的贵人降生了！现在看来果然如此。”

    含香的舞蹈，越舞越生动曼妙，音乐也越来越强劲。又一段激烈而美妙的舞蹈之后，含香舞到了舞台的正中，对着乾隆伏倒在地。那些男舞者跟在她身后也整齐划一的跪倒，音乐戛然而止。

    乾隆好半晌才忘形的开始疯狂鼓掌，最后更是走上前去，亲手扶起含香，“起来，含香公主。”

    含香起了身，但脑袋依然垂着。

    乾隆的声音柔得简直像要渗出水来，“抬起头来！让朕瞧瞧！”

    胤T禁不住打了个冷颤，戳了戳胤G，“你儿子果真非同寻常。”这种分明就是用在闺房内的语调，竟也能堂而皇之在大庭广众之下讲出来。

    阿里和卓也很高兴，“皇上！为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了！”

    这话虽然大伙早有预料，但真的被他说出口，众人还是神色各异。其中乾隆最高兴：“哈哈哈哈，阿里和卓，朕交了你这个朋友！你的礼物太珍贵了，朕会把她好好的珍藏着！朕向你保证，你永远不会后悔这个决定！”又回头大喊，“拿酒来！”

    “干杯！大清朝和回部从此休兵！再不打仗了！”

    胤T眉头一皱，斜眼瞥过去，果然瞧见胤G的眉头拧得比自己还紧。他自然明白是怎么回事，要知道战事是大事，国事，怎么能轻而易举的因为一个女子就做出这种承诺？虽说这种承诺要撕毁也不过是嘴皮上下一碰的事情，可就凭眼下乾隆的这种态度，两人还能相信他把他们的大清朝能治理得多好？

    作者有话要说：哼哼唧唧………………原著内容才难写呢，要我一点点看了总结归纳，好想吐血QAQ

    八爷：原来弘历如此风流！

    四爷：是隔代遗传！

    八爷：……你这么激动干什么？

    四爷：我是想告诉你我是专情的好男人

    八爷：哦。

    四爷：……（算了还是直接拖走）

    r(s_t)q

    PS：最近不知道是家里的网络不行还是**老抽，回复留言老回复不上，亲们见谅哈QAQ

紫薇的异样

    胤G身边的空气都仿佛凝滞了一般，胤T看他一眼，本想着不去理会，这人可是当过皇帝的，总是知道分寸才对。谁知过了好一会，胤G还保持着黑脸的样子。胤T有点想磨牙了，这万一给人瞧见了，说十二阿哥不孝都能扯得上边。十二阿哥糟糕了，那他这个伴读还讨得了好？

    于是尽管他一点也不想提醒某人，却也不得不推了胤G一把。可他推完，胤G竟然还是纹丝不动的板着个脸。

    胤T嘴边的笑不由的僵了僵，他悄悄瞪胤G一眼，略一思忖，还是伸手过去拉住胤G的手。胤G的手放在掌中，胤T左右看看无人注意，又想起不久前才吃的暗亏。他可不会善罢甘休，当即就使劲捏了一把胤G。

    胤G总算转过眼来：“你这是报复？”

    胤T理直气壮，“谁说的，我分明是在好心提醒你。”他话音刚落，就见胤G唇角勾起一个极其微小的弧度。

    老四又在……笑？！胤T心里最清楚胤G这个人顶顶小气，这笑肯定不怀好意，只怕就是在想什么招来算计自己！他立刻警惕的往后挪开，与对方保持足够安全的距离。

    嗯？接着胤G的脸色就变得难看了……胤T反倒放下心来，这才对嘛，老四哪能老冲着自己笑呢，自己又不是十三！

    两个人正各怀心思的时候，后边有个不大不小的声音传了过来，“皇阿玛都有那么多老婆了，怎么还是不够！看了那个含香公主一场舞就动心了！令妃娘娘都快要生了，他也不关心吗！”

    胤T下意识的往令妃的方向看了看，不动声色的研究了一下她的肚子，觉得她离“快要生”这个状态，还是有很大一段差距的……

    胤G将他的小动作瞧在眼里，若放在从前定会觉得这个弟弟顽劣轻浮，如今却只觉得可爱得不行，心里头痒痒的，想要摸摸胤T的脸，拉拉胤T的耳朵。想来想去，他大概真的陷下去了。

    以至于连小燕子这么不合时宜的话，也都被胤G抛在了脑后，完全没有理会的打算。

    紫薇尝试着想为皇帝辩解，小燕子却一挥手，满不在乎道：“你别傻了，你看皇阿玛哪有一点想要拒绝的样子？你说男人是不是都这样？见一个爱一个，可以左讨一个老婆，右讨一个老婆的……”

    说者无心，听者有意。那句“你别傻了”让紫薇先是一愣，胸前弥漫起一股难以言喻的滋味。难道在小燕子眼中，自己是傻的吗？其实小燕子已经不是头一次这样说，可以前她从未当做回事。但这一次，也不知是怎么了，或许是所有的事情都堆积到了一块，让她不可避免的胡思乱想起来。

    接着她又想到了尔康。尔康也是男人，当然会喜欢漂亮的女人。若是没有自己的出现，他是不是会顺理成章的和晴儿结婚呢？即使有了自己，不讨太后欢喜的自己对尔康来说，是不是不如晴儿好呢？他口口声声说着他们没有过去，可是他的眼神哪里瞒得过自己？他是不是也想要过那种左讨一个老婆右讨一个老婆的生活？

    紫薇越想，就越觉得自己的未来岌岌可危，整个人都摇摇欲坠起来。

    然而小燕子只顾着自己的义愤填膺，根本没有留意她。紫薇下意识的喊：“金锁……”却没有得到任何回答，好半晌她才恍恍惚惚的想起来，金锁根本不曾被她带到这里来。

    胤T本是看着小燕子的大呼小叫惹来太后的不悦，心里在盘算着要如何加深这种矛盾的时候，眸光一扫，却发现了紫薇的异样。

    他愣了一下，戳胤G，“看，你那孙女似乎有些不对。”

    胤G狐疑道：“不对？”唔，看上去那丫头是有些无精打采的，但是胤T这么关心紫薇干什么……

    胤T浑然未觉胤G心里在想什么，肯定道：“她的神色不大对劲，难道是因为发现了福尔康和晴格格有什么？可是按她的性子，也不该这么快就反应这么大啊？”

    他却并不知道，紫薇会如此是有多方面因素的。可以说，是因为在特定的时间听到了特定的话语看到了特定的画面，才会出现。

    胤G不高兴的道：“不用管她。”

    胤T很奇怪：“不是你要再给她个机会的么？”

    胤G不吭声了，心想再给她多少机会，那机会也跟你没关系……

    ＊＊＊＊＊

    就在含香住进了乾隆特意为她修建的宝月时，延禧宫紧接着就传出令妃身体不适的消息。皇帝一边对着新来的美人儿心痒难耐，一边又心疼宠妃，将赏赐如流水般送了过去。太后不喜欢令妃，但更不喜欢含香，出于保持后宫平衡和紧握后宫大权的目的，她睁一只眼闭一只眼的默认了令妃借此争宠的行为。

    这几天紫薇是有苦说不出，她本以为令妃是真的病了，可是那天却不小心发现令妃只是在装病。她心里害怕，却也知道这种事情不能到处说。可是她能对谁说？小燕子是个大嘴巴，尔康是令妃的侄子，剩下的唯有金锁。可要把金锁拉进来，她又觉得不能那样做。

    金锁很快便察觉到自家小姐的不对劲，紫薇这段时间的颓然，让她明明下定决心要抽身离开这摊浑水，却又忍不住关切。只是问了一遍紫薇不肯回答，问了两遍紫薇还是不肯回答，金锁也来气了。

    紫薇看着金锁气鼓鼓的踩着重重的步伐走出屋子，无奈的靠在了床板上。她想，还是把这些痛苦自己咽下去，没关系的。

    可是小燕子才不管她是不是满腹愁绪，一大早又把她拉着去看令妃，说是令妃生病了需要她们的探望。

    紫薇自然不好跟她说令妃不过是在假装，被拉过去后，与病床上的令妃说了几句话，小燕子就气呼呼的道：“皇阿玛真是太不负责任了！以前对紫薇的娘是这样，现在对令妃娘娘又是这样！”

    令妃一把捂住她的嘴，动作敏捷得哪里像个怀孕的病人？

    等知道皇帝连着几日都跑去宝月了，小燕子立马跳了起来，拉着紫薇就直奔宝月。

    两个人正好在宝月的门口撞上了乾隆。

    “小燕子！我们回去呀！不要打搅皇阿玛……”紫薇试图劝回小燕子，可一个劲向前冲的小燕子根本就听不进。紫薇一见皇帝面上的阴霾，就知道事情有些不妙。

    小燕子却已经怒气冲冲的大喊起来：“皇阿玛！你有了这个含香公主，就忘了令妃娘娘吗？你怎么可以这样？这个公主跟你从来就不认识，令妃娘娘已经跟了你这么多年……她除了年轻漂亮以外，哪一点可以和令妃娘娘比？你这是负责吗？你当初让我写了一大堆大道理，都是废话吗？”

    乾隆跟含香的发展一点也不顺利，含香表现得就像所有的贞洁烈女一样，不肯接近乾隆，面对乾隆的靠近也总是冷冰冰的。可要强行占有，乾隆又觉得差了点什么。他这日正好又被含香的顶撞弄得恼火不已，小燕子就撞了上来，不由得他不大发雷霆。

    “放肆！这儿是你可以随便闯进来的地方吗？这些话是你可以说的话吗？你居然敢这样指责朕！你疯了？”

    小燕子扬起脑袋：“皇阿玛！我这是路见不平！你这样的行为，难道不是负了令妃娘娘吗！你，你……”她看着乾隆越来越阴沉的脸色，缩了缩脖子，眼珠一转拉过紫薇，“你还负了紫薇的娘！紫薇也很生气！”

    紫薇好象被雷劈中了一样震惊的看着小燕子，她心底忽然冒起一个念头：小燕子定要拉着自己一道来，难道就是为了拿自己当挡箭牌？

    作者有话要说：其实不笨倒未必一定要洗白紫薇啦，但是写着写着，不笨觉得金锁X紫薇的百合好萌QAQ..........

    八爷：你那孙女……

    四爷：我才九岁，哪来的孙女

    八爷：见过无耻的没见过你这么无耻的。

    四爷：无耻那就对了……（正打算拖走）

    八爷：（敲晕，扬长而去）……有句话叫近墨者黑r(s_t)q

    第二天

    四爷：阿嚏，阿嚏――

    东禄：爷着凉了？

    四爷：（黑脸）……

背道而驰

    被乾隆用阴鸷的视线扫过来，紫薇心里头狠狠一抖，在不敢相信之余，更多的是深深的难过。那是她的皇阿玛啊！是她娘心心念念多年的人，是犹如天神一般的存在！她从不想忤逆皇阿玛，可是现在她却因为小燕子的缘故，被皇阿玛用这样的眼神瞪视着。

    生平第一次，紫薇在心底对小燕子生出了一丝怨恨之意。虽然随后她就猛地意识到这点，拼命的压了下去。

    紫薇迅速跪下认错，“皇阿玛！紫薇并没有生气，紫薇的娘等了一辈子，却也爱了一辈子。她说过，她感激上苍，让她有这个可等可爱的人，她去的时候除了不能见到您，其实是满足的……”

    皇帝的脸色果然缓和了些，但小燕子却不高兴了，“紫薇！紫薇你说的这叫什么话！你怎么可能不生气！”

    “够了！”紫薇咬了咬唇，低声喝道，“小燕子你不要再说了！”

    小燕子被吓了一跳，瞪大眼睛看着紫薇：“紫薇，你竟然吼我？我难道不是为了你吗，你……我看错你了吗？”

    紫薇摇了摇头，看着乾隆认真的道：“皇阿玛，紫薇绝无怨恨之心，紫薇对皇阿玛只有一片孺慕之心。”

    乾隆总算感到了一点安慰，接着他看向小燕子，“朕记得朕跟你说过，你不要叫朕皇阿玛！”

    听到这句话，紫薇也破天荒的没有为小燕子而着急。因为她再清楚不过，五阿哥是绝对会护着小燕子的。甚至她尝到了一丝快意：你不是抢了我的爹吗？你不是让五阿哥一心维护吗？可是假的真不了，皇阿玛他……终究是知道的！

    小燕子愤怒的吼道：“皇阿玛，我一直以为你有一颗宽大又仁慈的心，你什么时候变成这个样子了！”

    啪！

    这一巴掌把小燕子拍得彻底愣住了，她浑身都忍不住的颤抖起来，嘴巴哆嗦着一个字也说不出来，右手下意识的去扯紫薇。

    可是紫薇并没有如她所想象和期待的那样挺身而出，而是默默垂着脸。

    小燕子瞪了紫薇一眼，大叫：“紫薇我看错你了！”然后头一甩，一会儿的功夫，她就跑远了。

    原地只留下乾隆，紫薇和像是惊呆了的含香。紫薇瞥了眼含香，敏锐的注意到她与乾隆之间的异样。那并不像是寻常嫔妃与皇帝的相处，尤其是当含香从呆滞中恢复过来，浑身都弥漫着一股冷冰冰的气息。再联想起她和小燕子闯进来的时候乾隆的怒气，紫薇心中有了猜测。

    含香在她眼中，随之有了不知好歹的印象。要知道乾隆是皇帝，哪里容忍得了别人如此违逆！而且既然她这么不甘愿，那又何必来这里！既然进了宫，那又何必摆出这副模样！

    想到这里，她又是一惊。往日她与小燕子做过的许多事情，都仿佛走马灯一般在眼前闪过，那么多事不也是在违逆皇帝吗？紫薇握紧了拳头，不由的出了一身冷汗。

    她回神时就发现乾隆正注视着自己，神色难得的慈爱――那是她曾经看到过乾隆对着小燕子才有的慈爱。紫薇觉得自己心脏跳动的速度都加快了，“皇，皇阿玛……”

    “你吓坏了？朕之前的话不是在针对你，实在是……”

    父亲或许会对女儿做出解释，可他是皇帝啊！这样就够了，紫薇已经心满意足，她不需要更多的让步。她匆匆打断了乾隆的话：“皇阿玛，请别再说了，您是皇上，是紫薇心目中最好、最能干、也最宽宏大量的皇上，小燕子只是不明白罢了。”

    等到从宝月里出来，紫薇还有些晕晕忽忽的。这是第一次！第一次皇阿玛这样慈爱的对待自己！娘，你看到了吗……

    可是漱芳斋的小燕子不明白她的心情，她只知道自己跑出来了，紫薇却没有跟着一道出来，这让她有一种紫薇背叛了她的感觉。

    所以等到紫薇一进漱芳斋，迎面就是小燕子怒气冲冲的问话，“你怎么才回来！”

    紫薇愣了愣：“皇阿玛和……”

    “什么皇阿玛！”小燕子用力踢着脚上的花盆底，“他根本就不要我们喊他皇阿玛，你为什么还要喊他皇阿玛！”

    他是不让你喊，又没有不让我喊……紫薇顿了一下，到底没把这句话说出口来。

    小燕子哼哼几声，把旁边的花瓶一股脑扫到了地上，“有了！我明天直接去找那个含香公主，劝她回去！告诉她当了妃子搞不好一年半载都看不到皇上，宫里已经有一大堆的妃子了！我可以带她去拜访几位，就这么办！”

    紫薇一听那还得了，面色立即严肃起来：“你不许做！我们没有资格过问皇阿玛的私事！我们自己都站不稳，还要面对老佛爷的苛责，你还想管这管那，到时候不但帮不了令妃娘娘，反倒会赔上自己。”

    小燕子气坏了，“你怎么这么自私！当了格格你就变了，你不再是那个善良的紫薇了！你只想到自己，却不想到令妃娘娘有多么痛苦！”

    紫薇心头狠狠的颤动起来，令妃娘娘能有多痛苦？她不过是在演戏！可是在结拜姐妹小燕子眼里，自己甚至没有令妃娘娘重要！似乎在她眼中，自己不论怎么做都能找到错处！可是小燕子她呢？她一次次的连累自己，自己何曾说过她一句重话？

    她不曾说话，金锁却忍不住了：“还珠格格！你怎么能这样说？小姐如果自私的话，难道还会被你把格格给抢走？”

    小燕子恨恨的瞪着她们：“好啊，你们主仆一条心，我不说还不行吗！”然后就摔门出去了。

    紫薇怔忡的看着她远去的背影，忽的有些说不清道不明的情绪，丝丝缕缕的蔓延在心头。像是疲倦，又像是恍然。她终于发现，真正懂得自己，真正体谅自己，真正站在自己这边的，永远都只有一个金锁。而小燕子，与她是两条线，有一天也许能亲密的相交在一起，可很快就会越离越远。从这一刻开始，这一对结拜姐妹，在不知不觉中，隐隐约约的，开始背道而驰。

    不久之后，紫薇同福尔康说到了这件事，没想到福尔康竟然也埋怨她，“你怎么不拉住她？居然让她到宝月去闹？皇上这一生的女人若是少了，那才奇怪！”

    紫薇心里又是一动，她很想问，那么你呢？对你来说，有很多女人是不是也很正常？为什么福尔康不体谅她，以小燕子的力气，她怎么可能拉得住？福尔康会这样埋怨她，是因为认为她不值得被体谅，还是认为她就算得不到体谅也不会在意？

    这些思绪在紫薇的心里潜藏下来，但每逢夜深人静的时候，就会冒出，让紫薇感到一天比一天更加煎熬。

    若是这个时候，胤G和胤T有空来理会一下她，说不定能更早的发现紫薇确实已经变了。可是他们没这个工夫，因为最近宫里的蛛丝马迹和得到的消息都告诉他们，纯贵妃再一次出手了。

    作者有话要说：纯贵妃好久没出场，终于要出场啦！

    最近被铺天盖地的ALL四文雷到了哼唧，被八爷老被拉去当备胎的文雷到了哼唧……然后不笨想写ALL八了呜呜……

    然后，不笨决定用自己的渣画技来画四格（喂

    八爷：（看上）要把爷画的英俊潇洒一点

    四爷：不许！

    八爷：……我又没让她把你画的丑一点

    四爷：我倒希望你这么说了（因为那就表示你对我的在乎！！！！）

    八爷：……世界之大，无奇不有

下药之后

    “老四，你都不打算管一管？”

    如今胤G和胤T在宫中的人手已是日渐充足，别看两人看起来年纪不大，但论起手段，四爷八爷何曾怕了谁？就是令妃也难以望其项背。此前裹足不前多少限于先天不足，发展了这么久，要是还没安插点钉子到各个宫里，那也太说不过去了。

    纯贵妃蠢蠢欲动的消息，也是这样传递而来。胤T留意到纯贵妃最终选择了对令妃下药这个法子，却发现胤G对此没有什么反应。

    胤G挑了挑眉，反问：“我要怎么管？”

    “譬如……阻止？”胤T当然不是真的那么在意。对他而言，弘历是老四的儿子，令妃肚子里的孩子是老四的孙子，跟自己这个被逐出宗室的人，那是八竿子打不到一块去。就算胤G未来真的会给自己恢复身份，重上玉牒，那也有个远近亲疏不是？胤G的家事，他还真没那么大兴致去理会。

    “为什么要阻止？”胤G理所当然的道，“不是谁都有资格给爱新觉罗家诞下后裔的。”

    胤T撇嘴，他早该想到的不是么？对待亲子都狠得下心的胤G，对一个不知所谓的女人肚子里的孩子，能有什么怜悯之心？认真说起来，这也算是一报还一报。既然令妃让纯贵妃失去了儿子，那纯贵妃夺去令妃的孩子，也没什么说不过去的。

    等一日后两人清楚了纯贵妃下药的方式，胤G幽深的黑眸中难得流出些赞许之色，“这个苏氏，当真不是个蠢的。”

    这点胤T也很同意：“的确，若不是我们身在局外，旁观者清，恐怕等魏氏不好的时候，也未必能推断出这件事的源头在苏氏这里。”

    其实令妃自怀孕之后，对自己身边的防守不可谓不严密，不论饮食还是环境都是如此，就连伺候的人，也固定在几个心腹宫女身上。她绝不将自己草率的置于危险下，可见她在如何保护自己上经验有多丰富了。

    但纯贵妃利用的却正是这一点，而就算令妃发觉身体不适，顺着查下去也怎样都不可能查到纯贵妃身上。因为这件事里相关的任何一个人，都不是纯贵妃的人。换句话说，纯贵妃巧妙的利用了一点一滴的巧合，给令妃下了寻常太医都难于诊断出的药物。

    不过说来有趣的是，没过几日，胤T和胤G就发现，令妃也同样在纯贵妃这些日子用的药里做了手脚。

    “莫非她发现了？”胤T摇了摇头，“不可能，若是发现了，她不会还是按之前的规矩诊平安脉。”

    “大概是两个人想到一起去了。”胤G道。

    “嗯，是个好时机，正好弘历现在全副心神都放在了含香身上。”胤T有些好笑，“明明是两个敌人，竟然如此默契。”

    胤G闻言眼睛眯了眯，心想我们前世也是敌人，不也有默契十足的时候？再说越是敌人就越要了若指掌，行事一致也不出奇。

    相比较而言，令妃的动作要肆无忌惮得多。她看的很明白，只要皇帝的心思还在她身上，她就不会有多大的危险。

    纯贵妃从永出继后一直没有什么起色的身体，这几日更是越发的沉了，连日的卧床不起，病情显而易见的重了起来。

    她是个聪明人，知道自己虽然生病，但会发展得这么快，里面未必没有别的因素。她更清楚，就是太医再能干，她的身体也有些不堪重负了。她唯一担心的是她的孩子，思来想去许久，纯贵妃想到了皇后。

    胤G本是随着皇后一道去看纯贵妃的，到了纯贵妃的病榻前，他才发现这个当初自己还在位时见过的小姑娘，跟了弘历这么多年直到现在的女人，是真的病入膏肓了。胤G也想象得到，当永出继的时候，作为母亲生的那场病，就已经磨去了她太多的精力。一直支撑着她的，或许更多的是想要报仇的心思。

    纯贵妃起先打算同皇后说道几句，虽说先前皇后与皇帝明显失和，皇后的未来也说不好，但这段日子以来，她也看得清楚了些。乌拉那拉氏似乎没有原来那么愚蠢了，虽然不能像令妃那样得皇帝的心意，却也未必会失去立足之地。可是当她将目光转到旁边的十二阿哥身上时，纯贵妃猛的一凛，将要说出口的话倏然咽了回去。

    这个十二阿哥……此时此刻，从她所处的角度，看起来……竟然让她想到了另一个人……

    那时她刚刚被指给乾隆为格格，那天她规规矩矩又有些战战兢兢的站在底下，听着上面先帝爷说话。过了很久，她终于大着胆子，偷偷抬眼瞧了瞧上面的皇帝。尽管只是惊鸿一瞥，但直到现在她也不曾忘记。

    纯贵妃心想莫不是人之将死，眼睛果真可以看到鬼神了不成？哼，她在心底冷笑了一声，虽说她也做了不少亏心事，但却并不怕先帝爷来找麻烦，毕竟还有个比她亏心事做的更多的令妃，挡在前面。

    她忍不住想把十二阿哥和先帝爷联系在一起，对十二阿哥生出了一种前所未有的信心。于是她没有像预先设想的那样在跟皇后说身后事的时候提到她的子女们，而是对皇后表示想跟十二阿哥说几句话。

    乌拉那拉氏有些纳闷，但看出纯贵妃确实已经要不行了，也就答应下来。走出屋子的时候她担忧的看了眼胤G，胤G递过来一个让她放心的眼神，皇后才转身离去。

    “十二阿哥，这一年来，你变了很多。”纯贵妃开门见山的道，“我不知道是跟你那个伴读有关系，还是因为你意识到再像从前那样不可取。”

    胤G不置可否的听着，心里多少明白了纯贵妃的用意。

    “十二阿哥，我怕是熬不过这个春天了。”纯贵妃顿了一下，望了眼窗外才慢慢道，“永我不担心，他毕竟已经出继了，宫里头有些人再恨，也恨不到他头上去。永璋我虽然有些不放心，但他年纪大了，身体也不好，所以……”她停下来看向胤G，确定他明白了自己的意思，才道，“我放心不下的是四格格，前面本来想让皇上尽快给她指婚的，可是……”

    “贵妃娘娘。”胤G总算开了口，“你如今要是再对皇上说，他不会不按照你期待的去做的。”

    纯贵妃的瞳孔猛的一缩，她注意到胤G对乾隆的称呼――是意外，还是像她想的那样……她晃了晃脑袋，“我明白，我只是希望，十二阿哥，若是有什么意外，你能看顾着点，四格格总也是……你的妹妹。”

    胤G过了一会道：“我答应你。”

    “好……好……”纯贵妃像是放下了一个沉重的包袱，整个人一下子显得虚弱了许多，靠在床头大口大口的喘气。

    胤G看她没别的事了，便告辞离开，快要走出门的时候，却听到一个几不可闻的声音，“十二阿哥，你……您，或许奴婢该称您为……先帝爷？”

    他先是一愣，继而就顿住脚步，“苏氏，你很聪明。”接着，他头也不回的离开了。

    纯贵妃笑了，笑得很开怀：令妃，我的确要不行了，但我等你，等你到地下陪我……

    乾隆二十五年三月，纯贵妃所出四格格封和硕和嘉公主，下嫁傅恒之子富察氏福隆安。同年四月，纯贵妃晋纯皇贵妃，四月十九日薨逝。听伺候纯皇贵妃的宫女们说，纯皇贵妃走的很安然，唇边含笑，就像睡过去了一样。

    作者有话要说：嗯……

    不笨亲手画了很渣很渣的小剧场（是前几天的一次），看到的不许笑

    看不到的就去我围脖，不笨也放在围脖上了

    四爷：所以……

    八爷：今天就没有小剧场了r(s_t)q

如梦方醒

    虽然强迫自己别去在意，但金锁还是留意到，自家小姐这段日子以来越发的消瘦了。她还发现，紫薇也没像从前那般，与小燕子那些人活像连体婴似的在一起，就是和福尔康，都好象多了一分距离。金锁不确定这是因为自己期望而产生的错觉还是事实，她忍不住猜测小姐是不是想通了，可是想问清楚，话到嘴边时当初被紫薇责备的画面就浮现在眼前，金锁便犹豫了。

    而另一边，紫薇也想同金锁说说话，像她们还在济南时那样，或是像她们来北京的路上那样。可是隐隐的，她心里头总有些难于启齿的感觉。有时候她会坐在那儿想，娘亲去世之后的这段时间，自己到底是怎么过来的。不知何时，她与金锁竟然变得如此生疏，却将抢走信物和亲爹的人当做好姐妹。想着想着，紫薇悲从中来往往又要流一回泪。

    小燕子倒也不是没发现紫薇瘦了，而且还怪怪的。但她感兴趣的事情实在太多了，这种小事情，根本就不会在脑中停留多久。所以在问过紫薇只得到没事的回答后，小燕子就理所当然的把这事抛在了脑后。

    几乎每天，紫薇都要被小燕子拽去跟含香叽里呱啦好久。这天也不例外，谁知去了宝月才知道含香前往京郊送别阿里和卓去了，小燕子立刻垮下脸，看什么都觉得扫兴。等两人回了漱芳斋，前脚刚进门，后脚就发现永琪和福尔康都来了。

    虽说心里有事，但紫薇比小燕子要细心多了，她一下子就发现永琪和福尔康的脸色有些不对，接着就见两人掩住了门。她心里跳了跳：“尔康？是出什么事了么？”

    “不错。”福尔康深深吸了口气。

    很快，福尔康就把事情的来龙去脉说了个一清二楚，然后他和永琪开始商量这事要如何处理。将他们的对话听在耳中，紫薇眼中渐渐多了几分不可思议的神色。

    他们……他们竟然……

    事情再一次跟含香扯上了关系。此时距离阿里和卓来京已经约莫有两个月的时间，含香被乾隆册封为香妃，于是阿里和卓要返回新疆了。就是今天，奉了乾隆的命令，永琪和福尔康护送含香前去与阿里和卓告别。但在告别完回程时，有几名刺客出现。而为首的那名刺客，竟然是紫薇也曾经见过、还被小燕子硬是拜了师的蒙丹。蒙丹只带了少少的几个属下，最后的结果自然是束手就擒。然而在含香哀求下，永琪知道了含香和蒙丹原来是一对情人，并由于那一句“你是风儿我是沙，风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去”，最后永琪和福尔康拍板放了蒙丹离开。

    尽管当时是假装蒙丹已死，但永琪知道皇帝不可能不过问此时。他们现在要商量的，就是该怎样应付皇帝的问询。

    当紫薇想通了的时候，其实是很聪明的。她略一思忖，就意识到永琪和福尔康前来漱芳斋，分明就是打着要用含香和蒙丹的经历打动自己的主意。皇帝对她毕竟是存有愧疚的，再加上她是女儿，或许能让乾隆从轻发落。

    若是在从前，她或许真会被打动。那样缠绵的爱情，美好如斯，即便是皇帝也不该破坏。可是现在，紫薇却发现自己似乎无法被打动了。她想到了自己，看起来同样美好的爱情，可是本质呢？福尔康在与自己海誓山盟的时候，也可以对晴儿难以忘怀。就算是她以为可以有福同享有难同当的姐妹情谊，似乎也经不起考验。

    含香和蒙丹的爱情，真的就那么美好吗？紫薇不确定了。

    所以更多的，她感到很难相信。五阿哥也是皇阿玛的亲生儿子，甚至是最得皇帝看重的那一个，为什么他能如此轻而易举的，做出让皇阿玛颜面无存、分明就是悖逆的事情？再细细想想，紫薇恍然大悟。哪里只是现在？从认识五阿哥至今，这样的事情，永琪做的还少吗？如若不然，小燕子怎么可能安安稳稳的待在宫中？

    她忍不住的脱口而出：“五阿哥，你……你是皇阿玛最喜欢的儿子，这样做不是为难皇阿玛吗？”

    永琪一惊，有些诧异的看着紫薇。

    小燕子立刻愤怒的反驳起来：“紫薇你在说什么啊！你现在的想法真是好奇怪！你怎么会变成现在这样，完全不是我认识的紫薇了！香妃和师父的爱情那么美好，那么令人感动！”接着她又对永琪道，“你们怎么不干脆一些，把香妃放走算了！”

    永琪摇头，“皇阿玛特意让我们护送，若是那样做了，我们现在就不只是商量，而是该准备逃亡了。”

    小燕子眼珠转了转，看到紫薇的时候还瞪了她一眼，“那我们快点去看我师父怎么样了，伤的重不重！”

    紫薇被她劈头盖脸吼了一通，还被她这么瞪视，心里委屈得不行。然而当她望向一旁的福尔康时，就发现福尔康也是一脸的责备，好象她真的做了什么十恶不赦的事情。

    眼前蓦地有些模糊，紫薇终于发现，之前的自己，就仿佛被带入到了一个奇妙的梦境里，那里面有讲义气的好姐妹小燕子，有刻骨铭心的爱人尔康，有五阿哥，有……可那毕竟只是个梦，如今也该醒来了。她摇了摇头，忽然有些意兴阑珊，彻底失去了辩解的**。

    她没注意到的是，永琪在同福尔康说话的时候，扫向她的目光中多了一分探究，一分阴霾。

    最后他们还是成功了，皇帝虽然生气，最终也没惩罚他们。一方面是因为永琪是他钟爱的儿子，一方面是因为香妃好好的回了宫。至于永琪和福尔康口口声声被感动了，他倒是没多大感觉，等到去了延禧宫，乾隆也不过是当做件有趣的事情讲给了令妃听。令妃自然又是柔情蜜意，又是如水担忧，逗得乾隆是开怀不已。

    随着日子一天天过去，永琪等人更是胆大包天的打算把含香给弄出宫，一次次的聚集在一块商量计划。紫薇细心的发现，永琪对她的态度有些异样。这天她与永琪的目光对上，心里不由的一惊。她想起当初自己身份揭露时，福尔康对乾隆辩解时说的话，“……我们当初发现了紫薇，知道两个格格的错误，我们原本可以杀了紫薇，保留这个永久的秘密……”紫薇很清楚，若真是触及到了什么实质性的攸关生死的事情，不仅是尔康，永琪同样的做得出来任何事。她觉得一天比一天不安稳，当她又一次从噩梦中醒来，发现自己叫着金锁的名字。抱着被子在床上坐了很久，紫薇还是去找了金锁。

    金锁还没清醒呢，就被自家小姐抱着大哭了一场，等她回过神来，急忙问紫薇：“小姐，你这是怎么了？是小燕子又给你脸色了吗？哎呀！小姐，你才是真正的格格，怎么能被小燕子压在脑袋上！”

    紫薇含着眼泪却笑了，她发现这么多天来，这个地方才是让她真正安心的地方。这天晚上，两个人挤在一张床上，说了很久的话，不知到了什么时辰才都睡了过去。

    等到第二天，紫薇刚梳妆完毕，就见金锁一脸严肃的对自己道：“小姐，你当真想好了吗？”

    紫薇咬了咬唇：“想好了。”

    “那好，我们走。”

    “去哪？”

    金锁定定的看着她：“坤宁宫。”

    作者有话要说：金锁X紫薇的百合好带感>///<

    不笨继植物大战僵尸之后，又开始玩愤怒的小鸟了，总是比别人慢一拍神马的…………

    今天只有老梗QAQ

    （背景音乐：你是风儿我是沙~~~~~）

    四爷：这什么乱七八糟的？

    八爷：不就是你是疯子……（顿住）

    四爷：（狐疑）我是傻子？

    八爷：（微笑）你说对了

    四爷：哼

安排

    早在发觉紫薇的这个丫鬟产生了动摇的时候，胤T就及时出了手。即便还只是个小小少年，八爷出马凭借着当年在康熙朝无往而不胜的手段，那种润物细无声般的一举一动，再抬出十二阿哥和皇后娘娘，轻易就叫金锁相信了他。从此在漱芳斋和坤宁宫之间，搭上了一条谁都想不到的线。

    “这事，得好好安排一下。”胤T慎之又慎的落下最后一笔，拿起纸来端详一番，面上仍然露出一丝不满意。将笔搁到一边，他才慢条斯理的道。

    在将情况说给十二阿哥之后，紫薇和金锁就已经回了漱芳斋，现在偌大的屋子里只有胤T和胤G两人。东禄如今已经是胤G的心腹，自然清楚当钮祜禄大人在十二爷屋里的时候，四周伺候的人都要远着些――其实那些私密的对话东禄偶尔总能听到几句，开始时他只觉得满心不解，十二爷和钮祜禄大人说的话怎么古古怪怪的。可到了后来，东禄也在心里拼凑出些许真相来。他自然是不敢多一句嘴的，但从那以后东禄就更尽心尽力了。

    没得到回答……抬眼却瞧见胤G似是盯着自己手里的纸看，胤T轻咳一声叫道：“老四？”

    “嗯？”胤G泰然自若的将视线往上，定格在胤T俊秀的面庞上。

    胤T在心里翻了个白眼，继续道：“我是说要让永琪那帮人的计划败露，需要提前安排好，而且时机很重要。”

    直接去告诉乾隆当然是不现实的，姑且不说会不会被反咬一口，就是向来自大的乾隆会不会信都难说。自比圣祖爷的乾隆，肯定认为香妃总有一天会臣服在他的温柔和胸怀之下，又哪里想得到这位香妃早已同他的儿子搭上了，一心想着要逃出宫去？

    就是胤T在从紫薇那儿知晓那帮人的想法时，都很有点叹为观止的感觉。如此肆无忌惮的行为，也亏了那帮人做得出来！但再一细想，他也不奇怪了，他们从过去到现在做的这一桩桩事，哪一样不是胆大包天？

    胤T看得分明，这样一来，他和胤G就有了机会。

    “嗯。”胤G很赞同他的观点，心里头不知为何生出一丝难以严明的复杂情绪。他一方面对胤T全心帮着自己感到满足，另一方面又不希望胤T因为要帮自己而花费心力在旁人身上。

    但胤T一点也不知道他的心思，只是察觉到老四的目光又滑到了前边的那幅字上。他磨了磨牙，看向胤G时已笑得甜蜜蜜，“老四，你是不是想说，我这字写得太难看了？”思来想去，他只能得出如上结论。

    “咳……！”胤G被口水呛到，心说这都什么跟什么啊！可是尽管知道胤T笑成这般往往是不怀好意，他却忍不住贪婪的注视着，恨不能将那眼角眉梢乃至唇边的弧度都印在心里。

    被他炙热的眼神看得心里一跳，胤T忽的觉得全身都不自在，挪开眼了都能注意到那有若实质的目光。有心想说几句，但话到嘴边，又不自觉的咽下，最终他只能装作若无其事的继续习字。

    接下来这段日子，宫里一次又一次被闹得那叫一个鸡飞狗跳！

    首先是太后看漱芳斋不顺眼，看小燕子尤其不顺眼。明明是个假格格，不知从哪儿冒出来的野丫头，还拽得二五八万，不懂规矩还爱顶撞自己！若不是碍于永琪，不希望这个最喜欢的孙儿跟自个离心，太后早就把这野丫头杖毙了！当然她不可能什么都不做，她先给景阳宫送了一堆调教得宜的美貌宫女，接着还旁敲侧击的让永琪快点跟她们行人事，最后又明里暗里的给小燕子找茬。可别看小燕子在看到这些美貌宫女时总要大闹一场，时时把回民间算了挂在嘴边，这么些天下来，她仍然安安稳稳的待在漱芳斋，哪儿也没去。

    想着先记账到时候再一起算，太后对小燕子偷溜出宫总是睁一只眼闭一只眼的。于是小燕子闹腾得更欢，在宫外又结识了一个武林高手叫箫剑的。为此永琪很是吃了几回醋，但每次小燕子都能扯上景阳宫那群宫女，搅和得到处都片刻不得安宁。当然小燕子从不认为自己同箫剑过从甚密有什么不妥，男女授受不亲对她来说只是句话罢了。

    其次，太后看香妃更不顺眼。明明都已经当了皇帝的妃子，见了自己也不肯行个正经点的礼节，每天穿一身维族的衣服晃荡，挑衅自己的权威！无奈皇帝每每护着香妃，她也不好硬来。好在小燕子跟香妃走得近，也叫太后找到了几次找麻烦的机会，不是逼香妃脱衣服就是逼她跳的。后来皇帝忍无可忍想霸王硬上弓，却被香妃刺伤了。太后大怒，赐了鹤顶红给香妃。谁知皇帝还是不舍得这个没到手的美人，又救了她。而香妃吃了她带来的药，竟神奇的死而复生。

    同时，香妃不香了！这让因为连着几次都让蒙丹伪装成萨满法师进宫，胆子越来越肥的永琪等人确定，实施他们的大计划的时间终于来了。

    这天小燕子特意去找了皇帝，说要给令妃娘娘补过生日，有永琪在一旁添油加醋，皇帝一点也没有生疑。

    在延禧宫里，紫薇坐在椅子上有些魂不守舍的，手指不停绞着帕子，一会儿看看兴致勃勃的小燕子，一会儿看看外面。这个时候，香妃应该已经准备扮成小太监，被马车送出宫了。她同金锁交换了一个眼色，看着金锁出去，才略微的放了点心。

    可是等了很久，都没等到金锁回来，紫薇的心脏又扑通扑通跳起来。她不得已找了个借口出去，没走多远，就听到一个阴沉沉的声音传来。

    “紫薇，你是在找你那个丫头吗？”

    紫薇吓得白了一张脸，“五、五阿哥？你……你是说……”

    “你可是小燕子的结拜姐妹！”永琪恨恨的看着她，“你竟然想要背叛我们出卖我们？”

    “我……我没有……”

    “你没有吗？”永琪咬牙切齿道，“若不是我早有准备，只怕今儿晚上的事情就要败露了！”

    紫薇浑身都颤抖起来，她不是不敢对皇帝坦白，但她还没傻到去做无谓的努力。看着永琪一点点朝自己接近，她往后退了一步。

    “……你孙女那边没事？”胤T边看着远处驶来的那架马车，边道，“你排行第五的那个孙子可没那么蠢，看不出那丫头的异样。”

    胤G嗯了一声。

    胤T狐疑的偏头看他，良久才道：“你派人去保护她了？”

    胤G又嗯了一声。

    胤T还想问点什么，胤G却道：“可以动手了。”

    远处的马车霎时被一群侍卫包围住，里面隐隐传出福尔康的声音。只是他们期待的五阿哥的踪迹并未出现，胤T愣了一下，“老四，看来你的人要派上用场了，永琪那小子竟然先溜了，若是紫薇不出面，他说不定能逃过这一劫。”

    胤G并不在意，只丢了个眼神给旁边的东禄。

    很快，在延禧宫，一个太监尖着嗓子前来报信了：“皇上！皇上！奴才们在宫门口发现了香妃娘娘！”

    紫薇闻言转身就跑。

    永琪大吃一惊，想伸手抓紫薇，却听到身后冬雪叫：“五阿哥？”

    屋子里面半醉的乾隆立马清醒过来，一拍桌子：“什么？”

    作者有话要说：最近不笨实在太忙啦，所以更新比较不规律，亲们抱歉哦QAQ

    八爷：看不出来你这么心软

    四爷：（唱）我总是心太软，心太软……

    八爷：我记得有首歌叫男人哭哭不是罪，所以老四……

    四爷：嗯？

    八爷：（星星眼）哭给爷看看？

    四爷：…………

野心

    “谁在外面？”怒气冲头而导致酒意完全被驱散的乾隆这时候注意到了外面的动静。

    令妃连忙道：“是臣妾吩咐冬雪去取东西了，大约是她……”

    乾隆按了按手掌，示意令妃停下，狐疑地道：“不，朕似乎听到……谁在喊永琪？”

    果然，下一刻，冬雪急急忙忙的跑进来：“回皇上的话，奴婢在走廊里遇到了五阿哥。”

    永琪知道这一次无论如何也避不过了，连忙也走进来，“皇阿玛，儿臣本是打算来……”他一眼就看到桌子上的杯盘狼藉，立刻计上心来，“接小燕子回去的，她管不住自己，若是儿臣不来，恐怕又要喝多，所以……”

    乾隆不置可否的看他一眼，心中还有些无法消化刚才听到的那个消息。他烦躁的站起来踱着步子，又召来那名通报的太监询问了一通，接着才大步流星的往外走。走到门口他停住脚步，侧过脸来道：“令妃你好好休息，朕先过去。永琪和小燕子，你们一起来！”

    永琪心里一惊，有些迟疑。

    小燕子大大咧咧的扯了扯他：“走啊！”

    不得已，永琪只好跟了上去，路上他低声跟小燕子咬耳朵：“小燕子，等会你千万千万不要说话，听到了吗？”

    “我听到了，可是为什么啊？”

    “你只要记得就是，不要多问，等回去了漱芳斋，我再跟你说个明白。”

    小燕子见他严肃又郑重，点了点头表示记得了。

    这一路上，皇帝挟着怒气不顾一切往前冲。等到了目的地，就见香妃穿了一身小太监的衣服，披头散发，惊慌失措的摊在地上，让他想起从前小燕子被抓住时的样子。

    乾隆冷冷的喊：“香妃！”

    这一声传到耳中，香妃一个激灵，抬起脸看向他，“皇……皇上……”

    乾隆阴着一张脸，盯着那身太监的衣服：“你不是说，无论如何都不愿意换下你那身维族的衣服，换上我们满族的衣服么？怎么现在却换了这么一身？还是说……”他眸中厉色闪烁，“你不喜欢妃子的衣服，反而喜欢太监的衣服？”

    如此尖刻的话语让香妃哆嗦个不停，“皇上，我……”

    “放肆！”乾隆喝道，“你不过是个礼物，谁允许你在朕面前用上‘我’这个字的？”

    小燕子不服气了：“皇阿玛你……”

    乾隆回头狠狠瞪了她一眼，“住嘴，朕记得告诉过你不知多少遍了，你不要喊朕皇阿玛。”

    小燕子还想争辩，却被永琪拉住了。永琪心里着急，他看得出来，皇帝对小燕子这回当真是深恶痛绝，一点也不想容忍。可是他更清楚，若是他在此时为小燕子说话，势必会触怒正在气头上的皇帝，只能扯住小燕子，安分的垂头站在一旁。

    乾隆冷哼一声，他在看见福尔康昂首挺胸的跪在一旁时，就已经猜到了几分来龙去脉。他强忍着怒气，向一旁的侍卫又仔仔细细，从头到尾的问了一遍。在知道这件事似乎已经策划很久后，乾隆的怒火再也压抑不住了。他看向永琪，“永琪！你知道这是怎么回事！”

    永琪连忙伏在地上，“皇阿玛，儿臣……”

    乾隆痛心疾首，“你说你这次……唉！你甚至比不上你妹妹！”幸好紫薇发现了蛛丝马迹，转而悄悄通知皇后，大错才没有铸成！想到那个娇滴滴的女儿满心为了自己这个阿玛，又看看这个向来宠爱的儿子却做出截然相反的事情，乾隆仿佛瞬间老了几岁，可心里忍不住还是想方设法的替他打圆场，“你又一次被小燕子蒙蔽了吗？”

    永琪很想否认，可是他清楚一旦自己否认，就势必会引来更严重的后果。电光石火间，他已经想好了对策。就算被乾隆认为他一心只有情情爱爱也比背叛皇帝要好，也许小燕子会被惩罚，但只要自己在，就一定能维护住她……他飞快的跪下，垂头对乾隆道：“儿臣知罪，儿臣只是……被香妃娘娘和蒙丹的爱情所感动了。皇阿玛，难道您不觉得……”他做出一副大义凛然的样子，“那种不顾一切的爱情，化为蝴蝶的悲壮，你是风儿我是沙的缠绵，是那么的美好，那么的不可侵犯吗？”

    “朕不觉得！”乾隆很失望，但另一方面也放下了心。至少这个儿子只是犯了糊涂，而并非生出了旁的心思。只是……他下一刻就瞪向小燕子，“这个女人害你如此，朕是绝对不能留着她了！”

    “不要啊皇阿玛！”既然要表现的一心为了情爱，永琪就不能不替小燕子抗争一二，而且这也是永琪的心声。他当即大喊出来，边挡在小燕子面前，让那些侍卫无法上前。

    “永琪！”乾隆大怒，“这个女人害你害得还少吗？你怎么就一心被她迷住了呢？难不成这是个会迷惑人的妖精！”

    “皇阿玛！小燕子绝不是妖魔鬼怪！”永琪深情的道，“就像儿臣对皇阿玛您是一心一意的孺慕着，对小燕子，儿臣也是一心一意的爱着。皇阿玛，您是过来人，不会不懂得儿臣的这一片心意啊！”

    “够了！”经过这件事，对永琪乾隆还真是有些失望，他看中的下一任储君竟然为了一个女人做出这种大逆不道的事情，“你不要说了！你是希望朕连你一起处罚么！”

    “皇阿玛，求您千万不要！如果小燕子不在了，那儿子的生命将再也没有了光明！”永琪重重磕头，拼命哀求。

    皇帝叹了口气，看着儿子额头一片青紫也有些心疼，他最终还是决定暂时妥协，“朕可以不要她的命，但你和她是绝不可以在一起的！朕已经宣告天下，她是朕的义女，那她就是你名义上的妹妹，哥哥和妹妹是永远也不可能成亲的，懂吗？”

    永琪心想先保下性命再说，只能唯唯诺诺的应了。

    死罪可免，活罪难逃，皇帝雷霆大怒，让小燕子被杖责四十，又将她禁足在漱芳斋，一旦在外头看到，就要给予惩罚。小燕子想闹，皇帝袖子一挥，让侍卫堵了她的嘴。这四十杖也实打实的打了，任永琪在一旁哀求多久都没有用。至于福尔康，皇帝本来想直接剥了他的职，却被永琪提到尔泰。乾隆再想起福伦家是令妃亲戚，福尔泰又为和亲西藏做了贡献，才勉强从轻发落，却也狠狠杖责了五十，丢回家去了。而香妃被乾隆着人送回了宝月，但从乾隆阴鸷的眼神就可想而知，或许今晚之后，宫里就再也不会有香妃了。

    另一边紫薇跑到一半，就和由胤G派来的人救下的金锁碰了面，两个姑娘对视几眼，不约而同的抱头大哭。

    胤G觉得这个处罚仍有些轻了，可是胤T不这么想：“轻是轻了点，但若是那野丫头真被弘历杀了，下一步戏就很难往下演了。”

    见他唇角微勾，眉眼间全是算计人的狡黠，益发显得整个人光彩夺目，胤G眯了眯眼，再看看两人目前都还跟个小萝卜头似的的身体……他衷心希望时间能过得快些、再快些。

    永琪心知肚明，小燕子是真正失去了圣心。他记恨紫薇，可是紫薇却已经得了封号为明珠格格，被皇后要到坤宁宫说是去给兰馨作伴，根本无从下手。他想要去看小燕子，明着去总是被侍卫拦下，他只好趁夜深人静的时候偷偷去，看着小燕子趴在床上哀嚎，永琪心里也火烧火燎的痛。

    为什么皇阿玛就是不能原谅他们呢？他们虽然做了不对的事情，可是知错能改善莫大焉，再说香妃娘娘不是还没被弄出宫吗！

    永琪一天比一天烦躁，想着不能和小燕子在一起，他心如刀绞。这天他走到御花园中，冷不防听到隔着山石的另一边，有两个宫女在悄声说话。对方看不见他，说的话却清晰可闻。

    “……五阿哥和还珠格格不可能在一起的！”

    永琪紧紧握住拳头，心头滴血。

    “也不一定啊……”

    永琪眉梢一扬，竖起耳朵。

    “若是五阿哥当了皇上，还有什么不可能的？”

    永琪眼前一亮，是啊，若是自己成了皇帝，皇阿玛就不可能来阻碍他和小燕子了！他一直将自己当做隐形太子，知道自己总有一天会接乾隆的班，但这一次他却是真真正正的对皇位，产生了触手可及的野心。

    作者有话要说：不笨最近忙的昏天地暗呜呜呜呜...........

    好困好累

    所以小剧场神马的就米有了（对手指

微服

    听太医说肚子里的孩子会是个阿哥，令妃当即喜上眉梢，赏了太医一通。她心想自己如此在意，生出来的孩子必然会是个健康活泼的。那么永琪对她来说就成了鸡肋，她没必要继续收拾残局。想起永琪，令妃是不屑的。一个好端端的阿哥，竟会对不知来历的疯丫头一见倾心，何等不可理喻！若非要利用永琪他们来固宠，她又何须同小燕子虚与委蛇？

    当她将目光转向永琪时，立刻就发现五阿哥对皇位的野心。当然，在后宫已被胤G和胤T悄然打造得如铁板一块的现今，她的消息是否可靠就难说了。令妃在延禧宫中思虑良久，认为自己必须找机会让皇帝对永琪和永D都产生疑心。疑心当然不代表厌弃，但足够在皇帝心中种下一粒种子，在合适的机会总能生根发芽。

    乾隆轻而易举的就将机会贡献出来，他觉得自己太劳心劳力了，于是决定带着一帮儿女，出宫去微服私访。

    胤G一听这个消息脸色就沉了下来。

    胤T在旁边添油加醋：“弘历不知道白龙鱼服有多危险吗？还闹得这么大张旗鼓的！就是没招来刺客，这样又算什么微服！劳民伤财他也不懂？”

    胤G皱眉道：“闭嘴。”

    脱口而出他才觉得不对，可看向胤T，却见那人已然住了口，面上仍是笑眯眯的，神色间分毫波动都没有。

    胤G心中反而生出一股说不出的失落。因为他很明白，不抱希望才不会产生反应。当初胤T会因此而愤慨，或许才表明那时他们足够接近。

    该怎样打破胤T在两人之间竖起的隔阂，到现在胤G也没有找到一个明确的法子。有时候他也觉得庆幸，好在两人如今年纪尚小，离成婚的日子还早，有足够的时间给他慢慢来。

    不久之后，胤G收到了通知，出行名单上除了五阿哥永琪，竟然还添上了十二阿哥永D的名字。

    他感到有些不对，“我跟乌拉那拉氏提过，她应该同弘历说了让我留在她身边，怎么……”

    胤T正在读一本游记，闻言从书里抬起头来，凉凉道：“你怎么不看看弘历在那之前去了哪里？”

    “你是说魏氏？”

    乾隆在处理掉香妃之后，又将目光转回到了令妃身上。只是她身怀有孕，太后又在宫中，这些日子他倒是做到了雨露均沾，让后宫一片欣欣向荣。当然乾隆还是喜欢往他心目中的解语花那儿跑，最近一连几日都翻了令妃的牌子。

    稍微一想胤G明白过来，这令妃的枕头风一吹，让弘历改变点无伤大雅的决定还不跟闹着玩似的？只是……“魏氏让我跟着，岂非是给了十二阿哥同皇帝亲近的机会？她不该如此……”

    被扰了看书的兴致，胤T不耐道：“老四你忘了令妃刚知道自己怀的是个儿子了？恐怕她是生了什么别的心思。不过你在这儿想破脑袋也没意义，走一步看一步便是。难道你跟我加起来，还怕了一个深宫妇人不成？”

    胤G这才在他身旁安静的坐下，但接着他接二连三的往胤T那看，让胤T忍无可忍的丢下书：“有话就说！”

    “你这次跟我一道出去。”

    胤T纳闷了：“为什么啊？我一个伴读可没被皇帝钦点要跟着去微服私访啊。”

    胤G很坦然：“因为我想要你一块去。”

    胤T无奈：“我说老四，我真不是十三。”

    胤G更坦然了：“我知道。”

    胤T看了他一会，在胤G那双黑眸中却找不到半点玩笑的样子。他也清楚十二阿哥想带谁很简单，自己要拒绝却很难，只能摇了摇头，“罢了，我去，不过我得先回家安置好和琳。”

    胤G不高兴的道：“你那个弟弟还需要你安置？这么长时间你不是都没管他了么？”

    “我在京城和不在京城能一样？”胤T没好气道，干脆站起来往外走，“就这么说好了，我现在就告假出宫去待几天。”

    胤G默然，一种搬起石头砸了自己脚的感觉油然而生。

    ＊＊＊＊＊

    这一路微服私访下来也看了不少的山明水秀，但海晏河清就说不上了。譬如走到某地被当地官员迎进城去时，城门口就拥挤着不少灾民。

    乾隆现在可没多少心思关怀百姓疾苦，他是出来散心的，不是跟自己过不去的。别看他是微服，到哪里都少不了前呼后拥，沿途修建行宫，搭建彩棚，征调夫役数不胜数，就连饮水吃食都不一般，他的注意力早放在了地方官上赶着进献的珍宝上。

    永琪则满肚子的彷徨，他不知自己是该狠下心来夺位，还是该争取皇阿玛的欢心来换取与小燕子的幸福，当然就更注意不到了。

    胤G看在眼里，立刻安排了人手去打听是怎么回事。消息反馈回来，原来附近遭了洪灾。胤T见他一听就起身快步往外走，连忙拦下他：“老四你这是要去跟弘历问罪还是怎的？”

    “难道不该问罪？”胤G的声音沉了下来，目光中带了几分尖锐，“那些都是我大清的子民，难道……你想眼睁睁放着不管？”

    胤T盯了他一会，才冷笑道：“我有什么立场管？不是有你这个勤政的皇帝管？我只是想说，你愿意吃力不讨好没关系，可别连累了我，我不像你能狠心丢下亲人不管，我弟弟还等着我平平安安的回去！”

    胤G眼中闪过一丝懊恼，“胤T，我并非这个意思，我刚才是急了。你知道这些事情，若是我都不管，就没人管了。”

    胤T心道跟爷道歉？这还差不多！爷自认是当了你的幕僚，可没谁规定爷就得矮你一头！他慢条斯理道：“别把你看得那么重，这地方就没管事的了？就算是进言，也讲究一个方式。你才多大？若是不小心引来弘历对你的怀疑，对乌拉那拉氏的怀疑，这是你想要的？”

    “……你说的对。”

    等胤G平复了心情去见乾隆，打的仍是小孩子天真无邪的旗号。乾隆倒也并非全然昏聩，发现之后立即就过问了赈灾的各项事宜，又命当地的官员迅速重视起来予以解决。

    这日趁乾隆带了永琪等人出门，胤G和胤T偷偷到附近查看灾民的情形。越看胤G脸色越凝重，对乾隆办事的效率很不满，“弘历这些天就没做事吗！”

    胤T也有些不满：“所以说老四，你还是快点把弘历解决了，自己坐那个位子。反正你也不是没对儿子下过手，顾忌什么？”

    胤G看他一眼，“你是不是不刺我几句就不舒服？”

    胤T看向远处，眉梢一挑，笑了：“那是自然，争位我输了，如今我连争也不可能了，若是不让自己心里松快一点，那何必重活这一遭？”

    胤G定定的看了他很久，才跟着他往远处看，“既如此，那就随你，反正被你说几句也没什么。”

    这下轮到胤T吃惊了，他打量着胤G，问：“老四，你还记得小时候我跟你有次在路上遇到太子爷，他摸的是谁的脑袋么？”

    胤G脸色一黑：“你的，你问这做什么？”

    “我是怕你这身皮囊又换芯儿了，你不觉得，以你睚眦必报的小心眼，竟说出刚才的话，实在有点……不同寻常？”

    胤G脸色更黑了，“胤T，你不觉得你该感动一下？”

    胤T冷笑：“你若真想有人对你感恩戴德，还是别指望我的好。”

    两人一时俱是无言。

    作者有话要说：一觉睡到10点钟，不笨的妈妈黑着脸说你睡太久了，呜呜……

    四爷：太子殿下，八弟的手感可好？

    太子：（怀念）说起来真的很好，白白嫩嫩的小包子……嗯？老四，你又遇到老八了？快带我去见他，听说他这辈子的身体很美貌啊！

    四爷：（黑脸）道听途说，不足信。

    太子：哎？老四你怎么走啦？你怎么越走越快？喂老四等等我啊……

遇刺

    好在这边的洪灾不太严重，以乾隆那毫无效率的处理也很快就妥当了。胤T那天说让胤G快点夺了乾隆的位，没过几日他就发现胤G还没动静呢永琪竟然先一步的活动起来。

    不过看了永琪和几个随侍大臣的来往，胤T发现自个一点也不担心朝臣被这个五阿哥给笼络了去。

    照永琪这不管跟谁说话都高人一等的架势，好象我看中你帮我夺位是一种恩赐似的态度……再过一百年也不可能成功。

    胤T只是在这日快到冀州前，跟胤G提了一提。果然胤G浑不在意，永琪的这点手段，就是让两人想借机算计他都觉得上不得台面。

    但是胤T考虑一番，还是安排了个机会，让乾隆发现了自己最重视的这个儿子的异动。谁知乾隆根本没理会，反而欣慰的想：这个儿子这些日子没跟小燕子混在一起，倒是长进了许多，也懂得在朝中寻求助力了。

    察觉到乾隆的神色，胤T皱了皱眉，戳了戳身旁的胤G，“老四，你儿子眼中难道只剩那个五儿子了？若是像我们当初，只怕早就被皇父明里暗里的斥责刁难了。”

    他说着说着面容上就露出一丝讥诮，衬着唇边的温润笑容，却透着点说不出的森冷之意。让胤G觉得这个人仿佛独自站在冰天雪地里，看着强硬，内里却脆弱不堪。

    心里头突然生出一点钝痛，胤G毫不犹豫的伸手过去，握住胤T的手，“胤T，别想了。”

    “嗯？”胤T一愣，还有些没反应过来，“你说什么？”

    “别想过去的事了，我们都已重获新生了。”胤G郑重的道，将他冰凉的双手紧紧包在手里，“好吗？”

    胤T挑了挑眉，抽回手，“老四你是安慰我？”

    胤G不说话。

    胤T的眼神慢慢沉了下来，“我不需要，胤G。我也是皇子，对那个位子有希冀无可厚非，我也不会后悔当初去争。即使回忆过去，我也没那么容易被打击到。现在该考虑的，是你要如何拉下永琪。”

    胤G却觉得心里更疼了，他很想抱一抱眼前这个人，告诉他那并非是在安慰一个手下败将，而是因为他心疼他。可是他知道不可唐突，若是胤T知道了他的心思，恐怕第一件事就是有多远走多远。

    又过了几日，乾隆一行人到了冀州境内。没过多久，乾隆就发现周围人潮汹涌，百姓们都兴致勃勃的往同一个方向去，一问才知原来他们正好赶上了当地的庙会。

    永琪正想着拜托令妃照料的小燕子在宫里不知怎样了，触景生情，想到若是小燕子在此一定会凑热闹，便对乾隆道：“阿玛，我们也去看看？”

    乾隆自然同意了，跟他一道观看着四周那些卖艺的，摆地摊的，还有好多卖各色小吃的摊子。

    胤G带着胤T走在后面一点，两人也东看看西瞧瞧的。这些对他们而言本来算不上新鲜，但这一年来两人被拘在京里，有所反弹也不出奇。

    “你饿不饿？”

    走了一段路，胤T听到耳边胤G问，他不由的失笑，“真难得，你竟会问我这样的问题。”不过今儿他心情好，也就顺水推舟了，“倒是有点饿了。”

    胤G嗯了一声，又叫东禄，“去那边买点……”

    “哎！等等！”胤T打断了他，“咱们自己买。”

    胤G哪里会有意见？当即点点头，跟他一道有滋有味的逛起小吃摊子。不一会的工夫，两个人手里都拿了不少的吃食。小吃拿在手里热气腾腾，吃在嘴里香喷喷的，胤T唇边的笑意都深了几分。

    就在两人想要继续往前的时候，却发现前面出现了一个踩高跷的队伍，狮子和龙鱼贯穿梭，两边还有金童玉女，唐僧取经，八仙过海……摇摇晃晃的靠拢过来。

    胤T停住脚步：“老四，你发现了没有？”

    胤G脸色露出一丝凝重，“有些不对劲。”

    “嗯，我们现在都走不动了。”胤T警惕的张望着四周，也幸亏两人都是小孩子的样子，并没有引来多大阻力，还能在人群间穿来穿去，“你儿子那边的侍卫只怕都要被挤开了。”

    “这些人不像是普通的卖艺人。”胤G拉着他往乾隆的方向靠近，一边招呼着身边的侍卫们。

    与此同时，永琪正呆呆的看着前面的高跷队伍，心道以后定要带着小燕子再来一趟！他被乾隆拉了一下才回神，“阿玛。”

    “你在想什么？”乾隆心里有点不好的预感。

    永琪脱口而出，“儿子在想小燕子……”

    乾隆沉了脸色，“够了！我已经跟你说过多少遍了？小燕子不是你该考虑的对象，到时候我会给你指一个最漂亮，最得体，最有身份的福晋。”

    “可是……”永琪想要尝试一次，“儿子只爱小燕子啊！”

    乾隆还想跟他说什么，却发现四周突然拥挤得不行，他扯住永琪就往旁边走去，在一个卖茶叶蛋的摊子前面停下来。

    “在那里！”胤T总算看到了乾隆的身影，一拉胤G就要加快脚步过去，却被胤G反手扯得慢下来，“老四你怎么……”

    “若这些人真的针对弘历而来，我们目前都是小孩子，要救人也是侍卫的事情，你凑过去就不怕引火烧身？”

    “侍卫哪有我们自己可靠。”胤T诧异的看他一眼，“关键时刻，最能看出人心。只要让他认定十二阿哥值得信任，就是你的机会。再说，你不怕弘历真出事了？若他出了事，有永琪在，皇位无论如何也轮不到你。”

    胤G还是拉着他不放，可胤T到底大了两岁，一会儿就挣开了他，硬是又往前凑了几步，离乾隆已经很近了。

    胤T看清乾隆的动作，目光再往茶叶蛋的摊子上一瞄，眼中闪过精光，当即大叫：“老爷！当心刺客！”

    乾隆正打算弯腰看茶叶蛋，听到这句话就是一愣。不过他反应很快，马上就往后一退。果然前边的老头已经发难，大叫着“皇帝老儿，纳命来！”只是乾隆有了准备，一炉子炭火一股脑扑到了旁边。

    “保护皇阿玛要紧！”胤G命令周围的侍卫立刻上前，也被胤T拉着往那边靠拢。

    乾隆有武艺在身，与那卖茶叶蛋的老头打在一处。谁知旁边的老妇人也拿着武器往他当胸刺来，身后都是人，根本退不过去！乾隆在焦虑中往后一看，却发现永琪像是傻了一样盯着利刃，动也不动。若是永琪能拉自己一把……乾隆心中生出一股凉意。

    刀尖在眼前放大，他仿佛能感到不断逼近的森寒气息。

    千钧一发之际，乾隆感到全身被一股力道往旁边拉，身前的利刃同时被不知什么东西撞了一下。

    从被划伤的疼痛中回过神来，他才发现是永D和他的伴读及侍卫做下的这一切。对上永D关切的视线，乾隆不由动容，“永D……”

    “皇阿玛！”胤G憋着嗓子喊。

    胤T要比他自然多了，泪汪汪的看着乾隆，“皇上您受伤了！”

    身周的侍卫跟那些刺客打得难解难分，乾隆一手一个抓起他们俩，“别多说了，我们先去安全的地方。”

    胤G和胤T交换了一个眼色，同乾隆一道退到旁边树下。

    乾隆任由他们给自己包扎肩头伤处，边赞赏的看了看胤G，又看向胤T，朗声道：“好！你是永D的伴读？”

    胤T心里再不愿，说出口的话却毫无破绽，“奴才钮祜禄和|，正是十二阿哥的伴读。”

    “你是怎么发现刺客的？”

    “奴才在京里也常带弟弟去买茶叶蛋，茶叶蛋可不是那么煮的，若是不把蛋壳敲出点缝隙，根本就煮不出地道的茶叶蛋。”

    “哈哈哈哈，看来不光模样长得好啊，还是个绝顶聪明的小家伙！这回朕倒是不如永D的眼光了！”乾隆拍了拍胤T的肩膀，又拉过永D，“这事啊，朕记下了，回宫了朕要重重的赏！”说完这句话，乾隆却觉得眼前昏了一下，他抬手抚了抚额头，皱起眉，“怎……”

    剩下的话未能出口，乾隆只记得最后看到了两个孩子焦急的神色，就彻底的昏迷了过去。

    作者有话要说：其实不笨一向不想把这篇文当反琼瑶，琼瑶奶奶文里的人，不笨也不想武断的称呼为叉烧脑残神马的……不笨只是想写四爷八爷…………嘻嘻嘻嘻

    八爷：爷从不需要谁来安慰

    四爷：我想安慰你

    八爷：滚

    四爷：用身体

    r(s_t)q

圣心

    糟糕！

    “那刀上有毒！”胤T跟胤G交换了一个眼色，并大声喊道，“胡太医！胡太医在哪！胡太医！”

    这时冀州守备终于率领大批官兵赶到了，一见乾隆受伤昏迷，丁守备吓得脸都白了。胡太医也颠颠的被几个侍卫架了过来，没顾得上喘气就被胤G拉到乾隆身边诊断起来。

    老头儿果断撕开衣服查验伤处。

    一看到伤口，胤T抽了口凉气，方才在慌乱中没察觉，这时分明能看到乾隆的伤口都乌青发紫了。

    胡太医又翻起乾隆的眼皮查看一番，再开始把脉，然后就捻着胡子在那儿不说话。

    永琪这个时候如梦初醒般跑过来，扯住老头儿的衣领嘶吼：“皇阿玛他怎么样了！你光看着不动是什么意思！快说！”

    胤G皱了皱眉：“五哥还是先放开胡太医为好，胡太医还没用诊治完毕。”

    永琪恶狠狠的瞪过来：“不知道我是太着急了吗！”

    他是想说十二阿哥不够着急？也不看看方才是谁救下的皇上！四周的大臣和侍卫看着永琪的目光中都隐隐带上了不屑。

    胤G没理他，若无其事的对胡太医道：“皇阿玛如何了？”

    一众大臣和侍卫纷纷在心里道：看到没有！这才是嫡子的气度！

    胡太医慢条斯理道：“皇上的情况……”

    胤G也有些急了：“如何？”

    胡太医还是慢吞吞的：“这毒已经入体……”

    胤G心里一紧：“啊？”要知道若是乾隆这一下真不好了，下一任登基的皇帝更大可能是永琪而不是他。

    胡太医脸皮抖了抖：“但是并不致命，只要扎几针，开几剂清毒的方子，这种毒还是能解得差不多的……”

    四周众人都松了口气，只有永琪脸色阴晴不定。

    “但是……”

    永琪眼底闪过一抹喜色，难道皇阿玛真的不行了？

    胤T心道这老头怎么说话喜欢大喘气的……

    胤G道：“说！”

    “这毒救回来容易，断根却不易，恐怕会长期残留在皇上的身体里头，影响皇上的身体康健啊……”

    胤T往胤G那边看去，就见胤G木着一张脸，眼神却很复杂。不知为何，他仿佛能感受到胤G心中的想法。若是乾隆的身体真的因此每况愈下，一方面对胤G是有利的，首先他们具备了足够的时间来建立和完善自己的势力，其次还能顺理成章的继位而非篡位。另一方面，乾隆毕竟是胤G的儿子，哪怕他曾对亲子不留情面，哪怕对乾隆他已从希望到失望，他也始终是一个父亲。

    胤G像是感觉到了他的视线，与他对视一眼，接着淡淡道：“不管如何，胡太医请快些施救。”

    胡太医躬了躬身，“十二阿哥莫急，臣这就开始行针。”

    等一切尘埃落定，在丁府里安置好，乾隆总算是慢悠悠的醒转过来。不过就像胡太医说的那样，养伤的日子里他一直很虚弱。

    因为皇帝遇刺重伤的缘故，一行人在冀州多停留了很长一段时日才回京。回京当天，闻讯赶来的太后就拉着皇帝嘘寒问暖，也没顾得上别人。不过乾隆送走太后就履行了他的话，大肆赏赐了一番永D和钮祜禄和|，而对永琪却一直不闻不问。

    这种风向立刻被许多嗅觉灵敏的人察觉到了，最直观的表现就是从前对胤T兄弟二人置之不理的家族，开始派人前来试图修复彼此的关系。

    在他们落魄时不曾伸出援手的人，胤T一点也不想理会，只是他并不会因此就给人脸色看。相比而言，和琳要直接得多，一见来人小孩儿就气鼓鼓的将对方打出门去。

    很快告状的人就戳到了胤T那里，谁知这个年长些的也并未好到哪去。虽说脸上一直挂着客气又温和的笑容，可也还是拒绝了自己。

    更多的时候，胤T选择躲在胤G那里――这还是头一遭，他觉得待在胤G身边是有好处的。

    太后同样发现了皇帝与五阿哥之间诡异的疏离，只是她每次想要问一问是怎么回事，乾隆都顾左右而言他的搪塞了过去。

    没过几日，景阳宫中的永琪就得到了来自乾隆的旨意。他一动不动的站在原地，脸色忽青忽白。旨意虽然是口谕，但他很明白绝不可能自欺欺人的当做它并不存在。他更明白，自己这一次恐怕是真的失去了圣心。

    “出宫开府……”他满腹怨愤的将目光投向了坤宁宫的方向，都怪那个该死的小子，若不是他和那个伴读，说不定皇阿玛已经死了！自己已经坐上皇位！光明正大的迎娶小燕子！

    太后在慈宁宫得到这个消息，立刻坐不住了。等见了乾隆，这回太后干脆问明了，“皇帝，永琪到底做了什么？才让你如此……你不是一直跟我一样很看好他？”

    “不错。”对太后说话，乾隆也没有什么顾忌，“朕曾经真的想过让他来继承朕这个位子，可是他近来的所作所为，实在太让朕……寒心了。”

    “寒心！”太后狐疑的看着他，这么严重的词！

    乾隆摇了摇头，却没有解释的心情。

    跟太后比起来，他的痛心更甚。这个第五子，从小到大都很出色，突出到他眼中看不见其他孩子。早年他曾立过太子，太子却早夭了。他不敢再立太子，但却是拿永琪当做隐形太子的。他曾为了永琪，借题发挥的斥责了永璜永璋，狠下心出继了永，竭力做到让永琪的前路没有阻力。

    可是现在看来，永琪反倒被养出一副妄自尊大的性子。他养伤的这些天一直在观察永琪和永D，却失望的发现，永琪当真比不上永D。或许是因为这次受伤局限了他的行动，只能躺在床上的日子也让他反思了很多。他无奈的承认，自己可能真的错了。

    永琪的不甘，让令妃与他一拍即合。

    可以说，令妃就等着这个机会。虽说她怀孕了，但对这些事情，她一直都留心着。得到永D以及他的伴读让君心大悦的消息时，延禧宫可是很碎了不少瓷器的。

    毕竟，按照她原本的想法，有永琪对比在先，永D一个未满十岁、乳臭未干的小毛孩，得不到阿玛的重视必然会产生心理上的落差。一旦表现出愤懑不满的情绪，就定然会让乾隆更不喜欢这个儿子。令妃怎么都想不通，怎么会永琪遭了厌弃，永D却截然相反！

    为了肚子里的儿子，令妃捏紧了手中的帕子，她必须除掉一切敌人！

    这一天，离令妃临盆已经没有多少日子。延禧宫中忽然冲出一个宫女，跌跌撞撞的跑向养心殿，只是惨白的脸色怎么看都有些不自然――仔细看，还能看到白白的粉末往下掉。

    难不成是扑的粉太多了？兰馨正好看到这一幕，觉得好笑，回到坤宁宫就当做笑话讲给皇额娘和弟弟听。皇后倒是没什么想法，胤G却敏锐的感到了一丝不对劲。

    连饭也顾不上吃，他就匆忙跟皇后告辞，跑去找到了躲在书房的胤T。

    胤T一听也咀嚼出几分怪异：“照兰馨的说法，那种惨白更像是特意妆扮给某人看的……这个某人想必就是弘历？”

    “那魏氏的目的会是……”

    “不是你便是乌拉那拉氏。”胤T倒是不太在意，“你不是在延禧宫也安了眼线吗，到时候自然就知道了。”

    胤G点了点头：“倒也是。”

    只是两个人都没有想到的是，这一次被令妃算计的关键人物，还真不是永D或者皇后，而是……

    作者有话要说：猜猜接下来会怎么样啦？令妃算计滴会是谁捏？嘻嘻嘻嘻

    四爷：人上了年纪，难道说话就喜欢大喘气？

    八爷：不知道，我还没等到那时候就死了

    （气氛一下子变得悲情起来……）

    四爷：我这辈子肯定会让你活得长长久久的

    八爷：那敢情好，最好比你活得时间长一点

    四爷：我倒觉得，我比你晚死会比较好一点

    八爷：？

    四爷：我不想让你伤心

    八爷：爷会为你伤心？笑话！

    若干年后，事实证明，做人不能太铁齿r(s_t)q

连环计

    乾隆快步走进延禧宫，就见自己的爱妃躺在床上，手捧着肚子，一脸痛苦的模样。他慌忙拉住令妃的手：“令妃！你是怎么了！”又喊，“太医呢！快宣太医来给令妃娘娘诊治！”

    过了一会太医到了，侍立在一旁的腊梅与他隐晦的交换了一个眼色。太医提着衣角先给皇帝请了安，然后才开始给令妃诊断，最终得出的结论是――“令妃娘动了胎气，只要让臣开个方子便是。”

    听说不那么严重，皇帝的一颗心顿时放了下来，连忙揽住令妃，柔情蜜意的好一阵安慰。

    冬雪见腊梅去送太医离开，边拿着方子边扁着嘴道：“娘娘喝了药说不定是能不疼了，可谁知什么时候还会疼下一次……”

    “住嘴！”令妃挣扎着喊，又柔柔的伸手抚在乾隆的胸前，“皇上，您可千万不要听她瞎说，这个丫头，真是被奴婢宠坏了。”

    被她这样一说，皇帝还真就留心上了，“话可不是这样讲的，冬雪过来！给朕说说是怎么一回事儿！”

    腊梅不顾令妃用哀戚的眼神阻止，大义凛然的跑来噼里啪啦说了一通，大概意思就是令妃娘娘绝对不是无缘无故动了胎气的，而是因为吃了不对的东西才会如此，并且这东西嘛……说不好是哪儿来的！

    她虽然并没有明说，但是皇帝已经明白了她话中有话的深层含义，一拍桌子几乎要跳起来，“又是皇后？哼！朕还以为她已经消停了，没想到只是看起来如此！令妃你不要担心，朕一定还你一个公道！”

    说完，乾隆就大步流星的离开延禧宫，往坤宁宫去了。却没有看到，在他身后令妃和冬雪相对而笑。

    比乾隆提前一步就知道了延禧宫内发生的一切，胤G倒是有些不明所以，“按理来说，魏氏不像是会玩这种不入流的小把戏的女人啊？”

    胤T近来一直在操心和琳的学业，闻言有些漫不经心的道：“你当她一个深宫妇人还能玩出多轰轰烈烈的把戏？”

    胤G看向他，认真道：“你千万不要这样认为，魏氏能从一个不起眼的宫女爬到如今这个位子，她在弘历心中甚至比乌拉那拉氏的地位还要高得多，绝不是寻常人能做到的。”

    胤T不在意的哦了一声，就听见外头太监通传皇上驾到的声音，他便一推胤G：“快去见你儿子，总得确保乌拉那拉氏不出事。”

    乾隆还没见到皇后，就看见自己最近颇为看重的儿子出现，倒是先犹豫了一下。他很明白，对任何一名皇子来说，母家都是非常重要的。是不是要看在永D的面子上，对皇后从轻发落呢？皇帝似乎已经完全忘记，至少得查证一下他的脑补是否属实啊……

    胤G憋出一脸天真的笑容：“皇阿玛你来啦！是来看永D的吗？”

    乾隆的神色比起从前要慈爱得多：“是啊，朕来看看你。永D，过来跟朕说说，这些天在纪师傅那里你学了些什么？”

    胤G可不耐烦回答这些问题，决定帮着弘历快点进入正题，“近来纪师傅教了永D很多学问，一时半会的永D也说不完。前儿皇额娘也关心过，要不要等皇额娘来了，永D一起回答？”

    果然，一听他提及皇后，乾隆的脸色就变了。

    正在这时，皇后也走了过来，规规矩矩的给皇帝请安，然后站到旁边，疑惑的看着皇帝。

    乾隆被她怎么都称不上温柔的视线盯着，心里头不由的有些发憷，同时又为自己的退缩而感到懊恼。下一刻，他嗖的站起来：“皇后！你可知错！”

    皇后吓了一跳：“皇上？臣妾做了什么？”若是在从前，她可能还真会因为令妃得宠又有孕在身而做些不该做的事。可是自从永D变得出息起来，皇后已经懂得了什么叫三思而后行，什么叫以不变应万变――任何一个女人，都是为母则强的。

    乾隆大吼：“你竟然对身怀有孕的令妃做些小动作！朕告诉你！令妃要是出了什么事情，别以为你能逃得出惩罚！”

    皇后十分委屈，看胤G一眼见他没有反对的意思，就分辩道：“皇上，您还什么都没有查清楚，怎么就将这么大的一个罪名放到臣妾头上了？”

    她无辜的样子让乾隆生出一丝讶异：“你可愿查？”

    皇后这一回可是理直气壮：“当然可以！我这个坤宁宫，任由皇上查个底儿朝天好了！哼，反正什么人都能往臣妾这儿泼脏水！”

    乾隆不禁有几分气弱，想说索性算了，但想起令妃楚楚可怜的样子，还是牙一咬心一横决定要来个搜检坤宁宫的行动。

    这一趟下来，坤宁宫自是没有查出任何不对，倒是让他有些愧疚和后悔。同胤G说了几句，见他对答如流乾隆也点点头，正打算离开，却听有人提到了钮祜禄和|。一想那个聪明又俊俏的孩子的确也算是坤宁宫的人，乾隆便决定去他的宿处看一看。

    这一看不打紧，问题真的出来了。

    就是本来不甚在意的胤T，在看到前面一个太监匆匆忙忙从他屋里走出，手里拿着一个一尺长左右的娃娃时，他也意识到自己真的忽略了什么。

    “启禀皇上，这是在这间屋里发现的。”

    “拿过来给朕看看！”皇帝看了眼胤T，再接过那个娃娃一看，面色当即变了，震惊的喊道，“这是什么！”

    胤T不用细看，也知道那定然要跟巫蛊之类的扯到一起。在没有弄清楚状况前，他也不好说什么，只能不发一言的垂手站着，等候发落。

    胤G看向那只娃娃，就见那是用白色锦缎缝制而成，由上到下写了一排字依稀瞧着是年月日，还有好些细小的针插在身上各处。他将那年月日在心中仔细想了一番，眼睛眯了起来。

    那是乾隆六年……嗯？乾隆六年？那不是……

    就在这个时候，又有太监来报：“皇上，五阿哥跪在宫外，说是向您请罪来了！”

    作者有话要说：原著里的事情，不过被不笨修改了一下哈~

    不笨要坚持日更，呜呜。。。所以小剧场今天就。。。

挺身而出

    乾隆好象还有些没回过神来，轻声说：“让他进来。”

    “皇阿玛！”永琪一进来就扑向乾隆，跪行到乾隆身边，抱住他的腿，哭的一把鼻涕一把泪，脸上全是悔恨莫及，“皇阿玛！皇阿玛的决定是正确的，儿臣这些天在府里待着，一天比一天清醒的认识到，儿臣真的错了！可是……可是儿臣也不知是怎么回事，就像是……就像是无法控制自己一样！皇阿玛！儿臣向您请罪来了！”

    乾隆的眼神很是古怪，一会儿落在永琪身上，一会儿又落在胤G那边，最后他伸手碰了碰永琪的肩头：“永琪，你起来。”

    “皇阿玛！您那么宽宏大量，可是儿臣却一点也没当回事，就像中邪了一样总是违逆您的意思！您不原谅儿臣，儿臣又怎么能起来！”永琪摇晃着脑袋抱着乾隆的腿就是不肯起身。

    “永琪，朕没有责怪你的意思。”乾隆手上一使力，将永琪扶起来，又看向那个娃娃，“如今看来，那些举动，也并非出自你的本意。”

    永琪一惊：“皇阿玛这是何意？”

    转瞬间，胤G已经明白过来。毕竟，在几十年前，也曾发生过一件类似的事情。来不及做任何思考，身体仿佛有了自觉，他跪在乾隆面前道：“请皇阿玛明察，和|他绝不会做出这等事情。”

    乾隆一直盯着那个娃娃，他也不愿相信这件事会是真的，那个让自己十分有好感的孩子，竟然会处心积虑的伤害一个皇子？可是巫蛊一事，向来都是皇室的大忌，擦到边也不行！他在震惊之余，更多的情绪是痛心。也因此一听到胤G为胤T的辩护，他就忍不住指着胤G大声道：“你怎么知道他不会？还是说这件事就是你指使他的？”

    皇后一听大惊，扑过去就护住了胤G，“皇上！永D还只是个孩子，他心地纯良，绝不可能做出这等事情！皇上！臣妾最了解永D，永D只是一心想要维护自己的伴读罢了！”

    胤T怔怔的看着胤G跪在乾隆身前，忽的有些恍惚。

    胤G竟会为了自己去跪他的儿子……究其原因，还是自己的疏忽大意，有胤G的提醒，却自以为掌握着宫中的消息渠道，并未留意令妃和永琪联合起来将苗头对准了自己的方向，采取的还是这样一种并不陌生的方式。

    早在康熙四十七年，一废太子之后，大阿哥前去要求替皇父分忧，除掉太子的性命。就是在那时，却由三阿哥爆出大阿哥做出了魇镇之事。那时在太子宫中搜出来的魇镇之物，似乎也是娃娃之类。而后大阿哥遭圈禁，自己一步步深入到夺嫡的风云中。

    时隔多年，再回头竟仍是清晰如昨，胤T闭了闭眼。但谁能想到，自己和老四的关系却能像如今这般改善？

    乾隆被皇后这样一讲，更是怒极：“皇后，永D他一心维护他的伴读，那他眼中可还有我这个皇阿玛？可还有他的兄长永琪？”

    皇后连忙道：“皇上，和|不过还是个孩子，他又怎么可能做出这种事情来呢？”

    乾隆冷笑：“朕原本没有想到，被你这么一提醒，倒是想起来了。你说的也是，和|只是个孩子，那这件事，定然是有人在背后指使他。皇后！”他死死盯着乌拉那拉氏，“是不是你？”

    皇后不敢相信的对上他阴鸷的眼，心中一片死寂。她早已学会对皇帝不抱希望，可是也万万没有想到，乾隆竟然不经过任何调查，就武断做出这种结论，问出这种问题。让她这个皇后，颜面何存？威严何在？

    她咬了咬牙，一下子从地上站了起来：“皇上，臣妾绝不会做出这种事，无论是臣妾，还是……”她犹豫了一下，选择了信任胤G，“和|，都不会做出这种事！还希望皇上明断是非，莫要为小人所趁！”

    乾隆最讨厌皇后这幅模样，闻言当即大吼：“小人！朕看你才是小人！来人啊！人呢！你们立刻把这个屋子里的每一个人，不论主子还是奴才，给我通通抓起来！”

    “皇阿玛！”

    砰的一声，胤T浑身一颤。

    却是胤G伏□体重重磕在地面，从胤T的角度能看到他脸绷得紧紧的，额头上已青了一片：“皇阿玛，请容许儿子彻查此事。若是查不出个所以然来，儿子宁愿自请获罪，但儿子相信和|是清白的。”

    皇帝看着他，不由的有些动容。他想起那天遇到刺客时，也是这个儿子和那名伴读一道，将自己从鬼门关拉了回来。若是他们都是惺惺作态，都不可信，那自己还能信谁呢？

    他沉吟片刻：“朕给你两天时间。”

    “谢皇阿玛开恩！”胤G再一次重重磕在地上。

    乾隆这回确实是开恩了，连胤T都没有关起来，带走了永琪和其他人，只留下皇后看着胤G，又看看胤T，“和|，你真没做这事？”

    胤T毫不犹豫道：“回皇后娘娘的话，没有。”

    “我信你。”皇后叹了口气，“可是你们只有两天的时间，而我或许帮不上任何忙。”

    胤G连忙安慰她一番，等送走了皇后，转身就见胤T正定定凝视自己――若放在今天之前，他绝不会像现在这般，立刻就转开眼去。

    胤T不禁一愣，心里头隐隐生出一股失落。可是想要确切查实，却又有些无迹可寻。见胤G转身，他下意识的上前拉住他：“胤G！”

    “我得去查清楚这件事，还你一个清白。”胤G没有回头。

    “其实你……”从来都是长袖善舞八面玲珑的胤T，这时却有些不知该如何组织语言，“你就算要查明真相，也不必如此……”

    “没什么，你我一损俱损一荣俱荣，我这般行事也是应该的。”

    看着神情淡淡的胤G，胤T有些烦躁，“不管怎么说，我得谢谢你。若是换了你我位置颠倒，我未必能如你那般。”

    虽然心知肚明这大约是事实，但亲耳听到还是让胤G心中一堵。他在心底问自己，是真的不曾想要借此来获取胤T的感激，甚至是更进一步的亲密吗？至少无论如何，他都不想听到几乎等同于撇清关系的话。

    胤T的话让胤G心中生出一股委屈，他猛的转身，抓住胤T的双臂，紧紧扣住。

    胤T吓了一跳：“胤G？”

    “你知不知道……”你知不知道你这样说，会让我忍不住……可是话到嘴边胤G又顿住了，胤T本来就不知道自己的感情，要用自己的想法去要求他简直太没有道理了。

    “知道什么？”胤T的表情很无辜。

    可是道理算什么呢，若是能让眼前这人回应，他就是不讲道理又怎样！胤G心里的情绪不断翻腾，他原本觉得任由胤T什么也不知道没什么不可以，但此时此刻他却真的有点忍不住了。

    胤T被他捉着肩膀动弹不得，像被某种危险盯上的感觉顺着脊背爬上来，他不耐道：“胤G你快放开我！”

    “不。”就算不能说明，也要让胤T尝尝跟自己一般的辗转反侧，四爷小心眼的想着。

    胤T惊讶的看到胤G板起那张圆鼓鼓的脸，吐出上面那个字。然后那张脸在面前放大，一直到能清晰感到对方呼吸暖暖的扑在颈边……下一刻，胤T全身都僵硬了，“老四你……”

    胤G恨恨咬住他的耳根，大力的磨了磨牙，“你这张嘴对着我的时候怎么就不能说点好听的话！”

    “……”

    直到胤G离开去安排接下来的事情，胤T都呆呆的杵在原地――刚才那真的是老四？怎么说话的调调这么不对劲呢！

    作者有话要说：因为陷害胤T，必然能牵连到坤宁宫的每个人身上……不过有四爷八爷在，怎么也不会真出事啦！

    而且四爷还可以借机调戏（？）八爷呀，嘻嘻嘻嘻

    八爷：原来这么早就有外星人光临过地球了

    四爷：？

    八爷：不然老四怎么会做出这么古怪的事情

    四爷：……（在心中模拟做更古怪的事情中）

令妃产子

    动用了不少人力，查去查来，却无法将最后的黑手指向令妃，让胤G都不由的在心中感叹，这个女人不简单。做出这件事，竟然利用的全是些无足轻重的宫人，保证做到不牵涉自己，也不露出有说服力的破绽。

    到最后，胤G甚至不得不牺牲了一个钉子，来指认这次事件的主使者，其实来自令妃的延禧宫。

    但即便如此，令妃还是逃过了这一劫。她动用的手段不外乎两点，一是将也住在延禧宫的郭贵人霍硕特氏推了出来，而且理由还很充分，“因为无法借由令妃娘娘来获得皇上的宠幸于是剑走偏锋”；另一点还是老法子，楚楚可怜的哭上个几场，又是哀叹永琪遭了这一通罪多么多么可怜，又是哀叹十二阿哥的伴读多么多么冤枉。

    于是乎，皇帝也就当真认为令妃与此事无关了。

    当然，也因为差点被揭破，算得上是两败俱伤。在与坤宁宫的过节越结越深的前提下，加上令妃离临盆的日子也近了，她倒是消停了不少。

    胤T经过这一次事件，不再像从前那般在态度上始终置身事外，而是恨上了令妃。

    他暗暗的下了命令，让延禧宫里胤G的人按照纯贵妃当初的法子，继续给令妃下药。他可不愿让令妃好过，若是直接寻个法子让令妃被打入冷宫，或是杀了她，都无法平息他的怨气，唯有一点一点的折磨才能出气。

    胤G自然知道胤T是心里着恼才会如此，便也故作不知的任他行事。反正就像他那时跟胤T说的，不是什么人都有资格给爱新觉罗家诞下后裔的。

    乾隆则又将目光分给了永琪一些，可是想来永琪也感觉得到，自己在皇帝心中的地位，比起从前来是下降了许多。而且出宫建府后，他不得已的远离了小燕子，这是让他最为焦虑的事情。他不止一次的想要豁出去跟皇帝恳求，让皇帝将小燕子许给他，但每次都顿住了脚步。他不是傻子，自然清楚的知道，如果真那样做了，就等于斩断了之前所做的一切努力。

    于是永琪一边常常暗中遣人去替自己给小燕子传递消息，或是带些什么好吃的好玩的给她，容忍着乾隆将漱芳斋完全抛在脑后，一边默默的在府中思考着怎样才能翻盘。

    令妃比他看得更清楚，所以直到这一年的十月，她终于要生孩子了，她都安安分分的，没有特意挑衅皇后，也没有做别的小动作。

    这一天，她感到肚子一阵一阵下坠似的疼痛，凭着曾有过的经验，她知道这是要生了。

    没用多少时间，令妃产下了乾隆的第十五个儿子。

    当微弱的哭声响起时，抱着婴儿的嬷嬷小心翼翼的拢到跟前：“娘娘，是个小阿哥。”

    令妃大汗淋漓的脸上露出了一个志在必得的笑容。她，令妃魏氏，终于又要再一次拥有自己的儿子了！既然有了阿哥在手，她更有信心将皇后、将其他女人所处的阿哥统统拉下马去！

    她抬起手，正要着人打赏，却听嬷嬷继续道：“可是……”

    令妃心里一紧：“什么可是？”

    嬷嬷支吾道：“小阿哥……”

    令妃可不耐烦听她唠叨，劈手就夺过了小阿哥的襁褓，将覆在婴儿身上的被褥拨开的瞬间，她感到自己被一盆冷水劈头浇下。

    “啊――――――”

    这天伺候在周围的宫人都听到了延禧宫中传出的尖叫声。

    “怎么会这样……”令妃抱着哭得一抽一抽的儿子，一点安慰他的心思也没有，心里只剩下唯一的念头：她的儿子，她辛辛苦苦十月怀胎生下的儿子，竟然是个残废，竟然无法继承祖宗的基业！

    光是用肉眼看上一眼，都能看出婴儿的双腿长短不一，两只脚发育的也不完整，脚踝开始就都光秃秃的，什么也没有。

    或许还不止如此，旁边的冬雪和腊梅对视一眼，都看出对方心中的惶恐。小阿哥面色青白，哭声虚弱，一点也不像个健康的孩子。

    令妃念叨了许久，才总算是停了下来。她定定看着这个孩子，眼中神色变幻莫测，最后定格在了狠毒上，“既然不能当皇帝，不如不要留在这个世上吃苦的好……”过了一会，她才警告的看了眼两旁侍立的宫人，而冬雪和腊梅早已机灵的将闲杂人等清理了出去。

    乾隆第一时间就惦记着赶来看望为自己遭受生子之苦的爱妃，谁知他一踏进屋子，就见令妃抱着襁褓，软软的靠在床头，双目含泪。

    所谓梨花带雨，不过如此，乾隆立刻就有一种陶醉其中的感觉。他放缓了步子，像是怕打扰到这份风情，走到令妃身边坐下，却震惊的看到她又笑了。

    乾隆吃了一惊：“令妃？”

    令妃没有回答他，而是痴痴的望着怀里的襁褓又哭又笑。

    乾隆将目光转向旁边的冬雪。

    冬雪就也哭着跪下：“皇上！皇上快劝劝娘娘，娘娘生下了小阿哥，小阿哥却……娘娘伤心过度，就成这样子了。”

    得知这个孩子刚一出生就因身体虚弱而夭折了，乾隆心疼得不行，当然最心疼的还是自己的爱妃。他也顾不上别的，又开始偏宠令妃起来。

    胤G知道了乾隆一连数日都翻了令妃的牌子，站在窗前不发一言，只是唇边挂起了一抹冷笑。

    胤T虽然有些失望令妃竟然没被残疾的儿子打击，但也乐得看热闹：“你儿子倒是真宠她。”

    胤G冷哼：“识人不清。”

    胤T笑：“这点算不算是一脉相传？”

    胤G不吭声了。

    胤T继续道：“那药我也问过，绝不会直接让孩子死掉，我估计那孩子不是身体虚弱夭折，而是被魏氏自己弄死的。这女人倒也挺狠得下心，你儿子恐怕想不到，日日与之共眠的女人，会是杀了他儿子的蛇蝎妇人。”

    胤G有点无奈：“你就别挤兑我了。”

    胤T这才住了口。

    他们二人如今的相处模式不知不觉中，变得奇怪了起来。就是胤T对此也觉得有些难以理解――他们不该是敌人吗？就算是合作者也谈不上亲密才对。可是仿佛自然而然的就成了这样，而自己甚至没有多少……排斥？便是那日被胤G咬了几口，也只当做对方玩笑抛在了脑后。

    胤T有些难以想象他和胤G未来将会如何相处，他们现在年纪还小，触及不到最核心的利益分配上。可是以后呢？当他们逐渐长大成年，还会像现在这样吗？

    就像是前世的时候，兄弟间在孩提时期，未必没有过和睦友爱的日子，可是到了后来，还不是一个个争得你死我活，不肯罢休？

    胤G发现胤T在发呆，眼中却渐渐漫起一丝悲凉。他心里一惊，不假思索的就握住了胤T的手：“胤T！”

    “嗯？”胤T回神，抽出手，“喊我有什么事？”

    “没事。”或者也只是想喊喊他，确认一下这个人是真实存在的，不至于叫他觉得在这个不一样的世界里，自己是独自一人。

    作者有话要说：悲剧的嘉庆被蝴蝶了……

    四爷：胤T

    八爷：？

    四爷：胤T

    八爷：？

    四爷：胤T

    八爷：……你叫魂啊！

    四爷：就是想喊喊你

    八爷：你再喊，以后你葬礼的时候我就放“千年等一回”！

    r(s_t)q

一晃五年

    五年可以改变很多事情。

    时间由乾隆二十五年到了乾隆三十年，其间紫光阁落成，为庆贺太后七十寿辰建万寿山清漪园，乾隆又一次南巡江浙，于伊犁兴办屯田，设伊犁将军统辖天山南北路，出继皇四子永A为履亲王允孙，取消丝绸出口禁令……凡此种种不一而足。与此同时，后宫中人事兴替，有新入宫的嫔妃宫女，也有因各种缘由不复存在的人。地位保持不变的，除了老当益壮的太后，学会明哲保身的皇后，再就是荣宠不衰的令妃了。只是令妃过去的臂膀，大学士福伦一家，因为当初福尔康的事情，在皇帝那里却留下了污点。即使有令妃的枕头风吹着，皇帝也不愿意理会这家人。

    令妃自是知道，若强求太过，定然会惹来君王的怀疑，她便琢磨着再找另一家能为自己分忧的。

    而乾隆的身体，就像当初胡太医所说的那样，因为当时遇刺所中的毒残留在身体里的影响，果真是每况愈下。

    对此令妃格外着急。

    尤其是五年的时间，已经能让一个孩童长成为英气逼人的少年，那一身气度简直比皇帝还要慑人些。想起在路上偶遇永D的情形，令妃就气不打一处来。这个十二阿哥倒是每次都中规中矩的给自己请安，可是别以为她看不出来，隐藏在对方表情底下的鄙夷不屑！

    而且比起显而易见已失却了君心的永琪――不然皇帝也不会真的妥协，将小燕子给了他当格格――永D早早的就接了差事在做，近年来办的几桩差事，令妃也辗转从别人那里得知他办的极是不错，得到了乾隆的大加赞赏。眼看着十二阿哥越来越得皇帝的信任，若是不能等她生出一个儿子来乾隆就驾崩，那可就糟糕了！

    除此之外，还有十二阿哥身边总是跟着的另一个少年，也让令妃很在意。那少年大约是跟太后一个姓氏的缘故，在太后和皇后那儿人缘都不错。就是在其他地方，凭着他面上一贯叫人如沐春风的微微笑意，长身玉立在哪儿都让人觉得风华夺目。那精致俊秀的眉眼让令妃偶尔还会在心中生出些阴暗的念头：谁知道十二阿哥和他这个伴读是什么关系，形影不离的！要知道康熙朝的太子爷可也是个男女不忌的家伙！

    最让令妃郁闷的，是乾隆二十八年的一件巧事！那次永D带着钮祜禄和|一道去面见正在圆明园修养的乾隆，正好碰上了圆明园九州清晏的火灾，从火灾中钮祜禄和|竟拿下了救驾的名头！自那之后，乾隆对钮祜禄和|愈加看重，又是赏赐这又是赏赐那的，不知叫多少人眼红！

    还有的时候，令妃甚至会产生一些不切实际的想法：若是能把钮祜禄和|给收为己用，定会给十二阿哥最大的打击……

    她却不知道，眼看着乾隆对钮祜禄和|如此欣赏，十二阿哥心里头，其实不光是没多少高兴的情绪，而且还酸溜溜的。

    胤G不能不酸啊，本来他和胤T的关系都还没有明朗呢，自己这个儿子怎么就也看上胤T了！屡屡来破坏自己的打算呢！明明自个跟胤T两人在一块，即便不说话气氛也是温馨的，弘历却总爱跑过来问东问西说长道短的，还冠冕堂皇是关心臣子！他不知道三个人在一间屋里很挤吗！

    他也曾假公济私的想过，是不是让弘历不继续当皇帝了，可是转念一想，弘历的身体本来眼看着就差了下来，或许根本不用自己做些什么，就能自然而然的等到这个位子。

    于是胤G就暂且熄了这个心思，强迫自己想：弘历是胤T的侄子，弘历是钮祜禄和|的长辈，是胤T的侄子，是和|的长辈……

    ＊＊＊＊＊

    和琳绕过一条街，远远的就见着自家哥哥站在院子门口，大约是刚回来，还没来得及进门。他不假思索的大声叫道：“哥！”边加快了步子。

    胤T转身一见是他，眉眼立时笑的弯了起来：“和琳。”

    将他这副发自内心的温柔模样看在眼里，胤G心里立刻泛起一阵酸涩。怎么把和琳忘了呢？其实弘历算得上啥玩意呀！胤T根本不曾将弘历看在眼中！最常从自己这儿分去胤T的心思的，分明是眼前这个小子才对！

    尽管快要长到跟胤T差不多高了，和琳还是扑在胤T怀里，好好的蹭了蹭才抬起头，“哥，我可想你啦！”

    胤T失笑：“我又不像以前是住在宫里，咱们每天不都能见么，何来想死这么个说法？”

    和琳理直气壮：“那不有句话说了吗，一日不见，如隔三秋！”

    胤T只是笑，边帮他理了理头发，再整了整衣领。

    和琳腆着脸笑得灿烂，这时才注意到落在自己身上有如实质的视线，顺着望过去，果然看到胤G板着脸冷冰冰的盯着自己。和琳一见他这样，肚子里简直要笑疯了，面上却未露分毫。等胤T开了院子门，里面刘全迎出来，两人絮絮叨叨的说着些许琐事，他才悄悄落到后边。

    “老四哥哥。”撞了一下胤G的胳膊，和琳朝他挤眉弄眼。

    胤G挑眉：“嗯？”

    “嫉妒了？”

    胤G轻哼一声。

    和琳压低了嗓门：“我知道你嫉妒了，你看上我哥了对不对？别想否认，我这双眼睛呀，可是雪亮雪亮的！我哥那么好一人，你喜欢他也没错！不过谁叫你藏着掖着不肯跟我哥明说？你要一直这样，就等着憋死自己！反正，你别指望我会提醒我哥！跟个男人在一起这回事，若是我哥不在意也就罢了，但他要是不愿意，你可别想强迫他！”

    说完，他就快走几步追上胤T，回头不怀好意的看了胤G一眼，干脆挂在了胤T身上，参与进胤T跟刘全的谈话中去。

    胤G好半晌都说不出一句话来，只能盯着胤T的背影看，心道你当廉亲王那会不是挺擅长捉摸人心的吗，怎么连你弟弟都看出我对你的企图，你却浑然不觉呢！

    看着和琳几乎跟胤T贴在一起，那小子还时不时的往这边瞟一眼，那眼神里的得意一点也没有掩饰……胤G心里头那个酸呀，简直都快泛滥成醋灾了！他没有再犹豫，也走上前去站在胤T身边。

    胤T倒是没觉得胤G凑得太近，或许也是因为在这五年里，他迫不得已的适应了胤G对自己的接近。

    作者有话要说：嘻嘻嘻嘻，令妃真相了，小和琳也真相了r(s_t)q

    抱歉哦亲们，不笨昨天一天都在外面劳动，别说更新了，什么也做不成呜呜~

    不过最后吃了好吃的黑山鸡\(^o^)/~

    今天也晚了点，而且字有点少，因为电脑一直被不笨爸爸拿着在用呜呜

    四爷：（默念）弘历是胤T侄子，弘历是和|长辈，是胤T侄子，是和|长辈……

    八爷：（好奇）老四你念叨什么呢？

    四爷：（正色）没什么

    八爷：……不说算了

    和琳：哥我知道！

    八爷：？

    和琳：他肯定在念：让某人爱上我，让某人爱上我……

    八爷：（恍然）老四原来春心动了

    四爷：……………………

四爷的“情敌”

    明明告诉自己不要蠢得去相信自己同胤G之间还有所谓的兄弟之情，那该是老四跟十三才有的，而怎么也不该存在于胤T和胤G之间……可有的时候，却还是忍不住的动摇。

    或许可以试着相信胤G的亲近？

    不，还是不行。若是不放下信任，就算胤G在登基之后转手就对付自己，如同当初对付年羹尧一般，他也能泰然自若。可要是放下了信任，最终还是落得那种下场，胤T知道自己定然会难过的。倒也不是承受不了这区区程度的难过，可若是有可能，他还是愿意不要难过。

    因为他已经经历了一次，当初在康熙朝时，他对皇父也一直存着发自内心的真挚心情，他孺慕康熙，爱戴康熙。可是一次又一次的被泼冷水，就是再锲而不舍的人，也该学会放弃了。

    几个人说了会话，他就对胤G道：“你该回宫了。”

    胤G一听脸色就沉了下来。

    胤T笑了笑，他自认为知道胤G这是为了何故。毕竟放在前世，虽说年纪没到，好歹好有个出宫开府的可能。可是换做这辈子的中宫嫡子，还是个被皇后看得无比紧要的嫡子，乌拉那拉氏早跟皇帝说过要一直将永D养在身边，恐怕还真没什么出宫建府的可能。对老四来说，那不就跟蹲牢房似的么？也难怪他这么恋恋不舍的不想回去了。

    他却忘了，当初胤G当皇帝的时候，那也是稳坐如山的待在宫中，并不像其他皇帝那般热衷于微服出宫的。

    胤G还是被送出了钮祜禄家，听着门在自己背后砰一下关紧，他心里简直就跟被冷风刮过似的，那叫一个凉飕飕。

    这个胤T，至于这么迫不及待赶自己回宫吗！踩着重重的步子往宫里走，胤G只顾着盘算该如何让胤T更亲近自己，甚至忘了身后还跟着个东禄。说来这几年他也不算是毫无建树的，至少现在跟胤T有点肢体上的接触，那个人都不以为意，虽然只是养成了习惯，可习惯还能成自然，对不？

    等到了坤宁宫，皇后和兰馨正在那儿说话，兰馨扶住皇后的肩，边说着什么边露出一脸娇憨可人的甜美笑容，胤G心里又咯噔了一下。怎么忘了呢，坤宁宫里也还有一个对胤T兴趣很大的人！还是个女人！

    也不知怎么的，明明皇后管兰馨也管得挺严格的呀！难不成是因为五年前明珠格格紫薇到坤宁宫待了一段时间的缘故！现在想来，胤G觉得……很有这个可能！毕竟那个孙女就是个满脑子情情爱爱的，虽说后来清醒了不少，但底子在这儿就是不保险！好在乾隆二十六年，就由皇帝做主，将明珠格格紫薇远远的嫁去了蒙古，不然要还让紫薇污染兰馨几年，胤G真担心兰馨会毫不顾忌自己身处深宫跑去要皇后把她指给胤T！

    就是平时跟其他嫔妃来往时，胤G也听有人提起过胤T这个“适合的女婿人选”。毕竟这五年间，胤T跟坤宁宫走得实在很近，起初他只是个小孩倒是不怎么引人注目，可这一两年胤T拔高了不少，俨然丰神如玉的一个少年，怪不得会有越来越多的人注意到胤T了！

    这不，一看到他进门，兰馨就笑眯眯的靠拢过来：“永D！十二弟！心地最好的十二弟！你是不是从和|那儿回来的呀？”

    胤G暗暗咬牙：“是。”

    兰馨脸上的笑容更灿烂了：“真的呀，那你跟他今天都做了什么？”

    你怎能如此没有皇家女儿的矜持！胤G一瞥眼却瞧见乌拉那拉氏竟然都一脸慈爱的看着他们你来我往，一点没有阻止的意思，心中危机感顿时大盛。皇后分明就是个最讲究规矩的，怎么不想想钮祜禄和|的身份！

    他不知道的是，皇后对胤T还真是很看好。皇后一直觉得，就是因为永D有了钮祜禄当伴读，他们娘儿俩在宫里的日子才渐渐的好起来，永D也才逐渐成熟稳重起来。再说，和|也是正红旗的人，论身份要尚主可能差了点，但若是兰馨真喜欢，她这个做额娘的就是成全了又如何？至少比当初皇帝差点给紫薇和福尔康指婚来得强！

    “没做什么。”所以胤G干巴巴的回答。

    兰馨不满的道：“十二弟真是小气。”又拉着他到旁边，小声道，“永D你就说嘛，我想知道你们遇到了什么，你回来才黑着脸。”

    胤G脸这下真的黑了：“兰姐姐，你知不知道和|要娶福晋的话，对福晋的标准是什么？”

    “……是什么？”兰馨来了兴致。

    “至少要比他长得好看！”

    兰馨呆了半晌，定定的看着胤G，沉默良久，却说出一句让胤G绷紧了全身的话来：“可我看十二弟你，怎么也不像比他长得好看的呀！”

    “兰姐姐？”胤G警惕的看着兰馨，“你在说什么呀！”

    “别这样呀永D，难道你兰姐姐我……”兰馨朝他挤了挤眼睛，“还会跟你抢和|不成？”

    胤G的眼神愈加警惕：“我不知道你在说什么。”

    “提醒一下你哦。”兰馨笑的眼睛眯了起来，透出一丝狡黠之意，“大概是几个月前夏天的时候，我去找你，看到和|斜靠在椅子上，像是在小憩，而十二弟你嘛……”

    胤G的记忆立刻翻到了去年的夏天，那似乎是两人正在讨论要怎么处理户部的一些事情。胤T一直有些没精神，问起才知道是昨儿夜里和琳闹的。后来大约太欠瞌睡了，还是不知不觉的就睡了过去。他看着胤T安静的躺在眼前，垂下的睫毛被午后的阳光在脸颊上勾勒出两弯浅浅的阴影，心里头忽的再也遏止不住那份冲动，伏下头去轻轻的亲了一下那人。

    怎么会被兰馨给看到！

    见胤G不吭声了，兰馨只是笑话了他几句。虽然年纪大了许多，可她还像个小姑娘一般，并不很在意这种情爱的事，所以又跑回皇后身边去了。

    而与此同时，在胤T家中，胤T让刘全出去后，屋子里只剩下自己同和琳两个人，才道：“我让你处理的那几家铺子的收益，你一定要完全把握住，最好能有机会到江南，或者干脆去广东那边买一些铺子或者庄子。”

    和琳一听就高兴起来：“哥，你还是想着要退隐么？”

    “什么退隐，那是高人才能做的事，你哥我呀，不过是一介俗人，为的是明哲保身。”胤T边说，唇边边露出一抹极淡的苦笑。

    和琳一眼就看了出来，却满心都是不解，皱了皱眉：“你的意思是十二阿哥会在功成之后对你动手？”不应该啊，他可是看得分明，老四哥哥对自家哥哥的那份感情可不同寻常！

    胤T沉默片刻，垂下眼：“谁说得好呢，我这也不过是留一手罢了。”

    “嗯！我知道啦！”和琳想不通就不再想了，他不想惹得胤T不高兴，在他心里胤T才是第一位的。至于胤G会怎样想，他才懒得理会。和琳说完又想起件事，“哥，那天大学士英廉大人又找了你的呢！嘿嘿，我听说呀，英廉大人的孙女儿，可是个什么都好的大家闺秀呢！”

    “你这小鬼头！”胤T好笑的拍了一下他的额头，“你才几岁就开始想大家闺秀了？不过想了也没什么，哥哥肯定会给你找个最好的妻子。”

    作者有话要说：兰馨你真相了！

    不过八爷的打算要是被四爷知道了，不知道会掀起什么风暴，嘻嘻嘻嘻

    四爷：（正色）和|对福晋的要求就是比他好看！

    兰馨：……可我怎么也不觉得十二弟你比他好看

    四爷：……

    兰馨：十二弟你真是闷骚，竟然玩这种爱你在心口难开

    四爷：……

    兰馨：要对付和|这种美人，就得大开大合，来个霸王硬上弓！

    四爷：……

    兰馨：加油！！！！！！！！！！

    四爷：……（到底为什么兰馨这么兴奋啊？）

春围

    才出宫门，胤T也没顾得上理会身旁的胤G，而是琢磨着今儿在家里要弄点什么蔬菜逼着和琳吃下去――和琳走的是习武的路子，又在长身体的时候，现在家里也不差钱，该吃吃该喝喝倒没什么……但和琳喜欢吃荤，对蔬菜那是深恶痛绝，每次吃饭都是一场斗智斗勇的战役。

    走了几步，远远的就见一个笑嘻嘻的老头儿跟自己打了个招呼。定睛看去他认出了是谁，倒是没有想到，前一天才同和琳说起的人，今儿就见到了。胤T面上挂起微笑：“大人。”

    英廉赶紧先给胤G见了礼，还是凑在胤T身边：“和|啊，上个月，我可就请你来我家吃饭了，你一直说没空没空的，这可不行啊。你在咸安宫的老师，吴省兰到时候也会来，就在这个月的二十五日，你这次可一定得来！”

    胤T看一眼胤G，心道如今这可不算结党，才道：“既然大人如此盛情相邀，和|又怎能拂了您的好意呢？到时和|定会带着舍弟前去叨扰，还望大人别嫌弃和|兄弟二人饭量太大了。”

    英廉摆摆手：“不会，不会！”说完就像完成了什么重大任务似的，乐呵呵的告辞走了。

    胤G皱了皱眉，他知道胤T如今在朝臣中也是个不大不小的红人，他更明白胤T本就擅长此道，在康熙朝时，八贤王就以在宗亲大臣间的好人缘而出名。利益一致当然是最根本的原因，但若是换另一个人来，那些大臣又怎么会像对待胤T那般真心拥戴？可是看着那人在自个眼皮子底下与旁人熟络来往，还是有点不是滋味。心里无法控制的产生一种，胤T不再是自己一个人的错觉――尽管胤T从未属于过他。

    等见了和琳，跟和琳一说，和琳不假思索就叫了出来：“哥！我就说嘛，英廉大人他看好你很久啦！到时候我也好去给你把关！”

    把关？这是何意？胤G敏锐的捕捉到了和琳话中的异常，幽深的眼神看向了和琳。

    和琳这个时候才留意到他，丝毫未加掩饰的坏笑了一下，转过头去时像是自言自语又像是解释，“英廉大人有个孙女呢！”

    胤G的手指立时捏紧，眼中闪过一抹异色。

    不过有时候，计划总也赶不上变化。比如乾隆这些日子经太医劝诫，去温泉庄子休养了几次，自我感觉身体又一次龙精虎猛起来，就果断的决定趁着已经开春，带上儿子和信赖的宗亲大臣们一起到围场去围猎。

    胤G初时对乾隆总是心血来潮的行为很是不悦，他知道乾隆的身体情况根本谈不上好，与其说治疗，不如说是靠着珍贵的药物一直拖着。可是在知道了春围的日期后，他觉得自己这儿子到底还是做了点好事。

    哼，胤T不是想二十五日去英廉府上做客，去见那个孙女么！他倒要看看到了那日胤T如何□！

    和琳对此十分失望，倒不是他想要让自家哥哥快些成亲，而是一想起老四哥哥会为此变得精彩的脸色就觉得有趣。

    而春围的日子终于到了。

    没有五阿哥，没有福大爷福二爷，今年的围场秩序井然又热闹非凡。各个皇子以及伴驾一呼啦的散开，围场中到处都是呼啸声。乾隆看了一圈，最终将视线放到了胤G的身上。

    看了一会，乾隆赞赏的点了点头，是个勇敢的好孩子。

    他现在偶尔也会生出一丝悔意，当初为什么要将永和永A都过继出去，搞的像现在这般身边没多少儿子了。可是木已成舟，再反悔那是绝对不可能的。而自己的身体实在很难说，到时候下一任皇帝，就得在现在的儿子中选了。最大的儿子是留在京里的永琪，那个儿子，唉，乾隆已经不愿回想――那时他还是在永琪的哀求下将小燕子赐给他当了格格，只是他在宫中都时常有所耳闻，说永琪的府邸如何闹腾得欢。然后就是永璇，这孩子因为脚疾本就没有继位的可能，加上性情也差了些。永w倒是个机灵的孩子，但机灵的地方总用不到正事上。剩下的，也就是永D了。

    若说从前他对永D不怎么看好，经过这些年来，乾隆是越来越觉得永D这嫡子不错了。做事周全，为人沉稳，手段圆滑，没有了小时的怯懦退缩，倒是很有自己这个皇阿玛的气势！他有时候还会想，自己要是真的传位给了嫡子，那可不就是做到了连圣祖爷都没做到的事么！

    而且永D身边的和|也是个好的，虽然年纪还不大，做的几次差事也都很不错，可想而知要是永D真的继位了，也有当用的大臣。

    乾隆得意的摸了摸胡须，就听永D的方向再一次传来了呼喝声，然后一个伴驾打马而来，献上了一头皮毛极好的狐狸，“皇上！十二阿哥要奴才将这只火色狐狸献给皇上，恭祝皇上新的一年红红火火！”

    “好！”乾隆朗声大笑，一提溜缰绳，往永D的方向骑了过去。

    听到马蹄声，胤G回头见乾隆打马飞奔而来，眉梢一跳：“他跑这儿来干什么……”

    胤T笑：“说明弘历越来越看好十二阿哥了，是好事。”

    胤G心道好个鬼！他正跟胤T说话说得好好儿的，弘历这一来自己势必得把绝大部分的注意力都放在他身上！

    不过他也不可能赶乾隆走，毕竟有皇帝在身边，不光是安全更有保障，也的确像胤T说的那样是好事。这天剩下的时间他和胤T一直被乾隆带在身边，直到三人遇到了……

    那时三人都下了马，正站在一处说话，忽然前边的树丛猛的摇晃起来，一股腥气也传了过来。胤T警惕的上前一步，边道：“皇上，十二阿哥，还请快些后退上马，应该是有猛兽过来了。”

    乾隆却不以为意，拿出一杆火枪：“不碍事的和|，朕带着这玩意呢！”

    看到那把火枪，胤T的心也放下了些，但还是给胤G使了个眼色，意思是让他快点解决他儿子。

    胤G的心思可不在儿子身上，往后退的时候反手就拉住胤T也往后退，反倒把乾隆落在了最外头。

    这个时候，从树丛中转出了一头黑熊。张着大嘴喘着粗气的黑熊看到三个人就往这边跑，别看它那么大的个头，动作却灵活得很，一会儿就越发的接近了三人。

    胤T下意识的反握住胤G，胤G一愣，眼神柔和了下来。

    千钧一发之际，乾隆开了枪。

    他的枪法很准，黑熊一下就被他射倒在地。

    胤T松了口气，手指松开，却立刻被胤G握紧，这回愣住的换成了他。过了会他才甩开胤G，拿着弓箭往前走试图再去补上几箭。

    谁知受伤倒地的黑熊竟然再度立起，往胤T扑了过来！

    作者有话要说：五年还是改变了很多东西的，在五年前，胤G很多事不方便做，但是现在就没多少顾虑了，所以什么梅花啊新月啊，戏份会结束的比还珠快很多……很多……

    最重要的情节，会放在四爷八爷身上了\(^o^)/~

    和琳：哥，你该给我娶个嫂子了！

    八爷：说的也是

    和琳：老四哥哥说你要娶个比你好看的？

    八爷：瞎说，娶妻当娶贤

    和琳：（看四爷）嘿嘿……

    四爷：（看八爷，意味深长）的确，娶妻当娶贤

兰馨的额驸人选

    胤G面色大变，铁青着一张脸就捡起方才被乾隆放在旁边的火枪，抬手，射击！

    砰！砰！

    黑熊应声而倒。

    其间胤T也狠狠射出了一箭，在倒地后更是补上了好几箭，确定黑熊当真是死的不能再死了，他才有些脚软的往后退了一步，被胤G立马就扶住了，让他靠在自己身上。

    乾隆也吓了一跳，看向两人的目光又多了几分欣慰，“很好，很好。”尤其是永D，让他想到了很多年前的自己。

    那是自己还只有十二岁的那年，被圣祖爷带着前往木兰围场行围。也是遇到了一头黑熊，当时圣祖爷将黑熊用枪射中，又命令自己前往再射。谁知到了近前后那头黑熊也是人立而起朝自己扑来！当时自己顾不上惊慌，与黑熊周旋，直到圣祖爷又补发了一枪将黑熊射死。

    后来，圣祖爷就是因为此节，才在去世时对先帝说他“有英雄气象，必封为太子”的。

    胤G和胤T对视一眼，同样想到了这件事。

    胤T后知后觉的发现自己还倚在胤G身上，胤G的鼻息近在咫尺，吐在脖子后头。不知怎么的就生出了一分不自在，他站直身体，与胤G分开，又与胤G一道前去关心起乾隆来。

    经过春围这日的事情，皇帝心中对永D更加看好，他决定了，以后要对永D更好一些。其实这也是正常的，想想当初看好永琪的时候，他如今也觉得自己那时候够偏心的。只是没料到偏心却养出了那么个家伙，不仅毫不顾及兄弟姐妹之间的友爱之情，反倒只看重一个疯疯癫癫的宫外女子，还为此目无君父，目无法纪……乾隆对永琪是彻底的失望了，反倒觉得眼不见为净。

    自己的身体一时好一时坏的，若是不快些给永D把路铺好，乾隆还真有些担心。

    想到永D，乾隆就想到了皇后。其实这几年里，帝后关系还算是和睦的。然后他又想到了养在皇后名下的兰馨，说起来兰馨比永D略大一些，也差不多到了要指婚的年岁了。

    因为才从围场回来，又想起给兰馨指婚，乾隆下意识的就想起了几年前在围场发生的事情。那一次捉放白狐的硕亲王嫡子，可是给他留下了颇深的印象，虽然有些轻狂，可是少年人嘛，哪有不轻狂的？

    乾隆是个实打实的行动派，想到了就准备去同皇后先露个口风。胤G本来见皇帝亲口点了胤T跟着一道入宫心里挺高兴的，转眼又见皇帝竟然跟自己走了一条路，不由有些纳闷：“皇阿玛？您这是要去哪里？”

    “哈哈，朕要去坤宁宫。”

    “嗯！”胤G面上未露分毫，“皇额娘一定会很高兴的。”

    乾隆嘴角一抽，心道朕每次看到皇后都没看出皇后哪里高兴，嘴上则道：“不知永D你还记得不记得，硕亲王岳礼有个叫皓祯的儿子？”

    胤G看向胤T，他当然记得这个叫富察皓祯的臭小子，当初跟胤T一道出宫去的时候，就是富察皓祯总是喜欢凑到胤T身边。这几年都没怎么见过他，也不知弘历现在提起他是有什么目的。

    胤T倒是见过富察皓祯几次，每次富察皓祯都很热情，他其实也不能说厌恶对方，只是那种从不分场合对象的自夸自傲让他啼笑皆非。当然，有时候还挺有趣――尤其是看到多隆跟富察皓祯吵架，作为一个看戏的人，通常他会觉得忍受富察皓祯的聒噪是物有所值的。

    乾隆其实也不打算等胤G的回答，就自顾自的继续道：“你应该见过，说来也有五六年了，那时候皓祯也一道去了围场狩猎，还捉到了一只白狐！后来又生出了慈悲心，把那白狐给放了。朕琢磨着，这孩子倒是个有情有义的！”

    胤G才适时的道：“儿子记得他，不知皇阿玛提起他是所为何故？”

    乾隆笑着道：“你没注意，你兰姐姐差不多到了要指婚的时候了。”

    一听他这句话，胤G还没做出反应就见旁边胤T脚步一顿，心想胤T对兰馨还挺关心的，然后才后知后觉的发现问题很严重。要把兰馨指给富察皓祯？开什么玩笑！兰馨可是养在皇后名下堂堂的公主，怎么能不仔细考察，就草率的因为自己的喜好，因为区区一点道听途说就将她嫁给富察皓祯？

    胤G立刻道：“皇阿玛是想给兰姐姐找额驸了吗？这可是件大好事，是该跟皇额娘说一说呢！不过，皇额娘恐怕早就开始给兰姐姐琢磨人选了，到时候皇阿玛不如将这些人选排在一起，再好好的衡量一番。”

    乾隆一想也是这么个理，不过他还是很看好富察皓祯的，“这样不错，永D想的法子向来都很周全，朕放心得很！不过这看人嘛，所谓头发长，见识短，还是得朕这个做阿玛的为女儿挑选才好！朕看那个皓祯，当真是不错！听说他文武双全，不管是哪方面的功课都学得很好，总不会亏待了兰馨！”

    他还真有自信！胤G可不相信他的眼光，他对富察皓祯的印象并不好，心里早打算好了一定要毁了乾隆的这个想法。

    等到了坤宁宫，皇帝把这事跟皇后一说，皇后也赞同胤G的说法，到时要将人选一一列出，细细研究。皇帝被皇后的说法噎到了，觉得她是不相信自己看人的眼光，话不投机，最终还是一甩袖子走了。

    乾隆离开后，坤宁宫的气氛反倒轻快活泼起来，兰馨眨了眨眼，把胤G叫到一旁：“十二弟。”

    “兰姐姐可是有什么要紧事要拜托弟弟？”

    “是有事要拜托你，这不是皇阿玛要给我指婚吗？我想让你替我，一个个去查查皇阿玛和皇额娘看中的那些人。”

    “不是有皇阿玛和皇额娘一个个考察？”

    兰馨撇了撇嘴：“知人知面不知心，给皇帝看的必然是好的一面，所以我才让你悄悄的打听清楚嘛。”

    等得了赏赐胤T要回家，胤G还是赖着跟了上去，说起这事，胤T笑道：“兰馨真是个聪明丫头。”

    胤G瞥他一眼：“你还挺关心她……”

    “那是自然的，我也算是看着这小姑娘长大的。”胤T坦然道，心里却觉得怪怪的，老四的语气怎么好象有些酸？他不至于这么饥不择食看上兰馨这完全是他孙女的小姑娘？

    出了宫，没走几步路，就见前头匆匆来了几个人，胤T一看到他们面上的笑容就隐去了，脚步都加快了许多。等两边会合了，他也不管胤G，只问：“可是那府上出了什么变故？”

    “回爷的话，是那位老爷旧病复发，大夫已经去了，但大夫说，这一次，这一次恐怕是……”

    他后面的话没能说出来，因为眼前的胤T已经一把挥开了他，往他们来的方向跑了过去。

    作者有话要说：抱歉，这章是赶出来的，本来早点准备发的，结果被叫去开会开了一上午。。。

    亲们猜猜最后是谁出事啦？

    某两人分开之后……

    四爷：手感真好

    八爷：？

    四爷：抱着你的

    八爷：混帐！我都没有抱过你！

    ……八爷您是不是搞错了什么？

阿玛

    胤G神色复杂的看着胤T的背影，一时间却有些裹足不前。他自然知道这些人是什么人，为的是什么事――当初还是胤T亲口找他要人，两人一起特意安排在那儿的。正因为知道那是哪里，也知道胤T如此焦急的缘故，胤G才难以避免的有些踌躇。

    直到旁边候着的几人不解的喊他：“十二爷？”

    胤G一个激灵回神，不禁有些好笑。自己这是在犹豫什么呢？这些事情若是不去面对，他永远也无法达成目的。哪怕现在撕开旧伤会鲜血淋漓，他也必须去做。

    他低声道：“都跟上。”然后也加快步子跟了过去。

    到的时候，胤G却见胤T并没有径直冲进府里去，而是在大门对面的一处阴影里站着。离得近了，他看到胤T呆呆的看着前方，脸上的神情一直在变。他在胤T身边停下脚步，伸手过去，果然一触到就是满手的冰凉。

    “胤T……”

    胤G心里泛起一阵钝痛，他太知道胤T为什么会这样了。紧了紧手指，感受着胤T的指尖一点点变得暖和起来，他沉声道：“怎么不进去？如果这么担心他的话，就快点进去。”

    胤T倏地转过脸来瞪住他，嘴巴却死死抿着。

    胤G被他凶狠到了极点的目光看得心里一恸，“别这样，胤T，我们一起进去，有你这个阿玛关心着他，弘旺未必会有事。”

    胤T忽的哈一下笑出声来：“这谁说得好呢？被迫改名，除了宗籍，弘旺他怎么可能过的舒坦？这些年他就是在熬日子！”

    “胤T……”

    胤T抽出手，攥成拳头，也不管指甲几乎要戳进肉里，笑声在胤G听来却犹如泣血，尖厉到简直快要变成高亢，“呵……呵呵……但是胤G，我又怎么能怪你呢……我不怪你胤G……”

    胤G警惕的看了眼四周，满意的看到其他人机灵的给他们二人留出了足够的空间。

    然后他试图再次抓住胤T，手却又一次被摔开了。

    胤T像是在自言自语，又像是在控诉着什么，越说越快：“当初若不是我硬要去争那个位子，若不是我心里不服，想着凭什么我不能争，我不也是堂堂正正的皇子阿哥吗！若不是想要得到皇父的青眼，想着凭什么皇父总只看到我额娘出身不好却看不到我的努力！若不是你登基以后我没赶紧抽身……若不是……弘旺又怎会被我连累得落到如此地步！他有什么错！我死的时候他才只有十九岁！之前他能知道什么？能掺和什么！若不是我……”

    胤G沉默的看着他，良久，猛的扯起他往后面更阴暗的角落过去，狠狠将胤T推到了墙上，“别说了。”

    可胤T还是在说：“都是我的错，我这个当阿玛的没有给他好的，他出生的时候正是四十七年，我只顾着那个位子，也没有多照顾他……后来我被皇父厌弃了，他就更没什么好处了……都是我的错……”

    “别说了胤T，别说了，啊？”胤G放柔了声音，他想自己两辈子下来，就是教导十三念书的时候，恐怕也不曾有过比现在声音更柔和的时候。一边抱住胤T的后颈，将他的脑袋略略往下压。

    “我的错……唔唔……”被闷在胤G的肩头，剩下的话再也说不出来，反而是胤G的声音在耳边不断的轻轻响着，胤T也说不上来是种什么感觉，但心情一下子平静了下来。他吸了吸鼻子：“放开我老四。”

    虽然很想一直抱着他，但胤G还是松开了手，看着胤T抬起的眼睛里有什么闪了一下，看着他转开脸去面向弘旺的府邸。胤G催促道：“别犹豫了，快进去，我都安排妥当了。”

    胤T没有回头，“谢谢你。”

    胤G扯了扯嘴角，他何曾需要他的感谢？刚才曾经有一下，他真是想狠狠堵住这人的嘴，却只是不敢，生怕将他推得更远。

    等进了弘旺府中，显而易见的凉意仿佛能渗进骨子里。现在论季节分明已经到了春天，可是这座院子里却好象见不到任何活物，连树枝上发出的芽都是瑟缩的。胤T心里生出些许不好的预感，再一次加快了步子。

    到了屋子前头，能看见里面已经有了不少人，浓烈的药味扑面而来，胤T终于没有再犹豫，而是坚定的踏进门去。

    屋里年纪最大的中年男子转过头来，有些奇怪：“你们是……”可是他也不知自己为什么没有再问下去，他只觉得那个俊秀少年的神情古怪到了极点，可是那双眼睛里的悲痛欲绝，却是隐瞒不了的。

    就在这时，床边的哭声一下子加大了，两个年纪看上去差不多大的小孩都在哭叫着，一个叫阿玛一个叫玛法。胤T顺着看过去，浑身随即一震，床上的弘旺恰恰醒转过来，艰难的抬起眼睛，正好朝他望了过来。

    两个人四目相对，胤T眼前变得模糊起来。

    弘旺也不知是看到了什么，嘴角忽的翘了起来，说了一句什么。

    其他人没有听清，可是胤T却听的很清楚，清楚得让他觉得心口像被刺了把刀子进去，酸楚又疼痛。

    弘旺说：“阿玛……是阿玛来接我了……”

    再也顾不得是不是会招来怀疑猜忌，他扑到了弘旺的床前，抓住了弘旺费力抬起来的手：“弘旺，弘旺，是阿玛……阿玛来晚了……”

    弘旺笑得就像小孩子一样天真，“阿玛……你来了，真好……我就知道，阿玛没有离开我……咳咳……”

    屋子里静得连呼吸都有些刺耳，其他人虽然不明白，想问话却都被方才那个中年人，也就是肃英额阻止了。

    “阿玛从来都不想离开弘旺……”胤T喃喃的说着，看着弘旺眼中的光越来越亮，越来越亮，而后又突然的黯淡了下去，只剩下一片浑浊。最后手里弘旺的手滑落，弘旺闭上了眼睛。

    他也闭了闭眼，试图将眼泪逼回去。

    可是没有奏效，还是胤G走上前来，用手帮他捂住，俯□体在他耳边低低的道：“要哭的话就哭，谁也不会看到。”

    胤T站起身，也不跟其他人说话就慢慢的走了出去。胤G用眼神示意手下过来解释，连忙跟了上去，“胤T！”

    “我是个不合格的阿玛。”胤T的嗓子有些嘶哑，他一屁股坐在台阶上，抱住了头，“明知道弘旺过得不如意，也不曾来看过他。”

    “胤T……”胤G按住他的肩膀，“你也不想的！二十七年的时候，若不是你，弘旺早就去了，你怎么会是不合格的阿玛？”

    “呵呵……”胤T笑了，“谢谢你……若是在以前，我是怎么也想不到雍正你竟然会宽慰我的。我没事，只是有些难过，接下来你处理，就算把真相告诉肃英额他们也没关系，现在我要回去了。”

    胤G看着他走了两步，才再次跟上前去，走在他身边，“你放心，我会妥善处理。胤T，若是你想的话，我陪你去看看胤K他们的后人。”

    又过了不知多长时间，两个人已经离开了弘旺的府邸，穿过了渐渐变得稀疏的人群，他才听到胤T轻声说：“好。”

    作者有话要说：不笨没有写八爷对四爷说对不起啊，cindy亲到底在哪看到的？

    确实是弘旺哦~

    实际上，乾隆27年，历史上的弘旺过世，不笨再次改变了历史，嘻嘻嘻嘻！八爷对儿子的心情很复杂，想见却不敢见，也不忍见，但不关心是不可能的……

    不笨这星期更的确实有点慢，从今天开始日更哈\(^o^)/~

    四爷：（紧盯八爷）再凶点！再凶点！……

    八爷：……你是M吗？

    四爷：不是，只是如果那样，我就可以像所有小说里的攻那样，狠狠堵住你的嘴巴r(s_t)q

    八爷：…………

龙源楼闹剧

    胤T的身份不得已透露给弘旺一家倒也没什么，但是要再让更多人知道，胤T是不想这样的。因此去小九小十的府上，也不过是偷偷的看了一阵，确认对方过得还好，再安排人看着，若是遇到什么困难就帮上一把。

    他们是先去的胤俄（注）儿孙的府上，然后再又绕道去胤K后人的住处。胤T在胤K的几个儿子府外站了许久，才转过身，朝一直安静杵在身边的胤G看了一眼，“陪我走走。”

    对此胤G自然没有异议。

    两人沿着街道一路走过，此时天色渐暗，街上行人也逐渐的少了些许，交谈起来其实很方便，但谁都没有出声。

    直到龙源出现在眼前，胤T猛的停住脚步：“老四。”

    “嗯？”

    “你还记得么，这原本是小九的产业。”胤T眯起眼看向龙源，脑中浮现出的却是最开始时龙源的模样。

    其实那时候这儿是另外一座酒，当时还是小九说想要弄个酒开开，自己便被他拉了出来，到处选地方，最终才选中了这里。那时这家酒当然不叫做龙源，是小九非要自己取个名字，自己也不记得随口说了句什么，小九很不满意的闹了好久，最后还是小九想出了这么个名字。接着还被小十说这个名字真是把小九的学识给耗尽了，两人又闹作一堆。

    胤T还记得，那时自己坐在一旁，看小九小十打闹，心中平静又温暖……只是美好的时光，总也持续不了多久。

    “我记得。”因为正是他将胤K的产业查抄，并把这座酒给了弘昼。只是弘昼却没有改掉龙源的名字，反倒保持到了今天。

    “呵呵，物是人非，也不知小九如今怎样了……”胤T伸手抚上龙源门口的柱子，一牵衣摆，踏上台阶，走了进去。

    胤G心里头生出几分酸涩，哪怕他们二人已经单独相处了这么多年，可是在胤T心里，比自己重要的人还是有那么多。

    他很快就调适好了心情，跟着胤T一道进了龙源。

    两人一路走上二，找了个雅座坐下。胤T其实也就想坐一坐，只点了些茶点，又吩咐小二几道和琳喜欢的点心，叫他待会打包好，他带回家去。至于胤G喜欢什么，想要什么，他就懒得管了。

    谁知胤G比他还光棍，索性什么也不点，伸手就从他面前的盘子拿了块豌豆黄送进嘴里。

    胤T诧异道：“这是我的。”

    胤G小弧度的勾了勾唇角：“难道廉亲王还舍不得区区一块豌豆黄？”

    胤T有点无语：“那你还是皇帝呢，至于跟我抢么……”

    “那是从前。”

    “说不定还是未来！”胤T没好气的道，“再说我那就不是从前？我现在可只是个身无功名无财无势的人，你却是皇子，你也真好意思。”

    胤G不语，趁他没注意又拿了一块红豆酥。

    胤T彻底无言，干脆转头看向窗外，不去理会没脸没皮的某人。

    房间中并无他人，东禄向来会看眼色，带着伺候的人都在门外候着，自是不会来打扰胤G。所以也就能让他享受着这一点仿佛偷来的时光，只要在胤T身边待着，便是什么也不说，什么也不做，也会觉得心里头只剩下柔软温馨，想不起其他烦躁的事情。

    哪知就在这时，一阵叮叮咚咚的丝竹之声爬上来，飘进屋里。

    胤T先反应过来：“嗯？这像是琵琶调弦的声音？”

    胤G皱眉，扬声道：“东禄，去看看是怎么回事。”

    东禄刚应了声，只怕还没有走远，丝竹声就又是一变，变的凄凄切切，透着幽怨和缠绵，而在琴声中，更是夹杂了一个女子清唱的声音：“月儿昏昏，水儿盈盈……花儿憔悴，魂儿如醉……不见归人，只见归路……”

    胤T哈的笑了出来：“这是哪个闺中怨妇在唱呀，音色倒是真不错……只是这内容，老四，你说算不算得上靡靡之音？”

    胤G捏紧了双手，手背上青筋绽出，怒极的拍了下桌子道：“这是何人，竟然不顾律令跑到酒来卖唱了？”他本就对自己和胤T屋子里的气氛被打扰了而感到恼怒，这下更是变本加厉，只恨不得将对方剖心拆骨才好！

    胤T一点也不在意他的怒气，走到门边往下望，就见一个穿着件白底绡花的衫子和白色百褶裙的俏丽女子坐在那儿，眉目含情，怀中抱着琵琶，弹唱时一截手腕从衣袖间露出。他不由的笑了：“模样也长得不错。”

    在胤G听来分明就是夸奖，心里更加不忿，当即走到他身边，挑剔的看了那女子几眼：“什么时候你的喜好也如此不入流了？”他其实并不想用言语去刺胤T，可是真的忍不住。

    胤T倒是无所谓，反而看到胤G变了脸色，觉得有趣，“我说老四，你又知道我喜好什么样的女人了？我不过是个俗人，这样的女人若是养着，没事弹弹小曲唱首歌儿，多有趣啊，你说是不是？”

    胤G冷哼一声，这时东禄总算上了，小跑过来向他回报。

    原来那女子名叫白吟霜，与她爹白胜龄一道卖唱为生。这连着几日他们非要在龙源卖唱，每次掌柜的试图前去拦下，都会被白吟霜柔弱的反咬一口。也因为如此，掌柜的没有他法，只能由得他们。

    胤T听了嘴边的笑意加深几分：“看来弘昼换了个掌柜，若是五年前的那个还在这里，恐怕不会出现这般情形。”

    胤G正要派人去处理，就发现下面的情况又一次发生了变化。

    白吟霜唱完了一曲，该是客人给钱的时候了。但是酒里的客人对此并不踊跃――换做谁也不爱在高兴的时候听这么败兴的曲子啊！好不容易她走到梯一角时，盘子里却被丢进去一锭银子。

    胤T一眼就看到那银子正是富察皓祯的随从，那个小寇子丢的，可见后面看不太清的那人就是富察皓祯了。

    几人不知说了几句什么话，富察皓祯大踏步走出来，跟白吟霜对视，那叫一个缠绵悱恻！而就在这时，又有另一个人出现在了他们身边。

    胤T下意识的翘起嘴角。

    胤G不高兴的看到他为别人露出情绪，尤其在看清来人是多隆，并想到胤T似乎和多隆关系不错后。

    多隆的声音很大，一直传到上来，“来来来，给我到座里去唱两句！”

    胤G皱眉：“这个多隆怎么……”

    胤T了然道：“恐怕他是瞧见了皓祯，所以才特意去捣乱的。”

    果然，没多久，富察皓祯和多隆就吵了起来，还互相推攮着。白吟霜一脸怯怯的表情看着他们，嘴上叫着不要，却未作出任何阻挠的动作，反倒在看着富察皓祯和多隆的时候，脸上都闪过娇羞。她爹白胜龄或许才是唯一想阻止他们争吵的，却被富察皓祯一把推开，多隆一闪，就见他跌向了白吟霜。

    下一刻，酒里所有的人都听到一声凄厉的尖叫：“爹――”

    作者有话要说：注：胤俄并不是这个俄字，但我实在找不到正确打出这个字的方法了QAQ

    亲们如果认真看，就会发现文里基本很少提到十四。其实不笨还蛮喜欢十四的，但是这里采用的设定是海东青为十四内啥……只是设定而已，不代表作者本人立场哈~（其实是因为开始写忘记了，所以索性就忘了………………

    四爷：多隆怎么这么喜欢针对富察皓祯，是不是……

    八爷：？是不是什么？

    四爷：有内情？

    八爷：据说是小时候富察皓祯坐了多隆的座位……

    四爷：就这么点小事？

    八爷：（一直在继续说）把他的笔墨纸砚都分给了小厮还跟老师告状说多隆不务正业有次上课多隆看那什么的时候还给老师打小报告让多隆被老师体罚了后来两家都去吃喜酒在席上的时候又抢了多隆喜欢吃的菜……（滔滔不绝中，此处省略一万字）

    四爷：……怪不得。不过“那什么”是什么？

    八爷：（嘴角抽动）……某种图文并茂的爱情动作教科书

梅花烙终结

    那天的一切真是一场闹剧！尤其当胤T听说白胜龄因此而死掉后，白吟霜跑到天桥上卖身葬父，要卖五十两银子，更是生出了些许啼笑皆非的感觉。五十两银子？她当自己是花魁呢还是什么玩意？若是寻常下人，就是聪明漂亮些，也不过是几两银子的事情。

    最好笑的是，富察皓祯还因为这事大肆喝骂其他人不好心，不懂得帮助一名弱女子――天知道天桥那儿的普通百姓有几个一年上头能挣这么多钱？

    再之后，富察皓祯将白吟霜接进了东城帽儿胡同，还找了人去伺候她，俨然一副金屋藏娇的样子。

    胤G知道了这事，顿时大怒：“富察皓祯难道不知那白吟霜父亲刚死去，现在还是热孝时期，就堂而皇之了？”

    这还不算完，过了没几日，乾隆与皇后商量了一番兰馨的额驸人选后，将所有人都聚集到了御花园中进行考察，其中赫然就有富察皓祯！胤G这下子真是再也忍不住汹涌的怒气，摔了手中的杯子：“这个富察皓祯，将我们皇家看做什么了？随他如何？他外头养了一个，竟然还敢跑来争这个额驸？真当我们非他不可吗！他这分明是不把皇室放在眼里！”

    胤T闲闲的抿了口茶，见东禄在门口探头探脑的看，只朝他摆了摆手，表示没事，也没叫他进来收拾地上的碎瓷，“他可还不知道弘历看好了他，会选他当这个额驸。”

    胤G哼一声：“他若是知道了还如此做，那他就别想看到明日的太阳了。”

    胤T眯了眯眼：“我倒是觉得，让他第二天开始就当不成男人更有趣。”

    胤G莫名的心头一凉，连忙把话题拉回来：“不行，不能等弘历把赐婚的圣旨真的下了再解决，那样对兰馨不好。”

    胤T点头：“我也这样认为，你有人在外头，快点叫他们把这事查清楚，到时候必要让弘历赐不了这个婚。”

    “可光是外面有女人，只怕弘历未必介意。”胤G是知道这个儿子的，弘历惯来风流，若是当真看中富察皓祯，因为这么点事情未必会动摇。

    胤T思忖片刻：“那就狠狠的查，查他祖宗八代，总能查出些东西来！”到时只要利用好了，无足轻重的东西未必不能颠覆一切。

    等查出来的东西送到了胤G的案头，胤T看完就满意的笑了：“没想到我这次还说中了，这个硕亲王府，果然是有问题的。”

    “嗯，硕亲王那个福晋的乳母，还有她姐姐的乳母，竟然在短短的一年内相继去世，还有当初给富察皓祯接生的嬷嬷，如今似是都失去了踪迹……”胤G看着那份汇报，心中已经约略有了猜想。

    “难不成是一桩狸猫换太子的事情？”胤T没有半点顾忌的直接说出，“就算是个异姓亲王，那可也是混淆宗室血脉的大事啊！”

    胤G站了一会，“我叫他们继续查，这边我会让皇后拖一拖，叫弘历势必不能这么早就给兰馨指婚。”

    等找到了确实的证据，也发现了一个没被灭成口的证人，胤G没再犹豫。这也是因为他如今对自己在乾隆心里的地位有了信心，知道直说乾隆也绝不会迁怒于他。

    果然，乾隆这一次的表现没有让胤G失望，一听富察皓祯竟然不是硕亲王府的真正嫡子，而是由硕亲王福晋与她的姐姐一道，从外面换来的孩子！而且还在已经作为额驸候选人之一的情况下，养了一个卖唱的女子在外头！当场就一下子站起来，狠狠踱着步子，“竟敢做出如此胆大妄为的事情！来人啊！叫富察岳礼进宫来见朕！叫他一家子都来！别忘了让富察皓祯把那个歌女也一起带到这里来！”

    很快，硕亲王府的一群人加上白吟霜，就被带到了皇帝面前。乾隆还没有开口，就见白吟霜猛的扑了上来，吓得旁边的太监和侍卫把她当成了刺客，赶紧架了开去。

    乾隆原本皱着的眉头在见到她娇羞怯弱的样子后舒展开来，声音都不像之前那么冷硬：“你就是……白吟霜？”

    胤G不由的黑了脸，他知道弘历贪欢好色，却不知他饥不择食到这地步，这几年宫中也不是没进新人啊！

    “民女正是白吟霜。”明明就是一副风吹就倒的样子，白吟霜此时却表现的很勇敢，抬起一双含情的泪目直视皇帝，“民女见过皇上，皇上，请不要责怪皓祯，皓祯只是想保护民女。”

    乾隆听到富察皓祯的名字才醒悟过来，见她穿了一身素白，道：“听说你父亲去世了？”

    “回皇上的话，民女的父亲确实去世了。”白吟霜滴下几滴眼泪，愈发显得梨花带雨一般楚楚可怜。

    胤G听着乾隆在那儿跟她说话，心里对这个白吟霜倒是有了新的认识。若说她真的只是一个寻常歌女，他可不信。哪有普通百姓见了皇帝，还能这般镇定自若的卖弄风情？

    不过看起来，乾隆就吃她这一套，虽然想着她已是富察皓祯的人，却还是被她这副样子弄得有些心痒。

    好在当硕亲王一家开了口后，乾隆总算想起了正事，三下五除二的质问了一通，又叫来了证人，还拿上了证据。

    硕亲王不敢相信的看着他福晋，硕王福晋吓得跟筛糠一般瘫软在地上，富察皓祯有些心不在焉，却并不觉得这是多么严重的问题，他大声对硕亲王道：“阿玛！你当了我这么多年的阿玛！难道不觉得我们之间的亲情是如此可贵，比所谓的血缘更有价值吗！”

    就在这个时候，旁边一直没有吭声的白吟霜却突然动了，她冲过来跪在硕亲王面前：“原来你是我的阿玛！”接着就唰的一下，拉开了衣服，露出背上梅花形状的烙印来。

    乾隆本想偏开眼，却又忍不住的拿眼睛看。

    胤G则大吃一惊，这点他还真是没有查到。

    硕亲王终于反应过来，连忙过来跪在乾隆面前认罪。富察皓祯还在那里认为自己没有错，硕王福晋与白吟霜抱头痛哭。乾隆看着他们，一时间也头大了，竟然求助的朝胤G望了过来：“永D，你觉得，朕该如何处置？”

    胤G心知乾隆没有它意，可他历来谨慎，自然道：“皇阿玛，儿臣不敢越俎代庖，还请皇阿玛决断。”

    乾隆想了又想，才做出了决定。

    硕亲王府出了这等事当然不能姑息，硕王被问责，抹了亲王的帽子，成了庶人，硕王福晋因此被下狱，等待问斩。乾隆本来对白吟霜还有点别的心思，可是看着她跟富察皓祯纠纠缠缠，看着她肆无忌惮的袒露身体，又想到含香跟蒙丹的那一段，心里突然跟吃了只苍蝇似的恶心。不过对富察皓祯和白吟霜，他却突发奇想的给他们赐了婚，又让他二人净身出户，任由他们自生自灭。

    硕王总算还是比较明白的，当即叩头谢恩，整个人好象老了十岁不止。

    等这一件事了结，给兰馨指婚的事还是迫在眉睫。最后由皇帝和皇后多番考量，也有胤G和胤T在其中观察了许久，选中的是一位家世并不显赫，军功却十分卓著的年轻人，叫做海兰察。

    作者有话要说：不笨思考了很久，还是对这个已经在综琼瑶里司空见惯的海兰察很有兴趣……所以……r(s_t)q

    亲们中秋快乐哦~~

    四爷：中秋佳节喜团圆

    八爷：你的文化水平有所下降啊，写的诗越来越……

    四爷：（黑线）这不是我写的……大家一起来赏月

    八爷：啧……老四你就别欲盖弥彰啦！

    四爷：（黑脸）捧上月饼送读者

    八爷：读者是什么？

    四爷：和乐融融喜洋洋

    八爷：（讽刺的）好诗好诗

    四爷：该死的开了金手指的作者！！！！

    不许嘲笑不笨随便写的几句话！以上是中秋小剧场\(^o^)/~

再次南巡

    不管如何，乾隆在处理硕王府的事情上，虽然没直接弄死那两人，但也基本没有逆了胤G的意思。胤T事后还曾一时兴起，遣人去看看富察皓祯和白吟霜夫妇的近况。如他们所料，这两人嘴上叫着好听，过日子却不一样，而且之间的矛盾注定会愈加深化。胤T于是对这个处置也基本满意了，导致很长一段时间里他都没再说起让胤G快点把皇位弄到手的话。

    渐渐的，宫中四处都能看到争奇斗妍的花花草草，草长莺飞唧唧喳喳，仿佛叫得人春心大动，其中就包括了一个乾隆。

    前一天才在太后的慈宁宫里说起要南巡的事儿，没两日，乾隆就把这件事给确定了下来。

    胤G大约已经习以为常了，也没黑脸，得知自己在名单上，回去就默默的遣人收拾东西，并通知胤T一道前去。

    胤T眉毛一挑：“永琪去不去？”

    “目前看来说是不带他。”胤G回答，“弘历若是真的厌弃了一个人，做的也会很绝。”

    胤T勾了勾唇，“这也不能光说弘历，这不是从皇父那会，再到你那时，一脉相承的么？”他见胤G似乎想要说话，用眼色阻止了对方，“你不用多心，我只是随口一提。不过，既然永琪要留在京里，你就当真那么放心，让我也一同前去？还是说，若是留了我在京里，反倒让你更不放心？”

    胤G抿了抿唇：“我不曾有这等意思……”我只是想要伴着你一道南巡，看看我大清朝的河山，这是从前不可能做的，也是未来登了基未必有足够时间去做的。

    “嗯。”胤T没有一点想要同他争辩的意思，“但我必须提醒你不是？京里剩下永琪，弘历把你带着，难保永琪不生出别的心思。”

    “他？”胤G说起永琪多少有些不屑，“就算他有了心思，没有别的也是白搭。”

    胤T笑：“你如此轻视他？”

    胤G沉声道：“你不也知道？他的嫡福晋在过门第二年就因病去世，那原因可是很难说的。那个小燕子，恐怕在其中有所牵涉。这般并不显赫的妻族也被他一手推开了，其他大臣哪个敢倒向他？至于魏氏搜罗的人就更不足为忌，而她也会同弘历一道南巡。”

    胤T想了想，也同意道：“倒也是……”他说着面上又露出一丝恍惚，“这怎么说都不是康熙年间了。”

    话音未落，手背上就被另一个人的双手覆盖过来，叫他一个激灵，想要甩开胤G的手，却又奇怪的留恋起对方的温度。

    这一次南巡，与上一回不同的是，连太后也跟着一道上路了。

    乾隆最终改变了主意，在带上永D和永w之外也带上了永琪。显然，他对自己的帝位还是很看重的，所以要杜绝一切不安定的因素……这也让胤T难得的对他高看了几分。

    皇后和令妃也一道被乾隆带了出来，还有几个新晋的常在贵人，加上随行的宫女太监，这一支队伍显得非常臃肿而庞大。

    胤G原本被带在皇帝身边，不过中途他寻了个借口，就回到自己的车上，一掀帘子便瞧见胤T手撑着下巴，坐在那里打瞌睡。有风从车窗外头吹进来，只见胤T的睫毛也随之微微的颤动。想到平日那双叫自己看着就忍不住沉浸在其中的眼眸就掩在下头，胤G放轻了动作，挨到胤T身边坐下。

    不过轻轻的一个动作，却让胤T醒了过来，然后听到胤G柔声道：“把你吵醒了？”

    胤T吓了一跳，心想老四这是什么语气？嘴上则答：“没事，我本来就没有睡熟。”

    两人正说话呢，却听到后头有辆马车上忽的闹腾起来。胤G皱眉，刚打算让东禄去打听一下情况事，下一刻，他和胤T就都知道了是怎么回事。

    “干什么！我只是想出来透透气！”

    这个声音实在太熟悉，胤G和胤T一听就知道了对方的身份，胤T哈的一下笑出声：“老四，你这个孙子倒是有胆色，竟然在弘历下旨将小燕子格格留在府里不得出门的情况下，还将她带到了南巡的队伍里。”

    胤G脸色阴沉：“永琪根本就是无药可救了！”

    胤T调整了一下坐姿，寻了个更舒服的位置靠着，“我有时也觉得，永琪说自己被魇镇的那一招，说不定也并非虚妄。你瞧他也不过就是狂妄自大，目中无人了些，被皇帝宠爱的皇子不都有这个特色？可是心机倒也不算欠缺，甚至也对那个位子有企图，为什么偏偏对这个野丫头如此上心？”

    胤G看他一眼，胤T如今已长成了翩翩少年，此时慵懒的倚在那儿，愈加流露出一种温润却又淡漠的气息，叫他很想要去碰触一下，让那股气息沾染到自己身上，“也许……”他眯了眯眼，“真如永琪所说，这是爱情？”

    胤T不以为然的冷嗤一声：“爱情？在皇家谈爱情？”

    胤G心里一紧，“你不相信？”

    胤T乐了：“老四，你不要告诉我你还相信这玩意？哈哈，要是说出去，恐怕所有人都会笑的！你可是冷面冷心的雍正爷！不是痴缠于儿女情长的痴男怨女！”

    他说完本以为胤G会反驳，却不料对方的语气出人意表的认真：“也许，我还真的相信。”

    胤T很想再冷嘲热讽他几句，却不知怎么的，话到了嘴边，最终没有说出口去。

    至于小燕子被永琪带出来，乾隆都对此睁一只眼闭一只眼，只要对方不要那么没眼色的跑来招惹他们二人，他和胤G犯不着去管这件事。何况，这也能让其他人看到，永琪在处事上的毫无原则，竟然为小燕子这么个女人改弦更张！

    况且接下来的行程，也因为小燕子的缘故闹得越发欢腾，倒是让胤T觉得没有那么闷。不过次数多了，就越来越无聊了。好在车驾行到山东境内，总算出了一桩引得两人起了兴致的事情。

    那是在山东巡抚方式舟前来迎了圣驾，车队进入了一个小村庄后的事。四周的百姓们山呼万岁，惹得乾隆龙心大悦。

    胤T看了几眼那些百姓，心里却生出些疑问：“这里百姓身上穿的，简直比京城的还要光鲜，胤G，你觉得在这么个小村庄里，可能吗？”

    胤G沉声道：“唯一的可能，这是做给弘历看的。”

    就在这时，百姓中冲出一个中年人，手里举着一份长长的纸卷，对着乾隆的车子大喊：“皇上！请明察秋毫！为老百姓做主啊！皇上！”

    然而还没等他接近乾隆的马车，就听那山东巡抚大叫：“居然敢拦皇上的路，杀了他！”

    他的几个手下已经在眨眼间捉住了对方，其中一个手起刀落，竟是将那拦路的中年人给咔嚓了。

    作者有话要说：终于修好了……

    四爷：爱情不是你说没，说没就没有！

    八爷：……这个还可以唱的？

    四爷：混帐作者！

    八爷：……不留言的读者才讨厌呢！

    四爷：……你也被附体了？

    八爷：难道你也……

    四爷八爷第一次执手相看泪眼，可喜可贺，可喜可贺呀~

在山东

    接下来的事就让胤G满腹怒气――不知乾隆是不是因为被那些百姓夹道欢迎而高兴得发昏了，在方式舟破绽百出的几句解释和圆场之后，竟然一点也没有在意这个喊冤之人被杀掉。而那份被递过来的状纸上由于没有任何字迹，也被皇帝毫不在意的丢到了一边。

    胤G不动声色的看了一眼乌尔纳，乌尔纳马上派人跟上了方式舟和他那堆手下。胤T则接过胤G命人去乾隆那儿取过来的状纸，翻来覆去的看了看，有点傻眼：“真的一个字也没有？”

    “嗯……”胤G就着他的手一瞥，那状纸上竟然果真一片空白，“莫非是方式舟的手下将状纸调换了？”

    “有这个可能。”胤T忖度片刻又问，“会不会这状纸是用什么特殊的法子来写的？”

    “这种可能性不大。”胤G摇了摇头，“那不过是个普通百姓，若真有不寻常的法子，不可能那么轻易就被灭口。”

    胤T同意他的推断，“不管如何，这个方式舟一定有问题。”

    胤G点头。

    胤T眼中波光流转，忽的跳下车去。

    胤G慢了一拍，没来得及抓住他，干脆跟着跳了下去。

    胤T吃了一惊：“你怎么下来了？”

    胤G理所当然道：“因为你下来了。”

    胤T差点就翻了个白眼，自己对着这位好四哥当真是越来越没法顾及形象了，“我是想既然有问题，到四周走走也许能有所发现。”

    “那正好。”胤G还是那副表情，“我跟你一起去。”

    胤T扶额：“我只是个不起眼的伴读，甚至都快不做伴读了。而你却是中宫嫡子，你我一道，未免太引人注目。”

    胤G不假思索道：“容易，我换身衣服。”

    胤T心道你架子倒大，让爷干等着你换衣服？有心想走掉手却被拽住，胤G还在放开时招来了东禄，嘱咐东禄看着他。

    趁胤G去换衣服，胤T尝试的对东禄道：“东禄啊，我就离开一会。”

    东禄苦着脸：“钮祜禄大人，这种事您可千万别做啊，十二爷回来要是不见了你，定会找奴才的麻烦。”

    于是等胤G换了个打扮过来与胤T一道溜出车队，往另外的方向过去的时候，胤T嫌弃的看他一眼，“你就是看准了我会心软！”

    胤G勾了勾唇：“那是自然。”

    算了，对这个人压根就说不通，胤T也不再同胤G分说。随着两人脱离了大部队往更开阔的地方行去，眼中所见，越看就越是令人心惊。两人不停的对视几眼，在对方眼中都发现了凝重的神色。

    满目皆是灾区，土地大片大片的龟裂，地上的裂口几乎能塞进几根手指的空隙！树木全都只剩下些枯枝，明明是万物复苏的春天，却瞧不见半点生机。更多的，是衣不蔽体的灾民，大的小的，老的少的，拖儿带女的，有的瘫在一处认命似的一动不动，有的还聚集起来在挖着寸草不生的荒地。

    胤T看清楚他们挖出来的枯草和一种灰白色泥块，脸上再也没有了半分笑模样，“老四你可知这些泥块是何物？”

    “莫非是……”胤G的脸色也越发的阴沉下来。

    “绝对就是。”胤T很肯定的道，目光中流露出几分回忆之色，“当初我曾亲眼见过，这些泥块，被灾民当做口粮食用。确实能勉强填饱肚子，可是也让人更加的……活不下去。”

    “混帐！”胤G忍不住低斥，“就算弘历再昏聩，在收到山东受灾的消息时也该发放了赈灾的粮食！但看此情形，那些粮食分明就没有发到灾民手里！这个方式舟定然不妥！”

    “那是毫无疑问的。”胤T眯了眯眼，“老四，你是打算去跟弘历讲，还是自己直接处置？”

    胤G还没回答，就听到那边有个灾民惊慌的大叫：“你在干什么！你为什么要倒掉我的东西！你走开！”

    两人循声望去，竟然又一次见到了熟人。

    小燕子很认真的说：“这些是泥巴，你们怎么能吃泥巴呢！”

    那灾民并不理她，只顾着将那些灰白的泥块再捡回来，又小心翼翼的护在怀中。

    小燕子急的还想抢过来丢掉，却被旁边的永琪拽住了。

    这个时候，胤G和胤T在侍卫的保护下，退到了不会被永琪和小燕子看到的位置。

    小燕子的声音却很清楚的传了过来：“永琪！这里肯定有贪官！我不管！你一定要杀掉那个贪官！不然这些老百姓就太可怜了！”

    胤T挑了挑眉：“这样看来，这个野丫头虽说上不得台面，也有许多引人诟病的地方，心思却也没那么坏？”

    胤G点头：“若是他们不得寸进尺，到时候给他们留条生路也不妨。”这时他记起要回答胤T的问题，“还是让弘历来处理，我目前还不够名正言顺，也好让我看看弘历这个皇帝是不是真的当不下去了！”

    方式舟在得知了灾情的乾隆面前慌乱的跪下，还试图为自己辩解。不过乾隆一旦认真起来，倒也并非全然不顾一切。他派人查明了真相，知道全城的灾民几乎无人知道发放赈灾粮食的事情，而这场从去年到现在的旱灾早已闹得民不聊生，他们之前路过的那些村庄，整村整村的人活活饿死。乾隆大怒，当即派人将已悄然被胤G控制起来的方式舟给拿下了。这之后的事情都顺理成章，方式舟被严厉查办，赈灾粮食被发放下去，百姓们为终于有了活路而欢呼起来。

    可是胤G的心情还是很差。

    他起初以为尽管弘历不作为，情况也不至于太差，至少还有自己打下的基础在那儿。再加上关在宫里几年，就算外界消息再灵通，很多实际情况还是无法及时知道。所以他一直想，还来得及。

    可是现在看来，弘历治下已经**到了这般地步，与康熙末年相比简直有过之而无不及！那他先前的做法，是不是也可以算作是一种放任？

    胤T意识到今日身边少了个人，心里有些奇怪，就从房间里走了出来。出了屋子，他一眼便看到胤G的背影。

    弥漫在胤G身周的气息让他生出几分惊讶，要知这人是出了名的冷面王，登基为帝后施政也多有严苛之举，足可想见他的心性何等坚韧。至少在上辈子，从小到大，他都不曾见过胤G如此明显的情绪波动。

    惊讶之余，他还有些犹豫，要不要前去劝解几句。

    胤T其实对胤G的心思能想象一二，弘历是胤G的儿子，却将天下治理成这样，哪怕这里与他们那个世界并不尽然相同。

    只是，自己该站在什么立场上呢？或许还是不发一言更好一些，胤G就算为此心情低落，钻了牛角尖，那对他胤T又有什么影响？

    胤T想着就准备转身回房，可脚步迈出去，还是收了回去。不成，既然胤G曾安慰过自己，哪怕他说过并不需要，他也不得不承认对胤G的做法抱有感激的心情。所以扪心自问，他无法坐视不理。

    又在原地踟蹰了片刻，胤T还是走上前去，伸手搭住了胤G的肩膀，“老四你何苦如此？弘历是弘历，你是你，就算是你将皇位传给的弘历，可是他会如何治国，也不是你能管得着的。历史上那么多明君的儿子，可都不怎么……”

    他正说着，眼前猛的一花，身体被一股大力往前一拉，随即被紧紧抱住，胤G的下巴搁在了肩上，吐出的热气打在耳边，对方低沉的声音敲在耳膜上，“胤T，你这话是不是可以表示，你认为我是个明君？”

    作者有话要说：虽然谈不上什么亲密接触，可是我觉得最后这段好暧昧对不对？暧昧的打滚啊~~~~~~~~~~~~~~

    八爷：你能别动手动脚么？

    四爷：不能

    八爷：……刚愎自用你明个屁！

    四爷：跟你一起我不介意当个昏君

    八爷：（扭头……老爷子你所托非人啊）

到杭州

    胤T整个人都僵在了原地，虽然已逐渐习惯这人偶尔与自己的肢体碰触，却不意味着能习惯眼下这种分明就带了点暧昧色彩的行为。

    胤G的鼻息温热的喷在颈项边，叫他生出种不寒而栗的感觉。只是他还没来得及叫胤G放开，对方就已经放开来，仿佛刚才的一切都只是他的错觉。

    胤T扭头看胤G，就见那人一脸的镇定自若，心里不禁有些烦躁，可是紧揪着这事不放未免太不洒脱，他一甩袖子回了屋。踏进门中，依稀听到外面响起一声轻笑，他恨恨咬牙，心里已将胤G的行为定义为捉弄，而且小心眼的想着定要以牙还牙……

    车队从山东再度出发后一路南下，最后的目的地是以西湖美景誉满天下的杭州。到了西湖边上，胤T远远的便看到湖边停着一艘大龙船，龙头威风凛凛，身体宽阔，好象要把亭台阁一股脑全给搬上去。大龙船后面还有好几条稍微小一些的龙船，再后面则跟着几条大型的画舫。这些龙船画舫张灯结彩排在一处，衬着湖光山色，格外华丽。

    早有杭州的官员出来迎接乾隆，告诉他们将宿处就安排在龙船上。

    乾隆高兴的答应下来。

    胤T含着笑瞅一眼胤G：“这笔花费恐怕不小。”

    胤G也不知在想什么，过了一会才道：“就算住在别的地方，弘历也不可能俭省。”

    胤T有些讶异：“你是打算行动了？”

    “为何如此问？”胤G反问道，边看向远处的湖面，此时湖上烟波浩渺，杭州西湖之美可见一斑。

    胤T冷笑：“我还不知道你？若是你当真还想让弘历继续当这个皇帝，恐怕反而会大发雷霆！你越是不动声色，某些人就越是要小心了。只是弘历恐怕万万想不到的是，他的阿玛竟会回来。”

    胤G沉默片刻，道：“我还在考虑。”

    “但恐怕已经拿定了八分的主意。”胤T了然道，“或者说，这次的杭州之行，会成为你最后确定该如何行动的关键。”

    胤G回头看向他：“你果然了解我。”

    胤T笑得眉眼弯弯，“那是自然，我们彼此彼此，当了那么久的敌人，若说还不了解你，我自己都不好意思。只是……”

    胤G走近到他身边，只要伸出手就能轻而易举的碰到，“你别告诉我只因为是敌人才如此，你莫非忘了这一世我们可是朝夕相处？”

    被他如此近距离的盯着，胤T没来由的又有些不自在。他也不明白这是什么原因，就是被再多人看着，他堂堂廉亲王又何至于窘迫至此？说到底还是胤G的缘故！眼中闪过一抹冷厉，胤T后退一步，继续自顾自道，“只是最后到底棋差一着。”接着又道，“我看你根本不必观察弘历在杭州会如何做，他若是不出去寻欢作乐才是奇事。”

    他说完就折身走人了，目送他离开的胤G眼中精光一闪。与其说方才胤T是真的对前世耿耿于怀，倒不如说是在抗拒自己的接近――但若非胤T感觉到了某种危险，又何必要抗拒？

    果然如胤T所说，当天晚上乾隆就被一帮官员引出去喝酒作乐，闹得湖面上笙歌弥漫，灯影落在水中，愈发显出一种靡靡的色彩。

    皇后一脸肃然的摇头：“皇上怎能如此任性！他难道忘了自己是皇帝是一国之君，若是做出如此表率，也难怪山东巡抚敢贪腐钱粮了！”

    若是胤G和胤T在这儿，恐怕都要拍手叫一声好了。

    容嬷嬷早已遣走了宫女太监，压低嗓门道：“娘娘，当心隔墙有耳。这里的地方官就为的讨好皇上，娘娘何不睁一只眼闭一只眼？”

    皇后无奈道：“我也想这样，我这几年来不是一直都这样做的吗？想到我还有永D，想到永D逐渐为皇上所喜爱所看重，我忍气吞声又算得了什么？容嬷嬷你看我现在不早已心如止水了吗？但是……”她正色道，“皇上或许可以忘记他的责任，既然我是皇后，我不能平白无故的当一个皇后啊。我是可以像富察皇后那样对皇上百依百顺，来博取皇上的欢心，但是……若真如此，我又有何面目去告诫永D当一个……”

    “娘娘慎言！”容嬷嬷赶紧阻止她说出剩下的话。

    皇后叹了口气，“我真不知是否该去提醒一下皇上？”

    容嬷嬷恳切道：“万万不可！娘娘的一片心奴才心知肚明，可皇上哪里会听得进？您看老佛爷不也将这些看在眼里，她都不动声色，娘娘你千万不可贸然行事啊！”

    “所以我才矛盾啊。”皇后按了按额头。

    “娘娘，想一想十二阿哥！”

    皇后神色有些黯然，“为了永D，是啊，一切都该为了永D……”

    她们却不知道，这个时候太后并不很清楚乾隆的所作所为，因为令妃在那儿帮着掩饰，“……这浙江的地方官全都到齐了，大约有许多公事，要趁这个机会跟皇上面谈。”

    太后也就不再多加理会，而被她叫来的胤G冷冷的看了眼令妃，心道令这个字还真没取错，什么叫巧言令色！这就是巧言令色！

    待太后发话要歇息，胤G出去时从令妃身边走过，低低说了一句：“难怪这么多年令妃娘娘在皇阿玛那儿一直如此有分量，今晚和皇阿玛谈公事的大臣，恐怕没有。”

    令妃看着他远去的背影，眼中透出几分怨毒。她捏紧了手里的帕子，心道只要给她一个儿子……她定会让十二阿哥生不如死！

    远远听着乾隆所在画舫中的乐声，胤G的心情现在反倒趋于平静，或许真是已对弘历不再抱有任何指望了。就让弘历好好享受这最后一段奢靡又不靠谱的时光，反正再闹也不过就是更肆无忌惮的寻欢作乐罢了。

    然而他没料到的是，几日之后发生的一件事，让他发现弘历的所作所为原来只有自己想不到，没有对方做不到。

    那是在乾隆有一天悄悄离了众人跑出去游玩之后，据说去了一个青女子的画舫上，与对方相谈甚欢，甚至还夸出一句“谁说青中，没有奇女子！”的话来！

    胤G倒并非歧视烟花女子，许多民间传说中亦有对传奇青女子的描述，但弘历毕竟是皇帝，有些话是不该说的！

    这还只是一个开始，乾隆接着就迷上了那名女子，竟然屡屡擅自离开龙船去与这名叫夏盈盈的青女子相会！

    作者有话要说：额……四爷就快要坦白了……

    不过接下来会有冲突了嘿嘿嘿嘿

和琳来了

    这还不算完！接下来，乾隆竟然提出，在那位夏盈盈身上看到了自己曾辜负的夏雨荷的影子！并且他还要将夏盈盈接回到北京去，将她封为贵妃！

    消息一出，不光是胤G沉了脸色，胤T收了笑容，在其他人那儿也掀起了轩然大波。太后和皇后都表明了自己的立场，那就是绝对的反对。尤其是皇后，态度格外激烈。

    然而乌拉那拉氏越是如此，一直对她心怀芥蒂的皇帝收到后，就越是坚定自己的意图。更何况从登基后一直都顺风顺水的乾隆，内心十分刚愎自用，就算是自己的亲母，若是阻拦了他，他也能狠得下心。

    就在太后喊着：“皇帝！你不要再自欺欺人了！夏雨荷的影子？那无非是你的想象！夏雨荷才死了多少年？在紫薇没有来认你之前你何曾想起过她？现在又何必用她来当借口！”

    乾隆顿时暴怒了，“皇额娘！你是朕的亲额娘，怎么能跟皇后一样来指责朕呢？朕没有疯，脑子也很清楚，更没有自欺欺人！朕之前是辜负了雨荷，但是盈盈来了，让朕知道朕还有补救的机会！”

    “她不过是个青女子！”

    “就是皇玛法，都曾宠幸过辛者库妇人！朕不管她的出身，朕就是要她！皇额娘，你不要再说了，也不要试图阻止朕！”

    当乾隆说出这句话的时候，胤G就知道不妙。他再清楚不过，胤T对良妃的感情有多深。果然一扭头，他就见胤T额角青筋跳动，脸色忽青忽白，越来越扭曲也越来越狰狞。

    胤T觉得一刹那耳边其他声音都没有了，只剩下那句话一遍遍的响起。他原本不想掺和进去，与胤G一道将直言进谏的乌拉那拉氏给拉了出去，几个人隔了点距离打算置身事外。一开始他还有些好笑，心想要是紫薇在这里，知道她亲爹将一个烟花女子当做她母亲的化身，不知会是如何的啼笑皆非！

    然而听听乾隆说了什么？辛者库妇人！他是不是该感激弘历还没有像他的皇玛法那样直接说一句贱妇！他浑身颤抖的时候，手被胤G抓住，然后那人死死拥住了他，甚至不顾皇后就在一边，耳边是那人压低的嗓音，“别听他乱说！”

    可这更让胤T怨愤，下一刻，他冷厉的瞪向胤G：“乱说？”

    皇后不是没有察觉这两个孩子之间有些异样，但此时她的注意力基本上都放在了皇帝那边，也顾不上理会他们二人。

    是以胤T继续说了下去：“你也配说这句话？哈！弘历不就是遗传的你！而你就跟皇父一样！我额娘……我额娘她……”他张着嘴，剩下的字却无论如何也吐不出声来。

    他的额娘……他的额娘是那么温柔的人，比任何人都要温柔，谨小慎微的生活在偌大的后宫里，从不敢与人交恶，只一心维护着自己……自己并不后悔去争了那个位子，想要额娘被人看得起，首先就得自己努力。只是，若是当初能放更多的心思在额娘身上，又何至于等到了额娘去世后才追悔莫及？

    不是不恨的，可实际上，他更恨的是自己。

    胤G不语，当初他也曾在这方面大做文章。那是自己已经登基后，胤T去祭拜良妃，却被他以丧事奢靡的缘由狠狠罪责了一番。

    胤T很快就冷静下来，转开脸去：“罢了，都是过去的事了，我……”

    胤G却扣紧了他的手：“胤T，你可以怪我，打我骂我都不要紧，不要把这些事一直闷在心里。”

    胤T有些吃惊，手腕上属于另一个人的温度如此明显，但他也不知自己哪根筋不对，犹豫了一下竟然没有抽回手。

    等两人从古怪又有些黏糊的气氛中回神，就发现皇后已经再一次冲回去与乾隆针锋相对了。

    乾隆正在大喊：“……朕看来已经引起了公愤！皇后！你字字句句都说是为了朕的名誉，朕的声望，还说为了朕的国家！但是依朕看来，你都不过是为了你皇后的地位！”

    胤G冷着脸听着，一动不动。

    “朕知道你就是这样！你恐怕还想着朕立永D为太子！你说什么忠心耿耿都是假的！别以为朕看不出来！你现在还在这里煽动老佛爷！”

    皇后悲愤的看着他，“皇上！您为什么一定要冤枉臣妾？难道只有像令妃那样顺着您的意思才是为了您好吗？臣妾不过是忠言逆耳，您却一定要将臣妾的意图扭曲！臣妾心知肚明，据理力争会让臣妾头破血流！可是那又如何？与江山社稷相比，与皇上您治理国家相比，臣妾的一点安危又有什么关系？我绝不是为了什么皇后的地位啊皇上！皇上您可以轻视我，可以误解我，但我仍然愿意冒死请求，请皇上取消册封典礼！”

    乾隆大怒：“取消册封典礼！你当初为什么不要朕取消立后典礼？”

    胤T忙道：“快想办法，乌拉那拉氏这样只能触怒弘历。”

    胤G将他扯住：“算了，我已经决定了。”

    他的确已下定了决心，现在连多看弘历一眼都不想再看。反正他今年年纪也不算小了，前面还有圣祖爷八岁登基的例子，加上这几年他和胤T也收揽了朝堂上相当一部分的势力。若真要夺取皇位，已经不再是五年前那时候完全的不可能了。当然，要万无一失还需好好谋划一番。

    这时太后也出面了，“皇帝！你今日若还当我是额娘，就接受了我们大伙的提议。你问问自己，纳那个夏盈盈为贵妃，这事当真妥当吗？”

    令妃在知道这个消息后心里别提多嫉妒了，此时见闹成这样也衡量了一下上前劝说：“皇上您就听老佛爷的，这位夏姑娘不妨先带进宫，封妃的事慢慢谈也不急呀！想当初，我跟着皇上……”她说着说着就酸溜溜起来，“也是熬了多少年才封妃的……”

    乾隆这回竟然连她也迁怒了：“你熬了多少年，别人就该熬多少年吗？朕还有多少年可以给别人熬！”

    令妃恨得牙痒痒，手里的帕子都快绞破了。

    太后怒不可遏：“那个夏盈盈难道是狐狸精吗！哀家看她该当处死！”

    乾隆眼眶欲裂：“朕倒要看看谁敢处死她！”

    胤G冷哼一声，再也不看龙船上的闹腾，果断的拉着胤T去了他们居住的那条画舫上。反正他眼下主意已定，现在再去生气，去理会弘历，反倒是和自己过不去！

    谁知还没回到画舫上，胤G就听到另一边传来一个声音：“哥！”然后手上猛地一空，胤T已转身冲着湖岸边喊：“把他们带过来！”

    不一会儿，他就见一个比胤T还要略高一些的身影飞快的跳过来，扑进了胤T怀里：“哥！”

    胤G咬牙：这个臭小子多大人了！还喜欢跟哥哥撒娇！

    胤T则宠溺的摸摸少年的额头：“和琳，你怎么来这儿了？是刚到还是已经到了几日？”

    和琳理直气壮，“那不是你要我在这边打听一下铺子庄子的么，正好遇到不错的，我想怎么的也得实地看看呀……”他的声音在胤T警告的目光下变得越来越低……

    但胤G还是捕捉到了其中的关键所在，眉头微微皱起，买铺子买庄子，在江南这边？胤T是想做什么？

    作者有话要说：想到要起冲突，不笨就觉得好兴奋啊\(^o^)/~~~~~~~~~~~

    最近是因为不笨越写越不吸引人了吗？为什么留言的亲越来越少了呜呜~~~~~

    八爷：（感伤）我额娘她……

    四爷：（默然）早知道她要成我丈母娘，我也不会……

    和琳：老四哥哥你想太多了啦

    更新完才发现八爷党亲你的留言，本来想说：亲你想太多了啦……但是不笨是不折不扣的好作者，所以……q(s^t)r

    八爷：（看看被抓住的手，再看看四爷）好奇怪，竟然我都不想抽回手？

    四爷：（摸……）那这样呢？

    八爷：（还是没抽）果然好奇怪

    四爷：（继续摸……）

    八爷：（……）混蛋作者！！！！！！！

    摸摸小手也算是……福利？（尼奏凯

八爷被发现了

    倒不是说不能如此，只是胤T此举显而易见是瞒着自己进行的，这让胤G察觉到了一丝极其隐晦的危险。当然，他也不可能现在就追问个一清二楚，便将事情暂且记在心里，准备找个机会给弄明白。

    胤T拉着自家弟弟：“所以你就光明正大的逃学了？”

    和琳苦着脸，“哥你又不是不知道我最烦学那些了，反正我习武呀，我要做的是大清第一的巴图鲁！学那些咬文嚼字的干什么呀！”

    如今长得比胤T还要高一点的他面容已经不再像小时候那样白白嫩嫩，可是鼻子嘴巴皱在一起时还是活像他最喜欢吃的包子，惹得胤T一阵好笑，嘴上却依然很严厉的道：“别瞎说！来了就来了，不过等过些日子回去了，功课自然得补回来。”

    “还要补？”和琳脸皱得更厉害了。

    “说起来。”也不想把弟弟逼得太急，胤T看到与和琳一起来的人，眼中多了几分惊讶，“你怎么会和多隆一道来？多隆身边的那位是……”

    “哦！那是富察皓祥！就是那个富察皓祯家的！据说本来是庶子，现在倒成唯一的儿子了！”和琳先说明了另一个人的身份，才道，“因为这回要去看的铺子就跟多隆哥有点关系的呀！而且我要是一个人来，你肯定不放心我，绝对会更生气的！”

    后面这句才是重点，胤T失笑的敲了敲和琳的脑门。

    兄弟二人你一言我一语，讲起话来俨然自成一国，与四周的其他人都隔绝开来，有种插不进足的感觉。

    胤G眼热，心想我跟胤T才是货真价实的兄弟呢！

    皇帝想要封夏盈盈为贵妃的事情接下来越闹就越是轰动，好在胤G到底将皇后给拉住了。这样一来，与皇帝正面相抗的始终是太后，也避免了皇后因此更遭皇帝的厌弃。事实上，上次那一番毫不留情的话，就表明了乾隆若是真想说不定做得出废后的事！但十二阿哥若有一位废后为母亲，在继承大统这件事上就有些不那么名正言顺了。

    同时，也因此事陷入到了拉锯时期，一行人继续在杭州逗留下来。

    这倒是方便了胤T同和琳的行事，虽说为了不让胤G生疑，胤T不便亲自前去。但他想到自己在这里，许多事情上都可以给出一些建议，至少不用担心和琳上当受骗。

    他不知道的是，胤G其实早已对这事留上了心。他遣人在暗中跟踪了和琳几次，接着又找上与和琳接触的人细细查问，再结合起许多蛛丝马迹，最后得出结论的时候，胤G愣在船头很久，却没办法做出任何反应。

    原来……如此！

    他没想到……

    胤T的这些做法，分明就是背着自己，在江南这边留下一条方便日后离开的通路！

    但他也早该想到……

    在经历了雍正朝的那些乱七八糟的事情后，为自己留条后路，的确该是心思缜密的胤T绝对会考虑到的。

    可是……胤G心头仿佛有狂风暴雨在猛烈肆虐，让他只想冲到胤T面前问上一问：难道我在你胤T眼中，就如此不堪信任？

    然而，虽然一点也不想承认，胤G隐隐约约的觉得，大约真是如此。甚至他都无法全然去责备胤T，若是放在上辈子，不论自己抑或胤T，都不可能做出如此不合常理之事！可就算这样想了，也给自己了一个合情合理的答案，胤G心里还是控制不住的窜起一阵阵的火气。

    他的脸色愈来愈阴沉。

    胤T！你就这么想离开我，这么想从我身边逃开？

    我绝不允许！

    帝王的霸道在此时一览无余，胤G身边腾起如雷霆般的气势。感伤和愤怒的双重情绪充斥在脑海中，烧得他身板越发挺直，眼中却渐渐泛起了红色。

    难过，因为不被信任；愤恨，因为一腔心意得到的是相反的回敬！

    早知如此，他又何必像之前那样，因为想到自己对胤T的感情，而没有在那人身边安排人手？以至于让胤T能轻而易举的背着自己行事！若是像当初粘杆处那般放人时刻监视，这事他早该知道了！

    胤G捏紧了拳，转身就越过了小心翼翼伺候在一旁的东禄，往胤T的住处走去。谁知过去一看，里面哪里有人！空空如也的房间叫胤G心火再旺几分，他回头冷冷的问东禄：“人呢？”

    东禄悄悄擦了把汗，心道十二爷的气势是越来越强了，也不知钮祜禄大人哪里得罪了十二爷，平日里好得蜜里调油的两人怎的又闹起别扭来？他心里想的自然不敢说出来，嘴上忙着道：“回十二爷的话，奴才方才曾见钮祜禄大人沿着岸边往前日曾去过的外去了。”

    胤G冷哼一声，当即追了过去。

    一路上他始终黑着一张脸，浑身散发着冰冷的气息，连路人都不自觉的与他保持了足够的距离。

    等到了外前，胤G先看东禄一眼。

    东禄连忙识趣的去问掌柜的，打听完了他又赶紧回来禀报，“十二爷，钮祜禄大人说是在上东头的雅座里。”

    话音未落，胤G已经大步流星的往上走了。

    到了目的地，隔着帘子和屏风，胤G依稀能听到多隆正在高谈阔论，只偶尔传出一两句胤T的轻言细语。

    想到那人与自己相处之时要么是不言不语，要么是冷嘲热讽，难得做出点亲近的举动也是因为假装；可对着别人的时候，却总是一副极容易亲近的样子，胤G的气就不打一处来。

    分明他才是胤T在这个世界理所当然最亲近的那个人！在这里只有他们才是两世为人！

    没再多想，胤G掀开帘子闯了进去。

    原本还有些嘈杂的雅座即刻安静下来。

    正与多隆和皓祥交谈的胤T一愣，倒不是因为胤G来了，而是他看出胤G的恼怒，不明白老四这是在发谁的火。

    多隆和皓祥也是一愣，对视一眼就赶紧起来给胤G见礼。

    和琳看看自家哥哥，再看看胤G，眼中闪过一丝异色。

    他们的举动让胤G有一种他们被自己这个外人打搅到的感觉，心里头越发窝火。也不理会多隆和皓祥，他径直走到胤T身边拽起他的手腕就往外拖。

    胤T皱眉：“你干什么？”

    胤G不吭声，只是加重了手上的力道。

    胤T想抽回手，可是在看到和琳面色古怪，多隆大惑不解后，又有几分不自在油然而生。思忖片刻，他决定还是不要在旁人面前露了怯，便任由胤G把自己给拉了出去。

    多隆在惊诧之余生出几分担忧：“和琳，不是说十二阿哥同和|关系密切非常要好的么？怎么今儿看着怪怪的？而且十二阿哥神色有些难看，和|他这一去不打紧？”

    那何止是有些难看，分明是很难看！和琳心里说着，一边道：“我也不知道打不打紧。”说完他又想起件事，“多隆哥，你方才说那个铺子的主人跟你讲有人去向他打听我们？”

    “没错，那是前儿晚上的事了……”多隆将自己那日听说的事，一五一十的细细给和琳道来。

    和琳心里一紧，“糟了！”

    多隆纳闷：“什么糟了？无妨的呀，那是我阿玛的老关系，就是旁人打听了也没事的。”

    “没什么。”和琳自然不便跟他说出自己的揣测，但若他没想错的话，恐怕今儿老四哥哥要对自家哥哥做点什么了！

    作者有话要说：终于还是被发现了~\(RQ)/~啦啦啦

    告白什么的就在眼前哦~~~~~~~~~~~~~~

告白后的冲突

    多隆向来是个死皮赖脸的人，闻言哪里肯罢休，追问道：“别呀小和琳，你直，不然我心里头痒痒全身都痒痒！”

    和琳无语的看了眼这个比自家哥哥年纪大上几岁却显得幼稚很多的人，“我说十二阿哥想对我哥不轨，你信不信？”

    多隆先是一愣，然后看着和琳犹豫了一下追出门去，摸了摸下巴，面上露出一丝若有所悟。

    只是和琳找了一圈，找回到画舫上也没能见到胤G胤T二人，心中默念哥你一定不要屈服啊……他也唯有暂且先放下这件事了。

    其实那两人压根就没往回走，胤G拖着胤T出了外，果断的朝相反的方向去了。

    胤T见周围人多，也不好做出抽回手的动作，甚至还特意往胤G那边靠近了些，用衣袖掩盖住两人的双手。

    胤G见状唇边露出一抹冷笑：“老八。”

    胤T一怔，他记得自从五年前开始，自己倒是还会叫他老四，可胤G却根本就不再用老八这个称呼了，今天怎么又……

    胤G冷声道：“是不是只有在别人面前，你才肯跟我亲近些？”

    胤T心道这是什么跟什么呀，嘴上则搪塞道：“你这是哪儿的话，我可从来不曾……”

    他话未说完，就被胤G的一声低吼给打断了，“别说了！”

    胤T拧眉：“你这又是起的什么兴头？”

    胤G怒极：“你就只会敷衍我对不对？我知道上辈子你我敌对，你对我虚与委蛇那是应该的！可是这一世……这一世我都对你开诚布公了，为什么你可以对其他人和颜悦色，对我却……”

    胤T不解的反问：“我现在对你还不够和颜悦色？”

    胤G咬牙：“你那叫发自内心的吗？”

    胤T怔怔的看他一会，两个人这时已在街边一角停住脚步，正好是一处背街的小巷，三面都是墙，几乎没有人烟。接着他也冷笑起来：“我说老四，你不觉得你这种要求太过可笑？难不成你是皇帝，就非得管得着我心里如何想，愿意怎么做？我不是你的囚徒！呵呵，上辈子被圈禁了我做不到，这一世，我也没打算做到！”

    “所以……”胤G慢慢道，“你就暗中准备后路，计划离开我？”

    原来是这件事被他发现了……胤T有些恍然。不过虽说他原本是打算瞒住胤G，但真被发现了他也并不惧怕。说穿了，胤G知道他会功成身退，难道不该为此感到高兴？只是看着胤G抬起手，像是要往自己的脸上过来，心里越发觉得怪异，胤T不假思索的挥开他的手，“别说的好象我们非得绑在一起似的！就算这辈子我们还是亲生的兄弟，也有各自娶亲分家的一天！而且我们还不是！你是皇子，未来必定会登上皇位，我最多不过做个大臣！何况，以你雍正的能力，自然能培养出自己的班底，有我没我岂不是无所谓？我留在朝中，难道不该是你的心腹大患？”

    胤G捏了捏手指：“你还在记恨那日我对你说的那番话？”

    胤T一听便知他指的是何事，好笑的摇了摇头，“犯不着，胤G。那次只不过让我认清楚了，你始终将自己当做皇帝。但那也差不多是事实了，所以我又何苦为此记恨？”

    “可是……”胤G眯起眼睛，神色有些复杂，“你再不承认，你也确实因此记恨于我。所以你不肯再投入信任给我，是也不是？”

    胤T愣了愣。

    胤G这话还真够一针见血的，若他真的不以为然，也不必费心给自己留后路了，至少在胤G一次次的希望他给予信任的时候，总该松动一些的。可是每每想到那日，想到从前，胤T就无法不怀疑对方。

    于是他微微一笑：“或许你说得对。其实我也不能说完全不信任你，只是那信任终归是有限的。”

    胤G闭了闭眼。

    当他合上双眼的这一刻，胤T几乎在他脸上看出一种前所未有的脆弱。

    但胤T认为那不过是错觉，因为当胤G再睁开眼时，他整个人就只剩下了强硬。

    “胤T，若是我说，因为我对你动了不该有的心思，所以才希冀你的信任呢？”

    胤T睁大了眼，“不该……有的心思？”是他所想的那样吗？不该存在于兄弟之间的，甚至不该存在于男人之间的那种心思？

    胤G低低的笑了一声，猛的抓起胤T就欺近了他，那张日思夜想的脸庞瞬时放大，能看得清睫毛轻轻颤动。他毫不犹豫的咬上了近在咫尺的双唇，胤T的唇瓣一如他想象的那般甜蜜诱人，略微的舔咬之后他猛一使力，撬开了还有些没反应过来的齿列，舌尖在想象过无数次的地方狠狠肆虐，直到胤T用更大的力道推开他，一拳揍了过来。

    “胤G你竟然！”胤T红了双眼，恶狠狠的瞪着胤G，脸上早已没有了那春风般的笑容，“我是你弟弟！你怎能对你弟弟生出这般肮脏的念头！你不知什么叫违逆人伦吗！”

    胤G一时不防没能躲开他的拳头，被击中了下巴，神色中透出一分苦涩，“我当然知道。你以为我刚察觉到的时候，能比你现在冷静？我也犹豫过，我也惊慌过，我也想过要扼杀自己的念头，但是……”

    他直直的盯着胤T：“我做不到！”

    “你！”胤T气得浑身发抖，抬手就想再给他一拳。

    手腕却被胤G精准的抓住了，胤G板着脸道：“若是你肯接受肯回应，我让你一直揍下去都行。”

    胤T瞪着他：“你还妄想我的回应？”

    “当然。”

    胤T探究的看了他一会，才咬牙道：“我不信你真会有这般想法！你向来是个自律的人，你还是要做皇帝的人！我知道了，老四，你根本就是还没有侮辱够我对不对？”他眉目间罩上一层黯然，“你口口声声说我们这辈子握手言和，我们合作，可是你还是没想放过我对不对？你竟然想要我雌伏在你身下，想借此来折辱我对不对！”

    “不是！”胤G这下真急了，若是被这人钻了牛角尖，将事情尽往歪处去想了，自己就真的罪无可恕了，他连忙抓住了胤T，不让他拂袖而去，“胤T你不要误会我，我从未有过要折辱你的意思，我是真的想要同你和解，我找你合作的时候也没有想到过有一天我会对你生出……这种心思。”

    “你以为我会这么愚蠢的相信你？”胤T冷冷的看着他，“放开我，我要回去了。”

    “胤T！”

    “放开！”

    胤T早就没有再挣扎了，可是他面无表情的说出冰冷的语句，还是让胤G心中抽痛，“胤T……”

    “你放是不放？”胤T挑着眉毛看他。

    这个样子的他……神色间透着狠厉，精致的面庞是属于和|的，可是在胤G眼中却能与上辈子的胤T重叠起来，如此的……绚烂又夺目。

    胤G慢慢的、慢慢的松开了手。他不想放，他有种感觉，一旦自己放开了胤T，这个人将会离自己越来越远，越来越远……却不能不放。

    胤T得到了行动的自由，毫不犹豫的就往外走，走到街口的时候正好与东禄撞了个正着，东禄焦急的对着里面在喊：“十二爷，您还好吗？”

    胤G能有什么不好的！虽然这样想着，胤T心头却不由的一跳，脚步也随之一顿，回头往里面看了一眼。

    这一眼让他心弦蓦地一颤，下一刻他就继续往前走了，可是胤G一动不动站在那里，眼中闪动着深切哀痛的样子，一直在脑中挥之不去。

    作者有话要说：吵起来了吵起来了耶耶耶~~~~~~~（你滚

    不笨好兴奋啊好兴奋啊打滚~~~~~~~~~~~

    PS：不笨每天最多更新一次，可是看到错字什么的又忍不住不改，对手指><

    八爷：（回味的在心里想）揍老四的手感真不错

    四爷：（回味的在心里想）亲胤T的感觉真不错

    r(s_t)q

八爷生病

    胤T并没有回去。

    面对胤G的一番剖白他竟然落荒而逃，想想都觉得不应该。去狠狠揍胤G一顿，或是干脆点将胤G的计划对乾隆和盘托出，才是他该做的。

    可是这些都没有，他甚至想不明白，自己为何会心乱如麻。

    胤T沿着辨不清方向的大街小巷随意走着，不去想会走到哪里，也不去想目的地是什么地方，将心和脑子都一起放空。

    开始的时候还时常能遇到行人，到后来天色渐渐暗了下来，天边挂起一抹弯月，湖边隐约能见得到灯火通明，胤T走到了一处水岸边，停下脚步。远远的他能瞧见乾隆的龙船和其他龙船画舫，只是隔着一大片湖水的距离，看得并不十分分明。

    他就在一边坐下来，任由泥土沾污了衣裳。

    那些龙船画舫离这里如此遥远，烟波似雾，仿佛将那边与这里隔绝成了两个世界。仔细想想，也真的是两个世界。那儿的人，事，物，其实都不该是他这位前廉亲王应该体会得到的。

    胤G今日的话犹如晴空霹雳，在耳边炸开时，他简直要心惊肉跳了。第一反应就是不相信，胤G是在瞎说。要知两人在上辈子那关系，成日里就是你算计我我算计你，便是两户府邸相邻，平日里出门去遇见了也都是不冷不热的。到后来变本加厉，敌对不说，还都恨不得把对方剥皮拆骨！胤G登基了，就可劲儿的折腾他，办差办好了会斥责，办差了仍会斥责，左右为难是他那时的写照。他一方面是想给胤G找麻烦，另一方面，也未尝没有借此来抗争的意图。可是最后仍是他败了，被圈禁，被休妻，被逼着改名，被软刀子无声无息的折磨……直到终于死去。

    死时的记忆似乎有些不甚清晰了……他何曾想到，眼一闭，再一睁，竟会到了三十多年后的乾隆朝，竟然……还遇到了胤G。

    多滑稽的事情呀！

    最可笑的，是在这里过了几年后，胤G口口声声说……他对自己起了那种心思？

    胤T仰起头，无声的大笑了几下，眼角却忍不住有些湿润。

    真是荒唐！

    太荒唐了！

    以胤G的性子，当初对太子爷好南风一事都曾露出过鄙薄不屑的神色，又如何可能对同为男子的自己动心？而且自己还一度是他最大的敌手，最痛恨的那个人！

    只是在不相信之余，脑中为什么一遍又一遍的闪现出不久前胤G的神情，为什么并不想去狠揍胤G一顿，为什么似乎……还有些信了那人。

    甚至还冒出几分恍然，怪不得那人会时不时做出亲近的举动，怪不得会有那般暧昧的气氛存在于彼此之间，怪不得……

    胤T按住额角，只觉得头疼。

    乌尔纳率着一众侍卫找过来的时候，已经是下半夜了。春季的夜晚多少还残留着些寒凉，胤T又不曾加件衣服，乌尔纳发现他时就焦急的喊了一声：“钮祜禄？”触手过去果然是一片冰凉。

    胤T昏昏沉沉的应了一声，然后感觉自己被背了起来。

    身体跟意识一般载沉载浮，直到听见了一个熟悉的声音，“乌尔纳？”

    “回十二阿哥的话，找到钮祜禄大人的时候，他已是这样了。大约是穿的过于单薄，又吹了风，所以着凉了。”

    “快送进去！”

    那个声音起伏不大，却带着显而易见的急切和担忧。胤T想，这一定是个梦，一个如此真实的梦。

    他似乎被放到了床榻上，接着是杂沓的脚步声，一个尖细的嗓子说：“胡太医来了。”

    之前的声音继续道：“有劳胡太医。”

    有谁在身上摸索了一番，嘴巴被打开查看，又被捉了手腕，好一番折腾，胤T很想让这不知是谁滚远点，可是嗓子像被燎伤了一般干哑涩然，一句话也说不出口。

    后来他被灌了一碗很苦的汤水进肚，再后来，他就彻底失去了知觉。只依稀记得手被紧紧的握在谁手里，那种温度他似乎是应该要排斥的，可是内心却相反的十分依赖，一点也不想离开。

    接着他开始做一个很长很长的梦，在梦里他是康熙的八阿哥，母家地位低微至极，他辛苦经营，终于得到了皇帝的赏识，也时常带在身边，成了得宠的皇子之一。一步一步，他身边拢起了非同一般的势力，可是却招来了皇帝猜忌，从此跌下云端。皇帝斥责他母亲乃辛者库贱妇，斥责他心高阴险，任他患病也不闻不问。最后皇帝将皇位传给了与他敌对多年的四阿哥，他被加封为廉亲王。可是换了一个朝代，他仍是如履薄冰。雍正不断的打压，或明或暗，从不留情。他似乎是要死了，可是场景一转，却又到了几十年后。他托身在一个孩童身上，与当朝的十二阿哥合作来争那个位子，不过几年，十二阿哥的势力已经足够将乾隆拉下来，这时，十二阿哥的脸竟变成了雍正的脸！

    胤T惊醒过来。

    脑袋已经清明许多，眼皮也不像之前那么沉，但身上却有些酸痛，而手臂更是分毫也动弹不得。

    他扭头一看，心里又是一惊。

    胤G伏在床边睡着，将他的手臂整个抓在怀里。

    大约是感觉到他醒来，胤G的眼皮动了动，也睁开眼睛。

    四目相对，胤T下意识的偏头，说出口的语声嘶哑干涩：“我……咳，我这是……生病了？”

    “嗯。”胤G再自然不过的伸手探了一下他额头的温度，“总算没有再发热了。”

    胤T这才看到旁边水盆里隔着的帕子，胤G的袖子卷到手肘，而他眼皮底下分明还有些青黑。他皱了皱眉：“你……”

    “嗯？”

    “你一直在这？”

    “自然。”胤G猛的逼近了他，“你没忘记我说过的话。”

    胤T垂下眼，“那辛苦你了，其实这点事，叫和琳来做就行。”

    “我来更好。”

    胤T的眉头皱得更紧了，“你别以为这样我就会感激涕零，死而后已。”

    胤G无奈道：“我并不需要你如此，我只是想照顾你。”

    胤T冷哼一声，却在听到外边有人来人往的时候，还是将声音压下来，“你这样不觉得自己很荒唐？”

    “荒唐也好，笑话也罢，这是我最真实的心意，我不想再瞒你，就是和琳都已经看出来了，你还想自欺欺人到什么时候？”胤G捉起他的手，“胤T，这一世我们会在此相遇，你难道不认为这是偷来的一世吗？这一世既然什么都不一样了，最根本的都变了，我们又何必争得你死我活，何必老记着上辈子不放？别想那么多，可以吗？”

    “不可以。”胤T冷声道，“你说放下就放下？你还真拿你自己当皇帝来命令我了？是，君要臣死臣不得不死，可君要臣心里没点小心思，恐怕还真不容易做到。”

    “胤T……胤T……”胤G低低的喊他，一声又一声，软的好象能钻到人心里头去，“我们不是都能和解了么……”

    “别说了！”胤T突然道，“胤G，你不要再说了，没有用的！这颗心！”他指了指自己的胸口，“早在上辈子就死了！这一生，可以为我同和琳的兄弟之情而活，可以为我同多隆的朋友之义而活，甚至……可以为我跟胤G你的君臣关系而活，却绝不可能……绝不可能……”

    但他也不知为什么，他的下一句话却说不出来。内心有个声音在问着，这些是真的吗？是他最真实的想法吗？那为何又要因那寥寥的几句话，在心中掀起如此大的波澜呢！

    作者有话要说：不笨回来了~

    最近有个读者告诉不笨说有篇文里提到了这篇文，说不笨家的八爷圣母了，说不是八爷，不笨其实挺难过的。。。不笨的文都写到20多万了，而且首先这是篇四八文，一直拧着还要怎样？不笨是八爷党，但也蛮喜欢四爷的，不然写神马四八CP呢？不笨就是爱他就让他受党的，心疼八爷，所以要让八爷能被疼爱！

    八爷：老四竟竟竟竟然说他喜欢爷？

    四爷：没错

    八爷：这个世界果真古怪！

    四爷：没错，但我不后悔

    八爷：但我们是没前途的

    四爷：？

    八爷：你没看到么？好多人都看不惯四八，说老四你是十三的，说爷被写成了白莲花是假的，爷其实就是包藏祸心柔奸成性……

    四爷：（青筋）再有哪个混蛋在这儿瞎说，朕抄了他全家！！！！

    八爷：不过也好，我和小九，太子爷，大哥，十四都可以任意组合

    四爷：（冷哼）听说还有皇阿玛？

    八爷：爷自动无视了这种

    四爷：作者！作者快给我和胤T加床戏！！！！

    八爷：（微笑）作者叫宁不笨，本文地址在晋江原创网，其他地方都是盗版哦~

    四爷：混蛋作者你又上胤T的身！上他身没问题，来床戏！！

又是一年

    最终乾隆并没有抗争过太后，尤其是当八爷不耐烦再留在这里――若是在京城，胤G是无论如何也不能像眼下这般时时刻刻盯着自己的。除开不得不履行伴读或是幕僚职责的时候，他只要出了宫，胤G自然不能每天都跟着出去。可是在杭州，不知是不是因为把话挑明白了的缘故，胤G除非必要，态度简直是毫无遮掩了，成日就在他身边杵着，吃喝时如此，看书时如此，就连如厕都是……胤T也不是没有直接抗议过，但胤G口头上答应得好好的，转个身就故态复萌――于是他果断的暗中派人去解决了那位夏盈盈姑娘。

    别看夏盈盈说的很好听，仿佛真的只为追求与皇帝的一段真情，可实际上在胤T软硬皆施的让她认清楚进宫对她这样一个青女子来说，绝对不是什么天大的好事，反倒还可能成为祸事以后，夏盈盈怕了。

    后宫的手段，可绝非是寻常宫外人能想象的出来的。就是对自己的手腕再有自信，就是再有信心能保持皇帝的恩宠，至少她的身后，连一点自保的势力都不存在。

    乾隆当然不清楚还有这回事，所以依然心心念念的想要将夏盈盈带回去。这时胤T又安排了别的戏码，让皇帝发现自己看错了人，终于在心灰意冷之下，皇帝做出了起驾回宫的决定。

    胤G知道胤T这么殷切是所为何事，他也明白，或许当自己的心意被摆在台面上后，他的举动显得有些急切了。

    可他忍不住，除了他，还有那么多人都看中了钮祜禄和|这个人。很可能在回到京城后，就会有人去向胤T提亲了！

    曾经他觉得时间还有很多，可现在看起来根本不够。

    于是胤G一边着手准备在适当时候夺宫逼位的同时，一边有些苦恼该如何改善两人之间的关系。

    或许也因为这个问题相对皇位来说更让他难以抉择，又或许因为回到了皇宫之后的乾隆回复了原样，虽然时不时的还奢靡一番，却也算是兢兢业业，到了胤G能容忍的范围内……加上从太医那儿得知乾隆的身体恐怕熬不过三五年，胤G没了太多心思去加快夺位的进度，反而慢了下来。

    胤T自然感觉到了这种变化，但是他压根就不想去理会。事实上，如今他完全可以抽身离开了。经过几年时间的发展，胤G手上的势力早已不可与从前同日而语。这些年弘历的身体每况愈下，其他皇子里除了二十七年颖妃所出的十六阿哥年岁太小以外，所剩无几的几个也几次三番的蠢蠢欲动，给胤G更是提供了足够的机会来掌控住他们。可想而知，一旦胤G的雷霆一击准备好了，胤T相信他必然能够坐上那个位子。

    但是，为什么还不走？

    这个问题他问过自己很多次，却始终答不上来。

    到最后，他也只能对自己说，和|的愿望还不曾实现。至少要等胤G真正登基了，让和|当一回高高在上的权臣了，才能急流勇退。

    又是几个月过去，甘肃的一场地震，让胤G也变得忙碌起来。不久后，滇缅之间的土司屡次与附近的缅人产生冲突，冲突不断的升级，导致缅甸之战正式爆发。乾隆收到传来的紧急军情后顿时勃然大怒，朝堂上都难得呈现出一派紧张的局面。接下来他派出了不少的将领前往滇缅边境，可即使如此，这场战争清军却无法占到绝对的上风。

    也正因如此，乾隆的心情一直都有些低落。内心又惦记着没能将夏盈盈那朵解语花给带回皇宫，他开始更多的前去令妃的延禧宫。

    对乾隆的这种举动，由于令妃相当一段时间都表现得很老实，胤G也没有放太多的注意力到里面。当然，在延禧宫安排的钉子，还是会及时而准确的将令妃的各项活动通报给他。

    所以，比乾隆提前一步，胤G就知道了令妃再次怀有身孕的消息。

    但这些天，让胤G更加困扰的是胤T一直与他保持距离的行为。便是他好不容易找了空隙，总算能跟胤T一道出宫，那人也能不声不响的，表露出一种消极却抗拒的态度。

    “胤T……”

    旁边的人果然止住了脚步，毕恭毕敬的道：“十二阿哥有什么吩咐？”

    胤G捏了捏手指，脸色变得有些难看：“别这样，胤T。”

    胤T恍惚了一下，其实他也不知该如何看待自己与胤G目前的关系，仿佛近了不可以，远了也不可以。他一凛心神：“老四，我已经说得很清楚了，你不该再在我身上浪费时间，你现在要做的事情难道不是取得皇位？”

    胤G沉声道：“你更重要。”

    胤T都不禁吃了一惊：“胤G？这是你说的话？”

    “是。”

    胤T失笑：“若是上辈子你这样说，我可能会比现在要高兴得多。”

    胤G道：“现在也不晚。”

    胤T忍不住生出几分无奈，他自问已经跟胤G把话讲得很清楚了，可是胤G竟然还是如此不依不饶，就仿佛他那日所说的话……真的是真心话。

    胤G不动声色的换了一个话题：“你大概也收到消息了，魏氏又怀孕了。”

    胤T挑了挑眉：“我是收到了。”

    “你就没有什么想法？”

    “想法？为什么要有？”胤T不置可否的笑了一下，“若是让她生出个小阿哥，来跟你争一争似乎也很有趣。”

    胤G也知他这是口不对心，现在的胤T就像被刻意包裹而成的刺猬，不论什么事都会与自己针锋相对。

    果然，胤T之后还是遣人加大了控制延禧宫的力度，也知道了令妃这一次怀孕比上一次还要小心得多。不论是衣物，还是食物，或是一些只会在短时间出现在延禧宫的东西，甚至是人，都要小心翼翼的查验过才被允许接近。胤T犹豫了一下，想到听胤G说乾隆的日子恐怕不足五年了，也就打消了对这个未出世的婴孩再次下手的念头。

    一转眼的时间，日子越过了乾隆三十年的年底，进入到三十一年，令妃的肚子渐渐大了起来。两人也在这个世界，过了快有七年的时光。

    三十一年三月，胤G迫得永琪永远斩断了与皇室的联系。若非当初在山东小燕子的那几句话，他倒是宁愿直接杀了他们，来得还方便一些。有时候，他也会想，是不是跟胤T在一块久了，也染上了那人心软的毛病。

    这段时间后宫一直很平静，主要原因是令妃长时间待在延禧宫内养胎，很少出宫门。她倒不是不想出去，但自从被诊断出这又是个男孩，令妃心里就只剩下千万个小心和期待。

    三十一年五月，令妃终于生下了皇十七子。这个小阿哥一出生就不一般，身体健康，活泼可爱不说，出生时缅甸那边还正好传来捷报，皇帝龙心大悦，大手一挥，赏赐如流水般流入了延禧宫。

    作者有话要说：不笨有时候会蝴蝶，有时候不会，嘻嘻嘻嘻

趁势而为

    令妃抱着已被大喜之下的乾隆赐名为永U的儿子轻轻摇着，睡梦中的十七阿哥嘟着嘴巴，便是心肠冷硬如她，也不由生出一股柔软的情绪。 永U，永U，你可是皇上的麟儿，有额娘在，定然要让你获得最好的一切。

    在皇帝面前温柔如水的双眼渐渐带上几分怨毒，令妃不自觉紧了紧手臂，却惹得怀里的婴孩不舒服的动了动，最后更是醒了过来，呜呜哇哇的大哭。

    令妃哄了几下就失去了耐性，将永U递给一边的腊梅。

    她自顾自的站起身，摇曳生姿的走了两步，看也不看永U，自语道：“哭什么哭！我做的一切都是为了你，你可不要不领情！”

    但永U才多大点儿？自然不会知道她到底说了什么，仍哭个没完。

    令妃不耐的让腊梅将永U给奶嬷嬷抱过去，自己则精心妆扮了一番，等到宫门口传来皇上驾到的通传时，她唇边立时绽出一抹得意的笑容。哼，虽说这几年皇帝的后宫中也进了不少美貌女子，可是又有哪一个能同自己相比？

    只是……令妃不太满意的想，若是自己能更进一步，就更好了。可惜皇后如今果真是变聪明了，想找她麻烦都寻不到机会。

    “臣妾给皇上请安。”她一面想着自个的心思，一面迎向皇帝，盈盈的福了福身。

    乾隆朗声笑着道：“朕是来看朕的小永U的！他可在爱妃这儿？”

    “方才还在的，就是刚睡了，所以臣妾将他抱过去了。皇上可是要去看看永U？”令妃心中满是喜悦。自己的儿子被皇帝所看重，这可是什么都比不上的美事！想想当初她没有儿子，不得不抓着那个没用还喜欢坏事的五阿哥不放，被牵连了多少回！如今总算有了永U，这可是她的亲生儿子！

    “好好好！朕跟爱妃一块去看咱们的小永U！”乾隆一直都是乐呵呵的，等过去一看，永U已经被奶嬷嬷哄得又睡着了。看了好几眼儿子粉嘟嘟的脸蛋，乾隆露出满意的神情。

    令妃递给奶嬷嬷一个做得不错的眼色，跟在皇帝身后回到寝宫。

    乾隆这时再看令妃简简单单的擦了点脂粉，全身都透着种不一般的风情，哪里还忍得住内心**翻腾，当即拉着她成就好事。

    等翻云覆雨之后，令妃软软的倚在乾隆怀里，心思却早就飞到了另外的事情上。

    她在思考，要如何让乾隆厌了永D。

    十二阿哥是乾隆十七年生的，到现在也有十四岁了，真要说起来，这是极有竞争力的一个年纪。这些年来，令妃也不是没有眼力见的，十二阿哥办差办的竟是滴水不漏，有种超出了年龄的稳重，加上那个和|手段圆滑，在皇帝那里的印象是越来越好。

    他就像是令妃心中的一根刺，不除不快。

    可是能用什么方法来除掉他？当然不能直接提出，那样必然会惹来皇帝的怀疑和大怒。令妃是很了解乾隆的，当乾隆对永D看上了眼，真有什么小问题也自会像当初对永琪那般藏着兜着。

    一时间，令妃也没有什么好主意，不过另一件事，倒是有些刻不容缓了，“皇上，您可是说了，只要臣妾生下了小阿哥，您就要奖赏我的呀！”她知道乾隆就吃她这套，也不忸怩。

    “是啊，不过朕方才不是已经奖励了你？”

    令妃含羞带怯的嗔道：“皇上！”

    “哈哈哈哈！”乾隆一下子笑了，搂着令妃的手又开始不老实起来，边附在她耳边道，“放心，奖赏过不了几日你就知道了。”

    当胤G听说令妃被晋封为贵妃的时候，眉头皱了皱，“才说了弘历这些日子总算靠谱了点，现在就……”

    胤T不以为然：“这算什么！魏氏不是刚生了十七阿哥？正好又逢着缅甸那边大捷，弘历顺势而为，倒也聪明。”

    胤G哼了一声，“我倒要看看，若是他收到荆州民乱的消息，是不是还能这么高兴！”

    胤T不置可否的笑笑：“那倒未必，荆州民乱总是容易平息得多的。不过倒不失为你的机会，能让你手中的兵权再添上几分。”

    胤G看向他，没有说话。从那次在杭州坦露心意到现在，时间越久，胤T的表现就越发的归于平静。可是他总忍不住担心，这是暴风雨之前的平静，担心那人一个不小心就被自己从掌心放跑了。

    胤T若无其事般转了个身，避开了胤G的视线。

    胤G眼睛微眯，正待要收回目光，冷不防却捕捉到胤T耳后不知是恼怒还是别的原因升腾而起的一抹绯色。他先是一愣，继而好整以暇的继续盯着那个地方猛瞧。

    胤T暗暗咬牙，这人果然越来越没脸没皮了！

    而得知荆州民乱，端亲王一家陷入危险的消息后，乾隆大发雷霆。最终他在满朝文武中挑出来派去荆州平息民乱的，是他他拉氏一个据说军功卓著，名叫努达海的将军。

    然而胤G见了那人却很不满意：“这个人……不会是我们需要的人。”

    “哦？”胤T挑了挑眉。

    “看他眼神闪烁，就知是个色厉内荏之人。”胤G冷声道，“能爬到这个位子还得了不小的军功，若非是有人照拂，恐怕还真是运气。”

    胤T回想了一下拿到手里努达海的资料，微微一笑道：“老四你没说错，他的夫人家中倒是很出了几位军中将领。而且这次我跟你也算英雄所见略同？我一开始选定的人选就并非是努达海，而是那位副将。”

    胤G不在意道：“你安排就是。”

    胤T的脸色反倒沉了下来，胤G当真以为仿佛施舍般给他一点信任，就能让他回应那种匪夷所思的感情？

    胤G却好象知道了他的想法，认真的看着他：“胤T，我想做就做，并没有逼迫你的意思。”

    胤T放弃了继续在这个话题上纠缠，只淡淡道：“这回努达海这个将军，怕是要做到头了。”

    他们二人在这边计划着如何在这场战役中夺得更大优势，另一边，令妃见天气好，便难得的从延禧宫出来，耀武扬威的在御花园里转悠。没错，就是耀武扬威！虽说她现在在品级上只是贵妃，但她可自认为是“皇上最宠爱”的贵妃！那地位嘛……啧，在她眼中，可是不下于皇后的。

    谁知没走几步路，令妃就敏锐的发现桥那头来了一行人，打头的看穿着是个常在。走得近了，令妃也认出那是两年前被封为晋常在的富察氏。富察氏体态轻盈，容貌秀美，娇俏之余还带着一种江南的烟雨气息，分明就是皇帝最喜欢的类型。令妃再仔细一看，那张比自己年轻了许多岁的脸庞面色红润，分明就是承了恩宠的样子。

    令妃心中暗恨，边轻移步子走了过去。

    晋常在见了她即刻笑盈盈的给她请安。

    令妃瞬时警惕起来，这个富察氏让她想起了若干年前还在孝贤皇后身边伺候的自己。

    这也就罢了，等她将要越过晋常在的时候，令妃一瞥眼，觑见了富察氏眸中依稀闪过的一丝不屑一顾。她绞紧了帕子，不错，她出身包衣，是比不上富察一族势大，可就是皇后，也不能在这样之后讨得好去！

    看着晋常在远去的身影，再想到这几日她一直很苦恼的那件事，令妃心中蓦地生出了一条毒计。

    作者有话要说：今天有事情，早点更

药催人心

    鉴于一则由宠妃所生，二则活泼可爱，乾隆对这个十七子当真是爱得如珠似宝。就连胤G跟他与其他大臣一道商谈事务，都听到他不下一次的提起，堪比当年的五阿哥。朝堂上那些惯于会见风使舵的官员，上则子时都懂得对此恰到好处的拍上几记马屁。

    而令妃近日与皇后之间不但不如从前那般绵里藏针，反倒特意的亲近了起来。乌拉那拉氏自然不会被她这一下改变印象，却也觉得奇怪得很，这日就同胤G说了一回。

    胤G琢磨一番，再结合起从延禧宫递来的消息，也认为令妃定是有了什么阴谋，便道：“皇额娘，您只要以不变应万变即可，总归她就算当了贵妃，也压不过您这个皇后。”

    “那是自然。”皇后一如从前那般满面慈爱的摸了摸他的脑袋。

    要是胤T在这儿还不得笑死啊……胤G现在可有话说了：“皇额娘，儿子已经大了！”

    皇后忍不住露出一抹柔和的笑：“是是，额娘的永D总算是长大了，过不了多久，也该娶个好福晋了。”

    胤G心里一跳，胤T那事尚未解决，难道自己就得眼看着身边被塞过来一个碍事的女人？可要拒绝，他也没有立场。尤其是想到那人若是知道这事，说不定还会高兴，他心里头就更不是滋味了。

    两人还在说话间，却听外头有太监通传说令贵妃娘娘前来给皇后请安。

    皇后和胤G对视一眼，都感到有些不可思议。

    令妃到这儿没坐多久，却提到了一件方才皇后也说及的事情：“……臣妾见那姑娘人品模样当真是极好的，十二阿哥要不要见上一见？”

    怪不得从延禧宫报来的消息里说到她近日活动甚为频繁，莫非为的就是在自己身边塞人？倒也不是不可能。胤G见皇后推辞了几句，可令妃却好象一门心思的打定了主意，两人来来去去，他也有些不耐。索性不过是去见个女子，难道还怕了不成？他便道：“皇额娘……”

    皇后一听他的声音就知他已有了主意，于是顺水推舟道：“既如此，永D你过两日就去看一看好了。”

    等到了跟令妃说好的那日，胤G便往延禧宫去了。这事他也不好开口同胤T讲，何况讲了必然不能得到他希望的反应，但他还是提防了一手，边走边吩咐东禄放机灵点，若见事情不对就赶紧悄悄通知胤T。

    到了目的地，令妃没有马上进入正题，而是东扯西拉了好半晌。

    直到觉察到几分异样，他单刀直入的问起，令妃才一脸不好意思的道：“这事说穿了也是我这个做长辈的错，那姑娘害羞得很，说是不肯到这儿来。十二阿哥看这样可好，我另外安排了个偏些的地儿，还请十二阿哥跟着我这冬雪过去看个究竟。”

    胤G边在心里盘算，边点头：“不妨。”若真有什么，自己这个大活人总不会出事。况且令妃身边的宫女虽然给他端了茶，他也顶多把杯子拿起做做样子，压根就没沾唇。

    然而他随着冬雪越是往前走，就越觉得身上有些不妥。心里头的烦躁一阵接一阵的翻滚上来，全身就像是被放在了火里烤着，热得不行，神智有些模糊，连脚步都略微踉跄起来。

    胤G暗道不好，明白自己再如何注意，还是中了令妃的暗算。一瞬间他已在心里想了无数种可能，面上却未露分毫，只依旧往前走。

    “到了。”冬雪仿佛也毫不知情，推开了面前的那扇门。

    胤G在这里的这些年，别的可以不管，但演戏还真是从小演到大的。见状他将计就计，站不稳似的倒在地上。他能感到冬雪瞅了自己几眼，不一会儿，后面传来轻轻的脚步声，然后是令妃的声音响起。

    “哼，任你奸猾似狐，不也要输在我手下？等你这下被皇上厌弃了，我倒要看看谁还能同我的永U争！”

    胤G一面竭力克制自己身体的冲动，一面任由令妃遣人将他搬到了屋里的床榻上，又过了一会，旁边又被送来了一个人。闻得见隐隐的暗香，必然是个女子。若是要让乾隆厌弃永D，那这个女子的身份，也就不言而喻了。

    心知令妃的人必然会在门口监视，胤G边迅速看了眼身旁的女子，辨认出那是乾隆最近颇为宠爱的晋常在，边打碎了腰间挂着的玉。碎玉的棱角很尖锐，按在手掌中，刺痛将意识唤得更清醒些，胤G将似乎也被下了药、往自己贴来的晋常在一把掀开。

    令妃这一计着实狠毒，他倒是又小看了她一回。不过，恐怕对方也小看了他就是！

    东禄必然会发现不对劲，只要胤T得到了通知，就必然会过来。现在的关键是，如何挺过足够的时间并寻到机会脱身。

    胤G再往手臂上毫不留情的划了几下，然后狠狠打昏了晋常在。

    做完这些事，他才稍微松了口气，嫌恶的看了眼身旁的女人，心想又不是胤T……可想到胤T，他发现身体的**加重了几分。无声的在心中叹了口气，胤G狠狠的刺向手臂。

    等胤T派人前来将胤G给救出去时，东禄正如热锅上的蚂蚁在外头打转。他一眼就看到十二阿哥手上纵横交错的伤痕，心知是怎么回事，他的声音都带了哭腔：“十二爷！”

    “我不妨事。”胤G又划了一下，吩咐道：“去和|那儿。”

    胤T虽是晓得他中了暗算，可亲眼瞧见这副血肉模糊的样子，也不由的吃了一惊，“这是怎么搞的？”

    胤G艰难的克制着自己：“魏氏下药。”

    胤T了然，让他们将胤G放下，自己走到胤G身边，刚触手上去，却听到胤G猛的发出一声闷哼。他一顿，又听胤G低声喝道：“东禄你出去！”胤T正奇怪呢，却注意到了他不同寻常的神色，心里一动：“你中的是……”

    胤G朝他看了过来，幽暗的黑眸中仿佛有火焰闪动，“是。”

    胤T被他看得有些局促：“那我去给你叫个宫女来。”

    “不……”胤G咬牙道，“我可以忍。”

    胤T皱了皱眉：“这种事情何必憋着，你是皇子，以你如今的年岁就是纳几个宫女又算得了什么。”

    胤G垂眸不语，心中苦涩难当。胤T当真是不懂的，别说他并不愿因为这点小事让身边多出不知根底的女人，就是要让他心里的这个人，去叫别人来服侍自己，他……情何以堪！

    胤T盯了他很久，见他浑身又一次颤抖起来，随即拿着手里的碎玉狠狠往手臂上刺去，这才明白他这一身伤从何而来。他正想着老四的定力果然是众兄弟间首屈一指的，那日胤G表明心意的情形却浮上心头，他看过去的目光不禁有些复杂。

    就在胤G想要再一次划伤自己的时候，胤T伸手阻止了他：“不要这样，胤G。”

    “……嗯？”胤G掀起眼皮，定定的看着他。

    这回换胤T垂下眼来，说出这句话的时候他只觉得脸上发烧，“我来帮你总成了吧？”

    胤G一个激灵，反而觉得方才压抑住的**全部涌上头来，他也不知是那药的作用，还是心里对这人早就渴望如斯。下一刻，胤T的手迟疑的伸过来，握住了早已滚烫挺立的部位。

    胤T一面在暗骂自己，一面暗骂胤G，一面又有些失神，不解自己为何会做出这种决定。好不容易等胤G泄了一次，胤T刚松了口气，正要收回手，拿帕子擦去那些白浊，就感到肩头一重。他吓了一跳，看过去就见胤G的双目牵满了血丝，简直像被攫住了意识一般。 

是屈辱又或……

    然后，他唇上就是一痛，胤G的脸在面前放大，隐约的铁锈味在唇齿间弥漫开来。胤T手上使力想要把胤G推开，可是这个时候的胤G力气显然比平常要大了许多！说来也怪，胤G身上可还带着不轻的伤，胤T每每挣开些许却反倒被按得更紧，丝毫动弹不得。

    有心想要叫人，但嘴巴被堵着，再想到若是被人进来见了这事，不论是胤G还是他恐怕都讨不了好，胤T也只好打消了这个念头。

    而胤G已经越来越用力的在他唇间近乎于粗暴的反复啃咬，一点也没有放松的意思。

    “唔……”

    再推了一下胤G，胤G却将他抱的更紧了，胤T急了，想要狠狠咬住胤G的舌头，谁知下巴却被大力捏住，那人毫无章法的舔吻莫名让胤T想到了对方曾经养过的几条狗。

    下一刻他才意识到自己的思绪跑得远了点，拉回来时胤G的唇舌已在口腔内肆虐。每一次都要带来些微痛感，大约是这个人的神智真的已经不在这里了。胤T努力想着脱身的办法，而胤G却像是发现了他的不专心，重重的吮吸了一下他的舌头，又用牙齿狠狠磨了一下。

    胤T估计舌尖肯定被咬破了，嘴里铁锈般的味道更明显了些。

    他忍不住轻轻抽了口气，却被胤G抓住了机会，舌头进入得越来越深，简直就像在模仿着某种动作一般。再一想到彼此从前的身份，一种打破了禁忌的微妙滋味让胤T的脸上越发的烧热了。

    渐渐的，亲吻从单纯的唇齿之间延伸开去，先落到下巴上，再顺着优美的下颌一点一点咬住喉结。

    胤T猛的回神，这样的胤G放轻了力道，就好象恢复了意识，他连忙喊：“老四……”

    胤G也像是真的感觉到了，动作猛的停了一下。

    胤T心里一喜，连忙拼命的把他往外推。

    谁知还没高兴多久，更紧的束缚就再次传来，身体被狠狠压在墙上。还没来得及包扎的伤处血肉模糊，胤G浑然未觉，只牢牢禁锢着他。同时，胤G的腿也挤进了他的双腿间，毫不客气的用力磨蹭。

    看过去果然看到这人的眼睛几乎要被血丝布满，没有一点清明。胤T下意识的动了一下，却感觉到腹部被滚烫的硬物直直戳住，他又是愤恨又是羞恼，“老四你醒醒，你快点起来！”

    但胤G根本就听不见了，他就像不知疲倦一般，只懂得往前进攻。很快，胤T的衣服被大大扯开，亵裤被拉下，最脆弱的部位也被狠狠一掐。

    “呃……嗯！老……老四……”

    和|的这个身体可还是个初哥儿，胤T哪里忍得住这么强烈的刺激，身体狠狠一弹，反倒像是也急切起来，连鼻腔中都哼出一声甜腻的呻吟。

    而胤G的脸恰好垂在他上方，那人虽然意识模糊了，却一脸的似笑非笑，胤T心中顿时有一股屈辱的感觉油然而生。

    凭什么！凭什么上辈子这人让自己一败涂地，明里暗里处处刁难，不择手段的羞辱，这辈子却还是如此！他胤T是货真价实的男人，曾经也是天潢贵胄！皇子阿哥！怎能如现在这般被强迫的雌伏在别人身下！

    胤T心里越发恨得不行，挣扎的动作大了起来，倒也被他瞅准了空隙，将胤G一把掀开，总算脱得身去。

    然而他还只是气喘吁吁的站起来往外跑，甚至来不及重新整理好衣物，胤G的手已伸过来狠狠将他往后一拉，随后又往地上一甩。

    “唔！”

    从背后传来的痛楚让胤T忍不住蜷了一□体，可是再度被胤G牢牢压在身下才是让他尝到绝望的全部原因。

    难道这一次……这一次真的要被老四这样彻底的羞辱吗！这让他以后……如何自处……

    身体在挨擦中不自觉产生的欲望，心中抑制不住的愤恨和绝望，统统交杂在了一起，狂风暴雨一般席卷而来，让胤T眼角微红，要拼命眨眼才能把那股湿意压下。

    不能……不能流泪！你都活了两辈子了！怎能被这等区区小事打垮！可是他真的快要忍不住了。

    下一刻，眼角忽然被什么湿润又柔软的物体擦过，他吃了一惊，抬起眼才发现是胤G凑过来，轻轻的舔了舔他。

    那几乎像是一种安慰……胤T怔忡的想。明明就失去了意识，可是那点微乎其微的温柔，真是让人……真是让人……

    胤T再次挣扎起来，试图让胤G从自己身上下去。

    但早已被欲望和对眼前这人的渴望冲散了神智的人，只剩下唯一明确的念头，或许就是抓住他，绝不放开他。

    胤T感到胤G的手在身体上快速的游走着，每一次的动作都像是比上一次更急切，然后胤G的手渐渐往下，伸到了那个难以启齿的部位。

    “……老四你住手！”胤T一个激灵，低声喊。

    然而他的叫喊也是无济于事，胤G当然没有住手，他甚至猛地扒开了胤T的双腿，强行让胤T的身体在自己面前打开。亵衣没有全部褪掉，松垮垮的挂在肩头，却更增添了几分惑人。

    胤T全身抖了一下，“住手……”低喊仿佛已成了本能。他恨……恨自己为什么胤G一说就答应同他合作了，恨自己为什么要顾念着胤G的大业而派人去将他从延禧宫给捞出来，恨自己总是……这么容易心软……

    “……住手……老四你住手……我不想……我不想恨你……”他其实真的不想恨的，前一世那样激烈的情绪，随着时过境迁，随着二人在这个世界的朝夕相处，早就淡去了。便是胤G那日发疯了似的表白，也不曾真的激起他多少抗拒的心情。或许真的同胤G所说那样，此一时，彼一时。

    可是就当兄弟，当君臣，不好么？为什么要再进一步？

    “我不想……不要让我恨你……我不想……”恨是太过于强烈的情感，他的心早已老朽，承受不起了。

    胤T喃喃的念着，他已经彻底放弃了，就算往胤G受伤的部位使力，这人都好象失去了知觉一般，根本就不在乎。

    一个清醒的人，又如何反抗得了一个疯子？

    然而就在他一遍又一遍的自我安慰，就当被狗啃了一口的时候，胤G的手指已经戳进其中抚弄，胤T又是一惊，他猛的发现，胤G的动作竟然……真的缓了下来。

    他睁开眼，试图捕捉到一星半点的蛛丝马迹。

    胤G的脸色有些异样的惨白，可是又带着种被欲望蒙蔽的绯红，那双曾狠厉的盯着自己的双眼，现在只看得到茫然。

    但也并不想他所希冀的那样回复了神智……胤T正失望的时候，却听到耳边传来一声：“八弟……”

    他心里一动，这个称呼，到现在至少也有几十年不曾听到了。

    “八弟……”

    胤G还在叫着，就像胤T方才一样，似乎也是出于本能，一声一声的撞在胤T的耳膜上，也好象要传进心底里去。

    他一边还轻轻的舔吻着胤T的眼角眉梢，不断的来回着，手上的动作还是有些粗暴，可是胤T却体会到了深藏其中的些许温柔。

    罢了……就当，真是被狗咬了一口吧！男人可不存在什么贞洁……胤T默默想着，放下手，不再反抗。

    胤G却抽出了手指，而且再也没有伸进去，一直到最后，他也只是在胤T的双腿间□，泄了好几回，才两眼一闭睡了过去。

    愣怔的看了他很久，胤T咬了咬牙，打消了把他吼醒的念头。他拾起被撕扯了一地的衣物，慢慢将胤G扶起。想了想，还是忍不住胸前的那一口恶气，胤T粗鲁的将他一路拖到了榻边，丢了上去。

    作者有话要说：福利呀福利……不知道会不会被锁住呢……如果发黄牌了不笨再改啦~

    不笨总觉得，在吃肉的时候叫哥哥弟弟有种禁忌的微妙快……感 

矛盾

    好在这里是自己的地盘，有足够的时间给他处理好一切。胤T先把屋子里的凌乱都收拾好了，确认再也看不出任何痕迹，想了想又给胤G把伤处细细涂上药包扎好了。正准备快步走出去，他顿住脚步，又回头狠狠揍了浑然不知的胤G好几拳，接着才出去吩咐东禄：“照顾好十二阿哥。”

    然后……

    他用更快的速度往宫外去了。

    东禄纳闷的望着一会儿就看不见人影的路口，心想钮祜禄大人怎么这么像落荒而逃呢？还有十二爷的那药，难不成已经解了？可他也没见有宫女被唤进去呀？等进了屋东禄就更纳闷了，怎么十二爷鼻青脸肿的？

    等再也感受不到身后的视线了，胤T才放缓了脚步，扯出一个苦涩的笑。他到底还是心软了，可是看着明明都没了意识的胤G竟然退让了，他似乎真的无法狠下心去做什么。

    就这样，他几乎是步履蹒跚的回到了家里。一进门就瘫在了椅子里，长长舒了口气。嘴唇还有些肿胀和刺痛，胤T抬手想碰一碰，伸到一半，又像是受到什么惊吓似的缩了回去。

    在椅子上没坐多会，和琳踏进门来，“哥！”

    胤T一惊，差点没法掩饰住脸上的表情，“和琳？你怎么回来了。”

    和琳自打进门就在仔细的观察他，越看越觉得不对劲。他虽说对书本上的东西一点耐性也没有，却不表示他是个蠢人。自家哥哥这般模样，就像是……就像是受到了什么莫大的打击。

    而他非常清楚，哥哥是个怎样的人。

    这些年来，若不是有哥哥在身前为他、也为这个家遮风挡雨，自己又如何能顺顺利利的进学、习武，不受其他任何人或事的影响？在和琳心里，胤T是那个无所不能的兄长。

    那这一次……会是什么事，让他颓然至此？

    和琳心念电转间，嘴上答道：“刘全说看你回来了，好象没什么精神，他很担心你，所以就通知我回来了。”

    “这个刘全……”胤T无奈地摇了摇头，“些须小事，何必惊动你，还让你特意回来。”

    “才不是！”和琳反驳道，“哥，我看的出来，绝不是你说的什么小事，刘全他担心你是对的，因为现在我也担心你！”

    胤T又是一惊，手紧握成拳，“我没事。”

    和琳走过去搂住他的肩膀，“哥！和琳现在已经是大人了，你不要这样敷衍我！难道你有没有事，要不要紧，我这个做弟弟的，会看不出吗？”

    把脑袋凑在他颈窝里使劲蹭了蹭，和琳感觉着自家哥哥有些慌乱的气息逐渐平和下来，才满意的笑了笑。他抬起头，刚想继续说点什么，目光却落到了胤T的颈侧，瞳孔猛的一缩，眼底闪过几分凌厉。

    胤T察觉到了他的异样：“和琳？”

    “哥……”和琳把声音放软，“你方才是跟老四哥哥在一块吗？”

    果然，胤T的眼神再次出现了波动，正应了和琳的猜测。虽然他只嗯了一声权作回答，但和琳已推断出来，恐怕自家哥哥的不对劲，跟老四哥哥有关！他表现得若无其事，神色自然的继续问：“老四哥哥对你做了什么？”

    下一刻，他就发现跟自己贴住的身体霎时绷紧，好一会才听到胤T说：“没有……没做什么……”

    “哥你不要骗我！”和琳几乎已肯定了是怎么回事，当即大声道，“你看看你颈子上这是什么？”

    胤T慌忙抬手试图遮住，却被和琳握住了他的手。两人的额头抵在一起，能清晰感觉到彼此的呼吸，“哥……”和琳低低叫了一声，“我知道……我知道老四哥哥他喜欢你。”

    “什么？”胤T大惊，“你说你知道？”

    “对，哥你平时什么都会，什么都做得那么好，可是在这方面，还真是特别迟钝……我早就看出来啦！可是我当然不会告诉你，我可是还想你给我娶个嫂子回来的呢！”和琳一五一十的说了出来，“这次是不是他憋不住对你出手了？我就知道不能那么放心！”

    “别瞎说，他只是……只是中了药。”为什么要帮老四说话？胤T你一定是疯了！

    和琳不高兴的扁了扁嘴巴，“我不管，反正他要跟我抢哥哥就是不对！哥你也不要替他说话，我知道你肯定不愿意的，不然你也不会这么失魂落魄的跑回家来！哥，你告诉我，是不是他强迫你了？哼！他是阿哥，可不表示咱们就得怕了他！我去找他算账！”

    “哎！算了……”胤T拉住怒气冲冲就想往外走的和琳，“别去，你也知身份悬殊，我不能坐视你出事。”

    和琳哼一声，“我才不会出事，老四哥哥就算被我揍了，也不可能把我抓进牢里去！”

    胤T心想和琳是哪儿来的这般笃定，胤G会放过他？若是他真知道那位十二阿哥乃是那个大名鼎鼎的抄家皇帝雍正，恐怕绝不会有这样的想法吧……

    当然他也绝不会允许和琳去找胤G算账，这件事，说来说去，到底错也不在胤G身上，怎么理都是一摊烂帐。最好的办法，是深埋心底，彻底忘掉，再不提起。

    好容易和琳被胤T说服了，兄弟二人又说了一会话。和琳见他神色疲倦，心知他恐怕更累的是心，便拉起他往床边走，“哥，你现在要做的事是好好睡一觉吧。”

    “也好。”

    胤T刚躺下去，却发现和琳也爬了上来，跟他挤在一处，“和琳？”

    和琳蹭了蹭他：“哥，我今天要跟你睡在一块。”

    其实早先胤T刚到这个世界来时，兄弟两人总是睡在一起。等后来他先是进了咸安宫官学，接着又入宫给胤G当伴读，也就少有同和琳一块睡的经历了。今日和琳会如此，恐怕还是有些不放心吧。所以胤T也说不出拒绝的话，虽说小孩儿如今成了大孩儿，可总归也是自己一手拉扯了这些年的弟弟。有时候他觉得和琳说是弟弟，倒不如说是跟弘旺一般的儿子。对和琳的要求，他也少有反对的时候，便摸摸和琳的额头，“那好，哥跟你一起睡。”

    这一夜他曾以为会过得十分漫长，却不料有和琳挤在身边，竟然是十二分的心安，一下子就睡了过去，安安稳稳的连梦也不曾有一个，就到了天亮。

    醒来时只觉得身上被紧紧箍着，一看原来和琳几乎缠住了自己，还睡得香甜的少年毫无所觉。胤T有些好笑，正想起身，却感到两道灼热的视线落过来。扭头一看，他脸色变了：“老四！”

    胤G心里那个酸呀，简直就像打翻了醋缸，自己昨日中了药，神智的确模糊得很，可是影影绰绰的倒也没有全忘掉。他何等艰难才在胤T那占了点便宜，今儿一大早却见胤T跟和琳亲亲热热的睡在一起！

    但他也知自己根本没有立场指责什么，只沉了一张脸：“我来找你，是有些话想同你说。”

    猜到他是被刘全放进来的，但胤T并不想见他：“我已告了假，有话过几日再说。”

    “不行，我今日就要说。”

    胤T皱了皱眉，瞥了眼还未醒来的和琳，“你轻点声，别吵醒了他。”

    见他轻手轻脚的爬下床，每一次扫过和琳的目光都温柔到了极点，胤G冷哼一声转身出了门，“我在外头等你。”

    胤T很快就走出来，一眼便看到他背对着自己，双手背在身后，站在院子里的树下。他抿了抿唇，走过去，“有什么话就快说吧。”

    “昨日。”胤G转身面向他，“是我对不住你。”

    胤T皱眉：“道歉的话我收下，你中了药，也是没办法……”

    “不。”胤G打断了他，“并不仅仅是因为那药，你知我对你的心意，若非如此，我绝不会被区区药物所制住。”

    “所以呢？”胤T挑眉，讥诮的看着他，“难道你还想让我说一句，多谢皇上垂爱？”

    作者有话要说：唔……这回的告白更能体现真心，八爷的心乱了

    其实朝夕相处，人非草木，八爷这样是可以理解的，对不对？

    四爷：……不会每次我占点便宜了和琳就得到更大的便宜吧作者？

    八爷：哥哥弟弟睡一张床，天经地义！

    四爷：……我也这么觉得，你我兄弟，从今日起就同塌而眠吧

    八爷：……………… 

新月来了

    “我并无此意。”胤G一瞬不瞬的注视着胤T，“我只是想告诉你，我对你的心意是千真万确的。你可以不接受，可以拒绝，却不能否认。”

    说完他竟然没有再说更多的话，就干脆利落的离开，让胤T惊讶万分。其实对胤G的这番话，要说心底没有一丝触动，那是假的。在昨日之前或许还可以自欺欺人，可是经历了昨天的一切，胤T做不到了。那种带着强烈欲望的感情，绝非能用兄弟之情来形容的。胤G的真心，似乎也能真真正正的感受到――毕竟若非如此，寻常男人又怎能在那种关头收敛下去。

    胤T叹了口气，他真的有些不知该如何是好了，他甚至有种预感，若是再留在胤G身边，总有一天，他会被打动。或许，为今之计，只有提前离开，走得越远越好，才能让自己在泥足深陷前抽身。

    另一方面，宫中因为这件事，也闹得不小。

    令妃适时的拉着乾隆到了胤G被算计的地方，可是在那里只有晋常在正在熟睡，却没有十二阿哥的影子。

    晋常在为何会在这里，令妃为何会点出这件事……乾隆表面未露声色，暗中却对令妃产生了一丝疑虑。

    这丝很快就变成了现实。

    因为胤G在捡回意识之后，就开始了犀利的反击。既然令妃能使出这样的毒计，那他又何必替弘历的后宫粉饰太平？原本还想着让弘历平平静静的走完最后这几年，不过现在看来，没必要了！让弘历当个无权无势的太上皇，或许更好一些！

    当乾隆看到自己的宠妃与福尔康共处一室，还是以那样一种不堪入目的姿态在一起的时候，整颗心都碎了！接下来，更多令妃做过的事情都暴露出来，无论是谋害皇子还是加害其他嫔妃，桩桩件件，触目惊心。

    于是不仅晋常在并未因此被打入冷宫，被打入冷宫的反倒成了令妃本人！与此同时，福尔康被直接杖毙，福伦一家全被下狱，皇帝雷霆一怒，必然会是这个结果，胤G早有预料。

    其实他还可以让令妃得到更重的惩罚，只不过想到若非令妃玩这一手，他不会有机会与胤T那样肆无忌惮的亲密。虽然只剩下零星的片段，可是胤T曾在自己身下颤抖、被欲望左右的样子，还是留在了脑中。他永远也不会告诉胤T，他全记得，而且记的很清楚。

    这件事让乾隆心灰意冷，大受打击，一下子病倒在床。令妃明明是自己最宠爱的那个，却能做出这种事情！胤G这日正给他侍疾的时候，听到他喊了自己一声：“永D。”

    “皇阿玛？”

    “朕这几日一直在考虑……”乾隆闭着眼睛，轻声道，“是不是该把这个位子传给你了。”

    胤G先是一愣，以为他这是在试探自己，可再一看乾隆的神色，就知道这不是试探，而是真心话。这样也好，至少能避免自己过于咄咄逼人，嘴上他诚惶诚恐的道：“皇阿玛千万不要这样说，您现在还年富力强呢！”

    “年富力强？”乾隆哈哈大笑了几声，脸色颓丧，“朕看朕是……老眼昏花吧！”

    你也知道啊……心里虽然这么说，胤G口中却是另外的话：“皇阿玛，您在儿子心里是大清第一的巴图鲁！皇阿玛，儿子知道您是这一次生病了才这样，等您病好了，一切都会……”

    乾隆抬手打断了他的话：“你听朕说。朕的病朕自己心里最清楚，恐怕朕是熬不了多少日子了……朕已下定决心，近期你熟悉一下朝堂的事务，过些日子朕就传位于你。”

    胤G反复推让，并恰到好处的表现出几分孺慕，果然让乾隆眼神愈加坚定之余，还满是欣慰。

    拖了几日，从荆州而来的端王遗孤，一位格格加上一位世子，终于到达了京城。

    胤T在龙源楼二楼的大堂坐着，听到远远的一阵喧哗传来，越来越近，然后身旁不少客人都挤到临街的窗口朝底下张望。他本来没动，后来却听有人提及这是在荆州平叛的军队归来，还带来了端王遗孤。这倒也罢了，可接下来他听到更多的竟是那些客人对底下不知是谁的指指点点。

    他顿时来了兴致，走拢过去。

    只看了一眼，胤T的笑就冷了下来。这算什么？那努达海已有妻室儿女，怎能在大庭广众之下，与端王的格格同骑在一匹马上！胤T仔细观察，不论是努达海还是那位格格，都不曾表现出半分的不情愿和愧疚。

    哼，这个世界总有些莫名其妙的格格，一个两个当真都是不着调的！他曾以为解决了还珠格格那几个，就能避免再遇到这么离谱的情形，却未料一山更比一山高，这个格格知道什么叫礼义廉耻么？

    想到他们接下来的目的地肯定是皇宫，胤T思忖片刻，派人去知会了胤G一声。

    胤G在收到消息后，立刻就找来了努达海这一路的更多信息，越看就越是恼火。这二人是何等的肆无忌惮，在回京途中早就勾搭在了一起！既不顾努达海家中是否有妻儿等待，也不管新月是否还在热孝之中！端王府那位小世子倒是曾提醒过他姐姐几回，可反倒惹来了新月的责打。真不知一个看似柔弱的女子是如何能做出那种事来！

    这时有人通传说皇上叫他也去一同召见端王遗孤和平叛功臣，胤G冷哼一声出了坤宁宫，很快就见到了两个当事人。

    胤G还未坐下，就听太后对新月道：“……要找一个亲王贵族之家，把你们送过去才好。”他挑了挑眉，倒是没想到太后竟没有像先前那般将对方留在皇宫里。

    他却不知，新月和努达海丝毫未加掩饰，进来时还眉目传情。太后眼光也算老辣，一眼就看出这个格格留在宫中恐怕是什么不安定的因素，早打定主意要把她弄得越远越好。

    还没等新月回答，努达海脑袋一扬，竟然先一步开口了：“臣斗胆，若蒙皇上皇太后不弃，臣十分愿意迎接格格和小世子回府！”

    新月闻言眼前一亮：“若是这样就太好了，那是我们姐弟二人，求之不得的事情！”

    世子克善却上前一步：“回太后的话，克善一切都听从太后的吩咐。”

    新月诧异的看着他：“克善，你在说什么啊！难道去努达海将军的家里，不该是我们最期待的事吗？”

    乾隆不耐的看他们一眼，又看向胤G：“永D，你以为如何？”

    胤G起身沉声道：“回皇阿玛，儿子以为不妥。格格和世子，毕竟是亲王一脉……”虽然若是他登基了，定要让这亲王不复存在。

    乾隆点头，“永D所言甚是，你们姐弟二人，还是暂且留在宫……”

    “皇上！”乾隆话未说完，屋子就响起一声刺耳的尖叫。

    太后被这声音吓得心里一抖，觉得脑袋都昏了起来，又听新月继续道：“请收回成命！新月和克善，是真心希望能住进将军府里。新月相信，在那里一定能体会到家庭的温暖……”

    她还在絮絮叨叨的哭诉，胤G却注意到太后揉了揉额角，竟是两眼一翻昏了过去。

    “老佛爷！”一旁的宫女焦急的叫道。

    “老佛爷――”

    新月也不甘示弱的发出尖叫，全场霎时混乱起来。见乾隆脸色也不好看，胤G当即道：“把她的嘴堵了。”又请示乾隆，让人将他给扶走。命令被有条不紊的吩咐下去，场面即刻被控制住。

    看着被堵上嘴的新月娇羞的倚在努达海怀里，胤G眯了眯眼，“请努达海将军回府，来人，将格格和世子都带到该去的地方。”也不顾对方大呼小叫，他一甩袖也走了。

    作者有话要说：四爷啊，千万别让八爷跑掉了啊~~~~~~~~~~~~~~~ 

乾隆传位

    从这日开始，将军府的女主人雁姬敏感的察觉到了一丝不对劲。每当到了晚上，努达海都会跑到院子里站着，一脸感怀的看着月亮！这也就罢了，雁姬还发现，过去努达海的公事一向很繁忙，这些日子却意外的空闲了下来。

    肯定有什么自己不知道的事情发生了，雁姬琢磨了几日，决定还是打听一下到底是怎么回事。

    从娘家兄弟那儿知道努达海与一个年轻貌美的格格同乘一骑回京，而且在进京时众目睽睽下也是如此……雁姬的脸色变了。

    那可是个格格呀！年纪都能当努达海的女儿了！他们二人这岂不是在打皇家的脸面？努达海呀努达海，你怎么这么糊涂！

    雁姬当然不会冲过去质问，在将军府的这些年，上上下下的关系都处理的面面俱到，这可并非一件容易的事。雁姬很清楚，质问不仅未必能得到自己想要的答案，说不定还会破坏现有的局面。

    她没想到的是，不久后，她收到了一个由陌生人传来的消息，里面竟然告诉她说努达海想要和新月格格私奔！

    雁姬看到那一行字时当真是如遭雷击，脸色忽青忽白了半晌，最终眼中闪过一丝决意。

    “你将努达海要和新月私奔的消息给努达海的夫人又是想做什么？”胤G快步走进房中，边急急抓起杯子喝了口水边问。

    “那是我的茶！”胤T笑得咬牙切齿，额绽青筋，“怎么的，荣亲王当上了亲王……”

    说到荣亲王这个封号，还是几日前乾隆刚给胤G封的。虽然尚未传位，但是胤G能觉察到乾隆心中已有了决定。

    事实上，这些日子以来，乾隆是越发的不怎么管事了。大事小事都让胤G处理，甚至奏折也交给他批阅。在开始时胤G还推辞了几回，到后来他就懒得再装模作样。

    反正就算这是试探，自己不也早下了决心要尽快取得皇位了？那一日，他在走出养心殿的时候，曾听到乾隆低低的说了一句：“朕真觉得你不像个十多岁的孩子……”

    这句话被胤T知道后，前仰后合的笑了好一会，“弘历难得说对了句话呀哈哈哈……”

    胤G还记得当时胤T笑得有些发红的脸色，眉目飞扬，有若一幅画，让他不得不承认和|有张引人注目的好皮囊。

    胤T对他的走神浑然未觉：“……就昏了头了？”

    就是知道那是你的才喝！胤G面上则不露声色道：“哦，拿错了。”

    信你才怪！胤T心底暗恨，可又指不出他话里的破绽，冷笑一声，“我要做什么难不成你会想不到？”

    胤G沉吟片刻才道：“我是觉得没这个必要，现在已不像七年多前，那时我们的地位还不稳固，手里的势力也不够，年纪又太小。现在你若是看新月和努达海不顺眼，直接找个理由将他们扔得远远就是。”

    胤T笑得狡黠，“那样多无趣呀。”

    “你就是想让宫里头热闹得更久，或许还想让钮祜禄氏消停不得吧。”胤G一针见血。

    新月只被那日雷厉风行的胤G吓得收敛了几天，接下来就变本加厉的闹腾了起来。她这一闹腾，最直接的受害者是太后，每天被新月过来哭诉一通自己多么多么悲惨，多么多么眷恋那个天神一样的努达海，其用词之直白，让太后生生的痛恨自己的身体为什么这么好――要是能晕过去该有多好呀！如此这般几次之后，她如愿以偿的病倒了。

    胤T眼波流转，“怎的，老四你心疼了？”

    胤G近乎贪婪的盯着他看，“你应该清楚，我要心疼也是心疼谁。”

    察觉到他的目光，又听到他这句话，胤T的脸色微微一变，冷笑道：“老四你用不着总把这些话挂在嘴边，我可不是女人，不会陶醉在甜言蜜语里。”

    胤G并不在意，“我说我的，听不听在你。”

    胤T脸上的笑有些僵了，迅速转移话题：“罢了，若是你想快点处置了新月和努达海也成，反正跟我也没什么关系。”说完就转身走了。

    胤G看着他简直像是落荒而逃似的背影，眸光微动，却勾起了一抹极淡的笑意。

    既然胤T这么想看戏，胤G也不想让他失望。最终他采用了一部分胤T的设计，让雁姬参与进来，换取将军府的其他人不会被牵连。有雁姬做手脚，努达海很容易就有了机会与新月相会，并商量好一块私奔。

    然而在两人才出了宫没多远，他们就被截了个正着。从此以后，不论是努达海还是新月，都被从这个世界上抹去了。

    不过到了来年的新年时，发现又是老一套的庆祝年节的活动，胤T忍不住念叨，若是新月此时还在，或是让她住进将军府去，那该多好啊――至少有足够的热闹可看！

    胤G很无奈，心想要是让你的全副心神都放在新月身上还得了！虽然明知这两人之间绝不会产生多余的情绪，可是一想到胤T会关注别人，他还是有些忍受不了。

    什么时候，这份感情，已经如此无法割裂了？胤G不知道，若是最后胤T还是拒自己于千里之外，他会不会做出什么事来。

    乾隆三十二年初，新年刚过，乾隆就又一次一病不起。在荣亲王永D监国了半年有余之后，乾隆将一干重臣全都叫了过去，同时也叫来了胤G。

    还未踏入殿中，胤G就有种感觉，这些年的蛰伏与准备，今朝总算是要尘埃落定了。果然，等他进去后，乾隆抓着他说了几句话，就果断的开口表示要传位于他。

    胤G连忙拜倒在地：“皇阿玛请收回成命，此事万万不可。”

    一旁的大臣你看看我我看看你，也跟在十二阿哥身后试图说服乾隆打消这个念头。

    乾隆却道：“永D，你抬起头来。”

    胤G愣了一下，“皇阿玛？”抬起眼时，他看到乾隆有些浑浊的眼睛里带着一种非常古怪的神采，他不由的心里一动，难道……

    乾隆不顾朝臣的意见，叫人拿了笔墨纸砚，开始拟旨。

    当那一页圣旨上被努力挺起背的乾隆颤巍巍盖下印玺后，他一下子倒回枕头上，惹得大臣们纷纷喊：“皇上！”“皇上请保重龙体！”

    “行了。”乾隆摆摆手，“你们都下去吧，朕还有事要跟永D说。”

    胤G站在原地等他开口，但过了很久，乾隆也不曾说话，最后竟然道：“罢了，你也下去吧。”

    “那儿臣告退了，皇阿玛。”对可以说是病入膏肓的弘历，胤G是很愿意容忍的。

    就在他快要走出去的时候，他听到后面传来了乾隆的声音。声音很轻，可是他听的却很清楚，“永D，若是朕今日不将皇位给你，恐怕朕也当不了多久的皇帝了吧。”

    胤G顿住脚步，却没有转身：“皇阿玛何出此言？”

    “你回答朕，是，不是？”

    胤G静默片刻，“儿臣告退，皇阿玛您好好歇息。”

    靠在枕上的乾隆苦涩的扯了扯唇，他没有听到答案，但这个答案……再清楚不过了。

    这一年的八月，胤G又一次登上皇位。按部就班的将曾经做过一回的事情再做一回，对本就冷静肃然异于常人的胤G来说，实在不是一件能让他多么激动的事。然而当他坐在龙椅上，接受百官的三拜九叩时，心中忽的腾起了一丝彷徨不安来。

    这不安……到底从何而来？

    作者有话要说：这个荣亲王，的确是乾隆曾经给五阿哥的啦，不过鉴于不笨文里五阿哥很早就没了皇帝的喜爱，所以荣字没人用，然后根据不笨揣测乾隆的喜好……所以把这个字给四爷了，亲们不要打不笨呜呜！

    这篇文离完结大概还有5、6章吧，有没有亲想要定制印刷呢？不笨当然是很想摸到真正的书的啦，就是不知道能不能定成QAQ如果有亲想要的话，就留个言告诉不笨一下好吗？当然啦，目前的番外预计有三篇，内容嘛，到时候亲们就知道啦，如果出定制的话，不笨会将小剧场收集成番外四，再多写一个福利番外……

    八爷：那是爷的杯子！

    四爷：喝都喝了

    八爷：下次爷肯定喝回来！

    四爷：求之不得

    综上所述，八爷每次抓住的关键都与一般人有所偏差r(s_t)q 

拦截

    没过多久，胤G就明白了这种不安是来自于哪里――当东禄匆匆而来对他说出那句话的时候，胤G不动声色的道：“朕知道了，你下去吧。”

    “皇上……”东禄一直随侍在胤G身边，隐隐约约的当然知道在刚登基的皇帝心里钮祜禄大人有多重要，便有些担心的喊了一声。但下一刻，他就知道自己逾越了，因为皇帝的声音陡然冷了下来。

    “下去。”

    明明近日来天气闷热，东禄却觉得眼前仿佛有冰雪纷飞。他急忙往外退，可是没等他退出去，又被胤G再次叫住了，“慢着，让乌尔纳过来。”

    “奴才遵旨。”

    “胤T……”当东禄的身影完全消失在门外，胤G才咬牙切齿的喊出胤T的名字，脸上满是阴霾。

    你还是要这样不顾一切的离开我吗！

    从当初在南巡时发现了胤T的心思起，他一直都在试图让胤T信任自己，让胤T愿意留下来……可是似乎无论他做了什么、做了多少，那个人给他的都只有铁石心肠。

    “混账！”胤G再也忍不住，挥手就狠狠砸在一边的柱子上。

    这个动作让正打算进来的乌尔纳一个激灵，心道皇上您疼不疼啊……当然他嘴上可不敢把这心里话给说出来，只恭敬的躬身道：“皇上您找奴才来，是为了钮祜禄大人的事么？”

    胤G似笑非笑的看他一眼：“乌尔纳，什么时候你也有这么大的胆子，敢揣摩朕的心思了？”

    乌尔纳顿时出了一身的冷汗，是啊，如今站在这儿的可不再是十二阿哥，而是皇帝……就算他是跟着皇上一路走过来的，可乌尔纳也聪明的知道作为奴才他的本分……他连忙道：“皇上，奴才该死，奴才该死……”

    “行了。”胤G不耐烦的打断了他，“说吧，胤……”在盛怒之下，他差点将胤T的名字脱口而出，“和|现在到哪儿了？”

    “回皇上的话，一直有人在钮祜禄大人身边呢，现今钮祜禄大人的马车该是刚出京城。”

    “走。”

    乌尔纳一惊：“皇上，您现在不便出宫，还是让奴才……”

    “走。”胤G冷冷的说，见他一动不动，脸色又阴沉了几分，“朕的话你若是不想听，就再也不要听了。”

    乌尔纳赶紧跟上，心里对目前的情形倒是也明了了几分，总归是钮祜禄大人和皇上又闹别扭了。这些年来，这二人之间的相处，要说最清楚的，当属他们这些近侍。东禄算一个，他也算一个。皇上跟钮祜禄大人交情实在不一般，有时他都会觉得，那两人自成一个世界，插不进任何人。

    ＊＊＊＊＊

    “哥……”

    胤T没动。

    “哥！”

    胤T还是没动。

    “哥――”

    直到和琳按住了他的肩膀，胤T才回过神来，朝他有些歉意的一笑：“方才我有些走神，和琳你是要说什么？”

    “若是……”和琳盯着他看了许久，欲言又止。

    “直说便是，你我是亲兄弟，有什么不能说的？”胤T好笑的敲了敲他的脑门。两人现在在马车中，大约还走小半个时辰，到他安排好的地方，直接骑马南下。虽说普天之下莫非王土，但胤T也从沿海的一些商人那儿知道，出了大海之后还有一片更广阔的世界。

    “若是你不想走，可以不走的。”

    胤T眉毛微微皱起，“你觉得我不想走？”

    “嗯。”和琳很认真的道，“我觉得，哥你分明还有牵挂。”

    胤T偏开脸：“我没有。”

    和琳撇嘴：“哥你就别嘴硬了，若是没有，你刚刚发什么呆呀？”

    胤T一时间什么话也说不出，或许只有他内心才知，和琳的这句话其实并未说错。他也不明白到底是为什么，虽然一心想着要快些离开，可实际上，趁着胤G登基时抽身分明就像是逃跑一样。他堂堂的圣祖爷八阿哥，就算是被圈禁的时候，也不曾如此不顾一切。

    可他下意识的选择了这样一种方式，就是想避开胤G的搜寻。但他到底为何如此笃定，那个人定然会来找他？还是他真的相信那个人的情意？

    换做上辈子，两个彼此对立数十年的敌人，若是遇到相似的情形，恐怕雍正也会来找他，不择手段的除掉他……吧？

    “到底是……不一样了……”胤T叹息一声，伸手准备放下帘子。

    耳边却响起和琳有些凝滞的声音：“哥。”

    “嗯？”本打算叫车夫加快速度的胤T心里一凛。

    “他来了。”

    “……”顺着和琳的视线看过去，就在后面不远处，胤T看到了那人。骑在马上的人虽然还是少年模样，气势却已能压制住任何人。

    此时胤G冷冰冰的瞪着这边，眼中的阴霾仿佛昭示了不久后狂风骤雨的到来。看到胤T望向自己，他才狠狠一抽手中的马鞭，朝这边奔了过来。最后在几乎要撞到马车上的刹那，他才一扯缰绳停住，居高临下的看着胤T，“停下干什么？你怎么不继续走了？”

    胤T有些无奈：“皇上……”

    “住口！”与前一世有些相似，胤G其实并不喜欢听到胤T这样叫自己，虽然他的确是皇帝，虽然听到败军之将这样喊应该很有成就感。但上辈子胤T的称呼里似乎总夹杂着并不甘愿服输的高傲，让他一次又一次的想将他狠狠踩在脚下，让他万劫不复。而这辈子……他听到这样的话，就会觉得心里不由自主的钝痛，仿佛这个词能让两人的距离从此千山万水，永远无法相逢。

    胤T从善如流的闭了嘴，面上看不见任何多余的神色，只有一如既往的温润笑意。

    胤G烦躁的捏了捏手里的马鞭：“为什么不说一声就走？”

    胤T不发一言，转开了视线。

    “说话！”胤G冷声道。

    胤T挑眉：“不是皇上让奴才住口的？”

    胤G几乎无法控制自己内心的恼怒，可是更多的……其实是慌张，害怕胤T一去不返的慌张。

    他跳下马，将胤T拽下马车，手指紧紧扣在胤T手腕上，就要把他往旁边拖去。

    乌尔纳早就叫人将吓坏了的车夫带走了，见状与东禄对视一眼，却谁也不敢出声惊扰到明显处于暴怒中的皇帝。

    胤T并不反抗，只是他的低眉顺眼更像是置身事外。

    胤G越发恼怒，“说！”

    “皇上何必明知故问？”胤T挑了挑眉，“如今你已登基，天下大治恐怕也计日可期，有我没我有何区别？”

    “……你不也在明知故问？”胤G气急败坏道，“我的心思，你难道会不清楚？”

    胤T还没来得及回答，眼前一花，却是和琳冲了过来，像是护食的小兽一般牢牢挡在身前，气鼓鼓的瞪着胤G，“不许你拉走我哥！”

    胤G怒极反笑：“你知道你在跟谁说话？”

    胤T眸色渐冷。

    和琳一个瞥眼就注意到了，冷笑道：“不就是才登基的皇帝？”

    胤G的目光落到他抓着胤T的手上：“放开。”

    和琳抓得更紧了：“不放！你以为你是皇帝，我哥就该属于你吗？你别做梦了！你又不是娶不到媳妇！何必非得要我哥走那条道！从小你就霸占我哥，现在我哥想走了你还不让！”

    媳妇？皇上跟钮祜禄大人这……乌尔纳和东禄再对视一眼，拼命催眠自己什么也没听到，什么也没听到……

    胤G待他吼完，才道：“若非看在你哥哥的面子上，你以为你还能好端端的站在这里？你早就死无葬身之地了！”

    “我知道！”和琳却忽的笑了，“老四哥哥，我真希望你能一直如此，那样的话我哥就永远都会只是我哥。”

    胤G一愣，还没开口询问，却听胤T道：“和琳你住口！”

    和琳不服气的喊：“哥你何必妥协！”哪怕是皇帝，要是无法对等的看待自己最珍视的哥哥，他也一定会努力把哥哥拽的远远的！

    胤T张了张嘴，沉默下来。

    胤G心里一动，看了看和琳，再看了看胤T，眼中浮起若有所思的神情。

    作者有话要说：亲们国庆节快乐哦~~~~~~~

    不笨在的城市下雨下个没完，好冷哦~

    下章会是更大的……冲突吧……

    和琳：你又不是娶不到媳妇！

    四爷：如果你哥不留下来我就没媳妇了

    八爷：其实要我留下来也可以的

    四爷：真的？

    八爷：你当媳妇不就好了r(s_t)q

    鼓掌，八爷你总算是进步了一点 

八爷的承诺

    一时间谁都没有说话,片刻后，胤T轻咳一声，打破了这种怪异的凝滞，“算了，既然你都……”

    胤G还是打断了他，“慢，你先听我说。”

    胤T一愣，下意识的看进胤G眼中，那里面的认真让他吃了一惊。是不是该相信他？不……不不不，那是不对的……胤T边胡思乱想着边推了一把和琳：“和琳，你到那边等我。”

    和琳不情愿的道：“哥，我就站在这儿不好么，免得你被他欺负了去！”

    胤T失笑道：“欺负？你当你哥我是什么？瓷碟儿？”

    和琳撇了撇嘴，心道那可说不好，是人都看得出你对面那位看你的眼睛在冒绿光了！不过见胤T不容驳斥的态度，他还是依依不舍的走了开去，原地只剩下胤G和胤T二人。

    胤T这才看回胤G：“有话就说吧。”

    胤G吐词有些艰难：“我很抱歉。”

    胤T被他吓了一跳：“你做什么了要跟我道歉？”

    胤G慢慢道：“很多我不曾察觉到的事情，也许看来只是些许小事，但是在你心里，恐怕不一定。我没有能早些发觉，所以很抱歉。和琳没有说错，如果我一直想着要拿皇帝的身份来压你，你永远也不可能接受我。”

    胤T被他说得有些烦躁：“就算你没有，难道我就一定会接受你？老四，你不要自说自话好不好？我们都是男人！就算调和了过去的仇怨，那也是兄弟，这种违逆人伦的情感，我为什么要接受！”

    胤G冷冷的扫了眼远处的几人，东禄和乌尔纳意会的让其他人先撤了，只是和琳无论他们怎么说也不愿走的更远些。

    胤T被他凝视着，只觉得后颈一阵发毛――那种仿若被什么凶猛的兽类盯上的感觉，简直令人毛骨悚然。

    胤G看他几乎快要拔足而去了，见好就收的柔和了眼神：“胤T。”他轻轻的喊，“不要走，好么？”

    胤T怔忡了一下，苦笑道：“皇上既然都找到我了，我还要怎么走呢。”

    “不是这样。”胤G斩钉截铁道，“我会尊重你的意愿。”

    “我的意愿？”胤T的声音透着讥诮，“你理会这做什么？你这样子，难道不是来逮回一个犯人的架势？”

    “……抱歉。”

    他如此干脆利落的道歉，胤T不是不吃惊的，吃惊的同时却忍不住的想要冷笑：“胤G，怎么的，就因为你是皇帝，所以端着架子也理所当然是不是？就连道个歉，都好象让你降尊屈贵了，是什么了不得的大事！你如此咄咄逼人，好象我若是不原谅你，就罪大恶极了？我告诉你胤G！我生平最讨厌的，就是你这个样子！”

    胤G苦笑了一下，这种苦味简直要一直传进心底里去。他早明白胤T的态度大约会是如此，可是亲耳听到亲眼看到这人对自己的排斥，还是苦不堪言，“胤T……”

    胤T一口气说了这么多也有些后悔，又有些彷徨，仿佛这些话并非全然出于本意。

    其实他这是心里压抑的太久了，上辈子两个人是针锋相对的仇敌，败了也就败了，这辈子谁会想到还再度相逢？这也就罢了，自己这辈子在身份上又死死的被踩在脚下，虽说没有表现出来过，但他到底是……心气难平。

    他出了会神，才摇头道：“胤G，放弃不好么？我早跟你说过，你是在异想天开。我们可以泯却恩仇，重新做回兄弟，可是你叫我如何将仇人变成……爱人？”

    胤G定定的看着他：“我愿意一直等着你，等着你慢慢来。”

    “呵！”胤T牵了牵嘴角，“你这话多可笑啊胤G，你就如此笃定我会改变主意？”

    胤G只是看着他，神情却很坚定。

    胤T心弦微颤，想来想去又道：“何况你是皇帝，你能不成亲？而我，我也不可能不成亲。”

    “成亲？”胤G眼中厉色闪过，胤T又起了成亲的念头？

    胤T理所当然道：“那是自然，我年纪到了，也该给这个身体传宗接代的机会。”

    胤G欲言又止，他可以用钮祜禄家还有和琳为理由阻止胤T，可是他作为皇帝，没有皇子那也是万万不能的。既然如此，他又有什么立场？但让胤T离开也不行，“胤T，我不迫你，但我希望你能留下，好么？”

    “罢了。”看到他眼中的恳求，胤T发现自己又一次心软了――似乎胤G已经不止一次让他心软了，“留下就……留下吧。”他给自己找了个理由：若是胤G拿弘旺的子孙来胁迫于他，他终归要答应的。

    胤G却有些不敢相信，“真的？”

    从未看过这人如此紧张如此不确定的神色，胤T多看了两眼才道：“千真万确。”

    “说好了？”

    “反正我也得让和|实现他的心愿。”

    胤G冷哼一声又问：“不反悔？”

    胤T点头：“我既然承诺了，就不反悔。”

    胤G盯了他很久，才勾唇一笑：“那我们回去。”

    胤T心里忽的一动，胤G的这一笑，柔和了惯来冷硬的面部轮廓，全身仿佛都泛起了丝毫未加掩饰的喜悦……竟然让他的心跳漏了一拍。

    他不太自在的转开脸，冲远处的和琳招了招手。

    和琳沐浴在胤G杀人一般的目光中，得意洋洋的跑回胤T身边，整个人几乎要挂在胤T身上：“哥，我要吃龙源楼的蟹黄包。”

    “好，都行。”

    看着胤T宠溺的样子，胤G心里酸溜溜的，踌躇了一下，还是凑到了胤T身边，“不如就由我请客吧。”

    “我哥请我吃关你什么事！”和琳可不会向他屈服，皇帝又如何？皇帝在他心里半点也比不上自家哥哥！

    胤T听着他们二人你一言我一语，心中意外生出一丝淡淡的温馨，忽然觉得没有离开……大约并没有做错。

    但两人曾经提到的成亲一事，却无法回避。就在胤G改元荣庆的这一年，大学士英廉托了人上门保媒，要将他的孙女冯氏许配给胤T。

    胤T思虑良久，同意下来。

    胤G知道这件事的第一反应就是想冲出宫去阻止他，但还没走出养心殿，他记起了那日和琳与胤T的话。他是皇帝，他不能逼迫胤T，他不能忘掉自己的责任，更不能凭喜恶行事。

    为了筹备婚礼，胤T索性告了假，胤G也没有特意来找他。也许那人终于放弃了吧，胤T想。就像收到胤G亲自赐婚的圣旨时，胤T说不上来自己的心情如何，应该是要安心的，可是隐隐的却又有些失落。

    大婚的日子很快就到了。

    喜堂中礼节完成，新娘冯氏被扶进内堂，胤T留下应付宾客们的敬酒。又一次接下一位大臣的敬酒，胤T头有些发晕，刚要喝下，身后却伸过来一只手夺过了酒杯，耳边响起胤G冷淡的声音。

    “你不能喝了。”

    屋子里瞬时安静下来，方才敬酒的大臣吓了一跳，连忙给胤G行礼：“皇上圣安！”其他人面面相觑，心里越发明白皇帝对钮祜禄和|非同一般的看重。

    “免了，今日是和|的大好日子，不用理会那些虚礼。”胤G摆了摆手，又说，“不过凡事都要点到即止。”

    这话一出，谁还敢继续敬酒？没多久，剩下的大臣们接二连三的告退。等人走得差不多，只剩下几个喝的醉醺醺的官员，胤G也懒得理会他们，直接把人拉了出去。

    被按在走廊外的墙上，温热的人体紧贴上来，脖子被死死搂住，急促的气息喷在颈侧――可是胤T意外的并不想把胤G推开。

    大约是今晚的月色太深沉，而身前皇帝周遭的气息太不稳。 

相继成婚

    “胤T……”胤G在耳边低低的叫着。

    说来奇怪，这两个字被从对方唇齿间吐出来，不知怎么的有一种别样的柔软意味，仿佛自己当真是他极其珍视的那个人。

    胤T犹豫了一下，把手抬起来在胤G背上拍了两下：“胤G你……你还好吧？”

    “不好。”胤G的下巴搁在胤T肩头，在他肩窝里蹭了蹭，又强调似的重复了一遍，“不好。”

    胤T忽然发现自己心跳加快了，是因为马上就洞房了么？可是就算是放在上辈子的初次洞房，他也从未有过这般感受。

    还是……因为眼前的这个人？

    别开玩笑了！胤T你醒醒吧，眼前分明是老四！

    胤T确定当务之急是离胤G远点，“胤G你抱够了没有？”

    “没有，我永远也抱不够。”

    胤T有些无奈，却不知是不是因为已习惯了这人近来时常的甜言蜜语，他似乎也没有多少抵触的心情。当然要回应，仍然是不够的。但在不久前还觉得理所当然的事情，现在的他却感到有些歉然，“胤G……”

    “嗯？”胤G眼中闪过些许紧张。

    “我可能一直都无法回应你，这样也……没关系么？”

    “没关系。”胤G轻声道，其实胤T会这样考虑，就说明已经软化了，他对未来很有信心。

    胤T也不是没有发觉自己心思的转变，他该警惕的，可又觉得似乎没有这个必要。虽然是很复杂，也很矛盾的心态，但……顺其自然就好。

    胤G并没有一直拉着他，又抱了他一会就放开，眼睁睁看着胤T进了内堂去与那位冯氏圆房。内心的嫉妒像杂草一般疯长，却还是不得不松开手，放胤T离去。因为他对胤T的渴望……无法满足于一点小小的进展。

    渴望得太多也太久，反而更需要步步为营，胤G一直都明白这个道理。

    接下来的日子，两人的关系仿佛回到了当初可以偶尔亲近的时候。胤G处理朝政早已是驾轻就熟，两人身为皇帝与大臣的关系，接触也就不可避免的能更多一些。只是让胤G感到烦躁的是，很快的，乾隆、太皇太后和太后都开始关心起他的婚事来。

    乾隆和太皇太后胤G都可以不去理会，但太后就不一样了。

    “永D，额娘的心愿能达成，多亏了你……”太后还像永D小时候一般，摸着他的额头，“现在啊，额娘心里就剩一桩事了。”

    “皇额娘。”大约是身体里始终残留着原先的记忆，加上太后一直一心一意的为了他，比起从前的母亲不知要好到哪里，胤G对太后也有一分真正的孝顺之情。闻言他握住太后的手，“是什么事，您就跟朕说吧。”

    太后笑了，“当然是你的婚事。”她出神的看着面前的少年，几年前的永D还是个未长开的孩童，如今却已经截然不同了，“额娘的永D已经是皇帝啦，长的这么俊，也该有个好姑娘，来陪着你啦。”

    胤G心里一顿，“皇额娘，儿子现在年岁还小，当不必着急。”

    “哪能这么说？”太后摇了摇头，语重心长道，“你是皇帝，总归不能让后宫空着，主位虚悬。也就是这一年两年的事，你皇玛嬷和皇阿玛，也跟额娘提起过几回。”

    胤G垂下眼帘，他并不想娶个女人摆在宫里，可他更明白自己作为皇帝的责任和义务。他听到自己的声音好象不知从哪儿飘来，明明是自己的话，却仿佛隔得很远很远，“一切听皇额娘的。”

    “你啊……”太后失笑道，“这可是你的终身大事，就算皇帝能有后宫三千粉黛，没有个合心意的皇后，你自己也不会舒服吧？这样，我明儿去打听打听有哪些好的，到时候先让你自己选。”

    胤G还是那句话：“一切听皇额娘的。”

    合心意的皇后？只要识大体，知进退，懂得什么能做什么不能做，那就完完全全的够了。反正他不可能娶那人做皇后，而他想要陪伴一生的只有那人。

    谁知还没等到将人选定下来，乾隆的身体到底是拖不起了，竟然就在这一年的四月，因为气候忽热忽冷，在睡梦中就去了。接下来，悲痛欲绝的太皇太后也病倒了。缠绵病榻两个月之后，也跟着走了。这下子，接连的两场丧事，让胤G有了将婚事推后的理由。

    太后虽然觉得不必如此，毕竟皇帝守孝是可以换一种形式的，而且她也有些若有若无的觉得，胤G似乎是出于别的考量，而非全是为了守孝。但既然他提出来了，她也不想勉强自己最珍视的儿子。她很清楚，永D这一路从毫不起眼、甚至被乾隆所不喜的小阿哥，到现在的皇帝，有多么不容易，有多么压力重重。所以如非必要，她愿意纵容自己的儿子。

    只是到了荣庆元年的年底，来自朝臣和宗室的双重压力，再一次将皇帝的婚事给搬上了议程。

    胤G再也没有理由推托。

    然后的一切都顺理成章，虽然婚事的筹备是非常繁杂的事情，可也有完成的一天，就这样，胤G大婚的日子终于到了。

    “哥……”

    胤T站在窗前，很久都没有动。和琳将他的背影收在眼底，忍了又忍，最终忍不住走上前去喊他一声。

    “嗯？”胤T侧过脸来。

    “老四哥哥今天大婚。”

    “我知道。”

    怎么能不知道？胤T是最早知道胤G将要大婚的人之一，当时太后还特意要他帮着参考未来皇后的人选。出嫁的兰馨当时也在宫里，看着自己的目光总是有些奇怪，有好几次，他都发现兰馨欲言又止。但是最终，兰馨依然什么都不曾说起。

    胤T觉得他其实知道兰馨想问什么，兰馨或许知道胤G对他……但那又怎么样呢？不说自己也已成亲，胤G他是皇帝啊。

    冯氏是个好女人，温顺，贤良，凡事都以自己为中心。他虽然身体还不到二十，但骨子里毕竟是个老头子了，所以对冯氏产生什么爱慕之情是不可能的，但当做亲人却完全可以。

    于是他尽可能的将时间留给自己的家，而不是去面对胤G。但每一次看到胤G失望的眼神，他又不由自主的过意不去。

    知道胤G要成婚时他反倒松了口气，这样也好，胤G成婚了，他的时间总该更多的留给后宫，而不是老浪费在自己身上。

    和琳问：“哥，你是不是很难受？”

    “难受？”胤T想起了自己成亲那日的胤G，弥漫在胤G身周的气息，他摇了摇头，“不，我不难受。”成婚是胤G的责任，是应该做的。

    “可是……”和琳直直的盯着他，“别想要骗我，哥，你还是很失落的，对不对？”

    胤T愣了一下，很久都没有说话，直到窗子前头有零星的雪花飘落，他才答道：“或许吧。”

    他想，这种失落并非是缘由自己也动了心，而是……这样一来，这个世界上就不再只有他们二人彼此依赖，存在共同的秘密。有了更多的亲人，终有一天他们会渐行渐远。

    仅此而已。

    作者有话要说：哈哈哈哈哈，没有肉，没有肉！！！！！八爷你还嘴硬！！！！不过发展什么的马上就来了！！！！！！

    四爷：我想吃肉

    八爷：你不是喜食素？

    四爷：秀色可餐，吃肉健康

    八爷：你当肉更健康

    四爷：……

    然后四爷把八爷拖进房里，从上到下从里到外的吃了一遍（才怪！

    亲们相信不笨，到番外会有5000字以上大肉章！！！ 

花市灯如昼

    和琳盯着他看了一会，猛的拉住他的手，转身往外走：“哥，走！今儿外面有灯会，我们看灯会去！”

    胤T先是一愣，继而就瞧见了和琳担忧的眼神，他心里一暖，微微一笑：“那好，我们看灯会去。”

    兄弟两人亲亲热热的往外头走，半道碰见冯氏得了信过来。她先给胤T添了件披风，又给和琳也塞了件，还问要不要带手炉。

    和琳连忙摆手：“嫂子，你看我这么身强力壮的，哪里就需要手炉了。说起来嫂子你要不要跟哥和我一块去？”

    冯氏委婉的推辞了，又在刘全那反复的叮嘱了几句。等两人走出门去，就发现雪下的比方才要大了少许，房前已能见得到薄薄的一片白。

    和琳犹豫了一下道：“嫂子真是个好人。”

    “嗯。”胤T对此很同意，“她很好。”

    “但是……”和琳停下脚步，认真道，“若是老四哥哥能让你开心一些，我就是把哥哥让给他也不妨事。”

    被他一本正经的样子逗笑了，胤T想摸摸弟弟的额头，却发现不知不觉间和琳比自己又高了一点。倒是和琳察觉到他的动作，凑到他跟前，“哥，给！”

    胤T这下真乐了：“你啊！”

    “哎！哥，我是说真的。”和琳抓着胤T的双手，“其他的一切，不管什么功名利禄，人言可畏，都无所谓……在我心里，只有哥是最重要的。”

    “我知道。”胤T细心的给他理了理披风的领口，“我一直都知道。”这个弟弟当真是上天给他重活一世的恩赐，不论心情有多糟糕，只要想到和琳，就会有继续的勇气。

    “所以……”和琳忽然有点不好意思起来。

    胤T见他难得一见的忸怩样子，不解道：“怎么？”

    “哥你不能怪我。”和琳先说清楚了才道，“如果等会老四哥哥出现了你一定不要怪我啊。”

    胤T哭笑不得：“今日是他的大喜之日，你在说什么胡话！”

    “才不是胡话呢。”和琳不服气的嘀咕了一遍，“才不是胡话呢！”又嘀咕一遍，“哥，那边的灯可真好看，我们过去看！”

    “好。”胤T见那是一盏走马灯，做的是流光溢彩。灯面上镂空出繁复的花纹来，里面则绘了精巧秀丽的图案，仔细看时那内容是前朝的一段佳话，难怪吸引了不少游人拢在跟前。

    这灯会是上元时特有的灯会，连着要好几天才会结束。上辈子身为皇子，这种时候反倒更忙碌，没有机会看，这辈子总算补了回来。胤T便压下了心头晦暗不明的思绪，专注在了各式各样的花灯上。

    和琳一直在旁边偷眼观察着胤T，见他神色逐渐开朗，也放下心来。他拉着胤T东跑西逛，一会儿的工夫就看的眼花缭乱，恨不得把自个掰成几瓣！

    “胤T。”

    虽然将自家弟弟的话当做玩笑之言，可是当胤T站在一处灯谜前面，仔细思考着那上面的谜面时，耳旁蓦然响起那个熟悉得不能再熟悉的嗓音，他总算不至于那么吃惊。

    胤G冷眼看向两边，乌尔纳马上意会的替主子隔出一段空当。胤G又瞥一眼和琳牢牢抓着胤T不放的手，“你倒是一点也不奇怪。”

    他的语气听来就像闹脾气的小孩子一般，让胤T瞬时想到了几年前他脸颊圆鼓鼓的模样，不禁噗的笑出声来，“我还当是和琳在说胡话呢。”

    “都说了不是胡话！”和琳愤愤的瞪他，“我不理哥了！”说完又挤挤眼，竟然转身跑了。

    胤T没来得及拉住他，嘴角抽动了一下，斜睨住胤G，“你倒是把我弟弟收买得很到位啊。”

    “哪来的收买。”胤G面不改色道，“你弟弟不就是我弟弟，我对他好那是应该的。”

    胤T嗤之以鼻：“你答应帮他不用再去学那些经史子集？”

    胤G的面色越加柔和：“你很了解他。”

    “这是自然。”胤T坦然道，“和琳是我弟弟啊。”

    “你一向对弟弟都很好。”简直好到了骨子里，不论是前世的那几个，还是这辈子的和琳……胤G酸溜溜的想。

    “因为我的弟弟都很惹人疼啊。”

    “那你有没有想过……从身体的年纪上看，我也是你弟弟？”

    “哈？”胤T真的愣住了，面色古怪的看了胤G好半晌，才道，“我说胤G你这辈子别的倒不见得变了多少，可是这脸皮嘛，当真比从前厚了很多。”

    胤G果然厚脸皮，仍是不动声色，“因为是你。”

    这句话的言外之音如此明显，让胤T一怔，不自觉的就扭开头去，只觉得耳根一下子烧得很。

    胤G牵了牵唇角，前途终于出现了一抹亮光，就是再微弱，他也无法不感到快意。今天是他大婚的日子，可只有当收到和琳遣人递来的消息后，他才觉得欢喜。

    胤T若是不曾动摇，便绝不会表现出刚才那般的神情举止。做了那么多年的敌人，又同舟共济了这几年，这世上论起对胤T的了解，他认了第二，就没人敢认第一。连和琳都看出来的事，他如何会错过。所以他不顾一切的排除阻碍，悄悄带人到了宫外。

    不知是不是天气都感应到了他的心情，方才还有些大的雪渐渐小了，直至完全没有，连风都好象停了下来。街市里越发的热闹，到处都是花灯，加上刚才落的雪铺在房檐屋顶，衬得这一片亮堂堂的。

    胤T加快了脚步，但也没能甩掉胤G，尤其是当那人还得寸进尺的拽住他的袖子，几乎是附在耳边说，“胤T，这儿可当得起一句花市灯如昼？”

    你不就是想说月上柳梢头人约黄昏后吗！胤T毫不客气道：“你难不成忘了这首词的结尾是什么了？”

    “这样说来你承认我们现在是人约黄昏后了？”胤G忽略了那句话，抓住了自己想要的重点，手也抓得更紧了。

    “……你放开！”被他这副无赖的模样给弄得有些烦躁，胤T使劲甩了甩袖子，但胤G锲而不舍的抓着不放。

    “你可是皇帝！”胤T压低了声音，咬牙切齿。

    胤G理直气壮：“你就当我不是好了。”

    “你是怕我不敢弑君？”胤T挑起眼角瞪他。

    这人真是浑然不知自己这样看人时的样子有多令他心动，胤G上前一步，确认将旁人的视线都挡严实了才说：“我知道你敢，你一直都敢，不过我希望你能舍不得，就是有一丝一毫都好。”

    胤T笑容敛去，“胤G你够了！”

    胤G看着他。

    胤T按了按额角，“你是皇帝，犯不着如此。”

    “我不认为我现在有什么不妥。”胤G沉声道，“我不想以势压你，我对你的心意是千真万确的。你也不要有什么负担，我如此对你，只是因为我想要对你好罢了。”他又微微勾起唇角，“从前觉得永琪他的做法很不着调，现在我却突然好象能理解他了。”

    “胤G你……”

    “所以能给我一个机会么？”胤G握住了他的手，大概是天气寒凉，虽然披了披风，胤T的手仍然有些冷。他用了点劲，希望能让胤T的手暖起来，“你能给我一个‘好’字么？”

    恍惚中，胤T眼前仿佛出现了很多年以前的金銮殿。胤G高高在上，他跪在殿下，被胤G毫不留情的责骂。然后又变成被圈禁的院子，胤K等人的消息有意无意的被传到他耳中。上辈子的一切似乎无论过去多久，也始终清晰得就像发生在昨天，成为心底深深的烙印。这么多年过去，这个烙印好象都不曾褪色。但一直背负着前世，太久太久，他其实也有些累了。

    “胤T……”

    他听到胤G又在叫自己，声音里有毫无掩饰的恳切。自欺欺人的事情他已经做够了，胤G大婚时的心情清晰无误，他知道自己还是心动了……那种发自内心的真切情意，这辈子一直的互相陪伴和依赖，他无法不心软。

    “就只需要答应我试一试，可以么？”

    该试一试么？该试着放下前世的芥蒂么？胤T看进胤G的双眼，那里面全是希冀。可叫他要怎么去放下一切？真放下了一切，那还是他么？犹豫和矛盾在胸前膨胀，胤T忍不住反手握住了胤G，属于这个人的体温再真实不过，盖过了全部泛滥的情绪。

    这一瞬间，他有了决意。

    作者有话要说：心结很难解，可一直有心结也很难过吧……反正不笨是这样理解滴……

    PS：重阳节快乐哦~~~~~~~~~~~亲们，不笨最近在筹划新坑，新坑可能会是言情，是不是很多亲会抛弃不笨？不过不笨也有考虑过再开个现代的ALL八文（喂！）………… 

各怀心思

    就让他自私一点吧……

    “若是试了，我仍然无法回应你，你……”他没必要为胤G着想，其实让这人求而不得恐怕才解气。但至少……要给自己留条后路。

    “不要紧。”胤G已迫不及待的道，眼帘垂下，遮去其中闪烁的精光。胤T可能没有发现，他每次只要让一小步，最终总会全盘让步。从前就是如此，凡事都想要两全，可这世上的事，哪有那么尽如人意的？

    胤T眉心一跳，怎么胤G像是误会了什么？算了，何必多想？他偏头看向一边的灯市，“这里确实当得起一句花市灯如昼。”

    “嗯？”胤G一颗心已提到了嗓子眼。

    胤T慢慢回头，眸光微动，在一路的火树银花中，反倒愈加显得耀眼，“那就试试吧。”

    “……”胤G有很长一段时间没法出声，他想自己一旦说话恐怕定会欣喜到失态。

    不知是不是因为太过于欢喜，所以他忽略了淡淡笑着看向他的胤T眼底，此时仍是一片波澜不惊的冷寂。

    没有说出口的未尽之言是他愿意试，更多的是想给自己一个解脱的机会。结果会怎样，胤T无法预料，甚至也无法给出比“留下”更多的承诺。而在说出这句话的时候，他也没让胤G看出他其实……心痛如刀绞。

    在这个世界初初相逢之时与胤G的握手言和，泰半是不得已而为之，只是之后的一切逐渐滑向令他措不及防的方向。以至于到今天，再要将自己与胤G划分得泾渭分明已经难以做到了。

    然而成王败寇这一句话说得轻松，身为当事人又怎能不恨？只是这恨，更多的是对自己，是因为被牵连进来的身边其他人！

    但在一起的时间久了，哪怕是小猫小狗，也会养出感情来。就算告诉自己不能信这人，要留后路，胤T似乎也渐渐没有了对胤G的抗拒。

    罢了罢了……答应就答应吧，一辈子能有多少年呢？走一步看一步便是。他还需要护着弘旺的后人，护着胤K他们的后人。他愿意相信胤G的一片心意，可是不能拿这些去赌一个皇帝的心意。

    任由胤G握住他的手，掌心贴在一处，绵绵的温热传递过来，让透进风雪寒意的身体暖和了许多，胤T眯了眯眼。

    就是这个温度，不知什么时候让他生出了眷念之意。所以他清楚，尽管猜忌和芥蒂无法避免，但心动也是真的存在。

    胤T微微一笑，“你放心，说出口的话我不会反悔。”

    “……嗯。”胤G握得更用力了些。

    胤T转开眼看向前方，在心里想着等以后到了地下，他定是要去给小九他们赔罪的。

    他却也没发现，旁边胤G唇边因为欢喜而挂上的微笑凝了起来，垂在身侧的另一只手紧握成拳。胤T还是不能完全信他，还是不能……

    两人一前一后的在灯市里行走，四周全是精巧秀美的花灯，照的每一个角落都仿佛是漫天柔光。只是彼此的心思好象也被掩在了这熠熠光华之后，谁也看不清谁。

    荣庆二年四月，钮祜禄和|承袭三等轻车都尉。

    荣庆二年十月，钮祜禄和|授正蓝旗满洲副都统。

    荣庆三年二月，钮祜禄和|授总管内务府大臣，任军机处行走，赏戴一品朝冠，赐紫禁城骑马。

    短短三年时光，新帝已在朝中站稳了根基，不论是先帝的其他哪个儿子，在他的铁血手腕中都轻而易举的败下阵来，再也不敢妄动。而每一次大刀阔斧的斩杀贪官，毫不留情的追缴欠款，甚至是好几项改革，在新帝的冷酷和手腕下，都没有在朝中掀起多大的风浪，叫许多朝臣，包括宗室都一致的认为荣庆帝颇有乃祖之风。

    与此同时，也有很多人都注意到了钮祜禄和|的身影。因为新帝掌控朝政如此的顺利，和这位也有些不小的关系。这位从小就被点入宫中成为当时的十二阿哥伴读的青年，起初不少人觉得他不过是占了先入为主的便宜。但在几次朝议上青年绵里藏针的应对乃至反击，周旋在各个大臣之间的游刃有余……虽然还是有不少人觉得他年纪轻轻就位居高位，大多是出于皇帝的看重，但相当一部分的官员们都看出了他的不凡之处。

    “……就这样说好了，大人到时候可千万要去捧个人场。”

    “和|会去的。”应付完一个同侪千方百计的邀约，为的是家中老大人做寿的事，胤T笑容温润如初，眼底却闪过了一丝不耐。

    短短的三年时间，他已经实现了从前对这个身体的承诺。他让和|的抱负成为事实，让和|真真正正的当上了一言九鼎的重臣，让谁也不敢再轻视他，让曾经掌控着和|与和琳生死的继母再也翻不得身。

    可是他也越来越感到烦躁，这种说不上来从何而生的烦躁无时无刻不在折磨着他，让他透不过气来。

    “钮祜禄大人。”

    这是东禄的声音，胤T立刻听出来，转过身时，神色间已再找不到半分不久前的倦怠不耐。对着如今这位总管太监，即使交好多年，知根知底，也是需要好生经营彼此关系的，“东禄总管客气了，请说。”

    东禄笑得眯起眼睛，“钮祜禄大人千万别折煞了奴才！皇上叫奴才来请大人去偏殿，说是有要事相商。”

    要事？胤G的要事恐怕就是想方设法的让他雌伏身下吧！胤T虽然明白这样讲未免过于尖刻，但他也发现了自己的烦躁或许就出自胤G。

    从那时答应胤G要试着重新定位彼此的关系、试着接受这人的情意算起，也有一年多的时间了。胤G做的很好，恐怕换做其他任何人，处在他如今的这个位置上，也不可能比他做得更好了。

    胤T简直想象不出，冷面王，抄家皇帝，竟然也有柔情蜜意的时候。他对他从无逼迫，甚至到今天，两个人就是情热，也不过是互相帮着泄出来，而没有进行到最后一步。有时胤T觉得，还比不上那回胤G身中春药时更深入。

    对待他的态度，胤G也做到了始终如一，不再像是皇帝对待朝臣，皇兄对待皇弟，竟有些像是……平常人家的夫妇之间。

    不是不触动，不是不软化，甚至他能肯定自己对胤G也生了情。

    但终归还是有哪里不对。

    随着两人的发展在无论和琳还是兰馨眼中渐入佳境，内心莫名生起的烦躁一天比一天更浓重。胤T不敢肯定，胤G是不是也发觉了。

    作者有话要说：这是……正文完结倒数第二章，撒花~~~~~~~~~

    然后是番外三篇，恩，包括大肉章~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    现代的ALL八文啊，就算写了估计也是写着好玩，可能不能保证更新啊什么的，也不要紧吗？ 

天各一方

    踏进殿内，胤T一眼就看到胤G正坐在案边批阅奏折。这个人还是像前世那般勤政，少有放松的时候。他皱了皱眉，见东禄已让伺候的宫人都下去了，才不赞同的道：“你难不成又想玩一次呕心沥血而死？”

    胤G好心情的抬眼：“有你陪着，我自然不想。”

    这人的甜言蜜语也越说越流利了，开始的时候还顾忌着点，后来大约是见自己并没有什么反感，隔三岔五的就来上几句。或许也是真习惯了，胤T不置可否道：“绵宁可还好？”

    谈及胤G这辈子的长子，胤G的眸光反倒冷了下来，“好，丰绅殷德也还听话吧。”

    与胤G截然不同，说起自己的儿子，胤T柔和了眉目：“他才不听话！这小子一贯皮得……”很……

    话没说完就被堵了回去，后脑被隔着书案探过身来的胤G紧紧按住，双手也被身前这人给制住，长驱直入的舌头带着有些豁出去的凶狠。

    等胤G松开的时候，两个人都有些微微的气喘。

    胤G眸色深沉，隐隐泛起欲望的火焰。

    胤T比他要镇定得多，“胤G。”

    胤G素来冷静的心里猛的闪过一丝恐慌，他们还是走到这一步了吗？他一向敏锐，当然不会察觉不到，近来胤T只要在他身边，就总表现出一副想要离开的样子。

    大概也是他太过于苛求了，明明一年多前胤T只说愿意尝试他都觉得足够了，可现在他发现对胤T的渴求根本就永远都不够。

    他抱住胤T，“别说，别说好不好？”什么时候，他也会为了拖延时间这么点小事，说出这样近乎恳求的话了？

    这种毫不掩饰的脆弱，胤T觉得心里一软的同时，又忍不住生出些快意。他知道这样是不行的，若真要接受胤G成为爱人，就绝不该如此。可是胤G毕竟是他心里始终存在的结，让他一面对胤G产生了情意，一面又忍不住的想要践踏对方的情意。

    胤G是没有逼他，可是他自己在逼自己，他一次次的为了不让那些阴暗的心思泛滥而让步，几乎快要不像他了。

    胤T抿了抿唇：“我们……不能再这样下去了。”不能为了维持明面上的和谐不顾其他。

    “没有什么不能！”胤G低声喝道。

    “你明白我说的意思。”胤T转念间已不再犹豫，“我要离开，胤G。”

    “你为什么一定要离开我！”胤G黑了脸，冷冷的说。

    胤T没有再回答他，而是自顾自的道：“我会安排钮祜禄和|假死，然后前往江南。”

    “你知不知道这是欺君大罪？”胤G的脸色彻底阴沉下来。

    “我知道，但我决定了。”

    “你！”胤G的眼中全是阴霾，他想不顾一切的囚禁起胤T，叫他再也不能离开自己，叫那张嘴再也不能说出违逆自己意思的话语。他甚至想着索性再像上辈子那样做一次好了，若是得不到他的回应，不如把一切都破坏掉！回到最初那样恨不得将彼此剥皮拆骨，除之而后快的关系上！

    可那又有什么意思呢，他还是爱他，还是舍不得。

    “罢了，这回我认输就是。”不论想了多少法子，也得不到想得到的，除了认输还能怎样？胤G闭了闭眼，“你恐怕已经策划了很久，应该能滴水不漏，就不需我再帮你什么了。”

    胤T略略有些惊讶的看了他一眼，没有澄清其实这是他刚刚才想好的：“出发的日子没有定下，到时候我会派人通知你。”

    “朕知道了。”

    “皇上若没有别的事，那臣就告退了。”

    胤G摆了摆手，闭着眼靠在榻上，他听着胤T的脚步渐渐远去，直到再也听不见一丝一毫。

    接下来，朝中谁都知道钮祜禄大人生了重病。起先一窝蜂去看望他的朝臣都被一脸哀戚的和琳给堵了回去，直到后来听说钮祜禄大人不好了，反倒去的人变得少了许多。再后来，钮祜禄大人竟然年纪轻轻的就病故了。说来奇怪，一向与他亲密无间的皇帝却好象并未表现出几分悲切，只是那几日的早朝气氛低沉，人人自危。

    ＊＊＊＊＊

    “哥……你就带我一起走吧！”和琳红着双眼，几乎要赖在胤T身上。

    “你的前途不可限量，何必跟着我荒废时日。”胤T说的是真心话，和琳喜欢习武之外，还迷上了练兵打仗，成日里都惦记着想上战场当个将军。和琳与他不同，他骨子里已经老了，累了，而和琳还正青春年少。

    和琳不高兴的翻个白眼，想说该上路了，却见自家哥哥屡屡朝着京城的方向看，眼珠一转，他就明白了：“既然不舍得老四哥哥，何必要走？”

    胤T扯起嘴角：“你不懂。”

    和琳更不高兴了，“你不说我怎么能懂。”

    胤T看他一眼：“过来。”

    和琳不情不愿的凑到他跟前。

    胤T敲了敲他的额头，又给他整了整衣领：“和琳，以后哥不在你身边，凡事都多想一想再去做，皇上他不会特意为难你，但你也要当心别人……”

    “好了好了……”和琳的声音有些哽咽，“真担心我，不走不就好了，这些事情我知道，弟弟我，早就长大了。”

    “嗯。”胤T微微一笑，“我弟弟长大了，你的亲事也由你自己选，只要你看上的哥就没意见！到时候传信给哥，哥自会安排人帮你提亲。若人家不同意，就找皇上帮你抢过来！”

    前边还说得好好的这后面怎么就……和琳有点无语：“哥，你和我又不是强盗……”

    “你可是我的弟弟！”胤T挑了挑眉，正要说话，忽的觉得有些不对劲，转头一看，果然看到不远处马上的胤G。

    “你们说话吧，我先回去了。”和琳也懒得再掺和他俩的事了，只要哥哥高兴怎样折腾都行。

    “胤T。”胤G下了马，走上前来。

    “胤G。”胤T对他笑了笑。

    胤G用近乎贪婪的目光死死盯着他：“你决定了。”

    “是啊，决定了。”

    要是换做其他人听他们的对话，可能都不能听明白，只会觉得这两人在打哑谜。可是胤G和胤T只需要交换一下视线，就再明白不过了。胤T彻底下了决心离开朝堂，而胤G也终于愿意放手。

    “保重。”这并不是胤G想对胤T说的话，可不得不说。他想要说再会，可谁知两人还有没有再会的机会。

    “多谢。”胤T正打算翻身上马，拉住缰绳的动作却停了下来。

    胤G还没反应过来，就见他拢过来凑到耳边说了一句话。然后胤T才转身上马，头也不回的打马飞奔而去。

    从此刻开始，他们或许就要天各一方，不知哪年哪月能再相见了。可是胤G出奇的却没有一点难过，心中反倒全是喜悦。这喜悦如此来势汹汹，从心底奔腾而起，瞬间就覆盖了全身。

    “既然你这样说了……”他喃喃的自言自语，看着胤T消失的方向，黑眸中掠过几分厉色，“我绝不会放过你。”

    胤T在离开之前，说的那句话是――

    “胤G，你没有输。”

    作者有话要说：四爷八爷都有各自的家庭，也有了儿子嘿嘿……

    接下来会有三个番外，分别是小和琳的，然后是四爷八爷的番外嘿嘿嘿，有亲们期待的东西哦 

―正文完― 