《重生之侠王十三爷（胤祥X胤G)》


 1.楔子

    ( )雍正八年五月，怡亲王胤祥薨逝。

    胤G坐在床边久久握着胤祥的手，悲痛交加。感叹其忠肝义胆的一生，重病临毙前都在跟他讨论江山社稷，小心君王储备，有谋反霍乱之心的臣子。“十三弟……十三弟……。”胤G不禁老泪众横，试问朕一生孤寡，这唯一能说上话的人也离朕而去……。

    胤祥魂魄静静的看着床上病弱骷髅的自己，苦笑一下，再看他四哥悲痛的样子，竟然让他有了万分不舍，这四哥生性冷峻，这朝纲上下敢于谏言真心待他的着实不多，只凭几人之力，着实难以抗衡整个朝野啊。这冷君之名恐怕要是背上了，胤祥叹了一口气，现已无力回天，迈着步子来到自己府邸的院子里，看着自己的儿女和妻子们在外跪着悲痛欲绝，掩面哭泣。胤祥看了一会儿，便大步走出去，凡尘了事既然已无法回头，就都忘了。

    胤祥魂魄走到府邸大门口回头最后一望，抬腿一迈便不见了踪影。

    乾清宫朝堂内，雍正威服正坐，眉眼低垂，眼眶深陷，眼睑下一片昏暗，脸上无血色神韵，扬了扬手，示意苏培盛宣读他的圣旨。

    苏培盛向雍正打了一个千，小心翼翼的从龙案上双手恭敬请过圣旨。

    群臣跪拜，俯首听旨。

    奉天承运，皇帝制日，吾弟怡亲王，于雍正八年五月薨逝，朕深感痛心，特许恢复诽行“胤”字，怡亲王配享太庙，赐谥号曰“贤”，且忠敬诚直勤慎廉明”八个字加在谥号上，以示朕爱臣弟之心。怡亲王仙逝，朕之痛惜苦衷实非墨之能谕，即日起，免于上朝三日，祭奠朕至诚至忠侠肝义胆的臣弟！怡亲王一生克尽臣弟之道，忠心不贰，为朕排忧解难，为天下百姓请命，称得上一代“侠王！”

    群臣接旨，群呼；“请皇上保重龙体，永保大清昌盛。怡亲王忠肝义胆，实乃侠王！”

    雍正此刻没有精力听这些奉承之言，抬手挥了挥，苏培盛便宣告，“退朝……！”

    下了早朝后，雍正去了畅春园，让苏培盛和一干人等在园子外面候着，想自己一个人进去走走。

    苏培盛见雍正此刻的脸色，到了嘴边的话还是咽了下去，低着头打了一个千，规规矩矩的站在园子门外了。

    五月的天了，园子里面的花草都盛开了，到处生机盎然绿树成荫，不知名的鸟儿在树枝上叽叽喳喳的叫着，像是迎接什么。雍正抬头看了一眼，又摇了摇头背着手，往深处走去，背影看过去一代君王落寞孤单，仿佛瞬间苍老了十岁。不需要仔细看，都能看出微微的驼背。

    雍正走到石凳处坐下，回想十三弟也是间接的因为他遭到圈禁，进宗人府，落得一身病疾，才早逝的结果。十三弟啊十三弟，你走了，四哥怎么办啊。四哥的江山你助四哥平稳，四哥还没来得及谢你，你就走了。给你的那些身后物，那些夸赞之词又有什么用呢？你走了，四哥连个说体己话的人都没有了，十三弟……。

    雍正伸手捂住自己的双眼，忍住了马上就要夺眶而出的泪水，原来四哥当了皇帝终究只能是孤家寡人了。十三弟，朕在这儿自己为你送行了，如果有来世，四哥还愿意和你做亲密无间的好兄弟。

    雍正起身，往园外踱步而去，一扫进来时的阴影。十三弟，大清朝四哥定会让它继续繁荣，朕要将你的事迹永传世代，让后人都知道朕有一位愿意为朕赴汤蹈火在所不辞的臣弟！，让后人敬仰你比敬仰朕多！！四哥失去了你这个爱弟，心着实是真疼啊！

2. 重生（改错）

    ( )“十三阿哥，十三阿哥……。”法海拍了拍睡着的胤祥。

    见胤祥醒了，法海面上才舒缓了紧张之色。十三阿哥平时聪敏好学，今天却特别怪异，刚来上书房的时候就趴在桌子上瞌睡连连，吓的他以为皇上宠爱的十三阿哥病了，这可是他担当不起的。

    六岁的胤祯斜眼瞟了下胤祥从嗓子眼儿出了一声。“哼！”

    胤祥迷迷糊糊的睁开眼睛，首先映入眼帘的是他的老师法海，不禁一愣，这不是做梦！紧接着又听到了小时候才总听到的不屑声，往对面一看，这不是幼时的老十四。弄不清怎么一回事的胤祥又看了看周围，最后眼睛盯在自己的双手上，明显是一双属于孩童的手，白白嫩嫩的，纤细而修长。

    胤祥拄着脑袋揉了几下太阳穴，偷偷的掐了下自己的大腿，腿上传来的阵痛告诉他，除了活着他还变小了。假意用手挡着眼睛从手缝里偷摸看了眼法海和胤祯，发现两人也都盯着他看呢。只不过一个是纳闷，一个是不屑。胤祥脑袋一转，大概明白发生了什么事，低头翻着手中的书，咳嗽了两声，“呵呵，昨天学武学的晚了些。

    胤祯眼睛一翻，“昨天十四也和十三哥一起学武，怎么不见十三哥有多用心！”

    胤祥看着胤祯，老十四小的时候就这么难缠了，逮着人家的小辫子就不放。胤祥嘿嘿一笑，“那是十四弟武功学的太好了，十三哥怕是比不上你了。”

    胤祯惊讶极了，稚嫩的小脸微红，胤祥可是从来没有夸过他，他跟胤祥虽同承一个老师，每天跟他在一起的时间很多，可是胤祥就是喜欢亲近四哥，对他却是爱理不理，这叫胤祯心里很是不舒服，皇阿玛都喜欢我，你只是一个皇子凭什么不跟我玩？！

    法海也有些吃惊，十三阿哥今天着实怪异，怎么还夸上十四阿哥了，平时两个阿哥在一起都是针锋相对的，十四阿哥还帮着别的阿哥一起欺负十三阿哥。因为子凭母贵不太敢言语，胤祥小小的身板没少吃亏。

    胤祥冲着胤祯笑弯了双眼，“十四弟，咱们继续学习。”然后笑着对法海说道；“请老师……。”

    胤祯粉红色的脸蛋还没有消退，就又被胤祥笑弯的眼睛给迷惑了。他早觉得胤祥好看，原来笑起来更好看！胤祯下意识的点了点头，埋入书本中，时不时的偷偷地抬头看胤祥，当胤祥也抬头看他时，就佯装若无其事的荡开眼神。如此几番，胤祥也觉得胤祯可爱极了。

    法海也是暗自高兴，两个阿哥团结和睦，这皇上知道了该是多么欣慰和开心，他准备一会儿下课了就去面见圣上。

    下课后法海交代了几句，就急匆匆的去见了康熙。

    胤祯走在前面，突然猛的回头，惊得胤祥猛然停住，嘿嘿笑着说；“怎么啦，十四弟！”

    胤祯别别扭扭半天没说话，脸倒是憋的通红，终于把小手打开，里面是一块芝麻糖，已经被手心里面的汗水弄得有些狼狈了。“给你！”

    胤祥心里一笑，老十四小时候可比长大稀罕人多了，趁着小拉拢他，将来也好为四哥所用。胤祥拿过胤祯手里芝麻糖，没有嫌弃放嘴里咀嚼了几下咽了下去，然后搭着胤祯的肩膀说；“十四弟，真好吃，谢谢你哦！”

    胤祯的眼睛不自然的看向别处，却没有拍开胤祥的手。

    身后的小太监却惊掉了下巴，这可是惊天的奇闻啊，两个阿哥在一起竟然没有吵嘴，没有打架，没有冷战，没有各走各的……。

    到了阿哥所，小太监们冲着两个阿哥打了个千，便退了下去。

    胤祯不好意思的拉过胤祥搭在他肩膀的手；“十三哥，我把八哥送给我的小玩意儿给你看看。”

    胤祥点了点头说道；“好啊。”

    胤祯领着胤祥去了他的起居室，把门关上，才神神秘秘的拿出两把精致的桃木剑。

    胤祥心里觉得好笑，就两把桃木剑，这胤祯能像个宝贝似地神神秘秘的，他也只好假装惊喜般看着两把桃木剑，赞叹道；“好精致的手工啊。”

    胤祯面上一自豪，“那当然，这个可是八哥出去找了最好的木匠给我做的。”

    胤祥不知道现在是何年，看胤祯的样子不过六七岁，那八哥也就是十三四岁，想想八哥小时候也是因为出身问题受了不少别的阿哥的嘲笑，讽刺。导致八哥长大后对权利和地位的执念不是一般的深。胤祥试探的问道；“十四弟，你今年几岁了。”

    胤祯听到胤祥不知道他的年纪，稚气的小脸当时一冷，哼的一声，把头转了过去。

    胤祥挑了挑眉，小孩子真是不好哄。胤祥拉过胤祯，拍了拍他的肩膀，看着眼前的胤祯笑嘻嘻的说道；“十三哥跟你闹着玩呢，十四弟今年六岁了！”说完还老摸老样掐了一下胤G的脸蛋，真是嫩的出水，禁不住又掐了好几下。

    胤祯见胤祥又记起了他的年龄，面上不禁好看多了，撅着的嘴也放平了，倚在胤祥的怀里说；“十三哥，这剑我送给你一把。”

    胤祥把玩着胤祯递过来的剑，“十四弟，你把八哥送你的剑送给我，八哥知道了不得生气啊。”

    胤祯小嘴一嘟，“这是八哥送给我的，就是我的了，我送给谁，那是我的自由，莫不是十三哥嫌不好？！”

    “怎么会？！”胤祥搂住生气要离开他怀里的胤祯。这小孩子就得哄，没想到这十四还真会撒娇啊。

    胤祯在胤祥的怀里转个身，看了半天，才懦懦的说道；“十三哥，以后你都不会跟我吵嘴了？都要跟我一起玩！”虽然胤祯不知道胤祥为什么突然跟变个人似地，但是他很享受这种变化，这么多哥哥中，他最喜欢的就是胤祥，可是每次胤祥不理睬他只顾着跟着四哥的样子他就生气，不知不觉的就和他作对，不给他好脸色，和别的阿哥一起欺负他。

    胤祥纤细的小手点了一下胤_的鼻尖，心里有些感慨，原来他小时候这么得老十四的喜欢，要不是重生了，可能这一辈子都不知道了。想到这心里一柔，“十四弟，以前是十三哥不好，你不要生十三哥的气。”

    胤祯听到胤祥这么说，心里有点愧疚，“说起来，胤祯也有错，胤祯不应该和别的阿哥一起欺负你的，十三哥不要怪胤祯啊。”说着说着眼圈竟然积满了泪水，鼻子一酸，就哭了。

    胤祥一看，赶忙伸出手给胤祯擦眼泪，哈哈笑道；“十四弟，在哭鼻子吗？！”

    康熙进来的时候没让太监禀报，俩阿哥虽然年纪小，但在深宫大院，小时候教导的嬷嬷、老师、母后秉性各不相一，所以早就没有一般这个岁数孩童的幼稚。他不喜欢阿哥之间不和睦，这些阿哥在他面前也是装的兄友弟恭，可这怎么瞒得过他的眼睛，刚刚从法海嘴里听到了两个阿哥和睦相处，甚至重来不把胤祯当回事的胤祥竟然能主动说话，这倒是让他都吃了一惊。到了这儿一瞧，小哥俩感情还真不错。康熙倍感欣慰啊。

    李德全看康熙露出笑意，才出声提醒，“十三皇子，十四皇子，皇上来了。”

    胤祯和胤祥听见李德全尖细的声音，方才发现康熙来了，连忙跪倒在地，“儿臣叩见父皇。”

    康熙呵呵一笑，上前扶起两位爱子，“这没有外人，不必拘礼。”说完揽过两位阿哥，坐到自己的腿上，摸摸这个，摸摸那个，爱不释手，朕最宠爱的两个小儿子能如此和睦，康熙很宽心啊。

    胤祥看着自己的父亲康熙，此刻还是不怒自威，仪表英俊，好不威风。想到前世自己为了保四哥而惹他生气，想到他蹙眉坐在蜡烛下暗自神伤，不禁有些红了眼圈，这皇上是自己的皇阿玛，也是天下百姓的皇上，他胤祥能独占皇上一份爱，何其有幸啊！

    康熙见胤祥眼圈微红，不禁疼惜的搂过，他平时公务繁忙，阿哥众多，不能一一照顾到，如今胤祥如此情动，叫康熙也平生出愧疚感。

 3.装孙子

    ( )胤G回到了阿哥所，在大院里看见胤祥正跟胤祯拿着两把桃木剑比划的正欢呢。心里有些吃惊，叫了声，“十三弟！”

    胤祥转头，眼前一个眉清目秀的冷酷男子，除了他四哥谁还能有这般清冷的气质，丢下桃木剑就朝胤G奔了过来，抓着胤G的衣袖兴奋的叫道；“四哥！”还能见到四哥真好，胤祥的眼圈有些红，闪耀着小泪花、

    胤G疑惑看着胤祥激动的神情，抬手把胤祥脸上的泪花给擦了，“走，进屋教你算学。”

    胤祥咧嘴点头答应，抹了把脸准备跟胤G进屋。谁知却被一直没说话的胤祯给拉住了，眼中尽是不满，盯着胤G说道；“四哥，没看见十三哥陪我练剑呢吗？”

    胤G瞟了一眼这个一母同胞的弟弟说道；“十四弟，我是奉命教十三弟的。”

    胤祥被两人扯在中间，左右看看，权衡了一下，一甩袖子，先搂过胤祯走到一边，“十四弟，皇命不可违，要不你跟十三哥一起学好了，也好亲近亲……。”

    胤祯看着被胤祥丢在地上的桃木剑，眼睛里渐渐蒙上了水汽，没等胤祥说完，胤祯哼了一声，甩开了胤祥，往阿哥所外面跑去，胤祯的贴身小太监连忙跟了出去，“主子，您别跑那么快，小心摔倒……。”

    胤祥叹了一口气，心里暗叹这局面还真是难搞，看来在十四身上还得多下点功夫。低头的时候看见被他无意丢在地上的桃木剑，直叹，糟糕，看见四哥太激动了，竟然丢了十四送给他的桃木剑。

    胤祥走过去捡起桃木剑，回头看着脸色也不太好的胤G，嬉笑着装大人说道；“别跟十四弟生气，他还小。”

    胤G看了胤祥一眼，没说什么进了阿哥所。

    胤G看到刚才的一幕除了震惊还有些不爽，这胤祥平时只跟自己亲近，如今看到跟别的阿哥亲近，这人还是跟他不对付的亲弟弟，这心里还真有些不是滋味。不过也不能像个孩子似的跟胤祯争胤祥，他都十六岁了。

    胤祥跟在胤G后面注意着他的脸色，知道胤G从小夹在一帮阿哥中没受过什么优待，他的亲弟弟不亲近他，生母对他也漠不关心，如果连他都不跟胤G一条心了，他四哥应该挺难受的。想到这儿，胤祥小跑两步赶上胤G，“四哥，你别走那么快，十三跟不上了。”

    胤G缓了缓脚步，等胤祥跟上了才大步走了起来，领着胤祥进了他的起居室后，自己坐在那倒了一杯茶，眯着眼喝。

    胤祥过去坐到胤G的旁边，讨好的说道；“四哥，今天我们学什么？”

    胤G没有回答他的话，看了他一眼又荡开眼神，想说什么究竟还是没说，敲了一下他的脑门，“今天我累了，明日在学。”

    胤祥心里叹了口气，对四哥那就得柔情攻势，胤祥往胤G的腿上一扑，耍赖道；“四哥，要不你带我上畅春园去玩。”

    胤G摸了摸胤祥的脑袋，给他整理了一下衣领，才拉起他，脸上露出淡淡的笑容；“走。”

    胤G没叫太监在后面伺候着，他自己带着胤祥去了畅春园，现在正是下课的时间，住在宫里的皇子都在园子里面玩。

    出身高贵的十阿哥胤礻我和一直玩的不错的九阿哥胤K打胤祥那小巧的身影刚刚冒个尖，就看见了。两人不怀好意的对眼一笑。

    胤礻我和胤K的小动作没逃过胤祯的眼睛，可他才不要管，刚才十三哥一看见四哥就抛下他，虽然是先哄他的，可是这口气无论如何也咽不下。

    胤K和胤礻我藏在一棵能遮住两人的树后，等待着调皮捣蛋的机会。

    胤祥早就注意到胤K和胤礻我藏在树后了，垂下眼皮嘴角上挑，他现在虽然只是八岁的孩童，可是带着前世的记忆呢。不过这副孩童的身材和体力，不得不装孙子啊。胤祥拉着胤G的手，他发觉胤G虽然不苟言笑，面容清冷，办事说话一丝不苟，这手却是温暖的紧，如果不是重生，恐怕就错过了。握紧胤G的手，心里想着，怎么才能不被欺负到却又能让九哥和十个舒心呢。

    想着想着就到了跟前，胤K和胤礻我捂嘴偷笑伸出脚偷拌胤祥。胤祥一时也想不出什么好办法，本来想利用那边的胤祯的，可是想到刚才胤祯对他的真情流露又于心不忍，只好自己受点委屈了，来个将计就计。“哎呦！”胤祥一个前跌就扑到在草地上。胤祥也只是虚晃的跌倒根本不疼，可是为了满足九哥和十哥的特殊偏好，胤祥“哎呦”了好几声才起身。

    胤K和胤礻我见胤祥摔倒了从树后出来了，恶作剧成功后两人笑的得意洋洋，连两人身后的小太监都明目张胆的笑。胤祥心里面虽然有气，但一想还是算了。就让九哥和十哥先舒心个童年，他俩遭罪的时候在后面呢。

    胤G扶起胤祥，给他扑棱了几下粘在衣服上的草，冷着脸看着胤K和胤礻我，背着手说道；“九弟，十弟，你们不要太顽劣了。”

    除了太子就是十阿哥胤礻我身份最为高贵，子凭母贵，虽然胤G从小是佟皇后抚养长大的，但是生母德妃身份跟别胤礻我生母温僖贵妃不能同日而语，自然就被看轻。胤礻我态度傲慢的说道；“四哥，十三弟守规矩给我和九哥打千行礼这你也要管？！”

    胤G眯着眼睛心里听了这话极度不舒服，脸上的表情更是冷若冰霜，“那为何见了四哥你们不请安呢？”

    胤礻我一愣，没想到胤G会这么说，胤礻我眼睛转了一圈，“四哥，这不还没倒出空吗？十弟这就给你请安了！”说着还真的给打了一个千，不过那表情说不出的不屑，眼睛向上翻着，尾音还怪里怪气的拐了一个弯。

    胤G看着胤礻我一副讨打样，更是气不打一处来，不过为兄长也不好太过苛刻，拉着胤祥往别处走去。

    胤祯在那边冷眼旁观着，可看见胤祥摔倒的时候眼里面的急切劲谁都能看出来，但就是倔强的不过去，小手握成拳头，恨恨的藏在袖子里，心里早就把老九老十痛扁一顿了。

    胤K和胤礻我见胤G领着胤祥往远走了，一想有胤G在旁边也不好欺负胤祥，就把目标换成了十四，胤祯年龄虽然比他们小不少，但是这心眼和他亲哥哥截然相反，从小就喜欢表情外露，没等老九和老十过来，看着两人的眼神就是阴晴不定了。

    一般情况下胤K和胤礻我是不愿意欺负胤祯的，因为皇阿玛十分偏爱十四，两人怕十四告状。还有现在八哥和十四玩的也挺好的。最重要的是十四年龄小，个头不大，劲却大，别到时欺负不成反被欺负。

    胤祯小小身躯靠着树，看着他九哥和十哥慢慢的走近他，挑起稚嫩的嘴角不屑的“切”了一声，还没等老九和老十太靠近他，胤祯就先发制人，上去把两人都给推到了。鄙视的看了一眼，走了。

    胤K和胤礻我被身后的两个小太监给扶起来，对望着，“今天是怎么了，怎么都这么怪。”

    园子里一众别的阿哥看见平时两个横行霸道的家伙吃了闷亏都掩着嘴偷偷的笑着。离得较远的胤祀往这边看了一眼，嘴角微弯，他四哥还真是一如既往啊，不过今天破功了。十四又是怎么了，总是看着十三恶狠狠的却又想要靠近的眼神。十三又为什么故意摔倒呢？

 4.靶子

    ( )康熙在园子外边把里面的情形瞧个清楚，带着李德全踱步到园子里，只字不提刚才看见的事情。众皇子看见康熙进来都乖乖的按大小个站好的，齐声叫着皇阿玛。

    康熙看了眼众皇子，“今儿就不回上书房院子里射箭了，就在这畅春园，地方大，你们也能施展开。”随即命李德全把弓箭取来。

    在畅春园众皇子中，十七岁的老三胤祉是年龄最长的。康熙命李德全先给把弓箭给胤祉，“你年龄最长，就从你开始，做个表率。”康熙抬头又对上胤祥的眼睛，“胤祥出来当个靶子！”

    胤祥心里一颤，这三哥射箭本领不错，可是八哥的射箭本领可是一般啊，拿他当靶子这事也太不靠谱了，不过脑袋一转，有些明白康熙的用意了，想必是看见了刚才的一幕。胤祥刚想出列，就被“噗通”两声吓了一跳

    见胤G和胤祯同时跪倒在地，“请皇阿玛三思啊！”胤祯还跪着往前窜挪着，抱住康熙的大腿眼泪汪汪的哀求着。

    康熙叫胤G起来，伸手扶起胤祯，抬头看其他的阿哥，“四阿哥和十四阿哥是否顾虑过头了，你们看其他的阿哥还很镇静！”

    底下的阿哥听康熙这么一说，吓的赶紧都跪下了，众阿哥不明康熙的意思，也不敢吱声。

    康熙站起来在几个阿哥面前走走停停，意味深长。在朕的眼皮底下就敢欺负人，这还了得。要不趁着小时候杀杀你们的锐气，这张大了还不得不把他这个皇上放在眼里？！

    康熙走到胤K面前停下，“胤K为什么不同意胤祥做你射箭的靶子。”

    胤K双手伏地，头低着，“为兄长要体恤爱护弟弟。”

    康熙又迈了一步到胤T的身边，“你呢？”

    胤T抬头看了眼康熙，又俯首贴地，“请皇阿玛降罪！”

    “哦？何罪之有啊。”

    “身为九弟，十弟，十三弟，十四弟的哥哥没有看管好他们是我的责任，让皇阿玛担心，儿臣有罪。

    康熙知道胤T生母身份低微，也总是让这几个阿哥说了不少难听话，现在岁数逐渐年长一些，老九老十对于胤T态度却不知道怎么就转好了，十分听胤T的话。可是这胤祥却成为了他们新的笑话，康熙平心而论十分喜爱胤祥，只是不能偏袒的太过于明显，对他的溺爱也只能做到如此，借着这次机会给别的阿哥一点教训也好。

    康熙“恩”了一声，叫阿哥们都起来，挨个射箭给他看，靶子是前方一棵大树。

    康熙先射了一箭，然后坐在后面的石凳上看着阿哥们射箭。这老三也是该出宫的年龄了。这老四还是呆上一段时间，虽然刚才老十四也求情了，可是毕竟还小，保护胤祥还是老四来的靠谱点。老九老十太过于顽劣，这次挫挫他们的威风也好。

    康熙状似认真的看了一眼几个阿哥的射箭结果，冲着胤K和胤礻我说，“身为兄长连基本的技艺都掌握不好，罚你二人由胤祥和胤_听你们背书一百二十遍，可有异议？！”

    康熙的话虽是问句，但却是在陈述，结果众阿哥都知道，只能服从的份。胤K和胤礻我低着脑袋心里想，刚才射箭明明箭箭都中靶心，嘴里却说道；“是。皇阿玛！。”

    康熙看事情差不多了，也就不再深究了，毕竟都只是一帮小孩子，只是这老三不动声色的表现让他有些恼火，这老三博学多才，怎么在亲情上就这么疏远呢。康熙临走前特意看了一眼胤祉，让他有所自知。众阿哥基本都被康熙给教训了，都低着头回了阿哥所。

    胤祉本来也只是秉着闲事不管的道理，这回可给皇阿玛留了不好的印象了。虽然早早立了太子，可是皇阿玛仍是壮年，这一时储君之位还不能算是稳当，别看老八虽然只是十三岁，但刚才的圆滑之处却也让人生畏，也难怪皇阿玛那么喜欢。

    胤祥跟在胤G的旁边往阿哥所走着，看着前面离他不远的小身影胤祯，明明脑袋都扭成了九十度却不肯眼看他一眼。胤祥低低一笑，快走几步又搭上胤祯的肩膀，“十四弟，刚才谢谢你啦，要不是你和四哥，现在我估计都成马蜂窝了。”

    胤祯刚在胤祥搭上他肩膀的时候，试图反抗了一下，不过没怎么用劲，意思了两下后就让胤祥搭着了，不过脸色还是差的可以，也不声不响的。

    胤祥见这般场景，只好自己笑笑缓解一下尴尬，随即又低声下气的去哄胤祯，“十四弟，你就别生十三哥气了，十三哥不是故意把你送给我的剑丢在地上的，要不明天十三哥找个时间也给你做一把剑如何？”

    胤祯听了这话面上才缓和了一点，抬头看着胤祥说；“十三哥可不许骗我！”

    胤祥嘿嘿笑着，“不会，不会，明天十三哥就给你做。”

    胤G在两人身后把话听得一个字都不拉，再看着胤祥对胤祯亲密的举动，心里颇不舒服，看着也眼烦，就对身后的小太监说；“别跟着我了，今晚我去太子府！”

    胤祥虽然表面上跟胤祯在前面笑得哈哈的，但都分出八分精神注意着胤G，就怕胤G看见他和别的阿哥亲近心里不舒服，别人他不了解，可是他四哥秉性他还是了解的。

    胤祥松开搭在胤祯肩膀上的手，回到胤G身边，“四哥，明儿上课那么早，你从太子那能赶回来吗？”

    胤祥能侥幸重生，心中早就决定要帮着胤G少走弯路登上帝位，首先就要和太子保持点距离，方便以后脱身。自然是要阻拦胤G前往太子那的。

    胤G其实也不是真想去太子那儿，第二天再从太子那儿回来上课，还得早起。

    胤祯一看胤祥又去关注胤G，而把他撇一边了，气的疾走几步，“梆”的一声把起居室的门关上，给想随着进去伺候的小太监鼻子好撞。

    胤祥一看完了，这刚哄好了，又生气了，这老十四小时候气性就这么大了。不过搞定眼前的这个更重要。

    胤祥在胤G面前说了一堆小大人之语，见他四哥还有没有改变的意思，只好撒娇说道；“四哥，胤祥刚才摔倒了，腿有些疼。”

    胤G知道胤祥说的是假话，刚才在他眼前还和胤祯蹦来蹦去的，这么一会就疼了，“那疼啊？”

    胤祥嘿嘿一笑，“四哥，我困了，明天还得上早课，我们早点休息。”

    胤G喝了一口茶，随意说道；“那还不赶紧起来回你自己的房间。”

    胤祥在胤G的床榻上滚了三滚，看着他四哥假装冷着脸赶他，却没有任何行动，就无视他四哥的逐客令，“四哥，我先睡了啊。困死了。”

    胤G也不是真心撵他，只不过虎着脸逗逗他。胤G非常喜欢这个弟弟，要不也不能凡事都为他出头依着他。也不能看见他跟别的阿哥亲近些，心里就不舒服。不过话说回来自己都十六岁了，跟谁也算不是特别亲，唯有这个胤祥。

    胤G喝完了茶水，脱了外衣躺倒床上给胤祥掖了掖被角，背对着他睡去了。

    胤祥见胤G睡去了才睁开眼睛，看着他四哥的后背，小手伸过去拍了拍胤G的背；“四哥，你睡了没有，给我说说你八岁时候的事。”那个时候胤祥还没出世，他想知道他不在的世界里，他的四哥是什么样的。

    胤G翻过身来，平躺着，皱着眉头想着自己的童年，良久才说话，“也没什么特别的，还是住在这个屋子里，每天早晚给佟母妃请安，到了六岁就到上书房读书和学习骑马射箭。”

    胤祥侧身躺着看胤G的侧脸，心里有一点酸楚，不过想到了八哥还要重新学习学术和练字，就忍不住笑了。

    胤G见胤祥笑出了声，问道；“笑什么？”

    胤祥笑着靠近胤G耳边说；“我在笑八哥字为什么写的不好看！”

    胤G一听，敲了一下胤祥的头，“不许胡说。”自己却也弯了嘴角。

 5.宝剑

    ( )第二天早上胤祥赖床不肯起来。胤G站在床边轻轻的掐了掐胤祥的脸蛋，“快点起来，如此懒惰，以后怎么为朝廷效力！”胤祥眯着眼睛听着他四哥的教训，心里屈死了，这些他都会，再让他学一遍岂不是浪费时间，他前世没有一天能睡个囫囵觉，还不如用这时间来补眠。不过这些话胤祥也就是想想，跟胤G说那是万万不敢的。胤祥坐起来嘿嘿的笑着说；“四哥莫说的那么严重，我起来便是。”

    胤G看着胤祥装巧买乖的样子，心里宠爱的笑了笑，“那快点穿衣服，然后和我一起去上书房。”

    屋外候着的小太监张瑞见自己主子十三爷出来了，赶紧去准备水给洗漱。等胤祥一切忙完，胤G已在院子里等了片刻。胤祥皱了皱眉头，“四哥，这早上凉，你怎么不在屋里等我。”

    胤G见胤祥这般关心他，心里难免宽慰，笑着摆摆手说道；“G！男子汉大丈夫不碍的，十三弟，咱们走。”

    两人刚出胤G的院门就碰见了老八胤T。

    “四哥，十三弟也在啊。”

    胤G嗯了一声，算是答复。对于胤祀，胤G算不上喜欢，总觉得他过于谦卑只是表象。

    胤祥笑嘻嘻的叫了声，“八哥。就继续跟着胤G走，身后的小太监张瑞看天还没亮，怕摔倒十三，上前要搀扶，胤祥摇摇头说道；“不用，四哥抓着我呢！”

    胤T跟在两人的后面，看着胤G抓着胤祥的手，时不时还低头看一下，生怕胤祥摔倒。胤T有点羡慕，虽然他是被惠妃养大，跟她的亲儿子胤A比较近，不过也没到这般。不由得又想起了他的亲生母亲，叹了一口气。

    一众皇子到了上书房，因为年龄和要学的东西都不同，所以分成很多学堂。胤祥进去的时候看见胤祯已经坐那温书了，摇晃着小小的脑袋，背的津津有味。胤祯边背书边看着胤祥往里走，“哼”了一声，脸撇过去改成默背。

    胤祥心里好无奈，老十四也太爱生气了！可是还不能不管，为了将来胤祯也能为四哥所用，只好硬着头皮再去哄。胤祥嘿嘿笑着，露出一口小白牙坐到胤祯的对面，“十四弟，背的是那段啊，要不要十三哥给你先听听啊？”

    胤祯小身板坐的很直，没理胤祥，自顾自背着。

    胤祥一看一时半会可能哄不好了，就拿起书自己也背了起来，虽然这都学过，但是过了那么些年，有些东西还真是忘了。

    胤祯偷摸的看了胤祥一眼，觉得是不是自己太过分了，可是每次十三哥都是为了四哥把他丢下，皇阿玛和老师难道没跟他说过，尊老爱幼吗？这尊老姑且算他合格，可是这爱幼呢？越想越觉得气愤，不禁又去狠狠的瞪了胤祥一眼。

    胤祥余光早就看到他这十四弟的大白眼，笑笑没在意，继续背书。一个时辰后法海到了，先检查两人功课又教了篇新文章，看着两个出色的小皇子摇头晃脑的背了一会儿，就到了午休。临下课前法海笑容可掬的说道；“以后十三皇子和十四皇子也要像昨天一样和睦相处，皇上才能倍感欣慰啊。”

    胤祯没有吱声，看了胤祥一眼。

    胤祥站起来恭恭敬敬的说道；“老师说的是，我和十四弟好着呢！”说完趴在胤祯耳边说了什么。胤祯就站起身跟胤祥出去了。

    胤祯刚出门就问道；“十三哥，你真的要送给我一把宝剑吗？”

    胤祥拍拍胸脯，“当然了，你等着啊。”胤祥说完就冲向院里的那棵大树，三下五除二的爬了上去。别看胤祥长的一副文弱书生秀气的摸样，其实淘着呢，是个上天能捉鸟，下河能捞鱼，中间上树能做宝剑的小朋友。

    外面候着的张瑞还没弄明白怎么一回事呢，这胤祥就上了树，给他吓得在底下直喊，“主子，您快下来，您要是摔伤了，这不是要了奴才的命吗！！”

    胤祯在下面看的直紧张，他十三哥毕竟也只比他大两岁，那么高的树多危险啊。一会摔下来怎么办，“十三哥，你小心点！”

    胤祥在树上哈哈大笑，“不碍的，等我找到了粗一点的树枝就下来了。”胤祥此刻的心情挺复杂的。这种肆无忌惮的大笑前世根本没有，只记得每天都在诚惶诚恐中渡过，父皇在上的看管和防范，皇兄皇弟在下的打压和排挤，除了跟四哥在一起能放松点。边撅着树枝边往树下看，嘟囔道；“尤其是你老十四，跟四哥一母同胞，还玩阴的。”

    胤祯一直扬着脖子看胤祥在树上嘟嘟囔囔的撅树枝，好像还瞪了他，不过应该是幻觉，十三哥怎么可能瞪他。

    胤G下课后来到胤祥所在的学堂找他，刚进院就看见胤祯扬着脖子往树上看，脸上还一派紧张之色，遂抬头也看了眼，差点没气死他，“十三，你给我下来！”接着又冲着旁边的张瑞喝道；“你这奴才，是怎么照顾十三爷的，怎么让他上树了！！”

    胤祥在树上撅树枝撅的正欢呢，就听底下那声又冷又焦急的话语。往下一看，好么，是他四哥。使劲一扯，那有他手脖粗的树枝终于撅折了，胤祥拿着树枝向下面挥舞了一下，忽视他四哥满面怒容，“四哥，十四弟，我下来啦！”

    话刚落音，就跟个猴子似的从树上往下退了几下就蹦了下来，胤G一看紧跑两步按住已经跳下来的胤祥左右扒拉看了好一会儿，才虎着脸说；“你上树干什么，万一摔倒了怎么办！”

    胤祥知道他四哥是关心他，为了不让他四哥担心，还是用心理年龄好几十的岁数撒了娇；“四哥，不会的，我有武功吗！”

    胤G恨恨的说道；“就你那三脚猫功夫！？”

    胤祥也不恼，拉着他四哥，拖着树枝走到胤祯跟前，“十四弟，你看这树枝够粗了，给你做宝剑正好！”然后偏头冲着胤G说；“四哥，我们一起给十四弟做宝剑好不好。”

    胤G从小酷爱文学知识，并不喜欢舞刀弄剑，本来知道胤祥为了胤祯爬那么高就大冒肝火，可是这种情况下又不能不帮，只好冷脸“嗯”了一声。

    胤祯以为自己听错了，他四哥能给他做宝剑？不过毕竟是亲兄弟，胤G的这一举动让胤祯多少有点小动容。

    胤祥差张瑞找来了把小砍刀，把树干上多余的纸条都砍掉后，笑着看胤G说道；“四哥，你年长劲大，把这个树干帮我撅成这么长好不好。”边说边右手比划着长度。

    胤G低头看着胤祥亮晶晶的眼睛，不由得宠爱从心出，点了点头，去撅那树干。

    胤祥拿着胤G撅折的树干给胤祯看，“十四弟，你看这长度怎么样。”

    胤祯抬头看了看他亲四哥，又看了看胤祥低头说道；“挺好的！”

    胤祥笑着抹了一把脸上的汗，拿着树干又拿着后来叫张瑞取来的小刀坐到一旁去做宝剑了。胤祯和胤G在一旁站着，有点尴尬。胤G年长，还是先说了话，“最近母妃可好！”

    “恩，挺好的。”

    至此就再没了话，胤G其实挺想亲近胤祯的，可是这弟弟就是跟他不亲，相反和八弟胤T玩的比较好，对老十三也是明着不爽，暗着喜欢的要命。

    大约过了一个时辰，胤祥终于把宝剑做好了，递到胤祯的手里，“喜欢吗，十四弟！”

    胤祯看着手中的宝剑，手工自然是没有八哥送给他的那把好，但是这东西出自一个八岁孩子的手，那就算是精品中的精品了，何况是他十三哥送的。胤祯拿在手中把玩，喜上眉梢，“喜欢。谢谢十三哥！”

    胤祥嘿嘿一笑；“喜欢就好，不过也不能光谢我，你还得谢谢你四哥，要没有他，这宝剑也做不成！”

    胤祯感觉好像也应该谢谢胤G，可是还有点别扭，但还是嘟囔着说；“谢谢四哥。”

    胤G听了胤祯的话并没有怎么样，却瞟了一眼胤祥，他明白胤祥让胤祯谢他的意思，可是胤祥也只是个孩子，什么时候脑袋里有这些弯弯绕了。

    胤祥看胤G的眼神，就知道他四哥犯老毛病了，赶紧倚着胤G说道；“四哥，我饿了。”

    “主子，饭菜早在屋里给您预备好了，“旁边的张瑞说道。

    胤祥听了太监的话，本来要去吃饭的，却突然想起来什么，“四哥，是不是你的饭和我的不一样，我想尝尝你的，十四弟，你也一起来吃。”

    胤G一听笑了，“哪有不一样，只不过比你们的多而已，不过你和十四想吃，我差高福去拿就是了。”

    没等胤G发话，懂事的奴才早就去取胤G的饭菜了。

    饭菜拿来后，胤祥拿着筷子挨个碗查看了一下，果然差不多，抬头看着胤G说道；“四哥，你这菜里面的肉是不是比我和十四弟的要多啊。”

    胤G挑眉好笑道；“那是自然，我身为兄长，吃的自然要多一点。你要是喜欢吃，挑走便是。”

6. 一首诗

    ( )自从胤G和胤祥送个宝剑给胤祯后，胤祯对胤G的态度也不像以前了，三个人经常在一起，胤G教胤祥数学的时候，胤祯也会跟着去听，法海从小太监那得知后，又万分惊喜的去禀告康熙，康熙也是很高兴，称赞他教导有方，还赏赐了法海。

    转眼间春去冬来，紫禁城里到处都是银装素裹，一片雪白。一进腊月自然就到了清扫宫殿，打扫卫生的时候。内管领事务处便选择了良日吉时通知宫殿监，第二天便风风火火的打扫起来，由各个宫殿的太监负责具体清扫，从月华门入乾清宫、坤宁宫中扫除尘土，扫除过后离年关越来越近了，皇子们也都放假了，阿哥所里自然也是热闹非凡。

    今天是腊月二十九，好不容易可以休息了，阿哥们自然也是高兴，胤祥在胤G的屋里穿着他四哥给他新做的袄，一个劲的在那照镜子，摸着棉袄边上的白色绒毛说道；“这衣服真好看，谢谢四哥。”

    胤G笑笑，走过去给拽了拽衣服，“就你这淘气的劲头，一会就得给扯坏了。”

    胤祥呵呵笑着，“哪能啊，四哥送我的，我宝贝还来不及呢。”

    胤祥和胤祥一大一小在屋里聊的正起劲呢，就听见有人敲门，高福在外面说道；“太子差人来，请您过去呢！”

    就听何柱儿在外面说道；“四爷，太子说好些天不见您去了，趁着今天休息，让奴才来请您过去一聚。”

    胤G吩咐门口的高福说道；“让何柱儿进来说话。”

    何柱儿低头推门而进，一抬头看见胤祥，蹙了下眉头，但马上又恢复了。打了个千，“四爷，十三爷。”

    胤祥看着眼前的人，这不是伺候了两个风口浪尖的主子的何柱儿吗！冲他笑着说；“我能去玩玩吗？”

    何柱儿眼睛一转，低着头面容表面恭维的说道；“太子只叫奴才请四爷了，不过十三爷喜欢去的话，待奴才回去问一声。”

    胤G看了何柱儿一眼，“你说的什么话，十三爷去太子府，还要经过你的同意，难道太子见自己的弟弟还要经过你这一关？！”放下手中的茶碗，面容有点冷，这个狗奴才胆子太大了！

    何柱儿一听赶紧跪下，“四爷，你这是折煞奴才了，奴才就是有天大的胆子也不敢阻拦皇子啊。”

    “哼。”胤G冷哼一声，眼睛一瞥，端起茶杯喝了一口，帮着胤祥理了理刚才打闹间有些歪的领口才说道；“你先回去，跟太子说，一会我和十三爷就到。”

    “是！是！”何柱儿连声答应着，退出了胤G的屋子。

    胤祥在这边暗自伤神，这太子叫四哥准是没好事，眼看就是除夕了。转过头来看胤G，“四哥，你和太子的关系挺好啊？”

    胤G听出胤祥这句反问，想了一下，就对胤祥冷起面孔，“十三，你这般年纪怎么会知道这么多，是不是有人跟你说什么了？”

    胤祥一听心想坏了，可能是太急于要四哥和太子撇清关系，这半年来说的话做的事情不像是个八岁的孩子该做的，该说的。胤祥呵呵一笑，掩饰着不安，倚到胤G的怀里撒娇耍赖，想以此过关，“四哥……。”

    胤祥话还没说完就被胤G给从怀里拽了出来，“站好了，说！怎么回事？”

    胤祥偷偷的抬眼看了一眼胤G，发现胤G冷脸的看着他，可是也不能跟胤G说他知道以后的事情，跟太子走的太近会受牵连。胤祥想想还是耍无赖最管用，只要用这招，四哥就没辙。胤祥嘻嘻一笑，又倚进胤G的怀里。胤G这次没伸手推他，可是四哥眼里的冷气还是能冻死人。胤祥装没看见，把玩着胤G袄上的盘口，四哥，“再过一天我就九岁了，什么都懂了，太子的事十三也明白点。父皇不是不喜欢……”胤祥抬头看胤G的脸色没敢说下去。

    胤G叹了口气，“你一个八岁的孩子，就是先学好老师教你的东西，别的先别管，起来，去太子那。”

    胤祥觉得他四哥是绝世聪明，怎么这个时候是一根筋啊，这算四哥一心的辅导太子，这也太忠心了点。

    胤祥起身跟着胤G坐车到了太子府，见了太子打个千，叫了声，“太子！”

    胤i站起来到胤祥身边说道；“十三弟也来了啊！刚才我教训了何柱儿，十三弟不生气。”

    胤祥搜索着前世的记忆，他记得太子对他不错是从他能渐渐被太子所用开始的。胤祥笑的露出几颗小白牙，“谢太子，臣弟怎么会跟个奴才一般见识！”

    “啊，哈哈……。老四，这十三弟果然跟你说的一样，人小鬼大，是个不可多得的人才啊。”胤i笑着回到上座，“老四，十三，你们都坐啊，到我这里还见外什么！”

    胤祥一听敢情儿这四哥是把他给卖了啊。不过胤祥明白胤G的意思，胤G是想他有了太子这个靠山后，那些阿哥有了顾忌不再欺负他。

    胤G拽了一把愣神的胤祥坐下，“太子，今天找臣弟什么事啊。”

    胤i端起茶碗，喝了两口，才说道；“明天就是举国欢庆的日子，我想那些宴会上免不了出面，所以请四弟帮我想想送什么给皇阿玛好。”

    胤祥在心里翻个白眼心里想到；“父皇最为看中你，什么都给你这个太子，有些用的比皇阿玛的还好，说白了还不是想出风头，让一些对你有异议的臣子觉得你是未来皇帝的不二人选。”

    胤G也是蹙眉思索，这太子什么意思他倒是明白，可是这要说是选东西，他好像没有太子见多识广。“呃，臣弟不是很明白太子的意思。”

    “呵呵……。”胤i边笑边起身，来到胤G跟前拉起他，凑到他耳边说了几句，末了还用手轻轻状似无意划过了胤G的耳垂。

    胤祥见此番蹙了蹙眉头，这太子向来好男风大家都知道，他也觉得没什么大不了的。可是这人换成了胤G，他怎么这么别扭啊。

    胤G好像也很排斥胤i的动作，往后稍稍退了退身，那请太子赐笔墨。

    胤i也没在意胤G往后的动作，笑笑叫何柱儿把早就准备好的笔墨纸砚拿上来，胤G略一思索，几行诗便书于纸上。

    何柱儿见胤i写完，赶紧上前拿过来给太子看，胤i接过，细细品味了一番，“恩，好诗！好诗！四弟真是好文采啊！”

    胤G弓腰低头，“那里，太子天赋异常，只是公务繁忙，臣弟写的也是太子的心声。”

    胤祥却在心里暗笑；“他四哥场面话说的不错啊！”

    胤G谢绝了胤i留两人吃饭的美意，说还是早些回阿哥所比较好，胤i点了点头，差何柱儿送人。

    两人坐在回去的马车上，一人抱个手炉，胤G还把自己的狐狸毛的袍子给胤祥披上，生怕他冻到。

    胤祥拢了拢袍子，这年纪小身体弱的确是不禁冻，问道；“四哥，你为什么帮太子写诗。”

    胤G麻利的起身敲了一下胤祥的脑袋，转过来和他挨着坐，“你给我小点声，隔墙有耳不知道吗？这事要是被皇阿玛知道了，太子可能没事，你四哥我就惨了。”

    胤祥白了胤G一眼，“那你还写。再说送个奇特的宝贝儿不就完了，太子那儿那么多呢！”

    胤G压低声音对胤祥说；“皇阿玛什么宝贝没见过，他要的是儿子的才学，储君的能力，如果明天在宴会上太子把诗拿出来，众人一夸说太子不流于俗套，品学高尚。这样皇上高兴，太子也得意。”

    “可是这都是四哥写的！”

    “谁写的不要紧，要紧的是效果，将来如果太子继承皇位，是个明君四哥就知足了！”

    胤祥看了看胤G没吱声，转眼间就想到了胤i的那个小动作。嘴张了三次，心理鼓励了自己八次才终于问出了口；“那个四哥，太子……太子……对你….你…..那样……是什么意思啊？”胤祥想了半天也只能这么问，总不能说感觉太子好像对你另有所图。

    胤G看了胤祥一眼，掩嘴打了个哈欠，“十三弟，四哥困了，先睡一会儿。”

    胤祥看着他四哥假寐，把头靠在胤G身上，心里说道，四哥这种事你前世都没跟十三讲过。

7. 试探

    ( )康熙三十四年

    新年初始，万象更新。康熙在保和殿宴请完外藩之后，匆匆回来宫中，准备与后宫家眷共享天伦。他是皇帝，也是人夫，更是一个父亲。也想妻贤子孝，此刻不讨论江山社稷，国家大事，只想安心的和家人在一起乐呵乐呵。

    后宫诸妃子和众阿哥早就按照地位顺序排好等着康熙。

    康熙边走边说；“坐下，坐下，都坐下，今天没有礼节！”康熙行至上位坐好，和蔼的看着众多阿哥，各个都是人中龙，这也算是一件舒心的事啊。

    众皇子起身行三跪九叩大礼，齐呼新年贺语。康熙十分高兴，哈哈笑道；“有赏有赏！”

    众皇子得到赏赐后，谢恩。方才起身按排序坐好。

    康熙看着离他最近的太子胤i问道；“太子最近又有什么新建树，不妨说给你这些臣弟听听，好让他们也学习学习。”

    太子起身打千，恭恭敬敬的说道；“儿臣只是饱学诗书，勤于朝政！”

    康熙对胤i始终有块心病，在他二十九年亲征葛尔丹的时候，身染重病，十分想念太子，就传太子和老三胤祉前去看望。太子到了之后没有儿子见到父亲生病般细心呵护，嘘寒问暖。相反，心不在焉，连问候都敷衍至极，让他心生寒意。转眼间事情过去五年了，康熙还是心中有点小芥蒂，要不是他与太子生母感情实在是难以忘怀和太过于爱太子，就对父亲不关心这一条，做一国的储君还真是值得考量一下。康熙微微点了点头，示意太子可以坐下了。

    老三胤祉在康熙问大阿哥的时候用余光瞄了眼太子，见他也是一副若有所思的摸样，又垂下眼皮。

    胤G虽不知发生了什么事情，但是看康熙刚才的态度，也能猜出一二，肯定太子又做出什么让父皇生气的事情了。但仍目不斜视，只看着眼前的杯子。

    “胤G啊，朕听法海说，你最近和十三还有十四的关系不错！”

    胤G起身离开桌子，跪到地中间，“都是儿臣该做的！”

    康熙点点头，对于这个老四，说不上多喜爱，总觉得为人有些浮躁了，聪明好学是真，不爱生些他不喜欢事端也不是假，不过昨天带着十三去了趟太子府……。康熙知道他和十四不对付的时候，觉得错是在胤G，可是细细想来，这老四从小就被养在孝懿仁皇后那儿，跟他的生母关系比较陌生，深宫大院能见生母的次数也是有限的，这老十四出生的时候，德妃也晋级为妃子，有权利养自己的孩子。虽说都是亲生的，可能自己带的总是更要亲近些的。康熙看着一直跪在地上的胤G，胤G脑袋始终恭敬的低着，双手撑地。

    康熙突然心生一丝愧疚，对于胤G他始终疼爱的很少，康熙亲自下来扶起胤G“起来。”说着又走到一直在下面捅捅咕咕的胤祥和胤祯跟前，面上慈祥和蔼，这两个最小的皇子，康熙现在着实喜欢的紧，十四虽然跟他哥哥有些秉性相似，但是更没有心眼点，有什么都表现在脸上，算是莽撞但是真诚。这十三聪明好学，才八岁就射的一手好箭，而且为人开朗活泼，不管哪个阿哥今天欺负他了，明天见面了还叫哥哥。一点不记仇，这宽广的胸襟，也说明为人处世圆滑。这以后要是能辅佐太子，能成为一代名臣。

    胤祥见康熙看完十四弟又看自己的，想他父皇除了喜欢必然还是要有一番考量的，瞟睨了一眼八哥，略一思考。起身出来跪到康熙脚边。“皇阿玛，我和十四弟给您准备了助兴的节目”

    “哦？”康熙扶起胤祥，转身回到坐上，“说来听听什么节目？”

    胤祥拿出他胤祯送给他的桃木剑，上前拉起胤_，“十四弟，我们表演给皇阿玛看好不好。”

    胤祯自是愿意和胤祥在一起表演节目给皇阿玛看，可是胤祥事先也没跟他说一声，他根本不知道要表演什么，只是看着胤祥拿出他送的桃木剑，不由得愣愣的看着胤祥。

    胤祥拉起胤祯，双手做成喇叭状在他耳边说；“十四弟，我们就舞剑，像平常玩闹的那样就好！”

    胤祯黑亮的双眼看着胤祥顺从的点点头，也拿出藏在袖子里面胤祥给他做的那把剑。

    康熙看小哥两亲密无间的兄弟感情，欣慰的笑着，所谓三岁看老，胤祥胤祯将来一定都不是泛泛之辈，可能成就都要在几个哥哥之上，将来如能真心真意辅佐太子，也是一方千古美谈。

    胤祥冲着胤祯眨眨眼睛，说了声开始，两人就开始了玩闹般的毫无章法的比划，胤祥偷看了眼胤T，见他八哥面上没什么大的变化，只是眉头一蹙稍纵即逝。

    胤T一边“欣赏”两弟弟闹着玩的剑法，一边心里暗自思付，这胤祯竟然能把剑送胤祥一把？当时自己送给他的时候他可是喜欢的紧，还有刚才胤祯的顺从……。

    康熙在上面看着两个小阿哥混乱的打法，觉得有些眼晕，笑道；“好啦，两个阿哥都是武艺高强之人。啊？！哈哈哈……。”康熙又瞧了瞧两人手上的剑，“十四阿哥，你手上的剑怎么看起来像树枝。”

    胤祯小脸因为刚才和胤祥比划的欢而红扑扑的，低头看着手中的剑，宝贝的搂在怀里，“这是十三哥……。”说到这抬头看了胤G一眼，虽然这大半年和四哥在一起时间也很长，但是公共场合还没表示过亲昵，不过今天…..。“这是十三哥，和四哥给我做的。”

    胤T眼神有些微变，又迅速恢复原状，保持着笑容坐在那听胤祯说话。

    “哦？”康熙转头看着站在一旁的胤祥，“这剑是你和四阿哥做的？”

    胤祥笑嘻嘻的说道；“皇阿玛，四哥很疼十四弟的，十三都嫉妒了。”胤祥撅着小嘴，有些责怪意思的瞟了一眼胤G。顿时把康熙和在座的妃子逗笑了。

    康熙再一次走下来，爱怜的点着胤祥的鼻子说，“十三阿哥莫要嫉妒十四阿哥，朕看四阿哥对你也是很好的。”

    胤祥冲他四哥笑笑，然后低头不语。

    康熙哈哈大笑，”看来朕众多皇子中最会撒娇的是胤祥啊。”

    胤T在旁边不动声色的看着，胤祯和胤G这半年来的关系有很大的改变，胤祯也不怎么去他那儿玩了，只要闲着就和胤G胤祥在一起。看胤G不是那种拉拢人心，善用机巧的人。如果这些都要归功胤祥的话，他今年才九岁啊，要是长大了…….。

    胤祥假装挠头去看胤T，胤T的表情和平常无异。

    胤祥又垂下眼皮，抿唇，八哥……。

    胤G在下面紧皱眉头，胤祥今天的举动好奇怪，没听说他和十四要表演节目，毫无章法的剑法，一看就是临时起意。还说自己对十四比对他好，表面的意思他倒是明白，表现兄友弟恭，何况他和十四的关系确实是比以前要好很多，但是平心而论，自己对他还是比十四要好不少。如果要探究深层次的意思……。胤G看了胤祥一眼，暗自思付。

    后宫的家宴到胤祥和胤祯这到了一个□，康熙带着吃了饺子，大家也就都散去了。

    今天的家宴吃的可是个人有各味，高兴地，憋屈的，幸灾乐祸的，还有使坏的。

    七岁的孩子总是禁不起这番折腾的，这一天下来胤祯已经是精疲力竭了，除了在回来的路上跟胤祥咋咋呼呼的闹了一会，就是在伺候他的小太监背上睡了过去。

    胤G一路也没怎么理胤祥。胤祥跟他说话也只是哼啊的答应。胤祥除了无奈，还要想法待会怎么逃过他四哥的询问。

    “主子，你的院子到啦！”伺候胤祥的贴身太监张瑞说道。

    胤祥挥挥手，“我要去四哥那儿，你们就别跟着了，该干嘛干嘛去。”

    张瑞见胤G冷着脸站在那儿没说话，就没敢动。胤祥倒不是不听胤祥的话，只是现在正值冬天，天黑的较早，看胤G的样好像不想让他主子去，如果他走了，胤祥要是磕着碰着了，他们这帮做奴才的怎么担当的起！

    胤祥最烦别人不听他的话，就算是将来他是个没有爵位不得宠的皇子，那也是以后，而且还是上辈子。现在他还是皇阿玛得意的阿哥。小小的身躯，双手背后，眼睛一瞟，尤其是在凄冷的寒夜，借着冷亮的月光，更是叫人不寒而栗。

    张瑞偷着往上看了一眼，便不敢往上瞧了，他们的主子何时变的这般犀利了，不像是九岁的孩子能显示出来的王者风范。

    胤G看着他最喜欢的弟弟，心中的疑惑更是加剧，胤祥这一年了变了好多，跟以前天差地别，太多大人的见解和动作，而且有的时候更是不太理解他的意图。

    胤祥看着胤G的眼神，方知自己刚才有些过了孩子的界限。

    胤祥把手垂下，换上笑脸，对着不敢抬头甚至有些瑟瑟发抖的张瑞说；“看你冷的都抖了，都回去。四哥在这儿，你们还有什么好担心的。”

    张瑞还有点不能适应胤祥瞬间变化的脸，半抬头看着一直冷脸冷眼的胤G又把头底下去了，这次低的更低。

    “好了，回去，你们主子今晚留我这儿了。”胤G的一句话让小太监深呼了一口气，甚至忘了打千就跑了。

    胤祥上前笑嘻嘻的抓住胤G的手说；“四哥，那我们也进屋，外面太冷了。”

    “恩。”胤真就是再多的疑问，也不舍得冻到胤祥，哼了一声，算是给自己一个台阶下。

    两人进到屋内，坐在火炉周围烤着火，胤G还差小太监给拿了一个手炉，胤祥抱着手炉，嘿嘿的冲着他四哥笑。

    胤G也不理他，烤了一会火，觉得身子有些暖了，就坐到坐到桌子旁边端着茶杯喝起茶来，期间连一个眼神都没有o胤祥，就是一张冷脸。

    胤祥做到哪嘿嘿傻笑了半天，见胤G还是没有任何理他的意思，抱着手炉，一步一蹭的走到胤G身边，把手炉放到胤G的手里，没话找话说；“四哥，你也暖暖手！”

    胤G低头看了一眼手炉，告诫自己这次绝对不能破功，一定要胤祥主动交代，以后要是总这么出乎意料，那性子还不得是脱缰的野马，想干什么就干什么了。这可不是寻常百姓家，犯了错爹妈打一顿就完了。而且越想越觉得胤祥今天针对的目标越是老八，想到这瞟了一眼胤祥又荡开了眼神。

 8.主动坦白

    ( )胤祥看胤G还没有理他的意思，知道今天要是不说明白别想蒙混过关了，胤祥笑嘻嘻的坐到胤G旁边，双手肘放在桌子上，这些事该怎么和四哥说呢，总不能跟他说自己重生，知道以后的一些事情，而且正在全力改变。

    细细想了一下，胤祥拽了拽胤G的袖子，“四哥，你别生气了，我都跟你说还不行吗？”

    胤G这才放下茶碗，慢条斯理的说；“我只是问你，你今天针对的人为什么是老八。”

    胤祥自然知道他四哥很聪明，只是懂得掩饰，一般时候智慧也只是用到有用的地方，可是这离着夺嫡还远着呢，他四哥就有超前的意识，知道他针对的是八哥，还是他四哥这个时候就不简单了。胤祥不敢说他四哥就是个谦谦君子，但至少是个做事亮堂的人。他仍相信胤G知道八哥从小的宏愿，他不反反对，也不接近，只是静观其变。

    胤祥想脱了袄，刚才又是烤火又是手炉的，最重要的是他想到了胤祥的种种，汗不自主的就流了下来。胤祥刚把领口的盘扣解开，就见他四哥瞪了他一眼，胤祥无奈的把手放下，他四哥的意思他懂，回头着凉了，我可不照顾你。

    “四哥，我只是想告诉八哥别再拉拢十四弟了，十四弟是您的亲弟弟，当然要跟您统一战线！”

    胤G心口一震，不由的想起了德妃，他是十一岁回到德妃身边，虽然见面的次数屈指可数，但德妃并没有像别的母亲那样亲近自己，不冷不热的态度让他还是伤心了一阵。胤G默默叹了口气，看着胤祥。“十四喜欢跟谁玩那是他的自由，何况八弟也有很多地方让十四学习。”

    胤祥知道胤G不是再跟他说客套话，八哥身上的本事的确不少，不过路如果走对了那是优点，如果走错了那就是缺点了。

    胤祥笑嘻嘻的说；“四哥，我觉得十四弟放到您身边才能学到更多的东西，有一句老话不是说上阵亲兄弟吗，说不定将来有一天您能用到十四弟，而十四弟也恰巧在您身边，那不是天时地利人和么！”

    胤G嘶了一声，佯装威严，十三说的虽是没错，就当前的局势来讲，谁也不能预知以后，多个朋友总是多个敌人要好，何况十四还是自己的亲弟弟，自己亲近他也实乃亲情血缘所至。

    “谁在你小小年纪教你的这些弯弯绕，是法海，还是你身边的奶娘或者那些奴才们嚼舌根子让你听了去。”

    “四哥，十三不是小孩子了，四哥也不要总是拿十三当个孩子，父皇八岁的时候都登基了，创千秋万业了。”

    胤G心疼的点了下胤祥的脑门，“让你单纯的成长还不愿意，非要去趟这摊浑水，不过有些事情还是不要做得太明显了。”

    胤祥点点头，他重生后认为自己知道以后的事情就太放松了，做事情就没有了分寸。“知道了，四哥。”

    胤G这才把冷脸换下，拍了拍胤祥的小脑袋瓜子，“睡觉。”

    胤祥点头，三下五除二的爬上床榻，拉过被盖在自己的身上，旁边还留了好大一截，一会给胤G盖。

    老八胤祀回到屋里在地上转了几圈，老九老十收服的完全没有障碍，可能也是自己表现出的与世无争，让他们认为他没有什么威胁性，而又是老好人一个，他们提出的只要是他能做到的，都会答应。可是这老十四虽然年纪还小，看不出将来的作用，可是多个朋友总是要好的。本来他出身就不占什么优势，要是再不表现的兄友弟恭一点，这将来的大清王朝还怎么待下去，自己的母亲有何时才能出头，笑看后宫啊。

    胤祀越想越觉得头疼，他的亲生母亲身份低下就证明他要比别人努力很多倍才能得到别人唾手可得的东西。子凭母贵！子凭母贵！这是什么破规矩！！胤祀越想越气伸手一拂，桌上的茶杯和茶壶都摔到了地上。

    外面候着的小太监听到声音。慌忙的问道；“主子，您怎么了。”

    胤祀在屋里稳了稳是心神，才用常规的语气说道；“没事，不小心把茶杯弄到地上了。”

    “那奴才这就进屋给主子收拾了。”

    胤祀嗯了一声，那小太监推门而进，收拾了地上的破碎茶碗，打了千转身要出去。

    “一会不用再外面候着了，今天过年，早点歇息！”

    小太监一听，顿时感动的热泪盈眶，虽说他的主子不是最受宠的一个，可是却能时刻体恤下人，对他们很好，从不为难他们，这样的主子谁不喜欢。“谢谢主子，有您这样的主子，真是奴才修来的福分。”

    胤祀笑笑，十四岁的他出落得也是一表人才了，匀称的身材穿着皇子的朝服还是别有一番威严。胤祀从腰间掏出一块银元宝，递给那小太监。“这个拿去！”

    小太监激动的两手直抖，接过元宝一个劲的谢胤祀。胤祀挥挥手，小太监就感恩戴德的出去了。

    胤祀待小太监出去后和衣躺在床上，他这样一个低不成高不就的皇子，除了从身边的人开始收买起，不知道还能怎样。他真的觉得这样很累，他知道宫中这些太监表面对他恭恭敬敬，背后说不定都敢直呼其名，现在的他没有权力和地位改变这些，只有施些小恩小惠，人心都是肉长的，长此以往，这帮奴才还不对他死心搭地！

    胤祀闭上眼睛，脑袋里面都是四哥的样子，这四哥表面对他也算是热情，可是这内心却总是闯不进去，就像是有个透明的屏障横在中间，明明看不见，却始终过不去。如果四哥也能像保护十三弟那样对他，是不是他也会心甘情愿的跟在四哥身后？胤祀笑着睁开眼睛，他对胤G的感情让他自己也说不清，笑着的四哥，冷脸的四哥，认真练字的四哥，低声不语的四哥，还有不简单的四哥都让他着迷，这感情是不是已经超出他能控制的范围了，是不是只有比肩共游才能释放他对四哥这种迷茫的情愫。不过他有这个机会吗？为了这样的机会是不是应该争取点什么？

    胤祀叹了一口气，重新闭上眼睛，生在帝王家让他不能无所顾忌的选择，尤其这个人还是他的四哥，如果当一切都变换了，和现在不一个样子了，是不是离四哥就更近一点呢。

    胤祉回去后在小太监给挑亮灯芯后拿出一本书，眼睛盯着书，心里却一直在想家宴上的那个场面。皇阿玛看太子那个一闪而逝的眼神，现在想起心中还止不住的偷偷窃喜，他知道他没有机会代替谁，只是平时太子趾高气昂的样子，他早就看不惯了。

    带着笑意胤祉脱了衣服上了床榻，他这个皇子上不招大阿哥太子喜欢，下不招这帮弟弟的喜欢，始终都是孤家寡人一个，老四倒是常跟他一起练习写字，可也没比跟别人亲近多少，说起来他这个四弟有挺奇怪的特质，你说他没城府，刚才家宴上的按兵不动，冷眼旁观又是什么。你要说他城府深，他又是真心帮助太子做事情。这四弟还真是有点看不清楚他的目地啊。

    胤祉听着外面的敲锣报时声，已经二惊天了，还是赶紧睡，说不定明天还能有免费的好戏看。

    外面的月光清冷而明亮，照着早就陷入沉静的阿哥所，分外慑人。

    老十四胤祯一早就闯到胤祥屋里看没人，知道他又在四哥那睡了，便急匆匆的闯了过去，推开门，“十三哥，你又在四哥这里睡？！”胤祯小嘴撅着，眼睛溜圆。

    胤G早就起来了，坐在桌子旁练字呢。胤祥却是双腿夹着被睡的正香。看书得胤G看见后上去给胤祥盖好被，正是这个时候胤祯进来了。

    胤G呵呵一笑，“十四弟来啦，你十三哥还在赖床呢，你正好叫他起来。”

    胤祯没去床边叫醒胤祥，而是坐到他亲哥胤G的旁边，看了一眼胤G写的字,抬头用黑亮的眼睛看着他说；“四哥，你的字写的真好看。”

    胤G看着身边的胤_，摸了摸他的头，“说不定将来十四弟会比四哥写的好。”

    胤祯抬头笑笑，“恩。”试探着靠在了胤G的身上。

    胤G看着小心翼翼倚在自己身边的亲弟弟胤祯，心里也是感慨万千，这一天他等了多久，这种亲人般的安慰，这种只有血缘才能带来的舒心感。胤G拍了拍胤祯小小的肩膀，“四哥送你一幅字好不好。”

    “恩，好！”

    “独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”胤祯念着胤G写给他的这首王维的诗。小小年纪也叹了一口气，他知道他四哥这些年被生母冷落了，自己也不跟他相趣投缘。如果没有十三哥，这些年四哥心里真是憋屈呢。

    胤祯主动去拉胤G的手，“四哥，我们去院里堆雪人！”

    胤G放下了手中的笔，待到胤祯先出门后，自己也闪身出去，生怕冷风吹了进来。

    胤祥睁开眼睛，微笑。突然一个鲤鱼打挺，然后又躺下了，还是再睡会，难得可以晚起。

9. 三人同床

    ( )年关一过之后，下了场大雪，更显得整个紫禁城恢弘庄严，胤祥被小太监伺候着起床，洗漱。

    胤祥推开门，看着院中皑皑的白雪，“好大的雪啊！”

    “是啊，主子，这雪是昨晚上下的。”

    胤祥回头瞅了小太监一眼，“以后要是刮风下雨打雷之类的，就自己找地方歇着去，不用在外面侯着了。”

    “是，谢主子。”小太监给胤祥打个千，“主子，咱们走。”

    “恩。”出了自己的院门，胤祥就碰到了胤T，这些日子来八哥并没有表现出什么不寻常的动作，也没找十四弟，不过找四哥就勤了点，还让四哥帮他把字练好。是八哥自己想通了，看明白局势了。还是只是八哥的缓兵之计，调虎离山呢？哎，这心思还真不好猜啊。

    胤祥看着胤T一笑；“八哥！”

    胤T伸手去拽了下胤祥脑袋上的西瓜皮绒帽，“十三弟天气凉，要多穿点。”

    胤祥知道这是典型的没话找话说。

    “多谢八哥关心。”说完示意胤T先走，他做弟弟的在后面跟着。

    胤T一笑摆摆手，“还是十三弟在前面走，要是不小心滑到，八哥也好能及时照应。”

    胤祥心里撇撇嘴，就不能想我点好？！胤祥不再推辞，刚走两步，就见胤G和胤祯从后面来了。

    胤T也注意到了，回头叫了声“四哥。”

    胤祯牵着胤G的手叫了声，“八哥。”然后又瞟了一眼胤祥，声音小的几乎听不见，“十三哥。”

    胤G看看胤T身后的胤祥一眼，“八弟和十三弟在聊什么？”

    胤祥笑笑，两步窜到胤G跟前，却差点滑倒，胤G扶着胤祥虎着脸，“不会好好走路吗？”

    胤T听了哈哈大笑，“四哥，刚才弟弟也是在叫十三弟注意脚下啊。”

    胤G嗯了一声，空出的那只手拉住胤祥，冲着胤T说；“八弟，我们走。”

    胤T不留痕迹的瞧了眼胤G的双手，暗自叹了口气，这四哥什么时候也能牵牵他的手。

    胤祥由着胤G牵着他走，期间偷偷看了一眼胤祯，眉头好像微微蹙着，心里不禁一笑，这老十四原来最喜欢的人还是他亲哥哥，这才多长时间啊，就把他给抛弃了。

    胤祥突然松开胤G的手说道；“四哥，你保护好十四弟就好了，我跟八哥走，你们一人保护一个，您也减少点负担。”

    胤T微笑着看胤祥，再看看胤祯就明白怎么回事了，“十三，那咱们走。”

    “恩。”十三顺从的走到胤T身边，伸手拽着胤T的袖子，胤T低头看着，心生感慨，好像没有那个弟弟主动拽过他的袖子，老九老十虽然对他言听计从，但也早就过撒娇卖萌的年纪。不由得把手从袖子中伸出来握住了胤祥的手。胤祥感受到了手上的温暖，抬头看了胤祀一眼，笑了。

    胤T紧了紧手，也笑笑。

    胤祯看见胤祥松开的手，蹙着的眉头不自觉的松开了。

    胤G看着牵手的两人在前面走的虎虎生风，好像还颇谈得来，脸色比寒冷的天气都要冷上三分。

    胤祯拽了拽胤G的手，“四哥，走？”

    胤G脸色这才缓了缓，说道；“走！”

    胤祯到了学堂后，胤祥正坐在那背书呢，看着胤_进来了，笑嘻嘻的说；“十四弟，快过来背书啊。”

    胤祯走了过去，坐到胤祥的对面，看了他一眼，然后低头背书。

    胤祥颇为尴尬的干笑了一下，低头背书了，十四弟就不能同时跟两个人好吗，还是其实四哥在他心目中非常重要，不能跟别人分享。

    胡思乱想中，在康熙的每天的测试中背完诗，射完箭，就回了阿哥所。

    胤祥脱衣服刚要睡觉，就听外面有唏唏嘘嘘的声音，不一会就听自己的贴身小太监说；“主子，四爷请您过去。”

    胤祥只好起身，让张瑞伺候穿好了衣服，便跟着胤G派来的高福边走边想这么晚了，四哥叫我有什么事吗。

    高福把胤祥送到屋里就退了出去。胤祥看着胤G还在练字，就走了过去，探头瞅了一眼，“四哥的字是越发的有气势了。”

    胤G停下手中的笔，瞟了胤祥一眼，“最近很少到我这里来啊！”

    胤祥越想越觉得冤枉，自己也是想让四哥和十四弟有更多的时间相处增进感情，他来不来都不会背叛他四哥。

    胤祥嘿嘿一笑；“四哥，我这不是怕总来耽误你练字么！”

    胤G把毛笔放在笔架上，看着胤祥说道；”那十三弟最近总去老八那儿，他的字是不是又退步了？”

    胤祥有些丈二和尚摸不着脑袋，不明白胤G的意思，挠着脑袋说道；“我没总去八哥那儿。八哥的字现在自然比不上四哥，不过以后要是进步的话……。”后面的字直接让胤G的冷脸给吓了回去。

    胤祥眨巴眨巴眼睛，这四哥又怎么了，一天就是阴晴不定的，中午过来一起吃饭的时候就没给他好脸，还只给十四夹菜。以为四哥今天心情不好，放学后也没敢来打搅，刚才说让他来他就二话没说穿衣服来了，现在全身都是冰的。

    胤祥也有点生气，他四哥就知道奴役他，生前是，再生还是。胤祥对胤G真是又爱又恨啊。不过谁叫爱在前头呢。胤祥嘿嘿笑着凑近胤G，“四哥，你叫我来是什么事啊。”

    “你以前不是没事也总来？！”

    胤祥无语，今天是四哥叫他来的，也不知四哥今天怎么了，胤祥贴心小棉袄似的陪着笑；“四哥，那没事十三就回去了。”

    “今儿，就住这儿，等我想起来直接跟你说了。”

    胤祥恩了一声，本来也没想走，但是看胤G心情不好也不想顶风上，不过四哥出口留他了怎么有不留之理，这来来回回的也麻烦啊。

    胤祥今天特别的疲倦，胤G刚说留他，他就自己脱了衣服上|床了。胤G坐在桌子那看胤祥如此，脸色才缓了缓。

    “四哥……。”胤祥话还没有说完，一个纤瘦的小小身影进来了。

    “四哥……。”胤祯还没来得及说出下面的话，就瞧见了床上的胤祥，活生生的把话转了一个弯，本来他刚从德妃那回来，想看一眼胤G而已。“四哥，我今晚也要在这儿住。”

    胤G看了看床上的胤祥，再看了看床，也不能说不行，点了点头说道；“行啊，十四弟。”

    胤祥一看胤祯来了也是一愣，再一听胤G的话，再看看自己身下的床，两个人睡还行，这三个人……。胤祥想了一下还是起身了，拿过自己的袄要往身上穿。

    胤G瞟了胤祥一眼，“这大晚上的折腾什么，挤挤就行了。”

    胤祥缩回拿袄的手，规规矩矩的坐在床边，看着胤祯笑着说；“十四弟，你是睡里面还是外面啊。”

    “里面！”胤祯只是说了简短的两个字，就扒了自己的衣服爬上床去，躺在床的里面招呼胤G，“四哥，你也赶快来睡觉。”

    胤G和衣走了过去，把胤祥按到中间，自己在边上躺了下来。

    “四哥，我想睡中间。”胤祯在熄了蜡烛后说出自己的愿望。

    胤祥真是头疼，可是好不容易十四才这样依赖四哥，他起身要和胤G换位置。

    一开始胤G不同意，让胤祥跟胤祯换到里面去睡，胤祥在黑夜里笑笑，尽管伸手不见五指，那眼睛还是贼亮，“四哥，胤祯说了要睡在里面！”说着也不管胤G同不同意，硬是从胤G的身上翻了过去。

    胤G伸手拦着护着才没让胤祥翻到地上去，胤G其实想在中间，晚上他怕胤祥掉下床去。可是胤祯不干，又说非要在中间，只好又和胤祯换了位置。

    胤祯在换了位置后很快的就窝在胤G的怀里睡着了。

    胤祥只搭着边躺在床沿，侧着身子。胤G想伸手连胤祥一起搂进来，却发现胳膊不够长。试了几次之后发现胤祯睡觉比较沉，抽出他搂着的胳膊，抱着他轻轻的放到了床铺的最里头。胤G躺到中间把胤祥里面搂搂，凑到他耳边轻声说；“往里来，别掉下去。”

    胤祥迷迷糊糊的哼着，本能像热源体靠过去，扒着胤G，呼吸匀称。胤G顺势搂住胤祥，看了许久后，伸手握住胤祥的手，“十三啊十三，四哥……。”

    一大早胤祯醒来的时候床上只剩下他和胤祥了，他四哥点着油灯坐在桌旁看书呢。胤G看见胤祯起来了，走过去抱他越过胤祥，亲手帮胤祯穿好衣服，拍拍他的小脑袋低声说道；“先去洗漱。”说着轻声唤着外面候着的小太监伺候胤祯洗漱。

    胤祯出去后，胤G轻轻关上门，坐到床边，声音严肃动作却无比温柔，“十三，起来了，一会要迟到了！”

    胤祥几经辗转还是哎的一声坐起来，用手拄着脸，“四哥，这么早起床读书是谁定的啊。”

    胤G看了眼房门处，狠敲了胤祥的脑袋一下，“不许胡说！”

    胤祥怪叫着揉着脑袋，“四哥，你力气真大！”

10. 蹴鞠

    ( )大雪过后，春天缓缓的来了，树枝都冒出了新芽，去往课堂的路上胤祥走路没个老实劲的左蹦右跳的，一会拽一下树枝，一会踢一下小草的，可把身后的张瑞给忙的满头大汗，“主子，您慢点，慢点！”

    胤祥也不理他，自己玩的不亦乐乎，转眼间到了学堂，看见四哥正从里面往外走，迎了上去叫了声四哥。

    胤G伸手拭去胤祥额角因为刚才上蹿下跳而产生的细密汗珠，“有这么热吗？”

    身后的张瑞赶忙接话，“四爷，您不知道主子这一路上……。”

    胤祥回头瞪了张瑞一眼，“是不是平时对你太好了，竟然敢跟四哥告状！”

    张瑞委委屈屈的不敢吱声，只有四爷能管的了主子，不跟四爷说跟谁说，再说不是怕您磕到碰到么。

    胤祥看张瑞收声低着头才又冲他四哥笑嘻嘻的说；“四哥，你来送十四弟啊。”

    “恩，”胤G回答完后对胤祥身后的张瑞说道，“你先下去！”然后回头余光看了眼学堂里面背书的胤祯，把胤祥拉到院中的树下，“听说前几天老八晚上去你那儿了。”

    胤祥点了点头，“八哥送我了本剑谱。说是外面的人练的都是这个。”

    “送你，你就要？！”

    “呃……，四哥…….，四哥要是不喜欢，十三以后就不要了！”

    胤G听了这句话方才觉得自己刚才的说有些过了，颇不自然的说道；“今天晚上去我那儿，我有话跟你说。”

    “哦！用叫十四弟一起去吗？”

    “不用，最近十四每天晚上都去。”说完了胤G看了一下胤祥的脸色。

    胤祥一听心里是真心为胤G高兴，毕竟两人是亲兄弟，和和睦睦的才能干大事。可是这心里空劳劳的又是因为什么，胤祥挥去心头解不开的迷惑，冲着胤G说道；“我知道了四哥。”

    胤G没有看出什么端倪，又见法海来了，自己赶快也走了，要是法海告诉皇阿玛他没上早课就完了。

    法海看着急匆匆离去的胤G，转头又看着树下的胤祥说到；“十三阿哥，怎么背书背到院子里来了。

    胤祥嘿嘿一笑，上去扶着法海，“老师，外面的空气好啊。”

    法海疼爱的摸了摸胤祥头发，这十三皇子着实招人喜欢，尊老爱幼，促进兄弟间和睦。

    学过的知识总是得心应手，胤祥表面听着法海在讲课，心里却在想八哥这几天频繁找他和送他东西的缘由，绝对不可能是喜爱他这个弟弟，唯一说的通的理由就是，八哥想拉拢他。

    “十三阿哥，你来背下一段。”自古所有的老师就是能知道你是在溜号还是认真听讲。

    胤祥站起来，把书扣在桌子上，摇头晃脑的背着之乎者也。

    法海听完，有气也说不出，谁叫胤祥背了出来。

    一天下来，胤祥算是极近无聊了，胤祯现在总是蹙眉偷着看他却不跟他说话，他主动跟胤祯说话，胤祯也是哼啊的答应，根本不像以前那么热情的粘着他，胤祥边往回走边叹气，这十四过河拆桥玩的可真好啊。

    胤祥一路踢着小石子，回到了阿哥所，本来想直接去胤G那儿，但是一想胤祯现在肯定在那儿，还是别去给小十四添堵了，好不容易跟亲哥哥相亲相爱了。这小十四也够独的，等到四哥的福晋来，看他是不是也要排斥，想到这儿，胤祥扑哧笑了。

    “十三弟，什么事情这么高兴啊。”胤T到门口阻止了小太监的通报，自己进来就看见这么一幅画面。

    “啊。八哥，找我有事吗？！”

    胤T进屋坐到凳子上，一手搭着桌子沿，“前几天我托人做了个蹴鞠，中午没事的时候我们可以玩玩。”

    胤祥一听来精神了，“好啊！”胤祥说完这句话打量了一下胤T，笑着问道；“八哥，我好长时间没见过大哥了，大哥在忙什么啊。”

    胤T一笑说道；“大哥还能干什么，当然是为皇阿玛做事了。”

    胤祥面带微笑心里暗叹，大哥十八岁就随军打仗，豪气万丈，文采出众，落得那个境地也是聪明反被聪明误啊。这一个皇位害了多少人。他们这帮兄弟的下场也都是不得善终啊。

    胤祥撩了眼外面的天，差不多该去四哥哪了，就冲胤T笑道；“八哥，还有别的事吗？”

    “十三弟这是要睡么？”

    “呃，不是。是……。”这谎话还没等编完，张瑞就在外面喊道；“主子，四爷招您过去呢。”本来胤祥想借着胤G故意疏远胤G，而让胤T认为自己有意归属他们，这回可好了，胤T是何等人啊，这一嗓子全都完蛋了，这个狗奴才非得好好教训一下不可，看来平时真是对他们太好了！

    胤T听了张瑞说的话，起身说道；“正好我也去四哥那儿，邀请他跟咱们一起玩蹴鞠。”

    胤祥见胤T话说到这个份上，也不好在说什么，毕竟他没有权力和理由阻拦胤T上哪的自由，只好假笑道；“八哥，那我们一起去。”

    胤T伸出一只手，揽着胤祥的后背，“走，十三弟！”

    胤T和胤祥“兄友弟恭”的来到了胤G的屋里。胤G正在看着胤祯练字，听见开门声，抬头看胤祀也来了，而且手搭在胤祥的肩膀上。

    胤G不动声色的看着胤祀，“八弟怎么有空来啊。”

    胤祀伸手亲昵的推了一下胤祥，“十三弟，你把我说的跟四哥。”

    尽管胤G当时低头假装看胤祯练字，但是他四哥转瞬即逝的眼神胤祥还是扑捉到了。真是躺着也能中枪啊！

    胤祥尴尬的看着胤G，眼神倍真诚，那意思很明显我是被利用的，“四哥。八哥弄了个蹴鞠，以邀请你中午和我们一起玩。”

    胤G一撩眼皮，笑着说；“那正好，十四也喜欢玩，昨天还跟我想玩呢。”

    胤祯点了点头，看样子很高兴，“八哥，哪次我想要的东西，你总是在我没说前，就准备好了！”

    胤祀笑笑，“十四弟所想的，我这个当哥哥的怎么能不满足。”又冲着胤G说道；“四哥，你找十三什么事啊，说完后我想和十三回去下棋。”

    “呵呵，也没什么，就是好些天没教十三算学了，今晚准备教他！”胤G指了指胤祯纸上面的某个字，胤祯就在另一张纸上多写了几遍。

    “啊，那我就不拉十三弟下棋了，时候不早了我就先回去了。”说着给胤G打个千就走了。四哥你这招好啊，不动声色的搬出皇阿玛压我，我还能说什么。

    胤祀走出胤G的院子才回头，看了转身进屋的胤G，是不是抢了你最在意的人，你才能注意我。

    胤祥无辜的站在那，看着送胤祀回来的胤G嘿嘿笑；“四哥，今天学哪章。”

    胤G看了眼写字的胤祯，想了想强压下自己的无名火，让胤祥在桌子旁坐好，自己坐到他旁边教他算学。

    胤祥遭受了几百记眼刀后，胤G终于讲完了。胤祯在旁边也吵吵着要睡觉了，胤G看了眼胤祥狠下心说；“十三弟你回去！”

    一听这话胤祥有点失落，虽然三个人睡一张床是有点挤，但他也好长时间没有跟他四哥聊天了，心里还是想念的。胤祥恋恋不舍的看了床一眼，给胤G打个千就转身出去了。

    “主子，您不高兴吗？”胤祥的贴身小太监张瑞问道。

    胤祥笑笑，“没有，只不过有些困了。”

11. 受伤

    ( )“太子，皇上宣您去畅春园呢！”

    胤i放下手中的书，看着来人李德全问道；“李公公，皇上叫我去畅春园干什么？”

    李德全弯腰拱手，“回太子，皇子们在那组织了蹴鞠比赛。”

    “蹴鞠比赛？”

    “恩，所有的皇子都参加，所以皇上才让老奴来请太子的。”

    太子蹙了一下眉头，这又是那个阿哥在搞事，从上次家宴以后皇上就没怎么关心过他，害他连那首诗也不敢拿出来，生怕哪个字眼触动了皇阿玛！生生的失去了的一次显摆的机会。太子笑笑，转头对身后的何柱儿扬了扬头。

    何柱儿接收到主子的意思，赶紧上前从袖子里拿出一张银票塞到李德全的手里，“李公公，请你笑纳。”

    李德全看了眼手里的银票，笑了两声，“那老奴就谢谢太子了！”

    “好说，李公公前面带路。”

    太子一干人赶到的时候，众阿哥都在畅春园候着呢。

    太子上前给康熙请安，康熙点点头说道；“既然太子已经来了，你们正好十二个人，就分配一下。”说完康熙倚在椅子上看着一众阿哥。

    一众阿哥谁都没动，一开始都偏头来回看看，最后都低着头不再有所动作。

    康熙看着这些阿哥，拽了一根草在手中把玩，“怎么，跟谁一组还没想好！”

    胤T思付一下往前站了一步，“还是请皇阿玛为我们兄弟分组！”

    康熙一笑，“也好，免得你们站错队，踢差了，影响团结。”说着又看会儿旁边的风景才说了一句，“那就单数阿哥对阵双数阿哥！”

    康熙这句话一说完，大家都不敢有异议的按康熙说的分好，站成两队。

    康熙左边看看，“大阿哥，三阿哥，五阿哥，七阿哥，九阿哥，十三阿哥。”这里面七阿哥身体不是很好，十三阿哥也还小，踢的时候让着点。

    康熙右边看了眼，“太子，四阿哥，八阿哥，十阿哥，十二阿哥，十四阿哥。”十二阿哥和十四阿哥年龄小，踢的时候照顾点。

    众阿哥点了点头，打了个千就到自己的领域站好。

    李德全走到中间宣布，两队身后都有一个网子，踢进算得分。比赛到下午上课时间。然后就退了下去。

    大家左右看看自己旁边的人都不顺眼，但也不好太过于表露，因为这场赛事虽然只是个游戏，但有康熙在观看，意义自然就不一样了。

    胤祥站在队伍的最旁边，往前看去，这队分的真好，没有一个得意自己的。尤其是九哥没事还爱欺负自己玩。再看看对面的老十四又开心又不开心的表情，胤祥郁结了。

    胤G自然不敢对康熙的分组有什么异议，可是看了那队人，又看了看在那边的老十三，还是蹙了眉。再看看自己这边，老八和老十是一家，这老十二平时不参与他们，十四是自己的亲弟弟，经过这段时间和自己的相处也可以说是自己的人，再加上太子……。

    “四哥，你在想什么，都开始了。”胤祀突然笑着在胤G耳边提醒，皇阿玛可看着呢。

    胤G看着胤祀带着戏谑的眼神，眉头一皱，没有理他，跑到前面去了。

    本来这蹴鞠算是个快乐的游戏，现在却加上了别的因素，大家都是踢得小心翼翼却又格外开心，就算是比如假装不小心伤到某人，皇阿玛也不会怪罪的。

    老三胤祉率先抢到蹴鞠，太子自然不甘落后，上去要抢，身后还跟着老八。胤祉用脚错开蹴鞠，太子踢个空，太子皱眉瞟了老三一眼。老八却从胤祉身后抢了蹴鞠，带着蹴鞠往单数阿哥的网里面踢。胤祉看了老八一眼，没有去追，而是紧跟着慢跑。老七胤佑担任的守门员的职务，眼看着球要过来了，有点紧张，张开双臂来回遮挡着。老八嘴角一挑，刚想踢就想起皇阿玛的话，瞅了一眼，这一顿的功夫，蹴鞠就被胤祥抢跑了。胤祥带着蹴鞠来到了双数阿哥的阵营，仗着身体小灵活，这蹴鞠一时半会儿还没叫人抢走。眼看就要踢进网里了，胤祯却从旁边跑过来了，抢了胤祥的蹴鞠往单数阿哥那边踢。被抢了蹴鞠的胤祥一滞，马上又追了上去，十四弟，这四哥我可以让你们每天兄友弟恭，但这游戏我就不能让你了。胤祥知道刚才康熙发话了，现在唯一能抢蹴鞠的也就是他了。胤祥在后面紧跑两步，过了胤_大半个身子，闪电般伸脚一勾，蹴鞠又回来了。

    康熙却皱了眉头，这十四和十三前些日子不是好的跟一个人似的，现在这状态感觉不对啊。又看了眼胤G，紧跟在两人身边却不抢球，眉头皱的老高，而太子一干人等好像也都看出了什么，基本都不在抢球了，而是改为小跑观战。

    康熙咳嗽了两声，众皇子方知光看戏而忘了分寸。

    胤祥带着蹴鞠奔回双数阿哥阵营，要踢的时候，太子旁侧抢蹴鞠，带着蹴鞠靠近胤G，状似无意的手扶下胤G的腰，把蹴鞠带给他。胤祀在身后可是看得清清楚楚，眼神一变，跑着跟着太子。

    胤祥被人抢了蹴鞠，又急忙的追上去，并没有注意到太子的那个动作，只是知道他要能跟他四哥接触了。胤祥堵住胤G的蹴鞠，笑着叫了声“四哥！”胤G这些日子也是没有找胤祥，一想起他最近总跟老八在一起他就有气，这十三怎么就不明白自己的心，可是十三又小，那些话怎么能跟他说啊。

    就在胤G回忆的时候，蹴鞠让胤祥抢跑了，边跑边回头说；“四哥，你太不小心了。”这话胤祥说的万分得意，在别人看起来那就是挑衅的意思，可是胤祥本意只想逗逗他四哥而已。

    不过这边跑边回头的结果就是，胤祥摔倒了，把蹴鞠压扁了。赛事也就这样的结束了。

    突然停止的赛事，让胤祀看着太子背影的眼光，露出了寒意。

    胤G一看着急忙慌的跑了过去，翻过胤祥，搂在怀里，语气急切的问道；“摔哪了？”

    胤祯一看也马上跑了过去，扑到胤祥身上，鼻子还一抽一抽的。“十三哥，十三哥。”胤祥“嘶”的一声，这十四弟扑的太准了。胤G感到胤祥身子一抖，连忙拉开胤_。

    也惊得康熙快步走了过去，“宣太医！”李德全赶紧打发后面人宣太医。

    胤祥笑笑表示没事，不过这胤祯好像要哭的样子，可是明明前些日子都不理他的，这会儿怎么又这么关心他了，要是说在皇阿玛前面演戏的话，胤祥觉得十四没有这样的心机。这十四到底是怎么回事啊。

    康熙上前从胤G的怀里抱出胤祥。胤祥有些吃惊，呆呆的把头趴在康熙的肩膀上，连疼痛都忘了，这是真的吗？皇阿玛竟然抱他！

    别的阿哥看到这样的场景，都很震惊。连太子也是一脸阴雾的看着，虽然他从小是皇阿玛亲自教育，也没见皇阿玛在他五岁后抱他一下。

    胤G叹了一口气，心里虽然着急，但也不能跟去看。只好跟在众阿哥的后面回到了上书房学习。

    回去的路上胤祯拉着胤G的手问道；“四哥，十三哥会没事！？”

    胤G摸摸胤祯的头，没有说话，要是有可能的话他真想马上知道胤祥有没有事。

    胤祥这一去就是小半个月，胤G每天坐立难安，去后宫好多次，都被挡了回来。

    胤祯又在胤G那唠叨十三哥还没来上学，他自己读书无聊死了，皇阿玛也不让他去看十三哥，他很想十三哥。胤G写字的笔歪了一下，放下笔，抓起那张纸团起来丢掉。

    胤祯看着胤G的动作，“四哥，我说错话了吗？”

    “没有。十四弟，时辰也不早了，你还是早点回去休息。”胤祯看他四哥心情不好，点了点头说道；“那四哥也早点休息。”

    胤G点了点头，吩咐外面的小太监送胤祯回去。

    胤祯刚走到门口还没开门，门突然就被推开了，一声响亮哈哈笑，“四哥，我回来啦！”

    胤G一愣，撇了一眼门口，猛的站起来了，激动的脚不能前。

    胤祥在宫里的这些日子，他最想的人就是他四哥，他太想马上见到他四哥了，本来皇阿玛在叫他多休养些日子的，他却说推说不想落下太多功课儿，回来后连自己的院都没进，直接上他四哥这来了。

    胤祥望了他四哥一眼，又看着眼前呆呆的胤祯，笑着说道；“怎么啦，十四弟，不认识十三哥啦！”

    胤祯反应过来后一把抱住胤祥，“十三哥，胤祯想死你了。”边说着边抹着眼泪！

    胤祥稍微掰开一点胤祯，点着他的鼻头说；“十四弟，你都多大了，还哭呢。这都要跟我一般高了。”

    胤祯抹了抹脸上的眼泪，稍微的垫了一点脚尖，唧一口亲在了胤祥的脸蛋上。胤祥对于这突然的吻不知所措，连后面的胤G也是惊讶不已。

    胤祯亲完胤祥有些不好意思的抬腿跑了。屋里就剩下一脸无措的胤祥和脸色不太好的胤G。好半响胤祥才走到胤G跟前，嘿嘿的笑着说；“十四弟还真热情。”

    胤G满脑子都是刚才胤_亲胤祥的那个举动，这胤祯现在跟自己这么好，都没亲自己一下，难道十四也是……。

    “四哥！四哥！”胤祥见他四哥只是茫然的看着他，便伸手到胤G的眼前晃了晃。

    胤G突然用力把他拽进怀里，搂的死紧。

    胤祥感觉虽然快要被勒死了，但仍然很高兴，从这个拥抱中他感觉到他四哥是有多么的想念他。

    胤祥轻轻拍着胤G的后背，“四哥，十三想死你了。哦，还有十四弟。”

    前半句话胤G听了很受用，这后半句……。胤G松开了胤祥，坐在凳子上看着他，有些人只能属于一个人，不能和任何人分享，哪怕那个要和你分享的人是亲弟弟。“身上的伤都好了吗？”

    胤祥自然不知道胤G的心理活动，一听他四哥问他，满面无奈的说道；“四哥，其实我就是摔一下，也不知道皇阿玛为什么大惊小怪的。害的我在宫里无聊死了。”

    胤G笑笑刮了一下胤祥的鼻头，“傻小子，那是皇阿玛疼爱你。”

    胤祥自然知道能得到康熙恩宠是多么自豪的一件事，这事要是放到前世，他定会装病在住上些日子。可是这世有更要的事情要做，尤其是在宫内的这些天，他无意间听到太子向皇阿玛夸赞四哥，就知道他没在的这些日子里，太子和四哥没少往来。而且太子会不会又乘机占四哥的便宜啊。

    胤G看胤_低着头也不说话，就当是他是默认了，“今儿就住这，咱哥两也好长时间没唠嗑了。”

    听到这话，胤祥的眼睛一亮，转身就爬床上去了，“四哥，你别说，这床还是你的最舒服。”

    胤G笑笑吹灭了蜡烛，也上了床。哥俩都仰躺看着床脊，一时间也无话。静谧的气氛还是被胤祥给打破了，他感觉这氛围有点怪怪的。

    “四哥……。”胤祥的话没说完，就被胤G给拽到怀里去了，“早点睡。”

    胤祥听到胤G这么说，在他怀里找个舒服的姿势，闭上了眼睛。

    胤G却是久久没有睡意，又搂紧一点怀里的十三，脑袋往胤祥的脑袋边挪了几下，近的几乎一撅嘴就能亲到，片刻后还是把心中的想法压到了心底。他不是十四，不能无所顾忌的做一些事情，对于十三就算得不到，也不能吓跑他。

12. 指尖

    ( )今天是胤祥从后宫回来第一天上课，胤祯看着胤祥笑了一上午，把胤祥笑的直毛。好不容易盼到了中午，等到法海一走，胤祥就问胤祯；“十四弟啊，有什么好事啊，笑的这么开心。”

    胤祯摇摇头，“十三哥，你又能跟我一起读书真好。你不在的这些日子里我真的很想你。”说完小脸微红。

    看着胤祯脸红的样子，胤祥手欠的上去掐了十四的脸蛋，太可爱了。

    手欠不要紧，要紧的是让胤G看见了，随着来的还有胤祀。

    “四哥，我看小十三和小十四的感情很好么，别人想插一脚都差不进去。”胤祀看着屋内胤祯和胤祥的互动对胤G说道。

    胤G表面没动，心里却是打翻了醋瓶子，冲着胤祀笑道；“八弟，我们进去，你不是要看十三弟吗？！”

    胤祀挑挑嘴角，心里暗自好笑，四哥，我看你还能装到什么时候！”

    胤G和胤祀进来的时候，胤祯被胤祥咯吱的窝在胤祥身上哈哈笑呢。

    胤祀看着眼前的画面，再用余光扫了一眼冷脸的胤G，冲着闹着的两兄弟说道；“十三弟，看来伤势没有大碍了。”

    胤祯和胤祥这才发现四哥和八哥来了。胤祥扶正胤祯才起身说道；“多谢八哥的关心，十三没有大碍。”然后黑亮的眼睛看着胤G，甜甜的叫了一声“四哥。”

    胤G面上还是不冷不热，嗯了一声。

    胤祯也蹦下凳子，拉着胤祥的胳膊靠在他的身边。

    “呵呵，十四弟还真粘着十三弟啊。”胤祀说道。

    说者有意听者有心，除了胤祯，三人都明白胤祀的意思。

    胤G坐在椅子上，拿着把扇子扇风。胤祥见状捅了捅胤祯，老十四就乖乖的去给胤G扇扇子去了。

    胤G看了眼胤祥，再看了眼胤祯。胤祥他可以百分百的肯定，目前为止跟他是最亲的。可是这胤祯到底怎么回事，心思怎么这么难猜，不过从这次的事件中看来，胤祯最喜欢的人还是十三。这他倒是不嫉妒，只不过这胤祯对胤祥的心思好像也不怎么正啊。平时看着胤祥挺精挺灵的，怎么这方面就跟大脑短路一样。

    “四哥，八哥，喝茶！”胤祥让外面候着的太监倒来两杯茶。说着拿起一碗茶主动递到胤G手上。

    胤G接过，用盖子荡了几下茶水面，方才喝了一口。“怎么样，功课没有落下很多？”

    胤祥答道；“没有，倒是四哥教的算学落下一些，四哥什么时候有空给我补上！”胤祥其实不怎么想学，可跟四哥单独接触的机会不能错过。

    胤G放下茶杯，说道；“今天放学后就去我那。”

    “四哥，我也要去！”胤祯边扇扇子边说道。

    胤G虽是想跟胤祥独处，这兄弟情也是顾及的，来日方才，这胤祥暂时还转不了性儿。便点头应允了。

    四人又有的没的聊了一会儿，就到了下午上课的时间，胤G和胤祀就回去了。

    回去的路上，胤祀从怀里掏出一本书，“四哥，这本书是给胤祥的，那本剑谱的下册，刚才忘了给了，四哥晚上帮我给十三。”

    胤G看了胤祀一眼，也没问为什么刚才不给，胤祀肯定是故意的，这个老八到底要干什么？胤G接书的时候手往前探了些，不小心碰到了胤祀的指尖。

    胤祀心里一悸，这触感来的如此真实，果然如想象般温暖美妙，尽管只是指尖间不经意的碰触，就够他回味好久了。

    两人一路无声的回到了自己的书院。胤G是不想说话，这深宫大院，说多错多！胤祀是还沉浸在那不经意间的碰触中，他感觉心都要跳出来了。

    晚上康熙考究完后，询问了胤祥的伤势，知道他没大碍后就放心的回去了。胤祯和胤祥跟着胤G去了他那里。胤祯拿着一本书在床边背书。胤G在桌边教胤祥算学。

    “恩，十三学的很快！”胤G看着胤祥时刻都能举一反三，笑着夸他。胤祥看着他四哥的笑容，觉得笑的真好看，虽然清清冷冷的却很诱惑人。胤祥想完，猛的一个激灵，自己怎么能用诱惑这个词，十三心中唾弃了自己一千遍。

    胤G敲着桌面，“十三，想什么呢，做完这道题就下课了。”

    胤祥因为刚才心中所想没敢抬头，耳朵有点微红，拿着笔的手也不好使了，字写的歪歪扭扭的。

    胤G皱着眉头看着，“十三，你这些天字写的退步了。”胤G起身站到胤祥的身后，弯腰贴在他的后背上用自己的大手包裹住胤祥的小手就着笔在纸上写刚才胤祥写的字。

    胤祥就感觉自己的心跳的砰砰的。直到胤G松手了，他还保持那个状态，笔触在纸上，渲染出了一片景色。

    “十三！”胤G敲了一下胤祥的脑袋，“想什么呢，不算好，不许睡觉！”

    胤祥这才回过神来，“哦”了一声，重新拿过一张纸，手不哆嗦了，字的质量也上去了，可是这心跳怎么越来越快。

    胤G这才露出了笑脸，“这回写的不错！”

    胤祯从床上蹦下来，走到胤祥身边，倚着他，“十三哥，我看看你的字。”说完伸着脖子往纸上看。胤祥屏住心神，感受自己对十四是不是也是那样，事实证明，就算是十四再好看再可爱自己也只是拿他当弟弟，完了，莫非自己对四哥有了非分之想.。知道自己有这样的想法后就更不敢看胤G了。心里直骂自己，老十三你还能在猥琐点吗？！

    “行了，都赶紧上床睡觉。”胤G把两位弟弟都安置好了，自己才去吹灭蜡烛上床躺在最边上。

    胤祥躺在最里面翻来覆去的睡不着，脑袋里都是刚才胤G的那个笑容。

    胤祯在中间侧躺着脸冲着胤祥，“十三哥，你睡不着啊！”

    胤祥笑笑，“没有，就是有点热，十四弟睡，明天还得早起上课呢！”

    “十三哥，原来是热，那十四给你吹吹风。”胤祯说着撅起小嘴冲着胤祥呼呼的吹起风来。

    胤祥被胤祯吹的耳朵直痒痒，只好边躲边笑着说；“十四弟，我不热了，你睡！”

    “恩。可是十三哥，十四好热！”

    胤祥傻眼，只好干笑着说；“十四弟，那个你睡醒觉就好了。”

    胤祯撅着嘴把脸靠近胤祥脸边，“十三哥给我吹吹这样才算是公平！”

    胤G这边躺着实在是听不下去了，起身下地拿了一把扇子过来，“十四，四哥给你扇扇！”说完转过身侧躺用手支起脑袋看着胤祥黑亮的眼睛给胤祯扇风。胤祥的眼睛就跟黑洞一样，吸得人进去就再也出不来，三魂七魄都被勾走了。

    黑暗不是阻隔两人对视的理由，胤祥先别开了眼睛，冲着胤G笑笑转过身脸冲墙闭上了眼睛。

    安静的夜里，胤祯没一会也睡着了。胤G放下扇子，揉了揉发酸的胳膊，给两个弟弟都掖了掖被角才躺下。

    也不知道是几更天了，胤G迷迷糊糊感觉有人爬到了自己的身上，一个激灵就醒了，待看清了人是胤祥之后，胤祥早就越过他，开门出去了，估计是起夜去了。

    胤祥蹑手蹑脚的关好门，踩着床沿刚要上去，却见胤G一个翻身睡到中间去了。胤祯也不知道什么时候睡到了最里面，胤祥看着两人笑笑，只好睡到了最外面。

    胤祥侧身脸冲外躺下盖好被，迷迷糊糊刚要睡着，身后就有一个热源靠了过来，温暖得胤祥连眼都没挣，就睡过去了。

13. 打猎

    ( )康熙带着众皇子去河北承德的木兰围场射猎，一路上浩浩荡荡，队伍悠长宏伟，康熙后面依次跟着众阿哥的马车，只有大阿哥胤A骑着高头大马在康熙马车旁边，看起来好不威风。

    “胤A，上次来的时候是哪个阿哥打的最多。”康熙问道。

    胤A稍微低着头，“回皇阿玛，上次儿臣没有参加打猎。”

    “哦？哈哈，看来朕老了，记忆力不行了。”

    胤A赶紧下了高头大马，跪在地上，“皇阿玛身强体健，儿臣都恐不及！”

    “起来，起来，朕又没说什么。”

    胤A起身跨上高头大马，随着队伍慢慢前行。胤A偷看了一眼已经闭着眼睛的康熙，不由得呼了一口气。上次虽然他没来，但他知道射猎最多的是太子，本来太子就够让皇阿玛喜欢的，他自然不愿再给太子头上带花。皇阿玛的一问，也只是想知道自从罢了明珠势力后这个太子在他胤A心中的地位。他生母地位不算高贵，他又生在立嫡不立长的朝代，按理说他论才华，论武功都不下于太子，可偏生母不是皇阿玛宠爱的妃子，他又不是皇阿玛最喜欢的儿子，自己也只能尴尬的处于现在这个位置，心里不满早就不是一星半点了，不过这江山始终都是要传太子的，他就算在郁结愤恨也无济于事。胤A叹了一口气，再抬头看的时候已经离木兰围场不远了。

    胤祥撩开帘子，下了马车，跟在十二胤的后面。胤_跟在胤祥的后面，走了一会才到了台子跟前。

    康熙坐在上位穿着便服，“今天众阿哥都去射猎，最小的十四阿哥也去，谁猎的最多，朕有赏！还有八阿哥以下的阿哥每个身边多配两个人。”

    众阿哥打个千就各自散去了。太子左右看了看，知道大家自然不是在乎皇阿玛赏赐的东西，在乎的是在皇阿玛面前出风头，他贵为太子，将来的一国之君，这射猎自然应该是他最多！纵使他知道有些阿哥看他不顺眼，但事到今日识时务者为俊杰。

    众阿哥骑上马在侍卫的保护中进入了丛林不见了踪影。胤祥觉得这事没什么好争的，就打几只装装样子，他怕以他现在的年纪打了太多别人会以为他是神童。

    射猎规定的时间一结束，康熙看着各个阿哥面前的战利品，听着侍卫的报备，赞许的看着老三胤祉，“三阿哥除了文学好，这射箭也是一等一的好，朕就赏你修纂图书一职。

    胤祉盼这一天判了好些年了，早就期望能出去住了，虽说不是开衙建府，但是这宅子也寒酸不到哪去。

    胤G在那边低着头，其实他也早就想出宫自立，宫里毕竟不比外面，宫里耳目众多，人心裹测。余光扫了眼太子，本来他和太子通过气了，要是皇阿玛赏赐太子，太子就跟皇阿玛要他出宫独立算为赏赐，没想到半路杀出过程咬金。

    太子也蹙着眉头看着胤祉，上次踢蹴鞠敢抢他的球，这次围猎敢赢他，坏了他的好事，这老三到底是什么意思。

    胤祥在队伍的末尾站着，看着年长的几位阿哥隐晦的互相偷瞄，心里叹了口气，真不知道有什么好争的，难道皇阿玛真会因为你射箭技术好，高看你一眼，然后废了太子让你当。还不如学学八哥，该出手的时候再出手，不该抢风头的时候决不能抢风头。

    晚上是康熙赐的鹿肉宴，看着中间的载歌载舞，众阿哥没吃出鹿肉有什么特别之处，但也都规规矩矩的坐着，直到康熙说散了，众阿哥和大臣谢恩，三三两两的走了。

    胤祀快走了几步赶上跟在胤G旁边的胤祥，“十三弟，八哥送你的书收到了么？”

    胤祥低头琢磨着，凡是八哥问的话都是带着圈套的，还是小心点为好，抬头假装不记得的样子，“什么书？”

    “就是前些天我让四哥帮我给你的那本书！”

    胤祥看了一眼胤G，转头笑着冲胤祀说；“八哥，那本书我收到了。”

    胤祀挑了下嘴角，越过胤祥看着胤G，“四哥，谢谢您了！”

    胤G也笑笑，“八弟放心就好。”

    胤祀说道；“四哥办事，八弟怎么能不放心。不过今晚十四弟被皇阿玛叫走，恐怕十三弟会无聊，不如去我哪里，八哥和你下棋玩。”

    胤G一笑，摸着胤祥的头，“八弟，十三的数学还没有补完，等到补完，我一定叫他跟你下棋。”

    胤祀心里一笑，这话他四哥说的可爱的很。一是拿皇阿玛搪塞他，二是这话里话外的意思是十三只听他胤G的。

    胤祀冲着胤G打了千，拍了拍胤祥的肩膀，“十三弟，真是大清栋梁，这休息玩乐的日子也要学习，四哥这个老师也很称职啊，那我就先告辞了。

    胤G和胤祥都听得出来胤祀话中的讽刺之意，但都根本没往心上去，随你怎么说，就是不在意。这个就是无声胜有声。胤G挑唇一笑；“八弟，慢走！”

    胤祥跟着胤G进屋之后，就趴在桌子上看胤G，“四哥，八哥送我的什么书啊。”

    胤G眼神都没变，反而一脸义正言辞的看着胤祥，“怎么，你这是在质问我！”

    胤祥垂下眼皮，“四哥，我哪敢！只不过四哥下次和我说一声也好，下次八哥问起我也好回答。”

    胤G端起桌上的茶，刚才的鹿肉吃的他有些腻，“老八送你的那本书在我屋里，等明天回京的时候给你。”

    胤祥抬头嘿嘿一笑，“四哥，我不是跟您要那本书。”

    胤G看了胤祥一眼，又荡开眼神，没有说话。

    两人又陷入了沉默，自从胤祥知道自己可能对胤G有了不洁想法后，觉得自己和太子没有什么区别，本来想疏远一点胤G，可是越看不见越想，而且最让他自己受不了的是，他看见十四和四哥在一起亲近心里有些许的堵。胤祥叹了一口气，还是决定压下心中的想法，又一转念，要是四哥也喜欢他就好了。

    胤G看着胤祥在那叹气，以为他虽然嘴上说不想要那本书心里其实想看，毕竟是个孩子对未知的事物都有好奇心。胤G也叹了一口气口是心非的说道；“我是怕你光看剑谱，荒废了学业。”说着从随身的物品中拿出那本书递给胤祥，“拿去看。”

    胤祥愣愣的接过那本书，他四哥好像又误会他的意思了，这剑谱怎么及得上他四哥来的重要。剑谱刚接到手就顺手丢在桌子上，笑嘻嘻的抓着胤G的胳膊，“四哥，十三真不想看，十三还是对你教的算学感兴趣。”

    胤G一听心里自然高兴，没有旁人嘴角自然也就上翘，毫不吝啬自己的笑容。掐了一把胤祥水嫩的小脸蛋，舍不得松手，要是胤祥能明白他的心思该多好。

    胤祥看着胤G的笑，嘴角也是弯弯的。

    此刻两颗心想的都是一个问题，却谁都不敢往前一步，怕的都是对方那颗未知的心不在自己这儿。

    胤G叹了口气终究是先败下阵来，还是等胤祥长大一点再，推了他一把，“快去睡觉。”

    胤祥乖乖的起身，躺倒床里面，盖了一小截的被，照样给胤G留了一大截。

    第二天回京的时候，胤祯和胤祥坐在一个马车里，一个劲的问；“十三哥，昨天十四没在，你和四哥玩什么了。”

    胤祥无奈的一笑，“十四弟，四哥那么大人了，哪有时间和我玩，回去之后就各自睡觉了。”胤祥也不知道自己为什么要撒谎，直觉不想让胤祯知道他和胤G之间的事。

    胤祯把头靠在胤祥的肩膀上，“是吗？不过四哥跟我在一起的时候就总跟我玩。”

    听完这话胤祥一蹙眉头，这胤祯是什么意思，难道是在挑拨离间？或者根本只是孩童天真之语，还是他想多了。

    胤祥面上一笑，看了眼胤祯，“十四，那是四哥疼你。”

    胤祯却把脸埋进十三的颈窝处，“十四也想让十三哥疼。”胤G真挚的眼睛看着胤祥的眼睛，让胤祥一时不知所措，咳嗽了几声摸着胤祯的头说，“十四弟，十三哥当然疼你了。”

    胤祯更紧的搂住胤祥，“可是十三哥还是跟四哥最好。”

    胤祥无奈的笑着，“没有这回事，你快起来。十三哥要喘不上气了。”

    胤祥刚要拉开胤祯，就见马车的帘子打开了，“还不下车，在里面磨蹭……。”胤G停住了后面的话，看了一眼伸手拽住胤祯拉了出来，“困了，就回去睡！”

    胤祥直觉他四哥好像不太高兴。愣了一愣，可能是看见胤祯跟自己太亲，吃醋了。怎么说自己跟四哥也没有胤祯跟四哥亲。

    “主子！主子！”胤祥的贴身下太监掀开帘子就看见九岁的胤祥在发呆。

    胤祥回过神来，按住张瑞伸过来扶着的手下了车。

    “主子，奴才怎么感觉您瘦了。”

    胤祥回头看了一眼笑着说；“胡说，这才一天没见，你就能看出我胖瘦。”

    “奴才也是关心主子，见主子不像以前那样蹦蹦跳跳了，怕主子有什么心事，再闷坏了，如果主子相信奴才，就跟奴才发泄！”

    胤祥哈哈大笑，“好奴才，将来我出宫了，定带着你走！”

    小太监俯身跪地，“谢主子，伺候主子是奴才的荣幸。”

    胤祥没在说什么，小小的身影往自己的院里走去。

14. 过渡

    ( )木兰围场打猎后，胤祥有几次故意的避开胤G，不是他不想亲近胤G，而是实在觉得喜欢胤G这个想法让他觉得有愧！

    法海拿着戒尺敲了敲书桌，走神的胤祥才呲着一口白牙冲他一笑。法海觉得最近一段时间十三阿哥不像以前那么活泼好动了，也不说什么好话逗他这个老师开心了，跟十四阿哥的互动也不多，还有几次四阿哥来的时候还躲了出去。

    中午午休的时候，胤祥假装要问法海问题，才没让胤祯跟了出来。

    胤祥叹了一口气，垂头丧气的漫无目的的走着，突然回头跟身后的贴身太监张瑞说道；“别跟我了！”

    张瑞站在那儿欲言又止，面上一片难色。

    胤祥眉头一簇，动了真怒，“你这是不听我的话！”

    张瑞还没看过胤祥真生气，他这个主子从来都是见人就笑，哪怕是对着他们这帮奴才也是笑脸相迎，就算是骂他们也没有那么狠，随意说两句就算了。“是，主子，奴才就在这儿候着，主子有事叫奴才……。”

    胤祥懒得理小太监磨磨唧唧的昂长之词，低着头往前面走，不知不觉就来到了畅春园，抬眼一瞧，八哥，九哥，十哥都在，不过今天懒得理他们。胤祥自己一个人往胤祀他们相反的方向走去，明明上天给他重生的机会就是要他助胤G没有什么阻力就能登上帝位，可是这莫名的情愫是怎么出来的，他真的觉得他非常的愧对他四哥对他的宠爱和信任！

    胤祥这边还没理出个头绪，就听到旁边喝了一声，“老九，老十！”

    胤祥回头发现胤K，胤礻我已经站在他的身后了，看那架势就是要从后面整他，而那个出声阻止的人就是胤祀。

    胤祀笑呵呵的往前走了几步，来到了胤祥的跟前，“你九哥，十哥就是爱玩，你别介意啊。”

    胤祥心里嗤笑，他介意的是他胤祀。面上去笑嘻嘻的说；“九哥十哥就是爱闹，我怎么会介意。”说完转身准备要走。

    胤祀拉住胤祥，“十三弟先别走啊，咱们兄弟几人也过去那边聊聊天怎么样？”

    胤祥心里一百个不愿意，因为他还没有想明白该怎么面对胤G。可是不去的话，感觉像是不识抬举一样，八哥胤祀反正应该什么都洞察的一清二楚，他也就没什么好刻意再要摆出一副想要接近兄友弟恭的样子，至于胤K胤礻我年龄还不算太大，如果他接触一下的话，说不定会扭转乾坤。

    胤祥笑着看了眼胤K胤礻我，“也好，打记忆中还没跟九哥八哥坐在一起说过什么，两位哥哥都是在欺负我。”

    胤K胤礻我这个时候态度转换的很快，打着哈哈，“十三弟，九哥十哥哪是欺负你，是和你闹着玩而已，你就不要放在心上。”

    胤祥心里哼了一声，这两人脸上的笑容比八哥还假，“那里，十三也是随意说说。”

    胤祀笑着拍了拍胤祥的肩膀，“那十三弟，我们去那边聊。”

    十三嗯了一声，跟着胤祀他们去了石桌那边。

    落座前胤祀给了胤K胤礻我一个眼神。

    胤祥假装没看见，这九哥十哥也算是小霸王一类型的人，怎么就这么听八哥的话。

    胤G中午来到胤祥和胤祯的学堂，只看见胤祯一个人被贴身小太监伺候着吃饭，状似不经意的问道；“你十三哥呢。”

    胤祯一瞥脸，小太监就把饭菜拿了下去，“四哥，最近你是不是和十三哥吵架了，他连我都不怎么理了。”

    胤G好笑的过去拍了胤_的头一下，“你十三哥不理你，怎么能怪四哥！”

    胤祯埋下头，“十三哥刚才说要问法海老师问题，可是现在都没有回来。”

    胤G看了眼一眼胤祥的贴身小太监也不在这儿，自己那天在木兰围场回来把胤祯拽走了是不是伤到胤祥，可是他的本意……。

    胤G也是好几天都没跟胤祥说过话了，真的非常想念和胤祥无话不说嘻哈打闹时候，还有胤祥跟他耍无赖撒娇的样子。

    胤祯跳下凳子，拽着胤G的袖子央求道；“四哥，我们去找十三哥好不好。”

    胤G看着胤祯的主动，胤祯到底知不知道自己内心在想什么，怎么都不能理解十四只是七岁的年龄，会去喜欢一个人。胤G甩了甩脑袋也不愿意去在想，“走。”

    胤G和胤祯也不知道去哪里找胤祥，走了大概一刻钟就看见胤祥的小太监张瑞站在烈日炎炎下，热的汗水直流，胤G和胤祯走了过去，胤G问道；“你主子呢。”

    小太监抬头一看，是胤祯和胤G，打了个千说道；“回四爷，十四爷，主子自己往那边去了，大概应该是去了畅春园。”

    “你这奴才怎么不跟着，十三阿哥磕到碰到你可担当的起！”

    张瑞吓的当场跪下，“四爷，是主子自己要走的，奴才想跟着还被主子骂了一通。只好在这边等着。”

    胤G哼的一声，“这皇宫的规矩未成年的皇子身边永远都是要跟个人的，你可知道！”

    小太监磕头如捣蒜，“奴才知道，奴才知道，还请四爷饶了奴才，奴才以后再也不敢了。”

    胤G也没心情跟这小太监耗下去，抬腿起步就要走。

    “四爷，奴才有一句话不知道当讲不当讲！”小太监稍微的抬头瞄了一眼胤G，胤_G虽然平时比较严肃，不爱跟他们这帮奴才废话，可是为了他家主子这话还得说。

    胤G回头微侧脸，眉头蹙着，嘴角显示着不耐烦，侧脸线条清冷，“讲！”

    小太监低着头趴在地上，“主子好像从木兰围场回来后就不是很开心，希望四爷多关心关心主子！”

    胤G听到这话心头一紧，他那里舍得让胤祥有一丝的不开心，只是当时那种情况，他不能把胤祯拽开丢到一边而拉着胤祥走。他也是尽量在维持和胤祯的关系，这亲情是胤祥帮他得回来的，他很珍惜，换一种说法就是他很珍惜胤祥带给他的一切。

    望着胤G走远的背影，小太监抬手擦了擦脸上的冷汗，这四爷也只有主子能适应。

    胤G和胤祯到畅春园的时候，看见胤祥和胤祀、胤K、胤礻我正聊的开心还比比划划的。背影看上去哪有什么不开心。

    胤G没有什么表情的在后面看着，胤祯却抛开胤G的手跑了过去，“十三哥，来畅春园玩怎么不叫我。”

    胤祥看见胤祯之后很自然的往后看了一眼，虽然看见他四哥满脸平静跟平时没什么两样，可是周身散发出的愤怒胤祥还是感受到了。

    胤G跟胤祥的眼神只是相撞了一下，就转身若无其事的走掉了，他知道也相信胤祥是不会背叛他的，他知道胤祥有多听他的话，可是当感情不在单纯的时候，看见他跟别人比跟自己亲昵，那种从内心中最真实的怒火就会升腾出来。

    胤祥叹了一口气，这些天他是有故意躲开胤G，可是并不代表他就要投靠胤祀，无论他胤祥重生几次，落到谁的身上。他的目地只有一个，能崇拜追随的人也只有一人。胤祥又叹了一口气，既然想不明白放不下就顺其自然，像以前一样也没什么不好，不一定非要……。

    胤祥笑着跟胤祯说道；“十四弟在这儿先跟八哥他们玩，十三哥去叫四哥过来。”

    胤祥在后面不紧不慢的跟了一会儿，回头看不见胤祯他们才跑到了胤G的前面，“四哥。”

    胤G瞟了他一眼，走到旁边的凳子上坐了下来，“怎么，现在认识四哥了！”

    胤祥嘿嘿笑着，知道自己前些日子有些过分，一下扑到胤G的后背上，双手搂着胤G的脖子，随意找了个理由说道；“四哥，十三是怕你给我补算学，四哥知道吗，在学堂就要学一天，回去再跟四哥学两个小时的算学，十三很累！”

    胤G当然不会相信胤祥所说的是为了算学，不过又能跟十三这样亲近真好。

    胤G回手拍了拍胤祥的背。

    胤祥起身拉着胤G说道；“四哥，咱们回去，要不然八哥又要起什么幺蛾子了，十四还跟他们在一起呢。

    胤G挑了挑眉头，和胤祥往回走。回到胤祀他们那儿之后，胤祯正扯着脖子往这边看，刚看见他们冒个尖就跑了过来。

    胤祀看着胤祯急切的样子，眼神有些不解，这老十四不会喜欢这其中的某一位，可是他这年龄……，这也太早熟了。不过转瞬间就笑了，有了老十四，四哥还不是囊中物。

    胤祯一路狂跑，扑到胤祥的跟前，“十三哥，你找四哥怎么这么久！”

    胤祥笑笑，“刚才有些累了，歇了一会儿。”

    胤祥和胤G回来后，几个阿哥坐一起还算和谐的聊了一会儿，午休的时候就过去了，园子里阿哥三三两两的走掉了。回去的路上胤祥远远的就看见自己贴身小太监张瑞跪在那儿，自己好像走的时候没让他跪着。胤祥快走几步来到他身边，“起来。”

    张瑞看到主子回来了，乐得一下就起来了，见胤祥黑亮的眼睛里又有了神采，高兴说道；“只要主子高兴，奴才就是跪上一辈子都值得。”

    “我看你以后别叫张瑞了，嘴这么会说！。”

    “只要主子喜欢，奴才叫什么都行！”

    这句话把旁边的胤G都给逗乐了，看着胤祥说道；“十三弟，你这个是个好奴才，可别亏了。”

    张瑞赶紧打千说道；“谢四爷夸奖！”

    胤祥笑着老模老样的挥挥手，“行了，别贫嘴了，赶紧回去！”

15. 过节

    ( )康熙挑起一块李德全给拨好的粽子，沾了些白糖，送到嘴里，眼神微眯着看着下面的龙舟赛。然后挑开眼神，瞄了一眼人声鼎沸的下，哪里还有那些阿哥们的身影，“李德全，时间差不多了，把阿哥们都找回来！”

    李德全得令，转头去吩咐了。

    难得可以出宫玩，阿哥们一在请求下，康熙也就放他们下去到人群中玩耍了，也可以近距离的接触到龙舟，也算是体察一下民情。

    胤G右手拉着胤祥左手拉着胤祯，站在靠河边看着龙舟赛，胤祯和胤祥择叽叽喳喳的讨论个不停，一会凝神看着，一会又大喊加油，弄的胤G顾好这个还要看着那个，生怕两人一激动就掉河里去。

    “行啦！行啦！别在这喊了，去那边看看。”

    胤G拉着胤祯和胤祥在人群中往前走，阻力早被暗中保护的人给巧妙的隔开了，三个人一路说说笑笑的走到了市集，和刚才龙舟赛场不同的吆喝声，声声入耳，对于没有见过的这等场面的胤祯觉得很是新鲜，高兴之余就松开了小手，自己跑跑跳跳的穿梭于各个小摊跟前，小商贩见胤_白净可爱也都喜欢的紧，还拿摊上的东西去逗他玩。胤祯拿着手中的玩物，身旁的人就上来付钱，然后抱起胤_小声说道；“十四阿哥，皇上叫你回去呢。”

    胤祯撅着嘴巴，可是皇命不可违，小脑袋四周转了一下没有发现胤G和胤祥，心中不免又伤心有替他们高兴，伤心的是十三哥又单独跟四哥一起玩了，高兴的是，四哥和十三哥还能再玩一会。

    刚才胤G和胤祥站在一个小摊前看着荷包，胤祯却被另一个小摊上没看过的东西给吸引过去了。胤G挑了一个荷包给胤祯，又帮着胤祥挑了一个荷包，给他戴在脖子上，无意间的一个回头，就看见胤_被大内侍卫给抱起来了，神情颇为委屈。估计着是皇阿玛叫他们回去了。回头去叫胤祥，却见他一副可怜巴巴的眼神看着自己，一叹气，猫着腰搂着胤祥混到了人多的地方才直起腰，警惕的四周看了看，才松开胤祥，“再玩一会就回去，要不然皇阿玛会生气！”

    胤祥难得出来玩一次，敷衍的点头答应着胤G，“四哥，走，我看那边有吃的东西。”

    胤G也点了点头，拉着胤祥往那食摊走去，胤祥到了食摊前还左右看了看，警惕一下。

    胤G看见笑了笑，敲了一下胤祥光洁的脑门，“还挺谨慎的！”

    胤想回头也笑着说，“四哥，还是小心点好。”然后倚在胤G的怀里，“四哥，我要吃这个。”

    摊主早就注意这一大一小了，相貌都是非凡，尤其那个小的，圆圆的小脸透着粉红，尖尖的下巴，一双黑亮的大眼睛都会笑，窝在大的怀里撒娇，听了刚才他们的对话更是觉得有趣无比，兄弟感情好成这样也是难见。“这位小公子，这个送你吃，不要钱了。”

    胤G却道；“这怎么行？”想了一下还是不要太夸张才好，避过了元宝拿出了一颗碎银子，放到摊主的手里，“做生意也是不易，摊主还是收下。”

    摊主拿着那颗碎银子，着急忙慌的说道；“这也太多了，根本用不了这么多，一个铜板就够了，这位大公子还是把钱收回去。”

    胤G笑笑，指着摊子旁边的一个小孩说道；“这是您的孩子。”

    摊主笑笑，“这是犬子，简直就是个书痴，来到这也不知帮我卖货，就知道看书。”

    胤祥咬了一口手中的米糕，“那就给这位小兄弟买书看。”

    摊主一愣，马上就去拽自己的儿子，快来谢谢两位公子……，在一抬头两人不见了。

    原来胤祥边吃米糕边左右看看还有什么好吃的。却眼尖的发现一个大内侍卫往他们这边靠来。胤祥用还没玩够的眼神一看他四哥，胤G瞪了胤祥一眼，还是拉着他遁走了。

    两人这回也顾不上玩了，在人群中急急的走着，边走边回头看那大内侍卫在那儿。突然胤祥推了推胤G小声说道；“四哥，去哪！”

    胤G一看那边有买布的，各种颜色的布都垂下来一些，盖住了地面和架子中间的高度，胤G也顾不了那么多了，拉着胤G趁着摊主跟顾客介绍布没注意的时候就钻了进去。两人在架子底下大气都不敢喘一下，生怕那大内侍卫会以气息辨人。

    胤祥看着胤G，憋着笑。“四哥，是不是很刺激！”

    胤G平时作什么事情都是很认真，循规蹈矩，这般还是第一次，的确是有些刺激，不过可不能承认，以后胤祥要是总这样玩还了得。只是虎着脸看着胤_祥。

    胤祥嘿嘿笑着看着他四哥冷脸，可是这表情不似以往般严肃，就大胆的假设了一下，他四哥是口是心非。想着偷偷的拉开了布帘的一角，看见大内侍卫往前面找去了，回身拽了拽胤G，“四哥，他走了。”

    胤G点了点头，跟着胤祥爬了出来。这时卖布的摊主正在没有为上一笔买卖交易成功而懊恼着，却见自己摊子下面爬出了两个人，不由怒火中烧，“哪来的野孩子，敢上老子的摊上撒野。”

    卖布摊主的这一声叫喊，成功的吸引了大家的注意，胤G皱了下眉头，无暇计较摊主的那句话，拉着胤祥飞快的往前跑着。

    摊主还在喋喋不休的叫骂着，却眼见一个非常严肃粗狂的男人站在他的摊前，惊得卖布得摊主一下闭上了嘴，愣摸愣眼的看着来人，大内侍卫看着他猛然劈下一掌，转身往前追去，这边人的还没弄清楚怎么回事，这卖布的摊子就轰然倒坍。

    胤祥被胤G拉着跑，却看见前面不远有卖风车的，急急的说道；“四哥，四哥，十三想要风车！”

    胤G回头瞪胤祥，“现在是买风车的时候吗！先躲起来再。”尽管这么说着，胤G跑过那摊子的时候还是撇了一颗碎银子，随手拽了一个风车下来。回身跑慢一点塞到胤祥的手里，眼神里有说不出的宠爱。胤祥冲他四哥甜甜一笑，小小的白牙在阳光下闪着光芒，却被他四哥猛的一拽，躲到了一个卖脸谱的后面，摊主刚要说话，胤G气喘的甩了一颗碎银子，摊主就招呼前面挑脸谱的客人去了。

    胤G和胤祥坐在地上靠着摊子的后面，胤祥把脑袋靠在胤G身上，“哈哈，四哥，累死我了。”

    胤G点着胤祥的鼻子，“你还笑，还笑的出来！”

    胤祥却突然屏住了笑容，黑亮的眼睛看着他胤G，“四哥，你对十三真好。”

    胤祥这样，胤G却有点不适应了，想移开眼睛，却不受控制的一直盯着胤祥黑亮的眼睛，掐着胤祥红扑扑的小脸，“你是我弟弟，不对你好对谁好。”

    “恩，”胤祥高兴的答应了一声，举起自己手中的风车，高度超过了脸谱摊，两人都抬头看着风车在风的驱使下，快速的转动着。蓝天，白云，微风，还有一张严肃粗犷的脸。

    “四……。”还没等话说完，摊子突然就往他的方向倒来，侍卫不敢去挡，怕伤到两位皇子，只好生生受了这一击，方才去追。

    可是刚要走，又被摊主缠住，非要他赔偿损失。等到他赔完钱，胤G和胤祥早就没有踪影。只得又重头找起。

    胤G拉着胤祥在人群中跑了好一会，才在一茶摊前停了下来，翘脚看了半天没见那大内侍卫的人影，才拉着胤祥做到了茶摊的凳子上，“老板，来壶茶。”

    茶上来后，胤G和胤_又拿着茶碗左顾右看的，没看到人影，两人才放松的趴到着桌子上喝茶。

    胤祥放下手中的茶碗，“四哥，好累啊！”

    胤G也是趴在桌子上喘着气，“还不是你非要玩。”话说的好像是责怪，却一点责怪的语气都没有。

    胤祥嘿嘿笑着，跳下凳子，端起桌上的茶壶，给胤G碗里面的茶补满。“四哥，请喝茶！”

    胤G无奈的看了胤祥一眼，心里不禁感叹，怎么就被这么个小子给迷住了心窍。

    两人喝完了茶，一刻也没放松，又继续两人的市集之旅。胤祥刚咬了一口街边买的包子，就眼尖的发现了大内侍卫正在无声无息的靠近他们呢。拽了拽胤G的手，胤G叹了一口气，认命的又拉着胤祥往人多的地方跑了过去，可是这回好像没有这么简单，大内侍卫紧追不放，只好再用那招了，掏出些碎银子，丢在了卖水果的手里，推起车往大内侍卫的那边倒去，临松手之前，长臂一捞，拿出一个红彤彤的大苹果，塞到胤祥的手里，拉着他转身跑了。

    大内侍卫施展轻功，轻易的跳过满地散落的苹果，胤G边跑边回头看，没有办法了，眼见旁边有一个胡同，牵着胤祥跑了进去。跑进去才知道里面是个死胡同，只有一户人家，门还关的死紧，胤G推了几下没有推动，只好看着这户人家门边的一个推车上的一个编织很密很大的竹编筐。心想那大内侍卫一看见没人，可能不会对这个筐看的这么仔细。想着把竹筐从车上拿了下来，拽过胤祥蹲下，把筐翻过来扣在两人的身上。

    两人蹲在竹筐里你看我，我看你的，一时间都没有声音。胤祥手捧着红红的大苹果，把手伸到胤G的嘴边，小声说道；“四哥，你咬咬看。

    胤G把食指放到唇中间，做了一个嘘的动作。

    胤祥点点头，不再说话，把苹果直接塞到胤G的嘴里，眼神示意他咬一口。

    胤G无奈只好轻轻的咬了一口，尽量不发出声音。胤祥笑着凑近胤G的耳朵边用很小很小的声音问道；“四哥，甜不甜。”

    胤G只感觉到耳边被喷着热气，脖颈处麻麻的，愣愣的点了点头。

    听到苹果是甜的，胤祥照着苹果也来了一口，脆脆的苹果咬的咔咔直响。

    胤G一听，赶紧去捂住了胤祥的嘴巴，“小些声音，暴露了就不好了。”

    胤祥点了点头，胤G才松开手。两人在筐里观察了一会儿，没见外面有什么特别的动静，胤祥又举着苹果去给胤G咬。就这样两人你一口我一口的咬着苹果，直到头上的遮蔽物竹筐被拿走。

    “四阿哥，十三阿哥，皇上让回去了。”

    这回两人想跑也跑不了了，胤G拉起胤祥给他扑棱了一下衣服上的灰，才对大内侍卫说道；“一会儿你懂得怎么说了。”

    大内侍卫打千说道；“奴才自然明白！”

    胤G牵着胤祥大摇大摆的走在前面，路过那风车摊的时候又给买个了风车。看着风车一圈一圈的转悠，就像胤祥的眼睛那般灵动。

 16.遇太子

    ( )市集中心的悦来客栈的二雅间，推开窗户就能一目了然，太子胤i看着胤G和胤祥表演的一出出逃跑记，原来四弟也有不一本正经的时候。胤i挑着嘴角，眯着眼睛，真是没想到，老四越来越迷人了啊。

    胤i看着胤G和胤祥牵着手，拿着风车，后面大内侍卫护着，这个时候他怎么能不出现，“何柱儿，下！”

    胤i走到下店门口的时候稍等了一会儿，见胤G和胤祥走过来了，才出门假装巧遇。两人和大内侍卫见到胤i后都只是微微低了一下头。康熙有口谕，在外不易暴露身份，免于一切礼节。

    太子胤i笑着走近胤G，搭着他的肩膀的手搂住他的肩头，五指微微移动。“四弟，这天真是有些热了，看看你这一脑门子的汗。”说着就要拿着手帕上去给擦

    胤G一笑，不露痕迹的转身，搪过太子胤i的手，拿过手帕，自己擦拭了一下，然后拱手说道；“怎么敢劳烦太子！”

    太子胤i双手背后一笑，“四弟何必这么见外。”

    胤G低头不语。

    胤祥见装，白嫩的小手摸了摸自己的脸，“太子，十三头上也有汗哦！”

    胤i看着胤祥哈哈一笑，“那十三弟快过来，二哥给你擦擦汗！”

    胤G皱眉，刚要阻拦，胤祥却嘿嘿笑着，“十三就是跟太子开个玩笑，十三跟四哥同样是弟弟，太子好像偏袒四哥多一点哦。”

    胤i挑眉，笑着看胤i，眼神说不出什么意味。转而一会冲着胤G说道；“四弟，借一步说话。”

    胤G余光扫了下胤祥，点了点头。跟着胤i上了梯，去了雅间。

    胤祥本想跟着，可是何柱儿这个狗奴才挡着道，明显是面上谦卑，骨子里根本没把他这个小阿哥看在眼里。胤祥懒的与他计较，脑袋一转便蹲在悦来客栈的门口中间，他怕太子作出什么不良举动，虽说他在现场不一定能帮上什么忙，至少也可以让太子守规矩一点。

    这店家一看大门被堵住了，出来一看旁边站着的是何柱儿，就打着哈哈鞠着躬说，“何主管，您里面坐着，这外面多晒啊，里面也好喝茶解暑啊。”何柱儿笑笑冲着店家使了个眼色。他知道他家主子让胤G上去的意思，跟了太子这么多年，太子的嗜好他都门清，这眼下的十三阿哥自然是碍事了。

    店家看了眼蹲在大门中间的胤祥，想了一下还是没敢乱说话，蹲下身子，“小朋友，你看这是我们店的门口，是要做生意的，你坐在这耽误了我们的生意，去街上玩。

    胤祥拍拍小手，“我在等我四哥。”

    “你四哥？”店家左右看了看，又瞄了眼何柱儿，见他摇了摇头。“这哪有什么四哥，说不定你四哥早就回家了。”

    胤祥见何柱儿这个狗奴才吃了豹子胆了，竟然敢让别人如此糊弄自己，这个时候不教训，还留着他。

    胤祥起身往悦来客栈里面走，何柱儿却快一步，拦在了胤祥的身前，“十三阿哥，主子正在跟四爷谈事情，十三阿哥还是先回去。”说着给旁边的大内侍卫使眼色。

    大内侍卫却没动，康熙给他们的任务就是保护好皇子，直接听命于皇子，何况这何柱儿算哪根葱，哪头蒜，也只是看十三阿哥是个小孩子儿狗仗人势罢了。

    胤祥退后一步，微抬着下巴看着何柱儿，眼神凌厉，双手背到身后，盯着何柱儿用略低沉的声音说道；“滚开！”

    何柱儿吓了一跳，他见惯胤祥嬉皮笑脸的样子，这胤祥冷不丁冷嘴冷脸的，他还真是有些不能适应，奴才的本性使他后退了一步。

    胤祥斜眼看着何柱儿，又把眼神瞟向店家。

    店家也是一激灵，这孩子的气势好足啊。见何柱儿也是惊的往后一退，他自然不能往前。

    见店家也是低着头往何柱儿的身后躲，小腿一迈跨进了门里，回头冲着大内侍卫说，“这等奴才我替二哥教训一下。”

    大内侍卫低了低头，胤祥便回身上了二的雅间。

    胤i和胤G来到了二雅间坐好，“上次的事情二哥没有办好，你不会怪二哥，谁知道你三哥能杀出阵来！”

    胤G一笑，端起桌上的茶壶给胤i到了一杯茶，说道；“太子客气了，能出宫最好，不能出宫，胤G我也会诚心效忠太子的。”

    “啊？哈哈，四弟，你误会二哥的意思了，二哥是真心给你赔不是的。”说着手要去拍胤G的手。

    胤G一笑，端起茶杯，跟胤i敬了敬。

    太子放下悬空的手，“四弟，最近户部缺人手，你可有兴趣？”

    胤G手下一顿，放下茶杯，慢悠悠的说道；“能去方好，不能去的话也无谓。”

    胤G的言下之意让胤i面上一阵尴尬，冲动好面子之下豪言壮语就说出去了，“四弟放心，这户部我早就给疏通好了。”

    胤G一挑眉骨，太子这话虽然是冲动下的产物，但里面带了势在必得的意味，那他就却之不恭了。“那谢谢太子的提拔。”

    “四弟不要见外，叫我二哥就好了。”

    胤G点了点头，“二哥，事情谈完了，我们就回去，皇阿玛派人叫我们了。”

    胤i知道，胤G那是怕皇阿玛着急，他是怕胤祥在底下等着急了。“G，在坐一会不碍的。”

    胤祥小小身躯慢慢的走上梯，期间换了一副表情，酝酿了一会儿，两眼便朦胧了，鼻子一抽一抽的，小嘴也撅着，双手去揉了揉眼睛，豆大的泪珠就下来了，来到雅间门前一推，站在门口也不说话，就是梨花带雨的看着胤i和胤G。

    胤G一看，刚才还好好的玩得很高兴的胤祥，怎么就哭了，何况这胤祥也不是爱哭之人，在宫里老九老十那么欺负他都没掉一滴眼泪，这是怎么了，一定是受了很大的委屈。连忙走过去，把胤祥搂在怀里，心疼的给擦着眼泪，“十三弟，这是怎么了，怎么还哭了。”

    胤祥看他四哥的样子，心里好笑，面上还是一片委屈之色，躲开胤G给擦眼泪的手，扑进他的怀里，气息时轻时重的说道；“四哥，我打了二哥的奴才何柱儿。”

    话说这打狗还得看主人，虽然他是不太喜欢太子，但是这忠心为他办事倒不是假的，胤G回头看了一眼胤i，又说道；“你为什么打何柱儿啊！”

    胤祥抬起窝在胤G怀里的小脸，脸上非但没有一点泪水，还挑着嘴角偷笑，可是这声音却是委屈无比，“那个奴才仗着二哥的地位，对我不敬。还叫店家侮辱我！”

    “有这等事，那十三弟教训的对！”胤i一拍桌子起身往胤G他们身边走。

    胤G低头瞪了一眼胤祥，在胤i走过来之前把胤祥的脑袋轻轻地按回了怀里。顺便说了句，“男子汉大丈夫哭的跟个花脸猫似地，成何体统！”

    胤i过来看了眼埋在胤G怀里面的胤祥，“十三弟，莫要哭了，二哥这就给你出气去。”

    胤祥埋着脑袋，闷闷的说了一句，“二哥那倒不用了，我叫大内侍卫教训完了，二哥别心疼就是了。”

    “G？十三弟这是什么话，我们兄弟的感情哪能是一个奴才能比的。”

    胤祥把脸抬起来，冲着胤i说道。“那就好，二哥。”

    胤G稍微的探身看了一眼胤祥的脸，又是满脸泪花，大眼睛水汪汪的，尖尖的下颏，有些微红的脸颊，根本就像一个水嫩的娃娃，胤G的心又颤了几颤。不过这变脸功夫可是够绝的，说哭就哭，说笑就笑。胤祥懂的用这招，说明也是把他的话听进去了，凡事不要太过，懂得迂回才好。

    胤i胤G胤祥三人下，就见到何柱儿满脸青肿，嘴角带血，衣服上都是土，看来是没少被教训啊，胤i看了一眼何柱儿，“混账东西，竟然敢对十三弟不敬，等我回去不扒了你的皮，赶紧滚！我不想看见你这个狗奴才！”

    何柱儿本来是一肚子委屈等着胤i给做主，没想到他的主子却把他一顿好骂，再看旁边的胤祥脸上还有没擦干净的泪花，跟刚才般若两人，懊恼自己怎么就惹了这么个主儿呢。不敢再耽搁片刻，一瘸一拐的跑了。

    胤i见何柱儿在街角没了踪影才回头笑着说；“四弟，十三弟我们走。”然后不经意的看了一眼旁边的大内侍卫。

    大内侍卫心里一惊，这忠于职守，却也惹了太子爷啊。

    这时胤祥却说道；“二哥，你不会找这位大内侍卫的麻烦，是十三让他教训何柱儿的！”

    胤i低头，牵起胤祥的一只手，“二哥都说了，这奴才对你不敬，应当受罚，这侍卫忠于职守，二哥夸赞还来不及呢。”

    胤祥一抿唇，“那就好。二哥，四哥，我们走。”

    胤G和胤i都拉着胤祥的手，大内侍卫在前面开路。

    胤祥轻轻挠了挠胤G的手，余光看了一眼，嘴角挑起，露出好看的白牙。

    胤G也是用余光看了眼胤祥，鬼点子真多，眼角带笑。

17. 假人情

    ( )康熙端起茶杯，抿了口茶，慢悠悠的说道；“太子，四阿哥，十三阿哥怎么还没见踪影？”

    李德全听了康熙的话后，回头催促着身边的侍卫赶紧去找，无意间往下一看，突然面露喜色，“皇上。太子，四阿哥，十三阿哥回来啦！”

    康熙抬头往下扫了眼，又低头喝茶了。

    老八胤祀见康熙表情，偷着从自己身边的窗户缝看下去，太子牵着胤祥的手，莫非这太子是和他们一起玩了。

    胤i胤G胤祥三人走上，给康熙打了个千，康熙抬头看见胤祥脸上还有泪珠，放下茶杯，伸手招呼胤祥，“十三阿哥这是怎么了？”

    胤祥走过去倚在康熙的怀里，看了眼胤i和胤G，又回头看着康熙语气颇为抱怨的说；“皇阿玛，十三想在外面多玩一会儿，可是四哥不让，说皇阿玛会着急。”

    胤i听了这话，暗自松了一口气，如果让皇阿玛知道何柱儿对皇子不敬，那就是杀头之罪，死个奴才到不可惜，只怕会连累到他落个管教不严的罪名，更甚者冠上亲情疏远之罪，他就是有十张嘴也说不清啊。可是这胤祥回来一路上情绪挺稳定的，怎么进了门又哭了，还说老四不让他玩，这胤祥到底是那出戏？还是他就是个孩子般喜怒无常的性格。

    胤祥说完又瞟了眼太子，看他一副惊魂未定的表情，却又有所思，心里哼笑了一下，太子今天这个假人情，你以后是要还给十三的。

    康熙笑笑，抬头眼神有些赞许的看了看胤G，又低头点了点胤祥光洁的脑门，“胤祥啊，你四哥做得很对，以后要是遇到这事，还要听你四哥的。”

    胤祥离开康熙的怀里，小小的身躯跪在地上给康熙磕头，“谨遵皇阿玛教诲。”

    胤G低着头在想，这招明贬实褒胤祥是跟谁学的。

    康熙呵呵笑着，“十三阿哥起来。”

    胤祥谢恩后，起身站到十四的身边，然后偷偷的看了胤G一眼。他四哥虽然受到了嘉奖，但仍是一派正色的站在那儿，不悲不昂的，没有什么特殊的神色。胤祥心里想，四哥啊四哥，到底有什么事情才能让你心绪大乱呢。

    胤祀看皇阿玛对胤祥那么慈爱，心里不禁泛酸。又看向让自己产生了别样情怀的胤G，直直的站在那儿，微低着头，可是看他的眼睛，余光应该是看老十三。

    胤祀心里叹了口气，不由得又去揣摩起刚才胤祥的那句话，在心里略微的一思考，便明白了其中的意思。余光偷看了眼胤G，如果是胤G叫胤祥这么做的话，那他就不是处事谨慎低调的胤G了，这样也等于正式跟太子划清界限了，胤G不会这么做。他不知道刚才街上发生了什么，可是看胤祥说出那句话之后，太子舒了一口气的表情。太子现在应该脑袋还没转过弯来，等到转过弯来，明白胤祥对四哥是明抱怨实际夸赞的时候，太子又会怎么样呢？不过依太子的性格，必定不会让任何兄弟在皇阿玛跟前强过于自己。不过看太子对胤G的态度，这事也很难说。

    如果要是胤祥自己想法的话，那这十三就太不简单了。先不说眼前这件事，就是他想利用十四插||进胤G和胤祥中间造成阻力，十四不但没有成功，还被踢掉。不管十三是有意还是无意的，都说明心机非一般啊，他才九岁，这张大了还得了。太子想明白之后也一定会想尽办法拉拢老十三的。如果自己能先拉拢十三，那就另当别论了，看来老十四还得上阵，不过他就要在旁略微提示一下了。

    康熙看着大大小小的阿哥，有的英姿飒爽，有的低调谨慎，有的忠厚诚恳，有的天真活泼，有的冲动莽撞，这多儿子当中，竟然没有一个能理解他的。“回宫！”

    回宫的马车上，胤i、胤祥、胤祯坐在一辆。

    胤祯坐在马车里，看了胤祥好一会儿才说道；“十三哥，你怎么和四哥玩那么长时间，是不是很好玩啊！”

    胤祥毕竟还是个小孩子，跑了一天，身体有些吃不消，这回去的路上躺在马车里昏昏欲睡了，也就没有在意胤祯一直在看他的眼神。

    胤祥听到胤祯的话，蹙了一下眉头，没有睁开眼睛，“十四弟，我和四哥碰见了太子，一起说了会儿话。”胤祥迷迷糊糊的想反正十四也不喜欢太子，拿太子搪塞一下更能说明他玩的不是很开心。

    胤祯略有所思了一会儿，选择相信胤祥的话。

    胤i羡慕的看着胤祥，他能从早上一直玩到晚上。他出去没多一会儿，就被大内侍卫给找回来了，陪着皇阿玛一直在看龙舟赛，一点意思也没有。在看胤祯虽然还是一副有气的样，但是比刚上马车的时候好多了。

    胤i起身坐到胤祥的旁边，伸手刚想推睡着的胤祥，却遭到胤祯的阻拦，“十二哥，十三哥在睡觉呢！！”他心中有那么多话想说，都不舍得去推十三哥。十二哥平时也不跟他们在一起玩，现在推他十三哥干嘛。

    胤i愣了一下，脸有些红，“我只是想问问十三弟市集好玩吗？”

    胤祥在颠簸的马车上睡不踏实，胤祯刚一说话，他就醒了，不过没有睁开眼睛。实在是没有精力在对付胤祯的各种问题了。

    不过听到胤i颇为羡慕的声音，胤祥叹了一口气，心软的睁开眼睛，冲着他旁边的胤i一笑；“十二哥，市集非…….市集人非常多，挺好玩的。”本来是想讲非常好玩的，好多东西宫里都没有。但是看到旁边的胤祯，如果说非常好玩，那胤祯又该生气了。

    胤i一听，两眼冒光，抓着胤祥的袖子问道；“十三弟，那你给我讲讲都有什么好玩的。”

    胤祥嘿嘿一笑，心里直懊悔自己睁眼睛干嘛，装睡不就没有这些麻烦了。胤祥低头假装在思考，其实是在想，说哪几样不太有意思的事情给胤i听。虽然这么做有些对不起胤i，可是总比胤_生气来的好。

    沉思了一会儿，胤祥边瞄着胤祯边给胤i讲述他细心挑选出来的不太好玩的场景。

    胤i听完，羡慕的说道；“我也好想去玩啊。”

    胤祯却在这边撇撇嘴，“十二哥，这有什么好玩的。”胤祯过去坐到胤祥的另一边，脸上完全是喜气洋洋了，“十三哥，下次你跟十四一起玩，保证比跟四哥在一起玩，好玩多了！”

    胤祥无奈的点点头，明明在市集上胤祯也个见什么都好奇的娃娃而已！

18. 如果

    ( )自从端午出街之后，胤祥发现胤祀比前一段时间更喜欢有事没事的跟他套近乎，而且找胤_的次数也很多。

    胤祥和胤G站在那儿看着胤祯和胤祀的背影走远，又相互看了一眼，“四哥，八哥怎么又找十四弟了。”

    胤G蹙了蹙眉头，说道；“估计你八哥是……，是觉得胤_很可爱，想多亲近亲近。”

    胤祥听到这话，蹲在地上嘿嘿的笑了半天，他觉得他四哥真是太可爱了，说个话还拐个弯。胤祥笑够了才起身让身后的小太监都退了下去，冲着胤G说道；“四哥可以说八哥的坏话，我不告诉八哥。”

    胤G面上一阵尴尬，“胡说！”

    胤祥往旁边靠了几步，挨着胤G说道；“四哥，我告诉你个秘密。十三不喜欢太子，也不喜欢八哥，只喜欢四哥。四哥可以把话跟十三说，十三不会告诉任何人，连皇阿玛问都不说！”胤祥只是希望他四哥有事别放到心里。就算他重生，他很了解他四哥，但也不是胤G每个心里活动他都能猜到。

    胤G摸了摸胤祥的脑袋，看着他黑亮的眼睛，他不是不相信胤祥，他只是不希望他的判断影响了胤祥的判断。他不喜欢老八，并不代表胤祥不能喜欢老八。也许是他自己想错了，老八真的只是因为喜欢十三和十四而已。笑着说道；“十三，你八哥待你不薄，知道你喜欢练武功，不是还给你找剑谱了。上次太子的奴才得罪了你，回去后太子又狠狠的罚了他。”

    胤祥眨巴着眼睛，玩着胤G的袖口，“四哥，那一会儿我也去八哥那儿玩了，八哥今早说让我晚上去他那儿。”说完黑亮的大眼睛注视着胤G。

    胤G动了动嘴唇，马上就出口的话还是吞了下去，转过身去，用再平常不过的声音说道；“那快跟我回去学完算学，你再去老八那儿玩。”

    听到这种答案，胤祥有些丧气，只是想逗一下胤G，可是他还当真了，而且一点都不在乎。明明四哥不是很在意他的吗？上次还因为八哥送给他书的事生气了不是吗？！

    胤祥没什么精神的跟在胤G身后，进了屋里胤祥先拿起茶壶给胤G到了杯茶，送到胤G手中说道；“四哥，喝茶。”

    胤G接过茶杯，荡了荡茶叶喝了一口，看着胤祥说道；“先背一段你今天新学的文章。”

    胤祥点了点头，又给胤G把茶杯填满，才摇头晃脑的背了起来。

    胤G也闭上了眼睛，微微摇着脑袋听着。

    胤祥感觉他背到一半的时候，他四哥好像不动了。一边背着一边悄悄的走过去看了看他四哥，竟然睡着了。

    胤祥站在那儿，不知道怎么办好，轻声叫了两声四哥，胤G都没有什么反应。胤祥索性也不背了，一屁股坐到凳子上，看着他四哥，看着看着双眼皮也直打架，没什么阻碍的就睡了过去。

    胤祥做梦自己又回到了圈禁的日子，除了腿伤之外，心里也饱受到了煎熬，那种滋味……。

    “胤祥！胤祥！”胤祥感觉好像有人加他，迷迷糊糊的睁开眼睛，看见的是胤G急切的眼神。嘟嘟囔囔的问道；“四哥，怎么了。”

    “你哭什么，梦到什么了。而且眉头皱那么紧。”胤G伸出两指去安胤祥的眉心，柔声说道；“才多大的孩子，皱什么眉头？！”

    胤祥伸手去摸脸，果然是一脸的泪水，原来前世的那种滋味，现在想起来仍然触目惊心。胤祥抹掉脸上的泪，扑到胤G的怀里，“四哥，我……。”胤祥想跟胤G说说他前世的苦楚，可是这话到了嘴边，就是说不出口。他无法跟胤G解释他前世今生！

    胤G抬起胤祥的笑脸，望着他噙着泪花的大眼睛，“十三，怎么了？”胤G觉得今天的胤祥有些奇怪。怎么还抹上眼泪了。

    胤祥稳了稳情绪，让前世见鬼去，这辈子他才不要再被圈禁。“没什么四哥，我们学习算学。”

    胤祥不愿意说，胤G自然不会逼他，等到胤祥想说的时候自然就会说了。

    “恩。”胤G点了点头，翻开了书，给胤祥开始讲解。

    胤祥趴在桌上认真的听着，期间还不断地跟胤G提出自己的疑问。不知不觉今天的算学就讲完了。

    胤G收起桌上的书，冲着胤祥说道；“十三，现在算学讲完了，你去老八那。”

    胤祥看胤G撵他走，很不乐意的看了眼外面的天，这一看把他自己都吓一跳，这分明是大半夜了。胤祥只好回头看着胤G说；“四哥，这个时候了，恐怕八哥都睡了，我就不去了，今晚在你这睡好不好。”

    胤G起身把书放回书架上，嘴角弯了弯又迅速的落下，转过身说；“十三弟，你要是不去的话，就上|床睡觉。”

    “恩，”胤祥点了点头，三下五除二的就把衣服给脱了，爬上胤G的大床；“四哥，你也快来睡。”

    胤G吹灭了蜡烛，走到床边躺下。

    胤祥在黑暗中偏头看了看胤G，“四哥，如果有下辈子，你想怎么活？”

    胤G侧过身看着胤祥黑夜中就跟星星般闪亮的眼睛，“如果有下辈子，我只是希望我们还能在一起……。”胤G顿了一下，幽幽的叹了口气，“做好兄弟！”

    胤祥听完心里欢喜雀跃，原来他四哥跟他是一个想法，无论哪辈子，对方都是彼此最好的兄弟。可是也有一些落寞，为什么要加上后面的那几个字。不过他已经很满足了。

    胤祥主动靠了过去，躺倒胤G的胳膊上。胤G搂住胤祥，尽量让自己心跳加速的声音听起来在这寂静的夜晚中声音小些。

    “四哥。”

    “恩？”胤G给胤祥拽了拽薄被，虽然是夏季，但夜风还是凉。

    “如果……如果……。”

    “如果什么？”胤G见胤_说话吞吞吐吐的，一点都不像他平时的爽朗劲。“十三，你今天是不是遇到了什么不平常的事！还是哪个奴才又嚼舌根了！”

    胤祥离开胤G的怀抱，坐起身子，他不确定他问出这句话他四哥会是什么态度，但他想了解胤G的态度，如果胤G对储君之位没有兴趣，他也不必在和别的阿哥勾心斗角，他也不愿意兄弟相残，皇阿玛晚景哀伤。“四哥，如果太子被废，你会……。”

    听到太子被废那，胤G一惊，这胤祥今天反常的厉害，胤G下半句只听了两个字就捂住了胤祥的嘴，压低嗓音厉声道；“你怎么总胡说，这要是被人听了去，你有多少个脑袋可以挡！！”

    胤祥看着胤G的那双眼睛，感觉除了焦急就是焦躁。他知道胤G明白下半句的意思，他也从胤G焦躁的眼神中看得出。

    胤祥拉开胤G捂着他嘴的手，重新窝在他的怀里，自言自语道；“四哥，十三理解你的想法，十三会一直在你身边助你完成理想。”

    胤G摸着胤祥的头，嘴唇动了动，终究只是说了“睡。”

    许久胤G还是没有睡着，他看着胤祥不知是装睡还是真睡的脸庞，轻轻的说了句，“谢谢。”说完胤G闭上眼睛。他不知道他的理想有多远，但是有十三的这句话，他觉得理想的远近已经没有意义了。

19. 沐浴

    ( )夏天总是闷热的，知了叫的人心烦，胤祥跟胤G学完了算学，趴在桌子上，叫一旁的小太监快些扇扇子。“四哥，你觉得今年的夏天特别闷热没？”

    胤G的衣服还是系的严严实实，合丝合缝，没有一点乱的迹象。收拾着桌子上的书；“心静自然凉！”

    “四哥，你这是要当和尚吗？”胤祥知道胤G上辈子喜欢研究佛理，遇事喜欢找大师解惑内心！

    胤G瞪了胤祥一眼，“休得胡说，只是跟佛学有缘罢了。学佛导人向善，有什么不好！”

    胤祥无奈的撇撇嘴，他又没有说不好，他四哥就是一板一眼，开个玩笑也不行。

    “四哥，我热死了！~”

    胤G看了眼胤祥汗涔涔的小脸，衣服半穿不穿的样子，眼皮都垂了一半；“去洗浴室洗澡。”

    胤祥一下子蹦起来了，“四哥，你不说我没想到，我们去洗澡。”

    胤G笑着逗胤祥，“那是因为十三是个脏小孩！”

    胤祥着急跳下凳子，奔到胤G身边，把胳膊上的衣服撸起来，凑到胤G的鼻子前，“四哥，十三非常干净，你闻闻，都不臭！”

    胤G看着近在咫尺的白嫩的小胳膊，真的很想咬上一口。胤G强忍住心中的想法，把胤祥的胳膊拽了下去，“逗你玩呢，我的十三弟不干净谁能干净。”

    胤祥这才放心的把袖子给撸下来，拽着胤祥说道；“四哥，那我们赶紧去。天这么热，别的皇子也会去，到时候水该没了。”

    胤G被胤祥拽着往前走，身体向前倾斜着。胤G在后面看着胤祥的后脑勺，感叹他宠着爱着的小十三也张大了。只不过是从八岁过渡到了九岁，就觉得他好像突然懂得好多事情，甚至比他都要看明白好多事情。“慢点，慢点！”

    “是啊，主子，你慢点，看您热的满头大汗的。”胤祥的贴身太监拿着手帕追着给擦脸上的汗珠。

    胤祥一撇脸，“不用擦！不用擦！一会就洗澡了，你别跟着我了。”

    胤祥的小太监一脸的无奈，“主子，奴才不跟你去，谁给您打水啊，往浴桶里倒水啊。”

    胤祥想想也是，四哥的奴才还给四哥打水呢，忙不过来两个人。

    胤祥一路连拉带拽的，两人加两个太监终于到了地方，这门刚推开，就看见胤祀胤K胤礻我的贴身奴才在那站着等候差遣呢。

    随着门被推开的吱嘎声，屋内的窃窃私语声皆然而止了。三人的奴才见到胤G胤祥也是一愣，缓过来之后打千请安，“四爷，十三爷！”

    胤G摆摆手，示意他们起来。

    屏风后面白雾蒙蒙，胤祀的声音从里面传了出来，“原来是四哥和十三弟来了，

    胤祥没想到都这个时辰了，胤祀他们还会在这儿，吩咐旁边的小太监，去准备。

    胤祥和胤G的太监得令后就到下屋忙去了，先把胤祥和胤G的沐浴的桶拿出来，用清水刷了一刷，拿回沐浴室，走到屏风前，两小太监低头谨慎的说了句，“八爷，九爷，十爷，奴才把主子的浴桶拿进去了。”两人进去后找好位置放好，就退了出去准备水了。

    胤祥和胤G走了几步坐到旁边的椅子上喝茶，胤祥还拿起旁边的扇子给自己扇风。

    “你们几个大胆的奴才，怎么能让十三爷自己扇风，你们手都残疾了吗？”胤祀只穿了件裹衣走了出来。

    旁边一直站的三太监本来想给胤祥扇扇子的，平时见他们的主子总是欺负胤祥，可是最近又对胤祥不错，一时摸不清主子的门路，几个人心里就犹豫了下。然后胤祀就出现了。

    胤祥躲开伸手来拿扇子给他扇风的小太监，“八哥，这是九哥的贴身奴才，十三可不敢用。十三自己扇就好。”

    “十三弟，你这说的什么话，咱们亲兄弟还分什么你的我的。是不是刚才这几个奴才动作慢了，惹得十三弟生气了。”老九胤K只穿了个短裤和个褂子就出来了。

    “呦，九哥，您这话说的，十三哪能跟个奴才生气。”

    “那就让他给你扇吗！”胤K坐到胤祥的对面，给自己的贴身太监使了个眼色。

    在几个人没话找话说的时候，胤G和胤祥的浴桶已经打满了水。

    胤G看了眼屏风，对胤K说道；“九弟，这洗澡水打好了，就不用给胤祥扇风了。抽走胤祥手中的扇子，然后推了推胤祥，十三先去试试水温，太热的话好调凉点。胤祥嗯了一声，跳下凳子，就进了屏风后，看着老十胤礻我闭着眼睛躺在桶边一副嘴角挑起的不屑样子，胤祥悄悄走到胤礻我的浴桶边上，小手捧起桶里面的水。举到胤礻我脸的上面，然后双手分开。

    “谁？那个狗……。”胤礻我睁眼看见胤祥那副他不待见的笑嘻嘻的脸孔后，生生的把奴才两个字给咽了下去。硬生生的又换了一副笑脸，“原来是十三弟啊。”

    胤祥笑嘻嘻的说，“要不然十哥还以为谁敢往您脸上弄水啊，你不扒了他的皮啊。十三也是仗着最近十哥宠十三而已。”

    胤G和胤祀还有胤K在外间闲聊，听见胤礻我的骂人声都走了进来，却看见胤祥噗通一声跳进浴桶里。

    胤G看了眼胤礻我，“十弟，面色红润，看来洗的不错啊。”

    胤礻我虽不情愿，但是胤祀说过，表面功夫一定要做到，只好起身要给胤G打千。

    胤礻我其实只是想装装样子，根本不想给胤G打千。但是看胤G只是去试胤祥水桶里面的温度，也没有说要让他不用打千之类的话。只好狼狈的真的在浴桶里打个千，叫了声四哥。

    胤G这才把手从胤祥的浴桶中拿出来，佯装刚看见胤礻我打千却来不及阻止的样子说道；“十弟真是见外了，浴室本就是随意之处，十弟何必客气。”

    胤礻我气的手在浴桶里握成拳头，胤G真是典型的气死人不偿命。

    胤祀在旁边看着，见胤礻我脸上此刻不是很好看，胤祀眼睛一亮。忙说道；“十弟，水凉了就换些。”

    胤礻我点了点头，胤祀就出屏风差遣小太监进来给换水。

    胤祥把整个身子都泡在水里，只留个小脑袋在水上面，已经被热气熏成了绯红色，看起来就像个大苹果。胤祥看着胤G说道；“四哥，洗啊，一会儿水凉了。”

    胤G点了点头，除去了外衣，脱了裹衣，跳进桶里。

    胤祥在胤G脱衣服的时候看了一眼就把头低下了，他觉得看他四哥没穿衣服他说不定又会衍生什么猥琐的想法。

    浴室因为胤礻我的浴桶换了水而雾气有些重，胤祥总觉得这雾气后面有一双眼睛总盯着胤G看。胤祥假装洗胳膊，黑亮的眼睛瞟过了胤K胤礻我，最后落到胤祀的身上。尽管他看过去的时候胤祀是闭着眼睛的，可是他知道那种强烈却掩饰的眼神只有胤祀有，难道他对四哥也……。

    胤祥又转头去看胤G，只见胤G双臂扶着桶沿，正在闭目养神。四哥那么敏锐，不可能不知道八哥再看他，可是他又为什么装作不知道呢……。

    胤祥正在想着的时候，只听门吱嘎一声很剧烈的被推开，然后一声，“十三哥！洗澡为什么不叫我一起！”

    胤祥皱眉，这个时辰了，胤祯怎么知道他来洗澡？

    胤G听到胤祯的声音，小手指稍微动了动，哼了一声，继续闭目眼神。

    胤祯跑到屏风后面站到胤祥的浴桶外面看着他，两只大眼睛委屈的蒙上了水雾，转头看了眼胤G，“四哥也没叫我。”

    胤G听胤祯的话心里一动，不禁慢慢睁开双眼，尽管他不知道他这个亲弟弟知不知道受了别人的利用，但是刚才那句话的确让胤G觉得以后再来洗澡一定要叫胤祯。

    胤G伸手把胤祯拽到他的桶边上，掐了一下他的脸蛋，“四哥以为十四睡了，毕竟夜都深了。”

    胤祯眨巴了一下眼睛，双手把着胤G的浴桶边说道；“四哥以后都会叫十四一起的。”

    胤G点了点头。

    胤祯笑笑又回到胤祥的桶边上说道；“十三哥，你也会叫十四的。”

    刚才的胤祯的那番话，让胤祥也有些不好受，当下便点了点头。

    胤祯见胤祥点了点头，高兴的说道；“十三哥，我也想洗。”

    胤祥摸了摸胤祯的脑袋，“那就洗，我叫张瑞给你端桶放水。”

    胤祯一撅嘴，“十四想跟十三哥一起洗！”

 20.继续

    ( )胤祥有些不理解胤祯所说的一起洗的意思，他不是叫张瑞拿浴桶放水吗？胤祯还有什么不同意的。

    “十三哥行不行？”胤祯边和弄着胤祥浴桶里面的水玩边问道。

    胤祥伸手挠挠脑袋，“十四弟，你想和我一起洗，那我叫张瑞给你烧水啊，你要是在磨蹭，十三哥就要洗完了？”

    胤G闭着眼睛，比较满意胤祥现在的状态。不过胤祥是真不懂还是装不懂。

    胤祀胤K胤礻我都是一副抱着看好戏的态度，当然不能太明显，都是眯着眼睛装假寐。

    胤祯放开把着桶沿的手，“十三哥，行不行啊”

    胤祥看着周围人都在闭着眼睛，耳朵却都立着，脑袋灵光一闪，突然明白胤祯的意思，感情是想跟他在一个桶里面洗澡。

    胤祥看了眼闭着眼睛的胤G，见他没有什么想要睁开眼睛的意思，只好尴尬的笑着跟胤祯说道；“十四弟啊，十三哥这水都洗了好一阵了，都凉了。我还是叫张瑞给你烧新水。”

    胤祯见胤祥这么说，脸色有些不好看，他虽然是个孩子，可是也分得出别人是愿意还是不愿意。低着头撅着嘴，抠着胤祥的浴桶边。

    胤祥倒不是说不能和胤祯在一起，只是觉得在这么多人面前两个人在一个浴桶里有些怪异。而且这胤祯来的莫名其妙，这个时候不是应该睡觉了吗，刚才只有八哥单独出了屏风，如果是八哥通知的胤祯，他又是什么意思呢。胤祥眼睛瞟了眼胤祀，也看看眼前的胤祯，在想起刚才白雾中看胤G的眼神，这八哥不是要挑拨离间？

    胤G这个时候动了动胳膊，拽过胤祯，“十四，和四哥一起洗。”

    胤祯吸了吸鼻子，水汪汪的眼睛看着胤G点了点头，又回头无限委屈的看了眼胤祥。脱了衣服被胤G抱进了浴桶。

    胤祀看着眼前的场景，非但没有蹙眉，而是心理乐开了花，他四哥果然心思敏捷。胤祀的本意是让胤祯缠着胤祥，他在向胤G下手！

    胤祯进了浴桶，胤G就又闭上眼睛改为一只胳膊搭在桶沿上，把另一边留给胤祯用。胤祥趴在桶沿上委屈的看着胤祥那边。看得胤祥脸红了几红，感觉自己刚才的拒绝是不是太不通人情了。可是他怕他跟胤祯一起洗，胤G会生气胤祯跟他这个亲哥哥不亲，反而跟他亲，这种事情也不是没有发生过。

    “张瑞！”胤祥突然出声叫他的贴身小太监，“我洗好了，进来给我更衣。”

    张瑞听到胤祥叫他后，拿着一大块羊皮布包住胤祥把他从浴桶中抱出来。拿出刚才回去给取来的新衣服给换上，胤祥穿戴好后，在屏风外面说了句，“四哥，八哥，九哥，十哥，十四弟，胤祥先回去了。”

    胤G躺在浴桶里动了下眉毛，难得看胤祥不好意思啊。“哗啦”一声水声，跳起的水滴溅到胤G的脸上。胤G睁开眼睛，“十四弟洗完了？”

    胤祯点了点头。胤G回身拿过羊皮布裹过胤祯，叫胤祯的小太监进来给他穿衣服。胤G又伸手拿了另一块羊皮布，站起来前围在自己的身上，跨出浴桶往里间走去。

    胤祀撇撇嘴，没看到！胤K伸手捅咕了一下胤祀小声说道；“八哥。四哥和十三还有十四还真是有意思啊。“这话说得意味深长悠远。

    胤祀笑笑，这个结果跟他想要的有点偏差，不过先把胤祥拉到他这一边也好，怎么看他四哥都不会喜欢十四的。

    胤G穿好衣服和胤G一起走出来，冲着胤祀他们说道；“老八，老九，老十，我和十四先走了。”

    胤G和胤祯两人出了洗浴室，胤祯仰着脸问胤G吗“四哥，十三哥是不是生气了。因为我要和他洗澡的事。”

    胤G回头让胤祯和他的小太监都先回去，才蹲下把着胤G的肩膀问道；“十四弟为什么想跟胤祥一起洗澡啊。”

    “因为胤祯喜欢十三哥。”

    胤G傻眼，这胤祯到底明不明白他是那种喜欢胤祥啊。

    胤G躺在床上翻来覆去的睡不着，一闭上眼睛胤祯那句，“因为十四喜欢十三哥。”就会蹦出来。不禁揶揄自己道；“胤G啊胤G，怎么一遇到胤祥的事情，平时的你就不见呢了。”叹了一口气转身又躺下，胤祥是依赖自己，可是对胤祯也是不错，也不知道胤祥到底喜欢那个多一点。

    第二天早上去学堂的路上，胤祥看着他四哥眼下的暗沉，“四哥，你没睡好？”

    胤G真的很想拍胤祥这个小没良心的脑袋，要不是为了想他更喜欢谁多一点，怎么会一夜没睡好，现在脑袋还晕乎乎的。

    胤祥见胤G没个好脸色，以为是因为他昨天早走的事情生气了。这四哥也太怪了，他不走就要和十四一起洗澡了，然后四哥会生气，可是他早走了四哥还生气。这四哥到底想让他怎么样啊，就算他是重生的也不要这么考验他好不好。胤祥觉得自己够点背的了，重生了还喜欢上了男人，而这个男人就是他最最崇敬的四哥，而四哥却不理解他的想法，一看见胤祯和他亲密点就生气，他冤不冤枉啊。

    胤祯在旁边看着胤祥，又看看胤G，怎么两人都冷着脸啊。

    胤祯拽了拽胤祥的袖子，“十三哥，今晚你还是去四哥那学算学吗？”

    胤祥假装没听见，拽着路边垂下来的树枝玩。四哥都生气了，他还去什么去。

    胤祯只好又拽了拽胤G的袖子；“四哥，今晚我也去你那儿，你教我写字好不好。”

    胤G点了点头，摸了摸胤祯的脑袋，抬头看了眼胤祥，见他不是拽树枝，就是踢地上的石子。

    胤G见胤祥到了学堂都没和他说一声就不声不响的往里进，叹了一口气，“晚上别忘了学算学！”

    胤祥这才回头冲着胤祥嘿嘿一笑，点了点头说道；“知道了四哥。”然后牵着胤祯的手跑进学堂。

    “主子，慢点，别跑，时间还够！”两个小太监在后面边追边说。

    胤G笑笑，转身朝自己的学堂走去。胤祥啊胤祥四哥该拿你怎么办才好。你快要把四哥折磨死了。

    中午吃完饭，胤祥用眼睛溜着院子门口，这边还得听着胤祯说话。他四哥今天中午怎么没来啊。

    胤G没来，胤祥也自然没什么兴致玩，心想是不是四哥还在生气，拉了一把旁边一直说不停的胤祯，“十四弟，我们午睡一会。”

    胤祯点点头，跟着胤祥走到学堂里间。里面有个长的红木凳子，跟贵妃椅差不多大小。胤祥先让胤祯躺倒里面去，他睡在外面。胤祥记得胤祯睡觉不老实，怕他掉下去摔到，在四哥那明明睡到中间，他去上个厕所回来就滚到里面去了。

    胤祥贴着边躺下来，春困秋乏夏打盹，没一会儿就睡了过去，不怪胤祥心宽，昨晚他也是一宿没睡好。

    胤G这边刚下课，他的嫡福晋乌喇那拉氏的贴身丫鬟云晓就在书院外面探头探脑的，胤G在里面了，好像好些日子没有去看过乌喇那拉氏了，福晋虽然年轻，却跟一般女子不太一样，生性温柔平和，从不给胤G添什么麻烦，胤G每次去的时候问些生活琐事的时候，也都说很好。

    胤G看了眼在门外候着的贴身太监高福，“去看看福晋有什么事吗？”

    小太监一路小跑在学堂大门口问道；“云晓，主子让我问，福晋让你来有事吗？”

    云晓做了个揖，面色有些为难，“高福公公，不是福晋让我来的。”

    高福挠了挠头，“那你来的意思是……？”

    云晓又往里面偷看了一眼，“如果主子不忙的话，能不能去看看福晋，主子好久没去了，福晋最近生病了，茶饭不思的，我想……我想福晋是想主子了。”

    高福点了点头，“知道了，我去禀报主子，云晓你先回去。”

    云晓点了点头，转身匆匆的走了，刚才她叫别的丫鬟替她一下，她才的空出来找胤G。福晋说不让要胤G知道。

    胤G在里面看云晓匆匆的走了，看着进屋的高福问道；“什么事儿啊。”

    高福掂量一下，觉得这事还是得告诉胤G，“主子，福晋最近生病了。”

    胤G一蹙眉，“什么，怎么不早说。”然后起身匆匆往宫中皇子妃子住的地方赶去。

    胤G到了乌喇那拉氏的门口，阻止门口的太监传话，让高福也等在外面，自己快步走了进去。

    在院中和外堂也没让那些丫鬟和行走伺候的太监声张，他一个人轻轻的走到内堂，在薄纱布帘的外面听见云晓说；“福晋，您吃点饭，喝点粥也行啊，要不然您的身体可怎么吃得消啊。”说着说着云晓的声音有些哽咽。

    胤G透过薄纱的帘布去看乌喇那拉氏，往日白皙漂亮的容颜憔悴的可以，身子也瘦弱嶙峋，哪还有十七岁该有的灵动和娇美啊。胤G的心疼了一下，他这些日子的确是冷落了福晋了。胤G掀开帘子，走了进去叫声乌喇那拉氏。

    乌喇那拉氏也好久没有见到胤G，初听到他的声音身体一颤，转而抬头一看，本来无神的丹凤眼顿时神采飞扬。抓着云晓的胳膊努力支撑他没有一点力气的身体。胤G快走两步上前扶住乌喇那拉氏，让她靠在自己的怀里。

    云晓欣慰的擦了擦眼角，退了下去，还把屋里其他奴婢也给赶了出去。然后轻轻地关上了门。

    乌喇那拉氏倚在胤G的怀里，脸色微红，给憔悴的面容添了一分别样色彩。“臣妾还没给爷请安呢。”

    胤G笑了笑，安抚的握着乌喇那拉氏的手，“都是夫妻，这么说就外道了。”

    乌喇那拉氏红着脸点了点头。看了胤G一眼，又低下了头，这回连耳根都红了。

    胤G伸手拿起桌上的粥碗，轻轻的或弄了两下，盛起一勺吹了吹，“还是吃些粥，这样下去身体怎么能吃的消。”

    乌喇那拉氏有些不好意思，和胤G做夫妻后，闲暇之余还没这般亲密过。“爷这般是折煞臣妾了。”说着挣扎着坐好，去端胤G手里面的粥碗和勺。

    胤G搂住乌喇那拉氏没让她动，“平时都是你照顾我，现在你生病了，就让我照顾一下你。”

    乌喇那拉氏听了这话，眼睛红红的，不消一会儿眼泪还是没忍住掉了下来。

    胤G笑着拭去乌喇那拉氏脸上的泪花，“哭什么，难道不希望我来？”

    乌喇那拉氏赶紧摇头，“臣妾是太高兴了。没想到爷能来看我。”

    胤G又喂了乌喇那拉氏几口粥，把粥碗放到旁边的桌子上，“要不是云晓去找我，我根本就不知道福晋生病了，以后福晋生病了要第一个通知我，不要让我担心才好啊。”

    乌喇那拉氏点了点头，“知道了，让爷担心了，是臣妾的过错。”

    胤G笑着点了点头，“我晚上再来看你。”

    “恩，臣妾恭送……。”

    胤G拦住逞强要下床送他的乌喇那拉氏，“不用了，以后这种礼数就免了。”

    胤G带着高福往回走的时候，路过胤祥和胤祯的学堂，因为早上的事还有点尴尬，就让高福就去看看两人在干什么。

    高福进了院子刚走到学堂门口，张瑞就对高福说；“高公公，小点声，两位阿哥都睡着了。”

    “张公公，是四爷让我进来看一眼两个阿哥的。”

    “我知道，高公公，我看见四阿哥在外面了，那您小点声。”

    高福点了点头，进去看了一眼，就匆匆的出去禀告胤G了。

    “主子，两个阿哥搂在一起睡的正香呢。”

    胤G本来有点期待的嘴角迅速的掉了下去。“走！高福！！！”

    高福在后面跟着，他哪句话又说错了吗？这主子的脸变的也太快了。可是想来想去好像他只是说了一句话。可他的确看见十四阿哥脑袋躺在十三阿哥的胳膊上了，一只手还搭在十三阿哥的身上。

21. 玉扳指

    ( )晚上康熙检查完他们的课业后，胤G就去了乌喇那拉氏那儿。

    胤祥和胤祯见他四哥走的急以为他有什么事情，两人就先去了胤G的小院。

    胤祯有些困的趴在桌子上问胤祥，“十三哥。四哥怎么还没回来？”

    胤祥拄着下巴，打着哈欠，随意翻着今天他要学的算学书。“可能有事！”

    胤祥和胤祯又等儿了一会，听见门响，抬头一看是高福。“两位阿哥果然在这儿。”

    胤祥往高福的身后看了看，“四哥呢？”

    高福一笑，作了个揖，“十三阿哥，十四阿哥，主子今天去福晋那了，晚上不回来了，差奴才回来告诉两位阿哥。”

    胤祥一拍脑门，都忘了四哥已经成亲了这件事了，这段日子总是缠着四哥。四哥也一定是想福晋了。胤祥起身拉着胤祯，“那我和十四弟就回去了。”

    “两位阿哥慢走！”

    胤祥把胤祯送回了他的院子后才慢慢往回走。

    “张瑞。”

    “主子您讲？”

    “算了，没什么？”

    张瑞抬头看了眼胤祥，“主子，您还小，您长大了自然就得到了。”

    胤祥扑哧一笑，回头看着张瑞，“你知道我想说什么？”

    “奴才不敢妄加猜测主子的事情，但是奴才相信主子。”

    胤祥笑笑。一路又是无声，胤祥的心却特别的平静，长大后就得到了，是真的吗？

    “十三弟看起来精神不大好啊。”

    胤祥懒得回头，不是胤礻我就是胤K，除了他两没人能说出这么不耐听的话。可是表面功夫还要做足。胤祥回头佯装吃惊的样子，“九哥，十哥，今天起的好早啊。”

    胤K胤礻我听这话脸上一阵青白，打着哈哈掩饰着尴尬，“十三弟就爱说笑话。”

    “哈哈，也只有九哥，十哥喜欢听我说笑话。”

    胤K和胤礻没笑硬是挤出了三分笑，“十四弟我们先走一步了。”这老十三要不是八哥发话不准欺负了，他俩定饶不了他。别看这老十三年纪小，说话可气人了，性子还顽劣，总是打着哈哈坏你，被欺负了还得打掉牙齿往肚子里咽，这叫胤K胤礻我一直都很不顺心。明明以前他们两人才是欺负人的人。

    胤祥看着胤K胤礻我走远了，白了一眼，转身进了学堂。抬眼一看胤G正在院里面站着呢。

    胤祥往前走了几步，在胤G身边站好，“四哥，你怎么来了。”

    “我不能来？”

    胤祥叹了一口气，嘴角勉强挑挑，打了个千，“四哥，我先进去背书了。”惹不起还躲得起，等四哥心情好了他在往跟前去。

    “站住！”胤G拉住胤祥。叹了一口气还是换了一个柔和点的语气，“和四哥去那边树下坐坐。”

    胤祥被胤G拉到树下，胤祥抬头用黑亮的眼睛一直看着胤G，就是不说话。胤G叹了口气，“昨天福晋生病了，我晚上去陪了陪。”

    胤祥一听，关心的问道，“那四嫂没事了。”

    “恩，好多了。”

    然后两人又是无话。

    胤祥想了想看着胤G的脸色说道；“四哥，前天洗澡我不让胤祯跟我一起洗澡是我不对，你别生我气了，这不是我不关心胤祯的表现，只是我觉得两人一起洗怪怪的。”

    胤G心里偷笑，幸亏胤祥没跟胤祯一起洗，要不然他得气的几晚上睡不着觉。面上却波澜不惊的，“怎么会，那本来就是胤祯无理取闹罢了。”

    胤祥听见胤G没有生气，嬉皮笑脸的劲又上来了，“四哥，这个给你。”说着从衣服袖子里面拿出了一个玉扳指。“这是我昨天去母妃那儿，母妃给我的，说是皇阿玛赏他的。然后我又带不上，送给四哥！”

    胤G接过那玉扳指，拿在手中把玩，“敏母妃怎么想起送你这个？”

    胤祥嘿嘿笑笑，他不敢说敏妃给了他一对，让他以后给他最喜欢的女子一个。而且最主要的他把大一点的那个自己留下了，给胤G的那个是小一点的。“母妃也带不上。”

    胤G笑笑，刚想戴在手上试试就看见胤祯进来了，顺手把玉扳指塞到袖子里面了。

    “四哥，你昨晚去哪了，我和十三哥等了你好长时间。”胤祯进门看见胤G就开始嚷嚷。

    胤G笑着敲着胤祯的小脑瓜，“嚷什么，嚷什么，昨天不是高福告知你们了吗？！”说着胤G起身，“上课时间到了，有什么话中午再。”

    胤祥和胤祯也回到学堂开始背书，不一会儿法海就到了，先考他们昨天学习的文章，而后又教了一篇新文章。

    师徒三人你读一句我读一句，屋内朗朗读书声，外面鸟语花香，杨柳随风。

    法海看了眼胤G的贴身太监高福在外面往里瞄着，笑着说了声，“今天就到这。”

    高福拿着棋盘先进来打个千，摆好后说道；“两位阿哥，主子说让两位阿哥先吃饭，吃完饭要和两位阿哥切磋棋艺。”

    胤G胤祥一听先行吃了饭，吃完饭后胤祥见胤G还没过来，就走到院子里，没等别人反应过来就偷偷爬上了树。在树上往远处一看是两个人影，八哥还真积极啊。胤祥回头看自己身下的树干还挺粗，小小的身躯就躺在了上面，胳膊架在脑后，翘着二郎腿，胤祥啊胤祥你什么时候才能长大。伸手拽出戴在脖子上的红绳，上面是一枚玉扳指，听见脚步声近了，又放回了衣服里。

    “主子。八阿哥。”高福打千。

    胤G往学堂内一看胤祯自己在那摆弄围棋呢，“十三阿哥呢。”

    高福抬头看了一眼，“主子，那个，奴才不知道十三阿哥去哪了。”

    胤G眉头一蹙，大声叫道；“张瑞！”

    张瑞从树下窜出来，“四爷！”

    胤G看了他一眼，“你家主子呢。”

    张瑞抬起手，指了指上面。

    胤祥本来只是想吓唬一下胤G，开个玩笑。胤祥以为他神不知鬼不觉，原来还是让张瑞看见他上树了。

    胤G看了眼院中唯一的一棵大树，树叶茂密，胤祥躲在里面，不到树下看还真看不到。胤祥在树上却是能把树下看个真切，中午的阳光透过树叶的缝隙洒到胤G的脸上，亮晶晶的。胤祥笑笑，真美！

    胤G走到树下，抬头看着树上的胤祥，“别动，今天我上去跟你下棋。”

    胤祥脑袋三条黑线，这树上怎么下棋，他四哥创新意思还真强。胤祥在树上喊道；“四哥，我还是下去。”

    胤G拿着棋盘和棋子站到树下，仰着头看着胤祥，眼神认真的说道；“你不是喜欢上树吗，就在树上下。”

    “四哥……。”

    “少罗嗦！！”胤G上树爬到了胤祥的身边，往下看了一眼都觉得眼晕，要是从树下掉下去非得摔成残废不可。胤G记得上次胤祥爬树自己就骂过他，不过没长记性。这回一定要让胤祥长记性。

    胤G看了树下的胤祀一眼，“八弟进屋先跟十四弟下一回合。”

    胤祀抬头看着胤祥和胤G笑了笑，“那我就先进屋和十四弟先玩一回合。不过十三弟要快些下来，要不然我怕稳不住十四弟啊。”说完踱步进了学堂。

    胤G在胤祥对面坐好，把棋盘放到两人中间的树干上，叫胤祥把着棋盘他往上面摆棋子，“四哥，咱们还是下去。”

    胤G抬头看了胤祥一眼，还是自顾自的摆棋子，“你先走还是我先走啊。”

    胤祥看是躲不过了，十三先走。

    胤G笑笑没说话，拿起一颗黑色棋子先走了一步。胤祥咳嗽了一下，“四哥，不是说了十三先走嘛。”

    胤G头都没抬，“尊老！”

    胤祥满头黑线，这四哥也太能扯了，“那还有爱……。”后面的那个幼字成功的被胤G的眼神给吓了回去，“嘿嘿。那个，四哥，你先，你先。”

    胤G又下了一颗棋子，“扳指太小，手指带不上。我用绳穿起来挂脖子上了。”

    胤祥下了颗棋子之后嘿嘿笑着，伸手想要去拉胤G脖子上的那根红绳看扳指，过于激动让胤祥忘了自己现在是五短身材的问题，导致他不但够不到胤G，还失去了平衡，一个不稳，就往树下栽去。

    胤G眼疾手快的拽住了胤祥，棋盘和棋都噼里啪啦的掉了下去。底下的高福和张瑞往上看了一眼，虽然担心主子的安危，但是还是选择继续目视前方。

    胤祥心脏扑腾扑腾的跳的厉害，可别还没帮四哥当上皇帝，自己就残疾了，那不是比上辈子被圈禁更惨。

    胤G把胤祥拽的死紧，刚才真是吓死他了，如果胤祥真的摔了下去怎么办，胤G心神未定拍着胤祥的后背，“死小子，你就作。”

    胤祥嘿嘿的笑着，没事没事，宽慰自己也是宽慰胤G。

    胤G听到胤祥还笑顿时炸了，扯开胤祥，“你还笑，你还笑的出来！刚才多危险，我以前就因为你上树说过你，你怎么就不长记性，要是我没在树上，你要变成残废吗？！！！”

    胤祥看他四哥真生气了，拉着他四哥袖子说道；“四哥，我错了。”

    “你错了？！看来我是真管不了你了！”

    胤祥吐了下舌头，这回是真闯大祸了，身体往前窜了窜，不知怎么的想的就撅嘴亲了胤G的脸一下，“四哥，我真错了，你别生气了。”

    胤G当场石化了。胤祥亲过的脸颊炙热的好像要燃烧起来。

22. 回吻

    ( )自从那个树上之吻后，胤G和胤祥之间感情更深了一步，两人心里都有点谱，都不点破，觉得时机未到，水不能渠成。

    转眼间春去秋来，又是大雪皑皑，刚刚用膳完家宴的阿哥们都往回走，脚踩在雪地上咯吱咯吱的。胤G看着在雪地上和胤祯跑来跑去的胤祥，终于又涨了一岁。

    这半年间胤祯也还是每天都缠着胤祥，可是胤G却没有那种酸溜溜的感觉，可能是那个让他安心的吻。胤祀他们也没有什么太大的动作，可能看胤祯不能为他们所用，或者事情朝着他们不能控制的方向走了，也就没再出什么动静。倒是太子对他承诺的去户部的事情，到现在也还没有落实，其间去见了几次太子，太子都只字不提。

    胤G正想着，一个雪球砸到了他的身上，抬头往前看去。胤祥穿着他新给做红色的缎子袄，带着瓜皮帽，小脸红扑扑的，站在白色的雪地上，懵懂的少年清秀的摸样，让他心里不由的更加坚定，这份等待是值得的。

    又一个雪团砸在了胤G身上，“十三哥，你看，我也打中四哥了。”胤祯欢腾着在胤祥的身边蹦蹦跳跳，说着自己的兴奋。胤祥低头看着胤祯笑了笑，抬头冲着胤G眨了下眼睛，又跟胤祯边闹边往前跑去。

    满天的大雪，素白色的紫禁城，身边有胤祥还有胤祯，如果母妃也能待我温情一些……，胤G摇了摇头，他是不是奢求的太多了。

    正月还没过，康熙就接到边疆战况。葛尔丹又再度窥视大清疆土。康熙下诏书亲征葛尔丹。

    二月南书房，康熙端坐在龙榻上。“葛尔丹死性不改，屡犯我大清疆土，把朕的警告当成耳边风！朕决定再次亲征葛尔丹！！几位爱卿大清能将要随朕出征了。”

    重臣皆跪，“臣等愿为皇上分忧，死而无怨！”

    康熙呵呵笑着，“好！不愧是我大清臣子！”康熙给了李德全一个颜色，“宣旨！”

    李德全走上前双手恭敬的从龙案上请过圣旨展开，“奉天承运，皇帝制曰；葛尔丹伺机侵犯我大清边境，朕决定亲征葛尔丹。兵分三路进攻，将军萨布素率领东三省兵，从东路迎击准噶尔兵。抚远大将军费古扬、振武将军孙思克带领陕甘兵，从宁夏走西边路，截断噶尔丹兵后路。朕亲自率领八旗兵，从独石口堵住葛尔丹中路。索额图在中路率领八旗前锋、察哈尔四旗及汉军、绿旗兵为先锋，并督火器营。”

    “臣等必将鞠躬尽瘁，死而后已！”

    “你们先下去了，朕还要选几个皇子跟着去。”

    众大臣行跪拜之礼后退了出去。

    “宣皇太子，大阿哥，三阿哥，四阿哥，五阿哥，七阿哥，八阿哥觐见！”

    几个阿哥听李德全尖而细的声音后排成一排进入南书房，“儿臣叩见皇上。”

    康熙喝了口桌上的茶“都起来，想必你们也知道朕要二次亲征葛尔丹了，今天叫你们几个来，是要你们和朕一起出征，磨练心智，锻炼胆识，将来也成为国之栋梁，也好跟太子相辅相成啊。”

    几位皇子都低着头，看不清心思。“儿臣愿前往！”

    “恩，好！这才是我爱新觉罗家的铮铮硬汉！那太子留守监国处理朝政，各部院奏章听从太子指示处理，如发生重要之事，大臣议定后，在奏启太子。大阿哥胤A和索额图在中路率领八旗军队为先锋。三阿哥胤祉统领镶红旗大营。四阿哥胤G统领正红旗大营。五阿哥胤祺统领正黄旗大营。七阿哥胤佑统领镶黄旗大营。八阿哥胤祀年纪尚小，跟随朕左右。朕这么安排阿哥们可有异议？”

    “儿臣等没有异议！”

    出了南书房后，老三胤祉瞧着老八胤祀说道；“八弟，你看皇阿玛多宠爱你，要把你带在身边呢。”

    胤祀看了胤祉一眼，打个千说道；“三哥这话严重了，实在是胤祀年龄尚小不成气候，皇阿玛才带我在身边看管。比起三哥能独自统领镶红旗大营，胤祀愧感不如！”

    胤祉哼笑了一声，好一张能说会道的嘴啊。双手背后没有再说话往宫外走去。

    胤祀看着胤祉的背影嘴角轻蔑的一挑，他这个三哥，虽然也算是文武双全之人，但这嘴太坏事了，心气也高，看不清当下，早晚有一天他会栽到这张嘴上。胤祀转头看了眼正跟太子说话的胤G，眉头一挑走了。这次出征的确是个好机会，表现自己才能的机会终于来了。

    胤G见替太子办得差都交代的差不多了，婉言谢绝了太子的邀请，说要去看福晋方才脱了身。

    太子看着胤G匆匆而去的背影，没得到的永远是最好的。“何柱儿，上次江南那边孝敬的人儿都在哪养着呢？”

    何柱儿弯腰笑的谄媚，“回太子，在京城郊外的一处大宅子里”

    太子胤i挽了挽袖子，“走，今儿去看看，有没有上点档次的货色。”

    胤G对太子说去看福晋都是推托之词，一是太子的心思和行动都太过于流于形色，他想看不出来都难。二他对太子的确是没有那种意思。所以除了公事尽量敬而远之，但又要把握好分寸。

    胤G回到自己的小院，想到康熙把胤祀带在身边皱了皱眉，这老七也不比老八大多少，身体还不好都能独自统领大营，虽然并不用他们这些皇子真正的上阵打仗，那也能够说明老八在皇阿玛心中的地位了，皇阿玛这是有意要锻炼老八啊。

    胤G叹了口气，想起了那天晚上胤祥跟他说的话，他内心深处的想法他自然明白，前提是有天时地利人和。他能看出来康熙对太子有些芥蒂，但是都是无伤大雅的。有些东西不能过早的放弃，也不能太早的显露，还是静观其变。不过胤祥怎么能把他看得这么透彻，胤祥摇头笑了笑，被胤祥看透也倒是甘愿。

    晚上是胤祥自己过来的。胤G随口问了句胤祯呢？见胤祥左顾而言它的样子就知道定是德妃叫胤祯去了她那里，胤祥怕他听了伤心才如此。其实这么多年了，早就已经习惯了，说不心痛那是假的，只不过不会那么心痛了。

    “四哥，是明天走吗。”

    胤G嗯了一声，点了点胤祥纸上的题，又点了点书。胤祥本来想说点什么，见胤G一副认真教书样子，只好又低下头继续写胤G指给他的题。

    胤G看着胤祥在纸上书写，题题做的精准，有些知识不需怎么教就能举一反三。摸着胤祥的脑袋说道；“十三很聪明。”

    胤祥听到这话有些不好意思，脸有些红，嘿嘿笑着说道；“四哥教得好。”学了一次的知识要是在学不好，估计他上辈子都活不到九龙夺嫡。

    胤G自然不知胤祥的心理活动，以为是他不好意思了。大笑着合上书，今天就到这。“睡觉！”

    胤祥起身把他用的草纸整理了一下，“四哥，你明天就走了，需要养精蓄锐，十三还是回去。”

    胤祥能如此的体恤他，让胤G倍感欣慰，拉过要走的胤祥说道；“十三弟要是不想走，可以留下。”

    “真的吗？”胤祥本来就黑亮的眸子一闪，踢飞了鞋子，脱了衣服，一蹦上床，“那四哥我就在这睡了啊！”其实他也想呆在胤G身边，毕竟胤G这一去就好几个月不能见了。

    胤G宠爱的笑笑，脱了外衣上床盖好被子，借给胤祥掖被子的时机把胤祥给搂怀里了，一想到将要最少好几个月看不到胤祥。胤G的心现在就开始想念了。

    呼吸匀称的人就在身边，略微幼稚的脸颊，红红的嘴唇，尖尖的下巴，睁开就能把他吸进去的大眼睛，胤G笑着摇摇头，唇自然的轻轻的落在了胤祥的唇上，稍纵即逝。十三，快些长大，别让四哥等太久。

 23.心跳(倒V)

    胤祥看着不速之客太子胤i的驾到，打千被胤i给扶了起来。胤想看自己的老师法海还跪在那儿，太子也没说让他起来，也没理十四弟胤i，只是对他嘘寒问暖，司马昭之心，昭然若揭！

    胤祥向来尊师重道，虽然上辈子后期他连累了法海被罚，使老师对他颇为微词，他准备这辈子补救一下。胤祥上前去扶法海。法海却面有难色，跪着时间长了任谁都不会舒服，可太子没让起来，他要是起来了，这罪名可就大了。可又不想让胤祥一直弯着腰扶他。就在法海两难之际。太子说话了，“起来！”

    太子本想趁着胤G不在的时候拉拢一下十三，省得以后要用到胤祥还得通过胤G。他对胤G有意思不假，但这人脉也一样要维持，而且要牢牢把握到自己手中。

    “谢太子。”法海被胤祥扶起。站在一旁低着头，他虽只是一介文人，宫中权术之事不是很有兴趣，但是也略知一二。太子少年时的确是才华尽显，皇上出宫太子办理朝政也颇为有能力，一切都治理的井井有条。可皇上的过于溺爱，导致太子越来越目中无人，骄奢淫逸。到了现在已然是越来越走下坡路了。

    胤祥其实本想不用伤害到谁，大家都能顺利得到想要的东西，可惜就算是他重生了，知晓一切以后的事情，他觉得自己仍旧改变不了太子。看太子坐在那嚣张的气焰，被**渐渐冲昏的头脑，一副舍我其谁的表情，在想他前世的所作所为，这世又想占四哥的便宜……。胤祥撇过脸，忍住心中的不适感说道；“太子来有什么事情吗？”

    太子好像并没有发现胤祥的不悦，摆弄着法海上课用的戒尺，“这东西父皇虽然拿着，却舍不得打我分毫。”

    胤祥抬头看了胤i一眼，懒得理他话中的暗示，反正早晚都是要废的。胤祥吸了一口气，做足了表面功夫，这四哥前期发展还是要太子扶持一把的。“皇阿玛宠爱太子，太子万福！”

    太子听胤祥这么说，淡淡一笑，起身来到胤祥身边，“我是来告诉十三弟，皇阿玛明天就回来了。”

    “太子公务繁忙，还能亲自前来报喜，可见太子也是早日盼皇阿玛回京城啊！”

    太子拍了拍胤祥的肩膀后用手搂住走到学堂的门口，“十三弟虽然年少，但智慧非凡，可愿意跟着二哥？”太子发现不能跟胤祥绕弯子，那样他会一直装不明白。

    胤祥垂着眼皮听着胤祥i的话，眼底尽是嫌弃。转身脸冲着胤i说道；“太子乃一国储君，我们这些弟弟不都是跟着太子吗？”

    太子蹙了下眉头，无功而返，不过他不着急，来日方长，他想要的就没有得不到的。皇阿玛溺爱他都如此，何况只是一个小小的十三！

    第二天胤祥和胤祯上完课，就心急火燎的来到了胤G的小院，推门就见胤G坐在桌前看书呢。胤祥一笑，他四哥就是他四哥，不管什么时候都是波澜不惊！

    “四哥！”胤祯跑着扑上去，“我想你了！”

    胤G呵呵一笑，“四哥也想你了……。”又抬头看着胤祥黑亮的眼睛，“还有十三弟！”

    胤G拉开胤祯让他到旁边的椅子上坐好，胤祥也过来坐到他的右手边上。胤G看着两人却一时不知道说什么好，尤其是胤祥，那种思念深入骨髓，食之有味。

    胤祥看了胤G一样，拉起胤祯说；“十四弟，四哥刚回来，还是让他好好休息一下，我们先回去，明天晚上再来！”

    胤祯握住胤祥的手，点了点头，“四哥，你好好休息，我和十三哥明天再来看你。”

    胤G也点了点头，他也的确是有些乏累，在外行军，不比宫里。胤祥和胤祯走后，胤G去洗了个澡，回来躺倒床上却睡不着。

    胤G躺下没有一会儿，就听外面有小声说话声，然后是推门声，最后是胤祥的小小声，“四哥我又来啦！”

    胤G往里挪了挪，“那快点上来。这下面冷”

    胤祥飞快的脱了衣服，进了被窝，把手和脚一股脑的都放到胤G的身上，“四哥，冻死胤祥了。”

    胤祥的手脚冰凉，冰的胤G一个激灵，却把胤祥的手脚搂的更紧，“你怎么就怎么冷！”

    “嘿嘿！四哥，昨天太子来找我了。” 胤祥虽然觉得这事他能办好，但是有必要告诉胤G，这样才能同仇敌忾。他重生必不代表他万能，有些地方还得胤G合作。

    胤G放开胤祥有些温度的手脚，改为把人搂在怀里，这心里才舒心了一些，手指轻轻无意识的摸索着胤祥的后背，“他想拉拢你？”

    “恩！”

    “那你怎么说？”

    胤祥把事情的原委和胤G学了一遍，胤G听后皱了皱眉头，这太子是想直接控制胤祥，不想假借他人之手啊。

    “四哥……。” 胤祥抬头看了胤G一眼，权衡这句话该怎么说才能让四哥不质疑。

    “什么？”

    胤祥要不要归顺太子，全听四哥的。只不过十三认为和太子适当的保持些距离还是好的。

    胤G想了一下说道；“你现在还小，你想的也对，太子身上很多陋习，四哥也希望你离太子远一点。但是并不是要你不理太子，你明白吗？”

    胤祥点了点头，如今四哥能跟他开成公布，也算是说了太子的坏话，是不是就不再拿他当个孩子了。还说明是不是他和四哥比别人要近很多。

    胤G看胤祥在黑暗中瞪着大眼睛看他，伸手点了一下他的眉心，“闭上眼睛，瞪那么大干嘛？”

    “哦。”胤祥乖乖的把眼睛闭上，趴在他四哥的怀里，听着他四哥强而有力却速度不低的心跳，“四哥，你心跳这么快干嘛？”

    胤G仗着是黑夜，胤祥看不清楚，脸红了。说道；“你懂什么？你长到四哥这个年纪心跳也这么快！”

    “哦”胤祥表面波澜不惊的哦了一声，心里都要笑死了，他四哥真是…..，他该怎么说他四哥才好啊！

    就在胤G迷迷糊糊睡着的时候，胤祥问道；“四哥。你和八哥一起出征，八哥没有找你啊。”

    胤G睁开眼睛，去捂胤祥的眼睛，“睡觉，明天是不是想上学迟到！”

    第二天中午的时候胤祥和胤祯刚吃完饭，没等来胤G却把老八胤祀等来了。

    “十三弟，看你的表情好像不欢迎我啊？！” 胤祀进门坐在法海教书的位置。

    胤祯心里最喜欢胤祥其次就是胤祀，所以连忙替胤祥解释，“十三哥才没有这个意思。” 胤祯喜欢两人，所以希望两人和睦相处，至于他对胤G的感情，他不是不喜欢，只是觉得他四哥对他没有对胤祥好，可是他又不喜欢胤G和胤祥好，前一段时间他试图分开两人，可是没想到两人却更好了。胤祀却不一样，跟他一起玩的弟弟，他那个对着都很好，从不偏袒。而且八哥和十三哥一起玩他心里就不反感。

    胤祥看了胤祯一眼，能解释就是说明胤祯希望他跟胤祀能玩到一起，难道胤祯对四哥还不够死心塌地。又看了眼胤祀，这八哥看来是小瞧了，能耐不小，能把胤祯抓的这么劳。看来对胤祯，四哥还要下功夫啊。

    “八哥，你可真错怪十三了，十三的表情是震惊八哥出去一趟回来变得威风凛凛了。”

    胤祀笑笑，“八哥逗你玩呢，十三弟怎么能不欢迎我呢。”

    胤祥也笑笑，心里直说；“少年是小狐狸，长大是老狐狸！”

    胤祀随身掏出了几粒糖果，“这是皇阿玛赏给我的，我想给两位弟弟也尝尝，皇阿玛说是外国的进贡。”

    胤祯蹦着上前拿了两块，回来给了胤祥一块，胤祥接过糖果瞄了一眼，是大不列颠国孝敬的糖果。他上辈子吃过，味道很好。皇阿玛能赏八哥，看来八哥这次出征的确是下了血本来讨好皇阿玛了。

    “这糖刚才我也给四哥了。对了，四哥没吃拿着去给四嫂送去了。”说完，随意的看着胤祥，“十三弟，你尝尝啊。”

    胤祥听到胤G去看福晋没有吃醋也没有生气，四哥身为以后的帝王，多子多孙是一定的。相反他真的很想告诉胤祀，你哪都好，就是将来的八嫂太强悍，害得你少儿少女，要不然说不定皇阿玛最后会选你！

    胤祥把糖塞到嘴里，唧了两下嘴，装作第一次吃的欣喜样子，“八哥，很好吃G！”

    胤祀也陪着笑笑，“喜欢的话八哥那还有，十三可以随时去吃。” 胤祀看着胤祥没有一点情绪的黑亮眼睛，难道他看错了！还是他高估十岁的胤祥真的懂得感情！

    作者有话要说：今天七夕，祝各位菇凉都七夕快乐。

    有男盆友的快乐，没男盆友的也快乐。（借用周笔畅微博的一句话，现在木有男朋友陪伴，是因为乃的姻缘红线有些长，不要着急，耐心等待，早晚会有白马王子滴！！！）

    没有办法，俺要这儿发泄一下。~

    为什么发表评论还用验证码，贞菇凉我看了可是我恢复不了怎么办，需要验证吗。还总是输入一遍又一遍也不对，明明输入的就是正确的。所以，给俺留言的姑娘乃们的RP都很好，俺很爱你们......。

24. 吃醋(倒V）

    康熙三十七年。

    康熙坐在龙椅上，斜着身子靠在一旁的龙椅把手上，“朕去年第三次亲征葛尔丹，葛尔丹最后饮药自尽，也算是了朕一桩心事。在第二次和第三次亲征葛尔丹中，皇子们虽然有的没有经验，有的年龄尚小，但是都或多或少显露不少处事能力，你们当中有些人也不小了，朕一直没有给你们封爵，就是怕你们太小贪功喜大！”

    众皇子都低着头，不说话。

    康熙说完看着下面的阿哥们笑了笑，“你们也不必那么严肃，今天叫你们来都是好事，给你们分封加爵，都出去干点实事。”

    康熙把圣旨递给旁边的李德全。李德全双手恭敬的接过，“奉天承运，皇帝制曰；封大阿哥胤A为直郡王、三阿哥胤祉为诚郡王，四阿哥胤G、五阿哥胤祺、七阿哥胤v、八阿哥胤祀俱为贝勒。”

    “儿臣等谢皇阿玛！”

    “都起来！朕正在给你们建造府邸，过了年你们就都能出宫了，然后记住不可贪功喜大，要一心为黎民百姓做事。才不枉朕对你们一片苦心！”

    几位皇子出了乾清宫门口，向对方祝贺后都回了自己的小院。

    胤A坐在轿子里简直是心花怒放，他为大清南征北战，立下汗马功劳，如今终于看到收成了。

    胤A突然摇摇头，皇阿玛除了肯定他这次战功，更多的应该是想保护太子，在阿哥中给他仅次于太子的地位，可是他根本不满足。当年皇阿玛为了保护太子而把明珠罢黜，让他身边的人完全瓦解，孤零零的，完全没有外戚的帮助。他虽然当着大阿哥，却尴尬异常。这次也算是一个好的开端，想着心目中一直艳羡的地位，胤A闭上了眼睛。

    胤G没有因为得到贝勒而多高兴，他高兴的是可以搬出去了，这样做事情更方便一些。就在胤G想着的时候。门外的高福敲了下门说道；“主子，八爷来了！”

    胤G在屋里哼笑了一声，冲着门口说道；“以后要称呼八贝勒！”

    “是，”随着高福的说话声，门被打开了。胤祀站在门口并未进来，“四哥，不如我们出去走走，这三月的天了，外面的树都开始出芽了！”

    胤G起身，随着胤A往外走。胤祀偷摸的看了一眼胤G，他觉得只是这样走着，两个人不说话，都觉得手尖在激动的颤抖。

    刚刚打包要发芽的树木，小草也悄悄钻出了脑袋，红墙青瓦，有些微微凉意的风拂面，胤祀感觉自己的心要跳出来了。胤祀转头看着胤G的侧脸，刚想去说什么，就看见胤G冲着前方露出了笑脸，那样的笑脸胤祀见过。

    胤祀往前看去，果不其然，是胤祥和胤祯放学过来了。

    胤祀叹了一口气，低着头想了一下也抬头看着胤祥和胤祯笑。

    胤G余光早把胤祀的表情看了进去，聪明如他，怎么能不知胤祀对自己的不同呢，可是他这辈子能回应的人只是胤祥。胤G对于胤祀这个时而强悍时而落寞的弟弟，能做到的也只是出来走走罢了。

    “四哥八哥，恭喜你们！” 胤祯和胤祥到跟前恭喜胤G和胤祀。

    “恩。胤G点了点头，“那走回去学算学！”

    胤祥无奈的看了胤G一眼，他四哥真是爱学习啊，这么高兴的事就不能停课一晚吗。“四哥……。”

    胤祀见胤祥委委屈屈的欲言又止，笑着说道；“四哥，今天也算是有了件高兴事，不入去我那，我们下棋玩玩怎么样。”

    胤祯也在后面附和着，拉着胤G的手摇晃，“四哥，咱们去八哥那，今天就休息一天。”

    胤G其实也没想非要交胤祥算学，看着大家都是一副期待的目光也就点点头同意了。

    四人来到胤祀的小院，进了屋里以后，围着桌子坐好，小太监倒好茶就退了下去。

    胤祀拿出棋盘，我们需要两人一组。一人下棋，一人军师。说完抬头看着胤G胤祥胤祯。

    胤祯拽着胤祥的袖子，“我要跟十三哥一组！”

    胤祀笑笑，“那我就和四……。”

    胤祀还没等说完，就被胤祥的声音给盖过去了，他不吃女人醋，可是他四哥要是和对他有非分之想的男人一组，他心里还真不舒服，火苗都是要掐灭在最弱时。“十四弟，咱们两人一组岂不是要输了，这样你跟四哥一组，我跟八哥一组，你看怎么样。”

    胤祯想了一下同意了，只要十三哥不跟四哥一组，他都可以。虽然这样有点自私，可是在对待十三哥这个问题上就是要自私。

    胤G摆着棋子听着胤祥在那分配，难道胤祥也察觉了？不过虽然这么想着，看胤祥把板凳搬到胤祀身边，挨着他坐，这心里还是有点涟漪，这老八可不是老十四……。

    摆好棋盘后，胤祀先走了一步，然后让胤G下。

    下了有一刻钟后，胤祥把住胤祀要落棋的手，“八哥，还是下这。”

    胤祀都没瞧胤祥要落子的地方，这棋他早在刚才就看好了，只有他下的这步才是关键，让胤G前无进路后无退路。

    胤祯趴在桌子上看了一下棋盘，笑嘻嘻的说道；“十三哥，观棋不语真君子！”

    胤祥依旧没有放开胤祀的手，相反怕胤祀走棋，把他的整只胳膊都抱在怀里，“十四弟，咱们是军师，必要的时候就是要出招！”

    胤祀笑着用另一只手弹了一下胤祥的脑门，“十三弟，咱俩是一家，你胳膊可不能往外拐啊。”

    胤G看着胤祥抱着胤祀的胳膊，慢悠悠的把手伸过棋盘拿了颗胤祀的棋子下到了胤祀想下的地方，然后低头问胤祯，“十四啊，你看我们这颗棋下那呢？！”

    胤祯拿起一颗棋子，放到了胤祀那颗棋子旁边。胤G笑笑点点头，摸了摸胤祯的脑袋。

    胤祥看到此景，悻悻的放开了胤祀的胳膊，看了他四哥一眼，把手拄在脸上，就看着棋盘。

    胤祀看了胤祥一眼，“十三弟，要不你也下一棋，对十四的这步棋！”

    胤祥接过胤祀递过来的棋，看了眼棋盘，放了下去。

    “四哥，我们好像要输了？” 胤祯看着胤祥下的这步棋说道。

    胤G放掉手中拿着的棋子，“是我们输了，时间也不早了，就到这。”

    胤祥见胤G领着胤祯走在前面，自己可怜兮兮的跟在后面，四哥连回头看一眼都不看，不带这样欺负人的。而且刚才四哥还很温柔的看胤祯。

    “主子，院子到了！”身后的张瑞提醒道。

    胤祥看了一眼前面的两人一跺脚就回了院子，把门砰的一关，衣服都没脱就躺床上了。胤祥把被蒙到头上，怎么办，看到四哥对别人温柔他会吃醋！

    胤祥心里有事迷迷糊糊的睡不着，半夜就感觉有人把他蒙在脑袋上的被给拿下去了。胤祥迷迷糊糊的睁开眼睛一看，月下的美人是他四哥。胤祥把脑袋一转，翻个身。

    胤G翻身躺上去，“你还有理了？！”

    胤祥眉头一舒张，笑了，转过身来看着胤G说道；“四哥，我抱八哥的胳膊你不高兴了。”

    “喜欢抱胳膊是，给你抱我的！” 胤G把胳膊塞到胤祥怀里。

    胤祥搂住胤G的胳膊说道；“四哥，你看胤祯的眼神咋就那么温柔！”

    “我看你的眼神不温柔？！”

    作者有话要说：这章是否有点乱。下一章胤祥就要十五岁了。两人就可以更相知鸟~~~

    不知道**是不是还用验证码，那样回复不上啊，俺想和乃们沟通啊！！！

25. 天生一对（倒V）

    康熙四十年

    十三坐在马车上裹紧了身上的狐狸毛披风，这也太冷了，身边的张瑞见胤祥冷，又往炉子里添了几块炭。

    炭火慢慢烧了上来，胤祥靠在窗户边想，转眼间四哥都搬出宫两年了，期间受到了太子的不少提拔，皇阿玛对四哥也是另眼相待。

    胤祥不能总是出宫见他四哥，一个月也就能见四次。他到了之后胤G还不忘问他学业，叫他算学。弄的他是一个头两个大，好不容易见面，就不能说点别的，何况他当夜就得回去。

    胤祥掀开帘子看了一眼，四哥府邸门前站着冻得哆哆嗦嗦的高福，抻着脖子正往他这边看呢。“张瑞，快点！你看高福冻那样，回头四哥心疼了治你罪，我可帮不了你。”

    张瑞苦着一张脸，“主子……。”

    胤祥见张瑞那样，哈哈笑道；“看给你吓那样，逗逗你玩罢了！”

    张瑞把头伸出帘子外面催促了一下马夫，又把帘子掖好阻挡外面的风雪，“主子，您老吓我，奴才还想多活几年，一直跟着主子。”

    胤祥看着张瑞说道；“好，记住你今天的话，主子我有用得到你的那天！”

    张瑞连忙跪下，“能跟在您的身边，是奴才修来的福分！”

    “好了，快起来！眼睛红什么，主子我可没有欺负你！”

    张瑞起身擦拭了一下眼角，“奴才是高兴的。”

    一路摇晃不停的马车皆然而止，“到了，下车！”

    张瑞把车帘挽住，先行下来，然后去扶胤祥。

    “十三爷您可来了。”说着高福把手中一直抱着的狐狸毛披风递给张瑞示意他给胤祥穿上，“主子说了，怕您冷，让奴才一直在这等着，还有手炉，奴才可是一直放在怀里没拿出来就怕您到了手炉凉了。

    胤祥笑着看了眼高福，“行啦！行啦！别邀功了，四哥对你够好了。”

    高福低头推开大门，“奴才不敢！十三爷快请进！”

    高福引着胤祥进了书房，便退了下去。

    胤G坐在炉火旁边，看着这个快要跟他长得一般高的俊秀少年，“十三弟，外面冷，快过来烤火。”

    胤祥走到炉火旁边坐下来，“四哥，昨天皇阿玛给指了个瓜尔佳氏，我可能要结婚了。”

    胤G起身把胤祥身上的披风解下来放到一边，顺手拿过不少干果和糕点放到胤祥手边，“你四哥我十三岁就成亲了，十三弟还算是晚婚了，那瓜尔佳氏可和你心意。”

    胤祥在干果的盘子里拿块杏干，放在嘴里嚼了嚼，“皇阿玛指给的，还能不同意。不过我见过瓜尔佳氏，人长得挺漂亮的。”

    胤G笑笑；“合心意就好。”说完拿起一块离他最近的糕点递给胤祥，“尝尝，这是你四嫂做的。”

    胤祥接过来咬了一口，“不错，四嫂手艺这么好，四哥有口福了，我带些回去给十四弟也尝尝！”

    胤G看了胤祥一眼，低头去弄炉火，“上次老八来我这说你跟十四非常要好，还去老八府上玩了几次？”

    胤祥咽下口中的糕点，嘿嘿的笑着说；“四哥，我那时帮你看着十四，不能让他跟八哥走的太近。”

    “十四的事情我心里有数，你别被老八骗走才好！”

    胤祥心里暗叹，四哥，是你别被八哥骗走才好！“四哥，弘晖呢？”

    “睡了。十三，明天我会出门好几个月！”

    胤祥叹了口气，太子总是近差不给，每次都把四哥派的远远地，典型的自己吃不到，别人也别想尝的心态，“好几个月，四哥不能带着我吗？”

    “我说了。太子说皇阿玛不准，说你现在年龄尚小，出去他不放心。”

    胤祥扶额，这话根本不可能是皇阿玛说的，他十三岁就跟皇阿玛南巡，定是太子不想他前往，才编出这么个理由。“那四哥你去哪？”

    “江浙一带。”

    “四哥，江浙那边基本都是大哥和九哥的人，太子让你淌这趟浑水，皇阿玛竟然还同意了，真不知道是相信你，还是太偏袒太子。”

    “十三，不许胡说，越大越没有分寸了！”

    胤祥叹了一口气，去去，反正这件事就算没功可捞，至少也伤害不到四哥，“四哥，时候不早了，我先走了。”

    胤G拉住起身的胤祥，把披风给他穿好，又塞了一个手炉，看了眼糕点说道；“明天我派人给十四送去。”然后又给十三拽了拽披风，话有所指的说道；“我不在的时候别跟老八走的太近。还有十四，毕竟他也长大了。”

    胤祥是近些年才明白胤祯的意图。对于十四对他有那种感情他很震惊，不过为了四哥，他还是要假装不知道。

    胤祥搂住胤G，嘴唇划过耳边轻而快，“四哥，我明白！”然后冲着胤G的脸上来个带响的吻。

    胤G微微红了脸，“小兔崽子！”

    胤祥逗胤G，“四哥，你不喜欢？”

    胤G打开门，把胤祥推了出去，“张瑞，带你家主子回宫！”然后砰的一声门关上了。

    八贝勒府

    “八哥，听说四哥明天就要去江浙一带了，那里基本上都是我和大哥的人。四哥且得碰个头破血流呢。差事办不好，太子脸上没面子，皇阿玛也生气。” 老九胤K坐在炉火旁边眉飞色舞的说道。

    “是啊，八哥。九哥说的太对了。我早就看太子不顺眼了，当时您那么拉拢四哥，四哥还是一心为太子办差，这回您可出气了。”老十胤礻我附和着。

    老八笑了笑，“这话你们在我这说说，痛快痛快嘴就好了。出去见到太子和四哥还是要尊敬的！”

    “知道了八哥，你不要总是小心翼翼的吗？！” 胤K边说便从袖口里拿出几张银票，“八哥，我最近挣了点钱，这些是给八哥用的。”

    胤祀看了眼桌上的银票，感叹老九的确是个敛财的高手，“小心驶得万年船！”

    “九哥，最近我也缺钱，你能不能给我点！” 胤礻我见没自己的份说道。

    没等胤K说话，胤祀却笑着说道，“老十，你天天跟老九在一起，老九何时让你花过钱，别不知足了。”

    胤礻我笑笑不说话。

    胤K看了看天，“八哥，时候不早了，我和十弟先回去了。”

    胤祀起身走到胤K和胤礻我的身边说道；“回去的时候动静小点！”

    回宫的马车中，胤K从袖子里掏出张票据，“这是那天你相中的明朝画家蓝瑛的《秋山红叶图》票据，我让人重新裱了。到时候你差奴才去取回来就好了。

    胤礻我接过票据，“我就说九哥不能光给八哥东西吗！！”

    “行啦，以后管住自己的嘴，别给八哥惹事就行了。” 胤K说完掀开帘子想看看到哪了，去看见了一辆马车。

    胤K放下帘子跟胤礻我说道；“你说老十三跟谁都笑眯眯的，却不跟任何人亲近。这四哥呢整天波澜不惊的，也看不出他喜欢谁？你说这两人……。

    胤礻我看了眼胤K说道；“这两人就是天生一对！”

    听到这话，胤K笑了，“那十弟跟谁天生一对？”

    胤礻我说道；“我跟九哥天生一对！”

    胤K撇嘴瞪眼，“真是荣幸！”

    胤祥的马车到城门的时候，很快的就通过了，胤祥问上来的张瑞，“怎么这快。”

    张瑞回答道；“侍卫说，刚才九阿哥留下话了，说一会十三阿哥就到了，城门先不用关！”

    胤祥眉头蹙了一下，看来九哥是要给四哥下绊子。随即又笑了，凭四哥的能耐，那些地方官还不能奈他如何。还是静候四哥回来立功的佳音！

    作者有话要说：俺疏忽了，今天码字的时候才发觉把十三第一任媳妇的姓氏给搞错了。

    改了一下十三娶的第一老婆的姓氏，是瓜尔佳氏，不是兆佳氏，虽然兆佳氏是嫡福晋。瓜尔佳氏是侧福晋。呵呵。

 26.挤挤（倒V）

    胤G这趟差事办得还算圆满，只不过是暗中打探盐商漏税的问题。这盐商有钱谁都知道，其中牵扯的显贵和朝中重臣给事不计其数，他一个贝勒不好下手，贸然瓦解这其中的势力，也必然不是上策。而今只是希望能有一个无畏的人出现，也等一个好的时机。

    胤G骑在马上眼瞅着京城大门，凌厉的眼神变得温柔了。前些日子把信和折子就送回来了京城，十三应该是收到了。踢了下马肚子，骏马便飞驰而去。

    胤G进了城后一刻也没有耽搁的进了宫跟康熙说明了情况。康熙略一思考，这件事情你就不用跟太子说了，歇息几日后，你再去一趟江浙一带，势必要把这件事情办好，官商勾结这一块必须清除，朕赐你钦差一职。这回去带上十三阿哥，他长大了，也是出去历练的时候了。有你领着他我也放心！

    胤G一听心中大喜，本来听到皇阿玛要把这事交给他办，心中颇为高兴，这是对他办差的肯定。但是也有数不尽的落寞，这已是和十三好几个月没见了，这又要启程，他这相思之苦什么时候才能解啊？不过这回可好了，有十三在身边，不仅能够出谋划策，还能把手同游！

    “儿臣谢皇阿玛！”

    “你也累了，早点回去休息！”

    胤G转身退到门口，方转身疾步往阿哥所走去。半路却迎到了胤祥的贴身太监张瑞，“四爷，主子差我在这等你，主子他先去您府邸了。

    胤G笑了笑，这个十三啊整天变着法的给他惊喜。

    张瑞早在宫外准备好了马车，“四爷一路劳顿，就坐马车回去。” 胤G看了眼张瑞说道；“好奴才，办事挺机灵的。”

    张瑞把胤G扶上车，“谢四爷夸奖，我家主子总说我笨呢。”张瑞扬手一鞭子，马车便在夜幕茫茫下奔驰起来！

    到了府邸，胤G把随身的官帽交给早在门口等着的高福，就急匆匆的往内堂去了。到了内堂后看见一大家子人都在饭桌旁坐着等他呢。

    福晋看胤G回来十分高兴，起身走到胤G的身边，帮他把官服脱掉，拿起早就准备好的衣服给换上，“爷，您终于回来了，十三叔等了好一会呢。爷一会吃完饭就去洗个澡解解乏，臣妾把水早就给爷准备好了！”

    胤G笑着拍了拍福晋的手，眼睛却一直看着胤祥，几个月不见，胤祥又变的更加俊美了。

    胤祥搂着弘辉说道；“弘辉，你阿玛回来了，你怎么还不去请安啊。”

    弘辉低着头偷摸的看了胤G一眼，趴到了胤祥的怀里小声说；“阿玛平时太严厉了，阿玛回来弘辉就不能玩了！”

    胤祥听着哈哈一笑，他这四哥就是爱叫人学习。不过不学不成材，不严不成气候。十三把弘辉放到地上，“你阿玛是为了你好，去给你阿玛请安！”

    弘辉走一步回头看胤祥一眼，在抬头看胤G一眼。他对这个父亲是又敬又怕，但是好几个月不见胤G，小小的心里也是想念的。弘辉走到胤G的身边说道；“阿玛责罚弘辉，弘辉没有及时给阿玛请安。阿玛走的这些日子，弘辉非常想阿玛！”说完抱住了胤G的大腿。

    胤G自知对弘辉也是严厉了些，可也都是为了他将来成气候，弯腰把弘辉抱起来，在嫩嫩的小脸蛋上疼爱的亲了又亲。

    福晋上前把弘辉从胤G怀里抱下来，“弘辉，让你阿玛歇歇。跟额娘坐！”

    一行人都落座在桌旁，期间把酒言欢，胤G谈了些沿途趣事，把大家逗得都是其乐融融！

    一个时辰后，福晋带着弘辉先退了下去，桌上就剩下了胤G和胤祥。

    “十三，过些天我还去江浙一代，皇阿玛让你跟我着去。”

    胤祥一口饮尽杯中的酒，“我知道，今天我来四哥这儿，皇阿玛也是知道的。”

    胤G摇头一笑，也是，这十三必定是请缨了，要不然皇阿玛是不可能同意他去的，“十三，你是怎么跟皇阿玛说的！”

    胤祥放下酒杯起身，“四哥，沿途劳顿，你先去洗澡，我去书房等你，我们再谈。”

    胤G点点头，表示同意，洗澡回来就看见胤祥半倚在椅子上看书。烛火把那张俊美的脸映衬的越发让人弥足深陷。

    胤G走过去抽出胤祥手中的书，“现在可以说说了！”

    胤祥抬头看了胤G一眼，低头拨弄烛台，“我跟皇阿玛说愿意为他分忧！”

    “这么简单！？”

    “是啊，就是这么简单！” 胤祥见胤G一副不相信的神态，又说道；“这天下的父亲都是一样的，别管他是当今圣上，还是普通百姓！盼儿成长做大事的心情都是一样的。再加上皇阿玛对此事烦忧，就算觉得我不能干什么，听了我的那句话，也会准许的。

    胤G点了点头，觉得十三说的很有道理，“今天就别回去了，住这儿！”

    胤祥走到胤G的旁边，“我恐怕再去江浙之前都要在四哥的府邸呆着了。

    “那就呆着，四哥也好长时间没见到十三了。”

    胤祥瞟了一眼胤G；“今晚十三要跟四哥谈上一宿，诉说思念之苦。不过四哥，今晚您不陪着福晋吗？”

    胤G推了胤祥一把，把书房门打开又推着胤祥去了卧室，“废话那么多！”

    胤祥嘿嘿的笑着，任胤G把他推进卧室。胤祥站在门口四处打量，“四哥我来了这么多回，还是第一次进你的卧室呢，每次你可都是在书房接待的我！“

    胤G脱了洗完澡随意披着的衣服，打了个哈欠躺到床上，“天色晚了，快睡，喜欢看的话明早再看！”

    胤祥笑笑，脱了外衣躺在床上伸手去拽胤G身上盖的被。

    胤G看了胤祥一眼没有阻止却说道；“你脚下还有一床被。”

    胤祥黑白分明的眼睛在黑夜中绽放出璀璨的光芒，笑眯眯的看着胤G说道；“我小时候不总跟四哥睡在一个被窝吗！”

    “你也说了是小时候，现在你长大了被不够用了。”

    “挤挤就行了！”说着胤祥往胤G的身边挤了挤，近到胤祥炙热的呼吸如数的都喷到胤G的脸边。“四哥，你有没有听到什么声音！”

    胤G听了一下，并没有听到什么特别的声音，“什么声音？”

    “心跳的声音。” 胤祥看着胤G，“就是四哥说的那种到了这个岁数心跳就会加速的声音。”

    胤G脸一红想起来几年前的那个晚上对胤祥的话，翻个身，改为背对着胤祥。

    胤祥在后面伸手拥住了胤G，“四哥，你喜欢太子吗？”

    “不喜欢！”

    “四哥，你喜欢八哥吗？”

    “不喜欢？”

    “四哥，你喜欢胤祥吗？”

    声音许久没有传来，就在胤祥要松开搂着胤G的手的时候，一双温暖的手附上了他的手，“喜欢！”声音因为激动带着点小轻颤！

    胤祥把胤G拉过来脸冲着他，脸慢慢的靠近胤G，看着他四哥的表情，他的唇近到几乎贴上胤G嘴唇的时候，胤G闭上了眼睛。胤祥轻轻一笑，上去轻轻的亲了一下胤G的嘴唇，末了还轻咬了一下。然后退开。

    胤G睁开眼睛，看着胤祥，突然翻身把胤祥压在身下。低头吻住那个自己想了那么多年的唇，一开始只是浅尝，慢慢的改为用唇去描绘，待到胤祥稍微张开嘴，舌头便迫不及待的钻了进去，缠住胤祥的舌|头缠|绵，总像是亲吻不够似的一遍遍用舌头去探寻胤祥口中的每个角落，直到两人都气喘吁吁的才放开彼此。

    待到两人四目相对把气息喘匀了，胤G翻□又亲了一下有些傻眼的胤祥的唇。呢喃道；“十三，我的十三！”

    毓庆宫，太子府。

    胤i端着茶杯眯着眼睛看着何柱儿，“你说的是真的！”

    “主子，千真万确，我怎么敢跟您说假话啊！”

    胤i皱眉摔了茶杯。“岂有此理！”吓的何柱儿连忙跪倒地上。

    “明天你就去老四府上，把他给我叫来！”

    “是，主子！”

    八贝勒府

    “八哥，你知道吗，皇阿玛过些日子还要派四哥去江浙一地啊。我那边的人可跟我说了，这个四哥可不是个好对付的人物。去了之后根本没干正经事，就是游玩了了几个月，派出去盯着他的探子，根本没见过四哥干过任何差事！”老九胤K皱着眉头说道，这要是再去的话，查出点什么，他这来钱的道可是又要少了一个了。

    “就是，就是。八哥，你给想个办法，别让四哥去江浙那边办差了。”老十胤礻我附和着老九胤K的话。

    胤祀把手中的毛笔放在笔架上，看着自己的画的画，“你们这么急干什么，这件事涉及到那么多朝中显贵，是四哥说能搬倒就搬倒的，皇阿玛这么做无非也就是做做样子给那些重臣看看，叫他们收敛点。还有老九你以为皇阿玛不知道那是你来钱的道，自家的儿子他老人家还要袒护一点的。”

    胤K想想也是，不由笑道；“还是八哥想的明白。”

    胤祀笑笑，“快都别想了，来看看那我这画怎么样……。”

    得到了主心骨，老九和老十从胤祀的府邸出来慢慢往回走，路过醉香的时候。胤K拉着胤礻我说道；“走，九哥，请你吃烧乳鸽！”

    胤礻我笑的眼睛都眯成了一条缝，“九哥你怎么知道我想吃烧乳鸽，真是心有灵犀啊！”

    胤K叹了一口气，摇摇头，“还是别吃了。”

    胤礻我连忙拽住胤K，“别啊，别啊，九哥，我跟您开玩笑呢。”

    作者有话要说：写一个十五岁的孩子亲吻神马的，真感到有罪啊有罪！不过皇家的人早熟啊早熟。（一直催眠自己。）

    虽然是四四先发起的攻势，但素他真是受，对灯发誓！

    十三虽然有些被亲傻眼了，那是因为他还没有准备神马的，他是攻啊攻！！！！对灯发誓。

    日后这种状态就不会发生了，四四会一受到底，没有反攻！

    那个改了一下。是叫阿玛，不是叫爹。写的时候我还在想不要用爹，结果还是写了爹。汗！~

    最后感谢时大给我的地雷，非常感谢！还有沐说渊源同学的连续每章散花，非常的感谢！

    无奈菇凉起的好早，我回复不上乃的评论，汗......。

27. 南巡（倒V）

    太子派人请了两次，自己亲自去了一次未果后，便不再派人来了。

    胤G和胤祥已经上路几日。一路两人说说笑笑，路过名声在外的馆子就下去吃一顿，看见唱戏的就下来听一曲，边走边观赏沿途风景，这趟差事办的好不惬意。却被康熙临时招了回来，说这件事交给了别人去办，让胤G先去户部任职领差，胤祥也回到宫里继续上学。

    胤祥和胤G出来，感到迷惑不解。皇阿玛此举又是为了什么呢？

    胤G叹了一口气，不去也罢，这差事也不是什么好差事，都是得罪人的事，办好了还行，办砸了关系重大啊。

    胤G跟着胤祥回到了他的小院。胤祥脱了外衣还拿着扇子一个劲的扇风，“四哥，其实不去也是好事！”

    胤G点了点头，“这是自然，皇阿玛的心思难猜的！”

    胤祥笑笑，拿着扇子走到胤G身后，给胤G扇了扇风，“四哥，这事我看跟太子脱不了关系。”想了想又说道；“四哥，我怎么觉得这事好像是个套啊。”

    “哦？怎么说？” 胤G回头笑看着胤祥。

    胤祥回到椅子上坐好，看着胤G的笑容，他就知道他没猜错，“四哥，你是故意的。皇阿玛只是说不让你去跟太子说，也没说不让你见太子，你这样一来，太子必定会用尽办法不让你去的。”

    胤G不可否认，慢悠悠的喝了一口茶，拿过胤祥手中的扇子给他扇着风，才说道；“一开始皇阿玛叫我和你一起去的时候我是挺高兴的。可是后来一想，你才十五岁，把你拉进这漩涡里太早了，所以我才故意躲着太子。”

    胤祥亮晶晶的眼睛看着胤G，突然说道；“四哥，你就那么喜欢我？！”

    胤G有些措手不及，没想到胤祥能这么说，嘴唇动了几下才说道；“胡说！这…….。”

    胤祥拽着凳子挪近胤G，“四哥，这什么啊。”然后脑袋躺在胤G的肩膀上，“四哥，你不是不好意思了！” 胤祥看着胤G微红的耳垂，抬头亲了一下，“四哥，你可说别说这是你爱护弟弟啊，你弟弟那么多呢。”

    胤G被胤祥抢白的一时无话，被胤祥亲过耳垂炙热的好像能把他燃烧起来，“四哥，你刚回来那晚，那么主动，这才几天啊，就腼腆了，不是不想认账。”

    胤G伸手拉住胤祥的手，“四哥……四哥是怕你那晚只是因为想念四哥而……。”

    胤祥反手握住胤G的手，他手的已经长得比胤G还大了，能把胤G的手包容进去了，胤祥低头看着两只相握的手，他知道他四哥不确定他那晚的意思，是因为他珍惜他，不想失去他。他又何尝不是呢，这层窗户纸还是要彻底的捅破啊。胤祥把手伸到脖子处从里面拽出一个绳子，上面拴着个玉扳指。

    胤G一看一愣，这不是跟他脖子上的一样吗，记得胤祥说过只有一个的。还说是敏妃带不上给他的，这怎么又出来个一样的。胤G拿出带在自己脖子上的那个玉扳指跟胤祥的那个比了一下，除了一摸一样外，胤祥那个还要大些。胤G蹙着眉头看着胤祥，一时间不知道说什么好了。

    胤祥伸手抚平胤G皱着的眉头，亲了一下说道；“四哥，这回你明白我对你的心思了。”

    胤G突然笑笑，伸手去摘胤祥脖子上的玉扳指，胤祥护住，“四哥，你要干嘛”

    “你不觉得咱两应该换换吗？”

    “为什么？”

    “你说呢？”

    “四哥。”胤祥揶揄道；“可别又是心跳理论！”

    胤祥这么一说，胤G不由尴尬的是拿眼前的茶水喝，胤祥拄着脸看着他四哥羞涩的样子，觉得美极了。

    日月跳丸，光阴脱兔，转眼间到了康熙四十一年九月低底，康熙在畅春园坐着，看着秋高气爽的天，像对身边的李德全说又像是自言自语。“这一年一年的过的真快。”

    李德全在康熙的身后弯腰轻声说道；“是啊，万岁爷！”

    “李德全，你去传朕的口谕，让太子和四阿哥还有十三阿哥准备一下，随朕去南边走走！”

    “是，万岁爷。”

    四贝勒府

    “十三阿哥，皇上要是知道了你不上课来四贝勒这儿，老奴可担当不起啊。”李德全边往里走边说道。

    胤祥好笑的看着李德全，“我说李公公，这都到了四哥的府上了，你怎么还说啊。放心，法海老师不会告密的。到时候你别说就行了。”

    “十三阿哥折煞老奴了，老奴可不敢告皇子的状啊。”

    胤祥笑笑没在说话。

    两人进了内堂，胤G正在那等着呢，皇上口谕。“四阿哥胤G即日准备，随朕南巡。”

    胤G跪地接旨。

    李德全宣传康熙的口谕，胤祥上去扶起胤G，顺手从胤G的钱袋里拿出了一个金元宝塞到李德全的手中，“李公公，今天的事……。”

    李德全推脱意思了一下就收下了，“十三阿哥放心，老奴明白！”

    胤G不用问都知道，这个时辰看见胤祥准是逃课了，老师那边让胤祯顶着，这边又拿钱堵李德全的嘴。

    “口谕宣完，老奴就先回去了，万岁爷一会有个什么事，老奴也好在旁边伺候着。”

    胤G和胤祥送走了李德全后，两人进了书房。“十三，不好好读书又逃课。”

    胤祥笑嘻嘻的走近他四哥捧着脸亲了一下，“四哥，你不要总说学习吗？你看我何曾落下过。”

    胤G觉得自己就是对胤祥没辙，只好笑笑说道；“别总是耍小聪明，皇阿玛不喜欢这样的人。”

    胤祥揪下桌子上果盘里的一颗葡萄送到嘴里，“四哥，皇阿玛儿子那么多喜欢那个都不稀奇。不过四哥你弟弟也不少，我要求你只喜欢我一个。”

    胤G用手里的书敲了敲胤祥，“说的什么话，再胡说，以后别到我这来了。”

    胤祥擒住胤G的手，“好好好好！四哥你看的什么书？” 胤祥就手看了一眼，不禁惊奇道；“四哥，你也看这种市井札记！”

    胤G把胤祥推着坐到桌子边上，把葡萄拿到他的手边，揪一粒塞到胤祥的嘴里，“不回去，就练字！”

    胤祥拿起一串葡萄，咬了好几粒下来，嘟嘟囔囔的边拿毛笔蘸墨汁边说道；“四哥，要是在宫外你这个行为是爹的行为！”

    胤G抬头看他一眼，起身把书房门给打开了，逐客之意明显之至。

    胤祥赔笑，“四哥，我不乱说了，你别赶我！”说完过去把书房门给关上回来后就专心练字不在出声！”

    胤G拿着书靠在椅背上嘴角荡出涟漪。

    车里一路颠颠簸簸，胤祥闲闷的很，自己拿着扇子扇来扇去，时不时还望着前面胤G的马车，他四哥怎么都不回头看他一眼。撇了撇嘴，抬头看四周的风景，这应该是德州，不由得叹了一口气，太子啊太子你要病喽！没等胤祥的思绪飘的太远，就见马车已经停下来了，康熙在前面扶起一位古稀老人亲切的攀谈呢。

    胤祥笑笑下车，跟着太子和胤G来到康熙的身边，康熙拉过胤祥说道；“老师还没见过我这十三阿哥。”

    田雯仔细端详了一番，忙跪地，“十三皇子相貌堂堂，英挺逼人，果然皇上的皇子都非俗人啊。”说着还眼含热泪的看着太子和胤G。

    康熙扶起田雯，替他扑棱了一下黏在膝盖上的土，“老师咱们进屋说话。”

    田雯惊慌失措，“老奴都忘了让皇上进屋了，皇上这次来一定要多待些日子。老奴想念皇上啊。”

    胤祥跟在后面轻踢了一下胤G的脚后跟，小声说道；“四哥，四哥。”

    胤G慢走两步回身看了胤祥一眼，“干什么？”

    胤祥看了看身边的人，隐晦的嬉皮笑脸一下；“没事，就是想叫叫四哥！”

    “……。”

    作者有话要说：最后俺要请假，下周工作很忙（俺的工作忙的很不确定性），更新不能确定，但是一定会更，跟菇凉们请个假。鞠躬！2011.8.12

    这章补齐喽~~~亲爱的菇凉们~~~十三不要总是调戏你四哥啦。

 28.发现（倒V）

    胤祥拄着桌边听着胤G的疑问；“为什么皇阿玛叫你祭泰山，而你却让给我？”

    胤祥眯着眼睛好像要睡着的样子，头一点一点的，嘟嘟囔囔的说道；“四哥，我困死了，睡觉，这都什么时候了。”

    “不说，你今天就别想睡觉了。”

    胤祥叹了一口气，站起来站到书柜前面，眼睛也不知道在搜索着哪本书，看了一会方才冲出一本，随意翻了下又放了回去，才回头看着胤G说道；“四哥，这皇阿玛本来就是叫你去的，何来我让给你之说？”

    胤G瞟了胤祥一眼，过去把披风给拿过来披到他身上，把他推到门外。

    “四哥，四哥，你不要每次都用这招好不好，你性子怎么那么急，我还没说完呢。你听我说啊！” 胤祥在外面啪啪的拍着门，斜眼看着外面的高福在憋笑，瞪了他一眼，突然眼睛一转，冲着门说道；“四哥，你不愿意见我，我就走了。”

    胤G在门里见一个人影，影影绰绰的往外走，待到那人影上了长廊，他才打开门说道；“高福，去照顾十三爷回宫。”

    “嘿嘿！四哥，这么关心我还撵我干什么！” 胤祥顶着一张笑脸出现在胤G的面前。

    胤G扶额头，这高福胆子也太大了，竟然敢跟十三一起骗他，“高福，高福你给我出来！你这奴才胆子也太大了！”

    高福战战兢兢的在从长廊里走出来，跪倒在地委屈的叫着；“主子，主子！”

    胤G怒火中烧，“你说，谁给你那么大的胆子，明天自己去领三十大板！”

    高福可怜巴巴的看着胤G，连求饶都不敢，一个劲的在那儿磕头。他家主子除了对十三爷温柔，对别人可都是严厉的很，在他的府上怎么能容忍发生这样的事儿。

    胤祥见到胤G真生气了，不在嬉皮笑脸了，一本正经的说道；“四哥，这外面冷，你让我进去和你说明白！”

    胤G见胤祥只穿着单薄的外衣，为了演戏骗过他，那狐狸毛的披风还在高福的身上。胤G瞪了胤祥一眼，自己先进屋了。胤祥松了一口气，冲后面的高福使个眼色，高福才站起来抹了抹头上的汗，真是倒霉催的，无缘无故明天还要挨三十板子。

    胤祥进屋合上门，“四哥。皇阿玛一开始的意思是有让我代为祭泰山，可是胤祥自知资历尚浅，年纪尚幼，不足以担任此任。跟皇阿玛说了之后，皇阿玛也并没有反驳胤祥。这趟同去的还上有太子，皇阿玛没选太子，跟太子得病没有什么大的关系，而最后选了你，这也是皇阿玛深思熟虑的结果。”

    胤G见胤祥自己在那边掰扯的头头是道，好像说的都是真理。不过他也明白这次祭泰山他十三弟人品出众，学富五车，能文能武，拜泰山也属当之无愧，何况皇阿玛也很溺爱十三，最后的结果到是出乎了他的意料。想想随即一笑，胤祥时刻能想到他这个为兄的境况和心情，这让他实在是高兴，人生有这样一人陪在身边实乃快哉！

    胤祥见他四哥好像脸上晴转多云了，靠上去说道；“四哥，那个我真困了！”

    胤G抬头看看他，进到后室拿出了件新的狐狸毛披风给披好，说道；“整天逃课，早晚皇阿玛会知道的，赶紧给我回去。”

    胤祥无语又无奈，被胤G架着推到门外，胤G冷眼瞟了眼又站在门外的高福，“把十三阿哥给我安全无误送回去的，要是你们两人在耍什么花样，高福你也就活到头了！”

    高福跪地连着磕头，“奴才不敢，奴才不敢！”

    胤祥踢了踢还在磕头说奴才不敢的高福，“你还要磕到什么时候，你家主子门都关上了，看不见了！”

    张瑞把早就准备好的手炉塞进胤祥的手里，“主子，咱么走，太晚回去，皇上以后要是问起来，咱们也不好说啊！”

    胤祥点了点头，自从南巡回来后他来胤G这儿的频率是有点多，这要是让皇阿玛知道又不免揣测一番了。“恩，走。” 胤祥拦下了要送他们的高福逗他说道；“高福啊，我看四哥也不用你伺候了，你还是早点歇着，明天好去领三十大板啊。”

    高福委委屈屈的跪在地上还没起来，“谢十三爷提醒奴才！”

    胤祥笑笑，对高福说；“今天算是连累你了，身上的那个披风就赏给你了，算是爷对你的一点补偿！”

    “谢十三爷！”

    胤祥点点头，领着张瑞走了。

    八贝勒府

    “八哥，最近我听说索额图好像犯了一些大忌啊。” 胤K说道。

    胤祀拿着本书，边翻边问；“是好像还是确有此事呢。”其实纵观这些年索额图的所作所为，发生了这事，胤祀一点都不觉得稀奇。不过索额图这回好像做的太过了，都敢骑马到太子门前才下马，太子也不说，还待为上宾。太子算是认定索额图是一心助他了，可是皇阿玛这关可是难过啊。

    “八哥，当然是确有此事了，九哥的消息什么时候错过！” 胤礻我接道。

    胤祀抬头看了眼还在玩鸟的胤礻我。“我说老十啊，你什么时候这么拥护你九哥了，是不是你又想要你九哥给你买什么了。”

    胤礻我脸一红，手中的鸟就是前两天九哥给买的，没少花银子。胤礻我把鸟放到一边，咳嗽了两声一本正经的说道；“八哥，那个我也是相信九哥的实力不是。”

    胤祀笑笑，没在理胤礻我，转头冲着胤K说道；“九弟，这事皇阿玛可曾知道！”

    胤K叹了一口气，“这事皇阿玛其实也就是不想知道，要不然这全天下哪件事情是能瞒得了皇阿玛的啊？！”

    胤祀点了点头，“那咱们就让皇阿玛面对现实怎么样！”

    胤K点了点头倒是赞同胤祀的说法，“可是八哥，这话让谁去说比较好呢。”

    “当然咱们不能去，这留守照顾太子身边的人……。”

    胤K领会胤祀的意思，笑着说道；“我明白了，八哥！”

    “对了，八哥，还有个事，就是四哥代皇阿玛祭泰山了，这事你知道。” 胤礻我突然说道。

    胤祀垂下眼皮笑笑，胤G南巡前自己就没见过了，这眼瞅着又要过年了，还没曾见过一面，长大成人分府邸出来后，胤祀少有的心里有了涟漪。“呵呵，四哥聪明能干，做人刚正不阿，替皇阿玛祭拜泰山也什么大不了的。”

    胤礻我道；“可是八哥这是不是说明，四哥在皇阿玛的心里地位不一般啊。”

    在皇阿玛心中地位超然，还不如说在他心中地位超然！胤祀挥挥手，“四哥的事情不碍的，先把眼前的事办好了再。”

    胤祀三人又闲聊了一会，胤K和胤礻我也就回宫了。

    出了胤祀的府邸，胤礻我拽住胤K，“九哥，我发现八哥好像对四哥很不一般啊。”

    胤K都没看胤礻我，无奈的望天道；“老十，这种事情你这脑袋倒是很敏锐啊。”

    “是，我没有猜错。我就说……。”

    胤K急忙捂住胤礻我的嘴，这事你喊什么，难道要所有的人都知道，八哥不点破你也别说知道吗？！

    胤礻我着急说话，舌头不小心碰到了胤K的手心。

    胤K一尴尬赶紧松开了手，还佯装嫌弃的样子看了看自己的手心。

    胤礻我见状抓起胤K的手放在自己身上抹了抹，然后把胤K的手举到他自己的眼前，“看看，九哥，这回干净了！”

    胤K看了两眼手心，还不忘提醒道；“八哥的事，你别到处说知道吗？”

    “知道了。”

    胤祥回到阿哥所的时候推门就看见胤祯坐在桌子边上等他呢，脸色好像有点阴暗，打着哈哈走过去，“十四弟，这么晚了，还不回去睡啊，找我什么事吗？”

    胤祯看了胤祥一眼没好气的说；“十三哥，你每次逃课不是我跟法海老师说谎话，可是你总是不带我，以前因为我小你不带我有情可原，可是现在我都十四岁了，你怎么还不带着我。”

    胤祥一脸无奈的汗，就是因为你长大了才不带着你好不好。胤祥顿了一下说道；“十四弟，你误会十三哥了，我只是去学习罢了。”

    胤祯翻了个白眼，“十三哥，我可不是小孩子，别拿这个糊弄我，有逃课去学习的吗！？”

    胤祥自知理亏，也不跟胤祯掰扯，走到他旁边坐下，“行，下次我出去一定带着你。”

    胤祯哼了一声，“十三哥，你可别敷衍我，前几天我去八哥府上玩的时候，十哥还说他看见你很晚才回宫，夸你爱学习呢。”

    胤祥摇摇头，这老十四怎么还跟八哥他们一起啊，看来以后还真得时不时的带着胤祯。“十四弟，你怎么能相信十哥，不相信十三哥呢？十三哥有点伤心呢！”说着还真低下头，一副情绪低落的样子。

    胤祥这话一出，胤祯脸上一红，到了现在胤祯终于明白自己为什么如此的黏着胤祥了，也知道自己为什么想靠近胤G又排斥胤G了。“十三哥，我没有，你别生气！” 胤祯慌乱的去推着胤祥的肩膀。蹲在地上看着胤祥低垂的眉眼。胤祯看着看着不由得呆着，他十三哥早就脱离了小时候那个奶娃娃的样子，如今剑眉星目，唇红齿白，鼻梁挺直，虽说是一副瓜子脸，但却英俊不凡，男人十足，也渐渐的脱离了少年的青涩，转向青年的威武。看了一会儿胤祯脸腾的一下红了。

    胤祥见胤祯脸红了，他也有点尴尬，急忙拉起蹲在地上的胤祯，“十四弟，这天色晚了，快回去睡，免得明天上学迟到！”

    胤祯逃似地离开了胤祥的小院，回到自己的屋里脸还是烧的厉害，叫小太监拿进来一盆凉水，小太监下去后，胤祯举起盆子从头下往下浇。一盆水如数的浇到了胤祯的身上，可是那股蚀骨侵魂的感觉却怎么也抛之不去。脑海里都是胤祥刚才的那张脸。

    胤祯拍了拍自己的额头，猛的扑到床上，把被蒙在头顶，一直睁眼到了天亮。

    作者有话要说：下一更应该在周三或者周四，这周真的有些忙，备不住下周也要忙。

    有没有发现老十有一双善于发现的JQ的眼睛呢~~~~

    回复俺也是偷着上来回复的，然后马上下去，怕被发现，不过**这两天还挺给力，木有抽！~

 29.生病（倒V)

    胤祥远远看见胤祯像云彩一样飘着过来的时候还跟身边的张瑞逗趣说道；“你看，十四阿哥是不是又练了什么新招式！”

    待到胤祯走近后，胤祥吓了一跳，上前关心的问道；“十四弟你这是怎么了，眼睛怎么这么红。”上后摸了摸额头，“十四弟你头好烫啊。”

    康熙坐在床边伸手摸了摸胤祯的额头，还是有些烫，“孙之鼎，十四阿哥怎么样了。”

    “回皇上，十四阿哥是着凉了，感冒伤风，调养一段时间必能痊愈！”

    康熙嗯了一声，叫孙之鼎下去亲自给熬药，才皱着眉头对下面一直哭哭啼啼的德妃说道；“哭什么？没听张太医说只是风寒感冒吗！”

    德妃泪眼婆娑的抬头看着小脸烧的依旧有些红的胤祯，又低下头伤心的哭了起来。康熙看着心烦就走到外间，看见胤G，胤祀，胤K，胤礻我，胤祥都在外面候着等待着胤祯病情的消息。

    康熙坐下来，说道；“你们进去看看。多陪陪你们的十四弟，别出宫了，兄弟的感情就生疏了。”

    几人点头应允，进入到内室后见到德妃在床边坐着哭，胤G和胤祥叫了声母妃。胤祀胤K胤礻我叫了声德妃。

    德妃抬头看了眼胤G，又低下头去摸胤祯的脸，“胤G啊，你弟弟生病了，你怎么才来！”

    胤G低头垂下眼皮。心，疼了一下；“胤G早就在外面候着了，等太医检查完才能进来见十四。母妃不要哭了，保重身体要紧。”

    德妃用手绢擦了擦脸，“你当哪个都能像你一样！”

    胤祥蹙了一下眉头，“母妃，四哥知道后就急忙忙的赶回来了，刚才在外面还在忙公务呢。您误会他了”

    胤G一直低着头不说话，他知道说什么都没有，他这个妈对他是没有一点疼爱，心里只有十四弟。但他从未怪过德妃，可是这般不讲理，他怎么说也是人生肉长的，这么对他，还是他的亲生母亲，他的心也是会难受的。胤G叹了一口气，跪在地上，“胤G惹母妃生气，胤G有罪！”

    德妃瞟了胤G一眼，“你这么大的忙人，我怎么敢定你的罪，你还是去忙你的公务！十三留在这儿陪我们娘俩就好了。”

    胤祥心疼的看着他四哥跪在地上，“母妃，四哥也是很疼爱十四弟的，您的话严重了。”

    德妃擦泪的过程中看了胤祥一眼，果然如胤祯那天跟她无意唠叨的一样，这胤祥跟胤G比较好，冷落了胤祯。虽然胤G和胤祯都是亲生的，可是看着从小让别人养大的胤G，她真的没有一点亲情感。她全部的心血和爱都倾注到胤祯的身上了，幸亏胤祯也争气，在小阿哥中最得康熙的喜欢。

    胤G见德妃说完那般绝情的话也不再理自己，心颤了颤，起身说道；“既然十四弟还没醒，胤G改天再来探望！”说完转身出去了。

    德妃抬头看了一眼，转头冲着胤祀说道；“老八，老九，老十，你们也先回去。”

    胤祥杵在那想着胤G刚才离开的表情，眉头紧的好像要连在一起了，这同样是亲生的，这德妃也太狠了！他四哥刚才看起来伤心极了，他四哥虽然从小没有养在德妃名下，但是他对这个生母还是十分敬爱的。每年过节都是把自己最好的东西送给德妃，却没得半个谢字或者一个微笑。相反胤祯只是随便说两句话，就能让德妃笑开了颜。

    “十三哥……十三哥……。” 胤祯躺在床上，朦朦胧胧的觉得站在床边思考的那个俊秀青年是胤祥，下意识的出口去招呼。

    胤祥拉回思绪，叹了一口气，走过去伸出手握住胤祯胡乱挣扎的手说，“十四弟，十三哥在这儿呢。”

    胤祯听到这话，仿佛安心了一般，不再挣扎，眉头也舒展开了，握着胤祥的手安慰的睡去了。

    “母妃，您还是回去休息，十四弟我来照顾！” 胤祥看着德妃说道。

    德妃看着两人相握的手，点了点头就回去了。

    胤祥坐在的床边，伸手给胤祯拽了拽被子，看着他认真的说道；“十四啊十四，母妃什么时候也能像对你般对待四哥呢？你不觉得四哥很冤？你知道四哥有多渴望母妃的疼爱吗？”说着说着胤祥也叹了一口气，靠在床边想他四哥现在应该在干嘛？

    第二天早上，康熙进来的时候看到胤祯握着胤祥的手睡的安稳，胤祥坐着靠在床边眯着眼睛，眉头紧皱着，好像有什么心事。

    康熙上前轻轻的推了推胤祥，见他转醒了，才说道；“今天不用去上课了，回去好好休息一下，别胤祯的病没好你又累出病来！”

    胤祥没有推脱，毕竟这个时候他四哥才是最重要的，他不光是他四哥，还是他喜欢的人，心心念念的人。胤祥轻轻抽出自己的手，帮胤祯掖好被角才给康熙打了千就出宫了。

    胤祥到了四贝勒府的时候，正好高福在门口呢，知道了胤G的去处后，胤祥二话没说立刻上马往城郊奔去。

    胤祥远远的看见胤G站在河边上，背影哀伤，落寞，彷徨，像个找不到家的孩子。胤祥把马随意的丢在草地上，慢慢的走近胤G从身后抱住他，语气温柔的说道；“四哥，这么早上这来看风景。”

    胤G伸手附上胤祥搂住他的手，“恩，睡不着，出来看看，好长时间没来了。”

    胤祥亲了亲胤G的后颈，“四哥……。”

    胤G转过身，截住胤祥的话，“十三，什么都别说。四哥明白！”

    胤祥笑笑点头，“四哥饿了，我带了包子来。”

    胤G深呼了一口气，看着青山绿水，还有眼前自己心仪的十三，觉得人生不能是十全十美的，他不能渴望那么多，何况有些事情不是他渴望就能得到的。

    胤G和胤祥两人坐到一棵大树下，胤祥从怀里掏出包子，递给他四哥之后，便躺在了胤G的腿上。眯着眼睛看着胤G。

    清晨的阳光清新美好，阳光散在胤G的头上，镀上一层金光，时幻时实，显的胤G面目冷峻又温润。

    “四哥，包子好吃吗？”

    胤G拿出一个包子送到胤祥嘴边，胤祥张嘴咬了一口，点了点头，“还不错，比宫里面的好吃。”

    胤G也点了点头，这宫里的东西到了他的手边的时候都不新鲜了，所有的菜都是全天的放在炉子上温着，就算是再好的料又能多好吃！

    两人吃完了包子都没有想走的意思，胤祥就那么枕着胤G的腿看着不远处的山峦，渐渐地闭上了眼睛。

    胤G见胤祥好久没说话，低头一看唇边一笑，是睡着了。胤G伸出手描绘着胤祥的脸，轻轻的慢慢的又小心翼翼的，他看着他长大，每天守在旁边生怕别人抢去，现在他终于是属于他的了。胤G把手拿开，低下头去吻胤祥的唇，轻吻了一下又一下。

    “四哥！”胤祥突然睁开眼睛，眸子黑亮就和小时候一样，总是闪耀着让他眩晕的光芒。胤祥伸手搂住胤G的脖子，惩罚性的咬了一下胤G的嘴唇，“四哥，不要偷亲我吗，我们什么关系，你可以这样光明正大的亲我！”

    两个心意相通的人，吻起来也是炙热的，只觉得热吻间灵魂都是颤抖的，蚀骨的销|魂。热吻间姿势已经变了，胤祥双手拄在胤G的身体两侧，温柔的看着胤G，去亲胤G的耳朵。过于炙热的感觉和酥麻感让胤G躲了一下，胤祥笑笑，贴着胤G的耳边呵着热气，“四哥，你躲什么。”

    跟胤祥互表心意已经快两年了，对这等事情胤G早就不害羞了，两人未做到最后一步，也是因为胤G觉得胤祥还小。“起来，今天我还有公务要办。对了，你怎么能出来，十四弟好些了吗？”

    胤祥也不纠缠，起身把胤G也拽了起来。“十四弟好多了，皇阿玛见我昨天都在陪着十四弟，怕我也得病，让我回阿哥所休息。”

    “这么说你一宿没睡，然后今早还来找我？！”

    “睡了睡了！我也不是铁人！”

    听到胤祥这么说，胤G才放心，“待会你就去我那睡，明早在回宫。”

    胤祥点了点头。

    八贝勒府

    胤K见胤祀也不像往长看书和画画了，眉头也一直紧皱着，以为胤祀在想什么紧要的事，也不去打扰，就在旁边静静的候着。

    胤祀看着窗外，想起刚才发生在宫里的事，德妃简直是一点面子都不给胤G，可见她不喜欢胤G到了一定程度。

    胤礻我见胤祀和胤K都在玩深沉不说话，他实在忍不住了，“今天德妃好像有些过分了。”虽然平时他不待见胤G，可是见到胤G伤心的样子心里还是有些堵的。怎么说四哥也是她的孩子，就算不能一视同仁，但是差别也太大了。

    胤祀抬头看了胤礻我一眼，“怎么了，觉得老四可怜了。”

    胤礻我诚实的点了点头，“其实如果排除了某些因素，四哥这人还是令人敬佩的，给太子办了多少让太子脸上闪光的差事，咱们虽然拉拢不过来，但是也不能埋没四哥的优点不是！”

    胤祀赞赏的点了点头，没想到平时最不靠谱的胤礻我能说出这样的话，转身拍了怕胤K的肩膀，“九弟，你把老十教的不错！”

    胤K也有些吃惊，平时只知道吃喝玩乐的胤礻我怎么说起话来还头头是道了，但是又一想笑了，这胤礻我其实除了顽劣点，本性还是纯真的，虽跟四哥不侍奉一主，但那番公私分明的话，让胤K不得不重新审视胤礻我了。

    作者有话要说：刚才抒情了，雷到自己了，所以还是别抒情了。

    一会开个新文，还是数字军团这回带着他们的爹，不过不是现代的，是架空的，大家原谅我说成现代了，我那个时候是脑抽。新开的文就是恶搞闹着玩的。CP众多，水平不行，还请担待啊！一会文案上有时空门~~~~~。大脸自荐了~~

30. 成婚(倒V）

    胤祯的病在胤祥的精心陪护下好的差不多了。康熙就让他不用上学在修养几天，隔了没几天康熙就给胤祥娶了媳妇。

    胤祥看着坐在床上的瓜尔佳氏，没想到这婚期来的还挺突然的。

    瓜尔佳氏被胤祥看的有些不好意思，羞红了脸低着头，手紧张的揪着喜服的衣角。

    胤祥坐在桌边，看着瓜尔佳氏含羞的表情，觉得挺有趣的，“你就那么一直害羞着，不来跟爷喝杯酒？”

    瓜尔佳氏连忙起身，低着头走到胤祥的身边，拿起酒壶倒了两杯酒，这才敢抬眼看胤祥，糯糯的说道；“爷，妾身给爷敬酒了。”

    胤祥放下一直拄着下巴的手，端起桌上的那杯酒，把胳膊绕过瓜尔佳氏的胳膊，笑着说道；“这杯酒应该这么喝。”

    瓜尔佳氏看着胤祥英俊的脸庞，脸更像血般羞红，用袖子盖着酒杯仰头把酒饮尽。脸却微微的侧着，不敢再去看胤祥。

    胤祥牵着瓜尔佳氏的手坐到床边，“你那么害怕我，我也不能把你吃了！”

    “妾身不是害怕爷，臣妾是觉得爷太好了。”

    胤祥笑笑，“你又没见过爷，何来知道爷好呢！” 胤祥看着眼前的瓜尔佳氏，虽头婚是跟她，但上辈子只专宠兆佳氏了，对她虽然是封了侧福晋，好像还没怎么了解过。

    “爷虽然年少，但是妾身早就耳闻威名，他日必将锦上添花。”

    胤祥哈哈笑着，上辈子怎么就没发现这瓜尔佳氏长了一张能逗他开心的嘴呢。胤祥伸手把瓜尔佳氏头上的凤冠给拿了下来。“时候不早了，我们休息。”

    瓜尔佳氏接过胤祥手上的凤冠，起身低着头帮胤祥解衣服，脸红的媲美娇艳的花朵，“恩。”

    胤祥笑着搂过瓜尔佳氏，顺手放下帘子，红烛摇曳，红罗旖旎，依稀见到两个人影融为一体。

    第二天胤祥在瓜尔佳氏的伺候下去见了康熙。胤祥此刻的心情也是神采飞扬啊，这都成婚了终于可以出宫了，以后和四哥见面也不用那么费事了。

    康熙看着胤祥精神饱满，也很是高兴，看来那瓜尔佳氏还是挺得胤祥喜欢的。笑着说道；“胤祥也长大了成婚了，朕虽然没给你爵位，但是朕赐你宅子，你也去户部任职，找太子给你派遣个差事。”

    胤祥欢天喜地的接了旨意，又陪着康熙聊了一会，才退了下去，直奔宫外，不巧在宫门口碰见了胤祯。“十四弟，这病刚好，是要上哪啊。”

    胤祯伸手要给胤祥打千，胤祥赶紧拦住，这胤祯今天怎么还跟自己客气了。“十四弟不用多礼，你身子还虚弱，不要乱跑的好。”

    “十三哥，我是特意在这等你的。”

    一个特意就让胤祥想起来说过上哪都要带着胤祯的话，胤祥笑着说；“十四弟，今天我不是去玩，十三哥是去领差事。”

    胤祯有点吃惊，虽然说皇子结婚了就能出宫领差事了，可是这也太快了，不是昨天才大婚吗。“领差事？”

    “恩，皇阿玛还分了宅子给我，以后十四弟出宫玩，也就不用总去八哥那了。”

    胤祯听到胤祥都已经出宫了，那不就是表明，以后见到胤祥的次数会越来越少了。想到这脸色不禁有些难看，低着头自己往宫门外走。胤祥见胤祯突然这般，也不知道又是抽什么风，只好追上去，“十四弟，要不你先跟我去四哥府上，然后在那等我，我去跟太子领完差事之后，再去找你。”

    胤祯见事情已经到了这个地步，只能盼望自己赶快娶妻和出宫领差事。胤祯点了点头，和胤祥骑着高头大马往胤G的府邸奔去。

    胤G见到胤祥的时候也是一愣没想到这么快他就来了，这才结婚第二天，这火急火燎的性子什么时候能改一改啊。

    胤G叫高福去扶胤祥下马，自己去扶胤祯，“十四弟，身体怎么样了。”

    胤祯搭着他四哥的手感觉很温暖，可是看了旁边的胤祥一眼，如果没有十三哥，他可能会跟四哥是对很好兄弟，可是有了十三哥他也不想和胤G有隔阂，不过这很难，每次看见两人在一起，他就醋意飙升。胤祯叹了一口气，他也不知道该怎么办才好。“已经痊愈了，谢四哥关心。”

    胤G把两人引进书房，叫人送上了糕点和茶水。才说道；“十三，今天才是大婚第二天，你怎么就出来了。”

    胤祥看了眼桌上的糕点，拿出上次胤G说福晋做的那种糕点递给胤祯，“十四弟，你尝尝，这是福晋做的，你看四哥多有口福。对了，上次……。”

    胤G拦住胤祥的话，“上次你吃的不是这种。”

    胤祥被抢了白，立刻就明白了胤G的意思，感情上次的糕点根本没给胤祯送去。胤祥戏谑的看了胤G一眼，呵呵笑道；“啊，不是啊？那十四弟你尝尝这个，我也尝尝。”

    胤G不自然的端起茶杯喝了一口茶，“今天你们都不用上学吗？”

    “皇阿玛准许十四再休息几日。”

    “四哥，皇阿玛叫我出宫了，让我去太子那领差事，以后你我可就是同僚了。” 胤祥喝着茶水，吃着糕点，忙得不亦乐乎，期间还一个劲的跟胤祯说，这个好吃，你尝尝，十四弟你看你多瘦，你到你亲哥哥家你客气什么。

    胤G看两人在那互动的挺好，根本好像他不在现场一样，这个死小子，跟别人亲近也不考虑他的感受。不过听到了后一句话，前面的醋意都没了。同僚，那以后在一起办差的机会就多了，说不定两人借办差之际能一起去趟江南游玩一番。不过这死小子对人好，能不能有个限度，还给人擦嘴角的残渣，这样十四什么时候才能对你死心！！！！

    胤祯显然是被胤祥哄得十分高兴，主动说道；“十三哥，你快去太子那，回来咱们好出去玩。外面的天挺好的，我们去郊外放风筝。”

    胤祥塞下最后一口糕点，点着头说；“那你在四哥这等我，我去晚太子那就回来。”说着起身要走。

    胤G起身笑呵呵的说道；“十三弟，四哥送送你。”然后转头对胤祯说道；“十四弟，四哥这书架上有不少好书，你先看一下，四哥马上就回来。”

    胤祯点了点头，起身走向书架。本来他也想去送胤祥，但是想了想还是算了。

    胤祥和胤G出门往马厩走，胤G揽着胤祥的肩膀，事到如今两人没啥不能说的了，“那个，你知道胤祯对你有意思。”

    胤祥左右看看没有人，高福也没跟着，撅嘴亲了胤G的下巴一下，“四哥，我知道。”

    “知道你还对他那样！那不是给他希望吗。”

    胤祥牵马出来，“四哥，我就是想让胤祯知道我对他好，也只是兄弟情，并……，并不是像对四哥那般有别样的感情。”两人虽然在一起两年了，情话其实还没说过几句，如今说出这话胤祥也觉得有些不好意思。

    胤G移开眼睛，看着外面的树枝，“那个，快去快回，中午我让福晋给你和十四下厨做拿手的好菜！”

    恩！说完胤祥翻身动作潇洒的骑上马，不一会儿就消失在街角了。

    毓庆宫

    太子见到胤祥还颇有些意外，皇阿玛的口谕早就传过来了，这十三怎么才来，不过一想肯定是要先给老四去报喜的。

    太子开口先没说给什么差事，而是笑着问了一句，“昨天十三弟大婚，怎么也不歇息两日，这么快着急就要给皇阿玛办差啊。”

    胤祥笑道；“多谢太子关心，十三也是想早些出宫，这样太子以后办事也多个人手不是。”

    胤i坐在椅子上看着他这个十三弟，打八岁那年就觉得他变得厉害，自己在他十三岁的时候还拉拢过他，都没成功，这现在上赶子要帮他，他还真有点觉得这小子是不是另有所图的感觉。而且最近皇阿玛看他越来越不顺眼，是不是要安插个眼线在他身边监视他啊。这心思还没想完，就见何柱儿跑到他耳边耳语了一番。

    太子一笑，“十三啊，明天你就去户部先干点小差事，具体的任职让老四给你找一个。”

    胤祥知道太子这么爽快的给了职位，一定是有客来访，而且还不是一般的客，要不然这就凭太子一开始的态度，可能还要费上一些唇舌。不过不用猜也知道是谁，除了索额图，这太子还能这么待见谁！

    胤祥起身打了个千，“既然太子已给胤祥安好差事，胤祥就先走一步了。”

    太子笑笑，“何柱儿，送送十三爷！”

    胤祥摆摆手，“何劳何公公，我自己走就可以了。”

    胤i心里着急和索额图相见，也不强求，既然胤祥不让送，就让他自己走好了。胤i转身进了内堂。

    作者有话要说：十三终于结婚了。

    四四在这章里乃们觉得是不是开朗了一些呢。

    改了瓜尔佳氏称呼的问题，谢谢素贞！~汗，感觉好像白素贞来了.....，还是贞贞。汗......像贞子有木有！我称呼乃亲爱的好了.！~~

    恋枫，俺回复不了乃，总是什么缺少参数，俺很想你有木有！我在这回复乃好不好，十三和四四要是为女人吃醋的话，这两人就气死啦，再说四四将来是皇帝，一定是要有庞大的孩子军团的。。。。。要不然.....男人吃醋就够忙的了，再吃女人滴，两人这辈子就吃醋完鸟~~~~~~哈哈哈。抱一下。

31. 山间（倒V)

    胤祥回来的时候，胤G和胤祯坐在凉亭中等他呢，胤G拿着本书指着给胤祯看，好像是在教他什么，胤祥笑笑，这个四哥，一刻不看书，心里都闲的慌！

    在旁边伺候的高福一抬头看见胤祥回来了，低头对胤G说道；“主子，十三爷回来啦。”

    胤G看胤祥走的虎虎生威，意气风发，看来是没在太子那吃瘪，出声道；“十三弟这般神气，领了什么好差事啊。”

    胤祥坐下，先喝了一口茶，才说道；“太子叫您给我差事。让我跟着您。”

    这倒是大大出乎了胤G的意料，如果当时没出什么急事，太子不可能让胤祥跟着自己，抬头看了胤祥一眼，便知事情果然如他所料。

    “吃饭，吃饭，吃完饭，十四不是要出城放风筝去吗？！” 胤G给胤祥和胤祯递筷子时又说道，“这菜都是福晋做的。你们尝尝！”

    胤祥夹了一筷子说道；“四哥，你也太有口福了，这菜好吃啊，十四你说是不是！”

    胤祯年纪尚小，出宫的次数有限，身份特殊在外吃饭的次数也是有限，如今一尝，果真是比宫里的要好吃的多了。“四哥，这也太好吃了。”边说边紧着夹菜，给自己夹还不说，给胤祥也夹了满满一碗。

    胤G笑道；“喜欢的话，十四就常来，你四嫂最近下厨着迷了。”

    “好啊，好啊！我会让十三哥带我常来的。”

    一顿饭几人吃的也是尽兴，席间把酒歌赋，即兴诗词，三人其乐融融，除了胤祯偶尔痴迷的眼神、胤祥亲近却又疏离的动作。

    三人吃完饭后准备了一下就往城郊山上去了，到了山腰上的一块空地上，拿出风筝，老天却煞风景的不给风了。三个人你看看我，我看看你，只好坐下来等一会，看看会不会来风。

    山间的小小微风不足以让风筝飞起来，却能让人惬意，胤祥伸个懒腰，身子向后仰去躺在了草地上，胤G和胤祯看到胤祥这样，也都在他一左一右的躺了下来。

    胤祥闭上右边的眼睛，左边的眼睛余光去看他四哥，怎么看怎么美，要不是十四在身边他真想压下去亲吻一番。胤祥左手好像无意的挪动了几下，手指微微的能碰触到胤G的手指，一会蹭一下，一会蹭一下，好笑的观察着胤G的表情。

    胤G自是不敢动，也在苦苦的压抑着心中的情感，谁叫十四还在身边。

    午后阳光过于明媚，总是让人昏昏欲睡，风没等来，倒是把这几天生病身体虚弱的胤祯给等睡着了。胤G稍微起身看了一眼，身体正好是悬空压在胤祥的身上，看了一会儿感觉胤祯是真睡着了，才放心的压下，亲了胤祥一下。

    胤祥没想到他四哥胆子这么大 ，万一这胤祯是闭目养神怎么办，伸手推了一下胤G示意他叫高福过来。

    胤G轻声唤过高福，叫好好生照顾胤祯，他要和十三爷去山上走走。胤G交代完之后，两人沿着山路走了一会儿发现了一处崖边，走进往下面一望，云雾缭绕，影影绰绰，胜似仙境。

    胤祥从胤G身后搂住他，亲着他的脖子。

    胤G拍拍胤祥搂住他的手，看着往前一步就掉下去的崖边；“别闹，我们去那边树下乘凉。”

    胤祥笑着松开胤G，拉着他走到树下，两人靠着树坐好后，胤祥说道；“索额图又去找太子了，四哥，你为太子办差，你要留神啊。”

    胤G叹了一口气，他自然知道索额图让太子做的那些事，可是太子除了在某些方面对他那什么外，仕途上太子还是给他帮助很大的。撇除别的因素不说，胤G还真不希望太子和索额图走的太近。“恩。”

    “四哥，我听说南边现在闹饥荒呢，你让太子派你去呗，然后带上我。”

    “这事我也早就想和太子说了，这回有你陪我就更好了，明天我就跟太子说，然后让他启奏皇阿玛。”

    胤祥侧身亲了胤G的嘴角一下，翻躺在胤G的怀里，谁知道还没躺好，胤G的吻就下来了。一开始胤G还能占着主导权，后来渐渐的被胤祥吻的有点四肢发软。挣扎着推开胤祥说道；“你小子刚结婚就练的这么好。我和你也没亲几回！”

    胤祥笑笑，“四哥，和你亲哪用得着练习，这是情绪到位，无师自通啊！”说着拉下胤G，加深热吻，唇舌一刻不停的攻略城池，最后咬住胤G的舌尖，猛的一吸，两人就贴得更紧，胤祥放开胤G的唇转而去吻他的耳朵，轻咬着胤G滴血的耳尖，低低的笑着。

    胤G被胤祥亲的全身酥麻，无力的摊在地上，目光有些涣散。只有手下意识的搭在胤祥的背上。

    直到皮肤感受到了阵阵风意，胤G才清醒过来，忙拦住胤祥的下一步动作，推开他，起身整理好衣服，感情这十三是要他在下面啊，怎么说他也是大他八岁，这个混小子。

    胤祥被推开后看着他四哥整理衣服，有没完成最终目标，失败中的失败啊。胤祥起身扫了扫衣服上的草，“四哥，我们下山。”

    胤G瞪了胤祥一眼，点了点头，在前面走着。

    胤祥赶上他四哥，面冲着他四哥倒着走，“四哥，你抛媚眼的方式太特别了。”

    听到胤祥的话，胤G扑哧一声笑了，伸手推了胤祥一把。本来就是下坡，胤祥还是倒着走的，一个没站稳，身子就向后倒去。胤G见状连忙伸手去拉胤祥，却敌不过惯性力量，两人抱在一起滚下了山坡。

    幸亏两人在滚的过程中，胤G眼急手快的拽住了一棵手腕粗树，要不然这一直滚下去的话，估计都能滚到十四的身边。胤祥哈哈笑着去亲胤G的嘴角。胤G躲着不让胤祥亲，“这个时候你还能想到这个？！” 胤祥笑着翻身从胤G身上下来，还是笑个不停，“四哥……，哈哈……和你在一起真是花样翻新啊。”说着又压上胤G，额头抵着胤G认真说道；“也只有和四哥在一起，我才能这么开心！”

    胤G听到这话，也不禁情动，主动捧住胤祥的脑袋，凑上去狠狠的亲了一下。盯着胤祥的眼睛说道；“四哥和你一起也才能这么开心。”

    等两人诉完衷肠，下山的时候胤祯早就醒了，看见他两回来也没个好脸色，“四哥还说陪我来放风筝，结果你和十三哥却上山玩去了。”

    胤G脸上一阵尴尬。高福见他家主子一时语言闭塞，主动替胤G解围，“主子和十三爷说去山上看看有没有什么好玩的地方，下次也带着十四爷去玩，奴才一时疏忽，忘了主子的吩咐。”说完跪在胤G跟前，“请主子责罚。”

    胤G咳嗽了两声像模像样的说道；“你还是问十四爷生不生你的气。”

    高福有掉了个方向冲着胤祯跪着，“请十四爷责罚。”

    胤祯见高福都这么说了，他也就不好再说什么。“起来，我也就随口说说。”

    几人回城后，先把胤G祯送回了宫里，虽然胤祯很像让胤祥跟他一起去回去，可是见胤祥一副想要给胤G讨论差事的表情，话在嘴边还是没说，一步三回头的看着胤祥和胤G骑马走远，才恋恋不舍的转头。

    胤祥自然知道自己是被人盯着，直到那道视线被宫门阻断，才叹了一口气，四哥要不要去皇阿玛赐给我的宅子看看。

    胤G挑挑眉，“走，反正离日落还有些时辰。”又低头对给他牵马的高福说道；“你先回去。”

    高福点头冲着两人打千，回了胤G府邸。

    作者有话要说：那个，我来更新了~~~今天是财神爷的生日，鞭炮声不绝于耳.......。各位菇凉们都发财啊。噗，好俗气~~~~~~~~~~。

    周四V了，正好去江南，正好那什么，我真的不是故意的。我是今天接到的通知，写到这的话其实不好意思挂到文案里，各位菇娘见谅了。其实俺是很害羞的，第一次V文，心里有点小紧张。然后周四更新三章，俺就不傲娇......。

32. 临阵脱逃

    胤祥和胤G骑着马没走多一会，就来到一处恢弘的大宅子跟前，胤G仰着头看了看，调侃的说道；“比贝勒府有过之而无不及啊。”

    胤祥下马招呼正在指挥工人搬进搬出的张瑞，“张瑞，找个人过来把我和四爷的马牵走。”

    胤祥和胤G把马交给仆人才笑嘻嘻的说道；“四哥，你要是喜欢，可以搬来住啊。”

    胤G瞪了胤祥一眼，“胡闹。”迈步进了大门。

    胤祥刚想跟上，张瑞就在旁边叫他；“主子，后院我们都收拾好了，你和四爷可以去那里休息。”

    胤祥上下左右的打量了一番张瑞，“恩，你去忙.”

    张瑞打了个千继续忙乎去了。胤祥追上胤G，“四哥，我们去后院，这前面还没收拾完呢。”

    两人顺着长廊一路往后面走，里面的场景基本和胤G的府邸差不多，虽说康熙没有给胤祥封赏任何爵位，但是这待遇绝不输人啊。

    两人边走边聊，来到了湖中央的凉亭，“四哥，也没人给看茶，不知道您渴不。”

    胤G看了胤祥笑着说；“要不你给四哥泡一杯？”

    胤祥起身，“这有何难，四哥你只需稍等片刻就好了。”

    胤G拦住真要去的泡茶的胤祥，“不渴，说笑罢了。”

    胤祥顺势抓住胤祥的手放在唇边一吻，“四哥，那去我后室看看怎么样。”

    胤G抽出手，回头看了一眼，见没人心里才放心一点，他倒是不担心自己，只是怕那个爱嚼舌根子的丫头看见了，说出去对胤祥不好。

    胤祥见胤G还左看右看的，上去揽住胤G说道；“四哥，现在后面没有人，都在前面忙乎呢，你就放宽心。走。”

    胤祥的手一直没拿下来，胤G听完胤祥的话也就由着他了，两人来到胤祥的卧室，看里面的铺设还是喜庆的很。虽说不是大红色了，可是新婚的余韵还是在的。

    胤祥左右看了看，“四哥，要不这个就当我们的洞房，你看怎么样。”

    胤G看了胤祥一眼，又荡开眼神，走到窗户边把窗户打开，看着外面花园中的青青绿草娇艳花朵。他何曾不想真正的拥有十三。

    胤祥看胤祥不说话，只是看着窗外，走到胤祥旁边也看着窗外，“四哥，这花园里有比我提出的事情更吸引你眼球的东西吗？”说完又仔细的看了一番，然后偏头看着胤G轻笑。

    胤G最见不得就是胤祥轻笑，这种笑最能蛊惑人心，让人在不知不觉中沉沦。所以又偏了偏脸，只留给胤祥一个小半侧脸。

    胤祥伸手关上窗户，倚在窗边看着胤G，看看他四哥到底什么时候能说话。一时半晌两人都不说话，屋子里都是两人浅浅的呼吸。胤G叹了口气转过来看胤祥，“你真的确定你要这么做。”

    胤祥挑挑眉毛，意志坚定。

    胤G又重重的叹了口气，那好。既然十三注意一定，自己又是压抑的不行，只不过听说第一次下面的人，有点疼，这倒是有些委屈十三了。

    胤祥也不知道胤G在那又叹气又皱眉的是在纠结什么，安抚性的刚想去抓胤G的手，却被胤G给吻住了。吻来的气势汹汹，和两人以往的吻不一样，这次胤祥感觉胤G好像要把他吃掉一样。吻毫无章法却激情万丈，两人热吻间胤G把胤祥死死压在墙上。胤G稍微离开胤祥的唇，看着嘴唇因亲吻娇|艳的胤祥，该死的，怎么还是那抹轻笑。胤G一声闷哼又吻了上去，这是不同于上次，细细品味，仿若珍宝，舔|舐红艳的嘴唇轮廓，舌头探入口腔游走每一个地方。胤G放开胤祥的嘴唇，去啃咬他的下巴，时轻时重，胤祥尖尖的下巴上出现了红印子之后，再改用舌|头去安抚……。

    胤祥有些难耐的推开一些胤G，眼睛里面的**一望便知，但仍旧轻笑，痞子口吻说道；“四哥，你亲够了，该轮到我了！”

    胤G被胤祥这话说的一愣，还没等反应过来就被胤祥翻身压到墙上含住了嘴唇，却也不深入，就看着他眼角含笑。胤G被胤祥看到有些不自在，伸手去推。胤祥眼角的笑猛然加剧，随后闭上眼睛深入这个吻，啃|咬胤G的唇瓣，直到嘴唇红艳的像是朵盛开的红玫瑰，胤祥才放开胤G的唇，改为去亲他的耳朵。舌尖描绘着耳朵的弧度，惹来胤G的轻|颤，酥|麻。

    胤祥放开胤G看着他有些迷离的眼神，扶着胤G坐到床边推到，便栖身压了上去。嘴上亲着，手上也没闲着，解开了胤G的衣服，手伸进去覆盖住早就想碰触的肌肤。当手慢慢的摩擦过胸膛前的红缨时，只听胤G吸了一口气，身子顿时软了下去，胤祥笑着拨开胤G的衣服，头低下，用舌|头去逗弄，成功的听到一声闷哼，舌下便更下力了。离开红缨，唇舌一往下，亲吻到肚脐的时候，胤G喘着粗气说，“你……，你会吗？”

    胤祥又亲了一下胤G的腹部才恋恋不舍的抬头，“不会，不过，我看过那样的书。”

    胤G一头的汗，身子还是发软，胤祥的手还是不住的在他的侧腰轻轻的滑弄着。“那样的书，什么书？！”

    “四哥！就是那样的书。”这四哥也真是的，那书名他怎么好意思说出口。

    见胤祥这般，胤G也明白是什么书了，大概是春宫图之类的，可是春宫图是女人看的，用在男人身上能行吗？不对啊，胤G一皱眉，“十三，是哪个该死的奴才给你看……。”

    胤G的话还没等说完就被胤祥成功的给堵嘴里了，这要是被他这个话痨老哥问完的话，今天这事就办不成了。还是堵上为妙。

    胤G用尽最后一丝力气推开胤祥，他发现胤祥的手在解他的裤带，气若游丝的说道；“那个，你有经验吗？”

    胤祥好笑的放开手，双手支撑在胤G身体的两侧，俯瞰着他；“四哥，你有经验？”

    胤G眨巴一下眼睛，“我……，我当然有！”

    胤祥听到这话，翻身坐到一边，脸上的表情却是不怎么好，“四哥！你和谁？难道你和太子！！！”他到底是什么时候没有看住，竟然让太子得了手。

    胤G见胤祥生气了，知道是玩笑开大了，除了女人，这男人他只喜欢十三一个。胤G也坐起身，“我说的是和女人的经验。你都在瞎想什么？！”

    胤祥眯着眼睛看胤G，其实他四哥是真不知道他自己的魅力，清清冷冷的其实特迷人，那种清心寡|欲的感觉就想让人压在身下好好疼爱。“真的！？”

    胤G往床边窜了一步，伸手把衣服归拢了一下，就要下床，“不信算了，今儿时辰不早了，我也该回去了。”

    胤祥伸手一揽，把胤G又压在身下，“四哥，我真的等不及了。”

    胤G看胤祥也是一副忍不住的样子，一狠心四肢大开，“来！”

    胤祥笑嘻嘻的重新吻上他四哥，等到最后关头的时候，胤祥一拍脑袋，自己忘了拿润滑的东西了，这可怎么办，他是一刻也不想离开身下的四哥，可是不去拿的话，四哥估计会受伤。

    胤G闭着眼睛皱着眉头，都出了一个川字，想象中得疼痛也没有到来，睁开眼睛一看，胤祥看着自己愣神呢。不禁本来就艳艳欲滴的脸色更加红艳，偏过头去，“你看什么，我都同意了，你还磨蹭什么？！”

    胤祥俯身亲了一下胤G的嘴角，“四哥，你等我一下，我去取个东西！”说着合上衣服跳下床，开门跑了。胤祥火急火燎的冲向厨房，拿了瓶香油，四哥委屈你了，十三没想到今天你能就范，没准备那些高档货。不过等回到后室的时候胤祥傻了，哪里还有胤G的影子，桌边只留下一张字条，“今儿我先走了。” 胤祥摇头苦笑，这到了嘴边的鸭子又给飞了。胤祥出了后室刚走到大门口就听到马蹄飞驰的声音，出了大门一看，胤G也正好在马上回头，四目相对，都是温柔一笑。胤G转过头，“驾！”嘴角还噙着笑，混小子，差点着了你的道。见胤G走远，胤祥回身迈进了大门，四哥，今天跑得快啊。

    胤祥的府邸整整忙活了三天才算是收拾完，这三天胤祥基本都没在家，都是在胤G府邸住的，白天就跟着胤G去办公。晚上两人把酒言欢，谁也没提那天半途而废的事情。

    瓜尔佳氏迈着缓缓的步子从长廊过来，让身边的丫鬟不用跟着了，走到胤祥跟前，轻轻的放下糕点，就在一旁静静的站着。

    胤祥等了一会儿也不见瓜尔佳氏说话，放下糕点就在那站着，就跟没来过似的。胤祥放下手中的书，看着瓜尔佳氏调笑道；“你不说话，爷可读不懂心语啊。”

    瓜尔佳氏羞涩的一笑；“妾身给爷做了些糕点，拿来给也尝尝，看爷在看书没敢打扰。”

    胤祥笑笑，拿起书继续看说道；“何必那么麻烦，派个丫鬟送过来就行了。”

    “妾身……妾身……。”

    胤祥抬头看着瓜尔佳氏，“怎么了？！”

    瓜尔佳氏一笑；“没事，爷。切身知道了，以后会派丫鬟过来的。妾身先下去了。”说着就退了下去。

    胤祥看着瓜尔佳氏的背景，茫然顿悟了，应该是瓜尔佳氏想见他了，毕竟也是新婚，自己好像除了新婚的晚上，就没再找过她，这想想也都大半个月。况且刚才的她话语中也是有些心酸的。

    胤祥摇摇头，继续看书，今晚看来需要安慰一下佳人了。

    瓜尔佳氏看见胤祥进来的时候一愣，手上的绣针就刺到了手上，“嘶。”也顾不得手上的疼痛，瓜尔佳氏赶忙起身，“爷，您怎么来了。”

    “你难道不希望爷来。” 胤祥坐下，握住瓜尔佳氏刚才被刺到的手看。

    瓜尔佳氏又惊又喜，最后有些喜极而泣，“没有，妾身盼着爷来。”

    胤祥笑着拉着瓜尔佳氏坐到他的腿上，擦着她脸上的眼泪，“哭什么，爷又没欺负你。”

    瓜尔佳氏点点头，轻轻的把头靠在胤祥的肩膀上。

    胤祥看着瓜尔佳氏如此温婉可人，暗叹上辈子怎么就没发现，不过老天让他重生了，他就要把上辈子没做好的事情全部重做一遍！

    作者有话要说：俺知道不是全套，不过去江南就是了~~~

 33.吃饭

    毓庆宫

    胤G一上太子府就是如坐针毡，关键是太子的眼神太露骨了。胤G咳嗽了两声当是给太子提醒了也是给自己化解一下尴尬，“谢太子成全，胤G一定会把差事办好。”

    胤i笑道；“四弟，那你拿什么谢我，别总是嘴上谢我啊！”

    胤G站起来打千，“臣弟会尽心尽力为太子办差。”

    胤i笑笑，不在逗弄胤G，“最近十三搬出来了，宅子怎么样，可否舒心啊。听说皇阿玛又给指婚了，是尚书马尔汉之女兆佳氏，听说很漂亮。”

    “呃，这个臣弟没听胤祥说起。无从知会太子。”

    “可能十三弟怕说了，四弟会吃味。哈哈。”

    胤G听到太子这么一说，眉头一紧，他和十三的事情的确是瞒不了明眼人，就连胤祥的奴才都能看出来，这太子又怎么能不知呢。不过这个时候装傻充愣更是上策，“呵呵，臣弟过于离不开十三了，谢太子提醒。”

    胤i垂下眼皮，不管胤G说这句话出于什么目的，他都不会回应，本来也没想害他。对于这个老四，除了喜欢之外，哥弟的感情也很深，除了胤G这帮兄弟没一个人真心待自己，每个人都是对他表面恭敬背后无视，时刻惦记着他的太子位。尤其是最近皇阿玛看自己不顺眼，这帮兄弟更是火上浇油，有不把他拉下台决不罢休的意思。

    “别多想，我只是开个玩笑罢了，你下去。和十三一定要把这差事办好，你知道我起死回生就靠你们两人了。”

    胤G点点头，看了太子一眼，想说什么还是没说。太子和索额图的事情不是他一言两语就能给剖析明白的，太子现在已经着魔了，只有撞了钉子才能回头，不过希望那个时候不要为时已晚。

    胤祥没事过来看胤G，见他看着卷宗，魂却不知道飘到哪里去了，上前看了眼卷宗，只不过是平常的卷宗，上面也没什么疑难杂症，胤祥不禁逗趣道；“四哥，哪个地方难到你了？”

    胤G拍开胤祥乱翻的手，“混小子。”

    胤祥也不在意，趴到胤祥的耳边说；“四哥，都午休了，没人了，咱们去翠阳吃饭怎么样，听说新来的大厨，白斩鸡做的一绝！

    胤G起身晃动了一下筋骨，也好，这一上午就想太子那个神情了，伸手拍拍胤祥的肩膀，“走！”

    两人出了户部，往东走了一会儿就到了翠阳。

    “两位客官里面请。”店小二热情的招呼着，倒不是认识两人，只是见他两人穿戴不凡，气势逼人，不是大官也是贵人。

    两人要了上的雅间，小二斟酌了一下还是给了。一般二的雅间是留给突发有什么高贵人物来用的，二比较静，不像一这么吵杂。

    胤祥和胤G上了梯，跟着小二去了一间雅间，落座后，点了几样招牌菜，小二就下去了。

    胤祥竖着耳朵听了几句，“四哥，这是八哥的声音。”说着起身到门口看了一眼，“老八，老九，老十，还有老十四。胤G不是应该在念书吗，怎么又出来了？还是跟着八哥他们。”别人到没看见胤祥，只有胤祯看见了，惊喜的叫了一声。“十三哥！”

    胤祥真是懊恼啊，早知道不开门看了，和四哥吃顿饭还真是不容易啊。

    胤祯的这一声，让胤祀他们三人也注意到了，胤祀嘴角一笑，走到雅间门口，“小二，添几个凳子，我们兄弟难得遇上。”落座后才笑着问胤G，“四哥，不反对。”

    “怎么会？”人多了菜自然不够，叫小二又添了几个菜。

    “听说四哥和十三弟再过几天就要是去江南了？！”

    “恩，那边灾荒严重，我们去看看。”

    几人有一搭没一搭的聊着天，不一会菜就都上齐了。胤礻我看着夹了桌上的白斩鸡放到胤K的碗里“九哥，这是翠阳厨子拿手的好菜！”

    胤礻我的这一举动自然都落到大家的眼里。胤祀倒是没什么感觉，他心中也是疼爱这两个弟弟，就算是两人有什么他也没觉得有什么奇怪的。胤祥看了一眼，眼角有笑，他一直以为胤K喜欢胤祀，每想到却是胤礻我。胤G只瞟了一眼，再不去关注。只有胤祯有样学样的给胤祥也夹了一块，让胤祥好不尴尬。

    “十四弟也吃，不要给我夹了。”

    胤祀拿起筷子，给胤G夹了一块鸡，虽然动作是暧昧的，言语却是一本正经；“四哥，户部可好打理！”

    胤G喝了一口面前的茶，下午还要办公，所以大家就没要酒，“这户部，如果以八弟的能耐，可能会很好治理。”

    胤四端起茶朝胤G敬了敬，“有四哥的这句话，臣弟就放心了。四哥和十三弟离开这段时间，皇阿玛派我掌管户部。”

    胤G一想就是这么回事，要不然胤祀也不会没话找话说到这个地方。胤G笑笑；“八弟一定能干好。”

    胤礻我看着胤K在夹菜吃饭都好一会儿，这九哥就不会礼尚往来？不能给他夹一筷子？只给八哥夹菜，看着胤K的筷子又往胤祀的碗的方向去，胤礻我伸手给截了过来，笑呵呵的说道；“九哥，你怎么知道我喜欢吃鱼。”

    胤K看了他一眼，“你喜欢吃鱼？”然后伸长筷子又去给夹了一大块放到胤礻我的碗里，“那就吃。”

    胤礻我呲牙看着碗里面的鱼，他还不是看胤K总给八哥夹菜不给他夹心里有点气不过，至于这鱼，他还真不喜欢吃。

    胤K看着胤礻我，胤礻我没招了只好闭着眼睛往嘴里面吃。都没咀嚼，直接咽下去了。“咳咳…….咳咳咳…….咳咳咳。”一阵高频率咳嗽。胤K给胤礻我敲着背，扶着胤礻我去了厨房，要了点醋，又把他扶到后巷才把醋给他灌进去，“鱼刺下去没。”

    胤礻我被醋酸的眼泪横飞，使劲咽了一下，“还……，咳咳咳……还没……下去。”

    胤K又给灌了一大口，“这回呢。”

    胤礻我做了一个咽东西的动作，手摸着脖子，“好像是没……没了。”

    胤K起身拉住蹲着的胤礻我，“没事了，就起来。”

    胤礻我耍赖不起来，“九哥……。”

    胤K重新蹲下，看着胤礻我说道；“你都多大了还撒娇。”说完俯身亲了一下胤礻我的唇，“恩，一股酸味。”

    胤礻我没想到胤K能亲他，一时愣模愣眼的看着胤K。待到胤K伸手去敲他的脑袋，他才醒悟，手一伸勾住胤K，就亲了上去了。

    胤K捂嘴推开胤礻我，“死小子，你想酸死我啊。”

    雅间剩下的四个人调笑着说了一会胤礻我吃鱼也不注意云云，就你看看我，我看看你。一时间没了话。

    胤祯这时候像是下了什么决心，抬头看着胤G说道；“四哥，你去江南能不能带上我。”

    胤祯的话就像一颗定时炸弹，把大家炸的全部傻眼了，胤G结结巴巴的问道；“十四，你说什么？”待到胤祯重复了一遍，胤G确定自己没有听错，咳嗽了两声说道；“十四，我和十三不是去玩，我们失去办差！”

    “我知道，我只是想协助四哥和十三哥，绝不给添麻烦！”

    这话成功的堵住了胤G的嘴，胤G叹了一口气，“十四，这个事情我说的不算，你还是去问皇阿玛。”怎么他跟十三单独在一起一会儿就这么难呢，每次都是，这回都躲到江南去了，十四这个小尾巴还要跟着。

    “有四哥这句话我就放心了。”然后胤祯又看向胤祥，“十三哥没问题。”

    胤祥摇头笑笑，他也无奈了。看来要找个机会跟十四说清楚了。别在这样纠缠下去了。

    胤祀看着胤祯，突然有点羡慕他了，如果自己也能这般的表达感情，是不是他心里也不会这么闷，至少深夜还有点什么可以回味。伸手捏了捏眉心，挥去脑海中那丝落寞。

    胤G见胤祀皱着眉头，好像身体不适的样子，就问道；“八哥，你不舒服吗，我陪你回去。”

    胤祀点了点头，由着胤祯的性跟他走了，他知道胤祯是着急回宫跟皇阿玛说去江南的事。而他大概也不想看见，胤G看胤祥的眼神过于温柔，就算是上一秒看他眼神是平和的下一秒看上胤祥的眼神就温柔的能滴水。这叫他如何能再待下去。

    胤祥和胤G相互看看，觉得没了兴致，下去结账了。两人往回走的时候，胤墨祥e忍阁不住问道；“四哥，这皇阿玛会同意吗？”

    胤G看着胤祥，“不知道，皇阿玛的心思要是那么好猜的话。也许……。”后面的话胤G没出口，他想说的是也许太子就不用那么殚精竭虑了。

    作者有话要说：呼呼~~改错鸟~~~~话说错别字这毛病什么时候能改啊~~~

34. 赈灾（一）

    胤祯回去倒真去找了康熙，可惜的是康熙没有答应，至于原因吗，康熙给胤祯的答案是，尚且年幼。胤祯气的去找胤祥哭诉，胤祥松了一口气，他就怕皇阿玛答应了胤祯，倒不是排挤胤祯，只是这次去真的是办差居多，带着他还真多不便。胤祥拍拍胤祥的肩膀，“十四弟，江南现在灾民太多，世道不好，是怕你去了危险，你要谅解皇阿玛的苦心啊。”

    胤祯正在那捶胸顿足，听了胤祥的话虽然有道理，可是他的确想跟着胤祥一起去，虽然他能看出来胤祥目前并不喜欢他，可是也没排斥他，就证明他还有机会的，只是这大好的机会就白白的错过了。

    胤祥起身笑着说；“今儿天都黑了，就在十三哥这儿住下，明早再回去。” 胤祥不太想单独和胤祯在一起时间过长，这样一是给胤祯错觉认为他还是有机会的，二是怕胤G知道，又要说他对十四太好云云，这样十四就更不能死心了。

    胤祥出门回手给胤祯关上了门，阻隔了那双依依不舍的眼睛。胤祥这才叹了一口气，摇着头往自己的房间走，真是自作虐不可活啊，这招揽十四到底是对还是错啊。如果就这么一直抻着，十四以后必定不会帮八哥。可是现在抻着行，到了十四再大些还要抻着吗。就算他想，十四也不会给他这个机会。

    心烦至极，胤祥拐个弯去了湖中间的凉亭。回想了一下这九年来他到底都做了什么，好像并没有改变什么，他所极力想改变的都只是徒劳，看来人心真的是很难改变的。这样下去，这夺嫡的痛苦是不是还要经历一番啊，不过不管以后的斗争就算是在激烈，他也不能被圈禁，因为他要留在胤G旁边，和他一直一直共同进退。

    “烟花三月下扬州，这话一点不假，虽然现在是初秋时分，可是这景色还是一样的美啊。”

    胤G看着胤祥在那感慨，笑着说道；“你说的是景美，还是人家的大姑娘美啊。”

    胤祥偏头看着胤G，“四哥何出此言啊。”

    胤G挑挑眉，“我看你看那边的姑娘好长时间了。”

    胤祥和胤G走在热闹的集市上，人来人往的，也没人注意他两，胤祥凑近胤G的耳朵说；“四哥，你莫不是吃醋了。”

    胤G给了胤祥一个我好有闲心哦的表情。

    胤祥耸耸肩膀追上去，“四哥，有你在我旁边，我还哪能看别人，我只是觉得那个姑娘看着眼熟罢了。”

    胤G点点头，毫不谦虚的收下了这番表白，他要是连这点自信都没有，这十三他哪能守得云开见月明。“你发现这扬州城内没有一个灾民吗，一定是扬州衙门收到消息说有钦差下来，这是做给咱们看呢，这帮狗奴才吃着朝廷俸禄却这么糊弄朝廷，糊弄皇阿玛！”

    胤祥捂住胤G的嘴，“四哥，这是大街上，你激动什么，咱们回客栈再。”

    胤G平复了一下情绪，他实在是看这些吃人饭不干人事的家伙来气，不回客栈，去扬州衙门，看看是哪个混蛋在主事。

    胤祥有些无奈，他这四哥生性就是刚正不阿，“那走，四哥，我听说这扬州知县叫叶龙。”

    一路上胤G脸色都不好，言谈都有些严厉，胤祥苦笑，只好自己东张西望。

    “闪开！闪开！油着不管！” 一个属于少年的洪亮声音传来。声音属于那种气焰嚣张，不过好像没人反感，他们旁边的百姓都是自动自觉的让出一条路。胤祥和胤G同时回头去看，只见一个身高挺拔，鼻梁很高的少年在前面没形象的吆喝着，手里还啃个苹果，身后跟着十来辆车，车上都放着木桶，因为用盖子盖着看不见桶里面是什么。

    少年走到胤G和胤祥的面前，把苹果咬的咔咔直响，“我说好狗不挡路，你别耽误了小爷做正经事啊。”

    胤祥刚才远看的时候就觉得这人眼熟，又想起刚才的那个看着眼熟的姑娘不正是日后李卫的老婆么，这眼前的人不是李卫吗。小时候就这个混样子，一副天不怕地不怕，他是老大的样子，那身后的这些桶就不难猜了，准时李卫又想做好事扬名了。

    胤G看着眼前的毛还没张齐的嚣张少年，可是却没有反感，这倒是出乎他的意料。“你想让我让开也行，说说你这桶里装的是什么东西！”

    李卫撇了手中啃剩下的苹果核，上下打量了一下胤G，“我说，这位爷们儿你也管的太宽了，这扬州谁不知道我李卫是干嘛的，小爷我凭什么跟你汇报这桶里装的什么？！”

    胤祥上前想拍李卫的肩膀，却被李卫一闪身给躲掉了，胤祥笑笑放下手，“这位小兄弟，我四哥也是看你像个行善积德的人，这木桶你去拿着救济灾民吗？”

    李卫又看了看胤祥，“别一副老成的样子，我看你也跟我差不多。”然后皱着眉仰头看了看。擦了把头上的汗，“没事别挡着道，你们这些有钱人吃饱了哪知饿汉子饥，小爷赶着送饭呢！”

    胤祥觉得不亮出身份，还真治不住李卫这小子，不过现在不是时候。还有那句有钱人，李卫本家也是有钱人好不好，要不哪里来的钱由着他扬名做好事。

    胤G看着李卫的粗鲁行为，颇为欣赏，比京城那些趋炎附势的小人强多了。“那这位小兄弟我们可否跟你一同去看看。”

    李卫瞟了眼胤祥和胤祥，虽然刚才他的话说的不客气，但是从两人的衣饰，还有修养来看也一定不是普通人。管他呢，就是天皇老子来了也不能耽误他做好事啊。

    “你们爱去就后面跟着，别在前面碍事。”

    胤G拉着胤祥靠边让人马过去两人跟着后面，到了城门口，李卫上前给了守门的侍卫几锭银子就出了城门，不过胤祥和胤G两人却被拦住了，两人明白，侍卫是看两人穿戴不错，想从两人身上捞一笔。胤G虽然看着生气，但还是眼前的事要紧，憋着气去掏银子。

    “侍卫大哥，这两个是我兄弟，我新收的，就跟着后面给我看车，别看衣服穿得人五人六，其实这钱袋里，连个铜板都没有。”

    侍卫看着临时杀出来的李卫，又看了胤祥和胤G，扬州城虽然有钱人居多，但是还真没看见过这两号人，说不定真是李卫新请的狗腿了。侍卫不耐烦的摆摆手；“行啦，行啦，过去。跑腿的穿得比老板还好，真是少见。”

    胤祥和胤祥顺利出了城，胤祥和胤祥对视了一眼，都觉得这个小子有点意思。胤G走上前，“这位……。”

    胤G的话没有说出口，就让李卫给抢了话头，“别感谢我，看你们能跟小爷我去看灾民，就知道你俩不是坏人，衣服穿的是好了点，可是也不能便宜了那帮见钱眼开的狗杂种。你们要是有钱买点粮食给灾民吃比什么都强。”

    胤G听完这句话，又重新审视了一下李卫，这少年看起来说话粗鲁，却针针见血，又骂了人又爽了人心。“看这位小兄弟的穿着和品行，也应是富足之家。”

    李卫听见别人夸他，心里高兴，咧着嘴冲着胤G一笑，“这位爷们儿，你说的还真对，小爷的爹在徐州算是个大户，不过小爷听扬州这边闹灾荒，不就拿钱来救济了么！”

    胤祥这边边听两人说话边摇头，等到李卫知道两人是干什么的，何等身份后，不知道还能不能有点再称自己是小爷了。

    胤G点点头，回头又看看胤祥，表示此人可以一用。胤祥也点点头，表示此人的确不错，就是皮了点。

    又走了大概一个时辰的时间，他们才看见不远处乌泱泱的都是人，走近一看，无不蓬头垢面，面黄肌瘦，奄奄一息，秋天的日头高高的挂着，刺眼的阳光照到他们身上，却给人以生命就要殆尽的感觉。众人听到车轱辘声才都没什么力气的抬起头，浑浊的眼神里才有了点希望。

    李卫站到前面，抱起一个孩子，变戏法似的拿出一个大苹果塞到他的手。“大家不准抢啊，一个一个排队来。”大家也都很听他的话，有序的排着队，打到饭的人跑到一旁，狼吞虎咽的吃着。

    胤G再一旁皱眉看了一会，再也看不下去了，转身去了另一边。想大清有皇阿玛一代明君坐镇，底下竟然还有这等事情，官官相护，知情不报，这整个地方的灾民不计其数，就算是李卫家再有钱，又能救得了他们几日啊。当日皇阿玛派他来的时候也只是说灾民尚少，只要及时救助，就能化解。也不知道是哪个该死的递的折子，回去一定要参他一本！

    胤祥看胤G的背影就知道他在想什么，也没去打扰，他知道他四哥心肠好，见不得黎民百姓受苦。胤祥折了折衣袖，走到一旁帮着给灾民打饭。李卫看见了，放下怀中的孩子，走到胤祥旁边，李卫虽然出身富人家，但是从小就对文字没啥求知欲，他爹也就他一个宝贝疙瘩，也就随着他了，他爹从小就放任他自由成长，李卫也乐得在休闲，市井中的别样情趣也挺吸引他。虽然现在只有十六岁，这人情世故，世态炎凉不比处在机关算尽深宫大院里的皇子明白的少。

    李卫看着胤祥，没有像先前莽撞的出口，斟酌了一下说道；“你是个官？”

    胤祥一边给盛饭，一边看着李卫，“怎么你看我像官？”

    李卫此刻也不知道怎么回事，好像有心电感应般，感觉眼前的人能让他一展抱负，能给他平台让他发挥。

    胤祥看李卫也不说话，只是看着他，笑着说道；“该你知道的时候，你自然就知道了！”

    李卫若有所思的点点头，又看了看远处胤G的背影，紧皱的眉头松开了，难道茶里总讲的奇遇段子今天让小爷遇上了！

    作者有话要说：这章是江南，但是四哥看见灾民肯定没性质，水到渠成才好看，是。好，我解释了，其实写了，但是删了，觉得放在这章不妥。大下章上硬菜~~~！鞠躬！~

35. 赈灾（二）

    胤G看着灾民狼吞虎咽的往下咽，都没咀嚼一下，脸陷在碗里，直到吃完了，才茫然的抬起头看了一眼，把碗揣到怀里，又回到原来窝着的地方蜷缩着打盹。看着这茫茫一片人，有老有少，这么多人就在这郊外的草地上不知道过了多少日子，这扬州的天气温度固然好，可是这秋天的早晚也是凉的彻骨，看着他们残破的衣服，露着脚趾的鞋，胤G越发的皱紧了眉头。

    胤祥这边给盛完饭了，看李卫在那边指挥着推车来的大汉把木桶重新搬上车，然后在灾民的前方站好，告诉他们他明天来的时间。胤祥笑笑，转头去看胤G，见他四哥还在那生气呢，背影看起来就像是要吃人。

    胤祥走过去，在胤G的身后撞了撞他。这个时候他可不敢伸手去搂胤G，他不是怕别人看见，是怕胤G炸毛。“四哥，饭都派发完了，咱们也该回去了。”

    胤G转身，叹了口气，“十三，你看这就是那帮给老百姓做主的父母官应该做的吗？国库给拨下来的善款哪里去了？！！”

    胤祥伸手给胤G扶背让他消气，眼睛看着前面空旷的平地说道；“四哥，以后办了他们，你也就解气了。”

    胤G往前走了几步，急声说道；“办了他们，要是能办的话，早就办了，差事看起来越简单，就越复杂，这背后说不定有什么事呢！”话说到这顿了一下，胤G抬头看着胤祥，“我真后悔让你跟我出来办差！”

    胤祥笑笑，搭着胤G的肩膀，要是不了解他四哥的人一定会以为胤G是嫌弃他了，可是只有他知道，他四哥这是向着他，不想他过早卷入这肮脏的官场社稷。“四哥，十三既然跟你在一起，当然就是你走到哪我就走到哪。你就是想打劫，我也要下车给你喊黑话助兴！”

    胤G叹了口气，嘴角向上弯着，这种打心里发出的笑容多久没有出现了，胤G伸手拍着胤祥的肩膀，“都是在那学的乱七八糟的。”

    胤祥现在特想亲他四哥，因为笑起来真是太勾人了！不过看前面不计其数的灾民，还是别震撼他们眼球了，“四哥，其实这事不一定要我们去办！”

    胤G看着前面一直在滔滔不绝的李卫，“你是说那个小子。”

    “恩，四哥觉的怎么样？！”

    “我也正有此意，不过，我们还得让李卫自己先把话讲明，因为一旦这里面真的涉及到什么人物，我们也保不了他。事情一旦败露，以往的一切就是连锁反应，就全都浮出水面，露出真相了。。”

    胤祥点了点头，他不知道提前让胤G重用李卫到底是对李卫好还是坏？胤祥眯着眼睛看着还在讲不停的李卫，他知道上辈子他都错过了什么，但是他也不能掌握今生所有人的命运，一旦事情的规律被打破，结局可能就不一样了，李卫，是福是祸，就看你的造化了。

    李卫自己在那边陶醉的讲完话，打发那些大汉推着车先走，他来到胤G和胤祥的身边，看了半天说了句；“还未请教尊姓大名。”

    胤G笑了，看了李卫一眼，淡淡的说道；“萍水相逢，我们也没做什么，一会进了城也就各不相干了，李卫小兄弟，你问名字还有何用。”

    李卫觉得自己的感觉肯定没错，这两人一定不简单，从小看民间札记看多了，就喜欢行侠仗义，可是想来想去，小打小闹什么时候才能出名，唯有做官这条路来的最快。李卫脸堆笑容，看起来一副谄媚的样子，“二位，这话不能这么说，相遇就是缘分吗！我们可以做个朋友，如果二位不嫌弃的话，在扬州的这些日子可以去我的宅子住，总比外面客栈方便多了。”

    胤G挑了挑嘴角，表示有些认同李卫的看法。

    李卫看胤G有些松动，“还未请教……？”

    胤祥这次成功的拍到了李卫的肩膀，“这是我哥哥叫艾祥，我叫艾G。”

    胤G听到这个介绍，嘴角抽搐了一下，笑着对李卫说；“李兄弟，前面带路。”

    李卫见两人答应了，还告诉他名字，心里高兴，自然脚下生风，前面路带的虎虎生威。

    胤G趁着李卫不注意踢了一脚胤祥，然后拿眼睛白了他一下小声说道；“简直是胡闹，名字这事是闹着玩的吗，这以后要是李卫明白了，我和你的关系不就曝光了吗？”

    胤祥揉了揉被胤G踢疼的屁股挨着他说道“四哥，你不是不想留他活口吗？”

    胤G转头莫名其妙的瞪着胤祥；“我什么时候说过，我是那种随便草菅人命的人吗？”

    胤祥扁着嘴，“四哥，你刚才说的你转头就忘了，然后你还踢我！”

    “我说的是万不得已！！！”

    胤祥这才咧开嘴笑，换下刚才一副可怜兮兮的样子，逗他四哥真有意思。胤祥贴着胤G小声说道；“四哥，刚才你可够坏的，故意逗人家孩子，人家看起来和我差不多大。” 胤祥记得李卫比他小一岁。

    “我很老么？”

    胤祥假装观察似的认真看了半天，“四哥，你什么样我都爱了。不过你也不要太有魅力，要不然某些个人也不能对你一直念念不忘。”

    胤G偏头看了胤祥一眼，没说话，而是问李卫，“李卫小兄弟。你的宅子什么时候到啊。”

    李卫垫着脚尖往前面一指，“前面那个就是。”

    胤G和胤祥也垫着脚尖往前看，然后面面相觑，这宅子都赶上胤祥在京的宅子了。“你家就是前面那个宅子，你不说你家在徐州吗？”

    李卫边走边说；“我家在徐州，我爹怕我在扬州没地方住，就给我买了个宅子，寒酸了点，两位别嫌弃啊。”

    胤G和胤祥感叹，这李卫家是多有钱啊，这老爹也太宠他儿子了，都跟皇子一个待遇了。胤祥低头笑笑，看来皇上也是真够疼他的，没有爵位，却跟贝勒一个等级。皇阿玛，希望我能改变这个结局，您的晚年也不至于那么凄凉。

    几人走到门口，门口的仆人早就屁颠的迎上来，“少爷，看您这一身灰，赶紧去洗洗，然后吃饭了。”

    李卫不耐烦的挥挥手，“张管家，我爹是让你来照顾我，不是让你来嗦的，还有这两个是我的挚友，要好生对待，给我什么待遇，他们就什么待遇。”说完回身请胤G和胤祥进院。

    两人听见李卫说两人是他的挚友就知道鱼已经上钩了，跟着李卫进了院，走了一天了，的确是身心疲惫，都想好好洗个澡放松一下，没等一会儿，客房的房间就都给端来了两个大木桶，热气腾腾的散发着雾气。李卫在门外笑着说到；“两位慢慢洗，洗完了就到偏厅去吃饭，我等着二位。”

    胤祥看了眼桶，笑着摆了摆手说道；“算了，洗完我们就睡了，实在是太累了，就不吃饭了。”

    李卫点了点头，也不勉强，“那二位洗完澡就休息，桶明早我在派人来取。”

    胤G看了看重新合上的门，回头看着胤祥说道；“累了就快洗，然后睡觉。”

    胤祥走到门边落下门闩，回到胤G身边贴着他的耳朵呼着热气，“四哥……。”

    胤G只觉得脖颈处酥痒，看向胤祥的眼睛也带了点难耐……。

    作者有话要说：噗，下章就是那什么了~~~~~~~~~

36. 赈灾（三）

    胤G轻声叹了一口气，转身搂住十三，压在木桶的边上，“如你所愿，开始。”

    胤祥轻笑，淡淡的说道；“四哥，你想什么呢，我只是想给四哥擦背罢了！”

    胤G一澹脸让木桶里面的热水熏得本来就微红，十三的话一出，胤G的脸简直可以媲美最绚丽的红色。胤G擂了一下胤祥，转过身去，往自己的身上撩水，“回你自己的桶里去。”

    “哈哈……”胤G爽朗的笑了几声，就贴上胤G的后背柔声呢喃；“四哥，你怎么这么不禁逗啊。”唇亲着胤G的后脖颈，伸出舌头在后颈若有似无的画着圈圈。

    胤G缩了缩脖子，一种从脚底窜上来的酥麻让他四肢有些绵软，胤G后仰着头靠在胤祥身上。胤祥轻笑，去亲吻胤G的耳朵，灵活的舌头直入耳廓，胤G本来就绵软的身体更加使不上劲。胤祥手扶上胤G的胸口，指尖划过一抹红色，换来胤G嘶的一声。胤G难耐的拉低胤祥的唇，主动吻上去，舌头迫不及待的勾住胤祥的舌头来回嬉戏。

    “四哥，你好急哦。”

    胤G朦胧涣散的眼神瞪了胤祥一眼，胤祥笑笑，亲了亲胤祥的眼角，长臂伸到桶外凳子上拿过了一个碧绿色的小瓶。

    胤G无力的问道；“这是什么？”

    胤祥亲着胤G的嘴唇，“四哥，现在不是问这个的时候！”说完更下力的去亲吻，直道呼吸不畅，两人才分开，“四哥，我想我……。”

    胤G微喘着气，全身一点力气都没有的趴在胤祥的怀里，腿软软的放到胤祥身体的两边，让热水渲染出一副粉红色的风景画，“快点。”

    胤得到了鼓励，稍微抱起一点胤G让他坐到自己的腿上，手顺着脊椎一路滑下，若有似无的碰触让胤G忍不住浅|吟了几声。

    “啊。”生平第一次被异物侵|入那个地方，让胤G也不禁僵直了身体，大口喘着气，轻咬了一下胤祥的肩膀，“混小子，你想要你四哥的命啊。”

    胤祥安抚性的去啄吻胤G的下巴，手深入水中附上胤G的火热来减低后方带来的不适，等到胤G有浅吟出声，才更往里去了一点。

    “好了，动。” 胤G略带沙哑的声音喘着粗气说道。

    胤祥等这句话等了好久了。爱慕了那么长时间的人，终于完完全全属于自己了，现在自己正在和他身心合一，到达极乐的巅峰。

    胤G搂着胤G的脖子，承受着冲撞，感觉自己要飞了起来。那种极致的感觉，那种酥麻的到全身都要抽搐的感觉，让胤G承受不住的把脚趾都蜷缩起来。

    “四哥，四哥……。” 胤祥情到深处，深情呼唤，腰上的力道依旧如故。

    胤G被撞的抑制不住，在灭顶的高|潮来临时，胤G去吻住了胤祥的唇，他可不想这种声音被别人听到。

    胤G趴在胤祥的肩膀上喘着粗气，手还是紧紧的搂住胤祥的脖子，刚才余韵还没消散，就感觉体内的物体又发生了变化，胤G没来得及抗议，就再次陷入了无边的蚀|骨|销|魂中。

    清晨的阳光，呼唤醒了花园中的花草树木，亲自给它们镀上了柔和的金光，等到屋门一双嬉闹到半夜的人来巡视。

    胤祥神清气爽的推开门，锦衣玉带，眉目清朗，薄唇微红，回头去看床边边慢吞吞穿衣服边瞪他的胤G，挑了挑眉又把门关上了。

    胤祥两步走到床边，抓起胤G的手亲了一下，“四哥，你受罪了。”然后接手胤G没干完的活，系衣服扣。

    胤G站起身揉着腰，“你个混小子，你昨天是疯了不成。”

    胤祥在后面搂住胤G，趴在他肩膀上歪头看着胤G笑；“是，我是爱疯了爱新觉罗胤G！”

    胤G也是歪着头斜下眼睛看着下巴搁在自己肩膀上的胤祥，忽而去亲了亲他的下巴，“我想我也疯了，为了爱新觉罗&#8226;&#8226;胤祥疯了！”说完两人都相视一笑。胤祥松开胤G，打了一个千，“四哥，我们也应该出去吃个早饭了，李卫在你熟睡的时候就派人来请过了。”

    胤G敲了一下胤祥的脑门，“走！”

    李卫正坐在偏厅里面寻思呢，这官一般不都是爱早起吗，听说北京城的大官早上很早就要上朝了，这两人都日上三竿了，怎么还在懒床，不会是自己看走眼了。李卫又细细回味了一番，觉得自己看的绝对没错，怎么看着两人那气质就不是一般人能有的。见了他这么大的宅子和那番作为，除了露出赞赏的神态，没有一点艳羡来看，两人一定不是凡夫俗子。

    胤祥和胤G看李卫在愣神，也没好意思动筷子，可是这都过了快一刻钟了，他两可是坐在李卫的对面啊，他是在想什么这么入神啊。

    一旁的张管家实在看不下去眼了，伸手推了推李卫，“少爷，两位公子来啦，等你吃饭呢。”

    “啊。啊。哈哈，两位仁兄来了，你看我想东西想的太出神了，怠慢了两位，还请不要怪罪啊。”李卫尴尬的咳嗽了两声，“李管家，上早饭。”

    吃完了早饭，李卫带着胤祥和胤G去他的书房里，李卫虽然目不识丁，却也爱收集一些图书，虽然不看，但是充充门面也是好的，毕竟谁能知道他这么个公子哥目不识丁，不知道的人看着一书房的书，还以为他学富五车呢。

    胤祥扒拉着书，其实好书还不少，可是这李卫大字不识一个，整这么个书房干什么，略微一笑，也就明白了，是想让他和胤G误解他有知识有文化。想到这，胤祥那颗挺大岁数的童心就泛滥了。抽出一本三字经，指着上面的“经”字问道；“李兄，这个字念什么？”

    李卫心想真是怕什么来什么，笑着走到胤祥旁边，看着那个认识他，他不认识它的字。斟酌了半天，嘴张开又合上，眼睛眨巴了百十来下，伸手拿过胤祥手中的书，塞回书架，“那个，艾兄要是想学习的话，我可以给艾兄找个懂的人。”

    胤G在旁边看着胤祥恶作剧，没想到李卫这个小子还是个大字不识的文盲。“李兄弟不识字？”

    李卫没想到胤G能问的这么直接，一张脸憋的通红，半天才嗯了一声。

    胤祥是知道实情的，可是他四哥也太逗了，说话一点都不会拐弯，问的也太直白，这样别人怎么下的来台啊。再看李卫那种红到脖子的脸的逖子，胤祥憋笑到肩膀都颤抖了。

    胤G心里在合计不识字更好，但是也有危险，不识字这个官我该怎么让他当啊。这人身边还缺个师爷啊。

    胤祥看他四哥在蹙眉就知道他四哥是担心这李卫被用了之后，这不识字可是一大忌讳啊，要是别人发现了更是不得了，一定是想找个师爷了。可是目前哪有适合的人选啊，冒然的在扬州找个人，既不安全又不保险。胤祥食指摸着下巴，看着眼前相貌还有些青涩的李卫，脑海中突然一个妙龄女子闪过。有了。

    胤G和胤祥回到客房，胤祥给胤祥到了杯茶水，“四哥，你的顾虑，我想到一个办法，我们给李卫找个师爷。”

    胤G叹了口气，“哪有那么好找，这扬州城内又哪有咱们能相信的人，连你我两人都算是微服私访了。”

    胤祥此刻在想，怎么才能说能让胤G不怀疑的接受他的建议，胤祥起身来回走了几步，佯装惊喜般的对胤祥说道；“四哥，我想起来一件事？”

    胤G抬头看着胤祥；“什么事？”

    胤祥走到窗边推开窗户，看四周没人，才背对着胤G说道；“四哥，我突然想起我十三岁和皇阿玛第一次南巡的时候，路过扬州的听到一个小姑娘说李卫的各般好，长大想嫁给他云云。当时听了只觉得这女子豪爽活泼。” 胤祥透过窗户看着花园中的花，不去看胤G的神情。

    “然后呢？”

    “然后，昨日我们遇到李卫应该就是那姑娘口中的李卫，而那个姑娘，四哥还记得我在集市口看的那位。”

    “记得。”

    “所以，我想我们可以找那位姑娘来帮李卫，她应该是绝对愿意的。”

    胤G瞟了一眼胤祥的背影，心想这么离奇的故事也能编出来，胤G不知道胤祥为什么要编谎话骗他，可是他能肯定胤祥不会害他。“那你怎么知道哪位姑娘就是识字的，看她的打扮倒像个侠女。”

    “四哥，谁规定侠女不能识字了。”

    “……。”胤G想想也是，江湖人士也不一定就要是文盲的。“那我们怎么去找她呢。”

    胤祥想了一下，点了点桌上的茶壶，这个地方应该能找到这位姑娘。

    作者有话要说：那个肉只能到这个程度，要不就会被和谐鸟~~鞠躬。

    各位亲爱的姑凉，这文自从入V冷的不得了，但是乃胆量大大地买了俺的文了，乃们就留个字呗，那怕是批评的，但是菇凉们别批评的太狠鸟~。鞠躬。

 37.领差

    胤G和胤祥看着茶馆里面的说书姑娘，一副短衣打扮，书说的的口若悬河，精彩连连，惹得底下的老少爷们们连声叫好，巴掌拍的各个起劲。

    “说的不错。” 胤G扒着桌上的花生，喝了茶水，享受着难得的休闲。胤祥见胤G也是一副难得的怡然，笑了笑，吃着胤G扒的花生。

    “预知何事，倾听下回分解。”啪的一声醒木一拍，结束在最调人胃口的地方。说书的姑娘一笑，“明天还请老少爷们来捧场啊！”

    映雪看着曲落人散，但仍有两位英俊的公子没有离去，悠闲的喝着茶水，吃着花生，映雪感觉有些纳闷，走过去坐到那两位公子的面前，“二位，这书都说完了，二位怎么还不走？”

    胤G看着一眼映雪，“觉得姑娘书说的不错，留下回味一番。”

    映雪笑道；“这位公子，喜欢的话，明天可以再来，映雪专场。”

    胤G喝了口茶，淡淡说道；“听姑娘的评书，感觉姑娘对官场的贪赃枉法很是不忿，但是在书中也只是隐晦的说出。”

    映雪上下扫了几眼胤G，这人面色威严，气质出众，华冠锦服，坐在那后背直挺，应该是个家教极严的不寻常家的人。“公子这么说，映雪可不敢接受。一直以来这贪赃枉法就是老百姓最痛恨的，映雪出来说书，自然是为了生计，所以挑点大家爱听的说也不足为奇。”

    胤祥终于吃完了桌上胤G扒的花生，扑棱扑棱自己的手，冲着映雪说道；“姑娘不亏是说书的，嘴好厉啊。不过我四哥不是在挑你的毛病，是在夸你！”

    映雪又一挑眼看着说话的胤祥，这位看上去跟上一位除了年纪和面相不一样，其余的都差不多。这位总是嘴角带笑，眼睛没事就瞟着旁边的那位，这到底是敬还是别的什么。

    映雪站起身，“二位公子，映雪还有别的事，二位公子慢饮。”

    “哎，你别走啊。” 胤祥一着急上手去拽映雪的胳膊，却没想拽住了手。映雪看自己的手被一相貌清俊的年轻后生拽住，脸色也有点绯红，看胤祥半天也没放开自己的手的意思，不禁有些娇怒，跺了一下脚，“你还不放开本姑娘。”

    胤祥一直拽着映雪的手，倒是没有别的意思，这映雪虽然柳叶弯眉鹅蛋脸是个美人。可这是李卫将来的媳妇，再说他有胤G在身边，根本没有任何看上别人的心思。胤祥被映雪这么一说，顿时也有点不好意思了，讪讪的放开了映雪的手，尴尬的摸了摸鼻子，“姑娘，你别误会，我们是有别的事情想跟你商量。”说完胤祥又去看胤G。示意他说出此行来得目的。

    胤G看了一下胤祥的手才抬头看着映雪说道；“姑娘请坐。”见映雪落座后才又继续说下去；“姑娘嫉恶如仇，说书人一般都是口直心快之人。姑娘自然是为了生计，但是也少不了想大抒内心想法之意，所以，姑娘你可愿意像你评书中所讲的侠义之人那样为百姓做事呢？”

    映雪看着两人半天，才说了一句；“你们是什么人，为什么又找我。”

    “我们的身份在姑娘答应后自然后告知。至于为什么会找你……。” 胤G看了胤祥一眼，胤祥心虚的避开眼睛，看着桌子上的花生皮。“就是我说的那样，姑娘嫉恶如仇。”

    映雪笑了两声，起身说道；“两位公子怕是听评书入了迷，我一个弱质女流之辈能做什么，二位公子找错人了。”说完抱了一抱拳，转身走了。

    胤G和胤祥面面相觑，觉得没趣，起身回了李卫的宅子。

    李卫见溜达了一天的两人回来了，急忙小跑过去，“两位这是干嘛去了，小弟我正想差人出去找两位回来吃饭呢。”

    胤祥笑着搂住李卫的肩膀，“李兄弟，你先随我和四哥去趟书房，我们有事情和你谈。”

    李卫此刻的心情又激动又忐忑，一路揣测两人的心思跟进了书房。进了屋两人还不说话，只是盯着他看，害的李卫连大气都不敢喘，活了十来年了，这种压迫感还是第一次有。只好硬着头皮说道；“俩位倒是说话啊，这么看着小弟，小弟多不好意思啊，要是招待不周的话，尽管提出来。”

    胤G坐在椅子上看着站着的李卫问道；“你想当官？”

    李卫愣了一下，点点头。

    “可是你不识字。”

    “这……。”李卫头一次有想念书的冲动。

    “不过不要紧，我们这些天相处下来，也了解你的为人和胆识。”

    李卫抬头看着胤G，“您的意思是，你……。”

    胤G笑笑，起身来到李卫的身边，拍了拍他的肩膀，“李兄也是聪明人，我能给你你想要的，自然不是要你去享受的，相反却是要你豁出性命的事情，你觉得你能干吗？”

    李卫看着自己的脚尖，思付了一下，他李卫不怕死，就怕死的不轰烈。他李卫不缺钱，所以不需要享受。“如果能让我为百姓做点事，这些我李卫都不怕!”

    “好！”胤G伸手拍在桌上，“冲你这句话，我先替受灾的百姓谢谢你了。”说完从袖子中拿出一把扇子递给李卫。

    李卫接过扇子，疑惑的打开并未觉得有什么不同之处，落款的大印看了也是白看，跟本就是不认识，抬头看着胤G，“这……什么意思？”

    胤祥轻叹了口气，笑着说道；“这就是不识字的坏处，这是当今皇上的身边的东西，现在借给你用用。”

    “什么，当今皇上的扇子？！”李卫一个惊吓差点把扇子给撇了，手颤了好几颤才拿紧手中的扇子，“那……那我要做什么，还有我怎么能相信你们？”

    胤祥笑笑撩起衣摆露出里面的黄色带子。“这个，你总知道！”

    李卫当然知道这黄色只有皇家才能用，难道眼前的这两位就是微服私访的皇子。前些日子就听坊间流传两个皇子下了江南来救灾，扬州知府还一度在城门口迎接，也没看见两人踪影，一直战战兢兢的派重兵把守城门，只要是两位皇子到了赶紧通知他。这头上的乌纱可是要保住啊。李卫自己打探了几次也是无疾而终，看来这大运真是让自己给撞上了。

    李卫咣当一声跪下，连着磕头，“两位皇子，我……我……奴才给请安了。”

    胤祥上前扶起李卫，“起来，不用行如此大礼。”指着伸手的胤G说道；“这位就是当今皇上派来的钦差大臣四贝勒，我是随着办公的十三阿哥，刚才给你的扇子就是圣物，以后不到万不得已的时候不要拿出来用。”

    李卫点头“恩”着，一时间不知道该说些什么，只是愣愣的看着胤G和胤G。

    说完这些话胤祥去书架那边翻书去了，胤G继续说道；“我会把钦差的官印交给你，你记住要尽职尽责的为老百姓讨公道，但是要记住一点，事情到差不多的时候就要收手，如果你要弄的太大，我们是保不了你的。” 胤G觉得李卫是个人才，想留着以后用。所以才这么掏心掏肺的和他说了这句话。

    李卫听了胤G的话，心中自然有些动容，眼中泛着泪光，“谢四贝勒提醒，李卫绝对不给四贝勒惹祸！”

    “恩。”胤G点了点头，“但是你不认识字这块会给你带来很多麻烦，所以你需要一个认识字的师爷，而且这个人还要和你一样愿意为百姓做事，还要绝对的忠诚。”

    “师爷？”李卫挠着脑袋想了半天。“要不用我家管家，我家管家……。”

    胤祥把一本递给胤G，然后冲着李卫说道；“你家管家对你自然是忠心，但是年纪过大。我们给你找的人选是茶馆说书的映雪姑娘，不过这姑娘还没有答应，等他点头的那一天，就是你走马上任的时候。”

    “映雪？”这姑娘李卫是知道的，在扬州说书很有名，总是讲些官场黑暗，贪赃枉法，在她的说书世界里总有个拟化的角色最后收拾了这帮贪官污吏，让人大快人心。说服她还不是小菜一碟，他李卫叫人就范的本事可是最多了。“两位皇子放心。李卫会尽量去办的。”

    胤祥笑笑，他是绝对相信李卫的能耐的，在李卫快出门的时候又说道；“以后你就是四哥的人了，怎么叫你该明白。至于称呼我叫爷就行了。”

    “明白了，爷。主子，小人先去办事情了。”李卫喜滋滋的关上门，往茶去了。

    胤G和胤祥在吃晚饭的时候见李卫还没回来，相互点点头，是个可造之材。

    胤G和胤祥吃完晚饭去书房看了会书就歇息了，胤祥搂着余韵还没消散的胤G，亲昵的亲着他的脖颈，舍不得放开。

    胤G稳定了一下气息，淡淡说道；“你要是喜欢那个映雪姑娘，这事完事后，你就把她带回京城。”

    “啊？！”胤祥被胤G的话给惊着了，不过一想肯定是今天的事他四哥误会了，胤祥急忙解释道；“四哥，胤祥跟你在一起以后，从未对任何人动心过。今天一直拉着映雪姑娘的手也是因为怕她走了。”

    胤G对于康熙赐给胤祥的姑娘并不嫉妒，可是这在外的，胤G心里还真有吃味。胤G嗯了一声，慵懒的鼻音让胤祥的欲|望又蠢蠢欲动。

    “四哥，你冤枉我，要补偿我！”

    胤G感受到身后的火热，本来刚才的情事就有些倦了，可是心爱的人就在身边，怎么浓情蜜意都是不够的。胤G转过身，亲了一下胤祥的薄唇，“这回四哥在上面怎么样？！”

    胤祥挑唇浅笑，“四哥，你懂什么叫一受到底吗！”说着舌头探入胤G口中，身下也就着刚才情事的余热顶了进去。

    胤G一声闷哼，抱紧了胤祥。

    作者有话要说：那个映雪姑娘是虚构的人物。

38. 回宫

    胤G和胤祥看着面前的李卫，也不知道他用了什么方法，还真把映雪姑娘给给拽来了，胤G也不想深究，也没那好奇心，竟然让人家办差，就得信任人家不是，何况这差事也不是什么好差事，油水差事。胤G看了胤祥一眼，示意他把大印给李卫。

    胤祥拿出大印交给李卫。李卫颤巍巍的接过，脸色因为激动有些潮红，“主子，十三爷，放心，这差事奴才一定办好。”

    胤G和胤祥点了点头，李卫和映雪就下去了。

    “你给他的是假的大印？” 胤G顺着开着的窗户看着走远的李卫和映雪。

    “四哥，真是什么都瞒不了你。”说着胤祥把真的大印拿出来放到胤G的手里，“四哥，这世道，不得不防啊。”虽是重生，胤祥也没有白分之百的把握知道少年李卫的心思，所以这最重要的东西放到自己这里才是最明智的。

    胤G笑笑，“防人之心不可无啊，十三你倒是做得对，不过我看着李卫虽然大字不识，但还是挺仗义的，希望你我都没看错眼！”

    胤祥也点点笑道；“希望如此。”

    胤G和胤祥正在商讨事情，就听李卫的张管家在门外说道；“两位公子，有人送信给你们。你们要不要出去看看。”

    胤G和胤祥对看了一眼，他俩在李卫的宅子好像没有人知道，谁能给他俩送信，心里虽是这么想，还是疾步迎了出去。

    门外一个普通打扮的中年汉子，胤G和胤祥都没见过此人，胤G上前一步问道；“请问这位兄弟，信可是给我二人的？”

    那汉子一抱拳，把信递给胤G，“四爷，十三爷，裕亲王去世了。”

    听了这话二人都是一惊，连忙拆开信速速阅读了一遍。一时半会也找不到李卫，只好跟管家交代了几句，留下了一份信，胤G和胤祥就急速回京了。

    康熙四十二年裕宪亲王福全病逝，康熙痛哭不止，亲自去祭奠，命御史罗占在黄花山为福全监造坟莹、建碑，规定除常年祭祀外，另有加祭。

    毓庆宫太子府

    太子胤i急的在地上走来走去，“你说这个裕亲王临死了都不希望我好，还说什么老八贤明之类，老八要是那么好，皇阿玛早就让他当太子，还让我当什么太子！” 胤i端起桌上的茶，用杯盖荡了两下茶水面，觉得这口气怎么都难以下咽，“啪”的一声把杯子摔倒了地上。太子深知皇阿玛对他这个哥哥裕亲王十分信任和尊敬，裕亲王说的话也是有一定分量的，如今本来他就处于劣势，再让裕亲王这么一说，他这日子就更不能好过了。

    胤G坐在那看着太子发脾气，又摔茶杯，又训斥下人的，摇了摇头，这太子越来越心浮气躁了，这事情只是有点风，他自己就在这边站不住脚了。皇阿玛固然对裕亲王兄弟情深，可是哪比得上对太子，要不然就凭太子三番两次的做皇阿玛不高兴的事，早就废了他了，这太子怎么就那么不了解皇阿玛的心呢，不过最重要他还听说裕亲王叫皇阿玛小心索额图，看来这回索额图是凶多吉少了。

    “你倒是想个办法，说句话啊！”太子看胤G坐在那一言不发的，更加是急火攻心了。

    胤G叹了一口气，把自己的茶杯端到太子的跟前，“太子，这事情发生的不是时候，现在正是裕亲王奔丧期间，如果你在起什么事端，恐怕皇阿玛会动真怒，后果我不说你也知道，所以还是静观之变。”

    太子皱眉看着胤G，“哼！说得好听，静观其变？难道让老八夺了我的位不成！”

    胤G看太子一副油盐不进的样子，他是说什么也没用了，不过看在这么多年照顾他的份上，胤G还是忠告了太子一句，“太子，以不变应万变。”说完就走了。

    太子看都这都什么时候了，胤G还跟他玩高深，气的又把手里面的茶杯摔了出去，“提拔你干什么，到头来一点忙都帮不上！”

    胤G摇了摇头，快步走出了毓庆宫。

    胤祥靠着宫墙等着胤G呢，见他出来，迎了上去，“四哥，你这脸色怎么这么差，太子说你啦？”

    胤G叹了一口气，“太子的脾气你还不知道，现在太子就是骑虎难下，还要有所动作，那不是找死吗！”说完最后那句话，胤G一愣，自己也是气糊涂了，这话也敢说太子，被人听去了还了得，幸亏身边的人是胤祥。

    胤祥看着胤G有些懊悔的样子，笑着贴着胤G的耳边说；“四哥，放心，我不告密，咱们回去。”

    胤G看了胤祥一眼，笑着说道；“你最好告密，最好告诉皇阿玛！”

    胤祥也笑笑，看着左右没有人，拉着胤G的手迅速的亲了一下，“哎呦！四哥，我这爱来你还来不及呢！怎么能害你呢？”

    胤G听着胤G的甜言蜜语，擂了一下胤祥的肩膀，“混小子！”

    胤祥推着胤G往宫外走，“四哥，走，走！四嫂肯定都想死你了，还有弘晖他们几个。”

    胤G宠爱的看着胤祥，由着他推着他往外走，直到到了宫门口，两人才装的一副威严的样子，出了宫门。

    胤祥看着一桌子菜，笑嘻嘻的冲着胤G说道；“四哥，你这口福没边了。”说着抱起身边的弘晖“怎么又瘦了，是不是没好好吃饭啊。”

    弘晖摇摇头，“不是，弘辉想十三叔想的！”

    “哈哈……。”胤祥点了点他的鼻子，“你这个臭小子可真会说话，难怪你阿玛那么喜欢你。”

    乌拉那拉氏抱过弘晖，“别老腻着你十三叔了，让他歇歇。”

    胤祥笑笑，转头和胤G推杯换盏，畅谈风趣。志趣相投的人在一起时间过的总是很快，何况这两人还有情愫在里头。转眼间到了戌时。胤祥看了看天，“我也该回去了，谢四哥的盛情款待！”

    胤G瞪了胤祥一眼，这个死小子跟他客气个什么劲，“我叫高福送你。”

    “不用！我自己能回去！” 胤祥就爱逗他四哥玩，看他四哥吹胡子瞪眼的样子，他觉得可爱极了。

    胤G固执己见，非要高福送，胤祥也就欣然接受了。临开门前胤G还拽过胤祥亲了他的嘴角一下。然后就一本正经的嘱咐他注意安全之类的。胤祥点了点头，看着胤G一本正经的样子，都有些怀疑刚才主动亲他的人是不是胤G。这四哥在热情和严肃之间转换的太好了，惹的他的小心肝跳的扑通扑通的。

    胤祥回到自己的府邸，刚回到自己的屋里，瓜尔佳氏就挺着大肚子进来了。胤祥站起来去扶瓜尔佳氏，“你这都要临盆了，就不要哪都走动了。”

    “妾身知道爷今天回来，特意做了些吃的等爷回来，不过爷这个时候回来恐怕已是吃过了。那爷一路劳顿，就休息，妾身先下去了。”说完有些落寞的笑了笑，给胤祥打个千，转身往外走。

    胤祥也不知道怎么了，这瓜尔佳氏这辈子让他有种想疼惜的感觉，胤祥起身拉住要走的瓜尔佳氏，“爷还没吃呢，难得你有心，爷去尝尝。”

    瓜尔佳氏一副惊喜的表情，“那爷，妾身叫他们把饭菜端上来！”

    胤祥点了点头。瓜尔佳氏让门外候着的贴身丫鬟去准备了，不一会就摆满了一桌子菜。

    胤祥看着满桌子的菜，“这都是你做的。”

    瓜尔佳氏点了点头，手托着腰，久坐让她身体有些不适，“是臣妾做的。不知道合爷的胃口吗？”

    胤祥看瓜尔佳氏坐着不舒服，就随便吃了几口，拉着瓜尔佳氏坐到床边，“不舒服就不要硬挺着了，躺下！”

    瓜尔佳氏躺在床上，脸色绯红，他没想到胤祥能如此的关心她,“爷不碍的，八贝勒前几天差人送来了补品给妾身安胎呢。”

    八哥送补品？看来这好事都让八哥做了啊。哎，也不知道他不在的这些日子老十四是不是都跟八哥在一起。

    作者有话要说：hehe!~~~~

 39.玉剑（改错）

    胤祥一大早上起来收拾利索，出了自家的大门，刚走到街拐角，就看见胤祯张牙舞爪的飞奔过来，嚷嚷着十三哥。京城可能各种类型的人太多，大家除了因为两主角太帅看了一眼，莫其e余阁的根本没时间在意，各做各的事情。

    胤祥接住扑过来的胤祯，还是往后倒退了几步才站稳，“十四几天没见，好像又长高了。”

    胤祯不乐意的抱住胤祥，“十三哥，我不是孩子了，别老和我说些孩子的话。”

    是啊。胤祯也十五岁了，什么事情都会分析了。说他傻，他还不傻，你要说他聪明，自己对他什么感情，他还不明白，也不知道是真傻还是装傻，最好是真傻，这要是装傻的话，这事还真是有够费劲的。胤祥边想边推开胤祯。胤祯却不依，死死的抱住胤祥，“十三哥，十四很想你。”很温柔的语调，胤祯下巴放到胤祥的肩膀上，轻轻的磨蹭着。胤祥想再次推开胤祯的手换去拍他的后背，“十三哥也想你。”你可以不喜欢一个人，但是不可以伤害那个人，胤祥听得到胤祯急速的心跳，就如那晚四哥急速的心跳一样。如果可以选择的话，他宁愿他们都是普通人，也许不能相遇，却都能幸福快乐的活着。

    胤祯就在人来人往的街道中间一直抱着胤祥，他感觉时间好像静止了，行人都以定格了，就连初升的太阳都是用温暖的光辉一直抚|摸着他和胤祥，没有什么比想念更能折磨人。以前胤祥在京，就算是不住在宫里，也能知道行踪，想见就能见到，可是他去江南的这些日子，胤祯觉得自己都要疯了，无时不刻的都在想念着十三哥，书读不进去，字写不好，武功练不好。自己时常偷偷跑到胤祥以前住的小院，躺在他曾经的床上，感受胤祥的气息，他是觉得自己这样有些变态，可是却阻止不了内心的渴|望。他知道胤祥不喜欢他，一心都在四哥身上，他知道胤祥希望他能跟他的亲哥哥要好，可是有了十三哥，他和四哥注定要是冤家。

    胤祥见胤祯不说话，感受到他的心跳却越来越烈，觉得这也不是个办法，轻轻的推开胤祯，“十四弟，随我去户部看看怎么样？”

    胤祯点点头，放开还搭在胤祥胳膊上的手，眼皮垂下，眼里的感情早就不能隐藏掉了，除了十三哥刻意去忽略，别人都该知道了。

    胤祥一路给胤祯讲他自己瞎编的趣事，胤祯也很给面子的笑声朗朗。这样没多一会两人到了户部的大门口了。胤祥领着胤祯进去，没有先去找胤G，而是领着他溜达了一圈，才笑眯眯的说道；“你和四哥也好久未见了，你四哥还给你带了礼物回来。还有今晚我们不如一起去看母妃可好。”

    胤祯点点头，随即又有点担心，母妃对他那是一百个好，对十三哥也是不错，可是偏偏对四哥有些成见，每当看到四哥在母妃那受伤的眼神，他的心也跟针扎一样难受。

    胤祥领着胤祯到了胤G值班的地方，刚迈进门槛就说道；“四哥，你看十四弟来看你了！”

    胤G放下手中的卷宗，起身来到十四身边，大手拍着胤G的肩膀，高兴的说道；“十四，这几个月没见，你长高了不少，跟你十三哥都要差不多了。”

    胤祯笑笑没有说话，心里暗叹，如今这两人的默契都这么高了，连说的话都一样了。

    胤G回身到桌案边上拿出一个盒子，递给胤祯，“这次出去也没去什么地方，路过一间铺子的时候，看见里面有个双剑玉佩做的惟妙惟肖，虽然小是小了点，但是胜在精致。知道十四弟喜欢舞刀弄剑，就买了下来。本来是想晚上去宫里给你的，如今你来了就先给你。”

    胤祯接过盒子打开，一对通体碧绿色的玉剑安静的躺在盒子里，拿出一个比量了一下，只有手掌大小，在细看雕工真是惊喜非凡，着实是个好东西，在宫里见惯了奢侈物，这般小清新的礼物，胤祯也喜欢的紧，细细看了半天，才小心的放回盒子里，“谢谢四哥，这礼物我很喜欢。”然后回头看着胤祥说道；“十三哥，都没给十四买东西吗？”

    “呃，”胤祥一时语塞，本来这次去也不是游玩，四哥也是爱弟心切，才那天在他们出去考察的时候路过一家店铺卖了一双玉剑。本来他自己初看这玉剑的时候也是喜欢的很，可是他都有了四哥，这礼物不要也罢。笑呵呵的说道；“十四弟，可不是十三哥不给买，只是这玉剑天下没有第二对了，本来十三哥也是很喜欢的，后来为了你就没要，所以这礼物也算是有我的一半功劳，也算是十三哥送过你了。”

    胤祯抬眼看着胤祥，手抚摸着玉剑，“十三哥也喜欢？”

    胤祯的话说的波澜不惊，却让胤祥出了一身汗，刚才那番话他说完就后悔了，何必为了逞一时之快，这回可有好戏看了。

    只见胤祯拿出盒子里的一把剑，放到了胤祥的手里，“十三哥，那，这对玉剑我们就一人一个。”说完又低下头去摆弄盒子里的另一个玉剑。

    胤祥手托着那把玉剑，看了看脸色已经不好的胤G，咽了咽口水，才尴尬的笑着把剑放回了胤祯手中的盒子里，“十四弟，这个是四哥送给你的，你转手给我多不好啊。”

    胤祯笑笑，“四哥的为人怎么会那么小气，既然送我了，我给谁那就是我的自由了，你说是，四哥！”

    胤G此刻已经坐下了看案宗了，抬头瞄了一眼胤祥，笑着对胤祯说；“送给十四弟的，就全凭十四弟了。”

    胤祥暗叹了一口气，摸了摸太阳穴，今天出门没看黄历啊，倒霉都到家了。

    胤祯把玉剑又拿了出来，放到胤祥手中，“十三哥，这把玉剑，你就收下，所谓才子配佳人，玉剑配祥哥。”

    胤G把着卷宗的手越捏越紧，真是恨不得起身马上就走，这个十三早就让他跟十四说清楚，就是不说。现在可好了，十四的意思都这么明显了，看他还怎么装不知道！！！

    胤祥没想到胤祯能那么直白，他要是知道后果是这样的话，打死他也不会说刚才的那番话。胤祥拿着那玉剑是放也不是拿也不是，就那么不尴不尬的站在那托着那把玉剑。

    胤祯把盒子扣上，转身给胤G和胤祥打个千就回宫里。留下一脸汗的胤祥和早就愤怒的胤G。

    胤G合上卷宗，走到胤祥旁边，看着他手里面的玉剑，淡淡说道；“不是喜欢吗？这回得到了，好好收着，别摔碎了！”说完出了屋里，任凭胤祥怎么喊也不回来。在户部大院胤祥也不好去拉胤G，只好眼睁睁的看他走了。

    胤G知道自己是吃味了，十四这简直就是下战书啊，还是明目张胆的。也不知道十三平时的聪明劲都放哪里了，还是他不忍心伤害胤祯啊。胤G低着头一边走一边想，再抬头的时候竟然走到了胤祀的府邸跟前。恰巧胤祀出门，虽知胤G早就回来了，但见到了真人，心里也是激动莫名的，遂邀请胤G去里面坐坐。胤G想了一下，不给点刺激，这老十三是永远不能开口的。

    胤祀本来和胤G是在前厅坐着聊天的，聊了不一会胤G说道；“不知道八弟有什么好书，可否借四哥看看。”

    胤G是第一次管胤祀借东西，胤祀有些受宠若惊，连忙站起身来，“四哥哪里的话，四哥随便看，喜欢哪本，弟弟送你便是。”说着起身带着胤G去了书房。

    胤G在书架上认真的看了一会，挑了几本书，回头就见书安上放着胤祀练习的字。随手拿起来一张看了眼，“八弟最近的字很有进步。”

    一向精明淡定的胤祀感觉自己都要晕了，这胤G是怎么了，怎么去了趟江南，回来人还变了。“谢四哥夸奖，还是四哥写的好，不如四哥指导一二，臣弟也好再接再厉。”本来就是老八随口一说，没指望胤G能答应。所以当他听见胤G说好啊的时候，他有些怀疑自己是不是幻听了。

    胤G拿着笔，在纸上随意写了几个字，然后让胤祀写。见他落笔总是有些虚，着急的上前站在胤祀的背后握住他握笔的手就着写了几个字，突如其来的接近，让胤祀都忘了呼吸，当年只是碰触到胤G的指尖，他就激动的可以，如今是整只手把他包围住，那种感觉直接让胤祀当机。

    胤祀还没有回过神来，找来的胤祥推开门就看到了这么一幕。

    作者有话要说：汗，好像送的东西都是玉的........。

    

40. 用意

    胤祥看着挨着挺近的胤祀和胤G，这心里着实的酸了一下。可平时严身自律的四哥，怎么会这么做。遇到十四那事四哥是有理由生气，但能刺激到来做这种事，是绝对不可能。唯一的解释就是四哥在利用八哥对他施加压力，让他早点和十四说清楚，保持距离。

    胤祥虽然明白胤G的用意，但是看两人无缘无故的靠的那么近，还真是想把他们两个人一个扯到天涯，一个扯到海角，这辈子就别再相见了。

    胤祥在门口看了一会儿，才迈着方步进了屋，走到桌子跟前，瞧着桌上的字，“四哥，八哥这是练字呢？”

    胤G放开了握着的胤祀的手，本来刚才胤祥一进屋看他的表情以为有戏，结果这戏连一会儿都没演上。对于胤祥自己真没白疼他啊，胤祥猜他心思的本领那是顶天的，没一回猜错，真是让他笑不得哭不得啊。胤G叹了口气低头看着纸上的字，“八弟，进步不小。”

    胤祀早就知道胤G和胤祥相互倾慕，但是发展到了何种地步他还是真不知道。不过刚才做了炮灰那是肯定的，不过没什么关系。难得近距离接触一下。四哥的手还如小时候般温暖宜人，只不过……，胤祀摇头轻叹了口气，从未属于过他，哪怕只是短暂的。

    “四哥夸奖了，以后还请四哥多多指导，这样皇阿玛也就不会嫌弃弟弟的字差了。”

    胤G点点头表示可以，但是要勤加练习，字才能写得更加潇洒有力。

    胤祀让人备了饭菜，三人吃完饭后不痛不痒的随意聊了一会儿。胤G抬头看看日头，晌午已过，是该回户部的时候了。

    胤祥看胤G出了门口，转身冲着胤祀用口型说道；“别找替写，准能进步。”说完转身的时候正好对上胤G往后看的目光，笑了笑追了上去。

    胤祀皱着眉头看着走远的胤G和胤祥。这十三当真这般神通广大，连他找人替写他都知道。

    胤G和胤祥出了胤祀的府邸，又走远了一些，胤G才问道；“你跟老八说什么了？”

    胤祥抬头眯眼看着日头，“四哥，我跟八哥告辞呢。”

    胤G听了，什么话都没说，直接上脚。

    “哎呦！四哥，你踢我干嘛？！”

    “我踢不得你？！”

    胤祥无奈的说道；“踢得。踢得。四哥就是踢死我，四哥都有理，谁叫你是我四哥，又是我那啥呢！”

    “混小子，你别跑，今天我就踢死你！” 胤G边说边按住胤祥的肩膀，要上脚替他。胤祥一个回旋身躲过胤G的擒拿手，乖乖，四哥不是以文人自居吗？这武功也不赖啊。

    两人一路追追打打，跑跑跳跳，胤G抬眼一看要到户部大门，就不追胤祥了，停下整理了一下仪表，慢条斯理的走进大门，差点着了这混小子的道！

    胤祥平时就活泼好动，跑着跳着的大家都不稀奇，所以他也就没顾忌，飞身直入户部大门，末了还回头看着他装模作样的四哥笑。

    门边守卫的衙役看着一冷一热的两人，心里都纳闷，这两人属性南辕北辙，怎么就能这么要好，真是奇迹！

    等胤G漫步进了值班室，看见胤祥正和太子聊的起劲了。太子也没了前两天的暴怒，说话和风细雨的，还关心起胤祥家的瓜尔佳氏的生产问题。

    胤G走上前几步，“臣叩见太子！” 胤G作势打千叩首。太子急忙上前拦住，“四弟多礼了！”

    太子为什么来，胤G心知肚明，索额图如今被皇阿玛关押赐死，太子的势力也被皇阿玛瓦解的差不多了，他要是再不来拉拢他，身边就没人了，这关键时候谁也不敢帮他说话。太子来找他，是知道他不能不知恩图报。可是他也不能顶风上啊，为今之计还是那句话，还得让太子静观其变，别再做让皇阿玛讨厌的事情。

    胤G笑笑没接话。

    “四弟，你看你和十三回来，我也没时间问问你们的差事办得怎么样了？”太子笑呵呵的说道。

    “回太子，差事办到一半，就被皇阿玛给招了回来，不过太子不用担心，我和十三已经部署好了一切。”

    太子听到胤G这么说，心里的不安减少了些，这差事办好了，皇阿玛也就不会那么生气了。对于胤G的能力，太子还是很肯定的，这么多年交给他的差事，基本都办的很漂亮，虽然有些抢功的嫌疑，但太子也是深知这么多年也是打压了胤G，要不然……。

    送走了太子后，胤祥靠着胤G的办公桌，“四哥，如今索额图以死，太子孤立无援，如果你为太子说话，皇阿玛会不会对你另眼相待！”

    胤G本身也是在犹豫要不要给皇阿玛上折子说点太子好话，本着知恩图报的原理，他想帮，可是就怕帮倒忙。可是这江山以后是太子的，如果现在不帮的话，那以后太子当政了，还有他好果子吃吗。他太了解太子，太子一定会睚眦必报的！

    胤祥见胤G犹豫不决，也不多嘴，凭着四哥的聪明劲，这点事情怎么想帮都比不帮看着收获要大，四哥一定会想明白的。

    胤祥拿过胤G桌上的一本卷宗，走到另一张桌子上勾勾画画看的认真仔细。末了还自言自语到，这国库的钱就跟道边的石子一样，谁都能随便捡一个。

    下午胤祥正看着卷宗，他府上就来人说，瓜尔佳氏要生了。胤祥听到这个消息连忙起身，他的第一个女儿就要出世了，激动的跟着来报信的人跑了出去。

    胤祥刚进了府邸，就听见一声清脆的婴儿啼哭声，加紧又跑了两步。来到内室，“恭喜十三皇子，是个公主。”接生婆把孩子报给十三看。

    十三看着婴儿皱皱的皮肤，黑溜溜的眼睛盯着他看，然后嘴角一张，笑了，没有牙齿的口腔有口水流了到了下巴上。胤祥伸手想要抱，接生婆却说道；“十三皇子，您还是先看看瓜尔佳氏，这孩子头七天骨骼还没张好，不能有差异。”

    十三一敲脑袋，接生婆说的对，自己怎么把最大的功臣瓜尔佳氏忘了。胤祥来到瓜尔佳氏的床边握住他的手，看着她汗涔涔的脸庞，虚弱的没有一点血色，抬头对旁边的丫鬟说道；“快去炖补品，都要上好的！”

    丫鬟应了声，急急忙忙的跑出了去炖补品了。

    “受苦了，你给爷生了个漂亮的女儿。”

    瓜尔佳氏喘了两口气，挣扎了要起来，却被胤祥给压下了，“你身子虚，就别那么多礼数了。”

    “谢谢爷！”瓜尔佳氏重新躺倒床上，看了胤祥一眼垂下眼皮说道；“爷如果不嫌弃的话，臣妾还想给爷生儿子。”

    胤祥安抚道；“怎么会嫌弃。你先养好身体再说！” 胤祥明白瓜尔佳氏的意思，这眼看着兆佳氏就是要进门了，而且兆佳氏无论身份，地位，容貌都比瓜尔佳氏要好。她也是怕他不在宠她了。

    瓜尔佳氏叹了口气又说道；“有爷这句话，臣妾就安心了。”

    胤祥低头亲了亲瓜尔佳氏的额头，“睡，补品炖好了，再叫你。” 胤祥给瓜尔佳氏掖了掖被角坐在身边看着她入睡。

    胤祥看着皇上和其他阿哥送来的礼物，扒拉来扒来去都是些补品，没有能给孩子玩的，还是自己动手做一个。胤G找来一块小木头，坐在那刮刮削削的做了一个木兔子，末了用搓给打磨一下，然后用水洗了洗，再刷上了一层亮油，放了一个晚上，第二天早上拿去轻轻的放到女儿的抓啊抓的小嫩手里。看着她好奇的盯着那个木兔子看，看了半天没研究出十个什么东西，就放到没牙小嘴里咬，还呀呀的好似询问胤祥这个是什么？

    胤祥好笑疼爱的抱起女儿，亲亲她嫩嫩的小脸蛋，又爱不释手的抱了好一会，才放回瓜尔佳氏的身边。“阿玛要是办差了，晚上回来再陪你玩！”

    作者有话要说：请教问题，这皇子的女儿都是没有名字的吗，为什么查不到，只查到第一女郡主，康熙四十二年生，母为侧福晋瓜尔佳氏；康熙六十年，嫁精奇哩氏萨克慎；乾隆四十一年卒，年七十四岁。

    PS，回复两个就回复不了了，**抽了，天知道我多想和乃们互动！！！！气死我了，能不能不抽！！！

41. 离职

    ( )胤G看着胤祥兴高采烈的坐在案子那看卷宗，眉头深锁，嘴角却是一直带笑。胤G走过去坐到他的旁边，“名字想好没有？”

    胤祥一直沉浸在喜不自禁的状态中，都没注意到胤G的到来，听到胤G的说话声才抬起头来，愣了一下才明白胤G问他的是女儿的名字；“四哥，还没有。”

    胤G笑笑抽出胤祥手中的卷宗，“这生女儿的让你嘴角带笑，我看看是什么事情让你眉头紧锁啊。”胤G低头看着卷宗上的数字，每年都逐步递减，看的他也是眉头紧锁，烦心的很，后来直接把卷宗摔到案子上，“就剩这么点钱，这救灾都不够！前天李卫派人送信，要不是他想出些鬼点子凑钱，大清朝根本就拿不出钱来去救济灾民！”

    胤祥站起身去安抚胤G，抚摸着他的后背说道；“四哥，你也别想太多了，这事皇阿玛都没多言，你就安安心。”

    胤G叹了口气，回手拍了拍胤祥的肩膀，“十三，我明白有些事不能多言，可是四哥放在心里难受！”

    胤祥明白他四哥是个眼里融不进沙子的人，一生刚正不阿，对别人和对自己都是极其严格，看着丑恶的事情不去纠正，心里就能急的吃不下去饭喝不进去水，可是现在的大清朝毕竟是属于皇阿玛的，四哥也只是一个贝勒，能管很多人，唯独还得听从皇阿玛的，这上面还有太子呢。

    胤祥想想还是转移胤G的注意力比较好，拽着胤G的胳膊说道；“四哥，这都中午，吃饭，吃饭去。”

    胤G也点了点头，知道这事凭己之力是改变不了的。也就重重的叹了一口气，跟着胤祥吃饭去了。

    这春去秋来，过了大雪纷飞的季节，就柳暗花明，渐渐地天气暖和起来。胤G坐在床边看着弘晖冷却的身体，眼眶早就积满的泪水顷刻而下，对于这个儿子他真是千百喜爱，万般疼爱，没想到……。胤G的思绪再也不能控制的崩溃大哭，旁边的福晋早就因为太伤心儿晕厥过去了，一时间胤G府上鸡飞狗跳，杂乱无章。

    胤祥赶来便看到这般场景，告诉高福赶紧去找大夫给福晋瞧病，然后让府邸的下人都各尽其职，给弘晖准备丧事，交代完了一切。胤祥来到胤G的身边，看了眼他也很疼爱的弘晖，心里暗暗自责，“十三叔没用，十三叔重生了还是不能治好你的病，十三叔没用啊。”

    胤G的手轻轻抚摸着弘晖的脸，仿佛不敢相信般，前几天还好好的，自己还跟弘晖背诗来着，还抱着他看池塘里面的鱼，弘晖还缠着他找十三叔一起玩……。胤G闭上眼睛，鼻翼抽动，紧咬着嘴唇，良久才幽幽的说了一句，“发丧！”

    胤祥扶着胤G走出了弘晖的房间，来到书房，关上门，就被胤G抱个满怀，哽咽道；“十三，我身为一个阿玛，却连自己的儿子都保不住，你说我是不是很没用，还整天说什么国家大义，民苦了生。”

    胤祥轻抚胤G的后背，眼角湿润，“四哥，弘晖的死以无力回天，四哥你不要太自责了。”看着胤G这般伤心，胤祥的心也跟着一抽一抽的，恨不得自己能替弘晖去死，也不愿意看见胤G这般伤心低落。

    弘晖死后的好几个月胤G都没有缓和过来，康熙太了解那种丧子之痛，让胤G在家好好休息。同时康熙对太子在胤G丧子这件事上过于冷漠，而对他心里的芥蒂更深了，无奈却是最爱的儿子，始终都想给他机会，等他有能明白做父亲苦心的一天。

    胤祀在胤G休息的这几个月中，接管了胤G的差事，和胤祥相辅相成的在户部办差，户部说起来算是最轻松的差事，只要是做事圆滑，脑筋转得快，不仅捞的多，人脉结交的更广。

    胤祥看着胤祀看卷宗看的倒是认真，不过看没看进去就不知道了。胤祥对于胤祀倒是没什么微词，八哥才情也很多，如果不在康熙末年争皇位，这辈子贤王的名字应该能一落到底。四哥虽然没在他面前夸过八哥，但是看得出来四哥还是很欣赏八哥……。胤祥这边还没想完，胤礻我的大嗓门在进户部大院就嚷嚷起来了。胤祥皱了皱眉头，这十哥虽然几天一来，但是今天这么大声嚷嚷，当然不是给八哥挺，难道又出什么让十哥高兴的事了？

    胤祀听到老十胤礻我的大嗓门，微微一笑，宠爱的摇摇头，站起身来，走到门口说道；“老十，你这大声说话的毛病该改改了。”

    “八哥，我这叫说话底气足啊！”说着一步迈进门槛，“呦，老十三也在啊，这都晌午了，还没吃饭呢，真够敬业的？！”

    胤祥站起身来，冲着还没进来的胤K叫了声九哥，又看着胤礻我叫了声十哥，才说道；“我这忙着也没看日头，寻思到中午了，九哥和十哥就来了，我也就省着总是抬头了！”胤祥的一番话呛的胤礻我直缩脖子，眼睛翻着直撇嘴，想不甘示弱的说回去，却不知道该说什么？哼，神气什么，等你四哥走了，看谁给撑腰，到时候这户部就是八哥的天下，你一个小十三再折腾还能折腾出什么？

    胤祀笑笑，出于某种角度他还是很欣赏胤祥的，只可惜路不同不相为谋，就拍拍胤礻我的肩膀，“老十，你也得练练嘴皮子了，要不然你说不过十三弟了。”

    胤礻我尴尬的笑笑，回头看了胤K一眼，胤K也是憋着笑，活该，你惹谁不好，惹老十三。

    这边的尴尬气氛还没过去，就从外面进来一抹身影，这人胤祥思念好几个月，其中去看过几次，见他一副揪心伤肺的样子，就没再敢去，实在是看完了之后他比他还要难受。害的自己和上辈子最喜欢的女人兆佳氏成亲了都没什么喜悦。胤祥腾得一下站起身，激动的迎了出去。

    老十这回可算是有话说了，“看看，给老十三猴急的，老四一来就赶紧出去了。”

    胤K撞了下胤礻我，指了指胤祀。胤祀悄悄的叹了口气，他意气风发的四哥又回来了，好几个月没见了，虽然自己不能得到四哥的青睐，但是也不妨碍他继续青睐胤G。这几个月看四哥身板瘦了些，精神去看起来好多了。

    胤G有些激动的看着迎来的胤祥，待他过来，两人的手就紧紧的握到一起，没在分开过，要不是顾忌旁边有人，两人早就相拥了。两人都深深的舒了一口气，放开彼此的手，“四哥，你来的就好！来了就好！”

    “恩，这些日子四哥怠慢你了。”

    十三一听，擂了胤G一下；“四哥，你说什么呢？我又不是女人？！”

    胤G哈哈一笑，“行了，进屋，祥弟！”

    十三看着胤G能开玩笑了，知道他四哥是走出丧子之痛了。打心里为他四哥高兴，对于自己的自责也减轻一点。

    胤G进屋看着胤祀，胤K和胤礻我笑着说道；“今天是什么风，怎么来的这么齐，不是知道我要不在户部了，来送我的。”

    胤祥皱眉，什么不在户部了？怪不得今天老九说话阴阳怪气的，可是这件事他怎么不知道。询问的眼神看着胤G，

    胤G示意胤祥稍安勿躁，待会再和他说明。

    胤祀收回自己有些过界的眼神，笑着说道；“四哥，这小九和小十是来找我的。如果四哥能新有高就，他们高兴还来不及呢|！”

    胤G知道胤祀虽然从小算是利用胤K和胤礻我，可是这么多年了，谁都能看得出当初的那份利用，已经转化为深深的兄弟情。

    “呵呵，八弟此言甚对！”

    作者有话要说：O(∩_∩)O~！~

42. 前奏

    ( )晚上胤G和胤祥吃完晚饭后，胤G拉着胤祥进了自己的书房，给他倒了杯茶，“十三，这事情不是我不跟你说，是来的太突然了。”

    胤祥端着茶杯喝了口茶，在慢慢放下，“四哥，你觉得我能为这事情生气吗？”

    胤G靠在桌子边上看着胤祥笑道；“我知道十三弟心胸宽广，我只想自行报备一下。”

    胤祥点点头，靠在椅背上，抬眼挑眉说道；“洗耳恭听！”

    胤G笑笑摇了摇头，“今天皇阿玛派人叫我进宫，跟我说黄河汛期又要到了，叫我去防洪。应该是有人递了推荐的折子，至于这人不说是谁，你也能猜个七八分。”

    胤祥低头想了一下，太子现在皇阿玛是不愿意看也不愿见的，那就是八哥那边的人了，虽然八哥比较能忍，但是看他对四哥的态度，他是不会写这个折子的。那九哥十哥为了让八哥能继续呆在户部任职，这事也不是做不出来的，可是没有八哥的准许，量这两人也不能。那会是谁？挨个阿哥想了一遍。还是没有什么头绪。胤祥抬头看着胤祥说道；“四哥，我有点想不明白，这防汛的事虽然是个危险的差事，但要是哪个大官去办，不下河堤也是可以的，虽然说有修不好的隐患在那，可是这天灾**皇阿玛也是不会怪罪的。再说这修河堤油水肯定是很多，谁不挤破脑袋去，干嘛非要你去，是不是你又惹什么人了？”

    胤G走到胤祥身边坐下，“十三啊，这不喜欢我的人多了去了，但是最不喜欢我的人只有一个。”

    胤祥挠挠脖子，冲着胤祥笑笑，他是真不愿意想那个人是十四。他一直不跟十四坦白，抻着十四，就是怕因为他，十四和四哥关系不好，可是看来这都不用他了，十四提前下手了，这结了婚的十四看来是更敢出招了。

    胤G撞了撞不说话的胤祥说道；“想了这么半天，我十三弟八岁的时候可是就能算计年长的胤祀了，现在竟然想不出这个人是谁？”

    胤祥突然起身，“四哥，那什么，我想起来，兆佳氏叫我早点回去呢。”对于十四，现在自己怎么能跟他坦白呢，不坦白都这样，这要是坦白了，没等太子被废，十四就能作（二声）出花来。

    胤G拽住要跑的胤祥，皱着眉头不确定的问道；“难道你心里还有……还有…..胤祯？”

    胤祥听了这话急忙转身，“四哥，天地良心，我胤祥对你绝没二心！”

    胤G松开胤祥，又坐回椅子上，蹙着的眉头还没有舒展开，“那你什么意思！”

    胤祥走回来，站在胤G的面前，暗自叹了一口气，这话该怎么说啊。为了拉拢十四他费了多少劲啊。总不能现在半途而废。更不能对四哥说实话，如果说了实话的话四哥会更生气，会觉得他拿这些子虚乌有之事来敷衍他而已。胤祥走到一旁又坐了下来，端起茶杯刚想喝茶，却被胤G给拦了下来。

    胤G叹了一口气，“十三，你回去，四哥过两天就走了，就不去专门和你告别了。”说完起身叫高福送胤祥。

    高福应声进来，看见两人都是脸色不好，也就没敢抬头，“十三爷，您……。”

    “你先出去！”

    高福虽然不是胤祥的奴才，但是知道胤祥在这四贝勒府的地位跟他家主子相当，他家主子也明确的表示过，来访的人，只有十三爷无需阻拦，这四贝勒府随意他进出。

    看高福退了出去，关好书房门，胤祥从后面拥住胤G，“四哥，我错了，你别对我这么冷漠。”

    胤G掰开胤祥的手，转身坐到书桌后面的椅子上，他就是不明白胤祥为什么不跟胤祯说清楚，这事情他想了很多次，唯一的最能说得通的就是十三喜欢胤祯。“十三，不是我逼你，我也不是怕吃苦，不想去防洪，只是你吊着十四我实在不明白为什么？如果你觉得你现在……现在喜欢十四了，四哥可以当以前什么事都没发生。”

    “不是的，四哥！”胤祥握住胤G的手，“四哥，这件事上你为什么就非要这么较真呢！”

    胤G听了这话心中更郁结了，这怎么能是较真呢？如果胤祯是个女人，他没有立场也没有可能去心理不爽。可是胤祯是个男人，还是他的亲弟弟，难道让他把胤祥打包封好，上面系个蝴蝶结，亲自送到胤祯面前才叫不较真？！

    胤G叹了口气，抽出自己的手，“你还是回去，过两天我也要走了，还要准备收拾一下，你自己在京城好生呆着！”说完胤G开门自己出去了，也没叫高福送他，就把胤祥自己给晾在门大敞四开的书房里。高福跟着胤G走的时候，往里面看了一眼，胤祥深锁的眉头和自家主子一样深。

    胤祥落寞的自己出了胤G府邸后，直接进宫了。

    “万岁爷，十三阿哥求见。”一直在门外候着的李德全说道。

    康熙抬头，放下手中的折子，“让十三阿哥进来。”

    胤祥进来的时候看康熙案前左右边放着不少折子，看来已经批阅了不少。“儿臣叩见皇阿玛！”

    康熙笑着扬扬手，“起来，在户部干的可算顺心？”

    “户部很好。但是儿臣今天是来请差的。”说着胤祥又跪倒地上。

    康熙看着胤祥今天奇怪的举动，不禁有些好奇，“这到底是什么差事，能让十三阿哥来求啊。”

    “请父皇派儿臣去黄河监工修河堤和防洪!”

    康熙听完了胤祥的话，放下手中要喝的茶水，看着胤祥说道；“这差事被你四哥领去了，朕可以派你从差！”

    胤祥跪在地上没有起来，又重重的磕了一个头，“皇阿玛，前段时间弘晖的死给四哥带来的打击太大了，儿臣认为四哥现在不易出去办差，所以皇阿玛还是把这个差事交给十三，十三保证一定办好差事！”

    康熙在案上拿出一个折子，让胤祥起来看看。胤祥打开折子看上面的禀的事情，写的是修河堤期间偷工减料的问题，再看署名竟然是匿名的。胤祥合上折子放回案头，这前世好像没有这样的事情，只是知道康熙四十三年黄河发水，地方官员谎报灾情，骗取国库银两。

    康熙看着胤祥说道；“修河堤之事除了有人保举，你四哥也是愿意去的，今早我招他进宫，把这事说给他听的时候，他也没有反驳就接下了这个烫手的山芋。在一个我之所以派胤G去，就是知道胤G为人刚正不阿，不会去挪用修河堤的钱，会把钱一厘不少的都用到修河堤上。”

    胤祥知道康熙也是为了防洪之事费劲心思，只要那边说要钱，就可着劲的给，恐怕皇阿玛心里也是对贪污修河堤款心知肚明，只是奢望那些官员还尚存由于一丝良知，不要贪污的那么多，岂料又来了这么个匿名的折子，国库又被掏的差不多了。他才想派四哥去的，跟十四的推荐应该没什么关系。

    “朕深知你和老四的关系不但好，还一样的不爱财。本来想明早宣你进宫，把这匿名之人给朕找出来，就让他看着修河堤。这差事你觉得你能胜任吗？”

    “儿臣愿意解皇阿玛之忧，绝不辜负皇阿玛厚望！”

    康熙起身扶起胤祥，拉着他坐到一旁的椅子上，“十三啊，你跟朕说说心里话，你觉得太子是不是变了？”

    胤祥本来是抬着头看着康熙的，听到了这话，把头稍微低了一点，眼神变了一下，随即有恢复了正常，“儿臣不敢妄加评论太子，不过既然是皇阿玛选的储君，就一定不会错！”

    其实康熙自己这段时间是对太子的所作所为太气愤了，可是又舍不得太子，不禁是对他的舔犊之情，最重要的是对发妻的怀念之情。他自己舍不得对太子怎么样，奢求他早日能变回从前的太子，问胤祥只是希望有个人能加深自己这种观念。

    康熙笑了笑，不过他又哪能不懂胤祥为什么这么说呢，这么多儿子，能说上心里话的却少之又少，能理解他的心顺着他说的更是少上加少，今天的这番话，要是问了别人，恐怕太子定会被污蔑。话说回来胤祥心机胆识和才情都过人，太子没招揽到他的旗下真是怪事啊。不过胤祥也挺悠闲，除了跟老四关系好之外，顺便带着跟十四也不错，就没见他跟什么人亲近过，对上面的哥哥都是保持既不亲近也不疏远。老四虽然给太子办差，却没有参与到太子那些乌七八糟的事情中，这也真是难得了。

    “后天你就跟你四哥一起上路。时辰不早了，回去歇着。”

    “儿臣遵旨。”说着胤祥退了出去，胤祥出了皇宫以后，没回自己的府邸而是直接去了四贝勒府。敲了半天的才见管家睡眼惺忪的一脸不高兴的嘟嘟囔囔来开门，待看清眼前的人是胤祥之后，立马换上笑脸，“十三爷来了，快请，我去叫主子。”

    “不用了。”说完胤祥抬腿迈进门里，没去叫胤G，而是上了长廊，去了胤G的书房。

    书房中透出隐隐的烛光，一个清逸俊朗的影子影影绰绰的印在窗户上。胤祥推开了书房的门，和抬头的胤G对上眼睛，“四哥，你不是休息了么？”

    胤G放下手中的书，看着胤祥说道；“这么晚还来干什么？你也太随意在我的府邸里走动了。”

    胤祥挑起嘴角笑了笑，但是还是被他四哥的那句随意走动弄的心有难受，“这不是四哥给我的特权吗？”

    胤G挑眉看了胤祥一眼没吱声，拿起眼前的书继续看着，不在理胤祥。

    胤祥撇撇嘴，自己做到了旁边的椅子上不在出声。

    胤G快速度的翻完了手里看剩下的半本书，抬头想让胤祥回他自己的府邸，却看见他躺在椅子上睡着了。

    胤G叹了口气，脱了自己的外衫过去给胤祥盖上，却不料对上了那双黑亮的眼睛，胤G愣神间，被胤祥一拽，跌落到他的怀里。胤祥紧紧搂住胤G，趴在他的肩头上说；“四哥，别这么对我，那样我心难受。”

    胤G本来垂在身体两边的手慢慢的也搂住了胤祥，他的心也不比胤祥好受多少，不过算了，既然十三不愿意说，就不。胤G拍了拍胤祥的后背，“知道了。”

    胤祥抬起头看着胤G的脸，慢慢的挨近，看着胤G缓缓的闭上的眼睛，吻就像束缚了好久的野马般，再也控制不住了，脱缰而去。

 43.说了

    ( )胤祯大婚后并没有立即搬出宫，康熙是打心里疼爱这个小儿子就想让他在宫里再陪几年。可是胤祯不这么想，不搬出宫，跟胤祥见面多费劲。多次求康熙给他赐宅子，领差事，差事倒是领了，不过却是在兵部。

    胤祯一早去兵部值班就没个好气，昨天把嘴皮子都说破了，皇阿玛总是那句，年龄稍小，过几年。他都十六了，都成家立业领差事了，胤祯越想越气，坐在那直摔面前的匕首出气。

    “什么事情让十四弟这么生气啊。”胤祥进门就看见胤祯一筹莫展，赌气摔匕首玩。

    胤祯抬头看是胤祥，郁闷的心情随之就消散了，高兴地站起身来，迎过胤祥坐到椅子上，亲自给倒了杯茶，“十三哥，你说皇阿玛给我成家立业，却不赐给我宅子！”说起这茬胤祯不禁又有点气愤。

    胤祥呵呵笑道；“这是皇阿玛疼你啊。我们别的兄弟都享受不到的待遇啊。”

    胤祯倒也明白这个道理。叹了一口气问道；“十三哥今天怎么有空来看我！”

    胤祥拨弄着手中的茶盖，看了眼胤祯淡淡说道；“我和四哥明天就要去黄河防洪了。”

    胤祯一愣，他这举荐四哥去防洪，就是希望四哥不在京城，他好有机会和十三哥独处，可是十三哥怎么也跟着去了，当时皇阿玛也没有让十三哥去的意思啊。

    胤祥见胤祯不说话继续说道；“听说是十四弟举荐四哥去防洪的？”

    胤祯垂下眼皮，尴尬的点了点头，不过他做了就没想不承认，他对胤祥的意思他相信胤祥也明白，他就是想让四哥和十三哥不要那么好。

    “十四弟既然举荐四哥，看来是了解你四哥的为人，也相信他一定能防洪成功，连你都这么挺四哥，那我就更应该跟着去了。”

    胤祯听了这句话心里有些不好受，十三哥就这么一句话就把他们三人的关系说的一清二楚，十三哥是在暗示自己不要做多余的手脚么？十三哥和四哥的感情是不可摧毁的么？那十三哥为什么对他的殷勤不拒绝也不接受呢？前段时间结婚了，以为可以冲淡对胤祥的念想，可惜换来的只是更加欣喜的等待着出宫，和十三哥能更加接近。

    胤祥说完了这番话，胤祯也没接话，两人就这么静静的坐了一会，胤祥起身道；“户部那边还有事情，我先回去了。”

    胤祯没有起身，只是低着头不知道在想什么。

    胤祥走到门口，又回头说道；“十四，十三哥是你的好兄弟，四哥却是你的亲兄弟，四哥对你怎么样不用我说，有些事情你自己想想。”

    “十三哥！”胤祯站起身眼角有些湿润，他喜欢了胤祥那么多年，怎么能说放弃就放弃了，那份爱藏在心里那么久，他迫不及待的想要拿出来晒晒太阳。

    胤祥收回脚，走到胤G跟前，“十四，有些东西是勉强不来的。我知道你明白我的意思，我也希望你能做出正确的选择，不要因为一个不能给你承诺的人，而伤害了你最亲的四哥。”

    胤祯盯着胤祥，仿佛想看出什么，却什么都看不出。胤祥就大大方方的站在那让他看，那份从容淡定，应该说对四哥感情的忠贞，他想他这辈子也得不到了。胤祯重重的叹了一口气，“十三哥，你试着从小什么都能得到，却突然间得不到一样很想得到的东西时的那种感受吗？”

    试过，他怎么可能没有试过，上辈子圈禁，他给皇阿玛上折子，希望皇阿玛再能像以前一样信任他，可惜却再也得不到了，后来虽然被放了出来，皇阿玛南巡也是带着他，可是再也不是因为宠爱带着随行，也只是带着防范罢了。

    胤祥低头落寞的笑笑，“十四，十三哥的这个感受可比你那个强烈多了，复出的代价也更多。”说完就走了，胤祥觉得自己的话都说到这个份上了，胤祯也该懂了，如果真的扭转不过来，那也是天意了。要不是怕实在是伤了四哥的心，这件事他还要能抻多久抻多久。

    胤祯也叹了口气，把值班室的门关上了，胤祥的留给他的背影太多了，不管t望多久，胤想都不会回头的看他一眼，除非背后的人是四哥。想到这里胤祯蹙起了眉头，想放弃十三哥不是说说就能办到的事情。但是想着四哥对他的好，想坏他也要过了良心那关。胤祯重重的叹了口气，算了，不去想了。

    胤祥回到户部的时候，胤G也没问他去哪了，不过看他的样子好像有点伤心。胤G想是不是自己逼他和十四说清楚逼的太紧了。过去说道；“以后我不会在逼你和十四划清界限了。”

    胤祥心里叹了口气，上辈子的事情已经过去了，就别在想了。还是别愁容满面的了，都让四哥误会了，胤祥整理了一下表情抬头笑嘻嘻的说道；“四哥，怎么是你逼我，这件事情本来就是我做的不对，应该早点和十四说的。刚才就是去找他，已经说清楚了。”

    胤G嘴角一挑，看四下无人拽着胤祥亲了下他的嘴角，觉得自己可能自私了点，为了自己心里安生让十三去跟十四说清楚，也难为十三了。毕竟他和十四的感情也是很好的，现在把话说明了，以后见面是要尴尬的。

    胤祥落身又坐下，手拄着下巴，说道；“四哥，十四远比我想的坚强。”

    胤G点了点头，也坐到了凳子上，“十三弟，明天我就走了，今晚……今晚就去我那！”

    面对胤G的主动邀请，胤祥觉得真不可思议，本来刚想说皇阿玛也派他同去的，不过这主动的馅饼可能更好吃，明早再说也不迟。

    下班后胤祥跟着胤G回家吃过饭，沐过浴后，在书房看了一会书，就回到了卧室，衣服唏唏嘘嘘的剥落，蜡烛随之灭了，接着便传来着隐忍的极其微小的浅吟声。

    “四哥，舒服么？！”

    回答胤祥的是更急促的呼吸声。

    屋外院子里蝉声鸣鸣，屋内春|光无限，直到半夜声音才渐渐停止，不一会儿不知道为什么又响起了那清冷的浅吟之声，魅惑的上方之人也乱了方寸。

    第二天早上胤G在马车上瞪胤祥，瞪了整整一刻钟，才回手摸了摸自己的腰，斜靠在马车上，闭幕眼神，不在理胤祥。

    胤祥知道自己昨晚有些过分了。可是谁让四哥那么能诱|惑人，不过四哥好像不是生气这个，就算是半夜过后，自己又胡作非为了，四哥明天上路会不舒服，也没拦着自己。

    “四哥，我不是诚心骗你的，我只是想给你个惊喜。”胤祥嘿嘿笑着。

    胤G瞟了胤祥一眼后，又把眼睛闭上了。

    胤祥自知理亏，坐到胤G的旁边把手伸到他的腰上，轻轻的揉着。胤G哼哼两声，顺势靠到了胤祥的身上，有会散发热量的肉垫子不靠，靠着硬邦邦的车板，那他是有病。

    赶了十几天的路才到了黄河的上游西宁，两人没休息就赶紧上河堤上去看了。这汛期马上就要大到了，要先把上游河堤稳固好，不然下游就更遭殃了。

    胤祥低头抓起一把添河堤的沙石，自己看了两眼后，递给胤G看。胤G放在手里面掂量了两下，气的把沙石一把撇到地上，连沙子都是次等活，这水泥台就更不用说了，一定是空心的！

    胤祥也丢了手上的沙石，叫过来一个修河堤的人问道；“你们这河堤的水泥台里面可是空心的？”

    修河堤的人左右看看，犹豫的再三，还是叹了口气说道；“不知道！”便回去干活了。

    胤G看着胤祥说道；“这说明什么，说明这工程就是有问题，这帮人天天贪污这么多钱，也不知道想没想过没有命花！”

    胤祥笑笑跟在胤G的身后，这帮要钱不要命的倒霉蛋，碰上了既不要命也不要钱的四贝勒，这好日子也算是到头了。

    作者有话要说：话说今天显示电脑间歇性不好使，然后停电，好不容易来电了。。。。泪奔~~~~~~~

    话说这文越来越冷了，那个，我对不起乃十三....还有四四，乃们两个主角在我码的字里变黑了！~・・・

 44.多嘴

    ( )胤G和胤祥回到了驿站，看见西宁的知府吴远正在地中间背手疾步走着，脸上的表情即凝重又焦急。

    胤祥捅了捅胤G，小声说道；“四哥，你看有人送上门给你撒气了。”

    “我这是撒气吗？我这是伸张正义！”

    胤祥点点头说道；“是！是！是十三用词不当，您可别生气了，这都生了一路的气了，都成气包子了。”

    胤G见左右都是人，也不好跟胤祥计较，瞪了他一眼，看着前面直转悠的吴远说道；“吴知府这是干什么呢？”

    吴远听到声音急忙转过头来，看着胤G和胤祥赶紧参拜呼，“参见四贝勒，十三皇子。”

    胤祥坐在椅子上笑着说道；“吴知府，万一我们不是皇子，你岂不是白磕头了。”

    吴远听了这话脸上一阵青白，抬头隐晦的看了两眼胤G和胤祥，确定自己没看走眼才说道；“二位气质不凡，淡定儒雅，雍容轩昂，除了皇家阿哥，便再没人有这般气势了。”

    胤祥歪头看着他四哥，这几个词跟他四哥是挺搭的。转过脑袋又看着吴远说道；“吴知府看人好眼力啊。不过这筹备修河堤的材料眼力就不怎么好了！”说着眼神由玩味换成了深不可测。

    吴远惊的一身汗出来，“奴才不明白十三爷的意思。”

    “十三爷？！十三爷也是你叫的，你什么时候成了十三的门人了。”胤G冷眼看着吴远说道。

    “奴才不敢！”早就听说四贝勒严厉之极，为人难搞，没想到这话也能挑刺。不过是真难搞，还是假难搞，还是看看情况在。

    胤G又看了眼吴远，“朝廷先给拨款20万，你上折子说不够，然后又拨了20万，这四十万两白银，你花在河堤上的又有多少！”

    吴远看着被胤G扫落的茶碗，额头上出现了豆大的汗珠，一时也不敢说话，这修河堤款一层一层的递减下来，到他手里的也是少之又少啊。他就是贪污了又能贪污多少。

    “今天我跟十三皇子去河堤看了，都是些劣质的材料，这汛期马上就要到了，你就拿这些糊弄当今圣上！你可对得起大清对你的栽培！”

    这话说得吴远更是一身的冷汗，这罪名可是太大了。“奴才恐慌啊！”

    “恐慌？！你还能恐慌，我限你三天之内把材料都给我换了，三日之后我和十三皇子去检查，你要是执迷不悟，小心你的脑袋！”胤G说完和胤祥转身上了二。

    吴远跪在那看着胤G和胤祥上了，自己也不敢起来，回头看旁边一直站着的侍卫小声怒道；“还愣着干什么，去给我找田师爷过来。”

    胤G和胤祥上之后也没进屋，而是躲在梯拐角看着吴远会有什么举动。听到田师爷三个字后，胤祥笑了，不是这么巧，田文静还在这当过师爷，看来真是小看他了，这么一来，那封匿名的折子一定是他偷着写的了。

    胤G和胤祥转身回到屋里，坐好后，胤G问道；“看来这个田师爷才是厉害的角色啊！”

    胤祥暗自好笑，这田师爷的确是厉害的角色，雍正朝的时候更是哥厉害的角色，不过也是他该着，碰见了他老十三，注定要在史册上早点留名啊。

    “四哥，你还记得我跟你说皇阿玛派我来干什么的事情么。”

    “当然记得了。”

    “我怀疑这个人是田师爷！”

    胤G看了胤祥一眼，从李卫那个事开始他就觉得胤祥有些奇怪，不能说自己是时时刻刻都在胤祥身边，但是也差不多了，哪能他知道的人他不知道呢。

    胤G收回心神笑着说道；“十三啊，你认识这个田师爷？”

    “呃。”胤祥话一顿，然后把眼睛移开轻描淡写的说了句；“不认识。”

    “那干嘛把他说的这么有正义感。”

    胤祥一时语塞，不知道怎么回答，只是在心中暗暗叫苦，“四哥，装个糊涂不行吗！”这边胤G还没问个所以然出来，就听外面有人小声说话。

    胤G拉着胤祥笑着说；“走，下去看看这个你不认识就夸得那么正义的田师爷张什么样！”

    胤祥无奈的叹了一口气，自作孽不可活，谁叫自己嘴快呢。胤祥躬身伸手做出一个请的姿势说道；“四哥，请先！”

    胤G伸手拍了拍胤祥的肩膀，意思在明显不过了，别跟哥说谎，哥能看出来！

    胤G和胤祥出了房门并没有下而是就站在二的缓台上看着下面的情况。胤G看了一眼田文镜说道；“这人出了颧骨高点，目前还看不出特殊之处啊。”

    胤祥也不好说什么，只好笑笑之后在笑笑。

    田文镜听到上有开门声音，抬头往上看了一眼，两位器宇不凡之人便落入眼中，田文镜眯了眯眼又低下头说道；“大人，你没给两位皇子上点好处！”

    吴远并没有看见胤G和胤祥出来，气愤的小声说道；“我哪敢说啊，叫个爷也不让，我要是有那个意思，当时不就得把我剁了！！”

    “大人，如果这样的话，你还是照两位皇子的意思办！要不然这顶戴花翎可要不保啊。”

    “发话，本大人当然知道这后果，要不然养你干什么！还不给我想办法！”吴远一想到这乌沙要不保，声音急的又窜高了几分。

    田文镜哼笑了一声，弯下腰凑到跪着的吴远耳边不知道什么，气的吴远大声道；“荒唐！你这是什么主意！！”

    胤G和胤祥把下的一切尽收眼底。胤G撞了撞胤祥的肩膀，“这是演戏给我们看呢，还是做戏给我们看呢？”

    胤祥实在没法回答他四哥的这句话，不过田文镜这招还是挺绝的。一是让他和四哥知晓他和吴远不是一类人，如果他和四哥真像传说中是来办实事的，那必然就会找他，因为没人比他更知晓这河堤的一切。二是就算他和四哥不适来办实差的。接受了吴远的孝敬，把刚才看到的告知吴远，那大不了这个师爷就不当了，最坏的打算就是丢了一条命，按照田文镜的脾气如果这大清朝风气已然这般，那死了还真当是解脱了！

    胤祥想完这些，看胤G正偏头看着他呢，笑笑说道；“四哥怎么想，我随着就是了！”

    胤G笑笑，拽了一把胤祥，“下！”胤G和胤祥来到跪着的吴远的前面坐好。胤G才说道；“吴知府怎么还没起来，我和十三阿哥要是一直不下来，你岂不是要一直跪着！”

    吴远心里暗叹，“我疯了我才起来，起来了不是正好让你有理由剁了我！。”嘴上却说；“奴才不敢！”

    胤G哼笑一声，看着旁边的田文镜问道；“这位是……。”

    田文镜跪地磕头，“臣，田文镜，是吴知府的师爷！”

    胤G上下的好好的打量了一番田文静，觉得这人长得虽然其貌不扬，但是看起来觉对是个秉直一身正气之人。“师爷，你们家大人的顶戴花翎你可喜欢？”

    胤G的话就像是平地一声雷，把驿站里面的人都炸的暂时失去了思考能力。

    最先缓过来的就是吴远。吴远第一件事不是去求胤G，而是转头怒视着田文镜，“你倒是说句话啊！”

    田文镜看了吴远一眼，跪地俯首说道；“却之不恭！”

    胤G拍案而起，朗声说道，“好胆识！”

    作者有话要说：西宁知府是编造的人物，田文镜也提前出境，致敬了一点电视剧雍正王朝的创意，但不雷同。就素这个样子。

45. 信仰

    ( )吴远不可置信的看着田文镜，也顾不得胤G和胤祥了，激动地扑向田文镜，“你这个吃里扒外的东西！！”

    胤G一个眼神，旁边的侍卫就去拉开吴远，扒下他的官服恭敬的交到胤G的手里，胤G拿着官服笑着说。“吴大人，你也别那么激动，这衣服先借田师爷穿两天。过后就还你！”

    吴远实在是对这个打击承受不来，借东西还有强制性的，直接晕了

    胤祥低头看看晕倒的吴远，抬头又看看已经换上官服的田文镜，“你们家大人抵抗力也太弱了，你就把你们家大人扶回去，让他现在府邸好好休养几天。”说着回头看了胤G一眼，又往前走了几步，“四贝勒借你这身衣服的用意你也明白，千万不要辜负四贝勒的一番心意，也不要辜负给你的这次机会。这身衣服是借来的，脱下后你家大人可能会对你施以重罚，所以我再给你一次机会，你可想好了？！”

    田文镜背手附立，神情凛然，“臣早就将生死置之度外，今天能得两位皇子赏识，这官哪怕只是当上一天，我田文镜也要尽心为百姓做事！”

    “好！”胤G站起来走到田文镜身边赞赏的拍了拍他的肩膀，“你就放开手去做，有我很十三皇子给你撑腰！”

    田文镜打千行礼，“臣一定精心尽力办好河堤一事，请两位皇子放心！”

    “恩，去。”

    田文镜命侍卫把吴远抬了回去，顺便又把吴远的小金库给征用了，拿钱都去买了新的修河堤的材料。吴远看着自己这些年辛苦存下的钱都被田文镜面不改色的用掉，气的一口气没上来又晕了过去。

    田文镜看着吴远的各房小妾哭得死去活来，扒在吴远的身上哭词只有一句，老爷，这银子没了，以后的日子还怎么过啊。田文镜皱皱眉头，一甩袖子转身走了，没空在这儿看大戏，还是修河堤要紧。

    三日之后胤G和胤祥再上河堤，以前的劣质的沙石全部换掉了，现在正在把水泥台刨出一个洞，好把水泥灌进去，用来填实水泥台。

    胤G和胤祥穿着便装在远处看着田文镜亲自下河堤指挥，心里不仅赏识又多了几分。两人看了一会后转身往回走。胤G说道；“果然十三弟认识的人都不同凡响，上次李卫就是，那差事办得那叫一个漂亮，这回这个田文镜有过之而无不及啊。”

    胤祥本来望风景的好心情被胤G的这句话零落的打碎，尴尬的说道；“四哥，我何时说过我认识李卫和田文镜了。”

    两人走到街角的茶，胤G说道；“进去喝杯茶！”胤祥随着胤G进入茶两人要了个包间落座茶和点心都上了之后，胤G还继续说道；“十三弟，李卫是你十三岁跟父皇南巡听来的，那这田文镜又是怎么知道的？”

    胤祥本来喝着茶水，磕着瓜子，以为胤G已经忘了这事，没想到还是要挖根知底，可是这要怎么说啊。“四哥，你说什么，我怎么不是很明白！”

    如今河堤之事已经上了正轨，胤G有的是时间和胤祥耗着，不说实话是吗，哥哥我有的是招。

    “你小子少跟我打马虎眼，你从小我看着长大，什么时候你认识这么多人，我怎么不知道。要是你认识这么厉害的人，不是早就会跟我分享的吗？”胤G跳了块看着很精致的点心放到了胤祥的手里，这小子早上赖床，没吃早饭，这都多大了，这赖床可不是个好毛病。

    胤祥看着手中的糕点若有所思，脑袋急速的运转着，看看以后还能出现什么给四哥助力的人物，不妨早点告诉他。不过思来想去，还有隆科多和年羹尧了，可隆科多四哥认识啊，算起来四哥还得叫他一声舅舅呢。这年羹尧要康熙三十九年才能出现，现在还真不知道上哪碰他去，还是找个机会先跟四哥说说年羹尧这人。四哥以后还要娶年羹尧的妹妹年氏过门，记得上辈子，四哥很宠年氏，做了皇帝之后就封了贵妃更是宠爱，后来年羹尧自视甚高，无视法律。要不是他这个妹妹早死，年羹尧也许能比他活得长。

    胤祥想了一圈，脸色颜色不定，不过眼看着时间过的也快，娶年氏是早晚的事，他这心里也怪不是滋味的，不过一想算了，他这辈子算是捡来的，能到的四哥同样的心意就算是很好了。四哥也不能给他在一起就真的做个寡人不是！只盼四哥能平安早日当上皇帝，他的心愿也就了解了，别的都是过眼云烟了。

    胤G在这边看着胤祥一会眉头紧锁，一会又长舒一口气的。手里面刚才自己放进去的糕点已经不知不觉被胤祥捏的变了形。只是在想什么，如此专神。

    胤G伸手把胤祥手里面变型的糕点给救了出来，丢在桌子上看着胤祥说道；“十三弟，想个问题想这么久，有那么难回答吗？”

    胤祥十分想点头回答很难，可是那样四哥肯定会生气，就是给他十个胆子他也不敢。胤祥看着胤G研究了半天，在想如果自己说了实话，四哥能不能相信。不过又一转念，还是别冒险了，没准说出来，四哥就会再也不理他了，那就完了。

    “嘿嘿，四哥不难回答，关于田文镜的事我就是举一反三而已！”

    “举一反三是不是也需要个参照物啊？你这参照物从何而来啊！”

    胤祥一是语塞，“那个，四哥这件事我们先放一放，谈谈河堤的事。”

    胤G晃动了几下脖子，稍显倦容，这几天看田文镜交上来的账本总是看到深夜，上面的有些名字真是叫人触目惊心啊。不过这眼前的事，眼前的人可是他胤G真心待着的人，他虽知胤祥是绝对不能害他，可是一想到他有什么瞒着自己，就有种鱼刺卡在喉咙一般，非要清出去才能舒服。“河堤的事情不是刚谈过了，还有什么好说的。你是不是跟四哥生分了，四哥问你点事情都问不出来了！”

    胤祥站起来走到胤G身后，轻轻的给他揉捏着肩部，叹了一口气，算了本来也没什么好隐瞒的，就实话实话好了。胤祥又给柔了一段时间才放开手做到胤G旁边。

    胤G一开始闭着眼睛享受着按摩带来的舒适感，这么长时间都等了，也不差这一会了，肩膀上适中的按摩力量消失了，胤G睁开眼睛看着旁边的胤祥，“想好了。”

    胤祥吐了一口去，“恩，想好了，四哥你信佛是！”

    胤G抱着胳膊，一副别说废话的神情看着胤祥。

    胤祥讪讪的笑着，挠了挠脖子，“那你相信轮回吗？”

    胤G看着胤祥心里想到啊，行啊，小子，这回都扯上轮回了。“相信。怎么了？”

    胤祥一看好像有门，特真诚的看着胤G说道；“四哥，其实我上辈子早就死了，这辈子我是轮回重生，重生到了八岁那年。”胤祥把胤G当了皇帝的事给省略掉了，他不想他四哥过早的为这个烦恼，现在还不是时候。

    胤G努力的消化着胤祥说的话，虽说胤祥八岁的时候是和以前有点不同，他也是信佛，信往生轮回之道。可是眼前的死小子明显就是用他信佛这事来敷衍他。

    胤G叹了口气，突然站起来使劲的敲了胤祥的脑袋，“你胆子不小啊，现在连你四哥的信仰你也敢开玩笑！”

    胤祥也站起来，把住胤G还要敲得手，“四哥，我怎么敢！”

    胤G抽出手，背在身后，往门口走去，“你不敢！我看你什么都敢！连我都骗，你的差事也完成了，一会收拾收拾就回京回差！”

    胤祥自己也特无奈，明明是实话，四哥却不相信，说谎话也不相信，到底他该怎么办啊。胤祥快走几步，赶在胤G出门前把雅间的门给关死了，把胤G也顺势压在门上，愁眉苦脸叫唤着四哥…..。

    胤G看着胤祥，一点都没因为胤祥可怜兮兮的声音心软，“你说是不……唔。”突如其来的吻让胤G震惊的睁着双眼看着胤祥。胤祥放开胤G的嘴唇，亲上胤G一直瞪着的双眼，吻落下，胤G的眼睛微微合上。

    胤祥凑到胤G的耳边轻轻说道；“四哥，胤祥这辈子命都是你的，所以四哥就不必纠结这些不重要的事情！”

    胤G听了这话，刚想要回嘴，嘴唇就被胤祥堵住，热烈与温柔并济。

    作者有话要说：改错，把隆科多的名字打错了，谢谢吾惜四四童鞋捉虫。

    感冒脑袋涨，如果还有错误明天改~~~鞠躬。

46. 喝酒

    ( )一吻过后，两人气息都是不稳，胤祥抵着胤G的额头，闭着眼睛，回味刚才的美好。胤G睁开眼睛看着近在咫尺的胤祥，胤G终究只是轻轻的叹了一口气，抬手把胤祥的脸压在他的脸侧，紧紧的搂住他，就让这小子有点小秘密。“以后这种事情我不希望在发生了。”

    胤祥听后重重的点了点头，年羹尧就算是你下一秒出现在我面前，我都不带跟四哥说你一句好话的，你就等着你该出来的年份再出来！

    两人解开了心中的芥蒂，放开彼此，相视一笑，又都坐回凳子上，叫小二把茶水和高点撤了下去，上他们店里的拿手好菜，等菜的期间两人东扯一句，西聊一句，说道好笑处，胤G也没吝啬笑容。

    等菜上齐了，两人大快朵颐，胤祥直吵吵好吃，胤G笑着用筷子敲他的脑袋，“还有没有点阿哥样了。”胤祥反问；“四哥，阿哥什么样？”这一反问倒是给胤G问住了，胤G只好自己给自己找台阶下，又抄起筷子想去敲胤祥的脑袋。胤祥哈哈一笑躲过了，“四哥，你在敲，我就傻了！”胤G收回筷子给胤祥夹菜，“傻了更好，办差中傻了让皇阿玛给你记头等功。我说，你吃点菜，别老喝酒，才多大的人，就成了酒鬼！”胤祥一饮而尽杯中的美酒，“四哥，我是千杯不醉。”胤G嗤之以鼻；“你以为你是李白！”胤祥撅起嘴说道；“李白还不是皇子呢。啊……。”胤祥捂着脑袋，“四哥你干嘛又打我！”胤G慢悠悠的吃了一口菜，“因为你顶嘴了！”

    胤祥笑笑揉了揉脑袋，说道；“四哥，果真是忠言逆耳啊。”胤G本来看胤祥揉脑袋，感觉自己下手有点重还有点后悔，听完之句话，手不自觉地就又抬了上去要敲胤祥的脑袋，却被胤祥一把擒住，胤祥端起面前的酒杯凑到胤G的跟前，“四哥，请！”

    胤G不想喝酒，用眼睛瞪胤祥。胤祥就微笑着看，全当他四哥冲他抛媚眼了。胤G看没办法了，只好就着胤祥的手喝了杯中的酒。

    胤祥见胤G喝光了杯中的酒，笑着把杯子放下，却没放下胤G的手，笑着说了声“四哥，好喝。”才趁着胤G不注意松开了胤G的手，从二的窗户跳出去跑了。

    胤G起身走到窗户边看着已经落地的胤祥，正悠闲的往前溜达呢。心里思付，死小子，算你跑得快。不过跑得了和尚，跑不了庙，我就不信你还不回驿站了。

    胤G结账后，没直接回驿站。难得天气不错，下午的日头晒得人暖洋洋的，这几天忙着看账本和河堤的事情让胤G也有些身心疲惫，正好借着这个时机随便走走，也好驱去心中一直以来的闷气，只是可惜十三那个臭小子不在身边。胤G叹了一口气一个人穿梭在集市里，走走停停，摸摸这个，看看那个。不仅就想起年少的时候和胤祥在市集躲藏大内侍卫的事情了，不过那个时候也真傻，竟然相信大内侍卫是真的抓不到他俩，人家也可能是觉得皇子挺可怜的，每天卯入申出的，好不容易出来玩一次，就陪着在市集乐呵乐呵得了。想到这胤G不自觉的笑了。

    胤G快走到集市尾巴的时候看到了一个成衣铺里面挂的一件衣服，心想这衣服要是穿在胤祥的身上，那得多英姿飒爽啊。心里这么想着，也抬腿迈了进去。进到成衣铺里面胤G上去摸了摸料子。

    老板看见有人进来了，还仪表堂堂，气质高贵，笑呵呵的走上去，“公子好眼光啊，这衣服是在紫禁城给皇上设计衣服的裁缝设计的，穿在您这样的公子身上，只能给你更加添彩！”胤G听了不禁好笑，这给皇上设计衣服的还能上这偏僻的地方来，胤G这人虽然办事认真，一丝不苟，但是绝不较真，某些事情无所谓真真假假。“呵呵，老板，这衣服尺寸是多少！”

    老板一看有门，上下看了胤G好多眼，又拿着尺子在他身上丈量了一会儿，惊叹道；“公子，这衣服就是为你量身定做的，纹丝不差啊。”胤G心想这老板的嘴可真是会说啊。反正十三弟跟他的身材差不多，刚才一打眼他就知道这衣服十三弟能合身，可是为了保险起见还是问上一嘴尺寸较好。

    胤G拿着包好的衣服出了成衣店，看了看日头也不早了，就往驿站回走了，走了没多一会儿，胤G就感觉身后有人跟着，他急走身后的人就走的快，他走得慢身后的人就走得慢。胤G微微回头想用余光去看个究竟，却什么都没看到，不禁加快了脚步。

    胤G看到前面有一处拐角，急走了几步躲在里面，想看看跟着他的到底是何人。胤G在拐角处偷偷地探身往外看，却觉得脖子一麻，手中的包袱脱落，就什么都不知道了。

    胤祥从茶出来不长时间就回了驿站，边翻着那些账本边等着胤G，胤祥合上又看了一遍的账本，摇晃了一下酸痛的脖子，抬头一看这日头都落了，四哥怎么还没回来，这气性也太大了，不就是喝了一杯酒嘛。

    胤祥放好账本下问侍卫胤G有没有回来，侍卫都说没看见。胤祥边往外走边想，难道四哥还在那茶馆呢想到这胤祥摇了摇头，这四哥真是倔啊。看来他不承认错误，四哥是跟他要抗到底了。

    胤G皱着眉头从茶馆出来，老板告诉他这位客人早就结账走了，大概是子时就离开了。胤祥抬头看着忙着收摊的各个商贩，这街道上除了他们也没有别的人影。这四哥究竟是去了哪里啊。先回驿站看看，说不定回去了。等到胤祥回到了驿站发现胤G还有回来，这才慌了，又折出去找，还让驿站的侍卫也出去找，挨个地方找，要是找不出四贝勒就也别回来了！

    胤祥又来到茶边上的集市，甩了甩头，告诉自己一定不要慌，一定要镇静，就算他重生了，很多事情虽然已经改变了，但是有些事情还是不会改变的，如他四哥是一定要当皇上的，所以一定不会有危险的，一定不会！！胤祥舒了口气，这找人一定要从最源头找，胤祥挨家看着已经在上门板的商户，大街上冷冷轻轻地，只有他一个人在行走，走到快街尾的时候，胤祥发现一个成衣铺的老板边上门板子，边看着道边上几个小要饭花子手里拿的衣服嘟囔。本来这也没什么好奇的，但是胤祥仔细一看小要饭花子手里面的衣服，那成色还属全新，料子也是上等货，哪是这帮街边乞丐能有的。

    胤祥抬脚上了台阶，拦住要上最后一块板子的成衣铺老板，“请问老板可曾见过一个身高与我相仿，相貌英俊，气质有些清冷华贵的男子！”

    成衣铺老板上下看了看胤祥，下巴冲着街对面的小乞丐说道；“喏。两个时辰前你说的这位公子买了一件现在他们手中拿得衣服。”说完成衣铺老板叹了一口气，“白瞎这件衣服了。”

    “老板怎么能认为这衣服就是你们店铺的。”

    老板一听这话，有些不乐意神情却又自豪，“这个不是吹牛，这衣服满城就我一件，我这……。”胤祥没工夫听老板下面说的话，看那老板的表情也不像是假话。

    胤祥几步走到对面，从袖口掏出银两放到小乞丐的面前，“告诉我这件衣服是哪捡的，这银子就归你们了。”

    其中的一个大一点的乞丐拿起银子放到嘴里咬了一下，见是真的银子，“离官家驿站不远的一个小巷子里。”

    “你们还看到别的没有！”

    那个小乞丐，眼睛一转。笑呵呵的说，“看见倒是看见了，只不过……。”

    胤祥皱着眉头掏出一锭银子丢到小乞丐的怀里，厉声又焦急道；“说！”

    “我看见一个穿着跟他们一样的衣服的人给那位爷弄晕带走了！”小乞丐指着胤祥的身后说道。

    胤祥怕小乞丐耍诈，拽住小乞丐的小头目才回头看，竟然是驿站的侍卫。胤祥回头放开小乞丐，眼神看起来快要丧失耐性了“最好保证你说的都是实话！”

    小乞丐看着胤祥的眼神有些害怕，说话不禁磕巴起来，“我……我说的当然是实话。”胤祥没有在理他们，站在那皱着眉头看着侍卫跑近。

    “十三阿哥，这是你走后有人送来的信！”一个侍卫手颤巍巍的边看着胤祥的脸色边往上递信。

    胤祥一把夺过信拆开，“想要人，拿账本来交换，记住千万不要令抄一份！”胤祥抓着信得手五指泛白，额头上青筋直冒。转眼睛信就被撕个碎，到底是谁这么大胆子，连皇子都敢绑架！知道这人是谁，势要将他千刀万剐！

    胤祥转头看了会身后的侍卫，才厉声说道；“去田文静镜给我叫来，越快越好！！！”

    侍卫们都打了个哆嗦，这十三阿哥来了好些日子每天都是笑呵呵，冷不丁板起脸来真是让人不寒而栗！

    作者有话要说：更新，把四哥绑架鸟~~~

47. 绑架

    ( )胤G迷迷糊糊的睁开眼睛，头痛的要死，身上感觉被什么东西束缚着，周围黑漆漆的一片，看不清是身在何地。胤G甩了甩头，让不适感消除一点，他这是被绑架了，谁这么恨他？绑架他是不是又另有所图……。没等胤G想完，外面就传来了说话的声音，而且有越来越近的趋势。最后就听咔嚓一声，门开了，刺眼的眼光透了进来。

    胤G作势闭上眼睛，假装还没醒来。

    来人用脚踢了踢胤G，见他没有反应才说话；“我说不能醒，拿钱，快点，别耍赖！”

    另一个人声音比较粗，“你傻啊，万一他是装得呢，我试试！”

    胤G的心咯噔一下，这试试，是什么意思？难道……。没给胤G继续想下去的机会，一脚重力的踢在胤G的腰侧。突如其来的疼痛让胤G僵直了身体，楞挺着没有动。要不是屋内比较暗，那两个人还真能发现胤G表情和身体的细微变化。冷汗悄悄的从胤G的额角落入身下的干草中。

    来人观察了一会，见胤G没什么动静，那个粗一点的声音哀怨的说道；“他娘的，果然皇子都是养尊处优的东西，不就是给了点**散，这都一晚上了还没醒！”说完是从怀里掏东西的声音，然后是另一个声音的贼笑。“谢谢啦！”接着是脚步声，胤G眯着眼睛偷偷看着两人的背影，竟然是官差！这两人胆子也太大了，难道不怕他醒了看见两人的摸样，或者他们根本没想让他活着出去！想到这，腰间的疼痛都算不了什么了，莫名的恐惧占了上风。

    胤祥在驿站的一一步不停的来回走着，这都第二天了，还没个消息，你这么这帮官差都是干什么吃的，找个人都找不到，一个广西能有多大！胤祥看着若有所思的田文镜，“你说！想要账本的人能是谁！”

    田文镜看了一眼盛怒的胤祥，“账本上的人都想要，不过这账本上连您看了都心惊的名字的人却不一定能行动，最怕的应该是没有没有能力自保的人。”

    胤祥听了皱着眉头，停下脚步，把朝中和账本上的人仔细想了一番，关系利害也分析了一番，这账本上官最小的就是吴远，难道是他？胤祥坐下来看着田文镜问道；“吴远你很了解吗？”

    “十三爷，您怀疑吴远？”

    胤祥哼了一声，“除了他我看着账本上的人都能自保，就算是不能自保，强大的靠山也能支撑他们。这账本都是你写的，这里面的关系你自然比我还要明白。”

    田文镜恩了一声，胤祥说的倒是不假，可是跟在吴远身边三年了，吴远是绝对做不出这等事，就算是在给他一百个胆子，他也不敢绑架当朝皇子啊。他只能是想法设法的拉拢皇子，这杀头灭九族的罪，贪生怕死的吴远怎么会去犯。

    胤祥看着田文镜的表情就知道猜错了，可又是谁呢？又能操纵官兵，然后这官兵也胆大包天的敢绑架皇子。越想思绪越乱，胤祥叹了口气，不能坐以待毙了，时间越长四哥就越危险。胤祥回头说道；“你们听着，如果今天天黑之前，四贝勒再不出现我的眼前，你们就都跟着陪葬！”说完你这句话，胤祥叫上田文镜甩袖子出了驿站。

    站内找了一宿的侍卫却慌乱了，也不顾上困乏和饥饿都连滚带爬的再一次搜城，这脑袋搬家可不是好玩的啊。

    胤祥边走边问田文镜一些关于吴远的事情，等说道吴远其中有个夫人的时候，胤祥眯了下眼睛，“等等，你说吴远这个夫人是捡的？”田文镜看胤祥说道；“是的，去年在东边的山边捡的，吴远当时看她貌美，就捡回来做个填房。”

    胤祥想了一下，这东边常年土匪横行，虽然派兵剿匪一次又一次，但是并没有全部剿灭，但土匪的地盘和势力却是大大的打击了，难道这女的是土匪出的美人计，这女人想要保吴远，然后让她身后的人衣食无忧？胤祥把想到的跟田文镜说了一遍。田文镜一想，当时也觉得这个夫人古怪，嫁进来没几天，吴远就多收好多衙役，而且各个地痞无赖像，当时田文镜还以为是吴远好面子想逞威风，没想到却是这样。

    胤祥和田文静对了一下眼神，快步去了府衙。田文镜领着胤祥进了内府，看见吴远坐花园里悠闲的喝茶呢，旁边做这个年轻貌美的女人，虽然看上去柔弱惹人怜，但眼睛里那份狠劲还是出卖了他。胤祥看了看田文镜，田文镜点了点头。

    胤祥走到吴远跟前，“吴知府可好啊。”本来还在悠闲喝茶的吴远抬头一看，手里的茶杯“啪”的一声掉到了地上，自己也赶紧跪下，“参见十三皇子！”见自己的小妾还傻愣愣的站着，拽着她说道；“见到十三皇子还不跪下！”

    这个吴远的小妾算是对胤祥一眼钟情，二眼属意，满眼里都是胤祥这个相貌英俊的后生。胤祥自然是对这个女人瞩目自己感到嗤之以鼻，不过没找到四哥前还不能撕破脸，要不然他们撕票了就完了。

    胤祥伸手扶起吴知府，也叫他旁边的小妾不必多礼。“吴知府，我四哥办完了差事，昨天早上就去了黄河下游，就剩我一人在这儿河堤监工，到了这这么久还没游览一下贵宝地，不知道吴知府有什么好推荐啊。”

    吴远旁边的小妾一听，皱了下眉头，不过又很快的恢复了，没等吴远说话就说道；“十三皇子贵为皇子，早就见惯了各种奢华热闹之物，小女子的娘家民风质朴，风景不同于俗景，十三皇子可以一看。”

    胤祥微微一笑，看着吴远说道；“那就请吴知府派个人带我去这奇景之地观赏一番如何！”

    吴知府一看自家小妾能巴结上皇子，赶紧顺杆爬，眼睛一转笑着说道；“小兰的娘家，当然还是小兰带着您去比较好！”

    胤祥笑笑，眼底却是寒冷如冰，“那就却之不恭了。不知小兰娘家在那，远不远？”

    “不远，不远，就在东边的山边上。”说到这吴远愣了一下，刚才光想着巴结皇子了，忘了那是个多土匪之地，虽说景色的确别具一格，可是这伤了皇子这么大的罪名他怎么敢当啊！吴远咽了一口口水说道；“十三皇子，奴才不敢跟您撒谎，这东边的山是土匪多事之地，您还是不去为好！”

    不去怎么救四哥，要是指你们这帮饭桶，四哥这辈子就别想就出来了，本来想加急送密函给康熙，可是这路途遥远，等康熙收到了，说不定他自己都找到了。胤祥强压下想一脚踢死吴远和他身边小妾的冲动，笑着说道；“吴知府的孝心我领了，吴知府越这么说我真是还越想见识一番，到时候吴知府多派些衙役跟着就行了。”

    吴远见胤祥这么坚持，他也不好说什么了，刚想吩咐下去就看着田文镜穿着自己的官服站在胤祥的身后。

    胤祥一拍脑袋，“吴知府，你看看我这记性。”伸手把田文镜给拽到前面，“你把这身衣服还给吴大人。”田文镜一愣，但还是乖乖的脱下来递给了吴远。吴远一看官服回来了顿时神气了，也到了出口恶气的时候了，马上就叫人捉拿田文镜。

    胤祥阻止道；“吴大人，还有件事我忘了跟你说了，这田文镜四贝勒已经收到门下了，赶明等我办完差事，就跟我回京见四贝勒去了。”

    吴远听完，咬牙切齿的看了田文镜一眼，终究还是没说话，打狗还得看主人呢，何况田文镜这回的靠山还这么硬！

    胤祥站起身呵呵笑道；“吴大人，去东边的山需要路过驿站，那我就先会驿站等着。”说完拉着田文镜出了府衙。

    田文镜一路都没说话，胤祥心急救胤G，也没有时间顾忌田文镜的情绪，两人回到了驿站之后，胤祥拿出胤G的调令牌交给田文镜说道；“我上山之后，你秘密调来几队官兵包围东边的山，那个小兰已经上钩，她能说陪我去看，就是她也怀疑他们绑架到的是假的四贝勒！”说到这胤祥拍了拍田文镜的肩膀，“我和四贝勒的命就掌握到你的手里了！”

    田文镜对于一个皇子能对自己这般信任，感动的热泪盈眶，还没遇到这么信任自己的主子，“田文镜万死不辞！”

    胤祥点了点头，看着外面的马车越来越近了，表情凝重的下了。

    作者有话要说：话说，为毛还没到救四四的地方~~~~~！下章一定救出来！~

    祝亲耐德们中秋快乐！~

48. 救人

    ( )胤祥毕竟跟小兰还是要避讳一些，故小兰是男装的打扮，坐在马车上，胤祥却临时起意想要骑马。走了大概一个时辰的功夫，就到了山脚下。胤祥坐在马上环顾这风景，果然是险象丛生，山路崎岖，怪不得剿匪那么多次也不能全部歼灭。

    男子扮相的小兰也下了马车，带着胤祥熟练的往山上走，胤祥也有一句没一句的问着，这个女人不简单，不能太大意，让她看出来就不好了。在小兰的带领下两人走了没多一会就到了山上，胤祥看着眼前的大木门说道；“好壮观的娘家啊！”

    小兰一脸的波澜不惊，“十三皇子什么没见识过，这只是乡村小宅，十三皇子不嫌弃便好。”说着上前想搀扶胤祥。胤祥展开随身的扇子避开小兰的碰触，“请先。”

    小兰看胤祥竟然这般不食人间烟火，心内更生好感。她的容貌也算是百里挑一的，要不然当初大当家的也不能让她下山色诱吴远，试问当今那个男人不好色，尤其是见到她这样的美女投怀送抱。还不直接晕头转向。

    两人进了山寨，胤祥没看到什么拿着大刀的面目狰狞的汉子，出出入入的都是些妇人，想必是早早就派人通过信了。小兰带着胤祥进了一座竹子搭的屋子里，里面正坐着一男一女的老者，不过这易容的招数还是有点嫩，手忘了弄上点老年班了。

    小兰进屋亲热的叫着父亲和母亲，然后介绍了胤祥，两位老者听完之后，面上都是受宠若惊的神色，颤巍巍的跪在地上。胤祥笑笑伸手扶起两位老者，说道；“不必多礼！”

    两位老者把胤祥让到上座，胤祥也没多推辞，笑笑就接受了，然后笑着跟两位老人的说道，“这寨子风光很特别，我能参观一下吗？”

    小兰的父亲笑容可掬的说道；“十三皇子有兴趣参观，真是寒舍蓬荜生辉。就叫小兰陪十三皇子，只有她懂些规矩，别人老夫怕不懂规矩，惹得十三皇子不舒心！”

    胤祥垂下眼皮，没有再说什么，再多说也是无益，这摆明了是叫小兰看着他。小兰朝着胤祥欠了欠神说道；“十三皇子稍等片刻，我去去就来。”

    十三点了点头，说了句屋内太闷，来的时候看见那边的花园挺好的，就在那等小兰。

    小兰也不好拒绝，只好点了点头。跟旁边的人使了个眼色，就退了下去。

    小兰下去后马上变了个脸，厉声问跟在身后的人，“那天绑来的人可看清了，是京城来的四贝勒！”

    身后的人谄媚的说道；“千真万确，我们是看到今天您带回来的那个十三皇子从窗户里蹦出去，才下的手！”

    小兰略一思索，难道是胤祥已经知道人是他们绑走的？挥了挥手叫身边的人下去，她自己也走出去，到了花园的时候却不见胤祥。小兰回头瞪着他暗中派来监视胤祥的人，那人虽是一脸焦急，但是也不敢说话。生怕胤祥是藏在某处，他一说话暴露了身份。

    小兰挥了挥手，示意那人下去。胤祥在花园中间的假山后把着一切看看的清清楚楚，看来真是有猫腻啊。可是他刚才大略的看了一遍，这寨子说起来不大，这一定不是他们的大本营，那是哪里呢？胤祥抬头看着四面环着云雾缭绕高山，难道那里才是他们的大本营？四哥会不会在那里？不行一定要上去看看。胤祥伸手在他面前的假山石头上写了什么，才转身出去了。“你来了。”

    小兰正担心找不到胤祥，被他发现什么怎么办，就看他从假山后面出现了，可是刚才自己也去检查过明明没有的。虽然自己是有些欣赏胤祥，可是这一寨子的人性命更为重要。“十三皇子，让我好找啊。”

    “呵呵，景色很美，不自觉的就随便走了走。不如我们去山上看看，云雾缭绕的看着挺美的。”胤祥伸手指了指身后的巍峨高山。

    小兰笑着垂了垂眼皮，思索着怎么才能拒绝胤祥这个要求，“十三皇子，山上野兽……。”没等她说完，胤祥都走出又一人远了。小兰只好追上去，把手背到身后做了个手势，那人便领会的换了一条路上山了。

    这会儿胤祥和小兰走的山路更是崎岖，难走的可以，没多一会儿小兰就累得娇喘连连，胤祥笑着说道；“要不你回去，我自己看看也行！”

    小兰一听，也不娇喘了，“那怎么行，十三皇子走。”说着有支撑起身子走在前面。胤祥一看就知道小兰是练家子，不知道武功怎么样，不过当戏子就是个好材料，因为演戏太好了。

    两人又长途跋涉了一会儿才到了半山腰，胤祥站在山腰上看这仿佛伸手就能碰触到的云彩，就想起了他和胤G从山上滚下来的那次，嘴角不禁弯了又弯，四哥，你一定要撑住，等我！

    胤祥抬头看了看天，就快黑天了，那正是他找四哥的好机会。小兰看天也要黑了，说道；“十三皇子，咱们回去，要不然天黑了就不好下去了，山上野兽多！”胤祥表现出意犹未尽的样子，“不急，我刚才仰头看，山上还像有什么建筑物，我上去看看，你也累了，就在这里休息，我看完了便下来。”

    小兰一听，这怎么行，要是让胤祥自己一个人找到了山上的寨子还有好，连忙说道；“不碍的，十三皇子对这山的地理环境不熟悉，还是我带着上去。”

    胤祥挑了挑眉，点了点头。

    两人到了山上胤祥所说的建筑物的时候，天彻底的黑了，但是隐约还能看出这寨子比山下那个大的不是五倍。胤祥借着月光从栏杆状的木门缝隙看进去，静悄悄的一个人都没有，“是不是都睡了。”胤祥偏头看着皱着眉头的小兰。

    小兰也偏头看着月光下的胤祥，更显英俊潇洒，叹了口气，“十三皇子，我们……我们还是回去。”

    “这么晚了，路也不好走，我们还是敲门进去歇息一晚。”

    小兰见也拦不住胤祥，自己送死，别怪我没救你了。胤祥在门外喊了几声没人搭话，胤祥就试探着推了一下门，没想到却开了，原来是门虚掩着的。胤祥的心咯噔一下，看来这小兰已经是通风报信了，只能盼望田文镜能看到我留的字，赶快追上来。胤祥和小兰走进去，整个山寨比外面看着骇人多人，又是午夜时分，没有一丝的动静。“我们去前面的屋子看看。”两人走进了跟大门正对着的大堂内，里面倒是点了几盏油灯，可照旧没有人影。胤祥和小兰穿过大堂外后面走去，两人穿出大堂，看见后面黑压压的一片都是房子，其中有一间里面有烛光透出。

    “我们去那间问问看，借宿一晚。”

    都到了这种程度，小兰也不好再多说什么，就只能跟着胤祥走了。两人敲了敲有亮光屋子的门，等了好一会，才听见OO@@的声音，像是在穿衣服，接着就是走路的声音，然后是门闩的声音，“谁啊。”

    胤祥看着眼前的面容苍老的脸，再往手看去，这的确是个名副其实的老人，可是眼神却是精光敏锐。“我和妹妹上山游玩，不小心误了下山的时机，想在这借宿一晚，还请老人家通融！”

    老头子上下扫了几眼胤祥，又看了看后面的小兰，“进来。”

    胤祥进屋和老头聊了一会人土风情，就打着哈欠，表示困了，老头就领着胤祥去了客房，又把小兰送进了另一间客房。

    胤祥在房间了假寐了一会儿，突然听到什么动静，把眼睛偷偷地睁开了一条缝，门口有个人影，正偷偷摸摸的用一根细管子捅破了窗户纸，胤祥屏住呼吸。门外的人在外面等了好一会儿，才小心翼翼的进屋走到胤祥的身边伸手试探了一下胤祥的气息，又平又稳，是深度睡眠的状态，来人就退了出去。

    胤祥等到人走了之后，睁开眼睛，皱着眉头忍着极度困乏的意识，抽出随身带的刀刺向自己的胳膊，疼痛让他感觉困乏消失了一些。支撑起身子，悄悄的出了屋。

    胤祥出来后并没有去后面黑压压一片房屋区，而是顺着小道又往山上走去，老头送他去客房的时候，顺着老头的拿着的灯，他隐隐约约的感觉到山上还有建筑物。

    胤祥一脚深一脚浅的往山上走着，走几步就要扶着树休息一下，他实在太困了，扶着树站着好像都能睡着一般。好不容易到了一个小木屋前，他使劲往自己胳膊上的伤口按下去，一声闷哼，让他的眼睛又睁大了一些。

    胤G在小木屋里根本没有睡意，早就听见了外面的声音，那闷哼声让他的心都提到了嗓子眼，这么晚了，这人是来干吗？难道是……。思考已经完全定住了，胤G想不下去了。

    胤祥看着小木屋门上的大锁头，更加肯定里面一定有什么，就算不是四哥，这锁着的也一定是什么秘密。胤祥轻声叫了一声“四哥。”

    胤G觉得自己一定是在做梦，一定是幻觉了，一定是太想念胤祥了。这里怎么能有胤祥的声音，他也不希望胤祥来，这个地方这么危险，直到又听到了几声四哥，那声音急切紧张，还带着忐忑。胤G确定那是胤祥，嘴却堵着让他说不出话，只好挣扎着摆动着身子爬到门跟前，用头轻轻的撞了撞门板。

    胤祥听见回应惊喜万分，可是这锁头怎么才能弄折呢，胤祥告诉胤G不要着急，他看看除了门还有没有别的地方可以救他出来。胤祥绕着房子走了几圈，发现屋子整个都是用木头砌成的，出了门没有别的地方可以把胤G救出来。胤祥失望的靠住木屋，不小心碰到了胳膊的伤口，却让他眼睛一亮。他拿出匕首沿着木头的缝隙插|进去，然后别了一下，发现木头真的有些松动了，胤祥大喜，经过了一个时辰的艰苦奋斗，胤祥卸下了两块木板，正好够一个人出入的。

    胤祥进到木屋看见他四哥被堵着嘴，捆的结结实实的，才两天，就瘦了一圈，他真恨自己非要跟胤G闹着玩，自己从窗户跑了。“四哥。”胤祥轻声唤着胤G，扶起胤G在他眉间落下一吻，然后轻手轻脚的解开胤G的束缚。没有束缚的胤G回手死死的抱紧胤祥，“你来这干什么，多危险！还自己来，你是不是想气死我！！！”

    胤祥也搂紧胤G，安慰道；“四哥，没事的，我都部署好了，我们都会平安无事的。”末了胤祥在心里补充了一句，作为未来帝王的你更一定会没事的！

    胤祥拉开胤G，“四哥，我们走。”胤G点点头，拉着胤祥的手出了木头房，两人出来后一看，山下有些火光，隐隐约约的还听见有人说话。胤祥借着烛光一看，跟送他进客房老头子说话的不正是田文镜吗，胤祥微闭着眼睛，舒了一口气，“人才就是人才啊……。”说完便再也支撑不住的倒了下去。

    “十三！十三！！”

    胤祥朦朦胧胧的睁开眼睛，头痛得像要炸开一样，他伸手无意识的去抓，四哥！四哥！一双温暖的手握住了他的手，感受到了温暖的缘体，胤祥把那温暖带到胸口，紧紧的搂住。

    胤G长舒了一口气，他的十三终于醒了，昏睡了三天三夜了。胤G脱了鞋躺在胤祥的身边，把他整个人搂在怀里，一眨眼他的十三已经长大成人了，敢单枪匹马的去营救他了。此刻却还像儿时那蜷缩在他的怀里，嘟囔着叫着四哥。

    胤G笑笑，搂紧怀中胤祥，亲了亲他有些苍白的唇。闭上眼睛，听着胤祥均匀的呼吸声。

    作者有话要说：每次想要放弃的时候都会有个伟大的姑娘出来留言，然后我就会心潮澎湃，其实倒不是说想得到多少的收藏，多少的点击，多少的数据，只是想写自己喜欢的人，喜欢的字，和看文的各位亲爱的姑娘产生一些共鸣。

    可能我用某个童鞋的话说就是又傲娇了。恩，祝大家看文愉快，四哥已救出，遁走......。~

 49.回京

    ( )胤祥的这一觉睡了好几天，再加上胳膊上的伤，脑袋还有点热，幸亏及时医治解决了。胤G这才放心的舒了一口气，让屋内的人都退了出去，坐到床边握着胤祥的手说道；“十三啊十三，你还要睡到什么时候？”

    胤G感觉自己握住的手动了动，一双微微睁开的眼睛，眼神却还是那么明亮，胤祥皱了一下眉头，抬起自己受伤的胳膊看了一眼，“四哥，这谁绑的啊，这么紧！”

    胤G宠爱的敲了一下胤祥的头，“刚醒就胡闹，没事就起来。”说着起身走开，坐到不远的椅子上。

    胤祥起身掀开被，下地走到胤G的身后，看着胤G认真的看着田文镜给的账本，一把抽开账本，撇的老远。

    胤G吹胡子瞪眼，看着账本落到屋子的西北角，回手就要打胤祥。胤祥笑呵呵的握住胤G也没想真打的手，“四哥，这账本再看就一辈子忘不了了。我们可以把它记成短暂的记忆，用过之后就忘记，这样以后没有所想，就不会触目惊心！”

    胤G抽出手，按着胤祥坐到旁边的椅子上，“哪来那么多废话，那账本必须要销毁，我只是想记住，以后备不时之需！”

    胤祥指了指自己的脑袋，冲着胤G眨了眨眼，笑着说道；“都在十三脑袋里，四哥随时用随时有，四哥就不用记住了，留着地方记别的，省着咱俩记重了，浪费大脑资源了。”

    胤G拍了拍胤祥的肩膀，他知道胤祥不想让他记住这些事，是为他好，可是他同样也不想胤祥参与进来。可是今时不同往日了，胤祥再也不是那个只会趴在他的怀里讨好的叫四哥的小孩子了。看胤祥当机立断的解救他，就知道这小子以后定不简单，不是泛泛之辈，如今在自己的身边，是不是限制了他的发展。

    胤祥特别明白胤G的心里想法，就岔开话题，笑着问道；“四哥，这田文镜你准备怎么办，我可是说了您要带他回京的。不过我觉得他也没当真，以为我当时只是敷衍吴远呢。”

    胤G走到另一张椅子坐下来，倒了两杯茶，一杯递给胤祥，“你都说了，我就收了。”

    胤祥嘿嘿一笑，“四哥府邸收人是出了名的严，如果不是田文镜本事过人，四哥也不能卖给我这个面子。”

    胤G倒是不否认胤祥的话，他为人严谨，除了对于自己的门人偏袒有加外，也严厉有加，就算是皇阿玛分给的门人，如果人品不正，先教育，教育不好了直接走人。不过这胤祥推举的，一定都是最好的，要不然也不能编出那些荒谬的理由来介绍这些人的出场。胤祥为人虽然豪气万千，对谁都是笑脸相迎，其实那就是客气客气，谁也不能把一个爷说你以后不要叫我爷，你叫我胤祥当真，所以这胤祥的性子里还是挺孤高冷傲的，只不过宽怀有礼，为人圆滑处世罢了。不过爱才这是真的了，要不然也不能给他介绍这么两个偏才。

    胤祥见他四哥这么会都发了两次呆了，起身走到胤G身后，单手帮他按摩肩膀减轻压力，“十三昏睡这几天幸亏四哥整天守着，十三才能醒的这么快！”

    胤G挑了一下眉，“我这几天都在看账本，守着你的人都是田文镜。”

    胤祥一澹不会，他在他四哥心目中还没有个账本重要，不过这田文镜也算是挺有情有意的，在他昏睡的时候还来照顾他，不过这人要是换成胤G他会更高兴。胤祥看着胤G怡然自得的摸样不是在撒谎，只好接受了这个事实，不过并没有因为这个事情生气或者心里不舒服，他四哥是出了名的工作狂。他明白这不是他四哥不关心他的表现。“四哥，要不你找田文镜进来，告诉他你要带他回京，那天我和他部署救你的时候，我看他的神情挺落寞的，不过当时我满心都是四哥您，就没管他，心想反正把您救回来再说也不晚。”

    胤G回头瞟了胤祥一眼，“这田文镜的事情我自有主张。”

    胤祥点了点头，不在说话，继续给胤G单手按摩肩膀。按了能有一刻钟，胤G抓住胤祥的手，“以后如果再有这种事情，不许自己去。”

    胤祥反握住胤G的手，“四哥，以后有这样的事，我还是会这么做！”

    胤G回头看了胤祥好久，眼神里有说不出的情绪，好久才说了一句，“上|床！”

    “啊，？！”胤祥有点怀疑是不是因为刚才太静了，自己产生幻听了。不过他刚才的确看他四哥张嘴了，如果不是幻觉的话，那他四哥真是越来越热情了，这大白天的……，多不好意思啊。

    胤G看着胤祥有些红的脸蛋，捏着他的下巴，“想什么呢，我只是想让你休息一下，咱们下午回京了。”

    胤祥咳嗽了几下，由着他四哥推着他来到床边，“我也正想什么时候回京那事呢。”

    “想回京的事脸红什么？”

    “北京…….北京…….北京现在正热啊！”胤祥眼睛转了三圈才终于想出这么一个不靠谱的答案。

    胤G憋着笑歪了歪嘴，也脱了鞋躺在胤祥身边，“皇阿玛知道我被绑架的事情了，吴远革职了，土匪投降的就归到西北军队里面了，没投降的就跟着咱们回京了。”

    “我们还要押解犯人回京？”

    胤G有的时候觉得胤祥可聪明了，比如跟太子和胤T周旋的时候，又比如因为一件衣服能找到他，有的时候又觉得胤祥傻的可以，比如老十四对他的感情，又比如现在，按理说他们两人都不属于武将，虽然十三从小练武，武功也是了得，但是诗词歌赋样样也是精通，而胤祥虽然活蹦乱跳，但是更喜欢雅趣一些，所以他们两个怎么可能是跟着囚犯走，再说那样他俩回京是什么时候了。胤G看着平躺的胤祥说道；“十三啊，我觉得你有点时候脑袋特不会转弯。”

    胤祥翻个身，看着他四哥俊逸的脸庞，其实刚才那句说出来就后悔了，囚犯每到一个地方都需要通关报告查看。四哥虽然被解救了，但是皇阿玛也得一定是心急如焚，所以自然不会跟囚犯是一路同行。在一个也不是什么大人物，犯得着两个皇子押运吗！胤祥一脸皮笑的说道；“我在四哥身边，那么聪明干嘛？”

    胤G终究还是没忍住的过胤祥，这个小子怎么就是有本事让他一直对他疼爱的永无止境，胤祥也把受伤的胳膊搭在胤G身上，“四哥，十三还真是有点困了。”

    胤G凑近胤祥，还没等胤G有所动作，胤祥就快一步亲上胤G的唇角，“四哥，你叫我好想啊！”

    胤G无力招架胤祥的坦诚的最深的也是最真挚的心底的声音，伸手轻轻的擂了胤祥胸膛一拳，“眯一会儿，待会就走了。要骑马！”

    胤祥骑在马上，看着路边的野花野草，“四哥，你原来把这活给田文镜了啊，这样真是一举两得啊，皇阿玛一定能赏他个官当当，他这次的功劳可大了。”

    胤G骑着马在胤祥骑得马身边慢慢的跟着，波澜不惊的说道；“这千里马遇到了伯乐，想不出息都难！”

    胤祥嘿嘿一笑，“四哥，要不哪天你把李卫找个机会也给收了，那江苏的差事办得多好，皇阿玛知道李卫不识字，有心无力啊，你就给加把力呗”

    “怎么了，你这伯乐还做上瘾了？”

    “没有，没有，我就是一说，最后还听四哥的。”胤祥嘿嘿的笑着，末了看了胤G一眼问道；“四哥，我听田文镜说，我昏迷的几天是你衣不解带的一直照顾我？！”

    胤G上午跟胤祥开玩笑说的这件事，没想到这小子竟然相信了，让他有点小伤心，他怎么可能在胤祥还昏迷的时候去看那些烂帐。“我上午说的时候你相信了？”

    “没有！”胤祥斩钉截铁！

    胤G看了一眼，“驾”猛的夹了马肚子，便飞驰而去。

    胤祥也只好快马在后面追，一眨眼胤G的马都跑出去好远。四哥呦，您这害羞也提前有个预告啊，让我好有个心里准备啊，也好时刻让咱俩能保持在适当的距离不是。

    作者有话要说：更新迟到鸟，前天停电了，昨儿工作稍忙。。。。。鞠躬！~

 50.一波未平

    ( )南书房

    康熙上前拽着刚才在朝堂上就想看看他情况的胤G，见没什么后遗症这才放心，这四阿哥平时少言寡语，在他面前除了重要的事情都不多说一句话，自己能看出的四阿哥是关心敬爱他这个父皇的，要不然也不能拼命的练字，为求图他一赞啊。康熙慈爱的笑笑，指了指胤G和胤祥身后的凳子，自己也坐下说道；“这次的差事，你们两个都有功，还让四阿哥以身试险，现在朕想想都汗毛直竖，幸亏朕的四阿哥没事，朕才放心！”

    胤G对于康熙能如此的对他感到受宠若惊，刚才还在朝堂上封了他为郡王。倒不是康熙不疼爱他，可是那种疼爱和他自己的性格一样，看起来寡淡了一点。“儿臣让父皇担忧，实属不孝！”胤G站起来身要跪。

    康熙摆摆，示意胤G不用跪，“朕承认朕对太子是要好过于其他人，但是你们都是朕的儿，朕对你们的心都是一样的，所以老四啊，你也不要过多的多礼，这样显得咱们父子很生分啊。咱们是君臣，也是父子，别忘了那个儿子还是在前面啊。”

    康熙这番话的掏心掏肺，胤G坐在那低着头，这打多少岁，就没和皇阿玛这么说过话了，随着年龄的增长，就越想得到皇阿玛的器重，如今得到了，这种滋味又酸又甜啊。

    康熙看着胤G没抬头，知道这哥儿子起步外面虽然清冷些，内心却是感情很丰富，也就不再多说了，让他缓一缓。

    康熙转头看了眼一直在旁边没说话却微微笑的胤祥，眼瞅着都要十八了，越看越喜欢，越英气勃发，这次交给的差事也办得很漂亮，跟着胤G他也放心，不担心学到什么旁门左道，他对胤祥的寄望还是很大的，希望他将来能辅佐太子，虽然现在还年轻，缺乏一些锻炼，他日之后，必成大器啊。

    胤祥见康熙只是端详他不说话，就起身略微低头欠身说道；“皇阿玛。”

    康熙这才收回心神说道；“十三这次你随着老四办差有功，朕封你为贝勒。刚才朕在朝堂上没说，你不会怪朕。”

    胤祥明白康熙没在朝堂上说的的目的，他上面还有几位哥哥尚无任何爵位，如果在朝堂上就封爵位给他，于情于理说不过去，他只是个协助办差的，康熙叫他的差事还属于密差。所以恐怕有些人会不服，出来阻挠。“皇阿玛的苦心，儿臣知了，儿臣谢皇阿玛还来不及。怎敢怪皇阿玛。皇阿玛说这话，真是让儿臣无地自容了。皇阿玛对儿臣的好岂是爵位能体现的。儿臣还记得皇阿玛在儿臣小时候脚受伤了，亲自照顾儿臣的恩德，儿臣都无以回报啊。”说着跪在地上磕了三个响头

    康熙并没有像阻止胤G那样阻止胤祥，康熙很爱这个儿子，却不想娇惯，如果胤祥也像太子那样，他这心真是寒上加寒了，想到这不用的又想到了太子，想到这些年太子的所作所为，不由得摇摇头，背着手看着墙上的字画说道；“老四啊，你跟太子走得近，你有空多去看看太子！还有十三，我听说一些事……。”康熙顿了一下没说什么事，叹了口气又说道；“怎么说太子也是储君，你们尽量配合他，尽量做些正常事。”

    胤G明白康熙这话中的意思，胤祥也明白，两人没有多说，看康熙的样子好像是乏了，“儿臣告退！”

    康熙背着两人挥了挥手。两人就退了出去。

    两人一前一后的走着，突然胤祥拍拍胤G的肩膀，“四哥，你说皇阿玛说的正常事是什么事？”

    胤G伸手拽过胤祥，敲了他的脑壳一下，“都叫你别再宫里大声说话了，这宫里到处都是人。”

    胤祥挠了挠脑袋，看了胤G一眼，好像四哥的声音比他都大，他只不过是正常音量说话，再说这两边都是墙，也没地方藏人。不过这话可不能说，说了他四哥就会说你怎么就知道墙里面没人。“四哥，我只说了正常事是什么事，有没说别的，又没提到谁的名字。”

    胤祥在前面走着，偷着笑，他当然知道没人听，可谁叫这小子在广西的时候灌他喝酒来着。这叫什么，君子报仇，十年不晚。

    两人就这么一人偷笑，一人无奈的去了胤G的府邸，胤祥临到门口才想起了什么，说道；“四哥，我还是回家！”

    胤G回头一皱眉，这倒霉孩子又使什么性子呢，不就是刚才冤枉他了么，还就行他老十三跟他老四开玩笑，他老四就不能跟他老十三开个玩笑，“还为刚才的事？”

    胤祥一笑，“当然不是，我只是听说这皇阿玛给四哥赐了四品典仪凌柱女钮祜禄氏，四哥这会回来当然很忙，我还是先回去。”说着转身就要走。

    胤G伸手薅住胤祥的后脖领子，“说什么话呢，要是谁都能比上你，我还要你干吗？！”

    “呦。两位弟弟这是玩什么呢，刚才进宫了，也不说顺道去毓庆宫报个喜。”

    胤G松开手，胤祥整了整领子，然后两人一同看着太子。胤祥刚想说话，胤G就给拦下了，胤G往前走了一步，带着胤祥给太子行了礼，胤G才说道；“臣弟见天色不早了，就像明天再去面见，没想到太子竟然自己来了。”

    太子踱步跨进门栏，有话咱们就去，这天怪闷的。胤G点了点头，退了胤祥一把，那意思是让他先走。胤祥一看这哪行啊，愣是误解成胤G的意思是在邀请他进去。

    胤G看弄不走胤祥，想想也就算了，既然皇阿玛都发话了，胤祥也是有分寸的人，就跟着一起。

    三人一同来到了胤G的书房，胤G叫高福上了茶，和一些坚果才说道；“刚才我和十三进宫，我看皇阿玛的气消了很多，如果太子有什么明智之举，现在时最好的时机。”

    太子叹了一口气，这屋里胤G对他说不是外人，这胤祥虽然把他当外人，可胤i可不把胤祥当外人，虽说没归顺他，但是用起来还是得心应手的，这都的感谢老四啊。

    “你们去广西的时候，这老大总是和我作对，仗着老三有点文化底蕴，就从他那学词，变着法的骂我，你说我这个做太子也太窝囊了。”

    胤G看了胤祥一眼，淡淡说道；“也许是太子多虑了，大哥这人说话不经思考，也许只是一时之眼言，并没有什么别的意思！”

    “没有别的意思？！”胤i站起来在屋内来回的多踱步，“老四，你听听你这话说的，这老大有没有别的意思，这还用我明说吗？这意思简直就是越来越明显了，就恨不得和直接和皇阿玛说废了我这个太子了。”

    胤祥坐在一旁也不知声，喝着茶水，吃着坚果，听着太子诉苦，可是他可不是作者开导太子的，他是坐在这看着太子的。

    胤G自是明白大哥的意思，这几年的情况越演越烈了，大哥也越来越明目张胆了，太子也说得对，虽说没跟皇阿玛说废太子，但是拉帮结伙这么严重，这不就是对太子示威吗。太子自从失去了索额图之后，胤G认为太子是有所收敛的，不过今天来这说了这么一番话，看来不是气大哥数落了他，而是又有人给他出了什么招了，希望他和十三能明确表态是在太子这面的。

    “呵呵，太子我觉得你就是多虑了，这大哥说话也是莽撞了些，你别放在心上，我们兄弟还是一团和气吗。”

    太子看胤G不是不上道，这说话就是不往他想要的地方靠拢，胤i有点不明白，尽然胤G愿意为他办差，也为他办了不少差，可是为什么就不表态，还是这个就是所谓的默认呢，那胤祥又怎么办？

    没等胤i想出个所以然来，外面的高福在外面轻声说着；“主子，八爷、九爷、十爷来看您了。”

    胤祥喝在嘴里的茶好悬喷出来，没想到这皇子都爱聚堆，一个来不行，又来个三个，要不是重生，这风景还真难看到啊。胤祥看着无奈的胤G，不知道是该笑，还是该同情他四哥，这人啊，要不就本本分分的别立功。要不就叱咤风云，独步天下。要不然总是有人惦记你。话说他四哥现在就是个郡王，大家都争着拉拢。为什么他四哥当了皇上，这帮人都要敬而远之，不屑一顾呢？

    作者有话要说：\(^o^)/

51. 一波又起

    ( )胤G看了一眼胤祥，冲着外面的高福说道；“请到这来。”说着要起身出门去迎接。胤祥笑着站起来按下要起身的胤G，“四哥，您这儿陪太子。我去迎八哥，九哥，十哥。”

    胤G一顿，随即明白了胤祥的意思，自己出去了太子就被撂这了，太子可是找他表态来了，就算是不同意，也不能做的太明显了。而另一方面胤祥去迎接老八他们，又说明太子最好别拉拢他了，他是自由身，既能呆在这陪着太子，也能出去迎接老八他们。

    胤G点了点头，胤祥开门出了书房。没一会儿，胤祥就把胤T、胤K、胤礻我领了进来。三人进了书房一看，太子也在，都给打千行了礼，太子也表面功夫做的很足，叫他们都坐。

    一行人落座后，胤T才抱拳说道；“恭喜四哥荣升郡王啊。”

    胤G摆摆手说道；“只是皇阿玛恩宠罢了。”然后一屋子人又无言。大家你看看我，我看看你的，只有胤祥一个人在悠闲的喝茶，磕着瓜子。胤T看着胤祥笑着说道；“也要恭喜十三弟，当了贝勒啊。”

    胤祥放下手中的瓜子，八哥的消息也太灵通了，这也没过几个时辰。何况他的贝勒还是皇阿玛在南书房封的，“八哥见笑了。”

    今天的书房气氛就不是一般的肃静，明明每个人心中都有话要说，可是一看对面的人就是说不出口。大家也就这么坐了一会儿，都感觉到无趣，就都一次告辞了。

    胤i在大门口临坐进轿子前冲着老八胤T说了句，“老八，这我都不知道的事情，你竟然先知道了，你这是想干什么啊？”说完进了轿子。何柱儿吆喝着轿夫抬着轿子走了。

    胤T白了一眼太子胤i的轿子，回头冲着胤K和胤礻我说；“今天我进宫看额娘。明天你们再来，咱们商量一下，大哥这个时候该再次出马了。”

    胤K走进胤T说道；“八哥，最近大哥对太子挺过分的，要是再出手，惹恼了皇阿玛，小心两败俱伤啊。”

    胤T点了点头，“放心，我有分寸，不过大哥最近越来越急功近利了，我真怕他收不住脚，就万劫不复了。”

    胤K摇了摇头凑近胤T的耳朵说道；“八哥，这么兄弟我最支持你，钱的我有的事，脑子八哥你有的是，将来的荣华富贵，加官进爵，九弟觉得大哥靠不住啊。”

    胤T垂下眼帘，胤K的话在他心里震上了三震，这万人之上的位置谁人不想。坐在与天同齐的位置上，接受底下群臣的三声高呼，想起来都让人舒畅到颤栗。不过这事情还没变呢，胤T为人比较能忍，也就没给胤K回应，坐进轿子，吩咐轿夫进宫。

    胤礻我看胤K跟胤T说完话后，胤T也没说什么就走了，就凑到胤K跟前问道；“九哥，你跟八哥说什么呢，神神秘秘的。”

    老九胤K回头凑近胤礻我耳朵说了一句，“你要能猜出来，我就告诉你。”

    “……。”

    胤K回头上了马车，见胤礻我还没动弹，“上来啊。”

    胤礻我一笑，打了个千，“九哥，你慢走，我就不送了！”说完转身走了，不说就不说，有什么了不起，说了我还不想知道呢。说着顺着胤G府邸的墙走，转个弯，人就没影了。

    老九胤K叹了一口气，下了马车，你说这事怎么告诉老十，他那性子说不定哪天让人一激就什么都说出来了。不过也不能看着他生气不是，这可真是做虐，非得看上这么个货。胤K下了马车叫人先回去，自己追去了。

    胤G见胤祥还在那嗑瓜子，走过去端起那盘瓜子，拽起胤祥，把瓜子塞到他的怀里，“去，回你自己家吃去！”

    胤祥捧着瓜子盘子，走到生气背过身子的胤G旁边，“四哥，您在这愁什么啊，皇阿玛是说让你跟着太子，可是也没让你跟他拉帮结伙，是说让你帮着太子干正常事，可和兄弟们勾心斗角他就不是个正常事。”

    胤G回过头来，看了胤祥一眼，躲过他手里的瓜子盘子，扔到桌子上，“我不是担心我，我是担心你！”

    胤祥又去抓了一把瓜子，今天这瓜子特别香，也不知道谁炒的。“四哥，我，您就更不用担心了。太子要是去皇阿玛那说，我这有一万句话等着他呢，保证他只能吃亏！”

    听了胤祥带有调侃的语气，胤G一直绷着的心松快了点。看着胤祥还在那嗑瓜子，“有那么好吃？”

    胤祥点了点头，随即把一个瓜子瓤送到胤G嘴边。胤祥见胤G没有张口，就说道；“四哥，这是我用手扒的，不是嗑的，你放心吃。”

    这死小子他是那意思吗，两人那档子事都做了，还能嫌弃他用嘴嗑瓜子再给他吃吗？他只是有点不好意思胤祥喂他吃瓜子罢了。

    胤祥举了半天，也解释过了瓜子瓤的来历，看胤G还是没吃，就伸手给直接送嘴里了，然后看着胤G说道；“四哥，是不是很香！”

    胤G嚼了两下，轻描淡写的说道；“一个怎么尝的出来？”

    “尝不出来吗？我吃一个就尝出来了。”不过胤祥还是手和嘴并用的给胤G短时间内弄出了一小堆瓜子瓤。

    胤G瞧着胤祥给扒的瓜子瓤，“你不是说，是用手扒的吗？”

    胤祥这回也坐下来，看着胤G说道；“四哥，那您挑着吃，吃我用手扒的，用嘴嗑的我待会自己吃。”

    “……。”这死小子，这东西都是一样的，他怎么分！

    胤祥满面笑意的看着胤G，一副揶揄的摸样。

    胤G扒拉了两下瓜子瓤，“十三，要不你先把你嗑的吃了，剩下的就是手扒的，我在吃。”

    “行倒是行，可是我不能保证我都能吃对，万一吃错了怎么办！”

    “……。”

    两人这边斗嘴斗的不亦乐乎，如果没有后来高福的禀报声，胤祥就会用他最拿手的一招，以嘴堵嘴！

    胤祥搂着胤G，嘴唇就差一点了就碰上了。胤G推开胤祥，“叫十四爷进来。”

    胤祥扫兴的做好，拿眼睛偷瞄了一眼胤G，心里想逃过了现在，晚上也逃不过。

    胤祯跟着高福来到了书房，进屋就说道；“两位哥哥太过分了，回来都不告诉十四一声。”

    胤G笑笑让高福给上茶，然后又端了几盘果盘和坚果过来，把瓜子放在了离胤祥近的一面。

    胤祥一看如此，心里更跟找草了一样，就像马上压倒胤G，胤祥也头一次觉得胤祯碍眼了。

    “十四弟，我和十三弟回来的时候天色已经晚了，刚才太子还有八弟他们都来了，所以就想明天再去看十四弟。”

    胤祯点了点头，又问了一句，“听说四哥被绑架了，十三哥单枪匹马去救的人？”

    胤G点了点头，“确有此事。”

    胤祯叹了一口气说道；“四哥，就应该带着我也去，这样十三哥就不会受伤了。”

    胤祯的话一出，胤G一顿，隐晦的瞪了一眼胤祥，你不说都说清楚了吗？

    胤祥也面露难色，谁知道十四执迷不悟啊。胤祥突然打了个哈欠，起身说道；“四哥，十四弟，我先走了，这府邸我也好久没回去了，今天要回去看看了。”

    胤祯见胤祥要走，也赶紧站起来说道；“那我和十三哥一起走。”

    胤祥点了点头，两人出了胤G府邸，夜幕降临的街道上没什么人，两人一人骑着一匹高头大马，胤祥说道；“十四，我走之前跟你说的话，你可听进去了。”

    胤祯点了点头，“听进去了。”

    “那你可知你的那句话让四哥会有多伤心，你是四哥的亲弟弟都不关心四哥被绑架时有没有受伤。你都未曾问一嘴？”

    “可十四关心十三哥可曾有错！”

    “当然有错！非要我把话说的那么明白吗？！”

    胤祯愤愤的看了一眼胤祥，气的狠抽马一鞭子，马便啼声而去。胤祥看着胤祯背影，摇了摇头，拽着马的缰绳转了方向，又回到了胤G的府邸。

    胤祥也不知道胤G今夜是不是去临幸皇阿玛新赐的秀女了，只好碰运气的去了胤G的卧房，胤祥轻轻敲了两下门，听见里面有人冷哼两声，高兴的闪身而入，回身关好门，落下门闩。

    胤祥边走边脱衣服，翻身上床，落下帘子，速度快的让胤G都瞠目结舌。

    “怎么回来了？”

    胤祥亲上胤G的耳朵，“四哥，咱别说废话了行吗？”

    废话？这小子竟然说他说的是废话，“你说谁……唔……。”

    “四哥……，你也抱我。”

    夜晚总是极尽缠|绵的好时机。一块云彩飘过，遮住了本来就害羞的月亮姑娘，屋内的好风光投射在帘子上的倒影也不见了。

    作者有话要说：写完了瓜子之后，我自己也出去买了点瓜子吃..........澹。

 52.一碗水端平

    胤G封了郡王之后，来他府邸恭贺的人络绎不绝，但是胤G一个都没让进来。胤祥那边门口的人也是络绎不绝，胤祥站在院里听外面戚戚嚷嚷的声音觉得可乐，没想到重生了还捞到一个贝勒当当，这帮大臣嗅觉也真是灵敏，怎么就能断定他以后有出息，就来想巴结他啊。不过，胤祥拿起石桌上的茶壶，就着壶嘴喝了一口，“四哥说了，这人不让见。”

    “爷，什么事这么高兴啊。”兆佳氏端着盘果脯走了过来。

    胤祥笑呵呵的说；“你没听见着门外面的声音吗，就跟一堆蜜蜂一样嗡嗡的。”他可不能把门外的人比喻成苍蝇，一个是因为他是文化人。一个是门外的人是苍蝇的话，那他不成了臭鸡蛋了，俗话说苍蝇不盯无缝的蛋。

    “爷，你这比喻还真贴切，爷，您尝尝这杏干，刚从外面的有名的店铺买回来的。”兆佳氏拿起一块杏干递到胤祥的嘴里。胤祥嚼了几下，“呦，真酸！”胤祥捂着腮，皱着眉。

    兆佳氏一见赶忙跪下，“都怪妾身不好。没有尝尝就给爷端来了，爷您的牙没事？”

    胤祥见状哈哈一笑，扶起跪在地上的兆佳氏，“逗你玩呢。”

    兆佳氏娇嗔的捶打了一下胤祥，“爷，您就会取笑妾身。”

    胤祥大笑；“你也尝尝，这杏干还挺甜的。”

    瓜尔佳氏本来端着自己新做的高点想给胤祥尝尝的，刚到前堂就听见胤祥爽朗的大笑，以后有什么好事，就快走了几步，希望她也能赶上高兴一下，没想到看见胤祥正拉着兆佳氏的手聊天呢。

    瓜尔佳氏低头看了看自己手中的糕点，一转身还是回去了，自己比不上兆佳氏的地方太多了，拿什么跟她争。爷说过不会偏袒就是不会偏袒的，爷对他们的女儿还是很好的。

    胤祥无意间回头看见看见一抹紫色，笑了笑叫了声；“瓜而佳”

    瓜尔佳停下往回去的脚步，顿了一下，转身端着糕点还是过来了，“爷，兆佳妹妹，我做了糕点你们尝尝。”

    胤祥伸手拉过瓜尔佳氏，你也坐这儿，咱们一起聊聊天。

    两个女人都是一愣，妻妾多了争宠免不了，可胤祥对他们一视同仁，到让两人不好意思在说什么了。

    今天胤祥的府邸，外面的嗡嗡声到了下午就渐渐下了，到后来就没动静，胤祥让张瑞趴门缝看了看，听张瑞回来说外面没人了。脚底抹油的从后门遁了。

    张瑞看他家不按常理出牌的主子，从后门走为什么要看前门，张瑞挠挠脑袋了，算了，他家主子那个聪明，主子的想法哪是他一个奴才能明白的。

    胤G府邸

    胤G听完胤祥的家常事，笑着说道；“这不偏不破的确挺难得，你能一碗水端平，是因为你两个都喜欢的紧，还是两个都不怎么喜欢？”

    胤祥佯装思考，然后贼笑着说道；“四哥那你呢，你府里除了四嫂，还有这么多别的女人，你怎么想。”

    “你是来找我干什么的？”

    胤祥见他四哥岔开话题，也就不追问了，本来也就是即兴问题，知不知道答案都无伤大雅，“四哥，我听说这几天大哥总跟皇阿玛说太子的不是。”

    胤G叹了一口气，坐到身后的椅子上，“你说的我也知道，可是大哥现在可能魔怔了，以为太子废了就是他了，岂不知…..。”

    “岂不知螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”胤祥接上胤G的话。

    “恩。”胤G应了声，顿了一下又叹气道；“老八怎么能甘心在大哥之下呢，大哥真是天真了。八弟好人，但不代表这个事上也是好人啊。”

    “大哥认为八哥从小是他的额娘惠妃带大的，所以不念别的，这恩情也是要感激的。”

    “这恩情自然是要感恩戴德，老八对惠妃比老大都要伤心。可是老八的生母呢，你忘了老八是为什么要养在惠妃名下。”

    胤祥手指敲着桌子，“这个怎么能忘呢，四哥和我也是别人养大的，生母地位卑微确是一大因素，良妃虽然美丽出众，因出身低，现今封嫔。却不知满足，整日诉苦，八哥本来就孝顺，自己也想为了母亲拔得头衔的。”

    胤祥的分析，胤G觉得说的在理，说起额娘，胤G就想起他的额娘德妃了，不由得叹息了一声。“这天下父母这么多，好的模式总是一样，不好的模式却各异啊。真是不幸，我竟然在后者。”

    胤祥知道胤G是想起德妃了。上前拍着他的肩膀，“四哥，其实你也要感谢德妃，要不是他，你怎么能像现在这个坚韧呢？”

    胤G看了一眼胤祥，微微笑道；“就你会说。好了，还是说正事。这些日子太子越发的暴躁了，没事就叫我去，然后什么都不说，就看他教训家奴。”

    “估计是让大哥给气的，大哥也是越来越得意，再不收手，我看连他自己都的赔进去。”胤祥想起上辈子他和几个年岁大的阿哥一起圈禁起来，正值隆冬，天气寒的可以，皇阿妈给圈禁的阿哥都送了火炉，就是没有大哥的，听着大哥在他隔壁冻得狼哭鬼嚎的，心一软把自己的火炉给了大哥。

    “大哥真是越老越糊涂，现在他的身份除了太子就是他最大了，非要挣那些不可能的。“胤G摇了摇头，等了片刻也没看胤祥接话，偏头看他，见胤祥正在愣神呢，“想什么呢？”

    胤祥从前世的回忆中飘回元神，“没什么四哥。大哥我们控制不了，太子我们到可以试一试。”

    胤G端起茶杯喝了口茶，放下茶杯才慢慢说道；“怎么试，太子现在时鬼迷心窍了，虽然明着不敢做皇阿玛不喜欢的事了，可是暗着呢，这索额图死了也没多少时间，你看看他的党派又迅速的壮大。去年还公开的买卖官职！”

    胤祥起身走到胤G的书柜前，扒拉着里面的书，“四哥，太子买卖官职的事咱们管不着，咱们只要把皇阿玛交代的事情办好了就行。您就该劝就去劝。太子喜欢让您看他教训家奴你就看，他也就是摔给你看的，你要是一搭话，太子就有机可趁了，您要被他攻陷了。”

    “你说的道理我都懂，只是这皇子这么多，干嘛非挑你我呢。”

    “四哥，其实你别看我们兄弟这多，可是都离心离肺。您看八哥和九哥挺好的，其实九哥那也是为以后打算呢，九哥这人没什么大志，但是谁都愿意过舒心的日子，以后八哥要是皇上的话，他弄个铁帽子王当当，世世代代的富贵就永享不完了。九哥对十哥，我看那是一百个真心，具体的您参照咱两。八哥对大哥，除了因为大哥的生母养过八哥，实在找不出两人应该要好的地方，八哥表面上是给大哥出主意，可是这主意的背后我觉得都是要把大哥推到万劫不复的地段啊。还有三哥，表面看起来一副只想修书的样子，可是这背后的想法又不得不让人深思了。五哥和七哥您也知道，两人就是个老好人。十二哥也没见和谁走的近。剩下的都太小了。八哥一下子就分走了三个，我还没算老十四。太子也不是傻子，幕后也肯定有人给出招，所以这太子就得找你和我，何况连皇阿玛也是这个意思呢。”

    “看的这么透彻？”胤G笑着看胤祥

    “四哥，您这是身在事中，所以看不明白。你要是换成我，比我看的还得明白

    作者有话要说：今天看个微博上面有个狗狗的照片，超级萌。

53. 回忆

    康熙四十四年二月，康熙带着胤G去南巡黄河，一路上两父子也算是交心深谈。康熙对胤G有些改观，觉得这个儿子不像是他认为的清冷寡言，幽默的一面也不少。康熙不知道触动了那根神经把胤G跟太子比了起来，如果太子也能跟四阿哥这样修身养性，德才兼备的话，这大清盛世就可永保啊。越想康熙越觉得脑袋疼，伸手揉了揉太阳穴，闭目眼神起来。

    胤G看着皱着眉头闭目的康熙，也不在说话，胤G知道康熙是想起太子了，最近这些日子他跟胤祥也没少给太子办事，只是太子越来越嚣张跋扈起来，这买卖人命的事也敢干，皇阿玛为了这件事很生气，朝堂之上伤心欲绝，当众重斥太子，连带着把他和胤祥也给责怪了。

    胤G觉得有风透了进来，伸手掖了掖帘子，把头靠在马车窗边，想起了胤祥。当天他和胤祥下了朝，胤祥的脸色一直不太好看，等来到户部，关上值班室的门，胤祥才换上了一脸笑嘻嘻。胤G看着胤祥一会儿三变的脸，着实有点摸不着头脑，这都挨说了怎么还能笑。

    胤祥觉得让康熙说说无妨，这说几句总是比圈禁来得舒服多了，本来胤祥就没在意康熙说了什么，无非就是作为兄弟没有看着太子，没有尽职进忠言。作为一个重生的人，胤祥虽然没有帮太子，但是也绝没有害他，也没有给太子下扳子。虽说太子的这一切不能说是咎由自取，也是命运使然。他装怒，也是因为怕康熙看出来，他皇阿玛的能耐，他最清楚，现在太子还没被废，他绝不能出任何意外。

    胤G盯着一脸稀松平常的胤祥，他看户部的账本居然心情还不错。胤G走上前去抽出胤祥手中的账本瞄了两眼，又扔回他的面前，“我还以为是本好账呢。”

    “呵呵，四哥，这心里的账是个好胀就行，这眼前的看看就算了，都是假的。”胤祥明白胤G的话里有话。

    胤G虽然不明白胤祥为何如此，不过听胤祥这么一说，好像是自有他的道理。也觉得在金銮殿上被骂了一顿，心和身也都累了，懒得在追究了。只要胤祥好就行了。也就在另一张桌子坐下来，随手拿起一本账目开始看，在户部有几个年头了，这账本今天看完了，明天就还有一堆，也不知道这帮大臣到底借国库的银子干什么了，无非是今娶个小妾，明儿包了个戏子的。胤G又看了几页，胤礻我的名字跃然眼前，这老十还有借银子，老九不是有的事？

    “四哥，这十哥可能就是不想管九哥要钱。”胤G抬头看胤祥不知道什么时候来到了自己的身边。

    “为什么？两人的关系不是和你我一样？”

    胤祥笑着飞快的亲了他四哥一口，然后飞身离开胤G能触及的范围才说话，“四哥，不是每个人都像我一样，可以无所顾忌的要四哥的任何东西。十哥那人别看平时没有正调，其实还挺大男人的，要是以前卖乖要个烤鸭，要个字画的也就要了。现在可是个戏园子，十哥怎么开口啊。”

    胤G心想，胤祥是从来都没跟他不好意思过，两人的感情是越来越好，好到有的时候他会感叹，谢谢老天给了他这么一个人。胤G合上面前的账本，淡淡的说道；“你还知道你脸大啊。”

    胤祥被胤G的话惊得咳嗽了两声，“四哥，我……。”

    胤G笑笑，来到有嘴难辨的胤祥身边，搂住他说道；“你脸大，我才安心！”

    胤祥回手主胤G说道；“四哥，你这也太不会说话了，你应该说，是我十三不跟四哥您外道。”

    “就你会……。”胤G望着突然推开的门，亲昵的动作尴尬的停在了半空中。

    胤祯这段时间都没有和胤祥再见面，也没和胤G来往，刚才在金銮殿是这么些日子第一次见面，胤祯没想多日不见后的一面，让他又输的一败涂地。本来下朝之后回到自己的府上按下决心决不去看胤祥，可是在院子走了百十个来回，觉得还是闷，就出门走走，这走着走着就走到了户部，脚下生风的就进去了，谁知一推开门却看到这样的场面。胤祯愣了一下，一甩袖子回头走了，把门关的声响。

    胤祥看看胤G，胤G看看胤祥，最后胤G叹了一口气，放开了胤祥，“要不你去追上胤祯解释一下。”

    胤祥挑挑眉，坐回桌子旁边，“看见了就看见了，我倒是不怕，就怕小十四一是鬼迷心窍了，和别人说了。”

    “就算是不说，别人也能看出来！”

    “看出来也是有猜测的成分的。这目击者说的就是事实了。要是传到皇阿玛的耳中……。”

    “万岁爷，这苏州到了。”胤G的回忆被李德全的声音给打断了。

    康熙睁开眼睛，捏了捏眉中心，“不下去了，直接到苏州衙门。”

    “知道了，万岁爷。”之间停了的马车晃动了两下又继续前行了。

    醒了康熙也不想再继续睡了，刚才打了会盹，这梦里都是些乌七八糟的事，想想都觉得头疼，伸手拿过眼前的茶杯，喝了一口，精神了一下，才说道；“你三哥修书辛苦，人手不够，正好这次科考过后，朕看过卷子觉得江南的人字写得不错，大气又细腻，想必用在修书这块能不错，既能及时发现错误又能把书写得赏心悦目，所以想在江南、浙江选些举、贡、生、监善书者入京修书，你觉得怎么样？”

    胤G微微低头，淡淡说道；“皇阿玛圣明！三哥修书乃国家大事，也是为后人造福，多派些人手，三哥也能休息一下。”

    康熙点了点头。“老三修书的确是劳累了，回去让内务府给送些补品去。”

    “皇阿玛实乃慈父，胤G敬仰！”

    康熙笑笑，摆了摆手，“你们都是朕的心头肉，朕公务繁忙，虽然不是每个都养在身边，但对每个都是疼爱有加啊。四阿哥你可也算是朕恙在身边的，还有太子。”说起太子康熙就不觉得皱眉，“哎，不说了，李德全到了衙门没有！”

54. 威胁

    ( )胤祥掰着指头算了算，这四哥和皇阿玛一晃也走了一个多月了，两人什么时候能回来啊。胤祥叹了口气，这相思之苦，最苦的地方在于，两人都知心，却各自在天涯……。想到这胤祥扑哧一笑，自己也太酸了。胤祥端起桌面上的茶杯，嘬了一口，眼睛看着眼前的账本，心思却没在这儿，胤祯自打那天看见他和四哥在一起后，就再没露面。皇阿玛和四哥走的时候也推脱生了病，没有去送。皇阿玛爱子深切，还嘱咐御医好好给十四阿哥诊病。

    胤祥摇了摇头，决定还是去找胤祯说一下为好，毕竟他和四哥的事要是传出去了，对四哥以后的影响不好啊。

    胤祥合上桌上的账本，起身刚要走，这户部值班室的门开了。胤祥抬眼一看，来的人真是胤祯。

    呵呵，十四弟来了，十三哥可好长日子没见着了，听说有病了，身体还好。“胤祥也不知道该说什么，或者该怎么开口让胤祯把这事说出去，今天胤祯自动来找，说明就想明白了。

    胤祯看胤祥这么热情，心里面一直的不悦缓了缓，恩了一声，算是回答了胤祥的话。

    胤祥见热脸贴了冷屁股，一下子也就沉默了，心想胤祯没想开，来这干嘛？

    两人就这么无声的坐着，期间胤祯一直皱着眉低头想着什么，时不时的还抬头看看胤祥。胤祥倒不是觉得这个气氛尴尬，只是觉得有些过于安静，起身想叫外面的人送被茶进来。

    “十三哥！”

    胤祥屁股还没有完全离开凳子，就等见胤祯叫他，而且语气听起来有些破釜沉舟。胤祥的心咯噔一下。胤祥叹了一口气，垂下眼皮看了一会地面才对上胤祯的眼睛，“怎么？”

    胤祯此刻背全部靠在椅背上，看起来比刚进屋的时候轻松多了，好像心里大石头小石子都终于落地了。“你和四哥的事……。”

    胤祥淡淡笑着；“我和四哥什么事，还劳十四弟费心了？”

    胤祯瞟了一眼胤祥，起来来到他的背后，手指沿着椅子靠背的一段滑到另外的一段，“十三哥，你明白我说什么，就如我当初我明白你说什么！”

    胤祥站起身面对着胤祯，“原来十四弟听明白了我的话，那就不要执迷不悟了！”

    胤祯冷冷一笑，绕过凳子来到胤祥跟前，盯着他的眼睛说道；“我有一个条件！”

    胤祥蹙眉，是什么让以前那个看着他脸都会红的单纯孩子变成了这样，胤祥既心痛又心疼。胤祯的那种得不到也要毁灭的眼神，让胤祥心痛了一下。

    “什么条件。”

    胤祯转身背对胤祥，凌厉的眼神顿时柔了下来。“我一直想要的。”

    胤祥最怕这句，可是自己既然都跟胤祯说清楚了，就不能再给一点希望了，哪怕…哪怕这之后他就失去了十四，他也…。“你一直想要的，不一定是适合你的。”

    胤祯激动地转过身，走进胤祥扒着他的肩膀，“你别管合适不适合，你就说给不给！！”

    胤祥推开胤祯，“作为哥哥我能给的自然不会少，不能给的自然不会多！”

    “你明白的，我不要……！！”

    “喊什么？！”胤祥厉声制止胤祯，“这是户部，你以为是你的府邸，你为了一己之私就要吆喝的全世界都知道！！”胤祥气的在屋里来回走了几步觉得不解恨，伸手把茶杯摔倒了地上，压低声音说道；“你一直想要的！你一直想要的！你可曾知道你现在说的是什么，你可曾来之前照镜子看看你的摸样，你可曾知道我刚才看见你看我的眼神，我有多心痛！！”胤祥伤心的坐到椅子上，“以前小的时候你那么乖，十三哥说什么你都听，现在你为什么不听了！！”

    “因为…….因为……。”胤祯的眼角有些泛酸，忙转过身去，鼻头微红，一行泪没有预告的就流了下来。

    胤祥也深深的叹了口气，“今天我不说自己待你如何。就说四哥待你如何！你……。”

    “我不想听，每次你都跟我说四哥，难道我努力追求自己想要的东西这也有错！！”胤祯有些愤怒的打断了胤祥的话。他不想听他四哥对他有多好，他怕自己心软，可他更怕自己后悔，今天一旦妥协，这辈子就没机会了，他不要做兄弟，他有那么多的兄弟，不差这一个兄弟。

    “你追求的是别人的东西！”胤祥的话铿锵有力，就像一个生了锈的钉子生生的钉进胤祯的心，痛得他无以复加，胤祯呆呆愣了两秒，然后笑得比哭得还难看，眼泪就在眼圈中打转，“你承认和四哥的关系了，你承认了……。”

    胤祥看着胤祯这样，他自己也不好受，不过还是狠下心，点了点头！

    胤祥背过身去，伸手擦了脸上的泪，平复了一下情绪，开门要出去。

    “十四……。”

    胤祯停下脚步，转身看着胤祥，希望他能改变主意，挽留自己。

    “我们还能是好兄弟吗？”

    胤祯咧嘴苦笑，最后变成大笑，好兄弟，这多么讽刺啊。“礼节上你是我十三哥，其余的就再也不是了。”胤祯觉得说这句话已经耗费了自己的全部力气，跟自己一个如生命般爱护的人说再见，那就等于跟生命说再见，需要很大的勇气。

    胤祯失魂落魄的去了胤T那，刚进了府邸，就跌趴在门口，再也起不来了。胤T出门看见了这一幕，叹了一口气，赶紧去扶起胤祯，“傻小子！”

    胤G再也忍不住的埋头痛哭。

    胤T看了直摇头，叫人把胤祯抬到屋里去，等到下人都下去了之后，胤祯才神伤的说道；“八哥，我输了。”

    胤T摸了摸胤祯的头，“傻小子，说什么呢，什么输不输的，八哥也只是随口说说，你休息，这事过些日久就忘了。”

    胤祯别无他选，就算是不想忘记，今天以后也没有退路了，因为话都叫他自己说死了。胤祯重重的叹了一口气，放弃的闭上了眼睛，真希望今天的事情没有发生，自己没有见过十三哥，没有去威胁他。

    胤T坐在书房，手拄着下巴，看来十三和老四的感情比他想的还要好，两人已经到了不是盲目的为对方牺牲的地步了，这样最可怕，也说明两人都极端理智，更说明无论遇到什么，当时不能解决就回绝，保持对对方的绝对忠贞。

    胤T也不知道为什么，他不怕太子，不怕大哥，却对这个四哥忌惮三分，四哥实在是面目过于面瘫，难以猜测他心中的想法，要是从四哥身边的人口中得知，那恐怖比登天还难，要是谁哪天能从十三嘴里掏出老四的什么秘密。他真想给那个能耐人作个揖。

    胤T想了想，决定四哥这边还是缓缓。

    胤祥打胤祯来过之后几天都没见过笑脸，他没想到自己重生能给胤祯带来这么大的痛苦，那他宁愿小时候就像前世那样不理胤祯，一切跟上辈子一样，这样心里就不会这么难受了。

    “爷，你吃口饭，您在想什么呢？”兆佳氏给胤祥加了一筷子菜。

    “爷，四爷回来了，问您过去吗？”张瑞在门外问道。

    胤祥这几天就等胤G回来呢，急忙的放下刚刚拿起的碗，出了自己府邸。

    两人快两个月没见，胤G自然是想念的不得了，胤祥刚风风火火的打开门，他就迎了上去，把人压在合上的门板上，凑上去便亲。胤祥自然是想亲昵自己的爱人，可是胤祯这件事像个大山一样压着他，他是不吐不快啊。

    胤G离开胤祥的唇，有些疑惑的看着他，今天的胤祥不热情啊。胤祥笑了笑凑上去亲了口胤G嘴唇，然后拉着他坐到椅子上，叹了口气才说道；“四哥，哪天我们不是被胤祯看见了吗。胤祯昨天来找我了。”

    胤G本来握着胤祥把玩的手听到这话突然握紧，怪不得刚才自己那么主动，胤祥都不热情，难道是为了不让胤祯说出去，答应了胤祯的要求？胤G及其认真的看着胤祥的眼睛，“他说什么？”

    胤祥的大拇指轻轻摩挲着胤G的手背，觉得自己说出来后轻松多了，也整个人靠在椅子背上了。“还能说什么，就是那些呗。”

    胤G看见胤祥这样的神态，和亲昵的小动作才松了一口气，胤祥还是他的。“幸好你没犯虎！”

    胤祥笑笑，“可是我伤害了胤祯。他说以后不和我做兄弟了。可能你要多个敌人了。”

    胤G叹了口气，对于这个弟弟，他是很疼也很爱，可是生于皇家，有些事情他不能掌握，也不能牺牲身边这个总是微笑一心为他的傻小子，只有失去那些不在坚定留在他身边的人了，何况十四一直也不算在他这边。

    胤G拉起胤祥，看我给你带什么回来了。

    “瓜子？”

    “你不是喜欢吃吗？”

    “……。”

    “哈哈…….唔…呜….”笑声如数的落尽吻中。胤G吻的很郁闷，为什么每次自己都是被胤祥吻住。

 55.峰回路转

    ( )乾清宫

    康熙端坐在龙椅上半眯着眼睛，听着太子说他不在朝的时候办理的公务。

    “关于从江南、浙江选些举、贡、生、监善书者入京修书，儿臣收到信之后，就已经派人去办了，现在估计已经在路上了”太子说到了最后办得一件事。

    康熙点了点头，看了眼太子没说什么，他这次出去，从太子办理的公务上看，康熙还是十分高兴的，觉得那个年少时优秀的儿子又回来了，而且太子整个人看上去特别有精气神，看来这段日子没干什么失大雅之事，定时想开了，修身养性了。想到修身养性，康熙的脑海里不自觉的浮现了胤G的样子，觉得太子这样和他有莫大的关系，看来把太子将给胤G没错！

    康熙转头看着十四胤祯，“十四阿哥的病怎么样了。”

    十四上前一步，“回皇阿玛，儿臣已经没事了，谢皇阿玛关心！”

    康熙笑着下了龙椅，来到十四面前认真的看了一下胤祯的脸色，才放心道；“没事就好，朕就放心了。”说着又回到了龙椅上看着胤T说道；“我听说，十四病得这段时间，八阿哥一直都有去看十四。”

    胤T上前一步；“儿臣只是略尽绵力，微不足道，只要十四弟没有大碍就好。”

    “恩。”康熙赞赏的点了点头。又看了眼一直没说话的十三，康熙也不知道最近十三怎么回事，总是犯错误，就拿上回让他帮太子那事，他也只是做做样子，根本就没实心实意的去做这件事。“十三阿哥，你和十四一向要好，听说十四病了，你没去探望？”

    胤祥低眉顺眼的站在那儿，这个时候了解释有什么用，只有他知道十四那个时候是装病的。何况十四看见了他和四哥那样，他也不好直接就去找十四，总是要给给人缓冲的时间啊。

    康熙见胤祥没有说话，眉头紧了紧，刚立了点功，刚封了贝勒，就目中无人，不可一世了，这还了得。康熙虽然生气，但是还是很惋惜，他是不是给十三封爵太早了，这心性还没锻炼坚硬，就给了他太多的奢华生活，康熙不想十三变成另一个太子。所以决定先废了他的贝勒，降为贝子。康熙这想法还没等付出行动，胤祯说话了。

    “皇阿玛，十三哥来看过十四，只是十四前段时间生十三哥的气，就闭门不见十三哥。”

    “有这回事？”康熙听了胤祯的话，抬眼看着胤祥。

    胤祥不是倔强之人，虽然意外十四能帮他说话，但是还是决定顺着台阶下，只是低着头没有说话，算是默认！

    “十四阿哥，那你为什么生你十三哥的气？”

    “回皇阿玛，前些日子我和十三哥出去吃饭，十三哥不让我喝酒！”说完还有些气愤的看着十三。虽然知道内情的人知道胤祯是在表演，可是看在胤G和胤祥的眼里，两人都知道那气愤是真的，胤祯为胤祥说话是不忍心看他被皇阿玛责备，就算是不能得到，恨一个人也需要很大的勇气，（汗~~为毛这么像歌词！！）也说明胤祯很善良。

    康熙了然的点点头，他不知道胤祯为胤祥的及时解围的话是不是真的，但康熙宁愿相信是真的，胤祥那么好的儿子，康熙是真希望他好。“呵呵，十四你十三哥是对的，你年龄尚下，等到大点在豪饮也不迟！”

    “谨遵皇阿玛教诲。”胤祯退后一步，用余光看了眼胤祥，隐约之中还抱有一丝幻想，可是胤祥并没有看他，只是一直微微低着头。

    胤祯细微的动作逃不掉在场的明眼人，胤G在心里叹了口气，他感谢胤祯刚才替胤祥解围，要不然看康熙的脸色，胤祥这关难过。不过胤祯那个偷瞄的眼神证明，胤祯的心还没死透啊！

    胤T看见胤祯一系列为胤祥解围的动作，感叹这孩子自己还是没能抓住，十三的魅力也太大了。叹了一口气，抬头又注视着康熙了。胤T突然又想起什么的，眼神一变，看来自己是要遭胤G和胤祥的记恨了，只能祈求胤祯是一时好心，并无在接近胤祥之意了。

    下了朝，胤祯在前面慢慢的走着，像是有所期待。胤T和老九还有老十在后面走着，老九和老十说了什么，胤T是一句也没听进去，他满心都在想该怎么和胤祯说让他不该说的不说。不过这都走了一路了，也没见胤祥主动上去跟胤祯说话，一直悬着的心稍微落下了点。

    胤G和胤祥回到了胤G的府邸，进了书房。胤G回身关上门，推了一把胤祥，“你真没答应十四什么？”

    胤祥被胤G推了一个列些，险些没把脸着地。胤祥站稳后回身说道；“四哥，你这是干什么啊？”

    胤G看了一眼胤祥，坐到旁边的凳子上，指了指桌上的茶壶。胤祥认命的走过去，给胤G倒了杯茶，端到胤G的眼前放好，他自己在旁边站好，等待着胤G的训斥。

    胤G端起茶，不紧不慢的喝了一口，放下茶杯说道；“十四刚才为什么帮你，你不说你们决裂了吗？”

    胤祥点了点头，“四哥，你说我犯得着骗您吗？十四刚才帮我说话，只能说明这孩子心地善良，不忍让我受无辜之训。”

    胤G哼了一声，走到平时练字的地方，“过来给我磨墨！”胤G自己铺开一张宣纸。胤祥边磨墨边看胤G在纸上落了几个苍劲大字，天下没有免费的午餐！

    胤祥拿起胤G的字，啧啧了两声，“好字！好字！四哥，赶明我给拿去裱起来，挂在我的书房里。”

    “滚蛋！”胤G抢过胤祥手里面的字，揉把了两下丢在一旁，“你真没答应胤祯什么？”

    胤祥知道胤G也是担心他，怕他有什么事情都自己扛着，不过胤祥才不会，恨不得把所有的事情都跟胤G说，可是就怕胤G不信啊。“四哥，我十三以前不敢骗您，以后更不敢骗你！”

    胤G这才舒了一口气，说道；“有你这句话，我就放心了！”

    胤祥笑了笑拉过他四哥，“四哥，要是我们去胤祯那儿看看？”胤祥看胤G眼神要变，紧接着说了句，“我觉得十四不是能威胁我的人，这后面必定有高人指点啊。”

    胤G想想也是，胤祯也算是他从小看到大的，虽然说他出宫这几年疏远了一点，可是这胤祯总是缠着胤祥啊，跟胤祥在一起在变也变不了那去。

    两人说走就走，出了府邸，直奔胤祯的府邸。

    胤祯看着眼前的胤G和胤祥，心里涌出了丝丝后悔，如果当时不跟八哥打赌的话，是不是现在他和胤祥就不能这样生疏了。不过事情都已经发生了，他也没有脸再求胤祥原谅他，因为是他自己把话说的那么绝的，只好板着脸说道；“四哥，十三哥，找我可否有事！”

    十四呵呵一笑；“我是来感谢十四弟在皇阿玛钱为我说话！”

    胤祯把头低下，淡淡说道；“我装病，十三哥肯定心明镜。哼，再说连累十三哥我怎么好意思，到时候四哥不得怪罪我！！”胤祯不想这么说的，可是看着胤祥和胤G两人只是坐在那儿，而且明明离的还那么远，却和谐的不得了，越看就越生气，后来甚至背过身去，这样就什么狠话都说得出来。

    胤祥听着胤祯的狠话，觉得一点都不是他的肺腑之言。胤祥站起身，走到胤祯身后说道；“十四弟，那天十三哥情绪也是激动了一些，这几天想想有些后悔。刚才你又在乾清宫为我说话，十三哥深深的感到自愧不如。十三哥今天来找你，是想和你重归于好，你能给十三哥这个机会吗？”

    胤祯转过身，“重归于好？什么意思。”胤祯隐隐的有些期待答案，却觉得答案早就内定好了，没法改变。

    胤祥笑了笑，眼神却是真诚的，“做兄弟，做一辈子的好兄弟，你我还有四哥的额娘都是德妃，这也是千古难遇的缘分，十四弟可否愿意啊。”

    胤祯低头苦笑，明知道是这个答案，却总在期盼，心里的失落感与日倍增，他突然觉得胤祥太残忍了，竟然不喜欢他，为什么一定要留他在身边看着。看着他和四哥相亲相爱，让他十四一个人苦涩。

    胤祥看着胤祯的表情，心里希望胤祯能答应他这个要求，他宁愿胤祯落寞的看着他和胤G，也不愿意看着胤祯被恨意占据了全部的神经，就当他胤祥亏欠他老十四的。如果能再次重生的话，胤祥愿意不在拉拢胤祯，让胤祯从一开就讨厌他。

    胤G在旁边看着可以说两个都很爱的人，一个是不能或缺的爱，一个是亲情血缘的爱，如今两人站在那，一个人低着头苦笑，一个看着苦笑的那个人苦笑，伤感莫名！

    胤祯缓缓的抬头，看了胤祥好半天，确定自己要是能恨他早就恨他了，“好！”

    胤祥狠狠的舒了一口气，眼睛里有些湿润，这不仅是得回了兄弟，这也是赢得了一个人的信任。一个喜欢你好多年如一日的人，如今愿意留在你的身边，让你帮他戒掉你，这…….，胤祥突然间觉得词穷了，形容不了那种感觉，只是知道今生不能再负胤祯了。胤祥回头看了看胤G，只见他四哥也是微微颔首，心中的动容不一定比他少。这个弟弟四哥也是很疼爱。

 56.再生事端

    ( )胤祥和胤祯一笑抿恩仇，以前的一切都是过眼云烟了，以后兄弟更加和睦就是了。

    胤祥走了两步回到胤G的身边坐好，和胤祯说了一些无关紧要的闲话，然后单刀直入，“十四弟，有件事不问，十三哥心里一直就有个结！”

    “十三哥请讲！十四弟只要知道无所不说！”

    胤祥一脸严肃，“我不信十四弟能做威胁我之事。”

    胤祯一脸尴尬，面色微红，宓目梢裕叹了口气说道；“既然十三哥看出来了，我十四也就不隐瞒了，的确是另有人激将我促成此事！”

    胤祥看着胤祯没有说话，答案他和四哥心中都是有标准人物的，只不是不知道这个标准人物是怎么跟胤祯说的。

    胤祯顿了一顿，把话继续说了下去，“是八哥跟我打赌。”

    胤祥和胤G得到了答案，坐了没一会儿也就走了。胤祯送走了胤G和胤祥，看着两人离去的背影，把门哐的一声关上了。

    胤G和胤祥出去了好远，胤G才幽幽的说了一句话，“胤祯变了。”

    胤祥也叹了一口气，怎么也驱散不了心中的郁闷，“这十四怎么就变了，差点就被他骗了。”

    “如果胤祯不说出老八，也许我们还能相信他。”胤G说道。

    两人说完这几句一路无话的回到了胤G的府邸，两人的革命根据地书房，关严了门才继续街上的话题，胤G说道；“十四能变成这样，我的关系很大，我要是不非得要你和他说清楚就好了。”

    胤G走过去抚平胤G两眉之间的褶皱，“四哥，其实我应该早听你的话，早点跟十四说，不拖到那么晚的话，十四也不能陷入的那么深了。”

    胤G拉下胤祥的手，握住，“难道我们真的要对付十四吗？”

    胤祥苦涩的笑笑，说道；“四哥，这事你不要操心了，我来就好了。”

    胤G摇了摇头，“本来就不曾被合体，这些年跟胤祯和睦的日子也是你带给我的，不能说我不想要，只是，不是我想要的顺其自然的那种，相反我觉得你和十四的感情应该比我深，这事，还是让我做。”

    胤祥笑笑，他和四哥这是在谦让什么劲啊，这对付十四的事都能让两人心窝子堵上一阵，可是放任自流的话，事情早晚就败露了，要是要皇阿玛知道了，四哥那里还能当皇帝了，这事都怪他，怪他想的不周全啊！

    乾清宫

    康熙正坐在案边看折子呢，李德全进来禀告；“万岁爷，十四阿哥求见！”

    康熙放下手中的折子，“让他进来，你先在外面候着。”

    “是，万岁爷。”

    康熙看着胤祯给他行礼，然后才问道；“十四阿哥，这么晚了，来找朕一定是有大事了！”

    胤祯并没有及时搭话，而是抽了几下鼻子，把头低得更低了。

    康熙见胤祯也不说话，而且这脑袋还越来越低，起身过来，“十四，到底什么事情，抬起头来和朕说话！”

    胤祯伸手摸了一把脸，才慢慢的把头抬了起来，但是这也掩饰不了刚才哭过的痕迹。

    康熙有些生气，胤祯乃堂堂皇子，有什么大不了的事情还在跑到他这来哭诉，就像那些后宫争宠的妃子，太不像话了。这让他怎么把兵权交给他，为什么最近一个个看好的人，总是让他失望！“你哭什么！！！！”

    胤祯噗通一声的跪到地上，一遍抽泣一遍说道；“儿臣心里堵得慌，皇阿玛！”

    康熙皱眉斜眼看着胤祯，“什么事情堵得慌！”

    “儿臣不能说！”

    康熙拍案而起，“不能说，你上朕这来，搅得的朕心神不宁，然后说不能说！说，今天你要不是不说出个所以然来，你就等着受罚！你堂堂一个男儿，身为皇子，随便流泪，你不丢人，说出去朕还丢人呢！”

    胤祯低着头，咬着嘴唇，眼泪不断地流，一个劲的求康熙不要让他说了，他也是真的不能说。

    康熙见胤祯是怎么都不说，就是跪在那痛哭流涕的，气得把李德全叫进来，“把十三阿哥给我叫来！”

    胤祯一听惊恐万分，急忙跟康熙说，“皇阿玛不要叫十三哥，我这就说！”

    康熙挥挥手，李德全就下去了。康熙蹙着眉头厉声道；“快说！我倒要看看什么事情，让你这个阿哥哭得死去活来的！！”

    胤祯抹了抹眼角，跪着身子，还是低着头，“儿臣…….儿臣发现十三哥和……和……。”

    “你十三哥怎么了，快说！”

    “和四哥关系不一般！”

    康熙眯了眯眼，“你这是什么意思，你十三哥和四哥关系好，这大清朝谁不知道！”

    胤祯有些落寞的说道；“如果是皇阿玛所说的那样，儿臣就不会心里堵了。”

    康熙看着胤祯，“那你说的是什么意思？”

    “其实皇阿玛和四哥去江南之前，我就发现十三哥和四哥两人不一般，不过不敢肯定。因为儿臣对十三哥一直敬仰，皇阿玛也知道。当儿臣知道这件事之后，觉得天都塌了。我……。”胤祯抬头看康熙的表情，觉得话不用再说了，起到作用就行了，不管康熙信不信，怀疑是一定的了。

    康熙顿了一会，才抬手说道；“你先下去。”

    胤祯起身退到门前才转身走了出去，出了宫门，胤祯没坐马车回去，觉得这么久了心情头一次这么舒畅，既然都已经决裂了，怎么还能再和好，既然你已经选择了老四，怎么还能让我老十四和你再做兄弟。你都对我如此的残忍，我也只是以其人之道还你其人之身了。胤祯掏出那把玉剑，孤零零的躺在他的手上，看着看着胤祯莫名的笑了，伸手甩出那柄玉剑。

    丢了那把玉剑后，胤祯回到家翻箱倒柜的找到了胤祥小时候给做的那把木剑，抱在怀里摩挲了一会儿，还是给撅折了，叫来了厨房伙夫，把厥折的木剑交给他，“这个凑到炉子里烧了，记住，要烧成灰烬，一点不留。

    半夜被叫醒的伙夫睡眼惺忪的接过厥折的木剑，出去了。

    胤祥打了个喷嚏，胤G搂过胤祥，顺手给掖了掖被角，“我看你就是个寒体，大夏天的也能打喷嚏。”

    胤祥不承认顶嘴说道；“四哥，万一有人骂我呢。”

    胤祥说完这句话，两人都愣了，随后胤祥一骨碌就起来了，急忙的穿衣服，穿鞋，理了理有些乱的头发，夺门而出。

    胤G下床看着胤祥闪电般的背影，叹了口气，要是他们两人有一人身为女子多好。可是又细细一想，这要是身为女子，两人经历的事情又有好多不能经历，那岂不是人生一大憾事！

    胤祥刚到了府邸就看见御前侍卫在他家门口等着呢。胤祥瞧了瞧门口，没见到张瑞。想必御前侍卫是偷偷进府了，没找到他，就在这门外等着呢。那四哥那也肯定派人去了，幸亏他有预感，先回来了。

    胤祥躲在暗处整理了一下仪表，才从暗影之中走出，装着一副思考的样子，等走到自己府邸跟前才抬头，看见御前侍卫还不解的问道；“这么晚了，几位在我家门口干什么？办差的话，也进屋喝口茶歇息一下。”

    几个御前侍卫给胤祥打千；“谢十三贝勒，我们是奉皇上之命，请十三贝勒进宫的。”

    胤祥心里暗道，这十四下手也太快了，他和四哥才从十四那走了几个时辰，这人，十四就给出卖完了。应该给他搬个勤劳奖章了。

    胤祥笑道；“既然是请，几位也不要板着脸，手握着兵器，难道皇阿玛请我，我还能抗旨不成！”

    几位御前侍卫是康熙密调的，临走前康熙说道；“要是十三阿哥半夜回来或者是在四阿哥家，抗旨不来的话，就给朕捉来，顺便把四阿哥也捉来！但不许声张！”

    如今胤祥算是半夜回来的，可是也没有抗旨，那就不用这么盯着了，几人的头一报拳；“在下鲁莽了，甘愿受罚！”

    胤祥笑笑，自己走在前面，“没那么严重，几位我们这就走。去晚了，让皇阿玛等就不好了。皇阿玛派你们来，必定是有重要的事了。”

57. 过关斩将

    ( )乾清宫

    康熙是站也不是坐也不是，在地上来回的急走着。，李德全很少见康熙这个样子。在旁边候着胆战心惊的。“万岁爷，您……。”

    康熙的一瞪眼，李德全把后半句话硬生生的噎了回去，他还想多活几年呢。

    “十三阿哥觐见！”高昂嘹亮的声音响彻了整个紫禁城，康熙猛的顿住脚步，嘴张了半天，叹了一口气，“宣！”

    康熙坐在椅子上，只有他自己知道现在内心的紧张的要命，想当年平三番，征战葛尔丹都没这样，那都是胜券在握，威风凛凛，什么时候担心过分毫。

    胤祥进到殿内，给康熙行礼打千，然后微笑着说道；“不知道皇阿玛深夜叫儿臣什么事？”

    康熙忍住急切想问出口的话，让李德全去把胤G也叫来。然后才说道；“你和你四哥最近过于密集了。惹得别人闲言碎语了。”

    胤祥垂下眼皮，略微低头，果然不出他所料，这十四连夜就来告状了。“回皇阿玛，十三自小就依赖四哥，这闲言碎语也只是羡慕我们两人虽非一母所生，但是感情备至。”

    康熙喝了口眼前已经凉了得茶，叹了一口气，才说道；“老八和老九老十的关系也不错，怎么没见别人说他们啊？”

    “回皇阿玛，儿臣不知，这就要问那碎嘴之人了。”

    “你……。”康熙气结，有些气愤的看着胤祥，顿了一下说道；“这么晚你才回府，你去哪里了。”

    “回皇阿玛，儿臣在四哥的府邸。”

    听完这句话，康熙不说话，这是看着胤祥。胤祥也是抬起头，大大方方的让康熙看，眼神温润，没有波澜。康熙盯着胤祥看了一会儿，没看出什么不对的地方。才说道；“你要知道流言蜚语并非空穴来风！”

    “回皇阿玛，儿臣不太懂皇阿玛的意思，还请皇阿玛明示！”

    “这……。”这叫康熙怎么问，难道问胤祥跟胤G有没有染，他是一个父亲，哪有这么问儿子的，要是没有的话，他岂不是听了小人妄言，破坏了父子的感情，更可况他本身就挺看好胤祥的，准备培养。“朕的意思你不明白吗？”

    胤祥微笑说道；“回皇阿玛，儿臣不明白，我和四哥感情好也好遭人妄自菲薄，何况我俩并未作奸犯科，勾朋结党，只是一心为皇阿玛办差而已。尤其是四哥，为皇阿玛办了那么多漂亮的差，苦差……。！”

    康熙看胤祥越扯越远，明明是他要质问胤祥，胤祥为胤G邀起功来。康熙伸手止住胤祥滔滔不绝的话语，说道；“你四哥的功劳朕自然看在眼里，不用每次都提醒朕。”

    “皇阿玛英明！”

    康熙无奈的叹了口气，明明挺严肃的一件事情，怎么到了胤祥这儿就严肃不起来，可是这该问的还是要问，如果是真的……。想到这里，康熙不敢往下想了，如果是真的，他真的不知道该怎么办。

    “十三，朕也不跟你绕弯子里，有人举报说你和老四关系非同寻常！”

    “非同寻常？”胤祥皱眉佯装不解，“皇阿玛这又做何解？”

    康熙点了点头，好你个老十三啊，你是真傻，还是假傻，难道非得要朕说出来你俩关系不正常吗？“胤祥，你和老四都是朕非常看好的人，你们要是走错了一步，就满盘皆输了。毁了政治前途不说，以后也会让人戳脊梁骨啊。”

    胤祥听了康熙这话，表情凝重，“皇阿玛何出此言，什么事情这么严重，皇阿玛就明，如果是儿臣的错，儿臣愿意改正！”

    康熙重重的叹了一口气，闭上眼睛说道；“说…….说你和胤G有染！”

    “什么？”康熙只听“扑通”一声，又听到胤祥生气凌厉的声音；“皇阿玛，是谁这么嚼的舌根子，儿臣要把他的舌头撤出来，喂狗！”说完顿了一下，在说话的声音中多了点鼻音和颤音，“皇阿玛，自幼四哥就带着十三，教十三算学，教十三做人，给十三温暖。十三和四哥的感情怎么能像碎嘴之人想的那么龌龊，皇阿玛这点你是知道的啊。皇阿玛公务繁忙，儿臣的额娘又死的过早，后到德妃之处，虽说德妃待我也好，但是这并不能跟额娘相比啊。四哥大十三八岁，又从小照顾十三，十三依赖四哥，愿意跟着四哥，那都是心中最真心的感情，怎么……怎么能像他们说的那样。”说道最后胤祥已是两行热泪。

    康熙睁开眼睛，看胤祥气愤的样子不像是装出来的，他也不能凭胤祥一己之言就相信胤祥的，因为这不是小事。

    “朕不是怀疑你们兄弟的感情。朕只是觉得你去你四哥府邸的时候太多了，胜过在家了，为了以后让人少说闲话，你还是少去！”康熙起身下来扶起胤祥，“别跪着了，这地上凉，你身体本来就寒气大，夏天的时候就总吵吵冷。”

    胤祥被康熙的温情感动的垂了垂眼皮，但是一想到四哥，这一切还得演下去。胤祥抹了一把脸说道；“皇阿玛，如果十三以后少去，岂不是正着了说我和四哥之人的道，我和四哥光明磊落，怕什么，请皇阿玛准许十三以后更经常的去四哥府邸！”

    康熙蹙眉看着胤祥，可是胤祯对胤祥的感情也很深，要不然不能无缘无故深夜跑来说胤祥的坏话，必然是一定做了让胤祯失望之事。“想去也可以，那你就说说去你四哥那儿都干什么了。”

    胤祥叹了一口气，幸亏还留了一手，要不然这关是太难过了，本来不到万不得已，胤祥是不想用这个办法的，因为这东西以后留着说不定有更有用的地方，看来现在是要提前拿出来了。随即感叹自己别以为重生，就万事都在意料之中了，这回这事儿，这也说明，感情是最不能招惹的东西。

    “皇阿玛，其实我这些日子一直去四哥那，是因为我和四哥去修河堤的时候，田文镜给了我们一本账本，因为当时账本实在是涉及太大，我和四哥就决定还是烧掉账本最为保险。然后我和四哥就连夜背了下来，我去他家也是和四哥对对账本，怕时间长了忘记或者记差了。本来回来的时候就想告知皇阿玛，但是四哥说皇阿玛最近心身都不顺，还是别给您看账本添堵了。”

    “真有此事！”

    “皇阿玛要是不信的话，一会儿四哥来了就问四哥，十三决不插嘴半句。”

    康熙点了点头，让胤祥坐在那等着。

    不消一会儿，李德全就领着胤G进来了。

    “儿臣参见皇阿玛，不知道皇阿玛深夜叫儿臣来有何事啊。”

    康熙叫胤G起身，问道；“胤祥最近上你那上的太勤了，我不让去了。”

    胤G向前一步，低头说到；“皇阿玛这是为何啊。我和十三弟情投意合，兄友弟恭！”

    “没什么，只是有人说十三值班的时候总打瞌睡，我想是不是晚上总上你那玩的原因！“康熙翻着折子，淡淡说道。

    “皇阿玛不可听信小人谗言，十三在户部恪尽职守，不知道多用心，说这等话的人简直就是小人之举！十三在儿臣那虽然待到深夜，但都是在做正经之事！”

    康熙被胤G的话噎的直瞪眼，得，他成了小人了。“哦，那你说说胤祥到你那都干什么了。”

    胤G连思考都没有，看着康熙一字一字的说道；“十三弟是和我在对账！”

    康熙一听胤祥和胤G的话果然一样，可是这胤祯是什么意思。思来想去也弄不明白，但是看胤G和胤祥没有那种关系，悬着的心也放了下来，笑呵呵的说道；“时间不早了，就回去歇息。”

    胤G胤祥出了宫之后也没敢说话，怕康熙不相信在派人跟着他们，在路口就告别了，一个往东，一个往西了。

 58.通知

    ( )胤G和胤祥被康熙找了之后，也并没有顾忌，除了当天晚上各回各家之外，其余的时候还是总在一起，只不过干什么之前很小心罢了。

    胤祯本来等着看好戏，可是这都好些天过去了，怎么还没动静，派人出去打听了一下，才知道康熙已经叫过胤G和胤祥了。不过看他们两人还是来往如常，好像并没有什么影响，到底是怎么过的关呢。

    这天胤祥照常下了差和胤G一起去他家。两人商量了一下，觉得是时候把账本拿出来给康熙了，因为这么多天过去了，就算是康熙没派人来要，可是有没有被人盯着两人还是知道的。前些日子夜夜点灯也只是迷惑那些盯梢的人，其实两人都在里面打盹呢。

    第二天胤G和胤祥下差拿着账本进宫去见康熙，却在康熙那见到了胤祯。起初胤祯也是一愣，面上有些尴尬，但是一想，皇阿玛是不可能说是他告密的。怕什么，于是又装作什么都不知道的样子亲昵的叫着四哥和十三哥。

    胤G和胤祥也装着什么都不知道的样子，亲切的叫着十四弟。康熙看着三人，这是私下和好了，还是各个带着面具啊。按理说十四前几天的反常，老四和十三也不难看出来。可是没见两人采取什么行动，难道是并不怪十四。

    “你们也来了，看你们哥三儿来的还真齐全，都坐下。”康熙笑呵呵的说道。

    “不了，皇阿玛，儿臣就是来看看您，看完了就不耽误四哥和十三哥跟您说正事了。”胤祯说道。

    “十四弟多心了，我和十三虽有正事，可十四弟又不是外人，可以一听！”胤G笑着拦住要走的胤祯说道。

    胤祯听着这话，总觉得有些不对劲，可是看胤G的眼神又是真诚无比。一转身笑笑，“那十四恭敬不如从命了！”

    胤祥笑着起身，拍了怕胤祯的肩膀，“你客气什么，是不是还记恨十三哥呢？”

    胤祯连忙摆手，“没有！没有！”

    康熙在上面坐着笑笑，“你们兄弟和睦就好了，以前的误会也就不存在了。”

    “误会？皇阿玛什么误会啊。”胤祥一副不明所以的样子。

    康熙一顿，刚才自己一高兴说走嘴了，咳嗽了两声说道；“就是以前你和十四的小误会！”

    胤祥听了康熙的话笑笑，走到胤祯跟前搂住十四的肩膀，“十四待我如亲兄弟，只要是不违背我原则的事情，我都愿意原谅他！”

    “那就好，那就好！”康熙想早些结束这个话题，指着他们桌上的东西说道；“既然你们来了就都尝尝，刚做的沙琪玛，加了羊奶的。”

    胤G、胤祥、胤祯各拿了一块，坐那儿边吃边和康熙聊家常。

    东西吃的差不多了，家常也聊得差不多了，胤G才起身从袖子里拿出那账本，双手递给康熙。

    康熙看了一眼胤G才接过来，要不是发生了胤祯告密的事情，这账本自己现在还见不着呢，是不是真像老四和十三说的那么夸张，看看就知道了，到时候胤祯说没说谎就一目了然。

    康熙随意的翻开一页，瞄了两眼，登时脸色大变，把账本合上，抬头看着胤G和胤祥说道；“你们可能保证这账本的真实性！”

    胤G起身打千说道；“回皇阿玛，我和十三不会因为有人污蔑而造假一本账帐，上面的每一哥数字，当时我和十三看的也是触目惊心，才夜夜相背，不敢相忘。”

    “还有谁知道！”

    胤G顿了一下不敢隐瞒，“田文镜！”

    “田文镜！”康熙眯着眼睛重复了一遍，然后抬头说道；“账本事关重大，暂且保密。你们跪安！”

    胤G、胤祥、胤祯出了宫。月色皎洁，照着月光下的二位少年，一位青年都是俊雅非凡。

    胤祥走了几步突然伸手从袖子中拿出一把娇小玉剑，冲着胤祯说道；“这把是十四弟遗失的吗？”

    胤祯看见玉剑在胤祥的手中，脸上一阵清白，随即掩饰性的浑身上下找了一番，然后一脸惊喜的说道；“还真是我的那把，多谢十三哥，要不然就丢了！”

    胤祥笑笑把剑交到胤祯的手中，“十四弟，剑丢了能找回来，心丢了想找回来就难了！”

    “呵呵，十三哥说的是！十四以后会注意的。我的府邸也到了，四哥，十三哥不进去坐坐吗？”胤祯热情的邀请。

    “不了，天都这么晚了，我还得跟四哥回府呢。”胤祥看着胤祯一字一字的说道。

    胤祥借着月光看着胤祯极力掩饰的铁青紧绷的脸，眼底的火焰就要贲张出来了。胤祥笑了笑，拉着胤G走了，一些话点到为止就好。至于上不上道，要怎么做，那就不是他能预知的事情了。

    胤祥和胤G走了一道也没说什么，回到了胤G的书房后，胤G才说道；“那把剑你怎么知道是胤祯的？”

    “我的在我家里，那店铺老板的话我当然不信，这玉成色不算是上乘，怎么可能是独品。那天你我分开走后，我回家的时候路上捡到的。其实我也只是试探一下十四，没想到他做贼心虚。”胤祥坐下，手里把玩着脖子上戴着的玉扳指。

    胤G摇了摇头，“你刚才的一番话是什么意思，让十四做好准备吗？要是能悔改的话就还是好兄弟，要是不能改的话就是敌人了？”

    “四哥，你太懂我了，在你面前我超级没有成就感。”胤祥笑着来到胤G身边，给胤G按摩肩膀。

    胤G拉住胤祥的手，“有你这样要打仗，还通知敌人的吗？”

    胤祥反握住胤G的手，“四哥，这个敌人不是一般的敌人，他是你的亲弟弟，也就是我的亲弟弟。我知道你心里还顾念德妃那边，所以通知一声，也不算咱们两个人欺负他一个人。”

    胤G把胤祥推到椅子上坐好，“你不用为我担心，额娘的心中一向没我，就算是怎么做我都是没理，她的心中只是有十四！”

    胤祥看胤G眉头又皱起来了，拉着他四哥说道，“四哥我们下一步怎么办。今晚看胤祯的样子，是不能善罢甘休了，可是他自己又做不了什么事情。他之所以敢去举报咱们两人，就是利用咱们的信任，加上他又告知他威胁我是八哥的主意，如果按照一般的套路想，这告密者我们必定想成是八哥，所以十四是坐收渔人之利。如今他这招没成，我想他力单势薄，定会投靠八哥。

    “老八那么聪明，眼线遍布京城，怎么能不知道十四定会告密呢？而且十四早就把咱们两人的关系告诉老八了，要不然老八也不会出这招激将法。十四当时就是脑袋一热，不相信你会不受威胁！才逞能，落得今天不可收拾的下场！”胤G气愤的说道。

    “四哥，你莫生气。八哥虽然聪明，但是为人过于谨慎了，他一时半会是不敢有什么动作的。”

    “恩。你说的有理，可是我就怕老八先冲着太子来啊。现在太子，皇阿玛对他还算是满意，可是你说他装也装得像点，这才几天啊，又原形毕露，你说我……。”胤G气的一锤桌子，“那天还说哪有太子当了三十年的道理，你说这大逆不道的话，他也能说！”

    胤祥对于太子干什么都见怪不怪了，走到胤G身后给他抚背顺气，“四哥，你放心啊，这太子党的余孽还没消灭，八哥怎么能动太子呢。”

    “余孽？你指的是谁？”

    “当然是我和你了？”

    “我和你？！”

    “我们什么时候加入的，我怎么不知道！”

    “四哥，是皇阿玛乾清宫亲自分的。”

    胤G叹了口气，“这消停的过日子可真难啊。”

 59.吹气

    ( )胤祯告密之后，和胤G胤祥并未减少联系，而是改为隔三差五的就去。胤G和胤祥心知肚明胤祯的意思，但是伸手不打笑脸人，两人也是将计就计，笑脸相迎，只是有些防备罢了。为了让胤祯还认为他们两人不知情，胤G和胤祥在胤祯面前也说些重点话，只不过是些无关紧要的重点。

    这样日子过的飞快，转眼间两个年头过去了，胤祯也并未从胤G和胤祥那得到什么他有兴趣的消息，胤G和胤祥还是一如既往的好，让胤祯看在眼里，妒在心里。同时在这期间十四已经正式的归顺了老八。老大对太子的处处为难也多了起来。老八明着是帮助老大给太子下绊子，实际每天都在想胤K几年前的那句话――只有八哥坐在那个位置，兄弟我才放心。

    胤T也不是没想过，可是废太子需要时机，他自己出身低微，额娘在后宫也没有地位，想要争取这一位置简直是难上加难。老大近些年也急功近利，皇阿玛对他不错，但是废太子也绝不会立大哥。三哥文弱书生，虽然心眼不少，但是缺少大将之风，他都能看出来，皇阿玛就更别说了。四哥吗？四哥虽然是个危险的对手，但是为人清冷，皇阿玛对他也并未有什么出奇的爱戴，在一个看皇阿玛的意思想让他辅佐太子，而不是取代太子。五哥，七哥那就更不用说了。老九和老十一心跟着自己，两人也没有抢权的意思。十四这些年变化太大，虽然十四近两年跟着自己，可是司马昭之心，人尽皆知啊。虽说不一定是为了争位，但是难免到后来也红了眼啊。况且皇阿玛对十四喜爱有加。十四的额娘德妃也深得皇阿玛的恩宠，这后宫高人一等之位，不能说是没有希望啊。至于老十三从小就人小鬼大，可能也不是没有。想到这些，胤T觉得更是渺茫，但是只要有一丝希望，他都不会放弃，对权力对崇高地位的追求，就是他这辈子的目标。

    康熙四十六年七月，天气酷热难耐，康熙决定带着众阿哥驻跸热河，其中最小的阿哥不再是十三和十四了，而是十八皇子胤|，其母顺懿密妃王氏深得康熙喜爱，爱屋及乌，康熙对胤|也是疼爱有加。在马车上抱着哄着玩了一道。别的成年阿哥看见也是十分嫉妒，一是羡慕胤|，二是觉得胤|虽然年龄尚小却也是个威胁，这其中太子对这件事感觉最为强烈，一路心情都是郁结。

    康熙一行人到了热河以后，兄弟之间虽然算不上和睦，但是山美，景色恢弘，空气清新，众人的心情也都不错，自然相处融洽。住了一段日子避暑，康熙又带着众皇子浩浩荡荡的去巡幸诸蒙古部落，玩了些时日后，胤|病了，部落来请的宴会，康熙也是没有了心情，派太子代表他去了。

    胤祥把头探出帐篷外看了几眼，觉得还是不放心，又出去绕着帐篷走了一圈，然后站在门口等了些时间，觉得真是没人了，才返回屋内。

    胤G不解的看着胤祥出出进进的。待到他进了帐篷问道；“你这是干什么？”

    胤祥笑笑，又探出头去看了一眼，才把帐篷的帘子小心的合好，走到胤G的身边小声说道；“四哥，十八弟病了。皇阿玛很担心，你去探望一下！”

    胤G抬起头来看着胤祥，不明白胤祥为什么突然让他去看十八。

    “四哥，皇阿玛现在心情因为十八的病情肯定不好，需要人安慰宽解一下，你去了正好可以解燃眉之急。”

    胤G听完了这番话，垂下眼皮，又在烛光下看他的书了，“万一皇阿玛因为十八的病情脾气暴躁，岂不是得不偿失，费力不讨好。！”

    这胤祥倒是没有想到，不过四哥说的这种情况微乎其微啊。“四哥，不会的，你去！”

    胤G见胤祥好像十分想去的样子，以为胤祥跟他说，是想让他陪着，放下手中的书说道；“走，我陪你去！”

    胤祥拉住胤G的胳膊，“四哥，我不去，你去！”

    胤G皱着眉头看着胤祥，也没见胤祥跟十八亲近过啊，这会儿怎么这么担心啊？这么说倒不是因为他们和胤|有什么深仇大恨，只是这深宫大院，见一次实属不易，在自己的印象里胤|只是兄弟，但是没有感情，所以这病了自己也是可去可不去的。“你这是什么意思？”

    胤祥挠了挠脑袋，他不知道怎么说，只是这马上就要废太子了，一会他还有更重要的事情做，四哥去康熙那儿看十八不禁能得到康熙的赞赏，还能免于一劫。“四哥，十三可曾害过你？”

    胤G觉得今天胤祥莫名其妙，行为古怪，胤G看着他说道；“你难道又要预知什么事情？”

    胤祥愣了一下，随即明白胤G话的意思了，脸上一澹靠近胤G说道；“四哥，我哪有那个本事啊。不过，您今天就听我的。”

    胤G看着胤祥一副认真的面容，也不好再说什么，虽说心里不怎么想去，但是细细想来，康熙为人重情重义，就是希望兄弟和睦，没有争端，如今十八病了，相比必然没有一个人前去看，所以才听小太监说康熙怒火很大，每天把他们骂的很惨。要是有个成年皇子能去分担一下，情况又是不一样了。胤G拽过胤祥，“这是亲近皇阿玛的好事，我们一起去。”

    胤祥甩开胤G的手，“四哥，说句您心里不舒服的话，皇阿玛疼十三够多了，而四哥……，所以今天十三想让四哥独自去！”说完又上前搂住胤G，“四哥……。”

    胤G叹了一口气，搂住胤祥，笑道；“你个傻小子，皇阿玛疼你我就知足了。四哥并未想争夺皇阿玛的宠爱！”

    胤祥把胤G得更紧，贴在他耳边说；“四哥，这话我只能跟你说，如今太子就剩个空壳了，你看皇阿玛对他的态度你就知道了，而今参加宴会你看太子那副居高的神态，宛如已经登基了一般，皇阿玛现在心痛无暇顾及，一旦皇阿玛知道了，太子之位就要不保了，而且太子现在暴敛成性，难免做出什么过激的事情。八哥现在企图那么大，大哥也只是八哥烟雾弹，难道四哥您以后要在八哥下面做事吗？那十三和您还有好日子吗？就当四哥您为了十三，您也该争上一争了！！”

    胤G听完胤祥的话，短暂的愣了一下，大力的抱紧十三，看着帐篷的严丝合缝的帘子，“这话你怎么敢说啊！”

    胤G推开胤G，突然给胤G跪下了，“四哥，今天您不去，您不争，十三就不起来了。”

    “你威胁我！”胤G皱眉。

    胤祥本来低着的头，听了胤G的话昂起来，眼睛看着胤G的眼睛情真意切的问道；“有用吗？！！”

    胤G按了按太阳穴，坐在身后的椅子上。这看十八是个小事，可是这争，可是件天大的事，这事情弄不好就是要掉脑袋的，他胤G不是怕死，只是怕胤祥到时候因此受到牵连啊。如今看着朝廷的局势，眼下的厉害，争斗是少不了的。只是手中没有筹码，如何稳操胜券啊。没有百分之六十的把握，胤G不想主动。想到这里看着胤祥还在地上跪着，连忙上前去扶他，“起来，地上凉！”

    胤祥低着头，一副倔强，“四哥，你要是不答应我就不起来！”

    胤G气得踢了胤祥一脚，却舍不得使劲，“我说不答应了吗？你先起来，这事也不是什么小事，不得从长计议吗！”

    胤祥这才起身，拉着胤G来到椅子那坐好。“四哥，我都想好了，您看看行不行，第一步，就是亲情战略，皇阿玛最吃这一套！”

    胤G眯着眼看了一会胤祥，转头淡淡地问道；“你什么时候想好的？”

    胤祥嘿嘿一笑，“就是那什么之后，你睡着了，我想的。”

    胤G瞪了胤祥一眼，“这么说你有这心思不是一天两天了。”

    胤祥趴到胤G的肩膀上，冲着胤G的耳朵吹气；“四哥，胤祥想跟你无所顾忌的在一起。而四哥你上位之后，也一定会对天下百姓好的。”

    胤G重重的舒了一口气，自己的心思原来胤祥早就知道了，既然胤祥也都赞同，那就放开手干。“别冲着我耳朵吹气。”

    胤祥扁扁嘴，“四哥，你不是喜欢我这样吗！”

    胤G回头啄了一下胤祥的薄唇，“再吹气，今天就看不了十八了。”

 60.陷阱

    ( )胤祥听了胤G的话一愣，把着他肩膀上的手登时就紧了。胤G看着胤祥也不说话，手慢慢的附上胤祥的手。

    胤祥咳嗽了几下，稳了一下情绪，抽出自己的手，可不能因为一时的私欲坏了大事。胤祥推了胤G一把，“四哥，你还不快去！”

    胤G笑笑，拉过背对着他的胤祥，“等我……。”说道这胤G顿了一下，然后敲了一下胤祥的脑袋，“的好消息！”

    胤祥看着胤G戏谑的笑容，突然也笑了，凑到胤G的耳边吹了一口气，“放心四哥，我很想听你求饶的声音。”

    胤G听了这话，暧昧的笑容不见了，推开胤祥，“别挡着我。”

    胤祥往后退了几步，看着胤G走了出去，摇了摇头苦笑了下，掀开帐篷的帘子也出去了。

    今晚的月亮特别的暗，总适合发生点什么，可惜注定都不是什么好事。胤祥叹了口气，往胤祯的帐篷走去。

    胤祥到了胤祯那里后，胤祯有点意外，尤其看胤祥身后没有胤G，而胤祥又是一副不太高兴的样子。

    胤祯心里想了又想，能让胤祥不高兴的事少之又少，唯一能想到的就是胤G和胤祥吵架了。胤祯心里虽然也是隐隐期待是这样的，可是话是不能这么问。胤祯给胤祥倒了一杯茶，然后坐到胤祥旁边也不问什么，只是自己也喝着茶。

    胤祥一直是一副愁容满面的样子，内心却因为十四两年的变化有点暗暗赞叹，尽管十四和他还有四哥不再是一条船上的人了，可是年少那份真挚的付出的情感是收不回来的。让他对付十四，胤祥心里还是有挣扎的。可是生于皇家，如果今天你不下手，明天你就变成了别人案板上的任人宰割的肉！

    胤祥重重的叹了一口气，端到嘴边的茶又重重的放回了桌面。还摇了摇头，站起身来，“也晚了，十四弟，我先回去了。”

    胤祯见胤祥什么都没说就要走，心里一着急，话冲口而出；“十三哥，有什么心事吗？”

    胤祥嘴角一挑，再狡猾的狐狸也是斗不过好猎手的，十四你命该如此，别怪十三哥狠心了。胤祥转过身来，双唇紧抿，眉头紧锁。胤祥走到椅子那坐下重重的叹了一口气，“十四，我……。”

    胤祯看胤祥吞吞吐吐更觉得有事，小心翼翼的问道；“十三哥，是不是和四哥有关。”

    胤祥抬头看了胤祯一眼，没有说话，只是眉头更紧了。

    胤祯看着胤祥的默认，真不知道是该惊喜还是震惊，他来回在帐篷里快速的走着，不知道的人还以为他有什么心事。知道的，例如胤祥，胤祯是在想怎么把胤祥归为己有，然后让胤G永不翻身。

    胤祥趁着胤祯不注意抬头看了一下胤祯的面部表情，觉得还需要加些筹码，于是又低头道；“十四弟，十三哥错了！”

    胤祯一愣，蹲在胤祥身边，“十三哥，何出此言啊，十四从来没有怪过十三哥啊。”

    “我知道十四弟重情重义，我那样对你，你还这般对我好，十三哥有愧啊。”

    十四趴在胤祥的腿上，“十三哥你别这么说，这一切都是我心甘情愿的，就是现在我对你还是一样的。”胤祯说着抬头真挚的看着胤祥。

    “真的？”胤祥扶起来胤祯，“那我就跟你说说我的心里话。”

    胤祯点了点头，却没放开多年后才能握住的胤祥的手。

    胤祥低头看着两人相握的手，眼中的不耐转瞬即逝，再抬头看着胤祯的时候，眼睛幽亮，里面有数不清的情绪。“我和四哥可能是缘分尽了，两个男人再好也好到哪去，时间长了，新鲜感没了，感情淡了。我……。”胤祥红了鼻子，伸手擦拭了下眼角，“我……我才发现我当初的执着是多么的没有意义啊。”

    “十三哥，你这话是真的吗？”胤祯觉得自己的机会就在眼前，一定要抓住，一定要！

    胤祥叹了口气，腰背也没有以前春风得意时坐得直了，完全就是一副灰心像。胤祯却是看的眼睛发亮。老天爷是开眼了吗？终于让他能得到他想要的了吗？爱慕了十多年的人就在眼前，胤祯抑制不住内心的悸动，稍微凑近了一些胤祥，试探着他的反应，结果胤祥并没有动。这给胤祯很大的鼓舞，又近了一些。

    胤祥表面装着颓废，却看着胤祯离自己越来越近了。胤祥对于男人，除了四哥，还对真别人没兴趣，如今十四靠得这么近，还在逐步试探他的反应。胤祥觉得要是被他亲上，别说四哥了，连自己这关都过不去。就在差一点胤祯马上就要碰到胤祥的时候，胤祥突然拽了拽胤祯的手说，“你的意思，十三哥理解，只不过一切都还太早了，我想出去走走。”

    胤祯虽然没有占到便宜，但是听胤祥的意思已经愿意给他机会了，赶紧说道；“十三哥，我陪你。”说完还拿起自己的披风披在胤祥的身上，“十三哥，夜里风凉，你披着点。”

    胤祥看着胤祯给他把披风披上，心里真不是滋味。

    两人出了帐篷，虽然胤祯不太想放开胤祥的手，可是说不定什么时候就会出现巡逻兵，还是要避嫌的。胤祯依依不舍的放开了胤祥的手，笑笑说道；“十三哥想往那边走。”

    十三表现出一副无所谓的样子，表情还是一如既往的忧愁，头都没抬，手随便指了个方向，两人就往那边走去了。

    一路上两人都没说话，胤祥低着头，胤祯看着低着头的胤祥，这场景两年前出现过，却是胤祯在算计胤祥，如今这一切反过来了，只是胤祯没有那么好的命，一切都要偏离命运的轨道。

    两人走了一会儿，胤祥无聊的抬头看了眼月亮，又往前走了几步，看了一眼前面的帐篷说道；“都到皇阿玛的帐篷了，我们回去。”

    胤祯知道胤祥是不想皇阿玛看见他现在的这个样子，扶了一把胤祥，却看见了让他心惊的一幕，一个人影在皇阿玛帐篷的侧面缝隙偷窥！淡淡地月光照在那个人的身影上，胤祯的心又是一惊，这人，这人不是太子吗？！！

    胤祥回头看见目瞪口呆的胤祯，嘴角微挑，轻轻的拽了一下胤祯，没有发出任何声音，因为怕搅了太子的好兴致。

    胤祯看胤祥心神不宁的笑了笑，拉着胤祥快速的走掉了。回去的时候胤祥说累了，胤祯也没说什么，只是给他送回了胤祥的帐篷，胤祯就告辞了。

    胤祯回到帐篷的时候，伺候他的人告知他胤T在里面。胤祯一顿，这事情来的太突然了，要不要告诉胤T他还得考虑一下。如今十三哥回心转意了，这条信息是不是自己留着更管用。胤祯这么想着，深深呼了一口气，笑着走进帐篷，“八哥来啦，一定是找十四下棋了，十四下不过八哥，甘拜下风了。呵呵。”

    胤T站起来看了胤祯一眼，刚才我听外面的人说，“十三来了，不一会你们两人就出去了，这大晚上的是上哪了啊。”

    胤祯背着胤T喝了一口茶，眉头皱了一下，多嘴的奴才，才转过来说道；“十三哥找十四下棋而已。”

    “哦？看来十四弟棋艺非凡的事，大家都知道了。”

    “八哥，严重了，十四是个臭棋篓子，十三哥找十四下棋也是为了赢，心里痛快而已。”

    “呵呵！”胤T笑了两声，“我也没事，就是碰巧过来看看，都这么晚了，我就回去了。”

    “恩。”胤祯点了点头，叫人送胤T。他自己坐到椅子上脑海中闪现的都是那个在月光下偷窥的人，胤祯揉了揉太阳穴，这个秘密要不要保守呢？太子现在不得势，可是皇阿玛并未放弃，这秘密一旦跟皇阿玛说了，要是太子倒了还行，要是不倒的话，那太子以后登基就没他好日子过了。

    胤祯越想越乱，索性不去想了。

    胤G回来的时候看见胤祥不在，于是就去了他的帐篷，见他正在里面看书呢。胤G走进去说道；“这么好雅兴！”

    胤祥抬头一笑，“四哥，回来啦。”

    “我回来了，这么高兴？还是有别的事高兴？”

    胤祥放下手中的书来到胤G跟前，“两件都有，不过现在最重要的……。”胤祥俯身把胤G圈到他和椅子之间，“四哥，你该求饶了……。”

 61.洗手

    ( )胤G看着胤祥有些危险气息的眸子，嘿嘿一笑，推开胤祥，“开不得玩笑了？”

    胤祥在后面追着，“四哥，这玩笑开不得啊！”说着伸手拽住胤G，去扯他的腰带。

    胤G挣扎着拍掉了胤祥的手，“这是闹的地方吗？”

    胤祥挑着嘴角坏坏一笑；“没事，张瑞在外面呢！四哥，你就从了我！”

    胤G看着胤祥一副调戏良家妇女的样子，扑哧一声笑了。

    胤祥把胤G压倒在席上，伸手扯掉刚才没扯掉腰带，撇到一边，亲了一下胤G才说道；“很好笑吗？”

    胤G没有挣扎，清亮的眼睛看着胤祥，“你把我当成女人了。”

    胤祥叹了一口气，起身。把胤G也给拽了起来，然后把腰带给捡了回来，给胤G系好。方才坐到桌子边上倒了两杯茶，一口气喝没了。才又倒了一杯放到桌子的另一端，“四哥，喝茶！”

    胤G慢悠悠的走了过去坐好，“凉茶不怎么好喝啊！”

    胤祥揉了揉眉中心，“四哥，时辰不早了，你先回去。”

    胤G点了点头，也同意胤祥的意见，起身头都没回的走了。胤G出了帐篷，体内的燥热让凉风一吹，消散了不少，胤G舒了一口气，这欢爱之事他不是不想，只是这帐篷也不隔音，现在又是非常时期，就算是心腹在外面把手，两人要是那什么的话，也一时收拾不好啊。只好憋着了。

    胤G走了之后，胤祥就躺下了，糟糕，还没和四哥说十四的事了。不过转瞬一想，又嘿嘿笑了。

    第二天天刚蒙蒙亮，胤祥刚起，做了一晚上的梦，都是胤G跟他生气，还是决定去通通气。就听外面的张瑞说道；“主子，十四爷来见您啦。”

    胤祥摸了摸额头，这也太早了。“让他进来。”胤祥顿了一下又说道；“以后十四阿哥来别拦着，直接让他进来就好了。”

    “十三哥。你起的真早啊。”胤祯掀开帘子进来，坐到胤祥的身边。

    胤祥笑笑，心里吐槽，你来的更早。“十四弟真是有心人，这么早就来看我了。”

    胤祯抓起胤祥的手握住，“十四也是担心十三哥心里郁结，所以就想来看看。”

    胤祥看着一早就来腻歪的胤祯还真是不知道说点什么好，这又不能把手抽出来，“呵呵，我也想开了，有些事情是勉强不得的。”

    “十三哥想开了就好，十四也就放心了。”

    “十四你这是……。”胤G掀开帘子话没有说完，精力就全被两双握在一起的手吸引了。胤G抬头看了胤祥一眼，垂下眼皮，过了一会又抬起来，“你们哥俩这是谈心呢，那我一会再来！”

    胤祯看着胤G出去，眼角又止不住的得意，看见了更好，省着还不知道怎么说呢，都伤了十三哥的心，还来纠缠什么！

    胤祥却是焦头烂额了，这下玩笑可开大了，四哥准生气了。

    胤祥应付了胤祯一天，好不容易把胤祯给哄的回去了，回到自己的帐篷门口跟张瑞说了什么，就往胤G那儿去了。

    胤祥走到门口被拦住了，“十三贝勒，主子睡了！”

    胤祥瞟了一眼拦他的人，一句都没说，直接上手。看着闷哼一声昏倒在地上的人，胤祥甩了甩袖子把帐篷的帘子掀开了。

    胤G早就听到外面的动静了，胤祥进来的时候头都没抬，就坐在那认认真真的看书。

    “嘿嘿，四哥。”

    胤G抬头佯装才看见胤祥进来，“呦，这是什么风，把十三弟给吹来了。你这手握完了吗？”

    胤祥一脸着急的走到胤G面前，“四哥，你听我说啊。”

    胤G把书翻了一页，边看边漫不经心的说道；“不让你进来的那个人你给打晕了，我要是不让你说，你还不得给我打哑了？你说！”

    “哎呦，四哥，你这是……。”胤祥伸手去握胤G的手。胤G却把手往后收了收。

    胤祥尴尬的手拿回来也不是，不拿也不是，索性就那么放着。“四哥，事情不是你看到的那样，我那样做是有目地的。”

    胤G瞥了胤祥一样眼，他当然知道胤祥那么做是有苦衷的，肯定是往后有用得着胤祯的地方。商量都不跟他商量，那也算了。可是竟然做完了之后遇见他都不告诉他，通个气，还把没把他这个四哥放在眼里啊。这回不教训胤祥一下，难消他心头之气。言语假意背叛他就够可以的了，两人还卿卿我我的在那握着手，是不是他在晚去一会看见的就是两人亲上了啊。越想越觉得气，胤G没好话的说道；“有话快说，没话赶紧走，别在我这儿杵着。”

    胤祥无言以对，站起身来，四哥的气还没消，还是晚些再来。

    胤G看着胤祥干脆不解释就要往外走，诚然自己刚才的话是有些过分，也都是让胤祥给气的。“回去后，叫张瑞上我这儿来领罚！”

    胤祥疑惑的回头，他做的事情张瑞不知道啊。“四哥，张瑞惹您了？”

    “没有！”胤G看了胤祥一眼淡淡的说道；“不过你把我门外的人打晕了，谁给我看门。”

    胤祥转身，一步三蹭的走到胤G跟前，“四哥，张瑞今晚有任务，您要是不嫌弃的话，我给你看门。”

    “什么任务？”

    “臣弟让张瑞守着，要是十四去的话，一定要阻拦住，不能让十四知道臣弟在您这儿。”

    “哼！”胤G站起来，掀开帘子看了一眼昏倒横在门口的人，出去把人扶起来靠坐着帐篷又进来说道；“你到底在干什么？”

    “臣弟再做一件让十四失宠皇阿玛的事情！”

    “这件事情必须搭上你自己？”

    “四哥！”胤祥就知道胤G肯定能理解他的意思，他四哥是多么的英明神武啊。凑过去搂住胤G的肩膀，“我和十四什么都没干，就是握个手。”

    “那你还想亲两口？”胤G歪着头看胤祥。

    胤祥就着胤G歪着的头凑上去啃了一大口，“除了四哥，我谁都不亲。除了四哥亲我，谁亲我，我都跟他急！”

    胤G歪歪嘴，一把搂过胤祥，“死小子，你要是以后有事不先和我说，我以后才不会费脑子去揣测你的意思，听见没！”

    胤祥笑弯了一双眼睛，“听见了，知道了，明白了，再也不敢了！”

    胤G松开胤祥，改为拉着他的手，来着书案后，“昨天我去皇阿玛那儿，觉得十八像是命不久矣了，现在是瘦得厉害啊。”

    胤祥其实明白早日回宫，也许还有一线希望，但是康熙怕十八周途劳顿病情再恶化，所以一直不停的从宫里面调来御医和运药为十八治病，可惜……。

    胤G见胤祥默不作声，以为他是有些伤心了，也就不再说话，只是握着胤祥的手，不曾松开。

    两人都沉默了一会儿，胤祥觉得胤G今天有些怪异，怎么总是拉着他的手啊，平时四哥为人也不喜欢腻腻歪歪的啊。

    试探着想要把手抽出来，坐在椅子上和胤G说话。

    胤G看着自己握着的手一直动来动去的，仰头看站在他旁边的胤祥说道；“手痒了？需要十四给你治疗？！”

    胤祥见胤G还在这较劲呢，蹲在胤G的身边，仰头看着胤G，“四哥，你都知道我的意思，就别歪曲我了。我跟您赔礼道歉了还不行！”

    “不行，去给我洗手去！”说着把胤祥的手甩到一边。

    胤祥看帐篷里面也没有水盆子，就想掀开帘子上外面找水去，却天公不作美，下起了雨。胤祥皱着眉头看天，不是这么衰！但是为了让胤G消气，还是决定冒雨出去洗手。

    “啊。”胤祥没有准备的被人薅住了脖领子，惊叫了一声，回头看着近在咫尺的胤G笑着说道；“四哥，我来的时候洗过了！”说着把手伸出来给胤G看。

    胤G叹了口气，可跟这个小兔崽子生不起气，于是脱了外衣躺在席子上，“书案边上有伞，拿着赶紧回去。”

    这良辰美景在眼前，哪有不看就走的道理，胤祥也脱了外衫，躺在胤G的身边搂住胤G。

    胤G转过身来，看了一眼胤祥，然后闭上眼睛，“不能乱来，回京再说！”

    “哎！四哥。”胤祥只是亲了胤G的嘴角，便又起身穿好了自己的衣服，拿着雨伞走了。自制力什么的在四哥面前从来不太管用，趁着还能掌控住体内叫嚣的热情，还是走为上策啊。

    胤G出了帐篷看见被他打晕的人还在那淋雨呢，好心的把雨披盖到了他的身上，就当是对他下手太狠的赔罪。

    由于胤|一直久病不好，从宫里面调来的御医也是束手无策，康熙决定回宫，规定一路上随行队伍缓缓而行，一天的路程不得超过二十里。康熙四十七年在回京的路上胤|还是因为医治无效而夭亡了。

 62.留三分

    ( )自打胤|死后，康熙一直闷闷不乐。一想到胤|生病的时候，年长都有孩子的阿哥们都没前来看上一眼，这份淡薄之情让康熙失望的不是一星半点啊。

    康熙在南书房边看折子边叹气，旁边的一直候着的胤G抬头看了一眼，觉得这个时候说话不会有什么好果子吃，也就低着头保持着一个姿势动也不动。胤G被康熙叫来有些莫名其妙，但是他能隐约的感觉到好像是出什么事了。

    旁边的李德全很少见康熙唉声叹气，怨气冲天，不禁为这个自己伺候了一辈子的皇帝难受。看看儿子多了有什么好处，除了争来夺去，亲情淡薄，哪里还有一丝优点，无非就是站在一排好看而已。

    康熙看着手中的折子，手不自觉的抖了都不知道，直到李德全“噗通”一声跪在地上哭着说道；“万岁爷，你的龙体要紧啊！”康熙才觉察到自己的失态，努力的控制住不让手哆嗦，放下手中的折子，“李德全，你先下去。朕有话和四阿哥说！还有，谁来朕也不见了”

    “奴才遵旨！”

    李德全下去后，康熙缓了好一会才和胤G说话，“你坐下，今天就和朕聊聊家常！”

    胤G点了点头，坐到了下坐。“皇阿玛请说！”

    康熙叹了一口气，合上眼前的折子，闭上眼睛淡淡说道；“你觉得你二哥是个什么样的人！”

    胤G一听，心咯噔一下，小心翼翼的回答；“太子作为一国储君，操行必然是好的！”

    康熙呵呵一笑，却听不出笑声中有多欢快，夹杂着都是痛苦。随后又叹了一口气，起身来到地中间，看着桌上的烛灯呆了好一会，才缓缓说道；“你二哥小时候非常好学，也很聪颖，深得朕心。朕一直把他带在身边以示疼爱，什么好的朕都要给太子。甚至朕给太子毓庆宫之后，让太子的心腹在内务府任职，不就是为了让太子缺什么少什么及时能拿到吗？”

    “皇阿玛对太子之心，太子自然明了，将来一定不会辜负皇阿玛重望的。”

    “康熙十七年的时候，太子出天花，那时三番战乱，国家就要不保了，朕还是不吃不喝的守护在太子的身边，直到他病情好转，朕才出去理朝政啊。”康熙说着说着感觉一行恨铁不成钢的泪就下来了，那泪顺着早就不在年轻的脸颊流到嘴里，是那么的苦涩。

    胤G抬头看的时候见康熙哭了，本来想起身安慰一下的，但是一想皇阿玛积压了这么久是应该发泄一下了，就继续低着头听康熙说。

    康熙抹了抹脸上的泪，“朕知道过分的溺爱造就了今天的太子，一句哪有人当太子当了三十年，这话真叫朕心寒啊。太子太得意忘形了，这两年朕拼命的往回拉他，他却要偏偏背道而驰。这大清朝都是朕的，他真的以为能瞒的了朕吗？朕只是不想愧对他死去的额娘啊。”康熙越说越激动，后来更是伏案痛哭。

    一时间胤G也乱了阵脚，从来没见过如此这般的皇阿玛，他深知皇阿玛为人精明缜密，却没想到连太子说的那句话都知道了。胤G起身跪到案前，“皇阿玛保重身体啊，太子可能也是一时糊涂，让儿臣再去说说！相信太子一定会了解您的心意的。”

    康熙双眼红肿，泪还在腮边挂着，更显苍老了，胤G看着看着低下头，曾经仰慕一心想得到疼爱的虎虎生威的皇阿玛如今凄惨的样子，胤G真的不忍心看。

    “你觉得太子还有希望吗？”

    胤G不知道康熙还掌握太子多少恶行，而且刚才让康熙失态的折子里肯定内容更是让他心寒。胤G想了想说道；“儿臣尽力而为！”

    听到胤G的尽力而为，康熙又笑了，自己疼爱的孩子往往都让自己失望了，却是这个没给什么关爱的孩子一直都在身边，虽然胤G面向清冷，心里却知疼知热，虽然对别的阿哥没有多么的关怀，但是也不曾使坏陷害。而且胤|年龄小，跟胤G更是见过不足三面，胤G都在胤|重病的时候去看他，可见心地仁厚宽怀啊。比那些薄情寡淡的阿哥们强多了。

    康熙揉了揉太阳穴，对胤G说道；“你去试试。让太子好自为之。时候不早了，你也早点回去。”

    胤G刚走到门口，康熙又问了句；“胤祥在你府上？”

    胤G一愣，马上回身说道；“回皇阿玛，十三弟应该在他自己的府邸！”

    康熙没有什么意义的点了点头，“下去。”

    胤G回到自己府邸的时候直接去了书房，见烛灯还点着，却没看见胤祥的人影，以为胤祥回去了。胤G觉得今天也是有些累了，就回卧房了。

    胤G推开卧房的门，回身关好，刚想转身就被人压倒了门上，“劫色！”

    胤G一听声音，悬在半空的心才落了下来，脱力的挂到胤祥身上，“让我靠会儿。”

    胤祥推着胤G一路来到床上，“四哥，这样靠着我舒服点！”

    胤G心里笑了几下，只要是靠着胤祥，其实怎么都是舒服的，只不过不能说，省着这小子太得意了，“皇阿玛今天的样子，我看着好难过！”

    胤祥明白胤G口中所说的皇阿玛的样子，自己最最宠爱的儿子，竟然这个时候做出这样的事情，换了谁也得伤心啊，何况这太子还是皇阿玛一手扶持的储君啊。

    “四哥，这帝王家向来都是无情的，前朝借鉴还少吗？皇阿玛纵然心碎心痛，可是这太子要是威胁到了他的地位，太子也就离死不远了！他虽是一个父亲，但也是一个皇帝，他也要为天下百姓负责，为大清朝千秋万代负责。一个太子倒了，皇阿玛还可以立别人为太子。虽然皇阿玛对太子的疼爱是比较难割舍，但随着时间流逝，一切都会过去的。”

    胤G何尝不明白这个道理，只是看着康熙为太子那么悲痛欲绝，他心里有点苦涩罢了。这世上可能除了胤祥，没人能为他这样。

    胤祥搂紧胤G，在他唇边落下一吻，不带有**，纯属安慰的一吻，这叫胤G的心里倍感温暖。

    “四哥，今天皇阿玛叫你干嘛？总不能是为了叫你伤心！”

    “皇阿玛叫我劝太子，而且好像谁递了对太子不利的折子。皇阿玛看的时候很激动！”

    胤祥自然知道是谁递的，如果这人递了之后，那就该十四上场了。胤祥看胤G一副不是你叫胤祯递的折子的眼神，伸手捂住了他四哥清冷却勾人的小眼神，“我是想叫十四递折子，可是这折子还没递呢。”

    胤G拽下捂着自己眼睛的手，放到胸前握住，“十三，你说这个差事我该怎么办啊！”

    胤祥挑着眉想了一会儿，“我觉得四哥对太子还是有情，就算是十三不让你去告诫太子，四哥您也一定会去的！不过四哥要是想我们以后的日子能太平一点，我希望四哥劝太子的时候留三分功力就好。不要全情投入！”

 63.保留

    ( )第二天胤G就去了毓庆宫，一路上都在想胤祥的那些话。平心而论，他要是说他不想做那个位置，那是欺骗胤祥，比欺骗自己还严重！太子对他有几分意思，他心里也明白，之所以没下手，也是因为无暇顾及自身，就更别提别人了。一旦太子登基了，他和胤祥的好日子也就到头了。可是这太子在他年少的那些提携之恩，又让胤G有些为难。

    胤G叹了一口气，这做人太难了，一方面要忠于自己的内心，一方面还是要忠于自己的良心！胤G跟看门的说了见太子之后，门口管事的说道；“四爷，主子正等着您呢。”

    胤G又是叹了一口气，准是太子又听到了什么风声了，迈过门槛，匆匆往里去了。

    胤G听着太子的话，果不其然，都不加掩饰，直接问他皇阿玛昨天找他干嘛？“皇阿玛昨天找我，是说太子的事情！”

    “说我的事情？”太子皱眉，果然他得到的消息不假，难道他做的那些事情，皇阿玛知道了？

    “皇阿玛和我说太子的好，小时候乖巧聪颖，现在也要是能入小时候那般就好了。”胤G淡淡地说道。讲良心的话，他胤G对太子算是仁义了，如今更需要遵循内心。因为这内心里面住着一个很重要的人，只有他安好了，他才能舒心。

    太子听着胤G的复述，怎么听，心里怎么烦躁，皇阿玛为什么一个劲的总是要求他一定要变成他心目中的太子，为什么皇阿玛不能为他想一下，太子当了那么多年，别人不说，也不等于别人不笑话啊！

    胤G看太子面色不好，也不说话，知道现在说什么都是无意了，太子的心早就扭曲了，等不得皇阿玛了。胤G起身打了千，“太子，户部还有事，我先回去了。”这话已经送到了，何况他只是保留了一分，如果太子在不理解皇阿玛的苦心，那他也没有办法了。

    胤i见胤G要走上去拽住他的胳膊，“户部不是有老十三在吗？留下来陪二哥再说会话!”

    胤G看着被胤i拽住的袖子，觉得事情有些不妙，这太子好长时间不曾这样了，现在这是……。

    太子叫下人准备酒席，然后拉着胤G坐下，期间这拽着袖子的手却一直没有放开。“四弟啊，你说二哥对你怎么样？”

    胤G正愁怎么把自己的袖子从太子的手里拽出来呢，此刻正好双手一抱拳，太子也没用力拽，衣服袖子就滑了出来，“太子对臣弟自己是照顾有加！”

    太子见袖子滑了出去，也是一笑，并没有说什么，只是眼神深邃的看了一会胤G，然后叫何柱儿把衣服拿出来。

    胤G假装没看见太子在他看，只是眼神盯着门外的树开。

    不消一会儿，何柱儿恭恭敬敬的把衣服双手奉上，然后知趣的退下了。

    “四弟啊，以前索丞相没死的时候就建议我这么穿了，现在又有别人建议我这样穿，你说这人多的地方是不是真理就在哪边啊！”胤i在胤G面前很随意的换上了那件何柱儿拿来的衣服。

    胤G听着太子的话，又看着那件随意就穿上的衣服，那明晃晃的颜色和龙头让他真想替皇阿玛教训一个下这个逆子啊。这不是明显诅咒皇阿玛赶紧退位吗！！！

    胤G一生气，声音也跟着清冷严厉起来了，“就算是再多的人赞成太子这样做，也没用。因为这么多人都没有一个人有权利！”说完胤G打千说道；“太子，真理往往掌握在少数人手中，或者一个人手中。太子如果能懂皇阿玛的一番心意，那太子就是一位的明君！”胤G觉得自己连最后一分都给了太子，可是说是毫无保留了，如果太子真的还执迷不悟的话，他真的无能为力了，这也只能说明，天要灭太子啊。不过天是不是助他胤G，他不敢说，因为最强有力的对手是胤T！

    太子看着胤G的背影，叫来何柱，“给本孤弄弄衣服！”

    胤G本想直接就去康熙那告知内情，可是一想还是忍住了，这小人他不能做，还是等皇阿玛问再。本来去乾清宫的腿脚转个弯，就出了宫。

    胤祥听完胤G讲事情的来龙去脉之后，嘿嘿笑着说道；“四哥，你知道这是什么吗？”

    “什么？”胤G疑惑的看着胤祥。

    “枉做好人啊。”胤祥笑眯眯的看着胤G说道，“我就说了，你留三分余地，你非要给太子掏心掏肺。好人没做成，还把自己气够呛，四哥，你说你……。”

    胤G眼一横，“你在看我笑话！”

    “哈哈，我四哥没看你笑话，我是在笑话你！”说完胤祥跑了。

    胤G气得自己在那干瞪眼，不过过了一会自己也笑了，死小子，这仇我给你记下了，你等着。

    这样又过了一天，风云未变，一切都笼罩在一片祥和之中，但是都知道暴风雨前的宁静是最可怕的。

    胤G看着在看账的胤祥，一本正经的，一页接着一页的翻着，不过是不是这翻页的频率太快了点，这一眨眼半本都翻过去了，能看出什么？“你这是看帐呢，还是查页数呢。”

    胤祥想说，我当然是看帐，不过四哥你那眼神一动不动的盯着我，我能看好吗？不过这话也就是想想，要是说出来，胤祥可没那胆子，“四哥，我看过了这本，我预习一遍！”

    “……。”胤G被胤祥的话弄的一时不知道该说什么，只好再次用眼神继续的观赏胤祥了。

    胤祥被胤G盯的头皮发麻，只好站起来说道；“四哥，这都晌午了，你请我上哪吃饭啊。”

    “你请四哥不行吗？”

    “行行，四哥，走。”胤祥心想，有话您就说，可别这么看我了，怪慎得慌的。

    两人到了饭馆，要了雅间，点了一桌子菜，小二退下了，门关好了。胤祥举杯说话了，“四哥，昨天我逗你玩呢，你可别记仇了。”

    胤G吃了一口菜，“昨天什么事？”

    “……。”这回轮到胤祥无语了，“得得。四哥，我自罚三杯，给你赔罪，你忘了最好！”说完胤祥饮下了三杯酒。

    胤G这回也觉得算是解气了，就大口吃菜，大口吃饭了。

    胤祥吃了几口菜说道；“四哥，你说这都八月底了，皇阿玛怎么还没找你啊。”

    胤G夹了一筷子鸡放到胤祥的碗里，“皇阿玛不找我，我还乐得清闲呢。”

    “四哥，你不怕太子造……呜！”胤祥看着胤G突然过来捂住他的嘴，一脸的无奈。“四哥下回你要学我，这么堵嘴。”

    胤祥拽着胤G的胳膊一个翻身一拽胤G就落到胤祥的怀里，没有胤G反抗的机会，就那么吻了上去。相熟的四片嘴唇没怎么需要沟通，就早已如胶似膝了。

 64.措手不及

    ( )时间转眼间又过了好些日子，康熙那边还是没有动静，既没找过太子麻烦，也不宣见太子，不知道是不是在给太子机会主动找他。胤祥在户部拄着脑袋想了半天，觉得是胤祯出马的时候了。既然皇阿玛犹豫不决，那他就做一回主，反正上辈子皇阿玛也是废了太子的。

    胤祥起身走到胤G的身边，“四哥，我出去一趟。”

    胤G抬头看着胤祥说道；“上哪？”

    “嘿嘿。”胤祥走到胤G身后，抬手给他按摩肩膀，“我去找十四弟！”

    “你这是按捺不住了？”

    胤祥想说只是想要历史在同一时间进行，总的有第二个人来告诉皇阿玛真相，他才能更伤心绝望，然后废了太子。虽然这么做对皇阿玛残忍，但是这个就是命运，不可更改的命运，就算是他不让十四去说，太子和皇阿玛也好不到哪去。与其这么多人为这件事痛苦，还不如让事件本身早日落幕。“四哥，别犹豫了。你要是舍不得十四，我去说也行！”

    胤G听到这句话，心里这个气啊，上手就擂了胤祥一拳，胤祥这死小子就是想气死他是不是。要是他真的那么在意胤祯的话，那他早就把胤祥让给胤祯了。“赶紧给我滚！”

    完鸟~~这是胤祥的第一感觉，四哥生气了。他也是着急才口不择言的。胤祥是心里明镜似的他在胤G心里面的地位，要不然依着四哥大男人的性格，怎么能让他这样然后又那样呢。胤祥凑过去，亲了亲胤G冷若冰霜的侧脸，“四哥，你别生气了，刚才我也是着急了。”

    胤G斜眼看了胤祥一眼，他也知道胤祥只是为了两人将来的日子好过一些，叹了一口气说道；“去，小心点！还有，记住什么该做什么不该做，牺牲也是要有个限度的。牺牲大了回来我可就不要你了！”胤G知道是时候该取舍了，该放下的就放下。不管是对皇阿玛还是对胤祯亦或者太子，他胤G都是对得起的。

    胤祥笑笑，搂住胤G凑到他嘴边，亲了个带响的，“四哥，这事我心里还是有界限的。”

    “有谱就好，快去，这天也不早了。”胤G说到这顿了一下，翻开桌上的账本说道；“晚上来我这儿，你四嫂做了好吃的！”

    “呦，这我得去，四嫂的手艺不是盖得！不过四哥，晚上你留我不！”

    胤G抬头看了胤祥一眼，低下头继续看账本，“哪来那么多废话，赶紧走！”

    胤祥哈哈一笑，出了值班室的门。

    胤祥一路上把要做的事情屡了一遍，觉得万无一失了，才从转角出来，来到胤祯府前，让人通传他来了。

    门口的管事的一看是胤祥，眼睛早就笑没了，“十三爷，主子说了，您来随便进，不用通传！”

    胤祥一挑眉，进了大门。骗胤祯的这些日子，除了在户部之外，几本其余的时间都搭给胤祯了。不过这些日子下来，胤祥发现胤祯才华也很多，两人要不是敌人的话，倒是很志同道合。

    胤祯正在屋里面想事呢，最近胤T找他，也说了一些太子和皇阿玛关系紧张的事，虽然表面上看起来是说说，但是胤T的意思他明白，前些日子他不是和皇阿玛南巡来着，这南巡的过程中，太子就没犯点什么小错误。当时胤祯想了一想，还是没把那件事告诉胤T，只是说太子在南巡的时候，有皇阿玛在身边，行为还算是乖巧！

    胤祥推门进屋，动静并不算小。胤祯却还在那愣神，胤祥走过去拍拍他，“十四弟，想什么这么出神！”

    “啊，十三哥来啦。快坐下！”胤祯上去拉住一想的手，拽着他坐下。然后叹了一口气，想了想试探的问道；“十三哥，你和四哥分开了，你……！”

    胤祥淡淡一笑；“我以为我们的关系，你已经认可了！”

    初听这话，胤祯一愣，随即马上反应过来了，这意思是十三哥已经心里早就认可他了。这可真没枉费他这些日子孜孜不倦的陪护啊。“十三哥这是你的真心话吗？”

    胤祥的心里面一顿，嘴上却很溜，“自然！”

    胤祯看着胤祥，怎么也没想到能有这么一天，喜欢的人就在眼前微笑着看着自己，心里没有来的激动。有些不知所措，兴奋的微微颤抖的手摸上了胤祥的脸颊，也仅仅是摸上了，却感觉更像是个奢侈的幻觉，因为下一刻，胤祥突然心事重重的站了起来。

    胤祯有些不解胤祥的行为，刚才还好好的，怎么这么一会这脸又变了，难道是和四哥那儿又有什么事情了？胤祯走上前一步，“十三哥，你这是……。”

    胤祥又重重的叹了一口气，又坐回了座位上，一会儿摇摇头，一会又看着胤祯欲言又止的。胤祥这个样子更是让胤祯急上加急，快步跟着走到胤祥旁边，“十三哥，有事你就说啊，你是想急死我啊。是不是四哥又……。”

    “不是，是……。”胤祥一副欲言又止的样子，让胤祯抓耳挠腮更是着急了。“十三哥，你就，如今你对我还见外个什么劲啊！”

    胤祥又郑重其事的看了一眼胤祯，一副豁出去的表情。“十四，本来我不想挑拨你和太子之间的关系，可是如果他当权了，我在这儿大清朝也就呆不下去了。”

    胤祯一时没明白胤祥的话，“十三哥，这话怎么说啊。”

    胤祥一看这胤祯好像并不知道太子对四哥有非分之想，那就换个角度说道；“太子几次拉拢我，我都没有理他，就连皇阿玛让我在太子手下干活，我也是故意冷落她，就算……就算是和四哥在一起后也没给过太子什么好的脸色，你说太子能给我好果子吃吗？其实我倒是没什么，只不过你这心思太外露了，我怕太子到时连你都不放过啊。你虽和八哥交好，但是八哥和太子的情况你也看得出来，到时我怕八哥都自身难保，哪还能有暇顾忌你啊！”

    胤祯一听也是啊，虽说这些年和八哥走的近，但是八哥拉拢他的目的，胤祯心里可是一清二楚。就算是八哥对他也算疼爱有加，可他也不得不为将来着想啊。何况现在身边还有十三哥。胤祯想了一下，与其坐以待毙，不如先下手为强，心里这么活动了一下，就把那天他看见太子偷窥皇阿玛帐篷的事情说了。

    胤祥听完之后，表情是久久震惊，好久才说了一句话，“这……这是真的吗？”

    胤祯也舒了口气，坐到一边，这个秘密就像是大山一样压着他，还不能乱讲，现在终于说出来。悬着的心也终于落回了原来的位置。“是真的。”

    “你亲眼看见的！”

    “亲眼看见的。”

    “你确定。”

    “十三哥，我很确定！”

    胤祥觉得自己假装震惊很成功，然后震惊过后慌乱的问法也不错，那现在就要更近一步了。

    “这件事你还告诉别人了吗？”

    “十三哥，我怎么能告诉别人啊，这可是掉脑袋的事情啊。万一皇阿玛不相信我，那我岂不是要自寻死路吗？那太子可是皇阿玛的心头肉啊。”

    胤祥皱眉，胤祯这么认为可不利于他接下来要做的事情啊。“十四，皇阿玛疼你我们大家都看的出来！”

    胤祯摇了摇头说道；“皇阿玛疼我，我自己知道，可是却比不上太子啊。”

    胤祥起身站在胤祯身前说道；“十四，你要是说这话，我都替皇阿玛叫屈啊。你是除了太子唯一一个皇阿玛亲自留在宫里面的。”

    胤祯觉得胤祥说的也有理，一抬头看胤祥好像有些生气，胤祯知道胤祥从小特别的崇拜皇阿玛，容不得别人对皇阿玛不敬，起身抓住胤祥的手说道；“十三哥，刚才是胤祯说话过分了，皇阿玛的确对我很好！”

    “恩。”胤祥拂开了胤祯的手，坐到了一旁。

    胤祯看看别拂开的手，只好笑笑，谁让他质疑皇阿玛了呢？等了一会也不见胤祥说话，只好谄媚的说道；“十三哥，那你说这事要不要跟皇阿玛说呢？如十三哥所说太子掌权对我们是百害无一益，我们要不要早点下手。”

    胤祥偏头看着胤祯一眼，又转过脸去，“一切都是你看见的，你做主。我们的未来是一路畅通还是艰难险阻都在你的一念之中！”

    胤祯自然也是想一路顺通，以前做事情没个主心骨，又不能跟八哥太交代底细。现在有胤祥在身边，胤祯也知胤祥的本事，并不是等闲之辈。胤祥想好的事情，也就**不离十了，利害都剖析的这么清楚了，他要是还在犹豫，错过了最好的时机，那就得不偿失了。“四哥，我这就写折子！”说完，胤祯起身来到桌案处思考了一下提笔落纸。

    胤祥看着胤祯的举动，终于松了一口气，看来这恋爱中的人真都是最愚蠢的。自己等到胤祯把折子递上去，废了太子。再想办法把三哥那张爱告状的嘴堵上，那就可以了。

    胤祯拿着写好的折子来到胤祥的跟前，递给胤祥说道；“十三哥，你看看，还那个地方有纰漏？”

    胤祥拿着折子仔细的看了一遍，末了抬头看着胤祯问道；“皇阿玛要是问你为什么半夜三更你会到他的帐篷前，你要怎么解释！”

    这一问还真把胤祯给问住了，总不能说陪着胤祥遛弯，因为胤祥和胤G吵嘴了。皇阿玛也不带信的，要是说去看皇阿玛，那为什么非要半夜三更去看，是不是也更太子有一样的企图呢？胤祯的思绪彻底被胤祥的一句话给打乱了，烦躁的说道；“十三哥，那你说我该怎么说啊。”

    “怎么说，皇阿玛都会怪罪于你！”胤祥看着胤祯说道。

    “啊！”胤祯突的一下子站起来，“那这折子还是不要递上去了！”说着抽回了胤祥手中的折子。

    胤祥又是瞟了烦躁的胤祯一眼，又说道；“这折子你可以不递，以后我们的生活顶多水深火热，大不了就是一死。这折子你要是递了，皇阿玛会怀疑你，但是不会让你死。说不定只是圈禁你十天半月的就把你放出来了，但是太子却永远不会出来了。这孰轻孰重，你还是自己考虑。”说完胤想起身，拍了拍袖子，“时辰也不早了，我就先走了！”

    “十三哥，等一下，”胤祯拽住胤祥，“你就不能留下来，咱们好好想一个两全其美的办法吗？我不是不能受圈禁之苦，只是想到好些时日不能见十三哥，我就有些苦涩！”

    胤祥脑袋一阵疼，这胤祯竟然开口叫他留下来，这可如何是好。就算他留下来，两人什么都没做，他回去后他四哥也不能要他了，这个可万万不可，还是拒绝掉为好！

    胤祥捉住胤祯的手使劲的握了握，然后放开说道；“我留下来只会让你更加纠结，我还是回去，你也好好想想这种牺牲是值得不值得。不过记住，跟着你的心走，不用为任何人牺牲，包括我！”说完胤祥一转身走了，那速度是相当之快。他是真怕胤祯再出口留他，那他就真的没有说辞要走了，那他四哥肯定是要气死了。

    胤祥离开了胤祯府邸之后还回了一趟自己的府邸，等到月上枝头的时候才又悄悄的出了府邸，去了胤G的府邸。

    胤G这边在饭桌旁边等了好些时辰也没见胤祥来，又不能当着这么多人面发脾气，只好尽量的装着和颜悦色的说了句；“吃，都凉了。”

    大家心里吐槽；“早就凉了好不好！”桌上的人凉饭凉菜吃了几口，就都退下了，谁都不知道胤G黑口黑脸还要和颜悦色的说话是为了什么，饭菜摆上了不让吃，也不说谁要来。

    胤G在大家走了之后又在饭桌旁边坐了半个时辰，看见月亮都上枝头了，胤祥是不回来了。皱着眉头一扫袖子回了卧房，这到底是为什么不来呢，有危险了，那根本不可能！难道是跟十四……。想到这胤G关卧房门的手不禁重了点，在寂静的夜晚尤为的响亮。

    “四哥，你这是跟谁生气呢？”胤祥突然出现在胤G的身后，搂住他，亲了一口胤G的后脖颈。

    本来胤G在想事情，被突如其来的声音吓了一跳，又见来人是胤祥，这没发出的气全都找到了好出处。伸手扒开胤祥搂着他腰的手，又把门打开了，“赶紧给我走！”

    胤祥傻眼了，不久来的晚点吗，不过他也是怕万一什么突发事件，比如胤祯突然来找自己，所以来这时候才来！胤祥这么想着也就这么跟胤G说了。

    胤G听后，伸手又把门关上，把胤祥嵌在怀里，压在门上，吻就那么落了下去，甚至让胤祥都有点措手不及！

 65.被废（上）

    ( )胤G离开了胤祥的唇，又低头啄了一下，“以后你做什么能不能先和我说一声，比如今天晚上很晚才来！”

    胤祥被胤G的吻给惊着了，说实话，那个吻不算是温柔，可以说是粗暴，有着很强的占有欲。他知道这样是让胤G担心了，于是笑笑说道；“恩，四哥，我知道了。今天是时间紧迫，我怕我和胤祯说完，他临时想好了，再来找我，我要是不在家的话……。”

    胤G放开胤祥，拉着他到床边坐好，“十四弟那边怎么说的。”

    “四哥，我给胤祯不少压力，如果他真的对我有情，这折子不出意料明早就呈上去了。”胤祥只是把事情简要的概述了一下，不必要的环节就不要说了，这样避免他和四哥的不和谐。

    胤G抬头看了胤祥一样，又低下头专注的看着胤祥的手说道；“这个明早上朝就知道了，看来太子难逃此劫了。”

    胤祥抬起胤G的下巴，“四哥，这个就是命，上天给的，我们改变不了。就像我们改变不了我们的身份一样！”说着压下胤G，伸手放下帘子，在胤G的耳边说道；“四哥，睡。”

    胤G点了点头，侧身搂住胤祥，闭上眼睛，就像小时候每次把他拥再怀里那么拥着。

    胤G和胤祥躺下的时候已经是后半夜了，没躺几个时辰就要起身去上早朝。

    天还没有亮，就看京城大街上都是一顶顶的轿子，在急速的前进着，轿夫迈着小碎步，稳稳的抬着自己家的老爷。

    胤祥掀起轿帘看了一眼，他旁边的轿子就是胤祯的，胤祯此刻也掀起轿帘子，直直的看向胤祥，然后点了点头。胤祥放下轿帘，靠着轿子舒了一口气，事情已经尘埃落定了，只要皇阿玛看了折子之后有所反应，那他下一个目标就是三哥。

    出乎胤祥意料的事情是，在朝堂上康熙看了胤祯呈的折子之后，连眉头也没皱一下，又跟下面的大臣谈了会儿，就宣布退朝了。胤祯偷摸的用眼睛瞄了眼胤祥，见胤祥瞟了他一眼后，就匆匆的出了乾清宫了。

    胤祯百思不得其解，皇阿玛是不相信他说的话，还是别的原因，或者那天他根本就是看错了。难道早有别人打了报告，那他这么晚说岂不是……。

    胤G和胤祥回到他的府邸两人关上书房的门，坐在椅子上一直也没说话，胤祥再想是不是他重生了，这个历史时间就会不同了，虽然他是改变了一些状况，可是大的进程和他上辈子也无差异啊，难道上次皇阿玛叫四哥去的那次以后，有人呈了这个折子，那十四弟呈了这个折子之后，岂不是……。胤祥叹了一口气，也许过程不一样，但是效果远远却比预期来得还要狠，看来胤祯这次是算是完了　。

    胤G低头想了一会儿说道；“十三，皇阿玛无惊慌之色，和那天相去甚远，难道已经习以为常？”

    胤祥摇摇头，“不可能四哥，太子窥视，这有弑君的嫌疑啊。我觉得皇阿玛早就做好心理准备了，要不然就是不想接受，本能地排斥，我们在等等。”

    胤G点了点头，这也别无他法了。

    胤祥站起身说道；“四哥，我先回去了，我看一会胤祯就得找到我那儿去。”

    胤G起身拍了拍胤祥的肩膀，“也好，但是记得把自己摘干净，无论如何不能让十四说出那晚是和你在一起。”

    “放心，四哥，我还得陪你蹉跎呢。”

    康熙回到南书房挥挥手让李德全也下去了，看着手里那份胤祯呈上了折子发呆，，康熙现在觉得自己整个人都丧气极了，最爱的儿子竟然窥视自己，窥视自己！！他这是要干什么，干什么？！如果前些日子老大呈上来的折子说他看后除了震惊还有一点怀疑的话，那今天胤祯的这份折子已经让他万念俱灰了，这太子到底是个什么心态，他的老师，包括他爱新觉罗&#8226;玄烨是怎么教育这个太子的。他真是太失败了。太子也真的是太伤他的心了，本来他都想好了，只要太子愿意改，他就愿意给机会，他把性情耿直的老四和最有心计的老十三放到他的身边，希望太子能看着两位兄弟长处，能有所顿悟。可是他是怎么做的，让外省进供小倌和女色，倒卖官员，买卖人命，窥君谋位等等一些列，到底是谁教出来的。康熙捶胸顿足，保成啊保成，这回你是真的伤了朕的心了，你的额娘和朕的亡后也救不了你了。罢了罢了。

    胤祥刚回到家没一会儿，胤祯果然来了。胤祥让张瑞把胤祯请到书房，他马上就去过。

    胤祯火急火燎的进了书房，门都没关，就开始急三火四的说道；“十三哥，这回怎么办啊。皇阿玛看后也没什么动静，要是以为我撒谎就完啦！”

    胤祥站起身来安抚性的拍了拍胤祯的肩膀，回手把书房的门关上，“十四弟，你先别急。皇阿玛一没说你什么，二没在朝堂对你有任何为难，十四弟是不是慌张的太早了？”

    胤祯垂头丧气的坐下来喝了一口茶，叹了一口气，“十三哥，我该怎么办啊。”

    “皇阿玛一向宠你，看见你递折子，而且是这么大的事情，当然要考虑一下。十四不必惊慌，等着就行了！”

    十四皱着眉头又叹了一口气，站起身来到胤祥的身边，看着胤祥。

    胤祥被胤祯的眼神有些吓到了，咳嗽了一声转过头往旁边走了几步，去了书架，“十四弟我这有几本好书，你要不要拿去看看。”

    十四跟过去，从胤祥的身后搂住胤祥，把下巴放到胤祥的肩膀上，“十三哥，你能不能给我点安慰！”

    安慰！！胤祥这回真觉得一个头两个大了，安慰这东西除了语言安慰，别的还真不能给。胤祥尴尬的笑了两声，“你想我怎么安慰你，要不我让你十三嫂给你做一桌好吃的，咱们哥俩喝两杯！”

    胤祯搂着胤祥一会儿没说话，再开口时候说了句行，然后退开了说道；“十三哥，我想好了，就算是皇阿玛怪罪的话，我也绝不说我当晚和你在一起。我也知道你嘴上说你已经不想四哥了，可是行动上一时还接受不了我。我愿意等，我想我被皇阿玛问罪是早晚的事，但是不至于死，所以十三哥等我出来的时候，你能身和心都能向着我吗？”

    胤祥没有装过身来，手还在某本书上搭着。一个人不管身负着多大的重任，怎么去爱一个人，都不能伤害另一个人。可是生在皇家，贵为皇子，如果今天他不狠心，明天说不定就沦为阶下囚，为了四哥，他不得不这么做。胤祥慢慢的转过头，微笑着说道；“十四弟的情我愿意领。”

    胤祯听了这话，眼睛有些湿润，“那走，十三哥，我们吃酒去！”

    一顿饭吃得胤祯是大醉，靠在胤祥的身上怎么也不松手，胤祯的管家看着自己的主子在屋门口抓着胤祥是拉也不是，不拉也不是。

    胤祥实在没有办法了，挥了挥手让胤祯的管家下去了，自己扶着胤祯进了房间，把他扶到床上，盖好被，坐在那看了一会儿，胤祯嘟嘟囔囔的胡乱没有意识的说着小时候的事情，边说边嘿嘿的笑，说到小时候他亲胤祥那次，还高兴了好久。

    胤祥摇了摇头，叹了口气，嘴张了张想说些什么，终究还是没说。胤祥伸手给胤祯拽了拽被子，把他胡乱抓的手塞到被窝里，拍了他两下肩膀，开门走了。出去见胤祯的管家在门外候着，告诉他给胤祯煮些醒酒汤，他先回去了，明天再来。

    胤祥出了胤G的府邸，也没回自己的府邸，而是拐个弯去了胤G的府邸。

    胤G听到门响，抬头一看是胤祥，连忙站起来走到胤祥的身边，抓着他的胳膊关心的问道；“怎么样，十三？”而后又一皱眉，“十三，你怎么一身酒气！喝酒了？”

    胤祥看着他四哥急切关怀的眼神，推着他四哥坐好，自己也坐下才说道；“不是我喝的，是十四喝的，喝多了。我给他送回府了。所以才来晚了！”

    “那你事情办好了吗？”

    “放心，四哥，只不过要苦了十四了。”

    胤G拉过胤祥的手，“都是四哥的错！”

    胤祥笑笑，“四哥，何错之有啊？这一切都是我心甘情愿的，与其为谁都是卖命，不如为一个我喜欢的人卖命？这样我才能人财两得，五谷丰登啊！”

    胤G使劲握了下胤祥的手，“你这嘴啊，不去外交都白瞎了。”

    “呵呵，那就等四哥派我去做外交官。我定不会让四哥失望！”

    胤G也笑笑，凑过来给胤祥拽了拽不知道怎么就歪了的领子说道；“我刚才听说，皇阿玛晚上请太子过去！”胤G的话刚落音就听见李德全的声音，

    胤G和胤祥一对眼，胤G让胤祥先躲到书架后面，他开门迎接李德全去了。

    胤祥想为了还瞒住胤祯他和四哥私下见面，自己要不要赶紧跳窗户回家，让李德全看见他在这就不好了。这个想法一出来，就听李德全说道；“四皇子，十三皇子那老奴就不去了，还请四皇子代劳了。”

    “呵呵，十三弟那里，我会差人去说的！”

    李德全听到胤G的话一愣，差人去说，以往要是有这事，胤G不是都亲自去找吗？这哥俩难道也没经受住权利的考验？

    李德全走了之后，胤G回到书房关好门，说道；“皇阿玛今晚让全部的阿哥都去，你说是不是要……。”

    胤祥想了想虽然场景不对，上辈子康熙是在大臣面前废的太子，还哭的彻头彻尾的。不过看看日子也差不多了。这回在皇子们面前废太子，一个就是杀鸡给猴看，一个就是怕朝堂上有人反对。

    胤祥点了点头，该来的终究还是要来，“四哥，你还记得大哥喜欢算命巫术的行为么？”

    “恩，大哥近些年来养了好多这样的人在府邸，每日看来算去的。还带到老八的府邸。”

    “四哥，我觉得皇阿玛挺烦江湖术士的，连着对大哥的印象都不怎么好了，而大哥又算是这些年来和太子争夺最激烈也最明显的一个人，你说他会不会对太子下个巫术什么的？”

    胤G略微一思考，觉得胤祥的话很有理，如果皇阿玛仍然对太子心心念念，这老大下没下巫术只是个名堂，这都能使皇阿玛反悔，复立太子啊。“和老大最不对付的人也就是老三了。”

    胤祥觉得他四哥就是聪明啊，一点就透，“四哥，如果三哥能闭嘴的话，我想太子事件就可以落下帷幕了。”

    胤G皱着眉头，他跟老三平日还算是可以，可是交心可谈不上，老三这人可能看书看得太多了，酸性。动不动就引咎名句酸你一句，弄得别人都是不尴不尬的。人缘就是再不好，不过怎么说也是个皇子，想查点事情还是挺容易的。老大反太子又做的太光明磊落，如果老三看太子进去了，趁机污蔑或者老大真的请江湖术士对太子施以巫术的话，那老三又是为了什么，明知道这样的话太子会被复立的。这对他有什么好处呢，平时也没见他和太子来往，唯一能解释的就是和老大这些年相处的不好，宁愿捧太子也要扁老大！

    “你三哥可不好对付，别看是个文人，你也不能不让他进宫不是！”

    胤祥如果没记错的话，老三现在还不知道老大用巫术害太子，那就好办了。“四哥，为今之计，只有让三哥查不到老大的任何事情。只要太子一进去，群臣必定要皇阿玛选新的太子，纵观局势，八哥的声势算是最高的。”胤祥觉得说到这就行了，要是说多了，以胤G的才智又会怀疑了。

    胤G低头思索了一下，“恩，老三的这件事我去办。你别总出面了，那样的话皇阿玛也是要起疑心的。”

    胤祥点了点头，假装应承了胤G，因为他知道康熙不光是会囚禁太子，皇阿玛感觉年龄大的皇子都在虎视眈眈他的位置。所以太子，三哥，四哥和十四弟都免不了圈禁。胤祥就要在这个时间让胤祉永远得不到任何消息。



66

66、被废（中 ... 
 
 
　　南书房
　　
　　康熙看着分成两排而站的皇子们，挨个盯着看了又看，几乎人人都有点心虚，并不敢抬头看康熙。
　　
　　康熙看着这般场景，心里是寒了又寒，就没有一个人敢正对朕的目光吗？朕这么多年，花费这这么多的心血，养得是一帮狼崽子吗？这个位置真的就比朕还重要吗？朕少年登基，驰骋沙场，创千秋伟业，老来却如此的荒凉，这到底是为什么。
　　
　　“太子。”康熙抬头拿过桌子上的两本折子撇到他的跟前，“你看看吧！”
　　
　　太子看康熙这般态度，这折子都撇地上了，肯定又是哪个好事者来告状了，不过太子的嘴角不屑的翘了一下，无非也就是是些他骄奢的小事情。太子打开折子，初看两行还能镇定自如，越看越是冷汗直冒，腿肚子都在打颤。又翻开了第二本折子，上面的事情和第一本折子如出一辙。太子噗通一声跪倒地上，哭喊道；“皇阿玛，儿臣冤枉啊！”
　　
　　康熙的眼皮都没抬，“冤枉，你看署名了吗？”
　　
　　太子又得得嗖嗖的捡起账本，颤抖的翻开，看见的两个名字如惊雷般瞪大了眼睛，账本又落到地上，“皇阿玛，大哥和十四弟冤枉儿臣啊！”
　　
　　康熙叹了一口气，“事到如今你还敢大言不惭的说你是冤枉的！你的眼里到底有没有朕！！！”说完康熙气的跌坐在椅子上，眼泪就止不住了，“你从小额娘就死了，朕就对你百依百顺，钟爱有加，你却这样对待朕，你让朕的心痛了多少回啊，现在朕的心都已经千疮百孔了，你还……。“康熙控制不住的大哭。边哭还边用手指着太子，微微颤抖。
　　
　　旁边的皇子没有一个敢说话的，或者说没有一个这个时候说话的，大家连头都不敢抬，只是听着康熙过于悲愤的哭声，心里都在打算自己的小算盘。
　　
　　康熙哭了一会儿，胡乱的抹了一把脸，抬头又看看呆若木鸡的太子，“太子，朕是百般对你好，百般给你机会，希望你能好好做人，将来为人君，能为百姓和大清朝多做好事，可是你看看，这些年来，你做了多少好事！”康熙怒把桌子上的折子都扫了下去，“你看看，这些都是匿名告你太子的折子，你看看。这些年来朕为你遮风挡雨，一扫众意，一心一意的扶持你。然而你呢，你那一句哪有做太子做了30年，真是伤透了朕的心。现在你又做出了这等窥视之事，你是要弑君吗？你是巴不得朕早死吗！！！”
　　
　　太子现在人是呆的，早就吓得六神无主了，他做梦也没有想到，自己会有这么一天。太子一直以为皇阿玛疼爱他，宠着他，就算是他做了错事也替他扛着，自己永远不会有这么一天的。当这种潜意识中的理所当然成了习惯的时候，他做了很多他看起来是很小很小的错事，根本不值得一说的错事。他自己也在这条不归路上越走越远，慢慢的变得无所顾忌，骄奢淫逸，狂妄暴躁，目无尊长，喜怒无常了。太子慢慢的笑了，后来变成了仰天狂笑，泪就顺着眼角，然后脸庞，最后滑落。
　　
　　康熙看着太子的样子简直就像个疯子，他是一分钟也不想看见太子了，说道；“你这种不法祖德，不遵祖训，惟肆恶虐众，暴戾□之人，我留你还有何用，朕的天下，又怎可交付与你这样的人！”
　　
　　太子听了这话笑的更是癫狂了，他知道这辈子算是完了。
　　
　　“来人，把太子压下去。”守在外面的大内侍卫听到后，进到南书房把太子的衣服脱掉，然后拖了出去。
　　
　　康熙听着还是若隐若现的狂笑声，骂了一句，“不知悔改的逆子！！！”然后又看着老大胤|。
　　
　　胤|虽然是一直低着头，但是康熙的目光还是像个悬刀一样，让他觉得脊背发凉，胤|噗通一声跪倒地上。
　　康熙看着跪在地上的胤|，他知道老大不是悔改或者认为自己做错了，他只是害怕了，本来废了太子，他一定会解了心头之恨，一定会欢欣鼓舞，一定会觉得朕会把太子职位给他，可是这个老大也是让朕伤透了心啊。“胤|你给朕上了太子的折子，这是忠诚之事，你露出如此恐慌的表情是为了什么？”
　　
　　胤|一听康熙这么说，抬头看了一眼康熙，又用余光看着一眼胤T。只不过胤T一直低着头，不曾看向胤|。胤|一时间不知道怎么回答好了，“这……。”
　　
　　“你不会说，朕替你说！”康熙站起来走到胤|的旁边，“我首先明确的告诉你，你容人之量过于狭小，我是不过立你为储君的。”
　　
　　胤|听到康熙这么说周身一僵，然后边堆成一团。
　　
　　康熙看着萎靡的胤|说道；“你身为老大，没有容兄弟之量，相反处处跟太子作对，甚至还暗示朕如果舍不得杀太子，你愿意出手，这是天理不容的大罪，你这是残杀兄弟啊，让老百姓知道我康熙之子为了争夺皇位，而大开杀戒，还有哪个老百姓愿意拥护我大清！二是你勾结大臣，朕打压之后你还心生不满，把气愤如数全部发泄到太子身上。三就是你揭发太子之事。你表面是为了对朕表示衷心，实际你是为了让朕废了太子，而你觉得在你揭发太子这件事上有功，也就是救驾有功，让朕感激你，让朕萌生感激之后，觉得朕能把皇位传给你，说实话，你这种行为比太子还要可恶，试问朕怎么会把皇位传于你这种小人！胤|啊胤|你少年时代聪颖善良，到底是什么能让你变成这样！这皇位就那么吸引你，让你飞蛾扑火吗？来人啊。把大阿哥请回他的府邸，没有我的允许，不许出门！”康熙没有给胤|机会辩解，对于这个儿子，他够了。记得攻打葛尔丹的时候。胤|居功自大，竟然还在他的面前说福全的坏话，要不是当时他帮他挡过一劫，恐怕这胤|更是遗臭万年！
　　
　　底下的阿哥看着胤|被圈禁，太子被废，而后皇阿玛又翻了这么多陈年旧账出来，这是什么意思呢。各个更都是惶恐不安了！
　　
　　康熙舒了一口气，又把胤祉叫了出来。胤祉惶恐的跪下，不敢说话，因为他不知道康熙到底多了解他所做的事情。
　　
　　康熙这次更是没有绕弯子，“你一开始帮着老大出酸点子骂太子的事情，你别以为朕不知道，朕只是心疼你修书用功，觉得太子做事有些过分，你替朕说说也无妨。可是你这太下功夫了，甚至高于修书的功夫了。将来平平安安的做个郡王或亲王不好吗，为什么要趟这趟浑水。你这司马昭之心人尽皆知了，你把别的阿哥都当成傻子了吗？还有朕！你觉得你做了这么多小动作，朕再看不出你想干什么，朕还怎么当这个皇帝！！老三啊。你真是聪明一世糊涂一时啊，你看看你做的这些事，你在敏妃没到百天的时候你就剃头，你说说，这应该是一个饱读诗书读书人该做的事情吗？你也回去呆着别出来了，好好反省一下！”
　　
　　老三被大内侍卫带走后，康熙重重的叹了一口气，把胤G叫了出来。
　　
　　康熙叫胤G，这真是出乎了胤G的预料，按理说他好像没做什么事情，都是皇阿玛让他做什么他就做什么。太子让他做的他都是选择做的，而且他出外差的时候比较多，这……。
　　
　　胤G跪倒地上，规规矩矩的叫道；“皇阿玛！”
　　
　　“你跟随太子多年，没有扭转太子的乾坤，你也有些责任，也回去反省吧！”康熙说完背过身去，“在你反省期间，不许有人探望！”
　　
　　胤G前面听康熙关他禁闭的理由他还能接受，可是这不让探望，这是冲着十三来的吗？难道他和十三的事情皇阿玛也知道了，这么一想，就想起上次他来这儿，皇阿玛无缘无故问的那句，十三是不是在他的府邸了！
　　
　　“儿臣领命！”胤G被没用大内侍卫驾着走出去，而是自己走的。路过胤祥的旁边，胤G隐晦的看了胤祥一眼，却并不敢做什么暗示性的动作让胤祥自己小心，因为眼线太多了，说不定那个你看不见的地方，就站着一个观察你的人。
　　
　　屋内所剩的阿哥都是如履薄冰，看着前面一连四个阿哥都无一幸免，这次皇阿玛是不是要把他们都关禁闭啊！
　　
　　“十四，朕一心宠爱你，对于你揭发太子之事，朕深感痛心！你的这个折子比老大整整晚了一个月，这一个月你是在挣扎吗？是在想万一朕不相信你，而太子登基后，你没有好日子过吗？或者你觉得朕这个皇帝当的时间太长了，你觉得太子窥视弑君的做法是对的！你太让朕失望了！现在朕不想问你，为什么那晚你会看见太子窥视朕的起居，也不想问你为什么会在那儿出现。朕太伤心了，你们这帮一个个朕疼爱的儿子，都如此的算计朕，朕还怎么对你们真心！怎么对你们宠爱！怎么放心把大清的江山交给你们！！你也回去反省吧！没朕的允许也别出来了！”
　　
　　胤祯对于康熙的一番话自然说不出什么，因为这说的都是他曾经想过的。对于这个结果他早就做好准备了，胤祯起身想要随着大内侍卫往外走。就听康熙又说道；“期间不许有人探望！”
　　
　　胤祯回头看了一眼胤祥，想说什么又怕胤祥有麻烦，转头还是走了。
　　
　　康熙瞧着剩下的几个阿哥，“你们看着，这些阿哥今天给你们做了前车之鉴，你们也并不是没有缺点，只是朕觉得你们还小，还有机会改正，朕不希望你们也有这么一天。好了，朕也累了，你们都回去吧！”
　　
　　剩下的阿哥都松了一口气，快步的出了南书房。
　　
　　胤T出来之后表情一直都很凝重，胤祯竟然有这么大一件事瞒着他，还有这些日子和胤祥的亲密无间，然后刚才出去那个依依不舍的眼神，难道胤祯和胤祥之间有了什么？
　　
　　老九和老十对康熙刚才一些列的发威还没缓过神来，只是机械的跟着胤T的后面走。
　　
　　胤祥一直都在几个人的前面，他知道不几天之后，皇阿玛消气了，就会把除了太子以外别的阿哥都给放出来。他要赶紧先把三哥的事情给办好了，太子才不会有复立的可能
　　
　　胤T这边思考着，又看着前面的胤祥走的那么急，就叫住了胤祥，“十三弟，走那么快干嘛？”
　　
　　胤祥驻足回头，“八哥，还是快些走吧，要是皇阿玛再反悔了，找你问话就不好了！”
　　
　　胤T并没有生气胤祥说这句话，如果他连这点话都受不了，将来以后怎么完成伟业，“十三弟，真是爱说笑话，我看刚才四哥走的时候看都没看你一眼，是不是你们俩兄弟吵架了！”
　　
　　胤祥笑笑；“八哥，还真是关心我和四哥啊。”胤祥不想跟胤T有过多的交流，因为他知道在胤T跟前说的越多就暴露的越多，他和四哥现在的表面关系就是处在尴尬阶段还略带点疏远，这都是为了不让胤祯怀疑。做戏要做全，虽然现在胤祯被圈禁了，但是皇阿玛的思维是不可预测的，说不定什么时候就会放出来。如果他说漏嘴了，八哥在告诉胤祯，他和四哥的心血不都毁了！
　　
　　“呵呵，都是自家兄弟，我也喜欢你们和睦啊。”
　　
　　“哈哈，八哥宅心仁厚，皇阿玛知道了该有多欣慰啊！”说着胤祥一抱拳，“八哥，你看这都半夜了，咱们还是回去吧，站在这儿吹冷风说兄弟和睦，多不合时宜啊！”
　　
　　胤T笑着挑了挑眉毛，做了一个请的姿势。
　　
　　胤T看着胤祥离去的背影，在黑夜中慢慢模糊不清，刚才胤祥闪躲的言语，感觉他和四哥之间好像是出了什么问题，而他和十四之间突然亲密了那么多，难道真是弃了四哥而转投十四的怀抱了。那他是不是有机会接近四哥了呢？胤T摇摇头粉碎了这个想法，还不是谈情的时候，目前最重要的还是那个位置，那个一直抻着脖子仰望的位置！
　　 






67

67、被废（下） ... 
 
 
　　胤祥一时还不太敢动手，这万全的办法还没有想出来，去动三哥不可能他亲自去的，这得找个信得过的人才行。
　　
　　户部因为少了胤G，胤祥的日常工作量有些大，更是□无限，几乎没有时间去想怎么对付三哥的事情。
　　
　　没过几日，康熙又召见他们几个没被圈禁的阿哥进了宫，胤祥自然知道是为了把太子的一切分给他们的事。可是胤T他们并不知道，胤祥看着他们忧心忡忡的脸，自然是心里面要笑死了，脸上也是跟他们一样忧心忡忡！
　　
　　康熙看着一脸骇色的阿哥们，本来有些好的心情又没有来的乌云罩了。本来这些日子就连着好些天没有睡着，人也瘦的脱了像，好不容易想开了，走出了太子给的阴影，说服了自己朦胧间看见或者梦见的孝庄皇太后和皇后都是虚幻的，假的，要是让这样的太子当了皇上，才是真正的对不起她们。可眼前的这帮阿哥，这幅摸样，这分明就是没做好事，心虚的样子。康熙皱着眉头尽量语气平和的让李德全宣了他的旨意，然后挥手让他们领了赏就下去吧。
　　
　　几个成年阿哥看见康熙这些时日也瘦的不成样子，眉宇间竟是不耐烦之色，也没敢多逗留，都快快出宫了，深怕一个不下心就踩中了康熙心中的雷，然后没有好果子吃！
　　
　　胤祥回到户部，屁股还没捂热椅子，胤T就进来了。胤祥也没什么奇怪的，就当前的情况，胤T分得太子的东西最多，他要是不来胤祥才觉得奇怪呢，当然了胤祥知道胤T来的目地并不是炫耀，而是让他老十三识时务者为俊杰，如今皇阿玛将太子之物多数赏给了胤T，就说明皇阿玛对他别有恩宠，是不是就说明他最有希望得到那个位置！
　　
　　“八哥来啦！您不回家查点皇阿玛的奖赏，来这儿，是找我吗？”胤祥说话没有客气，何况他刚把三哥的事情想出点眉目来，还没等深思呢，这胤T就来了，这不是打扰他吗？
　　
　　“当然是找十三弟了，四哥又不在这儿。”胤T说完，盯着胤祥看，想知道他的猜想对不对，或者这只是十三和四哥让十四身陷牢笼的一个计策。不过胤T始终想不明白，十四圈禁了对十三和四哥到底有什么好处，唯一的好处就是没有人搅和了，不过十三早就和十四说清楚了，也恩断义绝了，怎么又突然好了，还有十三河四哥是不是真的如言语般那样生疏了？
　　
　　胤祥听到胤G两个字，尴尬的一笑，“八哥，皇阿玛说了，不让探望四哥，我觉得你说这话，是怪我没去看四哥！”
　　
　　胤T觉得胤祥听到胤G两字的尴尬神色不像装的，那他们两人一定是有隔阂了，现在四哥在圈禁，十四也被圈禁，十三就算是再有能耐，也一个人折腾不出来什么。那他是不是可以毫无顾忌的下手了。“呵呵，十三弟，多想了，我怎能忘记皇阿玛的禁令呢！”
　　
　　胤祥心里哼哼了两声，面上却微笑的说；“八哥，你看我这户部忙，你坐半天了，连杯茶都没喝上。”
　　
　　胤T知道胤祥这是在赶人，也就不在这装傻充愣了，虽然没得到什么有价值的消息，但是从胤祥的言谈举止上，他还是有些明白的。做大事不可操之过急。还是在等等看吧。“十三弟，那你先忙吧。我就先走了！”
　　
　　“恩，八哥，我就不送了！”胤祥看着胤T走了。又低头看着手中的账本，看着看着，一个名字跃然与脑内，不按理出招的事情，就得不着调的人来办！胤祥伸手拽过一张纸，趴在桌上写了一封信。胤祥写完了信，出了户部回到府邸把张瑞叫到了书房。
　　
　　“主子，叫奴才来什么事？”
　　
　　胤祥转身看着张瑞，“还记得爷小时候，你对爷说的话吗？”
　　
　　“当然记得，奴才记得每一句对主子说的话！”张瑞搞不明白胤祥为什么突然问他这个，直觉好像是有什么事。
　　
　　“你说过，你的命都是爷我的，愿意为爷做任何事！”
　　
　　张瑞噗通一声跪倒地上一表诚心，“主子，奴才是说过这话，如今奴才也还是这么说。只要是为爷办事，奴才不怕死！”
　　
　　胤祥上前扶起张瑞，伸手把他写的那封信拿了出来，“如今是你履行承诺的时候了，这封信我要你亲自送往苏州，记住是秘密送往，千万不可让任何人发现！”
　　
　　张瑞也伺候胤祥多年了，胤祥的事情自然也是知道一些的，知道胤祥不到万不得已是不会让他去冒险的。让他冒险也说明胤祥是看得起他这个奴才，没拿他当外人，这是无上的荣耀啊。张瑞把信小心的揣到怀里，“主子放心吧，奴才一定会办好这件事的！”
　　
　　“恩！”胤祥又去书架上面拿下来一个盒子，递给张瑞，“这东西，遇到了万不得已的危险再用。记住速去速归，在城内骑马要缓慢，郊外骑马在加快，不要惹人怀疑！”
　　
　　胤祥交代完了张瑞之后，就让他马上启程了，但是要乔装打扮一下，甚至把那匹最喜欢的汗血宝马也给乔装成了普通马匹的样子，都是为了避人耳目！
　　
　　天快黑的时候兆佳氏进来叫胤祥吃饭，胤祥说没什么胃口，要先睡了，没事别来打扰。
　　
　　等天大黑的时候，胤祥悄悄起身，溜出了府邸，来到了胤G的府邸跟前前，一想自己要是从这进，肯定是进不去。靠着墙拍着脑袋想了半天，觉得还是跳墙最为靠谱。为了不让人发现，胤祥趴在墙头上观察了好一会儿，除了一刻钟一队的巡逻，别的时候基本没有人出来。胤祥看着巡逻的小队伍一过，就跳下墙，躲到了一丛矮树后面。不过四哥这个时候应该是在书房，这个长廊可要怎么过去啊！胤祥正想着办法呢，这时候就听见有人说话，“四爷，您要上哪？”
　　
　　“回房睡觉！”清冷的声音除了他四哥还有谁，就跟他重生过来第一天听到的语调一样！胤祥一笑，猫着腰遁入了黑影中，便再也看不见。
　　
　　“奴才送您！”
　　
　　“你还怕我丢了不成！”
　　
　　旁边的侍卫一阵澹还是没在敢上前，虽然说是被圈禁了，但还是身份高贵的皇子啊。
　　
　　胤G憋着气回到了卧室，咣当的一声把门关上，显示出他极为不忙，后面跟着的侍卫一看，只好远远的守在门边。
　　
　　胤G也没点蜡烛，直接脱了外衣随意的丢在一边，便摸索着躺到了床上，伸手去拽旁边的背，却摸到了一个温热的物体，吓得他赶紧收回手，刚想喊，就被人捂住了嘴。“四哥，别喊，是我！”
　　
　　胤祥说完了，放开捂着胤G嘴的手，改为搂着胤G的腰。“四哥，我们都好些天没见了，想死我了。”
　　
　　胤G在胤祥的怀里转个身，和胤祥面对着面，看着他一直都没改变的黑亮大眼睛，还和小时候那么清澈，即使在伸手不见五指的黑夜，也能轻易的寻见。“你疯了么？要是被皇阿玛知道，看你怎么办！”
　　
　　胤祥嘿嘿一笑，压低声音说道；“四哥，要是皇阿玛知道了，我就说我去看十四，不小心走错了路，到你这了。”
　　
　　胤G此刻脑袋三道黑线，“别臭贫了，你来干吗？”
　　
　　胤祥觉得有点委屈，合着就他一个人犯了相思啊，这四哥根本不想他吗？胤祥扁着嘴说道；“四哥，你不想我吗？”
　　
　　胤G其实也要想死胤祥了，这都六七天没见胤祥了，这小子好像是瘦了，肯定是操劳过度了。自己不再户部，肯定什么事情都得胤祥亲力亲为，那么大的工作量，当真是苦坏了他的十三弟。胤G突然向前，亲了亲胤祥的眼睛，“四哥想你。很想你！”
　　
　　胤祥得到了自己想要的答案，才心满意足露出了白牙，然后把胤G楼得更紧，亲了钱胤G的薄唇才说道；“四哥，皇阿玛把太子的东西都分给了我们，其中八哥分的最好，天白的时候还去我那儿来着。”
　　
　　胤G觉得有些凉，拽过被子把自己和胤祥都包裹住，他又在被子把胤祥给抱住，“十三，老八虽然得的东西不少，皇阿玛也是对他期望有加，除了老八的确是有能力之外，就没别的了。你看他的生母地位低下，还有老八家的悍妇，不许老八纳妾，孩子少的问题。最最重要的，现在支持老八的人数已经完全的让皇阿玛感到威胁了。
　　
　　胤祥伸手放到胤G的胸膛上，“四哥，你这不出门，便知天下事，这心也太灵了吧。”
　　
　　胤G笑笑，“什么灵不灵的，竟胡说，这叫当局者迷，旁观者清啊！”
　　
　　胤祥叹了一口气，改为仰天躺着，“你说八哥能耐不少，可是都用不到正地方。其实也不能怪他，我们这些阿哥中就属八哥的额娘地位最低，虽然皇阿玛一直欣赏八哥，但是也没给过什么实权。八哥一直这么不尴不尬的，是谁都得向往冲出这种束缚，然后一飞冲天啊。最可悲的是皇阿玛给的这门亲事……。”说到最后胤祥摇了摇头，“这八哥府上的女人要是都像四哥府上的女人们这样，八哥也许还有点希望。”
　　
　　胤G听到此话，偏过头开敲胤祥的脑袋，“女人们？你的意思是太多了？”
　　
　　胤祥笑笑，“我哪有那个意思，这也说明四哥调教的好，没人敢跟你说不许纳妾啊！”
　　
　　“你这是在吃味吗？”
　　
　　胤祥一个翻身压住胤G，“四哥，怎么可能，我很明白我该什么事情吃味，该什么事情不能吃味，如果我只是一味只会吃味，四哥你还会要我吗？”
　　
　　胤祥伸手搂住胤祥的脖子，“要，不管你是吃味的十三，还是不吃味的十三，我都要，因为你是我的十三，唯一的十三，和别人不同的十三！”
　　
　　胤祥挑了挑眉角，觉得今天透着进来就是被抓都值了，本来还有挺多重要的事情还没说，不过还是解决了体内最原始的思念再说吧！
　　
　　胤祥低头擒住胤G的唇，温柔的舔|舐着，舌伸到胤G口腔内壁轻轻的滑弄着，逮到胤G的舌头带到自己的嘴里，轻咬了一下，在轻咬一下，在轻咬一下……。直到胤G抗议了，才放开，转而去吻胤G的敏感的耳朵！
　　
　　“嗯……。”没让胤G发出过多的声音，尽管爱听的要死。胤祥伸手捂住胤G的嘴，“四哥，小点声！”
　　
　　“死小子，别|舔|我耳朵。”这话胤G说的气若游丝，伸手去推胤祥。胤祥却恶作剧的更加卖力的去|舔|胤G的耳朵，细致到用舌描绘了耳朵上的每个细胞一样。胤G早就酥|软的像团棉花，手只是象征性的捂着自己的嘴巴，以免奇怪的声音泄露出来。
　　
　　胤祥两个耳朵都逗了一番之后，抬头借着皎洁的月关看着他四哥眼睛半眯，嘴唇红艳，脸色粉红，衣衫不整的样子，觉得自己要是不化身为狼，都对不起让他重生的神仙。胤祥突然有一种感觉，他重生了不一定只是为了协助他四哥不用那么多波折就当上皇帝，更重要的好像是跟他四哥你情我愿！
　　
　　“四哥，你准备好了吗？我要进去了。”
　　
　　胤G现在酥麻的不能自已，只能点了点头。却突然一阵钻心的疼痛。胤G咬牙直哼哼，酥麻瞬间没有了，双手推着胤祥的胸膛，“疼，你是不是来杀我灭口的啊！”
　　
　　胤祥也是急的一身汗，听见胤G说疼，一下子也不敢动，可是来的急没带东西。这下可好了，两人在那大眼瞪小眼瞪了半天，胤祥甘拜下风，俯身咬了一下胤G的嘴唇，便要抽身。
　　
　　胤G却伸手抓住了胤祥，搂住他的脖子，“快点的！”
　　
　　“那不疼吗？”
　　
　　“疼！但是……，”胤G扭捏了一下子，还是没把但是我也想要你说出口，这要是说出口了，以后这形象算是保不住了。胤G顿了一下，又瞪眼说道；“你做不做！不做就下去！”
　　
　　胤祥笑笑，俯身去亲胤G的耳朵，然后慢慢的进|入。虽然胤G也感到疼痛，但是有酥|麻感相互协调着，快|感来的更是来得凶猛！
　　
　　 

作者有话要说：肿么觉得这H有点诡异~~~，还是遁走吧~~~~




68

68、天亮了（改错！） ... 
 
 
　　一番云雨过后，胤G和胤祥相处依偎着享受着余韵，都好一会儿没有说话，直到东方的肚皮泛白了，胤祥才搂着胤G把他让张瑞送信的事情说了一遍。然后抱着胤G又是腻歪了一会儿，便下床穿上了衣服，“四哥，过几日我再来看你！”
　　
　　胤G哼哼，白了胤祥一眼，翻身背冲着胤祥，“下次再来，带全了东西。”然后等了一小会儿，又说道；“快走吧，一会儿天就亮了！”
　　
　　别看胤G背着身，天也没大亮，但是胤祥的眼睛还是准确无误的看见了胤G羞红的耳根，胤祥一时心又痒痒起来了，弯腰低头亲了一下胤G的粉红色的耳朵，“四哥，我走了！”
　　
　　胤祥出了胤G的府邸之后，从后门回到的自己的府邸，天大亮了才伸着懒腰从里面出来，让仆人伺候着洗漱后，吃完饭，就去了户部。
　　
　　不知不觉过去了一周，这张瑞还没把人带回来，期间也没个音信，也不知道是不是把信带到了。还是遇到什么危险了，不过看这段日子八哥也只是秘密拉拢群臣，不会有空理他这个孤家寡人的。
　　
　　不过胤祥也知道胤T肯定会派人盯梢，所以那天让张瑞走的时候也像张瑞往长一样出门，然后不一会儿让别人装张瑞牵着马回来了。应该不会有破绽的。
　　
　　这天胤祥刚从户部回来，就见张瑞笑嘻嘻的迎了出来。胤祥非常的厄惊喜，上去大力的拍了拍张瑞的肩膀，却小声说道；“好你个奴才，让爷好生担心啊！”
　　
　　张瑞笑着说道；“奴才有罪，不过您让奴才找到人，奴才找到了，在书房等你呢。”说完从袖口拿出胤祥给他的小盒子又说道；“主子，奴才这次去是万分小心，没用上这宝贝，不过屋里那位看见这个盒子，好像有些生气！”
　　
　　胤祥一想呵呵笑了，让张瑞去账房支取一千两银子赏给他。张瑞跪地谢了恩，就欢天喜地的下去了。胤祥边往书房走边想当年他和四哥去江苏赈灾的时候给的李卫那把假扇子，可是这皇上给的东西哪能随便就给人啊，当时也只是为了给李卫多点干劲。哎，胤祥摇了摇头，如今让他发现了，这事情还真不好办啊！
　　
　　胤祥推来书房的门，李卫正在书架那儿翻腾书呢。回头见事胤祥进来了，赶忙下跪行李。
　　
　　胤祥上前扶起李卫，“李卫，快起来，好长时间没见了，越发的英气了！”
　　
　　李卫嘿嘿一笑，但是又想到那把假扇子，幸亏他当年没遇到较真的，要不然那假扇子够他死多少回的，虽说他不在乎生死，可是被人耍得感觉还是挺憋屈的，尤其是被胤G和胤祥耍。李卫委屈的看了眼胤祥手里面拿的小盒子，说道；“爷，您当年给我一把假扇子，你说要是被发现了，我被砍头了，我都还没娶上媳妇呢！”
　　
　　胤祥听李卫的说辞，好像他没有生气。只是像一直很忠诚的小狗，被主人无缘无故的踢了两脚，却又不敢说什么，只是呜咽着又可怜巴巴的小眼神看着你，“当时这扇子我和四爷还有别的更大的用处，给你那把假的也是万不得已。你要还是心情不舒畅的话，爷就给你赔不是！”
　　
　　李卫哪受得起这个啊。急忙说道；“爷，你跟奴才解释了，奴才就知足了。就说明您眼中还是有奴才的。”
　　
　　胤祥点了点头，想弥补点什么给李卫，可是这李卫家也是富裕之人，吃穿上都是富贵有余。给点什么好呢，算了，等到四哥当了皇上，给个肥差好了。
　　
　　“李卫啊。这次我让你来，是办件大事，这事我不方便出手。想必太子被废，年长的阿哥都被圈禁一事你也知道了，那我也就不多说了。我想让比帮我……。”胤祥说到这，让李卫附耳过来，然后如此这般的说了一会儿，李卫才眉开眼笑的坐直了身体。
　　
　　李卫听了胤祥让他做的事情之后，心情高兴的不得了，李卫这人虽然大字不识一个，痞气十足，但是就喜欢挑战高难度，越高难度的他越喜欢，这次胤祥竟然让他去办皇子的事情，这，这真是让他有点受宠若惊啊！李卫在这边沾沾自喜的小了好一会儿，才顿悟过来，还没领差呢。
　　
　　李卫起身跪倒地上，“承蒙也看得起奴才，奴才一定会办好这次差事，不让爷失望！”
　　
　　胤祥也是笑笑了，他是打心眼里喜欢和欣赏这个怪才，总是出其不意，却又是能办明白事，虽然目不识丁，但是却比那些饱读诗书，满口仁义道德的假圣人要强的多啊。
　　
　　“恩，今天我先为你接风洗尘，顺便跟你说说这些情况，也好让你不必从头开始。“说着扶起李卫，让张瑞张罗酒菜！~
　　
　　酒足饭饱之后，胤祥也把事情说得差不多了，叫人给李卫准备好了客房，就让他先休息了，明天为了掩人耳目，让李卫先开始去客栈住着，如果要用人用钱就找张瑞就行。胤祥为了避讳就不在出面了。
　　
　　李卫点了点头，就回去休息了。
　　
　　胤祥又做了一会儿吩咐了张瑞一些事情后也就回到了屋里，等到月上眉梢的时候，又偷偷的溜出了府邸，摸去了胤G的府邸。
　　胤祥去胤G府邸的时候胤G还没回来，胤祥就自己躺在床上先眯了一会儿，这些日子没有几天能睡好觉，虽然这地方有些危险，但是在四哥家就是能安稳的睡着。胤祥一会儿就睡过去了。
　　
　　等胤祥迷迷糊糊的感觉有人进来的时候，一个激灵就精神了，看了一眼便知道这人是他四哥。
　　
　　等到胤G关好门后，他就下地来到胤G的身后悄声说道；“四哥，你怎么回来这么晚？”
　　
　　胤G推开门的时候就看见床上的隆起了，怕跟在身后的侍卫看见，就迅速的关好了门。然后推着胤祥往里面走，“我怎么知道你哪天来，你说隔几天，又没说隔七天！”
　　
　　胤祥笑了，感情他四哥是嫌他来晚了。胤祥嘿嘿一笑抱着他四哥亲上了一大口，胤祥才坐到床上说道；“四哥，李卫来啦！”
　　
　　“这些天你就在等他？”胤G也在床边做好，开始脱衣服，他也没什么别的事情做，看了一天的书了，后脖根有些酸，就像躺着歇会！
　　
　　胤祥见他四哥脱衣服可不这么想，有些惊喜的说道；“四哥，你今天也太直奔主题了吧！”
　　
　　胤祥有些疑惑随即明白了，哼哼了两声，“别自作多情啊，我是脖子酸，想躺一会儿。”
　　
　　胤祥歪歪嘴，“脖子酸，早说啊，我给四哥捏捏！”
　　
　　胤G一看有人要义务献殷勤，索性就不躺着了，就那么坐到床边，让胤祥给按摩。
　　
　　胤祥边按摩边说；“四哥。三哥那边的事就叫李卫去办了，你就不用操心了。”
　　
　　“我不操心，只要是十三办的事我都不操心，我只是有些担心你。对了，十四那边怎么办？”
　　
　　十四这个问题是胤祥除了愁胤祉的问题后另一个大问题，如果能让十四关的更久一些。还有他和四哥的关系还得保持尴尬的状态，如果不这样，让哪个好事之人去告诉了胤祯，他在一气之下写折子的话，这事就不好办了，一定要把十四关到四哥当上了皇上为止。
　　
　　胤祥放开了胤G按摩的手，躺在床上，“我也不知道，四哥你有什么好办法吗？”
　　
　　胤G左右晃了晃脑袋，挨着胤祥躺了下来，拽过被把两人盖好捂紧才慢悠悠的说道；“额娘没去皇阿玛那吗？”
　　
　　胤祥叹了一口气，说起这个就有气，这个德妃也不知道是不是那个地方不对了，去了皇阿玛那只为胤祯说话，对于四哥只字未提。他站在旁边都看不过去眼了。可能皇阿玛看德妃如此的偏颇，然后十四又做出那等事，让康熙也心生反感，当即大发雷霆，把德妃给撵了出去。而德妃又不死心，又去他的府邸找他，让他为十四说话，当时他气不过问德妃为什么不为四哥求情。德妃哼了一声说，都是老四不好好辅佐太子，让太子日渐嚣张，还连累胤祯也被圈禁。
　　
　　胤G看胤祥只叹气，不说话。心里也明白了七八分。用肩膀蹭了蹭胤祥，“不用为我担心，我也只是秉存着德妃是我的母亲我应该孝敬的道理，别的都没有了。这心呐，伤了太多回，在就麻木了。”
　　
　　胤祥侧身躺着看着他四哥自我调侃，胤G能这么说就是证明还没放下，可是又有几个孩子不希望自己的额娘疼呢，别管他是多大的孩子，别管他是养在谁的名下，那份亲情血缘是割舍不断的。“四哥放心吧。你没看额娘那天求情的时候，皇阿玛发了多大的脾气，说他身为额娘偏颇，看不明孩子本质，这么看来皇阿玛现在对你是很心水啊！”
　　
　　胤G笑笑，喃喃说道；“他们也只是在危难的罐头看见了我，发现了我的好，何曾是从一开始就对我关爱啊。连争夺皇位这事上，我要走的也是楚楚可怜的路线！”
　　
　　胤祥心疼的搂住胤G，“四哥，额娘和皇阿玛都犯了同样的错误，那就是太宠爱某些个儿子，而冷落了真正有才能的儿子，不过这并不要紧。四哥也绝对不是走的楚楚可怜的路线，四哥只是容忍，做大事情的人，那个不都是像您这样！”
　　
　　“就能会说好听的给我听，我怎么不觉得我有你说的这个厉害呢？”胤G笑笑说道。
　　
　　胤祥凑上去亲了亲胤G的嘴角，又亲昵的用鼻子蹭了蹭胤G，才说道；“四哥，其实你比你想象的厉害多了。皇阿玛这么多儿子，现在在这个局势下，皇阿玛还能想起你，那就说明你就是最有可能的人选！”
　　
　　“其实这些日子我也想明白了皇阿玛的苦心，他要是不关一个太子的心腹，这也难以说服大家，老八那头肯定会有人上折子……，”说到这儿胤G欣慰的看了胤祥一眼，“我估计我们两个人都得被关！不过幸亏皇阿玛棋高一筹，说到底也是舍不得你！”
　　
　　胤祥感觉胤G话里面的酸味了，但是胤祥知道胤G绝不是嫉妒他，而是羡慕他能得到皇马如此的宠爱！
　　
　　胤祥把胤G身子给掰过来面冲他，“四哥，我的就是你的，你的也就是我的，咱们俩一综合，皇阿玛的宠爱就平均了！”
　　
　　胤G摇摇头笑笑，“行了，别安慰我了。四哥只是羡慕你。”
　　
　　胤祥也摇摇头，“四哥，我要跟你说点别的事！”
　　
　　胤G看胤祥一副欲言又止的摸样，以为是什么更大的事情，赶忙说道；“那你快说啊。”
　　
　　胤祥嘴角左右歪了歪，才慢慢说道；“那个……，那个……那个我忘带东西来了！”
　　
　　胤G迷眼看着胤祥，推了他两把，身子也往后挪了挪，“想都别想！”
　　
　　胤祥又往前凑了一凑，抓住快要掉地上的胤G说道；“四哥，你这屋里没有什么东西吗？”
　　
　　胤G一头黑线的躺好，看着胤祥说道；“我这是卧室，不是炼丹房！”
　　
　　“哎呀！四哥那怎么办啊，要不我回去取吧！”
　　
　　胤G满额头的黑线，然后说道；“你回来的时候要是天亮了，你就在墙角睡吧，不用进来了！”
　　
　　胤祥扑哧一笑，扑到他四哥的身上，“四哥，你太逗了！”
　　
　　胤G敲胤祥的脑袋，“行了，别闹了，你没带东西来，就给我老实点！”
　　
　　胤祥规规矩矩的又躺到了胤G的身边，其实只是躺在身边就以足够了，不一定非要做些什么，当然了能做什么也不错。
　　
　　两人这一觉睡得都比较踏实，直到侍卫在外面叫了，两个人才醒来！胤G睁开眼睛一看，胤祥还在身边呢，该死，“叫什么叫，我还没死呢！”
　　
　　霎时间外面就没动静了，谁再敢叫的话那就是诅咒皇子早死，这谁还敢出声！
　　
　　胤祥也被胤G底气十足的声音给吵醒了，揉着眼睛摸到胤G搂住他的腰说道；“四哥，这一大早的，你跟谁生气呢？”
　　
　　胤G回手拍了拍胤祥的脑门，“醒醒，天亮了！”
　　
　　胤祥听到天亮了几个字，以为是胤G跟他开玩笑，等他自己睁开眼睛实地考察了一下子才发现，天，的确是亮了，而且亮的很彻底。
　　 

作者有话要说：汗死，，，我又把名字写错了。是德妃，不是敏妃~~~我去蹲墙角~~~~

YOKO和-3-菇凉帮我挑错！~汗死！！！！！




69

69、你怀了？（捉虫） ... 
 
 
　　胤G和胤祥大眼瞪小眼的看了好半天，也没想出什么好办法，而且胤G长时间不出去的话，外面的侍卫该怀疑了。
　　
　　胤G叹了一口气，“你就在屋里呆着吧！”
　　
　　胤祥起身抓住胤G，急说道；“四哥，我倒是愿意在这儿。可是这户部我要不去他们会找我的！”
　　
　　胤G一想这也是个事，不过他引开侍卫其实并不难，可是这青天白日的，胤祥要是跳墙出去的话，外面守门的也能看见啊。胤G此刻觉得脑袋疼死了，怎么才能把胤祥给弄出去呢。
　　
　　胤祥看胤G在那举步维艰，想了想，算了，就在这儿等着吧。反正三哥的事情派李卫去了。虽然说现在是非常时期，但是他一个皇子不是去的话，也没人敢告状，更何况他们会以为他出去办别的事了。“四哥，我不出去了，今天就当我休息了！”
　　
　　胤G看着胤祥，又权衡了一下，觉得好像不去的话没有什么大碍。就点了点头闪身出去了。
　　
　　“你们总催什么，怕我逃走不成！”
　　
　　“……。”
　　
　　胤祥听到胤G出去就给了那帮侍卫下马威，挑了挑眉毛。又往床上一趟，肚子却不争气的咕咕叫了起来。胤祥躺在床上扫了一眼胤G的卧室，出了茶水没别的东西。
　　
　　胤祥正感叹的时候，就听到细微的脚步声。糟糕，仆人来打扫来了。这躲哪好呢，胤祥看着这间比自己卧室还熟悉的屋子，基本上就他这体格子根本无处可藏。跃上房梁，可是这是卧室根本没有房梁啊。就在脚步声马上就要进来的时候。
　　
　　“不用收拾了，我今天不舒服，一会接着睡。”胤G适时的声音救了担惊受怕无处藏身的胤祥。
　　
　　仆人退下后，胤G又跟身后的侍卫说了几句，推门进屋了。胤祥从帘子后面出来直奔胤G，“四哥，亏着你及时，要不然你说我藏哪啊？！”
　　
　　胤G刚到了书房就想起每天都要打扫的，就赶紧回来了。“你隐身不就得了！”
　　
　　胤祥嘿嘿一笑，揶揄胤G说道；“四哥，这么高深的法术没信佛可不会啊！”
　　
　　胤G回头狠狠的瞪了一眼胤祥，“你还有脸开玩笑，睡得那么死，这回困到这了，开心了！”
　　
　　胤祥坐到胤G旁边，“四哥，睡得死是因为有你在身边啊！困到这儿，我不知道有多开心，虽然困的不是时候。”
　　
　　胤G被胤祥的这种真心的甜言蜜语萌到了，转头问道；“什么声音！”
　　
　　胤祥指了指肚子，“四哥，它在抗议。”
　　
　　胤G一挑眉，“你怀了？”
　　
　　胤祥是无语加满头黑线，怎么说他都是上面辛勤施肥的劳动者，就算是怀了包子也是四哥怀好不好！“四哥，你早上吃的啥！”
　　
　　“吃了好多样，你想问那样？”
　　
　　胤祥咽了一口口水，无力的低着头，“四哥，你就给我带回来个馒头也成啊。我都不要求好饭好菜了。”
　　
　　“你说的是这个东西吗？”胤G把手递到胤祥眼皮子底下。
　　
　　胤祥看着眼前的大白馒头，两眼冒绿光，伸手拿了过来，咬了一口。突然觉得世界上的美食竟然都比不过一个馒头。胤祥走到桌旁倒了一杯茶，就着馒头往下咽。
　　
　　胤G是本想给胤G拿点菜什么的，可是这帮侍卫走到哪跟到哪，一点机会都没有。他这个馒头还是吃饭的时候偷着塞到袖子里面的。
　　
　　胤G看着胤祥吃完了早饭，拉着他上了床，又把帘子给放下。这样就算突然有人进来也发现不了胤祥。
　　
　　胤G和胤祥进了帘子里面也没有什么事干，你看看我，我看看你的。这种相面的高超技术持续了半个时辰之后，两个人都挑了挑眉毛，选择躺下望着床顶发呆。发呆发了一会儿，胤祥伸手去楼胤G。被胤G把手给拍开了。“现在这种情况，你还敢胡闹！”
　　
　　胤祥悻悻的收回手，坐起身来，“四哥，总不能这么躺一天吧！”
　　
　　胤G翻个身，“那还能怎么着，要不你装我去书房看书！”
　　
　　胤祥彻底没有语言了。他装胤G，这也得像啊，他们两人放一起要说是一家人，人家压根都不能往哪上面想。
　　
　　“四哥，要不咱们下棋吧！”
　　
　　胤G不想动，哼哼说道；“你不是知道在哪吗！”
　　
　　胤祥舒了一口气，趴到他四哥的身上说道；“四哥，我要是下床拿象棋，这万一突然进来人怎么办？”
　　
　　胤G把胤祥给扒拉下去，也坐起身来说道；“哪有那么多的万一！”
　　
　　胤祥一听这话，吸了吸鼻子，轻手轻脚的下底把象棋拿上了床。然后把棋盘放好，棋子摆到上面，“四哥，下吧！”
　　
　　胤G懒洋洋的拿起一枚棋子。两人下了一会儿，胤G突然皱眉说道；“我觉得我的棋子怎么这么少呢？好像是缺了好几个！”
　　
　　胤祥边琢磨了下步祺走哪，边摆弄着吃掉的胤G的棋子，“四哥，你的棋子被我吃掉了那么多，当然少了。”
　　
　　胤G一看胤祥手边上他的棋子，想想好像是这么回事，不过越看自己这边的棋盘越不对劲，有皱着眉把剩下的棋子按个看了一遍，抬头说道；“不对，我的帅怎么没啦！”
　　
　　“哈哈……。”胤祥笑了两声，觉得笑声有点大，怕暴露目标，就用手捂着闷闷的哈哈笑。
　　
　　胤G看着胤祥在床上打滚，翻来覆去的笑，果断的压上去，“耍赖是吧！”
　　
　　胤祥好不容易平缓了自己的情绪，抬着目黑明亮的眸子看着胤祥说道；“四哥，我在测试你的机敏度！”
　　
　　胤G黑线，从胤祥的身上翻下来，“重新摆，重新下！”
　　
　　胤祥起来又把棋子重新摆好，胤G和胤祥又对弈起来，三局两胜。胤祥终于在第三局吃了胤G的将军，然后往床上一躺，“不玩了！”
　　
　　胤G看着胤祥，“怎么，输不起！”
　　
　　胤祥闭上眼睛，微笑着说道；“怎么能呢，输给四哥不丢人，我下棋的技艺还是四哥教得呢！”
　　
　　胤G也躺下，两人中间隔着棋盘，“算你小子慧眼识老师！”
　　
　　胤祥嘴角挑挑没再说话，胤祥觉得躺在胤G的身边，就没由来的放松和放心，那是一种别人无法给他的安全感，就算是在满是野兽的荒郊野外，只要是四哥在他的身边，他就能一夜无梦！因为信任。
　　
　　胤G等了半天也没见胤祥回话，稍微抬头看了一眼胤祥，发现他睡着了。胤G摇摇头又笑了笑，隔着棋盘凑过去亲了亲胤祥的薄唇，然后又躺回来，侧身看着胤祥的睡颜，喃喃自语道；“你是有多困啊。臭小子！”胤G伸手去摸胤祥的脸，胤G知道这些日子，他不在外面的这些日子，什么都要是胤祥一个人，苦了他也累了他。想到这，胤G把棋盘轻轻的挪走，把胤祥搂在怀里，扯开被盖到两个人身上。
　　
　　胤G想没有人再能给他这种只要是抱在怀里就能舒心的感觉了，只要是看到人就能发自内心想微笑的感觉了。
　　 

作者有话要说：
其实两人不谈朝廷，不谈阿哥，不谈陷害谁，这日子还是不错的。简简单单的多好！~




70

70、怀疑 ... 
 
 
　　夜色正浓，墙角黑影一跃而上，便消失了踪影。
　　
　　胤祥回到府邸之后，便招来张瑞问话。说这白天有没有人来找他。张瑞跟着胤祥多年，早就学会察言观色，看形势动态了，跟胤祥回话说道，“有人来问过，奴才都说主子身体不适，今天休息一天，还派人去户部说了一声，户部的人还都让主子注意身体，不要过分操劳了。
　　
　　胤祥点了点头，这辈子算是最满意两件事，一是和四哥能够两情相悦，二就是张瑞这个奴才了。上辈子咋就没发现这么好用呢。“行了，你下去吧。这件事就忘了吧！”
　　
　　张瑞弓着身子低着头，“奴才只是关心主子身体，别的奴才都是转瞬就忘了。”
　　
　　胤祥哈哈一笑，“张瑞，你大有前途啊。这辈子是个宦官可惜了。”
　　
　　“奴才自幼家贫，为了生计进过当了太监。不过能遇到您，也是奴才的福分了！”
　　
　　胤祥挥了挥手让张瑞下去了，这奴才甭管是多好多尽忠的，夸个两三句就完了。夸多了难免就自我膨胀了。
　　
　　胤祥和衣躺下，却没有任何睡意，可能是在四哥那白天睡多了。一想到他假寐，四哥看着他的专注神情，十三的嘴角就抑制不住的扬起。十三觉得自己现在特别像个傻小子，总是觉得和四哥腻歪的时间很少！他虽然年龄不大，可是这心里年龄可都是年过半百了。胤祥摇了摇头，闭上眼睛，睡意却又袭来，最近真困，没有四哥就是不行，不管他重生了，知道了多少事，又提前挖掘了多少人出来，只有四哥他在身边，才觉得精力充沛！
　　
　　八贝勒府。
　　
　　胤T坐在上面的椅子上悠闲的喝着茶，耳朵也状似不经意的听着下面的一些大臣的讨论，嘴角轻微的挑着，不细看根本觉察不出来。他知道自己最高荣誉就要来了，如今太子被废，年长的阿哥被圈禁。支持他的人也最多，连福全临死前也是跟皇阿玛说他的好话，他对于这个位置已经感觉是手到擒来了，只需大臣在朝上一说，皇阿玛没有异议的点点头，一切就顺理成章了。他就是当朝太子了，他的额娘也就可以母凭子贵了，那些曾将看不起他，想把他才在脚下的人，如今也是对他们反击的时候了。他放低身段，特意的讨好，如今都变成了回报。
　　
　　下面的大臣仿佛讨论的已经有了规划，一个个都笑着满意的跟胤T告辞。
　　
　　等人走了以后，胤K才起身走到胤T身边，“八哥，昨天我听说老十三没去户部。派人去打听，他的管家说他是身体不适！”
　　
　　胤T初听这消息一愣，十三的身体不适！别说这不可能。就是可能的话，依着十三的性格也不会不去户部的。唯一的解释就是去了什么地方回不来。张瑞给他再打马虎眼！“老九啊，你就没换个方式问问！”
　　
　　胤K一听，觉得有些为难，十三算得上是皇阿玛面前的红人，这张瑞在胤祥那儿自然是不同于别的奴才。俗话说打狗还得看主人呢，这贸然下手的话……。
　　
　　胤T怎么会不明白胤K的想法，笑笑站起身来，走到胤K的身边拍拍他的肩膀说道；“我明白你的顾虑，其实非常手段，不一定要是残忍的，试试用你最拿手的方法，要是不行的话，我们再议。”说完这话胤T走到门边，“天也晚了，你们回去吧，免得别人闲话！”
　　
　　胤礻我直到出了胤T的府邸也没说话，胤K看看他有点奇怪，就拽了拽胤礻我说道；“你今天吃了哑巴药了！”也不怪胤K会这么说，以往胤礻我可是有话不说就不是他，语不惊死人不休啊。
　　
　　胤礻我看了看胤K，嘴一撇，“你确定你要去惹老十三！”
　　
　　胤K一听，“我惹他干嘛，我知道他不好惹。”
　　
　　“你惹张瑞和惹老十三有区别吗？”
　　
　　胤K无奈的横了胤礻我一眼，你应该说，“我惹老四和惹老十三有区别吗？张瑞终究只是奴才，我又不是要把他怎么样，我是略施小计，张瑞要是受到诱惑了，也只能说明老十三看走眼了！”
　　
　　胤礻我哼哼两声，自己在前面走，没在搭理胤K。他就是有点不明白，九哥明明跟他在一起，为什么却总是玩命的帮助八哥。每当九哥这样的时候，他就觉得自己像是一个人在海里划船，却抓不住船桨般那么惊慌。不过他又有点明白九哥这么做无非也是希望以后能有个好的靠山，九哥这人不爱官，就爱财！
　　
　　胤K不知道胤礻我又是发哪门子风，在那惆怅个什么劲，走那么快也不理他，然后还叫轿夫先走了，胤K紧走两步追了上去，“九哥请你去醉红楼！”
　　
　　胤礻我瞟了一眼胤K，“你这是要带我嫖妓去？”然后转过头说道；“我小妾不少，不缺女人！”
　　
　　胤K好心被顶了回来，更加确信他这个十弟是生气了，不就是弄个奴才吗？犯得着胤礻我这么大反应吗？胤K又一寻思不对啊，一把拽住往前面走的胤礻我，不确定的问道；“你看上张瑞了！”
　　
　　胤礻我此刻真想拿锤子敲敲他这个脑袋里只有八哥和钱的九哥，他能看上一个宦官，除了眼前这个财迷，胤礻我真是不知道自己还对别的男人有兴趣！
　　
　　胤K说完了也觉得不对劲，再一看胤礻我的脸色已经愤怒之极，揉搡了他一把，笑着说道；“那今儿去九哥那儿？”
　　
　　胤礻我对这个提议是十万分感兴趣，不过今儿个他不算是有兴致，这自己喜欢的人心思总是在别人身上，一回两回的还行，这时间长了谁也受不了。他老十是喜欢吃喝玩乐，不愿意干啥正事，可是这并不代表他不明白这事。八哥也就是仗着九哥想稳定以后的财路，这主意才一个一个出，九哥再一个一个的去实施，虽然说这么多年了，没出过什么大的差错，可是现在是去动十三，可不是明智之举啊。太子废了，十四圈了，十三可真真的是皇阿玛的唯一心头肉了，别说十三不可能去看圈禁中的老四了，就是看了，皇阿玛也不带认为这是什么大不了的事，说不定还得说十三和老四兄弟情深。还有要是十三是去办密差了，九哥就要自讨苦吃了。
　　
　　胤K看胤礻我半天也不说话，就是盯着他看，眼神还一会一个样的，让胤K有些不自在。放开胤礻我背着他说道；“你倒是去还是不去啊！”
　　
　　“不去！”铿锵有力的两个大字彻底让胤K傻了眼，胤K没想到胤礻我能拒绝他，心里霎时涌出一丝从来没有过失落感，就像脱了水的鱼，无望的张着嘴妄想以喘息活下去。
　　
　　胤K也没问什么，只是走近胤礻我，想看看他这个一向听他话，总是缠着他的十弟怎么了。他的感情和所作都是为了以后好的生活，难道是十弟已经放弃了吗？还是他已经玩够了？胤K突然想起他的十弟是个没有长性的家伙，什么东西迷上的时候爱不释手，一旦不喜欢了转手就丢，不带有一丝留恋的。以前总是看着他这种行为笑，现在却连哭都不知道该怎么落泪！
　　
　　胤礻我看着胤K的突然走进，还有那种纠结的目光，没由来的烦了。他不是不想将来好，可是过好眼前是不是更重要，他也知道九哥的付出，可是九哥想给的，是不是他想要的。他们两人的感情注定是不能见光的。虽然偷偷摸摸的他也是乐在其中，但是这两情相悦是不是也不能光靠猜对方的思想，九哥什么都不跟他说，只是一味的跟着八哥。难道他们身在局中的人都没有看清，八哥没有优势，就算是太子被废，年长阿哥被圈。皇阿玛也不会选八哥，单是八哥额娘的出身就不行，虽然说这历史不是不能打破，但是机会微乎其微啊。八哥的孩子又少，就算是有能力又能够怎样，现在都已经年纪不小了，皇阿玛还是壮年。如若皇阿玛驾崩那一天，八哥连个孩子都没有，这八哥之后的江山又要谁来继承，难道等到登上帝位再生孩子，那一切都晚矣！
　　
　　胤K伸手拽住胤礻我的胳膊，试探的又问了一次，“你真的不去九哥那儿！”
　　
　　胤礻我扶开胤K的手，“九哥，我一直都跟在你和八哥的身后，虽然我什么都不懂，只是吃喝玩乐，挥霍无度。但是我还懂什么事可为，什么事情不可为！我今天不是逼你选择，只是希望你能三思，这人你收买不得。今天你得到一个很小的消息，将来你要付出的可不是这些了。现在局势这般动荡，大臣都在让皇阿玛择人立太子，为什么皇阿玛迟迟不肯开口，你难道还看不出来吗？你到底是被什么蒙蔽了双眼！如今我在这大言不惭的猜测你是为了我们以后，可是你可曾问过我，我希望你冒这个险吗？”
　　
　　胤K怔怔的听着胤礻我的一番肺腑之言，他心里没了刚才的慌张，一股暖流随之而上，那个曾经不羁的毛头小子也成熟了，会分析事情的利弊了。胤K现在回过味来一想，他是身在局中人，在急功近利，得意忘形了。这江山不是他能做主的，他唯一能做的也只是静观其变。可是这么多年的心血，他真的舍不得付之东流啊，何况他心疼老八，是那种说不清的心疼。自小一起长大，老八什么事情都帮着想给拿主意，早就在不知不觉中依赖他了。这种感情不是跟老十的那种，却最为接近，一想到老八可能会失败，这心就不自觉的难受！替老八难受！今天他被老十给点醒，但是说服八哥那就是难上加难了，何况八哥现在已经是弓在箭上，不得不发了。不过放着胤T不理，胤K是做不到的。只能在不让老十生气的前提下，尽量的帮助八哥了！
　　
　　胤礻我看着胤K渐渐有些舒缓的脸色，和眉角的放松，知道他九哥虽是财迷心窍，一门心思崇拜八哥。但是心智还在，不是那种疯狂之人。胤礻我欠了欠身，亲了亲还愣在原地的胤K，“走吧，九哥去你们家！”
　　
　　胤K叹了一口气，“你不是不去吗？”
　　
　　“我现在又想去了!”
　　
　　胤K有点生气，“我家岂是你想去就去的！”
　　
　　胤礻我笑着说道；“九哥，你应该说你家是我想不去就不去的！”
　　
　　胤K被胤礻我的歪理气的直瞪眼，不过这种感觉真好，他的十弟又回来了，尽管没有正事，爱吃喝玩乐。但他就喜欢这样的十弟！
　　
　　胤T听着下人的报告之后，皱着眉头好一会儿都没散开，如今没有人能阻挡他向前走的步伐。成功马上就要胜利在望了，他岂会让有异议的人坏了他的好事！
　　 

作者有话要说：这章十三四四跑龙套，九十挑大梁~~我相信小十能救他九哥，小十这是大智若愚吗？




71

71、心有灵犀 ... 
 
 
　　李卫人鬼机灵，别看年龄小，办事那叫一个稳准狠，结果胤祥是十分的满意。胤祥看着李卫眼巴巴的望着他，像是想要什么奖赏，可是他也没什么能给他的，李卫的吃喝穿戴不比他这个皇子差，不过胤祥一想李卫想要的不一定是这个。“你这有话要说？”
　　
　　李卫扭捏了一下。胤祥难得看着李卫这个样子，这小子就是天生的厚脸皮，都堪比外面的城墙了，这还有不好意思的事儿？胤祥决定逗逗他，“你这是脸红吗？”
　　
　　李卫一澹咳嗽了两声，反正横竖都是一刀，死就死了，“爷，您看你能让映雪和我好么？”
　　
　　“映雪？”胤祥想了一会儿这人是谁，才一拍脑袋“啊”了一声，“那个说书的姑娘是不是！”本来胤祥想说急什么急，这人早晚是你的。
　　
　　“就是她，爷你说我李卫虽然貌不比潘安，财产不敌沈万三，但是我好像也算是个中等吧，我比不上上面，下面我还比得上吧。这她还嫌我没出息呢！”
　　
　　胤祥在这边边听边笑，突然觉得这个混小子也有搞不定的事啊。“你想让我怎么帮，难道派人把映雪给你绑来！”
　　
　　“爷，这可万万不可，这要是绑来了。我这辈子还有希望了吗？”李卫摸着鼻子说道。
　　
　　胤祥摇摇头，“我看悬啊！这映雪姑娘可是女中豪杰，烈性子啊！”
　　
　　李卫叹了一口气，垂头丧气的站在一边。
　　
　　“不过你也别气馁，我派人去把映雪接来，我城里面有个四合院，她就住那院里，以后要是有个什么差事，你俩还一起办，这样还能增进点感情，可别说爷不帮你了。”
　　
　　李卫一听嘿嘿直笑。“爷您说的是哪的话啊，奴才哪敢这么想啊，那奴才现在就去给那四合院再置办点东西去啊！”
　　
　　其实胤祥那四合院里面什么都不缺，只不过这李卫想给映雪更好的，就随他折腾去。
　　
　　胤祥看着猴子般窜下去的李卫，没想到还是痴情种！
　　
　　夜幕又一次降临，墙角的黑影又是一个跃身，急速的穿过花园，闪身进屋，轻声关好门。屋内虽然是黑漆漆的，却能准确无误的不撞到任何一个东西，从容的走到床边，除了外衣。躺到床的里侧，安然的等待着要归来的人。
　　
　　胤G看完了眼前书的最后一页，伸了个懒腰，推开门往卧室走去，这胤祥有好些日子没来了。也不知道在外面怎么样了，这院子虽然没盖，但是飞进来只鸟都难，更别说想打听胤祥的消息了。
　　
　　胤G推开卧室的门，就知道有人进来了。别问他怎么知道的，他就是知道，应该是那种熟悉的感觉。
　　
　　胤G也没有点蜡烛，就那么抹黑走到床边，放下帘子，没等躺下就被人薅上床压在身下。胤G果不其然的看着胤祥黑亮有神的眼睛，“怎么你是七天一游吗？”
　　
　　胤祥裂嘴呲牙笑笑，一口白牙在黑夜里晃得胤G偏了偏脸，“四哥，你这是嫌我来的少的另一种表达方式吗？”
　　
　　胤G把胤祥给推下去，“这是又来干什么？”
　　
　　“嘿嘿，四哥，李卫把事情办好了，我是特地来告诉你这个好消息的。”
　　
　　胤G扬扬眉角，这的确是个好消息。“李卫的确有些本事！”
　　
　　“四哥，我跟你说个更好玩的事情。”说着胤祥把李卫的事情给胤G学了一遍。胤G听完也是不厚道的一笑，“没想到这个李卫也是痴情的种子啊。”
　　
　　“四哥，你说咱俩多心有灵犀！”
　　
　　胤G皱眉，偏头看胤祥，“你这话什么意思！”
　　
　　“我也说李卫是个痴情的种子！”
　　
　　“我以为什么事儿，这词儿也不是你发明的！”
　　
　　“……。”
　　
　　聊天谈崩了，胤祥就开始毛手毛脚。然后看胤G伸手阻拦，笑着软性威胁道；“四哥，你这动静太大了，你舍得让我被人发现吗？”
　　
　　胤G放弃挣扎，由着胤祥的手到处乱摸，胤G想反正都到这地步了，那就做吧。这么想着，胤G也不甘示弱的把手伸进胤祥的里衣。
　　
　　胤祥的腰侧特别的敏感，胤G就在那流连忘返，几乎轻的就像是羽毛扫过，胤祥伸手抓住胤G的手，微喘着气说道；“四哥，你换个地呗！”
　　
　　“我就喜欢这儿！”
　　
　　“四哥，你总摸一个地方不嫌烦吗？”
　　
　　“你管我！”
　　
　　“……。”
　　
　　胤祥觉得自己在被胤祥哗啦的身子软之前，必须先把胤G制住，他今天怎么看都觉得他四哥是要反攻啊。这造反倒是可以，这反攻可是万万不行的。
　　
　　胤祥用蛮力薅住胤G的手，然后压在他的身体两侧，低头去舔胤G的耳朵。胤G一个哆嗦，彻底的老实了。只剩下难耐的还必须要控制的浅吟。
　　
　　两人腻歪了好一会儿，都到了忍不住的地界，突然胤祥停下了动作，有些纠结的看着胤G。胤G一看胤祥的样子就知道怎么回事，一脚给人踢了下去，“老实一边躺着去！”胤G想起那次没用那什么，虽然是也得到了欢愉，但是真疼啊，害得他疼了好些天。这个小兔崽子，就不能带全东西再来发春！
　　
　　胤祥一看是无望了，只怪自己这记性是越来越差了，怎么每次都忘带啊。只好自己在边上冷静体内的燥热。
　　
　　约莫过了半个时辰，还是胤G先说了话，“你就别装睡了，赶紧走吧，。难道还想困在这一天就吃个馒头！”
　　
　　胤祥睁开眯着的眼睛，耍赖道；“吃馒头没什么大不了的，能陪着四哥我就满足了。”
　　
　　“你喜欢吃，我还不喜欢供呢，快起来。”
　　
　　胤祥接着耍赖，把胤G给掀开的被都裹到自己的身上，背冲着胤G，“四哥，这离天亮还早呢。我在躺一会。”
　　
　　“不行，你快点给我起来。”胤G是怕再像上次那样睡过头了。
　　
　　“四哥，我好几天没睡觉了。”胤祥可怜巴巴的望着胤G，薅着被角，死活不放开。
　　
　　听到胤祥这么说，胤G霎时就心软了，薅着被角的手改为去掖被角，“就只能在躺一个时辰，然后马上走。”
　　
　　胤祥点了点头，把被掀开，“四哥，快进来！”
　　
　　胤G还算是温顺的进了被窝，搂住紧贴着墙的胤祥，皱眉道；“这天正是热得时候，你也能身上拔凉。你来之前是在冰窖里面呆着来的吗？”
　　
　　胤祥笑笑凑近胤G，“四哥，你抱着我不正好解暑吗？”
　　
　　胤G黑线，“那我想要增温怎么办，难道再找个人？”
　　
　　“……。”
　　
　　胤祥发现在他四哥被圈禁的这段日子里，嘴皮子是越来越厉害了，胤祥决定打听一下，看胤G是不是看了什么绝学的书。“四哥，你最近都在看什么书！”
　　
　　“就是随便看看，也没什么特别的，我这有几本书，你不都是知道吗？”
　　
　　胤祥是都知道，可是也没都看过啊，四哥，你能说说书名吗？
　　
　　 

作者有话要说：~~~~~




72

72、各个想法 ... 
 
 
　　“书名？”胤G看了胤祥一眼，慢悠悠的说道；“三十六计！”
　　
　　胤祥悠悠的闭上眼睛，“三十六计。四哥你真是看了本好书啊！”
　　
　　胤G笑笑没在说话。一个时辰很快就随着呼吸的起伏飞逝了，胤祥起身穿好衣服，摸索着出了门。黑影跃上墙头，转眼间不见了。
　　
　　乾清宫
　　
　　“朕今天找你们也没什么事，只是这废了太子有不少人有说法。有的人希望能复立太子，有的人希望能再另立一名太子。朕一直也是吃不好睡不好，就想这个问题了。”康熙看着下面的大臣说道。
　　
　　康熙等了一会儿见没有人说话，就又说道；“叫你们说怎么又不说了，难道只有在折子上才敢说肺腑之言！阿灵阿你说。”
　　
　　阿灵阿看康熙点到了自己的头上，他是直拥护胤T的，可是这朝堂之上，这话也不能说的太绝对吧，因为这圣上的心声也不是那么好猜的。经历废太子一事，也看得出康熙不光是精神和身体上的变化，是整个人从内到外地都变了。“臣觉得为八贝勒最为合适！”
　　
　　康熙瞟了一眼阿灵阿，靠着龙椅的扶手说道；“怎么个适合法，你倒是和朕说说。”
　　
　　阿灵阿抬头看着康熙的脸色，觉得好像并没有什么不妥之处，“八贝勒为人聪颖仁厚，贤良仁义，这乃储君的不二要求啊。”
　　
　　康熙呵呵一笑，走下龙椅来到阿灵阿的跟前，“照你这么说。八阿哥就是老好人呗！”
　　
　　“臣……。”
　　
　　“够了！”康熙打断了阿灵阿的话，“你还有没有别的说法了。”
　　
　　看康熙是真的动气了。下面的人更不敢说话了。阿灵阿更是跪在地上一动不敢动！
　　
　　“一个好人！你们可知这大清朝国土有多少好人。如果太子的标准只是一个好人，那是不是有些阿哥更适合当太子啊。别以为你们私下勾结朕不知道。老八他想这个位置也不是一天两天了。现在他看太子废了，成年阿哥被圈了，他以为他就有希望了，我告诉你们别做梦了。我就是让任何人当太子，我也不会让老八当太子的！！你们以为你们压对宝了，我还没死呢，你们就急着给朕找接班人了，你们是要造反怎么着！！！”康熙舒缓了一口气看着下面跪成一排的大臣，揉了揉太阳穴继续说道；“朕告诉你们，这是我爱新觉罗家的事情，我不允许任何外人插手，以后另立太子之事，朕希望不会再发生了，如果谁在说，朕就让他去菜市口自己了结！！！”
　　
　　康熙说完了这番话，闭上眼睛摇了摇头，真累，这心里真累啊。看来是该找老三聊聊了，老三虽然有诸多不是，但是最孝顺的就是他了。康熙给李德全打个手势，自己就先走了。
　　
　　李德全请过龙案上的圣旨，“奉天承运，皇帝之日。八皇子胤T窥视皇位，为不忠不义不孝之典范，即日夺其贝勒爵位。钦赐！”李德全念完之后，也叹了口气，这八皇子要是不争这皇位，是不是日子还能过的消停些。“退朝！”
　　
　　胤祥知道这个消息的时候，正在自家喝茶呢，手里捧着本三十六计，听完之后也没觉得有多惊讶，这经历一遍的事情，再说这也没外人，犯不着还装象。
　　
　　胤祥挥挥手让让张瑞下去了，如今八哥被夺爵，那四哥他们也就快要放出来了。大哥那边没有三哥的告密，显然太子还得在里面呆上一段时间。看来是他该进宫给求情了。
　　
　　胤祥这么想着，也就放下茶杯马上起身，进了宫，康熙正在南书房看折子呢。见到胤祥来了之后。嘴角有了一丝笑意，这个儿子也没白疼，还知道来看看朕。
　　
　　胤祥先是给康熙行礼，然后康熙叫他起来坐下，问道；“十三，你来有什么事吗？”
　　
　　十三又从椅子上站起来，跪在地上，“皇阿玛，今天儿臣来，是为哥哥们求情的。”
　　
　　康熙放下手中的折子，抬眼看着胤祥，“哦？那你是为圈禁的所有阿哥求情吗？”康熙这几天发现越发的想念太子，有些后悔这么做了，可是这九五至尊，一言九鼎，何况太子犯了那么大的事情，可不是随便说说就能原谅的。康熙潜意识里早就希望有个人来为太子开脱了。再有一个就是可以防止争夺太子之位。
　　
　　胤祥怎么会不理解康熙的意图，不过这太子怎么能放出来，上辈子没当成皇上，这辈子更不可能，上辈子四哥九折十八弯的才当上皇帝，这辈子他的任务也只是助四哥不在绕弯道而已。“回皇阿玛，儿臣自知几斤几两，像太子这般重罪的自然不敢求情，我只求皇阿玛放了别的阿哥，除了他们有一点点的小心思之外，多数的还只是担忧皇阿玛的安危罢了。但是皇阿玛，我觉得十四还要多呆一阵，我和十四感情很深，觉得而他一个月之后告诉皇阿玛太子偷窥之事，实属心智不成熟，应在磨练一下，静思己过！
　　
　　康熙看着胤祥，一时间弄不明白他什么意思，一方面来求自己放了阿哥们，另一方面还不让放太子和十四，要是不让放太子他能理解，可是十四这不让放，他就不是很理解了。“十四虽然晚了些日子，可是毕竟也算是能悔悟。”
　　
　　“皇阿玛，儿臣认为十四弟放不得！”胤祥觉得今天是把嘴说破皮了，也不能让康熙把胤祯给放了，如若放出之后，知道他和胤G是骗他的，那夺嫡之路就要长远了，现在这个机会一定要抓住。所以，胤祥沉思了一下，破釜沉舟的说道；“皇阿玛，儿臣虽然自幼和十四弟要好，也知皇阿玛疼爱十四，如果让儿臣选，儿臣还是选您。可是这话儿臣还是要说，如果儿臣说完了，皇阿玛还是要放十四，就当儿臣没来过吧。”
　　
　　康熙看胤祥这么说，觉得事态好像是挺严重的，看了一会儿胤祥才点头说道；“说吧！”
　　
　　“十四弟来给皇阿玛上折子之前，曾把这件事告知儿臣，儿臣当时劝说十四要早日告诉皇阿玛。可是十四怕开罪太子，一直就没说，但是当时没有表露。过了一段时间之后，儿臣再去问，看十四支支吾吾的样子就知道还是没有说，儿臣非常生气，就说如果十四再不上折子，他就再也不理老十四，然后又给剖析了一些道理，十四才上了折子。不过儿臣跟皇阿玛说这些话，并不是让皇阿玛记恨十四，只是希望皇阿玛能给十四改过自新的机会，同时皇阿玛刚刚罢免了八哥爵位，您也知道十四是站在八哥身边的，十四弟性子又有些暴躁，难免出来横冲直撞。皇阿玛现在乃是多事之秋，这皇家内部不团结，外人看不光是笑话，这载入史册也是不好看啊。”
　　
　　康熙在努力分辨着胤祥的说是真是假，到了这个地步，他疼爱是疼爱，可是已经不相信任何人了，往昔弑父弑兄夺位的例子太多了，他不得不防啊！不过胤祥说的也是有几分道理，胤祯为人脾气暴躁，有点事情就全在脸上表露，不会顾及别人的感受。不过在太子这件事上这么谨慎，说明这些年还是有些变化的，也是有些长进的。康熙叹了一口气，现在放不放十四是个小事，就让他在沉淀些日子也无妨，刚才十三的话中话就是告诉他，胤T虽然被夺位，但是野心并没有丧失，一定会利用能利用的资源，十四虽然有点长进，但是对于老八来说还是太嫩了。那就在里面再呆一段时间吧。
　　
　　胤祥偷摸的抬头看了看康熙，见他在深思，知道这番话是起了作用，在这件事情上他虽然是撒了谎，不过这样以后的局面对大家都好，何必非要弄得老的不得善终，兄弟反目成仇呢！
　　
　　康熙看着眼前的胤祥觉得这个皇子虽然年龄不大，但是城府很深，幸亏本性善良，要不然这帮兄弟能赢他的真的没有了。“十三啊，竟然你来求情了，朕怎么说也是要答应的，你传下去吧，放了老大，老三，老四！”
　　
　　胤祥看康熙答应了，心里简直是乐开了花，面上仍旧一片严肃之色，“儿臣替大哥，三哥，四哥谢皇阿玛！”
　　
　　康熙点了点头，又翻开了桌上的折子，胤祥知道康熙对于他今天的这番话肯定是有怀疑的，不过这信多过于怀疑，这件事情就算是成功了。
　　
　　胤祥等在胤G的府邸外面，面露喜色的急急的走来走去，皇阿玛的圣旨都传下来这么半天了，这四哥怎么还没出来呢。
　　
　　就在胤祥心急如焚的时候，一个多月没开的大门，吱嘎的一声迈进了新的进程，斜斜的夕阳照到从门里面走出来的胤G身上，身后的侍卫出了大门，给胤G和胤祥行礼之后，就走了。
　　
　　胤祥上前一步拽过还在闭着眼睛享受夕阳的胤G，“四哥！”
　　
　　胤G睁开眼睛，擂了胤祥一下，“走走，找个好的馆子我们喝一杯！”然后凑近胤祥小声说道，“在外面见到夕阳真好！”
　　
　　胤祥看着他四哥被夕阳镀上了金黄色，整个人柔和的想让人可劲的揉捏一番，但还是压下了心里的这点小悸动。说了句；“老地方吧！”
　　
　　胤G挑了挑眉，欣然允许，没什么比自由更让人向往，胤G此刻都是横着在街上走了。甚至还兴致高昂的蹦起来，薅了片树上的树叶。
　　
　　胤祥在后啧啧出声，他四哥这是返老还童啊。从来都没看过四哥不稳重的样，就是除了骑马，上床休息，这脚跟离地的概率基本为零啊！~
　　
　　胤G回头瞟了一眼胤祥，“你那个是什么表情？”
　　
　　胤祥耸耸肩膀，表示没事，两个人继续往前走。
　　
　　到了饭馆之后，胤G点了一桌子菜。胤祥看着满桌子的菜，疑惑的抬头看着胤G，他知道他四哥为人节俭，从不浪费，这么一大桌吃的，他们两个怎么能全部吃的完，莫非这是还请了别人？“四哥，你点这么多，还有别人要来吗？”
　　
　　胤G摇摇头，夹了一筷子竹笋放到胤祥面前的碟子里，“突然只是有些感悟，人不用总是那么恪守成规。就像这次我被圈禁，根本不知道这个期限是多少，在这段日子里我虽然没有明说，但是却多么的盼望我走出府邸大门的那个时刻。我想人这一辈子总要做些让自己觉得自己不可能做的事情。比如眼前这桌酒菜，这虽然不值得一提的小事，但是我做了，我就觉得我真的是自由了，而不是在那个都是侍卫把守的家了。在圈禁的这段日子里心别提有多慌了，还只能七天见一次你，每次的时候都是那么短暂。有的时候甚至在想，如果在你年少的时候没有招惹你，我是不是要独自一个人在圈禁中想你想的落泪呢？其实这么多年来，你和我经历了这么多事情，我从不后悔的事情只是和你老十三在一起。也许别人看起来这是天理不容的大事，但是我仍不后悔，如果说在你我是兄弟和你圈禁起来，但是你和我是夫妻关系，这两种让我选择的话。我宁愿选择被圈禁，因为有你在身边，我很放心，也很安心。”
　　
　　胤祥对于胤G的这番话，算是感触良深，他的四哥怎么开始多愁善感起来，随即又摇了摇头。这圈禁真就不是人能承受的，人一旦进去了，出来之后，就会有许多说不出的愁苦。如今四哥愿意跟他分享他的心理活动，胤祥也觉得从没后悔这道防线更加牢固了，没人能把四哥夺走，没人能夺走四哥的一切。这，就是这辈子他的盼头！
　　
　　胤祥拿起酒壶，给胤G倒了一杯酒，然后端起酒杯，一仰而尽才说道；“四哥，十三知道圈禁，你受苦了。十三虽没被关，但是感同身受！”然后又给自己和胤G斟满酒之后说道；“四哥，十三也从未后悔，不管是否被外人认可，是否被历史接受，十三都愿意陪着四哥，一直在身边赴汤蹈火。四哥可曾记得还说过要让我做外交大使这个官呢！”
　　
　　胤G也饮进杯中的酒，吃了两口菜，细细的咀嚼了一下说道；“怎么会不记得！以后我胤G的就是胤祥的。”胤G的眼神真挚，不知道为什么两眼泛起了泪光。眼前的十三，那可是他的十三，和他在一起好些年的十三，是别人不可替代的十三。人都说时间长了感情会淡，可是时隔这么多年，十三还是那句赴汤蹈火，那就证明他不光是爱对了人，还选对了人，是什么让老天爷对他这么眷顾，他不知道怎么才能回报，唯有做很多很多的好事。
　　
　　两个人多年后在这酒桌上又说了一些腻歪的话，此刻对了两个成年的皇子都是有些不好意思。胤祥又给两人斟满了酒，胤G也不再忆苦思甜了，以前的一切就过去了，最重要的是以后，他对十三的那个承诺，这条道路有多么艰辛，胤G自己心明镜。可是不争，这条道路也未必好走，他知道皇阿玛爱太子，爱十四，可是皇阿玛不是那种对江山不负责之人，也许他的心里早就有了更合适的人选。
　　
　　两人这顿饭吃的可谓是有史以来最饱的饭了，因为才说要改变的胤G，硬是逼着胤祥吃了差不多一半的菜，才把冷着的脸绽放开了一些。胤祥撑得简直是不想走路，这个时候要是能缩小多好，就能让他四哥背着。“四哥，咱们坐轿子回去吧！”
　　
　　“你吃多了？”
　　
　　“……。”胤祥实在不知道怎么回来这个这么有技术性的问题了，他吃没吃多胤G不是应该做清楚吗？还说要改变，后来又说丢了浪费，自己却不吃，让他一个吃。不多吃脸还跟千年雪山似的。
　　
　　“记得你去我那忘儿带东西那晚没？我这可是疼了好些天，你这才多吃了一点，照着我那疼差远了！”
　　
　　胤祥目瞪口呆，他四哥这是明晃晃的报复啊。幸亏是早放出来了，要是等到胤G老了再放出来，他老十三说不定会吃到半路就会撑死。历史记载上就会有一条，大清国康熙朝皇十三子因为饮食过量，而导致死亡！“四哥，当时我都出来了，是你让我 
 72、各个想法 ... 
 
 
　　继续的！”
　　
　　“我让，你就继续？”
　　
　　天呐。胤祥觉得他四哥真是睚眦必报啊。不过这也怪他，谁叫他总是忘带东西呢。
　　
　　两人吃晚饭出来都是傍晚了，就溜着大街走，胤祥一路不是扶着墙走，就是压着胤G的肩膀，这肚子实在是难受。“四哥，咱们回去吧。”
　　
　　胤G看看胤祥着实也是难受，惩罚也差不多了，那就回去吧！“你和我先回我府邸，然后我叫高无庸送你回去！”
　　
　　“四哥，你就别折腾我了，我就在你家住吧。”
　　
　　胤G呵呵一笑，也好，今天正好是第七天，你到我府邸一游的时间到了！~
　　
　　胤祥彻底黑线，他真怀疑他四哥看的到底是不是三十六计。昨天他看了一天，也没觉得他四哥的招跟着里面的哪个招能对上！胤祥接不上话，也就索性不说了，把全身的力气都压在胤G的身上，走了一会儿发现胤G头上除了细细密密的小汗珠，把力气收回来一大半。
　　
　　胤G和胤祥到了卧室的时候，两人都是汗涔涔的。胤G叫人打了洗澡水，两人随意的洗了一下之后就上床躺着了。
　　
　　胤祥上床后还左翻右翻的睡不着觉，这肚子还是有些难受。胤G看胤祥这个样子，觉得自己今天玩的有些过火了，那次也的确是自己先说让胤祥那什么的。胤G伸出手放到胤祥的肚子上一下一下的给揉着。“怎么样，还难受？”
　　
　　胤祥点了点头又摇了摇头。难受倒是真的，但是还没那么不可忍受，今天他和四哥光顾着高兴了，也没跟四哥说他去找皇阿玛的事情。于是胤祥跟胤G学了一遍他去皇阿玛那得事情。
　　
　　胤G在这边安静的听着，手一直用着均衡的力量，听到十四的事情的时候，手却顿住了。胤祥为了他竟然去撒谎，这以后要是十四知道了他被关那么久都是胤祥一手造成的，那胤祯不得恨死胤祥了。
　　
　　手来回的轻揉着让胤祥感觉好多了，突然间消失了这种感觉，胤祥睁开眼睛去看胤G，却发现胤G用一种很复杂的眼神看着自己，胤祥有点解读不明白那种眼神的意思，是担忧，还是不可思议，或者别的什么。“四哥，你这是……。”
　　
　　胤G叹了一口气，又继续说道；“十三，你不必为我这么做的，要是十四以后知道，会恨你一辈子的！我知道你还是对十四有感情的！”
　　
　　“四哥，我这不是为了你，我可是为了我的外交官啊。”胤祥尽量说的很轻松。他不希望胤G因为这个事情而感到有什么负担，别人的情感早就在皇宫中尔虞我诈中消失殆尽了，只有对胤G的这份感情才是最纯粹的，不夹杂着什么付出与回报。
　　
　　胤G听到胤祥的回答笑了笑。继续为胤祥揉肚子，然后不再说什么了。
　　
　　八贝勒府
　　
　　胤T对于这次康熙说的话，可算是伤心透顶。他不知道自己到底是什么地方不让皇阿玛喜欢，至于总是这么不待见他。除了年少时那一点点的宠爱，为他娶了一个身份高贵的妻子之外，就没再额外的为他施舍什么恩德。
　　
　　胤K在一旁看着胤T在那皱眉低垂着脑袋，像个失去了关爱的人，心里觉得像针扎似的疼，他肯定自己不喜欢胤T，可是不明白为什么为他难受的感觉却这么强烈。得知了今天的结果，他觉得幸亏没有去动十三的人，要不然现在说不定是什么局面呢？听说只是老十三进宫求了情，皇阿玛就把老大，老三，老四给放了。不过不放太子他倒是能明白，这是可不放十四，这也对不住十四被圈禁前两人的关系啊。
　　
　　胤礻我在一旁喝着茶水，然后看着胤K和胤T的各种变幻莫测的表情。他也不知道怎么了，以前是希望跟着胤T的，希望他坐上那么位置，可是自从跟了胤K，他的想法有一些改变。他喜欢安逸的生意，可以随意的挥霍，这是不管哪个兄弟当了皇上他都能享受的待遇。现在跟了胤K更是不愿意冒险了。这跟错了主子可是个大事啊。不是没有钱花那么简单，随时都能掉脑袋的。他也是个男人，不想只是局限在儿女情长中。可是在这个坏境中找个志同道合的知心人多不容易。他胤礻我清楚，也许男儿应该志在四方，那么请原谅他，他的志向没有那么远大，他只想和他平平安安。
　　
　　胤T抬头看胤K没有说话，这么多年来，胤K怎么帮他胤T心里有数，虽说这里面是有利益关系，但是那都不妨碍他是真心疼爱弟弟。胤礻我这段日子的改变也很多，也可能这就是明哲保身吧。胤礻我可能不希望胤K在跟他搞这些争皇位的事情了，不过这两弟弟真是的。怎么在一起了这么大的事情，以为不说他就不知道吗？不是两位当事人不想说，可能有他们的理由，他也就不强求了。
　　
　　胤T觉得自己这么多年为了这个皇位和太子斗，和一切有潜在优势的人斗，那又能怎么样。该不是他的还不是他的。皇阿玛那么明明白白的告诉了那些当朝重臣，不是让他断了念想，就是逼他造反。而他虽然并不是皇阿玛最爱的儿子，可是他对皇阿玛的爱不曾输给任何一个儿子。也许这就是命吧。胤T觉得现在想通之后特别的轻松。这些年了，皇位这个毒咒一直压的他喘不过来气，他强迫自己为了母亲伟大的宏愿，去迫使自己努力甚至不择手段的去追求这些。他都不知道这些是不是自己想要的。如今把事情看过来想过去，突然觉得他胤T都没为自己活过一次。放手，其实也挺简单的。
　　
　　胤T叹了口气，转头看着胤K和胤礻我说道；“都回去吧！这场闹剧也落幕了，皇阿玛把他的意思表达的很清楚了，我也觉得我有些力不从心了！那天你们两人在门外的话我都听到了，老十说的对，老九你应该听老十的。还有老十，八哥差点一时糊涂，因为怕你拐走老九想对你下手来着，你能原谅八哥吗？”
　　
　　胤礻我没想到一直执着的八哥现在竟然轻易看透了，不过随即他又觉得这才是他一直敬仰的八哥，拿得起来放得下，心一直好的没话说，只是有的时候耳根子过于软了，还有过于愚孝了！“八哥，我不怪你。要是换成我，我也会那么做的！”
　　
　　胤T欣慰的点了点头，“去吧。”
　　
　　胤T走到院里叫过仆人，“去跟夫人说，今晚我要和她共饮！”
　　 

作者有话要说：这文下周就要完结了。
其实纵观历史，这些皇子们各个都很悲催，我们如果有幸能过穿越的话，希望能告诉老康你下面的皇帝是老四，是不是就不会有这么残酷的九龙夺嫡，就不会有这么多的辛酸！不管是谁，太子也好，老八也罢，就算四四和十三都是，每个人承受的都要比一般人多很多。何况还有郁郁不得志的老大，有心无力的老三。还有不知道有没有意思夺位的十四！~




73

73、铺垫 ... 
 
 
　　这些日子，宫内异常的安静，没有敢去触及康熙的底线。不过这最大的原因还是胤T不想争了。前后劝过了多次之后，大家也觉得无趣了，也就不再勉强了，又准备瞄准下一个能成事的人。
　　
　　康熙四十七年十一月。朝中的大臣又蠢蠢欲动的为太子请命，希望能复立太子，然后复胤T贝勒爵位。
　　
　　除了太子和十四，别的皇子也都在宫殿上。胤祥知道这太子现在皇阿玛是放不得，虽然大臣为太子求情，但是仍旧缺了一个名正言顺的借口。
　　
　　康熙看着下面的大臣和阿哥，只有极少一部分人站出来为太子说话，阿哥们都没站出来，一个个的低着头，仿佛没有听见一样。
　　
　　康熙眼神飘忽不定的看来看去，最后落到了胤G的身上，“四阿哥，你觉得太子应不应该放！”
　　
　　“回皇阿玛，儿臣支持放了太子。他受的惩罚已经不少了！”
　　
　　康熙看着胤G没什么表情，不笑也不怒，只是那样平静的看着。他觉得他现在最看不明白的人就是胤G，可是看得最明白的人也是他。明白的是他绝对是个好苗子，不明白的是他到底有没有这个企图。
　　
　　康熙看了一会儿又把眼睛撇开，“老八，你说！”
　　
　　胤T笑笑，一副随意的表情。“儿臣也支持放了太子。”
　　
　　胤T最近的表现全部出乎了康熙的预料，康熙原以为胤T是不会这么放手的，没想到被夺爵之后一点反应都没有，也没再让大臣进过家门，只是有的时候跟老九老十喝喝酒，写写字。总是不见长进的字，也在近日的折子里看得出下了功夫。康熙疑惑的看着眼胤T，难道这是真的想开了？
　　
　　康熙本来还想问问胤祥，但是又一想，还是算了，他上次的想法已经表达的很明白了，根本不想为太子说话。
　　
　　康熙突然发现，这一帮人竟然没有一个为胤祯求情的。不由得有点奇怪了，这胤祯平时跟大家都无冤无仇的。不过一想想也就明白了，现在这种时候，大家谁能顾及到谁啊，可见这十四除了胤祥谁也没有交下啊。
　　
　　康熙挥了挥手，李德全尖声尖气的喊了声退朝，大臣和阿哥们就都出了乾清宫。胤祥出来了才吁了一口气，他刚才多怕有人给胤祯求情啊，要是胤祯出来的话，这事又得绕好多弯才能办成。
　　
　　胤G和胤祥没走出多远，就听李德全在后面气喘吁吁的喊道；“四皇子，十三皇子留步！”
　　
　　胤G和胤祥回头看的时候，正好胤T从身后走过来，两人见胤T只是朝着他两点了一下头就过去了，并没有什么看戏或者别的意思。两人都是一头雾水，难道老八真的如传说中的那样放弃了吗？胤祥想不管怎样，八哥如果能想开，就不会重复前世的痛苦了，怎么都是得不到的东西，还莫不如早放手，那样带来的痛苦也越容易忘记。
　　
　　胤G和胤祥随着李德全来到了南书房，康熙正在那喝茶吃着糕点呢。康熙见胤G和胤祥进来了，指了指糕点，李德全就给胤G和胤祥端了过去。
　　
　　胤G和胤祥照着康熙的指示坐到一边喝着茶，吃着糕点，却食不知味。因为这康熙怎么想的，半路又把两个人截回来是为了什么，他们心里没什么底，但是半分之八十是为了太子和十四。
　　
　　果不其然，两人吃了一块糕点之后，康熙打开了话匣子，言语之词都是抒发他想念太子小的时候，怪自己过分娇惯和纵容，让太子陷入深渊不可自拔，到了现在这种田地。
　　
　　胤G和胤祥都没有接话，胤G虽然说了希望放出太子，但是此刻的他已经不同于以前，他明白什么才是最重要的，什么才是可以敷衍的。放出太子，自然就是给皇阿玛机会复立太子，时至今日，太子的大限已到了，不可能再能威震一方了，属于太子的荣耀也该落下帷幕了，也许这最后的人选不是他，但是绝对不会是太子！
　　
　　康熙等了半天也不见两人回话，面上有些尴尬，这么多儿子，要是不偏不颇那是不可能的，总有的皇子是得到的爱比较少的，可是眼前的两个。胤祥自然是不用说的，胤G自小就跟着佟贵妃，后来佟贵妃成了皇后，也就等于是朕亲自养大的，而且朕把年纪小最疼爱的十三放在他的身边，那也是证明对他青睐有佳，虽然胤G少言寡语，面上清冷，但是那心是知疼知热的，可是今天这胤G怎么没有回应他的话呢，是长大了，还是真的觉得太子已经无药可救了。
　　
　　康熙这边正在想着呢，那边胤祥噗通一声跪下来，先是磕了三个头，然后抬头看着康熙说道；“儿臣不孝，儿臣知道皇阿玛的意思，但是皇阿玛您心里根本就是明白太子大势已过，根本不可能再替您把江山看护好，那您何必非要纠结于太子的身上了，有更好的人选您为什么不看一看，还是您根本不愿意看！”
　　
　　康熙的表情看起来是异常的严肃，他觉得自己还宝刀未老，不想讨论这个接替皇位的事情。可是这又是他必须面对的现实，不可否认他对太子一直是念念不忘，毕竟是最疼爱的儿子，就算是伤了他的心，他也想给一次机会，再给一次机会，直到太子改好。
　　
　　胤祥见康熙只是看着他并不言语，狠狠心，反正这辈子的命也是白得的，这番话要是皇阿玛听进去了最好，听不进去顶多英年早逝，没什么大不了的，胤祥继续说道；“皇阿玛，四哥对你惟命是从，尊敬有加，爱戴百姓，为人刚正不阿，处世波澜不惊，办事策略过人。这样的人您上哪里去找啊！“胤祥说完了这句憋在心里好些年的话，觉得轻松多了，这话终于说出口了，上辈子就想说了，可是没有机会。
　　
　　康熙闭着眼睛，他承认他的老四就是胤祥说的这样，或者这话稍显夸张，但是成分不多。他心里以前那一点点的空隙已经被太子填满了，很难看得到别人。不过现在这空隙暮的空了出来，又被另一个人填满。不过不能让别人知道他的想法，就算是他明天要退位，那也得明天宣布，这些年这帮阿哥们闹得他是身心俱疲，真的觉得想下去休息一下了。他的疆土还有好多地方没走过呢。
　　
　　至于太子就那么先关着吧，胤祥说得对，太子早就不是以前的太子了，再多次的机会也换不回来以前的太子了。
　　
　　康熙睁开眼睛，严厉的看着胤祥，期间没有给胤G一个眼神，胤G也是跪在旁边，不敢说什么话。
　　
　　“今天的话朕就当没有听过，朕以后选谁是朕的事情，用不着你帮朕选！”康熙叹了一口气摇摇头继续说道；“朕要是不死，你们就谁也别想坐上这个位置。”康熙知道今天这话虽然只是对胤G和胤祥说了，但不出一个时辰所有的人就都会知道了。“下去吧，朕想静静！”
　　
　　胤G和胤祥退了下去，出了宫门才胤祥小声说道；“只要太子不复立，我们就有机会！”
　　
　　胤G点了点头，他知道现在说什么都没有用，路已经铺到这个程度了，不铺下去前期就白白浪费掉了。
　　 

作者有话要说：还有一章完结~~自己先撒花吧~~~




74

74、END ... 
 
 
　　胤G觉得有那么一些些不真实，恍惚间觉得时间过得好快，皇阿玛的突然退位，继位的竟然是他。这在预料之中，也在计划之外。
　　
　　康熙四十八年十月，康熙册封，皇三子胤祉诚亲王，皇五子胤祺恒亲王，皇七子胤v淳郡王，皇十子胤礻我敦郡王，皇九子胤K、皇十二子胤为贝勒。然后看了眼一直微微低头听旨的胤祥，觉得给他什么爵位都不重要了，胤G当政了，高官厚禄是一定少不了胤祥的，自己也就不用像操心别的阿哥那么操心了。
　　
　　胤G闪回思绪，旁边的高无庸已经贴心的告知已经三更天了。胤G才方觉得累，伸了伸懒腰，看着眼前还有一摞子的折子，觉得自己真是无心睡眠啊。朝着高无庸挥了挥手，“你下去吧，把怡亲王给我叫过来！”
　　
　　高无庸出去了没一会儿，胤祥就来了，胤祥进了南书房掀开帘子跪倒地上，“臣，叩见皇上！”
　　
　　胤G一看见胤祥这样，就想上去踢两脚，这死小子非要和他这样客气，这样生疏吗？自己说过多少遍了，这没人的时候礼节都免，而且一定还要叫他四哥。
　　
　　胤G这么想着也是这么做的，离开书案走到胤祥的身边就是一脚。
　　
　　胤祥揉着自己的屁股，抬头看着胤G，“皇上，臣可是做错了什么！”
　　
　　还装，行啊。胤G心想，既然你喜欢玩就玩吧，反正也是你疼。当胤G的脚再次下来的时候，胤祥一把给抓住，然后给放到地上，“四哥，你可真很啊！”
　　
　　“别说废话，赶快起来，这天这么冷，你别跪地上！”
　　
　　胤祥笑笑，闻声起来，大咧咧的坐到一旁，“四哥，这么晚了你怎么还不睡，明早还要上早朝呢。”然后看了一眼桌子上摞着的折子，“四哥，这折子可不是一天能看完的，您可悠着点啊。”
　　
　　胤G点了点头，随后又拿起一折子丢到胤祥的跟前，“你看看！”
　　
　　胤祥一看是胤祯递的折子，一想这里面就没什么好话，自从胤G登基以后，十四马上就被放了出来。十四一看这种场面，就知道自己肯定是被玩了。除了不甘心，就是恨胤G和胤祥，虽然也是接受了胤G给封贝勒爵位，但是每次上的折子都是在末尾又极尽挖苦胤G和胤祥当年的不仁义。
　　
　　胤祥随意的看了两眼折子，就给放回了案头，“四哥。你给十四点甜头尝尝，说不定能缓解一些他的气愤！”
　　
　　“甜头？”说起这个，胤G就有气，给了胤祯多少东西，就差给封个亲王了。不过他才不能给他封亲王，要是封了亲王不更得嚣张啊，还以为我真是怕他，我这是看在他是我亲弟弟的份上，我才一忍再忍，没想到胤祯却是越来的越目无法纪，甚至敢公然的在朝堂上就顶撞他。
　　
　　胤祥看胤G一脸怒色自然之道胤G是想起来十四的一些不当之处，不过这连眼前形式都看不清的人，一味的只会莽撞，任自己的性子来行事的话，十四这两年是白圈禁了。胤祥站起来走到他四哥的身后，伸手搂住胤G的腰，“四哥，你就别跟十四生气了。”
　　
　　胤G拽开胤祥的手，转过身来和胤祥面对着面，手指着案上的折子说道；“你没看那折子，里面竟是说你小人，无耻之类的。你还帮他说话！”
　　
　　“四哥，我知道你是心疼我。可是咱们的局势已定，十四一小虾米，翻不起什么巨浪。十四过几年，想通了就好了！”
　　
　　胤G哼了一声，“他能想通，就跟额娘能疼我一样微乎其微！”
　　
　　胤祥笑笑，这辈子和上辈子伤害四哥最深的人其实除了德妃还真找不出别的人选，如今四哥还是不计前嫌，对待德妃简直就是加倍小心呵护。但是德妃还是看不顺眼四哥，总是当着四哥面说十四怎么怎么样，本来应该是皇帝命的，却弄得如此下场，他这个当哥哥的有脱不了的关系。四哥当时被说得脸是一阵清白，却又不好发作，只好请了安之后就离开了。
　　
　　胤G觉得这辈子唯一没做好的事就是调节德妃和胤G的关系，可是又一想想，这事情好像不像是兄弟轻易那么能调节好的，这女人的心狠起来，就是十匹马也拉不回来啊。不过四哥和十四的关系也让他给搞砸了，胤祥轻轻一笑，也许这就是命吧，能改的都改变了，不能改变的就根本不能改变，不管你有多努力，最后的结果都是回归现实。
　　
　　胤祥摇了摇头，觉得不管以前多困难，那都是过去的事情了，四哥现在才31岁，大好的光明前景正等着四哥去创造呢。
　　
　　“四哥，说真的，你应该多笑笑！”
　　
　　胤G瞟了眼胤祥，“我笑笑？那得有多少人蹬鼻子上脸啊！”
　　
　　“四哥，除了我，那还有人敢跟您蹬鼻子上脸啊！”
　　
　　“还有点自知之明！”
　　
　　“……。”胤祥接不住胤G的这句话，挠挠脑袋，拄着桌子看着胤G在那批折子。看了一会儿便哈欠连天了。
　　
　　胤G合上折子，推了胤祥一把，“困了就先睡，我马上就看完了。”
　　
　　胤祥摇摇头，他四哥也太拼命三郎了。转身拽过一个凳子坐到他的旁边，“拄着桌子打盹！”
　　
　　本来胤G想让胤祥帮着看看折子来着，可是每次提起都被胤祥给拒绝了。胤G也明白胤祥是怎么想的，但他觉得这江山就是他们两个人的，胤祥这样做实在是过于陌生了。不过一想他十三弟平时为人，可能只是想落得一清闲。只愿为臣，不愿意为君.
　　
　　胤G拿起搭在他身后椅背上的披风给胤祥轻轻的盖上，顺便低头亲了亲胤祥的耳朵，才又坐好继续批着折子。
　　
　　这一边是知心人，这一边是仰慕已久的江山，胤G觉得老天爷对他越来越好了。
　　
　　再去江南的官道上，一个轿子异常低调。一位慈眉善目却英气十足的老人掀起帘子看了看外面的景色，又把帘子放下，闭上眼睛，嘴角微挑，“李德全，到了地方告诉我。”
　　 

作者有话要说：这文写了四个多月了，今天终于完结了。
菇凉们没有你们的点击，你的收藏，你们的留言，也许侠王十三爷会很沉寂。我承认和别人写的清朝文是有差距，我也是在努力的改善着自己的文笔，希望有一天能让菇凉们觉得看完很舒服。~
我感谢来看文的菇凉，真的非常的感谢。感谢那些给我地雷的大人，真的每次看到多了一个地雷，而且是野生的，我都激动的不能自拔。其实有好几个是友情的，就是我认识的作者，但是我也很感谢她们这些可爱的人儿，谢谢他们愿意给我鼓励。鞠躬！
最后谢谢时不待我大人，时大竟然在她的文下帮我推文，真的，我没想到时大会来看我的文，我觉得我很荣幸。
厄，每次完结都要嗦一大堆。最后的最后，非常真心的感谢各位，非常感谢，感谢你们看我写的西东西！鞠躬！
周二晚上还会有个番外。因为周一工作忙！~散花~~~~~~~