“北本，你有没有听电台昨晚上推荐的那首歌，超酷的诶。” 

“听过了，不过我还是比较喜欢前面那首……” 

边走边谈论着夜间电台播放新曲的三个少年，是刚刚放学完走在回家途中的高中生。 

“北本，西村。” 

“怎么了，夏目？”被点到名的少年停下脚步，望着发出呼唤的同伴。 

“不好意思，我有东西忘在学校了，你们先回去吧。”双手合十的少年面露歉意。 

“诶，又忘记了？真是拿你没办法，那我们先走咯。”娃娃脸的少年抱怨着转身离开了。 

“那就明天见了。”拍了拍夏目的肩膀，西村追上了北本的步伐。 

“嗯，明天见。”夏目微笑着目送同伴离开，转而向学校的方向走去。在达到横穿小镇河流的石桥时，夏目没有通过桥面，而是迈下石阶，走到了河滩上。 

“有什么事？”空无一人的河滩上，夏目如此说到。 

“夏目大人……”在夏目的眼前，渐渐浮现出窈窕的身影。 

堇色的单衣勾勒出纤细的身形，淡红色的发丝覆盖下的是白`皙细腻的脸庞，微微上挑的眼角，小巧的鼻子与红润的菱唇，无论从哪个角度看，都是难得一见的美人。 

“我的名字是景子。”轻柔的嗓音与行礼时楚楚动人的身姿，皆显示出面前妖怪并不同于一般的身份。 

“今天到这里来是有事情想要拜托夏目大人，请您无论如何一定要答应。” 

“拜托……是什么事啊？先声明我可不打算卷入妖怪的纷争哦。”面对美丽女孩子诚心诚意的拜托，即使明知是妖怪，夏目似乎也没有办法直接拒绝。 

“不，对夏目大人而言是很简单的事情。”深深地鞠躬之后，景子抬起头来，秀美的眸中凝聚着希冀之色，“拜托您，在友人帐中收下我的名字。” 

“诶？收下名字？”夏目诧异的睁大眼睛。因为祖母玲子造出友人帐的关系，时常会有前来想要寻回名字的妖怪。但是主动要求将名字放入友人帐的，这还是第一次。 

“为什么……要这么做呢？”夏目不由得问。名字对妖怪而言是强有力的束缚，被友人帐记录的话妖怪们的时间被停止，妖力也遭到克制。因此对天性自由且崇拜强大力量的妖怪而言，奉上名字是难以忍受的事情。 

“那是因为……”拥有绝色容貌的妖怪，在看到夏目温柔的目光后，面带哀容的讲述起自己的遭遇。 

景子是住在小镇附近深山中的狐狸，因为靠近河川上游的关系，她的家族便以上川为名。最近，为了巩固家族的地位，族长决定让今年才刚刚成年的景子与她的堂兄广司成婚。 

“虽然明白应当以家族的利益为重，广司堂兄也是很好的对象……”少女的声音渐渐悲哀起来，雪白的手掌捂住面颊，“但是，我喜欢的……是另外的人。如果不能和他在一起，我宁可就这样被封印下去。” 

无力违抗族长决定的少女只能想出这样的方法，宁愿停止自己的时间，也不愿违背自己的本心。 

“那个人是……”夏目小心的提问，以景子的条件应该不会看上品味不高的对象，如果对方也很优秀的话，要说服族长也不是不可能的事吧。 

“那个人是住在另一座山上，西野家族的人。可是我们家与西野家族已经交恶上百年了，不管那个人再怎么优秀，族长都不可能会允许我们的。”景子纤细的肩膀颤抖着，声音里已经流泻出了哭声。 

“简直就是妖怪世界里的罗密欧与朱丽叶啊。”夏目感慨着，掏出手绢递给伤心不已的美丽妖怪。 

要收下景子的名字倒不算太难，问猫咪先生的话应该就能知道。可问题是，既然是族长做的重要决定，万一封印景子的名字之后，上川家族来捣乱的话，就可能会给滋叔叔和塔子婶婶带来麻烦了。 

看出夏目的犹豫，景子不禁哭得更伤心了。 

正当夏目被哭泣的妖怪弄得手足无措之际，从头顶上方的石桥上传来戏谑的声音。 

“唉呀呀，夏目你居然把女孩子弄哭了呢，是做了什么坏事情呀。” 

“丙！”抬头看到熟悉的妖怪，夏目立刻得救了一般的喊到，“来得正好，这里正有要你来帮忙的事情。” 

* * * 

做完值日的田沼打算超近道回家，正走从森林中穿过的小径上就被草丛中的动静吸引了注意力。扒开齐膝高的杂草之后，看到的却是熟悉的物体。 

“胖太，你怎么在这里？”田沼蹲下`身来，随即就被扑面而来的酒气吓了一跳，“你又跑出来喝酒了，夏目知道吗，不快点回去他会担心的哦。” 

“真是嗦啊，”明显已经喝多了的醉猫红着鼻头不满的道，“本大爷的酒量好得很，这点只是一滴雨落进大海的程度而已。” 

“是，是，那要我送你回去吗？”田沼伸直了手臂让家猫跳上来，这时一枚青色的叶子从斑的身上掉了下来。 

“这是什么？”捏着叶子举到眼前细看，和普通的叶子不同的是，手中的这片好像能散发出淡淡的光芒。没有多想，田沼将叶子随手放进口袋，抱着家猫往另一个方向走去。 

在快到达藤原家的时候，从道路的另一头走过来田沼熟悉的人影。 

“夏目。” 

“田沼，怎么这个时候在这里？”看到站在自家门口的友人，夏目也露出诧异的表情。 

“啊、猫咪先生，难道又喝多了！”鲜明散发着的酒气回答了这个疑问，惊讶的表情很快转化为无奈，夏目边从田沼手中接过大型宠物边道，“麻烦你了，还让你特意送先生回来。” 

“没关系，反正也不是很远。说起来，夏目你不是和西村他们先走了吗，怎么这个时候才回来，难道又遇到什么事情了吗？”回想过去的种种经历，田沼有些担心。 

“不、没什么，只是忘记拿东西……”惊讶于友人敏锐的观察力，夏目习惯性的连连摇头。 

“真的吗，要是有什么事情的话一定要告诉我哦。” 

“嗯，谢谢你！” 

和田沼道别之后，夏目便抱着已经开始打起呼噜的醉猫回到家中，二楼的房间里还有两位提前到达的客人正等待着他。 

* * * 

次日是周末，早上起来便是晴空万里的好天气，田沼换了鞋子到镇上去买些杂志和点心回来，没想到在回家的途中却突然下起了大雨。 

“哇，怎么会突然下雨。”慌忙躲避在道路旁的茂密树荫下，田沼把包住杂志的塑料封套上的雨水擦干，又收好点心，这才来得及看清突来的雨势。 

“太阳还在嘛，原来是太阳雨啊，说不定是狐狸嫁女儿呢。”联想到幼时听说过的传闻而笑出声的田沼听到身后不远处传来喧闹的声音。 

“胖太……？”疑惑的扒开枝叶，田沼往森林深处走去，出现在他眼前的景象很快让他说不出话来。 

雨不知道什么时候已经停止了，在不远地方出现的是一座优雅华丽的庭院，穿着正装的人们往来穿梭，一派喜乐的气氛。 

“欢迎莅临，客人。”管家模样的人笑眯眯的迎上来，“请问带请柬了吗？” 

“诶，请柬？”田沼正想解释的时候，突然从衣服的口袋里飞出一样绿色的东西落入管家的手中。 

“原来是斑大人的代表，请往这边走，礼品放在这边就可以了。”被管家礼貌的带入庭院，还没来得及说话的田沼就已经置身于众多的宾客之中了。 

“等下……”望着全然陌生的客人们，与仿佛眨眼间就不见了踪影的管家，田沼也只好无奈的叹气。 

因为冒失的问别人出口在哪里好像有些失礼，而且在镇上买的点心也被当成贺礼送了过去，田沼便抱着欣赏风景的心情在庭院之中散起步来。 

与此同时，在森林的某处―― 

“没有、没有、没有！”斑用两只胖胖的前肢揪住森林里妖怪的衣襟，“是不是你们偷拿了我的请柬！” 

“没有哇，斑大人！我们哪有那个胆子！”被家猫勒住快要窒息的妖怪艰难的申辩，“而且我们又没有贺礼能送……好……好辛苦……” 

“哼，谅你们也没这个胆子。”一把甩开妖怪，也不看对方捂着脖子飞快后退的摸样，“没有请柬也无所谓，反正没有人不认识我斑大爷。” 

“是的是的。”脸色发青的妖怪们只能在心中流着眼泪拼命点头。 

“欢迎莅临，客人。请问有请柬吗？”庭院门口的接待笑得彬彬有礼。 

“我是斑，请柬没带。”空手上门的客人以毫不在意的语气说道。 

“这个……”接待的年轻人顿时苦了脸，这时从主院内匆匆走出了管家。 

“哟，谷山。”叫出管家的名字，斑抬起右爪打了个招呼。 

“这不是斑大人吗，我还以为您不能过来了，所以才派随从前来的呢。”管家熟练的寒暄着，将家猫引入庭院中。 

“我的随从？”斑的眼皮跳了跳。 

“是的，还提着点心说是贺礼，真是太多礼了。”说话间管家已经从人群中找到了悠闲的田沼，“在这里。” 

“什么！你这小子怎么会在这里？”被面前出乎意料的人吓了一跳的斑瞪大了猫眼。 

“啊、胖太！你怎么也……”田沼惊喜的话语在被斑飞跃起的右脚掌击中脸颊后突兀的终止了。 

“真是的，到底要我教你几次，要叫我先生！”从田沼的脸上跳下来的斑走到管家面前，“不好意思，这家伙是我最近新收的小弟，不懂规矩。” 

“没有的事，那么容我先去招呼其他的客人了。”管家客气的行礼之后便离开了。 

“……好痛，先生你怎么会在这里，夏目也来了吗，这是谁家的婚礼啊？”田沼呲着牙坐起来，边揉着烙下斑梅花肉垫之印的脸颊问。 

“笨蛋，你该不会以为这里是人类的地盘吧。”坐在他对面的斑语气不善。 

“什……该不会……这里的，都是妖怪？”听出斑话中的含义，田沼的脸色白了一白，“可是，我能够看得到它们啊！” 

“因为它们是狐狸啦，狐妖和人类接触的比较多，又是有实体存在的妖怪，所以你才能看得到，之前你不是也看到过山上的那只小狐狸吗。” 

“是这样，那现在要怎么办，被它们发现我是人类的话会很糟吧。” 

“大概就是被吃掉的程度而已。” 

“果然我还是先回去吧。”相较于斑的气定神闲，田沼只觉得头大不已，起身打算离开。 

“出不去的哦，这个庭院有上川家的结界，婚礼结束前，谁都出不去。” 

“那要怎么办才好？” 

“嘛，什么也不用做，开心喝酒就可以了，反正婚宴结束就能回去了，你就当成是来参观的就好了。”斑迈动四肢悠闲的往庭院走去，“有本大爷在，也没什么可担心的。” 

“真的能这么顺利吗……”怀抱不安的田沼也只能跟随着斑的脚步进入热闹的人群之中了。 

“真的没关系吗……”与此同时，在藤原家的夏目也发出了与田沼差不多的叹息。 

“没关系没关系，相信我吧。”兴致勃勃的是丙。 

“拜托您了，夏目大人！”目光闪亮的是景子。 

被两位美丽妖怪夹杂在中的夏目贵志之只得长叹一声，认命的按照妖怪们的计划行事了。 



“哈哈哈，再来一杯！” 

“胖、不，先生……你喝太多啦！”看着已经陷入到兴奋状态的家猫，田沼无力的劝说着。 

“烦人，别扫兴！这点分量还不在本大爷眼里！”一口气喝干杯子里的清酒，斑斜着眼睛看过来，“对了，小子你也来喝，是男人就该喝酒！” 

“可是我还未成年……”不知为何把火惹到自己身上的田沼连忙推拒。 

“别给我嗦嗦的，快点喝！”完全不顾当事人的意愿，半醉的家猫强行把酒盅塞到田沼的手里。 

“喝吧喝吧，这可是很好的酒哦。”同席的妖怪们也纷纷劝说着。 

酒盅里的液体就像琥珀一般的透明，飘扬出甜蜜如同花朵般的香气。 

大概是用花朵或者山果酿造的吧，田沼看着手中微微晃动的液体，然后将之倒入口中，随即―― 

“咳咳咳，好辣！” 

“真是没用的家伙。”看到被呛得咳嗽不止的田沼，斑又给自己满上一杯，然后举到粉色的鼻尖前深深的嗅了一口，“嗯……真是不错的酒呐。” 

虽然一开始被辛辣的酒给呛到，但是滚入胃中的液体却带来甘美的回味。 

“好喝。”田沼惊讶的看着手里的酒盅。 

“是吧是吧。”妖怪们都笑起来，“那就再来一杯吧。” 

“斑大人，许久不见。”清醇的嗓音从上方传来，田沼抬头看到的是身着和服的年青男子。 

“是广司啊，新郎还有空到处逛吗？”嚼着鱿鱼的斑含糊的问。 

有着和嗓音一样清爽的容貌，以及沉稳气质的青年男子正是今天的主角，新郎上川广司。 

“哈，离正式的仪式还有一段时间，稍微放松下也没有关系，请让我也来喝一杯吧。”面带微笑的新郎边说边坐到田沼的旁边，周围的妖怪也及时给新郎倒上了酒。 

这样近看的话，也完全不会让人觉得是妖怪啊……田沼用余光好奇地瞟着身侧有着端正五官的青年。 

“没见过的面孔呢，请问您是哪位？”似乎是感受到田沼的视线，广司转头过来，亲切的问到。 

“啊，我是跟着先生一起过来的……”暧昧的做出回答，田沼有意识的隐藏了自己的名字。 

“不用理他，这小子只是我的小弟而已。”斑以慵懒的语气插嘴，对田沼投过赞赏的一瞥。 

“原来如此。”广司也不再追问，只是微笑着，“既然过来了，请一定好好享受今天的宴会。” 

“谢谢。” 

“来来来，大家再喝一杯吧。” 

就这样，初次尝试喝酒的田沼在不久之后便觉得脸颊发烫，脑袋也变得昏昏沉沉的。 

“看起来似乎是有点醉了呢，我叫人带他去休息下吧。”广司看到满脸通红，连身体都开始摇晃的田沼，就招手叫来两个侍者，吩咐将他带到安静一点的客房里休息。 

只是这一幕并没有被已经喝得兴起的斑所留意到。 

“轻飘飘的……感觉好舒服……这就是喝醉的感觉吗……好困，好想睡……” 

被侍者小心安置在客房里的田沼，无意识的喃喃着进入了沉沉的梦乡。 

“少爷、少爷！时间到了哟，再不起来就要迟到了！”身体被用力地摇晃，田沼勉强睁开了酸涩的眼睛。 

“怎么……回事……” 

“太好了，少爷您总算是醒了，快点换衣服吧，新娘已经到了哦！”焦急的侍女像是松了口气，但紧接着就唤来两位抬着衣物的侍女，三人齐心协力之下，在田沼反应过来之前就为他换上了一整套崭新的服装，那是一套做工精美的礼服。 

“啊，果然是一表人才呢，景子小姐真是好福气。”侍女轻拍一下掌心，很是满意的模样。 

我是在做梦吗……被一整天的奇妙经历和残余的酒精所麻痹的大脑让田沼在被侍女引领着往外走时，仍然陷在梦境一般的迷雾之中。 

几名侍女引导田沼走出客房，来到正厅，大厅里已经聚集了众多的宾客。 

“哦，新郎来了，真是相貌堂堂呢！” 

“是啊，穿着礼服的样子也很帅气。” 

“新娘也过来了，仪式马上就要开始了。” 

仿佛身在迷雾中的田沼在侍女的指引下来到立着金色屏风前的主座上，然后便看到被侍女搀扶走来的新娘。 

以金色丝线缝上纤细樱花的白色长袖和服，衬着红绢的里子，华丽的金色腰带，怀中还插着收在缎子里的怀刀。淡红色高高盘起的发髻上插上花簪，再结上鲜艳的大红纽结，出现的新娘带给人高贵娇艳之感。 

大概是有些害羞，新娘手中一直捧着把小巧精致的扇子，遮盖住了大半的脸庞，而半低下的头则掩去了她的表情。 

“愿新人百年好合。”感觉上辈分最为年长的侍女恭贺着，三个朱红色的酒盅承在盘子里送到了两人的面前。 

田沼突然觉得发生在自己眼前热闹的景象都像是隔了一层玻璃的世界，充满了不真实感。 

我……为什么会在这里…… 

如同提线木偶一般，田沼被身边的人指引着来到新房，完成后续的仪式后，侍女们纷纷退到纸门之外，只留下一对新人在屋子里。 

原本作为隔挡的帷屏已经被撤下，田沼能看到侧背对着他的新娘的侧影。摇曳的烛光中，两人安静的坐着。 

“那个……”不约而同的，两个人同时开口，随即因为落入彼此耳中的熟悉声音而震惊，新娘猛地抬头，手里的扇子滑落到铺着红毯的地面上。 

“田沼！” 

“夏目！” 

“怎么会是你？”从对方的眼睛里看到满脸惊愕的自己的影子，两人再度问出同一句话。 

“我是今天早上从镇上回来的时候……”最初的震惊过后，田沼叙述起这一日不可思议的经历，随着讲述的过程，原本混沌成一团的思绪也终于清晰起来，“我猜那片会发光的叶子大概就是婚礼请柬了，但是为什么它们会把我当成广司先生，我也不明白。” 

“先生真是的，完全没起到保镖的作用嘛，还连累到田沼你了。”夏目头痛般的捶了捶额头，动作间白色的衣袖滑落下来，露出一截白`皙的手臂。 

田沼不知为什么脸上一红，别过了目光：“咳、那夏目你怎么会在这里呢，还打扮成这个样子？” 

这时才反应过来自己的装束被熟悉的友人看到，夏目脸色顿时变得通红一片，连说话都有些结结巴巴了“没、不是，我也是有原因的……” 

原来在新娘景子因为夏目没有答应她的请求而伤心哭泣之时，突然出现的丙给烦恼的两人出了个主意，即是让力量强大的夏目假扮成景子骗过上川家的视线，而在这期间，因为众多宾客的光临，上川家族也会把原本设在整座山上的结界范围缩小到庭院附近。 

趁这个机会景子便可以从山上逃走，投奔西野家族的恋人。只要到了西野家族的地盘，上川家即使追过来，也没有办法将景子带走了。 

在这之后，夏目只要在适当的时机偷偷溜出新娘的房间，戴上面具假装成普通的客人离开就可以了。 

“这真是太胡来了！万一这个广司的力量很强大伤害到夏目怎么办，万一被发现了，夏目一个人能够对付这里全部的妖怪吗！”听完夏目的解释，田沼心头涌上的是超乎自身意料外的怒火。 

“对，对不起……”明显被田沼的大声所惊到的夏目只是呆呆的任由田沼用力抓紧了自己的肩膀。但是从肩膀传来热量与力度还有面前田沼认真担忧着的眼神却让夏目感受到一股真切的温暖。 

“对不起，让你担心了。”放松了身体，夏目低声道歉。 

“不是，是我说的太过了，对不起。”低头就看到夏目纤长的睫毛，田沼急忙松开手。 

“少爷，要去敬酒了哟。”拉开纸门，看到眼前景象的侍女用袖子捂住嘴唇呵呵的笑出声来，“哎呀，真是急性子的少爷呢，现在可还不行哟，请至少忍耐到晚上吧。” 

“没有，我不是……”不让田沼有机会解释，偷笑的侍女快速的拉上纸门。 

“那么，我就在外面稍等一会了，请您尽快出来吧。” 

“什么跟什么啊……”低声抱怨着的田沼为了掩饰脸红似的抓抓头，但等他回头看到同样脸红得快冒烟的夏目时，突然就也说不话来了，两个人的视线有些尴尬的错开，最后还是田沼先开口。 

“那个，我先出去，应该用不了多少时间，夏目就在这里等我回来，再一起想办法回去吧。” 

“嗯，好。”夏目低着头，听着田沼拉开纸门走了出去。 

和客人周旋完之后，田沼便在侍女暧昧的笑容中找了个理由先行离开，回到新人的房间。 

“夏目，是我。”敲门之后，并没有传出友人的回应声，“那我进来了。” 

拉开纸门的田沼就被眼前的状况吓得魂飞魄散，夏目的身体以一种极不自然的角度在半空之中扭曲成拱桥的形状，双脚在空中扑腾着，手则是半抓在脖子靠前的地方，仿佛是被虚空中的什么掐住了脖子一般痛苦的挣扎着。 

“什么东西！放开夏目！”虽然只能模糊的看到一团影子，但田沼立刻明白是妖怪在作祟，他猛地扑了上去，抱住夏目的身体，两个人同时重重的跌落在了地板上。 

“夏目，你没事吧！” 

“咳咳，我没事……”夏目捂着脖子坐起来，那里已经有了一圈深红色的勒痕。 

“是什么妖怪？”田沼把夏目拉到身后，他只看得见模糊的影子，却能感觉到强烈而清晰的杀意。 

“是个女人，刚才突然喊着‘不可原谅’的冲进来……田沼，危险！” 

听到夏目的惊呼，以及袭来的强烈罡风，田沼转身把夏目压到怀里，紧紧闭上了眼。 

危急之刻，从窗外突然窜入两道身影，压制了暴烈的气流。 

“住手，青兰！” 

“不准对夏目出手！” 

几乎同时出现的两个身影横阻在夏目与田沼前面，挡住了妖怪的攻击。 

“猫咪先生！” 

“广司先生！” 

夏目与田沼分别叫出了两个名字。 

“真是的，每次都要等到关键时刻才出现，对心脏很不好啊！”夏目瞪着斑，“少喝一点难道不行吗，反正肯定又是在哪里喝得得意忘形了吧。” 

“哼，对待救命恩人就是这种态度吗。”见危机解除便化为家猫模样的斑自动的走到放着红白两色喜庆果子的桌子前，“而且，连酒都没有碰过的家伙怎么会知道喝酒的乐趣，对吧，小子。”后面一句却是对着田沼说的。 

“什么！你给田沼喝酒了吗！我们可还是未成年哦，这么做是违法的！田沼，你真的喝了吗？” 

“这个……”面对气势汹汹的夏目，田沼也只能摸着后脑勺，将心虚的视线跳到天花板上。 

“真是的！”面对仿佛达成某种男人的默契般的一人一猫，夏目也喷发了他的怒火，“猫咪先生下次不准再给田沼喝酒，田沼你也不能什么都听先生的，知道了吗！” 

“是是，夏目你就别生气了。” 

“哼，真是没用的家伙。” 

另一方，真正的新郎广司则将之前拦住的妖怪拉到怀里。 

“广司……大人，您已经忘记对妾身的承诺了吗？”凄婉的语调，安静下来之后，名为青兰的妖怪其实是一位有着浅绿色长发，面容清秀的佳人，此时依偎在广司怀中的柔弱之姿更是与先前的暴戾模样有着天壤之别。 

“没有忘记，兰，我不是跟你说了在约定的地方等我吗。”广司的话语中满是怜爱之意。 

“可是，到了约定的时间你也没有过来，婚礼也正常举行了，我还以为……”青兰的声音变得更加楚楚可怜，连眼眸中都带上水汽。 

“抱歉，没有及时赶到是我的错。”广司握住青兰的手，“不用担心，我们现在就走。” 

“广司大人……” 

“等一下！你们走了我们怎么办！”田沼和夏目拦住打算从窗户离开的两人。 

“就麻烦两位继续代替在下和景子小姐瞒过上川家族吧，这位随从身上已经被我下了术法，家族的人都会认为是我本人的。黎明到来之时，这里的结界和术法就会失去效力，就请在那个时候离开吧。而且……”停顿一会之后，面带笑容的青年道，“如果现在事情闹大，两位是人类的事情被发现的话，即使是有斑大人在，要脱身也是很麻烦的事吧，和上川家族结下仇怨的话，一生都不会平凡的度过哟。” 

被威胁了……可恶，果然是狐狸，太狡猾了！ 

被妖怪大大方方的胁迫到的田沼和夏目只能目瞪口呆的看着两人大摇大摆的离开了。 

结果田沼与夏目还有斑就只好在新人的房间里等来了黎明到来的时刻。 

从喝醉的，显示出各种原型的妖怪中偷偷溜开，田沼与夏目花了半个小时，终于看到了山脚的公路。 

“总算是回来了。”对视一眼的两个人都长长的松了口气，瘫坐在马路上。 

――就这样，奇妙而漫长的周末一日终于结束了。 

* * * 

“哇，先生你在干什么！”刚刚放学回到家的夏目就看到仰倒在软垫上拍着圆滚滚的肚子的家猫，以及散落四处的点心，“你又把房间里弄得乱糟糟的了，被塔子婶婶看到了怎么办！” 

“哦，夏目啊，这是有人送来的放在窗台上的。”斑用肉呼呼的爪子指了指旁边的点心，敞开的点心盒里还有一张卡片。 

“原来是景子小姐送过来的，说是这次帮忙的谢礼，目前和西野的恋人生活得很愉快。”读完卡片上的内容，夏目也露出开心的笑容，“景子小姐能够得到幸福真是太好了，广司先生和青兰小姐也一定很幸福的生活在某处吧。” 

“但是新婚夫妇第一天就双双逃走可是引发了大骚动哦。”不知何时突然出现在房间的丙毫不客气的拿了点心到嘴里，“上川家的族长这次可真是气得冒烟了。” 

“对了，听说在寺院那边的田沼老爷也收到了广司的谢礼哦，是很棒的酒呢，我们过去喝吧，斑大人！” 

“等一下，丙你在说什么田沼老爷啊！” 

“当然是老爷了，你们不是已经结婚了吗，新、娘、夏、目。” 

“才不是什么新娘呢！！！” 

及时在面红耳赤的夏目采用暴力行动之前从窗户脱身的妖怪，只听到藤原家二楼传出了巨大的吼声。 

“哎呀，贵志今天很有精神呢。”这就是在厨房准备晚上料理的塔子女士的心声。 




―完― 

