

阔大的饭厅里只有零丁的几个人，坐在原木饭桌旁的人安静地吞食着晚饭。“叮咚”贝尔放下手中的勺子，他看看左前方的空椅子，有看看隔桌相对的空位子，叹了一口气。

“都已经两年了，你还不习惯吗？”稚嫩的童声划破了饭厅中的沉寂。

贝尔看了看玛蒙，动了动嘴皮，好像想说什么，但终究还是没说。他低着头，重新拿起勺子，有一口没一口的喝着汤。

“叮咚”

又一次响起了勺子碰撞瓷器的声音。只是这次的声源在桌子的另一头。鲁斯利亚端起面前的汤盘，喃喃地叹息：“看来，我们最好还是把连厨房里的东西包括餐具都换掉，要不然我们会连一年仅有一次的团聚晚餐都吃不好的，就像上次一样。”

这句话没有人赞成，也没有人反对，因为接下来的，是一段连久经血腥的杀手们都无法承受的沉默。

在瓦利安的采纳部成员很纳闷地看着最新指令：把厨房里的所有东西包括餐具都换掉。在这两年里面，瓦利安换了很多东西，大门窗户床单枕头茶杯办公桌床头灯沐浴露。。。。。。有时候要换的东西还很新，例如贝尔大人的牙刷；有时候要换的东西很奇怪，例如意大利面的牌子。他们是最下层的成员，有很多消息都不会很清楚，这两年来元老们的奇怪行为让他们摸不着边。可是在这两年里有的所谓重要消息就只有两条，一是首领夫人的嫁入，二是那个长发的副首领失踪了。只是，这两样好像都与元老们的改变没有关系。本打算向比较高级的同属打听一下原因，却发现上头下了命令“谁也不许问原因”。就连向来爱钱的玛蒙大人也都没表现出一向的心痛，只是丢一句【不想死就照做！】。现在当手下的日子真难过啊！！

其实真正奇异的事那些下层人员都还不知道，但是却让比较高级的成员们每天心惊胆跳。想想看，如果你那个虽然阴晴不定却整天不出房门、还有特定的发泄对象的老大现在每天到处乱逛，还除了特定人员以外经常无定向攻击，你会觉得安心吗？现在当手下的日子还真不好过啊！


现在的自己很不正常。XANXUS单手捂着眼想。他现在，正处于一个超干净的地方，不是说它的地方打扫得很干净，而是说它的摆设很少。环顾整个房间，除了床和衣柜，就只有一张书桌和一部唱碟机，以及一大堆价值高昂的黑胶唱片。自从两年前的那天开始，XANXUS有空时总是来到这个房间，随手拿一张黑胶唱片放来听，然后像现在一样躺在这张床上想东西。XANXUS真的很不明白，为什么自己会跑来这里，跑来那个人以前呆过的房间，不正常啊！那个人，不，那个垃圾，在两年前的那天突然不见了，只留下一摊鲜红的血。是死了还是走了，他不知道。只是，每次在考虑这个问题时，他都有“宁愿他是跑了”的想法。好奇怪，以自己的性格，不是应该觉得死了还更加好吗？现在，他依然有暗中派人去寻找，却好像不是想把那个垃圾抓来治罪。想要把他找回来，却不知道为什么要把他找回来；总是在不知不觉中想起他，却不知为什么想起他。


You don’t again to answer if love I

I originally paid for years only to your cool 

I wish you the luxury 

Even if only a small bouquet

You don’t again to answer if love I

My tears slowly Turned you no longer to Rub

I was a helpless snowflakes 

Walking in the summer you can give 

Deep feeling like there is no need for irrigation that pot ikebana 

So you would prefer to overlook is not afraid 

Not loved it gradually so you no longer look at her 

I bleaching of paper left it 

In the moonlight No one can speak 

You don’t again to answer if love I

I originally paid for years only to your cool 

I wish you the luxury 

Even if only a small bouquet 

You don’t again to answer if love I

My tears slowly Turned you no longer to Rub

I was that sad Letters 

Only to wait for you to write a few words

。。。。。。

就像从没有想明白那个家伙的心思一样，XANXYUS也不明白他那些唱片的意思，从歌词上来理解好像是悲情歌；可是从曲调来看，却又是抒情歌，丝毫没有悲伤的感觉，反而让人觉得是倾说爱意的情歌。这样矛盾、却又和谐的感觉，就像那个家伙一样：总是扯着嗓子、遵从着自己的心拖着剑到处完成任务、找人决斗，但是只要你和他相处下来，就会发现他其实比任何人都要理智冷漠。只有一种时候，只有那个时候，只有在被堵在床上的时候，那个高傲的、嚣张的、理智的、冷漠的海中霸王才会表现出和平时不一样的羞涩和性感。没有理由的好心情。虽自己没有发觉，但XANXUS的脸上出现了本不应该出现的温柔的微笑。

“碰！！”

“？！”突然而至的开门声把XAVNXUS从回忆中惊醒，但他不用多想就知道来人是谁。毕竟在现在敢未经批准就闯进来的人就只有一个。。。。。。

“XANXUS~~~”果然如他所料，接随着开门声的是一把甜腻得让人心软的女声。XANXUS坐起来，再张开眼之前把扑过来的可人儿拥入怀中。怀中的人很娇小，不过身材的确很棒，至少胸部又大又软绵绵，腰身很细。她的头发是浅金色的，刚到肩膀长：眼睛是浅紫色，是所谓的狐媚眼。她的性格很讨他的喜欢，顺从、温和、又有点小淘气。完全是让人不自觉想要保护的类型,跟那个家伙完全不一样啊，却又好像少了什么。


“XANXUS，我。。。。。。想要你抱我哦！”


“是吗？那回房间吧。”带着腻宠的语调或许只有这个女人能享受，顶着“妻子”的名号的好处或许就只有这些。这可是XANXUS众多情人想尽一切方法都无法得到的东西。

“不能在这里吗？”仅有24岁的黛娅撅着嘴，她伸手解开XANXUS上衣的纽扣，轻轻的用指腹在XANXUS的胸肌上画圈。

“只有这里不行！”不知为什么，这里的干净，他不希望有人玷污，正如同这里带着不知名香味的空气他不希望染上一丝污秽一样。

“唔~~~~”清楚面前这个男人的性格，既然他都用上这种语气了，再说下去只会遭殃。若不会所谓的见风使陀，她黛娅又如何活到今天。


跟黛娅翻云覆雨过后看着对方恬静的睡颜时，已是深夜。站在窗边品味着威士忌的XANXUS隐约想起以前也曾经有过这样的光景，只是床上睡着的是银发的剑士。当时的人儿微微皱着眉头，似在忍耐着些什么，只是当他俯下身轻吻着熟睡之人的薄唇时，那轻锁的眉头渐渐回复平滑。

躺回床上，一点睡意都没有。又是一个不眠之夜？呵，垃圾，以前我常常让你睡不着觉，现在轮到你来报复我了吗？尽管如此，XANXUS还是闭上双眼，两年前那天的记忆又一次侵占他的大脑。


“BOSS！BOSS！”一大早，震耳的声惊醒了熟睡中的XANXUS。被破坏了好心情的王怒气冲冲打开了酒店厚重的房门，看到了惊慌失措的金发王子。

“有什么……”

“斯夸罗他……”

只是听到那个名字，XANXUS马上关上门，吓呆了的贝尔再敲一次门时，XANXUS已经穿戴妥当再次打开房门。

一众人风尘仆仆地赶回瓦里安大宅时，路斯利亚已经站在那里迎接。当他看见XANXUS时，扭捏了一阵子后终于拉出他那条带蕾丝花边的手帕哭泣起来。

一滩血，一把小刀，还有一条染血的领带。它们落在休息厅里其中一个窗户的下方。正对着的桌面上的花瓶上插了一支已枯残的玫瑰花，只是它的颜色，红得诡异黑得神秘。只是这样，只有这样。

“尸体呢？！”冷漠的声音如同不过是死了个无关重要的人。

唯一还说得出话的列维恭敬地告诉王‘没有尸体’。没错，尽管留在地毯上的血液量已经超过了正常可失血范围，但本应该成为尸体的斯夸罗却消失了。没有离开的血迹，甚至没有一个多余的脚印，一个本该在的人却消失了。难不成有人能突破暗杀部队的防守进来带走他？这个的机率也太少了吧，少得近乎于不可能。

“把东西收拾一下，地毯给我换了，那些东西弄干净以后放回那个垃圾的房间，其他的以后再说。”XANXUS转过头丢下一句话，大步回到自己房间。

晚上，玛蒙来到办公室向XANXUS禀告调查结果：瓦里安大宅范围内包括暗道以及后面森林和花园都没有找到斯夸罗的踪迹；斯夸罗的房内一切如常，所有的衣服都在，连本来绑在义肢上的剑也好好的安放在桌面上。

“你下去吧。”XANXUSA闭上眼睛，但不一会儿他又张开了。“为什么不走？！”

“这是BOSS你送给斯夸罗的吧。”扬了扬手上的小刀。“这是所谓的凶器，可是最后斯夸罗还是用领带搽干净了。”放下小刀，玛蒙转身离开，他不喜欢惹麻烦。

看着桌面上那精致的小刀，XANXUS不期然的想起当初斯夸罗看到这小刀时的可爱表情。像小孩子见到糖果或是玩具一样，双手贴在展示窗的玻璃上，把眼睛睁得大大的，当自己把刀买下来丢给他时则一脸惊讶的样子，却又马上笑得灿烂，跑上来就抓住自己的衣袖一脸满足的样子。

“斯夸罗……”


第二天，“斯夸罗已死”这份文件就递上给彭格列总部了。然后，葬礼在两天后举行。

因为是所谓的新婚期，所以斯夸罗的葬礼非常简单，当然只是个衣冠墓，能参加这个葬礼的人都知道。纲吉郑重地放下一捧白玫瑰，不知为什么，他只是单纯觉得适合。而XANXUS却没来，他去度蜜月了。代替他献花的，是娇小的玛蒙。他捧着一大把和他身高相仿的红色花。

“红色的曼陀罗，也叫曼珠沙华。希望它能引导你走向幸福的未来。”玛蒙拉了拉帽子，转身离开。

“真想不到玛蒙也会有这么感性的时候。”纲吉有点不可置信，他再一次看向那捧鲜红欲滴的曼陀罗，却发现里面似乎混杂着些绿色。是叶子吗？


接下来的日子似乎是恢复了平淡，即使是死了一个非常重要的同伴，难道日子就不用过吗？接任务，出任务，写报告，找乐子。一切如往常一样，只是少了把声音而已，不过是少了把声音而已……

但是谁又知道，有一个人，在他们都已经恢复正常后，还接受着一种难以言喻的……折磨。

为什么？为什么不管走到哪里到可以看到那个垃圾的幻影？XANXUS按着额头狠狠的想。最近，只要在瓦利安大宅的范围内，不管他在什么地方做些什么都会有一瞬间看到斯夸罗的身影，当然只是幻觉。批阅文件时会觉得有人看着自己，在花园睡觉时会觉得有人要替自己盖被子，走在走廊上时会觉得有人跟着自己，洗澡时会觉得有人要从背后贴上来……只是每次一抬头似乎会看到的银色的身影却马上就消失。刚开始他以为是玛蒙的幻术，但后来XANXUS发现那绝对是自己的错觉。已经那么习惯那个垃圾在自己身边了吗？已经那么在意那个垃圾的存在了吗？

开始想要逃避。真可笑！他XANXUS竟然有一天想要逃避。不想见到那个垃圾……不敢见到他啊！害怕……害怕会看到他那哭丧的表情，害怕他会用那双泛着泪光的银蓝的眼睛看着自己……就像婚礼那天一样。他害怕啊。
 
不仅是白天，到了晚上XANXUS也不得安睡。每夜每夜，XANXUS不停的做梦，梦到以前与斯夸罗一起所做过的事。没有规律的梦境，不按时间顺序出现的梦一个个困扰着XANXUS。

第一晚是以前还年少之时与那银色的人儿于夏至之夜爬上学校的顶楼，用双臂环着对方细窄的腰，通过那纤细的手指望向黑夜迷人的星空。

第二夜是冰封八年之后醒来，看见熟悉之人带着欣喜的眼泪站在自己面前，然后跪下来搂住自己。已经及膝的长发如丝般顺滑银亮，却记载着它主人这八年来漫长的等待岁月。

第三夜是自己正努力的与文件作斗争时，一双纤细的手臂从身后环住自己的肩，细滑的银发包围住自己的脖子，冰凉凉感觉很舒服。

第四夜是……

……………………

…………………………

………………………………

……………………………………

…………………………………………

最后一夜是学校毕业之夜自己乘着酒意第一次侵犯那银色的人儿。趁着对方被酒意迷糊了神智胆大的剥去对方身上的衣裳，细细的在对方雪白嫩滑的肌肤上留下一个个鲜红印记。舌头滑过对方的身体，停留在那平坦的胸膛上凸出时，那小小的带着颤抖的呻吟声真让人兴奋。抬起那修长的脚，手指在那未经开发的后庭处摩擦了几下然后侵入，未经人事的雏儿扭着腰想要躲避之时，早已忍不住的自己抽出手握住那细窄的腰然后挺进那青涩的身体。毫无温柔可言的抽插让身下人不住发出痛苦的呻吟声，而自己却兴奋不已一连要了对方好几回，直至对方昏倒过去。看到对方的睡颜，忍不住就凑了上去，把头埋在对方的颈窝中，贪婪的呼吸着对方身上那惑人的不知名香气。……

XANXUS突然从梦中惊醒，他猛地睁开眼，还不住深呼吸。梦中的还年少的斯夸罗在醒来后红着脸吱吱呜呜的不知所措的样子太可爱了，自己忍不住把他拥入怀，却发现他在小声的说着什么。

当时自己没在意，现在才记起他说的是：你要负责。

哼哼哼，真想不到啊，这些日子以来全是你的报复吗？责怪我把你拖入这个深渊最后却抛弃了你吗？所以你要这样来折磨我，让我一辈子都忘不了你吗？

离开温暖的床铺走向浴室，当清凉的水落在身体上时XANXUS觉得整个人都清爽多了。随手落下一旁的干毛巾擦干发尾和身上的水珠，在穿好衣服时XANXUS突然觉得不对劲。他猛地转身一看，浴室里只有他一个，其他东西也和他进来时一样，除了他手上的毛巾。是他的疑心太重了吗？XANXUS皱了皱眉，还是走出了浴室。看了正睡得舒服的黛娅一眼，XANXUS想到没想就决定去书房度过这个下半夜。

坐在自己熟悉的沙发上让XANXUS觉得很安心，但马上又觉得有些不对劲，至于是哪里不对劲，他也说不上。事实上自己并不是可以想要切断他和斯夸罗之间的关系，其实真正地说，他一开始也不过是把斯夸罗当做是一次猎奇。当初去招惹他，仅是因为想要看看这个人在所谓的爱情中会有怎么样的有趣表情，却不想那个外表豪放潇洒实际死心眼得像女人一样的银发剑士就这么缠上他了。因为自己也觉得没有所谓，所以两人就这样一直走过来了。如果不是黛娅的出现，他们或许也会一直这样走下去吧。

第一眼见到黛娅时，脑海中就不自觉的浮现出幼儿时期再一次宴会上发生过的事：浅色系的长发，黑色的裙子，白致的肌肤，委屈的表情，还有后来那阳光般的笑容……一切都在面前这个女孩的身上重合。他想起以前的一个诺言，一句现在想起来不过是可笑的‘我喜欢你啊，你长大以后给我当妻子吧’ 的童言，他决定答应这次联婚。然后，他马上把她带回瓦利安大宅。

不是没有看到那垃圾在惊讶过后的悲痛和绝望，只是觉得一切都无所谓。他想娶这个女人，为了那句话，其他什么的都无所谓了。

当斯夸罗带着略有些恍惚的脚步走向厨房去泡茶时，玛蒙很快就追了上去，那是玛蒙第一次也是最后一次在他们面前幻化回他原来的少年摸样。很快，回复婴儿模样的玛蒙端着茶壶和几只茶杯回来，他说斯夸罗因为感冒头痛回房间休息了。没人对此有什么异议，就像所有人都知道斯夸罗和XANXUS之间的关系一样，大家都知道斯夸罗和玛蒙之间有很不一样的牵连，当然那不是爱情，是友情或是什么的也无所谓，没人会想去深究。

那天之后，斯夸罗一直在躲他。本来朝九晚五的工作时间变本加厉成了朝七晚十，每天一早拿了任务以后就出去，疯狂的工作到晚上十点以后才回来。很不爽，他讨厌斯夸罗的这种态度，垃圾就该有垃圾的样子，就应该一天到晚想着他看着他不管自己什么时候想看见都要出现。就像是打定主意，这么想的当晚他就跑去那垃圾房间把那白毛垃圾逮住，拖回自己房间。

没有往常那般红着脸大声嚷嚷着‘你要干什么’同时还欲拒还迎的挣扎一番，斯夸罗就这么静静的躺在床上，一脸悲伤绝望的看着自己。不是这样，不应该是这样！为什么没有羞红着脸叫自己的名字？为什么没有发出自己喜欢的声音？于是更用力的掰开那细长的双腿，更用力的在对方体内抽动。但是，没有预期中的激烈反应，身下的人儿紧紧的咬紧下唇，不愿泄露出一丁点声音，他默默的承受着一切，在结束以后马上就穿上衣服离开，没像以往那样拈着被单支支吾吾的说要洗澡然后被自己抱到浴室里面一边清洁一边再次弄脏。虽然不知为什么，但自己很喜欢在清洗过后为斯夸罗穿上自己睡衣的上衣，然后两人在被窝中相拥而睡。为什么不是这样？为什么斯夸罗他没有按照自己的意愿去做？！他不是说他爱自己的吗？！既然是这样就该把一切奉献给自己，不管在什么情况下！既然斯夸罗他没有按自己喜欢的去做，那么他会想办法让斯夸罗做到的。

就像孩子一样任性妄为，暗中从黑市里找到各种各样的情药，每个晚上逼着他吞下，然后疯狂的索求他的身体，让他做出一个个性感的动作说出一句句会让人羞耻的话。喜欢欣赏他在药物的控制下散发出淫荡的气息看见他在自己身下欢愉的浪叫。然后早上就把他锁在自己的房间或是抓住他强迫他呆在书房里一步也离不开。虽然不知为什么但就是不想放手，虽然不明白为什么但就是不想他离开。早就打定主意就算是结了婚也不会放开他，就算是要把他关在自己书房内的密室里一辈子他也是在所不惜。既然是他的东西，只要还想要，就不会让他离开。

这样的日子就一直过着直到XANXUS举行婚礼的那天。

他从来没有想过会发生这样的事，明明昨天早上还拈着被子直跪在床上一脸悲伤的为自己打领带的人竟会在昨晚死去，而且，还是自杀的。没错，是自杀。他可不相信有人能突破瓦利安的层层防线进来杀了瓦里安的副首领而没人发现，尽管他也想不明白斯夸罗的尸体到底是怎么消失的。而且更重要的是那把小刀，那就已经是决定性证据了。再后来，就是那没日没夜不停折磨自己的可恶的幻影了…………

等等，幻影？！

没错，从刚才在浴室开始，到现在自己竟然没有见到过那个人的幻影！这是怎么回事？！心中没有如预想中的松了一口气，反而好像有什么不见了似的空虚感。不由自主的站起来，开始游走于整个大宅中，如同鬼魅般，却找不到那一丝鬼魅的幻影。

你，难道，真的走了吗？不，我不允许！

大概是一种执着，有时候连我自己也不得不感叹自己的执着，明明早就知道那人不可能再出现却有一次次的在寻找那微不足道的幻觉。但是，一次也好，还是想再见他一次啊！

每天不停的游走于大宅中，在每个房间中探看几次，每次有人影闪过时总不自觉的希望是那个人却每次都不是，然后总会有无名火产生，于是就把那个无辜走近我视线的人打一顿……

张开眼，离开床，XANXUS再一次来到那干净的难以置信的房间。从那一夜开始不停游荡于大宅的XANXUS是在一个偶然的机会下发现这个还存在的房间能给他安心的感觉，当时他还讥笑自己竟然在曾经用来躲避幻影的房间中找到安全感，但或许也只有这个地方能比较长久的留下斯夸罗的味道吧。

躺在那松软的床上，XANXUS终于感到一丝放松。这两年来，整个瓦里安大概只有三个人没被他攻击过，贝尔和玛蒙是因为他们很明锐从没在自己面前出现过，而黛娅，则是因为自己还是很怀念儿时的记忆。那么，若不是那该死的美好的童年回忆，斯夸罗是不是就会一直呆在自己的身边哪里都不去呢？虽然曾经想过自己是不是因为斯夸罗死了才会认为自己喜欢斯夸罗，但或许自己是真的爱斯夸罗的吧。

 

只有大约一丈的视线，窄小的通道似乎通向地狱一般，但双腿就是毫不犹豫的往前走，感觉将会有什么一直渴望的东西会出现在眼前。不知走了多久，终于走完那段石梯，面前出现一道厚重的铁门，用力的推开，一刹那银光瞬间涌入眼中。等眼睛适应之后，才看见石室之内有一张铁床，上面做着自己朝思暮想的人――斯夸罗。

长长的银发顺着单薄的身体垂下，灰银的双眼没有一丝光泽，无神地望着对面墙上端的一户小小的铁窗外的明月，整个人如同傀儡般靠着石墙瘫坐在铁床上。

快速跑过去把那人儿环入怀中，却发现那人儿任由他摆布，没有一丝反抗。斯夸罗他就这么坐在那里，一脸茫然的看着自己。其实应该说是双眼无焦距的不知望向哪里，只是刚好脸对着自己而已。

似乎是不甘心，一手把对方扯过来就狠狠地吻下去了。口腔中依旧带着些许不知名的香甜味道，温温的感觉没有记忆中的炙热，柔软的小舌没有了灵动，反而像块海绵一样停留在其中。好像，不太一样。

一不做二不休，把他摁在床上褪去他的衣服，看着他没反应的样子没由的感到火气大。用力掰开他的双腿就刺了进去，终于听到他发出痛苦的呻吟。突然感到兴奋，斯夸罗似乎有点反应了。

更用力的抽出，再用力的刺进，再抽出，再刺进……来回的做着这些动作，听着斯夸罗若有似无的痛苦的呻吟声，最终发泄在他的身体中。

“斯夸罗……斯夸罗……”似乎想得到些什么似地呼唤着，却似乎得不到什么。

“XANXUS……”一丝微弱的声音从身下人的口中发出，“……你骗我……你说过的……”像是突然有了生命，原本如傀儡般一动也不动的斯夸罗突然激动的推开身上的男人。他用双手环住自己的双肩，埋头在臂间低声哭泣：“你说过的……你答应过的……”

根本不知温柔为何物的XANXUS理所当然的不知该怎么办，却在慌乱中发现斯夸罗在不断的变小，伴随的是头发不断的变短。很快，坐在他面前的是十年前那个样子的斯夸罗，一切如同回到那晚一样。

“我最讨厌你了！


“XANXUS……醒醒……我们到了……”张开眼，突然看到自己面前放大版的散发着金光的笑脸，毫不犹豫的一拳甩过去。

真不知该说幸还是不幸，迪诺在慌乱之间躲过了XANXUS的攻击，却被车门栏绊倒，下巴磕在沙发上。“痛痛痛痛痛……哇~XANXUS好过分，亏我特地来告诉你到学校了，你竟然要打我！！”

“哼，白痴。”留下在那里哭丧了脸的迪诺，XANXUS头也不回的离开了那辆黑色的豪华轿车，踏入自己曾经呆过十多年的校园。对，和那个垃圾一起呆过十多年的校园。

作为校庆日，这间学校比其他学校要冷清多了，当然，这毕竟是黑手党的学校嘛。其实除去黑手党的元素，这里也不过是一座古老的沉静的庄严的城堡罢了。

连接大门和教学楼之间的大道两旁全是高大的古树，郁郁葱葱的。从前有个少年会突然从其中一棵树上跳下来，打着呵欠揉着迷蒙的双眼，带着懒音问自己怎么这么晚才来。而现在？虽然还是同一个地方同一种情况，却少了那么一个至关重要的人，不过还好的是这里有他的气息，混乱的心似乎稍微平静点了。

来到了所谓的教学楼前，XANXUS突然想起其实自己并不太喜欢在里面上课。并不是因为环境，而是因为那些上课的全是一些能进博物馆的老古董，说话慢吞吞的，再有趣的东西从他们嘴里吐出来都是那么的乏味。所以说，那时大概一直在逃课吧，XANXUS想。当然，没有人会阻止他，一是因为他是彭格列九代的儿子，这是多么可笑的事；二是因为他的成绩还真的挺不错，所以老师也就睁一只眼闭一只眼了。至于XANXUS不上课都能拿到全级前三而迪诺拼了命读书也只能垫底，固然是因为某人是个废材而另一个不是，不过更重要的是某个不听课的混蛋有个全级第一的恋人帮忙补课。XANXUS还记得那时候，每次考试前的一个星期的中午，斯夸罗都会拉着他跑到宿舍后面的森林里面帮他补课。斯夸罗讲解时的声音很平静，就像湖水一样，不管用来说什么，包括那些无趣的历史，都像在说故事一样。当时两人就这么坐在那里，还以为会永远不变。

走进那所谓的教学楼里面，经过长长的走廊，接受其他人或尊敬或妒忌或艳羡或期待的目光。突然，不远处出现一个老头子，意外的眼熟。XANXUS在脑海里搜了搜，突然想起他就是以前教他历史的那个该死的老头子。只见那老头子笑眯眯的，装着蛮熟的走过来，还拍了拍XANXUS的肩膀。

“想不到这么久没见我还认得你，话说你要不要到我班上传授一下关于不听课也能考到好成绩的方法？”

XANXUS不知该怎么回答他。答应吧，总不能跟那些后辈说去找个成绩好的有耐心的温柔体贴的漂亮的恋人吧。不答应吧，又好像有点太不尊师，尽管他也没怎么尊师过。于是，两人就这么保持沉默对持着，直到迪诺追上来，打着哈哈把这话题糊弄过去。

为了躲开那烦人的老头子，XANXUS转身走向处于另一个方向的学生宿舍。在这个学校的深处，那栋古老的城堡里，有一些只属于两个人的时光。走进那里，XANXUS似乎又看见那个只穿着单薄衬衫的纤细少年笑着在楼梯旁向自己招手。

“XANXUS你不去自己以前的房间看看吗？……哎…你的房间不是在五楼吗？这里是三楼啊……”迪诺在后面追问，XANXUS却加快了脚步，把那烦人的家伙甩在脑后。其他人都只聚集在教学楼，所以宿舍非常安静。大步的向前走着，直到来到楼层的尽头，那熟悉的木门前。

打开，进入，关门，锁上。

躺在这干净的熟悉的床上，XANXUS用手臂挡在眼上。好想他，怎么办？自己的房间是在五楼，这个房间的正上方。因为这间学校是规定了相同岁数的学生住在同一层楼，所以尽管是和斯夸罗同一个年级，也得住在五楼的房间。不过其实，XANXUS在想，我睡在这里的日子比较多吧。每晚都会偷偷的从外墙趴下来，然后钻进某个温暖的被窝中，把那个熟睡中的少年环于怀中，安心的进入梦中。然后在假期时，没有了老师还有其他同学的打扰，两人可以毫无顾虑的在校园中打闹、拥抱、接吻，然后在夜幕落下之时流连于床褥上，通过赤裸裸的身体接触感受对方由内至外的温热。

翻个身，刚好看到那个笨重的大木柜，突然想起在毕业的时候，斯夸罗似乎把什么藏在木柜的后面。

【等我们十年以后受这里邀请再回来时才让你看。】

用力推开那个木柜，积聚了很长一段时间的灰尘扑面而至。这么多，大概有十年了吧。果然只有斯夸罗那个家伙才会把木柜推开来清理。左右看了看，好像没什么东西啊！等等……视线往下移，XANXUS发现脚边有一个怎么看怎么老旧的信封。轻轻拍掉上面的灰尘，小心翼翼的打开，有些什么掉了出来。XANXUS捡起来一看，是一张照片，翻过来一看，XANXUS差点就保持不了自己的冷静。

是自己的睡脸啊！

信封里还有东西，拉出来，是一张泛黄的纸。上面那清秀的字，即使过了多少年，也不可能忘记吧，斯夸罗。

【嗯，已经过了十年了吧！告诉你哦，当我第一次看见你，就觉得啊，认识你，或许就是我出生于世上的目的吧！从很久以前，我第一次见你的时候，我就非常希望能一直待在你的身边，就算只是一个下属也好。只是想不到有一天，我竟能躺在你的身边，看着你的睡脸。你知道吗，其实你睡着的时候，看上去非常安详，根本没有醒着时候的愤怒。我觉得那样的你，才是真正的你哦！我啊，非常非常的爱你，从你还没发现的时候就开始了。如果可以，我真希望可以一辈子留在你的身边，哪里都不去！希望你看到这里还没有生气！】

这算什么？！命运的嘲讽吗？！你这个该死的混蛋现在还不是离开我了吗？！而且还是永远的离开了！XANXUS把那纸条捏皱，但最后还是把它连同那张照片放进上衣口袋。还是，去教学楼看一看吧！

这间学校真不愧是最古老的黑手党学校，虽然教学设备更换了很多更为先进的，但从外表上看还是一贯的古色古香。木制的桌椅，石砖外墙，深绿的蔓藤……一切的一切都跟以前一样，只是……是不是该有个人从这正上面的窗户探出头来看自己呢？坐在这棵从自己少年开始就专用的大树下，XANXUS想。还是先睡一下吧，或许能见到那个家伙，斯夸罗。
 

“BOSS？”路斯利亚真的有点想逃了，这一份文件XANXUS足足看了整整半个小时，要知道他平时可是只瞄一眼啊！！“BO……BOSS？请问你的指示是……关于这份文件的内容您的看法是……？”

看着这份文件，XANXUS突然有种想大笑的感觉。该怎么说呢？这份文件是彭格列那边的小鬼传过来的，本来他是不打算看的，可惜上面有“蒂雅拉” 的标记。

蒂雅拉是在黑手党中负有盛名的只看钱做事的家族，只要你付得起钱，他们就会把你想要的资料给你。这也是蒂雅拉能不被任何一场家族间战争牵扯进去的原因。当然他们所提供的资料的准确度确实是百分百正确的。

“就按一般情况去做吧！”把文件甩到路斯利亚的脚边，XANXUS端起酒杯，被轻轻摇晃的红色液体似乎在暗示着什么……


“不……不……XANXUS……这……这是怎么回事……？”看着在房间中拿着枪指着她的XANXUS，黛娅吓得花容失色。

“间谍、背叛、通奸，你喜欢那个理由？”张开眼，XANXUS瞄了黛娅一眼。“挑吧！”

“你……你在说什么啊？呵呵……XANXUS，人家可是你的妻子啊！什么间谍背叛通奸嘛，好过分，讨厌，人家才……”

“砰”

“啊！”看着脚边的弹洞，黛娅吓得跌坐在地上，“XANXUS？”

“闭嘴，吵死了！反正你也我不过是我一时臆想过渡不小心娶回来的女人，就因为你的出现我失去了一个对我很重要的人。所以，去死吧！”

“轰！！！”


“关于这次的间谍事件…………”初出茅庐的年轻十代目在九代的陪伴下对这次事件进行着总结，可是XANXUS实在是无心听这种无聊的总结。虽说黛娅的出现是让他出现那种臆想的直接原因，但实际上，不管怎么说斯夸罗的死还是自己的错吧。

“XANXUS……?!XANXUS……？”

回过神，却发现所有人都在注视着自己。“有事？”

“额……那个，我们刚才讨论了一下，决定三天后去拜访‘蒂雅拉’。XANXUS你……也要去啊……”

不过还是个孩子，黑手党的生活他真的适应得了麽？

“切。”

“……唔……果然还是不行啊……”

看着泽田那稍微还带着青涩的脸，XANXUS突然想起多年前斯夸罗似乎也有过这样的脸庞。话说，昨晚他又梦见斯夸罗了。短翘的银发在微风中轻轻摆动，洁净的脸，温温淡淡的微笑，还有那银蓝色的眸子，薄薄的嘴唇微微张合，吐出几个好听的音节：“XANXUS”……

你到底在哪？我的，斯贝尔比……



经过了大概整整一天的车程，真不明白为什么有像飞机这种方便的交通工具他们还非要坐火车来维也纳，所有人都筋疲力尽了，只可惜因为他们是在半夜出发的，到了现在也不过是下午5点多离睡觉的时间还长了点，所以彭格列一行人只好拖着疲惫的脚步往蒂雅拉总部走去。

至于为什么他们要用走的不能乘轿车这个问题，用彭格列新晋十代的说法是：没办法，谁叫维也纳这里在开狂欢舞会，而九代是老人迪诺是客人汽车只好让给他们了。

好不容易，他们终于到达了，却在走入蒂雅拉大门不到一百米的地方发现瓦里安一行人竟然是乘私人直升飞机来的，这可把钱云雀狱寺六道骸气得牙痒痒的。就在三人以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲过去要去挑起所谓的战争之时，本打算过来劝架的迪诺由于没有下属在附近不小心左脚拌右脚往前摔倒却撞在附近一棵无辜的树的树干上，于是刚好站在那棵树下的XANXUS顺利接到从树上掉下来的一个小小的银色物体。

额，更正一下，是一个小小的银发人儿才对。

“…………”

“…………”

“……这难道是迷你版的女版斯夸罗？”刚爬起来就看到XANXUS怀中穿着黑色小洋装的小人儿时，迪诺带着一丝好奇或许还有一些戏虐的微笑着说。

“那个……我是男孩子……”小小的人儿好奇的张望着，但是通红的眼睛和脸上留有的痕迹说明这小家伙刚才是躲在树上偷哭。

“……”看着这小人儿，XANXUS不禁在心中大骂上帝：虽然老子是说过若是能让我再次看见斯夸罗再次触摸到他以后就相信上帝的存在但也至少给个成年版的吧！！

“你……你们是什么人？为什么要来我家？”软绵绵的声音成功换回某人的注意，但考虑了三秒钟后，XANXUS决定还是要问这小家伙的名字。

“名字！”

“……”

“喂，把斯戴利给我放下！”一个小小的、带着一丝愤怒的男声从众人的……脚边（？）响起。

众人低头一看……恩，这次是迷你版的XANXUS。

“阿多尼斯……”XANXUS怀中的小人儿不安分的扭了扭，张开的双臂向阿多尼斯扬了扬，似乎想过去啊。

放开手，斯戴利自然因重力作用落下，阿多尼斯皱了皱眉，往前小跑了几步，刚好接住那可人儿。

“笨蛋，你干嘛躲到这种地方啊，所有人都在找你！”刚和斯戴利对上眼，阿多尼斯马上是一阵劈头大骂。

“对……对不起”斯戴利的眼眶立即充满了泪水，“因为这么穿很丢脸啊！我又不是女孩子，穿着裙子，很奇怪啊……”

小小的阿多尼斯撇撇嘴，一脸不耐烦的样子：“谁说你这样很奇怪啊，真是的，我就很喜欢啊！而且你已经答应以后要当我的新娘了，那不也是要穿婚纱。反正就是很漂亮啦！”越到后面，阿多尼斯的脸就越红。

正当大家为着两小无猜而忍俊不禁时，XANXUS突然觉得眼前这场景与当年那一幕重合。

这算是讽刺吗？斯夸罗，我的斯贝尔比，我竟然从来都没有发现……

“爹爹！”斯戴利突然兴奋的叫了一声，正当大家顺着小人儿的目光往前看时，眼前出现的人让所有人都有说不出的震惊。

修长的身体，浅蓝的衬衫，银白的长发，灰蓝的眼眸…………

斯夸罗……是你吗？

“斯……斯夸罗？！”可怜的十代目在枪口的命令下颤颤惊惊地吐出了所有人都想问却没人敢问的句子。

“嗯…………好久不见。”

跟记忆中的聒噪不同，斯夸罗给人的感觉安静了许多也温柔的许多，感觉就像不是真的一样，若不是那只象征着瑕疵的左手，小姓泽田名纲吉的年轻彭格列十代目真想指着他喊一句：混蛋你是骗人的吧！！

慢慢走前几步，快到XANXUS面前时，他弯下了腰，把自家两个孩子抱起来。就在站直身子的下一瞬间，“打扰了”，似乎是幻觉的声音略过众人的耳朵，然后就随着主人一起走远了。

…………

若不是大伙儿一起看到，恐怕有人会认为自己是在做梦；若不是现在虽然是黄昏却依然阳光普照，恐怕会有人忍不住大喊一声见鬼了然后被无神论者里包恩以吵死了一句外加轰的一声送上西天。

这算什么？这种真相似乎有点太刺激了啊！以至于由十代目领军的一行人直至走到了大厅坐了下来还保持着一脸吃惊的状态。当然，瓦里安一行人以及里包恩是什么特殊表情都没有的。

要是有那就很恐怖啊，年轻十代目如是说。

“看来你们好像已经见过我家儿子和两个孙子了啊！”坐在对面看上去很年轻妖媚的女人就是蒂雅拉的首领，名为伊菲莉莎的她怎么看也不是一个有二十几岁的儿子的妈，反倒有点像他的姐姐。

等等……“伊菲莉莎小姐是斯夸罗的妈妈？骗人的吧！”从某种意义上其实很会讨女性欢心的十代目瞬间虏获了伊菲莉莎的心，于是某人决定知无不答。

“是啊，那可是没骗你的~~”嘛嘛，这孩子真可爱！

“那……斯夸罗的妻子应该也长很漂亮吧？！”不知是不是天然过头了，年轻的十代目马上丢出重量级问题。这下，连XANXUS也竖起耳朵专注的听了。

“没有哦，斯夸罗他还没有结婚！”

“咦――――――？”

“事实上那两个孩子，怎么说呢，从某种意义上虽然也可以说是他的孩子，但其实并不是他在一般生理上的孩子。”伊菲莉莎托着腮，带着一点点悲伤的语调，“况且也不可能，他的身体并不太好，这两年几乎没出过去，怎可能认识什么女孩子。”

“身体不太好？”这问句刚说出口，马上就有一股杀气迎面而来。

是错觉吗？XANXUS觉得这应该是针对他而来的。身体不好？难道是因为两年前……

“不过斯戴利长得很可爱对吧！”似乎刚才的都仅是错觉，伊菲莉莎马上恢复那人情爽朗的样子。“那孩子长的超像斯贝尔比那孩子的，连穿洋装都是一样可爱……”

“我说你好像说太多了母亲大人！”悄然出现在大厅上，斯夸罗的身影如同风一般轻薄。

就像是故意的一般，斯夸罗始终没有和任何一个人对上眼，他的眼眸中似乎结了一层冰，冷冷的，带着一丝淡漠。

“那两个孩子呢？”带着一丝笑意，似乎能将斯夸罗眼中的坚冰融化。

“刚把他们哄睡了，”好像恢复了一些温柔，斯夸罗弯下身从桌面端起一杯茶，流水般的银发从肩后滑下，却被别到耳后。“还有母亲大人，拜托你别再让斯戴利穿洋装了好不好。他可是男孩子，这样他以后会有性别障碍的！！”

“什么嘛！才不会！你不也是没有吗？！！”一 “不留意”，伊菲莉莎把斯夸罗的一个小秘密爆了出来。

“…………”彻底被打败，斯夸罗突然沉默，似乎在感叹自己的人生。

“啊哈！对了我们明天去郊游吧！和彭格列他们一起。”温和却带着一丝狡猾的微笑，似是询问却有着不容抵抗的语句确定了明天的行程。同时也坚定了年轻十代目想要成为腹黑女王的决心。从某种意义上这也是泽田纲吉走向女王之道的起点。

“拜托母亲大人，请不要带麻烦给彭格列好不好。”微微皱着眉，不冷不淡的说着些关心的话，眼中如微波滑过，不留一丝痕迹。

“没关系没关系……他们才不会介意！”再一次任性地否决了彭格列说不的权利，伊菲莉莎微笑着，扬扬手让下人去准备，然后说了句我今晚有约会哦就走了。

看着潇洒远去的背影，斯夸罗无奈的摇了摇头，他转过身，略来歉意的欠了欠身，“抱歉我的母亲大人实在是太任性了，请多多包涵。”很陌生的感觉，似乎这只是一个玻璃娃娃，漂亮却没有感情。

“哈哦，没……没关系啦……”打着哈哈，却不知该说什么。所以当纲吉看到斯夸罗转身离开时，反倒觉得松了一口气。

尽管有的人觉得很讶异，有的人觉得可以理解，有的人根本不在意，有的人在计算着什么，还有的人一脸平静似乎早就知道些什么，但所有人都很有默契的保持沉默。

只是，沉默永远都都不代表冷静。例如说XANXUS，没有人会发现一直保持着沉默的他其实内心早就风起云涌，恨不得把那人儿裹进身体里和自己融为一体再也分不开。只是他不能，从一开始他就没有这个资格，从他把黛娅带回去的晚上开始，他就失去这个资格了。
 

关上房门，背撞在门板上，没有一丝声响。他以为他做不到，他以为自己无法再次面对XANXUS，却发现其实自己还是很坚强的。深深的呼一口气，自己还有母亲大人，还有阿多尼斯和斯戴利这两个孩子，不是吗？可以的，不过是两三天的相处，自己又怎么可以崩溃。

洗一个热水澡，把脑海中的杂绪也一并洗掉。晚餐是习惯性不吃的，孩子们也早就喂饱睡了。擦干头发上的水珠，整理一下东西，也该睡了。说起来，已经这么多年了，这些没用又碍事的头发是不是该剪掉了呢？不舍，但是也该放下了吧，毕竟在这么下去就没办法从悲伤中走出来了。但是……这一夜过得很漫长，至少对斯夸罗来说是这样。整整一晚的失眠，加上不想吵醒两个孩子所以不敢动，几乎到了两点多三点他才睡着。

于是，当斯夸罗醒来的时候，他很顺利的看到床头的时钟上的时针指着“十”分针指着“六”，然后他想着反正母亲大人不到十一点都不会起床而慢悠悠的来到客厅时，却发现阔大的客厅里除了他两个孩子就只剩下XANXUS一个人了。而且，重点是XANXUS一边抱着玩得很开心的斯戴利一边和阿多尼斯用敌视的目光对望。空气中似乎还弥漫着硝烟气息。

“发生……发生什么事了？！”难道是自家母亲她又弄出了什么奇怪的事吗？不会是打算绑架彭格列去夏威夷玩吧！

“他们先去了，呐，这是留言。”看了斯夸罗一眼，XANXUS又转过头去和阿多尼斯对视。

接过便条纸，斯夸罗望了一眼，然后开始在心里诅咒。什么叫“我们先走一步”，什么叫“别墅里没有肉食酱料”，什么叫“我们抽签抽到了一个陪你去买”？？得了吧，想要一个“儿婿”就明说吧！需要做的这么明显吗？！

但还是不会答应吧……

“嗯，我知道了。麻烦你再等一下，我先去换件衣服。”似笑而非，斯夸罗走过去，拎起自家两个孩子，带着一种冷淡的礼貌性的微笑转身离开。这样的斯夸罗，好陌生。

怎么感觉这么像一家四口去家庭购物！摸摸额头，斯夸罗突然后悔为什么换衣服之前没有发现XANXUS是穿便装的，更重点是没有注意衣服的款式。现在就像是家庭装一样。一样浅褐色的长外套，一样的牛仔裤，除了一个是穿军靴另一个是穿普通靴子外，两个人连衬衫都是穿黑色的，分明的情侣装。因为自己比较喜欢休闲的衣服，所以买给两个小家伙的衣服款式也大都跟自己的一样。当然，因为母亲大人的恶趣味的缘故，斯戴利的衣服都比较中性化。

话说他们现在在干什么？推着手推车，斯夸罗想了想，还是买多一点牛肉吧，毕竟大家都能吃。嗯，海鲜要不要买点毕竟吃的人比较多。青菜也买一些不然那些食肉兽们一定会只顾着吃肉。然后是酱料………………

望着上排的烧烤酱，斯夸罗心想，我好歹是身高1米82的男人，竟然都差那么一点拿不到，那其他的家庭主妇们怎么办？抱怨归抱怨，还是要拿下来啊！踮起脚尖，伸直手臂，差一点了还差一点。

突然，一只手从身后伸过来，同时耳边响起“哼，拿不到不会叫人帮忙吗？！”的低沉声音，下一瞬间那瓶该死的烧烤酱就已经递到自己的面前了。

稍微有些错愕，这个男人以前有怎么温柔吗？果然是结了婚的男人啊，有妻子了果然不一样。

“谢谢。”温温的一笑，如果现在的你是幸福的，那也不错。

“对了我家两个孩子呢？！”

“丢到顶楼的幼儿游乐场里玩了！”

“哦，那就麻烦了。”

庆幸排队埋单是的人几乎可以说是没有，所以拉起XANXXUS的手，斯夸罗像风一样的往顶楼奔去。

果然，当他们跑上顶楼去的时候，那是一片……怎么说？尸体谝布的景象？

只见阿多尼斯坐在架空了的波波池的入口处，每当有其他人走近时他就一脚不那个不知死活的家伙踢下去，后来在他的身后波波池的内部传来斯戴利的声音，似乎是叫他一起去玩，于是他才转过身跳入池内，但是若有人想靠近，就会有一个塑胶球很不小心的飞了出来很碰巧的把来人打下去。

怎么说，其实这孩子很强，跟某人真像。


“…………喂，该怎么办？！”

“逃！！”


经过商量，斯夸罗直奔过去，“阿多尼斯、斯戴利，我们要回去了！”

“是~~爹爹~~”伴随着声音，一个小小的可人儿跳了出来，斯夸罗一把把他抱在怀内就转身跑起来了，而随后跟着来的阿多尼斯则被XANXUS一把拎起来跟着跑。

等到终于坐上了车，XANXUS和斯夸罗才松了一口气。而两个孩子却早就睡了。

然后，好安静，安静的让人有点想哭。


似是想要缓和气氛，斯夸罗按下小车里的播音器，柔和的英伦古典音乐瞬间充满车厢，气氛似乎没那么僵硬了。

别过头，斯夸罗觉得他该说些什么，可是脑袋一片空白。突然一个念头闪过，连斯夸罗都诧异自己为什么会想到这一点。深深地呼一口气，他需要让自己勇敢点，也清醒的。

“对了，令夫人呢？怎么没见她随你一起来？”用最疏远的口吻最随意的语气，这是我力所能及的伪装了。

“她死了。”无所谓的语气，似乎说的不过是个比城市一个不知名的小人物一样。

“是吗？抱歉我提起你的伤心事了，明明那么爱她请不要……”

“我一点也不伤心。”打断斯夸罗的话，XANXUS一点也不想想起那个女人。“若是我会伤心我就不会杀了她。而且我也不爱她！”

“什…什么？”有点惊讶，但下一瞬间斯夸罗猛地望向后面，看到两个小家伙还在熟睡中，什么也没听到，他才放下心来。“是吗？这样啊……”

似是随意的回答，却意味深长。

奇怪，我为什么会觉得有一丝高兴呢？

“说起来那女人是间谍的消息不是蒂雅拉提供的吗？你为什么会不知道！”难得说了很多话，XANXUS可是很少会这样。

“哎？啊…嗯…其实昨天以前我一直在旅游。有点像环球旅游吧。虽说是跟那两个孩子还有母亲大人一起去，不过有时候母亲大人也会突然带着两个孩子去别的地方，所以……”斯夸罗一副伤脑筋的样子，“反正她的某些行动我也不是很清楚。就像上次那个无性别限制的相亲会一样……”

刹的一声，本来正高速平稳的行驶着的车突然停了下来，幸好系了安全带要不两个在睡梦中的孩子就要滚下车了。阿多尼斯睁开眼睛，瞪了XANXUS一眼，转个身把斯戴利抱在怀内就又睡了。

“你说的那个‘无性别限制的相亲会’是怎么回事？！”

好久没见过那么美丽的愤怒之炎了啊……不对，我在想什么？！等等这家伙干嘛突然生气了，吃醋？不会吧！难道是占有欲过剩！还是因为之前有过关于这个的重要任务失败了？！

“额……那个……”

“爹爹……”斯戴利揉了揉朦睡的眼，小小的身体动了动，“还没到吗？”

“马上就到了，斯戴利再睡一阵子我们就到了，睡吧，乖。”温柔如水的微笑，是XANXUS从未见过的温柔。

“算了。”


终于来到目的地，那群先来的人早就已经吃开了，地上也放了好几十瓶怎么看都像是地窖里珍藏着的很昂贵的美酒的空瓶子。这些人啊！

“东西我买回来了，”斯夸罗把车上的东西拿了下来，“就放这里。我去带两个小家伙到楼上睡觉。”

看着斯夸罗走进别墅中，在确定他走上了二楼，伊菲莉莎向玛蒙使了个眼色，然后玛蒙就拉着路斯利亚进了别墅，看来应该是去找斯夸罗。

“小子！”好久没有人敢这么称呼XANXUS了。“听着，我给你一个机会。斯贝尔比那孩子心里其实想什么我这个当母亲的可是知道得一清二楚。”

“你这是什么意思。”XANXUS微微皱着眉，这算什么？

伊菲莉莎用青葱般的手指指着XANXUS，“我给你两个星期的时间，若是你把握不住让这机会丢了，或自己放弃了，我马上能让斯夸罗去认识更好的结婚对象。”

XANXUS闭上眼睛，没人知道他在想什么。

“顺便说一句，阿多尼斯和斯戴利从某种意义上是你和斯贝尔比的孩子。”
【在五年前我突然想试一下关于人类的无性生育是否可行，于是我拿了我儿子，以及他当时的恋人，就是你的基因来做研究。】

这算什么？上天的礼物？还是出于任性的玩笑？

【后来我发现其实是可以通过这种方式来培育人类，但总的来说也不过是基因的一种优化选配再糅合。简单的说就是以你的基因为基础，把不够优秀的或我不喜欢的挑走，然后换上斯贝尔比的基因。这就是阿多尼斯的诞生。】

怪不得那家伙和我这么相像，原来是我的孩子啊，和那个家伙的。银色的身影在脑海中闪过，美丽的无法磨灭。

【但我没告诉斯贝尔比这件事，直到那个晚上玛蒙那孩子把他带回来。那时，斯贝尔比可是频临死亡。所以我是不会轻易饶恕你的。】

果然，玛蒙那家伙果然是知道的。竟然隐瞒着，不过看在他救了斯夸罗的份上就算了。而且，我也没打算原谅我啊！

【当时我正在做研究的进一步发展，也就是真的能说是人的生育的研究。虽然最后还是失败了，但斯戴利却还是诞生了。】

那小家伙，也是，我们的孩子？

【那两个孩子是斯贝尔比生存至今的依托。所以说他还爱着你。所以我特地允许你得到这机会。可别辜负了哦】


“抱歉，两个孩子都很喜欢玩水，所以耽误了一点。现在你可以用浴室了，水我也替你放好了，XANXUS……先生。”斯夸罗抱着两个熟睡的孩子，把他们轻轻的放在床上。他歪着头，微微的笑着对XANXUS说。

XANXUS……先生？！很陌生的语气。

虽说两人现在住同一个房间，对，同一个房间，经过那明显是作假的抽签后的结果，他们两人，再加上两人的孩子，一起住同一个房间，而重点是斯夸罗那种不温不淡的态度让人很不爽。

“嗯。”XANXUS哼了一声，就走进了浴室。

听着浴室里哗啦哗啦的水声，斯夸罗把自己摔在了床上。今天早上……额，是中午时候，玛蒙和路斯利亚说的话……

时间回拨到中午

刚把两个孩子安置好，才关上房门，就被人拉进了另一个房间。才坐下，就看见路斯利亚一脸担心的看着自己。“你的脸色很差啊！斯夸罗。”

“那是后遗症！”玛蒙端着茶说。

“后遗症？该不会是……”路斯利亚有些忐忑不安。

“嗯。”玛蒙突然很认真的说：“斯夸罗，我问你，你还爱BOSS吗？”

咬了咬下唇，斯夸罗的神情悲伤：“爱……吧。我啊，一直很用心的想要忘掉他，却发现再一次看到他时，还是心疼如旧。”

玛蒙不出声，路斯利亚也不知该说什么。过了一阵子，路斯利亚打了几下哈哈，他勉强扯起一个笑容：“嘛~怎么小玛蒙明知道斯夸罗还活着都不说出来，人家一直都好担心呢~~”

玛蒙别过头：“别装可爱好不好，是他叫我不要说的，而且我也暗示过了。”

“什么时候？”感觉气氛缓和了，路斯利亚暗暗舒一口气，现在的孩子啊，怎么都需要姐姐来担心啊？

“我不是在那束红色曼陀罗里掺了几朵绿色的吗？生生不息的希望啊，早就暗示了他还活着。”

“红色曼陀罗？难道是葬礼上那束？拜托~那是谁有心情去看！就算看见了又有谁会去记那些花语什么的？！反正小玛蒙你就是在欺负人家~~~我不依~~”

“别粘过来！！”

“嗤！”难得，斯夸罗笑了，一如既往，不是阳光般的灿烂，却是如月光般的柔和。

玛蒙笑了笑，往下拉了拉帽子。“你决定怎么办？！斯夸罗，你知道的，BOSS他爱你，是真的，这几年来我看得真切。当然请不要告诉他，要不然我不知道能不能看到明天的太阳。”

路斯利亚对两个人的相处方式很不适应，难不成这两个人的思维都那么跳跃性？！

“可是，我实在是没有办法再像以前那样毫无顾忌的去爱他了。”斯夸罗闭上眼睛，“或许我们已经没有办法再回到以前了吧！”

无法辩驳，良久，玛蒙无可奈何的说了句，“或许吧”。

“我说你们两个够了！”一拍桌，把斯夸罗和玛蒙都吓了一跳。路斯利亚扭了扭，有点不好意思的抽出小手帕绞了绞，“虽然我不知道该怎么说呢，可是既然小斯爱BOSS，BOSS也爱小斯，那为什么就不再在一起试试呢？回不去以前也没关系啊，现在开始另一种生活不好吗？以前是小斯一味的付出，现在也可以期待BOSS的回应不是吗？而且还有那两个孩子……”


忘了路斯利亚后来又说了些什么，只记得后来连两个孩子都醒了，那家伙都还没说完。甚至连玛蒙都睡着了他还在说。话说回来，玛蒙睡着时还挺可爱的，而且看起来软绵绵的，怪不得贝尔那家伙总喜欢抱着他睡。

“你这家伙在发什么呆啊？！”

斯夸罗被吓了一跳，看清楚，才发现XANXUS已经洗完澡出来了。发梢还带着些未擦干的水珠，衣襟如往常般敞开两个纽扣的位置，能看到里面强壮的胸肌和漂亮的锁骨。

“你在脸红什么？！”突然靠近的脸让斯夸罗措手不及，喷在脸上的鼻息不知为何萌生出暧昧，更加染红了脸上的绯红。

“没……没什么啊，你……可不可以别靠的这么近，会很热耶。”

XANXUS果然走到床的另一边，打算睡了。咦，他什么时候这么听话过？！

“等等！”斯夸罗突然大喊，然后想起了什么似地捂住了嘴巴，然后跳下床，跑进了浴室。不一会儿，他带着毛巾走了出来。把毛巾轻轻的覆在XANXUS的头上，轻轻的摩擦，斯夸罗笑了：“若是不把头擦干就睡觉的话，会头痛哦~”

“哼，你把我当你的小孩了吗？！”XANXUS巧妙地隐藏起自己的笑意。

“我不是这个意思啦！”


这一夜睡得很安稳，只是醒来时发现自己缩在XANXUS的怀中时多少有点吃惊。嗯？孩子们呢？！

转过身，发现两个孩子正依偎在一起睡得正熟。

感觉……好像还不错。

突然腰上一紧，低头一看，XANXUS的手臂已经缠了上来。

“XANXUS……”

“别动！让我抱一下！”贴近的身体隔着衣服传递着彼此的体温。

“扣扣”“斯~贝~尔~比~你~起~来~没~？~”

“……是，母亲大人我起来了！”不着痕迹的起身离开。我，还是害怕。


“爹爹~”斯戴利像小鸟一样飞扑进斯夸罗的怀中，亲昵的蹭了蹭。“今天我们去钓鱼好不好？”

“嗯。”斯夸罗微微点点头表示同意。

但是阿多尼斯却皱着眉，“你不是说要和我骑马的吗？”

身体僵硬了，斯戴利显然忘了这件事。“……”

“我不管，你今天一定要陪我去骑马，要是你敢说不试试看！”

“……是……”

感觉好像，不，那本来就是你和我，只是，我们之间还能如此单纯吗？

我们还能向他们一样肆无忌惮的说出“我爱你”吗？


你有试过吗？

那种心痛如麻，悸动难止的感觉，心脏不停地收缩牵引着身体也不停的颤动，眼泪不听指挥地不停地从眼眶中充满掉落，脑里不停地出现要忍得住要停下来的意识身体却不能执行，按着胸口却止不住痛楚，心想要是拿把刀往痛楚处刺过去，那份难以消磨的颤动是不是会随着血液的流动而减轻，到身体里最后一滴血都流尽时痛楚是不是就会消失了？

我爱你，爱你，但你对我的真的是爱吗？

我，已经不敢去相信了。


“咕哒笃嗒”马蹄踏在石板路上的声音甚是好听，虽说不愿意，但为了一会儿能和斯戴利一起在草原上策马奔腾，阿多尼斯忍耐着不对和那个无缘无故出现还该死的长得和自己很像的家伙骑同一匹马过去提出异议。混蛋，斯戴利竟然因为这家伙脸红？！

郁闷归郁闷，但能听到斯戴利的笑声就觉得什么都还好，小小的啊多尼斯在抱怨的同时却没发现那个他口中的混蛋其实想的和他差不多。

该死，斯夸罗那家伙笑得未免太好看了吧！好像推倒。

若是说什么都没有发现是不可能的，他又不是斯戴利！背后那四道灼热的目光想忽视那根本就是很难。斯戴利啊斯戴利，总感觉你我的命运是如此的杯具啊！！

好不容易来到草原，阿多尼斯和XANXUS迅速达成共识：一人一个，互不干扰！于是，阿多尼斯带着斯戴利策马奔腾到至少1827米以外，而XANXUS则把斯夸罗拐到树林中。

“你干什么啊！甩开XANXUS的手，斯夸罗一脸警惕的看着XANXUS一步一步的靠近，“拜托离我远点……”

接下来的话被全都堵在嘴中，温湿的吻把斯夸罗吓得禁闭着眼睛。刚开始只是唇瓣的接触，后来谁的舌头伸了进来挑起了某些无法忘怀的情感。手不自觉的抱上了对方的颈，不断的把接吻的程度一步步加深。唇舌的交融带来最原始的欲望，谁抵在胯间的大腿不停的摩擦，挑起不容忽视的奇异感觉。

“嗯哈……”细微的声音从嘴角泄露，却让一切得到了升华。

好不容易，XANXUS终于放开斯夸罗的嘴，让斯夸罗一边喘气一边依靠在他身上。

“白痴……笨蛋……要是被那两个孩子看到了怎么办？！”

“就当是幼儿性教育！”

“……你是恶魔吗？斯戴利只有3岁，阿多尼斯也不过5岁！”

“看来你不介意嘛，那再来一次！”说完，XANXUS再次堵上了斯夸罗的嘴。

混蛋别岔开话题啊！！再说我又没原谅你！！！！

虽说对打野战没什么兴趣，更重要的是自家两个孩子还在不算非常远的远处骑马，但是这种情况下，该怎么说呢，算了吧就顺其自然好了。

于是在斯夸罗的明显放纵中，XANXUS的手不安分起来，顺着腰线一直往下，直到拉链处，轻轻的解开那小小的纽扣，然后把拉链拉下，手潜了进去。

握住有着细嫩肌肤的部分，轻轻的揉捏起来 ,同时感受从相连的嘴里传来的魅惑的声音，手中上下的套弄换来人儿的颤抖。不舍得放开唇，咬咬牙，把斯夸罗一转身压在树干上，手上的动作加快，同时扯开对方的领口，用力吸允漂亮的颈脖。另一只手也没有闲着，绕过衣服下摆摸上白皙的肌肤，然后一直向上，来到凸起前，捏住，然后随意玩弄。

“唔……”用力捂住自己的嘴，但那似乎没有什么用。斯夸罗微微颤抖，“别……快……快不行了！”最后一句似乎说的很辛苦。也对，注意力几乎不能集中，前面的套弄,上面的玩弄，还有后面顶住胯骨的灼热，几乎不能自己。

仰头。“唔……啊……啊…………”几声之后，斯夸罗瘫坐在草地上，而XANXUS则舔了舔手上得白液，把斯夸罗扶了起来。在他耳垂上轻轻咬了一口，“亲爱的，你退步了。”

瞬时，谁的脸刹红。
“啊――！”突然斯戴利的尖叫声冲耳而入，斯夸罗反射性想站起来，却不小心腿软了一下以至于向前倾倒。幸好，XANXUS眼明手快顺手接住。

“我没事……快点放开……斯戴利他……”

“只是普通的跌倒！要担心你还不如担心今天晚上怎么替那两个小家伙洗那些满是泥泞的衣服比较好！”

放眼看过去，斯戴利和阿多尼斯跌倒在地上满身泥泞。


晚上，斯夸罗房间的浴室中。

“哇哈！”斯戴利在浴缸中泼起泡沫，斯夸罗把他抱在怀中开始洗头，轻轻的摸弄着，却没发现身上唯一的衬衫被水沾湿，若隐若现的露出些肌肤。

“可恶！”另一边，XANXUS和阿多尼斯大眼瞪小眼。为什么要替你这小子洗澡？！抹了些洗发液在阿朵尼斯的头发上。嗯，XANXUS想，比我的头发要稍微柔软一点，但比起那大型垃圾来说要差了些。

XANXUS他没有发现，他对斯夸罗的称呼又变回了那个会让人抓狂却更为温馨的昵称。

“抱歉要麻烦你帮忙，这种事其实你不用管也无所谓。”斯夸罗注意到XANXUS的坏脸色，知道ＸＡＮＸＵＳ为什么不高兴，他向来不太喜欢小孩子。

“无所谓，反正是孩子！”其实ＸＡＮＸＵＳ的言外之意是他们是我的孩子。

没由的脸红，斯夸罗连忙低下头，专心的替斯戴利洗澡。当然，ＸＡＮＸＵＳ和阿多尼斯那些没营养又幼稚的对话他还是有听到的。该怎么说呢？果然是某种意义上的同一人吗？还是说果然是父子吗？

洗干净又擦干身体了，小孩子的睡觉时间到了。两个小家伙睡眼朦胧的趴在床上，不一会儿就睡了。但是，通常不是都说孩子睡了以后就是父母的世界吗？！

在浴室中，XANXUS把斯夸罗压在墙上热吻，一只手环在对方腰上压紧不让对方逃脱，另一只手贴在对方光滑的大腿上，光明正大的吃着嫩嫩的豆腐。

没有反抗，想着反正早上都被吃了一遍豆腐晚上也就无所谓了，斯夸罗顺着他环着他的脖子接受对方某种意义上的侵略。唇舌的交缠缠绵而持续，扫过贝齿后舌尖的相触带来无法比拟的细腻感受。

“嗯……XAN……XANXUS……”脖子是所谓的敏感处，而现在却被人细细的舔黏。“可恶……”

“干嘛？！这么快就受不了了？！”XANXUS把他翻过去，让他面贴着墙，然后……

“爹爹~~”伴着敲门声的稚幼的童声响起，打断了某人先这样再那样的计划。于是在两秒钟后浴室门打开，拖着熊宝宝的斯戴利看见只穿着一条黑色绒裤露出非常强壮的胸肌逆着光从高处望着他但看不到表情的XANXUS走了出来，好奇的往浴室里看，斯戴利刚好看到坐在地板上只穿着一件衬衫满脸绯红的斯夸罗，然后他被XANXUS拧了起来。

“阿多尼斯……”习惯性叫起那个让人安心的名字，却发现他也被拎了起来。两个人被拎出房间，丢到了刚好走过的奶奶的怀中。

“这两个小家伙今天跟你睡！”XANXUS如帝王般宣布，然后果断的关上了房门。

大约两分钟之后，整个房子被伊菲莉莎的声音充斥着：“混蛋你要对我儿子做什么？！才两天你的速度也太快了点吧！！！”

胴体的交缠互发着爱意，相吻也好，相触也罢，不过是爱的一种表现形式。

不知做了多少遍了，只可惜掌有主动权的某人还不想停下来。“喂……XANXUS……好多遍了……快不行了……好累……”

“再忍耐一下！”XANXUS轻轻的啃咬着斯夸罗的颔骨，“还不够。”

“可是……啊！”突然的热潮汹涌而至，不能反抗也反抗不能。

“不是很满足吗？”顺着腰线的来回舔粘，XANXUS很满意的看着身下人儿满脸红潮的样子，妖艳！


猛地睁开眼睛，斯夸罗吓出一身冷汗。突然意识到身边还有别人，却看到XANXUS毫无防备的睡脸，一如十年前一样，菱角分明的脸明明那么好看，却总是带着怒气，把原本的平静都掩盖掉。

然后一股悲伤突然涌上心头。刚才的梦，好真实。

轻手轻脚的离开温暖的大床，脚刚触到地面时还能扯出全身的痛，一拐一拐地走进浴室，还不忘轻轻关上浴室门。

扭开温水的控钮，听着水哗啦哗啦的声音，浴室里面好安静。

滴答滴答……奏出悲伤的乐曲……XANXUS……我……

坐进浴缸中，水还未没过身体的一半，闭上眼睛，斯夸罗的脑海中涌现出昨夜的梦。

满是黑暗的地方一片凄寂，伸手不见五指的地方让人心寒。突然而至的光芒让人睁不大眼睛，等回过神来自己已站在瓦利安大宅里。XANXUS在前方不远处拐进了楼梯。脚像不能自己，自动走向了XANXUS的寝室。

推开门，没做多余的停留，他已经来到了沙发前。轻轻扭动一旁的花瓶，暗室的门打开了。他很熟悉这里，因为他曾在这里面呆过三个多月。那黑暗的时光。

顺着黑暗的楼梯往下走，直至来到厚重的铁门前，用力的推开，房间中微弱的光如刀锋一样刺眼。等晕眩退去，眼前是那熟悉的小房间，冰冷的铁床，墙上小小的铁窗，长长的脚锁链……还有躺在床上刚被凌虐完的进入昏睡的自己。

“他其实并不爱你。”床上的斯夸罗突然睁开眼说，“他不爱你，因为不管是我还是你，都不过是他的玩物而已。”

坐起来，原本铺在身上的薄薄的毛毯滑下了一半，露出了满是青淤红伤的胸膛。冷冷的眼光直视着斯夸罗：“当初他把我当作消遣物，现在他不过把你当作他死去妻子的代替物。我们都不过是他的玩物罢了……”

“喂！垃圾……”XANXUS有些好笑的摇醒那似乎在走神的鲛鱼，却看见他在回过神前一刻竟然流出眼泪而莫名的担心，“喂！你还好吧？！”

睁开眼睛，满片苍白，除了那赤红的双瞳。

“我……XANXUS……？”

“因为一直都没有出去我又想洗澡了就自己进来了，我说你到底在想什么？水都漫出来了！”

“哦……啊……”无意思的答应着，斯夸罗想的却是刚才的梦。对啊，我在自满些什么，我在幸福些什么，到头来我也不过是……

“我说你到底在想些什么有的没的？！”虽说不知道这只鲛鱼想纠结些什么，不过要是这么一直下去就不妙了。想到这里XANXUS突然跳进浴缸中，拉着斯夸罗往自己身上靠，然后用力抱住，“你难道就不能别想这么多吗？还是你就这么不信任我？”

贴着XANXUS的胸膛，听着他有力的心跳声，还蛮舒服的。斯夸罗也不出声，他就这么靠着XANXUS，闭着眼睛，似乎睡着了一样。

“话说斯戴利那孩子长得跟你真像，特别是穿着那条黑色裙子时，简直跟你一样！”

趴在XANXUS胸膛上，斯夸罗半睡着听着XANXUS的喃喃喏喏，什么也没表示。

“我记得第一次看见你的时候你也是那个样子，好像头上还有个黑色的蝴蝶结。那时你坐在树下，红着眼，也不说话，就像个洋娃娃一样……”XANXUS小声的说着，然后感觉到斯夸罗在他身上轻轻的磨蹭着，昏昏欲睡的样子，他突然动了一个稍微有点坏的心眼。“喂，我们结婚吧！”

“嗯……”

正是这句话，所以当斯夸罗再次醒来时，就发现自己穿戴妥当的坐在客厅的沙发上靠着XANXUS了，与此同时，玛蒙正为了不知什么的费用和自家母亲算个不停。

“发生……什么事……了吗？”斯夸罗揉揉眼睛，看了看自家母亲，又看看玛蒙，最后看了看XANXUS。

“哦~~~儿媳妇啊~~~~~”九代突然扑过来，“你喜欢什么颜色款式的婚纱？”

“啊哈？都不喜欢！”立马说了以后，斯夸罗觉得自己似乎在不经意间承认了什么，“请问你刚才叫我什么？‘儿媳妇’？”

“嗯！”

“唔！”

“啊！”

“哧――！”

“贝尔，你是个破坏气氛的混蛋！”

“不对哦玛蒙，我可是王子！”

扶额，斯夸罗想他是不是得罪了名为上帝的混蛋以至于认识了这群混蛋呢？等等，为什么左手无名指上有些什么银光闪闪？看上去那种窄小平扁又光滑的样子应该是戒指没错，但是，但是，但是……“为什么没有宝石？！……那这就不是我的戒指了啊！”

斯夸罗用食指点着唇，皱着眉头想了想，他自己买的戒指一般都附有美丽的宝石，虽说很奇怪，但他从小就对闪闪亮亮的宝石很感兴趣。他是为宝石的光芒而着迷的男人。说起来，当初看到XANXUS的时候首先注意到的就是那如红色碧玺般美丽的暗红色眼瞳吧。

“我说你看够没？！”冷不丁防，冷峻的声音把斯夸罗的臆想打断。“于是你非得在这种小事情上纠结吗？！”

“吓？！”斯夸罗还没有缓过来，他微微侧着头想了一下，然后脸红。“混蛋BOSS！！”

“于是就这么答应啦？”伊菲莉莎叹了一口气，“我还以为能有些什么要求啊心结啊让我可以把这抢我儿子的混蛋拿来娱乐一下……唉~~~儿大不中留啊~~~”

无语啊……斯夸罗叹了口气。“阿多尼斯、斯戴利，我们出去走走。”

“嗯，妈妈~~”

多可爱的孩子啊~斯夸罗灿烂一笑，打了个响指，两个女仆迅速走进来把两个未成年小孩子抱走。然后门一关，本来圆滑精致的玻璃桌面被准确砍成两半。

“谁教的？”斯夸罗笑得满脸春风，如果忽视那些红色的小＃的话，那绝对是完美的美人图。


今天天气真好，万里无云，阳光灿烂，春光明媚。斯夸罗深深的呼吸一口新鲜空气，满足的眯上了眼睛。

于是我说为什么我什么都不知道却要被人打。躺在沙发上的泽田纲吉泪流满脸，我是无辜的啊！！！！在刚才那几十秒内，除了已经睡着的几个婴儿以及一脸你有什么意见的XANXUS以外，包括九、十两代彭格列首领都被牵涉到刚才那场惨无人道的愤怒攻击之中，唯一庆幸的是已为人母的斯夸罗手下留情，只是稍微的用剑壳在每人头上狠狠敲了一下而已。

看着斯夸罗，XANXUS走过去从背后抱紧斯夸罗的腰，把头埋在细滑的银发之中。

“BOSS，斯夸罗……”刚刚醒过来的（？）玛蒙小声的打断了两人的温情脉脉。“有个地方请务必去看一下。”

已经快三年的时间，斯夸罗看着这熟悉的一切。瓦利安……该说……我回来了吗？

一些低级的成员看着XANXUS在大半夜里搂着斯夸罗走进来都像看见什么似的惊讶的说不出声来，倒是那些较为高级的成员不敢相信的小声喃喃着：“斯夸罗副队长……还活着。”神啊你听到我们这些可怜的部下的心声了让我们可敬可亲的真・首领夫人复活了啊……我们膜拜您！！

“在这边，”玛蒙带领着走向大宅后面的树林。当穿过树丛来到树林的中心时，夺取所有注意力的是一大片黑色的曼陀罗。

“不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。无间的爱和复仇，凡间的无爱与无仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路……”斯夸罗，当初你种下他们时怀着的是什么感情？他忘不了那天晚上斯夸罗像疯了一样跪在地上把自己亲手种的最心爱的白玫瑰一棵一棵连根拔起，然后还丢了一个火把在地上，把花圃变成了篝火。燃烧的火中散发在幽幽的玫瑰香味，斯夸罗被扎伤的手上的伤口有血液一滴滴的地落在地上，被土壤吸收。他几乎没有看到那滴在斯夸罗的睫毛颤了一下之后落下的泪，火光太耀眼了。

后来，在火完全熄灭了以后，斯夸罗拿出了一包种子，若不是他后来看到那被丢弃在地上的包装袋上写着“曼陀罗”三个字，他还以为那是什么廉价的东西，哪有人像撒沙子一样的在焦土上撒这么名贵的花的种子。

再后来，斯夸罗失踪了。其实他们都知道斯夸罗是被BOSS给锁了起来，但他们都装着不知道。直到婚礼举行的那天，当他看到斯夸罗躺在血泊里时，他突然感到了悲伤。那是他唯一一次做这种类似打赌的事，他打了个电话给斯夸罗的母亲，他以前曾和她做过一些交易，让她派人把斯夸罗带走，然后稍微做了一些掩饰，让所有人都以为斯夸罗是死了以后尸体凭空消失的。

“斯夸罗……”本想说什么的玛蒙突然发现自己被紧紧抱住了，银色的发丝扫过自己的脸，痒痒的，却很温柔。

“玛蒙……谢谢你……”说真的，虽然大家都知道玛蒙是个财迷，为了钱什么都做，但他知道玛蒙其实是个很温柔的人，或许说，若不是当初玛蒙救了他一命，他将永远都不知道自己可以这么幸福。“谢谢你……”

玛蒙微微的笑了笑，果然都是笨蛋啊，为什么我要为这些笨蛋担心？“好啦，我快要被勒死了，就算勒不死，BOSS他也快要忍不住杀了我啊。”

明明没有语调的话却让斯夸罗忍不住笑了。“玛蒙……我告诉你哦……其实……贝尔的存折在他的床底下密码是521131131514……”

还没说完，玛蒙就一溜烟的走了，隐约能听到“你为什么不早点说”的声音。虽说不明显，不过玛蒙你脸红了哦。

“很有趣？”低沉的男声在耳边响起，同时腰上一紧。

“嗯，你不觉得他们两个的进展很让人关注吗？”笑了笑，斯夸罗抬头吻上对方的唇。

“哼，两个小鬼！”加深那个吻，XANXUS淡淡一笑。“Tiamo。”

“吓！额……ME TOO……”越说脸越红声音越小的某人缩进了XANXUS的怀抱。

在黑色的曼陀罗之中，两人相吻，只可惜……

“爹爹~~~~”

为什么又是你们两个小家伙来搅局？！这么好的气氛马上能到本垒了！！


“斯戴利今天能和爹爹睡吗？”

黑色的蕾丝小睡裙，几乎比主人还高的可爱熊娃娃，话说我怎么不记得自己有过一个女儿啊？！“鲁斯利亚你这个混蛋！！！！我们家斯戴利是个男生！！”斯夸罗大喊。

“嘛嘛，可是很可爱啊~~~~”鲁斯利亚的声音从不远处传来。

“啪啦啪啦……”一阵脚步声从远至近，然后门突然被推开，小小的黑的身影冲了进来，什么都没说就把斯戴利扛了起来，在转身之前不明所意的看了XANXUS一眼。

“阿多尼斯……”

“嗯？”

“爹爹他……”

“先借给那混蛋！”

看着远去的孩子，斯夸罗瞄了瞄身旁的XANXUS:“那孩子和你打成什么奇怪的协议了吗？”

“……没有。”

“绝对有什么瞒着我的吧！！……别摸啊混蛋！”

“吵死了垃圾。”

“哇~~~~！”

END

 