 
						第1章 【一】
某年十月的某日，星期六，我一个人在大街上闲逛――不对，是找工作。阳光和煦，灰蒙蒙的天空上飘着几缕云彩，是个惬意的好天气。

半个月前父母双双外出工作，我索性直接从家里搬了出来，目前居住在一家价格实惠的小旅馆里。谈不上舒适，但也没什么可挑剔的，衣食住行勉强说得过去。反正当务之急是要先找份兼职，否则连基本的生活保障都没有，第二是要想办法找个人合租。

“对不起，我们不招收未成年人，请回吧。”毫不留情地被拒绝，算一算大概有28次左右，就连我也不免有些灰心丧气了。我垂下脑袋转过身打算离去，就在这时――

“大哥哥！”一把清脆活泼的童声自正前方传来。

“什么？”我慢慢抬头，看见一名蓝发蓝眸的萝莉正偏着头上下打量着我。

“嘻嘻，我这里有份工作喔，你要不要做？包吃包住！”萝莉拍了拍扁平的胸部，“一切都交给我好啦！”

我怀疑地问道：“你？信不过。不会是什么危险的工作吧？”

“才不是呢！嗯，具体来说就是帮忙做做饭、打扫打扫卫生什么的，很容易吧？”萝莉用食指支着下巴凑近我，“月薪两千，如果干得好还有奖金，怎么样？”

“那不就成保姆了吗！”我有些难为情，不知道该怎么办好。

“嗯，没错，差不多就是那个意思。”萝莉双手叉腰咧嘴一笑，“说好听点就是打杂的，说难听点就是执事。”

“完全反了吧喂！到底是什么逻辑！”我条件反射地吐槽。

“随你便。”萝莉摆摆手，“不愿意就算了。”

“好吧……”认真地权衡过利弊之后，我最终还是妥协了，“成交。”不就是执事么？大丈夫能屈能伸，凭我的才华，这点工作还是做得来的！

“这样才对嘛。”萝莉从黑色的披风口袋里掏出一张纸和一支水性笔递到我面前，“喏，先把协议给签了。”

当执事还要签协议？我疑惑地接过来一看，只见上面写着两条规定：

1.在家时一切听从主人的命令。
2.试用期一个月，一个月内辞职罚款一万元，一个月后可自行决定去留。

“这……限制了我的人生自由啊！太恐怖了！”拿笔的手不由得颤抖了一下，但踌躇良久后还是稳住并签上了我的大名：云雀恭弥。

“契约生效。”萝莉收回危险的合同书，拍拍我的肩膀，“嘛嘛，放心，我绝对不会让你去犯罪什么的，肯定是合情合理的就对了。如果可以，现在就去我家吧？”

“嗯。”我点点头，跟着她出了店门。

“对了，虽然现在才自我介绍有点晚――我是铃兰，英文名是Blue Bell。”萝莉突然停下，认真地伸出手。Blue Bell……那完全是意译啊好不好……

“我是云雀恭弥。”我顺势握住她的手，“日后还请多多关照。”

“我当然知道你的名字呀，你好嗦。”铃兰扁了扁嘴，不屑地抽回手。

“……”我彻底无语……不过她的手还真是软啊！包子脸也好萌，让人忍不住想抱抱！

铃兰似乎懂读心术，她语气严肃地说道：“提醒你，可别胡思乱想什么邪恶或者奇奇怪怪的事情。不然……嘿嘿，小心我折磨死你哟。”

“啊啊，对不起！”我连忙道歉。

“说起来……你为什么会选上我呢？”沉默着走了一段路之后，我好奇地开口。

“因为看你太可怜了。”铃兰用毫不在意的口吻答道。

太神奇了，我竟然清楚地听到自己心碎的声音……

“说起来――你还是高中生对吧？哪个学校的？”铃兰一个华丽的转身面对我，双手背在背后，轻盈的步伐依旧带着点蹦蹦跳跳的童稚气息。

“我刚搬来这个城市，转学手续还没办好，不然你给我推荐一所高中吧？――呃，不对，你应该是小学生吧？”

“真失礼呢！”铃兰气呼呼地鼓起了腮帮子，“我已经是高中生了！”

“哈？”我顿时定在原地呈石化状态，呆愣了足足有十秒钟才总算恢复正常，“你居然是个高中生？！这比你是学龄前儿童还要不可置信啊！”

“BA――GA。”铃兰拉下眼睑做了个可爱的鬼脸，转而一记扫堂腿踹中我的腹部。哇，好疼……这小家伙看起来没什么杀伤力，没想到还是个狠角色！

“我在并盛高中上学，那里可是个好地方哦。”一提到她所在的学校，铃兰的表情瞬间阴沉下来，“不过大部分都是一帮愚蠢的人类呢……呵呵呵……”

“不会吧……”我缩了缩肩膀。

“习惯就好。”铃兰露出得意的微笑，“唔，赶紧趁这两天去办转学手续吧，这样就能赶得上下个星期三至星期五的学园祭了！”

“嗯。”也只有这个办法了。“对了，你家就你一个人吗？”

铃兰摇摇头：“不，一共有四个。”

“都是些什么人啊……”我扶额望天。要再来三个铃兰这样的毒舌小鬼，我可招架不住！

“她们是很亲切、很温柔的孩子们哦！”铃兰双手一拍，脸上浮现出幸福的表情，“我最喜欢她们了！”

“那我就放心了。”可能是性格互补之类的原因，听她的话应该没错吧。

再也找不到什么有趣的话题可说，我只得安安分分地跟在铃兰身后，沿着周末热闹非凡的街道往前走。渐渐的，人烟越来越稀少，我们的目的地似乎是郊外。

“到了。”十分钟之后，铃兰驻足。

“噢，好的。”我只顾着看铃兰随风飘动的湖蓝色秀发了，一点也没注意到周围的状况。抬头一看，面前是一座充满复古风格装饰物的二层建筑。

“这里可是我们的secret base呐！”铃兰有些兴奋地对我介绍道，“怎么样？”

我被这座房屋华丽的外表深深地吸引住了，情不自禁地赞叹道：“好美……”

“嘿，你眼光真不错。”铃兰满意地一笑，随后伸出手在外套的口袋里摸索。但是过了一阵子之后，似乎还是没有任何收获，她的脸越来越黑，甚至开始从头顶冒紫烟。

铃兰低低地嘟囔道：“好奇怪啊……怎么会没有呢……忘记带了吗……”

“要不叫里面的人出来开门？”我试探性地提问道。

“绝、对、不、行！”铃兰紧张兮兮地握紧双拳放在胸前，睁着一双水汪汪的大眼睛盯着我，“恭弥，你来嘛！把门撞开！”

我使劲地摇了摇头，害怕地倒退一步，急忙拒绝：“不，这个我真的做不来。”

“唔……没办法了呢……”铃兰交抱双臂思考了一会儿，饶到我身后。

顿时有种不祥的预感。“你想干什么？”

“恭弥，对不起啦。”铃兰又一次大力地踹到我的背上，我整个人按照抛物线的运动规律扭曲着飞出去狠狠地撞向大门。

“啪嚓。”相信我这不是开门的声音而是骨折的声音！

我抱住双膝倒在地上悲鸣着：“呜啊！完了完了，站不起来了啊啊啊啊啊！”

“这么快就不行了？”铃兰把双手插进口袋里，微微地撅着嘴俯下身来望着我，“这样一来，只能使用杀手锏了呢……”

“原来还有别的方法？你怎么不早用啊！”我擦了擦眼泪，勉强爬起来。

铃兰摊手耸耸肩，一脸无所谓的表情，潇洒地用单手撩起了长发：“嗯，遇事当然要留一手咯，不管在什么情况之下。”她掏出手机，按下快捷键。

――这、这就是传说中的杀手锏？明明是最最普通的方法好不好！之前我算是白骨折了！亏我还那么相信她，我果然还是很天真。

“尤尼酱！我忘带钥匙了，有空下来帮我开个门行吗？”

“可是手头这件衣服我正缝到一半……”另一边是略带困扰与歉意的童音。

“那就算了。”铃兰干脆地挂断电话，拨了另外一个号码。

“库洛姆殿下，我没带钥匙，尤尼酱又在缝衣服，你能下来开门吗？”

“好啦，知道了。”那一头传来极不耐烦的清澈嗓音。

我默默地把手搭在铃兰的肩膀上，皱着眉开口道：“喂，我说，这就是你所谓的很亲切、很温柔？为什么连这点小事也不肯为你做？”

“才不是呢！恭弥是个大笨蛋！”铃兰一个过肩摔再次让我和大地亲密接触。

“欢迎回来，铃兰大人。”伴随着沉闷的开门声，趴在地上的我只能看到一双陈旧的白色运动鞋。抬起头来，眼前站着的是一名年纪似乎和我相仿的少女――之前铃兰的年龄给我的打击实在太大，搞得我现在都不敢轻易确定别人的岁数了。

“快点起来啦！”铃兰毫不留情地踢了我一脚。

“嘁。”我心不甘情不愿地爬起来，拍了拍衣服上的灰尘。

“她是库洛姆&#8226;髑髅，我的室友。这位是云雀恭弥，我刚请来的执事。”铃兰站到少女的面前给我作介绍，眼睛笑得眯成了一条缝。可恶，实在太可爱了，让我怎么也生不起气来！果然可爱就是王道么！

“咦，他是新来的仆人吗？看起来没什么用啊，嗯，这算什么？废柴OTAKU？”库洛姆一脸不屑，揉着乱成一团的紫色短发，半睁着惺忪的睡眼上下打量我――不知何故，她的右眼上戴着黑色单眼罩。

“还真是不好意思了呢……”我咬牙忍耐。喂喂，我可不想被穿着一身褪色褪到已经看不出是什么颜色的运动服的干物女这么说啊！

“有这个自觉就好。”库洛姆打了个哈欠，摇摇晃晃地转身离开，“铃兰大人，昨晚我又熬夜工作了，先去补个觉。”

铃兰冲着她的背影活力十足地挥挥手：“好的，库洛姆殿下请慢走！今天麻烦您了，真不好意思！”

“好了，进来吧。”铃兰露出天使般的微笑侧身让我进门。

当我亲眼看到房间内部的一刹那，整个大脑完全死机。

这这这这这……这到底是什么状况啊！

整片空间一片狼藉，沙发、茶几、桌椅或是柜子之类的家具倒了一地，随处可见各种显然不仅内容物被吃光、就连外表也被挤压到变形甚至惨不忍睹极有可能是用来泄愤的罐头残骸，还有速冻食品的包装袋外加装外卖的容器与塑料袋等也散落得到处都是，更恐怖的是方便面盒竟然堆了足足有一面墙那么高。

“那恭弥，这些都交给你了，我还有事，再见！”铃兰依旧是一脸如天使般美好又可爱的微笑，冲我招了招手，迅速跑上了二楼。

“卧槽，开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”待铃兰的背影消失在视线之外后，我跪趴在地上，清楚地意识到一件事。

这是我――云雀恭弥，有生以来遇到的最大的危机！





						第2章 【二】
我长叹一口气，默默地走出门到附近的便利店买了几卷垃圾袋和一些必要的清洁用具。再次回到家中，我撸起袖管，正打算大干一场――

一阵急促的脚步声咚咚咚地从楼梯上传来，由远及近，然后便是听起来貌似很温柔的嗓音：“铃兰大人铃兰大人！哦呵呵呵，学园祭的礼服终于做好了，赶快上来试试看吧！一定会很适合的。”

当声音的主人――也就是一名留着柔顺又蓬松的墨绿色长发、身着勉强看得出是暗蓝色的运动服的幼女，看到我时，不由得愣在原地，半晌之后才回过神来大喊，“哇啊啊啊，有贼！大家快下来！”

“你误会了！”我连忙辩白，“我是来这里打工的。”

“嗯，原来如此。”幼女手托下巴自顾自地点点头，“我是尤尼，你好。”

见过了这么多大世面，我变得越来越淡定，也从容不迫地报上自己的名字：“我叫云雀恭弥。以后请多指教。”

“彼此彼此。”尤尼露出温柔的微笑。看来总算遇到一个正常点的人类了，虽然和库洛姆一样穿着家居运动服……

“家里这么乱让你见笑了，真是麻烦你了。”尤尼摸了摸脸颊，不好意思地瞥开视线，右脚尖在地板上幅度极小地磨蹭着。

“没事，因为一个人住习惯了，我很擅长打扫卫生的。”我握紧双拳，顿时感动无比。尤尼公主大明神，你太伟大了，快来治愈我受伤的心灵吧！

“那恭弥哥哥，我先带你参观下这座房子吧，待会儿我再帮你一起打扫。”尤尼牵起我的手，灵巧地绕过一大堆垃圾上了楼梯。

就像是普通的家庭旅馆一般，二楼是一条走廊，走廊两旁分布着大约六个房间。远望过去，依稀看得出其中有四个房间的房门上挂着写有名字的木牌。

“这是我的房间，没经过允许绝对不可以进去喔。”尤尼指着左手边第一间说道，“顺便提一句，我的爱好是COSPLAY。”

CO、COSPLAY？完全看不出来啊！明明是这么可爱的姑娘……

“这个是铃兰大人的房间。”尤尼没有丝毫异样，依旧笑眯眯地指着对面的房间介绍道，“铃兰大人有点电波，目前没什么特殊的爱好。”

原来是电波妹？啊，没错，其实我也看出来了……

“而这一间，”尤尼带着我向前走了几步，停在左手边第二间的房门前，“也就是我的隔壁，没人住，你可以住进来。”

我点点头：“好，没问题。”呜啊，太幸运了，反正只要不跟铃兰住得近就行――

“嗯，对了，斜对面住的是库洛姆殿下。”尤尼微微一笑，“她很喜欢玩游戏哦。”

呃，我差点忘了，这两个人都是我不太会应付的类型啊！而且没想到库洛姆居然还是个疑似家里蹲的游戏狂人？那她怎么好意思说我是废柴OTAKU的！嘛，算了算了，之后的事等遇到了再说吧，思考太多问题会头痛的。

“右边第三间是堆杂物的地方，藏着很多秘密呢。不过钥匙在一年前就弄丢了，门锁也被铃兰大人一怒之下给破坏了。”尤尼最终在左手边第三间房间的门口停下，“至于这最后一间嘛……呵呵呵。”她露出不怀好意的笑容。

“说起来我还没见过这位房客的本尊呢，有什么问题吗？”我好奇又疑惑。

“一平老师是夜行动物啦，不过自从我搬进来之后也只见过她总共不到十面而已，概率仅仅稍微比彗星撞地球大一些罢了。”尤尼解释道。

我吃惊不已，呆在原地：“咦咦？这次是真正的家里蹲？”

“可以那么说。”尤尼处变不惊地微笑着，“但那又有什么不妥呢？一平老师已经二十多岁了，就算是家里蹲，她也有在认真地工作。”

“这倒没有……”我想不出什么理由来反驳，只得乖乖地闭嘴。

“一平老师，您醒着吧？他是新来的云雀恭弥，就住在您隔壁，今后将会负责我们的饮食起居问题。”尤尼轻轻地敲了敲门，向里面介绍道。

就在这时，有人――不对，应该说是“一平老师”，从房门下狭窄的缝隙里递出一张写着字的白纸。

尤尼熟练地弯腰捡起，一字一顿地读出上面的字：“‘我对你很中意。’――啊，一平老师似乎很高兴呢！”

我再一次愣住了：“怎么回事？她还根本没见过我吧！”

“啊啊，一平老师在房门前装了针孔摄像头哦，你看。”尤尼往墙壁上一指。

果不其然，那里安着一个摄像头，不仔细看还根本看不出来。不如说，这家伙到底是什么人！感觉好神秘好危险！

门缝下又传出了一张纸，上面是歪歪扭扭又粗又黑的毛笔字――看得出来房门另一边的那位老师非常激动，不用捡起来也能看得清清楚楚：“小恭弥，当我的素材吧★”

“素材？一平老师是小说家吗？啊，这样一来就说得通了……”我恍然大悟。

尤尼点点头：“算是吧，一平老师是BL漫画家。”

“什么叫‘算是’！从本质上来看就完全不同好不好！”我不遗余力地吐槽，“还说什么素材……我可是个正常人啊！性取向也绝对正常！”

一平老师再次传出了一张纸：“弯→直 无理直→弯 定理”

“喂喂，别玩冷笑话好不好！”我无奈了，“尤尼，我们还是下去打扫卫生吧，不然就来不及赶在天黑之前结束了。”

“一平老师，对不起，我们先失陪了。”尤尼明知道对方看不见，还是向着紧闭的门扉恭恭敬敬地鞠了一躬――不对，话说是有摄像头的吧，一平老师应该能看得见。

不管怎么样，住在这里的四个女孩还真是性格迥异，而且还个个都是人间极品，相信很难再从这个世界上找出能与之媲美的物种……

虽然说得那么好听，但简而言之，她们就是一群并不罕见的OTAKU，不过尤尼酱似乎是个小小的例外――直到目前为止来看。





						第3章 【三】
忙了一个下午，在尤尼的帮助下，我总算在七点钟之前把一楼打扫好了。整理过的房间看起来与之前完全不同，显得非常气派又干净，味道也好闻多了，不过几乎用掉了两卷塑胶垃圾袋。真可怕，原来不止我们男生，就连女生也会把房间搞得这么糟――不对，或许仅限于这种OTAKU之家吧。

“晚饭吃咖喱可以吗？”我走进厨房，放下刚刚出门买来的一些简单的料理食材，向正躺在沙发上一脸无聊地看着时装秀的尤尼询问道。

“嗯，好。那我也来帮忙吧？”尤尼微笑着关掉电视机，爬起来冲楼上喊道，“铃兰大人，库洛姆殿下，下来做点事吧！”

“谢谢了。”我点头致意。但是说到铃兰和库洛姆……呃，一定要小心。

“哟呵！”抬头一看，只见已经换上一套与尤尼相仿的运动服的铃兰身手敏捷地爬到扶梯上，一边兴奋地吆喝着一边顺着扶梯流畅地滑下，然后稳稳地降落在地上。

铃兰站直身体，一甩蓝色的长发，舒了口气：“呼……安全上垒。”

“啊啊，真是麻烦。”虽然嘴上这么说，但库洛姆也紧跟在铃兰背后慢慢地下楼了。

“不好意思，忘记买鸡肉了，那就先用火腿凑合一下，我记得冰箱里好像还剩有不少罐头。那尤尼洗蔬菜，铃兰把洗好的蔬菜和火腿切成块，库洛姆则是去淘米煮饭，怎么样？这点小事应该还会做吧？”我稍微思考了一阵子，如此分配工作道。

“那你干什么？”铃兰不服气地问道。

我毫不迟疑地回答：“我负责把食材混合起来煮熟。”顺带附赠一个自信的笑。

“驳回。凭什么你最轻松？仆人就该有个仆人的样子！”库洛姆双手抱胸，不满地歪头瞪着我。

“嘛嘛，恭弥哥哥下午打扫卫生很辛苦呢，我们就按照他说的话去做啦，反正也是做给我们自己吃的。”尤尼站出来打圆场。尤尼公主大明神，我果然没看错人！

“既然尤尼酱这么说……那就没办法了。仅此一次，下不为例哦。”铃兰神气地咧嘴一笑，踩着愉快的小碎步跑去拿菜刀。

于是，在众人的齐心协力下，咖喱饭终于做好并端上了餐桌。

小心翼翼地坐在断了一条腿的椅子上，我手持勺子拨弄着盘子里的食物，因为之前煮咖喱的时候没有仔细看，所以现在很快就发现了许多严重的问题。

“那个――”我先开口引起她们的注意，随后露出优雅的微笑慢条斯理地说道，“库洛姆，水放少了吧，饭都是硬的。还有铃兰……土豆、胡萝卜和火腿块大小不一、皮也没削之类的我也就不说了，但是为什么要把洋葱切这么大？！”

“因、因为会辣到眼睛嘛！”铃兰嘟起了嘴巴，“切成多大没什么妨碍啦，别计较这种小事，反正吃到嘴里都是一样的味道。”

“居然还是个天然呆……有没有搞错啊？”头又开始痛了，我不禁扶额叹气。

“恭弥哥哥，只要我们认为好吃就行了对吧？”坐在正对面的尤尼双手托腮，笑眯眯地看着我，“这是大家搬进这间屋子以来第一次亲手做饭，我觉得相当不错呢。”

“是啊。”库洛姆已经吃完了一半，嘴里嚼着食物有些含糊不清地附和道。

“看见没有？哼，大家完全没有在意，都是你太死脑筋了！”铃兰吃得满脸都是咖喱和米饭，不知为何甚是可爱。

“我错了还不行吗。”我无奈地摇摇头，勉强把不是很合心意的晚饭填进肚子。

除我之外的三人气氛融洽地用完晚餐之后，铃兰派我送份咖喱饭给一平老师――当然，只要把托盘放在门口就行。还好这次里面没有传递出任何信息，我放下盘子便逃也似地离开了，生怕一平老师又让我当她所谓的“素材”。

“今天晚上我回旅馆住，明天打点好东西，还要办转学手续，可能会晚点搬进来，不过肯定会在十二点之前赶过来给你们做饭的。”临出门前，我如此交代道。

“好！”没有异议，铃兰和库洛姆则是连看都不看我一眼就自顾自地上了楼。

“那恭弥哥哥再见！”尤尼送我离开她们的家，站在门口招了招手。

“嗯，尤尼早点休息哦。”我微笑着点点头，转身离开。





						第4章 【四】
“3、2、1――”在心中默默地数着数，当闹钟指示6：30时，我再也按捺不住烦躁的心情，一把掀开被子爬起来。

虽然还有点早，不过窗外半明半暗的灰色天空已经微微发亮了。我穿着传统的和式单层睡衣走进卫生室洗漱完毕，从衣柜中抽出一套昨天刚领到的并盛高中制服。

拆开塑胶袋，展现在眼前的是一套看似很普通的高中校服。纯白色衬衫、黑色西式外套加长裤，没多大特色，不过我很喜欢那种简洁素净的感觉。我在一分钟内迅速换好校服，游离的目光不禁瞥到床头柜上的风纪委员袖章。

那是昨晚发生的事――

“我是并盛高中的风纪委员长哦，虽说如此――我们风纪委员总部也只有三名成员，分别是我、尤尼酱，还有库洛姆殿下。”铃兰一只手叉着腰，另一只手指着我的鼻尖，语气嚣张地说道，“你必须来我们这边，知道吗？”

“喂喂，饶了我吧，我从小学开始一直都是回家社的，突然之间你这么说也――”我有点无法接受她强硬的态度。

“恭弥哥哥，拜托你了。要是在年底凑不足四个人，全体风纪委员就会被学校遣散了，那里可是我们在学校唯一的容身之处。”尤尼怯怯地递给我一个红底黄字的袖章，眨巴着一双水灵灵的碧色大眼睛。

我忍不住伸手摸了摸尤尼的头，有些无奈地微微一笑：“好吧，真拿你们没辙。”

“那恭弥哥哥的意思是……同意了？”尤尼可爱地歪了歪脑袋。

我点点头，十分明确地告诉她：“嗯，没错。”

“哼！别碰尤尼酱！”铃兰生气地鼓起了腮帮子，一把拍掉我的手。

“啊啦，铃兰吃醋了？”我打趣般问道。

铃兰把头一扭，脸上浮现出了可疑的红晕：“才没有呢，去死啦！变态自恋狂！”

――这就是事情的全部经过。

无意中发了一会儿呆，时间又往前推进了半个小时。我叹口气，一边暗自感叹时间流逝的飞快和无情，一边惬意地伸了个懒腰，打开房门挨个去叫另外三人起床。

“呜啊，好烦。居然又是星期一……”铃兰身上穿着浅蓝色的人鱼睡衣，打了个哈欠，揉着清晨起床显得比较乱的长发，睁着一双水汽氤氲的蓝眸，不满地抱怨道。

推开库洛姆的房间，她已经换好了校服，不过此时正窝在电脑前，身体僵硬，手指却在灵活地运动着：“等等啦，这款游戏好有趣，我差一点就要通关了……”

“恭弥哥哥，早安。”尤尼还没等我敲门就抢先开了门站在我面前。优雅的西式校服很合尤尼纤细的身材，仿佛是为她量身定做的一般，脑后绑着的三股辫丝毫没有违和感。

至于早饭，我就随便烤了几片吐司外加一瓶花生酱和一包奶酪，尽管如此，三个御宅族小鬼还是吃得很香。她们几个虽然看起来挺厉害的，不过事实上还真是好打发。

“好了，出发吧？”我洗净并收拾好餐具，冲她们三个扬了扬眉毛。

铃兰抢先一步挡住我的去路，双手握拳：“不行，这样还不够帅！带出去很丢脸耶！”

“没错……确实是这样。”库洛姆托着下巴，表示赞同。

“还真是不好意思了，我天生如此……”我被气得无话可说。

经过较为认真的梳洗打扮后，毫不夸张地讲，铃兰、尤尼和库洛姆变得与在家中给人的感觉完全不同，不管用什么标准来看都算是一等一的美少女，也非常有气质。若是旁边跟着我这么一个其貌不扬的路人……呃，果然太不搭了。

“哼哼，那我来帮你改造一下吧！”铃兰狡黠地一笑，把我的外套扯下来，绕到我的背后，踮起脚尖将外套重新披了上去，顺便别了两个别针，然后回到原地拍了拍手，满意地点点头，“这样就不容易掉下来了。”

尤尼见状，立马从书包里取出一对闪着银光的浮萍拐，笑眯眯地递给我：“还有这个。”

“你们的学校到底有多凶险？学生都要自备武器啊！”我毫不犹豫地吐槽。

“因为我们是风纪委员。”尤尼继续温柔地笑着，“恭弥哥哥，带上嘛。”

“好啦好啦，我照做就是了。”我不忍心拒绝，只得接下拐子。

铃兰咬唇歪了歪脑袋，再帮我整理了一下衣角和领带，随即自然地露出柔和的微笑，开心地拍拍我的肩膀：“嗯嗯，总算像样点了。”

“咔嚓”、“咔嚓”，两声貌似是按快门的噪音传来。我疑惑地转过头，只见梳着奇怪的凤梨型发式的库洛姆正将手机塞进校服内袋，察觉到我的目光之后瞥了我一眼，嘴里还在不耐烦地嘀咕着：“好麻烦……啊啊，是一平老师让我帮她拍两张你的制服照的，别看我。”

“……”喂喂，总觉得有种不太好的预感！

“哟西――出发！”铃兰一脚踹开大门，兴冲冲地跑在最前面。

与尤尼对视了一眼，心灵相通地会意一笑，我们也连忙跟在她后面走出家门。左眼下方浮着浓浓的黑眼圈的库洛姆顺手将门关上，一脸萎靡不振的疲惫表情，有气无力地低垂着脑袋跟在我们背后。





						第5章 【五】
一路走一路聊，我得知库洛姆和尤尼同班，均是高一新生，而很不幸的是，铃兰则是和我同班。我们在教学楼区前分道扬镳，各自前往两个方向。

“恭弥，先等等，别靠近我啦，学校里都是熟人，被看到的话会很丢脸耶。”铃兰不满地撅起了嘴巴，小跑着离开我好大一段距离。

“喂喂……不至于吧。”我无奈地以半月眼相对，“那你先走，我随后跟上。”

“唔……可不要跟丢了哦。”铃兰转过头鼓起了腮帮子，一脸不耐烦。

我敷衍性地点点头，随口回答道：“是，是，我亲爱的大小姐。”

“什、什么嘛！笨蛋！我、我才不会高兴呢！”铃兰一听，登时红了脸，只骂了我一句就回身飞快地往前走，害我也不得不加快速度，不然还真的会跟不上。

看样子，她好像相当高兴嘛……嗯。不禁在心中如此作结，并于脑海中记录着铃兰资料的那一页上添写了“重度蹭得累”、“对‘小姐’或者‘亲爱’两个字反应很大”的字样。话说回来，做出这种白痴阿宅行为的我，无不无聊啊！

“哇啊！快看那个男生！”“以前好像从没见过耶！”“是转校生吗？”“好帅！”“谁敢去搭讪？”旁边一群长相平凡的女生掩着嘴对我指指点点的，被她们花痴又愚蠢的目光看到心烦意乱，我狠狠地扫了一眼那个角落。

“真冷哦……”“那家伙眼神好可怕诶！”“不过那双凤眼还真是迷人啊，我的魂都被他勾走了！”“喂喂，你不是有男朋友了吗？”“哈哈哈，求你了，千万别跟他说啦！”议论声还是止不住，我愈加觉得不爽。

在我的印象中，学校就是这么一个沉闷阴郁的地方。这里大体上只有两种人，混日子的和拼命学习的。

我完全搞不懂前者的心态，既然是想混日子那干脆就别来了，待在这儿听老师唧唧歪歪还要坐上一天反而难受，不如去找些自己感兴趣的事情做出点名堂来，否则一生都将会如此荒废下去，变得无药可救。而对于第二种，我不想赞扬，也不能批评。我自身并不喜欢甚至有点讨厌学习，而且不属于这两种其中的任何一种。

在普通的学校里，根本学不到什么有用的知识，而进入社会后一般的工作只需要常识就能做得很好，既然如此，只需要勉强拿到文凭就可以。在以前的学校上学时，我经常逃课，喜欢溜到天台上晒太阳或者补眠。虽然我不怎么听课，但每次考试成绩都还不错，所以老师不会天天盯着我，逃学行为也被默认。

我没有梦想和追求，没有特别的兴趣爱好，也没有珍视之人，这种性格与同龄人格格不入。我不想选择充满传奇的人生，只想平凡安稳地度过每一天。

在同学们的眼里，我很落伍，跟不上时代的潮流。我不懂他们谈论的名牌或者球星，也根本不感兴趣，所以每每都会保持沉默，因而落得个“闷骚男”的外号。慢慢地，因为不怎么和别人交流，我连语言表达能力都下降了，到后来干脆就完全不说话。

至于那些女生，喜欢攀比化妆品和服饰的价格，也爱聊八卦，总是两三个一群聚在一起吵吵闹闹的。我长得还算帅，经常有人不知死活地前来搭话，我则是永远采取一言不发的冷漠态度来应对。本以为她们肯定会就此死心，没想到后来居然还变本加厉，真是奇怪。

在学校里我的人际关系差到极点，朋友的数量不能用少来形容，完全就是零。因为不擅长与同学们谈话，我一直认为所有人都像他们那样难以交流。日常生活中，除了买东西时必须进行的对话之外，更是不想多说一个字。至于父母那边，他们基本上从不回家，自然也不能说些什么。潜意识里，我觉得人类是很令人讨厌的生物。

――不过，前天刚认识的四个女孩却是例外。

傲娇电波萝莉不用说，看到她自然而然就想吵架发飙，但多亏了铃兰，我第一次说这么多话，连我自己都觉得不可思议；治愈系幼女的微笑让我没来由的感到安心，仿佛只要待在尤尼身边，整个世界就会平静下来。

虽然目前在与三无游戏宅少女的交流上还存在着些许困难，可是库洛姆看起来没有什么恶意，直觉告诉我比起同班同学来，她还是很好相处的；最后是那个腐宅双修的熟女，她的状况比较特殊，也令我十分棘手，好在一平没有死缠烂打，在这一点上我很欣赏她。

日子还长着呢，希望以后能在她们几个身上找寻到我所不具备的东西。

一边胡思乱想着过去与现在的种种，铃兰已经在一扇门前站定。她默默地立在原地好一会儿，正当我想要上前问她出什么事了的时候，铃兰自顾自地从书包中取出一件连帽纯黑斗篷披在制服外面。我疑惑地跟上，只见她拼命拉低帽檐，弓着身子走了进去。

这个小家伙是怎么了？平时不是挺厉害的么？

“我在并盛高中上学，那里可是个好地方哦。不过大部分都是一帮愚蠢的人类呢……呵呵呵……”记得她好像是如此评价这所高中的。

这当中一定有什么问题，虽然不知道我有没有能力帮铃兰解决，总之先试试看吧，就算当作她跟我拌嘴的谢礼了。





						第6章 【六】
我鼓起勇气，甫一走进教室，就听到下面传来一阵刺耳的尖叫声：“哇！帅哥耶！帅死了！”“是转学生吗？我们班总算发迹了！”――又是这样的反应，我不禁烦躁起来，以一个冷冷的眼刀回绝她们。

环顾教室一圈，没有发现铃兰的身影。第二圈、第三圈……直到第五圈的时候，我终于发现那个体型娇小的孩子正抱着膝盖缩在角落里的座位上瑟瑟发抖。黑色斗篷几乎遮住了铃兰的全身，感觉好奇怪。我皱了皱眉头，径直走向她的方向。

“嘿，铃兰，你在干什么呢？打起精神来呀。”我动作流畅地把铃兰前座空位上的椅子旋转180°，大大咧咧地坐下，再把双手伏于桌面，压低脑袋与她面对面。

“――蠢不蠢。”铃兰依然保持着小动物自卫式的形态，嘟囔了这么一句。

“……”我清楚地听到了脑内某根神经断掉的声音，“喂喂……我这是在关心你啊。”

铃兰微微抬起视线瞥了我一眼，冷冷地拒绝道：“不需要。”

“看，转学生在跟那个阴暗女搭话诶！”“咱们要不要去阻止一下？免得他被什么不干净的东西附身！”“别开玩笑啦，哈哈哈……”充满了讽刺、嘲笑和挖苦的议论声越来越大，他们丝毫不顾忌旁人的眼光，更甚者则像是故意说给铃兰听一般提高了音量。

“你们，闭嘴。”我尽量保持优雅地站起身，从挎包中抽出浮萍拐，“群聚者，咬杀。”

班上的花痴女开始眼冒桃心，集体大叫道：“好酷！”

“无聊。”我冷哼一声，收回拐子，索性不去理会他们。虽然不知道是怎么回事，铃兰好像被全班人排斥冷落着。就算她有点毒舌，但本性还是挺可爱的。

因为对铃兰放心不下，而且转学第一天也不太好意思犯什么事，更何况我连这所学校的天台都不知道在哪里，所以我没有逃课。好不容易才熬过一上午无聊至极的课程，午休铃声响起的时候，我大大地松了一口气。

“好了，接下来要一起吃午餐吗？”我敲了敲铃兰的桌子。

“嗯，跟我去风纪委员办公室。”她小小地点了个头，等周围的人全都散去以后才从自己的座位上离开，脚步有些不稳地带我来到教学楼顶楼。

“呼……”铃兰在走廊拐角处的一扇门前停下，深深地吸了一口气，将斗篷一把扯下，活力十足地推开门，冲着里面大喊一声，“大家，不好意思，我来晚了！”

“呵呵，没关系，先进来吧。”内侧传出尤尼温柔的声音。

我和铃兰一起进入风纪委员办公室，随便挑了张椅子坐下。尤尼和库洛姆已经在里面等着了，我把沉甸甸的挎包掀开，从里面取出四个便当盒分给她们。

“谢谢恭弥哥哥！”尤尼一脸微笑，“呵呵，没想到你还记得给我们做便当，以前我们都是不吃午饭的。”

我伸出手比了比尤尼和我的身高差：“啊啊，难怪都长得那么矮……”

“BAGA！”说时迟那时快，明明离得很远的铃兰突然飞起一脚踹到我的腹部。伴随着强大的冲击力，我狠狠地飞出去撞在水泥墙上，沾了一身白灰。

我忍着怒气抬眼一看，罪魁祸首毫无愧色地双手抱臂、睁着一双水汪汪的大眼睛，补充了一句：“在我们面前，绝对不能提到‘矮’这个字眼，知道吗？快点道歉啦！”

“嗨嗨……我错了。”我平静地道歉，平静地站起，平静地拍掉衣服上的灰尘，然后――“这里是学校啊混蛋！我为什么要听你的命令？”我爆发了。

“噗哈哈哈！”铃兰笑得在地上打滚，“我只是试试你啦，没想到还真的照做了。”

“行啦，你开心就好了。今天一上午可真够压抑的啊，我还以为你出什么事了。”看到铃兰可爱的笑容，我释然地一笑，走到她面前，微微弯下腰伸出手，“起来吧？”

“不、不要俯视我啦！笨蛋！”铃兰的脸上冒出可疑的红晕，她颤抖着把白嫩的小手放在我的手掌上，撅起了小嘴，把脸转到一旁。

“嘶――”一直没出声的库洛姆突然倒抽了一口凉气。

“怎么了？”尤尼好奇地凑到库洛姆身边，看着她面前的电脑屏幕，轻念出声，“并盛高中四大帅哥排行榜……白兰第二，迪诺第三，狱寺第四……咦？他们三个怎么都依次下降了一名？啊――”她吃惊地掩住嘴巴。

“什么？怎么可能！白兰前辈不是自入学起两年都排第一的吗？！”铃兰慌慌张张地冲过去，使劲钻进尤尼和库洛姆之间的缝隙，“第一名――云雀恭弥？那是谁啊！”

尤尼挂着一脸温和的微笑，不动声色地扯扯铃兰的衣角，再指了指我：“就是他。”

“啥？开玩笑呢吧！”铃兰愣在原地，好像死机一般僵住了。

“又是这种无聊的排名……”我愈发无奈了，“有什么意义么？”

“确实没有。”铃兰回过神来，咬了咬下唇，用蕴含敌意的眼光斜睨着我，“哼，像你这种人怎么可能比得上白兰前辈嘛！是那帮花痴女瞎了眼！”

我附在尤尼耳边压低声音问道：“白兰是谁？怎么一提到他铃兰就激动？”

“铃兰大人暗恋白兰前辈哦。”尤尼同样悄声地回应我，“好像对方也有点意思，曾经互相约会过几次，但具体情况我不太清楚耶。”

“原来如此，没想到铃兰也会有这么少女的一面啊……”我右手握拳敲在左手上，恍然大悟地点点头。

“对了，不久前刚听教导主任说风纪委员也要在学园祭上表演节目呢，大家想想看有什么好方案吧。”尤尼适时地岔开话题，走到一块白板前，颇有领导风范地双手撑住桌子。

“好麻烦，干脆就演示一下某款游戏的玩法吧。”库洛姆合上电脑，单手撑着脑袋，半闭着眼一副昏昏欲睡的模样。

铃兰很有气势地拍案而起：“不行！这种提案立刻就会被腰斩的，库洛姆殿下，请你认真一点！”

“那你有什么方案？说来听听！”库洛姆不留情面地反问回去。

“唔……这个嘛……”铃兰迟疑地顿住，一下子没词了，“别急，可、可以慢慢想！”

尤尼在一旁笑眯眯地提醒道：“明天之前一定要报给教务处哦。”

“呜！怎么这样！”铃兰发出可爱的悲鸣声抱头不语。

“那尤尼有什么好想法吗？”铃兰看起来战斗不能了，我转而询问尤尼，“既然库洛姆的提案关乎自己的兴趣爱好，那你该不会是CO――”

尤尼打断我的话：“我觉得COSPLAY比较好。”

“果然！”我脸色一沉，“话说……COSPLAY也不可能被同意吧？”

“这样啊……亏我还瞒着大家提前做了件礼服给铃兰大人打算先斩后奏的……”尤尼似乎很遗憾地垂下了脑袋，露出忧郁又伤感的表情碎碎念着，“既然如此那就没办法了……其他怎么样都好，随便搞个节目吧，我也不想管了。”

“消沉了！一听说COSPLAY不可以就消沉了！是个人都该知道这件事吧？”我拍了拍桌子，大力吐槽。

唯一没有阵亡的库洛姆斜眼看我：“那你呢？想到什么没有？”

“我觉得吧……”我做作地清了清嗓子，其实这个想法早已在脑海中成形，只是我一直在等待机会可以名正言顺地说出来而已――“办一个‘冥土乐队’，怎么样？”





						第7章 【七】
“‘冥土’？别开玩笑了，你想的应该是‘妹抖’吧，虽然同音但意思差别好大！别想蒙混过去！”铃兰冷冷地挑眉，“居然对我们抱有这种非分之想，真是无耻！”

“等等……意思就是，可以穿女仆装COSPLAY服？”尤尼的星星眼闪闪发光。

库洛姆跟着有点兴奋地睁大独眼：“也能演奏我喜欢的游戏的主题曲吗？”

“正是如此！”我暂时无视铃兰的抱怨，大义凛然地一拍桌，另一只手握拳向上挥，“可以说，这个节目是为你们几个量身定做的！怎么样？一起干吧！”

“哦！”激动的尤尼和库洛姆同时挥拳支持我。

“等等啦！各位千万别被这个家伙给骗了！”三人之中最为清醒的铃兰一拳砸到我英俊潇洒的脸颊，我因受重伤倒地不起，她则顺势踩在我的身上，“他好狡猾！表面上是以你们的兴趣爱好为借口，实质却满足了自己邪恶的欲望！”

“那个……铃兰，看、看到了……”我断断续续地提醒道，“裙子――”

“哈？去死啦！笨蛋！”铃兰狠狠地踹了我一脚，红着脸退到一边。

我暗自一笑，呵呵，其实我根本没有看到那啥，不过这招果然奏效。我整了整衣角，勉强扶住桌腿爬起来坐回原来的位置。

“这么一想……也的确是……”库洛姆摸着下巴思索了一阵子。

尤尼困惑地撑住脑袋：“啊嘞，嗯……刚才一时兴起，没有考虑到这个问题……”

我又悔恨又羞愧，忍不住生气地大喊道：“都被你搞砸了！”

“不过呢……”尤尼顿了顿再次开口，而似乎知道她接下来想表达什么的库洛姆紧接着说道，“这也没什么关系吧？”

“咦？！”我和铃兰都震惊了，默契地摆出同一个表情。

“嘛，我并不觉得这样做会很丢脸，尤尼酱也这样想吧？”库洛姆把双手背在脑后，单脚晃着椅子解释道。

“没错哦。铃兰大人，毕竟你才是风纪委员长，拜托你了，请一定要批准哪！”尤尼露出无法让人拒绝的温柔微笑。

铃兰鼓着腮帮子歪头想了一会儿，皱着眉说道：“好啦，可以，就这么定了。至于服装嘛……照例是尤尼酱负责。”

尤尼闻言，开心地双手合十：“没问题，我还有几件女仆装成品，等回家改改大小和细节就是了。”

“铃兰大人您真是明事理啊！哈哈哈！”我在不知不觉间也用了敬语。

铃兰不情愿地在身后的白板上写了“学园祭主题：冥土乐队”的字样，然后转过身来面对大家：“接下来分配角色――既然是乐队的话，那就模仿一下轻音部吧。大家都会些什么乐器？恭弥，你先说。”

“诶？还有我？”我愣了，“不是你们三个就可以了吗？”

“废话！当然是全体参加啦！”铃兰不耐烦地抱臂挑眉，“话说你不是最希望办这个节目的吗？快说快说。”

“……呃，那个，但愿是我猜错了，难道我也要穿女仆装？”我的下巴都快掉了。

“是啊。”三人出乎意料地回答一致。

“不要！坚决不要！我才不是伪娘啊！”我拼命摇头，双臂摆成“×”字型。

“哦？”铃兰斜斜地勾起嘴角，“说，想死还是穿女仆装？自己选择吧！”

“那……那还是穿好了，对不起，铃兰大人，刚才我太固执了。”我敢肯定，她敢说就一定敢做。被铃兰的气势震慑住，我觉得视线一片模糊，大概是眼泪涌上来了。

尤尼同情地拍拍我的肩膀：“放心，恭弥哥哥，我会想办法改得男性化一点的。”

“嗯，谢谢……”我感激得说不出话来。

“你到底会什么乐器？”铃兰不满地提高音量，打断我和尤尼的眼神交流。

“架子鼓……”其实大部分乐器我都会，但唯有鼓手可以隐没在舞台的阴暗处不被人注意，为了我的荣誉和清白，就这货了！

“OK，那我就弹吉他吧。尤尼酱和库洛姆殿下呢？”铃兰转而询问另外两人。

“键盘。”尤尼笑眯眯地回答道。两者皆是温柔又舒缓，像秋日的阳光，好适合她！

库洛姆懒洋洋地趴在桌子上：“Bass。”专门担任低音声部，毫不张扬，一直在背后默默地支撑着大家，也很符合库洛姆的性格特点。

“吉他手、贝斯手、键盘手加鼓手，嗯，刚好四名。”铃兰算了算人数，“最后……库洛姆殿下，你想选什么歌呢？”

“《相遇天使》吧。”库洛姆重新打开电脑，点开某个窗口，“是《K-ON!!》的插曲，还挺好听的。我先睡会儿，你们慢慢听。”说完，她安静地闭上了双眼。

悠扬平和的旋律从音响里流泻而出，逐渐填满整个房间。铃兰、尤尼和我一起沉浸在这种安详的气氛中，不禁被歌中所唱到的友情所感动。

一曲完毕，铃兰颤抖着双肩望向我们，晶莹透明的泪水让她湛蓝色的大眼睛显得更加美丽动人：“这首歌真是……太棒了！”

“嗯！感觉很温馨呢！”我和尤尼配合地点点头。

“好的，我干劲十足了！”天真无邪的铃兰抬手擦了擦溢满眼眶的泪水，“这样吧，我唱丰崎爱生的部分，尤尼酱负责寿美菜子的部分，恭弥是佐藤聪美的部分，库洛姆殿下则是日笠阳子。唔……大家加油！”

我和尤尼相视一笑，异口同声响亮地回答：“哦！”





						第8章 【八】
因为周三就是学园祭，从周二起整个学校便忙碌起来了。我趁这个机会躲避掉了所有同学和班上组织的活动，一有空就去风纪委员办公室练习将要表演的曲目。至于铃兰，也和我一样，周一结束之后就没怎么去过教室了。

两人合奏又持续练了两个多小时，我放下鼓棒，活动活动肩膀，站起身来，走到铃兰旁边：“先休息会儿吧，我们去看看尤尼和库洛姆在干什么怎么样？”

“无不无聊啊？”铃兰擦了擦额上的汗，收起吉他，“不过……反正闲着也没事。”

“呵呵，那你知道她们的班级在哪儿吗？”找不到其他的话题可说，我随意地问了个理所当然的问题，默默地等待她的吐槽。

“这个――”铃兰顿了顿，黑着脸答道，“呃，不知道。”

“喂！别开玩笑了，你们可是室友啊！”我惊讶得说不出话来。

“真的不知道嘛，我说了我讨厌这个学校！”铃兰气得跺脚，“要么就别去，要么待会儿再慢慢找啦！”

我无奈地皱眉，叹了口气：“嗨嗨，听你的还不行吗。”

“嗯，这还差不多。”铃兰抱臂，认真地点点头，看起来似乎有点高兴。

就这样，没有目标，也没有方向感的两人开始在校园里到处闲逛。还好之前跟她们一起来上学，所以知道高一年级的大致位置。这次铃兰没有披斗篷，她说如果和我同行，周围的人肯定只会注意到我而忽略她，所以没关系。我也不知道她这么说的根据在哪里，不过走了一段路后就开始慢慢察觉了。

路上看到的女生们各个都在议论我的长相，男生们的目光则充满敌意。我好像出名了，明明才刚转到这个学校……舆论真可怕。

实在搞不懂，为什么世界上会有那么多人光凭外貌就断定我的内在与本质――不，或许他们并不看重这些，单只注意表象罢了，或许再加上由此引发形成的不苟言笑的孤僻性格。仔细想来，很少有第一次见面不夸我帅的人，偶尔出现有勇气的女生前来搭讪时也不外乎就是谈论这类话题，简直没完没了。从这方面来看，铃兰她们算是很特别的人种吧。

“啊！快看快看！是库洛姆殿下的同班同学耶！”铃兰突然兴奋地拽住我的衣袖，指了指远处，“应该叫M.M来着，是来自意大利的留学生……哎呀我记不大清了。”

“哦……”我顺着她手指的方向望去，看到一名留着酒红色短发的女生正往这边走来。她给我的第一感觉就是不容易接近，可能是个厉害角色，我以求助的眼神瞥了一眼铃兰。

“你去搭话啦！”铃兰完全没有注意到我的难堪，反而在背后猛推了一把，我脚下一滑冒冒失失地冲到了那个女孩的面前。既然如此，只能――

我露出自认为很阳光的笑容，打招呼道：“Hi，这位小姐，我有个问题想请教你，可以腾出一点时间吗？”

“嗯？”M.M狠狠地瞪了我一眼，“哼。”她不屑一顾地扭头就走。

我灰溜溜地回到铃兰身边，低着头失落地把手搭在她的肩膀上：“好丢脸的……下一次还是你去吧，我不擅长和人搭讪。”

“真没用。还有，别拉拉扯扯的，你可是公众人物，叫人看见又要乱说了。”铃兰气呼呼地甩开我的手，睁大眼睛继续在人群中搜索目标。

“好，就他了，你给我学着点。”铃兰忽然停下脚步，把注意力集中在一个橙发的男孩身上。她暗暗地握拳，身体微微发颤地走上前去。

“那、那个……我……”铃兰不知所措地开口了，目光很明显在游离。

男孩眉眼弯弯，露出温暖的微笑：“有什么事吗？”

铃兰深吸一口气，镇定地扬起脑袋：“库洛姆和尤尼在哪里？”

“哦，她们两个正忙呢。库洛姆在班上和男生们讨论游戏攻略，尤尼应该是到演剧部帮忙做戏服了。”男孩亲切地为铃兰进行说明，“如果要找她们，我可以为你带路哦。”

“不不不、不用了，谢谢你！”铃兰夸张地鞠了一躬，飞快地跑离他的身边。

我看着她狼狈的样子，不禁调侃道：“你也会有弱势的时候啊？铃兰女王。”

出乎意料的是，铃兰并没有炸毛反驳，而是干脆地点点头：“嗯，我就是这样的人啦，刚才其实紧张得要死呢，和你不同，幸好挑对了对象。怎么，不满吗？”

“当然没有。”我笑了，摸摸铃兰的脑袋，捋了捋她柔顺的长发，“那接下来去哪？继续我们的计划吗？”

“不用了。”铃兰摇摇头，露出安心的微笑，“她们两个过得都挺好嘛，嗯，那就不用担心了，我们还是回办公室练习吧。”

“呃，这样啊……”一阵脱力感袭来，我扶额不语。

“喂喂，干嘛这么一副丧气相，你知道我说的练习是什么吗？”

“不就是学园祭上演出的节目么？”

“才不是呢，笨蛋！”铃兰调皮地做了个鬼脸，“是练习如何与陌生人沟通啦！”

“啊？哦……”

“发什么呆呢，快跟上啦！”

“知道了知道了。别跑那么快，地上滑，小心摔着！”

“才不会――啊！”

“所以才叫你小心！疼不疼？要去医务室吗？”

“不、不要紧……呜……”





						第9章 【九】
“那么，铃兰委员长，你想跟我谈些什么呢？”我和铃兰面对面正襟危坐，双腿并拢，双手置于膝盖，表情均是前所未有的严肃和认真。

“唔――”铃兰并不答话，依旧可爱地鼓着腮帮子，睁大水灵灵的眼睛与我对视。见她这副紧张不安的样子，我也只好照做。

“呼。”不知过了多久，铃兰长叹了口气，慢慢放松身体，“说起来，你为什么会变得不爱说话呢？”她好奇地歪了歪脑袋，抬起双腿踩在椅子上，安静地抱住双膝。

我随意地靠在背后的椅子上，无所谓地耸耸肩：“因为讨厌愚蠢的人类光凭我的外貌断定一切，而不看重我的内在。”

“哼，原来是个中二小鬼！”铃兰轻蔑地瞪了我一眼。

“你才中二！”我毫不客气地反驳道，“不止中二，还是电波！傲娇！”

“嗯？”铃兰不由得生气地涨红了雪白的小脸，“你你你你你……”她扁了扁嘴，好不容易才憋出一句完整的话，“你好大的胆子！”

我在一旁好心地提醒道：“喂喂，我说你该不是词穷了吧？”

“才、才没有！”铃兰立刻不服气地作出反应，之后便沉着脸一言不发。她呆呆地盯着我好一会儿，有些无奈地垂下眼帘，不知为何目光也逐渐黯淡。

“怎么了？”看到她丧气的表情，我浑身都不自在。

“呐，恭弥，我想跟你说说我过去的事。”铃兰把额头抵在手臂上，避开了我的视线，压低声音问道，“你愿意听吗？”

我愣怔了一下，不明所以地点点头：“啊，当然。可是――那个，每个人都有属于自己的秘密吧，呵呵，没必要告诉我啊。”

“少嗦！给我好好听着！”铃兰恼羞成怒，幼小的双肩颤抖个不停。

我被吓到了，身体仿佛触电了一般，只得战战兢兢地回道：“……嗯，你说。”

“我对你的态度是不是很过分？慢着，你先不用回答！其实我以前都是这么对待同班同学的，那时候我家超级有钱哦，但是后来就……嘛，暂且不提。

“亲生母亲在我年幼时便去世了，后妈也不怎么管我，家里的仆人又不敢违逆我的意愿，我的性格越来越恶劣。怎么说呢，我和白兰前辈算是青梅竹马。我们两家财力相当，小时候经常在家族宴会上见面。在同龄人当中，别的小孩好像早熟过头了，开口闭口都是财富、权力、地位之类的话题，还总是喜欢欺负我。只有白兰前辈对我特别好，每次都会帮我解围，我想那时候我就有点喜欢上他了。

“有一次，白兰前辈说对我家的企业很感兴趣，让我想办法把记录着核心机密的芯片拿出来交给他。我当时也没想那么多，毕竟还是小孩子，在他的指示下，想办法从父亲那偷到了芯片。没想到不多久我家就破产了，还在外头欠下巨额债款，企业被白兰前辈的父亲给收购了。父亲因无力偿还债务离家出走，后妈则是进入了白兰前辈家的公司工作。

“我不知道这究竟是怎么回事，但凭直觉隐隐约约觉得可能跟芯片有关系。白兰前辈来找我，他说是他不小心把秘密泄露给了他父亲，才会让我家承受这么严重的损失。白兰前辈很自责，一个劲的跟我说对不起，他还让我放心，说是会求他父亲帮忙偿还所有债务。我根本就没有怪白兰前辈，我说我相信他不是这种人，而且非常感激他。

“后妈原本就讨厌我，现在更是自打父亲破产以后便没再回过家。我一个人倒也轻松自在，把家里的房子卖掉以后打算找间二手房住下或者找人合租。那时刚好看到一平老师贴出了招租启示，我便成为了第一个搬进来的房客。

“啊，话题好像扯远了。反正我家变穷以后，班上的人就开始疏远我、排挤我，时不时对我冷嘲热讽。我也懒得理他们，可他们却变本加厉地欺负我，天天都能想出新花样的恶作剧。我实在受不了他们那种慎人的视线，只能穿着斗篷上学，这样一来就可以将他们完全排除在视线之外。

“因为我从小被宠惯了，习惯性地就想指使别人做这个做那个。刚遇到你时也是如此，没料到你居然没有生气，反而依着我的性子胡闹，然后我就毫不顾忌地乱来了。现在我想正式地道个歉，这几天真的给你添麻烦了，你一定讨厌我了吧。如果你不想干了，那么协议就此作废，你随时可以离开我们几个，执事我还可以再找。”

我沉默了一会儿，从干燥的嗓子里挤出一句话来：“你想说的就只有这些？”

“……嗯。”铃兰幅度很小地点了点头，“对不起。”

我抱臂冷哼了一声：“什么嘛。说了这么多废话，你也不过是因为以前从来没有过倾诉对象吧？真是幼稚的做法……那现在总算舒服了？嘁，话说在前头，我是不会安慰你的。还有，以后这种事少跟别人说，自己藏在心里就好了――今天只是个例外。”

“诶？”铃兰从臂弯里露出双眸疑惑地看着我，依旧把大半个脸埋在底下。

“铃兰，你以为我是谁啊？”我冷冷地瞟了她一眼，“我像是那种会委屈自己做不喜欢的事情的人吗？呵，未免太看得起我了。我这个人啊，很自私，也很任性，永远遵照内心的想法而行动，不可能如你所说，会勉强自己为讨厌的人服务。”

“唔，你的意思是……？”铃兰迷茫地眨了眨水汽氤氲的湛蓝色大眼睛。

“我才不讨厌你呢――”我想了想，觉得措辞不妥当，又继续补充道，“就算你不告诉我这些往事，我也不会讨厌你。甚至与此相反，我喜欢你哦，我自己也奇怪，明明最不能忍受被人指手画脚了。”我伸出手用力地揉了揉铃兰柔顺光滑的水蓝色长发，“喂，我告诉你，不管是家里那个嚣张跋扈的铃兰大人，还是学校里怕生胆怯的电波铃兰，我都很喜欢。”

“……”铃兰的脸庞再次涨红，她小心翼翼地问道，“真、真的吗？”

“是。”我坚定地点点头，“我喜欢你。”

“哈哈哈哈，原来如此。”铃兰捧着肚子状似很愉快地笑了，“我也喜欢你，不过不过，我还是最喜欢白兰前辈哦！”

我收回手，淡淡一笑：“嗯，知道啦。”

“还有……嗯……唔……”铃兰支支吾吾的，羞涩地用食指挠了挠红透了的脸颊，“有个问题想请教你……”

“什么？尽管问吧。”我好脾气地抚慰她。

“白兰前辈听说了我们要在学园祭第三天登台表演的事，他说……他说如果我在演出结束后当着全校人的面表……”铃兰顿了顿，不知该如何往下说。

“表什么？”我凑上前，进一步追问道。

“呜哇啊啊啊！别靠这么近啦！”铃兰下意识地往后退，但不巧后面是椅背，而且她的姿势也很难保持平衡。椅腿危险地晃动着，我当机立断打横抱起铃兰。

椅子终于支撑不住倒在脚边，我望向怀中，刚好与铃兰慌乱的目光相遇。她偏过脑袋，挣扎着要离开，我只得把她放到地上。

“混、混蛋啦！可恶，都怪你突然靠过来！呜……”铃兰白皙的颈部和耳朵根也开始发红，她语无伦次颤颤巍巍地倒退了几步，单手护住自己的身体，另一只手指着我，气愤得连话也说不出。

“对不起，我不是故意的。”我也很尴尬，感觉脸上有点发热。

“这次就原谅你啦！”铃兰撅着嘴气鼓鼓地回到原位。

“谢谢。”我也坐回刚才的位置，“那么，说到哪儿了？好像是表什么的――”

“唔唔唔，就是，就是说，白兰前辈告诉我，要是我在全校面前跟他表白，他就会同意和我交往……”铃兰羞得用小手捂住脸。

“哈，有什么问题吗？”我坏心地取笑她。

“我我我、我就是想知道――”铃兰突然抬起头，双臂撑在桌子上，红着脸问道，“一般男生说这种话，是认真的么？”

“嗯……认真不认真什么的，因人而异吧。”我稍微思考了一阵子，“既然你真的喜欢他的话，有试一试的价值。嘛，个人观点，仅供参考。”

“你也这么想吗？太好了！”铃兰兴奋地握住我的手，眼睛闪闪发光。

“咳，原来你已经做好决定了啊？那还问我干什么！”我吐着槽，却真心为铃兰高兴。至少她现在看起来非常幸福，我想这就足够了。





						第10章 【十】
这几天我们虽然因为各种各样的事情练得不多，但技术还算可以，所以合奏起来也没什么太大的问题。不久便是星期五，学园祭的最后一天。

学生会的通知说预定登台时间是下午两点半左右，早在午饭过后我和铃兰两个闲人就等在了风纪委员办公室。尤尼和库洛姆不巧还在值班，她们班的主题是幽灵咖啡厅，还挺新奇的。尤尼已经把改好的女仆装拿来了，并让我们先行试穿。

“嗯……”我们俩动作保持一致，死死地盯着摆在长桌正中央的四套女仆装。

铃兰沉默地抱臂，闭上眼睛自顾自地点点头，然后重新睁开双眸，似乎做出了一个艰难的决定：“呐，恭弥，你先吧。”

“凭什么？你先！”我毫不迟疑地回绝道，“我可是男生耶！”

“呜呜……”铃兰双手握拳放在胸口，眼睛呈花状泛起泪光，“恭弥哥哥！拜托了！”

我身子一歪，差点把持不住，还好很快就恢复过来，装出凶巴巴的口吻责骂道：“装、装可爱也没用！给我穿！”

“盯――”铃兰鼓起了腮帮子，更加可爱了。

“好啦，知道了，我先还不行吗。”我被她的表情萌杀，骨头都酥了，只得昧着良心、抛掉尊严答应下来，“你出去回避一下吧，等我说可以了你再进来。”

“嗯，知道了，恭弥最好了！”铃兰扑过来给了我一个大大的拥抱，眯着眼的笑容堪比春日灿烂温暖的阳光。

我微红了脸，没好气地抱怨道：“干、干嘛啦？会让人误会的哦。”

“呵呵，没关系啦，我喜欢你呀。”铃兰抱着我的腰，跨坐在我的大腿上，露出明媚的微笑，“谢谢你。”语毕，她一跃而起离开了我的怀抱，稳稳地落在地上，蹦蹦跳跳地小跑着离开了办公室，顺手带上了门，只留下难为情到不能动弹的我。

“咳咳。”我使劲掐了掐自己的脸颊，通过痛感把思维从妄想中拉回。我抓起属有我的名字的那套女仆装，扯开塑料包装袋将其展开，随意地铺在桌子上。

主体是再普通不过的由黑白双色构成的连衣裙，另外还附有缀着朴素花边的黑色头带，下身是白色齐膝长袜加黑色圆头矮邦皮鞋，勉强可以穿吧。我一边抱持着深刻的自我厌恶的情感一边换衣服，没想到还挺合身的。

我低头打量了自己好一会儿，确定衣服没有任何皱褶且做好会被冷嘲热讽的心理准备之后，才敢过去开门。我扭开不怎么灵活的把手，用力把门拉开：“OK，进来吧。”

“呜哇！”铃兰哀鸣一声，之前她好像是抱膝靠门坐在地上的，这一下刚巧朝着我的方向摔了下去。铃兰倒在地上不满地仰起头，等看到我的样子时，她犹豫地张了张嘴，又紧紧闭上，好像什么话也说不出来了。

“怎、怎么了？很恶心吗？”我不禁汗颜，扯着裙角，紧张不安地问道。

“不……”铃兰呆呆地爬起来，直愣愣地看着我，“你好、好漂亮……”

“……太伤人了。”铃兰这家伙绝对是腹黑毒舌！我红着脸面朝雪白的墙壁蹲在地上画圈圈，害羞得不敢抬头。

铃兰胡乱地摸了摸我的头发，大跨步走进办公室：“别担心啦，我陪你一起丢脸。”

环顾四周，还好没看见没什么人，我站起身抱臂倚在门上。刚准备松口气时，不远处走来了两抹身披暗色长袍的黑影。

――糟了，我咬牙跺脚。现在想躲也没地方躲，铃兰还没换好衣服，走廊上的其他房间又锁着。既然如此，只能稍作掩饰，让她们认不出我就行了，反正是学园祭，穿着女仆装没什么好奇怪的吧。我理了理被揉乱的头发，半低着头将面容隐藏在刘海下的黑色阴影里。

两个女生说说笑笑地走近我，似乎并不是单纯的路过，因为她俩停在了我的面前，而且没有要离开的意思。该不是找风纪委员有什么事吧？这么想着，我抬起头。

“咦？这位同学，你是来找风纪委员吗？”尤尼微笑着说道，“我们就是哦。”

我放心地一笑：“啊，原来是你们，等半天了。”

“尤尼酱，他是谁？”库洛姆不安地往后退了一步，“是你认识的人吗？”

“啊咧？我还以为是你的朋友呢……”尤尼也是一副摸不着头脑的样子。

“我是……云雀恭弥……”我黑着脸答道。

听到我的回答，两人俱是一脸惊愕，和方才铃兰的反应简直一模一样。她们用颤抖的手指着我，异口同声地说道：“好美！根本是变了个人嘛！”

“好啦！有问题吗！你们再这样我就把这该死的衣服给脱了！”我暴怒不已。什么嘛，一个个的，难道我就那么适合穿女装？太可恶了！

“啊，对不起。”尤尼慌慌张张地鞠躬道歉，接着露出可爱的微笑，“可是，恭弥哥哥，这件衣服真的非常适合你呢。”

“将将！嘿！哈！”正在此时，背后的门被某人大力推开，我一个不稳差点摔倒。回头一看，原来是已经换上女仆装、摆着“V”字形手势的铃兰小朋友。

美丽的蓝色秀发被白色缎带束成了双马尾，至于发带则用黑色猫耳替代，手腕上有两只蕾丝边腕饰，胸前系着天蓝色绸制蝴蝶结。女仆装主体大多是白色布料，还加了些洛丽塔风格的花边与丝带，再配上黑丝和青蓝色八孔马丁靴，非常可爱俏皮。

“哇，铃兰大人好萌！”尤尼抢先一步扑了上去，蹭着铃兰肉嘟嘟的包子脸，满足地叹道，“能让你这样的人穿上我做的衣服，死而无憾！”

“唔唔！咳……”铃兰有些难受地呻吟道，但并没有强行推开尤尼，只是晕红了脸嗫嚅着说，“尤尼酱太夸张了啦――”

“嘻嘻，库洛姆殿下，我们也去换吧？”尤尼总算放开铃兰，转身拉起库洛姆的手就冲进了风纪委员办公室。

“啊，等等――”库洛姆不安的声音被忽略，大门“砰”的一声关上了。

我和铃兰互视一眼，因为不同的理由红了脸低头不语。

“久等了！”比铃兰和我换衣服的时间快了将近一半，尤尼就拽着羞涩的库洛姆站到了我们面前，不愧是COSPLAY大师级人物！

尤尼的那件采用了偏西式的剪裁，做成了蓬松的泡泡袖和伞形裙摆，颈部围着镶有人工宝石的荷叶边颈饰，墨绿色长发以一根黑色丝带为轴心绑成了三股辫，下身是白色长袜加黑色短靴，优雅中透着一股天真无邪。

库洛姆的女仆装为了凸显半成熟的身体曲线刻意收紧了胸腹部，还在必要处交叉绑上了素色缎带，相较尤尼和铃兰的体型显得愈发玲珑有致，奇怪的凤梨头用花形发绳束起，右臂套着黑白条纹无指单手套，裙摆略长，下面是齐膝黑丝和深棕色长靴。整体以暗色调哥特风为主，装饰并不多，但恰到好处地衬托出了库洛姆白皙的肤色和本身沉静温婉的气质。

我们四个穿着正式的女仆装演出服重新排练了一次《相遇天使》算是最终彩排，不管是乐器的合奏还是合声部分都非常棒，效果是前所未有的完美。

“哟西，大家保持这样的状态一口气冲上台吧！”铃兰双手叉腰，气势十足地大吼。

我在她背后提醒道：“那个，你没问题吗？演出之后就要――”

“呜哇！”铃兰一拍脑袋，显然是把这事给忘了，她顺势跪坐在地上，目光空洞一脸迷茫地来回扫视着我们，“怎么办，我好紧张……腿软了紧张得站不起来……”

“淡定点。”尤尼、库洛姆一边一个架起铃兰，拖着她往大礼堂的方向走去，库洛姆还不忘回头嘱咐我一句：“马上把器材一起搬过来，拜托你了。”

我泪目，为什么体力活都要由我来！――算了，她们是女生，在这时稍微依靠我一下也没什么大不了的。我一边找出各种理由自我安慰着，一边把乐器进行分类，只来回了两趟就全部运送完毕。接下来，我和害羞的库洛姆、颤抖不已的铃兰与泰然自若的尤尼一起坐在后台，等着我们作为压轴戏的演出开始。





						第11章 【十一】
三点二十五分，负责报幕的主持人在舞台上高声宣布道：“下面有请冥土乐队为我们带来的《K-ON!!》插曲翻唱――《相遇天使》！大家欢迎！”

“哦！”下面传来一阵阵雷鸣般的掌声和欢呼声。

“铃兰大人，该走了。”尤尼帮忙把架子鼓和电子琴搬上台之后，回到仍然目光空洞的铃兰身边，安慰地拍了拍她的肩膀。

“呜――我知、知道了……”铃兰艰难地咽了口口水，扶住尤尼站直身体，一步一步四肢僵硬地绕过众人走上舞台。

“铃兰，加油哦。不要紧的，放心吧。”我微笑着摸了摸铃兰的长发，这好像是安抚她情绪的唯一方法。

铃兰认真地盯着我，眨了眨水润的大眼睛，很快停止了颤抖，用力地点点头，勾起嘴角默契地和我击掌：“嗯！我会加油的！”

我们四个快速站到舞台上的指定位置，各就各位。我在心中捏了把汗，把身体尽量缩在架子鼓这种绝佳的遮羞物之后，相信这样就没多少人能看见我的正脸了吧。

暗红色的幕布被机械装置缓缓拉开，我们完全暴露在了炫目的金黄色灯光之中。台下瞬间化为一片寂静，就在我怀疑是否有哪里出了问题时，观众席上沸腾了。

“女、仆、装、激、萌！”

“噢噢！快看快看！领头的那个吉他手小LOLI是哪个班的？好可爱！我不行了――”

“猫耳赛高！兽耳最喜欢了！还有绝对领域+黑丝！而且居然毫无违和感！明明是个小萝莉！”

“淡定淡定啦……靠，别乱动，给我坐下！”

“真的耶，我不知道我们学校居然会有这么萌的小孩！”

“我也不认识……貌似从来没见过哦？”

“说不定是我们班的阴暗女诶！轮廓好像的……”

“别开玩笑了，哈哈哈！看这身高大概是一年生吧？”

“也是……呵呵呵。”

“哇，旁边的治愈系幼女也不错诶！”

“你从哪里看出是治愈系的啊？瞎了你的狗眼，分明是腹黑好不好！看她的笑容，好邪恶……视线也跟刀刃一样锋利！――天哪，她看过来了，我被盯上了，完蛋了啦！”

“唔，好像是一年级新生呢，叫尤尼什么的……”

“不对不对，要我说，还是那个贝斯手最帅！身材一级棒！”

“我知道她哦，游戏高手库洛姆&#8226;髑髅！我们都是她的手下败将，真不甘心。”

“鼓手虽然看不太清楚……但应该也是个超级美少女吧？”

“呜哇啊，这个组合简直太完美了！KIRAKIRA的！”

毕竟处在整个乐队最后的位置，我只能听到这些乱七八糟的只言片语。不过好在其余三人并没有动摇的迹象，依旧保持着原来的姿势――啊！才刚刚称赞了一句，她们的背影全都开始发抖了！没办法，估计在家里宅太久了，之前也有提到过说是畏惧他人的视线，现在这种异样的目光她们当然受不了了。

既然如此――“One、Two、Three、Four！”我出其不意地用两根鼓棒相互敲击，数出前奏的拍子来，在FOUR的尾音消失之际，众人的合奏紧跟着响起。

我总算放下心。太好了，暂时解决危机――

“听出来没？鼓手好像是个男的诶！”

“伪娘么？大爱啊！噢噢噢，一看就是弱受！”

“可恶！左拥右抱三个美少女，那家伙怎么那么走运？羡慕嫉妒恨！”

尽管周围乐器的合奏声很大，但我还是清楚地听到了某些来自前排的闲言碎语。我忍不住挑了挑眉，看来轮到我不淡定了。

“恭弥哥哥，别紧张。”大约是察觉到了我的鼓点过快，尤尼在一旁温柔地提醒道。

我放缓敲击的速度，压低声音说道：“谢谢，我会注意的。”

演出竟比最终彩排还要完美。一曲终了，响彻整个大礼堂的鼓掌声不绝于耳，足足持续了五分钟。因为服饰太过厚重、头顶的聚光灯较热，外加弹奏得非常卖力的缘故，大家全都站在原地累得直喘气。

“铃兰，上！”我放下鼓棒，有史以来第一次八卦了。

尤尼和库洛姆也在一旁没好心地帮腔道：“铃兰大人，快！来不及了！”

“唔，知道了、知道了啦。”铃兰极不情愿瞥了我们一眼，顺手把吉他交给空着手的尤尼，然后上前一步摘下话筒，“接下来我要说一件事……”她不安地在人群中四处搜寻，终于发现某个刺猬头就坐在第三排的正中央。

“那个……白、白兰前辈。”铃兰的身体和声音一起发着抖。

“嗯？”白兰优雅从容地从座位上站起身，笑眯眯地问道，“怎么了？铃兰。”

“咦？他说――铃兰？”

“果然是阴暗女没错吧！哼哼，我真是个天才预言家。”

“太奇怪了，怎么会这样！”

“白兰前辈，我……”铃兰无视众人的议论，为了稳定情绪再一次重复了他的名字，可想而知，现在她的脸一定红得像熟螃蟹了。

“什么？”白兰偏了偏脑袋，淡定地笑道。

“我喜欢你！”铃兰一鼓作气地喊了出来，娇小的身躯震动了一下，连发出的声音都奇怪地扭曲了，竖立在舞台两侧的大型音响里同时发出嘈杂的杂音，台下坐在前排的观众纷纷捂住耳朵，抱怨地看着铃兰。

白兰轻蔑地微微一笑：“嗯？什么？”

“阴暗女太自不量力了吧，趁着学园祭告白，白兰大人肯定不会接受啦！”

“就是说啊，还用女仆装卖萌，太可笑了。”

“喂，到底什么状况？理解不能了……”

“诶？”铃兰的大脑顿时当机，她握着话筒愣怔得不知该怎么办才好，只是瞪大眼睛盯着笑得一脸邪魅的白兰。

“少开玩笑。”白兰忽然睁开幽紫色的双眸，“我跟你很熟吗？说起来，你是天真呢还是真傻？对了，你家破产全是我一手造成的哟，你居然还没发现，啧啧。今天的事也是，我以为你早发现了是个骗局，没想到……呵呵，耍你真好玩，智商这么低不觉得丢人么？”

“白兰前辈……”话筒应声落地，音响里再次爆发出异常刺耳的噪音，铃兰颤抖的手指早已握不住任何东西。她沉默着后退了几步，转身跑下舞台，向着被黑暗淹没的后台冲了过去，很快便寻不见踪迹。


原先根本没有预料到会出现这种状况，库洛姆和我都被吓呆了，还是尤尼反应最快，立刻转向我严肃地说道：“快去追她，这里由我们收拾。”

“啊――是，云雀，快点！”库洛姆也紧接着回过神来，焦急地攥紧了双拳。这还是她第一次直呼我的名字。

“明白，交给我吧。”我会意地点点头，循着铃兰逃走的方向追了出去。





						第12章 【十二】
“喂，铃兰！等等我，别跑！”我好不容易才追上了铃兰，但没想到她的速度丝毫不逊于我。我能清楚地感觉到周围灼人的视线正聚集在我们身上，我也管不了那么多了。

“笨蛋笨蛋笨蛋！吵死了！别跟着我！”铃兰在前方声音嘶哑地哭叫着。

我毫不客气地回骂过去：“你才是笨蛋！笨蛋笨蛋大笨蛋！总给别人添麻烦！”真毁形象啊……跟个怨妇似的，我在心中默默汗颜，不过要是最后没能成功阻拦她这些努力就算白搭了，很不值的。一想到这里，我再次加速。

“啊――”铃兰因为只顾看着前方，完全没注意脚下，不小心被台阶绊倒，在如此关键的一瞬间，我刚好及时赶到，一把拽住她的手臂，顺势拉入了自己的怀中。

“呜……混蛋……放开我……”铃兰边哭边握紧拳头锤着我的胸膛。

“不要――绝对，你死心吧。”我镇静地回答道。

铃兰哭哭啼啼地责问道：“凭什么？你又有什么资格！”

“理由很简单，只因我是云雀恭弥。”我淡然一笑，同时拉过她柔软的左手放在自己的心口处，“我在这里。所以，一定没关系的。”我更加用力地把铃兰纳入自己的怀抱，另一只手抚摸着她颤抖的背部。

太诡异了，不管怎么想。本来穿着女仆装就够丢脸了，再加上两人在大庭广众之下亲密地拥抱，不知道会让外人说出什么混帐话。可是现在担心这些也没用，不如说，我根本不会在乎，最重要的还是铃兰的精神状态――

“真是个怪人。”铃兰突然笑了。正当我疑惑之时，她擦了擦眼泪，抬头望着我，露出明媚的微笑：“我才没有难过呢。刚刚我想通了，我并不是喜欢白兰前辈，而是一直把他当作哥哥。既然他不愿意照顾我了，那么也不必太过在意吧。”

“……诶？”我惊愕地说不出话，“没事了吗？”

“当然啦！”铃兰坏笑着，轻轻推开我，“这次让你占便宜了，太不爽了。”

“啊……”我不禁脸红了，结结巴巴地解释道，“我不是那个意思……”

“我知道的，耍你玩呢，恭弥好笨，哈哈。”铃兰笑得更加可爱了。

我生气地大吼：“你这个家伙！亏我还那么担心！”

“唔，对不起嘛……还有，那个，谢谢你。”铃兰低下头，腼腆地说道，“谢谢你陪在我身边，我……我很开心哦，真的。”

“哼，表里不一的死小鬼。”我消了气，摸摸她的脑袋。

“你才是小鬼啦！”铃兰鼓起了腮帮子，斜眼看着我，“嘁，不跟你说了，我要去找库洛姆殿下和尤尼酱，不知道她们怎么样了，被晾在那应该很辛苦的。”

我想了想，郑重其事地点点头：“也对，那我们一起去吧。”

待铃兰和云雀恭弥的身影双双消失在视线之外，尤尼才不慌不忙地取下摆在自己面前的话筒，严肃地对着寂静的观众席说道：“白兰&#8226;杰索。”

听到自己被点名，白兰淡定地走上台，手里还拿着一包草莓味棉花糖。他优雅地往嘴里塞了一颗棉花糖，轻浮地笑着：“什么事？尤尼酱。”

“别这么叫我，真恶心。”尤尼面无表情地放下话筒，攥紧右手照着白兰的脸就是狠狠的一拳，“你这个人渣！太差劲了！”

台下一片哗然，议论声充斥了整个大礼堂。白兰也是一脸惊愕，站在原地愣住了。尤尼看着这副混乱的场景，不为所动，悠然自得地转身离开。

“以后再也不要出现在我们的面前了，听懂没？”库洛姆走近白兰，一向懒散的眼神里充满逼人的杀气，说完之后，她跟在尤尼的背后一起下台。

远远的就看见尤尼和库洛姆正向我们这边走来，铃兰立刻兴奋地冲上前去，挥了挥手打招呼道：“哟，尤尼酱，库洛姆殿下！”

“呵呵，不要紧了吗。”尤尼温柔地微笑，用了陈述句的语气。

铃兰挠了挠鼻尖，憨憨地一笑：“不好意思，让你们担心了……”

“没关系。”库洛姆无所谓地耸耸肩，宠溺地帮铃兰拂去沾在脸上的发丝。

铃兰笑眯眯地望着她们两个：“那放学后大家一起去吃冰淇淋吧！我请客。”

“好啊。”库洛姆和尤尼同样以微笑回应她。

看到她们三个气氛融洽地交谈，我不知为何有点小小的感动。这种无法从父母那里得来的温暖与快乐，是能够让人变得坚强的催化剂，也是促使人们成长的条件之一。

每个人在一生中都会碰到很多痛苦的遭遇，但只要有一帮真诚的伙伴愿意站在自己的身后，成为自己的支柱与归宿，那一定会非常非常幸福的。这么说来，人和人之间的相遇也是一件奇妙的事，甚至可说是能颠覆一切法则、超越宇宙定理的世界奇迹，所以我想我会好好珍惜与她们的相遇。

当初决定来到这个城市真是太好了。我不禁由衷地感叹道。





						第13章 【十三】
我们刚从冰品店走出，隔壁的阴暗小巷中就钻出了三道黑影挡在我们面前。其中一名是白天在学校里见过的红发女孩，另外两个男生一副痞子相，穿着隔壁黑曜高中的制服。

“喂，笨女人，好慢。”有点驼背的男生双手插在口袋里，摇摇晃晃地靠近。

正当我在疑惑谁会认识他时，走在最后面的库洛姆上前一步，怯怯地低头答道：“知、知道了，那我们现在就走吧。”

“嘁，浪费时间。”金发的男生不屑地背过身去，跟另外两人一道离开，而库洛姆则是一言不发乖乖地跟在他们后面。

尤尼和铃兰没有任何反应，只是默默地目送着库洛姆，我不太了解具体情况，也不好多说什么。等他们走远以后，我才装作漫不经心地开口询问道：“他们是谁？”

“M.M、城岛犬还有柿本千种。”尤尼淡定地回答道，“六道骸的‘手下’。”

“什么意思？六道骸又是谁？”我越来越摸不清头脑了。

“这件事说来也很复杂……”尤尼用食指抵住下巴，困惑地歪了歪脑袋，“该怎么和你解释好呢……嗯，恭弥哥哥知道的吧，库洛姆殿下很擅长玩游戏，她是通过游戏才结识了他们几个。我知道得并不是很详细，只听说那时候六道骸好像是队长，库洛姆殿下是队妹，其他三人大概是普通队员――”

我不解地打断了尤尼的话：“队妹是什么？”

铃兰收回凝望着蛋糕店橱窗的视线，气呼呼地瞪了我一眼：“笨蛋，队妹就是队长家媳妇啦！虽然是虚拟的。”

“哦……”我不好意思地点点头。

“咳咳，”尤尼尴尬地咳了两声，“反正六道骸他们是意大利人，而且彼此熟识，玩着玩着就打算办个线下聚会。库洛姆殿下是典型家里蹲，不可能孤身一人去意大利，他们四人便打算结伴来日本和她见面顺便旅游观光。”

“等等，说起来，库洛姆为什么会和你们合住？”我再次插嘴。

“我是在她之后搬进来的，这话应该问铃兰大人。”尤尼把目光转向铃兰。

铃兰趁我们刚刚谈话的工夫已经从蛋糕店里买了一块芒果布丁回来了，她挖了一勺布丁送入口中，带着幸福的表情茫然地看着我们：“嗯？怎么了吗？”

“库洛姆殿下当初是为了什么原因搬进来的呢？”尤尼耐心地重复了一遍。

“唔……”铃兰又咬了一口布丁，“哇！这个好好吃！”她瞥到我们严肃的视线，赶紧补充道，“应该是她父母经常出差……之类的吧。”

“喂喂，怎么能这么不负责任啊！”我忍不住吐槽。

“那就别问我！笨蛋！”铃兰赌气地鼓起了腮帮子，加快脚步跟我们相隔一大段距离后回头做了个鬼脸，“哼，不像你，我才不会去过问他人的私事！”

我放弃了从铃兰那找到突破口：“好吧……尤尼，接下来怎么样了？”

尤尼面色沉重地叹了口气，继续说明：“在相约会面的地方，库洛姆殿下为了救一只小猫差点被车撞到，是六道骸推开了她。库洛姆殿下失去了右眼，六道骸因此双腿骨折，至少要在医院修养五年。他不想回意大利，于是便留在日本，其余三人也跟着转学。M.M他们三个本来就不喜欢库洛姆殿下――主要是看在六道骸的面子上才会跟她组队，现在更是一找到机会就欺负她。库洛姆殿下说没关系，我们也不能多管闲事。”

“那个六道骸怎么说？”我没来由的觉得恼怒，同时为库洛姆的遭遇而感到悲伤。

“六道骸嘛……”尤尼摇摇头，“我们没有亲眼见过，只知道库洛姆殿下每个星期五都会和那三个人一起去医院看他。”

“趁他们还没走远，我们也跟过去看看吧？”我想到了一个好主意。

尤尼扁了扁嘴：“恭弥哥哥，你喜欢打听别人的隐私吗？”

“啊？这个……”我答不上来，只能干笑两声，“哈哈，也不是啦……”

“恭弥，其实我们也很担心呢，而且比你更加担心。”铃兰吃完了布丁，冷不丁地转过身，一脸认真地想要参与我们的讨论，“可是，就算我们强行介入库洛姆殿下的世界，但这毕竟不是她自己的意志……”

“对，是这样没错。”尤尼微皱柳眉，“我想我们能做的只有等待，等到库洛姆殿下愿意直面自己的内心与身处的困境，想要以无法遗忘的过去为原点继续前进，或者有求于我们的时候，再作为她最好的同伴给予她力量。”

我恍然大悟：“嗯，我明白了，没想到原来还有这种做法。以前我都没怎么和别人接触过，所以不太清楚这方面的事……我也会尽我所能帮助她的。”说完，我浅笑着伸出手背，铃兰和尤尼愣了一下，也会心地露出微笑，将自己的手放了上来。

“せ`の――”我们同时抬起手掌，“哦！”





						第14章 【十四】
我们几个吃过简单的料理，随意地收拾了下碗筷，围着餐桌坐成一圈，彼此无言默默地等待库洛姆回家。差不多到十点钟左右，大门才被轻轻推开。

“咦？大家……”当低着头进门的库洛姆看到我们时，一扫先前凝重疲惫的脸色，转而露出浅浅的笑，“还不去睡吗？”

“呵呵，等你回来呢，既然没什么事，那――”尤尼温柔地微微一笑，伸了个懒腰，率先起身走向二楼，“时间也不早了，大家都回房间吧。”

“诶？那个……”我愣愣地看着她的背影，有些不知所措。不对，不该是这样的，应该还有其它的话要对库洛姆说――

“是啊是啊，好困，折腾了一天累死了。”铃兰装模作样地打着哈欠路过，顺便狠狠地踩了我一脚，再给我使了个眼色，然后头也不回地离开了。

“呃……”我尴尬地笑了笑，“那我差不多也――”

铃兰和尤尼上楼之后，库洛姆很快收起笑容，面无表情地点点头：“嗯，晚安。”

“――等等，你吃过晚饭没？”我忽然想到了一个非常严重的问题。

“啊？――哦，没有，没关系，我不饿。”库洛姆一脸倦容，声音也没有力气，慢慢地往客厅的方向走了几步，身子一歪倒在了沙发上。

“喂？！”我下意识地冲到她身边，“怎么了？没事吧？”

“嗯，你去睡吧。”库洛姆勉强睁开单眼，挤出一丝虚弱的微笑。

我坚决地拒绝道：“不行。”

“诶？”库洛姆一下子没反应过来，愣愣地看着我。

“现在我先去给你弄点吃的吧？要么就背你上楼休息――看你这个样子，想动也动不了了吧，自己选一个。”我俯下身定定地望着她。

“唔……”库洛姆脸红了，“我、我选第一个。”

“那好。”我边回答边快速走进厨房，将晚餐剩下来的三个咸味饭团与一杯事前热好的温牛奶一起端到了库洛姆的面前。

“谢……谢谢你。”库洛姆带着茫然的表情、有点不知所措地半坐起身，抓起一个饭团就往嘴里塞，不多一会儿便消灭了三个饭团。紧接着，她一口气喝完牛奶，然后双手合十说道：“谢谢招待。”这时看起来比刚才有精神多了。

“嗯，晚安，要早点睡，别熬夜打游戏了，对身体不好。”我总算放下心，把安静的库洛姆单独留在客厅，轻手轻脚地上楼睡觉。

第二日，星期六，是我遇见她们满一个星期的纪念日――呃，也不能算是纪念日吧，不过我准备今天的三餐都拿出我的真本事。毕竟是周末，我辗转反侧直到八点才起床。不经意间也开始习惯了这里的生活，尽管不是特别舒适，但很有家的味道。

刚一下楼，我就发现餐桌旁已经有人了，而且还是全员到齐，更恐怖的是――她们好像在吃方便面。我揉了揉眼睛，确定自己没有看错，于是加快脚步来到她们面前。

“怎么回事？”我双手撑在桌子上，疑惑不已。

“啊，忘记跟你说了，今天我们要去拍外景……两个星期前就决定好了。”铃兰嘴里嚼着面条，含糊不清地回答道。

“……哈？什么外景？”我更加纳闷了。

穿着运动服的尤尼喝了一口面汤，放下筷子表示进餐完毕，随意地用袖子抹了抹嘴角，这才有空回答我：“是COS啦，我个人比较喜欢出外景，又清静又可以自由发挥。”

“你们三个都要去吗？”我问了个很白痴的问题。

“是啊，看家就拜托恭弥哥哥了好不好？”尤尼双手合十，露出可爱的微笑。

好不容易才碰到个纪念日，她们居然还有事。我无奈地坐到空着的位置上，丧气地垂下脑袋：“喂喂，看家什么的……根本不需要吧，有一平老师不就够了么。”

“咦？不愿意吗……”尤尼皱着眉稍微思考了一阵子，笑眯眯地提议道，“那恭弥哥哥跟我们一起去吧？”

我睁大了眼睛：“诶？可以吗？”

“当然。”尤尼愉快地点点头，“那恭弥哥哥快点吃早饭，我们八点半准时出发。”

“好！”我不禁兴奋地握拳――啊咧，我才不是那种有特殊癖好的变态！

尤尼跟出租车司机说了个我不认识的地址，目的地似乎是较为偏僻的郊外。一路上铃兰和尤尼都聊得很开心，我插不上话，只是呆呆地望着窗外飞逝而过的风景，坐在副驾驶座上的库洛姆也是一言不发地盯着前方，想必昨天的事给她造成了不小的影响吧。

“说起来，你们今天各自扮演的角色是什么？”我努力想要让库洛姆参与进讨论。

“我是人鱼，尤尼酱是修女，库洛姆殿下则是黑手党！怎么样，帅气吧？”铃兰抢在众人前面迫不及待地答道，完全体会不到我的用意。

“哦……那么有剧情吗？”我瞟了一眼库洛姆，她依旧不为所动。

“哼哼，那当然！”铃兰再一次误会了我的想法，还真是败给她了……

我只得把话挑明：“库洛姆，你能告诉我吗？”

“这种问题就――”铃兰刚想回答，就被一旁的尤尼给拦下。铃兰一脸莫名其妙，尤尼意味深长地看了我一眼，微笑着拍了拍库洛姆的肩膀，轻轻地问道：“库洛姆殿下，你还记得内容吗？”

“嗯。讲述的是某个意大利的黑手党家族派出一名杀手去寻找人鱼，想要借助它们的力量在国际范畴内闯出名堂，结果人鱼受伤逃跑，遇到了一名修女，那个修女以宗教信仰感动了杀手，人鱼才幸运地得以生存――的故事吧。”库洛姆平静地说完，因为坐在后座，我看不清她的表情。

“没错，库洛姆殿下记性真好，呵呵，我都不怎么记得了呢。”尤尼巧妙地接话，软软地一笑，“等到了那里大家要加油哦。”

我忽然发现了一个奇怪之处：“铃兰，你不是很讨厌COSPLAY的吗？”

“是啊，没错，一点都不喜欢，不过出本可以卖钱啊！”铃兰理所当然地看着我，“钱是很重要的！没有钱就不能买我喜欢的甜品了。可是，别看我这样，要是真的COS的话，我也会去认真地揣摩人物心理哦。”

“原来如此，我懂了……诶，难道这就是你们的经济来源吗？”我继续问道。

铃兰晃荡着双腿：“我还剩下一些卖住房得到的积蓄，多存点钱总是好的嘛。”

“我差不多都是靠COSPLAY。”尤尼毫无愧色、从容地解释道，“偶尔会出本，大部分情况下是卖服装与相关饰品之类的。”

我犹犹豫豫，不知该如何开口：“我以前一直都想问的……尤尼，你的父母呢？”直觉告诉我不会有好事。

“他们去世了。”尤尼依旧一脸温暖的微笑，根本看不出任何悲伤与痛苦的痕迹。

“啊！对、对不起！”我紧张地道歉，刚想低头就撞上了车顶。

尤尼淡淡地说道：“没关系，都是过去的事了。”

“嗯……”我尴尬地扭过头去，暗骂一声“可恶”。我没有能力让库洛姆变得像往常一样，反而还勾起了尤尼的伤心事……太弱了。





						第15章 【十五】
“到了。”司机刚一说完，铃兰就兴冲冲地抢先跳下了车，我无奈地紧随其后。尤尼付了车费，和库洛姆一起走到了我和铃兰的面前。

这里空气清新，附近有一片树林，虽然叶子不是很绿，但是分布得错落有致，别有一番情趣，再加上位于树林中央的小型湖泊，的确是个适合出外景的好地方。我环顾四周，暗自感叹这里的风景之美，突然间发现还有两个人在。

“啊，狱寺君、山本君！对不起，我们来晚了。”正当我在疑惑谁没事居然会来这么偏僻的地方时，尤尼小跑着去到那两个人的身边，笑眯眯地打招呼道。

“尤尼酱，好久不见。”黑发的少年同样微笑着回应道。

“嗯。”站在另一旁的银发少年只是不冷不热地点了点头。

“呐呐，大家快过来呀！”尤尼先是转过身冲我们招了招手，再向那两名少年浅笑着鞠了一躬，“今天也要拜托你们了。”

“没关系，我们很乐意啦，哈哈。你说对吧，狱寺？”身材较高的黑发少年大大咧咧地揽住身边人的肩膀，照这么看来，他应该就是山本了。

“是，没错。”狱寺毫不客气冷冷地拍掉他的手，往旁边挪动了一小步。

山本摸了摸后脑勺，笑得一脸无辜：“哈哈，狱寺，别害羞啦。”

“混蛋！你再这样我就生气了！”狱寺闻言瞬间炸毛，对着山本的腹部就狠狠地踹了一脚，山本似是早已习惯了这种小打小闹的样子，敏捷灵巧地躲开了。

“恭弥哥哥，给你介绍一下。这两位是山本武和狱寺隼人，我们的专属摄影师。”尤尼落落大方地微笑道，“而他，是我们的新组员，云雀恭弥。”

“你们好，日后请多多关照。”我俯身鞠了个躬，礼貌性地和他们依次握手。

乐观开朗的山本笑得眯起了眼睛：“哈哈，云雀你好，这里也是。”

“哼，好。”没想到狱寺比我还要沉默寡言。

现在定下神来仔细一看，其实他俩都挺帅的。山本是清爽阳光的邻家大男孩，狱寺则刚好相反，特别像那种在高中女生中非常吃香的街头流氓形象――我也不知道该怎么形容。对了，难怪刚才觉得狱寺这个姓氏这么熟悉，记得他就是我们学校帅哥排行榜的第四名吧。

我四下里环顾了一圈，没有发现任何可供使用的建筑物，于是好奇地问道：“呃，你们要在哪换衣服？”

“这个嘛――”尤尼眨了眨右眼调皮地一笑，掏出手机拨通了某个号码，“喂？弗兰哥哥吗？嗯，我到了，下来吧，嗯，好。”她合上手机，定定地望着树林深处。

“诶？怎么回事？”我有点摸不着头脑。

不多久，就有一名面容清秀的少年出现在我们面前。根本没注意到他是如何出现的，似乎是凭空而降，然后瞬间出现在我们视线所能捕捉的范围内，完全来不及反应。不过少年的绿发碧眸和白皙到透明的肌肤，让人感觉他好像是树之精灵般超越常理的存在。

“哟，尤尼酱，早。”少年半闭着眼慵懒地打了声招呼。

“弗兰哥哥，这位是云雀恭弥，我们团队的新成员。恭弥哥哥，他是弗兰，我们的化妆师。”尤尼自豪地挺起了胸膛，“弗兰哥哥最厉害了！”

弗兰只是冷淡地回应：“哎，别这么说嘛，Me会不好意思的。”

“那贝尔哥哥呢？他怎么没一起下来？”尤尼歪了歪脑袋。

弗兰不屑地耸耸肩：“贝尔前辈还在睡，懒死了，Me也没办法。好了，把需要换装化妆的成员一并带上来，抓紧时间。”说完，他转过身沿着来时的路返回。

“这样啊――”尤尼知趣地点点头，“待会儿要麻烦你了。”

“没事。”弗兰背对着我们满不在乎地挥了挥手。

“唔……那狱寺君和山本君请留在这里稍作等待，顺便到处看看哪里采光比较好。库洛姆殿下、铃兰大人还有恭弥哥哥，我们走。”尤尼不紧不慢地招呼道。

“咦？为什么我也要去？”我有些惊讶。

尤尼微笑着解释道：“啊，预定计划临时有变，因为我觉得如果恭弥哥哥加入绝对会更加有趣的，可以请你负责扮演库洛姆殿下的搭档吗？”

“只要别再让我穿女装就好……”我直到现在还心有余悸。

尤尼掩着嘴轻笑：“不会啦，呵呵，放心吧。”

原来弗兰和贝尔菲戈尔的“家”是经树洞改造而成的小木屋，难怪之前没注意到他是从哪现身的。听尤尼说，弗兰和贝尔为了追求完美――也就是最贴近自然的化妆技术，所以才居住在这里，天天与大自然亲密接触。他们也是高中生，好像是巴利安中学的，但是技术都很高明，值得信赖。

铃兰的下半身是一件由浅蓝、天蓝和暗蓝色组成，外加部分青灰色阴影的鱼尾长裙，每一片鱼鳞都用了银丝描边，闪闪发亮的，远远看上去非常美丽。上身什么也没穿，只是用蓝色的长发遮住胸口，其实也没什么可看的，她说这是为艺术献身。

库洛姆的服装是一套式样单调的纯黑色西服上衣和短裙，因为剪裁得当的关系，穿在她身上就感觉特别合适，不得不赞叹尤尼的手工实在是精巧非常。还有戴在右眼的眼罩上特意画上了一个可怖的骷髅头，武器是银光闪闪的钢制三叉戟，挥舞时帅气到不行。

尤尼则是一身传统的黑色修女服，长发盘起束在勾白边的黑色高帽里，胸前挂着金色十字架。即便年纪小，身高也比较矮，但是脸色沉静而温柔，带着与她年龄不符的表情，仿佛能治愈全世界所有受伤的心灵，的确与她所扮演的这个角色很相称。

至于我的COSPLAY服，和库洛姆那套差不多，是同种款式的黑色西装。弗兰在给我上淡妆的时候顺手把我的短发抓乱做了个发型，再配上一副浮萍拐，感觉还不赖。

全员着装化妆完毕，正打算回到地面时，刚巧有一名金发少年从内间走出。过长的刘海遮住了双眸，他打着哈欠靠近我们：“嘻嘻嘻，好早。”

“哼，贝尔前辈的一天是从中午开始的吗？少丢人了。”弗兰一边收拾着工具，一边数落着晚起的金发少年。

贝尔大大咧咧地拍了拍弗兰的肩：“别在意别在意，嘻嘻嘻。”

“贝、尔、前、辈，拿开你的手。”弗兰面无表情地盯着笑得张狂不羁的贝尔。

“嘻嘻嘻，小青蛙又生气啦？真是不乖呢。”贝尔一把扯住弗兰的领子，丝毫不顾忌周围人异样的目光，狠狠地吻了下去。

“我什么都没看见。”尤尼波澜不惊地微笑着，带头走下木梯。

“我、我也是！先走一步！”铃兰结结巴巴地倒退一步，却不小心被裙摆绊到。还好我就在铃兰身边，扶稳她之后索性直接抱在怀中：“好啦，你不方便走路，先歇着吧。”

“唔……”铃兰不知该说什么好，雪白的脸颊红透了。

我横抱着铃兰，一言不发的库洛姆紧跟在我背后，我们三个一起下了楼，把弗兰和贝尔留在这座极富情调的浪漫树屋中。





						第16章 【十六】
狱寺和山本花了三个多小时反复取景拍摄，终于让正片达到了最为理想的效果。我们礼貌地互道辛苦，离开了那片小树林。等到收工回家，差不多都快一点钟了。我深刻地体认到了一件事――当COSPLAYER的确不容易。

“呼呼，好累！”铃兰一进门就直奔客厅，然后在柔软的沙发上幼稚地连打了几个滚放松身体，才重新抬起脑袋，“恭弥，我饿了，快去做饭！”

“我还没买菜呢，咱们今天出去吃怎么样？”我揉了揉因长时间为了摆姿势保持不动而变得异常酸痛的肩膀和腰。

“算了，还是叫外卖吧。”一脸疲倦的尤尼拿出手机拨了一串号码，“喂？嗯，没错，老地方，五份一号套餐，好，谢谢。”呃，我好像听见她说“老地方”……不会吧，快餐公司已经记住尤尼的号码了？她们之前到底叫过多少次外卖啊！

刚吃过午饭，库洛姆就一个人上楼了。她说是去睡觉，我们虽然担心，但不好阻拦，只能由她去。我注意到，在拍外景的整个过程中库洛姆没说过一句话，回来以后也一直保持着沉默。到底出什么事了，我记得刚来这里的那天也是星期六，她貌似没这么失落啊。

我花了整个下午的时间用来补眠，过了七点才起床。醒来后看到尤尼留的一张字条，说是不想打扰我休息，她们三个出去吃晚餐了。

也罢。我关上门，悠闲地走出这所房子。今天晚上就先趁这个机会到处逛逛，试着熟悉一下这座城市。

夜晚的城市通常都会充斥着闪烁的霓虹灯和汹涌的人流，我不喜欢嘈杂的环境。还好这座城市不算大，位置也比较偏僻，所以不是太吵。我进入闹市区，信步沿着大街闲逛。不知道尤尼她们去哪吃饭了，要是不小心碰到就太尴尬了。

因为睡了一下午的关系，现在我神清气爽，就是有点饿了。游离的目光不经意间瞥到一抹亮丽的银色，好像是狱寺隼人。我看着他拐进面前一家没打招牌的小店，不禁觉得有点好奇，下意识地跟了进去。

这家店只有三十多平米，灯光昏暗，古老的收音机里放着舒缓的轻音乐。桌椅和柜台布置得恰到好处。吧台后摆着满满一架子的酒瓶，似乎是间酒吧。此时，我注意到狱寺隼人并不在这里。我的心凉了半截，背后阵阵发冷，诡异的寒气侵入骨髓。

吧台内侧站着一名身穿酒保服、正在小心翼翼地擦拭酒杯的成熟女性。她留着长及腰部的浅色头发，一双即便在黑夜里也能看出其真实色彩的碧绿眼眸，眼神犀利，但目光却清澈无比，让人联想到她可能会跟狱寺有点什么关系，毕竟这种瞳色在日本并不多见。

“哟，小哥，欢迎光临。”她动作优雅地放下玻璃杯，双手撑在吧台上，霸气十足地挑眉，询问道，“想吃点什么呢？”

“这里……不是酒吧吗？”我疑惑地坐到离她最近的位置上。

她摇了摇头，嘴角微微上扬，露出魅惑的微笑：“不是哦，小哥你误会了，这些瓶子里装的可都是毒药。”

“什么？”我表情僵硬地扯出一个微笑，“小姐――你在开玩笑吗？”

“当然没有。”她性感地拨弄着垂在胸前的长发，一倾身，饱满红润的双唇在我的耳边轻轻吐气，“呐，这里可不是像你这种小鬼能来的地方……你到底是如何找到的？”

“我是跟着狱、狱寺进来的。”我紧张地咽了口口水。

“哦？隼人？你认识他吗？”她稍稍一愣，迅速退回原位。

我逐渐放松心情，恢复正常状态：“不算认识……今天第一次见面。”

“哈哈，原来如此。刚才真是失礼了。我叫碧洋琪，初次见面请多多指教，我家弟弟就拜托你照顾。”她双手叉腰，露出爽朗的笑容，变化太快了。

“我是云雀恭弥，请多指教。”我微微颔首示意，“对了，狱寺呢？”

“隼人去里面睡觉啦，这里是我们的家。”碧洋琪耸耸肩。

“这样啊……”狱寺凭空消失也不是什么值得大惊小怪的事情嘛。“那你刚才说，这些酒瓶里装的都是毒药，是真的吗？”

“一半一半吧，应该说是带有毒性的药物。”

“带有毒性……的药物？”

“嗯，你知道的，每种药都有毒，只是毒性大小不同罢了。这里储备的药带剧毒，与此相对的，疗效也特别好。”

“这么说来，难道你是医生吗？”

“我不是，但隼人他姐夫夏马尔是，我只是帮他制药而已。”

“啊，莫非你很擅长这个么？”

“那是当然。小鬼，告诉你，我家世代都是研究毒物的，别看我这样，我在黑道里的外号可是响当当的‘毒蝎’哦。”

“是么？真厉害……那你丈夫的医术怎么样？一定很高明吧？”

“他学的是西医，我家算是中医，我们俩合作成果当然显著。”

“夏马尔先生在外科手术这方面技术如何？”

“据我所知他是全日本技术最好的，但他讨厌出风头，一般不动刀。”

“一般不动刀……是吗？”

“哎？有问题？”

“如果我去求他，您认为他会同意帮我吗？！”

“这个嘛……因人而异吧，不过我的命令他绝对不敢抗拒。好了，小哥，把你的理由说来听听，要是不能打动我，那只有两个字送你――做梦。”

“碧洋琪小姐，对不起，我没有什么非常动人的理由，但是，尽管如此――请您拯救我的一个――”我顿了顿，实在找不到合适的形容词，“――朋友。我想让她不再迷惘，想让她的时间与人生重新开始转动。”

“呵呵，说得倒好听。”

“您的意思是……”

“OK，完全没问题。喏，这是我的电话号码，好好拿着，明天上午再联系。我待会儿还有点事，恕不远送。”

“谢谢您！我先告辞了！”

“Bye-Bye。既然是隼人的朋友，下次有空可以来玩，随时欢迎。”

我健步如飞地走出狱寺的家，手里紧紧攥着那张碧洋琪给我的名片，欣喜若狂地往家中赶去，已经丝毫没有饥饿的感觉了。





						第17章 【十七】
推开大门，我习惯性地对着空无一人的底楼说了一声：“我回来了。”

“欢迎回来。”出乎意料的是，这次居然有人应答。环顾一圈，发现有个黑乎乎的人影坐在沙发上发呆，连灯也没开，听声音应该是库洛姆。

“哟，库洛姆吗。”顺手按下装在门边的开关，暖黄色的灯光立马溢满了整个空间。我先到厨房，花上几分钟做了两杯热可可，然后走到库洛姆身边坐下。

“给。”我目不斜视地递给她一杯热可可。

抱着膝蜷缩在沙发角落里的库洛姆犹豫地看了我一眼，腾出手来接过：“谢谢。”

“昨天晚上，到底发生了什么？”

“……”库洛姆小口小口地啜饮着热可可，依旧保持着沉默。

我一口气喝干热可可，潇洒地甩手把名片扔给她：“不想说也没关系，这个拿去。”

“这是……什么？”库洛姆稳稳地抓住，不明所以地凑到眼前仔细端详。

“不管有没有用，总得要试一试吧，世界上一定存在着奇迹的。”我微微一笑，放下喝空了的玻璃杯，“打起精神来。大丈夫だ、问题ない。”

星期日上午，尤尼背着众人悄悄地离开了目前居住的场所。一路上她没有乘坐任何交通工具，单凭徒步前往市中心的陵园。

尤尼在陵园门口的花店里买了一束金黄色的雏菊，缓步走向不知去过多少次、位置早已烂熟于心的那块墓地。

每次来都会看见新的墓碑和刻于其上的新名字，在这座不算大的城市中，无时无刻都有人面临死亡的威胁。她的目光扫过一块块冰凉的黑色大理石墓碑，双手合十默默地在心中为被埋在这里的死者们祈祷着。

其实死亡不是件可怕的事，至少尤尼如此认为。最可怕的应该是：眼睁睁地看着最重要的人――比如说自己的母亲，在自己面前死去，生命力不断流失的那种无力感，她再也不想尝试第二次。

尤尼觉得生命没有贵贱之分，不管男女老少，死亡代表的含义就是将人生前的一切全部抹去，每一条生命的价值对于这个世界来说均是一样的，渺小而可悲的人类无法违逆死亡，只能顺从命运的安排接受它。

父亲γ是个企业家，但在自己懂事前就因病去世，只留下了一大笔财产。记忆中的母亲并没有太过悲伤，总是温柔地微笑着，告诉自己不用担心，一切都会好起来。

艾莉亚利用父亲的遗产开办了一家福利院，不管身份如何、曾经经历过什么，只要是感觉自己在这个偌大的世界里无处可去的人们皆可无条件地住进来。不过愿意搬到这里的人们大多是被家庭或者社会残忍抛弃的老弱病残，艾莉亚和尤尼的工作就是让他们体会到家的温暖与快乐。

尤尼倾听了许多有关弱势群体与底层人民的故事，顿时发现自己还不是最惨的小孩。再加上从小受到艾莉亚的影响，尤尼非常爱笑，开心的时候会笑，悲伤的时候也会笑。她清楚地知道，眼泪并不能改变既定的事实，而微笑则具有不可思议的、能够鼓舞人心的力量。

不知从何时开始，她变得比身边的同龄人更加成熟，不论什么人都能温柔地包容他们的过错，似乎也忘记了哭泣是怎么一回事。

直到有一天，平静安宁的生活被命运无情地打破，艾莉亚遭遇了车祸，喝醉酒的车主肇事逃逸，等她被路人发现时已经奄奄一息。尤尼接到通知，第一时间赶往医院，然后紧握着艾莉亚的手跪倒在病床前，透明的液体顺着脸颊不断滑下，但还是习惯性地微笑着。

“尤尼，大丈夫だ、问题ない。”艾莉亚露出和尤尼一样的温柔微笑，轻轻拭去她脸上的泪水，摸了摸尤尼散乱的长发。

“……嗯，我明白。”尤尼用袖口狠狠地擦了擦眼睛，止住眼泪，笑得愈发灿烂。

艾莉亚在女儿的微笑中离开了这个世界，尤尼在母亲的微笑中重新认识了这个世界。

福利院失去了院长，在政府的威逼下、另外还有γ生前与他作对的杰索家族财团从中作梗，不得不被迫解散。

尤尼把剩下的钱分给大家，让他们好好过日子，然后孤身一人踏上了旅程。那时刚巧在大街上看到一平贴的招租广告，而且头一个月免租金，于是尤尼紧接在库洛姆之后搬入了这所“御宅族之家”。

凭借以前为那些被家长遗弃的残疾儿童们做衣服的经验和技巧，尤尼很快便找到了一份新工作，足够养活自己。虽然日子过得非常辛苦，尤尼还是觉得自己算是幸运儿了。

胡思乱想着一些无关紧要的事情，她终于来到了艾莉亚沉眠的地方。尤尼怀着沉重的心情在一方小小的坟墓前驻足，蹲下身把开得正灿烂的雏菊放在基座上。

“妈妈，好久不见。”尤尼小心翼翼地抚摸着墓碑上的烫金字，爽朗地微笑道，“呐，我想告诉您，我现在很幸福，您不用担心哦。”





						第18章 【十八】
泪水突然就毫无预兆疯狂地涌入眼眶，库洛姆的视线变得模糊不堪。她宁愿相信这是从杯子里不断上浮的蒸汽造成的，还好引发这种局面的罪魁祸首早已离开，没有看到库洛姆这副落魄的样子。咖啡色的液体流入胃部，僵硬的身体慢慢变暖。

“大丈夫だ、问题ない。”――这也是他经常对自己说的一句话。

真是逊呢……明明总是故意对他恶言相向，但真正需要安慰的时候只有他一个人愿意陪在自己身旁。库洛姆仰头望着天花板，眼泪受重力影响倒流回去。

记得从小父母就不怎么关心自己，天天忙着做生意，还不让出门，因而身边只有一本正经的管家和女仆们。因为太过无聊，所以库洛姆才沉迷于网络与游戏，想要体验平时完全感受不到的刺激与快乐。日子久了，库洛姆很自然地觉得现实生活远远没有虚拟世界有趣。不过，她不清楚自己活着有什么价值和意义，也不认为自己确实地存在于这个世界之中。

有一次，在网上偶然结识了六道骸，是他将库洛姆带出了这个阴暗空虚的世界。他教会了库洛姆许多东西，让她的生命变得更加有意义。自此，库洛姆不管生活中遇到什么困难，都会第一个去请教六道骸，相对的，无论碰见什么令人快乐的事情，也会第一个与六道骸分享。当库洛姆意识到自己太过依赖六道骸时，已经晚了，但六道骸说他并没有觉得困扰，没关系。

跟着六道骸，库洛姆又认识了M.M、城岛犬和柿本千种，还互相交换了照片。M.M是个活泼可爱的女孩子，有点爱臭美，与消极的自己完全不同，浑身上下充满了活力。城岛犬人如其名，像猎犬一般充满野性，脾气暴躁，口是心非。至于柿本千种，他性格温和，少言寡语，与其他人相比没什么存在感，但任何时候都能保持冷静，十分可靠。

五人曾经是最最要好的伙伴，每个人皆是特别的，无可替代。库洛姆真心希望这样的关系可以就这么保持下去，直到发生了那件事为止――

在网上约好暑假里要办个线下聚会，六道骸他们千里迢迢赶到日本，库洛姆过意不去，早早的就买完礼物来到了约定的场所等待。当然，这次是偷跑出来的。库洛姆抱着礼物、靠在电线杆上望眼欲穿，好不容易才等到四个熟悉的身影出现在视线范围内。

“喂！大家！”库洛姆欣喜地往外跑了两步，冲着他们使劲地挥舞着右臂。

“哟，库洛姆。”六道骸优雅地招了招手。

就在这时，眼前有只小猫横穿马路，正对面开来了一辆面包车。库洛姆一惊，怀里的礼物撒了一地，她下意识地冲过去抱住小猫打了个滚打算避开面包车的运动路线。可是那辆车开得歪七歪八，驾驶员居然伏在方向盘上，似乎是睡着了。

“小心！”身体比思考更快一步行动，六道骸及时推开库洛姆，自己却因反作用力狠狠地撞上了面包车。

之后发生的一连串的事情，库洛姆一辈子都不愿再度想起。从这以后，M.M、犬、千种便开始逐渐疏远她，明明之前是那么好的朋友。

库洛姆无法接受，但也只能被迫接受，她最终还是败给了残酷的现实，正如一开始拒绝相信自己活在真实世界中一样。库洛姆知道自己不够坚强、不够勇敢，为了不让脆弱的内心受到难以修复的伤害和打击，于是潜意识把她暂时封闭在用虚伪与谎言筑成的坚硬的蛋壳里，企图让时间永远停留在出车祸前的那一刻。

M.M和犬喜欢欺负自己，库洛姆不生气，她明白这是他们为了让各自的内心保持平衡所采取的应对措施，比起什么事都不做的自己来，实在是要好太多了。每个人都有不同的想法，如果他们两个能从这种行为中获得救赎与安慰的话，库洛姆多少也会开心一些。

“不管有没有用，总得要试一试吧，世界上一定存在着奇迹的。”云雀恭弥的话还在耳边回响。

是么？库洛姆犹疑地咬了咬下唇。奇迹……现在的状况的确需要一个奇迹。

手里紧握着的名片上写有夏马尔医师的联系电话，库洛姆猜不到云雀恭弥的本意。或许他从铃兰和尤尼那得知了自己的过去，想要帮助自己也说不定。话虽如此，千种找来的医生也不少，没有一人可以治好六道骸，所以大家早就放弃了。

――他们是他们的，我是我的，毕竟自己从未为了改变现状而作出努力过，所以……库洛姆暗暗地下定决心。这次我会尝试看看，能不能让过去的时间重新开始前进。





						第19章 【十九】
“一平老师，早饭我就先放在这里，您早点吃，不要放凉了。”照例是我负责给一平送餐。我把托盘放在房门口，刚想转身离开，就有一张纸从门缝里传递出来。

“先等等。”

“什么情况？”反正今天是难得的星期天，不用上学，又没什么其他的活动，我也闲得无聊，索性席地而坐，打算和一平老师大谈一番。

“我有件事要拜托你去做，可以吗？”

“不会又要当漫画模特什么的吧……总之，这个绝对不行！”

“不是。”

“我的师傅今天下午要来这座城市，但是我不想出门，所以，能不能请你代替我去见他。”

“那么――让他来这里见你不就好了？”

“说的也是，不好意思，我忘了还有这招。”

“一平老师……呃，希望是我想错了，您是不是在耍我呢？”

“绝对没有！不过我师傅是个无药可救的路痴，由你把他带过来怎么样？”

“可我又跟他不熟，见了面会很尴尬的……不管怎么说，他可是您的师傅啊，如果不亲自去见面总有点――话说，是什么方面的师傅？”

“他的名字是风，也是个漫画家，教会了我很多技巧。我画耽美，他画百合。（笑）”

“那个括号笑是怎么回事……果然和我想的一样，太不正常了。”

“小恭弥别这么说嘛（捂脸）我不明白这有什么错”

“的确没有啦。不过一平老师，您就没有想过出门和您的师傅一起度过一个愉快的下午吗？随便去喝茶还是看电影，都可以。”

“开玩笑，我已经很久没出门了！（怒）”

“对啊，闷在房里不怕发霉吗？好啦，求您出门逛逛这座城市吧。我昨天晚上也去看过了，还不错，比我以前住的城市清静许多，没有您想象中的那么可怕。”

“我当然知道很清静，所以才会选择住在这里的。但是……”

“但是什么？”

“其实我害怕的是人类！”

“噗――突然说出这种中二生的台词，和您的角色形象太不符合了吧！”

“我说的是认真的！！！（握拳）大部分人类真的很奇怪不是嘛，心口不一，而且精神世界极度空虚，只知道追求金钱和权力那类会让人变得愈发蠢笨的事物。”

“……呐，一平老师，我可以笑吗！不行了，哈哈哈――对不起，我好想笑！”

“嘁，什么嘛！别笑了！”

“我想问，您到底属于天真无邪还是愤世嫉俗？每个人活着都有自己所追求的东西，像那种毫无追求的人――包括不久前的我，才叫可悲呢。因为我有切身体会，所以并不是毫无根据。尽管违背您的理念，但我觉得他们没什么错。人们能向自己的目标迈进，世界也因此变得更加有意义。这种行为不是很好吗？”

“话是这么说没错…………”

“心口不一怎么了，有话直说的人能在社会中生存下去吗？简直是开玩笑！再说了，您是个漫画家，在与编辑们的交流中，难道全都依着您一个人的性子胡来么？都是要有商有量的，调节之后互相妥协才能完成一部倾注了双方的心血的作品。照您的意思，这也算是心口不一？您的想法，根本就是个悖论。”

“这个、这个……”

“若是您认为话说得太重了，我道歉。以前的我，很羡慕那些有追求有目标的人，即使再怎么不堪，他们的生命都没有失去意义。精神空虚什么的，这个概念定义十分困难，我觉得只要他们自己不这么认为就不算，作为外人是不能多嘴的。我最讨厌那些假清高的人，自以为是，总觉得这个污浊的世界容不下自己，太无聊了，明明都是他们自己的错。真正伟大的人，是能通过自身的努力改变世界的人，既然做不到这一点，就安安分分地待在尘世不是也挺好的么。这个世界并不是一无是处，且充满了人情味，至少我是这么想的。”

“最后我想说――这个世界，每时每刻都有人出生、死亡，人生只一瞬，要是把自己一直关在家中、见不到外面的风景，实在是太可惜了。”

里面很长一段时间没有传出纸条，安静得诡异，我反思着自己是不是有哪里说错惹她生气了。隔了许久，内侧终于又传出一张纸条，我不禁松了口气。

“……我明白了……”

“别这么正经地回答啦，我瞎说说的，您不用在意。”

“小恭弥，我决定了，我要亲自去见师傅！”

“啊？真的吗？太好了！呵呵，其实我替你去也没什么关系。”

“那还是你替我去吧！”

“不行！”

“呜呜……”

“哭也没用，这招铃兰用多了。”

“好吧，我自己都嫌恶心。你在门口等等，我换身衣服就出来。”

“这么早？不是说好了下午见面吗？”

“上午我想在这个城市里到处逛一逛，看有没有什么好地方可以跟师傅一起去。对了，我有一个请求，小恭弥可以陪我去吗？我还是不太习惯。”

“没问题，我等着。”

“云雀先生，久等了。”紧闭的房门第一次在我眼前打开，里面出现了一名比我略高的女性：黑色的长发绑成了两根麻花辫，明亮的大眼睛里透出一股灵气，穿着端庄的黑色古典旗袍，流畅的线条勾勒出她凹凸有致的身材，脚上是一双暗色调的绣花布鞋，整体散发着与家里另外三个小女孩不同的成熟韵味。

我被震惊得说不出话来：“一、一平老师……您、您……”

“怎么了？有什么不妥吗？我果然还是换件运动服吧！”一平不安地扯了扯衣领。

“没什么……不用换，请自信一点，非常漂亮哦！”

“是、是吗？这件旗袍我好久不穿了，还是师傅送给我的出师礼物。”

“我喜欢。准备OK，咱们出发吧？”

“好。”一平拘束地点点头，跟在我背后。

下楼梯时，一平问道：“既然你说以前的你没有目标，那现在找到了吗？”

“嗯，没错。”

“那……可以告诉我吗？”

“秘密，您不要再问了，我不会说的。”

“哈哈哈，知道啦，我不过是对像你这么古怪的孩子抱有什么追求感到好奇而已。”

“云雀先生。”快要走到门口，一平抢先一步推开大门，回头莞尔一笑，“谢谢你。”她明媚的笑容融化于金色的阳光，我淡淡地说了句“没关系”后顺手带上门。

我现在的梦想是能守护住在这里的所有人的笑容啊，一平老师。我在心中默默地回答道，嘴角不受控制地勾起。我喜欢你们四个，而且是超级喜欢。





						第20章 【二十】
亲眼看到手术室的红灯亮起，库洛姆双腿一软倒在椅子上。六道骸听说库洛姆找了个医生为他做手术时，毫无疑问，二话不说就同意了，还口口声声说“我可爱的库洛姆终于长大了”，连库洛姆本人都觉得不可思议。

“笨女人，你有把握吗？”犬双手插在口袋里，弓着身靠在墙壁上，不屑地瞟了一眼库洛姆。

“抱歉，没有，不过我愿意相信。”库洛姆把身子缩成一团，抱住双膝，老老实实地回答。

犬别扭地转过头不再看她：“哼，笨女人。”

“要是骸大人的病情恶化，我可饶不了你！”M.M恶狠狠地瞪了一眼库洛姆。

“我知道。”库洛姆不卑不亢地与M.M对视，“请放心，我闯下的祸，我会负责收场。”

千种把手搭在她颤抖的肩膀上：“库洛姆，不要太紧张了，就算不成功也没有人会怪你。”

“嗯，谢谢你，千种。”库洛姆微笑。

“大家，我回来了！”伴随着元气开朗的招呼声，大门被某人用力推开。

“欢迎回来。”懒洋洋地躺在沙发上看电视的铃兰习惯性地回应道。不对……尤尼上午就出门了，库洛姆好像在医院，谁会来啊？当她意识到这点的时候，铃兰好奇地抬眼一瞥，刚巧看到门口站着两名身穿中国风唐装的青年，下一秒就被吓得滚到地上。

铃兰勉强爬起身，指着他们结结巴巴地说道：“恭、恭弥，她是谁？”

“小铃兰你认错人了哦，他是我的师傅――风，我想云雀先生应该还在家吧？”一平领着风走入室内，笑眯眯地为铃兰介绍道。

“――咦？难道你、你是……一平老师！”铃兰更加震惊了。

“没错。”一平微笑着鞠了一躬，“说起来，今天还是我们初次见面呢，以后请多多指教。”

“啊，这样啊，嗯，一平老师，彼此彼此。”铃兰定了定神，礼貌地和一平握手，然后扭头向着二楼大声喊道，“恭弥，快下来！一平老师回来了！”

“知道了！”我听到从下方传来铃兰穿透楼板的叫声，连忙随口应一声，果断放下手中看到一半的推理小说，急急忙忙地冲下楼去。

不知为何铃兰正在楼梯底下等着，她不容分说直接拽住我的手把我拉到一平面前：“真的很像耶，该不会我眼花了吧？”她很认真地擦了擦澄蓝色的双眸，继续来回看着我和站在一平身后的黑发男人，“说实话，你们是不是失散多年的亲兄弟？！风老师除了多条辫子，还有年龄上的差距之外，根本就和恭弥你一模一样！”

我也有点吃惊：“您就是风老师吧？幸会幸会。”

风优雅地甩开手中的纸扇，单手背在身后，浅浅一笑：“我早就听一平说过你的外貌和我极为相似，今日一见，果然如此。”

“你们的确太有缘了！对不对？”一平兴奋地双手合十，“师傅、云雀先生，你们抱在一起让我画幅画吧！我最近准备画一个关于兄弟的短篇，现在总算有灵感了！”

有了之前应付一平的多次经验，我很快反应过来：“不要！我拒绝！”

风垂下眼帘，无奈地笑笑：“一平，你还是这么直率啊，可不能给别人带来困扰哦。”

“是，我知道了……”一平不好意思地退后一步，“我只是一时激动，云雀先生，对不起。”

“没关系的。”我耸耸肩，示意自己完全不会在意这点小事。

家门再次被开启，一个小小的身影走进屋内，原来是尤尼。她环顾一圈，脸上露出的释然表情表明尤尼了解了现在的状况，她打趣般的开玩笑道：“一平老师，终于又见到您的本尊啦。”

“嘿嘿，以后我不会这样了。”一平的脸微微涨红。

铃兰撅着小嘴抱怨道：“唔，还差库洛姆殿下了，她去医院干嘛呢？也不跟我们说一声。”

“肯定是有非常非常重要的事情吧。”我已经猜到了大半，安慰性地扶住铃兰的双肩，“那我们先吃晚饭好吗？”

“嗯……”铃兰不开心地抱臂，妥协地点点头。

“风老师，请不用客气，随便坐吧，把这里当您自己的家就好。”尤尼歪了歪脑袋，露出令人心安的微笑，“一平老师您陪陪风老师，晚饭由我们三个搞定。”

素白色房门上标识着“手术中”的红灯终于熄灭，隔了一会儿，从里面走出一名留着和狱寺相同发型的男人。他稳稳当当地从白大褂的口袋里摸出一包烟，悠闲地点上一根咬在嘴里。就在金发的小子忍受不住快要爆发的时候，夏马尔吐了口烟解释道：“手术成功，你们的伙伴没事了，五天内即可恢复，最好等半个月再出院。”

“真的吗？真的吗！”犬高兴得不得了，为了确认又多问了两遍。

“是的。”夏马尔潇洒地脱下白袍扔在一边，“我先走了，你们可以进去看看他。”

一向不拘小节的犬恭敬地行了个礼：“谢谢您！”

“辛苦了，麻烦您了。”M.M和千种按捺住狂喜的心情，跟着鞠躬。

库洛姆愣怔地呆坐在原地，一言不发，也忘了道谢。她似乎听到封闭内心的蛋壳被打碎、还有时针开始转动的声音。

“库洛姆！”这是犬第一次叫对她的名字，他忘我地一把抱住库洛姆，“这次多亏你了，以前总是欺负你实在是对不起！请原谅我们！”

库洛姆羞红了脸：“……咦？我从来都没有怪过你们呀，是我不好。”

“哈哈哈哈！”犬放开库洛姆，笑得灿烂无比，“既然如此，那么以后我们还是好伙伴！”

伙伴……多么温暖的字眼……没想到他们竟然还认可自己作为他们的伙伴……

“嗯！”库洛姆视线模糊地抱以大大的微笑。





						第21章 【二十一】
“云雀，谢谢你，谢谢你为我做了这么多。”库洛姆死死地盯住地面，不敢看我，涨红了脸嗫嚅着说道，“以前还那么说你……真是对不起。”

“不用谢。”冲动使然，我不怕死地微笑着伸出手摸了摸她的脑袋，“没事就好，我很开心自己能帮到你哦。”

库洛姆没有拒绝，幅度极小地点了点头，轻轻地应了一声：“嗯。”

“库洛姆殿下！你终于回来了！”铃兰下楼时刚一见到库洛姆，立刻兴奋地飞扑而上，库洛姆受到冲击和铃兰双双向后倒在沙发上，“昨天一晚上都没回来，也不告诉我们干什么去了。”

库洛姆一怔，随后露出符合其真实年龄的开朗笑容：“抱歉，让你们担心了。”

“――咦？库洛姆殿下，你刚刚……笑了？”这回轮到铃兰大吃一惊。

“嗯，不可以吗？”库洛姆害羞地移开视线。

“不是！”铃兰也灿烂地一笑，抱住库洛姆摇来摇去，“非常可爱哦！哈哈哈，没想到库洛姆殿下笑起来这么可爱！”

库洛姆的脸更加红了：“住、住手啦。”

“呵呵，太好了。”尤尼笑眯了眼，“库洛姆殿下你回来得正好，狱寺君和山本君已经把印刷好的COS本送来了，一起看吧？”

铃兰、库洛姆保持着相同幅度的温和微笑，一起振臂欢呼：“哦！”

“说起来――我还没当面好好地谢过狱寺呢，这回库洛姆的事，多亏了他的姐姐和姐夫。”我突然想起那天晚上和碧洋琪的相遇。

库洛姆连忙打断我的话：“不，云雀，要谢也是我谢！”

“好啦好啦，你们俩别争了。”尤尼撅着嘴做了个“STOP”的手势，把一册厚厚的同人本放在茶几上，我们三个凑上前在她身旁围成一圈。

充满复古风味的全黑封面上用银色的花体字写着“Little Wish”两个单词，外表简洁大方，但不是特别引人注目。尤尼翻开一页，第一张照片是我们四个加上狱寺和山本的合照，照片下方注明了COSER们和摄影师们的名字。

一面一面看过去，每张照片旁边都写着一句富有诗意的解说，听尤尼说排版是一平帮忙设计的。拍摄的角度切割堪称完美，光与影的搭配协调地烘托出人物的性格特点。印象最深刻的还是人鱼负伤后身上留下的血痕，效果逼真，可见弗兰的化妆技术十分强大。

铃兰开心地搂住尤尼：“哈哈哈，好棒耶，这次又可以大赚一笔啦！”

“没错，那么赠品就用一平老师亲手绘制的书签和明信片。”尤尼满意地合上COS本，“等三十本初回限定版销售完之后我们到外面大吃一顿吧。”

库洛姆抱着尤尼给的COS本样品回到房间，忍不住又多看了几遍。嗯嗯，果然很帅，她缩在角落里，托着腮出神地望着照片中手持钢制三叉戟、威风凛凛的自己，自顾自地点点头。

因为发生了六道骸那件事，库洛姆深刻地认知到一件事――生命是脆弱不堪的，反正到最后都要死，努力也没什么用，所以她慢慢地变得冷漠、懒散，忘记了怎么去爱人，也失去了正常人对生活应该抱有的热情，只是浑浑噩噩地度过每一天。

不过，云雀恭弥教会了她什么叫做奇迹。

当过去暂时停滞的时间重新开始转动，库洛姆被谎言封闭的内心开始苏醒。她回忆起爱是什么滋味，也切实地体会到了铃兰、尤尼和一平在日常生活中对她无微不至的照顾和潜移默化的感情，终于发觉自己其实是深深地喜欢着她们的。

床头柜上摆着的、还有库洛姆手中拿着的一系列COS本，相当于另一种形式的相册，记录下她们在一起时的点点滴滴。说起来，友情真的是件非常简单而且非常温暖的事。

库洛姆坐到电脑前，打开自己的游戏动漫同好会个人网站。脱离父母的管制后，她的主要经济来源就是写游戏攻略或者在网上推荐一些自己喜欢的游戏，如果点击率够高就能从出版商那里收取一定的费用。为了宣传这本刚出的COS同人本，库洛姆熟练地写好一篇新日志，直接置顶并加亮标题。

库洛姆在心中暗暗发誓：是的，自己以后绝对不会再迷茫了。

我的目光定格在第一页的那张合照上，迟迟不能移开，总感觉……就像真正的大家族一样。一想到“家族”这个词，心情就莫名的沉重。太可笑了，明明我从未体验过、自然也无法准确地知晓它的含义。尽管如此，现在这份柔软的感情，我会一直铭记在心，永远也不会忘记。

才和她们相处了短短几天，我竟然卸下了所有用来伪装自己的防备，无条件地接纳了一切，实在是太不可思议了。这样的话，只剩下一个可能的解释了：

呐，我喜欢你们，超级喜欢。

当初决定来到这个城市真是太好了，如果不是来到这里的话――





〖番外〗
						第22章 【续】我会保护你
又是星期一。

“呜，恭弥，怎么办？星期五那件事太丢人了，我不好意思进教室……”铃兰侧身把娇小的身体藏在墙角，小心翼翼地探出脑袋看看周围是否有人经过。

“没事的，放心吧。”我拍了拍铃兰的肩膀，给她打气。

“而且，最可怕的是――”铃兰哭丧着脸转向我，“斗篷忘记带了啦！干脆我们今天逃课出去玩一天如何？”

“不行。”我果断拒绝，“你总不能天天这么逃避下去吧？”

铃兰死命地摇了摇头：“明天、对，明天，明天我一定能好好面对。”

“等到明天，你还是这么说。”我皱了皱眉头。

“不会的！相信我！”铃兰拽住我的袖子，可怜巴巴地看着我。

“既然已经到了这里，还有十步路你都走不了吗？”我突然想到一个好主意，“喂，铃兰，你觉得你和我谁的力气比较大？”

铃兰不明所以地歪了歪脑袋：“毫无疑问，当然是你。”

“哦，是么？呵呵，很好。”我诡计得逞，扶住铃兰的双肩，咧嘴一笑，“你想自己走进去还是被我抱进去，快点选一个。”

“啊咧咧？”铃兰紧张地后退一步，背部抵住墙壁，表情纠结，“喂喂，你到底有什么企图？不是开玩笑的吧？”

“当然不是，你觉得我像是那种喜欢开玩笑的人？”我笑得愈发诡异。

“那、那还是我自、自己进、进去好了……”铃兰知道没办法反抗我，不甘心地撅起了嘴巴，“但是……恭弥，你要一直陪在我身边哦。”

“当然。”我摸了摸她的头。

铃兰发着抖面无表情地走进教室，无视众人异样的目光，装作若无其事的样子大步迈向自己的座位，我理所当然地跟在她身后。

“哟，早上好，阴暗女，学园祭那天被白兰前辈拒绝了，感觉怎么样啊？还当着全校学生的面……”“哈哈哈，自不量力，没想到你今天还来上学，不要脸。”“嘁，真是的，在表白之前先好好掂量掂量你自己吧。”三个长得颇有姿色的女生嘲笑着铃兰。

“……”铃兰只是低着头一言不发，抬起双腿踩在椅子上，圈住双膝。

看到铃兰摆出了这个标准动作，我知道她又要开始逃避了。我瞥了一眼那三个正在向我不断眨眼睛的女生，站起身一把拉过铃兰的手腕，半拖半拽地带着她走到到讲台上。

“你想干什么啊，笨蛋，快放开！”铃兰一直低着头，使劲地想要抽回手。

“不可能，接下来你给我好好听着。”我小声地回应道，深吸了一口气，环顾寂静无声的教室，冷冷地宣布道，“以后，谁要再敢欺负铃兰――”我空着的手甩出之前藏在外套袖管里的浮萍拐，“你们懂的。”

尤尼，谢谢你，你给我的浮萍拐太有用了。我神色坦然地松开铃兰的手，自顾自地回到座位，我能想像得到她正脸红着跟在我后面。

“喂，铃兰，你明白吗？所谓武器，用来保护重要的人时才会发挥出它真正的力量。”我收回拐子，望着后座一脸惊愕还没缓过神来的小孩。

“唔……嗯。”窗外闪过金色的阳光，看不清铃兰的表情，但我知道她一定在笑。





						第23章 【续】粉雪
十二月十号的晚上，我和尤尼两个人在大街上闲逛。一平和风提前回中国过年，好像要等到三月初才能回来。库洛姆跟六道骸他们去意大利度假，铃兰说想去欧洲见识见识也跟着去了，不过她们两个都说会在圣诞节之前赶到家。

“还有半个月才到圣诞节，而且这里只是个小城市，街上就已经布置成这样了，真不敢想像日本的未来会是怎样。”到处都在播放着欧美的圣诞歌曲，我看了看周围红绿相间的装饰物和放置于街角的圣诞树，不禁如此感叹道。

“原来恭弥哥哥是这么守旧的人啊。”尤尼微微一笑。

“倒也不是，可我总感觉整个世界正在慢慢步向衰败，人们似乎越来越不注重传统文化和精神生活了。”我叹了口气，心情莫名地沉郁起来。

“啊，先等等。”尤尼突然发现了什么，止住脚步，转头对我说道，“恭弥哥哥，我马上回来，稍等一下。”

我漫不经心地应了一声：“好。”

“对不起，久等了。”待尤尼再次出现在我面前时，手里拿着两个纸包。

我疑惑地问道：“这个是……？”

“包子。”尤尼笑着打开纸包，递了一个给我，“要吃吗？我特意买给你的。”

“嗯，谢谢你。”虽然不怎么饿，可我还是接下那个纸包。仔细一看，原来是两个包子的一半拼成的，一边是豆沙包，一边是鲜肉包。我不解：“什么意思？”

尤尼偏了偏脑袋：“因为豆沙包太甜，鲜肉包太腻，两个搭在一起就非常美味，但一个人又吃不下两个包子。所以说呢，必须是两个人一起吃才有意义。”

“这样啊……”我明白了，然后和尤尼吃着包子再次并肩前行。

――果然很美味。

“咦？下雪了！”尤尼吃到一半，抬头定定地望着灰黑色的夜空，那里正往地面不断飘洒粉白色的晶体，一片一片地覆盖在周围的事物上。她开心地笑了：“好漂亮，真希望圣诞节时也会下雪。”

我完全没注意到这种情况：“呃……是么？”循着她的目光，我也看到了那些雪花。

雪明明是肮脏的东西，表面却那么洁白，也能和那些纯洁美丽之物发挥相同的作用，把这个阴暗的世界装点得分外和谐，真是奇怪。或许它们和人类一样，即便内心丑陋污秽，有着各种各样的不堪欲望，但是对于世界来说是不可缺少的。

我和尤尼走在下得不算太大的粉雪中，感觉像身处精美的工笔画中一般。

真希望今年圣诞节时也会下雪。





						第24章 【续】除夕夜
我们的目光都聚焦于面前正在旋转着的金属勺子上，大气也不敢出。终于，勺子旋转的速度逐渐变慢，然后缓缓地停了下来。

“……居然是库洛姆殿下，太不幸了！”铃兰一脸遗憾地拍了拍库洛姆的肩膀。

“就是说啊。”尤尼也垮了脸，不高兴地瞪着我。

现在到底是个什么状况呢？今天是除夕夜，我们――我、铃兰、尤尼和库洛姆就不用介绍了，城岛犬、柿本千种、M.M和六道骸一行人，还有狱寺隼人、山本武、贝尔菲戈尔、弗兰，外加尤尼的朋友泽田纲吉，共计十三名成员共处一室。

既然是过年，我们打算吃火锅，但是按照规定不能事先买材料，要根据勺子转到的成员决定谁出去买食材。刚才已经转到过我了，另外一名看起来应该就是库洛姆。

库洛姆耸了耸肩，欲起身：“没关系，云雀，我们走。”

“好。”我无奈地点了点头，推开椅子站起。

“等一等！”M.M突然露出严肃的表情，“我们是十三人没错吧！刚才――库洛姆、云雀，告诉我，你们谁先站起来的？”

“有什么问题吗？”我倒是没有注意到这种细节问题。

“咳咳，这你都不知道？要是十三个人同桌吃饭，之后谁第一个起身……”M.M瞪大了海蓝色的双眼，“很快就会死哦！”

库洛姆尴尬地挥了挥手：“嘛，不要那么迷信。”

“kufufu。”六道骸发出令人不舒服的愉快笑声：“有趣。”

“咦？真的吗真的吗？”铃兰天真无邪地看着M.M。

“算了啦，这种事怎样都好。库洛姆，我们出发。”我无所谓地环顾一圈，带头走出房间，库洛姆低着头紧随其后。

“唔……那你进去买食材，我在外面等着，可以吗？”来到便利店的门口，只见里面人头攒动，我实在不想和那么多人挤来挤去，况且比起我来，库洛姆也许更加清楚她们喜欢吃什么。难得一次，就让她们自己挑些喜欢的食物吧。

库洛姆微微一笑：“嗯，好，我去去就来。”

我目送着她的背影消失在玻璃门后，转身望着黑漆漆的天空。可惜没有下雪，但空气还是非常寒冷，实在不像个过年的样子。我叹了口气，视线回归正常位置，看到不远处出现了一抹似乎有点熟悉的白色身影。

“哟，云雀君，真是偶遇啊。”披着白色风衣的白兰隔着车流向我招了招手，快速穿越马路走到我身边。

“我们认识吗？”我没好气地瞥了他一眼，往旁边走了几步躲开他。

白兰笑眯眯地把手搭在我的肩膀上：“哎，别这样嘛，云雀君。”

“滚。”我甩开白兰的手，后退几步冷冷地盯着他，“你到底想干什么？”

白兰闻言，猛地睁开幽紫色的双眸，神色低沉地把手放进手提袋里摸索着。我咽了口口水，完全想不通他会掏出什么东西，难道是手枪或者手榴弹吗？不可思议。

“这个。”白兰拿出一个狭长的浅蓝色纸盒，浅笑着递给我，“请帮我转交给铃兰，就算是新年礼物吧――当然是以你的名义。”

“哦。”我犹疑地接过盒子，“要帮你带什么话吗？”

“不用了，谢谢。”白兰优雅地颔首示意道，目不斜视地从我身边走开。

我不明白他是什么意思，一时竟有些发怔。“云雀，久等了！”库洛姆的声音及时打断了我的思路，我回头看她，她提了满满一大袋子食物。

“辛苦你了，我来吧。”我微笑着伸出手想要帮库洛姆拎袋子，但是她很执着地摇了摇头，我们对视一眼，又互相推拒了几次，库洛姆总算拗不过我，把袋子递给我。

没想到还挺沉的，我一边这么想着一边和库洛姆并肩往回走去。天色愈发阴沉，周围的温度逐渐下降。库洛姆搓了搓双手，呵口气，白皙的脸冻得发红。我淡定地用空余的左手拉过她的右手，塞进自己的口袋。

“诶……？”库洛姆惊讶地抬头看了我一眼。我没有作声，更加用力地握住了她冰凉的手掌。库洛姆又低下头，终是没有再反驳什么。

“恭弥、库洛姆殿下，你们慢死了！”刚一走进室内，就听到铃兰的责备。

“是、是，对不起。”我放开库洛姆的手，和她一前一后地进入了餐厅。

山本打开电磁炉，架上一口锅，千种则是帮忙把袋子里的食材拆掉包装，M.M负责将蔬菜拿去清洗。其他人定定地坐在自己的位置上，等着开饭。

“对了，铃兰，送你个东西。”我把白兰给我的盒子递予铃兰，“新年礼物。”

“专门送我的？”铃兰受宠若惊，一时没抓稳，手忙脚乱地截住下落的盒子，然后迫不及待地拆开包装。里面是一条天蓝色的绒线围巾，还缝着白色的“BLUE BELL”的字样。

铃兰一脸欣喜地双手合十：“恭弥，谢谢你！”她冲上来一把抱住我的腰，在我耳边低声说道：“呐，下次再见到他时，替我说声谢谢。”她松开我，若无其事地坐回原处。

我不可置信地看着铃兰，莫非她已经知道这是谁送的了？铃兰对着我调皮地吐了吐舌头，做了个噤声的动作，意思是让我别告诉其他人吧。我会意地点点头，露出微笑。





						第25章 【零】酒后乱性（一平供稿）
那是多久以前发生的事情了呢？哦呵呵呵，不好意思，我记不太清了喵～☆各位读者请见谅，你们懂的，人一旦上了年纪总会忘掉这样或那样的事……呜，原来我已经这么老了，先去卫生间哭一会儿，各位稍等。

――我回来了。呜啊，不管了，反正是在云雀来之前发生的就对了。

看到标题可千万别误解我是在开玩笑哦，这不是什么噱头，也没有什么深层次的解释，只是字面上的意思而已――没错，你说对了，就是现在你所想的那样。

那天似乎是某个节日吧，库洛姆、尤尼和铃兰先后大概在八点钟左右才回家。虽然我住在楼上，但是在一楼的每个房间里都安装了窃听器和监视器，所以才能知道得这么详细，哇咔咔。她们商议着说是要放纵一次之类的，每个人都从冰箱里拿了三四罐啤酒爬上了阁楼。

阁楼什么的可真是个偷情的好地方啊☆喵呜～不过我很久没有上去过了，应该早就积满了灰尘吧。好在她们几个经常打扫房子，阁楼也不例外。

“呼呼……真好喝……”铃兰一边大口灌着冰镇啤酒，一边发出满足的感叹声。

尤尼和库洛姆干杯，对视一眼之后也小口小口地啜饮了起来。

“烦死了，凭什么成员不满四名就要废部啊！再说风纪委员也不算是社团嘛！”铃兰生气地骂了一句，“可恶，这样以后我们该去哪才好？”

尤尼耐心地劝解道：“嘛嘛，没事的，总会有人来的，不是还有时间吗？现在只是暂时不能使用办公室而已，我们搬到废弃教室就好。”

库洛姆抓了抓乱糟糟的头发：“难得喝一次酒，别想这些烦心事了。”

“是啊。”尤尼上前一步打开天窗，微冷的空气钻入封闭的阁楼。

众人望着漆黑一片的深邃天空，还有散落于其上的点点繁星，没有说话，只是仰头默默地喝着啤酒。附在铝罐表面的水珠滑过她们的指尖，滴在地板上晕染出一个个圆形的斑纹。

“每次看到天空，都觉得自己非常渺小。”铃兰突然发话，打破了片刻的沉寂。她揉了揉眼睛，放下第三个空罐，舒服地伸展着四肢倒在地上打了几个滚。

“是啊。”尤尼微红着脸，点点头表示赞同，“和广阔无边的天空比起来，我们真的什么也不是。而且……总觉得像我们这种人的人生根本没有任何意义。”

“没错……没有意义才是最可怕的。不管我们抱有什么梦想，做到了什么惊天动地的大事，也改变不了这一点。我们无法在人间留下痕迹，死后也没有人会记得我们。所谓的幸福啊快乐什么的，充其量就是一种神经刺激，只是暂时被麻痹了而已，冷静下来想想便不会那么觉得了。”库洛姆半睁着迷蒙的紫眸，叹了口气。

铃兰半坐起身，自顾自地重复了一遍：“有什么意义呢。”她顺手拉开摆在身旁的第四罐啤酒的拉环，直接往喉咙里倒下去。

“不知道啊。但我们也只能告诉自己不要想太多，否则是没办法再从日常生活中体会到乐趣的。像这种自暴自弃的对话，也只能偶尔说说。”尤尼呆呆地凝视着夜空。

库洛姆放下啤酒，身子一倾倒在地板上：“我们能做的，只有等待，或者是习惯。前者不确定日期，后者带来的则是无穷的绝望。”

“抱抱我，好冷。”尤尼躺在中间位置，来回看着她们两个。

“嗯。”半醉半醒的铃兰和库洛姆翻了个身，三人紧紧地抱在了一起。

至于之后发生的事我就不说了，毕竟话题太沉重了，对吧。不过要是爱好百合的读者们乐意的话，可以把她们的对话全部跳过，直接看最后一行，自行YY。

好累啊……我果然还是不适合写纯文字，画成漫画又太麻烦。睡了。





						第26章 【零】我不是人渣（白兰供稿）
嗯，该怎么说呢，我也不知道我写这封信的初衷是什么，只是想写就写了。首先我不确定这封信是否能被你们看到，如果看到了之后又会发生什么事，我实在无法预料。嘛，既然已经提笔，那就干脆写到最后吧。

我想，第一个看到这封信的人应该是你吧，云雀恭弥。我有很多话想和你说，却一时又找不到合适的措辞。说真的，我很羡慕你，羡慕你的身边有铃兰和尤尼。

第一次遇见铃兰是在某个公园里，想必她已经不记得了，毕竟我没有跟她搭话。那次，铃兰只身一人背对着我在荡秋千，个子小小的，头发很长，在阳光的照射下显得非常漂亮，像是童话故事里的美人鱼一般。看到她，我的脑子里顿时一片空白。所有的思绪与苦恼被全部清空，什么也不必多想，心情变得格外舒畅。真是奇妙的魔法。自此，我经常去那个公园散步，而且每每都能遇见她。

之后才知道，原来她便是我们家族企业的合作伙伴的女儿，名字是铃兰。铃兰，很好听的名字，也很好记，记得花语是幸福归来。铃兰的守候只为最有心的人，茫然而幽静，似是星星的叹息。

铃兰天真又纯洁，是唯一不会防备我的人，我轻而易举便取得了她的信任。虽然心里很想细心呵护她，但表面上却总是忍不住想要欺负、捉弄她。奇怪的是，铃兰不会对我生气，知道事情真相也是一笑而过。

铃兰是个坚强的孩子，她的父母从来不会关心、照顾她，即便如此，她一个人还是能过得很好。认识了这么长时间，我从没见她露出过消极的表情。

我想知道铃兰的底线是什么，到底怎么样做才能惹她生气？我特别想看看她伤心难过的样子，于是策划了那起行动。出乎意料的是，她选择了相信我，被我的演技给骗过了，可我隐隐约约觉得，她只是不愿意去怀疑。

之前在学园祭上发生的事，我不想再重复。那次也许是抱有一点开玩笑的心态，才让铃兰当众向我表白，没想到她还真的照做了。我本是不想拒绝的，我也不清楚我怎么会突然说出那种话。说完以后我就后悔了，可脸上的面具并不会随着心境的变化而改变。

看到铃兰哭着跑掉，我想立即追上去解释，但碍于面子问题最后还是止住了。那是我第一次惹毛她，同时希望是最后一次。我有点不知所措，我知道这下我们再也不能恢复成过去的关系了。接着，云雀你去追铃兰，尤尼和库洛姆则是一脸愤恨。看到你们几个的反应，我放心了，以后就算我不在她身边，也会有真正爱她的人保护她的吧。

关于铃兰的事就此罢笔，接下来说说尤尼吧。

因为种种原因，我从小就要学会对每个人保持戒心，也不能像普通人一样表露出自己真实的情绪。这样活着很累，多亏了艾莉亚我才没有人格崩坏。艾莉亚是个大美人，会耐心地倾听，帮别人解决困难，我父亲也经常去找她谈心。

每次去找艾莉亚聊天，我都会遇见尤尼。她从没见过我，我却一直默默关注着她。尤尼和我不同，却又极为相似――比如我和尤尼都要随时随地装出一副笑脸，理由就不必多说了吧。我从艾莉亚那里听到了许多关于尤尼的事，艾莉亚谈到自己的女儿时，脸上的微笑充满了自豪，我越发对她感兴趣了。

尤尼和艾莉亚一样，能无条件地包容任何人。她的年龄明明那么小，却比我要坚强、从容得多。我相信，无论何时都会有人给她支持的吧。

按照常理，幸福的日子并不会持久。知道艾莉亚出车祸之后，我把自己关在房间里整整一个星期。艾莉亚是我非常重要的人，我决定要好好保护尤尼。在这一个星期里，我的父亲解散了福利院。我问他怎么回事，他告诉我，尤尼没有能力照顾那些人，反而会给她造成不必要的麻烦，所以才会选择这么做。

我知道父亲也是为尤尼好，没有多说什么。我担心尤尼没有能力自给自足，好在她找到了住处。之后，我偶然得知尤尼开了一家网店，专卖cosplay服。一开始，我用了许多帐号，几乎天天都在那买东西，考虑到她太过辛苦会伤身体，才改成了七天一次。我总感觉自己没有帮到尤尼，又想不到别的方法。

嗦嗦说了一大堆，想必云雀你已经厌烦了吧，其实我也累了。现在我比较纠结，究竟要不要寄出去。我唯一可以肯定的是，如果你看到了这封信，千万不能把内容告诉铃兰和尤尼。

好了，就是这样，请你稍微理解一下我，而且我并不是在给自己开脱。反正，云雀你一定要代替我守护她们，现在的我没有这个能力。





						第27章 【十三点五】
那个星期五，看到库洛姆和他们几个走在一起有说有笑的时候，我顿时气不打一处来。骸大人因为她都这样了，她居然还毫不在意，真是气死人了。嘛，先说别的。

说真的，刚开始我并不讨厌库洛姆，反而很喜欢她。但是碍于面子问题，同时还抱持着一点作为前辈高傲的自尊心，所以总是无意识地对她恶言相向。库洛姆不生气，好像能看懂我的心。千种说我是傲娇，或许真是如此吧。

尽管发生了那种事，我也不觉得库洛姆有什么错。因为各种各样的理由，我和她的关系越来越差。有多少次我都想跟她好好地解释一番，可最后还是选择了沉默。我们之间的隔阂从很久很久以前便产生了，已经无可挽回了，只能将错就错。

在日本的这段日子里，还好有犬和千种陪在我身边。犬跟我一样，不知道该用何种态度来面对库洛姆。千种则是调和剂，真是辛苦他了。

好了，闲话不提，还是谈谈那个星期五发生的事情吧。那时骸大人还有几个月就满十八周岁了，必须回意大利继承家业。可是骸大人的腿伤还没好，再加上他自己也说不想回去，而我们很没道理地就把火全部发在库洛姆身上，事后想想也挺对不起她的。

接下来，库洛姆不知从哪找来的夏马尔医生帮忙做了个手术，骸大人才得以康复。看到这个情形，我知道自己再也不能逃避了，索性就趁这个机会把以前的事全部说清楚。第二天我找库洛姆去了家咖啡厅聊了一下午，我们俩总算和好如初。

我始终相信，我、库洛姆、犬、千种，还有骸大人，在以后的日子里，我们一定会随时陪伴在彼此左右。我们永远都是最要好的伙伴。





						第28章 【十六点五】（夏马尔供稿）
刚一到家，就看见碧洋琪穿着酒保服坐在吧台后。当时我就激动了，真是太威武了！没想到她真的穿了，哦耶，我这辈子值了呀！

我兴奋地在原地转圈圈：“碧洋琪桑，你今天太漂亮了。”

“……嘁，还不是为了满足你的恶趣味。”碧洋琪叹了口气，将浅色的长发甩到背后，眼角露出一丝笑意。

“这说明碧洋琪桑很爱我嘛。”我厚脸皮地补了一句。

“哼。”碧洋琪不屑地瞥了一眼我，“对了，今天看见个小鬼，好像是是隼人的朋友，长得挺帅的。看到他，我突然想到我们年轻的时候了。”

“年轻？现在的碧洋琪桑就很年轻啊！”我撇了撇嘴，“而且他再帅哪有我帅？！”

“也不先给我去照照镜子就敢这么说话。”碧洋琪抿了抿嘴瞪着我，愈发美丽动人了，“不过，我不反对你前半句话。”

“嘻嘻。”我一笑，坐到她面前，撑着下巴问道，“说起来，到底是哪点像啊？”

“浪漫么？”碧洋琪歪着脑袋想了一会儿，“好像也不是，我也说不清。”

“就是说啊，还有人比我更浪漫吗？嘿，你说是吧。”

“……你太不要脸了。”

“不，碧洋琪桑，你错了，我只是脸皮厚而已。”

“……我后悔了……”

“呜呜，是后悔嫁给我了吗？不要啊！”

“不是，开个玩笑。你知道我从来不做会让自己后悔的事，所以你可以放心。”

“嗯，太好了！碧洋琪桑，现在我好幸福啊，明天我们就去度蜜月吧！”

“可以倒是可以，但在此之前，你要先帮那个小鬼做个手术，我答应过了。”

“OK，没问题哟，包在我身上。”

嗯，就先写到这儿吧，详细情况我记不太清了，而且我文笔又不好，你们别为难我了。再来一句结尾：祝你们的小说能大卖！！！稿费要付我一半，当作手术费！！！――啊，碧洋琪桑，我错了！别把熨斗往我脸上送！行了，我不要稿费了，先闪！





						第29章 【终】纪念日
“恭弥，说起来，今天是你认识我们四个的半年纪念日诶。”吃着早餐，铃兰像是突然想起了什么似的，没头没脑地说了这么一句。

“啊……是这样么。”我放下玻璃杯，稍微思考了一阵子，漠然地点点头，“有可能吧，怎么了？”

“嗯哼，我有一个好点子。”铃兰站起身，清了清嗓子，“你来写一部小说，把和我们几个相处的事情记录下来，如何？”

“写小说？难度太大了。”我立马摇头拒绝。

尤尼插话道：“诶，这倒是个好主意，恭弥哥哥，写嘛。”

“我真的不行的。”我苦笑着再次摇头，定定地轮番看着她们两个，“非要写的话，你们自己写好了。”

“咦，看起来还挺有趣的。云雀，你连这点小事也不肯做？”库洛姆在一旁帮强道，脸上带着坏坏的微笑。

“唔……”我苦恼了好一阵子。

“恭弥！”“恭弥哥哥！”“云雀！”三人像是约好了似的同时露出可怜巴巴的表情，一起双手合十：“拜托了啦！”

“――好吧。”实在无法拒绝三名美少女的请求，我只好勉为其难地答应，“那么，写点什么好呢？普通的日常生活就可以了吗？”

“是啊，日常才能打动人心嘛。”铃兰得意地双手叉腰，一副什么都知道的样子。

“嗯，我试试看吧。”我皱了皱眉，开始烦恼要怎么下笔。

尤尼举手提问：“那么书名呢？要叫什么好？”

“这可是个大难题啊……”库洛姆托着腮陷入沉思，“在我看来，书名是一部小说最重要的部分。”

“淫乱的后宫生活？”我半开玩笑地建议道，“我觉得很贴切。”

“给我去死啦！”三人异口同声地瞪着我，“做梦！”

“我的确喜欢做梦。”我淡定地回复，“那么你们有什么好想法吗？”

“不然就叫日常？”铃兰率先发言。

尤尼果断否定道：“不要，太普通了，很容易被人无视，而且想必重名的也很多。”

“那――RPG攻略指南？”库洛姆小心翼翼地提出自己的看法。

“喂喂，和内容完全没有关系吧！”我习惯性地吐槽。

“只要能吸引人眼球就足够了！欺骗读者这种事我经常干，让他们买回去再后悔吧。M.M教过我，有钱才是一切。”库洛姆毫不在意地答道。

我抹了把冷汗：“总感觉刚刚你好像说出了不得了的发言啊……”

“那么……”尤尼怯怯地打断我们的交谈，“打着某些著名作品的旗号用来提高人气可以么？比如在腰封上写上《家庭教师》官方小说――这样如何？”

我拍了拍桌子：“不行！那完全是犯罪啊！还不如库洛姆那个！”

“呜啊，麻烦死了，我也想不出什么好名字。”铃兰气鼓鼓地撑着下巴。

“哎，到底是谁先发起这个行动的啊！”我无奈地交抱双臂，“那么――像是《人生就是一场galgame》之类的名字怎么样？比起RPG来显然更符合主题吧！我太聪明了。”

“哪有！”铃兰不服气地叫嚷着。

库洛姆烦躁地揉了揉头发：“真是的，我们四个人都想不到一个好题目吗？”

我忽然灵光一闪：“有了！我知道该叫什么好了！”

“什么？”她们一起转向我，“别又是什么不正经的名字啊。”

“绝对不会。”我自信地微笑道，“《御宅族进化论》――不错吧？！”

“啊，确实……”尤尼似乎没什么异议。

“唔……莫名的有股亲切感……”库洛姆满意地点点头。

铃兰一脸欣喜地拍了拍手：“真是个好名字！恭弥太有才了！”

“嘿嘿，谢谢夸奖。”我无所谓地耸了耸肩，“这样吧，主体故事由我来写，部分我没有亲身经历的就由你们几个来作补充。如果还是不够的话――啊，我们可以向大众征稿，作为番外补充在本篇之后。”

“哦！”大家一起挥拳，“没问题！”





						第30章 【终】后记
呼，终于完成了这部小说，虽然很累，耗费了不少脑细胞，但是真的很开心。现在我想说些与正文无关的题外话。

在这里我要先感谢一下一平老师、夏马尔医生和M.M，谢谢你们肯给我们提供番外稿。至于铃兰、尤尼和库洛姆补充的部分都用了第三人称描写，但是她们始终不愿意透露给我究竟写了什么，我也不想多问。

因为一平老师他们几个的稿子是直接寄到学校里风纪委员办公室的信箱的，所以我碰巧发现了白兰写给我们的一封信。白兰，不好意思，我没有遵守约定，还是把它给放了上来，希望你看到了不要生气――啊，没错，我知道你一定会买这本小说的。

这本小说由我们自己出资印刷，主要目的并不是卖钱，只是留做纪念罢了，但还是会在网路上销售。而你，白兰，我知道你收藏了尤尼的网店，也时时刻刻关注着库洛姆的博客，这本小说将会在这两个地方做宣传，你不可能不买。

我想告诉你的是，铃兰知道那条围巾是你送的，她早就不生气了，还让我对你说谢谢，尤尼也没有怪你，放心吧。只要你愿意，以后我们还是朋友。

接下来是我们几个各自想说的一句话――

铃兰：能够在这座城市遇到你们，就算时间短暂，我也非常开心。

尤尼：呐，时间已经阻止不了我们了。

库洛姆：我现在在这里。

一平：o(RvQ)o啊哈哈哈，各位请多多指教！记得买我的漫画哟～☆

云雀：谢谢你们。

其实就像白兰说的，快乐的时光不会长久。一年多以后我和铃兰就要毕业了，也不知道该去哪上大学，再下面一届则是尤尼和库洛姆，而进入社会以后我们将面临更多复杂的问题。想到这里，莫名的有点想哭。

也许长大以后我们会分别，可是我们会永远记得发生在这里的一切。这种心情，不是骗人的。
