

《犹记多情》：

冬日的白雪压弯了树枝，“啪”的一声，伴随着树枝不堪重负断裂的声响，一只鸟落在一户人家的窗台。
窗内，一人抖索着一双苍白的手，将一封信别在鸟的左脚上，随后轻叹一声。
苍老的声音响起：“拜托了……阿翔……”
鸟抖抖翅膀，随即眷恋似得看了那人一眼，飞走了。
窗边已经霜染双鬓的主人家，望着那飞远的影子，低下了头。岁月无情的流逝，却依旧掩盖不住他眼底的那一份哀伤。
呵，但愿这封信，你可以看到，虽然……可能晚了几十年。
                                      ――――――――――――――――序。

第一章．未知故人来
今日，琴川的书院一如既往炸开了锅。
“兰生！！拜托你今天别逃学了啊！！你逃了受害的可是我们啊！！”布衣书生紧追着在前方狂奔的绿衣少年，虽然已经气喘吁吁也不想放过那个身影。
“抱歉了啊周复！！我实在是受不了夫子的论语经纶一百遍了啊！！！要是我二姐来了，你就说我肚子饿去买早饭了啊！！！”绿衣少年一面狂奔一面抛下如此不负责任的话后，越发加快了脚步。
“呼呼……这，这小子……跑起来玩命啊……比猴子还快……呼呼……”周复喘着气，累的实在不想继续追了，扶着一边的树叹气。哎……不知道夫子一会又要搬出几套论语来教导自己了……每次方兰生逃学夫子就怪我们这些人不带好他……
周复有点哭笑不得。天作证啊，他才没有带坏方家公子啊，逃学什么的都是他自己学来的啊……
“周复！！！你给我滚回来！！”正想着怎么应付夫子，周复转身就看见了夫子杀气腾腾的冲过来了。哎，这老东西为什么一把岁数还这样能跑……
算了。认栽喽……谁让他周复倒霉，误交损友？
一边垂头丧气往回走的周复一边想着，还是让兰生去闯江湖算了，反正他不是很向往吗……起码我周复，可以不继续做方兰生的替死鬼了。
于是周复的这个愿望，不久就实现了……
方兰生悠闲的在琴川街头穿梭，然后停在了一家包子铺前。
“老板，麻烦来两个包子。”
“呦！这不是方家小公子吗？今日又不上书院？”包子铺老板笑着递过两个包子。
“嘘！！”方兰生忙压唇道，“别那么大声，万一被我二姐知道，我就死定了……”
包子铺老板笑得更厉害了。
“我说公子，方家二姐如此厉害，你既然怕，为什么还逃学？”
“那我也不愿意呆在书院里泡诗经论语啊……”一想到那一堆的功课，兰生就一阵头疼。他可从没觉得自己是科举的料，不知为甚二姐就要逼着自己学那些之乎者也……
“老板，吃来吃去，还是你的包子好吃！琴川最好吃的包子铺果然名不虚传！”方兰生摇摇头，甩掉那些书卷的影子，笑嘻嘻的对包子铺老板道。
“公子嘴真会说。既然喜欢，何不多来几个？”老板喜上眉梢。
“不了……我……”兰生正想说两个就够了，忽然身后传来一个低沉的声音。
“好的。劳烦老板也给我两个。”
方兰生只觉得脑海里什么东西炸开了，隐隐作痛。
他转头，一个黑衣少年映入眼帘。
少年丰神俊朗，眉如远山，眸若晨星，眉间一点朱砂。
方兰生不禁喃喃：“‘书中自有颜如玉’……古人诚不欺我……”
少年垂眉看了一眼方兰生。
方兰生忙甩甩头。不对，他干嘛要这么形容一个男人？
不过，此人确实是……美的很，却不失少年的英气。世间也难得有几人得如此吧。
“这位少侠，给你。”包子铺老板笑着打量眼前的少年，又问方兰生：“方家小公子莫非认识此人？”
方兰生听了，想也不想便冲口而出：“认识啊……”恩？“不对……”兰生摇头，“我不认识他！”
老板听得一头雾水，这到底是认识还是不认识？
方兰生正欲说自己无意识说的，其实真的不认识此人，只听那少年用淡漠的口吻道：“认识。”
方兰生差点把叼在嘴里的包子喷出去。
这这这这人怎么搞的？？
那少年见兰生睁着一双大眼睛瞪着他，脸色却依旧如常。
“谢过老板。”少年一个拱手，然后转身欲走，但是却接上一句：“走了。”
“哦，哦……”方兰生刚答应，却一下子又跳起来：“不对！！我凭什么听你的？我又不认识你！！”
那少年微微侧过头道：“我认识你便好。走了。”
什么？？他认识自己？？
方兰生觉得有些好奇，便顾不上对方的语气有点霸道，将手里另一个包子往嘴里一塞，立即跟了上去。
“喂……喂……你……”
“百里屠苏。”
“啊？”方兰生咋舌。
“我叫百里屠苏。”少年走到琴川的凉亭，终于停下了脚步。
“哦。哦……”方兰生想了想，他这算是介绍自己吗？那么自己是不是也要自报姓名……不对，自己又不认识他，干嘛要告诉他自己叫什么？可是对方都说了，自己不说也有点过不去吧……
“我，我叫……”
“兰生。”
方兰生一愣。
“啊？”
“方兰生。”那少年一面微微颔首，一面坚定地说。
“啊？你……真的认识我啊。……可是我不认识你啊？”方兰生拧着眉毛道。
只见叫百里屠苏的少年叹了一口气，随后垂下头了。
见他一直不说话，方兰生有点着急，这都什么啊，好奇心被他勾上来了，他又不说话。
良久，只听百里屠苏轻声道：“……兰生……”
方兰生只觉得脑海里又有什么炸开了。
这一声呼唤轻柔且包含了一种深深地眷恋……
似乎这个名字穿越了几百年甚至几千年，依旧流水般自然的从百里屠苏姣好的唇中娓娓道出。
“你……”方兰生突然不知道说什么了，他觉得有一种很压抑的感觉压在自己心口，不知道怎么的，他觉得很难过，甚至难过的眼睛有点酸涩。

百里屠苏定定的看着他。
“兰生……我找你好久了……”
……什么……？
“兰生……不要走了。我也不会走了……”
……什么啊……？为什么这么说……
“……兰生……”
对方的眼神有一种迫切，似乎希望听到自己坚定地答复。
方兰生不知道自己究竟是否鬼迷心窍，总之，等他开口后，再闭上嘴才意识到自己说了什么。
“……好……我，我不走了……”
正后悔到想咬掉自己舌头，却见到对方微微勾起了一个笑容。
一瞬间的晕眩。
好吧……方兰生叹气。不管怎么回事，总之，总之这个人还是有点魅力的……认识他，也不是什么坏事吧。这么说他会高兴那么就随他好了……
而此刻的千百思绪萦绕在百里屠苏的脑海，纵然想说的话还有很多，可是，他却忍住没说了。
毕竟，来日方长。以后再慢慢告诉他吧……

第二章．往事云烟
方兰生有点小紧张，身边跟着的不是自己的随从，而是一个美男子啊……
“那个……我们既然以前认识，我都怎么喊你呢？”方兰生觉得，既然认识，应该也有什么昵称吧？
提到这个，百里屠苏微微皱眉，随后说：“……木头脸。”
“啥？”方兰生愣了一下，随即上下打量起百里屠苏，对方只是微微皱眉，没有多余表情了。
“恩……果然是块木头。我真是天才，想得出这么个称呼。”方兰生笑嘻嘻的叉着腰说。
百里屠苏突然有了扶额的冲动。不过，这样的感觉好久没有了……
“对了，我问你，你认识我，我可是一点都不记得你啊，我是不是……失忆啊？”方兰生说着又摇头，“应该不会吧……我要是失忆，二姐也会说啊……”
百里屠苏看着他，随后摇头。
“……也不算失忆……只是更麻烦……”
“啥？”方兰生扁扁嘴，然后搔搔头。“那……严重吗？”
百里屠苏依旧摇头。
“无妨……想不起来便罢。我不在乎这些。”
方兰生有点诧异抬头看他，却见对方眼底满满的怜爱。
奇怪……他怎么……用这样的眼神看我？
方兰生虽说很好奇，却不知道为什么自己似乎不讨厌这样的眼神。
相反，心里好像很愿意他这样多看自己一些……总而言之，这就是“享受”吧。
“恩……那我要是一直想不起来你也没事吗？”方兰生小心的问。
“无妨……”百里屠苏说着，不自主的伸手揉揉对方的脑袋。
手心里滑过的发丝亦如当年。
百里屠苏轻轻闭眼。
还是他吧，是他。
方兰生因为这个动作红了脸。
“那个，那个……木头脸……”两人似乎刚认识吧，可是这声木头脸，兰生觉得叫起来确实颇为熟悉自然。
“恩？”
“你在琴川，要住哪里呢？”
“……客栈。”
兰生低头思索了一会。
“那……今晚我来客栈找你吧？”
“恩。你随时可以来。”百里屠苏说着，抬头见对面走来的女子，有点促狭的说：“兰生。你二姐是否喜穿黄衣？”
“啊……是啊，你怎么也知道……”方兰生言罢，突然感觉一股杀气，有些木讷的说：“那个，木头脸……该不是……”
“恩。你二姐来了。”百里屠苏说完，果然看见青衣少年跳了起来。
“对，对不起木头脸！！我先走了！！”
“方，兰，生！！！！你给我站住！！！”果然来人正是方家二姐。
不知她是否也叫方如沁……百里屠苏暗想，转身却不见了那青色身影。
百里屠苏冷峻不禁。
兰生，果然还是兰生。
随后他与方家二姐擦肩而过，进了客栈。
放下包袱，百里屠苏缓缓拆开包袱里一个青色的小布袋，只见里面只有一张泛黄的纸。
静静地把那纸捧在手里，然后轻轻印上一吻。
兰生，过了两百年，我终于再次找到你了……
当年的你，老死也未等到我的归魂。晴雪在你死后，仍旧寻找着重生之法。
最后，她的寿命也将尽。
她拜托了女娲娘娘，将她剩下的寿命以及她的荒魂全部换回我的归来。
我的重生是托她的福。我将会一辈子铭记她。
但是，刻在我命里的那一个，并非她。而是你。
我醒后看见阿翔带来的书信，方知自己错过了你。
那封书信，我现在依旧保存着。
【百里屠苏亲启：
我的寿命将尽。待我死去入了轮回，你若是醒来，定要寻我。我的下一世，下下一世，都会在这个大地的某处，等着你。入了轮回的我，会忘记过往。或许下一世，我也不叫方兰生。但是我坚信，我的魂魄，就是方兰生。呵，木头脸，错过了今年，勿错过明年。
                                                                方兰生 亲笔】
兰生。
百里屠苏闭眼。
那时的我们，都太倔强，倔强到傻，傻到错过才后悔。
所以，我知道自己不会再错过了。
窗外，一只鸟落在枝头。
百里屠苏略略勾起一个微笑。
阿翔，你也是那么想的吧。
但愿你和瑾娘在新的轮回一切安好。
第三章．贤惠兰生
百里屠苏正闭目养神，一阵细微的敲门声将他的思绪拉回来。
“客官，有人找你。”
百里屠苏略略思索了一下，立即反应过来。
“请。”
于是房门“啪”的被打开了，那个青色身影风风火火的冲了进来。
“木头脸！”
百里屠苏虽是面无表情，心内却着实洋溢着一种满足感。
“兰生。”略略点头，示意方兰生过来坐下。
“木头脸，我告诉你啊，我差点又被我二姐抓去浸猪笼了……”话一出口，方兰生忽而觉得很不好意思，忙补充：“我也是堂堂七尺男儿，浸猪笼虽说是女儿身上发生的事，可我的二姐就是喜欢这样教训我，说这样才可以教育好……”怎么总觉得越解释越难下台？方兰生红了脸，随后伸手抓过一个杯子，倒茶，再低头慢慢的啜。
百里屠苏虽早先从红玉口中听说了方兰生家姐有怪癖好，教育他的方式千奇百怪，有时候干脆把教育女子的方式搬出来了……
想不到转世后，这也没有变化啊，是否也算孽缘呢……
方兰生没听到百里屠苏的反应，更加觉得难为情了。他小声嘀咕：“谁知道一会回去二姐又要怎么教训我呢，二姐规定夜晚不得外出……还不都是为了见你个木头脸……你倒好一句话不给我说……”
方兰生从前世的前世起就一直很低估百里屠苏的听觉。
百里屠苏心里一暖。到底还是兰生，心口不一的特点还是一样。
“兰生。”轻缓开口。
“干嘛。”没好气的回。
“饿了。”
方兰生一口喷出茶水。
“啥？？”他的眼睛瞪得老圆，百里屠苏差点笑出来。怎么转世了，面部表情依旧如此丰富？
“你饿了干嘛跟我说啊？？”方兰生有点无力。
百里屠苏闭了闭眼，随后淡定道：“以前，你会煮粥的。”
方兰生撇撇嘴。
“木头脸你什么意思？？以前会，现在就不会了吗？？”随即一拍桌子，豪气干云地将茶水一饮而尽，冲出了房间，并大声的喊了一句：“木头脸你给本少爷等着！！”
百里屠苏看着他冲出去的方向，果然是厨房。嘴角不由得勾起一个细微的弧度。
不知过了多久，百里屠苏见他迟迟未归，有些无聊的起身出了客房，随后闻到了一股香味。
他看见众人围在厨房门口，议论纷纷。
“好香啊……小二，你们请了新厨子？”
“客官……那不是新厨子，是方家的小公子在厨房……”
“啥？方家小公子？？好好地上客栈作甚？”
“大约是做给上房的那位少侠吧？恩？客官不知道，那位少侠，这里有一颗美人痣，相当的俊秀啊……”
“哦？方家小公子的好友？”
“这个小的就不知道了……”
“不过，方家小公子竟然精通厨艺，还真看不出……”
百里屠苏轻轻一笑。确实看不出。他当年就是没看出来，一直觉得这个猴儿一样上串下跳的少年只会笑只会唠叨，谁知道在虞山树林里吃到的烤果子，竟然让他的味蕾就此开启了――他在此之前，修行所食皆为清淡素食，久而久之，也渐渐食不知味了。
铁柱观后，他亲手熬好了一碗白粥，别别扭扭的端来，跳着脚说“本少爷亲手熬的你敢不喝”。
百里屠苏喝下那碗粥，在心底不禁感叹竟然有人可以将本无多余味道的白粥熬至如此美妙。
红玉说，猴儿真贤惠。
百里屠苏渐渐的开始回味虞山烤果子和铁柱观后那碗白粥。
依稀记得少恭说，兰生如此贤惠，若是女子，当可嫁了。
是的，若是女子，谁娶了他，也是三生有幸。可是，他方兰生虽然眉清目秀，不足七尺，却是个实实在在的男生。
因此百里屠苏也不知道暗地里纠结了多少次。
随后回天墉后，百里屠苏无意得知师尊与一位野人前辈的秘密，纠结的心结一下子开了。
男子又如何，若是心喜，为何不可与其一同共度余生？更何况自古以来，龙阳之好就时不时被传为佳话，若非如此，那“断袖”，“分桃”何来？
只是他们都未知对方的真实心意，在跋涉了万水千山后，两人最终失之交臂。
百里屠苏叹气。
眼下这位转世也不知道自己的心意，不知自己该如何告诉他才好。

“木头脸！！”一声呼唤将百里屠苏再次拉回当下。
“这……”看着满桌子的菜肴，一向淡定的百里屠苏终于也不仅愣怔。
欣赏着百里屠苏少有的表情，方兰生得意洋洋的拍拍手。
“木头脸，你看好了啊~”
“这是葵花献肉，这是龙井虾仁，这是蜜汁莲藕，这是麒麟鲈鱼，这是神仙豆腐，还有这个老鸭汤……一会还有点心，桂花糕和枸杞炖银耳。”连珠炮报出一串菜名，不用说周围围观的众人已经垂涎三尺，连百里屠苏此时也忍不住想丢掉形象大快朵颐。
“木头脸快试试吧！”笑嘻嘻的递上筷子和汤勺，方兰生自己就往桌边拉了张椅子坐下，目不转睛的看着百里屠苏。
百里屠苏细细地品尝，他吃的很优雅，但速度却不至于让人抓狂。
只是第一筷子菜入口，百里屠苏就勾起一抹微笑。
他可以毫不吝啬的说，这是他至今吃过最美味的东西了。从前失去的味觉似乎再次被唤醒。记忆里的烤果子，清粥，原来都只是方兰生厨艺的冰山一角。
这是他专门为自己一个人做的一桌子菜肴。就算他说，没花多少心思，自己也甘之如饴了。
方兰生见百里屠苏露出了微笑，便知道他这是满意了。
方兰生的心里有着莫名的雀跃。木头脸原来也会笑的这么开心。他笑起来这么好看，那以后，是不是可以多给他做点好吃的，让他多笑笑？
“那个……方小公子，我们可否也尝尝……？”围观的人们见一桌子的美味恨不得冲上前一抢而光，却碍于桌边放着杀气的少年而不敢妄动。
方兰生眨眨眼，然后转头去看百里屠苏。只见百里屠苏皱着眉头，那意思再清楚不过了。
于是方兰生抱歉的笑了：“那个，对不起啊……木头脸好像不答应……”不忍心见人们露出的遗憾表情，方兰生想了想，说：“这样好了……我刚才多做了桂花糕，分给你们一些吧？”
送上门的美味，岂有不接受之理？因此方兰生兴冲冲的跑进厨房，再端出了一大盘的丹桂花糕，瞬间便被一抢而空。
“好吃！！”
“啊……太好吃了，这个桂花糕是我出生以来吃过最好的！！”
“方小公子好手艺啊！！琴川的大厨都做不出这样的！！”
听着人们的赞美，方兰生有点飘飘然，转身却瞥见百里屠苏面无表情的盯着自己猛看。
“……木头脸？”方兰生眨眼，他这是干嘛？
百里屠苏没吭声，继续盯着他。
方兰生被那双黑曜石般的眼睛看的有些不好意思，忙低下头去。
然后他听见百里屠苏冰冷的说：“吃完了。回房。”
方兰生抬头，只见桌上的菜肴已全部吃完，再转头，百里屠苏已经上了楼。
方兰生忙撇下众人追了上去。
百里屠苏知道方兰生跟着他进了客房，沉声道：“关门。”
方兰生有点错愕，但还是照做了。
怎么说，前一秒百里屠苏还微笑着那么温柔，下一秒便阴沉着脸，这样的转变让方兰生不明所以，有点害怕。
百里屠苏往床上一坐，暗暗呼了口气，尽量放柔了语气道：“兰生。”
“……恩？”方兰生垂着头不敢看他。
“……我有些生气。”
“啊？”方兰生纳闷的抬头。
“……我的点心被分光了。我生气。”百里屠苏说着就皱眉，那可是兰生做的啊。
方兰生站在那儿，眨巴了好久眼睛，随后忽然想起一个词：吃醋……
不是吧？？木头脸这是吃醋吗？？
“木头脸，你这是吃醋？”方兰生好笑的看着百里屠苏。
“……”百里屠苏俊秀的脸微微泛起红。
方兰生顿觉莫名开心。似乎觉得木头脸就应当吃醋。
“死木头脸，你当本少爷那么傻？”方兰生说着，掏着自己的背包，然后把一份包好的桂花糕放在他眼前晃了晃：“在这里呢，我事先包好了一份，本来打算带回去孝敬二姐的，现在便宜你了……”
百里屠苏微张了张唇，然后柔声道：“谢谢……”
方兰生一拍手：“对了，还有枸杞炖银耳在厨房里呢！！我这就去拿！！”
百里屠苏下意识抓住要下楼的少年，然后把他往怀里一带。
“木……木头脸？”方兰生红了脸。
“……兰生，谢谢你。”百里屠苏抱着方兰生，满足地吸了一口气，他身上的似乎还有桂花糕的甜味。
方兰生红着脸，然后嘟囔：“死木头……明明才认识一天，为什么本少爷就是觉得跟你很熟呢……而且这又算什么啊……我才不喜欢男人呢不喜欢……”
百里屠苏又想起红玉说的。
他这是在自我催眠呢。
“兰生……”百里屠苏怜惜的轻抚方兰生的发顶。
“干嘛。”别扭的不抬头。
百里屠苏想了想，很多话在他嘴边绕了千百圈，最后还是尽数咽了回去，只是柔柔的道出一句：“很晚了，我送你。”
方兰生心里跳了几跳，然后又觉得，当下说别的也有点唐突吧。因此，他也点点头，闷答了一声。
“恩。”

第四章．前尘忆梦
方兰生跟百里屠苏在琴川的夜市穿行。
“木头脸，你以前是不是来过琴川。”方兰生不耐沉默，先开了口。
“恩。”简短的点头作答。
“那是什么时候来过？”方兰生接着问。老实说，眼前的少年给他太多谜团，一种新鲜感和好奇心不断充斥着方兰生的脑袋，他觉得不问清楚对不起自己。
百里屠苏停下了脚步，然后转身看向方兰生。
“……我说了，你信吗。”
方兰生眨眼，“为什么不信？”
于是百里屠苏暗暗吸了口气，道：“两百年前，来过第一次。后来……”
“等等等等！！”方兰生立即打断，他实在是不能相信自己的耳朵，“你说什么？？两百年？？”
“……”百里屠苏认真的看着他，随后以点头告诉方兰生他并没听错。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”方兰生捂着头，然后立刻跳开，指着百里屠苏大声喊出一句：“你难道是妖怪？？”
夜市虽说人声鼎沸，可这时方兰生的喊声可谓惊天动地，所有人都转过来看着他们两人。
方兰生这才知道自己唐突了，四下看看周围人，脸瞬间因尴尬而爆红。
“那个……那个，今天夜晚的星星很多啊~大家开心开心……”方兰生摆摆手，然后一把抓住百里屠苏冲出人群，一路上不敢去看百里屠苏的表情。
也不知道闷头跑了多久，百里屠苏清冷的声音响起来：“别跑了，你家到了。”
方兰生“哎”了一声，然后停下脚步，果然见自己家门口的两个石狮子就在眼前。
方兰生搔搔头，然后突然意识到自己还抓着百里屠苏的手，连忙要松开，却被百里屠苏给紧紧攒住了。
“那个……木头脸……？”方兰生脸再次烧起来。
“……兰生，我不是妖怪。”百里屠苏觉得自己这样说似乎有点不打自招的感觉，忙补充一句：“你不要怕。”
方兰生想起方才自己唐突的那一句“你难道是妖怪”，又见百里屠苏急于辩解，不知道此时该怎么形容自己的感受了，说他是妖怪吧，总觉得他不坏；说他不是吧，他又如何可活的这么久？――又或是，此人纯粹戏弄自己？……方兰生看着百里屠苏认真又焦急的眼神，恩，好像确实不是撒谎……不对，方兰生忽然发觉，怎么自己会读懂这个木头的眼神呢？
方兰生不说话，与平时的话痨态度完全相反，百里屠苏不由得又怀疑了一把：是不是转世了还是有点不一样？兰生的话痨也可以因为转世治好？……
“……木头脸……”总算是开口了，百里屠苏松了口气。
“恩。”
“木头脸……我怎么，总觉得……我看得懂你的眼神呢？”见百里屠苏眼神里闪过一丝兴奋的光，方兰生连忙撇开头撅起嘴：“哼，其实我可是一点不想读懂一个木头脸的心思啊，可就是懂了，我也没办法……不过，这也是说明本少爷实在太聪明啦，哼哼。”
百里屠苏没说话，只是嘴角弯起的弧度将他的好心情完全暴露出来了。
“那个……木头脸，如果你真的不是妖怪……为什么可以活那么久？”方兰生搔搔头，突然顿悟似得说：“难道你吃了那个什么书里所谓的长生不老药……”
提到长生不老药，百里屠苏原本微笑的嘴角立刻垮了，变回了紧抿，眼神也瞬间转变为怨愤。
方兰生注意到这样的变化，更加好奇了，可是百里屠苏冷冰冰的说：“世上根本没有长生不老药。你莫要再提。”
方兰生被堵的顿时有了一种挫败感。什么好奇心一下子都被这么一句话冷冷的全堵了。
“那个……”
“莫要多想。”百里屠苏抬头看看月色，说：“今日就此别过，改日再会。”
方兰生的诸多问题就此胎死腹中。因此他没好气的“哼”一声，转身就要进大门。
百里屠苏看着这样反应的方兰生，忽然记起红玉说过，这就是他生气的表现了。
红玉说：“猴儿生气，百里公子还是不要说话为妙。”
不说话，能做什么？
红玉只是掩嘴笑道：“公子只要付诸行动便是了。”
至于付诸什么行动，红玉并没说。
此刻，百里屠苏却豁然开朗了――原来如此。

于是他三步并作两步上前，握住方兰生的手将他一把拉进自己怀里。
“……你……”方兰生傻眼了，又是气恼又是害羞。
“兰生……”
又来了又来了，最讨厌木头脸这样叫他了！！
方兰生紧咬着嘴唇，忿忿不平。凭什么他一这样叫自己，自己就觉得没辙了？？而且心跳还一下子飞快又是怎么的？？
百里屠苏没听见方兰生再说话，也没见他反抗，于是心下更加肯定了红玉的说法。
满足的抱着方兰生，百里屠苏在想，自己是错过他多久了？那天，第一次看见他，就冲动到想要立刻抱住他再不放手。
古人曰，执子之手，与子偕老。那么这就是那个感觉吧。
这样想着的百里屠苏，将怀里的方兰生拉开一点距离，然后不期然看见他羞红的脸和不甘心的倔强眼神，还有他因为不满略微崛起的嘴。
没有再经过大脑的多余思考，百里屠苏轻缓的低头吻住那张嘴。
方兰生眼里满是错愕和慌张，可是很快就被自己的心跳所迷惑，自己再说谎，也没办法让这样真实的心跳说谎。
方兰生知道，眼前这个人确实认识自己很久了，自己或许也真的认识他，否则不会如此迅速地沉溺。
是妖怪也好，不是也好，总之，这个木头脸自己就此放不下了。记得老爹说过啥，认识就是缘分，他肯定就是上辈子自己的孽缘未了吧。
百里屠苏仅仅是与方兰生双唇厮磨，没有任何情色的意味，却包含浓浓的温柔和怜惜。
等他们分开，方兰生瞧见百里屠苏也红了脸。
他们低着头脸红，犹如新婚的小夫妻，对一切都兴奋又生涩。
然后方兰生往百里屠苏胸膛靠去，嘴里嘟囔了一句：“木头脸，你，恩，吻我的时候，嘴唇还在颤抖。”
百里屠苏轻微的“呵”了一声，然后他抱紧了方兰生。
“我怕你会推开我。”
“笨蛋木头脸。”方兰生撅了撅嘴，然后又小声道：“就是推开了，你就不会再抱回来啊……？”
后一句百里屠苏可是听得清楚。原来兰生是这个意思啊，红玉说什么来着，恩，这就是别扭。
两人正打算好好亲昵一番，方兰生忽然意识到了什么，慌张的说：“不成，木头脸，这么晚了，我再不回家，二姐真会扒了我的皮！！”
百里屠苏不舍的放开搭在方兰生腰间的手，却把手又迅速滑到方兰生的两只手上，紧紧握着。
方兰生红着脸低头：“喂，木头脸你快放手啦，不然被二姐看见了，少说也要抄论语八百次……”
“哦……”百里屠苏难得听话的松手了。
于是方兰生也不舍的跟百里屠苏挥挥手，抱着雀跃的心情从门缝里看着百里屠苏缓步离去的背影，再轻轻掩好门。
谁知一转身，就见自家二姐立在身后，眼里满是怀疑。
啊，还好不是杀气……方兰生暗暗松了口气。
“二姐……那个，我……”
“臭猴儿，你去哪里撒泼了，给我老实招来！！”面对二姐的淫B威，方兰生无奈的耷拉下脑袋。
“客栈……见朋友去了……”
“哦……”谁知二姐不但没生气，还带着点欣赏的口气说：“是方才那位少侠吧？”
“恩……”方兰生听了手心里捏出一层汗来，该不会百里屠苏亲他也被二姐瞧见了吧……
不过意外的，二姐没有了下文，她只是淡淡说了句：“夜深，回房睡吧，”便转身离开。
方兰生如获大赦，立刻飞奔进自己房内，再关好房门。
“想不到二姐也有开恩的时候？嘿嘿。”逃过一劫的方兰生开心的往床上一倒，今日他在客栈忙了那般久，确实也疲倦，连衣裳都未来得及换，就沉沉睡去。
恍惚间，方兰生似乎有一种错觉，他觉得自己的灵魂游离出了自己的身体飘向空中。
远方是一团忽明忽暗的雾气，方兰生不知道为什么也没有因为自己向那个不明物体靠拢而害怕。冥冥之中，似乎有什么在指引他。
等他感觉脚下有厚实的触感后，才发觉自己在一个阴暗的地方，周围还围了一群人，而更加令他惊讶的是――他的身边，就是自己！
方兰生不禁有点害怕了，不管怎么说，另一个自己活生生的在身边，总会让人有一种恐慌。
他忙要去推那个自己，却见自己的手穿过了对方的身体。
像是被烫到了一般，他飞快的抽回手，难以置信的眼神写满了惊恐和不解。
难道说，自己是真的灵魂出窍了？
可是眼前的那个自己却在叹气，可见他不是灵魂出窍啊……
“少恭，我们要在这里呆多久？”方兰生看着另一个自己对身边的一个儒雅青年说，声音温润如玉，与自己的并无二致。
方兰生不禁腹诽：这又是怎么回事，自己有认识这个青年吗？现在不记得了？还是说，这就是纯粹做梦罢了，可以不必当真？
“嘘，小兰……有人来了。”那名青年说着，站了起来。
小兰？？这人叫自己小兰？？
方兰生翻了翻白眼，他可一点不记得跟什么人熟悉到可以被人叫的这么亲昵的。
一阵轻微的脚步传来，方兰生不由得也转头，却看见了他意想不到的人――百里屠苏！
“这……”方兰生顿时生出无限疑惑。
从这个场面来看，百里屠苏似乎是来救人的吧，而另一个自己还被关着……
也就是说百里屠苏救过自己咯？方兰生歪头，可是怎么自己一点点都记不得了？
方兰生耐着性子继续旁观，听到那个自己唧唧呱呱的自说自话，然后又被百里屠苏一句“闭嘴，很吵”给堵得跳脚，不禁有点好笑。原来木头脸以前性格就这么恶劣。
然后突然一阵天旋地转，方兰生还没反应过来，自己已经不在地牢了。
仔细环顾，这不是琴川么？
正在整理思绪时只见对面跑来了一个青衣少年，然后方兰生没看清对方什么模样，就被他穿过身体跑过去了。
“这人怎么这么没礼貌，穿过人家身体也不给个道歉！”方兰生说完又觉出不对，啊？什么来着，穿过？？
顿时泄气，原来自己还是旁观者？
那么刚才那个跑过去的，八成就是那个自己吧？可是，自己什么时候在琴川这么疯跑了？
方兰生搔搔头，其实他可是琴川街头众人经常看到的跑客，只是他自己根本没注意……
方兰生正在犹豫要不要追上那个自己，就见对面又来了个红衣女子，飘飘然却脚不沾地的感觉，他心里一跳：难不成是鬼？？
“猴儿跑那么急作甚？姐姐不过是有话问罢了。”红衣女鬼走到了方兰生跟前，方兰生本以为她也会穿过去，却在眼角瞥见她停住了。
“……你不是猴儿？”
啊？
方兰生小心翼翼的抬头，眼前是一张美艳的脸，方兰生吓得立刻跳开：“你你你做什么！！”
那女子只是掩袖而笑，随后摆摆手道：“猴儿不必害怕，我并非坏人。”
“哼，坏人脸上也会写着坏人不成？你的话不可信，况且你还打扮的像个女鬼……”方兰生说罢忙掩住嘴，糟糕！她会不会恼了吸光他的精血？！
女子再次笑了，宛若血色石蒜般艳丽。
“猴儿，你不是这个时代的吧。”
方兰生一愣。
“什么啊……”
女子笑道：“猴儿，姐姐可是阅历无数，更非常人。你是否这个时代的，一看便知。”
方兰生被她此话说得一怔，心下顿时有些了然。
“那……女鬼，你说我是怎么在这的？”
女子略微皱了皱眉：“猴儿欠打。怎的这个年代喊我女妖怪，那个时代又喊我女鬼。”
方兰生眨眼：“不然叫你什么？”
“姐姐我叫红玉。”女子说罢，抬袖一扫方兰生，衣袖果然穿过了他的身体。
叫红玉的女子脸上立即露出肃然神色。
“果然……”
“什么？”见她露出如此神色的方兰生也慌了。
“我没猜错的话……你应该是两百多年后的人。”红玉说着，又四下看了看，说：“琴川两百年后怕是也没变化吧……”
“……恩。”方兰生木讷的点头。其实他当下已经有点混沌了。
“猴儿，你叫什么？”
“……方兰生……”
红玉眼里的讶异毫无掩饰，让方兰生又是一阵慌乱：“怎么了？”
“你可知，方才那跑过去的青衣少年，也叫这个名字么？”
红玉缓缓道来，清丽的字句却像是一颗一颗石子砸在方兰生心上。
“什么……”方兰生难以置信的摇头，随后又皱眉说：“只是……世上重名的人，怕不在少数吧，或许只是凑巧？”
红玉笑了笑。
“若姐姐未猜错……那位方小公子，怕是你的前世。”
方兰生忽然感觉一把刀子直直的戳中自己的心脏。
突然像是明白了什么，他想着抓住红玉，手却穿过了她红色的衣袖。
“……”方兰生垂下头。
“猴儿，有话直说，姐姐可帮你解惑……”红玉见他如此孩子心性，不免疼惜。
“你说……人死了是不是就忘了前世的一切事？”方兰生依旧垂着头。
“恩。”
“那么……我肯定也把前世或者再前世的事情忘记了？”
“……恩。”红玉隐约感觉这个少年想说的不仅仅这些而已。
可是方兰生没有继续说了。
然后红玉正要问，却见眼前的少年愈加朦胧，没一会就消失了。
红玉轻轻叹气，随后转身离开。
或许以后还会见面呢。
身体犹如从高空重重坠落，方兰生惊得“啊”了一声，然后坐了起来，环顾四周，是自己的房间。随后摸了自己的脸一把，尽是冷汗。
看样子是彻底醒过来了……
方兰生怎么说都难以再次入睡，便翻身点上了灯，再坐到了自己的书桌前，对着桌上的铜镜出神。
方兰生……上一世，或者是在上一世，也叫方兰生……
如果自己是转世忘记了过去，那么百里屠苏呢？他怎么似乎都记得？难道他根本就没去转世，或者是他没喝过孟婆汤？而且他说一直找我又是怎么回事，自己和他有什么关系？
随着夜色越来越深，方兰生的思绪也越来越乱，乱到最后，他干脆灭了灯，走向庭院，对着满池子的莲花，吹了一夜的风。
还是到了天明，寻木头脸去问个究竟吧……


第五章．纷纷扰扰
翌日清晨，方兰生顶着一对黑眼圈，早饭都没吃就奔向了客栈。
“木头脸！！”老样子，风风火火的推开门然后冲进房间，只见百里屠苏已经起床，正在桌边用着早餐。
“兰生？”有些惊喜他如此早便寻来了，面上却仍旧淡淡的，看不出他在暗地开心。
“木头脸，我……”方兰生正欲出口，却突然察觉自己是否也太突兀了，这么告诉他，他就真的会告诉自己怎么一回事吗？
可是眼下除了他，恐怕没别人知道了。
所以方兰生为了让自己说话的时候尽量给他一种“我在说正事”的感觉，尽量装得严肃。
百里屠苏向来习惯了方兰生这样的突然转变，也就没有问，一面喝了茶，一面将面前的碟子往他那里一推，淡淡道：“你没吃早饭吧。”
“是啊是啊没吃……”方兰生抓起碟子的糕点就往嘴里塞，然后没嚼两下，就好奇道：“这是什么？以前都没见过……”说着就低头琢磨碟子里的糕点：形如心，淡桃色，入口即化，香甜可口。
百里屠苏面上一红，随后吞吐道：“这……幼时在天墉，贪嘴甜食，便偷从书中学了一些，却不想做成这个样子……”
方兰生差点被噎着，他带着难以置信的口气说：“木头脸……你做的？？”
百里屠苏微微点头，然后又说：“只是尚未取名……”
“既然它像心就叫甜心糕好了~”方兰生笑着说，然后又拿了一块塞进嘴里，不禁夸赞：“木头脸做的倒也不差嘛！”
百里屠苏默默在心里扶额了。天知道他当时是想尝试做丹桂花糕的，不想揉面一直揉不好，才成了这副样子……只是看兰生吃的如此欢喜，他又觉得，怎么着都值了。
“对了，木头脸，天墉是哪里？”方兰生吃掉最后一块，才想起方才只顾着吃，忽略了百里屠苏话里的一些东西。
“天墉是我曾经学剑术的帮派。”百里屠苏见方兰生嘴角粘着一小块粉色的糕点碎屑，便伸手替他揩去，然后放进自己嘴里舔去。
这一举动自然惹来对方的羞涩脸红。
还是如此可爱的反应。百里屠苏淡淡的笑。
“那个……恩，木头脸，其实我今天是来说正事……”方兰生绞着衣角，眼睛左飘右飘就是不敢看百里屠苏。
“什么事。”
方兰生低了头，随后说：“我昨晚做梦了。……梦见以前的自己……”
百里屠苏皱眉。
“……恩。”
这一个字的意思似乎在催促他说下去，于是方兰生又说：“我觉得，那个人就是我，我就是那个人……所以，我就忍不住跟着他了……可是没法碰到任何人，只有一个女人，看得见我，还说，我就是那个人的……转世。”
百里屠苏沉默了半晌，随后问：“可知那位看得见你的女人叫什么？”
“她说，她叫红玉……”方兰生说着紧张的抬头，“木头脸，其实，昨晚也梦到你了……”
可是一想到那一句“闭嘴，很吵”，方兰生顿时心内火起，便住了嘴。
百里屠苏见他打住，两只眼睛又直直瞪着自己，便知他生气了，只是……好端端的又生气，莫不是梦见自己过去说了那些话，让他觉得气了？
百里屠苏抱臂思考，那么是那句话惹毛他了？
很快百里屠苏就忆起了初见时那句“闭嘴，很吵”……
百里屠苏心里只觉一股暖流趟过。究竟多久没去回想那一幕了？初见时，兰生那被自己一句话堵的气鼓鼓的腮帮子，可着实叫人忍不住想捏捏。
于是百里屠苏就付诸行动了――他捏住了方兰生的面颊。
“痛痛痛！！！木头脸你干什么！！”方兰生龇牙咧嘴的推开了他。
“……抱歉。”百里屠苏忙收回手，嘴上道歉，心下却莫名的欢喜――果然是软的啊。
方兰生揉着脸，气鼓鼓的瞪着他，然后再百里屠苏温柔的眼神攻势下立即败下阵来，脸红到脖子根随后快速地撇头，捏住衣角。
“兰生，你还梦到了什么？”百里屠苏试着帮他解除尴尬，便如此说。
“恩……木头脸，不是说，人死了都回去转世吗，转世要喝孟婆汤吧？”
“恩。”
“那为什么我忘记了你，你还记得我呢？”方兰生说着又很自然的带出后半句：“果然是长生不老药吗？”
“我说过，莫要再提长生不老药。这世间本无此物，只是一种奢求罢了。”百里屠苏蹙眉，然后像是下定决心般扶额道：“其实，我已经是死过一次的人了。”
“啥？？”方兰生显然当自己没听清楚。
于是百里屠苏重复了一遍：“我已经是死过一次的人了。”
沉默。
然后百里屠苏并没有听见方兰生爆发出来大声吼叫，却只见他拉过椅子端正坐好，似乎在催促他继续往下说。
百里屠苏看了他一眼：异常认真的眼神。
暗暗叹气。
“其实，我并不想这么早告诉你。”百里屠苏吸了一口气，开始缓缓道来。
“以前，也就是你的前世的前世，也叫方兰生，他也是琴川方家的小少爷……”百里屠苏将自己如何认识兰生，如何与他一同踏上寻找玉衡旅途，如何被欧阳少恭算计以及最后他为了众人选择解封而无法B轮回的事情一一告诉了面前的他――方兰生的转世。
等到百里屠苏讲完，方兰生却并没反应，百里屠苏知道他在使劲消化这些语言文字。
“……所以说，你没办法去轮回……那，你又是怎么回来的？”方兰生吞了口唾沫。
“……人有三魂七魄，我的魂魄在玉衡里沉睡。一直到晴雪那一世寿命将尽，她终于下定决心，连做荒魂的权力也抛弃，只求女娲娘娘可以复活我……只是，我的魂魄本来就是散的，而魂魄也有自己的顺序，因此重聚在我身体的魂魄顺序全乱，这样的我依旧无法醒来……只是晴雪已经不知道了……”
方兰生不禁唏嘘。“那，后来呢？”
“后来……阿翔告知了当时在琴川的你这件事。你毫不犹豫的抛下了你当时的妻女，来到了乌蒙灵谷存放我肉身的冰炎洞。你不分昼夜为我诵经念佛，也不知道你后来从佛经里参透了什么，竟然把我的魂魄顺序全部排了回去……三日后，我醒来，你却不在身边。后来就从阿翔手里得到了一封信，我才知道，你为了救我竟然耗费了你的后半生……”说到这里，百里屠苏的眼里闪过一丝的泪光，但很快就消失了。
“这……”方兰生膛目结舌。他根本没想到自己前世的前世竟然会为了木头脸做到如此地步，连自己的后半生都赌了进去……
“我试着去找你的转世。因为我的肉身本就非常人，灵魂也非常人，故一直未衰老。现在，终于被我找到了……”百里屠苏说着便满足的笑了。那笑容里的幸福和快乐，炫目的不敢让方兰生直视。
方兰生捏着衣角，半晌方支支吾吾：“那，上一世，你没找到我了？”
百里屠苏意外他会有此一问，却依旧点头道：“找着了，只是找着时，你也……”
方兰生忙摆手：“停停停，我知道了！！”然后又问：“那我前世也叫方兰生吗？”
百里屠苏没说话了，只是看着他的眼神里多了份诡异。
“木头脸，你……这么古怪的眼神是什么意思！”方兰生被看得毛毛的。
“兰生，你上辈子，不是人……”百里屠苏说着，眼神愈加诡异，方兰生却不禁接口问：“不是人是什么？”
“……是一只猫。”百里屠苏语毕，嘴角扬起了一个坏坏的弧度。
方兰生只觉得天地瞬间崩塌……
竟然是猫竟然是猫竟然是猫为什么是猫！！！
“我找着你时，你寿命也将尽了。你那时候只剩下五天的时光，我带着你到处游览，给你吃好吃的，晚上就这么抱着你看星星……”说着，百里屠苏还露出了怀念的神色，看得方兰生炸毛：“混蛋木头脸！！！不许你去回想上辈子的我了！！不对！！我才不承认我会变成猫什么的呢！！！”
百里屠苏好笑的看着炸毛的兰生，随后缓缓道：“我可是一直记得你最喜欢的食物呢。连你的上辈子，上上辈子，都最喜欢吃的那个。”
方兰生眨眼：“是什么？”
谁知百里屠苏脸一红：“……丹桂花糕。”
方兰生正纳闷他脸红什么呢，突然想起来那个甜心糕……
“这么说木头脸这次做的甜心糕其实又是失败作吧……？”方兰生笑嘻嘻的看着对方被戳中心思低下头去掩饰，心里面忽然就满满的，木头脸记得他喜欢吃的东西，所以在试着做给他吃……

“那木头脸，那个叫红玉的女鬼呢？”
“她如今依旧在昆仑山侍奉我的师尊……”百里屠苏想了想，道：“襄铃你可记得？”
方兰生摇头：“没印象……也是我上上辈子的朋友？”
百里屠苏点头，然后又低头思考，良久道：“她如今去了青丘之国。你若是想见她，我可以陪你同去。”
“我为什么要想见她？”方兰生想也不想脱口而出，百里屠苏愣了一下，随后再次微笑开来，点头：“不想便不见吧。”
方兰生奇怪他怎么转变如此快，撅了嘴道：“木头脸，怎么好像你很开心嘛？不见那个襄铃你是不是哪里很爽？”愈加撅起了嘴：“哼，既然如此，我就偏要见一见！！”
百里屠苏的眉头拧了起来。
“莫非……那个襄铃是你喜欢的人？”方兰生小心的问。
百里屠苏转头，紧锁眉道：“都说贵人多忘事。那是你上上辈子喜欢的人。”
“我可是什么都不记得呦……如果真的喜欢，也该梦到她啊，怎么我梦到的尽是你……”说着，方兰生忽觉不妥，忙掩口，却来不及掩住羞红的脸。
百里屠苏挑眉：“哦？这么说……兰生的意中人是……”
“才才才才不是呢！！！！”方兰生跳起来扑向百里屠苏，用力捶打：“混蛋木头脸不许你继续乱想了才没有才不是才不是……”然后他呆住了，百里屠苏用吻封锏了他所有的反抗。
“恩……木头……恩……”这次的吻相较上次，要炽热，带着渴求。百里屠苏捧着方兰生的脸，手指摩挲着他光滑的脸颊，感觉到他皮肤的滚烫，然后趁他不备撬开了他的唇，攻占领地，扫过他的贝齿再纠缠住他的舌头不住吮吸，淫靡的水声令方兰生的心跳如鼓并且愈发加快。
缴械投降是迟早的事，带着自暴自弃的心理，方兰生想，就这么沉溺下去也不错。于是他紧紧揣住了百里屠苏的衣袖，在感觉到百里屠苏愈发热情的攻势后，疲软的双手攀上了对方的脖子。
百里屠苏吻过方兰生的嘴后，再吻过他的脸颊，鼻尖，额头，最后咬住了他的耳垂。这一举动果然引来了怀里人的颤栗。百里屠苏没有丝毫松懈，顺着方兰生美好的脖颈往下，在领口处重重的吮吸，留下一点红晕。
“唔！”方兰生忍不住流溢出柔软的声音，自觉尴尬的忙捂住了嘴。
百里屠苏执起方兰生的手，将他的手指细细地放在唇边轻吻，温柔的像是化不开的糖。
“恩……”方兰生咬住唇不让呻吟溢出，却听见百里屠苏在他耳边道：“兰生，叫出来吧……”
这样的蛊惑，给本就处于迷糊状态的方兰生更是等于下了迷B药。他顺从的开始渐渐呻吟出来。
百里屠苏的吻从方兰生的脖颈逐渐开始向领子里面转移，他拉扯着方兰生的衣服，然后烦躁的丢到一边，只着一件白色里衣的方兰生加上羞红的双颊和有点红肿的双眼，百里屠苏暗暗纳罕，所谓美色诱惑，指的就是这般吧。
他本就是少年身，又因为如此久未得到慰藉，这便加剧了他的急躁。他毫不客气的撕开方兰生的里衣，随后一口咬住他胸前的茱萸，一边手搂着他的腰，另一边手揉搓着他胸前的另一边。
舌尖滑过那一点红色突起，方兰生忍不住颤栗着呻吟：“木头脸……不要……停下啊……好奇怪……恩……”
百里屠苏哪里肯听，此刻让他停下，他还有何脸面以“男人”一词立于世间！
将怀里人全数剥光后，百里屠苏满意的欣赏着。
方兰生坐在他怀里，因为未着衣物而轻轻颤抖，为了让自己温暖而靠紧了百里屠苏的怀抱，眼睛红着充水，脸颊也红的诱人，薄薄的嘴唇更是被蹂躏的发肿。
百里屠苏暗地里咬了咬牙。佳人在怀，怎可辜负大好时光！
只是由于未经情事，百里屠苏不知男人的第一次是需要好好润滑的，便一下子挺进了方兰生体内，又由于是坐姿，这一下可着实疼的方兰生几近晕死。
“好痛！！！”
百里屠苏见方兰生脸色转白，忙拍他的脸道：“兰生，兰生，是不是太重了？我，我这就出来……”
可是无奈他一动兰生就痛得直叫，眼角也自发的流出了泪水。
百里屠苏后悔的只想拔剑自刎，怎的事先不做好各种准备！果然是该看点龙阳书籍了吗？
“……木，木头脸……没关系了，你动吧……”方兰生心知百里屠苏忍的也甚是辛苦，便狠下心来说道。反正横竖都是疼，还不如让他彻底记住这样的疼。
百里屠苏担忧的问：“真的……可以？”
方兰生咬牙：“恩，本少爷说行，就……啊！！”没等他说完，百里屠苏已经忍不住开始上下挺入，方兰生锤着他的肩膀狠狠道：“死木头脸混蛋木头脸！！！都不等我说完就……唔！！啊！！你，你轻点！！”
“抱歉……兰生，我，忍不住了……”百里屠苏说着，更加提升了速度和力道，方兰生忍不住抱着他的肩膀呻吟喘息。
不知道百里屠苏碰到了哪里，只听得兰生原先夹着痛苦的呻吟变得柔媚起来，百里屠苏心下了然，便不断进攻那一点。
“啊啊……木头脸……你……啊……不要……慢一点……嗯~~~好快……啊啊……”方兰生想到自己竟然与这个人错过了两生两世，心下更加珍惜起这样的片刻欢愉，倔强的嘴也开始放软，忍不住开始求欢：“屠苏……屠苏……狠一点……我想要……”
百里屠苏不禁诧异，却在见到对方眼里的一丝清明后，满意的一笑，更加卖力的为身上的人儿服务。
“啊……啊~啊~屠苏……快一点……快一点……”
“兰生……兰生……别离开我了……”
“啊……恩……我不会走的……啊……屠苏……木头脸我喜欢你……”
“兰生……我也是……喜欢你……一直喜欢……”

情事过后，百里屠苏扯过一边床上的被单，裹住方兰生，然后低头看他在自己怀抱里迷迷瞪瞪地绵软呼吸。
百里屠苏从未觉得如此满足过。他紧了紧环住方兰生的双手，说：“……兰生，如果你愿意，我可以带你去看遍这世间美景……”
方兰生虽说此刻疲软无比，意识却是清醒，他听后立刻睁着水亮的大眼睛期待的看着百里屠苏：“木头脸，你说真的吗？你肯带我去外面玩？”
“恩……只要你高兴，去哪里都行。”百里屠苏不擅长言语，却不知此刻他说的话如此的缱绻缠绵。
方兰生兴奋的红了脸：“那好，不准反悔！！”早先他就一直想着离开琴川去闯荡江湖了，只是无奈家中二姐实在看的紧，想到这里，他又耷拉下脑袋：“可是……二姐那边，怎么说才好？”
百里屠苏眨眼，看似不经意道：“……你的前世，可是没过问你家二姐就出逃的。原来转世了也会变乖啊。”
“木头脸你说什么！！”方兰生揪住百里屠苏的领子嘟起嘴，然后转了转眼珠子，说：“其实出逃也很容易，只是我要是这么一去就不回来了，二姐不是会伤心吗？我一个人走，她定是不肯。不过，要是说有一个人跟我结伴……”说着便笑了起来，百里屠苏当下明白他的意思，点头道：“如此，那么我一会便去你家提亲。”
方兰生差点咬到舌头，一瞬间红透了脸：“你你你你说什么！！！什么提亲！！谁，谁要嫁给你啦！！而且，而且我又是个男人……”
“男人当如何？古往今来有多少帝王将相流连断袖美色不可自拔？我也只是随大流罢了……”百里屠苏说着，又勾起一个坏坏的笑容，“更何况你如此蕙质兰心，世间有你这般的妻子就是男人的幸福，何必在意什么性别之说？”
“什么蕙质兰心！！我，我是男人！！”方兰生不知是气是羞，干脆转过头去不理。
百里屠苏轻抚方兰生的发顶，柔声说：“抱歉，只是我也是说句实话罢了。有兰生在，我就很幸福了。”
方兰生撅着嘴，“那，那等下……要陪我找二姐说清楚，啊，不准说什么提亲，不然我……”
“知道……”
“哼！”
第六章．突生变故
方兰生赖在百里屠苏的客房里竟然一直赖到了夜晚，本来原定在午后拜见方家二姐的计划也因两人过分的黏黏腻腻给推迟了。其实，还有一个原因，就是他初经情事，疼的不想走。
“木头脸，今晚放河灯了，我们去看好不好？”方兰生吃着糕点笑着问一边整理东西的百里屠苏。
百里屠苏看了方兰生一眼，然后点头。
于是琴川的夜市，众人在热闹拥挤的人海里都清楚的看到眉清目秀的方家小少爷同一个挺拔俊美的少年牵着手走过街道。方家小少爷笑的甚是开心，一边的俊美少年却只是安静的看着他，淡淡的微笑。众人不禁纷纷猜测两人的关系，只是猜测归猜测，此等赏心悦目的场景，人生一回几次得见？故众人也没有上前去调侃，唯有默默注视。
“啊，木头脸过来看！！”方兰生拉着百里屠苏冲向一边的小贩，然后指着小贩手上的一串珠子问：“这个卖几钱？”
小贩见是方家小公子，便讨好的笑道：“方家公子真是识货。这是年前一位天竺僧人来琴川诵经时，为了给我们祈福送的佛珠，据说每颗珠子都包含了这位僧人的法力……”
方兰生打断了小贩的喋喋不休，道：“这个是佛珠没错，只是并没什么法力啦！你就不用来讹我了……”
所谓佛珠本无法力，只是持珠人有法力，法力越强，佛珠光芒越甚。这是方兰生的爹教导的，他一直记得。
小贩尴尬的笑笑，“果然瞒不过学佛法的方小公子……”说着便摘下那串佛珠，想了想，扯下腰间的一条红绳，在佛珠上打了个结：“这样好了。佛珠虽然没开光，没什么法力，但是这条东西有的是内涵。”
“这是什么？”方兰生问。
“这是茜香国流传的茜香罗丝线编织的‘茜香结’，据说跟茜香罗有异曲同工之妙，绑在什么地方就会生香。茜香罗虽说是女子所用，只是把它编成这样，也不少江湖剑客拿他做剑穗呢……”小贩说着又看了看一边沉默的百里屠苏：“还有就是……剑客拿他做剑穗，也是为了表达对美好女子的欢喜之情。这位公子想必正是名剑客，不妨也试试能否找着意中人吧？”
方兰生听了，嘟起了嘴，然后塞了一把铜钱给小贩，拿了佛珠，扯着百里屠苏就走。
“兰生？”百里屠苏暗笑，这小子怕是又被气到了。
“哼……说什么表达对女子的欢喜之情……讨厌死了！！”方兰生说着就去解佛珠上的红绳，却被百里屠苏制止：“兰生，何必跟一件不会说话的物事动气？”
方兰生撇嘴：“哼……”
百里屠苏忍俊不禁，揉了揉他的头说：“这个我留着做剑穗，佛珠你留着。这样也算是做了定情信物了吧？”
方兰生嘟起嘴，红了脸。
“哼，什么定情信物……本少爷才没有那么想过呢……木头脸自顾自说最讨厌了……”
百里屠苏摇头轻笑。
“着火啦！！！快灭火啊！！”美好的气氛因此一喊完全变味，只见周围的人们疯跑起来，百里屠苏忙抓住方兰生的手，生怕一个不留心被人群冲散。
“这不是方家小公子吗？！”二人还没从骚乱里回神，就见一个小贩冲上前来，火急火燎道：“大事不好！！方家被烧了！！小公子你还不快回去！！”
方兰生只觉脑海里有什么炸开了，然后他一把拖着百里屠苏朝方家的方向跑去，一路上不断念叨着：“不会的怎么可能，肯定不是我家着火，肯定哪里搞错了……”
百里屠苏看着前方青色的背影，似乎是想起了什么，眼神黯了下去。
冲天的火光自百米开外便映入了二人的眼里，灼热的风吹得方兰生面上生疼，他不由松开了百里屠苏的手，发疯似地冲向了火海。百里屠苏瞧见对方这般反应，却不知为何没去阻拦，只是一只手伸出似要抓住什么，却又什么没抓住。
“二姐！！娘！！”方兰生在宅子外被那股火热给阻挡了脚步，被迫停了下来，眼看火越来越大，只听见宅内不断传出呼救声，哭喊声，以及东西碎裂声和木头被烧毁的嘎吱声，周围的人们提了一桶又一桶的水，不住往里面泼，方兰生一咬牙，念动咒语，打出一掌：“冰夷流云！！”

瞬间天空划过一道蓝光，一条似龙之物降下甘霖，众人只见火势立即消去大半，一边感叹着神仙降临，一边继续提水救人。
方兰生捏了捏佛珠，继续催动体内的真气，却不想由于自己对此等高级法术并不甚熟，使出一次已是侥幸成功，再次使出，真气却怎么也集中不了，反而岔了，顿时只觉胸口一滞，一股腥甜涌上喉头，怎么压也压不住，“哇”的一口喷出血来。
百里屠苏刚追上，就见着如此一幕，只叫他觉得心悬到了嗓子。他快步奔上前去，扶住摇摇晃晃的方兰生，轻拍他的脸，急切道：“兰生，兰生！！你没事吧！！”
方兰生扶着昏沉的脑袋，然后狠狠地掐了一下自己的手，疼的他清醒了几分：“木，木头脸，快灭火……”
百里屠苏这下也慌了，他自幼所习法术皆为火系，于水一门当真是一窍不通啊！
可是这样下去不是办法，总不能让兰生再冒险使出一次法术吧？！
百里屠苏咬牙，看见身边的一个老妪，忙一把将方兰生推给她道：“有劳老人家照顾，在下去去便来。”然后也不管方兰生会怎么骂他，百里屠苏一跃，便跳进火海里去。
“木头脸！！”方兰生惊得差点又喷出一口血，他这是在做什么！！不要命了吗！！
“这不是方小公子吗？”那老人家由于眼花，现在才看清了她扶着的是何人，见方兰生如此焦急，又道：“方家二姐和方家老太太起火时正巧不在府内，应是无大碍……方小公子可以放心。”
方兰生听了，悬着的心安定了一半，可是另一半呢，被冲进火海救人的百里屠苏给吊着了。
这个死木头脸，气死本少爷了！！！
方兰生狠狠地咬了咬唇，然后轻轻推开身边的老妇道：“我进去找他！”便也冲进了火海。
这边百里屠苏正忍受着烈火和烟熏，挨个房间找着人，谁知入眼的尽是已经倒下的奴才们，方家主人都不见影子，百里屠苏眼神黯了下去：难道，还是迟了……？
正在懊悔自己手脚不利索，身边的柱子毫无预兆的倒了过来，百里屠苏正欲躲闪，却已经来不及。
“雪月风花！！”伴随着熟悉的声音响起，倒下的柱子瞬间冻成了冰块，然后裂开，碎成了冰渣子。
百里屠苏回头，只见那一抹熟悉的青色在不远处喘着气，手里的佛珠闪着蓝光。
“兰生！！”百里屠苏奔过去，扶住摇摇欲坠的青衣少年，却不想被他狠狠地往腹部打了一拳。
百里屠苏吃痛的皱眉，低头去看时，意外的看见了对方眼里的泪花。
“木头脸……你，你这个笨蛋！！大笨蛋！！”方兰生吼着，眼泪扑朔朔的落下，“你，你就这么冲进来了，要是死了，我，我怎么办！！”
“兰生……”百里屠苏惊愕，然后慌忙抱住对方，拍着他的背叹气：“抱歉，是，是我太急了……我没学过什么水系的法术，所以一急就……”
“你给我闭嘴！！”方兰生难得的真正动怒，连百里屠苏都觉着不可思议的有种挫败感，这是不是红玉说的……“妻管严？”
“我二姐他们都没事，现在给我想清楚怎么脱身！！”
方兰生抹了眼泪环顾四周：“这是我们方家的庭院，周围全被烧了可是这里有个水池，所以不会烧着，我也只认得出这里了……”
百里屠苏皱眉。眼下已经是无路可走了，要不是这一片小水池，恐怕二人早已葬身火海。
“我还是再来试一试冰夷流云……”方兰生说着就要再次催动法力，百里屠苏按下他的手，摇头。
“这次换我来吧。”百里屠苏抬头看看天，说：“你怕不怕被烧死？”
方兰生一愣，随后脸一红，撇头：“哼……要是被烧死也跟你一起，死不死都无所谓啦……看本少爷多给你面子。”
百里屠苏一笑。
“确是我的荣幸。”搂住方兰生，百里屠苏念动咒语，坚定地加了一句：“只要我百里屠苏还活着，我也不会让你死的。”
周围的火忽然像是有了生命，开始自发的往他们身边聚集，方兰生不由得抓紧了百里屠苏的衣服，百里屠苏笑了笑：“无妨。别怕。”
“可是……”
方兰生正欲往下说，突然感到脚下一空，忙低头去看，只见一团火托着二人缓缓升起。

“这这这……”方兰生一头扎进百里屠苏怀里不敢再看，感觉耳边的风越来越大，他知道自己应该已经被这个东西托到了很高的地方了。
“这是我的召唤兽，火凤凰。”百里屠苏说着，抱紧了方兰生，柔声说：“我以为他会很排斥外人的，没想到他接纳了会水系法术的你。”
“啊……这是凤凰……？”方兰生睁眼，转头看见九条凤尾，火光中流转着奇异的色彩，划过天际洒下了点点星光；再探头看前方，是凤凰昂扬着他的头，隐约可见眼里的凛然与骄傲。
“好漂亮……”方兰生不禁低声赞叹，许是被凤凰听着了，方兰生看见他的眼里多了一丝的欣喜。
“兰生……”百里屠苏揉了揉方兰生的脑袋，然后等他转过脸来时飞快的在他额上吻了一下。
“死木头脸……我可没说原谅你了……哼……”方兰生嘟着嘴。
“……兰生，有朝一日，待你冰夷流云练成，我的凤凰也就不寂寞了。”
“瞎说什么啊死木头脸，谁要拿我的冰夷给你配，哼……”方兰生嘴上说着，却是笑开了。
百里屠苏看着他的笑脸，还以为他不气了，却见他又黯淡下来道：“可是，方家已经没了……”
百里屠苏叹气，然后怜惜的吻了吻他的脸说：“其实，我在想，这恐怕也是你们方家迟早要还的债……”
方兰生瞪大了双眼：“木头脸你说什么……”
百里屠苏略略侧过头去。
“其实，你有一世是个恶人。”
“什么？”方兰生难以置信的抓住了百里屠苏的手，“木头脸，怎么回事？！”
百里屠苏有些不忍，却还是将晋磊的过往告诉了他，末了，幽幽道：“这或许就是欠叶沉香的债吧。上一世，你是只猫，她没能讨债。如今那场火的债，她来跟你讨回去了……虽说她早已经转世去，但是欠的债，总是要还的……也因为你超度她有功，所以债就被减轻了，你们方家才不用受灭顶之灾。”
方兰生没了言语，只是默默的靠在百里屠苏怀里。
“这次之后，你也再没了该还的……放心吧。”百里屠苏轻拍他的背说。
“……恩。”方兰生答应着，又抬头看向百里屠苏：“那，那个风晴雪，你要不要还她债？”
百里屠苏淡淡道：“晴雪已经没有魂魄了，她没有转世，就没有下一世。没有下一世，何来还债之说？”
方兰生愣愣的“哦”了一声，却听百里屠苏接着说：“只是她没有债，有一个人我倒是欠了债……”
“谁？”
百里屠苏微微笑着，搂紧方兰生的腰说：“就是你了。我欠你的债，可该还给你了。”
方兰生脸“刷”的红了，随后一把埋进百里屠苏怀抱，闷闷的说：“还完了呢？”
“还完了……就在一起生活吧。”百里屠苏故作深沉道，心底却忍不住笑。
“哼，谁要和你一起生活了，死木头脸……”方兰生“嗤”的笑了，百里屠苏怜爱的看着埋在他胸前的脑袋，轻轻吸了口气。
晴雪，女娲娘娘告诉过我，你在临消失前说过，要祝福我今后一切幸福。那么现在我可以告诉你，我很幸福。我知道你其实还在，因为天空的气味里，有你的淡淡的温柔。


第七章．再遇故人
方家二姐紧盯着面前的两人。
方兰生害怕的垂着头捏着衣角，不敢动一下。
百里屠苏淡定如常，眼神异常认真。
方家二姐沉默了良久，久到方兰生忍不住想再开话闸，才听见她咳嗽了一下，于是方兰生识相的住口，他知道这是二姐要发话了。
“你……叫百里屠苏是吗？”方家二姐面上毫无表情，方兰生不知道她此刻什么心境。
“恩。”百里屠苏面上也是毫无表情。
方兰生忍不住在心底吐槽：“搞什么，互比面瘫？”
“……你想带我们家猴儿去外面游历？”方家二姐说罢，杏眼一瞪，道：“你一个来路不明的小子，叫我如何信得过？！”
方兰生见此情形，知道二姐发怒，抓着衣襟的手不禁出了一层冷汗。
“……在下句句肺腑。”百里屠苏依旧淡定道。
“如何证明？我们猴儿虽说一向调皮，却也是大户人家养出来的，吃不了苦，跟着你，有个闪失，叫我如何跟他出家去的爹交代？”
“二姐……”方兰生听了，才发觉二姐如此看重自己，那些过分的教育方式一下子变得不那么重要了……
“……在下，其实有意于兰生。”无奈，百里屠苏只得如此说道，转头看方兰生垂着头羞红了脸，便顺势握住他的手。
“你说甚……”方家二姐不由得瞪大了双眼，但是忽然记起了什么，说：“你是那晚在我方家宅前吻了猴儿的那个少侠？”
方兰生抬头，忙辩解：“不是，二姐，他……”
“你闭嘴！！”方家二姐怒斥，方兰生讪讪的抿了唇，看向百里屠苏，希望他不要承认，免得二姐更加怒火中烧，谁知道百里屠苏毫不避讳的点头：“正是在下。”
方兰生恨不得找个洞钻进去，心里暗道不该指望这个木头。
方家二姐没说话，定定的看着二人。
方兰生被看得心里直发毛。
然后二姐一声长叹。
“罢了……随你们去吧。”
“……二姐？”方兰生诧异的看向她，见她眼里有点泪光闪烁，心下一软，忙走过去握住她的手：“二姐，我，我……”
“傻猴儿……你当二姐什么都不知道吗……其实那晚我什么都看见了，只是当时实在不想去承认，自己的弟弟喜欢上一个男人……后来我去求签，解签人说，你命里有一个人与你上辈子甚至再上辈子结下了缘分，可是两世都没有好好了缘……我想，或许就是指那个少侠了……所以，思考了很久……决定还是让你了缘去……”二姐说着，摸了摸方兰生的脑袋，笑了，“你这个猴儿……二姐我虽然答应你跟着百里少侠走了，但是你一路上可别给人家添麻烦啊……”
“二姐……”方兰生心里说不出的感动，眼里落下泪来，抱住了二姐。
“二姐……对不起……以前我那么不听话……”
“没事……其实，我也没想你读多少书，只是想你好好的……”
百里屠苏看着，摇了摇头，默默的走开了。
方家二姐见了，忍不住笑道：“百里少侠当真体贴……猴儿跟着他，二姐也就放心了。”
“二姐！！”方兰生羞红了脸，然后又看了看她，问：“方家被烧了……二姐和娘以后该怎么办？”
“娘说，姐妹几个跟着夫家去过日子，她要去跟爹做伴。”
“娘也出家……那二姐你……”
“我自然也是跟着夫君。”
方兰生垂下头。“那，以后我回来，怎么找你们……”
“……猴儿，你有你的生活，我们也有我们的生活……只不过你二姐我住惯了琴川，也不想去别的地方……”
方兰生听了，抬头急切的问：“二姐不走？”
“要都离开了琴川，猴儿以后回来不是没地方落脚？”二姐笑着，摸了摸方兰生的头，“我同你二姐夫说好了，在琴川另外买一个宅子住下来……”
方兰生再次喜极而泣。
晚间，方家二姐目送着方兰生和百里屠苏牵着手一前一后离开了琴川。
方兰生在走到琴川的城门时，抬头看了一眼“琴川”二字，一咬牙，忍住了即将掉下来的泪水。
百里屠苏知他不舍，便默默的站在一旁，等他缓过来。
方兰生再对上百里屠苏的眼睛时，眼底的不舍已经释然。

他笑着说：“木头脸，傻愣着干啥，走啦走啦！又不是不回来了，呵呵！”
百里屠苏看着他，然后点点头，走上前去，柔柔的在他额头印下一吻。
“恩……？”方兰生的脸泛起了一点红晕，他抬头看向百里屠苏。
百里屠苏摇摇头：“没事。”握住了方兰生的手，百里屠苏使出了“凤舞九天”。
火凤凰再次在方兰生眼前落下，方兰生欣喜的上前，跳上了凤凰的背坐好，然后招呼百里屠苏：“木头脸快过来啊！”
百里屠苏点头，随后淡淡的勾起嘴角。

“木头脸，我们先去哪里？”方兰生与百里屠苏在凤凰背上面对面坐着，无比期待的问。
“恩……不如先去青丘之国？”百里屠苏说着便指了指下方，“我方才估摸着，大约就在这附近了……”
“去见那个襄铃吗？”方兰生笑嘻嘻的点头，“好啊好啊！”
“兰生，其实有时候我觉得……你不要记得以前也是好事。”百里屠苏说罢就揉了揉方兰生的头。
“为什么？”方兰生眨眼，随后恍然大悟：“哦~木头脸你怕我记起以前喜欢襄铃的事情吧？”
百里屠苏皱了皱眉。
“原来木头脸也会吃醋……哈哈哈……”方兰生见着百里屠苏的窘迫样不免大声笑起来，谁知动作过大，重心一个不稳，险些就要摔下去――
百里屠苏一把抓住他的手，把他拉回了坐位：“小心。”
方兰生喘着气，惊魂未定的抚着胸口，“好险好险，吓死我了……”
百里屠苏皱眉，然后伸手一用力，把对方拉进了自己的怀抱，紧紧按住他的脑袋说：“还是这样我比较放心。”
方兰生撇了撇嘴，嘟囔了一句：“你抱太紧啦……死木头……”
青丘之国并不如想象里那般妖气弥漫，相反，郁郁葱葱的树木闪着奇异的光芒，脚下鹅卵石铺成的道路延伸出了好几条路线，像是小弄又像是集市，城里的人们与常人无异，谈笑风生。
“屠苏哥哥！！”二人还未看清青丘之国的全貌，只见凤凰的正对面一座高台上一个少女在拼命招手，笑靥如花。
“木头脸，那个就是襄铃吗？”方兰生转过头去问身后的百里屠苏，他只是微微颔首，随后便让凤凰停在了那个高台上。
“咦……你不是……兰生？”少女看清楚同百里屠苏一道来的人时，不禁露出了诧异的表情。
方兰生也诧异：“原来你真的认识我啊……？”
少女听着觉得这话怪怪的，便去看百里屠苏：“屠苏哥哥，兰生他……”
百里屠苏轻轻摇头道：“这是兰生的转世。只是也叫方兰生。”
“原来如此……”襄铃点点头，“我就说嘛，呆瓜怎么可能活到现在……”
“呆瓜？！”方兰生跳了起来，“你说谁是呆瓜？！”
“你啊。”襄铃说着就咯咯笑起来，然后推了方兰生一把道：“不说笑了，屠苏哥哥这次来找襄铃有什么事吗？”
百里屠苏淡淡道：“只是希望兰生可以见见你们。”
襄铃听了，转头看向方兰生，方兰生注意到眼前可爱的少女眼神一下子黯淡下来。
“……恩。兰生，兰生不在了，我知道……只是，只是这个也是兰生……”襄铃点头又摇头，随后闭眼，“我在说什么呢……都是兰生的魂魄，是吧，屠苏哥哥……”
百里屠苏沉默，但还是坚定地点头。
方兰生忽然有一种融入不进去的感觉，那是属于他前世的一切，他可以承担？可以也一样分享那些吗？
百里屠苏见一边的方兰生低下头去，猜出他的想法，不由得握住他的手道：“无需多想。你就是你，我喜欢的也就是你。”
方兰生脸上一阵燥热，却顺从地点点头。
襄铃见状，大致也猜出了两人的关系，早先在得知兰生复活了百里屠苏后，她就从远方红玉的信件里得知两人的心思，当时虽有点不甚理解，如今过了百年，也是知了一二。
于是襄铃笑着招呼二人：“这样好了，屠苏哥哥和兰生难得来一趟青丘，不如多住几天吧？我想顺便跟兰生学点东西……”
百里屠苏看向方兰生，对方搔搔脑袋，然后笑着说：“其实我也没什么手艺啦，就是平日闲着帮帮姐姐们罢了……”
襄铃笑嘻嘻的一拍方兰生的脑门：“不要跟我谦虚啦呆瓜！襄铃听红玉姐姐说，呆瓜你贤惠的很呢，襄铃也要做个贤惠的人……”

“什么，什么贤惠！！我是男人啊！！”方兰生又气又羞，转头却见百里屠苏嘴角也泛着笑意，顿时无语。
“呆瓜的反应还是一样啊！”襄铃笑的好不灿烂，然后一拍手说：“襄铃带你们先住下，然后你们好好休息，今晚带你们去看九尾天狐的‘万红千幻’！”
“那是什么？”方兰生好奇道。
“今晚就知道了嘛~”说着，襄铃似乎又想起了什么，念了一个咒语，一只满身是草的山猪从远处奔过来，在高台下叫着。
“这，这又是什么？！”方兰生这几天受的惊吓够多了，不由得觉得头疼起来。
“这是路兆丰~血契灵兽！本来他是跟着屠苏哥哥的，后来听说青丘之国适合妖怪修炼，也就跟着我一起来了……”襄铃说着扯过方兰生的手，纵身一跃――
“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”伴随着方兰生的惊叫声，二人稳稳当当的落在路兆丰背上，襄铃抬头冲百里屠苏笑道：“屠苏哥哥下了高台后往左走到底，就是襄铃的房子了，会有人招待屠苏哥哥的~呆瓜我先借走了啊！”语毕，没管百里屠苏答应不答应，就骑着路兆丰跑了，百里屠苏隐约还听见方兰生的嚎叫：“木头脸――”
百里屠苏忍不住扶额。
好像襄铃修炼成了坏孩子了……是否考虑把她带出青丘？
方兰生坐在路兆丰背上，由于实在是害怕被颠下去，所以抓紧了前面襄铃的金色袖子。
“兰生――”方兰生听见少女在唤他，便答应了一声，然后耳边呼啸的风瞬间静止，路兆丰停下来了。
襄铃没有回过头来，只是定定的直视前方：“兰生，屠苏哥哥对你好吗？”
方兰生回答了一句：“好啊……”就开始环顾四周，原来是跑到了一个死胡同来了。
少女总算转过头来了，她的大眼睛忽闪忽闪的看着方兰生，方兰生才意识到自己抓着人家的袖子，忙松了手。
“那……兰生也会对屠苏哥哥好的，对吗？”
“当然会啊……为什么这么问？”方兰生眨眼。
襄铃摇摇头，然后像自言自语的说：“以前，兰生说过喜欢我，我当时还不知道怎么回应他……等到我有些懂的时候，兰生却说要回去娶孙小姐……我当时觉得，大概，我们就这样了吧……没办法在一起……可是到后来，很久很久以后，我才发觉自己其实只是很享受他对我好的那种感觉，而兰生也才知道，除了我和孙小姐，还有屠苏哥哥，对他来说也很重要……甚至更重要……”
方兰生虽然不记得这些，听在耳内却觉得恍如昨日之事。他不由得叹气，不知道自己的前世，究竟跟几人结下了孽缘？
“不过现在屠苏哥哥和兰生总算在一起了，襄铃觉得很开心很开心……”少女忽然又转头，冲方兰生笑了。
“我……那个……木头脸他……”方兰生有点尴尬，怎么说两个男人这样的关系被别人知道了总会有点怪异感，更何况知道此事的还是个女的……
“兰生不准说屠苏哥哥的坏话了，屠苏哥哥找你找得很辛苦！而且，屠苏哥哥以前活的很累很累……”襄铃皱了皱眉，然后转转眼珠，伸手一指方兰生的额头：“这样好了，我用魅术让你想起来……不过襄铃修为也只能让兰生想起来一部分而已。”
“啊，等下……”方兰生没能说完，就被襄铃的一个眼神给暗示，坠入了魅术里。
襄铃看着沉沉睡去的方兰生，把他轻靠在路兆丰背上，手托腮，静静的看他。
“兰生，快点想起来啊，屠苏哥哥真的很辛苦，襄铃没办法照顾他，所以只好靠你来了……”
襄铃说着，注意到方兰生身上没有了过去平日带着的青玉司南佩，顿时明白了。
她笑了起来：“原来兰生已经把对孙小姐的债还清楚了，所以青玉司南佩就不再跟着你转世了吧……”
等方兰生醒过来，却看见眼前是放大了好几倍的百里屠苏的木头脸，他吓得立刻后退一步，指着百里屠苏道：“你干什么？”
“没什么……”百里屠苏摇头，随后坐直了身子。
方兰生注意到自己现在在一张柔软的大床上，他抬头看了看，屋内的小巧装饰和各式各样的扇子立刻让方兰生联想到了这是襄铃的房间。

因为中了魅术，又忆起了过多事情所以方兰生这会儿脑子很昏沉。
百里屠苏见方兰生捂着脑门，关心的上前坐在他旁边，将他搂在怀里，抚着他的脑门说：“很晕吗？”
“……恩。”方兰生一边按着太阳穴，一边回忆。
村子被屠……自幼丧母……天墉城独自修炼……被冤枉为凶手……逃下帮派……寻找死而复生药……焦冥……解封……荒魂……
想着想着，方兰生的眼睛一酸，忙转而捂住眼睛。
“……兰生，方才……你哭了。”谁知百里屠苏冷不丁的冒出这么一句，方兰生诧异的摸摸自己的脸，果然有流过泪结的疤，他低下头去，自嘲的笑了：“是啊，真没用。竟然这么大个人了，还哭……”
百里屠苏担忧的说：“你梦见什么了？梦里一直很不安的皱着眉头，后来就哭了……”
方兰生抬头，看着百里屠苏的脸，然后忽然狠狠地拉下他的脑袋吻住他的唇。
百里屠苏难以置信的睁大了眼睛，方兰生还是第一次主动吻他，百里屠苏虽然不明就里，但是心里甜甜的。
百里屠苏很快夺回了主动权，他按住方兰生的脑袋，更加深入的吻他，方兰生嘤咛一声，腰下一软，便被百里屠苏压了下去，两人就势倒在了床上，热烈地拥吻着。
良久，二人喘着气分开，百里屠苏看着身下已经被吻的媚眼如丝的少年，一股热流直冲脑门，可是想到这是襄铃的房间，忙压下了冲动，然后俯身轻轻的啄吻着方兰生的脸。
“木头脸……”方兰生勾住百里屠苏的脖子，然后认真的看他。
“……怎么了？”百里屠苏柔声问。
方兰生嘴角一弯，眼里似乎又有泪水蓄势待发，百里屠苏忙慌慌的去吻他的眼睛，方兰生轻轻摇头，然后说：“木头脸……原来你以前……这么辛苦……我……”
百里屠苏不知他所指，便问：“什么？”
方兰生的眼内满是忧伤：“我……襄铃用魅术，让我想起来以前的很多事……”
百里屠苏这下明白过来了，他淡淡的笑了笑：“傻瓜，那都是过去了。我现在很幸福就足够了。”
方兰生本来还处在难过状态呢，被他这么一笑，又一句话一堵，什么忧郁都被扔到了九霄云外去，他“扑哧”笑了出来，然后推了百里屠苏一把：“死木头脸，以前我说你不会说话也讨女孩子喜欢，现在看来，你根本不是不会说，而是不想说吧！”
百里屠苏依旧淡淡的笑，可是话里却带着调笑意味了：“你不是女孩子，但是比她们还要难哄。”
“胡说！！本少爷才不难哄呢，本少爷……不对！！我干嘛要你来哄啊！！死木头脸！！”方兰生笑骂。
“不喜欢吗？那……以后不哄了。”
“不行！！哎呀，不是，我是说……不对……那个……”
“……还是喜欢的吧？”
“……哼！！”
两人正在温存，却听见外边襄铃在大声喊着：“屠苏哥哥，兰生，快出来啦~万红千幻开始了！！”
“哎！来了！”方兰生答应了一声，便推推百里屠苏：“走啦，木头脸。”
百里屠苏点头，随后握着方兰生的手走出襄铃的房间。
襄铃见二人出来，笑着召唤出路兆丰，方兰生见状忙摆手：“不不不不劳烦襄铃的路兆丰了，我和木头脸一道过去……”
襄铃嘟了嘟嘴，便道：“那好吧……你们跟好啊！”
方兰生忙点头，百里屠苏念咒召唤出凤凰，拉着方兰生跳上去，二人紧跟着路兆丰往青丘的中心去。
二人一下凤凰，便看见九尾天狐一族们围成诸多圈子，襄铃也自觉的加入了队伍。
然后他们拉着手，转着圈，鹅卵石的地面忽然就生出了很多花草，但是只一瞬，又消失了，方兰生眨眨眼，只见他们越转越快，地面也一阵生出花草又消失，随着他们转圈速度，出现的花草也一次比一次高大，到了最后，他们停了下来，松开了牵着的手，开始原地拍手，地面的花草不断变换着各种颜色，闪闪烁烁，出现又消失，到处都飘着清香味。
方兰生不禁用手戳了戳已经长到和他差不多高的一株花，原本以为手指是接触不到的，可是他却感觉到了真实的柔软，缩回手一闻，果然芳香无比。
他正在疑惑，却见众人散了开，都闭着眼摸索着，摸到了一株，便停下来双手捧在胸口，低下头去。
“这是干嘛啊？”方兰生好奇无比，见襄铃从人群里过来，忍不住问。
“这是青丘之国的习俗，每到这个时节，就要举行‘万红千幻’，因为九尾天狐一族都是喜爱大自然的，所以在这里就用千幻术召唤各种植物，闭着眼摸索，摸到了哪个，就对着那一个许愿祈祷，很灵验的！”襄铃笑着说，然后拍拍手，“因为是千幻术……所以召唤的植物才会这样一下子出现一下子消失，兰生一定很惊讶吧！”
方兰生点头：“恩，真的很惊讶！”然后他又想到自己刚才睁着眼就碰了一棵花，忙道：“刚才我不知道，所以睁着眼碰了一棵花，有没有什么关系啊……”
襄铃眨眼：“没关系的……只不过花草一次只能接受一个愿望，所以只要兰生你对那棵花怀着崇敬的心态，对着她再许愿就可以了……”
于是方兰生搔搔脑门，走到刚才那棵花旁边，双手合什，低着头，表情分外认真，襄铃不禁也好奇了，对百里屠苏说：“不知道兰生许了什么愿望呢~可惜不能说，说了小花就不会帮忙实现了……”
百里屠苏心下自然也好奇，只是襄铃如此说了，便笃定不问。
方兰生睁开了眼睛，抬头看了看那棵花，只见那棵花摇了摇，便消失了。
他轻轻的笑了，谁也不知道他许了什么愿望，只是襄铃看着那个笑容，心下便猜出一定是跟屠苏哥哥有关，因此也开心的笑了。
“好啦~那么襄铃再带你们去吃青丘之国的好东西吧，对了兰生明天要教我做饭哦……”
“知道啦知道啦……”
第八章．血契灵兽
二人在青丘之国逗留了几天，百里屠苏瞧着襄铃这些年来竟然没什么变化，知她之前是心内有些疙瘩，难以专心修炼，如今见她笑得这样开怀，也就明白她安心了。算算时间，也差不多该走了，不能再耽误了襄铃的修炼，因此便向襄铃提出辞行。
“屠苏哥哥，怎么就要走了呢……再多呆几天吧？”襄铃玩弄着自己的辫子不舍道。
“来了好些天了，不便再打扰。”百里屠苏说着，看向一边在喂路兆丰的方兰生。
襄铃嘟起了嘴：“早听红玉姐姐说过，两个人若是有情，定然不愿意再多一人作陪，原来是真的……”
被襄铃如此一说，本该尴尬的百里屠苏却不置可否的看着她。
“那好吧，屠苏哥哥和兰生路上小心……”襄铃说着就拖过一边的方兰生：“呆瓜，屠苏哥哥说你们要走了！”
“啊，就走了吗？”方兰生拍拍手，然后跑向百里屠苏，百里屠苏怜爱的摸摸他的头，惹得襄铃一阵肉酸，忙摆手：“好啦好啦屠苏哥哥你们快走吧，不然等下襄铃就反悔了要强行留下你们了……”
百里屠苏点点头，然后一个念咒，襄铃只看见眼前一团火焰闪过，随后就没了二人的踪影。
襄铃撇撇嘴：“……来得快去的也那么快……”然后又轻轻一笑。“呆瓜要跟屠苏哥哥好好的哦……襄铃现在开始也可以放心的好好修炼了……”
“木头脸，那么急干什么啊……”方兰生被百里屠苏抱在怀里，有点不满地撅着嘴。
“不好打扰襄铃了。”百里屠苏面上毫无表情，看着方兰生的眼神却甚温柔。
方兰生如今也渐渐习惯了他的温柔眼神，只是他自己脸红的毛病还是改不了。
“那我们去哪里……？”
百里屠苏偏过头去想了想，说：“不如去桃花谷吧。”
方兰生记得桃花谷。那是风晴雪找到的地方，那里的桃花都是她种下的，记得当时她说过要和百里屠苏一起回到那里去隐居的。可是现在……
方兰生想着，说不清心里是什么滋味，只是觉得难受。
百里屠苏看着他脸上的变化，猜到他心内不舒服，只是不知道该如何安慰，便不说话，只是抱着他的手臂紧了紧。
方兰生靠在百里屠苏怀里，低头看了看凤凰，然后一阵疲倦袭来，便闭眼睡去。
不知道睡了多久，方兰生只是感觉百里屠苏在拍他的脸，便醒了过来。
揉揉眼，发觉遍地开满了桃花，方兰生知道他们到了。
他跳下凤凰的背，然后走近一棵桃树，轻轻的抚摸着树干，喃喃自语：“多久没有来这里呢？”
百里屠苏抬头看看那棵树，又看看周围，道：“为了找你，恐怕是两百年没回来了……”
“那怎么还开得这么茂盛呢？真的是晴雪在守护这里不成……”方兰生说着，眼里又是一黯。
百里屠苏摇头，然后指了指荷花池的方向。
“没猜错的话，血契灵兽们有在浇水……”
“又是血契灵兽？”方兰生看着百里屠苏，皱眉：“你到底养了几只？”
“……不多。”百里屠苏看着方兰生，淡淡道，心内却想，要是阿翔还活着，也可以算一个吧。
然后方兰生就看见荷花池那边一只蓝色的小东西慢悠悠的飞过来了，那东西像是看见了二人，立刻扑了上来。
方兰生顿觉一股寒气扑面而来，却伸手像是习惯动作般将那东西接到怀里。
“沐零方相。”百里屠苏说着，却没有伸手去抓那东西，任他赖在方兰生怀里。
“是他啊……”听见这个名字，方兰生才记起，以前自己最喜欢的就是这只冰系的血契灵兽，而他也是最喜欢自己。
方兰生怜爱的摸了摸沐零方相的脑袋，虽然有点冷，可是不至于冻，想必是沐零方相刻意把自己一身寒气收敛了。
百里屠苏转过头去四下看了看，然后果然看见荷花池那边又一个火红的影子往这边飞奔过来。
那东西直直的扑向方兰生，百里屠苏想也不想就抬手一拍，那个红色影子便被拍到了地上……
方兰生低头一看，这是一只红色的老鼠，百里屠苏淡淡道：“这是炎光。”
方兰生脑海里又浮现出炎光老是纠缠沐零方相的画面……他不禁笑开，原来炎光喜欢沐零方相。难怪自己抱着沐零方相他会不高兴的冲过来了……

不过，难道火系的都是行动派不成？一个招呼不打就直接动手……方兰生捂着脑门想，然后撇过头去有些鄙夷的看着百里屠苏，百里屠苏不以为意。
紧接着一群怪叫声把方兰生的思绪拉了回来，只见一只金色的雉鸡和一只猴子，一只拖着袋子的猫咪和一只金钱豹一起跑了过来。
“映虚，录力，波奇，柿子金。”百里屠苏淡淡道，随后俯下身去，挨个摸着脑袋。
波奇是这几只灵兽里最精明的，他见来的是那个早前的青衣书生，便喵了一声，走过去蹭着方兰生的裤脚，然后挠挠自己的脸，舔了舔舌头，眼巴巴的看着方兰生。
“木头脸……他……”方兰生不解的看向百里屠苏。
百里屠苏摇摇头，表示也不知道波奇的意思，波奇有些怒了，摇晃了一下脑袋，咬住了方兰生的裤脚，拉着他要走。
“哎，这是去哪里……？”方兰生求助的看着百里屠苏，百里屠苏眨了一下眼，然后说：“跟着他去看看。”
于是方兰生便被波奇拖到了屋子里，他看了看，叫了一声：“这不是厨房嘛！”
于是很快明白小东西的意图，方兰生无奈的叹气，俯身摸摸波奇道：“知道了，这就做东西给你们吃。”
方兰生拍拍怀里沐零方相的脑袋：“你去帮我找点食材吧……”沐零方相听话的点头，然后飞走了，一会儿回来，带着炎光，拖着波奇的袋子，方兰生打开袋子，只见食材一应俱全，有点哭笑不得，他们平时闲着都在种菜养鱼吧……
百里屠苏靠在厨房门边，指着灶台：“那里有以前的调味料……不知道还能不能用。”
方兰生嘴角一抽道：“两百年前的东西能吃吗？！你还不去买点新鲜的！！”
百里屠苏顺从的点点头，然后便走了，一会回来，扛了一大袋子调味的东西。
“木头脸你还真是快啊……”方兰生嘟囔着接过袋子，开始整理厨房。
百里屠苏点头：“我用腾翔之术，因此快。”
方兰生一拍脑门，他想起来以前自己有点恐高，用腾翔之术时习惯挨着旁人。
“好了木头脸你给我出去……”方兰生说着推了一把百里屠苏。百里屠苏刚走到门口，又转过身来，眼里期待的问：“兰生……我也有的吃吗？”
“你又不是灵兽……”方兰生挑了挑眉，然后就看见百里屠苏失落的眼神，便没好气道：“知道啦烦死了，也给你做点吃的吧……哼……快感谢本少爷啊！”
百里屠苏歪了一下脑袋：“我们之间还需要言谢吗？”
方兰生听了，气得抄起一根萝卜扔了过去，百里屠苏闪过，忙退出了厨房。
方兰生气鼓鼓的挽起了袖子，淘米，切菜，一边做菜一边想着灵兽们爱吃的东西，然后过去的记忆一点一点浮现，方兰生叹气，原来以前都是自己在做饭给灵兽吃，难怪波奇一看见自己就那么期待……
“开饭啦！”
随着方兰生的声音落下，灵兽们呼啦一下就涌了过去。
“这是录力的金刚酥，这是映虚的碎金饭，这是波奇的宋嫂鱼羹，这是柿子金的东安子鸡，这是炎光的松花弹，这是沐零方相的诗礼银杏……”方兰生一面给灵兽们摆好了菜一面说着，然后看着他们狼吞虎咽的吃起来，波奇还发出了满足的喵喵声。
“真难为他们等了你的菜两百年。”百里屠苏说着，目光灼灼的看着方兰生，接了下半句：“我也是。”
方兰生“哼”一声，撇过头去：“没你的份！”
“兰生……”
又来了，又是这种温柔的口气，方兰生真恨自己定力不够。
“好啦好啦，你给我坐好……”叹气，方兰生转身进了厨房，百里屠苏乖乖的坐着。
“凤穿牡丹，麻婆豆腐，金钱虾饼，鱼头煲……”一道一道菜说过去，忽然指着一道菜时，方兰生面上一红，停住了。
“怎么了？这是什么？”百里屠苏疑惑的看向坐在对面的方兰生，然后又看了看那道菜。
他拿起筷子，夹了那道菜，放进嘴里。
“很好吃。”百里屠苏不免赞叹，然后又问：“兰生，这道菜叫什么？”
方兰生的脸红了又红，然后吞吞吐吐道：“这个……夫……夫妻肺片……”
百里屠苏的长睫毛一颤，方兰生忙垂下头去。
“原来如此……”百里屠苏勾起一抹微笑，然后又夹了一筷子吃了。
“既然是夫妻肺片，做妻子的是否也该动筷子呢？”
方兰生听了百里屠苏的话语，知他在调笑自己，又羞又气，撇过头去不理他，百里屠苏见状，便夹了一筷子，送到方兰生嘴边，笑道：“兰生自己吃吃看，很好吃。”
方兰生继续不理，百里屠苏思考了一下，道：“不吃我就只好用嘴来喂了。”
方兰生听了立即转头，张嘴，咽下。
百里屠苏忍不住又笑了，然后他不禁感叹，自己原来也这么能笑的。
“恩，好像咸了一点……”方兰生慢慢嚼着说，他对味道一向是很苛刻的，否则也不会做的一手好菜……
可是百里屠苏显然不是挑剔的人，更何况，方兰生的手艺已经登峰造极，即使有一点小瑕疵，那也不是一般人吃的出来的了。对于一个曾经只以填饱肚子作罢为信条的人来说，有此美味，当然是不会再更多奢求。
“那个，木头脸，那个是不是上次的茜香结啊……”方兰生一边吃着东西一边抬头看到了百里屠苏背上的剑挂着的红色剑穗。
“恩。”百里屠苏点头，然后珍惜的摸了摸剑穗说：“你给的，自然要收好。”
方兰生相当满意百里屠苏的这句话，于是嘿嘿笑着把菜往百里屠苏碗里夹去：“木头脸多吃点，本少爷还做了点心哦！”
百里屠苏不禁感叹，有妻如此，夫复何求？只是千万别把自己养的跟阿翔一样才好……
阿翔，不知道你现在在何方？你转世了，不知道还是不是海东青？或者，你做了人？
一阵鹰鸣划过长空，方兰生歪着头说：“桃花谷还有鹰啊？”
百里屠苏笑了，摇了摇头，然后揉乱了方兰生的青丝。
“那是阿翔在祝福我们。”

第九章．七月十五
阴历七月十五，是民间传说的鬼节。人们在这一天都要给死去的亲人烧纸钱。
方兰生几天前便没睡好觉了，他总感觉七月十五快到了，会有什么不寻常的事发生……
阴历七月十三日晚，方兰生翻来覆去睡不着，便悄悄起身，越过睡在床外面的百里屠苏，来到院子里。
此刻夜深，灵兽们各自找睡觉的地方去了，方兰生想了想，缓缓走向荷花池，只见远远就看见蓝光在闪，方兰生知道那是沐零方相，他平时只喜欢在荷花池，别的地方不甚喜欢。
方兰生走到荷花池边，看见沐零方相仰面躺在一片荷叶上面，睡的很香。
有点不忍心叫醒他，方兰生便只好自己在池子边上的草地坐了下来。
桃花谷往荷花池再过去，就是一潭的净水，然后是瀑布和山谷，草木郁郁葱葱遮盖了山谷的大部分形状，白天看去很是朦胧美丽，夜里却显得阴暗了。
方兰生坐着无聊，抓了一颗石子，往水里抛去，“咕咚”的回音响彻山谷，方兰生一惊：真是笨，忘记了会有回音，吵醒了木头脸怎么办……
事实上他忽略了离得最近的沐零方相，百里屠苏尚未醒来，他倒是醒来了。
沐零方相眯眯眼，看见不远处坐着的只着里衣的单薄身影，便知道是方兰生，立刻飞过去，方兰生回过头，正看见一片蓝光飞过来，习惯性伸手接住。
“沐零方相？”方兰生张了张嘴，然后抱歉的笑了：“对不起，把你吵醒了……”
沐零方相叫了一声，然后钻进了他的怀里蹭起来。
“哎，你这小家伙……”方兰生摸摸他的头，然后歪了歪头说：“原来即使是转世，你也记得我的魂魄吗？”
沐零方相不解的抬头看他，方兰生便说：“我不是他啊。我是他的转世……”
“傻瓜。你就是他，他就是你。”一个清冷的声音传来，方兰生以为是百里屠苏，转头却没看见他，低头看向沐零方相，有点不相信的说：“刚才是你……？”
沐零方相挠挠脑袋，然后那个清冷的声音再次传来：“是啊，我在透过你的意识说话。因为你也是学水系法术的，因此会听见我说话。换做百里屠苏，应该是听不见的。不过，炎光的话，他可能就可以听见了……不过炎光不喜欢说话。”
方兰生小小诧异了一下，然后默默的点头，又问：“你已经知道我不是他了？”
“我说过，你就是他，他就是你……转世了虽然会忘记前世的一切，但是你知道为什么你跟他那么相似吗？那是因为在那一世他将死时对佛祖说，他希望今后他的某一次转世，可以换来跟这一世的相似，方便百里屠苏认出来……佛祖慈悲，念在他一直很虔诚，又为了百里屠苏化去一半命数，就答应了……上一世佛祖算出百里屠苏不会及时找到他，因此佛祖没有在上一世兑现诺言，一直到了你，这一世……”沐零方相说着，抖了抖翅膀。
“所以说……我其实就是他？”方兰生认真的看着沐零方相：“你说，木头脸喜欢我是吧？那，他对风晴雪以前是不是……”
“你还在纠结这事？晴雪对他有意，只是他无心。当时她对他极好，他也没觉得自己哪里喜欢晴雪，觉得女孩子对他好，总得做点什么回应一下，结果被你误会了。其实他心里一直有你，只是当时你们还太年轻，不懂得表达……”沐零方相龇着牙笑开了，“你吃醋了是吗？”
“胡说！！我才不是……哼……”方兰生说着就觉得底气不足，因此也就垂下头。
“但是……他在蓬莱一战，却把晴雪留下来了，不是因为他不喜欢你……要知道，喜欢一个人根本就不可能希望对方受一点伤害，一些人嘴上说，同生共死，其实真正做到的又有几人？因此百里屠苏把你先传送走，纯粹就是不希望你为了他去死……”沐零方相说着，忽然相当自豪的摇了摇脑袋：“炎光那家伙就是这样别扭的人，他其实喜欢我的紧呢，就是不愿意承认，而且战斗一开始他就把我抛的远远的……”
方兰生一撇嘴：“说了半天竟然绕到你和炎光去了……不是总说水火不容吗，怎么你们……”
“你和百里屠苏不也是水火不容。”沐零方相笑嘻嘻的说。

方兰生觉得这家伙不说话更加可爱，如今一开口，感觉全变味了，怎么都像自己被调戏了……
“兰生，你干吗半夜起来？”沐零方相丝毫不在意方兰生脸上纠结的表情。
“我觉得，七月十五会有什么怪事，所以这几天一直没怎么睡好。”方兰生说着叹气。
“……不会的，你乖乖睡觉吧。”沐零方相说着，又蹭了蹭方兰生：“哎呀，兰生身上的味道最好闻了。”
“……什么味道啊？”方兰生记得百里屠苏也说过同样的话，可是他自己举着袖子嗅来嗅去就是没闻出什么味道来。
“一股书卷气。”沐零方相说，方兰生瞪了他一眼：“我才不是什么文弱书生。”
沐零方相又说：“其实是一种檀木的香气。”
方兰生想了想：“是因为我喜欢收集佛珠吗？”
“大概吧……”沐零方相说着点头，“闻着感觉心就安定了。”
然后又感慨的说：“炎光身上都是一股热热的气，烦死了……”
方兰生连忙摆摆手：“好了好了我回去睡觉了你也快睡觉吧……”忙一溜烟跑了。
“哎，小孩子……”沐零方相摇摇头。
鬼节终于还是到了。
百里屠苏一早练完了剑，回到屋里，看见方兰生蒙着被子，就拍拍被子道：“起来了，兰生。”
“木头脸，我老是觉得今天有人在跟着我。”方兰生一掀被子，紧张的盯着百里屠苏看，百里屠苏愣了一下，说：“难道是鬼不成。”
“啊啊啊啊啊！！！木头脸你干吗说出来啦！！”方兰生跳了起来，然后又卷过被子，把自己裹了起来。
“……这个……”百里屠苏讪讪的笑，然后叫来了映虚：“你看看这附近有没有什么东西？”
映虚很快就施展他的能力，接着叼过桌上的一支笔，在纸上写下：确有，两个。
“啊啊啊啊木头脸你看真的有啊！！！”方兰生说着把被子裹得更紧了，百里屠苏皱眉，道：“映虚，让他们现形。”
映虚叫了一声，晃了晃长尾巴，然后只见两个人影模模糊糊的显现出来，百里屠苏不禁讶然――
“欧阳少恭？尹千觞？”
“欧阳少恭？”方兰生不由得惊叫出声，他自然记得此人――害死他前世的二姐的凶手！！
百里屠苏虽然知道他们是鬼魂，但是依旧护紧了方兰生，警惕的看着二人沉声：“有何事？”
“百里少侠真是，难得一见，缘何如此拔剑相向？”欧阳少恭温婉一笑，但是领教过此人心机的方兰生和百里屠苏显然不吃这一套。
尹千觞知道三人过节甚深，便挠挠头上前道：“其实，这次我们没有恶意……”
“嘴上说的好听，动嘴皮子谁不会！哼！！”方兰生不给情面的冷哼一声扭过头去。
“小兰……”欧阳少恭的眼里竟然多了一份落寞，方兰生听着这亲昵的称呼，却是眉头一皱：“不许你再这样叫我了！！”
百里屠苏看了一眼欧阳少恭，只见他听后抿了唇，不再说话，表情上看不出什么心思。
“其实，我们死了这么久，实在是因为少恭心里过意不去，因此迟迟没去转世……之前一直找你们，却因为上一世方家小公子是只猫，说什么他也不懂，因此作罢。恩公为了寻找方家小公子更是行踪不定……而鬼魂本身能出来的时间实在有限，加之少恭他带罪之身，能留下魂魄去转世已是不易……”尹千觞连连叹气，虽然知道他们出现会是这样的局面，可是为了少恭，他还是依着他来了……
“他倒是心里过意不去，那以前害死那么多人难道就可以一笔勾销？而且，要不是他，木头脸怎么会……”说着，方兰生眼圈一红。百里屠苏见状连忙握紧了他的手，低声安慰：“没事的，兰生，我现在不是陪着你吗？”方兰生抽噎着点头。
欧阳少恭自知无法插足二人之间，也早已经不想再打扰二人，只是他两百年来，一直就悬着心，只是想再看他们一眼，知道他们一切安好也就罢了……却不巧还是瞒不过一身佛气的方兰生……“早先百里少侠死了，我也死了……原本都不入轮回，却因为百里少侠命数被改，连带着我也改了命数，可以去轮回了……其实，我自知自己罪孽深重，不配有下一世……只是……想再看看你们……”言罢，欧阳少恭依旧笑了，笑的云淡风轻，二人见了却只觉心内一阵柔软，到底还是于心不忍吧……

百里屠苏叹气，罢了，都是陈年旧事，太子长琴命数被改，说明欧阳少恭也早已经被天界宽恕。更何况，他如今有了方兰生做伴，还有什么不可以原谅的？
“也罢……今日七月十五，我会给你们烧些纸钱的……你们，还是尽快走吧。”怎么说他们如今也是鬼，屋内多沾染了阴气，都不是什么好事。因此百里屠苏说完，便低头去看方兰生：“兰生，你说过，我佛慈悲，既然慈悲，也该宽恕欧阳少恭了。”
“我是说过……可是……”看着百里屠苏有些期盼的眼神，方兰生低下头去沉默了很久，才缓缓点头。
“兰生……”百里屠苏笑着揉揉他的头，然后对欧阳少恭道：“先生还不走？”
欧阳少恭叹气，然后对二人作揖道：“如此，在下也算了了心事。千觞，走吧。”
尹千觞点点头，二人很快便身形淡去，消失不见。
方兰生咬着唇，抓住百里屠苏的手说：“真的要给他们烧纸钱？”
百里屠苏点头：“陈年旧事，何须再计较……兰生最是心善，应是理解。”
这句话夸得方兰生反而不好意思了：“木头脸……心善的是你吧，我，我……”
百里屠苏摇头，然后见炎光进屋，便道：“你去拿火盆来点火。”炎光有些不满地瞥了百里屠苏一眼，走了，一会拿回来火盆，点着了火。百里屠苏则趁着炎光拿火盆时，用腾翔术飞快的去附近买来了冥币。
方兰生拿过佛珠，合掌，开始诵经。
“弟子方兰生愿以此所诵《地藏经》之功德，回向给欧阳少恭，尹千觞，祈请南无大慈大悲地藏王菩萨慈悲做主，超拨他们，令业障消除，离苦得乐，往生净土。”
百里屠苏看着方兰生，想起了那时他超度叶沉香认真的侧颜，不禁更加怜爱起眼前的少年来。
“慈因积善，誓救众生，手中金锡，振开地狱之门。掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈，本尊地藏菩萨摩诃萨。” 
百里屠苏扔下第一串冥币。
“……如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法。各遣侍者，问讯世尊……”
炎光加入了，也扔进一串冥币，火光跳跃着，将黄纸燃烧殆尽。
“……佛告文殊师利：吾以佛眼观故，犹不尽数。此皆是地藏菩萨久远劫来，已度、当度、未度，已成就、当成就、未成就……”
沐零方相闻到了焚烧纸钱的味道，拉着众灵兽都进屋加入。
“……譬如三千大千世界，所有草木丛林、稻麻竹苇、山石微尘，一物一数，作一恒河；一恒河沙，一沙一界；一界之内，一尘一劫；一劫之内，所积尘数，尽充为劫。地 藏菩萨证十地果位以来，千倍多于上喻，何况地藏菩萨在声闻、辟支佛地。文殊师利，此菩萨威神誓愿，不可思议。若未来世，有善男子、善女人，闻是菩萨名字， 或赞叹，或瞻礼，或称名，或供养，乃至彩画、刻镂、塑漆形像，是人当得百返生于三十三天，永不堕恶道……”
“……广度将毕，即证菩提……”
“……如来慈愍，转大法B轮，婆罗门女救慈亲，觉华度迷津，摩耶夫人，请问地藏因……”
“南无冥阳救苦大愿地藏王菩萨。南无冥阳救苦大愿地藏王菩萨。南无冥阳救苦大愿地藏王菩萨。”
“南无喝怛那。多夜耶。?#65310;阕【阕　Ｄ摩。虎。恕：睾亍Ｋ这。恕Ｆ媚。娑婆诃。<BR>“愿以此功德 庄严佛净土 上报四重恩 下济三涂苦
若有见闻者 悉发菩提心 尽此一报身 同生极乐国。”
念毕，方兰生的眼角流出了泪水，百里屠苏忙上前抱住他：“兰生……？”
“木头脸……呜呜……欧阳少恭还有魂魄可以超度……可是我前世的二姐呢？二姐……呜呜……”
百里屠苏叹口气，搂紧了怀里人。
沐零方相识相的拖着灵兽们走了，方兰生的脑海里却响起了他的声音：
“兰生，你做的很好了，为了百里屠苏，给我开心一点。”
方兰生抹了泪水，靠在百里屠苏怀里轻轻笑了，这个沐零方相真的很讨厌！


第十章．携手余生
不知不觉一晃，过去了一年。
春雷开始肆虐作响时，方兰生慌忙从屋里跑出来将晒在杆子上的衣服统统收好，叠的整齐放在床边的木柜子里。
百里屠苏也担心下雨，结束了剑术练习，回到房间里，看着方兰生正在缝补一件衣服。
“你在做什么？”百里屠苏问。
“春天来了，差不多该换下旧衣服啦。我给你做一套新的。”方兰生说着，娴熟的继续手上工作。
百里屠苏手托腮，目不转睛看着他，扑哧一笑。
“笑什么？”方兰生斜眼瞪了一下百里屠苏。
“我笑我有一个贤惠的妻子。”百里屠苏说着就伸手搂住方兰生的腰。
“哼……百年来好的没学到，你净是学到了那些市井调笑的言语……”方兰生瞪了百里屠苏一眼，被吃豆腐吃惯了，他早已经不在意。
“你喜欢听，不是么？”百里屠苏一针见血道，果见方兰生红了脸。
方兰生推了百里屠苏一把：“出去！”
“不要。”百里屠苏不仅仅学会了市井调笑言语，还学会了怎么赖皮。
方兰生还就是拿他没办法，因此也就随便他去了。
“兰生，我想，你是不是该回去琴川看看你二姐了？”百里屠苏忽然说。
方兰生心里一动，他早先就想过什么时候回去一趟了，没想到百里屠苏竟然看出了他的心思，方兰生不免心内一甜。
“好，午饭吃完就走吧？”
百里屠苏宠溺的看着他：“你说好便好。”
于是，事实证明了，说些好话确实蛮有效果，当天的午饭相当丰盛。
琴川，方兰生四下张望着，不认识的人还以为他是第一次来江南水乡呢。
“方小公子回来啦……”
“方小公子，书院先生可想念你呢……”
“方小公子，你二姐昨天还跟我念叨着你什么时候回来呢！”
“方小公子……”
方兰生笑着一一应答，开心的握紧了百里屠苏的手。百里屠苏怜爱的看着他，二人打听到了二姐的新宅子，便飞快的奔了过去。
“二姐！！二姐夫！！”方兰生迫切想见二姐的心情让他不由得不顾礼数开始狠狠敲门，门开了，一个奶娘见着来人，忙向里面喊道：“夫人！！小少爷回家啦！！”
于是方兰生没反应过来，一个温暖的怀抱便迎接了他。
“猴儿叫老娘等的真急！！”方兰生听着二姐的声音在头顶上方响起，便鼻子一酸，想哭。
“混小子你哭什么！！老娘没哭你就不准哭！！”二姐一拍方兰生的脑袋，眼圈也一红，却当真没哭，方兰生忙吸了吸鼻子，把眼泪给强行压下去。
“百里公子，当真为难你了，照顾我们这只猴儿……”二姐忽然转向百里屠苏道，方兰生不禁腹诽：到底谁才是你弟弟啊？！没说三句就转向外人了！！
百里屠苏神色如常道：“不打紧。兰生很乖。”
“木头脸！！！”方兰生羞红了脸，一把抓过百里屠苏的手就要捏下去：“你怎么可以把‘乖’这个字眼拿来形容本少爷堂堂七尺差一点男儿！！”
百里屠苏轻笑，并没打算阻止方兰生捏下去，眼神里的怜爱像是水一般柔，方兰生被那双黑眼睛看的一阵心慌，忙缩了手，二姐一边看着，只觉好笑，又忽然感叹女儿总算找到好夫家了。（？）
“兰生，快叫你家相公进来，给姐夫我瞧瞧长什么模样！”屋内响起一阵爽朗笑声，方兰生听了更是飞红了脸颊，不由得嘟嘴道：“二姐夫还记得取笑我呢！”然后哼一声：“他才不是我相公！！”
百里屠苏低头抚摸方兰生的脑袋，压低了声线：“兰生，若我不是你相公，你也算回家了，那我走便是。”
方兰生下意识抓住百里屠苏的手：“不准！！不行！！本少爷……”
“哦？”百里屠苏挑眉，“不是不承认我是你相公？”
方兰生撇撇嘴，随后一拍脑门：“木头脸……你怎么越来越坏了？给我点面子会死啊？你……唉！！算了，我倒霉，承认还不行吗！！”
“叫相公。”百里屠苏严肃道。
“……喂喂木头脸你休想得寸进尺啊我告诉你……”
“叫相公。”百里屠苏坚持道。
“你……”
“叫。”
“……”
方兰生看着百里屠苏，最终妥协的垂下脑袋，小声支吾：“相……相公……”

end――――――――――――――

