

时光 作者有话要说：
前几天和人聊天，说“希熙这个CP是不是没人萌了？为毛我总勾搭不到同好？”
然后恍然发觉，自己只写过一篇货真价实的希熙文（大远目）。

这是个20题……我也不知道自己能坚持写到哪里OTL……不过，可以肯定的是，这一系列的篇幅都会比较短，所以不会有坑……- -~

全部是正经向，其尺度约在粮食--->清水之间。

填得会非常非常非常慢，这是必然的……希绪弗斯几乎不记得自己的童年了。他不擅长回忆往事，而随着年纪渐长，发生的事情又那么多。非要说的话，他记得太多别人的事情，反而常忘记关于自己的那些。一大片一大片的空白横贯在记忆中，就像是被人强行抹去一般。如果担心自己忘记了什么，他也许会去慰灵地看看，属于上一次圣战的，陌生的名字。他那时候还不会想得到以后这里会添上熟悉的人的墓碑。
　　希绪弗斯有一个兄长，而这位兄长留给他最后的记忆，就是一个逆光的微笑和一句话：“弟弟啊，我马上就要去结婚了。”在他年过二十五岁之后，每当回想起这句话，都会产生羡慕嫉妒恨的情绪。
　　当然那个时候他还不明白，年幼的射手座候补生站在空旷的宫殿门口，看着哥哥背着圣衣箱子越走越远。他不知道兄长有什么要舍弃的，却又不知道自己为什么要留下，只有像此时的圣域背景一般空旷的感觉。他没有冲上去要求兄长带走自己，只是远远地看着，远远地看着。
　　伊利亚斯就这么走了。
　　
　　他很快发现自己成了一个“前辈”，双鱼座的鲁格尼斯和人不太有交集，其他的宫里都还是空荡荡的，只有少数几个人，在训练场上受着杂兵大叔的指点。（后来和艾亚哥斯战斗时，他忆及杂兵大叔的脸，和面前的冥界三巨头竟然有点神似，不由得嗤笑出声，结果被自尊心超强的迦楼罗当成了挑衅，放大招把他打得伤痕累累。）这些人中，有几乎同样年少的双子座和金牛座，阿斯普洛斯自尊心格外强，哈斯加特很好相处，余下的人就给不了人深刻的印象了。
　　也许早就知道教皇对自己寄予厚望而多少有些有恃无恐，他的少年时代的训练，常常是三天打鱼两天晒网――就算这样仍然进步神速，只是始终比不上阿斯那么努力。身为前辈的自觉性和责任感，那是一点都没有的，为此杂兵大叔没有少抓狂过。
　　一切的改变始于某一天。那天希绪弗斯仍然闲逛在外，奇怪的是杂兵大叔没有来追，后来他从狐朋狗友的八卦中探得消息，说教皇大人的兄长，祭坛座白礼来了，还送来个有天赋的孩子。希绪弗斯起了好奇心，难得地主动去训练场，想要知道这人是谁。
　　训练场只有阿斯普洛斯在，看见了他，既算不上热情也算不上冷淡地打了招呼。
　　“怎么今天想到自己过来了？”他问。
　　“啊，因为听说来了新的训练生。”
　　“完全没有听说。”
　　“……不是我说，阿斯普洛斯你的消息也太闭塞了。”
　　“关于这一点用不着你来指责吧。”
　　“……诶？”
　　比自己小一年半的双子座存有竞争之心，这是自然的，可希绪弗斯自己完全没有把这当一回事。他很纳闷，阿斯干嘛这么讨厌自己呢？。
　　不过射手座少年马上笑容满面宽宏大度地拍了拍阿斯的肩膀：“没关系，那我继续找去了。”
　　阿斯普洛斯暗想这个人真是没心没肺，正因为没心没肺，所以格外招人讨厌。
　　希绪弗斯迅速又转移了注意力，因为这时他远远地看到了杂兵大叔的身影，于是赶紧隐藏小宇宙逃跑，完全忘记了今天探听到的事。
　　后来，自己当上了别人的老师，开始研究教育学的希绪弗斯“大人”，深有感触地对哈斯加特说：“我那时候，实在是太没心没肺了。”
　　哈斯加特点头：“确实如此。”
　　希绪弗斯大受打击：“这个时候，你不是应该反驳一下的吗？”
　　
　　那天他究竟具体干了什么自己早忘了，只记得那天傍晚回射手宫时的情景。
　　那时候暮色四合，圣域里寂静得异样，因为太过荒芜，就连飞鸟归巢的振翅声或者秋蝉的鸣声也没有。不过希绪弗斯注意到的是另外的事――圣域里潜伏了一个完全陌生的小、宇、宙。
　　被人称为没心没肺但自认为超有警惕性的希绪弗斯同学瞬间就兴奋了，浑身少年的血液燃烧了，他左顾右盼，动用第一感寻找陌生小宇宙的方向。想确认对方是敌是友是冥斗士还是――
　　有人拉了一下他的衣角。
　　希绪弗斯猛然回过头，正对着一双认真的黑眼睛。
　　
　　其实那个时候的艾尔熙德已经有后来展露出来的气质了，只是那时候的他还是一块原石，没有打磨出那么锐利的棱角和锋芒，那潜质只是隐藏在干净的眉眼和平淡的表情上，显得比他实际上无害多了。他显得比一般的同龄人高，或许也只是因为过于瘦削，总而言之还算是个孩子，没有过渡到少年的年龄。他看着希绪弗斯的时候还是仰着脸的。
　　单纯得像一张白纸。
　　每个人在年少的时候都会被人留下一些痕迹。希绪弗斯尽管不太记得自己的哥哥，却还是有明显地被他影响了的部分，剩下的他，也是被不同的人所影响和塑造的，像赛奇教皇，像杂兵大叔，像好朋友们。而艾尔熙德一直是他自己，仿佛不会被任何人打上自己的烙印。
　　
　　“这个训练生就交给你了。”杂兵大叔说。“好好带他，别带着他到处打架私斗。否则教皇会惩罚你的。”
　　希绪弗斯吐了吐舌头，心想教皇大人每天忙那么多事，怕是没时间管这个。
　　要不是黑发少年低眉顺眼地站在后面，他早就把这句话说出来，然后溜掉了。
　　昨天的见面只是个前奏，希绪弗斯发挥他天生的自来熟习性，捏着陌生黑发少年的脸说了一大堆话，从问名字到自报家门到研究来历到询问白礼老师近况等等等等，结果对方茫然地盯着他一点开口回答的意思都没有。希绪弗斯总算没辙了，最后讪讪地问：“你不会说话？残疾人？”
　　最后对方总算开口了：“艾尔熙德。”
　　“什么？”
　　少年指了指自己，清澈的眼睛直直地望着他。
　　“你的名字？”希绪弗斯更茫然了。
　　对方点了点头。
　　“很……奇怪。”某个常年待在希腊少见多怪的人总结。“你是哪里人？”
　　艾尔熙德又不说话了。
　　总而言之，第一次见面，希绪弗斯费了九牛二虎之力，搞清楚了关于艾尔熙德的两件事。
　　第一，他的名字。第二，他不是哑巴。
　　但是现在嘛……
　　希绪弗斯目送杂兵大叔走远。
余温
 
　　前情提要：
　　从前有一个叫做圣斗士的系列漫画。在故事结束的时候，接近所有的重要人物，都死了。
　　
　　、
　　
　　“艾尔熙德。”
　　有一天，他们都很老很老的时候，希绪弗斯说道。
　　“你觉得，人一生中只能做一次的事情是什么？”
　　
　　他们相遇在一次普通的聚会，艾尔熙德那时候手拿着啤酒罐一个人缩在不为人知的角落，他知道自己不笑的样子很冷漠，拒人于千里之外，绝不会有任何人来搭讪。他现在很累，提不起精神来说话，宁可这样用酒精麻痹自己。
　　然后希绪弗斯就过来了。
　　那时的希绪弗斯变了个样。他穿着不太适合他的黑衬衣，略微弯曲的头发长了，随意地扎成一束，看起来没有了当年的那种正派感，反而衬托得人很颓废，甚至下巴上也露出了些许胡茬。艾尔熙德冷漠地坐着，面对着熟悉的男人，黑色的眼睛像凝结的岩石，一眨也不眨，甚至不转动。他就以这种眼神盯着希绪弗斯。当年的前辈，如今的陌生人。
　　希绪弗斯的眼神被灯光照出了瞬间的迷离，大大的绿色眼珠子蒙上了迷幻的色彩，他同样注意到艾尔熙德清冷的目光，像是被磁石吸住了视线。音乐的喧嚣声适时响起，好几个节拍就在心跳间落下，然后，他开口说话。
　　“对不起，我们以前……见过面吗？”
　　“不，没有。”
　　艾尔熙德很快地打断了他的话。
　　
　　直到希绪弗斯说了一句什么话，他忽然心中一动。
　　“你说什么？”
　　转过目光，却正对上清澈的眼神，和无比熟悉的嘴角弧度。
　　“熙德。”
　　“……”
　　“你知道吗，从前有一个叫做圣域的地方，我们大家都在那里。”
　　“大家要为了爱和正义战斗，要服从雅典娜，听教皇的话。好好学习，努力训练。这就是我们的生活。”
　　“后来有一天，圣战爆发了，我们就死光了。”
　　“……”
　　希绪弗斯一口气说完了，然后一脸纯真地看着他。
　　“哈哈哈。”艾尔熙德说。“这个故事是你刚想出来的？”
　　“对，我编的。为了缓和气氛，说个笑话。”
　　“……看来我笑点太高了，对不起。”
　　“……没关系，我笑点低，我笑给你听吧。哈哈哈哈哈。”
　　
　　艾尔熙德忽然对希绪弗斯有了几分同情。讲笑话而别人不觉得好笑，确实是很可悲的事。他想，这个人接下来不管要说什么，都认真地听完吧。
　　“嗯。那么……我们死光以后，后来怎么样了？”
　　“没死的人，和下一代的人，接着为了爱与正义战斗，然后也死光了。”
　　艾尔熙德连笑都笑不出来了。
　　他面无表情地看着希绪弗斯：“不错的故事。”
　　“听起来很冷？”
　　“……”
　　艾尔熙德捏扁了手上的啤酒罐。
　　
　　人的一生，只能做一次的事情是什么？。
　　直到那天结束，他还在想那个问题。那不是谜语，也不是脑筋急转弯，仅仅就是一个问题而已，可是它没有答案。那天以后，那个月以后，直到永远……有些问题，也不会有答案。
　　
　　、
　　
　　艾尔熙德模模糊糊地明白了一件事。
　　他好象喝醉了。
　　
　　他的手颤抖着把各种酒一起混合着灌下去。酒精烧灼着他的喉咙和胃，麻痹了他时刻清醒的意识，让一切显得不再那么重要。这是他第一次如此放纵自己。曾经的他滴酒不沾，而且从来不相信有什么需要逃避的问题。
　　而现在，意识可以伴随着空气中的音乐起舞，他已经忘记了别人的存在，也忘记了自己何时到了外面刺骨的寒风中。他只听到脑子里有东西，随着脚步的摇晃在响。唯一支撑他的就是仅余的常识与自尊，至少要回到自己家里，而不是像随便一个醉汉一般摊在路旁。
　　但这潜意识也渐渐淡去。艾尔熙德已经无法思考，也终于开始觉得一切都不重要了――或许这正是他想达成的结果。
　　第一次总是要付出点代价的。
　　他的后背贴在又湿又冷的墙上，恶心的感觉冲击着胸口，直到终于将胃中的一切都呕吐了出来。
　　他知道现在一定是自己人生中最难看的一幕。
　　如果刚才逃离希绪弗斯的时候算不上的话。
　　
　　他站在一个人的对面。
　　纯金色，反射着明亮的阳光，身后有双翼。远处是执杖的女神，戴面具的教皇。前后左右都是模糊的影子，仿佛在提醒他如今的处境。他挺直身体站得笔直，心中一片澄澈而坚定，像是未来正在掌握之中般的无所畏惧。
　　“熙德……熙德？……”
　　他意识到，自己做了一个有感情的梦，其中存在着某些真实的东西，让他几乎不想要苏醒。
　　可惜那个声音还在不肯放弃地呼唤着他的名字。
　　艾尔熙德头疼欲裂，天旋地转。像有什么东西，轰隆隆地响起。只用了一瞬间，他就在往下坠落了。
　　他清醒过来。在睁开眼睛之前他抬手胡乱一拨，正好打中了一只拿杯子的手，水花飞溅，感觉到有什么东西被打翻了。
　　“喂……”那个声音小声道。“醒了就醒了吧，还这么不安分。”
　　艾尔熙德很不爽，他头的疼得像要爆炸，但那只手不依不挠地伸过来，托起他的脑袋。
　　“还有点茶……专门给你准备的。乖，把它喝了。”
　　凉凉的东西碰上了嘴唇，他不情愿地喝了那略带苦涩的液体，头疼的感觉一点没减轻，那个烦人的声音还在唠唠叨叨。
　　“干嘛喝这么多……一点不像你。以前你明知道自己酒量差，所以从来不碰这些东西的。就算人家要劝你酒你也总是推……何苦呢？熙德。什么事值得你这样糟蹋自己？”
　　他答不上来。
　　艾尔熙德几乎可以脑补出在面前说话的那张脸了。为了验证记忆，他奋力张开眼睛。影像逐渐清晰起来，一个人坐在躺着的他身边，脸上带着些许笑容，但不像他想象中的那么明亮，也不像声音所显示的悲伤。那个人仅仅是笑着，除此而外再无其他。
　　艾尔熙德张了张嘴。再度面对希绪弗斯的时候他仍然哑口无言。
　　或许不是忘记了答案，只是无话可说罢了。
　　
　　、
　　
　　希绪弗斯斜靠在窗台前，若有所思地凝视着外面。即使改变了这么多，他还是一个俊美的男人。他的脸因为削瘦而显得棱角更加分明了，浅色的眉毛在一片霞光里更加淡化，蓝眼睛也染上了一层金色。有段时间他像雕像般凝固，但又比雕像更为粗糙和真实。艾尔熙德静静地端详着这张脸，试图找出一丝一毫与过去的岁月相联系的痕迹。
　　从这里眺望出去只能看到灰色为主的城市，和铺天盖地的一片夕阳。这里的建筑像是废弃了一半，全都草草地完工了，然后在风雨飘摇中安放了数十年。青苔和黑色的霉斑爬上墙面，丢在地上的砖块间长起青草，孩子的声音隐隐约约传来。他们相对无言，时间安静地流过，如同平缓的河流。这是一个多么美好的黄昏。
　　艾尔熙德在这个时候体会到了从未体会过的平静和安详。他终于放松了绷直的身体，靠向椅背：“我该回家了。”
　　“需要我送你回去吗？”
　　“不。”
　　走出门的时候他犹豫了一下，回过头来。
　　“我还没有问，你的名字。”
　　
　　他说了一个谎。他并没有一个可以称为家的地方。
　　他似乎永远是从一处到另一处，不知道自己从何而来，到何而去，寻找的是什么。从很小很小的时候起，他就学会了在公路边缘行走，在慈善机构那里寻求到食物和暂住的场所。从一个城市到另一个城市。等年纪渐长，他也开始试着边打工边安定下来，但始终失败。没有一个真正想要停留的地方，也没有真正想要做的事。即使待在一个正在宴乐的酒吧里，也只是和周围的人群格格不入。那些人只是叛逆，总会回到属于他们的地方去。
　　直到希绪弗斯来找他。他讲了一个不算高明的冷笑话，然后艾尔熙德害怕起来。一个故事就能够把他从现在的生活中拽离，将他撕裂成过去与现在的两半，将他空虚的灵魂或者吞噬，或者填满。
　　
　　太阳就这么落下，但它的光并没有消失，只是转移到了月亮上来，继续照耀着不眠的人们。
　　希绪弗斯长久地坐在窗前，失神地凝望着远方，纠缠自己的东西太多了，挥不去，推不开。他在等着一扇门被推开，等着有人带来一种全新的可能性。
　　他承认自己在怀疑，怀疑这一切的意义，可是当一个希望放在面前，人总是要忍不住去抓住的。他们就是这样的生物，无论怎样也会找到借口去追寻某样事物，来填补心中永远填不满的部分。希绪弗斯知道自己也有和所有人一样的弱点：他不愿意放弃，无论是什么，都不想丢掉。
　　但是如今控制权不在他手上。他将这权利交给了另一个人，然后等待命运的宣判。
　　最后是由转动不灵的门轴发出响声，打破了寂静，宣告了结果。
　　
　　艾尔熙德用力推开门，重新站在希绪弗斯的房间门口。
　　以后他们会有很多年的时间做决定。
　　
　　、
　　
　　艾尔熙德从来没有完整地提起过他回来的理由，而希绪弗斯也没有问。
　　他只是说了自己的处境。本来今天就打算离开这个城市，然而他留了下来。
　　希绪弗斯听完后只是笑了笑，然后说：熙德，留下来吧，我会养你的。
　　
　　那一瞬间他的面孔和记忆重合了，像穿过云端的风一样苍凉又缥缈。艾尔熙德突然想碰一碰那张脸看看它是否真实，他抬起手，指尖微颤，将之搁在希绪弗斯的肩膀上，接着触到他的脖子，缓慢地向上移动。他的手冰冷得像积雪的岩石，希绪弗斯却一动不动，任凭自己皮肤里传达出来的温热流失。
　　“你并不是做梦。”他说。
　　然而，艾尔熙德也不知道自己是否在确认这一点。
　　后来的许多年，他常常回想起这个场景，疲倦于生活的时候，回忆什么来都恍如隔世。某些日子，艾尔熙德一边察看着手中的事项清单一边在超市里考虑今天晚上的晚饭，接着他想：靠，究竟是谁养着谁啊！
　　
　　希绪弗斯必然很快就会后悔。
　　艾尔熙德强行扔掉了他所有的安眠药，逼得他每天夜里都辗转反侧。而那张认真严肃的面孔却不为所动，只是冷冷地凝视着他。他只能在此后的每天夜里，挂着黑眼圈看着窗外胡思乱想，试图找到一件能够让他安稳入梦的事物，结果是每天都睁着眼睛到天亮。
　　他也不是没有试图斗争过，然而艾尔熙德很快就对这个家比他自己更了如指掌，能够顺利地找到他藏在任何地方的东西。希绪弗斯总算明白过来，跟某个擅长用暴力改变自己生活的人在一起，你只能选择妥协。
　　他的潜意识恐惧着睡眠，这种恐惧有时候连药物也无法压制。有人说，梦之所以美好，是因为美梦能带给人希望，恶梦又会让人醒来。
　　说这种话的人，一定过得很好。
　　某些时候他会待在同居者的床边，凝视他平静安睡的脸，那张面孔鲜有表情，但放松下来的时候和任何人一样安详。希绪弗斯忽然觉得悲伤。艾尔熙德一定不恨任何人，因为他从来不依赖情感而活。而自己也无法恨任何人。他只是被留在一段漫长的时光里，看着别人渐行渐远。他对这个世界说话，永远也听不到回声。因为这不是他的世界，这不是他的梦境。
　　做梦吧，做更多的梦，看到你内心真实的景象。他的手指无声地滑过艾尔熙德的双眼，抚平他纠结的眉心，在这沉重不眠的夜色里，希绪弗斯又回到了过去。
　　
　　、
　　
　　多年以来他一直在想一些可能没有答案的问题。
　　如果背负起自己的选择又不后悔，是那么简单的一件事，为何还有人会被过去束缚呢？
　　
　　“欢迎再次进入梦界。这里就是你的未来。”
　　希绪弗斯浮在虚无之中，他什么也看不见。
　　“在这里做梦吧，你会经历一切。”
　　他试图找到那声音的所在，却毫无意义。
　　“你会在这个梦里一直过下去。会看到你的同伴。你对他们叫喊，却没有回声。你将孤身一人，被困在永久的轮回与记忆之中。”
　　“这是神给你的礼物，你可还喜欢？欺骗了死神的男人啊……”
　　
　　，欺骗死神的人。
　　贪图生命，离开冥府游荡的灵魂。
　　被众神惩罚，不断重复着同一命运的人。
　　他不知道自己和神话里的人是否真的有过渊源，但可以肯定，自己总是在做着触怒神明的事。两百年，人世间的奇景轮换，他在不同的时代里徘徊着，呼唤着。试图寻找同伴，但一切最终都会如同神所说的那样，没有回声。
　　记忆是最可靠的牢笼。假如他选择遗忘，就不再会有痛苦。偏偏希绪弗斯不会忘记任何人，他太优柔寡断，以至于谁都不想要放弃。他宁愿注视着已经和他无关的人的生活。
　　
　　艾尔熙德也做出了他的努力，他把希绪弗斯强行拖去了一间心理诊所。心理医师阿释密达说：“这种症状，叫做妄想症。外带表演性人格。”
　　“然后？”
　　“你可以多来这里做做治疗。不过提醒你，这是要收费的。”阿释密达微微一笑。“这一次就免了，你们考虑考虑。”
　　希绪弗斯走出房间，艾尔熙德坐在墙边翻一本心理学杂志，看到希绪弗斯，他很吃惊：“这么快就出来了？”
　　希绪弗斯就看着他笑：“医生说，我已经病入膏肓了。”
　　艾尔熙德倒是不意外：“看来神经病到了极品的程度，外表看着都是正常的。”
　　“对，没错。”希绪弗斯抽走他的书，把他拖起来往外走。“所以，你也是蘑菇吗？”
　　“我想不是。”
　　“对，明明是木耳。”希绪弗斯说。“跟我们蘑菇家族不是同类，却非要自以为是地长在我旁边的家伙，真是一点意思也没有。你太缺乏见识了，应该看看我引以为傲的金色斑点，它们会在夜里发光。”
　　“别闹了。”
　　可惜事与愿违，希绪弗斯还在喋喋不休。艾尔熙德忽然放开手，猛然把他整个人压在一堵墙上，顿时让他闭上了嘴。可惜接下来，对方就停止了动作。
　　然后就没有了然后
作者有话要说：
完了 r(s_t)q
其实写的时候很没状态，根本不知道自己在想啥………………
希绪问题的答案是：死亡。
当你试图再活一遍，就会永远被困在生与死之间，永远都出不去。
因为Sisyphus是欺骗了死神的男人……

所以这个故事的真相其实是只有希绪自己的世界而已。他心目中的艾尔熙德也是知道一切的，但熙德为了他，什么也没说。