
《[少包三同人　庞／祯]碧色牡丹-雪殇祭》


 （一）

    暮色渗寒，沉沉低垂在头顶。漫空肆意洒落的雪花，自那迷蒙的云层里旋转舞落，铺过青山，落满松柏，飘入溪河。青山是碧落的青山，松柏是翠挺的松柏，溪河是清透的溪河。一件一件都那么孤独忧郁，却又因着白雪覆盖而相互融入，连成清冷一片，琳琅世界。

    湖边小径幽幽宛转，延伸到起伏的小丘上飞檐攒顶的四角亭。朱红色柱身笔挺，撑起蓝绿色琉璃瓦如振翅欲飞的鹏鸟，争鸣直上青云。亭中，寒冷的空气打着旋，卷过一袭明黄色身影。

    微蹙着剑挺的眉，亭中人袖拢了双手，直挺挺立在围栏边上，只拿一双清扬的凤目将亭下早已冰封了，镜可悬影的湖面定定望着。静如臻化，连轻轻一叹，都不曾有。身后的公公亦低眉垂首，静静袖手而立。远远忘去，如两尊彩塑的雕像。

    亭下两丈开外，御花园内的湖面结了厚厚一层冰，偶有孤鸿掠过，踏雪又去。望着望着，那画面隐隐若若起来，仍是那漫空雪花拂落还满，仍是那幽碧清绝琳琅花园，仍是那坚冰玉洁平滑明镜，边上，却多了一抹稚嫩身影，着一身杏黄衣袍，沉默望着冰冻如明镜的湖面。园外门口，一名老宫人哆哆嗦嗦地徘徊，却不敢靠近。

    尚十二岁的太子面色哀婉有忿，独自立于潇湖边上，不许宫人靠近，亦无言语动作。只怔怔望着湖面，双手藏于袖中，紧握成拳。

    忽然，且听风吟的宁静被脆生生一串撞击的声音打破。但见坚冻的冰面上，巴掌大一块同样厚实的冰块嘶溜溜划过湖面，应着力道一径打旋、溜远，最后撞在湖对岸的雪丛间。震落岸边簌簌雪尘。

    “是谁？”

    青涩声音带着可人的怒意，俊挺的眉微微一挑，回转头来。是谁这般大胆，已经说了不许靠近不许打扰！却忽地脚下一轻，整个人竟离了地面跃在半空！腰身被一双强韧手臂紧紧地扣住了，卷着漫空雪花旋身而落，双脚稳稳踏着了坚硬冰层！讶异夹杂着些微惊吓，吐出口变成朵朵白烟，瞬忽散在了异常清冷的空气中。眼睫一跳一抬，将落在上面白羽般雪花眨落，却惊异地看到已置身于那片琳琅雪色之外，脚下的冰面，似有咯咯如裂帛的声响。下意识一把抱住了身边的人，听到头顶上方传来轻微笑音，溶在冷冽的雪色中，格外清泠。

    “有趣真有趣！”（额的老天呀，写到庞少就是这句，某真素一点创意都木有――）

    狭长眼眸闪现促狭的光亮，身边人一袭白色缎面银纹袍，细密的白狐毛自领口到下摆长长茵了满襟。约莫十五六岁的年纪，面色却沉稳自若，仿佛此刻天地都合了，他亦仍是那般英挺不凡模样，悠然自得。太子赵祯被他这一番吓，脸色白了一白，一吓之下无暇思索就抱住了身边人，抬起头来，面上又不由红了一红。这一白一红之间的变化，看在少年眼里，变成满满妖邪笑意。

    那么刺眼的神色啊！太子脾气噌地就冒上来了，一把放开那健硕腰肢，瞪起一双明眸，喝道：

    “大胆狂徒，岂敢在御花园内撒野！”

    却引来对方哈哈大笑。堂堂太子，岂可与这等登徒浪子计较！赵祯狠狠瞪他一眼，转身就走。却忘了自己立于冰面之上，脚下一滑，整个人仰面而倒！然未触及冷硬冰面，腰上又是一扯，凌空翻旋，只一个眨眼的瞬间，人竟已稳稳当当地，站在了岸边的翠微亭内！方才那威目凌星的少年，却不见了踪影。

    “喂，你是谁啊！”

    雪色凋零，只有隐隐的回音。这一喊，吓着了园门口徘徊的宫人，忙一径儿小跑着跪在了亭下，一迭声道：

    “太子息怒！老奴在。”

    亭上的小少年忽而就无声地笑了。几步走到宫人面前，一把拉起他，道：

    “全公公可会溜冰块呢？与我溜溜去！”

    那半跪半起的人下巴就落了下来。

    “啊？”

    方才不是还烦闷母后不是亲生的事情嘛？【这个事情儿亲们可见包青天版狸猫换太子，不多说了】怎么这一瞬，忽然就开朗了呢？杏黄色身影在潇湖边上跃着，着力将宫人捡来的冰块往冰面上扔去，清溜溜的滑行声一时欢腾。

    不久就有一名小宫人匆匆赶来，竟也不顾礼仪，跪着向前辈全公公行礼，扯了他衣袍，低声问道：

    “全公公，见着庞太师家公子了没？方才似乎是来了这里。”

    太子微微侧头来，向那小公公道：

    “庞太师家公子，叫什么名字？”

    “回殿下，公子叫庞统。”

    “庞统啊。”

    太子赵祯复述着叹了一句。忽然狡黠笑了起来。澄净的笑容隐隐悠悠，化在了凝结的湖面上。

    翠微亭中明黄色身影挪了几步，抽出手撑在栏杆上。眉头愈是蹙紧了，干涸胶着的嘴唇扯了扯，扯出一抹淡白烟雾。

    园外落雪的小径上传来梭梭脚步声，一名老宫人领了几个人，齐刷刷跪在了亭下。

    “陛下，方才南疆的贡品送到了，是两珠碧血牡丹。您瞧瞧，开得可艳了。”

    身后的宫人将两盆牡丹呈上，通透碧色如人之脉络，清清楚楚地延伸在饱满花瓣花枝中。两株花大如绣球，即使在这样的雪天，仍然昂首怒放，煜煜生辉。年轻的天子看了一眼，随手指着潇湖，道：

    “就放在那湖面上吧。”

    两名宫人皆愣住了。这么着，娇艳的牡丹花可就颓了呀！领头那老宫人低声一催促：

    “赶紧着放湖面上去！皇上的吩咐没听见怎么的？”

    这才战战兢兢地去了。望着在湖面上一步一滑的两人，皇帝忽而淡淡笑了起来。碧色的牡丹，莹白的雪花，本是极为衬托柔和的颜色，却为何，竟惹得人眼眶沉重欲湿呢？乃淡淡吩咐道：

    “宣旨下去，今后免了大理诸地的贡吧，成天介折腾些没用的东西，劳民伤财。”

    	

 （二）

    那一年的雪落得格外凶猛。东京街上行人寥寥，小店铺子都门板半闭，生气寂寥。大内宣德门缓缓开启，映出朱雀大街整个卷在飘零雪色里，沉沉暮暮。身边的大太监唰地撑开一柄紫绸骨折伞，遮住了前头单薄身影。身后，宣德门又沉沉地合了，将禁城的漫天雪色关在了门内。

    门外的雪和门内的，又有何不一样呢？

    门内的雪，是风情，是景致，是所有贵族王胄折扇轻吟的惬意。可门外的，却是寒冷，是灾难，是那些蜷缩在街头巷尾的百姓黎民不得不忍受的困苦。这一扇门，隔开了两个全然不同的世界啊！

    朱雀大街拐了个弯，妍水巷内店铺倒仍是栉比参差，却只显得门庭冷清罢了。大多的店铺老板都袖着手烤着暖炉，愣愣地望着门外雪帘无穷。城内第一楼商卿楼酒香飘溢，门口蜷匐着三两乞丐，灰头土脸衣衫褴褛，竟似已死去。太子赵祯经过的时候，有些畏然地往大太监身旁闪了闪，却忽然站住了，定定地望着那几名乞丐。

    “全公公，你说，母后她在民间，也曾过过这样的日子吧？”

    大太监为他打着伞，分明地看见主子的眼眸颤颤微微，竟似有泪光。全公公默默地将主子的斗篷紧了紧，轻微点了点头，却说道：

    “公子放宽心，如今你娘亲在极乐之地安眠，看到公子这番模样，当是欣慰极了的。”

    太子非在民间长大，却有体恤百姓之苦的念头，是何等的难能可贵。纵使大太监平日里不免逢迎须臾，此刻却吐了番真挚话语。赵祯倔强地咬着唇，半晌才点点头，轻道：

    “公公说得不错。当以全天下百姓为父母为子女，才是千古圣明君主的作为。”

    方才迈了步子，缓缓地前行。全公公一愣，小太子之心性秉直醇厚，真是万民之福啊！回神举着伞忙快步小跑着跟上，将主子头上的雪花轻拂去。

    商卿楼内，二楼临街的走廊上静静站着一个身影，斜眉入双鬓星目傲临风，负手站立自上而下望着那紫绸骨折伞似一溜滚动的泡沫，旋转着在眼下流淌而过。渐行渐远，伞下的小少年一袭碧色衣衫，融在苍茫雪色中，如那南疆盛开的碧血牡丹，丰骨盈盈。细密的白狐毛衬出一张葳然盛气的脸，带点似真非真笑容。好心情地伸手接了一朵雪花，斜飞的眉目一挑，如是漫不经心神情。

    大相国寺的烟火却仍不绝。三三两两行人车辇，时断时续，总有来此求神参拜的虔诚信徒。然比之旺盛时节，也终究冷清了许多。碧衣的少年由大太监前头领着，迈进了大金刚殿。大太监取了香烛，皆递给少年一一地点上，伏地而拜，无比虔诚。

    赵祯沿着主殿次殿，向着所有的神灵都行了三跪九叩的大礼，将将花了近半个时辰。跪到后来，双膝都有些麻痹。全公公弯腰给他揉着，轻声地提醒出来许久，该回去了。太子这才点了点头，由全公公打着伞，一前一后向殿外走去。

    大相国寺外，纵横的街市都裹在银妆里，竟静谧而诡异地，看不见半个人影。年少的太子并未觉有何异样，只将下袍一揽，单脚跨下了台阶。

    蓦地，四周呼啦啦一阵如惊鸟掠飞，空气都被搅动旋转！漫空的雪花偏离了落地的轨迹，凌乱而沉重！一老一少皆惊呆住，大太监只下意识地一把将太子揽在了怀里，脚下，不由自主地后退了两步！

    碧衣少年仰起玉琢一般的脸，讶然睁大的眼中映出半空里，如翔鸟一般张开银翼突飞的人影，挺着森寒剑影，直直地刺过来！

    “公子，快走！”

    大太监恍然醒悟过来，搂紧了少年将伞往那飞来的几人身上掷去，拖着少年转身往另外一个方向奔去！奈何积雪深厚，跑得急了便脚下一滑，大太监惨叫了一声，整个人仆倒在雪地中！

    “全公公！”

    小太子见状，猛地回身向老奴扑去。大太监在地上连爬带滚地叫着，摸索着滚向赵祯。却突然“啊”地一声大叫，整个人似弹了起来，嘭地飞出去老远！太子大惊，正触到大太监手臂，却被老奴猛推了一把，整个人往后滚到，堪堪躲过了迎面劈来的剑光！

    “快走！”

    全德盛口中不绝地溢出鲜红血水，背后正中刺客一剑，只能狂乱地朝太子挥手，费尽力气大喊：

    “快走！快走啊！”

    赵祯眼中溢满了泪水，模糊了老太监已近扭曲的面容。耳中阵阵荡着他几近嘶哑的吼声，快走！快走！整个身躯不自禁地颤抖，悲愤似一股灼热火焰，腾地自脚底窜上来，轰一声在头顶炸开！狠狠咬住了唇角，抵住喉头不可遏止的悲鸣，慢慢地后退，终于一转身，向朱雀大街的方向奔去！

    身后那几人尖锐地啸鸣，如同悲雁唳鸣，荡在空旷街市中，直钻入心底。太子赵祯拼命地捣住了耳朵，闭着眼只管狂乱地奔去!

    身后翩飞的那三人全身裹在鲛绡银衣中，银白色斗篷张扬如翼，卷着沉沉雪花铺天盖地地压下来！雪亮的剑刃闪出森冷寒光，划破冷凝空气，直刺太子后心，嘶嘶如同毒蛇吐信！偏是那少年直怕得掩耳闭眼横冲直闯，不见得脚下白雪已没过脚踝，一步一滑，便又重重地跌趴在地上！一个转身，那剑尖已刺到鼻尖，便只扯开了嗓子，大叫了一声！

    “啊……”

    嘭地一声响！快被雪埋没的身子忽地一轻一旋，竟觉到了贴身的一丝暖热。睁眼一瞧，凌人的眼眸浸了若隐若现漫不经心的笑意，正居高临下看着自己。心中惊讶唤了一声，却发觉这距离实在太近了些，脸微微让了让，便看到自己正整个人手脚并用地挂在人家身上！而耳际风声过隙，两人竟然腾空跃在屋梁之上！

    这连番惊吓极尽恐怖，赵祯竟连叫也叫不出声，全身一软瘫倒在少年郎的怀里！

    “哈哈哈哈！”

    风雪簌簌，俱被庞统肆意的笑声席卷震散！

    	

 （三）

    “小心啊！”

    话音没在风声中，连同庞统狭长眼眸满溢霜色，寒光毕露！那些银翼刺客身法诡异，转瞬早已紧紧跟上，手中剑晃出千万道光隙，只不见那剑身。剑影接踵而至，贴着庞统身侧好一番刺削劈砍！庞统怀抱着太子飞身闪躲，却仍是让那恼人的剑影纠缠得密不透风。三名刺客此时连番出手，细密的剑影已将两人周身罩住，寻不出半点空隙；若贸然挺身冲突，只怕轻易就被那剑光绞成碎片！

    庞统广袖一拂收手将赵祯抱住了，脚下一撤，两人便直直自屋梁上跌了下来。赵祯尚来不及呼叫，便见得上方的剑影已缠成一张天网，密密地自头顶罩了下来！哪知庞统抱着赵祯仰面而倒，足下却在墙壁上踢了一脚，两人便横向里平飞了出去！三名刺客见状，忙变换剑阵，却已然赶不及！

    庞统瞧准了那剑光阵底下便是破绽，便堪堪自下方撤了出来。一旦脱身又在小巷对面屋宇上一点，即向着最外面的那名银翼刺客掠去！那刺客剑阵未摆上，只得回身反刺，却不料少年郎手法诡异，竟挥掌向着剑尖劈来！

    银翼人冷冷一笑，这一剑穿透掌心直入右肩，便可废去他一条手臂！然庞统也只冷冷一笑，竟将一掌化作一道无极！广袖凌厉翻飞却偏显柔韧，掌心虚晃绕过剑身，生生把那一脉剑光全罩在了无极之内！剑尖自下肘处穿过却不伤分毫，而手掌已捏住刺客右腕处经脉，眼神一凛便狠力一握！

    “啊！”

    刺客惨叫一声！竟仍反应不过来究竟庞统是如何出的手，被那掌上力道往后一掀，身形就嘭地砸在了临街的墙上！落地勉强一撑，却又惨叫一声，那被庞统捏过的右手腕竟经脉尽断！

    其余两名银翼人双双沉喝，旋身飞扑！剑光缭乱，人随着剑身飞旋变换身法，俨然是人剑合一的妙招。庞统夺了方才那刺客手中的剑，右肩一沉，剑尖挽起激流雪气！刺客刺来的剑光瞬息万变，浑厚笼罩，庞统却只眉锋冷凝，眼中精光迥然，反手挺剑直刺中心！左手把赵祯扣在怀中，手掌轻轻按在他后脑，将他一张玉琢的脸按在胸膛上，轻吐了一句：

    “别看。”

    飞身迎上，身法快得看不清来去。待赵祯喘息着自他胸膛上抬起头来，两人已稳稳当当站立在地上。庞统手中的剑还留在一名刺客的胸腹间，手指轻轻松开，那名刺客就仆倒在地。另一名刺客背身而立，却忽然身形一歪，无声无息地仰面而倒！颈项间鲜血汩汩横流，在雪地上涡出一滩触目惊心的形渍！

    赵祯的脸色瞬间数变，由青转白，不由晃了晃。庞统一把扶住了，搂着他慢条斯理地朝前走，揉了揉他的发，道：

    “说了别看。”

    年少的太子却忽然顿住了，稍一愣神便就反身往相国寺方向跑去。庞统一把拉住，眉锋一挑。太子眼眶已湿，嗫嚅轻道：

    “全公公……”

    庞统将他冰凉的手握在掌心里，扯了一扯，便让赵祯靠在了胸前，若有若无淡淡道：

    “别去了。”

    少年太子的脸复又埋在那胸前，紧紧地似要钻进他心里。未几，肩膀轻微颤动。而庞统立在雪中，一手扶着太子的肩膀，一手轻若落雪般，在他发上轻轻拂过。

    雪落悄然，四周俱被沙沙如蚕食的微声浸淫。白衣俊朗的少年郎怀抱那碧色单薄身躯，顶着翩飞雪色，连同两条纵横相交空寂街巷，渐渐融化成一帧浅浆水墨画。画上雾色蒸腾，氤氲笼罩留出了大片空白，溶于皑皑白雪和少年的白衣，只剩下一抹孤绝的碧色跃然醒目。那两副青春的面容，却因珍藏得悠久，已依稀辨认不清。

    庞统牵着太子的手，穿过朱雀大街。赵祯将他手掌紧紧地握了一握，惹得庞统自头顶上方侧目将他望了一望。赵祯自那细密的白狐毛中露出玉琢般的脸，温然一笑：

    “庞统啊。”

    庞统晒然，挺有意思的小太子，还特地打听了他的名呢。唇角勾勒，不置可否。

    “谢谢你救了我。回头我央父皇好好地答谢你。”

    原是这样。隽逸的眉头抬了抬，凝住眼前落下的雪花：

    “不必了。”

    说着，就到了宣德门。沉重地大门缓缓开启，庞统停了脚步，轻轻放开了赵祯的手。赵祯抬头看了他，伸手去解下他披在自己身上的斗篷。

    “庞统，我叫赵祯啊。”

    站在宣德门内，看着城门又缓缓关闭，那白衣白袍的少年郎俊挺立于雪中，在城门合上的缝隙里变成狭长的一道影子，赵祯忽然略略提高了声音，远远对他说了一句。然后，城门嘭一声闭合，震得太子的心猛地颤了一颤，有些委屈地低声复又说道：

    “庞统，我叫赵祯啊。”像是说给自己听。

    你记住了么？

    “祯儿。”

    可从倒回的往前直到将至的以后，他又有什么机会将他叫做这个名字呢？休提庞太师是两朝的元老又如何，身为太师府的二子，俱无功名在身，就算得了，此前往后也只能唤他殿下啊。况且，十八岁的庞统，武艺胆识谋略的庞统，怎会去计较这番小小心思？真真莫名地有些可笑呢。

    庞统转身往回走，暮色初落，将一世界的雪色都朦胧了。负手而行，勾起了嘴角。少年意气，诗剑煮酒江湖行，只手昆仑酬知己。

    如果他一直做着他的太子，他便会有个良师益友，携手而行，历经青葱年少，一同炉火纯青。然后，他是天子，他是将帅，他给他江山的托付，他给他霸权的稳固。这样，会多么理所当然。

    可惜，这一切演绎得太快，快到措手不及。他们曾多么欣喜梦想来得多么容易，却堪堪不知，一个结局，会是另外一个开始。

    是年，真宗皇帝崩。太子赵祯登基为新帝。次年，新帝十三岁，改年号为天圣。

    	

 （四）

    天圣元年春。上元佳节。

    刘太后在宫中偏殿筵宴群臣，并特意恩典家眷也能带着一并参加，以示新帝天威恩泽。一朝天子一朝臣，若说众臣们心中坦荡全无忐忑，那是不能的。新帝年幼，刘太后垂帘听政，任谁都知道如今刘戚势头高涨，至于哪些船能跟着涨，必得看形势所向。更有好事者带着探索的眼光去看先帝所托的丞相丁谓和太师庞吉，希望能从二人身上面上看出点如坐针毡的端倪来，那便令往常仰惯二人鼻息的众臣们都能够暗地里出一口恶气了。这所谓风水轮流转，今年到谁家，若能赶上这趟顺风船，一朝翻身鹤立鸡群，谁又说得准呢！

    众臣循着宴席的时辰早早地在殿外候着，丁谓堪堪才到，正一一地与前来见礼的众臣还礼，见到袖手而立的太师庞吉，微微笑着颔首。庞太师略一点头，复又双眼微闭，置身人群外。身边的少年郎身形俊逸挺实，凝然立于太师一侧。丁谓不动声色地将眉头一跳，回头笑嘻嘻地再去还礼。

    “皇上驾到――太后驾到――”

    殿外传来宫人尖细的叫声，众臣齐齐地伏地跪拜，口称陛下万岁太后千岁，恭谦且虔诚。刘太后由宫人搀扶着，盛装琼衣，锐利的眼眸精光毕透，偏还是妆容端肃浅笑吟吟。新帝走在前头，明黄色锦缎织龙腾云纹衬着他尚稚嫩的脸色，柔和见多威仪见少。眉眼既舒展，望着伏地而拜的群臣，却再望太后，稍觉紧张不适。太后便施施然一挥手。

    “众卿家平身吧。”

    一片谢恩的洪声，起身，衣衫梭梭。皇帝由宫人搀着进殿去，却突然感受到背上投上了一股灼人的目光。乃在迈过门槛时候转头，一眼，就看到了人群外的少年郎。

    庞统。

    他今日着了绛紫色金线暗绣素面长袍，更是英挺端肃；袖口襟口镶了金色宽边，乌黑的发绾得一丝不苟，攒以紫玉琉璃冠，气度昂然。他看到回头的赵祯，嘴角几不可闻的牵动一下。赵祯见了，回头迈进门槛时候，将背脊挺了一挺。

    筵宴气氛甚欢，免不了歌舞助兴，觥筹往来。赵祯端坐于上位，场中舞伎水袖轻衫，身段窈窕玉面玲珑；耳边管弦琴筝嘤嘤响彻，或悠远绵长或激越局促，整个欢场在眼中旋转升腾，竟有种无法驾驭的恍惚。登时心中就着了慌，下意识地穿过人群往左手方直看去，那紫玉一般清冷神秘的人稳稳坐在下面，面上从容无所思，只看到他人朝自己举起酒盅时候，微微一笑以应对，然后举起面前酒水仰头而下。

    赵祯两手纠着膝上的衣衫，凝眼望着庞统。庞统接连喝了几盅，趁着宫女侍酒的当口，漫不经心地将头偏了一偏。上位的少年天子紧张地枯坐着，炯炯盯着他。他便举了面前酒盅，翻腕靠在了唇边，眼眸朝赵祯瞬了一瞬，便轻笑地将酒饮了。赵祯见状，颈项上竟像装了机簧一般，便转头对宫女道：

    “朕――的酒呢？”

    宫娥忙将皇帝的酒盅递了上来，赵祯接过，也学着庞统靠唇边细细地饮了。仍是有些不惯的，眉头微微蹙了蹙，眼中就泛起了薄薄一层水雾。再看那庞统，嘴角轻扯，眸光跳跃，竟似在笑他。乃轻咳了一声，重重将酒盅塞回宫娥手中，挺身将身躯坐直了。

    乐声一顿，场中的舞伎鱼贯而出。酒宴上的气焰已渐渐升了起来，群臣你来我往，觥筹相触，真真的歌舞升平。未几，乐声又猛地拔高，方才的一群舞姬下去换了妆容，又上来执剑而舞。剑是短剑，仅两尺有余，乃是舞姬用来舞耍的道具，且剑身轻薄柔软，倒是不失风雅的姿态。

    酒过三旬，太后始终笑吟吟地，满场的气氛便渐渐走了样。一些本就内里豪然的臣子们趁着酒兴，原先的几分顾忌早已寻不着踪影。孤儿寡母，多少也得仰仗着给臣子们面子，否则被些个不臣之心者算计，一旦落了下风，可没人能保得这形势平稳呢！谈笑的声音和着乐声，已然有了些放浪形骸的端倪。

    场中剑光闪灼，舞姬旋身而舞，柳腰水袖一时令人眼花缭乱。赵祯低头听太后训了几句话，又端正地坐好了。却见庞统眉眼凝肃，偏嘴角噙着微若笑意，直直盯着面前的酒杯。面上在笑，眼中却冷，慢慢伸手端起杯盏，握在手中细细把玩。却忽然猛一用力，那细瓷杯盏瞬间尽碎！手掌一松，两指拈住一片碎瓷反手掷出，那薄如刀刃的碎瓷削过满场，竟向着上位的皇帝飞去！

    赵祯一惊！然而身体还未及躲闪，却听见半声惨叫！一个身影自头顶上方倾斜着滚落，倒在自己脚下！惨叫只有半声，是因为已然被碎瓷刺中咽喉。正是新帝身边一直服侍的宫娥，此刻喉头插着一片尖利碎瓷，鲜血汩汩流出，身躯还在不住颤抖抽搐。而宫娥的袖口，跌落出一柄手指长短的精巧匕首！

    几乎所有人都猛然站立起来！场中的舞姬更是尖叫着奔走逃窜，宫人们一拥而上，太后身边花公公尖细叫喊：

    “快保护皇上！保护太后！来人呀……”

    而几乎是那宫娥倒地舞姬逃窜的同时，场中两名舞剑的舞姬将剑一挺，飞身就往皇帝座椅上刺来！那剑本是柔韧舞耍的玩意，却在两人手中避走如游龙，一看便知定是高手行家。几名太监虽说逞了一时之勇堵在了皇帝前头，到底是空拳肉身去截那游龙惊凤的利刃，一个个眼看着剑尖刺来，登时脚下软了又软，还未刺到眼前，便都匍匐着瘫了一地！

    赵祯亦是心下一楞噔，寒剑冷光耀进眼眸，尽是桌椅翻塌杯盏碎裂的狼狈和众臣舞姬逃窜蜂拥的凌乱影子，手脚冰冷，竟连动弹的意念都失了！最后的一眼望见庞统，他一掌拍在案几上，长身玉立而起，衣袂无风自动。他眉目冷凝轻皱，冷冽绝然！

    	

 （五）

    太后被一群宫人簇拥着往后退去，偏还朝赵祯伸出手来，急喊：

    “皇帝！”

    赵祯回头一望，立时起身欲走。岂料方才倒地那宫娥竟不知哪来的气力，撑起半身往前扑来，堪堪拽住了皇帝双脚，死都不得松手。满面的血污骇人已极，整个上身压在赵祯脚上，将血污抹染了皇袍下摆。赵祯起身时被她这一扑，登时又趔趄着倒回了龙座上，额头嘭地一声狠狠磕在龙头扶手，立时眼前黑去。

    那两名刺客见状，长啸一声，更是真气直贯剑稍，飞身扑杀！赵祯恍惚间强撑回头，于微朦间，看到那紫色衣冠的俊朗少年踏过满场狼藉，赤手空拳，朝刺客洒出一把碎瓷片！其中一名暗客立刻执剑回身，剑气一揽搅成一道光晕，将碎瓷片片扫落。却不料庞统身法极快，早飞身而至，带着罡风的一掌势如闪电，寻了此刻挥剑的空档，闷然一声印在胸前！那刺客倒飞跌落，满地滚了一周，狼狈吐出一口血来！挥剑再起，却觉当胸刺痛不堪，原是肋骨尽断！

    另一名刺客却仿若未闻，只专注于手中夺命的那一剑！哪怕此时身后千百支枪戟将他整个刺透，他只需完成手中这一剑，便功德圆满！是以他完全不顾庞统掠来的一掌，只管将手中短剑握紧了，自上而下，朝赵祯刺去！脑后罡风呼啸，耳中却已有了裂帛的声响。刺客满怀壮烈，拼着掌快还是剑快的赌注，咬牙挺剑往下一贯！

    剑尖刺入肉身，他听见了骨肉分离的闷响！与此同时，背后被一股极盛的力道贯穿，刺客口中溢血，身躯斜刺里飞了出去，撞在龙座背后的墙上，复又滚落在地。挣扎了须臾，便往前一扑，已然昏死过去。

    御林军挺着长戟蜂拥而进，见到奔逃的白衣舞姬，只管挥戈倒刺，当场尽诛杀！一时间满座血色泼洒，惨叫声不绝于耳！

    “住手！”

    赵祯大口大口地喘着气，喑哑着低吼了一句。此刻皇帝唇色已泛白，只不停地哆嗦。自龙座上撑起上半身，却不觉身上伤痛。眼见庞统直挺挺地背身立在座前，衣袂尚瑟瑟飘动。乃伸手拉住了他的衣袖，哑声唤道：

    “庞统。”

    庞统无声地转头看他。竟也是唇色苍白，漫不经心地扯出一丝笑容，扬手一挥，便见得自他左臂上喷出一股血柱！赵祯乃将他拉转了身子，那绛紫色素面衣袖上，湿漉漉的一片水渍。年少的天子猛地回头喊道：

    “快宣太医！”

    庞统却朝后退了一步，退下三步台阶。道：

    “皇上不必担心，庞统无碍。只需去太医院包扎即可。”

    赵祯忙嘱咐宫人快快领他去太医院。太后颤抖着扑上来将他拥在怀里，忙吩咐宫人带皇上回寝宫压惊。赵祯却反而轻笑安慰道：

    “母后不必忧心，儿臣好得很。请母后先行回宫安歇，儿臣自当处置安抚了臣子们。”

    便回头嘱咐御林军护送大臣们各自回去。太后这才由宫人搀扶着去了。少年天子唤住御林军统领仁鸿放，一前一后，出了偏殿。

    “仁统领，将这两名刺客交给刑狱司，严查来历。”

    “是。”

    仁鸿放寡言之人，领了命便匆匆去了。赵祯立在廊上，抬头一看，天色暗沉将雨。本要起驾回寝宫，却忽然脚程一转，快步去了太医院。

    太医院的嘉鹤堂内，年迈的太医拾掇了医药木箱，由庞太师陪着，转了几个弯穿径而出。庞统正穿衣起身，穿戴齐整了拢着衣袖，便看到了站在门口的皇帝。

    凝眼一望，方才恍悟。便施施然往地上一跪，喊一声“皇上”。听得赵祯眉头轻微一蹙，回头对身后的宫人道：

    “退下吧。”

    这才快步上去扶起了庞统，声音里夹杂了些许担忧道：

    “庞统，你怎样？”

    庞统朗然而笑，道：

    “无妨。谢皇上挂心。”

    皇帝两手攥紧了他衣袖，凝眉道：

    “庞统，你救了我两次。我上次告诉你的，我叫赵祯，你我原不必如此生分。”

    他说我，而非朕。庞统闻言，迥然盯着他不语。皇帝也倔得紧，手不松开眼不转移，那样子，竟有些理直气壮的意味。半晌，惹得庞统眉头高挑，笑着摇头。

    “哈哈哈！有趣真有趣。君臣终究有别，皇上勿再天真了。”

    赵祯只猛地一窒，似不可置信地将庞统望着，久久，才黯然地放开了手。略有些狼狈的转身背对他，默然不语。庞统亦袖手而立，却正色道：

    “陛下准备如何处置那两名刺客？”

    “朕已吩咐仁统领交由刑狱司严查来历，相信不日便有答案。”

    “皇上真作此想？他们胆敢于大殿之上行刺，定然抱了必死之心。恐怕人还没押到刑狱司，就只剩下了尸首。如何还能有答案？”

    赵祯回身看他，脸色惊疑不定，连着唇都有些苍白。凝眉道：

    “你如何肯定？”

    “自然。那刺客善用软剑惊化游龙，这一套路子，可是只有数年前江湖上绝剑门做得到。而绝剑门唯一继承人于三年前，投在了四方将领王尹若麾下。若陛下有些旧印象，便可知那王尹若乃是先帝王贤妃的胞弟。”

    刘太后与王贤妃向来不和，如今刘妃成了太后，大权在握，岂可让王姓外戚冒头耍狠？这才招致王贤妃反扑，酿就一场兵权与皇权的争夺。赵祯良久未置一语。凝着眉头将庞统望着，动也不动。半晌，才轻声唤了门外的宫人。

    “你前去宣旨，着仁鸿放将刑狱司的宗卷撤了吧。此事，朕不欲再追究。”

    宫人应了一声便退出去了。屋内只剩了两人，却皆不语，只闻屋外风声笳然。庞统靠近一步，轻轻笑了半声，道：

    “如此逆臣贼子，陛下如何宽心以待？”

    赵祯的作为，庞统不会赞同。在庞统看来，宁我负天下之人也不欲天下人负我。背叛谋逆，就该死；败者为寇，就该死。却如何能就此作罢？赵祯却以非比寻常的成熟口吻，淡淡陈述道：

    “当前辽对我大宋乃虎视眈眈，即便先皇订立了{渊之盟，却仍是我大宋对辽纳税银布帛以求平和。然近年交界处小战不断，我朝已不堪其扰。王尹若再如何该死，却身俱无数战功，使得大辽不敢肆意妄为。一将难求，为着我大宋子民着想，朕这口气，便是忍了又如何？”

    言毕，赵祯便负手而去。庞统抱胸站在门口，抬头望着将雨的天色，正暮鸦当歌。长长叹一口气，忽然清冷冷大笑起来。好个一将难求！真的是一将难求么，祯儿？

    狭长眼眸微微眯起，眼中清光乍然冰冷。

    	

 （六）

    春雨阑珊，仍是清冷时节。绿芽新抽半退半残，春色二分，寒意三分。

    仍是御花园内潇湖上雪色满铺，坚冰厚实。却不知为何，岸边柳树抽出了嫩绿新芽，静静垂在湖面上。雪白的园内那一抹绿显得极为突兀。少年着了杏黄色衫子，踮脚立在树下，伸手去够湖上的柳枝。

    风声扑扑雪声簌簌。寂静的园内忽然传来一阵清冷笑声。

    “哈哈哈哈！有趣真有趣！”

    回头，便看到白衣飒爽身姿，负手立在翠微亭下，促狭地看着他。细密的白狐毛柔柔刷在他下颌，仿佛搔搔痒痒刷在少年的心上。他便缩回了手，对那人道：

    “庞统啊。”

    庞统却仿若不闻，只笑吟吟看着他。他方想抬脚走上去，却见他如鬼魅一般，转瞬凭空消失了去。他即刻着了慌，环顾着御花园四周，声声喊道：

    “庞统！庞统啊！你别走！”

    然只有风雪声相杂，独不见斯人影踪。心下一颤，如那时脚踏冰层之上，那般虚空不着边际的恐惧。

    赵祯猛地睁开了眼睛。纱帐密密覆盖，帐外袅袅生香。寝宫内虚静，耳闻屋外春雨稠密，发出沙沙的轻响。手搁在床榻握成拳状，似要抓住什么虚无的东西。

    那时，他将他掠飞而起踏在冰层上，结实将他吓了一吓；只半年光景再见时，他却又说，君臣有别。是什么东西他没有好好地抓住？擦肩而过时，就这样任由它流去了，蒸发了，不见了。

    年少的帝王静静躺在龙榻上，握起的拳，搁在了紧蹙的眉目间。可是疼痛的，好像不仅仅是那里啊！

    雁门关。

    关山冷月洋洋倾洒，一地银霜一地殇。洞箫呜咽，幽幽溶在风里，唤起了无数相思的心曲。平川上的营帐在月光下魅影憧憧，如绵亘的坟茔。风声过隙，轻微枯枝折断的声响。营帐间一个瘦小身影鬼鬼祟祟掀帐而出，探头张望了稍许，便如狡兔般一溜烟钻进了对面的帐内！帐内地上铺了薄薄的粗毯，士兵横七竖八滚了一地。那身影轻巧地以足尖点地而行，时站时蹲，挨个儿摸索着向最里面的人身上探去。

    帐布隔绝了月光，使得帐内更暗不透光。那身影只管蹲下来，探手试了试对方鼻息是否平稳，便大胆地将手伸入了棉絮下，正酣睡的那人腰间。指尖触到些微温凉，忙紧紧握住，食指和拇指灵巧地去解那玉佩的绳结。心中正暗暗得意白天相中的玉佩这么轻易就到手了，回头看这个新来的傻瓜哭天抢地呢，却猛然身体一颤，直直地怔住。

    一双温暖干燥的手掌不知是何时、以何种方式出手的，只一个屏息的瞬间，一只握住了那在腰间努力解绳的手，另一只，不轻不重地覆在了他的唇上！

    确定他不会失声惊叫，那只手缓缓地从唇上滑落下去，落到下颌，猛地一把攫住了细嫩的咽喉！

    偷盗未遂的家伙惊恐地看着方才还死死酣睡的人不动声色慢慢坐起了身子，仍旧一手擒了他手腕，一手捏住他咽喉，力道不重，但是却让他清清楚楚地感觉到恐惧。那人的眼眉脸庞与帐内的暗色重叠在一起，冷冽如刀锋。他的拇指和食指稳准搭在他两侧颈脉气脉，让他觉着呼吸都有些凝滞。

    他就这么一把拎着他站起身，轻巧的跨过一地身体，逼着他顶开了帐帘，往空旷的地方退去。窃玉者两手攀住他铮铮的手臂，困难地憋出一句话：

    “快放――开――我――要死――了――”

    月光下，那人眉目映着清冷气息，眼神利如剑光。他眉头一抬，松开了窃玉贼的喉头，却反手将他一只手剪在了身后。

    “啊――痛痛痛痛痛――大侠饶命饶命啊――我摸摸而已的！啊！”

    “――――”

    更是用力地一扳！窃玉贼痛得龇牙咧嘴却又不得高声呼喊，若是惊醒了将领，闹不好是要被肆意砍杀的。在这边塞苦地，人命贱得还比不上一匹牲口！便只得浑身扭动着挣扎，口中压低了声音不停地咒骂。

    “王八蛋――猪狗不如没人性――禽兽――啊！”

    “你叫什么名字？”

    却听见那人忽然吐了一句话。声音尚不算沉厚，但是低低的很好听。偷儿停止了扭动，没好气地嘀咕道：

    “为什么要告诉你！要打要杀随便！”

    惹来对方冷冷一笑。“还挺有骨气。”

    手腕加劲儿一提。

    “哇哦――我说――我说我说，若鎏贞！我叫若鎏贞！”

    那人微然一顿，一把将他提到了眼前。一双幽深的眼眸将他自眉梢到下颌，细细地扫了一遍。然后，他的眼神忽然失了凌厉，慢慢转而平缓了。

    眼前的这张脸很细致，眉眼弯弯的总似在笑着，鼻和唇都精致，唇瓣微薄饱满。脸庞的轮廓柔和，下巴却有些尖楚。很瘦，双肩轻薄腰线紧俏，即使身上粗布褴褛，仍见得不意流露的风情。这模样，真像深宫里的那个人啊！

    若鎏贞扭曲了表情，斜眼去觑那深沉的人，用怪异的腔调颤抖说道：

    “喂――你别这么看我啊――我――我不好吃的――”

    那人却忽然轻轻扯了扯嘴角。若鎏贞见状，猛地一把挣脱了手腕，脚下一滑即向营帐遁去，溜得极快。身后的人笑着摇了摇头，双手一负，望月凝然。

    次日日头昏黄，塞外平地里起了狂狷大风，夹杂着沙尘猎猎席卷而过，或蹲或坐或站在平川上拿着碗排队领早饭的兵丁们才掂了掂火头舀在碗里的湿饭，一阵风过，本就泛黄的饭粒上便铺了厚厚一层沙尘。皱眉低声咒骂了句，便寻个伙过去蹲着一起吃饭闲扯。

    若鎏贞领了掺沙尘的饭，嘀嘀咕咕边低头用细木棍搅着那坨稀烂，边皱眉转身走，却一不小心，撞在了队伍最末的人身上。

    “哎呀！兄弟，对不住了！”

    讨好而娴熟地打个假笑，抬头看到一双含了玩味笑意的眼眸，登时心下一楞噔，笑容僵在了脸上。这个人，就是昨天半夜里抓到他偷玉的那个邪门的家伙啊！这双看似含笑的眼睛后面，可是能把人啃得骨头都不剩的森寒。便脚底抹油般掠过，闭眼摇头要把那噩梦一般的眼神甩去。

    而那人却只一笑罢了，排着队去领自己的那份早饭。

    	

 （七）

    军旅生涯便也困苦，也消磨心性，如果没有那场惨无人道的屠杀。然塞翁失马焉知非福，当五年之后飞星将军崛起，那被辽国兵士传为战神之人，也许真的该感谢造就这场屠杀的人心不古。因正是这屠杀让他等到了一举翻身的好机会，杀了该杀的人，成了既定的将领。

    无战可打的时候，兵丁们都被派遣出去伐木、采矿，作为军队常驻在外获取的额外俸禄。日出而作，日落而归，单调无趣。兵士们边干着手上的活计，嘴皮却总不闲着，常暗地里调笑些下作的话题。每每扛着锄头锯子返回军营的路上，这种调笑便已是说得应天响，参与者多达半支队伍。

    “弟兄们，瞧呐！那下三滥的货色又被王将军处罚啦！”

    十几人正下作地就着嘴上那些□话语笑得无碍，忽然走在最前头的兵丁大声吆喝了一句，带了十足的兴奋准备看好戏。后边的一堆人便纷纷扔下手里的工具，一窝蜂拥上去看热闹。

    庞统扛着锄头远远落在后面，眼光越过人群看过去，中军帐外的空地上铺着一方粗布，两名兵丁扬着粗大的军棍左右开弓，此起彼落，朝粗布上躺倒的人身上招呼。而那个瘦小的身影，庞统微微眯起了眼睛，居然是若鎏贞。

    围观的兵丁们发出吆喝的声音，看起来若鎏贞挨打令他们非常开心，声音里夹杂了幸灾乐祸的咒骂和下流的片语。若鎏贞两股已是皮开肉绽，然而他紧紧咬着牙关，并不叫喊。庞统面无表情地看了会，向身前探头探脑的一名兵丁问道：

    “这个人，缘何被罚？”

    那人不耐烦地回头看了他一眼，摇头道：

    “你新来的啊？这家伙天生下贱皮肉犯痒，隔个三两月不打他，他手脚就困不住。这不，定又是要偷王将军的东西才被抓住了的。你瞧他成天灰头土脸脏兮兮样子，就知道定是贱骨头，非要这样教训才行！二十军棍可算是王将军心软的，换了是我，打残了他都不解恨！”

    说着又回头去和大伙儿一起吆喝。末了，若鎏贞两手缩在胸前，十指将粗布都抠出洞来，抓进了布下的泥沙。他溢血的口紧紧咬住衣袖，脸只管埋在手腕间，头一点一点地垂了下去。二十军棍打完后，他已然不得动弹，像死尸一般以那种僵硬的形态匍匐在地上。兵丁们看完他挨打，便哄笑着去取碗打饭。

    等到大家伙都捧了碗开始吃饭，那死了一样的若鎏贞才猛地抽搐了一下。他动了一动，大概是想爬起来，却无法动弹。隔了一会，才将头缓缓抬了起来。脸上蹭满了泥沙污垢，口角血痕交错，两眼发直，模样极为可怜。他抬起头，看到离他两丈处，那天抓到他偷玉的邪门家伙两手支着一柄锄头，定定地看着自己。

    此刻却没有了那种讨巧的样子，乌七八糟的手指扣在泥沙中，颤抖着欲爬起身，却无论他怎么努力，仍只是在地上抖了几下。粗布上污染的血迹在身下渗出，黏住破碎的衣衫。他眼睛绕开庞统，咬着牙煞白了脸，半天才移出了几寸。

    庞统嘴角扯开，将锄头放开。几步走至他身边，蹲下去扶他。若鎏贞却推开了他的手。因为脱力，他污糟的手指只是轻轻拂过庞统伸出的手掌，但庞统却看懂了他的抗拒。真是倔强的家伙啊！摇了摇头，伸手将他拎起扛在了肩上，带回自己营帐对面的，若鎏贞住所。

    正在吃饭的兵丁们似被噎到，张着下巴看庞统扛着若鎏贞进帐。泥沙被风吹进嘴里，才惊觉自己下巴几乎要掉在地上。

    果然，是新来的家伙，不知好歹。被王将军处罚的人不配得到关爱，否则，连他自己也会遭殃。

    庞统却无意理会。将若鎏贞放到帐内衬布上，转身又打了热水来给他清洗伤口，顺带着连他的头脸四肢都清理了一遍。那倔强的家伙闭目趴在榻上，分明已没了挣扎的力气。任由庞统将他从头到脚打理了。待擦净了脸面，庞统唇上的笑意更深，原来污糟的面容下，是清丽得几乎妖魅的颜色。难怪总是涂得花脸猫一般……

    若鎏贞缓缓睁开了眼睛，声音嘶哑，却恶狠狠：

    “看什么看！”

    庞统只是笑，笑得很痞的那种笑。揶揄得很神气。

    “我倒不知，前阵子潜进来偷我玉佩的偷儿还是绝色佳人啊！”

    “给我闭嘴！老子是爷们！少拿那种形容女人的词用在我身上！”

    庞统哈哈大笑。

    “有趣！我说若鎏贞，你是喜欢偷东西的成就感呢还是缺钱花，非要如此自讨苦吃？这个世上可不是每个人都像我这么仁慈的啊！”

    “哼！我说这位小哥，你是存心看我笑话呢还是真心要帮我，非要露出如此讨厌的模样？这个世上可不是每件事情都像你看到的听到的那样情形的懂么？笨蛋！”

    庞统将容色正了一正，问道：

    “此话怎讲？”

    哪知那人又懒懒闭起了眼睛，轻哼道：

    “我为什么要告诉你？”

    “因为你知道我不是坏人。”

    “……告诉你也无妨。”撇一撇嘴角，道，“便是那王将军贪恋我容色，几次三番欲行不伦之事，次次被我狠耍，才三天两头寻了嫌隙就来整治我的。被他打两下又怎的，老子是长得娘们样，可谁要动我的邪念，老子可不是吃素的！哎呀！”

    庞统听他一口一个老子，那脸却分明秀气得紧，只觉得可笑。然王尹若是若鎏贞口中说得这番禽兽心性的样子，却不得冷笑了一句。人之欲念，果真万万脱不了名利财色之流。若鎏贞却当他不信，只得恨恨闭了眼睛也不去理会他。半晌不见庞统动静，方才想起来竟连对方姓甚名谁都不知，便作势要问。岂料刚睁了眼睛，就见庞统伸手在腰间一扯，手掌托着那玉佩递到眼前。

    “这个给你。在下庞统，你好好记住。”

    若鎏贞倒一时怔住，良久才嗫嚅道：

    “你这是何意？”

    “庞统信你。此物就当作你我结交之礼。人在江湖，多位朋友总比多位仇敌来得好，你也不必再半夜潜进来那么辛苦。”

    “说得这番施舍，你当老子是什么！鬼才稀罕你的破东西！”

    “随你。庞统送出的东西绝无可能收回。你好生休息。”

    将玉佩放入如鎏贞手中，庞统长身而起，居高临下朝他一笑，便转身掀帐而出。若鎏贞将那玉佩攥紧看着，皱眉咬住下唇，眼中却忽然热泪滚滚。

    “娘的！”

    低声咒骂一声，用手背狠狠将泪抹去，无奈只又将一张脸抹得污七八糟。

    	

 （八）

    敲梆一长两短打过，汴梁城的月色将城浸，魅影憧憧如天宫楼阙，清平地倒像一祯画。一只信鸿扑棱棱打开翅膀，自院落中射出，衬着夜色无边，飞作画上一点玄墨。

    雁门关上淫月皎然，偶尔掠过一片墨色行云，整个关塞忽明忽灭，让人有种摇摇欲坠的错觉。角楼上值夜的人不得喧酒，便偷偷里掷了几把色子扑腾着闹了几声，等到头更末的时候，值下夜的几个就安分歇下了。待到二更天上，对面的角楼传来几声干涩的竹箫声，里把外的楼上便传来了吼声：

    “哭丧似的嚎什么呢！”

    那萧声便低了下去，有气无力地挣扎着又鸣了几声，终消匿衰竭。

    庞统在这头楼上转了一圈，寻了个墙根就地而坐，听那人骂骂咧咧地嚷了几句，便扯了嘴角笑上一笑。原军营也是不错的，刀光剑影是实在的刀光剑影，憋急了开口就骂娘，真像喝不经雕琢的烈酒一般，纯粹的杀意。

    夜色将绵亘无疆的山川粉饰成一祯浓墨画，唯见孤月一轮来相照。孤鸿声偶起，苍然寂寥。角楼阑干上，扑腾地落了一只信鸿，勉强用爪子勾住了木栏，咕咕地徘徊张望。庞统扣起手指放在嘴边吹啸一声，信鸿“叽”地回应着，就着栏杆往墙根扑过去。庞统伸手接了，取下信轴，又扬手让它去了。

    信纸很小，展开只有巴掌大一方，是府上的侍从传来的。只说前些时日得宫里传出的消息，皇帝不日将奉太后之命大婚。寥寥数语，却知那小皇帝仍在他人掌握。而今自来关上已两年有余，风霜餐露都吃了个遍，只有那白瓷般稚嫩的面容尚稳稳刻在了心上。今生有宋一日，庞统愿为将帅，为你守护江山寸土，让你做无忧的国君。祯儿，那时你对着御花园内冰结的湖面哀然伤痛的容色，我一直都记得；待他日再见之时，你会看着我笑吧？再无后顾之忧的那样笑，粲然的，如冰雪里绽放的碧色牡丹。

    手心轻轻地覆上，将那信纸揉化作碎屑，展开时，都飘零如飞雪而去。眉头轻轻地拢了，左手却快如闪电般翻腕一弹！飞来的石子又原路飞回去，墙边跌出一个身影来！

    “哎呀，痛哇！你明知道是我，能不能留些力道！”

    “你再嚷嚷，一会儿可不是我打你这么简单了。”

    “行行行，我闭嘴，好了吧？”

    若鎏贞手脚并用爬到庞统身边坐下，从地上捡了一星半点纸屑，凑近了看，边喃喃道：

    “你在搞什么装神弄鬼的东西？见不得……啊！”

    话说了一半，庞统猛地发了一掌！地上的纸屑被掌风一扫，片片都卷地而去，顺着角楼飘远不见了。若鎏贞不防，亦被扫得跌滚在一旁，手里的纸屑早不知飞往了哪里，嘴里嚷道：

    “你是不是有毛病啊！”

    忙跳起来往怀里掏去，一把摸出来用袖子抹着，道：

    “幸好没碎。真是的，早知道不带给你了，浪费啊！”

    两年来，上山砍伐，下地耕作，入河捕捞，截杀流寇，校场搏杀，若鎏贞一直跟着他进出，他那般做作的油滑老练手段却每每能逗得他纯粹地开怀。在这关上，庞统的名字和张三李四王二麻子一般只是个代号，而他也无意太过表露什么。须知这世道嫉才者众而赏才者寡，太急于表现的人，若非有强硬的后台压阵，否则往往都是头号恶整的对象。有才者，只应在适当的时候表露。若鎏贞却不管他，只以他的处世之道与他作伴打闹，此时知晓他值夜，便去偷了火头的酒来与他解闷。

    他尚在嘀咕，却见庞统已伸出手来，大刺刺地摊在了眼前。若鎏贞撇嘴，恨恨把那小不点大的坛子往庞统手掌上一搁。

    “跟你说啊，我还没喝呢！你可不许喝光！”

    庞统挑眉，接过来就着唇便猛一仰头，看得若鎏贞心疼地跪凑在他面前，欲哭无泪。

    “你慢点、慢点啊……”

    未几，庞统将坛子往他怀里一掷，道：

    “还有么？”

    若鎏贞不可置信地将坛子倒过来甩了甩，哭丧着脸道：

    “有你个鬼！老子千辛万苦到火头那儿偷了来，一滴都没尝到呢！这可是只有王将军才能享受的份儿啊！我杀了你！”

    说着把酒坛一甩，扑上去卡住庞统脖子，死命地摇晃。庞统微末笑着，一把拎住他后颈将他往后一摔，若鎏贞便仰面跌在地上。恨得一咬牙将疼痛忍了，又再张牙舞爪地扑上来。庞统嫌他烦，亦纵身弹起扑了上去，未着力就已将他按在了地上！

    若鎏贞只管拳打脚踢全无路数，庞统笑着将他下身压住，两手剪起来缚住，令他再不得动弹。若鎏贞喘息着咬牙切齿地扭动，脸色仍是污糟不已，眼眸却映着满月，格外醴。他张开唇大口大口地呼吸，胸腔起伏不定。方才的缠斗将他衣衫拉扯得有些不整，庞统盯着他，眼睫颤了一颤，便听他唤道：

    “祯儿。”

    若鎏贞一下便懵了。他叫他什么？贞儿？他疯了吧他！便惊恐地扭动起来，愈是狠力。庞统却见他要逃，也更狠力地钳制住他，声音里有了一丝丝急切。

    “祯儿！”

    “老子贞你娘……”

    张口要骂，嘴唇却被狂妄地堵上了！若鎏贞一身的寒毛俱竖，双眼瞳孔无限放大，只见得庞统急切而又苦闷地将唇堵在了他唇上，他眉目紧紧蹙起，似十分疼痛。他的舌滑如灵蛇，冷然而又迅猛地滑进了他口中，搅起漫天黑地的沧浪。若鎏贞的声音都被堵在喉咙口，庞统的吻一径深下去，那些本来脱口便骂的声音竟然闷闷地，转化成了不完整的呻吟。

    被强吻的人已然无法忍受，趁着手腕有松脱的迹象，抬手用力握成拳，给了上面正在侵犯的家伙一个沉重耳光！

    “唔！”

    庞统的脸偏了一偏，顿住了好久没有动作。若鎏贞半跪半爬地自他身下挣了出来，气息急促，原本要咒骂的声音都不见了，只是急匆匆恶狠狠地，转身便跑。步子踉跄不已，一路几乎是滚着下了角楼，瘦弱的身影消失在无边夜色中。

    庞统仍是偏着脸未有动作，许久，才将身体往后一靠，依旧靠在了墙根。屈起左膝，将手搁在上面，看到滚落在墙角的那个小酒坛子。

    这么一点点酒，怎么会醉呢？让我醉的，是你吧，祯儿？是相思太苦，和着那酒下了肚，便醉了吧，祯儿！

    	

 （九）

    暮云迅速游走于天际，不多时，天色便黑了。广袤的关山上八风突起，仿佛是听得金鼓一声雷鸣，那风便张狂着拔地壁立而起，咆哮嘶吼如战马奔腾，直往天际卷去。又几乎是风起的那一瞬，一道白光劈开黑云自天顶贯下，似一只阴森恐怖的巨爪。随即，滂沱的雨势被风席卷，横行四野。

    营地的兵丁们都听到了那于狂风猛雨中愈敲愈急的鼓声，迅速持着兵械冲到空旷的校场，排列有序。只是片刻的时间，雁门关上所有的兵将都汇集于此，在狂风猛雨中肃然站立，没有一丝嘈杂的声音。

    王尹若骑在马上，一身戎装。天太黑，众兵将都看不清他面目，此时天际又猛然下了一道电光，顺着天顶的云层疾走直下，映射出王尹若手中持着的雪亮关刀。那光一晃，便照出王尹若那比关刀锋芒还要冷上几分的脸，森寒阴恻。

    “将士们，方才接到线报，一群流寇闯入边镇以西的村寨！为救那里的百姓于危难，我们必须于半个时辰之内赶到！现本将军点兵五千，点到者出列，随本将军前往迎击流寇！”

    那刀便明晃晃地映着天顶如魔灵乱舞的电光，一一地顺着队列扫了过去。刀尖在庞统的鼻端扫过，重重顿了下，又轻巧地滑了过去。庞统默然地出列，在旁边已然汇聚成伍的兵丁中，顺着电光，看见了隔开他三人距离的若鎏贞。

    不多时，五千人编成两队，整齐地站在了王尹若坐骑下。

    “众将士听令！流寇已潜入村寨内入住，到了那里看我以刀指挥，见刀锋向前便破门而入，见贼杀贼！砍得人头最多者，不仅可得到最多赏银，本将军更要将他提为校尉！”

    队列便轰然欢声震天！一个人头值五十两银，已是很大的激志，再加上校尉之职，这差事竟是破天荒的好差事了！待王尹若挥刀一指，便都顶风冒雨地冲将出去。

    那村寨并不见远，一路小跑行军十里多地，便到了那村寨口。

    村寨因地势所趋俗称葫芦寨，寨口立碑为界，三面都被矮坡包围，葫芦的底部倒宽敞。黄土夯成的矮屋依次洒落其间，虽不麻密，却也有几分人气。王尹若领着五千兵马站定于寨口，狂风卷雨打在身上，浑似不觉。他高高骑在马上，将身后的军队审视一番，手中关刀便高高举了起来，刀锋向前，迎风一挥！

    “杀啊！”

    五千兵丁齐声呐喊，皆抽出手中刀剑，潮水般向着寨内民居蜂拥闯入！一时间喊杀声，破门声，惊叫声，哭泣声，悲鸣声四起，桌倒榻翻，刀剑入体，厉嚎不绝！并不见大的一座村寨瞬间犹如堕入炼狱，皆浸没于混乱之中！

    庞统在军队进入村寨前，寻了个间隙将若鎏贞拉在了身边，此时被那潮水般的人流推挤着进入了村寨，两人便一齐冲进了一户人家。那屋里家徒四壁，散发出一阵隐隐的霉湿气。靠墙摆着一张竹榻，一家人被震天的混乱声惊醒，正相拥惊恐地半爬起了身。中年夫妻紧紧护着身后一双姐弟，用手捣住了他们的嘴巴。那一家人都惊呆了，若鎏贞也惊呆了。庞统循着雷电的白光，将屋里扫视一周，心下，便什么都明白了。

    原来王尹若的军功就是这么来的！手无寸铁，衣食清苦的百姓，这就是王将军口口声声所说的流寇！若无仗可打，他就是靠屠杀关山内外附近的村民和流民来虚报军功！庞统一双眼熊熊地燃着了，透出十二分的狠厉，攥紧了手中的剑，拉着若鎏贞一步一步，退出了屋子，退到了村寨的空地上。那里已经聚集了很多兵丁，他们背靠背站成一圈，肃穆无言的愤怒，显示出抗拒军命的决绝！

    风声怒号，雨势瓢泼，另外有一拨兵丁仍在挥刀砍杀，惨叫声不绝于耳。粘腻的空气里沾满了血腥的气味，冲入鼻道，让人作呕。王尹若冷眼横刀，对峙的气氛忽然间安静得极诡异，耳中只剩下了那些惨厉的呼叫。

    若鎏贞一步跨出，被庞统拉住。雨水冲刷在脸上，打得眼睛都无法睁开，庞统顺着手上的感觉，察觉到他整个人都在急剧颤抖。他被庞统拉住，忿然地要挣脱，却怎么也甩不开那手。

    “王尹若你这老匹夫！你不得好死！”

    喊出的声音早已变了声调，和在风雨中似厉鬼嘶嚎。王尹若却无半点反应，只催马得得地，上前走了两步。

    “啊！”

    半声惨叫蓦地自庞统若鎏贞身后响起！借着闪电的白光方才看清，那一拨士兵已自民宅中撤了出来，悄然绕到庞统一队人身后，趁其不防，已发动了致命的攻击！刀光剑影在夜空阴森的电光下纵横交错，愤怒的火焰一触即燃！

    “跟他们拼了！”

    有人大喝了一句！众兵丁即刻醒悟过来，此番时候非生即死，即使不是为着声张正义，也须保全自身的安危！于是奋起搏杀，抵御四面八方袭来的刀剑，虽大喊砍杀，却早已分不清敌我，也有人虽说从军数年，却从未真正杀过人，此时早已歇斯底里，闭着眼睛狂喊大叫，只手中不停挥舞刀剑，全无轰击抵御的路数。

    忽然一声龙吟，庞统手中长剑已然出鞘！剑锋三尺，泛出森冷青釉色泽，反射在庞统眼眸上，泛出眉宇扬威，眼中盛然两簇火焰！龙吟剑在手中狂舞如练，每一个翻转，都带起数串血浪；每一次回旋，都顺势倒下数具身躯！庞统定身而立，巍峨如地狱修罗，内力源源激发，只管手中长剑挥舞！任由兵丁们一拥而上，只得支离破碎地飞散一地！

    王尹若冷冷一笑，关刀翻转后负，便在马镫上一蹬，瞬间就袭到了庞统身后！关刀顺势回转，直刺庞统后心！

    “老贼！”

    若鎏贞离庞统不远，寻隙将手中长剑一挥，朝着庞统飞扑过去！他眼见关刀砍入，又将长剑反手掷去！奈何王尹若自高临下飞至，双手举刀奋力砍下，那剑被他砍成数段，飞落了一地！而刀光杀至，若鎏贞亦刚巧扑到庞统身后，俱无兵刃在手，竟将自身往前一挡！

    	

 （十）

    “若鎏贞！”

    庞统觉察到身后动静，转头一看，不免心下一窒，脱口便大喝了一声！若鎏贞却已无声息，身躯应力仆倒，砸起一地泥水！庞统见状目眦欲裂，反手将剑身一挺，直向王尹若刺去！王尹若冷冷一笑，手腕擒住刀柄身躯灵活往后撤去，庞统剑尖堪堪划过腰带，差了分毫的距离！而他这一撤，即刻又在刀柄上施力拉住，顺势在空中翻滚一周，足尖便踢到了庞统胸前！庞统方才一击不中又跟上一步，却正好送到王尹若脚下，被他一脚踢中胸口，得痛吐出一口血来，整个人往后跌去！

    王尹若哈哈大笑，反手抽刀便欲砍杀庞统，却不料一抽之下那刀竟不得回转！才见若鎏贞费力抬起头来，两手死命扣住那刀锋，竟将自己的肩膀狠命地又插了上去！这一刺比方才那刀更深入，痛得他几乎一口气续不上，半撑起的身子又重重跌翻在地上！庞统见状，右手将剑一紧，反手一弹，人已扑身飞至！手中长剑虚晃数十招，带出连串白光，竟将雨水都隔绝在外！而这一连串虚招之下，一道青寒幽光自中间蹿出，仿似一条凌厉小蛇，嘶一声就咬住了王尹若前胸！王尹若大叫一声，奋力将关刀抽了出来，劈头盖脸朝庞统罩下！

    若鎏贞被他一抽，顺势在空中打了个旋，一掌便攻向他下盘！王尹若将他一脚踢开，正要挥刀砍下，却见一道青光迅猛窜入，噗一声穿透了他前胸！飞在半空的身子抽搐似地折了个奇异的角度，便失重砸落在地！庞统抽剑而出，转身返回到乱阵之中狂挥一通，将剩余稍许灭绝良心跟随王尹若的兵丁尽数砍杀。

    只不过一个多时辰的光景，原先宁和的葫芦寨尸横遍地，虽夜色遮住了色彩，那潮湿的空气里夹杂的浓厚血腥味却冲鼻至极，原本就湿润的空气更是显得粘腻肮脏，让人作呕。

    雨水仍哗哗直下，覆盖了所有声音。天际轰然大作劈下一道巨雷，那幽冥般的巨爪呲剌剌划下，只闻轰一声巨响，竟劈着了村口那株老松！瞬时，老树毕毕剥剥腾腾燃烧起来，那火光冲天，一下便将村寨照亮了。这才看到，瓢泼的雨中站立的身躯，已寥寥几十人而已。那些堆叠起来的尸体尸块蒙着暗色，十足恐怖如炼狱。

    “若鎏贞！你怎么样！”

    若鎏贞趴在泥水中一动不动，庞统反手将剑一扔，抢上去扶起了他。若鎏贞已哼不出声音，只身躯微弱地颤了颤。庞统见状一把抱住，长身而起。眼前，是刚惊魂犹定的几十兵士。庞统静静与他们望了片刻，将他们每一个都望了，沉声道：

    “众位若愿回营，庞统自有安置。若不愿回去，便就此散了吧！”

    说毕抱着若鎏贞，转身即走。

    “大哥！”

    却突然听闻身后有一人踩着泥水血水哗哗地赶上了两步，大喝一声。待庞统回身时便见得他双膝一屈，跪在了地上！隔着丈许，满面雨水，喊道：

    “童路愿追随大哥！请大哥带我们回营吧！”

    原都是活不下去的人才甘愿来此参军混口饭吃，这些人大多是流民。此时王尹若已死，若军队就此散了，一样是流落为寇，上餐不保下餐，却还不如归整军队来得好些。另外几十人见童路如此，稍作一愣，待立即明白过来，便哗哗跪了一地。

    “我们愿追随大哥！请大哥带我们回营！”

    庞统静默地站着，借着老松上熊熊火势，将他们一个一个扫视过去。七十二个人。这些都是方才自民宅中自行退出来的人，都是尚存着良知的人，无论如何，还算得上是可用之人。若鎏贞在他臂弯里挣扎了一下，手松松扯住了他前襟，颤声说道：

    “你……这呆……子，还不……快……收编……他……他们……”

    庞统仰天而笑，任由暴雨哗哗打在脸上，只觉得酣畅不已。

    “既是如此，请众位与庞统一同回营即可。但便有心跟随于我，我便只时时保得你们万全。然我要说明，我此生最恶背叛，若有朝一日有心逆我者，今日但只散去，却不可随行于我！”

    童路等人闻言，跪地以膝梭梭拖行几步，赌咒道：

    “我等本也无处可去，今日便就发誓跟随大哥！若有朝一日魔障心性，但随大哥处置了我们就是！”

    其余些人也都磕头不已，和声道：

    “听凭大哥处置！”

    “好！既如此，请诸位起身，随我回营清理王尹若的亲信！”

    众人这才奋然而起，纷纷扬起刀剑，齐声震呼！一行人又踏着黎明前的暴雨，整肃而归。军营中的人定然都不知道，此番一战，营中已是易主。而王尹若的亲信无论如何没有想到，伴随次日曙光而来的，是紧缚的绳索，昭然的审判，雪亮的刑刀，以及众将士激愤的老拳。待一切落定，那在童路等一行人簇拥下高冠银衣的年轻人，当他站在点将台上阅兵傲视时，竟有种睥睨众生的威严。

    那一个雨夜的屠杀，杀出大宋一代将帅，他傲临关山，八风不动。此后率军抗击大辽侵犯，短短一年的时间，万人以上大战三次，三战三捷。据辽国军士传闻，有宋神将，龙吟兵刃，他眉目巍峨，银衣若雪。他纵马独闯敌营，每进每出，如入无人之境！他马上指挥若定，所带宋军阵法奇异，往往令辽军始料未及，顾此失彼，次次被溃败涂地。他行兵如神，布阵定夺，直如天际行云流星，久而久之，便得了一个响亮的名号：飞星将军。

    赵祯执起布帛看着前线的战报，不免笑意甚然。俄而轻轻一叹，竟许久不觉如此舒坦。回头对丁谓说道：

    “依丁相看，这飞星将军是何来头，神奇得紧。朕先前令你着人打探，竟是没个着落么？”

    丁谓执牌躬身上前一步，道：

    “回皇上，此人在军中低回得紧，倒也不曾打听出名堂来。据探子说，他有亲随七十二人，号称飞云骑，训练有素肝胆相照。而飞星将军本人，竟还懂卜卦占星之术，故而才每战每捷啊！”

    赵祯抬了抬眉头，将丁谓定定地望了片刻，才负手将战报放了。叹道：

    “丁相着了兵部，就说奉谕封他震远将军，这无冕之将，总归做得不实在。”

    “臣领旨。”

    丁谓躬身退了出去。赵祯慢慢踱到窗边，望园内飘雪飞絮一片银妆，冬去冬又至。接帝位五年后，再来看这年年相似的雪色，却不知为何，那颜色仿佛又不止是白的。仿佛身穿了这明黄的袍子，便似眼睛心里一同也蒙上了色彩，看出来的物什觉出来的想法，都没有了对错的区分，只模糊揉作一团。连脸上的神情，都仿佛一时间喜怒哀乐能一齐表露，这心里便愈发虚虚浮浮地，没了踏实。

    而刻在心里的那副面容，便也似渐渐蒙了尘埃。想起来的时候，自己都不知道究竟是个什么味儿，如五味俱失六灵俱丧，形同废人了。

    	

 （十一）

    天圣七年春，洛阳。芙蓉郡。

    三月天里正好是牡丹盛放的时节。天候转暖，日光晶莹地照在眼中，使得那眼睛也看起来清透万分。芙蓉郡且以无可比拟的盛世牡丹闻名洛阳，花朵硕大饱满，色泽瑰丽多变，神态雍容端雅，满圃一同绽放，便直如玉雕的那般璀璨夺目。

    文人独爱风雅，偏是大宋又尚文得紧，于是芙蓉郡以侍花为生的花农便多了。自去不远的民窑采办些瓷盆，用来盛装上等的牡丹，再卖给达官富贾作为宅院装饰之用，比起一年四季耕作收成微薄的田粮可丰盛得多。年复一年，风气愈加旺盛，每到了时节，文人雅士名流商贾都爱操办牡丹花会，以花会友，以文、诗、书、画做做怡情之举，更有甚者，乃君子淑女借花传情之美事。

    落桑巷便是盛集花铺的地儿之一。街巷不深，街面却宽，两旁的花铺琳琅栉比，面面相应。一大早，日头尚氲在薄薄的晨雾里，落桑巷的店铺逐次开了门，铺主们陆续都将自家最艳丽的牡丹往铺口摆放。丰硕的花朵带着微露，如慵懒丰腴的女子般惹人垂怜。

    碧色衣衫的公子轻展折扇，悠然穿行于郡城的街巷。微朦的晨雾柔柔扑在脸上，白皙面容上不时便沾了薄薄一层雾气，更显得肤色水漾，唇色红润，衬了温和的眉目，清濯万分。身后跟了两人，皆已是知天命的年纪，却如那年轻公子一般神气清爽，精神抖擞。而两人又分明地不同。赭色衣衫的那位步履端方，行动间悠闲有飘逸之感；杏色衣衫的那位却步步稳扎犹如山川之势，举动皆带着警惕和防备。两人跟着前头的公子走走停停，个个花铺转悠欣赏一番。

    “鹤先生你来看，这株五色牡丹可谓绝色啊！”

    碧衣公子钻进一家铺子，在堂前一株五色牡丹花前蹲下来。那株花儿有紫、黄、白、妃、靛五种颜色，自花心向花瓣旋转延伸而出，涡成一朵五色的漩涡。一株上开了三朵，每朵的花形，色彩，漩涡都一模一样。被称为鹤先生的老者亦躬身上前，捋着短须点头称是。

    店铺的掌柜见状，趁此上前攀谈一番，意欲促成开门第一桩生意。碧衣公子笑着点头叹好，鹤先生便探手取了十两银钱要付与掌柜。掌柜忙笑吟吟地伸手接过，却不料另有一柄折扇截住那银两，闻得一个朗然沉厚的声音说道：

    “区区一株五色牡丹就值十两，这生意可忒不厚道了些。”

    掌柜的眼见到手的十两银子要落空，不免面色一凝。但见一位檀色衣衫的年轻公子一脚踏到堂上来，脸部轮廓勒然深刻，眉目鼻梁直如峻岭，眼眸子带点淡淡金碧，此刻见了那五色花只是微然一晒，似有十足的鄙视。

    鹤先生却并不生气，顺势收回了奉银的手。身后那年轻的公子见此亦是一笑，道：

    “不知这位兄台有何见教？”

    那人却十分唐突，道：

    “我见你乃爱花之人，却不想略嫌低俗。这等五色之花虽罕见，却非极品。我听闻郡城内尚有一家拙碧轩，其牡丹可种至无色，似银非银，似雪非雪，如水一般清透。另有一种碧色牡丹，自花蕊到花瓣皆是碧色，呈现不同层次，碧绿如玉。两者相交，又有了一种银碧牡丹，真如碧水中映银月，如梦如幻。我此次前来探花，如公子不嫌弃，愿一同前往。”

    鹤先生正要婉言相拒，却见得身后的公子折扇一展，挑起眉头笑道：

    “那就由兄台带路吧！舍下也很想一睹兄台口中这人间绝品的芳华啊！”

    说毕便旋身而出。鹤先生忙上前拉住衣袖，轻声道：

    “公子，但不知那人来路，只不像中原人士，恐防有变啊！”

    公子却不领情得紧，亦回头轻声笑道：

    “无妨！仁统领在呢。鹤先生，你先前倒不怕欺瞒母后说我身子虚弱，需前往洛阳别庄静养，现下怎么怕起来了呢？”

    至此，方知这碧衣公子正是那年仅二十的皇帝赵祯，不知疯了什么魔嘱太医院令鹤松年一同骗过了刘太后，带着仁鸿放一行人来到洛阳。此时仁鸿放的御林军却都不见踪影，想必是赵祯又嘱咐仁鸿放将他们都安置了，落得自在。难怪仁鸿放一丝一毫都不敢放松，整个人犹如利箭在弦，绷得紧致已极。

    赵祯却是浑然不觉，与那小公子一见如故，一路行去，轻声笑语不绝。想来那小公子倒是善谈之人，年纪虽较赵祯仍小了些，却竟是大江南北中原塞外诸事皆通晓一二，与长年长在深宫之中的赵祯说讲，觉得新奇兴奋不已。两人且行且谈，鹤松年与任鸿放不多时竟远远落在了后面。

    出了村寨，便是平阔旷野。作物随风梭梭吹动，偶见得葱葱几株老树，婆娑成一座不大不小的林子。两人说着笑着，携手自林边经过。

    蓦地一声鸦叫，空旷的平野突然变得静谧已极，紧接着又一声尖锐吟啸，林中扑棱棱飞出一群鸟雀，霎时惊散。赵祯抬头望着那些飞遁的鸟雀，皱眉闭上眼睛，深深地叹了一口气。

    日光下翻飞的剑锋耀出片片光斑，迎面游走在脸庞。十几名银衣人银翼张扬，持剑自林中冲刺而出！十几柄冷剑剑尖万无一失地对准了赵祯，兜头刺下。正拉着赵祯的少年倒是身手颇为敏捷，回身将赵祯一把扑倒在地，就地翻滚，险险地自剑尖下躲过。

    “喂！你想死吗！快走啊！”

    赵祯却仍未动身。那少年一看，气极恼极，不由分说拉了赵祯就跑。岂料银翼人何等身手，早已迎面包抄，那少年方拉了赵祯一个转身，前胸就对上了数柄利刃！不由惊恐地转头去看赵祯，却见他皱着眉，眼中脸上不见半分慌乱神色，有的，只有冷然静默，还有一丝丝的，阴鸷。

    正这时，面前两名银衣人腾在半空的身子倏地一展一折，嘭地就砸落在两人面前！少年拉着赵祯后退两步，情急万分，竟不管不顾地将他抱在了怀里！

    “你真的想死啊！”

    他不由吼了一句。却不料赵祯淡淡一笑，轻道：

    “死不了。”

    话音未落，又有几名刺客倒地身亡。仁鸿放手中擒着一柄利剑，全身心投入拼杀。方才正是他自身后射出随身的琵琶钉，将刺客打落。而他的身后，竟响起纷繁的脚步声，少年一回头，一队兵长矛梭梭，正向此挺进！不由对赵祯斜眼相觑，摇头笑一笑。这才发现自己双手正揽着赵祯，忙松手放开。

    须臾，刺客便被仁鸿放击毙几许，御林军长矛摆了个阵，擒得刺客两名。一旦落入矛头之下，那两名刺客竟也绝然，同时自刎身亡。碧绿的旷野上染了血色，风中吹起一阵腥浓的气味。后头鹤松年匆匆赶上来，举袖擦拭鬓角的汗滴。

    	

 （十二）

    仁鸿放将剑丢在地上，挥手令御林军归队退至十步以外。忙自衣角撕了一块，半跪着给赵祯擦拭方才溅染在衣衫上的血滴。一边擦，一边轻轻地问了一句：

    “公子无恙否？”

    赵祯双手负在身后，长身而立，任由仁鸿放给他擦衣袍。却也不答话，只定定地看着鹤松年，轻声道“

    “鹤先生，我身处险境，怎的也不见你心忧害怕？”

    鹤松年受此一问，正在擦汗的手猛地一顿，垂首躬身道：

    “公子哪里的话，老朽心下正是担心得紧，险些气都喘不上来了。”

    “是啊，担心得紧。此次又失手了，错过了这么好的机会，回去不好交代了吧？”

    鹤松年整个人一僵，想笑，却不料脸上抖索着，怎么也做不出个正常的表情来。不由低了头，道：

    “老朽不明白公子的意思。”

    “鹤先生这般长于计算的人，怎么会不明白我的意思。当日和母后说要到洛阳别庄静养的时候，在场的人可只有你和我。除了你之外，谁也不知道我竟然不在宫里。而洛阳别庄在秀水郡，可我沿路先来了芙蓉郡，试问，这些杀手是怎么找到我的？还预先打了埋伏？”

    鹤松年方才拭去了额上的汗，此刻，冷汗又涔涔地冒出来。听闻预先打了埋伏，不由指着那少年道：

    “定然是他！定是他引诱公子前来，设伏杀了公子！”

    赵祯轻轻一叹，抬头望向旷野与天际交接的地方。手轻轻掸了弹下摆，仁鸿放便停了手，站起身退至一边。

    “这位公子倒是甚巧，偏带我走了这里。先前在花铺公子和我说起去寻那碧血牡丹，鹤先生心中便得了借口，还诈作要阻拦我，提醒我恐防有变。而后你在路上洒下你特制的银辉粉，将我们的行踪告知刺客。一路上，你又故意拖着仁统领的脚程，远远地落下。目的，就是不希望他插手你安排的刺杀，是吧？”

    鹤松年一手紧紧地攥紧了腰侧的药袋，强自要镇定。然赵祯那愈发云淡风轻的姿态，却偏偏让他更是忐忑难安。

    “公子，即便如此，仁统领也有嫌疑，何故一口咬定是老朽所为？”

    赵祯这才淡淡笑了起来，道：

    “鹤先生看来还是不了解啊，仁统领乃是我一手提携，又如何会算计于我？不巧的是，我却对鹤先生甚多了解，鹤先生膝下一女，夫婿乃是丁无虞，而这个丁无虞，又是丁谓丁丞相的爱子。如今我为帝七年，太后早已无听政之心，丁丞相是怕，揽不了这朝堂才出此下策吧？不，我应该说，丁丞相本无意太子即位，早起了截杀太子之心！”

    一言至此，鹤松年再也接不上话，却反而坦然许多。不由哼然一笑，伸手到口袋里掏出些银辉粉，扬手往风中一抛，道：

    “成败天定。看来，是小看了我们年轻的皇上了。老朽一死不足为憾，然依丁相在朝中的势力，怕不是轻易能撼得动了！”

    仁鸿放闻此不由轻喝道：

    “鹤先生，你妄图谋害皇上，一家老小都不足保住，何必再如此口出狂言！”

    “哈哈哈！仁统领不须担忧，容鹤某先行一步而已！”

    鹤松年大笑，俄顷，口角耳鼻皆血流奔涌，身躯便抽搐着缓缓倾倒。仁鸿放大步迈上，欲挡去赵祯定定看着鹤松年的视线，不料赵祯也轻轻迈上了一步，轻言道：

    “仁统领，退下吧！这般可怕的场景，朕于十二岁那年便已见得。如今七载拉锯，竟还看不得这样血腥的东西么？”

    仁鸿放着此言，只能又往后退开。赵祯只是看着鹤松年已然气竭的躯体，叹道：

    “太子也好，帝王也好，侩子手也好，朕，从来没能自己选择过呵！”

    而与赵祯一路同行的那少年，已不知什么时候退到林边，找了个横亘的树枝弯腰坐在了上面。手则轻轻扯着枝上的叶子，一片一片地扔。良久，赵祯在不远处拱手道：

    “这位兄台，不巧发生了些事情，恐怕不能与你同去觅花了。见谅！”

    少年懒洋洋地站起身，踱到赵祯面前，笑道：

    “无妨。我若找得那花，日后给兄台捎去即可。对了，尚不曾请教兄台名姓。”

    赵祯轻声一笑：

    “赵祯。”

    “在下刘宗真。那么，后会有期！”

    翠微亭内婆罗桫青烟袅然，三鼎小铜炉立于石桌中央，四头同体的狻猊圆睁着八目凝住立在桌边正执笔作画的身影。清隽的面容线条柔和，聚精会神于手中游走的笔端，细致地蘸墨点皴。园内小径上，一名宫人迈着小步梭梭地跑来，躬身站在了亭下，细声道：

    “皇上，仁统领来了。”

    赵祯没有抬头，轻声说道：

    “宣。”

    宫人欠了欠身，便原路去了。不时仁鸿放便阔步来到了亭下，赵祯轻轻搁了笔，神色仍是静止无澜的，却难得地勾起了嘴角，道：

    “仁统领有好消息？”

    “是。不出陛下所料，刑狱司果然查出丁谓贪赃罪证，已将他一家老小入狱问罪。”

    赵祯耳中听着，原先微微笑开的脸色又慢慢平复了，无懈可击的平静。鹤松年一死，朝臣纷纷上奏弹劾丁谓，丁谓为避风头，请辞告老还乡。原本是仗着自己两朝元老，即便皇帝有心要下他的台，太后却未必应允。妄图趁此表一表清白，再来一场君臣倾心的戏码。岂料赵祯即是看准此时机，竟批复准许丁丞相告老。丁谓无奈惊愕之下，只能收拾细软上路。然人还没出外城，刑部竟追来公文，着丁谓贪赃嫌疑回刑部听审，便一举入了狱。

    先夺其职，再谋其命。这一步部署，丁谓这样的资历怎会不知？怕是料想着皇帝尚太年轻，便赌了这一步。到头来输掉身家性命，实因未能知己知彼。仁鸿放看着皇帝那无澜的神情，心头亦颇有感慨，如今的皇上，比之当年，实在内敛得太多了。

    “陛下，鸿放还有一事禀奏。先前陛下令我派往雁门关的走卒尤满寄书回来，说探听到那个无故崛起的飞星将军，名叫庞统。”

    风过孤亭，将铜炉中燃起的青烟都卷散。铺在桌上笔墨未干的宣纸哗啦一声卷起盖在炉上，不时便茵出几点黄黑印记，迅速往周边扩散开。亭中漫起宣纸烧糊的气味。赵祯在亭中将仁鸿放定定望着，竟是呆凝了半晌。忽而疾步走下台阶，如风一般扑到了仁鸿放面前，双手扣牢了他肩膀，喃喃道：

    “仁统领，你再说一遍，飞星将军叫什么名字？”

    “庞统。”

    庞统，庞统。

    铜炉上的青烟被风一吹即散，然风里打旋的香味却凝在鼻中不肯褪。闭上眼，又仿佛听得满天雪落的声音，沙沙如蚕食。庞统呵，那个早以为在记忆里沉淀掉的名讳，它仅仅是从旁人口中无重量地吐出，回忆却忽然锋利无比，在胸膛狠狠凿开一道裂隙。疼痛蔓延出来，蹿到四肢百骸，令握在仁鸿放肩头的手指冰冷而苍白。七年这样漫长的光阴，他与他的相交短暂如流星破空，可为什么，他需要用疼痛的压抑才能将它封印掩藏？无论花费多少心力，只是突然听到有关他的消息，便前功尽弃不能抵御。年轻的皇帝颓败地松开了仁鸿放的肩，虚无地复又叹了一句：

    “庞统呵――”

    转身的步伐带着踉跄，白皙手指扶住了翠微亭柱身。仁鸿放眼见皇上神情异常，忙要上前搀扶，却听见皇帝虚浮但坚毅的口吻，淡淡吩咐道：

    “仁统领，替朕备马！”

    	

 （十三）

    深秋之平明，边塞上遥遥望去是雾霭蒙蒙的一片景致。黄沙漫道，似一条延展至天际的黄玉涤带，沿途偶见稀落几株矮树，参差于起伏的高地上。

    雁门关外，古道上马蹄声急，得得起落。远远见得枣红一点正疾驰而来，舒展奔腾，身后紧随窜窜尘沙。马上之人身躯伏低，似已完全与马融为一体。

    倏地，在枣红马身后四十丈开外，奔来一匹全身玄墨色的马儿，唯独奔踏的四蹄是雪色般白。马上的那人轮廓清瘦，随着马儿的颠簸，似随时都会被甩到地下，然破空喊出来的话语，却气势十足：

    “庞统，你若是再不停下，我便射箭了！”

    前面那人充耳不闻，反而扬手一鞭敲在枣红马侧位，迫得马儿又疾驰不已，将身后的玄马远远甩下。

    “可恶！”

    玄墨色马背上瘦削的人低低喝了一声，反手将肩上长弓抓下，自马鞍上挂着的袖袋中抽出一支箭矢，引弓上弦，对着前方那人低伏的后背便是一箭！那箭离了弦射出，虽初始也算得上咻咻有声，似是强劲，然不到一半的路程，便已呈下坠趋势。且看那射程，枣红马即便不再往前也不可能射中，徒惹来前方那人冷冷一笑，扬手又是一鞭！正欲就此将他甩下，却忽闻得后头骂出半句：

    “娘的――啊――”

    后面的半句俱被惨呼取代！原是那人方才引弓射箭，虽勉强将箭发出，下盘却无法稳固，在颠簸的古道上猛一起落，整个人便已东倒西歪。慌忙将手中弓矢一丢，只管紧紧抱住了马头，试图稳住身形。谁料甫一抱到马颈，那马偏将后蹄撤开，撞得他腰间一滑，嘭地一头撞上了玄马的后颈！眼冒金星中只觉身子猛地一沉，便将骂出口的半句粗野之语化作了惨叫！

    庞统轻笑未歇，听闻他呼叫时已将手中缰绳一把松开，脚下在马镫上一抬，身形便已腾在马上。趁着马儿飞奔而去的后臀一脚踢出，整个人借力使力跃高数丈，凌空倒翻而去，数周下已悠然落在玄马之上！安稳坐定，右手持缰，左手随着腰身往下一沉，探到即将后背着地手脚却还并用着挂在马上那人的前襟，随手往上提起将他如同布袋一般甩在身前！怀抱自他身后贴紧，并手持缰，迫使玄马顿住后蹄引颈嘶鸣一通，硬生生煞住了奔踏的脚步！继而将相扣的两指放到口中吟啸一声，前方那枣红马便得得奔了回来。

    庞统放低了两手，将他松松圈在了臂弯之中，叹道：

    “若鎏贞，你倒是想怎样？”

    怀中人并没有答话，脸微微侧过，就着庞统左手臂膀，张口狠狠咬了下去！似是早已预料他无厘头的行为，庞统微一皱眉却躲也不躲，任由他放肆胡闹。须臾，若鎏贞连声“呸呸”地怪咳起来，连连用手去抹啃了庞统皮裘上一嘴毛的薄唇。庞统好笑地看着他赖皮模样，轻笑道：

    “若鎏贞，你到底要怎样？”

    “你一个人跑出来又是想怎样！不过是打猎嘛，偷偷摸摸地算什么！”

    “既是被你猜着了，又何须大惊小怪还跟着来？”

    “我呸！打猎？打猎你用得着偷偷摸摸地连个人都不带？出了关沿这条路一直往前即是辽境了，你关嘱童路他们好好守关，你须两天才能折返！你到底想干什么！”

    “哈哈哈哈哈！”

    庞统大笑着扬手揉了揉气恼的若鎏贞黑色流畅的发，道：

    “聪明真聪明！既然又被你猜对了，可怎么办呢？”

    “废话！我也要一同去！看看你究竟搞什么花样――”

    “随便你――只要你跟得上。”

    话音未落，庞统已飞身而起，稳稳落定在枣红马背上。缰绳一扯调转了马头，迫得枣红马长嘶一声，撒开四蹄便遥遥奔去！若鎏贞“哎”一声，庞统已相去一里多远。愤怒地骂了一句，忙也扯起了缰绳，促马飞奔追过去。

    暗红玄墨一前一后，顺着古道相驰追逐。空寂的旷野下，隐约传递出若鎏贞提着清灵的嗓音高声骂娘，以及庞统开怀的大笑。

    日落时分的边境小镇映上片缕余晖，虽稍显破败，但也安宁祥和。

    庞统策马到了镇边西南角落的一家客栈，随意在门口将马绑在了树干上，迈进了客栈。跑堂的见是位华衣公子，忙迎上来问是打尖还是用餐。庞统微一颔首，道：

    “马上相逢无纸笔。”

    跑堂的一听，高声对着楼上呼了一句：

    “好咧！长缨胡笳鱼一份！客官请上座！”

    庞统蔚然一笑，跟着小二上了楼梯。楼上是单排临街的房舍，小二领着庞统到了最里面的一间房，在门上两拍两扣做了个询示，那门“呀”一声开了。里头的人长发高高束起，披散下的发丝都编成细长辫子，间以五彩琉璃珠。此人宽额方面，倒钩的鹰喙鼻凸显了其外族人的身份。

    见了庞统，也不言语，将门开了大半，邀请其入内。跑堂朝他点了点头，便转身下楼去了。庞统一脚跨进去，屋内雅致清净，并无其他嘈杂生息，倒并没有设伏。桌上已备了酒菜，那人径自坐下，道：

    “庞将军，久仰大名！吾特备了我朝酿制的高粱酒在此恭候多时，多谢庞将军赏脸！”

    庞统哈哈一笑，亦挨着桌子坐了，言语是开门见山。

    “萧特使邀约庞某来此，只为了品尝美酒。难得这番闲情雅致！”

    “哈哈哈哈！庞将军真有意思，吾邀你前来，自不会只喝酒这么简单。但有一桩生意，不知道庞将军有没有兴趣？”

    “庞某倒不知道，特使如今有萧太后这棵大树遮风避雨，还能有生意和我谈？”

    据此，便可知此人正是大辽西京特使萧桑汗，乃辽国太后萧燕燕之亲侄甥。特使听了庞统言语，伸手为他满上一杯酒，答非所问。

    “来，庞将军请满饮杯中酒！我大辽男儿无酒不欢，今日愿与将军痛饮欢谈！”

    庞统晒然一笑，接过酒杯一仰而尽。既来此，便有的是时间与他磨，这点子小把戏，他还不放在眼里，且要看他葫芦里卖的什么迷魂汤。

    萧桑汗畅快大笑，亦仰头饮尽。直呼痛快，竟扔了手中酒杯，就桌上又端了两只海碗来，再为庞统斟满。

    	

 （十四）

    喝了一阵，大坛的高粱酒已经耗去大半。萧桑汗喝得高兴，庞统也不着急，笑着将他斟上的大碗酒悉数饮尽。约莫二刻时辰之后，楼下忽然传来马匹嘶鸣的声音，紧接着，有一道清泠嗓音隔空穿透过来，隐隐透着烦躁火爆。

    “你给我让开！我来找人的！”

    跑堂的唧唧咕咕，正试图阻拦。只听得若鎏贞在楼下高声叫喊：

    “庞统！庞统你给我下来！”

    庞统闻言，对萧桑汗笑道：

    “萧特使若是再不能言明来意，庞统也只好改日再与你饮酒了。”

    萧桑汗显然也没有料到会斜刺里闯出这么个麻烦精来，本想好好缓一缓大将军的胃口，方能促成更多的得利。但见此番情景，心知那跑堂的身手也拦不了多久，便蔚然笑道：

    “如此，就请庞将军谅解吾之唐突了！今日萧某请庞将军来的目的，就是想与将军互通军情，待来日交战之时，为吾谋得天尊一举。”

    庞统耳中听了，面上言语都不得回应。施施然将手边的酒坛在掌中转了一圈，微末一笑：

    “庞某不明白。”

    “哈哈哈哈，庞将军这等神思之人，什么样的场面没见过，怎么会不明白吾的意思！将军勿要再戏弄敝人了！”

    庞统亦笑。

    “既然如此，特使应当明白，就目前大辽的形势来看，足下这番话，实在没有立足的理由。”

    “庞将军信不过吾？”

    庞统但笑不语。萧桑汗倒似没料到眼下情形，仿佛自己捧了一颗真心来献贡，竟被人拒之门外视若草菅，不由一时气恼语塞。骂道：

    “都说南人全是蛮子，而今我总算信了！庞将军既然熟知我大辽形势，又如何不知，耶律只骨只是个软骨头，终日钟情于你南人之诗词画工；吾姑母萧太后虽谋略甚远，到底是个妇道人家，只求家和位稳；吾等手握兵权，为他孤儿寡母出生入死，到了如今平和局势，竟只得了个西京特使！吾几个叔父本以为当日对她母子施了仁慈，助她战场上一展雄威，多少得落个好，没想到那女人竟寻得机会小失小误，将几人皆远贬或落罪，好不狡猾！这口气，吾等如何咽得下去！”

    “汝等既已手握重兵，又何须再将我大宋牵扯进来？”

    听萧桑汗此言，若真是助他夺了天尊之位，只怕大宋又不得安宁。庞统在心中冷笑，这萧桑汗竟当他是个无脑的软柿子？却并不说出口，只以言语再探其虚实。萧桑汗既已说开，便抛开了顾忌，道：

    “实不相瞒，吾已说服众叔父一同举兵。然众家兵力相当，又有谁不是盯着那块肥美的肉呢？为保万无一失，希望庞将军能助吾一臂之力，借助大宋军队的名义，削弱吾叔父辈的军力，令吾取得制约平衡的局面。”

    “好处就是在下能够带领大宋军队重创辽军？萧特使好计量啊！”

    “对于双方都有利的事情，庞将军没有理由不取时机啊！况且我军大创，庞将军也不必担忧将来吾会向大宋挥戈，岂非一举数得？”

    自陈桥驿兵变，赵氏建立宋之一朝，姑不论乱世群雄逐鹿时的局面，宋在地理疆域上所受的屈辱，乃是空前绝后的。虽太宗即位后也曾亲征，妄图将疆域以南往北拓展，然似天意如此，竟令太宗受了十足十的屈辱。再往后，真宗皇帝御驾亲征，与大辽签订{渊之盟，以宋向辽岁纳布帛金银换取边境和平。一些逢时的史官口称此乃大宋以大国之风度争取与辽和平共处，却实实在在是聊以□之言。

    现下，萧桑汗提出这样的计量，庞统只是听，心中却转念甚快。若能与萧桑汗联手将大辽军力去其大半，无论如何，都将是一个绝佳的机会。待回头再派探子去探求萧桑汗这一支的军力敌寡，便可决定那一大半是去是留。虽然考虑到萧桑汗此举的诚意有多少，但这将是一次赌注。祯儿，这会是我的大好机会，也将会是你的。庞统曾许你做无忧的国君，终将为你实现！

    “我已了解特使的用意，请容庞某回去斟酌后再做定夺。”

    萧桑汗既然有求于他，自然知道该怎么做。庞统起身而立，萧桑汗笑着将面前的大碗酒递到眼前：

    “那么，请大将军仔细斟酌，吾等你的好消息！”

    庞统亦拿起酒碗，在他碗沿轻轻一碰，仰头饮尽。

    楼下的客堂内鸡飞狗跳。那跑堂初一看便知其怀了些身手，然他并不欲太过显露，故而虽要拦着若鎏贞，却又不能用强的。若鎏贞走一步，他追一步，始终像糖糕一样粘着身侧不得甩脱，惹得若鎏贞气恼已极。劈掌去打他，奈何他看似大嚷大叫，实际却躲得十分奇巧。若鎏贞清早在途上方被庞统耍了一番，此时碰上这个跑堂，更是印证了自己身手实在不怎么样的事实，气得要吐血，但凡手边能够到的椅子凳子都被劈手夺了，向那小二扔去！小二哇哇乱叫，身形乱晃，那些凳子椅子一一砸在地上，楼梯上，柜台上，却就是打他不中。反观若鎏贞，几番趁着他闪躲的空档要冲上楼去，又被他粘过来拖住手脚。

    此时好不容易往楼梯上迈了两步，那跑堂竟从身后将他一扑，双手紧紧抱住了他双脚，两人一同跌倒在楼梯上。若鎏贞又气又累，屁股坐在了楼梯上，转身去掰开他双手，连着被抱住的双脚一同往小二脸上乱蹬，骂道：

    “混蛋！快放开我！”

    小二脸上吃了几个脚印，眉眼都挤作了一堆，忽然看见拐角处轻裘荡漾，忙叫道：

    “客官，您可下来了！”

    若鎏贞转头望上，怒道：

    “你果然在这里！”

    便站起身要扑上去。岂料小二还来不及放手，一扯之下，扯得他跃起的身子一抖，猛地往下一沉。若鎏贞愤怒地大叫一声，忙将双手护住了头脸，准备承受撞击凹凸楼梯带来的疼痛。

    庞统方见他与小二纠缠的模样已是觉得十分好笑，此刻看他窘样，更是开怀大笑。脚步往下一撤，手臂一张，人已到了楼下客堂，更将个若鎏贞好好地抱在了怀里。对小二说一声打扰了，大步往门外走去。

    待已被扔在了玄马背上，若鎏贞惊木的脑子才反应过来：

    “庞统你这个王八蛋！”

    	

 （十五）

    作者有话要说：终于到了两人的互动了~~一红一黑两匹马又顺着古道疾驰往归，方才到了雁门关口，便见飞云骑蒙妄尧竟已单人匹马等在了关口。看到庞统的枣红马，忙催着自己坐骑迎了上去。

    庞统策马奔到跟前，收住缰绳。

    “怎么回事？”

    蒙妄尧忙下马行礼，说道：

    “是童大哥叫我来此等大将军的。今日童大哥等擒得两名关内人士，本要将他们关入地牢，但是其中一个书生模样的人叫我等将这个东西交给大将军，他说，只要大将军看到这个就知道他是谁了。童大哥恐怕其身份特殊，才叫我拿了来等大将军，说一见到大将军即刻禀告。”

    说着，双手奉上腰袋中的那枚物什。那是一枚紫玉琉璃雕刻的貔貅，精致小巧，看似像是一只腰坠。天圣元年春，庞统随父入宫赴宴，一身的紫玉风流，戴的便是这只腰坠。席间恰逢刺客行刺今上，为护驾曾用手臂为小皇帝挡掉一剑。自那时，这枚玉坠便寻不着了。

    庞统一眼看见，竟是脸色一凝，一把将那物什抓在了手里，急问：

    “那人现下在哪里！”

    蒙妄尧何时见得大将军如此颜色，竟有些结巴：

    “在――童路大哥将他们安排在了自己的营帐内――”

    话还未说完，红马早已如离弦之箭，飞射奔出！跑在后头正好赶过来的若鎏贞见状，嘶哑着叫道：

    “喂庞统――”

    目瞪口呆着看着他又将自己远远地甩了。

    军中轮值的战士们只见得大将军风风火火地直闯副将童路帐中，皆讶然惊愕。素来庞统以冷静自持沉稳泰然闻名于军中，众将士何时见得他此番心急火燎的模样。疾步如风目不斜视，直扑中军帐右翼！

    帐帘猛地挑开，带起帐外一股罡风卷入。

    帐中之人正背身而立，听闻帐外的响动，缓缓转过身来。

    白皙的面上凤目流转，将记忆里那个模样放大了拼凑起来，便是眼前的这一张脸。镌刻在心底虚浮的面容，忽然因见了眼前的这一副，便变得实在了。庞统的手仍挑着帐帘，威远的眼眸一瞬不瞬地将他望着，心中竟如战场御敌，激跳不已。

    他很瘦，墨黑的发简单用一条碧玉般的发带束了，发尾皆垂在肩头，更显得雅逸丰姿；如今他仍是爱碧色衣衫，衣料上以银线暗面绣了浮凸的图案，着在那挑高了却仍是细瘦的身躯上，衬出盈雪般白的肤色，既清雅，且妖濯。

    他还是那般模样。然而，又隐约不同那时的风姿。

    这面上，太沉；这眼眸，太深；这情绪，太冷；这姿态，太过于无懈可击。记忆里的那个影象霎时模糊，仿佛一帧精美的画像不小心洇了水渍，笔画线条便都晕开了，变作模糊的一团。

    帐中人亦动也不动将来人凝着，只是凝着，却没有再多的动作。仿佛见着每天朝见的朝臣，清俊的面容泛不起半分波澜。庞统终是放开了帐帘，倾身入内。

    “庞统拜见皇帝陛下！”

    他跪在他面前，端直且凝重。赵祯居高临下望着他投在地上的眉眼，静如臻化。身后仁鸿放见状，无言地退避而出。帐帘起了又放，雄关的风扑飞而入，卷起年轻帝王落在肩头的发。在帐帘放下的那一刻，有一双手，忽而攀落在庞统两肩上，顺着他肩臂的线条，极轻极缓地落下去。沉静面容亦随着倾下的身子落在了庞统眼中，在目光接触的瞬间，那双手倏地充满了力量，紧紧地，再紧紧地，抓住了庞统撑在地上的手掌。

    年轻的王开启凉薄的一双唇，那口气似乎轻松得紧，揶揄得紧，与他握在他腕上冰凉而微微颤动的手极不相称。

    “庞统。”

    ――――

    “庞统啊，这么多年，朕还以为即便是普天之下莫非王土，都不能够再将你找出来。没想到你倒是躲了起来，成了朕的大将军。”

    那双手终是将他搀扶着起身，面对面站立，当初的小太子，小皇帝，如今只差了他半个头。庞统面冷如霜，只用双眼凝注了他，似要自他那粉饰得完美无缺的脸上，找出些什么来。然而那精雕的眉眼细琢的口鼻无一处透露出情绪的波动，沉静到如一泓死水。

    他看不透他。即使面临困苦的军旅仍不心生茫然，面对雪亮的屠刀仍不心生绝望，他却怎么不知道，他的祯儿，如今变得这般强大，已是参透了虚静之道的王了。从一开始，他本就没有时间好浪费。许他做无忧的国君，他却并不需要。

    赵祯的手仍是扶在庞统肩臂上，眼看这紧紧压制在念想里的面容，疏离冷漠到仿佛并不认得他。心狠狠地抽搐、疼痛，然而，面上却是淡如轻烟的一抹笑。他还记得那时大殿上，游龙一般奇巧的剑刃映在眼中，就要刺入自身的骨肉，却见身前紫玉般的人影如天神下世，左手以肉壁将那剑刃卷入，剑刃穿透他手肘处，削断了他腰间的挂坠。那只貔貅滚落在他脚下，染了庞统鲜红的血。

    庞统，我掌握了苍生的血脉，不会再有谋逆叛乱，我可以许你高官厚禄。然而，然而。你有你天地，展翅翔云；我却只能在宫苑内画地为牢，一方有你痕迹的院落。你与我是如此不同，想你唤我一声赵祯的心愿，原也只是我太过天真罢了。

    帐内静得能听到蜡烛熔化滴落的声音，还有灯芯自烛油中炸开的噼啪声。痛到极致，反而麻木得觉不到。

    帐外传来童路的声音：

    “不可放肆！将军正有要事商谈！”

    只听得那若鎏贞呸了一声，道：

    “什么了不起的，走就走呗――哈哈！我进来了！庞统我要――”

    细瘦的身躯轻巧钻入了帐帘，一把扑向庞统！却见庞统眉锋一冷，转身将赵祯往身后一带，单手反擒，五指便锁住了若鎏贞咽喉！

    若鎏贞吓得懵掉，忙煞住脚步举起两手，咬着唇将声音都吞了下去。庞统的脸色从未像此次这般难看，不仅半分笑意也无，还极其凶神恶煞。而他身后那个书生――

    若鎏贞惊讶地瞪大了眼睛，他的眉眼口鼻身形，和自己这么相像啊！仿佛隔着铜镜看着另外一个自己。

    他看看庞统，再看看赵祯，倒没想到会是这种场景。正想怎么找借口溜了再说，外头仁鸿放已进来了，跪下道：

    “此人不意惊扰圣驾，卑职失职，请陛下降罪！”

    赵祯饶有兴趣地盯着惊恐的若鎏贞看了一晌，摆手道：

    “罢了。”

    庞统闻言将若鎏贞一把丢给跟进来的童路，吩咐道：

    “给我看好他！”

    	

 （十六）

    银月如钩。本就空寂的旷野远山经此一照，更显得悠远虚浮，清冷无边。入得夜深，军中短暂的喧嚣早已散去，唯有值夜的角楼上火影时明时灭，将士的身姿如一柱柱雕像，巍然持枪而立。

    大将军的帐外今夜增添了守卫军士，四班轮流值守，彻夜不息。众将士眼观童路凝重脸色，便知军中是来了大人物，碍于童路亲自带领军士值守，私下却也不便猜度。仁鸿放自然是贴身守护，寸步不离。

    庞统于是就落在了童路帐中，此时秉烛坐在案前，凝神书写布阵策略。重重一点墨顿在纸上，却心绪全无，竟不知下一笔该往哪里画。颇有些自嘲地扯了嘴角，干脆将笔搁了，自案上拿起酒壶，凑在嘴角喝得细致。

    说是细致，其实却是没了饮酒的心思。倒不想他竟会来，这么突然出现在他面前。在他初离开祯儿的那些年，他也曾设想自己该如何定了乾坤，凯旋班师。他该是在旌旗摇胜的猎猎风中，在马上与他相对，衬得起他的英发雄姿，衬得起祯儿的清濯笑颜。那才是，帝王将相的托付。

    再往后，他成了飞星将军，也深知彻底消除大宋这般疆域分裂，异族觊觎的危机需要更多的时间，也许是半生，也许是一生。然而他只始终记得，为的，不过是深宫里头那个人能够高枕无忧。然而他许是忽略了，即便只是深宫内苑那一方寸土，已是乾坤干戈。以至于今日再见，他才会觉得眼前的这个祯儿，竟早已不是记忆里的那一个。当初出征的动机，早已与现实悖逆而行。

    庞统呵庞统。大将军微微晒然，心中幽然而叹。

    帐帘轻微动了几下，自左侧探进来半张脸。若鎏贞鬼头鬼脑地将眼睛往帐内溜了一圈，确定只有庞统在，才大摇大摆地闪身而入。

    若鎏贞经先前那一吓，料想此刻庞统该是脸色不佳的，也就收敛了咋咋呼呼的放肆，体贴地抱了坛酒进来。谁料得那庞统非但没有脸色不佳，却还将酒壶搁在唇边，品得细致，嘴角，甚至挂着微末的笑意。看得若鎏贞先是一愣，末了将怀中的大酒坛子朝着庞统的脸甩了过去！

    酒坛直线飞出，庞统弯起嘴角，左手横掌伸出，只见那酒坛在他掌心滴溜溜转了几圈，便稳稳停在了他手掌上。

    将酒坛搁在案上，庞统抬头看着气呼呼的若鎏贞，朝自己身边的毡毯拍了拍。若鎏贞双手怀抱在胸前，脸朝边上一撇：

    “你叫我坐我就坐啊！”

    “随你。”

    丢过来的话语永远那么轻飘飘不带分量，却总是砸得某人生疼。无奈地哼一声，只得乖乖挨着他身边坐了，拿过案上陶碗为他斟酒。

    “我说庞统，你很过分啊！方才那么狠命掐我脖子，我还真的以为你要掐死我啊！”

    庞统晒然，将酒壶搁下。悠长的气息带点清冽酒香气：

    “不会。我怎么舍得？”

    “少来了。你舍不得的，是当今的皇上吧？”

    放肆的话语惹得庞统将目光一侧，停在他脸上兜了几兜，哈哈大笑：

    “若鎏贞，当初我怎么没让王尹若把你打死。再这么口没遮拦，明天你脑袋就该挂在前锋军军旗上了。”

    向来口舌如簧的若鎏贞这回却没有接上。眼睛定定看在案头的纸上，看着那心绪烦乱的一点浓墨，没有半分动作。庞统笑吟吟地将他推了一把，他竟真的往旁边一歪，手撑在毡毯上，仍是不动。庞统眉头一蹙，方又将他拉回来，抬手便抚上他的发顶，仿佛是对一个溺爱的孩子。

    庞统自己一定不知道，这个动作，他向来做得那么娴熟而自然，其实不过是在那一年落雪满帝都的朱雀大街上，初对还是太子的赵祯做了的。

    若鎏贞脸低在胸前，墨色的发稍自肩头滑落，遮住了庞统的视线。良久，他才哑着嗓子问了一句：

    “那你为什么不让那老匹夫把我打死？其实，只是因为我长得像那个人不是吗！”

    问得庞统一时也没了话语。左手拇指在眉心重重按压了几下，轻哼笑道：

    “你又胡说什么？”

    “别不承认了庞统！你就是把我当成那个人了，因为你不敢承认自己喜欢他！庞统，你是个懦夫！喜欢就喜欢啊，管他是天王老子还是玉皇大帝，只管遵从你自己的意愿，去告诉他啊！”

    有力的手指轻轻落下，捏住了若鎏贞下颌。

    “你再胡说，信不信我真的掐死你？”

    “呸！我就要说！你就是个懦夫！旁人都看得明明白白，你那么紧张他，差点把我当成刺客掐死！为什么你们自己就是不明白？或者是假装――那次在角楼上，你喊着祯儿，就是当今的圣上不是吗！庞统我告诉你，你这种行为就等于是意淫――”

    浓眉紧紧蹙了，索性伸出手臂勾了他脖子往怀里一按，手掌顺便往他口上封住。

    “你不是来陪我喝酒的吗？”

    若鎏贞便噤了声。须臾，伸手将庞统覆在他唇上的手掌狠狠掰开，抱起那大酒坛子，仰面就倒。与其说是在喝，不如说洗脸来得更贴切些。浅褐色液体自他口角汩汩涌出，顺着脖颈的曲线流入衣领，瞬间胸前就湿了大片。

    若鎏贞永远这么爱闹腾，精力多到使不完。他也会伪装，庞统初识他的时候，他是伪装得讨巧乖俏的模样，见了谁都嬉皮笑脸相迎。自小流离失所的生活，连爹娘姓甚名谁都不知道的若鎏贞，内心里实际是需要安全与爱的。七年前是庞统，可若换了任何一个人，那时给他一星半点的贴切，都能换到他的全部。

    而庞统偏爱他这么爱闹腾。他在他面前褪去所有伪装，他任性，他放肆，他无理取闹。似乎庞统自己，或者说是祯儿身上所有已缺失的东西，都在若鎏贞的身上完整地呈现出来。七年，他许了他一个安全的范围，让他就这么冠冕堂皇地放肆。

    若鎏贞。这真的是上天安排的巧合。

    待坛中酒去了大半，酒坛嗵地自若鎏贞手中落了下来，滚到案下，浓烈的酒香顿时溢了满帐。若鎏贞面色红如新桃，薄唇更是如染了胭脂般透出醉红的颜色。此时唇微微开启，气喘不止，眼中染了几分朦胧的水汽，一把抓住庞统前襟，道：

    “我――喝、喝完了――”

    庞统敛了神色，将他拉入怀中靠着，手轻轻落在他发上，微若落雪。

    “若鎏贞，你又何不明白告诉我呢？”

    若鎏贞听到他似乎在自语，挣扎着抬了头，醉眼朦胧，将手伸到庞统脸上，胡乱画着他的轮廓，傻笑道：

    “谁、说老子、不、不敢――”

    醉红的唇便凑了上去。却因他酒醉，只贴着了庞统半边唇角。甫一触及，张口便咬，咬在庞统唇上，又拼命地将舌探去。

    这么放肆的若鎏贞呵！镜花水月之事本也是人之常情，他却偏连这般也要闹腾一番。

    庞统并未饮多少酒，头脑如常那么清晰冷厉，不动声色任由若鎏贞胡闹。那双薄唇绕到庞统耳根，细细地轻轻地又咬又啃，手更是不安分地探入他衣襟胡乱摸索，口中喃喃道：

    “没有什、么是、老子不敢、的――庞、统你听好了――”

    厚实的手掌轻轻摩挲着若鎏贞此刻釉中彩一般媚惑的容色，庞统好笑地看他半垂眼眸示以细密睫毛，颤动如清溪浮荇。手指在他下颚轻轻一抬，顺势将唇吻了上去，舌缠住他的，身体也缓缓压下，将他整个细瘦身躯就势压在了毡毯上。

    帐内酒香满。灯芯渐渐烧到中段，也无人去挑，火光便慢慢黯淡下去，最终嘶地一声熄了。

    	

 （十七）

    黎明的第一缕曙光亮起，关上巍朦的群山与天际交合处，半开如一只微微睁的眼，狭长而妖邪。北出雁门关往东数里，灌木林间氤氲着微薄的雾霭，看似缥缈如幻。

    庞统走出帐外，正好见得头顶流云退散。蒙妄尧已守在帐外，看庞统出来竟有些不知所措，两手都不知该往哪里摆。庞统睨了他一眼，皱眉：

    “怎么了？”

    蒙妄尧吞一口口水。

    “童大哥要我告诉大将军，皇……不，公子、公子说关外风景异，一大早就驱马狩猎去了。童大哥放不下心，一同跟了去……”

    庞统的面色蓦地黑了。两指相扣唤了坐骑来，不待蒙妄尧说完，一人一马已远远奔腾而去。

    仁鸿放童路带了卫队守候在林外，各卫队皆抖擞起精神来回巡逻。初看这阵仗，便知那微服出巡的王是在附近。

    林间并没有路，因常年微有寒露，饶是地表铺了厚厚的落叶，马蹄踩上去仍是如泥沼般稀烂。赵祯催马得得在林间疾驰，林间灌木交错，每每擦身而过却见他灵巧地闪避，马蹄过处，扬起一地针叶。渐入灌木深处，便有了野兽的踪迹。赵祯将身躯低伏，自马鞍的箭袋中抽出一支羽箭，搭上弦对着脚步传来的方向唰地射出！

    “嗷……呜……”

    耳中有箭尖刺入皮肉的声音，随即便传来一声狂啸！本已跳入林木间的走兽倏地跳了出来，背靠着一杆一人粗的老松，眼中泛出幽绿冷光。

    那是一只孤狼。后臀中了一箭，箭头自后腿内侧刺出，血淋淋往下滴落。老狼自知不得脱，竟是掉转了头来，龇出一口森森白牙，对着赵祯，身躯缓缓地，伏下去。

    那是攻击的前兆。赵祯面无表情地又搭了一支箭上弦，亦是缓缓地，将弓拉开，箭头对准了孤狼的颅心。

    林外似有马蹄奔腾的声音。孤狼两眼暴张，后腿在地上一蹬，便迅猛地将整个身躯当了箭矢，朝着赵祯门面飞扑过来！赵祯亦是撒手发箭，然而，终是慢了半拍！

    箭矢夺地一声钉在了树干上，狼牙却已扑到了眼前！赵祯已不及再备箭，忙将手中长弓往前格挡。弓弦被老狼一口咬住，而利爪已到了赵祯肩头，猝不及防地一把抓过，肩头衣帛顿裂！

    “唔！”

    赵祯被老狼这一抓袭到，□坐骑亦受惊嘶鸣，双蹄腾空，立时便从马上栽了下来。落地时脚在马镫上崴着了，轻轻哼了一声。老狼方才一扑也是用尽了余力，此时已气喘不已。然而腿上的伤痛令它狂躁不已，着地后又掉转头来，朝赵祯露出森冷的尖牙。

    赵祯心知要糟，奈何脚踝处疼痛不已，只得扶着身后的树站起了身子。老狼见他无助，狂啸一声，身躯越高数丈，挺直了前腿，对着赵祯双肩按压扑下！

    赵祯大惊，想退，背脊却触到了老松的躯干，竟是退无可退。尖利的狼牙扑到眼前，干脆广袖往面前一遮，紧紧闭上了眼睛！

    利刃破空的冷厉声，伴随着老狼惨厉的叫声，终是渐渐低鸣下去。衣袖还举着，眼慢慢睁开。

    那人的眼神里透着可怖的杀意，炯炯然盯着自己。丰厚的唇抿了一条线，面冷而黑。独身犯险的公子不由无趣地放下了衣袖，道一声：

    “你来了。”

    庞统没有答话。脚下，一步一步逼近到赵祯面前，居高临下，将眼睛钉在了他略显苍白的面容上。赵祯不由被他眼中浓烈的杀意吓到，身躯往后让了一让。而庞统的手更快，一把拎住他前襟，猛地一把撕开！

    赵祯何时受过这般大胆的对待，惊愕得连半声都发不出来。任由庞统扯开了他衣襟，露出一双白皙肩头。然后，他低了头，温热的唇触到了他肩上的伤口，疼得赵祯陡然打了个颤。庞统轻轻地拥住了他，反复以口唇将他伤口内的毒拔除了，才自内衬撕了几条替他扎好，一并连衣衫也穿了。

    自始至终，庞统都未发一言，末了一把拉住赵祯手腕便要上马。

    “庞统。”

    赵祯却挣开了，低低将他唤了一声。庞统站定，并不转身，轻叹：

    “在。”

    沉默。赵祯被噎得无语，半晌忽而疾步绕至庞统面前，盯牢了他道：

    “朕的大将军，对朕就这么无话可说？对朕就这么不耐看一眼？庞统，你可知你大逆不道？”

    庞统轻轻笑了。

    “皇上还知道大逆不道，看来，皇上也应该知道君乃国本。竟将一干侍卫甩在了外面独身犯险，若出了差池，皇上于大宋江山，也是大逆不道。”

    “你！”

    “皇上明知，却还将我这个守关的大将军蒙着跑出来，若出了事，童路他们一干全得死。皇上可为他人性命思虑过？还有，关外辽人猖獗，实是不安全……”

    赵祯闻言，竟巴巴儿朝着庞统迈了一步，与他眼对眼。

    “若是有大将军的地方还不安全，这天底下还有安全的地方吗？”

    “既如此，明儿一早我便亲自护送皇上回京。这种地方本也不是一国之君应该待的。”

    庞统说着，牵了马便走。赵祯气极，指着他背影，咬牙道：

    “混账！朕要走要留是朕的决定，何时轮得到你来替朕做主！庞统，你给朕站住……”

    若天子的话即是圣旨，庞统便抗旨不尊了。未几，仁鸿放童路等一干人巴巴儿跑进来，见了赵祯肩头的伤口，嗵嗵嗵跪了一地，口呼万死。赵祯满腔的气都不得发作，硬是咬牙上了马，驱转着奔出松林追赶庞统而去。

    两人驰逐而归。到得关口，庞统渐渐放慢了脚程，回过头去，便看到赵祯自后头赶了过来。仁鸿放童路已然吓得方寸大乱，一行人紧赶慢赶，已落得参差不齐。

    关口风大，庞统待赵祯靠近了，伸手将白狐裘的斗篷解下，围住赵祯单薄的肩头。赵祯朝庞统伸出手掌，道：

    “拿来。”

    见庞统不语，复又说道：

    “那只腰坠。还给朕。”

    庞统轻笑地摇摇头，自腰间将那只貔貅取出，放在了赵祯手心上。

    “只不过是琉璃雕，不值钱。”

    “朕知道。但那是你，留给朕唯一的东西。”

    粗狂的风呼喇喇吹过，盖过了赵祯轻声的言语。庞统已驱马而行，也未知，可有听见片语。高远的天空俄而盘旋过深褐色的大鸟，扶风而上，戛戛叫得凄厉。赵祯抬头望着，伸手示意仁鸿放将他的长弓递过，反手抽了一支箭，直射大鸟而去。

    两只大鸟盘旋而过。其中一只被羽箭穿透翅膀，凄惶叫了一声，便对着天际栽了下去。童路早嘱咐兵丁去捡了，不多时便呈到了赵祯面前。那只鸟展翅有六尺来长，左翅翅根处被箭贯透，仍扑棱着翅膀挣扎。赵祯饶有兴致地接过来，轻轻抚着它的头，道：

    “若能驯服这样的野禽，该是件快事。”

    	

 （十八）

    是夜，沉静的夜色忽然被角楼上猛烈号角打破。庞统挑帐而出，只听得军营外喧嚷不已，隐约有兵丁大呼：

    “抓刺客！”

    庞统面色一凝，转身进帐内得了剑在手，唤了童路到跟前，道：

    “事不宜迟，召集飞云骑即刻护送公子回京！立时出发不得有误！”

    童路跪地领命：

    “是！请大将军宽心，属下等即使战至一兵一卒，也确保公子平安到达京师！”

    言毕便起身召集了七十二飞云骑，立时整顿待发。仁鸿放护着赵祯到了帐外，急问：

    “庞将军，这是怎么回事？”

    庞统一手接过蒙妄尧牵来的马匹，拉过赵祯一把将他安在了马上，道：

    “关上恐有战事，请陛下速速回京才好！”

    童路等七十二人早已守候，见赵祯上了马，前后将他围在中间，催马就要出发。赵祯跨在马上，一手拉住了庞统的，唤道：

    “庞统！朕……”

    庞统将那手在手心里紧紧地攥了一回，即刻又放开了去，无声却狂放地笑：

    “皇上珍重！”

    扬手一掌拍在马尾，迫得那马长鸣一声奔腾而去。赵祯只觉得手上一空，已随着坐骑远远奔去，而飞云骑都围在周边，瞬时将庞统的身影隔挡在外，隐约只见得他亦上马朝着关外远远地去了。

    赵祯人还没到汴京，雁门关的军报已追了上来：辽军举兵三十万大犯关外金沙滩，直逼雁门关。此时关上，仅有兵将十八万。飞星将军已带了伏虎、鸣鹤两营十万军士前往金沙滩迎击。赵祯紧紧攒了战报在手，命仁鸿放带手谕先行往四方城调兵，封兵部侍郎曹晋为监军，带兵二十万日夜兼程前往雁门关与庞统军会师。

    天圣七年的冬来得早，天未寒，雨先下。终日淅淅沥沥地敲打窗檐，无端惹人心烦。赵祯在书房内看了会折子，不知怎的觉得气短，便由花易人扶着到屏风后的榻上歪着。花易人唤人端了碗补血的羹汤，亲自接过到跟前来侍候。

    赵祯状似累极，微微闭着眼，一手支着额头，一手在太阳穴轻轻地打旋。花易人轻轻唤了句：

    “皇上累了，用些膳食罢！”

    凤目睁开，花易人一时又觉得那眼眸流光宛转，煞人得紧，忙低了头，顺手递上了碗。赵祯伸手接了，拿挑子在碗里转了转，忽然看着花易人道：

    “花公公，你跟在朕身边，有多少时候了？”

    “回皇上，自皇上登基起，如今已快八年了。”

    八年。赵祯点点头，问：

    “那庞太师的公子庞统，你可曾见过的？”

    花易人细细想了一想，回道：

    “奴才有些旧印象，就是当年大殿上挺身拭剑的那一位罢？皇上怎的忽然想起他来？”

    赵祯顿了一顿，将碗搁了。

    “朕也不知怎的就想到了。也未知这么些年，庞统他，可曾有一次想到过朕？”

    言语间隐有惋惜的意味儿。花易人在皇帝身边服侍多年，最是耳慧眼明，陪了笑答道：

    “这天下的人，哪能心里头不想着皇上的？”

    赵祯却忽而微然摇摇头，似笑似叹。

    “这庞统啊，可不同于一般的人。他可从来没把朕放在眼里心里过。”

    “这……皇上若是想知道啊，下回碰着这庞统的时候，亲口问一问他岂不是好。奴才斗胆，谅他也不敢答个不字的。”

    后面再无话，年轻的皇帝只是轻轻叹一口气，唇角微漾，却怎么也勾勒不出一个笑来。看得花易人心里一颤，暗自骂自己愚笨多嘴。哪知赵祯又轻道：

    “天下的事，有什么是他庞统不敢做的？”

    朕就是怕……他真的会答个不。一如当初他说出勿再天真这四个字。他便不会再给他这样的机会，也便要他看着他如何成就帝王之路。

    当日庞统追着刺客往关外奔去，一路到了边境的镇上。前方的黑衣刺客边驱马疾驰，边回头来探视。方出关口，庞统瞧见其奔驰的方向，心中已然有了方寸，便跟得不紧不慢，随其往预想的地方去。果然到了镇外，那人忽而勒马，一声清喝，身躯倒翻落下，凌空一掌劈向庞统面门。庞统一手持缰，右手探出，手腕在碰到对方掌风时轻巧地折了个角度，便自对方掌下擦过，须臾间一把捏住了对方手肘，借力使力往后一撤，那人便被自己的力度往后甩了出去！掠过庞统肩臂，仍不死心地向后挥了一掌，打向庞统右肩！大将军坐在马上的姿势未有改变，只轻轻将上身往前伏低，而左脚随之往后倒踢，足尖便点中了对方前胸。

    那人身体凌空翻滚，嘭一声落在地上。庞统已勒马稳住去向，不待刺客爬起，人已无声地站定在他面前。那人亦无言起身，将脸上蒙着的面巾扯下。

    “大将军果然好身手，难怪有传闻说百万军中任来去。萧某佩服！”

    庞统负手而立。

    “我倒很感兴趣，是什么事能让特使不顾自身安危独身闯我军司驻地？若单是为了约我至此，冒的风险也太大了些。”

    萧桑汗朗声大笑。

    “到底是什么事情都瞒不过大将军。不错，萧某等的形势确火急万分。据我等线人禀报，一些个权臣在国主面前搬弄是非，诬蔑我等拥兵自重意欲不轨，进谏撤销吾叔父等的兵权。国主本有防患之心，已然考虑制动。因此吾与叔父等商议了，自动请缨南下攻雁门关。岂知国主册封了兵马大元帅耶律楚雄三子为南院大王，乃统领监军，竟要利用耶律楚雄的兵力来牵制吾等。吾才不得不改变计划，先与庞将军你，除了那耶律文才。”

    夜风飒飒，庞统的白衣在夜色中如水，面上清冷，看不清是何颜色。许久，才缓缓道：

    “特使是准备让南院大王死在战场上了？”

    萧桑汗轻哼一句。

    “难道大将军还有更好的办法？”

    庞统哈哈大笑。

    “岂敢！论军策计谋，庞某不及萧特使三分。”

    此言以退为进，将自己隐得极深，听在萧桑汗耳中，却十分受用。

    “若他日萧某得成大事，必拜大将军为上宾！但凡大将军在雁门关一日，我大辽定按兵自律，不得妄动！”

    夜色深沉如渊。萧桑汗许诺回头鸿书传信告知军机密谋，便策马往返。庞统精深眼眸紧紧凝着他远去身影，微微一煞，说不清是个什么神色。

    	

 （十九）

    作者有话要说：哇哦，俺真是该死TT，居然这么久才想到要更~~~~既然H不能写了，那就清水豆腐汤喝喝吧，诶，真无奈……不出一月，辽军果然大举进犯，三十万兵力一路挺进金沙滩。赵祯还未回到京师，半路却差人送了密折来，已令仁鸿放前往调动四方将领所率兵力，任兵部侍郎曹晋为监军，领兵二十万前来增援。庞统看过密折，眉头紧锁。

    曹晋。为什么是曹晋？

    自瓦解了臣相丁谓与太师庞吉对分势力的局面，就庞太师在朝中的势力范围，堪称一手遮天。而唯独兵部都是丁相一手扶植的人脉，短短半载光阴，再如何神力天助，也不可能渗透得如此之快。赵祯却偏偏选了曹晋作监军，率军二十万，日夜兼程赶往雁门关，不得有误。

    庞统将密折在烛火上燃了，化作一撮飞烟。深沉如渊的眼光在袅袅青烟中浮动，嘴角，缓缓提起。

    曹晋这二十万军一人一脚都能将雁门关踏平，何惧小小庞统咸鱼翻身兴风作浪？少了兵力方面的牵制，庞太师在朝中的声浪再鼓吹也是泡沫。

    祯儿，果然好手段。你没法说服自己，便选择不信。真的是，非常好。庞某不禁要为你无双的安排击节喝彩。

    伏案提笔疾书，告知童路等护送皇帝安全回京后立刻折返，飞云骑恪守其职，率领关上八万军士如常守关，不受军命，不得妄动。惟见大将军帅印文书可调遣之。密封，快马加急。必亲手交与童路。信在人在。

    传令伏虎、鸣鹤两营军士整装待命，三日后挥军北上金沙滩迎战辽军。副将领命而去，庞统立于沙盘前，细细堆砌战事。

    若直如萧桑汗所言，辽主利用耶律氏族来牵制萧氏，那么萧氏所率部将为先锋军，可引其进入滩外密林；萧氏潜伏于密林处按兵静观，宋军则可与其夹攻耶律氏族军部；而后曹晋援兵前来，再荡平萧氏。届时，辽主还有何人可用？

    另一面，若萧桑汗是给他下了个套，那便是一场硬仗。宋军只得等曹晋援兵前来会合，乃是要与南院大王联合萧氏两路军硬拼。这几率，一半一半。而胜算，仍可以很大。只需小小计谋。辽主既派了耶律一支的军部统率监军，南院大王自然对萧桑汗的打算是有些眉目的。届时派一队死士着辽军装束偷袭耶律军，便能将这导火索点了。萧桑汗，你若是与我玩阴的，那就怪不得庞某。

    帐帘掀起，若鎏贞鬼魅一般轻巧地钻进来，蹑手蹑脚地蹿到庞统身后，哇一声跳起扑到了他背上。庞统伸手将那沙盘推散，笑吟吟地将他一把拎下来。若鎏贞吸吸鼻子，疑惑道：

    “你烧了什么东西？好糊的味道。”

    “是一些没用的东西。你怎么不睡？”

    “我方才听见伏虎鸣鹤两营的副将在整肃军队，来问问你，是不是将有战事？”

    庞统蔚然一笑。

    “这些事你不用操心，随童路他们待在关上就好。”

    “庞统，你这人一向面冷心热，你以为我会听话留在这里么？既如此，又何苦非要我违抗你的意令呢？”

    庞统闻言，只伸手将他的发抚了抚，面上一贯的笑，却渐渐隐去。目光映着火色，极深极远。但轻轻把他拉近了，在怀里慢慢地拢住。

    身躯相触的地方，渐渐腾起温然的触觉。

    若鎏贞，庞统只要你好好活着。其他的一切，都不重要。

    金沙滩其实并非滩涂，相反，是惟余莽莽的一片戈壁。白日里艳光炽热，那热气淫淫灼灼，望出去黄沙壁石都蒸腾如虚幻的一般虚浮扭曲；夜里温度又骤降，被银白月光映照，现出广袤荒凉的凄苍。

    庞统率军驻扎金沙滩的那一晚，夜空开始飘雪。塞上的雪大如鹅毛，卷着呼狂的厉风，顷刻时辰即将空茫的戈壁铺满银装。厉风割面，夹杂雪片打在身上，如被刀刃。庞统策马立在坡上，看背风坡面下营寨安扎，呼出的气似瞬间冰魄。

    将战未战，又遇这样恶劣的天候。本当也是极好的夜袭机会，然而曹晋援军未到，只能负手等候。浓墨一般两道眉紧紧骤起，他能想到的，对手未必不能想到。若此时大辽前来突击，后果不堪设想。不知因了何缘由，心下压抑难息，连呼出的气息都带了些浊。

    四下里风雪撕裂的啸声，除此之外，夜的天幕下沉寂无籁，阴沉，死气弥漫。庞统揉了揉眉心，不知怎的，受着漫天雪色的侵浸，竟想起深宫内的那个孩子。所有的伪装都剥除了，站在潇湖边上郁愤却不敢出声，拒绝任何人靠近那么倔强的孩子。雪色的肤，清亮的眼神格外明洌，那时，他为了遇刺的老奴伏在他胸前压抑地哭泣。连哭泣都那么倔强，不愿人得见，不愿人听见。庞统记得那时自己的胸前洇湿了一块，正在心口的位置，不知后来那泪水是否渗透了心里，如今再记那些情景，竟要皱眉来忍痛。

    风雪中蓦然嘭地一声响，紧随着有人“啊呀”叫唤了一声。庞统回头笑，若鎏贞裹得像只团子在深雪中滚行，不小心一滑，整个人栽翻，吃了一嘴的雪。他怪叫着呸呸乱吐，咒骂庞统没心没肺坐在马上看好戏。庞统不忍耳朵受罪，直接跃下马将他拉在了怀里。若鎏贞哼哼地喘气，喷出团团白烟。

    “呐，这个给你！快吃！”

    一g冒着热气白乎乎的东西团在若鎏贞捧起的手心上，原来是一只米团。庞统顺手接过来，边笑着摇摇头。若鎏贞重重哼了一声。

    “做什么？不满意啊？这可是我费了好大劲儿才从京都带了来的干粮，沾了水热好的！别有嘴吃还有心嫌……”

    庞统晒然。

    “你当我们是来游山玩水的么？”

    “那又怎样？得行乐时且行乐，谁知道明天会怎么样！”

    若鎏贞嘴硬地嚷着，伸出爪子扑腾雪花。似是不经意地冒了一句。

    “对了庞统，若是此战平了，你有何打算？”

    打算？

    穷一生光景集兵力，韬暗客，揽大权，定边陲，算不算打算？如果算，此生便不可停蹄。庞统扯起嘴角。

    “以后的事以后再说。”

    若鎏贞本泛了明亮的眼睛，瞬忽又寂灭。笑嘻嘻地掷给庞统一只雪球。

    你若不说，我亦无言以对。

    金沙滩往西百里外，二十万大军顶风冒雪，驻扎在平川上。曹晋中军帐以一卷素绨垂帘，烛火被风，将帐中人影晃碎。兵部侍郎曹晋戎装裹身，与麾下两名副将一同站在灯下。曹晋眯眼剪开灯花，气定神闲地问道：

    “先头军队到了哪儿了？”

    一名副将将头盔抱在身侧，颔首道：

    “大人放心，不出两个时辰，先头军便可发动突袭，扰乱辽军的阵脚！”

    曹晋轻声笑了一笑。

    “很好。梁副将，自将你的计划讲来听听。”

    另外一名副将闻言上前一步，半边脸映在火光下，赫然现出百足虫一般的伤疤。

    “禀告大人，先头军共五百人，皆由末将的死士编成。按照大人的密报，耶律氏和萧氏军心不齐，所以先头军会在亥时左右分头突袭耶律氏和萧氏部。这两部遭遇宋军突袭，必会联手起而攻之。先头军得手后便佯退，将两部辽军引至飞星将军驻扎的金沙滩，到时候，大人只要隔岸观火便可尽收战利！”

    “哈哈哈哈，梁副将果真计谋周到！”

    “大人缪赞，末将的计策哪里及得上大人心思之一二。若不是大人故意将庞统镇守雁门关的消息放出去，皇帝又怎么会亲自到关上巡视？皇上若不了解庞统的威慑，又何惧庞太师父子里应外合控制朝纲？若非怀着这般忧虑，皇上又怎么会派遣大人做监军来牵制庞统的兵力？听说那辽军中有一位神勇无比的武士，箭法如神威力天成，五十丈之内即便是钢甲都能射穿！到时候先头军必冒死将他引至庞统的中军帐，为大人一除心头大患！”

    “庞统那边自然以为是辽军突袭，而我等援军，则因路途雪山崩塌未能及时赶到……至于伏虎鸣鹤两营……”

    曹晋森然冷笑。

    “很好！那两营军士不在我考虑之内，只是庞统这条命，我要定了！”

    	

 （二十）

    天圣七年，冬。十一月初三。飞星将军庞统遭遇生平第一次败仗，亦是唯一的一次。

    据史书记载，辽军耶律氏联合萧氏部军三十万兵马于丑时初刻发动突击，飞星将军整夜于帐内阅览兵书，闻变即刻亲自击鼓迎战。尝与辽军南院大王对仗阵前，伤其背，坠马败退。萧氏部神箭武士纳锅木发射十一箭，两中飞星将军于左胸及肋下，箭没翎羽。初三申时，兵部侍郎曹晋率援军赶至，三围包抄大败辽军，将其逼退。金沙滩战役毕。

    寥寥数语，全不见那夜直至次日午后七个时辰的血战，雁门关伏虎鸣鹤两营军士数十万人尽数覆没，两位副将亦拼力奋战，成仁身死。飞星将军庞统身中两箭，生死未卜。待曹晋援军赶到，已寻不得庞统所在。

    战报传到京师，赵祯正退了朝，由花易人陪着到御书房批阅奏章。加急快报使者飞一般穿梭在御花园交错的小径上，几乎是扑着跪在了赵祯脚下。赵祯眉目冷淡听完了战报，一双眼润泽了盯着使者，竟是半点反应也无。花易人忙挥手示意使者退下。待使者从园内退了出去，赵祯仍是面目舒淡，只脚下立着不动。花易人轻轻唤了一声，将皇帝的手搭在自己手上。

    “皇上，咱还去御书房吗？”

    赵祯恍然醒觉，胡乱点了点头。

    “嗯，去御书房！”

    说着就要走，心念已动，脚程却似钉住了，扶着花易人一个转身，竟是一跤跌倒在地上！花易人吓得一迭声惨呼“皇上”，伸手去搀他。两手抄到他腰上使劲儿往上用力，却觉他整个人仿佛溺水般沉重，任怎么用力竟也托不动半分！

    赵祯一手紧紧按在了花易人手臂上，口中喏喏叨着“扶朕起来”，身子却怎么也不肯动弹。只得死命揪紧了花易人手臂，无意识地扑腾着。花易人隔了厚实的冬衣仍觉得手臂上锐痛不已，又担心地上湿冷，别冻坏了皇帝金贵的身子，再也顾不得犯上不犯上，只管两手扣紧了他腰身抱在自己胸前，咬牙往上提。刚将他抱离了地面，却忽然他整个人又是一沉，往花易人身上压了过来。花易人不防，连着自己也嗵地倒在了地上，还巴巴儿把怀中的皇帝压在了地上！

    这一吓可怎么了得，要是皇帝犯起脾气来，他这条老命都不要了！忙口呼万死，唆唆爬起来再去扶他。岂料赵祯那么用力地一把将他拉到眼前，凤目睁得直直的，恁的吓人。花易人心道糟糕，一张老脸唬得煞白，真是哭也哭不出来。刚要退下爬在地上叩头，却见赵祯眼中泪水满盈，不时便汹涌而出，毫无预兆。

    “花公公，朕好疼啊！”

    花易人忙爬过去将他抱住，抖擞着手指去抚他摔着的地方。赵祯却一把握住他的手，牢牢按在了心口，泪水横流，口中喃喃念道：

    “朕这里好疼，好疼啊！花公公，你快让它别疼，疼死朕了！”

    此时花易人再笨，也知道今日这反常定是与方才那战报脱不了干系。皇上向来清冷威仪，疏淡无俦，几时这般像个孩子似的失态过。说是心口疼，怕是堵得慌了，无处宣泄。只得替他轻轻地揉着，安慰道：

    “不疼不疼，奴才给揉揉，就不疼了。”

    赵祯却似未闻，只管念着“疼死了”，手指紧紧抠住前襟，兀自颤抖不已。忽而，他似记起了什么，胡乱抹着脸上冰冷泪水，抬头道：

    “是朕错，朕错了！朕不该让曹晋去监军增援，是朕害了庞统！现在他怪着朕了，他不见了，要是朕找到他，他会原谅朕的是不是？花公公，快！快带朕去找他！”

    花易人听他这般说，可愁煞了。原是为着这般，那庞统自在雁门关，如今又是生死未卜下落不明，可要到哪里去找？再者皇帝这样，也是生生叫人心疼死了，哪里还能任着他胡来？于是嘴上唬他道：

    “好好好，奴才带皇上找他去！他很快就会回来了！”

    这才颤颤地将他扶了起来。赵祯脸上泪痕交错，唇色惨白，面颊却红得异样。花易人心下一惊，正想着先哄他回了寝宫再说，却忽地手上一沉，竟见得皇帝就这样晕了过去！吓得他失声大叫：

    “快传太医！来人呀！”

    关外白雪覆盖，连绵横亘，两尺多厚的雪积满平川山脉，天地交合的尽头再也找不出起始和终结。整个一片清冷世界。狂风席卷而过，仿若一双无形的巨大手臂，挽起迎风坡面上的雪刃，白澜一般甩在前方的低洼处。一波推过一波，堆叠前行。

    背风的坡面下，那雪堆忽然向上拱了一拱，三根手指露了出来，挣扎了一番，冒出一个头来。那脸面皆是灰黑交错的污糟，口角血痕已干涸，显出唇色苍白。他吃力地推开身上堆雪，然后侧过身去，双手将身下躺着的一人挖了出来，一手拉过残破的袖口，将他头脸颈项的雪一一扫除。待雪皆扫净，这才露出那人面容，眉画远山，俊挺鼻梁，丰厚唇角，便是那失踪了的飞星将军，庞统！

    庞统的情况显是不乐观。胸口还插着一支斩断了翎羽的铁箭，在白衣上晕出巴掌大一圈血渍。肋下亦然，那处的箭早已忍痛拔了，徒留破碎衣衫凝着血痕都粘在了一处。他们已在雪地内埋了两夜。左胸的伤几乎致命，导致目前为止这个本来冷面冷口的人一直昏迷不醒，更糟糕的是，他一直在发热。

    若鎏贞咬牙强撑着站了起来，四肢和腹部的刀剑伤生生地扯疼，疼得他眼泪都出来了。低声咿唔了几句，抬头四下里张看。

    如果记得没错，那夜两位副将派了几人护送大将军杀出重围，应该是向着金沙滩东南方向逃离的。那么，雁门关应该在西面！可这里一眼望出去看不到头都是苍莽的一片白，甚至连东南西北都分不清楚，再看看昏迷的庞统，情况已不能再糟糕了。

    若鎏贞跪下去，双手将庞统上半身揽起来，腹部伤口扯得生疼，却只顾不上。他轻轻拍了拍庞统的脸，试图唤醒他。

    “庞统！快醒醒啊！庞统？”

    却是一点反应也无。连着意识都是混沌的。若鎏贞咬牙忍了忍痛，复又将他放平了，四下里找了找，掏出袖袋内一把匕首，顺着雪薄一点的地方往下掘。每动一下，身上都疼得如要裂开一般，他却浑然不觉似地，紧咬着牙根只管狠命掘。大约过了一个多时辰，周遭一圈原本平整的雪地被翻了一遍，若鎏贞身边堆了些许粗细不一的柴草和木棍。他将自己的下衣角一片一片撕开，捆绑，做出了足够躺下一个人的柴铺。庞统很重，若鎏贞几乎是和他一同倒翻在那单薄的支架上，伤口拉扯得让他也差点昏过去。

    天幕依旧阴沉，荒雪原上，单薄的身影化作留白画面上一个移动的墨点。他弓腰驼背，拖曳着身后担架上沉睡的那人，极缓极慢地挪动，留下雪地上一条拖曳过的痕迹。痕迹一点点往前延伸，半里过后，那痕迹里便开始染红，先开始是三两滴，接着血迹慢慢累积，到后面，便是渗进雪中溶出一个个漩涡。行一程，染一程，歇一程，痛一程。

    若鎏贞回头望着昏迷的庞统，痛得早已惨白的唇不住发颤。然而他却微微一笑，咬紧了牙关，动作稍有些迟缓地握紧手中的衣带，转身又迈开了脚步。

    荒雪原上雪丘堆叠，犹如一座座寂寥的坟茔。坟茔之间，暗藏的雪涡深浅满布。若鎏贞强撑着意识，刚迈开了脚步，却忽然身下一空，整个人从雪坡上滚了下去！

    狠狠地吃了几口雪泥，费力地又爬回庞统身边，拉起，再行，复又滚落……

    万径人迹兽迹皆灭，唯有一抹单薄身影，缓缓地拖着身后一匹支架前行。不知方向，不知深浅，不知意志可撑到哪一步。

    暮色渐渐降下来，雪白的荒原莹莹在暗夜中现出模糊的轮廓。

    	

 （廿一）

    庞统醒来的时候，满腔都是浓厚的血腥味。他狠狠地咳出来，几乎被那粘腻腥冷的味道呛死。睁眼，若鎏贞那污糟瘦削的脸庞便映在眼眸内，让庞统蓦地一惊。意识到他正在进行的事情，庞统怒火攻心提气一把狠狠将他推开！不料若鎏贞竟似纸片一般轻飘飘滚翻了去，而后身子失重地落在雪中！他双手捧腹缩成一团，再无爬起来的迹象。

    庞统又是一惊，忙探过去将他揽住，却见他紧咬着唇瓣，拼死隐忍，口角却不可遏制源源地渗出血来！

    “若鎏贞！”

    若鎏贞狠狠咬着唇角，竟缓缓泛起一朵笑容来。他一双清澈眼眸大大睁着，直勾勾看着庞统，那么专注，那么贪心。他一刻都不愿把眼神从那张刚毅绝然的脸上移开。他嘴角缓缓勾起，紧紧扣住下唇的牙齿却忽然脱力，粗重的喘息即刻从唇畔溢出，化成强抑住痛楚的呻吟。

    庞统双目怒睁，两道眉蹙成死结。然而口气却有了一丝不置信。

    “若鎏贞？”

    随后，手慢慢地，摁在了若鎏贞死死抓着腹部，冰凉的手指上。

    手指冰凉，却有温热黏稠液体自指缝间汹涌流出。庞统将他手轻轻拉开，隐约看到那伤口里深深嵌入只留出一截清冷的刀身。伤口周围的衣衫早已硬结，不断拉扯的力道使伤口恶化得彻底。庞统看着若鎏贞灰败的脸上缓缓攀爬出一抹笑，只觉得眼眸一热。

    他记得，那夜辽军突袭，三围包抄，如潮水般向他们的驻地涌来。他于最短时间内分布了伏虎鸣鹤两营军力，向辽军左右两翼薄弱的侧位杀出血路。却不知为何辽军中军似知道统帅何在，一队骑兵弩手直奔住他而来，势头凶狠，誓要当场取他性命。带领骑兵弩手的是一位彪形铁汉，如山一般端坐在马背上，驱赶在雪地上稳如驰骋于平原。骑兵举火把先行闯入庞统所在的左翼，那铁汉引弓连发数十箭，每一箭都左右不顾，只问统帅，速度之快力道之狠令人乍舌！庞统苦于身边弯刀交错奔袭，又要应付临空连射的强弩，纵使龙吟剑剑光如雨般周密，半个时辰后，体力的耗费致使飞星将军终渐渐落于下风。身边骑兵阵法有序，一批奔袭后立即后撤，外围的另一批即刻填补围堵。如此往复，并不求狙杀统帅，却似猫玩耗子一般要将他体力耗尽。若鎏贞就在身旁，与庞统后背相向，任由庞统应付远近两股敌袭，惟驱马奔腾，挥剑砍杀，只求能在乱军中冲杀而出。

    射手的箭矢愈见周密，庞统拼力应付于那纠缠不休的冷箭，却不妨身边骑兵见时机已到，突然发难！弯刀夹杂着劲风如织网一般自四方袭来，若鎏贞当下放弃奔突的打算，折回周旋于庞统身边，助他御敌！剑锋再冷，力度也渐渐跟不上，内位骑兵坠马之际，外围又围堵而上！若鎏贞眼见庞统又振臂挡箭，身前数十柄弯刀交错横刺上来，忙翻身落在庞统马前，扬剑格掉一半。另外一半，且以左臂相当！瞬时血流喷涌！其中一刀本欲直取庞统中腹，虽遇阻力滞了些许，仍是毫不留情深深没入若鎏贞腹中！

    风中的腥味凛冽刺鼻，伏虎鸣鹤两营军士不知为何无法突破看似薄弱的辽军左右两翼，浴血苦战。庞统左手揽住若鎏贞摇摇欲坠的身形，不由怒喝一声！挥剑连诛蜂拥而上的骑兵，顿时身边一臂之内清空！若鎏贞痛苦地摁着腹部，将陷昏迷。庞统怒极，策马直奔那射手疾驰，瞬间已到面前。扬手数十剑劈下，那铁汉只得拿长弓阻挡，不意肩膀上吃了庞统一剑。近身之内无法用箭，铁汉吃痛后撤，往辽军中遁去。庞统无意追击，便掉转马头往后方撤离，却不料被辽人将帅绊住手脚。

    跃马而出的此人身形俊朗，夜色下一双眼眸清光乍现，潋滟如醴。他手持狼头弯刀，刀风狂劲，招招致命，与他那双眼眸全不匹配。庞统跃马闪避，刻意露出后背的空隙与他，却不妨回头挺身当胸一刺！那人未及，忙俯身避退。庞统顺势一剑劈下，正中其背！一股劲道砸得他身子重重一歪，斜刺里就坠下马去！落地的同时，只听他一声清喝：

    “纳锅木，快射！”

    庞统只听得利刃破空之声呼啸而来，正欲挥剑格挡，已听得嗤一声响，左胸瞬时冰冷一片！箭上的劲力震得他几乎摔下马去，勉力撑挺，已觉那血喷涌而出。大量失血更加剧了体力的溃乏，再战下去，惟死而已。铁箭又横空射来，此次的目标，却是庞统怀中的若鎏贞！庞统咬牙将他往后甩在了马背上，任由那箭嗤一声没在了腹部！

    伏虎营副将陈广忠本已带军突围，惟见主将遇刺受困，仰天大喝一声，欲助庞帅者随我来！转头杀入辽军骑兵阵中。陈广忠跃马而起，砍杀骑兵无数，落地于庞统马前，喝一声庞帅快走，便于前方厮杀开路。骑兵四驱，陈广忠身中六伤仍奋力御敌，所带伏虎营众军士皆睚眦欲裂，纷纷折回拼杀，一时折戟沉沙，战况愈烈。恼人的铁箭仍旧不绝，陈广忠暴喝一声，跃马直闯射手所在，刀刀欲取其性命。弓箭不善近身相搏，纳锅木只得后撤，却被陈广忠缠住不得脱，在其疯狂的刀锋下已有性命之虞。骑兵忙撤去一驱，返身保护射手。陈广忠见机喝令军士一队护送庞帅撤离，自身仍奋战不休。

    庞统带着昏迷的若鎏贞，在伏虎营一干军士护送下撤往雁门关。奔突数里地，庞统突然勒马收缰。带队的韩方忙调转马头，急道：

    “庞帅快走！若那射手追来就不妙了！”

    庞统重创，声音却无一丝一毫的凌乱失措，反而愈发沉若寒潭，愈发面目冷凝。

    “若要陈副将就这么战死，要我两营军士就这么不战而死，这个便宜实在太大。辽人都不至失信于我，不想宋军自负！韩方听令，即刻带军士返回，身着萧氏部军服饰突袭耶律，不到万不得已不得久留，必功成身退！”

    “韩方得令！伏虎营随我来！”

    确实是聪明人，一点即通，难怪陈广忠派他来护送。只可惜，这么多人护送庞统一人太多。曹晋，你不知我庞统所带军士腕臂上皆缝绣半截白巾，那一队被辽军追逐而来的宋军，实在非我族类！且待我原计划削去辽军两翼，回关与你清算！

    两人一马于荒原之上急速奔腾，庞统紧紧抱住若鎏贞，心念间□速赶回，身上的伤却不能再顺从。过多的失血和体力的大量耗费迫使即便万夫莫敌的飞星将军亦只能强撑个把时辰，天色自云底亮起时，庞统终于不支，抱着一直昏迷的若鎏贞滚落下马。

    此时若鎏贞身上烫得吓人，身子却在不住地瑟瑟发颤。庞统紧紧握住他纤瘦的手腕，露出破碎衣衫下狰狞交错的伤口。其中腕脉处一道新伤仍在冒血，庞统心知何以如此，只觉胸腔内一股腥冷直逼咽喉，不由狠狠抱着他，斥道：

    “傻瓜，庞统不值得你如此！”

    若鎏贞想笑，却无力再笑，只得沙哑着嗓子说几乎不可耳闻的话。

    “……庞统，那里……回……去……”

    枯瘦污遭的手举起，指着雁门关的方向。庞统点头，挣扎起身，将他抱在怀中，一步一印，涉雪向着雁门关而去。若鎏贞只偶尔清醒，醒过来时便靠在庞统怀中看着他笑，安静得好似换了个人，再不那样蜇蜇歪歪。

    	

 （廿二）

    雪域苍茫，七十二纵骑奔突而来，扬起雪尘如天际下的流沙，一路倾下。直奔雁门关上，出示飞云骑令，城门缓缓开启。

    十一月二十三，飞星将军庞统回到雁门关，着飞云骑七十二奇袭，务将曹晋绑回。十二月初，飞云骑依命擒回曹晋，刑审延误军机之罪。十二月初八，汴梁城圣旨下，革去曹晋监军之职，命其速返四方城。十二月初九，庞统斩曹晋于八军阵前，以稳军心。十二月初十，庞统收编四方城援军二十万于玄武营，率军再战，与萧桑汗部军夹击耶律氏于陈家窑，大败耶律氏。童路率玄武营奇袭萧桑汗，剪去其后翼，瓮中捉鳖。飞云骑奔突北上，劫灭辽军远袭之粮草，断其后继。至十二月底，辽军三十万大军打散溃败，南院大王郁结难平，旧伤新患，吐血不止。萧桑汗被庞统一把涮得毫无退路，耶律楚雄一状告到太后萧燕燕处，受封西京永定侯，空留名衔实夺兵权，再无翻身之日。一月初三，辽军残余军士退回上京，半路遇伏，折损大半。最后护送南院大王回京者不过两万。一月十七日，西京永定侯萧桑汗遇刺于永定侯府，命殒。

    二月十二的汴梁城正收去一场新雨，柳芽新色春华瘦，大约是满目青绿的缘故，连着晴光照下的疏影都有些清碧。万物舒张，水泽清润，酥酥软软的风一吹，午后的晴光粼粼洒在湖面上，映出懒洋洋潜在水中的一头头鲜肥绯锦，端的是一派清雅迤逦。

    赵祯坐在书房内批阅，白皙的脸庞瘦削，握笔的指尖正好搁在窗棂上投进的一缕阳光下，隐见透明的脉络。半敞的窗棂缝隙一阵风过，一点朱红无声落在了奏折上。疏浚的眉头不由皱了皱，即沉声唤了句，花公公。

    花公公正立在门外，忙进来行礼。皇帝不耐地摆摆手，道：

    “快给朕把窗子关严实了。”

    老奴应了一声，便走到窗前去关好窗子。又感觉屋内稍有阴凉之意，便绕过屏风将塌上的薄锦拿来给皇帝铺在了膝上。赵祯任由他张罗着，搁下了笔亦觉手有些冷，便塞给花公公细细揉着给他暖手。花公公一边揉着，一边轻轻叹道：

    “皇上自上次病了一场，这身子可就更不经寒了。这会子天候回暖了，只屋里阴冷，外头却是极暖的，要不奴才陪您去花园内走走，疏活疏活筋骨也是好的。”

    赵祯怔怔任他搓着手，心知老奴并未说谎，风里吹来的暖他不是没觉到，只不知为何，心里头却懒怠出去。便轻轻摇了摇头，并不说话。花公公不免心里叹气，皇上自上回得知庞统战败折翼，狠狠病了一场。病好后不似先前疏朗，亲近如花公公更知皇上常有不耐，也更喜欢清静，太医都说是郁结心脾，怕不是药石能见得效的。这恐怕心病还需心药医，可这心药，又能到哪里去求呢？上回雁门关的战报又来，说是庞统斩了曹监军，领兵御敌于陈家窑。老奴正好备了膳食端到皇帝寝宫里侍候，正是手中这一双纤长骨修的手，当场就把桌子给掀了。宫婢都私语，侍候皇上些年，从没见皇上发过这么大脾气。花公公自然明白，皇上该是要给曹晋留条生路，偏生庞统就是把事儿给做绝了，连圣旨都不放在眼里。别说皇上悔了哭了病了，君要臣死，就算真的要他的命，庞统也不该吭气儿。

    正一筹莫展，眼见皇帝更是眉头紧锁，揉了半天的手，竟是一点都暖不起来。花公公心里头犯嘀咕，皇上这是心里头寒，气血都不畅。若真能狠狠心将那庞统给折腾死了也就心宽无忧了。偏生……真是可怜了曹晋。主仆两人各自郁闷着，忽听得门外小太监细声细气道：

    “禀花公公，庞太师在殿下求见皇上呢。”

    花公公不由心里头咯噔，再这么着，可都快连书房都要掀了。忙将皇帝的手搁下，给他整理整理鬓发衣衫，道：

    “皇上，庞太师殿外求见呢。”

    赵祯面无表情地将批了一半的奏折合上，推了推书案上的笔架，道：

    “宣。”

    小太监一迭声地喊了下去。殿外晴光正浓，白玉石雕龙威目昂首，身躯盘旋着铺着了站立在殿下的人脚前。庞统一身玄衣，银线暗绣的云纹落在袖口衣摆腰带，错手而立。眼睛是看着殿前台阶上那条龙，却真真切切周身清冷逼人。庞太师在身旁轻轻拍了拍他的手，道：

    “皇上要真动了怒，为父自有办法保你周全，去吧！”

    庞统连眼睛都没瞬。嘴角轻轻曲了一曲，便无言地拾级上去了。庞太师倒是抽了抽脸庞，这小子自小性情怪异，如今真是愈发地不可收拾了。

    赵祯轻轻闭着眼睛，听着殿上的脚步声一步一步，慢慢站立在书案下。然而他没听到预想中下跪时衣衫桫椤及苍老的声音永远以一个调口称万岁，便缓缓睁开了眼睛。睁开眼，连带着一个不可自抑的起身，然后，宽大的衣袖摆了摆，他听到自己说：

    “其他人都拼退三丈外，不得朕宣不准入殿。”

    花公公忙领了小太监出去。一个转身，看到主子压抑在眼底的雾气。而另一个玄衣冷墨一般冷冷地凝着皇帝，立而不跪，亦不出言。

    门吱呀一声合上。那书案后的人早已一个扑身抱了上来，竟是什么威仪都顾不得了。他纤瘦的身子紧紧贴合上来，手臂纠缠着他脖颈，不由分说，粉色略带些凉的唇便仰上了他的。庞统的眼睛抽痛，强压住底下那股汹涌的热流，却只抬起手，狠狠将他双臂扯下，一把推将出去！

    赵祯身子应着那强硬的力度侧身撞在了书案上，疼得他吟了一句，转身又纠缠上去，什么身份面子仪态纲常都抛开了，只顾紧紧抱住那人，似吟似叹似唤似求，眼睁得大大的，任由泪水如洗面般流泻。

    “庞统……”

    这算什么？庞统冷冷一笑。一把捉住他手，又狠狠将他推了出去！这一把力道更甚之前，赵祯倾身撞在案上。尚挣扎着要起身，忽又被压上来的身躯堵住去路，突然承放上来的重量压得他一声惊喘，然后，他看到庞统冷凝的眼悬在了上方。

    赵祯觉得脑中一阵轰鸣混乱，一时间千百种庞统的面容在眼前走马穿花。笑，有不同的笑：御花园内的调笑，击退刺客时吓着他的狂笑，听他说一将难求眯着眼的晒笑，每一个，都思忆成狂；傲，有不同的傲：朱雀大街上拒绝救命谢恩的桀骜，宫闱之内挺身救驾无风自动的冷傲，雁门关上骂他为人君大逆不道的狂傲，每一种，都噬骨蚀心；冷，有不同的冷，击杀刺客时精光陡转的厉冷，雁门关上久别重逢不动声色的清冷，却都比不上眼前这一种，欲置之死地刻骨怨毒的冰冷，令他看在眼中，那跗骨的冷瞬间便蹿入了四肢百骸。赵祯的手被他紧紧捏住，觉到他手心里温燥的热度，却忽然觉得心底油然升起一股子绝望。不像他拒绝他亲近时的那种，不像他离开他所在时的那种，而是另外一种再不可弥补的缺憾的绝望。

    庞统凝住他突如其来的无措，他将他两手握在掌中牢牢控住，另一手，陡然扯断了他的腰带，然后，一只温燥的手掌重重地控在了皇帝的腰间，不带任何隔阻！赵祯的眼蓦地张大，看着那人眼中满溢冰冷的笑，似笑非笑又似嘲弄他一般，极缓极慢地将唇覆在了他的唇上。庞统的眼睁着，似要真真切切看着他难堪和羞辱，冷冷看着他欲拒还迎。他的唇如手心一般温燥，舌却如灵蛇一般湿滑，他闯入他口中蛮狠侵略，迫使他气息难抑，迫使他惊喘呻楚。然后，赵祯挣扎着却怎么也挣不脱，他只看到庞统眼中盛满了折辱的冷笑。

    	

 （廿三）

    作者有话要说：因为这文折腾得太久，所以分裂了好多段。在此特发全篇的方便读者一次性咀嚼。当初设定的时候就知道是这个调调，憋到内伤的难受劲。所以一直拖着更得很慢，总觉得每次去写都让自己也快吐血。幸而，我还是遵守天下无坑的理念，无论如何都要抽空把它完成……对不起了，螃蟹，我本HM~~赵祯狠狠咬了下去，一把将庞统压在身上的胸膛推离。说出的话语带了些颤抖和喘息，令威慑失了方寸。

    “大胆庞统，你胆敢如此以下犯上，朕即刻将你的头砍下来！”

    那折辱的冷激发了皇帝最后的尊严，赵祯自庞统身下撤出，靠着书案一步一步往后退。自十二岁那年庞统进驻他最初的印象，他一直记得无论他做什么表情，庞统都一直是笑着对待的。调笑也好，狂笑也好，哂笑也好，或许根本就没有什么东西能够激起他其他的情绪。此刻他仍在笑，却是无比危险的讯息。赵祯不可遏制地带着颤抖，一手直直地指着面前之人，看得他嘴角轻笑眼眸中却尽是彻骨的冷，面上血色褪尽。他忽然意识到，庞统于他，躬身下跪挺身仗剑都不是为着他身后的那把椅子，从来都不是。然而为什么这么些年，他却都没想明白过？

    花公公这么些年伴君侧，都没这半日来得忐忑难安。眼见着庞统那副架势，不做出些什么出格的事情来那是人都不会信的。便如临大敌般提着气站在书房三丈外直直盯着门口，眼都不敢眨一下。里头太安静，隐隐听见皇上动怒吼了一句什么，便又什么声音都没有了。园子里春光浓墨，花易人忽然觉得湖里那鱼和枝头那鸟怎么就那么大动静，害得他脖子拉了老长，却硬是什么都听不出来。申时后日头开始偏西，二月天里晴光一旦淡了，方埋进土里的寒气又隐隐冒些出来。花易人搓着手站在原地来回地踱步，正絮絮叨叨将玉皇大帝西天如来观世音李天王各路神仙都问候了一遍，忽然那门无声地开了，然后，就见庞统气定神闲地负手离去了。踏下台阶之前，那精光胜威的眸子半是慵懒半是冷厉朝他瞟了一瞟，花易人瞬间就觉自头皮到脚跟煞地冻住。日光偏淡的早春黄昏里他额上竟生生冒出了冷汗。

    好不容易庞统走远了，花易人忙擦拭着额头跑去叩门，连声喊皇上皇上。里头却仍是半点生息都没有。花易人心里头煞地一凉，一个不祥的念头一闪而过，那、那、那庞统不会大胆拭君吧？也不管有没有传召，只管一把推门进去！

    书案上笔墨奏折都散落一地，乍然抬头看一眼，云锦青松屏风上半挂的，赫然竟是黄澄澄丝绸的亵裤！花易人只觉得一口气堵住喉咙，心下登时跳漏了一拍，赶紧兜出去喝住正要跟进来的小太监。

    “都去御膳房帮手准备皇上的晚膳，留个人下来看着门，我不叫，谁都不准进来！”

    这才顺手关紧了门，赶紧折返进去。绕过屏风只一眼，花易人哭喊一声“皇上”，扑通跪地，颤颤地爬过去。一路爬一路哭一路喊，声色俱变。

    皇帝怔怔坐在塌上，碧色常服金线暗绣牡丹祥云纹样，连同澄黄的亵衣一同自襟口被撕开，露出雪绡冰玉一般的肩臂胸腹，皆布满青红交错印痕。碧衣下两截藕荷色修长的腿光洁白皙，就那么屈膝盘在半露的臀股下，形成一幅淫靡艳丽景象。花易人哭着半爬在塌上，颤着手给皇帝穿戴，然而手触摸到腿根处，不由惨叫一声！抬手一看，竟满沾着鲜红莹白混合黏腻的津液！老奴既哀怨且极尽委屈地哭叫：

    “皇上！皇上……”

    这可叫人怎么活啊？

    然而皇帝却哑着嗓音吐了句话。

    “这事儿谁都不能说，若让第四个人知道了，朕就砍了你的脑袋。”

    花易人哭得抽抽噎噎。

    “奴才是心疼您啊皇上，这可恶的庞家人太胆大妄为，忍无可忍呀皇上！”

    赵祯看着哭天抢地的老奴，忽而淡淡笑了。这心里头揪得紧，能放任这般地哭多好，可那些伤痛积压得多了，等到再翻出来的时候，也味同嚼蜡，再觉不到当时那种撕心裂肺。什么时候自己的性子，竟成了这般了？他轻轻抚着腕骨上被掐得红肿的地方，闭上眼，庞统那冰冷的眼神嘴角肆意残忍的笑如刻在了眼珠上。他挺身将他刺穿，粗暴带着惩虐，他笑着在他耳边说话，那语意冷入骨髓。

    “皇上恨我怪我，直接砍了我就是。但我伏虎鸣鹤两营十万军士何辜？十万条人命，无一生还啊皇上！”

    “皇上忌我庞家，直接一道圣旨将我召回永囚京城即好。何必假曹晋之手欲置我于死地，曹晋再卑贱，亦是人命一条啊皇上！”

    “皇上知不知道若鎏贞死了？皇上知不知道你与我都一样，只能顺着身份这条路抛去那些我们都不该有的东西，可他身上却恰恰集了我们失去的。这么些年他提醒着我自己到底在做些什么，那是我要给你镇守江山的一将啊皇上！”

    ……

    被撕裂的锐痛伴着鲜滑的血液自钉住的那一点漫溢开来，疼得四肢冰冷。头昏脑胀间他恍惚觉得有凉凉的水渍掉落在面上，顺着面颊颈线游走。他本来想对庞统说些什么，然，被这般对待的时候，却又什么都说不出来。他知庞统心在天高，必须要万乘之尊才能入他的眼。他斩了他的翼，换来他践踏他的尊严，也算是，两清了吧。

    当然是不够。庞统不允许叛，不允许伤。他的手游走于他致命的顶端，逼他出声带住哭腔地呻楚。他的语气冷绝，却似谈及洛阳的牡丹花是否艳。

    “既然皇上不信庞统为将，那就换我来守护吧！如第一次见你时的那样，我只当你是开在冰天雪地里碧透的牡丹花。就让我庞统，去做那个护花匠而已。”

    江山万里，我之于你，幸或不幸。仿佛是时局棋弈，将帅对阵，必有一方退败。他并不愿搏，但庞统已不允许他退。早在爱上对方的时候，胜败已一目了然。可那时，参不透，还偏生以为自己能掌握。当哭也哭不出来的时候，赵祯只好淡淡笑。花公公给他清了身子穿好衣着，扶着他要站。却脚下一软，两人又一同跌在地上。赵祯紧紧抓住花易人的手，声若幽鸣。

    “花公公，朕想礼佛。”

    于是佛珠攒手，闭目凝神，一圈一圈以拇指捋过。弟子赵祯，虔心向佛，望佛祖圆我心愿，弟子不为求得，但求彻忘。

    他与他之间，是再不能够了。自一开始谋略暗算到如今这局面，还能开口说爱么？若要问两人之间可曾有过什么，那就是，从头到尾，他们都不曾彼此信任，导致最后庙堂之上江湖之外，这样生错生离。

    再往后的事，开封城的人不仅了如指掌，更是传诵甚欢，成了寻常百姓茶余饭后的一场谈资。那惊心动魄的一场对峙，笙歌烟雨的半壁江山差点就改了姓。说庞统如何狼子野心，阴谋逼宫；说赵祯如何机关算尽，拔剑诛奸；说包拯如何耿直无私，太庙审帝；说公孙策如何谋略神算，引辽侵宋，逼得庞统只能俯身称臣，即赴雁门关。

    真正看到那场盛事的人皆是当朝在场的官员，所以百姓黎民口中相传的皆道听途说，传到最后都不免带些神奇的色彩。唯一看破个中机算的亦只有开封府的公孙先生一人，只是他不说，别人亦都无法破解，尤其是那个碰上感情纠葛与白痴无异的包黑炭。展昭是江湖少侠，对于这种谈笑间调遣百万军的雄韬伟略甚为感兴趣，便缠着公孙策问怎么就能笃定了庞统必会折腰倾身，为皇上远赴关山御敌。公孙策任由少侠抱着肩臂求解，末了淡淡说一句，我赌的不过是庞统对皇上最后一丝情份。少侠便纠结了，庞统那人冷面冷心居心叵测神鬼相忌的，何时对皇上也有了情份？小蛮姐不是说他看上了包大哥么？公孙策无奈地将折扇拍他的脑袋，他还看上了少侠你呢！展昭情急之下便脱口而出，不可能，我可是中意公孙大哥你的！公孙策一口气上不来，直揉着胸口喊疼。

    再后来，皇上将庞统封做了中州王。中州是什么？这笙歌烟雨的大宋半壁江山，可不都在中州的范围之内了么？皇上却偏生给了他这么个封号，实在令人匪夷所思。景佑三年之后陛下喜欢看雪，喜欢南疆进贡的碧血牡丹，到冬天下了雪，贡品牡丹送到了宫里，陛下总是命人在翠微亭下摆放，而后一个人在亭下望着。陛下从不出宫，唯一与宫外的联系，是来自于大辽一位叫做刘宗真的人寄来的画，陛下每每收到，便叫花易人将他新写的飞白书寄还给他。

    花易人自太庙一事后再没见过庞统。是在宝元元年的冬天吧，陛下再不要南疆进贡碧血牡丹。从此以后，陛下亦再不穿碧色常服。花易人听兵马营侍候的小太监说，飞星将军于入冬那天，殒了。（End）

    	

 配文歌词

    拍，我怎么把这个词儿给忘记了~~

    碧色牡丹-雪殇祭

    曲：SUPERSTAR(S.H.E)

    曲，绕幽篁

    剑器长泛冷釉光

    美酒倾，菊花杯

    清风破弦越沧浪

    空庭就诗行

    抚琴清音叹虚煌

    关山冷，月遥望

    借月章，拜侯王

    金戈啸，卷流霜

    铁马临风青衣裳

    红尘万丈，江山饮马相傍

    远山碧，暮江寒

    黄沙百战破胡腔

    神思苍莽，思君未敌雪滂

    曲，绕画舫

    折柳闻笛惹泪光

    为君饮，尽千觞

    醉无极忘却怅惘

    憧憧雪琳琅

    琴声乱心绪摇荡

    潇湘碧，牡丹绿

    千金阙，杨花葬

    明镜台，朱颜换

    剑光冷雨落满江

    相思易老，江湖庙堂相忘

    别红妆，路无疆

    何须凝眼费思量

    浮生晚照，流水明月共殇

    玄鬓戎装/策马平川/御傲临八荒/雷霆怒涛/剑锋夕阳

    曲，揽流光

    韶华流水尽苍茫

    别君经年无恙

    胡天雪地任徜徉

    横刀御飞霜

    君临天下独身闯

    白驹过化云烟

    转眼十年沧桑

    明镜台，朱颜换

    剑光冷雨落满江

    相思易老，江湖庙堂相忘

    别红妆，路无疆

    何须凝眼费思量

    浮生晚照，流水明月共殇

    唱一曲长夜未央