 
天气很好。 

“啊――” 
突然，从彭格列的大宅里传出一声惨叫，惊的天空刚好飞过的乌鸦一头砸了下来。 
“蠢纲！你瞎叫唤什麽！”这是彭格列门外顾问兼家庭教师里包恩的声音。 
“十代目！怎么了吗！”身为彭格列第十代左右手的狱寺第一个冲了进来。 
“哈哈！又有什麽有趣的游戏了吗？”紧随其后的是棒球少年山本武。 
只见彭格列的现任BOSSg田纲吉君正瞪著眼睛，一脸惊恐的指向面朝他举枪的里包恩。 
原来是老师在教育学生呀！ 
瞧见原来是值得信任（？）的里包恩先生在指导自家BOSS，狱寺便不打算再掺和些什麽， 山本也看出这是平时常见的戏码，於是将手搭在狱寺的肩上，嚷著要去打棒球。 

“谁要跟你这种家伙一起打球，给我放手！” 
“哎呀呀，火气不要那么大嘛，你看今天天气这么好，不去打棒球可惜了呐！” 
“天气好关我什麽事！” 

就在狱寺拼命打算将肩头的手拉下来的时候，石化了好久、几乎快被人遗忘的阿纲终於发出一点声音了。 
“啊啊啊啊啊啊――” 
“不是说叫你闭嘴了吗！”里包恩将大锤挥了过去。 
“里包恩，你为什麽不打的准一点呢？你不是神枪手吗？现在要怎么办啊？该怎么做才好？啊啊啊啊我死定了啦――” 
“吵死了，闭嘴！” 
“发生了这种事我怎么可能闭嘴嘛我现在到底该如何是好逃荒吗避难吗还是……” 
“碰――！” 
里包恩的大锤终於挥了过去，成功的让吐槽王闭上了嘴――还连带著家族的两位成员。 

“十代目！发生了什麽事吗！” 
“阿纲！怎么了吗？” 
“总之我这次死定了啦！”阿纲的表情很惊恐：“我一定会被咬杀的！” 
“为什麽？”异口同声。 
“因为――那个啦！” 

顺著阿纲手指的方向，两人才发现原来窗户附近的地板上有躺著一个人。从那黑色制服上来看……应该是彭格列的云守吧？ 
不过为什麽最强的守护者不但没将他们这些“群聚者咬杀”，反而躺在地上呢？ 
难不成是睡著了？ 

“你们两个，先把云雀扶到里间的休息室去，然后再向你们解释吧。”里包恩叹了口气，踢了踢蹲在墙角碎碎念的阿纲： 
“你还要嗦到什麽时候，是男人就给我站起来！真是废材纲！” 
“不要叫我废材啦！” 

安顿好了云雀，大家围坐在沙发上，开启了小型紧急会议。 
“十代目，这到底是怎么回事啊？”狱寺忍不住问道，“是被人袭击了吗？” 
“云雀看起来是昏过去了，难道是受伤了？”山本也觉得奇怪。 
“都不是啦。其实是――唉！” 

总之，今天一定是他g田纲吉的倒霉日。 
早上云雀学长来送任务报告书，正逢里包恩又在教育自己，自己不过是小声碎碎念了两句，里包恩居然就将枪掏了出来，结果自己吓的一个没站稳就滑到了，偏偏子弹已经发射出来，就那么刚刚好，不偏不斜的，打在了正站在自己身后的云雀身上。 

“里包恩说那是彭格列新研发的特殊弹，会产生什麽效果他也不知道――啊啊啊啊，总之我完了啦！云雀学长一定不会放过我的！” 
想象著自己即将面临的悲惨画面，阿纲甚至觉得还是自我了断比较痛快一点――啊啊，当然，被咬杀的话也会很“痛”快的。 

也就是说，云雀代替阿纲，成了靶子吗？ 
如果是云雀的话……还真是难办啊。 
一时间，空气沉默下来。 

突然，从里间传来了声响。阿纲一个机灵，下意识的要去翻窗户，结果被狱寺狠狠拦住。 
“不要啊十代目，这里可是27楼啊，就算你再怎么想不开也――” 
“哈哈，放心吧，云雀也不是那么太不通情理的人……”山本看著瞪著他的二人，自动自觉的在后面加上了“吧？” 
“不要闲扯了！快去看看！” 
结果还是里包恩一脚将阿纲踹进了里间。 

沉默――。 
一秒、两秒、三秒―― 

“啊啊啊啊啊不要啊这次我绝对活不成了啊里包恩你打我一枪死气弹我去自杀好了――” 
阿纲连滚带爬的从里间跑了出来，再次冲向窗口。 
“你冷静点！到底是怎么回事！” 
被里包恩拉著衣领，不得已再次回到那个小小的房间。大家全都傻眼了。 

床上，一个疑似云雀的生物正瞪著大眼睛望著他们。 
说是疑似，是因为： 
云雀应该是个二十岁的大学生，可床上的人怎么看怎么是个只有五六岁的幼稚园娃娃； 
床上的生物――有一对黑色的耳朵。

“这个是云雀？！” 

现在的情况是：彭格列高层除在外执行任务的雾守外，无论男女老少还是非战斗人员，一律被叫到这个狭小的里间，只因为十代目和他的左右手联合也搞不定这个疑似云雀的生物。 
别误会，并不是说这个有著黑色耳朵的娃娃有多厉害、能把死气状态下的阿纲同学打飞到天边，实在是―― 

啊啊啊啊这小家伙怎么这么的可爱这么的萌啊！ 
那对耳朵、居然还会动呐！难不成是猫耳吗？ 
好可爱喔！ 

前来的小春早已经按耐不住自己，几次想冲过去抱起小东西好好蹂躏……啊不，是疼爱一番，却被阿纲拼死拦住。 
“小春，不可以、不可以过去啦！” 
“为什麽！纲先生，难不成你想独占小恭吗！” 
真是劲爆的发言啊。在场观众无一不向这边看来。 
什麽跟什麽啊！ 
阿纲欲哭无泪。 
“蠢女人！十代目才不是这样的人！你要是过去的话――啊啊蠢牛，你快回来――” 
就在这边众人的视线都聚集在这边的时候，蓝波咬著糖果走了过去，好奇的伸出手，打算摸摸那两只奇怪的耳朵，只是―― 

“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇――” 

蓝波的手就这么定在空中，呆愣愣的看著床上的黑发小人儿。 

居、居然哭了？！ 

“就跟你们说不要过去了……”阿纲无力的蹲到地板上。 
刚刚就因为山本好奇，所以伸手要去摸那对耳朵，结果那个小家伙居然就哭了差不多半个多小时……而且可以说是哭的相当可怜，让人心里充满罪恶感。而且，如果有人要过去劝他的话，就会哭的更凶。 

这家伙绝对不是云雀学长，绝对不是！ 
就算身上的衬衫看起来似乎是云雀穿的那一件、枕头附近那闪著银光的也兴许是拐子没错，可是，云雀学长是绝对不会这么哭的，绝对不会！ 

看看！那水水的眼睛一眨一眨的滚落出泪珠来，两只袖子早就湿成一团了，鼻子也是红红的，声音似乎有些沙哑，果然，是因为哭的太多的关系吧？ 

看著一屋子手足无措的大人，阿纲真的打从心底里羡慕刚刚跑路的小婴儿。 

谁都好，快点来帮帮我吧，不要再哭了啦！ 

“クフフフ，这里还真是热闹啊。” 
门外，突然响起了一阵可说是变态的笑声。 
原来是彭格列号称最变态（？）的雾守出任务回来了。 

“大家都聚在这里干嘛？欢迎我吗？” 
“骸，你回来了。”阿纲似乎看见了希望，一下窜到骸的面前，“里包恩说他去联络你了。你有看到他吗？” 
“阿尔柯巴雷诺？他跟我说是彭格列你有事找我哦！”骸看了看四周，“不过你这里似乎很忙的样子，我就先回去睡觉了，任务报告书等下叫库洛姆给你送来。” 
说著还夸张的打了个大大的哈欠。 
“等等，骸……” 

“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇――” 

阿纲的话还没说完，就被一阵更加激烈的哭声给打断了，声音掺杂著京子的埋怨，“哥！你干嘛去吓唬云雀先生啊！” 
“我只是看他哭的太极限了！忍不住才想要靠近一点嘛！” 
“怎么办啊，现在哭的更厉害了。” 
“要不我把我的棒棒糖给他？” 
“蠢牛！你省省吧！云雀哭成这样，罪魁祸首还不都是你！！” 
“为什麽要怪到我头上？！” 
“行了行了！现在到底该怎么办――” 

虽然里面已经吵的不可开交，混合著哭声早已经是乱七八糟了。不过骸还是从只言片语中听到了熟悉的名字，并且现在名字的主人似乎正是这场闹剧的主角？ 
这到底是怎么回事？ 
骸微微皱起眉，用眼神询问阿纲。 

“唉、总之，你过来就知道了。”

说也奇怪，当骸走近那个哭得可怜的黑发小人的时候，声音竟意外的停止了。 

“咦……？” 

大家都用疑惑的眼神看著这一切，随后了然的点点头。 

“什麽……？”骸祗是觉得床上的生物的确很像云雀恭弥没错，可是――那明明是个五六岁的娃娃吧？还有那对秋叶原系的耳朵，是从库洛姆那里借来的吗？ 
“骸，你用幻术了吧……”阿纲拍了拍骸的肩膀。 
不愧是雾守呀！早就该叫他来的！ 
“什麽幻术……”骸转过身指了指自己的右眼，‘六’字清晰的展现在大家面前。 
你以为我很闲吗？动不动就施展幻术。 

不是幻术的原因吗？ 

“呜呜……” 
似乎是因为骸背向了自己，床上的小家伙又有哭出来的趋势。 
“那个……到底是什麽东西？”骸有些不耐烦的指了指身后，“云雀恭弥的什麽亲戚吗？彭格列什麽时候成幼稚园了？” 

居然还是萌系的！！ 

“那个不是云雀学长的什麽亲戚啦……”阿纲叹了口气。这句话今天他已经说了不下十次了。 
“那是他儿子？哦呀，还真是人不可貌相啊，平时一副很正经的样子，想不到儿子都这么大了……不过这对耳朵是怎么回事？彭格列最强的守护者难不成其实是个猫耳控？！” 
说著，骸大步走了过去，伸手捏了捏小家伙头上的那对黑色大耳。 
软软嫩嫩的、带著暖和的体温，还真是好摸……等等，体温！？ 
骸瞪大了眼睛，不敢相信的加重手劲。 

“呜呜……” 
像是觉得痛了，黑发娃娃扁了扁嘴，开始呜咽起来。 

“骸、你快放手呀！”害怕他的休息间就这样被泪水淹没，阿纲急忙阻止骸的举动。 
“云雀恭弥的老婆是祗猫吗？！为什麽他儿子的头上会长猫耳！” 
虽然经历过六道轮回，见识过大风大浪的彭格列雾守还是对眼前发生的一切感到不可思议。 
就跟你说那个不是云雀学长的儿子了！你几时听说彭格列的诸位守护者里有成家的了？什麽猫咪老婆那更是没有的事！ 

“那是云雀恭弥本人。” 
说出这话的，正是彭格列第十代的门外顾问里包恩先生。 

“Cosa（什麽）？！！！” 

“……总之，就是这么一回事。”里包恩将他从将尼二那里听到的解释转述给大家。 
“也就是说，这个纯粹是为了满足‘一己私欲’而制作的子弹、结果却不小心混入到新研发的特殊弹里面、所以导致云雀学长变成这个样子了吗？” 
而且如何恢复、恢复时间还尚未搞清。 

彭格列十代目――g田纲吉君，第一次觉得自己实在是太善待部下了，真该让研发部那群家伙都到北极度假去！ 

“呃……那现在到底该怎么办？”京子小声的发出疑问。 
会这么小心也是正常的。小恭弥似乎是哭累了，所以团成一个球窝在床的角落里睡觉。奇怪的是，他的一只手紧紧的抓住骸的衣角不放。骸也不想吵醒这小东西，於是静静的坐在床边，手指轻轻的抚弄柔软的黑发。 
里包恩耸了耸肩，“现在的云雀看起来似乎离不开六道骸啊。这样好了，在云雀恢复正常之前，就由骸你代为照顾他吧。” 
“里包恩……”阿纲有些迟疑，让骸照顾云雀学长？别开玩笑了，这两个人相处的分明是水火不容啊！尤其是云雀，每次见到骸都要咬杀他，你现在让骸照顾他，是打算害死学长吗？！ 
“还是让京子和小春……” 

“我来好了。” 
“咦？！” 
将小恭弥轻轻的抱进怀里，确定人儿没有因为动作而被吵醒，骸抬起头再次说：“我来照顾云雀恭弥。”

“骸……你真的打算要照顾云雀学长吗？”看著骸小心翼翼的将外套包裹在小恭弥身上，一条黑亮的尾巴也随之显露了出来。 

果然是猫吗？ 
好像是叫什麽“激萌！男人生命中不可或缺的一部分――秋叶原之猫耳娘”吧？ 

还真是符合啊，那颗特殊弹的名字。 
阿纲满脸黑线的想。 

“总、总之，你不要对云雀学长做奇怪的事情哟。”一本正经的对将要离去的骸说，“他现在那么弱小，不可以欺负他啦！” 
阿纲是真的希望骸能好好照顾云雀。 
重点如果照顾得不好，等他恢复的时候彭格列绝对有可能成为史上第一个被守护者铲平的黑手党。 

可是―― 

“奇怪的事？”蓝波挠了挠头发，“我都不知道原来六道骸是恋童癖啊！” 
刷的一下，所有人的头都转向已经走到门口的骸身上。 

“哈哈！骸，原来你有这种兴趣啊！”依旧搞不清状况的山本冲上前来，大力的拍了拍骸的肩膀，“不过可以理解啦！云雀还真是可爱呢！” 
“切！居然有这种嗜好！果然是个变态！”狱寺摆出一副鄙视的神情。 
“极限的冲吧！”完全不在状况的了平大哥根本都不知道到底发生了什麽，祗是喊出了自己的口头禅而已。 

骸慢慢的转身注视著大家，嘴角挂著邪魅的笑容。 
然后，右眼的数字定格在‘一’。 

下一秒―― 
只见雷、岚、雨、晴这四个守护者似乎见到了什麽恐怖的东西，纷纷抱头逃窜。 
昂贵的水晶摆设在这样的冲击下变成一堆碎片。 

拜托你们，不要再给我找麻烦了好不好！ 
可怜的彭格列十代目已经欲哭无泪了。 

随后雾之守护者甩了甩长发，离开了BOSS的办公间。 

“啊――真是可爱的孩子呢。” 
从骸手中接过小恭弥，库洛姆将他抱在怀里。捏了捏红扑扑的脸蛋，越看越觉得这小人儿长得和某个人很像。 
何止是很像，根本是一个模子刻出来的！ 
“骸大人，这孩子是云守大人的亲戚吗？”又看了看头上黑色的耳朵，“哈哈，他妈妈的喜好真有趣呐。” 
“喔……大概吧！” 
虽然不是他妈妈的喜好，不过的确有够恶趣味的。 

回房间换了轻便的服装，毕竟之前的衣服因为任务早已满是灰尘。然后再将娃娃抱了回来，除去自己的外套，小恭弥身上只有一件不合身的白衬衫而已。 

“好奇怪喔。他怎么没有穿自己的衣服？” 
“库洛姆……如果我跟你说，你眼前的人就是云雀恭弥，你信不信？” 
“哈哈，怎么可能，骸大人你又在说笑了。” 
“我是说真的哟。” 
“什麽？！” 

你的意思是这个睡相超可爱、不但鼻子会一皱一皱的连小嘴不时还会动一下、头上带著秋叶原系猫耳的小家伙是―― 

“喔，那个耳朵可是真的哟。” 

不可能不可能！绝对不可能！！ 
那个一向以凶狠著称的云之守护者，怎么可能会变成这么萌的秋叶原系猫耳娘呢？！

大概是睡饱了，小恭弥揉了揉眼睛，坐了起来。 
咦……？ 
四下望望，发现自己被放在宽敞客厅的超大沙发上。虽然很柔软，可是，并不是那个人的怀抱。 
那个人呢？ 
他到哪里去了？ 
自己……又被丢下了吗？ 

一想到这个可能，心里突然觉得好难过、好难过，不觉低声呜咽起来。 

“呜呜……” 

奉命照看小恭弥的犬一回来就看见小家伙两眼泪汪汪的躲在沙发后面哭。 
…… 
啊啊啊啊啊啊啊！！ 
所以说，小鬼真的是很麻烦！哭本来就很烦了，居然还跑到沙发后面去了！要不是阿骸说在他回来之前一定要照看好、不要有差错，他早就把这小子扔到外面去了！ 

“喂，你！”犬口气很不好的叫道：“给我出来！” 
那样子似乎在找人寻仇。 

小恭弥哭得更凶了。 

“哭什麽哭！”犬不耐烦的将小人从沙发后面拎出来，随手丢在沙发上。 

只是，小恭弥似乎并不吃这一套。犬的态度越凶，他哭的就越厉害。 

“呜呜呜呜呜呜呜……” 

“啊啊啊啊算我怕了你了！说吧，你要怎样才不会哭，嗯？”犬无力的蹲在地上。早知道就该让千种来照顾这小鬼的。 
哭声渐渐小了起来，过了好一会儿，一个细细的童声怯怯的响起：“那个人……” 
“什麽？”那个人？那是啥啊？ 

“蓝色的……温暖……” 
小恭弥拼命的想表达清楚自己的意思。他不知道那个人是谁、也不知道他的名字，他只知道一看到他就会觉得很安心，他的怀抱也很温暖。 

“蓝色的……？温暖……？”犬想了又想，终於恍然大悟，“哦！你是在说库洛姆吧！” 
这小鬼可能是想说库洛姆的怀抱像妈妈一样温暖吧？ 

也不管小家伙是不是能听得懂，犬一屁股做在他旁边，自顾自的说：“我跟你说喔！库洛姆去彭格列那里替阿骸送报告书了，等一下就会回来。如果你乖的话，回来让她做凤梨炒冰给你吃。” 
“凤梨……冰……？” 
眼看小家伙被吸引住了，犬赶忙再接再厉的说：“对，凤梨炒冰。那丫头在料理方面还是很有天赋的！” 

虽然不太明白到底是什麽意思，但是得到了“等一下就会回来”这个保证，小恭弥终於不再哭泣，抱著靠垫乖乖的窝在沙发上。 

不过，为什麽一听到‘凤梨’这个词，总觉得会想起些什麽呢？ 

似乎是很久以前，在什麽地方……

果然……是那家伙搞的鬼啊…… 

六道骸匆匆忙忙的走在返回雾守宅邸的路上。 

趁著云雀还在睡，骸将他交给犬照顾，便和库洛姆一起去了彭格列大宅。只不过库洛姆是去给自家BOSS送任务报告书，而他则是去了研发部――验证一些他早就在怀疑的事。 

果不其然―― 

子弹是混入了彭格列百年不遇的庸医杀手夏马尔研制的奇怪药剂，所以才会变成这个样子。解铃还须系铃人，几乎把彭格列翻了个遍，才在后花园发现他又追著碧洋琪乱跑。 
若是平时的骸兴许还会在旁边看上一会儿好戏，不过现在的他可是没有那个心情。右眼一变，幻出成年蓝波，碧洋琪大叫著罗密欧追了上去。 

“哟，骸，”夏马尔这才晃了过来，一脸讪笑的问：“有事么。” 
“整个彭格列都传开了，别告诉我你不知道。”骸抬了抬眼睛，一副我要解释的表情。 
“你不说，我怎么知道是什麽。”夏马尔以夸张的姿势耸了耸肩，随后迈开步子：“没事的话，我可就要走了哟。” 
“……”骸二话不说幻出三叉戬：“夏马尔，你是不是想试试到底是你的三叉戬厉害，还是我的三叉戬厉害？” 
“哎呀呀，我们的雾守大人是怎么了？今天竟然这样没有耐心……啊呀！”话未说完就被骸丢过来的三叉戬击中了头。 
“我今天没时间跟你废话！快说，到底怎样才能让云雀恭弥恢复正常！” 
“好了好了，我知道了……”一边举起手来投降，一边絮絮叨叨做老妈子状，“多可爱的孩子呀。白送上门居然还有人不要。骸，你要是不愿意照顾就教给我怎么样？虽然我很讨厌男生，不过我认识专――门对小男孩感兴趣的人哟。而且我也想研究一下云雀的数据，毕竟他是第一个――” 

“喂。”骸脸上挂著邪魅的笑容，只是眼里的杀气完全出卖了他现在的心情，“你想死吗。” 

“我、我知道了。” 

“我回来了。” 

才刚推开自家玄关的大门，就差点被守在一旁的犬扑倒。 

“犬……你干嘛……”幸亏躲得够快，不然就得和地板来个亲密接触了。 
“阿骸，你可回来了！”犬一脸哭相的抱住骸的大腿：“快去看看吧！家里都快被泪水给淹没了。” 
“？！怎么回事？” 
“还不就是你带回来的那个小鬼头嘛。” 

快速的跟犬来到客厅，这才发现屋子里早已是乱作一团。黑发小人正坐在地板上哭的极限，库洛姆蹲在一旁拼命安慰却完全没有效果。 

“就是这样……”犬叹了口气，“他醒来就一直问我要什麽‘蓝色的那个人’，我跟他说库洛姆很快就回来，他也很听话的待了一会儿。结果库洛姆一回来他就开始哭。真搞不懂是怎么回事。” 

蓝色的那个人？什麽东西啊那是？ 

骸快步走近案发现场，当事人似乎没有察觉他的到来，还是在可怜的哭著。白衬衫早已是湿漉漉的一片。声音也沙哑的不行。 
骸突然觉得有些心疼，於是伸手把小人揽进怀里。 

“乖，不哭了喔……” 

磁性的声音仿佛带有魔力，小恭弥眨了眨满是泪水的眼睛，当真停止了哭泣。 

“真乖……”原以为自己会很讨厌小孩，不过意外的竟然觉得怀里的娃娃是这么的可爱。想捧在手心保护一辈子的心情渐渐涌了上来。 

“云雀，可以告诉我刚刚为什麽在哭吗？”坐回沙发，将小恭弥放在自己的腿上。骸一边拿起旁边的手帕为他擦眼睛一边轻声问。 

眼睛都哭肿了啊…… 

“……呜呜……” 
沉默了一小下，孩子居然再度哭了起来。 

咦？！这到底是怎么回事？！

“云雀，怎么了吗？” 
“呜呜……” 
“云雀……？” 

眼见怀里的小家伙不停的抽泣，骸的心也跟著抽痛起来。可是，不管他怎么问，小恭弥也只是摇头。可是，哭得却越来越厉害了。 

这样可不行……再这样下去，嗓子是要哭坏的…… 

“恭弥，我到底该拿你怎么办……” 
微微靠近小人的耳边，喃喃自语出的句子无奈而又心疼。 

“恭……”突然，怀里的小人发出了一点点声音。 
“咦……？” 
“恭弥、喜欢、这样子……”小手拼命的摆动，想将自己的想法表达出来，可是却没有办法很好的说清楚。 

五岁的孩子本来应该有良好的表达能力，但是因为药物的作用，现在的小恭弥只能零星的说出只言片语，根本没办法与人很好的交流。 
比划了半天，也说不出想要说的话，小家伙的眼睛开始布满水汽，又要哭了…… 

然而骸却释然了。 
“我明白的……”揉了揉娃娃柔软的黑发，“恭弥……是吗？” 

“你是希望我叫你恭弥吗？” 

小恭弥睁大眼睛看著他，随后，脸红红的一头钻进骸的怀中。 

看著这小磨人精现在安静的躲在骸的怀里，众人这才歇了口气。犬大叫著‘这辈子再也不要照看小孩’之后飞一般的逃走，千种丢下一个‘一切就交给你’的眼神后也匆忙离去，战场上对手无论多强也没见这二人如此狼狈，看来他们都怕了小家伙呢。 

“看来无论什麽时候云守大人都那么强势啊。”看著自家骸大人俨然一副家庭保姆兼幼稚园阿舅的样子，库洛姆偷偷的笑了起来。 
“哼哼，我亲爱的库洛姆，你是太闲了吗。”将小恭弥放在沙发的软垫上，“你是不是该去准备午饭了？” 
“已经这个时候了……哎呀。”库洛姆没有走向厨房，却反而向小恭弥走来。 

“骸大人，是不是该给这孩子换件衣服呢？穿成这样会感冒喔！” 
骸这才想起来，小恭弥身上还穿著那件湿漉漉的白衬衫。 
“是该换一件……”可是，家里根本就没有适合小孩子穿的衣服啊！ 

“要不要……试试我那里的衣服呢？” 

骸突然觉得，现在的库洛姆头上似乎长出了小小的角。 

还有那个笑容，明明是很灿烂的，为什麽会让人觉得想打颤呢？

“看！这个可是去年秋叶原最流行的款式――超Q迷你裙女仆装哟~！我排了一个下午才买到的。” 
“或者是这件也不错哟~~~这是限定版的公主裙，不仅衣服蕾丝花边的样式稀少、做工精良，还附赠镶嵌水钻的小皇冠喔！” 

所以说原来你假期说要去旅游其实都是去干这个了吗？ 
还有那个衣服的大小，库洛姆你根本就不能穿好不好，难不成一开始就是买回来以备不时之需？ 
到底是哪门子的不时之需呀！！ 

没有错，现在这个在心里暗自吐槽、外加一脸黑线的，正是彭格列十代目――g田纲吉君。 

“哈哈！还真是可爱的衣服呀！”雨守毫不吝啬的夸奖。 
“裙子真是极限的短啊！”单纯的晴守脸红了。 
“这个要给云雀穿？一定很有意思！”唯恐天下不乱的雷守发表言论。 
“啧――这种衣服还真是丢脸。”虽然摆出一副不屑的表情，不过岚守似乎也有些不好意思？ 

只见库洛姆的小小闺房挤满了前来凑合闹的人们。本来，阿纲担心自家云守的安危、打算前来视察一下，结果被里包恩一搅合，变成彭格列家族大集会了。 

骸黑著脸抱著小恭弥，一脸不爽的看著他们。 

平时在彭格列，见了他这个雾守，哪个不是躲得远远的？出任务只有他没有搭档。虽说三年前曾经和云雀一起剿灭过一夥叛乱份子，可是那根本就是场没有任何交流的合作。 

现在倒好，一个个都跑到他六道骸的家来了，这么热闹是想干吗？开PARTY吗？！ 

相比骸的黑脸，小恭弥就要开心得多。他安静的坐在骸的怀里，睁大眼睛好奇的看著库洛姆从衣柜中掏出一件又一件漂亮的衣服，外加众人五花八门的表情。 

现在小恭弥身上穿的，是骸好不容易才翻出来的纯棉T恤衫，上面还印著一只大大的凤梨图案。长长的一直拖到膝盖，刚好把黑色的尾巴挡了起来。可是耳朵还是会露在外面。 

“我说……库洛姆，你没有什麽帽子一类的东西吗？”骸站起身，抱著小恭弥躲过蓝波试图伸过来的‘魔掌’。虽然在自家是无所谓啦，不过还是把耳朵遮一遮比较好，因为大家似乎都想过来摸摸呢。 

喂喂，一个不小心，这小东西又该哭了…… 

骸低头去看怀里的娃娃，没想到竟然和小恭弥的视线对上了。孩子漆黑的眸子好像黑珍珠一般，见骸目不转睛的盯著他，脸红红的又将头埋进骸的怀里。 

呵呵，真、可、爱~ 

要是云雀恭弥也这么可爱就好了…… 

骸正这样想著，身边突然发出一声欢快的叫喊： 

“哎呀！这孩子真的是恭弥么？怎么这么可爱！” 

这、这个声音是―― 
跳马迪诺？！ 


“……所以，因为特殊弹的缘故，恭弥变成了现在这个样子？”

刚好来彭格列办理事情的迪诺，因为大家都不在府邸，所以很是好奇。问了刚好在门口遇到的夏马尔，才知道原来是彭格列的云守出了事故，大家都前去探望了。
“嗯。”阿纲一面颤巍巍的点头，一面扭头偷看骸那比锅底灰还要黑的脸。

果然，不应该让迪诺先生出现在这里啊……

“蠢纲！你又在那边胡思乱想什麽！”里包恩发话了。
“可是……”
平时已经是一副水火不容的样子，没想到迪诺先生居然来到骸的家里，搞不好真的会打起来吧……
“如果真的打起来，你就给我去劝架！”

拜托！就算我是死气状态，也没把握能赢得了“岳父”与“女婿”之间的战斗好不好！

g田纲吉君再一次欲哭无泪。

“恭弥，我是迪诺啊！”

眼前突然出现一个金发碧眼、长相帅气的邻家大哥哥形象的男孩，一般小孩子都应该会感兴趣才对。但是现在的小恭弥却完全不买帐。
他只是躲在骸的怀里看著这个奇怪的外国人，感觉骸抱著他的手似乎开始锁紧。

“哇啊啊！这个耳朵好可爱啊！”

两只可爱的猫耳朵瞬间将迪诺萌杀，手不受控制的就伸了过去，谁知还没等碰到那片应该会很柔软的小黑耳，小家伙突然挥手将迪诺的手拍掉，随后拼命的扭动起来。

“不、不……叔、叔、骸、不、喜欢、恭弥、讨厌……”
“咦？”

虽然也许会哭，但是还从来没发生过这种现象，大家有些奇怪小恭弥的反应，骸更是拿怀里的娃娃没辙。

“恭弥你不要动呀，会摔下去的……到底怎么了，嗯？”

什麽讨厌呀的，现在的情况乱七八糟，骸也搞不清楚他想说什麽。

“‘不要靠近恭弥，这个怪叔叔骸不喜欢，所以恭弥也讨厌。’这就是云雀想说的。”

“里包恩？！”
“对喔！里包恩会读心术嘛！”阿纲突然一脸了然的点了点头。
“里包恩！你确定没错吗？会不会因为恭弥现在是猫咪形态所以你读错了啊！”迪诺焦急的问。

开什麽玩笑！这么说来，怪叔叔不就是――

“没错，云雀说的怪叔叔就是你哟，迪诺。”

里包恩的话就如同他用的5t大锤一样有力，加百罗涅十代目的表情顿时像是霜打的茄子一般，蔫了。

不过，那个云雀会说出这么可爱的话？！
那个人可是云雀恭弥哎，从国中时代就叫著“咬杀”来维护著并盛的风纪、现在更是彭格列守护者中的最强存在、那个人，会因为几乎是平面之交的六道骸――

说出这种萌煞人的话吗！

虽然这句话非常诡异，但是当小恭弥重新乖乖坐回骸的怀里，脸还变得红红的时候，在场所有人都感觉到他们的理智‘啪――’的一声，断了。

真是该死的萌啊！

“迪诺，你小时候的衣服应该还在吧。”正当大家都沉浸在小恭弥的可爱中无法自拔时，里包恩突然发话了。
“啊、嗯。”迪诺点了点头，不明白这位前任家庭教师是什麽意思。
“让你的属下去找两件给云雀。”
“哈？”一屋子的人呈现呆傻状态。

骸皱了皱眉。这个阿尔柯巴雷诺到底想要干吗？

“喂，里包恩――”阿纲想出声制止。他可不认为云雀学长会想穿迪诺的衣服。
“总不能让他穿成这样在本部里走来走去吧。”里包恩扫了眼云雀身上的大T恤，“还是说你们当中谁现在身边有小时候的衣服？”

怎么可能会有！

众人翻了翻白眼。基本上彭格列的守护者都是从日本过来的，六道骸虽然是土生土长的意大利人但是少年时代的东西估计早就化为灰烬了。至於狱寺隼人，听说他和家里的摩擦还是没有良好的解决。
“哪，让人出去买两件不就好了。”阿纲对里包恩的想法有些脱力。
“可是，你不觉得旧物再利用是非常节约的一件事吗？能为彭格列剩下大笔的开销呢！”里包恩摆出一副无辜的样子。

小孩子的衣服能花几个钱啊！阿纲在心里吐槽：且不说平日里被云雀学长拐碎的古董花瓶、狱寺君炸坏的大理石地面，就单你里包恩上星期一枪打中的那个奥地利水晶吊灯，也是价值连城的好不好！

“哦呀哦呀，我都不知道彭格列的财政原来这么紧张呀。”骸皮笑肉不笑的说：“既然如此，给恭弥买衣服的钱我来出就好，不必麻烦加百罗涅了。不管怎么说我也是彭格列的雾守，应该为家族做点贡献嘛。”
“哼哼。那就有劳雾守破费了。”

随后骸开始交代库洛姆去买几件简单的童装，并且千叮咛万嘱咐千万不要买“奇怪的装束”回来。
而阿纲在听见里包恩私下低声说“又没得玩了”后，不禁想大喊一声：原来你这样做只是因为好玩吗！
至於迪诺，他还没反应过来事态的发展，就被手下的人给叫走了。说是家族那边有大堆的事务等著处理。

“蠢纲！不要在这边偷懒了，你也快回去处理事务吧！”
“不要叫我蠢纲啦！”

於是彭格列众人也跟著散场。里包恩走了几步，想了想又转回来：“骸，你明天带云雀去本部那边一趟吧，给他做个检查。”
骸点点头。夏马尔说原本他的药物只是让人类猫化而已，至於为什麽会变小，大概是药物和子弹中的火药发生化学反应的关系。虽然承诺会“尽快找出解决办法”，但是看起来却是一副靠不住的样子。

有点……伤脑筋呢。

一屋子的人终於离开了。犬和千种也不知躲到哪去了，库洛姆买衣服还没有回来。整个别墅突然安静下来，显得空荡荡的。
大厅立式座钟的指针已经指向罗马数字Ⅲ，早已经过了午饭的时间，骸看了看怀中的小家伙，突然想到这孩子好像还没有吃饭的样子。
“恭弥。”骸轻声唤了句怀里正在玩著棒球的小东西。那是山本走之前从口袋里掏出来的，真搞不懂那家伙怎么还会随身携带这玩意。果然棒球白痴不是说著玩的。
“骸？”小恭弥很快就抬起头，两只眼睛一眨不眨的注视著骸。
“恭弥饿了吧？”被那双漂亮的黑眸直视，骸突然觉得脸有些发烫。

恭弥他……真的是好可爱呢……

“饿、饿！”小恭弥点点头，又指了指自己的肚子，“恭弥、饭、饭！”
骸笑著揉了揉黑发：“那恭弥乖乖坐在这，我去找些吃的好不好？”
“恭弥、要、一起！”小手抓住骸的衣襟，摆明不想留自己一个人在这里。
没想到最讨厌群聚的云雀恭弥此刻居然变得这么黏人，骸有些无奈：“抱著恭弥，会不方便哟。”
平时家事都是由库洛姆操办的，他也不知道厨房有些什麽可以吃。搞不好还要现做点什麽，抱著个孩子，实在不方便。
“喔……”小家伙低下了头，声音带著些许哽咽：“恭弥、很、麻烦？”
“当然不是。”急忙将孩子的小脸抬起，轻轻拭去眼角的晶莹，“我没有觉得恭弥麻烦啊。”

看著眼前楚楚可怜的娃娃，心里顿时涌上一种罪恶感。好像是自己欺负了他一样。到底为什麽云雀恭弥离不开自己，骸也搞不明白。不过眼下看来这小东西是一步也不能离开了。
骸将小恭弥抱起：“那，恭弥要陪我去厨房吗？”

“嗯！”大力的点头，孩子破涕为笑。有那么一瞬间，骸似乎感觉天使降临到了身边。

骸将怀里的娃娃放在餐桌旁的椅子上，转身在冰箱里翻腾起来。
这个家是怎么回事？为什麽连块点心都翻不到？
只有墙角的水果篮里堆著无数颗黄色的凤梨、碧绿的叶子硬挺的直立在上面，显示出水果的新鲜度。
难道大家每天都只靠凤梨度日吗？
骸根本忘记了，要求这个家必须有新鲜凤梨的人，就是他本人。

“骸……？”小小的人儿突然发出一声轻唤。
“嗯？”翻了半天只找到这个。骸拿著装有鸡蛋的盒子，考虑是不是煎个荷包蛋之类的。这种小事情他应该还做得来。
“恭弥？”等了半天也不见孩子开口，骸疑惑的问：“怎么了吗？”
小恭弥踌躇了一会儿，指了指摊在桌子上的东西，“这、这个。”
骸将鸡蛋放在料理台上，走近一看，原来是一本料理类的书――《如何成为一个完美的家庭主妇の西式糕点烘烤100例》

想必是库洛姆买回来的吧……

把书递到孩子手里，小恭弥很仔细的翻著书，最后在“凤梨夹心果肉蛋糕”这页停了下来。
“这个、好、漂亮！”小手指著铜纸上的图片、又看看骸，明亮的黑眸洋溢著的分明是“想要这个”的讯息。
“恭弥，这种东西……”
骸有些汗颜。他是幻术师不是糕点师，即便是轮回了六道也从来没在餐饮业做出过任何杰出的贡献。你要他幻出一百个水果蛋糕都没问题，但是要说动真格，老实说，他连烤箱都还没摸过呢！

还是让恭弥先吃点荷包蛋之类吧。至於蛋糕，等下打电话让蛋糕店送一个过来。
“恭弥，不如我们……”
骸突然有些说不下去了。小家伙的眼神是那么的期待，如果辜负了他，骸会觉得愧疚一辈子。
“可能要等很久喔。”轻轻摸了摸小恭弥的头，骸暗自叹了口气。
“嗯！”扬起大大的笑容：“骸，喜欢！”

六道骸绝对不会承认，刚刚那一瞬间他石化了。

照著书上的要求准备了面粉、鸡蛋、牛奶一类的东西，又到壁橱里翻出了面粉盆和搅拌器，系上有著凤梨图案的围裙，此刻的骸，还真像一个家庭煮夫。
孩子嚷嚷著要帮忙，骸拗不过他，只好将鸡蛋交给他搅拌。毕竟是个五岁的孩子，看著这么多新奇的东西都会觉得很兴奋，小恭弥开心的尾巴摇来摇去，一不小心，身旁的面粉盆被打翻扣在地上。白花花的面粉就这样洒了一地。
骸正在料理台那边削凤梨皮，回头的时候只见一只小白猫跌坐在地上，睁著熟悉的黑眸无辜的望著他。
大概是看见东西掉在地上，孩子下意识的想去捡起，结果从椅子上跌下来，直接落进了面粉堆。
骸赶忙奔了过来，一把抱起孩子四处查看，生怕哪里磕了碰了。
小恭弥只是打了个小小的喷嚏，随后挥著两只白白的小手，“不痛、不痛。”连带著头上的猫耳也一颤一颤的，只不过以往柔顺的黑发早已变成了一片白。

骸有些啼笑皆非的将小恭弥放回到椅子上，宠溺的点了点小鼻尖，“恭弥乖乖坐著就好喔。”
“恭弥、想、帮忙。”眼神有些小小的失望。
“可是，如果恭弥因此而受伤的话，我会伤心哟。”
“伤心？”黑眸中满是不解。
“这里，”握紧孩子的小手，将其放在自己的左胸前，骸轻声说：“会痛喔。”
小恭弥突然挣脱骸的手，冲进骸的怀里紧紧抱著他，一面不停的叫著：“骸、会痛痛、恭弥、不要！”
没料到恭弥会有这么大反应，骸只好抱起娃娃拼命安抚他的情绪，在做了无数个“不会痛”的保证之后，小恭弥终於渐渐平静下来，但只是双手还是搂著骸的脖子不放。

骸翻了翻白眼，被依赖的感觉是不错。只是，在这样下去，恐怕会被勒得窒息。
“恭弥，”骸用商量的口吻说，“先放开好不好……”

话音未落，门口就传来一个熟悉的声音。

“骸大人，你们在干吗？”

库洛姆双手拎满了购物袋，眼睛一眨不眨的盯著他们。
“咳咳！不是……我们……”突发状况让骸有些语无伦次。要怎样解释？自己真的没有饥渴到对小孩子出手啊！呃……虽然这个孩子真是可爱到不行。
“我和恭弥――”
“你们到底在干嘛！”打断骸的话，库洛姆有些生气的指著厨房：“居然把厨房弄成这个样子！”
“哎？！”

骸四下看了看，这才发现原本整洁的厨房现在已经乱得一塌糊涂。地板上洒满了面粉，混合著牛奶和鸡蛋黏黏的的粘在一起。桌子上扣著打翻的容器，后方，凤梨皮和叶子随处可见……
难怪库洛姆要变成黑色的了。

“骸大人！”
见骸没有回话，只是愣愣的看著眼前的一切，库洛姆无奈的叹了口气：“是饿了吗？”
“啊！是啊！”骸这才回过神来：“恭弥他说想要吃蛋糕。”
“蛋糕吗？”将埋在破烂堆中自己才刚买回不久的家政书翻了出来，抖了抖上面的面粉：“凤梨夹心果肉蛋糕？”
“嗯。”
“呼……我知道了。”
再次环视犹如遭劫一般的厨房，库洛姆做了个请的动作：“那么骸大人带著云守大人先出去吧，余下的交给我。”
“那我……”骸本来说那我也来帮忙好了，但是看到库洛姆的眼神似乎在喷射火焰，下意识的就改成“那我就带恭弥去洗澡了。”
说完抱著小人儿溜之大吉。关上厨房门的刹那，似乎听见库洛姆在埋怨，“骸大人真是，只会给人添乱……”

也不是我想的啊。骸苦笑著看著怀里的娃娃：谁让这孩子想……吃？
小恭弥正嘟著嘴巴、一副闷闷不乐的样子望著厨房的方向。
“好了啦，蛋糕一会儿就好。嗯？”轻轻的抚摸怀中人儿的黑发，“我们先去洗澡好不好？你看你都变成一只小白猫了！”
孩子别过头，似乎不想听骸说话。
“恭弥？”
又怎么了？小孩子真的很难理解。一会儿哭、一会儿笑的。
小恭弥还是不说话。
实在是不想再扮演儿童心理学家，骸只当这娃娃八成是饿了，所以承诺了“很快就有蛋糕可以吃”之后，就带著孩子来到他房间的浴室。

六道骸发誓这是他六世轮回以来首次和男人共浴。
虽然仅仅只是一个五岁、并且还长著猫耳的“小男人”。
不过――古话是怎么说来著？

麻雀虽小，五脏俱全……

不对！根本就不是这个问题吧！
彭格列最强的守护者此刻正光著身子坐在浴缸的边沿上、晃荡著两条雪白光滑的腿，眼睛一眨不眨的盯著为他放洗澡的骸。那双永远都是充满杀气的眼睛现在竟然是如此清澈无邪，骸突然感觉脑子有些充血。

勉强调试好了水温，颤抖的手将娃娃抱进浴缸里，现在的六道骸只想马上离开这个让他快要热到爆炸的地方。
“恭弥，你乖乖洗，我去给你拿衣服啊。”
谁知才转身就明显感觉到来自衣角上的小小拉力。
“恭弥、要、骸、一起！”

啥？！

“恭弥，”蹲下身，强迫自己无视浴缸中那诱人的小小娇躯，“我要去给恭弥拿衣服，你乖乖的，自己洗好不好？”
“可以、等等、再拿。”孩子很是坚持，说什麽也不松手。
“恭弥……”
“恭弥、要骸！”
小娃娃突然爬出浴缸，湿漉漉的身子就这么扑到骸的身上。
骸只觉得全身的血液似乎都充到身体下方去了。

该死！这样下去――

“骸？”
小恭弥也感觉到身下人的异常，似乎有什麽东西，肿起来的样子。
是生病了吗？
“骸、这里、痛痛？”
小小的手就这样伸到觉得奇怪的地方，骸好像很难过，要给骸揉揉才行……

“云雀恭弥！你给我放手！”

突然一声大喊，惊得小恭弥呆立在那里。黑眸愣愣的看著骸，他不明白骸为什麽突然那么生气。他不过是想给骸呼呼、他不想要骸痛痛……

“骸……？”

“你怎么这么麻烦！总之、快点好好洗澡！我先出去了！”

似乎是在努力压抑著什麽、骸转身快速走出浴室。步伐显得有些狼狈。

自己是……麻烦？

所以骸……讨厌自己？

良久，一滴滴水珠滴落在浴室湿漉漉的地板上，很快与地面融为一体。

六道骸觉得自己从未像现在这样狼狈过。

一路奔向客房的浴室，拧开冷水就这样任凭自己在花洒下面从头淋到脚。身上的衣服早已湿透、肌肤也被冷水冲得冰凉，但他不敢离开。只要一想到刚才那个场景、还是会觉得浑身燥热，他当然明白那代表什麽。
该死的他六道骸竟然对一个五岁的孩子有欲望、而且是个男孩！
那白嫩嫩的小手伸过来的时候，他几乎要将那孩子压倒在地。这种欲望未消失之前，他不敢就这样回到他的房间。
他怕会伤害到那个纯真可爱的孩子。

水哗哗的冲著，然而骸根本不觉得冷。一直到他觉得冷静些了，这才湿淋淋的走出房门。
幸好客房有自己的衣服呢。随便找出件外衣套在身上，骸看了看墙上的时钟，已经是傍晚了。
库洛姆该把饭做好了吧？刚刚就这样跑出来，也不知道恭弥会不会哭。骸有些自责，毕竟现在的云雀只是个孩子，这么吼他实在是……
边想边来到自己的房门前，却诧异的发现房间门并没有关好。
奇怪……我走的时候没有关门吗？
“恭弥。”一面叫著孩子的名字一面推开浴室的门，这才发现浴室空无一人。
“恭弥？”骸急忙又转回卧室，地板上有些湿漉漉的，之前脱掉的T恤衫现在不翼而飞，骸突然没来由的慌了一下。

“库洛姆！恭弥有来你这边吗？”慌忙奔到楼下的厨房，库洛姆正在往烤好的蛋糕上涂奶油。
“骸大人你来得正好！奶油要多一些还是少一些？”
“恭弥、恭弥有没有来？”无暇顾及库洛姆的问题，骸四下找了找，厨房里也没有孩子的影子。
“云守大人，他不是和骸大人洗澡去了吗？”奇怪于骸的问题，“难道他没跟你在一起吗？”
“没有……恭弥、恭弥他不见了！”
“不见了！这到底怎么回事？”
“我让他洗澡，我好去给他拿衣服，谁知道――”
“你留他一个人在浴室？他是一个五岁的孩子呀！”库洛姆有些生气：“您怎么能让他一个人洗呢，万一被热水烫到怎么办！”
“我――”骸将一头蓝发挠得乱七八糟，“现在的问题是他不见了！云雀恭弥不见了！！”

自己最敬爱的骸大人如此慌张，库洛姆还是头一次见。她微微叹了口气：“骸大人，不要著急。云守大人现在只有五岁，不会走远的。嗯……是不是躲在家里的什麽地方，我们好好找找，一定能找到的。”
“二楼的房间已经都找过了，没有。”
“那么，会不会是在一楼的洗手间或是什麽地方呢？”
骸摇了摇头：“都看过了，没有。”
“对了！后花园，说不定云守大人到后花园去了！”
“不可能。以恭弥现在的身高，根本够不到那个门锁。”骸有些挫败的靠在了墙上：“我原以为他会在你这里的。”
“我一直都在厨房，并没有……”

“搞什麽啊！”玄关传来犬的声音，“刚刚是谁出去了，怎么没有锁门？”
这句话像箭一样刺痛了六道骸的心脏。他猛的跑了出去，甚至连犬叫他都没有发觉。
“咦？骸大人、骸大人！真是的，这一个个的都怎么了。”摇头走进客厅，“难不成骸大人也受不了那个小鬼了？”

时间一分一秒的过去，转眼天就黑了下来。
六道骸用手拭去额头的汗：家附近已经找遍了，居然没有！这么个孩子，能到哪里去！恭弥现在的情况这么特殊，要是有个万一――
骸不敢往下想。他不是怕对不起彭格列，他是真的在担心这个孩子。
挂断电话，得知小恭弥还是没有回家。正盘算著是不是该通知彭格列让他多派人手一起找――毕竟找人这种事不在他六道范围之内――突然听见旁边的阴暗小巷传来一阵嘈杂，似乎还伴随著断断续续的哭声。

“……这个小鬼居然真的有猫耳朵！”
“瞧瞧，还有尾巴哪！”
“哇噻！会不会是猫人哪！一副东方人的长相，倒是满漂亮的。可惜是个公的，不然……”
“不然怎样？你还想和只猫来一场？”
“你们动作快点，我已经把这个小鬼带来了，快付钱！”
“那怎么行？我总要检查一下这个尾巴是不是后按上去的！”
“随便你啦，总之快点、免得他家人找来，麻烦。”
“哼哼，这么个怪物，八成是从什麽马戏团跑出来的吧，让我来揪揪他的耳朵……哎哟！这个小杂种，居然咬我！”

然后似乎是一个响亮的耳光，哭声一下子拔高。

那个是――

恭弥！

六道骸回过神的时候，身边已是尸横遍野。小恭弥包著他的外套，被他用一只手牢牢的抱在怀里。另一只手上的三叉戟上满是鲜红的血迹，看来他似乎连使用幻觉的意思都没有，只想将这群人渣亲手撕碎。

怀里的人儿在不停的颤抖，但不知为什麽一声不吭。骸想这小东西一定是吓坏了。下颚轻轻抵住他的头发，柔声安慰：“恭弥，没事了，我们回家。乖，没事了。”

小恭弥只是呆滞的看著眼前所发生的一切，依旧没有任何表情。只是不住的颤抖。

“恭弥，这里……会不会痛？”
抱著小恭弥坐在浴室里面，骸心疼的看著怀里的娃娃。因为没穿鞋子的缘故，本该是白嫩嫩的小脚丫现在布满了一条条的血痕，鲜红的印在骸的心上。
“……”咬著本就泛白的唇，小恭弥没有开口回答。
“恭弥……？”
“……”

骸这才察觉有些什麽不太对。从抱著恭弥回来、到现在少说也有二十分钟了，期间这孩子一直没说过话。身上的那些伤口，明明应该很痛才是，但是却连哼都不哼一声。
到底是怎么回事？

“恭弥……你跟我说句话好不好？”
“……”
“不要咬了、再咬会出血的……到底怎么了、你告诉我呀恭弥！”
“……”
“恭弥……我拜托你……说句话好不好？” 
“……”

不管骸怎么说怎么求，小恭弥就是一声不吭。本就红肿的眼眶蓄满了泪，一会儿便顺著肿起的脸颊滚落下来。
骸急忙去给孩子擦泪，却被小恭弥躲了开来。
“恭弥……？”骸有些奇怪孩子为什麽会躲开。
“恭弥、是、麻烦。”小恭弥突然开口，字字敲在骸的心上。
“咦？”什麽麻烦？
“骸、讨厌、恭弥。”
“恭弥？”这孩子到底在说什麽？谁说过讨厌他的话了？
“恭弥不要骸、生气、恭弥要、离开！”说完这些，小小的身子就从骸的怀里挣扎著爬出，只是才沾到地面，白色的瓷砖立刻染上刺眼的红，满是伤痕的脚根本站立不稳、小恭弥又向后摔去。
“恭弥！”急忙将孩子抱回怀里，不管怎么他挣扎都不放手，“谁讨厌你了？谁说你是麻烦了？”
“骸、是骸！”大叫著喊出骸的名字，小恭弥突然大哭了起来。声音撕心裂肺，然人听了好生心疼。
“我――”骸突然没了声音。他想起来了，之前自己的确说过那样的话。他只是著急想离开那个地方，他只是不想伤害这个小东西，却忘了就算他只是一个会依赖自己的孩子，但终究也是云雀恭弥这个不争的事实。如果自己说他麻烦，他一定会倔强的离开。

“恭弥……对不起……对不起……都是我的错……对不起……”
将孩子紧紧的抱在怀里，一遍又一遍的抚摸著柔软的发，骸只是不断的重复著“对不起”。轻轻抚摸孩子的脸颊，骸心里万分心疼。那些禽兽……简直是不可原谅！即便是杀了他们也无法弥补他们的错！可是，竟然都是因为自己的一时大意、才导致恭弥现在身上的伤。如果不是自己那么对待他，恭弥根本不会跑出去，也就不会遇到那些人。

那些人已经滚去死了。自己呢？又该如何弥补所犯下的错？

“恭弥、不要哭，真的是……对不起……”

骸将唇印在娃娃精致的黑眸上，动作温柔，却饱含了深深的怜惜。久久不曾放开。

小恭弥渐渐停止了哭泣。他不明白骸的动作代表了什麽，他只知道这样感觉好舒服，心里觉得很温暖。
“骸？”
“恭弥、这个是亲亲哟。”
“亲亲？”
“就是喜欢的意思。”
“喜欢？”
“所以我绝对没有讨厌恭弥。我喜欢恭弥、因为怕伤害到恭弥、才会那样子凶。以后再也不会了，恭弥，原谅我好不好？”

还是不太懂。虽然骸很凶、但是他并没有伤害到恭弥呀！不过、刚刚那个亲亲好舒服、骸说是喜欢的意思，骸喜欢自己哪。而且骸的表情看起来好悲伤，恭弥不要骸悲伤，恭弥要听骸的话。

小恭弥学著骸的样子，伸手想去拍他的头，却因为手臂太短够不到，於是只好拉著骸留长的蓝发摇来摇去，以此来表达自己的意思：“骸、不要、悲伤。恭弥、听话！”

这个孩子……是在安慰我吗？

脸上的肿起还未消失，眼眶也还是红红的，然而小恭弥似乎早已忘记了这一切。他努力扯开一个大大的笑容：“骸、喜欢！”

纵使骸的动作有多么小心多么轻柔，还是弄痛了那个满身伤痕的孩子。看著小恭弥拼命忍耐、泪水在眼眶里打转的模样，骸的心里别提多难受了。
“恭弥，痛的话就哭出来，好不好？”
小恭弥摇摇头。哭的话骸会难过，他不要骸难过，所以他不要哭。
孩子怎么会知道，他越是这样忍耐，骸的心里就越觉得愧疚。

小心翼翼的将孩子抱回房间，骸赶忙去找库洛姆来为他包扎。库洛姆并不太了解事情的原委，她只是知道骸大人抱著那个孩子回来后就一言不发的回了房间，现在看到伤痕累累的小恭弥，急忙过去察看伤势。
“骸大人，云守大人的伤是怎么弄的？”心疼的看著孩子身上的伤，库洛姆一边尽可能轻柔的为他包扎、一边语气不好的问。
骸还没有开口，小恭弥就抢先回答了库洛姆的问题：“恭弥、跌倒。”
跌倒？这根本就不是跌倒的伤。脚上没穿鞋子所以全是刮痕、可是脸上的红肿分明是被人打过的痕迹。
“恭弥他――”
“恭弥、真的是、跌倒。”打断骸的话，小恭弥眨著黑眸拉住骸的衣角。
“所以、恭弥、没事。”
“恭弥……”知道孩子的意思是让他安心，骸的心里泛起阵阵涟漪。

哎呀哎呀随便吧。库洛姆摇了摇头：看这两个人的状况，自己完全介入不进去嘛。替孩子包扎好伤口、又回去拿了件睡衣过来。
“反正骸大人你肯定没有多余的睡衣吧。”
骸耸耸肩。他的确没有多余的睡衣。一年四季他几乎都在出任务，连这个家都很少回。唯一的一件睡衣还是库洛姆买回来的。
“我这有件新的，拿去给云守大人穿吧。”

套上粉红色印花的睡衣，小恭弥越发显得俏皮可爱。乖巧的坐在大床上，看看库洛姆又看看骸，脸上染著红晕。
“骸大人，时候不早，我先回房去了。”
“啊、喔。”
六道骸的心思根本一点都不在库洛姆身上。他看著那小小的一只坐在床边，只觉得一阵燥热。
库洛姆暗自在心里感慨：没想到云守大人现在居然这么可爱，分明是诱人犯罪嘛！但愿骸大人把持得住。
随后便关上了房门。

“骸。”孩子在唤他。
做什麽？是要陪他睡觉吗？他还没有做好心理准备呀！
“骸？”
“恭、恭弥。”一定要控制住、控制住呀！
“我们――”
“恭弥、好饿。”
“咦？！”

原、原来是肚子饿了吗。骸提起的心终於放了下来。不过为什麽感觉有些失望呢？
也是，闹了一整天，小家伙还什麽都没吃。蛋糕只做了一半，骸到厨房转了转，也只找到了牛奶和库洛姆刚买回来的曲奇饼乾。
“对不起，没有蛋糕。”将小家伙抱坐在怀里，拿起一旁的牛奶递给他，骸有些愧疚。
“嗯。”小恭弥摇摇头，脸上的红晕愈加扩大：“恭弥、只想……骸……”
“什麽？”声音太小了，骸没有听清楚。
“蛋糕、恭弥、想要、骸、做的……”不好意思的将头埋进骸的怀里，随后又抬头看著骸：“恭弥、很、任性？”
“不会哟。恭弥好乖呢。”
怪不得之前在闹别扭，原来是因为这个吗。

怀里的小东西一口一口的添牛奶，就像一只真正的猫咪一样。骸将目光移到缠满绷带的小脚丫上，压下的怒火再次燃起，他没有办法原谅自己，让这么小的孩子受到如此伤害。毕竟现在在他怀里的娃娃不是彭格列那个孤傲的云之守护者，他只是一个五岁的孩子。

一个依赖自己的孩子。
一个自己……不想再放开的孩子。

六道骸突然对自己的想法感到害怕。不想放开？他有什麽权利这样做，云雀只不过是变小了谁都不认识了、不知道什麽原因比较依赖自己而已。凭什麽不放开他？
“骸？”
小手抚上骸的眉心，小恭弥担忧的看著他：为什麽？为什麽骸要皱眉呢？
本想告诉怀里的娃娃不要担忧，可是当骸低头的时候却扑哧一下被逗乐了。原来孩子喝牛奶的时候在鼻子下面留下印迹，白白的一道就像胡子一样，看起来更像猫咪了。
“哈哈――恭弥、恭弥你真的好可爱！”
小恭弥歪了歪头，不懂骸在笑什麽。不过骸笑起来真的好好看喔。

恭弥好喜欢骸呢。
最喜欢了。

虽然有想过送孩子去客房睡，不过想来想去还是将他揽进怀里。骸舍不得放手。深夜，看著自己怀里睡得乖巧的黑发娃娃，骸突然觉得要是能一辈子这样就好了。不过他马上就嘲笑自己的想法，明天就要去彭格列商讨如何让云雀变回来的对策了，依著彭格列的技术，相信很快就会有办法的。
到时候云雀恭弥就会变回那个彭格列的云之守护者了吧。
而两个人的关系，也将再度回到从前――
没有任何交集、如同两条笔直的平行线。
吃过早饭，骸就抱著小恭弥去了彭格列总部。不管是上层还是基层，整个彭格列都为之震惊，一时间喧哗不断。
“喂！那个不是雾守大人吗？他手里抱的那个孩子是谁啊？”
“好可爱的孩子啊――长得很像云守大人呢！不会是云守大人的儿子吧！”
“别开玩笑！这种话说了可是要被咬杀的！云守大人怎么可能把儿子送去给雾守大人抱呢？”
“也对！这两个人的关系一直像是挂在弦上的箭，一触即发。好可怕呢！”
“嗯嗯！明明从来没有见过两人交谈，但是总觉得关系很微妙。”
青筋、青筋。
若不是怕g田纲吉嗦，六道骸真的很像从上到下通通送彭格列家族免费去轮回一圈。什麽一触即发、什麽微妙，你们这些家伙到底懂什麽！
此刻他真的很想用云雀常说的一句话来概括自己的心情：群聚者，咬杀！
“骸你来了啊。”费力的推开堆在办公桌上高到足以遮挡自己视线的文件，阿纲探出头来看著睁著黑眸四处张望的小恭弥笑了笑：“云雀学长要不要喝点什麽？”
小恭弥对他的话没什麽反应，骸宠溺的揉了揉怀里娃娃的黑发：“我们是吃了早饭过来的。”
“喔……是这样，将尼二说要先做个检查，我已经找夏马尔去了研发部那边，我们现在就过去吧？”
“嗯。”
一路上阿纲都在好奇，就算现在再怎么小、云雀到底也有五岁，不用一直这样抱著吧。更何况依著骸的个性，这样做不觉得烦吗？
“我说，骸……”挣扎好久，猎奇心理到底占了上风，“你这样抱著云雀学长……不累吗？”
“不会啊。”骸笑了笑，“他又不重。”
哇咧！阿纲在心里暗自呐喊：骸笑得好温柔啊。从来没见过他有这种表情。
“而且……他现在不方便走路。”将孩子抱得更紧了些，骸的表情开始变得有些凶狠。
“嗯？发生什麽事了吗？”诧异与骸变脸的迅速，阿纲琢磨著一定有什麽事。
“啊……没什麽。”感觉怀里孩子的小手碰触自己的大手，骸的表情再度温柔起来，“以后都不会再发生了。”
来到一个满是精密仪器的房间，将尼二和夏马尔正在里面研究些什麽，看到阿纲他们立刻站了起来：“首领、雾守大人，你们来了呀。”
“嗯，准备得怎么样了，将尼二？”
“我和夏马尔医生研究过了，先为云守大人做个检查，看看体内有没有产生什麽病变之类。然后再做下一步计划。”
“也好。”阿纲点点头，“骸，云雀学长就拜托给他们，我们先出去吧。”
本来还在对四周的东西好奇的小恭弥听到这话立刻握紧了骸的手指，眼眶已经开始湿润，大有“你要是敢离开我就立刻哭给你看”的架势。
“不行哪，恭弥他现在……”骸苦笑著摇了摇头，真是怕了这个小家伙了！不过他一点都不觉得烦，还觉得小恭弥这样撒娇实在是可爱得不得了。
“将尼二，我在旁边看著不可以吗？”
“嗯……也可以啦。那么请将云守大人放在那边的仪器上吧。”
骸大步走到金属仪器旁边，看著复杂精密的装置，骸有些担心：“你这些东西没问题吧，恭弥他……会不会痛？”
“雾守大人放心，只是个小小的检查而已，不会痛的。”
骸点点头。将怀里的孩子放在仪器的沙发椅上，轻轻抚摸孩子白净的脸：“恭弥乖乖的，检查马上就完。我会站在旁边，好不好？”
握住骸手指的小手松了又紧，好一会儿，小恭弥终於点了点头：“那、骸、不要走！”
“嗯，我会一直一直陪著恭弥的。”
只要你愿意，我会永远陪著你。
“启动仪器，检查开始――”

“检查结果怎么样？”
将小恭弥从沙发椅上抱下来，六道骸双眼紧紧盯著将尼二手中的检验报告――虽然他看不太懂。
“嗯……”将尼二翻著机器打印出来的报告书，一项一项的仔细查看后说：“身体各项指标都正常。云守大人体内没有任何病变。”
“哎？这怎么可能？”骸诧异的看著怀中的娃娃，他可是长出了猫耳哪！
“呃……我们取得了夏马尔医生研制的药物和彭格列特殊弹的详细资料，但是通过机器的检验对比，并没有找到与云守大人猫化的共通性。”
“即是说――”
“即是说，我们查不出云守大人猫化的根本原因。也就毫无解决办法。”
这是什麽破研发部，看来彭格列真应该从头到尾好好的换换人了！
骸有些恼怒：特殊弹分明就是他们制造出来的，现在却跟我说没有办法，难道真的让恭弥一辈子这样么？虽然……我很希望他这样。
这样的想法才刚一入脑，骸立刻摇了摇头：不行！我怎么可以这么自私，云雀他有自己的人生，我不能――
“骸？”怀里软软的小人儿突然摇晃起他的手臂，漂亮的黑眸充满担忧之色：“骸？”
“没事的恭弥。”将额头贴在孩子小小的脸蛋上，六道骸突然感觉很无力。
“总、总之，将尼二，这件事还请你们继续研究一下解决办法。”阿纲也有些担心，瞒得过一时瞒不过一世，彭格列的最强守护者变成了五岁小猫咪，传出去以后还要不要在道上立足了？
更重要的是，现在骸、云二人间的微妙关系……
老实说，他可不想云雀学长恢复以后云雾之间展开一场血战，无论六道骸还是云雀恭弥，不仅是同一家族的守护者，更是自己不可或缺的朋友。
“这个当然，请首领放心。”将尼二点了点头出去了，留下写著一脸不可思议的夏马尔，来回在骸身边打转，打量著他怀里的孩子。
骸的脸顿时黑了一半，正要发作，阿纲适时制止了他：“夏马尔，你在看什麽？”
“其实……本来我没打算说的……”夏马尔谄笑了下：“但是……现在看起来……不说又不行……”
“到底是什麽东西！”骸有些不耐烦。恭弥会变成这样子全部都是他的错！
“那个药效――我是说混入子弹里面的药剂，其实只有一天。按理来说，云雀应该早就变回原来的样子了。”
“只有一天？那他为什麽还没变回来？！”
“不清楚。”夏马尔摇了摇头，“本来我以为是特殊弹里面融合了什麽东西才会变成这个样子，毕竟彭格列的特殊弹里装的不是普通的火药，但是从资料上来看并没有能和我的药剂发生反应的物质存在，所以云雀没有恢复，实在是让人奇怪。”
“你不会是想告诉我，因为你认为的药效时间已经过了，所以就束手无策了吧？”骸的眼里已经透著杀气了。
“骸，你先别激动！”阿纲赶忙拦住他：“你这样会吓到云雀学长的！”
“恭弥、我不是在凶你、你别哭好不好？”看眼自己怀里的娃娃抿起小嘴、眼里也布满了雾气，骸赶忙解释著。
“呜呜、恭弥、是、麻烦……”泪珠却已经断了线般的滴落下来，“骸、讨厌、恭弥……”
即便只是孩子，小恭弥也隐约明白发生了什麽。骸凶那个人是因为他不能把自己变回原来的样子，骸想要赶他走。
骸明明说过会一直一直陪著恭弥……骸在骗恭弥……骸不喜欢恭弥……
好痛、身体里面好痛……
骸说过，那是伤心的意思……

“恭弥……”知道又是自己的话让孩子误会了，六道骸无奈的叹了口气。
为什么自己总是不经意就伤害了恭弥呢？
“骸……”看着骸苦恼的样子、再看看在他怀里不断抽泣的小恭弥，阿纲有些自责：毕竟里包恩那一枪是要打向自己的。呃……虽然照现在这个情况看来没打中是很好啦，不过就这样让云雀学长承担痛苦，是不是有点太过分了？

“绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好……”门口突然传出一阵欢快的歌声。
“哈哈！我听里包恩说你们都在这里，就带云豆来了。”
“啊咧？山本？”
站在门口的，正是彭格列的雨之守护者山本武。

“草壁带着云豆来送数据，我想搞不好云雀可以和它玩在一起，就带它来找你们了。”
本来还在围绕山本飞来飞去的云豆，此时飞到了小恭弥的肩上，歪着小脑袋左看右看。
小恭弥渐渐停止了哭泣，他伸出小手，云豆就落在了他的手上。一边欢快的唱着并盛中学校歌。还不时用尖尖的小嘴轻啄小小的掌心。逗弄了一会儿小鸟，孩子竟咯咯的笑了。
“谢谢你啊山本……”看着和云豆玩得不亦乐乎小恭弥，阿纲终于放下心来。
“哈哈，这没什么啦。”山本摆出一贯的阳光笑容，“对了，检查结果怎么样？”
“将尼二说……”

此刻的骸一点也听不进去面前阿纲和山本的谈论。恭弥不再哭泣他当然很高兴，但却不是因为他――而是因为山本武带来的鸟儿，这让他多少有些不爽。
骸在心里暗骂山本武多事。但随后又觉得自己的行为很幼稚，于是烦躁的抓起了头发。帅气的蓝发被抓得一团糟，大概是看起来实在像鸟窝，云豆飞离孩子的掌心，在空中绕了几圈，竟落到骸的头顶上了。

“哈哈……”
看着面前的场景，不仅山本和阿纲，连小恭弥都不给面子的笑了起来，他随后伸出小小的手：“豆、云豆……”
鸟儿却像是认准了这个地方一样，就是不肯离开。
大家再度笑起来。尤其是山本，更是笑得前仰后合。
哼！山本武你居然敢笑我、看我改天怎么整你！至于彭格列、我一定会翘一年份的班给你看！！

不爽的黑下脸，骸抱着小恭弥起身：“彭格列，没事的话我们就回去了。希望你能督促他们尽快解决这个问题。”
“我、我知道。”阿纲不由自主的滴下冷汗：完了！刚刚好像笑得太过火了！依骸的个性，他一定不会就这么算了的！

回去的路上同来时一样，到处充满了叽叽喳喳的喧哗。尤其是停落在骸头顶的云豆，更是增添了不少笑料。骸在心里暗暗发誓将来一定要秒了彭格列，然后以光速穿越总部的层层防御，来到外面停车的地方。

“我们回家吧！恭弥……”
“京子！你们回来了啊！”门口传出的大嗓门，不用看就知道一定又是晴守在那边极限的喊了。
“嗯！刚刚和小春去了街上新开的冰点店、真的很不错呢！”
“对的！尤其是那个冰淇淋蛋糕啊！到现在我还在回味呢！”
“我们不是有买回来分给大家吗？快点带进去吧！”
“嗯！”

小恭弥看着眨了眨大眼睛看了看那边，又看了看骸，漂亮的黑眸中流露出渴望：“恭弥、想吃、冰淇淋。”
“嗯，没问题哟。等下叫库洛姆买给你。”骸点了点头。昨天孩子都没有吃到蛋糕呢，应该有所补偿的。
“街上、冰淇淋”小手不停的摆动，表达自己的想法：“恭弥、街上。”
哈？
骸愣住了。他看看小恭弥头上的猫耳，有些犹豫：“可是――”
“骸、不想、带、恭弥、出门？”糟了糟了，小嘴又扁起来了。
“不是的！”赶忙哄起怀里的娃娃：“好、好、我们这就去，恭弥乖喔。”
幸好库洛姆给恭弥买的衣服可爱、猫耳和尾巴远看上去也会认为是装饰的。骸在心里暗自祈祷，现在只要不被人当成是猫耳控的变态就好了。

看着乖乖坐在副驾驶位上和云豆玩的开心的小恭弥，骸突然觉得很感慨：在意大利呆了这么久，还从来没有好好逛过街呢。

从记事起自己就几乎没跟父母有过什么接触，稍大一点就被送去作实验，后来就是杀戮、逃亡……好不容易从复仇者监狱出来了，又开始为彭格列卖命。
虽然经常翘班、不过多数都是在哪个酒吧坐上一整天、或是干脆躲在家里睡觉。
像今天这样出来兜风，这还是第一次哪。

“冰淇淋、云豆、我们吃、冰淇淋！”孩子在座位上开心的手舞足蹈，突然发现骸在看他，小脸开始红了起来。
“恭弥乖乖坐好、小心不要摔到哟。”伸手确定孩子身上的安全带，惟恐这小家伙再受到任何伤害。
“嗯！”小恭弥大力的点头，随后又和云豆玩了起来。

真的还只是个孩子哪。
骸自己都不知道，此刻他脸上的表情是从未有过的温柔。

商店街琳琅满目、五花八门什么都有。
小恭弥被骸抱在怀里，他自己的小手里捧着云豆，两个小家伙都好奇的东张西望。
“冰淇淋、冰淇淋……”骸开始四处张望，看来商店街的冰点店还真不少，不过他可是一家都没有来过，更不要提找到京子她们刚刚提过、味道超棒那家。

“不好意思，请问……”拦住在身边经过的两个高中生模样的女孩：“你们知道这附近哪家冰点店是新开张的吗？”
“哇~~~~~超帅的！”即便是在帅哥遍地的意大利，骸的长相还是相当出众的，更何况在他身上还有一种与生俱来的英气，两个女生一起对他发起了花痴，眼里闪烁着吃人的目光、恨不得把骸连皮带骨吞下去：“知道、知道！我们正要过去那边，一起走吧？”

有人带路也不坏，骸点点头，却没注意到怀里的娃娃垂下眼睑，手中的鸟儿也不再欢快的歌唱。
“就是这里啦、帅哥。”

‘FELICE’吗……再看看店铺的装潢，骸笑了笑，满符合的嘛。
“不如我们一起坐坐如何？”意大利的女孩子都很开放，她们相中人马上就会展开追求。

“我――”骸还没有回答，旁边就开始尖叫声不断：“哇~~~~~这个男人好帅喔~~~~~”

“是啊是啊，好有型喔！”
“要是我男朋友就好了~~~~~”
“喂喂、看他怀里那个、不会是他儿子吧！”
“怎么可能、那个孩子明显就是东方人、应该是朋友的弟弟之类吧。”
“抱着朋友的弟弟来吃冰淇淋？真是体贴的好男人啊！我要下手！”
“别开玩笑、他是我的！”
“滚开啦！明明是我先发现他的！”
“……”

“……”对于这种场景、骸早就见怪不怪了，平时在酒吧就常常会有很多性感女郎围上来。
心情好的时候他也会拉住一个逢场作戏一翻。
不过今天他觉得有点烦。
自己明明是带着恭弥来吃东西的，不希望有人打扰、更加不希望有人介入到他们中间。

要不要换家店？
骸想了一下，但是自己对商店街实在不了解、根本不知道哪家的冰淇淋好吃。
难得带着恭弥出来玩……下意识的低头去看怀里的娃娃，这才发现孩子撅着小嘴儿、泪花也不知道含在眼里多久了。

“恭、恭弥？！”骸大惊，再也顾不得那些女人，忙慌张的跑进店里、找了最里面的位置坐下来：“恭弥？怎么了？乖、别哭，告诉我，是不是有哪里痛？”
小恭弥摇了摇头、随后又点了点头。
“痛？哪里痛？快告诉我恭弥，我们去医院！”说完就要抱起孩子冲出店铺。

孩子低下头拉着骸的衣角，半晌，才用细小的声音回答：“恭弥、这里、会痛。”
小手放在左胸前。
心痛？怎么可能、明明只是一个孩子。
会不会是身体里面出了毛病？“恭弥、看到、骸、和她们、在一起，这里、会痛！”

哎？抬起头，明亮的眸子满是认真：“恭弥、只要、骸、一起！”
恭弥你……近乎于表白的话，深深震撼了六道骸的心。

他发现自己再也放不开手了。

恭弥，我也只要你、永远都只要你和我在一起。

“欢迎光临‘FELICE’，请问二位要点些什么？”服务生的话打断了两人间的气氛，骸回过神，轻声问着怀里的娃娃：“恭弥喜欢吃什么口味的冰淇淋？”
虽然他很想体贴的为恭弥做主、点一款小孩子喜欢的冰淇淋。
但他实在没来过这种地方，真的不知道该怎么选。
小恭弥摇了摇头：“恭弥、不知道。”

也对。
依着过去云雀恭弥的性格，怎么可能会来这种地方呢？
“那……就来一份你们这里最贵的冰淇淋好了。”
“这……”服务生看了看骸，又看了看他怀里的孩子，建议道：“您要不要换一款？我们这有很多适合――”
“不用了。”看也不看服务生递过来的菜单、骸摆摆手说。
“好的，请稍等。”

随后骸抱着小恭弥咿咿呀呀的玩着。
小家伙很喜欢桌子上摆放的玫瑰色卡片，好奇的拿在手里翻来翻去。
“骸、骸。”小手挥了挥手中的卡片：“这个、是什么？”
“我看看喔。”大掌握住小手，将卡片翻转过来：“是有关这个店名字的由来。”
“由来？”“大意就是说店主先生和店主太太的爱情就像冰淇淋那样甜蜜，所以就起了‘甜蜜’作为冰点店的名字。”
“爱情？”孩子歪着头想了一下：“恭弥、不懂。”
“爱情就是……”呃，这个要怎样解释，“比喜欢还要喜欢吧。”

比喜欢还要喜欢？恭弥还是不明白哪。不过恭弥喜欢骸呢，最喜欢了。

“您的‘甜蜜之吻’，请慢用。”
放下豪华的冰淇淋餐点，服务生行了个礼就下去了。
周围的人都将视线围了过来，骸也有些傻眼：这个冰淇淋未免有些太大了，而且旁边的玫瑰又是怎么回事？那个是草莓吧，为什么摆成心型？是不是拿错了？
于是服务生再次被叫了回来：“没错哟。先生您点的是最贵的冰淇淋。我们这里最贵的就是情侣套餐冰点――‘甜蜜之吻’。”

喂喂！不过是一个冰淇淋、搞什么情侣套餐呀！“看呀！那边那个男的、一个人居然点情侣套餐呢！”
“什么一个人、没看见他怀里的那个孩子吗？”
“那个孩子是他儿子吧？和儿子来吃情侣套餐？”
“等下孩子的妈妈说不定就来了。”
“有老婆？可惜了，多帅的一个男人啊。”

女人还真是八婆！跟她们比起来、库洛姆不知道可爱多少倍。
恶狠狠的瞪了周围一眼：如果不是今天心情好、我六道骸一定会送你们去轮回！

“骸？”怀里的孩子已经对餐桌上的冰点跃跃欲试了，他才不管什么情侣呢。
“对不起、恭弥。”低头对娃娃微微一笑，拿起桌上放着的小勺：“恭弥要先吃哪个颜色的？”
“黄色、黄色！”小恭弥高兴得在骸的怀里摇来摇去。
“小心、别摔到哟。”一手抱住孩子、伸出小勺、再喂到孩子嘴里：“好吃吗？恭弥？”
“好吃！”小恭弥脸上红扑扑的：“凤梨、凤梨！”
“咦？”原来黄色是凤梨口味的吗？
“骸、也吃！”小手颤巍巍的拿起小勺送到骸的嘴边：“恭弥、给骸！”
“啊――呜。”夸张的一口吞下那块小小的冰点，此刻骸的心被幸福溢得满满的。

“啾、啾！”旁边传来一阵急促的叫声，原来是云豆不满二人的互动、急得在桌子上跳来跳去。
“好啦好啦，你也有份的。”骸将其中一个盘子推过去、随后低声威胁：“你这只鸟快给我安安静静的吃、不许再打扰我和恭弥、不然就把你变成烤小鸟！”云豆果然闭了嘴巴、乖乖到一旁啄食去了。
二人你一口我一口吃得开心，全然不顾店里一群已经看傻了的人。
本来嘛，六道骸就不是会在乎别人看法的人，云雀恭弥给是自我中心意识过剩――即使现在变小了也一样。

“所有颜色都尝了一遍、恭弥最喜欢哪个口味的？”
“黄色、凤梨！”
“哈哈、恭弥喜欢凤梨口味的？”
“因为、像骸”
“呃……”曾经有过黑手党嘲笑六道骸独特的发型而被送去轮回的例子，不过现在骸突然觉得他的发型其实真的很不错。
因为恭弥喜欢。他是笑得那么天真那么开心。

“……‘彩虹游记’今晚将为您奉献最为精彩的节目、‘彩虹乐园’欢迎您！”店里的电视因为转台、突然显示到这个画面：无数的游乐设施前面、一位穿着可爱兔子服装的小姐正在发出邀请。
“恭弥？”看着孩子目不转睛的盯着屏幕，骸问前来结帐的服务生：“现在电视里播的是什么？”
“哦，那个是‘彩虹乐园’的广告呀。”
“彩虹乐园？”那是什么？“上个月刚建成的大型游乐场。现在还有观览游（无奈）行可以看。”
“观览游（无奈）行？”那又是什么？
“就是广告里说的那个‘彩虹游记’啊，我去过的，很不错呢。”
“喔。”骸觉得他今天听到了不少新名词，什么‘观览游（无奈）行’，他从来没看过。
这么多年，除了有一次任务是在游乐场以外，他没有踏进过那里一步。
毕竟，六道骸是令黑手党界闻风丧胆的杀手、怎么可能有那种少女情怀？

“骸。”拉拉骸的衣角、小恭弥眼里闪着期待的目光。
骸低下头：“恭弥想去？”
“骸、不喜欢？”
这么可爱的孩子用漂亮的眼睛向往的看着你，谁能忍心说不想去？
喂喂！这是犯罪、犯罪啊！
“不会哟。”微笑着将怀里的娃娃抱起：“那我们现在就去好了。”

从倒车镜里审视了一下自己的衣服，嗯，风衣皮裤，虽然是很拉风没错，但却不是那种很轻便的休闲装。
没吃过猪肉也该见过猪跑，更何况六道骸曾经去过一次游乐场。虽然没有和家人一同游玩的经历，但骸也知道去那里应当穿得轻松些。这样的黑手党装束搞不好又得像之前那次一样被行注目礼。
反正这里是商业街，干脆去选件T恤穿好了。

刚一钻进街边的精品男装店，售货小姐们立刻蜂拥般围挤过来。

“先生！请问您要选些什么呢？”
“请这边来！上午刚到的巴黎新款，一定很适合您的！”
“这边！先生您很有贵族气息哟，北欧风格的衣服您穿一定很合适的！”
“巴黎风！”
“北欧风！”

搞什么，又来？
他真的只想随便找两件穿就好。

不打算去理会店员的花痴，随手拎了两件衣服、六道骸几乎是逃也般的跑出了服装店。
他从来没这么狼狈过，只因为怕怀里的小家伙生气。
虽然只是一个小鬼，却意外的爱吃醋哪。
既然已经表白，他一定会宠他、爱他、保护他，绝对不要让他再度哭泣。
不论将来会发生什么、不论他变成什么样子。

“她们、喜欢、骸！”坐在副驾驶位置上，小恭弥乖乖的让骸给他绑安全带，自己则嘟着小嘴控诉刚刚的一切：“骸、受、欢迎！”
“这个……”骸苦笑：这个不是我能控制得了的好不好啊。总不能因为人家多看了我两眼、我就送她们通通去轮回吧。
骸的表情好无奈。可是恭弥不管。看到骸被女孩子包围起来，恭弥就是不开心嘛！

“对不起，恭弥。”捏了捏孩子可爱的猫耳：“可是不管有多少人看着我、喜欢我，我都只喜欢着恭弥一个人哟。”
“那……恭弥、要、亲亲！”骸说过，亲亲是喜欢的意思哪。
“是、是，我的宝贝。”温热的唇轻轻印在孩子的额头上。

我纯洁的小天使，当你变回到过去那朵孤高的浮云，还会这样红着小脸窝在我的怀里吗？

大概因为今天是周末、天气又不错的关系，游乐场的人还真不少。
小恭弥窝在骸的怀里，看着眼前热闹的一切，眼睛睁得很大，生怕错过了新奇的东西。
骸马上就知道这小家伙应该也是第一次到这种地方来，怜惜的心情顿时涌上心头。

“恭弥你看，这个是‘旋转木马’哟。骸一面翻着游乐场的简介小册子，一面说给怀里的娃娃听，“那边那个是‘咖啡杯’……”
“要、要玩！”小恭弥挥着小手、身子晃来晃去，“骸、要玩！”
“好、好。乖，小心一点。”

六道骸觉得他从来没像今天这么心情轻松愉悦过。孩子玩得开心，他自己也觉得高兴。
从来没想过，有一天他六道骸也能在游乐场这样玩乐。
同游的对象竟然还是云雀恭弥。

“云豆、云豆！”从‘咖啡杯’上下来，云豆躲在一旁的树上，任孩子怎么叫也不肯飞下来。
“云豆……”小小的嘴巴嘟起，眼睛开始涌上水汽：“骸……”
这该死的鸟！
骸在心里暗自咒骂了句，随后将怀里的娃娃放下来：“恭弥不哭，我去把云豆给你带回来。”

有多少年没有爬树了？
将云豆抓在手里，骸真怕自己控制不好把这只鸟捏扁。刚刚爬树的时候，被赶来的游乐场管理员在下面好一顿批评教育。结果周围的孩子全都哈哈大笑。
拜托，他可是六道骸，黑手党界闻名的六道骸！什么时候让人这般嘲笑过。若不是怀里的孩子――
“谢谢、骸。”
柔软的唇突然贴在自己的脸颊上，有那么一瞬间，六道骸觉得自己大脑一片空白。

“恭、恭弥？！”意识到这是恭弥第一次吻自己，向来不知道害羞为何物的六道骸头一次脸红了。

“咔嚓――”

“什么东西……？”
骸转身一看，原来是一个拿着摄像机的女孩子。
“不好意思，我是摄影师。因为这个孩子实在太可爱了，而且刚刚的一幕真的很美好，所以就忍不住照下来。您不会介意吧？”
骸摇摇头。随便吧，只要不会伤害到恭弥，他是无所谓的。
“对了，先生您能留个地址吗？我想把相片洗好后给您送去。一定很可爱！”见骸有些迟疑，女孩子又说：“放心，不收钱的！”
“啊……不是钱的问题。”算了，反正自己也的确想看看刚刚的照片。
在女孩子递过的记事簿上写下自己居住的地址。

“原来高级住宅区哪。好的，我记下了。打扰了，祝您玩的愉快！”
“骸、恭弥、想玩、摩天轮！”
“恭弥从哪听说的这个东西？”
“刚刚、树下……”

原来刚才小恭弥在等骸的时候，有两个女生从身边经过，小恭弥听到了“摩天轮、永远在一起”的字样，便迫不及待的要和骸去玩。
其实他根本就不知道那是什么东西。

“恭弥想玩当然可以。”骸翻了翻手里的小册子，“不过那里似乎离这边有一段距离，我们等下过去好不好？”
“嗯！”

一路走走停停，天色很快就暗了下来。小恭弥开始不住的打着哈欠。的确，毕竟已经玩了一整天，对于一个五岁的孩子来说，的确是有些吃不消。

“恭弥，这个就是摩天轮了。近看果然更高吧？”
“……”
“恭弥？”
骸低头看去，这才发现孩子在怀里已经睡得香甜。小小的手抱着云豆，嘴里呢喃着：“骸……摩天……轮……”
“乖，下次来我们一定坐。”

头似乎有些晕。
云雀睁开朦胧的双眼，才发现身边似乎还躺着一个人。
“你是谁！”他立刻沉下声来，下意识的去摸拐子，然而拐子并不在平时的地方。而且这里也不是他的床。
“恭弥……”六道骸迷迷糊糊的呢喃了声，接着又睡过去了。
虽然只是轻微的声音，但是云雀还是听清楚了。不会错，现在正躺在他身边的人，这个声音的主人，正是与他同为彭格列守护者之一的雾守六道骸。

“六道骸！你给我起来！”大力的掀开被子，云雀这才发现自己的下面什么都没有穿。脸上一阵燥热，又将被子蒙在自己身上，随后隔着被子一脚踹在骸身上：“快起来！”
“恭弥……？”还有些没回过神的骸揉揉眼睛，打着哈欠问：“怎么了？饿了吗？”
“谁准你叫我名字的？六道骸你快给我滚起来！”

随着另一脚重重踢中骸的肚子，他终于清醒了。
屋子里漆黑一片，然而夜间视力好得不得了的六道骸很快就辨认出眼前的人是彭格列的最强守护者云雀恭弥。

不是他的小恭弥。

“滚出去。”此刻的云雀恢复了高高在上的姿态。他不想知道自己为何会跟六道骸睡在一起，眼下最重要的是快点找到衣服离开这里。
“恭弥你……恢复了？”
“你在说什么蠢话！我一直不都是这个样子么！”
“你当真什么都不记得了？”
“记得什么！神经病！”
“原来……如此吗……”

六道骸突然想大笑一场。
果然上天从未眷顾过他。他曾一个人孤独的经历了六世轮回，本以为这一世遇到了自己最想守护的人，结果却……

“怎么、还不滚、你是想咬死么？”
“KUFUFUFU~~不愧是彭格列的最强守护者呢。”恢复了一贯的语气，漆黑的房间隐去了他脸上的表情，“那么我就先出去了，云雀你多保重哟。”

随后是房门被打开的声音，却再有任何响动。就在云雀不耐烦打算开口询问的时候，只听见空气中传来骸轻轻的嗓音，在寂静的夜显得无力而又悲伤。

“再见了，云雀恭弥。”
……
……
“我明白的……”
“你是希望我叫你恭弥吗？”
……
……
“‘不要靠近恭弥，这个怪叔叔骸不喜欢，所以恭弥也讨厌。’这就是云雀想说的。”
……
……
“如果恭弥因此而受伤的话，我会伤心哟。”
“伤心？”
“这里，会痛喔。”
“骸、会痛痛、恭弥、不要！”
……
……
“恭弥、这个是亲亲哟。”
“亲亲？”
“就是喜欢的意思。”
“喜欢？”
“所以我绝对没有讨厌恭弥。我喜欢恭弥、因为怕伤害到恭弥、才会那样子凶。以后再也不会了，恭弥，原谅我好不好？”
……
……
“恭弥？怎N了？乖、别哭，告诉我，是不是有哪里痛？”
“恭弥、这里、会痛。”
“恭弥、看到、骸、和她们、在一起，这里、会痛！”
“恭弥、只要、骸、一起！”
……
……
“不管有多少人看着我、喜欢我，我都只喜欢着恭弥一个人哟。”
“那……恭弥、要、亲亲！”
“是、是，我的宝贝。”
……
……
骸……摩天轮……永远在一起……

云雀从睡梦中醒过来，阳光已经透过薄薄的丝制窗帘，暖暖的洒在被子上。

昨晚六道骸走后，他突然觉得很疲倦，很快就再次睡着了。

这一晚他做了很多的梦。梦里面有一个五岁的孩子，带着可爱的猫耳装饰，不停的叫着“骸、骸”。
孩子有着黑色的眼睛和黑色的头发，意外地和自己小时候很相似。
六道骸一直抱着那个孩子，表情是他从未见过的温柔。

六道骸叫那个孩子“恭弥”……

云雀在衣柜中找到了自己的衣服，它们被叠得整整齐齐的摆放在那里。拐子放在最上面。
他换好衣服，这才发现原来自己之前一直穿的是一件粉红的女式印花睡衣。而且还只有上半身。
六道骸这个混蛋……
云雀下意识的握紧了拐子，脸上浮现出些许红晕：我一定要咬死你！

桌上突然传来一阵手机铃声。云雀随手按下了接听键。

“喂！骸吗？”电话那边传来彭格列十代目欣喜的声音：“太好了！原来你还没有上飞机。我这里有一份任务地的详细资料，我这就传给你。你要仔细看，那个地方很危险……”
云雀没有听完便将电话挂断，对方倒也没有再打过来，过了一会儿，一封邮件传了过来。他点开一看，原来是任务书的附件。

「堪察加半岛又名死亡岛……」

云雀穿戴整齐，将手机放进口袋，走出六道骸家的大门，迎面碰到一个正打算按门铃的女孩子。
“请问六道先生在吗？”女孩笑得甜甜的问。
哼，八成又是六道骸这混蛋在哪里拈惹来的花草吧。
云雀没有理会。
不过他总觉得这女孩在哪见过，是错觉吗？

“这个、是昨天在‘彩虹乐园’里照的照片、果然很漂亮呢！”
女孩从背包里拿出一个纸袋递给云雀：“对了，你是那个孩子的哥哥吧？你们长得好象呢！你弟弟真的好可爱，特别是那对猫耳……”
“说完了没有。”捏着手里的纸袋，不知道为什N，云雀突然觉得自己的手有些颤抖。
“啊！对不起，耽误您的时间。那N我告辞啦。”女孩完全没有计较云雀的冰冷态度，走了几步，转身挥手喊道：“对了~~~~替我转告六道先生~~~~~这是我拍到的最温馨的一张照片~~~~~多谢~~~~~”

照片上是一个和梦里一样的孩子，被骸小心翼翼的抱在怀里。孩子有着一对可爱的猫耳，身后的尾巴紧紧缠在骸的手臂上。小嘴正在亲吻骸的脸颊。

这张照片，真的如那女孩所说，给人一种温馨的感觉。

照片里的六道骸红着脸、表情有些傻愣愣的，但却看得出满满的幸福。
哇哦，原来这个家伙也会脸红啊。那个表情有够呆的！

云雀看着照片，噗嗤一声笑出来，他随后摸了摸自己的脸，觉得有些发烫。

他突然想起传到骸手机上的那封邮件。

“草食动物。”推门走进首领办公室，云雀直接来到阿纲的面前。
“云雀学长？！”十代目一脸震惊：“你、你怎N来了？”
“为什N我不能来？”
“因为……因为学长在休假！没错、休假！”
“这个东西。”将手机扔在办公桌上，“堪察加半岛是怎N回事？”
“这个是……骸的手机？！”阿纲拿起手机看了看，不会错，那个挂件是彭格列雾之守护者的标识。
“骸的手机怎N会在云雀学长手里？骸他人呢？他有没有看到我给他发的邮件？”
“我问你那个堪察加是怎N回事！”没有回答首领的问题，
“就、就是骸任务的地点啊。”低下头，双手手无意识的翻着桌面上的档，“今天凌晨才接到的任务。本来是打算……啊不是，骸翘班那N久、又刚好有时间，所以就派他去了。”

阿纲无论如何也说不出，当他在凌晨时分看见雾守出现在自家门口的时候，脸上带着的表情有多N落寞多N凄凉。
虽然骸微笑着告诉他云雀已经恢复、并且不记得这段时间发生的事，还开着玩笑说他真是有够幸运不用担心被咬杀，但是他仍然能从那笑容中读出无奈与悲伤。
随后骸又问他最近有没有什N任务可以出，他想了想，将刚刚接到的、原本是打算让京子哥哥去的任务交给了骸。
或许现在让骸离开一下，是最好的办法。

“这几天到底――”云雀想问问到底是怎N回事。那张照片和食草动物的表情都在说明一个问题：他一定不是在休假。
那个梦很有可能是真实的。
但是他又觉得有些问不出口。毕竟在梦里……

“哟，这不是云雀N？你恢复了？！”事件的始作俑者、庸医杀手夏马尔一脚跨进彭格列的办公室，看见站在办公桌前的云守立刻冲过去左瞧右看。
夏马尔的态度让云雀很不爽。他冷冷的问：“你在看什N。”
“当然是看你有没有留下什N后遗症嘛！你变了两天，这和数据不一样啊。”
“什N变了两天。”
“喂喂，你该不会是什N都不记得了吧？”
“我该记得什N。”
“还能有什N，当然是――”
“夏马尔！”阿纲突然大喊：“你来是有什N事吗？”
他一面说着一面对夏马尔摇头：不可以让云雀学长知道。

这是骸的意思。骸说既然云雀不记得这段时间发生的事、就不要告诉他了。

云雀取出拐子，“到底发生了什N事，我要知道。”
“啊呀啊呀，纸包不住火的。”夏马尔将手中的香烟熄灭，“我来告诉云雀好了。”

“云雀你不小心被彭格列的特殊弹打中、变成了只有五岁大的孩子。”
“就是这样？”
“再详细的我就不知道了，你要去问首领大人。”嘿嘿一笑，夏马尔转身走了出去。

“草食动物。”
“可是――”云雀学长你知道了一定会扫平彭格列的！
“你是想被咬杀吗。”
啊啊啊啊好吧！骸算我对不起你，可是云雀学长的拐子都已经伸到我的脖子底下了啊，再不说我绝对会被咬杀的！

“其实你不光是变成只有五岁、因为夏马尔掺了药品的缘故，所以还长出了猫耳一类的东西……”偷瞄掌握自己生死的人的表情，发现没有任何变化，阿纲安下心来，“云雀学长你一直离不开骸，所以都是他在照顾你。骸真的是照顾得无微不至，所以学长你就不要去咬杀他了。再说、他现在也满可怜的……”
“U――”
“啊呀――”

彭格列第十代首领，就这样被他的云之守护者一拐送去天上作星星。

“我就说你一定不会想知道的！”捂着被打肿的脸庞，阿纲眼含热泪：那个可爱的云雀学长哪里去了啊！

“给我订一张去堪察加的机票，立刻。”
“啊？”
“拖拖拉拉的、你是想再被拐一次吗？”
“啊不是不是！”慌慌张张的拿起手机：“喂！风太吗？帮我定一张去堪察加半岛的机票，对，现在就走！嗯，是的！”

哼，堪察加半岛是吧……

等着吧六道骸，既然看到了我鲜为人知的一面，就要有一辈子都被我咬杀的觉悟。

捏紧了手中的相片，云雀的嘴角划出一个小小的弧度。

万米高空，一架由义大利西西里开往俄罗斯堪察加半岛的飞机，正在云层中穿越。


番番小剧场の水兵服也是很萌的存在！

骸头疼的看著眼前一袭白装的小恭弥。 

虽然衣服的大小很到位、也有配上带圆边的帽子、而且淡雅的白色看起来和黑发娃娃十分相称。只是―― 

为什麽会是水兵服啊！！ 

“这个就是你逛了一天街的产物吗！”骸指著小猫身上衣服，满脸黑线的问库洛姆。 

“不好吗？我觉得大小正合适啊，颜色也很漂亮。”库洛姆看著自己的杰作，满意的点了点头。 

“我是要你去给恭弥买几件合适的童装、谁让你去什麽COSPLAY店了！”这个女人到底在想什麽呀！ 

想也知道西西里岛没有这种奇怪的店，果然是乘彭格列的专机去日本买的吗？ 

骸手里拿著购物的账单，气得手啊脚啊通通抖个不停。 

“有什麽关系嘛骸大人，”库洛姆无所谓的笑了，“反正云守大人穿得很开心不是吗？” 

“就算是这样……” 

“不、喜欢……？” 

身边突然发出小小的声音。 

骸转过身去，只见小恭弥已经将帽子摘了下来，两只黑色的耳朵耷拉在一旁，眼神透露著失望。 

“不是……” 

看著那眼神，骸没有办法说出拒绝的话语。 

并不是不喜欢，而是太可爱了。 

现在的恭弥已经十分可爱了，穿上这个就更加的可爱。可爱的不得了。这么可爱的恭弥，让他有些害怕。比之前还要深刻的感情，像洪水一样来的猛烈，几乎要将自己葬送在这里了。 

但是――那是不可能的吧？ 

云雀恭弥总有一天是要变回去的。变回彭格列那个最强的守护者。 

“骸……？” 

身边小小的孩子，轻轻拉了拉自己的衣角。 

骸蹲下身，试图让自己的视线和小恭弥平行。 

“我没有……不喜欢哟。” 

“库洛姆挑选的衣服……恭弥穿著很好看呢。” 

“怎么了吗？” 

小恭弥不说话，只是直视著骸。过了好一会儿，突然跑开了。 

“恭……弥？” 

这孩子是要干吗？ 

没过多久，再度跑回来的小恭弥，身上换回了骸的纯棉T恤衫，脸红红的躲进骸的怀抱，一声不吭。 

原来是这样啊。 

“谢谢你，恭弥……”
 