

 Catch
Catch，意为“捕捉”。晚上十点，唐昊推门进入。训练室里果然没有锁。
　　队长果然独自一人坐在电脑前，屏幕上播放的是一段视频，他已经不知道看过了多少遍。那是在团队赛里，他最终倒下的那一刻。张佳乐像是要把这段记忆永远刻在心里一般。
　　他的一只手仍然放在鼠标上，听到推门声，他转过头来。
　　屏幕的光倒映着他的侧影，显出一种幽幽的苍白色，在唐昊看来，这个人的面孔宛如雕像一般了无生气和疲惫。他讽刺地想，不知道队里的其他人，是否能看穿队长一直以来的伪装。
　　“队长。”他还是打了声招呼。
　　“小唐啊。”张佳乐微微地点头。“这么晚了来训练室里，有事吗？”
　　“队长不也是这么晚了还不睡。”唐昊笑了笑，看向张佳乐的那台电脑。“是要训练么？”
　　“……”
　　“队长真是辛苦。”
　　唐昊越走越近，声音越发的低沉下来。
　　
　　“……一直以来，都是……”
　　张佳乐怔了怔，但他的脸上已经露出习惯性的笑容：“嗯，没事的，我是队长嘛……战队的成绩我也要负责。不过，这么晚了，你……”
　　他的话止住了。
　　唐昊已经走到跟前，俯下身来，距离近得可以看清他眼里的倒影，还有年轻的面孔上，仿佛是讥笑的神色：“真是的，一直都不服输。”
　　张佳乐愕然的时候，手腕已被抓住，唐昊用力一推，将他整个人按倒在电脑的桌子上。这个年轻的小队员，神色忽然变得又冰冷又狂怒。张佳乐说道：“你……”
　　才刚说了一个字，另一只手也被唐昊抓住了，他的力量大得惊人，张佳乐感觉到后脑勺和背心都在疼痛，然后一个吻就落在了唇上。唐昊突然地吻着他，而且毫不放松，甚至用腿顶住了下边的部位。张佳乐浑身颤抖，试图向一边偏过头，但迎来的只是这个吻的加深。
　　“你……在干什么？”他喘息着，两只手都被制住不说，下身也被顶着，根本没有动弹的余地。在这一片黑暗里，只有唐昊的脸被电脑映得很清晰。只见他微微偏过头，露出了还有几分孩子气的笑容。
　　“我早就想试试对你这样了。”他温柔地说，然而那语气在张佳乐心中激起的只是一股寒意。“队长从来都没有看过我，是吗？所以你根本什么都不知道。”
　　张佳乐感觉到锁骨上传来细小的刺痛，还伴随着轻微的麻痒感。
　　“我知道。”他喃喃地说。“你一直很努力。唔……”
　　唐昊在他的肩上咬了一口，瞬间的刺痛打断了他的话。张佳乐忍耐着没有出声。接着，他心目中年轻的小队员，在黑夜里发出张狂的大笑声。
　　“你根本不知道，我努力是为了什么。”
　　“……”
　　“从我进战队的那一刻，我就想打败你，想要夺走你的一切……可惜你让我失望，你被自己给打败了。或许取代你的位置，去打倒别人更有趣，是吗？”唐昊笑着，几乎是温柔地轻轻蹭着他的脸颊。他随手扯过电脑的鼠标线，将张佳乐的手腕缠住。接着，他把队长粗暴地扯起来，往前一摔。张佳乐的头再一次撞到了桌子的边缘，一阵疼痛袭来，他的意识已经有些不明确。
　　“回答我的话。”
　　“你不怕训练室里有人来吗？”张佳乐的双手怎么也挣不开鼠标线，他的喉咙被唐昊卡着，后者正用另一只手解开他的扣子。他只能在唐昊的手底下竭力挣扎，试图吸进一口空气。
　　“别担心，我把门反锁了。”唐昊说，他的动作变得有些温柔。“马上就好。”
　　……
　　毫无预兆地，他想起那个一直试着接近自己的小队员。
　　作为队长，自己也许对他的了解还是太少了。
　　他倒在地板上喘息着，意识还勉强地保持清醒。但他的状况一定很不好，衣服被扯破，身上留下了不少的吻痕和淤青，双手快要失去知觉。唐昊的半个身子仍然压着他，却像孩子一样将头埋在他的肩窝里。
　　“退役吧，不必再像这样下去了。”
　　张佳乐静静地听着，脸上什么表情都没有。他已经感觉到一片麻木。
　　“百花战队不用你担心，会有我在。”
　　唐昊说着，表情是那么认真。
　　“你的一切都是我的。”
　　
　　百花战队队长因病请假一天。
　　队员们都很好奇，但初步推测，应该是淘汰赛失利了，队长心情不太好吧。
　　反正这个赛季行将结束，请假也不会有什么太大的影响，因此，也没有人想太多。
　　
　　唐昊推开门的时候，张佳乐独自一人坐在床上，没有看书也没有打游戏，只是出神地望着窗户。看到他，脸上也是淡淡地没什么表情。
　　但昨天的事却不会那么容易忘记。唐昊冲队长笑了笑，张佳乐苍白的脸色和锁骨上的伤痕都落在眼里。这副模样自然不会有人瞧见。
　　“早啊。”他打着招呼，随手掩上了身后的门。
　　“你还来干什么。”张佳乐的目光从他的脸上滑过，转向一边。“昨天那样的……还不够么？”
　　“队长你认为呢？”唐昊已经坐到了他身边，随手拉起了他的一只手，那手上还残留着勒痕。一如所有职业选手一样，这只手保养得很好，指甲修剪得干干净净，看上去灵活且修长，如今，却握成了拳头。
　　“你是有意的吧。想要将我逼走。”张佳乐惨然一笑。“我哪里得罪你了不成？”
　　“怎么会呢？”唐昊笑了起来。“我一直都很喜欢队长你。”
　　他按着张佳乐的双肩将他推倒在墙上，给了一个深入的、气息悠长的亲吻，动作幅度不大，也没有遭受到什么激烈的反抗。和昨天真是不一样啊……。
　　昨天他们简直就像打了一架，唐昊自己也挂了不少彩，可今天，一切都进行得很顺利，顺利得有些过头。
　　张佳乐的脸上浮现出一种淡淡的红晕：“……什么意思？”
　　唐昊的脸上泛出微笑。
　　“队长，意思就是，我不想要逼你做任何事。无论是离开还是留下，那都是你自己的选择。”他抱紧了这具僵硬的躯体，在他耳边清晰地说着。“可惜，你已经没有斗志了。那样的话，还是让我来吧。你不觉得我比你强多了吗？”
　　“总有一天你不会这么觉得的。”
　　“也许吧，可我不想说什么‘将来后悔’于是就不去做现在想要做的事。恰好相反，我想得到的一定会得到。”唐昊的声音里满是自信。真年轻，真是意气风发。
　　张佳乐冷笑一声，手忽然紧握成拳，狠狠地就朝那张得意的脸上招呼过去。
　　砰一声，他知道自己这拳砸实了，正中唐昊的眼框，手指关节甚至震得生疼。毕竟，他仍然是非专业的打架人士，且碍于身体，无法继续追击。
　　但这拳也够呛，唐昊向天一仰，眼冒金星，他的眼角裂开了，血从那上面淌下来，看起来触目惊心。
　　“好啊……”他擦了擦眼角的血。“这就是你的回答么？”
　　张佳乐未及说话，已被他忽然推倒，狠狠地压在身下。
　　这过程就跟噩梦一样。
　　昨日留下的各种伤势仍然存在，张佳乐其实早就失去了大部分的反抗能力。他死死地咬住嘴唇，试图忽视被强行进入的剧痛。
　　呻吟声自唇间逸出，他不想发出这样的声音，却无力自制。
　　为什么……
　　
　　刚进战队时的唐昊是个乖巧的小孩，叫他给前辈们拎包端水从来没有怨言。小小年纪，在场上已是一派大将风范。张佳乐对这个肯上进的少年比对谁都要上心些，有时候对战时特别提点他几句。唐昊跟大神面对面切磋，也是从不怯场，认认真真地跟着他比拼、学习技术。
　　比谁都刻苦，比谁都有天赋。然而比谁都要骄傲。
　　张佳乐知道，自己不再会有这份拼劲了，所以对着他也格外爱惜。平时手把手地教不说，还会关心他的生活。
　　队员们那时候都跟他开玩笑，小唐虽然有天赋，但也被队长你宠坏了。
　　他只是笑笑，一脸的得意之色，说要拿他当战队里的秘密武器。
　　张佳乐从不吝惜于对别人好。这是理所当然的。所以，他一直是百花的主心骨，被大家信赖和喜爱的队长。
　　这是他有生以来第一次为此后悔。
　　
　　最后一下猛烈的碰撞后，唐昊缓缓地退了出来。
　　他的脸上满是细密的汗珠，眼角的血已经凝结。唐昊慢慢地放开拥抱着他的双臂，爬下床，去洗手间擦自己的脸。这个过程明明不很长，但却很难熬。
　　回来的时候，张佳乐正支撑着身子将衣服拿过来，看到他的时候，已经不再掩饰眼底的屈辱和恨意。
　　唐昊却只是微笑，来到他身边，将一条被子拉过裹住他的身躯。
　　张佳乐终于开始颤抖。
　　
　　新赛季开始后，百花战队队长宣布退役。然后不知所终，只留下他的那个神级帐号与无尽的遗憾。
　　队中新人唐昊崛起，迅速成为了战队的新核心。
　　站在全明星赛的赛场上，他认为自己可以战无不胜。在上台之前，他朝台上特地看了一眼，一片漆黑的世界，像是充斥着观众的声音。不知道那人是否正在看着这一切？。
　　那个时候，跟着队长在一起多么幸福，他至今仍然很怀念那种感觉。
　　“这是我欠你的事情。”他默默地想着，随后，扬起笑容，走上赛场。
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
这个段子脑补甚多……请随意看看就算吧= =|||

Do While
Do...While，意为“在符合某条件时，不断进行某件事”。
想当年，张新杰推开了霸图战队训练室的大门，站在了队长韩文清的面前。
　　那时候他们还足够年轻。
　　
　　那个日子对他来说是重要的、奇妙的。那个几十平米的房间大部分都被几十台电脑占据着，有放映屏和各种电子设备，前面几张椅子围成一个圈，是讨论的所在。似乎是刚有人坐过，所以显得十分零乱。他抬起眼睛一眼找到了他们的队长，于是走上前去。
　　他记得自己说了第一句话：“队长，我是新来的，找您报道。”
　　韩文清微微抬起眼，面无表情。张新杰不确定自己是否打断了他们说话。两边的队员都在搞着自己的训练，韩文清也没有在看他们。
　　因为得不到回音，他说了第二句话：“我叫张新杰，是从二队过来的。”
　　韩文清仍然没有表情。张新杰楞了楞，他觉得自己也许应该笑一笑，于是他勉强自己笑了一下，补充：“我说完了。”
　　“，职业。把你的帐号卡拿出来，自己把基础训练给我演示一遍。”韩文清说着，站起身来给他指了指一边的电脑。“太没用的人我们不要。”
　　
　　基础训练十分轻松。仅仅在两个月前他还无法完成任务，但现在他的技术早已突飞猛进。
　　联盟进入了飞速发展的时代，霸图战队需要一些新人。而在这个时候，韩文清已经越来越感觉到自己的局限。他很强，但他终究只有一个人。于是他破天荒地同意老板来交易人才。
　　在以前，韩文清只相信他自己，在战场上，他绝不将胜利的主动权交给他之外的所有人。因此没有人愿意做他的对手。即使能胜过他，他们也会惧怕他。
　　张新杰刚和他打过照面便已清楚，要获得这个队长的承认，绝不容易。
　　而他只不过是一个新人，并没有这样绝对的自信。
　　但至少在完成了基础训练的测试后，韩文清并没有批判他。
　　他只说：“你了解自己的缺点在哪里？”
　　“我还不够果断。”
　　“还有呢？”
　　“在面对危机的时候反应不够灵敏。”
　　韩文清挑起眉：“那么你打算怎么克服？”
　　“扬长避短，以及，多向队长学习。”他说。
　　“希望你不要只是停留在知道。”队长说，然后挥了挥手，把其他队员都叫过来。“你给他们自我介绍一下，然后，继续训练。”
　　第一天的训练按部就班地进行和结束。中午时分，有人让他一起去食堂。张新杰点着头。在要离去的时候，他瞥了一眼训练室里凌乱的椅子，上去把它们都摆正了。
　　
　　很多时候，大家都会觉得这个新来的年轻队员不是一般人。他有自己的时间和习惯。他训练从不落下，但也很少加练，他用牧师作为职业，大局观和协调感极强，虽然在场上看起来不显眼，但很快就融入了队伍中，成为不可或缺的核心。
　　他每天在训练中会刻意最后离开，只为了把训练室收拾整齐。有很多人觉得这样的举动古怪，但他从不解释。事实上，这样的事情没什么好解释的，别人不会为你多做了一点事而感谢你，也不会为了你有点奇怪而排斥你。张新杰其实也算不上是个非常难以相处的人，只是过分认真而已。
　　有时候，甚至像是一部机器。
　　韩文清不可能不注意到这个人。
　　某天中午，他破天荒地端着餐盘到了张新杰的对面。对方抬起眼睛看见了他，但只是略微一点头，继续吃着自己的饭。韩文清也没跟他打招呼，两个人什么话也没说地吃完了这顿饭。
　　然后才是聊天的时间，而发起对话的仍然是韩文清。
　　“这么不合群？”其他队员都在餐厅里随意聊天，只有张新杰似乎没有和大家在一起。
　　“不是，想点事。”张新杰说。他没想到队长会突然关心起他来。“……说起来，队长你怎么从来不和其他人一起？”
　　“我用得着吗？”韩文清淡淡地说。“你们配合我就行了。”
　　这种天经地义的语气让张新杰差点把餐盘扣在他头上。他深吸一口气认真地看着队长：“那，今天找我有什么？”
　　“明天就要比赛了。”韩文清凝视着他说道。
　　“……嗯。”
　　所以呢？他想问，不过队长肯定还有话说。
　　“去给我拿罐咖啡。”
　　“……”
　　张新杰拿着两罐罐装咖啡回到原位，放在原位的餐盘已有人收走了。他再度坐下，抬眼看了看队长，心里泛起一种很奇妙的感受。
　　他很少见到这种神情，沉静的、萧索的、意兴阑珊的，但他想象过。像韩文清这样的人，独自一人时也许会有这样的神色，但在他的想象中，还会有一点颓废，或者忧郁。现在他明白自己还是有点错误。颓废和忧郁从来不属于韩文清。
　　然后他开始猜想会有这种表情的原因。韩文清却已经拉开了拉环：“喝啊，你瞪着我干什么？”
　　“明天要比赛了，队长是要交代什么吗？”张新杰终于忍不住问了。
　　“你没有信心吗？”
　　“……”毕竟是第一次，如果没有百分之百的把握，认真的张新杰不愿意随便下保证，所以他沉默了。
　　“不管有没有都好，我的队伍不会收照顾不了自己的人。如果你的表现达不到平时训练的水准。”韩文清说。“我就赶你走。”
　　这样的事自然也没发生。
　　其实那不是警告。张新杰在被队友围在身边、勾着肩膀走出比赛场时，看见韩文清远远地站在那边。对手并不算强大，所以他并没有太兴奋。他的脸上甚至没有表情。
　　但他还是注意到了望过来的视线，于是略微点了点头。
　　
　　霸图战队的大部分人都住在战队的宿舍，吃完晚饭后到某人那里去闲聊和打游戏也是常事，但却很少有人去找队长。韩文清的行踪一贯很飘忽，而且也没有人敢于去八卦，直到张新杰无意中在天台上遇到了他。
　　天台上有一方搭了一个凉棚，那里挂着一个沙袋，传来击打的声音。他心中好奇，于是循声而去。
　　天台上月色很好，韩文清的动作流畅、迅捷，一拳下去，沙袋并不东摇西荡，而是不住颤抖。他就站在后面看，直到一组拳打完，队长才发现他的存在。
　　他回过头，略长而零乱的头发遮住眼睛，有水从上面滴落。韩文清随手拿过一条毛巾搭在肩上，撩开眼前的头发。
　　张新杰忽然想起，其实训练室以外也是有健身室的，但显然韩文清更喜欢独自在天台打拳。
　　“队长。”他毫无意外地打了声招呼。“在精研拳法？”
　　“练习。”韩文清显然不愿多说，相对的，很不爽有人在这个时候来打扰他。“你又上来干什么？”
　　“乘凉啊。”张新杰认真地说着。“空调坏了。”
　　“……”
　　“队长你也会打拳啊？”
　　“也？你会吗？”
　　张新杰笑了笑，走到沙袋跟前，沉腰立马，连续地打出一组刺拳。沙袋比刚才被韩文清打的时候还要稳。而张新杰打了几下就收了手。手指关节没有保护的时候，他是不会大量地练习的。
　　“我家里都是军人。”他收回手说。
　　“喔。”
　　“不过这几下很久没练了，也没和人打过。”
　　“……他们不反对你玩游戏？”
　　张新杰有些发怔，主要是想不到对方竟然会关心这些。
　　“一开始有。但我爹的意思是，既然要做，就做到最好。”
　　“挺好的。”韩文清淡淡地说，明亮的月光照在他脸上，勾勒出一道晦暗的轮廓。
　　
　　那时候联盟还没有后来的热火朝天，也没有后来的商业化。那是他们真正的好时光，很多事情都逐渐成了后来的回忆。比如说打完主场联赛，大家一起去喝酒吃火锅的日子。比如说队长把老板赶出了会议室，至今引为笑谈。他们开会的时候几乎从来不讨论什么，韩文清只会问大家有没有信心，然后率领一干队员杀出去。
　　简单得就像白痴一样，无数对手倒在霸图当时的白痴战术之下。
　　张新杰只要稍微回想，就能明白，在这些年里他一直留意着韩文清。
　　这种留意不是因为他是队长，不是因为他是联盟的大神，而是因为他的性格。张新杰心思足够缜密，能分辨简单的人和复杂的人。简单和复杂，不因这个人的头脑而决定，却因为这个人身上矛盾的多少决定。
　　他自己就是简单的，而韩文清却是复杂的。这和大部分人所认定的完全相反。他庆幸自己有足够的时间去看清这个人。
　　别人眼中的韩文清暴燥、霸道、从不知道后退。他会在团队战剩他最后一人时，顽强地扭转乾坤，会被狡猾的对手以猥琐流带离队伍从而陷入困境，会在失败后训斥所有人的失误、一点面子也不给。
　　很多人因此对他不满。但这些年里，队友们总比别人了解得更深。
　　像韩文清这样的人，何必整天向人示好，何必一副小家子气地和人抱团。他不是没有手腕，只是不屑去使用罢了。
　　霸图最终夺冠的那个赛季里，张新杰还记得他对队长说过的话。
　　“你想要的东西，我给不了。但是，你会需要有人站在你身后。”
　　他从没指望过有人回答这句话，但是，韩文清看着他，嘴角轻微地一扬。
　　“好啊。”他说。
　　但他不知道韩文清是否留意过自己。
　　很多时候他会知道自己也许接触到了这个人的秘密，但却不知道是否真的触及了他的内心。他也不会再近一步，只是永远处在那个位置上，恰如其分。
　　正是一支战队的队长与副队长应有的距离。
　　
　　有些时候张新杰觉得自己也在渐渐地变得复杂起来。
　　“叶秋。”韩文清已经拦在他面前。
　　“怎么了？我该走了。”叶秋偏了偏头，似乎有些不解。一群嘉世的人已经在往外走，输了比赛，他们所有人的表情都是漠然的，一点生机也没有。看到这边的插曲，只有苏沐橙停了脚步。
　　“今天的比赛是怎么回事？”韩文清说。
　　“什么怎么回事？”
　　“不要告诉我你不知道。”
　　“打不过你们，输了，就是这么回事。”
　　韩文清抬起手，一瞬间，叶秋以为那一拳会直直地落到自己的脸上，但实际上韩文清却是一把将他的衣领揪了起来：“别以为老子不知道，嘉世的人是故意的，他们在孤立你，是吗？”
　　韩文清声音很大，所有嘉世的人都在一瞬间停了脚步，甚至远处的工作人员都有些向这边回过头来。苏沐橙定定地站在那里不动，她的眼睛里突然像是闪出了什么，亮晶晶的一片模糊。
　　叶秋叹了口气，苦笑着：“别这么大声，他们都听见了。你想明天的报纸头条是我们两个打架吗？”
　　“那是不可能的。”韩文清冷笑。“如果真的要打，那也是我单方面揍趴你。”
　　“你在生气什么？这我也很不想啊。”叶秋说。
　　“你……为什么会搞成这样？”
　　“……”叶秋沉默了一会。“你先放开我。”
　　韩文清放开了手。叶秋忽然抬头冲他一笑：“其实我也不知道是什么原因。”
　　韩文清正要发作，却听到旁边传来一个声音：“韩队长，这样公开地挑拨我们队员的关系，这不好吧？”
　　刘皓听到两人的争吵，也是赶了过来，此刻很是讥讽地这么说着。
　　韩文清却根本看都不看他一眼，只是盯着叶秋：“你们再这样下去，嘉世就要出局了。”
　　“……”
　　“嘉世这个破俱乐部出不出局和我没有关系，但是，我看不惯放弃自己的人。要有这样的人在我面前，我非得揍他一顿不可。”
　　“怎么了？在你眼里，我是这种人吗？”叶秋说。
　　“我不知道。”韩文清最后说。“你以前不是，但是，人是会变的。”
　　他沉默地凝视着叶秋，希望从对方的眼神中看到哪怕一点像是光明的东西。却没有，叶秋还是那么高深莫测，像什么都没有，像什么都不在乎。
　　他很想说点什么，但最后只有手渐渐地握成了拳头。
　　最后有人将手放在他肩上：“队长。”张新杰也注意到了这边的骚动，过来了。
　　韩文清忽然回过神来，转头看向他另一边的刘皓：“你是谁？”
　　刘皓无语，他没想到韩文清根本不认得他。
　　“不管你是谁，你们嘉世，最好别搞些乱七八糟的小动作。技不如人没什么丢脸的，窝里斗才是真正的丢脸。”韩文清说完，甩下大家，径自走了。
　　他们回到了霸图的队伍中，击败了宿敌的大家都是喜气洋洋。大家都在商议着去吃点什么。韩文清没有说破坏大家兴致的话，破天荒地，他对大家说：“我不去了。”
　　“队长，怎么了？”大家都有点发愣。
　　“心情不太好。”
　　所有人望着他的背影，一时间都转不过弯来。
　　“这怎么回事？”
　　“赢了反而心情不好吗？”
　　“就是啊，难道是因为我们的表现……出了问题？”
　　“如果是那样他早就说了。”
　　大家都猜不到事情的原因，一致把目光投向他们的副队长。张新杰却说：“没什么，就是心情不好。大家一起去庆祝吧。”
　　张新杰说着招呼队员们走了，他回头朝空无一人的赛场上看了一眼，计分牌居然还挂在那里。他知道韩文清已经独自去了那个月亮很好的天台，也知道今天晚上，自己不可能离开战队的大家。韩文清很少会这样，真正让他愤怒的不是嘉世的卑鄙或者叶秋的不争气，而是他自己的无能为力。
　　其实，人越是抗争，就越是遇到让你无能为力的事情。太多的人都会逐渐习惯这样的感受。就好象张新杰如今想脱离队伍去和某人待在一起，却永远不会这么做。
　　
　　韩文清梦见自己是大漠孤烟。
　　他在一块块巨石间纵跳腾跃，掠过一道道的障碍。身边的巨石在发出轰隆隆恍如雷鸣的响声，但韩文清对此置之不理。他全心全意，和以前所有在比赛场上的时刻并无二致。
　　他的身子轻如飞燕，有一瞬间他似乎可以离地飞行。石块们晃动着，在摇晃，山谷里一声声巨响。在他的身侧，耸立的群峰正在坍塌，仿佛整个世界都要压到他身上。
　　然后他知道自己不行了。脚下一轻，整个身子忽然失重，他面向天空，和巨石一起下坠。他因突如其来的失重感而颤栗，清醒过来。
　　他躺在床上直勾勾地盯着浓稠的黑暗。
　　这样的梦境越来越多了。即使不需要读什么专业资料，他也知道，这是他为某件事感到焦虑的表现。在袒露真实的黑夜里，他无法欺骗自己，至少欺骗不了自己的梦境。
　　也许晚上不该去看那个叶修退役的报道，在他的不甘里凭空又多出一点无端的愤怒。
　　记得当年联盟初起，他们一堆人在打完一场比赛散伙时无家可归，最后找了个网吧去消遣。那个时候出来打游戏的，哪个不是顶着巨大的压力。后来真的有些人就退了，反正混不出起色，就趁着还年轻回归校园里读书。很多人少年的叛逆只是一时冲动，最后还是会妥协的，回到主流的那些人群中间。没办法，人毕竟是群居动物。
　　只是叶秋并不是那样的，他一离家出走就走了十年。这份热血是韩文清都没有的。他和家人的关系从来就没有好过，离开家庭也只是顺便。正因如此，韩文清就对他这份热血格外地重视一些。
　　又由于这是一个秘密，所以他保持着沉默。
　　真是的，老家伙们一个个地都走了。不到十年的职业生涯、退役后毫无出路，能混到如这般光鲜的也是极其少数。要天份、努力、顽强的意志，通过万里挑一的考验……然后就仅仅是这些回报，仅仅是这些。
　　这世界对于梦想光凭借努力就能上位的人多么苛刻，而对于那些会钻营、投机、投对了胎的人，它从来不吝于给予他们更好的。
　　但他并没有后悔，这种时候说什么后悔，太过于矫情。他们哪个不是有着自己的奋斗和热血，怎么需要不合时宜的矫情。
　　他只希望自己这份愤怒能保持得更久一些。还在为某件事情愤怒，说明他还怀有希望。
　　但是那份希望也会慢慢地转变成绝望，像火焰一样，燃烧得越久，消灭得越干净，最后会化成白灰，风一吹就扬走。到那个时候他也许就相信宿命了。
　　
　　韩文清也不记得是从什么时候起，无法完成这类训练的次数越来越多。
　　从来就没法完成这种训练的人也不是没有，所以也没人把这看成一件多了不得的事情。后来他放弃了打拳，每天回到宿舍里去额外地加练。有时候成功有时候失败。其他队员们不知道这一点，只是瞒不过张新杰。
　　张新杰从来也不说什么，这一点很好。安慰对事情毫无改变，韩文清并不想听这种话。
　　他当然不知道，张新杰只是不知道该说什么为好。所以有时候，会假装不经意地，出神地看他的背影。
　　张新杰是不多话，总是一板一眼地有些过分，在他那份自律下掩盖着谁也看不透的东西。
　　他们夺冠的那一年是最美妙的日子，那时所有的人都兴奋激动，韩文清看着这帮队员们，也受到了他们的感染。多少年来的第一次，他让自己彻底地沉浸在喜悦之中。后来的一切都是像梦境般的记忆，他们不知道用了多少种方式去庆祝，挥霍着夏天的精力。
　　韩文清花了很大的力气去理清万般的思绪，忽略了其中最暗淡的一个线头。
　　他的副队长在那一天，罕见地因为狂喜而冲昏了头脑。
　　才会说：“一直这样下去多好。”
　　就这样下去吧。
　　在这漫长的时光里，时时地，不经意地，暴露出温柔的一面。
　　时常让他露出微笑。
　　
　　“张新杰？”
　　“啊，怎么了？”
　　“你一直想什么呢？”
　　“在想队长的一些事。”
　　“想队长的事你笑什么……”
　　“哈？我有笑吗？”
　　“……古怪。”
　　“喂喂喂白言飞你说什么呢！”
　　
　　这几天，白言飞这小子是一副的喜气洋洋，就连战队开会的时候都敢于走神了。就这样子，当初还嘲笑我。张新杰表示不屑。
　　不过白同学是因为要结婚。人生大事，就连韩大队长都对他宽容了。白言飞也算是这个战队的老人家，一直是队伍中的绝对主力，人缘也不错。他给每个人都递了一份红包。张新杰在收到红包时，还略略怔了一下，半天没回过神来。
　　“你小子不容易，终于脱团了啊？”有人说。
　　“居然招呼都不打就先脱团，欠揍啊！”
　　“就是，太可耻了！我们要严厉谴责这种行为……什么时候带兄弟一把？”
　　“靠。”
　　众人纷纷起哄着，就连韩文清也说着恭喜。被人围在中心的白言飞一脸的羞涩，少不了又要被打趣一番。
　　说归说，那天稍晚些的时候，大家还是去了帮他搬宿舍。结婚了自然不能再待在俱乐部的单人宿舍间，而是自己买了房子。身为一线队员，稍微结个婚买个房还算是负担得起。张新杰韩文清全都去了。在训练之外，大家也是一群同龄的年轻人。
　　不过这倒也使他生出几分感慨，总有一天，自己也会搬出去的吧？也许是忽然就去谈个恋爱，不再像如今这样在云端活着，落到脚踏实地的地方，沾上烟火气，变成一个大街上随处可见的、为生活而奔波的男人。那时候又有谁关心你身上发生了什么故事呢？。
　　后来张新杰遇到队长时，假装不经意地试探口风：“你打算给言飞送点什么吗？”
　　韩文清神情古怪：“需要送什么？”
　　“结婚总是要封红包的。”张新杰侧目，他希望队长大人不至于连这都不懂。
　　“……一般情况下要封多少？”
　　“我打电话回家问了，按照老家的标准，两百左右吧。另外到了席上还要茶钱。”
　　“为什么会这么麻烦。”
　　“咳，就是这么麻烦。我们再麻烦，也比不上那小子啊。”张新杰苦笑了一下。“他还能再打几年？退役了，还有一个家要养，他需要考虑的事比我们多多了。”
　　韩文清不再吭声，那样子仿佛化为了一尊无表情的石像。
　　“队长？”
　　“嗯。”
　　“说实话，你考虑过以后吗？”
　　他希望自己的口气足够不经意，无奈这不是他所擅长的范畴，于是也只好指望队长什么也听不出。
　　“以后？现在的事没做好，还谈以后？”韩文清说着，忽然又问了一句。“那，红包该在哪买？”
　　“……”
　　
　　“新杰。”
　　“嗯？”
　　“我还有多少时间呢？”
　　张新杰没有回答。这个问题只有韩文清自己才知道，然而，现在他却拿这个问题问别人。
　　韩文清嘴角一扬，微微一笑。那笑容其实很好看，就像突然掠过窗沿的一缕月光。
　　“我们刚进联盟的时候那些人，现在几乎都不在了。扫地焚香换了三任主人，张佳乐跑了，李博和张益玮跑去当教练，林敬言状态下滑，眼看也不行了，明年或者后年就会被人取代。”
　　“是啊，这个圈子就是这样。”张新杰静静地说，他们都是知道了规则，才踏上这条路的，纯属自愿、与人无尤。
　　再怎么风光，过几年之后又有谁还记得呢？你的故事，你怎样奋斗过，你怎样地与所有人作对，你叛逆地翻过墙在街上奔跑，你挥着拳捍卫自己的骄傲，你和他们一起放肆地大笑，你离胜利每每如此之近，你以为自己始终不是一个人。
　　然后你觉察到一句话是何等的真理：天下无不散之筵席。
　　“散了散了。”有人在嚷着，他们并排离开的是一场婚宴。司仪用尽混身解数将这个夜晚变得精彩纷呈。
　　每个人都被灌了很多酒，张新杰也不例外。
　　走出来的时候，他觉得有些茫然地几乎站不直了。
　　韩文清一定也被灌了不少，因为他的话比平时要多、要长。平时，韩文清从来不提这些名字。但原来他还记得。张新杰笑，他知道有个名字没在这之中被提起。到了这种时候也不会说出口。
　　――有这么大的怨念么？。
　　他知道这不是关于对手的怨念。他了解韩文清。正因为还有所期待，所以才不会提起。
　　
　　常规赛结束后，全队出去吃宵夜喝酒，还是由老板掏腰包，所以大家都玩得很尽兴。就连平时没人敢惹的队长现在也无法约束大家。众人一个个地轮流给他敬酒，似乎不灌醉他誓不罢休。
　　结果最后韩文清真的醉了，趴在张新杰的肩膀上就睡着了。
　　他醉得很安静，不闹也不说话。张新杰摸了摸他的额头试温度，但那纠结的眉心怎么也抚不平。
　　也许这是他心中的一个结，再怎样也抹不去的了。人们还笑着、闹着，只有韩文清一个人沉没在黑暗中，让自己的灵魂悄然退场。
　　陪着他的张新杰忽然感觉到凄凉。
　　把一个醉倒的家伙弄到宿舍门口，一摸口袋，却发现压根找不到他的宿舍钥匙。韩文清意识模糊，问他也没有回答。张新杰无可奈何，只得回到自己房间。
　　韩文清已经清醒了一些，但却一副睁不开眼睛的样子。张新杰望着他也很无奈：“你的宿舍钥匙呢？”
　　“忘了。”韩文清说。“可能在钱包里？”
　　“刚才言飞打扫战场的时候大概帮你拿了。”张新杰有些犹豫。“都这么晚了。”
　　“那随便在这里挤一挤。”
　　“好吧，你自己去洗漱。”张新杰拿了一个一次性的纸杯丢给他。“毛巾你不介意可以先用我的。”
　　那天夜里他们睡得很不踏实。张新杰自己睡着了就不会有动静，韩文清却是很不安分，总是在翻身。宿舍的床也不很宽，挤着两个人刚刚好，到了后半夜，张新杰就模糊地感觉到自己快要滚下去了。他推了推身边的人：“队长。”
　　“嗯。”
　　“你睡过去点。”
　　这个状态下的韩文清果然听话，闻言一个翻身，脸朝墙壁，将后背留给他。
　　张新杰抱着他的被子往里蹭了蹭，然后也翻过身来，将脊背抵在韩文清的背上。感觉到身后的人不再挪动，他满意地再度合上眼。
　　那是他所想要的接触。
　　
　　“叶秋那个家伙，说什么慢一点。”
　　“其实也不无道理。”
　　“还是像以前一样狡猾，真讨厌。”
　　“是啊，太讨厌了。”张新杰说。“但我看得出你心情很好。”
　　“是吗？”
　　他的队长这么说着，像是有些困惑。
　　张新杰只是笑着点头。
　　“那就算我心情很好吧。”韩文清嘀咕着，罕见地将头扭向一边。
　　他忽然有一种冲动，想要对这样的队长说自己想说很多年的话。他知道，如果不说出口的话，以后也许再无机会。他压抑了自己太多年，每一次都是话到唇边又咽下去，将这份感情视而不见。
　　“你永远不会一个人坚持。”他轻声说。
　　这并不会使路变得好走，但至少不会那么孤独。在转身告别的时候也不至于太凄凉。
　　还是那句话，简简单单，没有人将它看得那样重。
　　“你想要的东西，我给不了。但是，你会需要有人站在你身后。”
　　韩文清还在竭力挣扎，不知道他是不是还记得这句话。
　　张新杰却是记得的。
　　他这辈子最大的缺点，就是太过认真。所以，说过的，就会做到。
　　他也清楚他们的未来。总有一天，韩文清终究会输。没有燃烧过自己的人不会理解这意味着什么。总有一天，他会明白自己的青春是真正地逝去了，总有一天，他无论怎么努力也无法达到想要的高度，总有一天，他会在台上华丽或苍凉地黯然谢幕。
　　即使在那个时候他也会一如既往地骄傲，昂着他的头，像真正的君王离开王位。
　　一想到这一点，张新杰就认为自己的一切决定都很值得。
　　所以到现在为止，他们还是并肩作战。联盟的新人来了，旧人走了，换了一代代的江山。风流云散，只有记忆常存，温暖人心。
　　
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
其实我有点舍不得完结这篇……噗
Exception
Exception，意为“例外”。
大排档里人声鼎沸，叶修和韩文清两个人就蹲在一角落，面前摆着相同的牛肉面。两个家伙一边吃一边目光闪烁地看外面的行人，跟做贼似的，哪里有一点大神的气场和风范。
　　叶修还是心有余悸：“差点就被媒体捉住了，还好你们战队的人出来挡了一下。”
　　韩文清叼着面意味不明地点头，看他的样子，似乎对食物的兴趣远大于面前的这家伙。实际上，他心里不爽得很，又是躲记者又是跑路，他老韩什么时候有过这么猥琐的作风，还不都是面前这家伙闹的。
　　“你们战队刚挡了记者那队员是谁？以前没怎么见过他啊？”叶修一边说着一边掏出烟来点上了一根，顺手又将烟盒带打火机递过去。
　　韩文清吞掉面条，一巴掌把烟盒挥开：“吃饭，抽什么烟。”
　　“真不给面子。”
　　“抽烟对身体不好。”
　　“呵呵……”叶修笑了起来。“这话完全不像你的风格。”
　　韩文清若有所思地看了他一眼，接着，耸了耸肩：“那小子叫张新杰。”
　　“……哦？”
　　“刚来，潜力还可以，不过他那个帐号太差了，要正式上场的话，还得弄几件好些的装备来。”
　　“还以为你的风格不会选这种人进队呢。”叶修将面碗摊在跟前，叼着根烟，却完全不妨碍他说话。“完全只会乱来的家伙。说实话，你的队伍战术打法太单一，突然弄这么一个角色进来，是要改打法了？适应得了吗？牧师这种角色可是很少见，加油培养啊，让我看看效果。”
　　韩文清不以为然地撇了撇嘴，继续低头吃面。
　　哪怕叶修再高明，自己决定了的一些事，也是他不可能猜到的。
　　甚至连他自己，都不怎么相信。
　　“怎么，想打探我们的情报？”韩文清放下筷子，直直地盯着叶修看。“那你是不是也该透露点什么了？”
　　叶修被盯得有些心虚，也不回答，只是笑，深深吸了一口烟然后又喷出来。
　　韩文清额角顿时跳起了几根青筋，把吹到脸上的烟挥开，怒了：“你能不抽了吗？！”
　　“是是是。”叶修迅速地掐灭了烟头，埋头吃得比刚才的韩文清还快。
　　场上是对手，场下是好友，这样的关系多少有些过于理想。
　　像叶修，像韩文清，虽然也能坐在一起聊聊圈中八卦，其实都是不肯服输的主。因此对彼此的队伍，探听的兴趣说不定还要大一些。
　　……牧师吗？叶修默想着，今年霸图的比赛，大概会有些看头了。
　　“你可要加油。”心里这样想着，嘴上却在说着这样的话。“今年我们也不会手软的。”
　　“哦。”韩文清表情很漠然，对于这种挑衅，根本没放在眼里。“你还打算打多少年？”
　　“游戏？打多少年都不会腻啊。”叶修笑。“我你是知道的。”
　　“十年也不会？”
　　“十年？也许是二十年呢？”叶修说。
　　韩文清点了点头：“说明我还有很长时间去打败你。”
　　“你可别坚持不到那时候了。”
　　“开什么玩笑。”
　　十年，二十年，也许只是随口一说的期限，但叶修从对手的目光中捕捉到了一闪即逝的认真。于是他也微微扬起嘴角。
　　接着，朝一边喊道：“老板，结帐。”