
（吸血鬼骑士）零落蔷薇
 
作者：空时之梦
他是被人抛弃着却供养着的异类。
他是被鲜血和黑暗压抑着的灵魂。
被锥生零拉入体内，他决定代替着个坚强着却又悲伤着的孩子活下去。
一世的寂寞，他叫锥生零
满园的蔷薇，他是玖兰枢。
如果寂寞，不如一同携手。
内容标签：灵魂转换 血族

搜索关键字：主角：锥生零，玖兰枢 ┃ 配角：黑主优姬，蓝堂英，一条拓麻，早园琉佳等 ┃ 其它：吸血

1、锥生零 ... 
 
 
　　他所拥有的，是人害怕恐惧的眼神，他的师傅，他的亲人，都因为他的力量而对他远离。
　　他无名无姓，因没有人敢给予他一个。
　　人们叫他大人，手中是贡品，身中是恭敬，眼中是恐惧。
　　他毫不怀疑，如果有什么事情，没有一个人类会保护他。
　　他是谁，他是皇城的守护者，他是保护人类的存在，保护人类，从那些异类的手里。
　　异类吗？
　　如果人类有能力，又何苦用异类来挟制异类？
　　他甩手，身边的血液汇聚成小小的溪水，浸湿鞋袜。一身黑色绣着流金祥云的系腰水袖长袍也因为沾染上血液而显得有些沉重。
　　身后的随行因为他的动作都齐齐后退一步，然后低着头不敢看他。
　　也是，他一身血污的样子也没什么好看的。
　　他淡漠的紫水晶眼眸找不到焦距，仿佛从来都不曾在这尘世中。
　　
　　夜晚，他一个人待在皇城的一角，整座院落也只有他一个人。
　　黑夜中，他默默的望着夜空，心思一动，稍稍转转头，灵魂脱离身体，静静感受着夜晚中无数隐藏的美丽和安静。
　　他却不知道，这一次他有些做过头了，灵魂在与周遭的其他灵体共振的时候，忽然，强烈的恨意涌入他的脑海。
　　吸血鬼，那些肮脏的，应该杀死的种族。
　　不配在这个世界上存在的种族。
　　那些纯血种，杀了他们，杀了……
　　好强烈的恨意，他的灵魂有些好奇的贴近那个声音，却出奇的意外，那个声音渐渐微弱下去。
　　一缕，哥哥是不是很不称职？
　　一缕，妈妈，父亲，我好想你们。
　　血，我需要血……
　　血？他的动作有些迟疑，难道又是一个灵魂变异的异类吗？不过这个灵魂似乎很悲哀。
　　想要救赎吗？他散动着微弱的灵波向那个声音飘去，居然真的有回应。
　　我还有很多的仇恨没有完结，我还有要守护的人……
　　千摇头，明明是背负那么多的灵魂，却还是要把自己往更将黑暗的地方逼迫。
　　原来是这样啊，那么，如果你不需要我的帮助，祝福你能够最终获得平静和幸福。
　　他准备离开，却被一股力量留住。
　　那个声音语带眷恋：好温暖……
　　他有些苦笑，果然，这个灵魂也无法抗拒他的力量吗？
　　不过这个感觉，是生魂？
　　那么就不关他的事了，只要活着，就会有希望的吧，能够送过去的，只有祝福，他运起力量，缓缓缠绕上那股留住他的力量，感觉到没有阻力之后才想起他似乎也离开太久，抬脚的同时，猝不及防的被看似消失的力量拽如黑暗中。
　　
　　你的名字是什么？他无可奈何的看着眼前快要消失的少年，抚上他的面颊。
　　锥生零。少年在回答后破碎的如同阳光下的泡沫，不留痕迹，在最后笑得温柔，谢谢你，给我的温暖。
　　我会代替你活下去的，因为你的坚持和勇敢，沉重和心痛。将我拉入一个生魂的身体，你还是第一个有这么强大的精神力量的人呢，他睁开眼睛，露出一个微笑。
　　似乎没有跟你说，我和你还长得一样。
　　
　　锥生零吗？
　　也是个不错的名字，至少，不会是无名无姓了。
　　我是零，锥生零。




2

2、正式接手 ... 
 
 
　　“零，你还没有起床吗？”
　　门外一个生气活力清脆女声打断零的思绪，是那个叫优姬的女孩子啊，零的脑袋晃了晃，从床上爬下来。
　　“零，你居然还没有起床？！”门外的人显然在等不到回答后理所当然的冲入门内，零不慌不忙的换着衣服的同时露出一个疏离的微笑，“我等一下就好，优姬，你先去吃早餐吧。”
　　哈？优姬仿佛看到了零的微笑，有些不相信自己的眼睛，又盯着零瞅着，忽然想起他居然没有不耐烦的打发自己出去。
　　“优姬？”零换好衣服之后看到优姬仍旧用奇怪的眼神打量着他，笑了笑，“你要在这里等我吗？”
　　优姬又是一阵僵硬，天啊，她确确实实看到零笑了，难道她还没有睡醒？
　　还是今天发生什么灵异事件了？
　　后知后觉的关上门，等优姬惶惶然然的走到早餐桌前的时候，零也从她的身后赶到，拉开椅子坐在餐桌上默默无语的吃着早餐。
　　这个早餐倒是和那个世界的不太一样，零把注意力放到餐点上，忽略对面优姬探究的目光，一点点的将饭吃下去，拿起书包准备去上课。
　　“优姬，我先走了。”零看了看因为他的反常而没有好好吃饭的某人，决定先去看看环境，要找一个好一点的地方睡觉呢，这个身体不是很好。
　　优姬刚刚想说我和你一起走，不过在看到她没有动几下的早餐前，还是准备先吃饭，心里的疑问什么时候问都可以不是吗？
　　零安静的走在校园里，特意在夜间部的大门前停留一会，然后又绕到日间部的课堂里，自发的找到最后一排，放下书包，躺倒，闭上眼睛，准备理清思绪。
　　另外一个世界，没有关系，反正对他来讲没有多大的区别，只是文化和习惯的不同，他的适应能力很强，不过想到那个没有他的国家，或许现在已经陷入混乱了吧？
　　零将头埋在交叠的臂弯里，翘起嘴角笑得开心，在温和的阳光下竟真的沉入梦乡。
　　反正这个世界里也没有那么多的异类不是吗？
　　
　　一觉睡到自然醒的零眨眨眼睛清醒过来，在空无一人的教室里收拾好书包，慢慢走回寝室，似乎在今天晚上就可以看到那些有趣的人，不能说是人，是血族了。
　　只能说，这些女生的强大让面对一山头异兽都面不改色的零都皱起眉头，太吵了。长期一个人的生活，没有人可以说话的时候就只有那些清新自然的声音陪伴的零头一次听到如此高昂的叫声大潮时，实打实的出现无奈的心情。
　　“零，快点做些什么！”一边的优姬也快要支撑不住，毕竟那扇没有什么实质性的大门里已经出现一群姿态高贵无法侵犯的血族。
　　零扶着额头，面对着滚动的人潮，冷冷的杀气不在意的放出，“全部都不要吵，给我站好！”
　　一群连大出血都没有看到过的小家碧玉怎么受的了从血海中历练出来的杀气，直面零的几个女生已经被吓倒在地上一句话都说不出来，甚至眼圈都开始发红了。
　　零看到瞬间安静下来的人群很满意，露出一个绅士的微笑，“夜间部的同学也不喜欢这么嘈杂的场面，大家都是女孩子，难道要给喜欢的人留下这么无理取闹的印象吗？”
　　潇洒的转身面对着打开的大门，零有着小小的笑意，还是安静一些他比较喜欢。
　　走在最前面的玖兰枢果然有着很强大的力量，不过那种高高在上却又温文尔雅的样子比起皇朝的那几个皇帝要好太多。
　　一个很适合是帝王的人，零在心里下了判断，不论以前的锥生零是怎么想的，现在的他只是用他的眼睛在认识这些人。
　　“辛苦你了，优姬。”玖兰枢站在优姬的面前，很温柔的将手放到优姬的肩头，微笑中还有着淡淡的宠溺，零站在不远处看着，看起来，玖兰枢真的对待优姬很关心，脸红的优姬似乎也是很喜欢这个被奉为王的男子。
　　零扭过头，可惜的是，这不是爱情。
　　憧憬中的爱情和现实的爱情是不一样的，优姬的性格，不适合血族，不够冷酷不够决断，不从自身考虑的想法太过严重。
　　“也辛苦你了，锥生君。”
　　轻柔的声音在零的面前响起，零略微抬头，那双浅棕色的眼眸深处，还是无法掩盖的血色。
　　扬起一丝淡淡的微笑，零恭敬的后退一步，微微欠身轻声回答，“谢谢玖兰前辈关心。”
　　没有厌恶没有嘲讽，零平淡的语气和转变的态度让玖兰枢的微笑稍微拉大一些，眼睛在零的身上好奇的打个转，继而接着向前走去。
　　零的笑容在玖兰枢的背后继续扩大，他忽然想起原来不小心听到的一段对话。
　　大人笑起来很温和啊，一点都不可怕嘛。清脆的男声好奇和略带兴奋。
　　恐惧和慌张的声音插入对话中，那是因为你没有看到大人动手的时候，他简直就是，魔鬼……
　　呵，所以说，人类啊，零冲着走向他的优姬微笑，总是会被表面所蒙蔽，能直面看到内心的，很少。
　　“零，你遇到什么好事了吗？”优姬走在零的身边，他们现在正在校园里巡逻，防止某些太过爱慕的小姐和太过活泼的血族。
　　“还好。”零并不想多说话，他的精力也不足，毕竟原来是自由时间配置，哪里像现在还需要连轴转，连休息的时间都没有。
　　“你今天笑了好几次！”优姬逮住这个点不放，让零无可奈何的板起脸，“不关你的事，我要去别的地方看看。”
　　优姬果然只是狠狠横了他一眼就掉头走掉，看来对于优姬只能用这种办法才会给出距离，零悠闲的找到一棵树下的浓厚草地上躺倒，顺手在旁边加了几道结界，准备接着补眠。
　　
　　既然黑主学院有着猎人协会和玖兰枢的双重镇压，能出现死人的问题几率很小，只要不死人，那些人没什么含量的折腾零也不会放到眼里。
　　阻止人家追求喜欢的人可以要遭天谴的。零小小的翻个身，闭上眼睛。
　　
　　本来是没有什么事情的夜晚，零却感觉有人在看着他。
　　没事，反正没有到达结界的时候都不会对他有什么伤害。
　　过了一会，来人似乎没有什么自觉，开始向零走去。
　　不得已，零睁开眼睛。
　　坐起身的时候，就看见金色的发在月光下闪耀着淡淡的光辉。
　　“请问，蓝堂前辈有什么事吗？”零礼貌的询问，在见到蓝堂英皱起的眉之后有些不解，他有惹到这个人吗？
　　“你今天吃错药了吗？”挑衅的语气加上没有掩饰敌意的眼神，蓝堂英的表情让零想到，他的行为确实跟以前不符。
　　已经送走锥生零的灵魂，至少要为他保留一个名字。
　　“蓝堂前辈，我不太明白你说的话。”零依旧彬彬有礼，这个血族似乎不是那么会隐藏他的心情。
　　蓝堂英对着这么一个挑衅也不起火也不拔枪的锥生零很无奈，他是看锥生零不爽，但是不代表他就会无理取闹，冷哼一声，蓝堂英打算放过这个不知道什么时候会堕落为Level E的吸血鬼猎人。
　　零看着蓝堂英目不斜视的走过，嘴角不由闪现一丝的笑意，蓝堂英，还真是有着血族少有的单纯。
　　等到蓝堂英看不见身影，零拍拍身上的衣服，看看还是半夜的天色，重新躺下，他现在不是血族，晚上是休息的正常时间。
　　等天快要破晓的时候零才从好梦中醒来，揉揉眼睛，撤消结界准备走回日间部他的宿舍。这个时间，优姬也应该回去了。
　　
　　可能是因为晚上睡得不错，零在课堂上听着老师讲课，虽然接受了原来锥生零的知识，但是对于一个完全不了解这个世界的人来说，零还是觉得，他在听天书。
　　侧着头，零刚好看到不远处优姬从黑色制服里露出的一段光滑脖颈，还有皮肤下分布的血脉。
　　猛然收起眼光，零发觉他还是有事做的，例如消除这个身体里所残留的血族的血液。
　　清除之后就再也不会发生什么想要吸血的冲动了吧？零的手摸上脖颈的动脉，那里流过的温热血液，动用他的力量消除这些东西也不是很费力，但是之后的解释也会很麻烦，会随时堕落成Level E的锥生零居然恢复正常，零晃着脑袋，会是谁最先发现他的异常呢？很好奇啊。
　　
　　做风纪委员就一点自由的时间都没有啊，零叹气，最后华丽的逃课跑到宿舍里关上房门，加放结界，看来原来身体中的那个人真的是无法忍受吸血的欲望了，怪不得当时会听到他呼唤血的存在，这个身体被绯樱闲的血液沾染，也快要堕落了。
　　零的手放到身上，他的能力还真是到哪一个世界都有着极好的作用呢，作为利刃的作用。
　　灵魂脱离身体，手腕处得鲜血流的鲜红而奔放，零在灵体状态下很自然的将整个身体都净化一遍，然后在血流干净之后深吸一口气，再次进入身体中的时候慢慢的将一部分的灵魂能量过渡到身体上，补充消失的血液。
　　等零做完一切工作并且准备出门的时候，才发现已经是午夜了。
　　没有办法，这次优姬绝对会将他分尸的，零匆匆向着黑暗中的校园奔去，不过，改造过后的身体果然比原来的更适合他的灵魂。
　　这一点很重要啊，零到达校园里的时候，不期然的与优姬还有蓝堂英打个照面。
　　看着蓝堂英拉住优姬的手，零冷静的走上前去站在优姬的身边，眼神落在在蓝堂京的手上，“蓝堂前辈，我们风纪委员还有事情要做，请你放手好吗？”
　　蓝堂英没有动，只是他的目光从优姬的身上转到零的身上，再一次的，水蓝色的眼睛中燃烧着嘲讽和厌恶，“你们风纪委员的任务，说得好听，不过是……”
　　“蓝堂，你在做什么？”
　　玖兰枢不知道什么时候到达蓝堂英的身后，就看着眼前的这场戏。
　　迅速放手的蓝堂英此时的表情倒是让零有些意外，一脸的崇敬倾慕还有小心翼翼。
　　蓝堂英喜欢玖兰枢？
　　那种表情，零很清楚是看到爱慕的人时候的反应。
　　只是，玖兰枢并没有理会蓝堂英，反而是很温柔的冲着优姬微笑，并且握住了优姬的手查看伤势。
　　“玖兰前辈，请麻烦你送优姬回宿舍好吗？剩下的工作我一个人来做就可以了。”零的眼神在玖兰枢和优姬身上来回转了转，退到蓝堂英的身边说道。
　　优姬对此完全没有异议，毕竟面对着玖兰枢的微笑，没有几个人可以抵挡。不过玖兰枢飘向零的眼神却不是那么的温柔，零无奈，只能先露出一个适时的微笑挡掉。
　　“那么，就麻烦锥生同学了。”玖兰枢拉过脸红的充满零没有见过的女人味的优姬一步步消失在黑暗中，剩下一脸不忿的蓝堂英和一脸平静的零。
　　看见蓝堂英握紧的拳头和目不斜视的盯着玖兰枢拉着优姬的手，零微微叹气，换回蓝堂英的注意。
　　“你还在这里做什么？！”
　　零张口结舌的看着蓝堂英将怒火和失望转嫁到他的身上，一双亮蓝色的眼睛却澄澄净净的，只好后退一步拉开他和蓝堂英的距离，“我先离开了，蓝堂前辈。”
　　零刚转身走出两步，就看到蓝堂又出现在他的面前，一根手指指着零的脸，一脸我不允许你走我要找你麻烦的样子。
　　谁来救救他？零无奈的想到，有时候太像孩子也是很麻烦的。
　　“英，你在做什么？”
　　望着一脸笑容的一条拓麻，零也松口气，他现在还不想跟任何一名夜间部的成员打起来。
　　“一条前辈。”零打过招呼，闪过微笑。
　　“京，如果没有什么事情就回去吧。”一条对锥生零没有过多的关注，只是拽住蓝堂英的手，顺带着对零笑了笑。
　　蓝堂显然不想这么乖的就回去，皱着眉头又看了一眼微笑不语的零，眼光一凛，零反射性的朝旁边移动一步，下一秒他所站立的地方就被巨大的冰柱所占领。
　　小孩子耍脾气？零决定不去理会。
　　“英。”一条的声音有些无奈，但是依旧温柔，一点都没有为蓝堂英的作为感到抱歉的意思。
　　也是，不是同类呢。零嘴角的微笑有些漠然，“一条前辈要是不介意，我先行离开了。”
　　零的眼中可不是一条介不介意的神色，他到现在还没有动手也算是不错了。
　　一条微微点头，就看见零一脸冷漠的从原地消失。
　　好快的速度！一条和蓝堂都有些惊讶，相视之间看到对方眼底的疑惑。
　　“说到底，最近的锥生零，对我们的厌恶似乎变少很多。”一条的微笑此刻看来充满兴味，锥生零的身上发生很有趣的事情了呢。 

作者有话要说：这篇文的更新重新放到晚上啦，每晚十点到十一点之间是我的更新时间，谢谢亲的支持。对啦，偶的交流群：63350037，欢迎亲们上来讨论，随便评论吐槽催文都可以啦，验证就是书名或者是主角名就好。




3

3、耳坠 ... 
 
 
　　零漠然无语的坐在一棵树上，密密的树荫遮挡的月光让他想起原来院里那些种植的密密麻麻的树木。
　　只有树木花草为伴的日子，他居然度过那么久，在那个世界里，也找不到同类。
　　血族吗？零将放在怀里的血蔷薇拿出来，抚摸过精密的花纹和冰冷的枪身。
　　是异类，不过吸血鬼猎人，也不算是人类吧？
　　零冷笑一声，在天快要亮的时候返回宿舍。
　　
　　暖暖的日光打在头顶，零决定继续休息，反正那些学科，他只要在考试前看一便就可以记住。
　　好不容易可以安稳的睡到下午，优姬永远充满活力的声音就闯入零的耳朵。
　　“零，快起来，我们要进行宿舍的搜查！”
　　零保持着礼貌的动作从床上起来，尽量不去理会那个在他房间里来去自如的人。
　　零从来都不喜欢有人闯入他的生活领域，尤其是私人的。但是对于这个已经成为习惯的人，他是没有力气去说教，这个女孩看起来就会是自找麻烦的类型，而且还拒绝不掉。
　　“话说，零的房间有没有藏什么东西啊？”
　　零抬头，轻轻摇头，原来所藏的血液锭剂也被消除，没有什么可以担心的。
　　优姬已经习惯零的冷淡，等待零的时候不自觉的就开始絮絮叨叨的说着在学院里的事情，想来是零平时也跟学院里的人不亲，也不会参加什么活动的结果。
　　零完全没有在听，他的脑海里总是想着怎么解释他突然停止的堕落进程，不用堕落到Level E。零不在乎乱七八糟的事情，但是他很讨厌麻烦，尤其是发现这种麻烦是来自猎人协会和血族两方面的时候。
　　
　　再一次在课堂上睡醒，零被叫到理事长的办公室。
　　“我亲爱的孩子，最近还好吗？作为父亲我很想你，小零零有没有想我啊？”
　　零平静的看着眼前的人耍宝完毕，没有不耐烦没有所谓的鄙视也没有无奈的嘴角抽搐，只是礼貌的询问，“有事吗？”
　　“哦，小零零，你太伤我的心啦，我只是分外的想你……”两条宽面条流下来，小手绢都扯得变形了。
　　零推开门欲走，果然在最后关门的时候听到黑主院长说明的来自猎人协会的任务。
　　所谓的Level E吗？零走在日渐黄昏的街道上，才恍然发觉，他还从来都没有到这个世界里好好看看。
　　零的眼光滑向街道两旁树立的商店，光洁的玻璃，琳琅满目的商品让零的脚步开始缓慢下来，最终，零推门走进一家表面看上去不大的店。
　　叮当的风铃声因为零的动作开始鸣奏，零打量着小店的同时，掩盖心中的异样。
　　舒缓的钢琴曲流淌在装饰古雅的小店里，已经是黄昏，光线昏暗的小店里也没有开灯，只凭着夕阳的余晖映渡着几张散落的小几，四周木质的墙壁上的搁架里放置着做工精巧的小玩意，每一个搁架里才有一个小小的灯泡，不过颜色都不同，五颜六色的很好看。
　　很温馨的感觉，零从来都没有感受过的，一直想要的感觉。
　　从来都是一个人过来，能陪在自己身边的，都已经消失。
　　“你很喜欢这些东西？”
　　零转头，就看见一个黑发的女子站在他的身边，身材高挑，眉眼带笑，黑色的眼眸中毫无掩饰的光彩。
　　“感觉很温馨。”零说实话，他确实很喜欢这家店，虽然店主是个血族。
　　“我叫已羽，已羽月。”
　　“锥生零。”零握住已羽的手，冰凉而没有温度，却无法阻止她眼中最后的温暖光芒。
　　“喜欢上哪一样东西了？”已羽淡淡的微笑问道。
　　零再次扫一眼搁架里的工艺品，摇摇头，“暂时没有什么需要的，在我的房间里放着也是浪费。”
　　那种房间里，还是放不了这么精致的物品，更何况那也不是他的房间。
　　“呵呵，我知道了，那么我送你一个不用放到房间里的，”已羽捂着嘴笑道，走向屋子的一角，拿出让零有些讶异的东西。
　　“耳坠？”
　　已羽笑得一脸得意，“和你的眼睛很配呢。”
　　确实，是紫水晶的泪滴状耳坠，和他的眼睛很配。
　　“送给我？”零接过耳坠，冰冰凉凉的感觉。
　　“是的，你带上一定好看。”已羽笑着点头，伸出手去，“要我帮你带上吗？”
　　零想了想，将耳坠交给已羽。
　　已羽一脸我很荣幸的样子拿起来，因为只有一个，“你要带哪边？”
　　“左边。”零将脑袋侧过去，撩开耳边的碎发。
　　已羽下手也很迅速，零没什么感觉的晃晃脑袋，一滴紫色的泪珠随着他的动作摇晃着。已羽这边已经把镜子拿来了，零看看，很搭，而且耳坠也很漂亮。
　　“谢谢你。”零看着已经接近黑暗的天空，摸摸耳边多出来的东西，“我还有任务，要出去。”
　　“那么一路走好，下次再见。”已羽爽快的推开店门，目送零离开。
　　这么晚了，不是逛街，而是任务吗？已羽的黑眸变得深邃，有意思，但是这种反应，需要报告给主人吧？
　　
　　零漫无目的的乱走，只说了是在这一区，没有具体的位置就把人派来，还真是不负责任，有些不耐烦的零纵身跳上屋顶，站起来看看没有多少人的街道，准确的说经过前几次的袭击，没有人的街道。
　　Level E，零无意识的拨弄着耳边的碎发，从原来主人那里得到的信息好像是所谓的堕落种族，只会有嗜血的欲望吗，这样看来真是和原来的异兽差不多，都是被欲望所支配的可怜灵魂，只是攻击力和异兽比起来差远了。
　　零的目光骤然一冷，来了，被围攻的感觉还真是不好，零跳下屋顶落到石板铺就的路上，漠然的面对十几只被自身欲望支配的Level E，黑色的死气从身体上散发出来，连带着还有嗜血的欲望让零再一次感觉似乎到异兽的战场，不过才这么几只，真是没有多大的挑战。
　　轻松的默默运转身上的能力，淡金色的光辉反射出耀眼的光芒，在黑夜中仿佛阳光迸射，一瞬间，十几只Level E化为粉末。
　　或许消灭这些比原来要轻松，至少不用担心尸体怎么消除。零也很欣慰也不用被鲜血浇透的感觉，那真的不算好。
　　
　　完成任务的零回到宿舍，洗浴后看到全身镜中那颗闪耀着的紫水晶耳坠，再想到那家店的店名，轻轻一笑。
　　第二天照常在课堂上昏睡过去，零在思考可以让理事长取消他上课这项麻烦的事业，当然，最好还有那个每一天都充当保镖来护送几位血族大少去上课的事。
　　零透过手肘的缝隙看到在不远处坐着的优姬，原来的主人似乎对她照顾有加却不表现，对她的一举一动都很注意，甚至将她当成是唯一的阳光。
　　不行哪，零摸着冰凉的耳坠在看不见的地方微笑，那么脆弱的阳光，怎么能够作为心中的唯一？
　　说到底，原来身体的主人不过是一个受伤时抓住唯一一根稻草而已，黑主优姬有着属于她的生活，在她的生活中，有很多的东西都比锥生零重要，这样的人，还是少接触为好。
　　更何况这个黑主优姬也不是个人类。
　　
　　零整理一下衣服，在落日的余晖中无奈的走到那本来就是很宽――现在已经被日间部的大部分学生挤满的大路上。
　　夜间部的大门前，优姬正在努力的维持秩序，现在的形势还不激烈，等到一群暗夜的王子和公主驾到之后崩溃的现场还不是只能靠他来维持，优姬只会在玖兰枢的关注下再一次的被那些女生推出来然后用嫉妒的眼神射杀吧。零想到玖兰枢对优姬的关注度，侧着头笑了笑，还真是与众不同。
　　可惜等他笑完之后，就听到那些没有目标的女生一群群的碎语。
　　“刚刚锥生零同学居然笑了哎。”
　　“就是就是，他笑起来也好好看啊。”
　　“那个耳坠很漂亮，跟他的眼睛很搭。”
　　……
　　零觉得他低估了女生的无穷潜力。
　　
　　再一次的经历一番狂轰乱炸之后，零回到宿舍决定不去巡视校园了，没有什么必要，即便有人要惹事，也得看看玖兰枢的面子上不会有多大的动作，放下心来的零准备满足自己这个美好的愿望。
　　可是很显然，这个美好的愿望在优姬的精神满满中化为泡影。
　　零摆脱开优姬，当然是在确认他不会再次回去睡觉并且会认真巡视的情况下放他的，毕竟这个校园很大。
　　不过零有些庆幸他今天晚上出来了，要是在日间部的话，恐怕还赶不及。零在感觉到有人打斗和能量的波动，尤其是其中一人还是那个女人时心里暗叹。
　　好吧，帮帮忙。
　　零跳下本来是准备睡觉的树枝，向着能量波动的地方奔去。




4

4、怀疑 ... 
 
 
　　已经快到校门口，果然是已羽，可是已羽不是Level E，怎么会被猎人紧追不放？零隐去身形，他还没有忘记他还有一个名义上的师傅是猎人协会的人，而他也是猎人协会的人。
　　躲在树背后，零稍稍转换一下力量，黑暗暴虐的波动染上指尖，轻轻挥动手指，几道看不见的利刃划过几名猎人的身体，顿时有鲜血喷溅出来。
　　已羽只是稍微的愣神，就毫不迟疑的继续向校园内部奔去，不过那明显的让零都能闻到的血腥味让他确定已羽是受到不轻的伤。
　　零转身追上已羽，她的速度本来就不算快，拍上她的肩膀同时就看到她猛然挥过来的拳头。
　　倒退三步拉开距离，零微笑，“你好狼狈，已羽。”
　　已羽看到是零的时候眼神中只有一闪而过的戒备，不浓厚，却足以让零察觉到。
　　“门外的人是我下的手，我不是猎人协会的人，不过只是暂时听他们的话而已。”零说得清楚，他还是很满意这个耳坠的。
　　已羽略微的放松下来，想来也是因为她知道，到了黑主学院就不会有多大的事情，这么多的血腥，绝对可以把这个学院每一个角落的血族引出来，而她又跑进的是学院的大门，离上课的地方最近，这个时间，夜间部的各位正好在上课吧？
　　“我需要血。”已羽陈述事实，她的伤口可是猎人弄出来的，不是那么容易就治愈的。
　　零想了想，转身想往后走，“那几个人的血应该还没有流干。”
　　已羽的眉头一挑，“血族不喝死人的血。”
　　零顿住脚步，转过头面对着已羽，似笑非笑，“已羽想喝我的血？”
　　已羽摸着腹部被猎人划伤的还在流血不止的伤口，垮下脸，“这个伤口消耗我不少的能量。”
　　零走近，已羽有些不相信的看着他，结果是零将手放到伤口处，“我帮你止血，你还没到非喝不可的地步。”
　　零手中释放出来的力量强硬的将环绕在伤口处的对血族伤害力量消除，血果然止住了。
　　“你是怎么做到的？”
　　零挪开手，“相生相克而已。”
　　“已羽，你还好吗？”
　　零的目光转向前来的几位血族，果然都是玖兰枢身边的人，发话的居然是早园琉佳，其余的人目光警惕的望着他，侧身离开已羽的身边，“被忘了还有门口的几具尸体。”
　　“啊，谢谢了。”已羽出声道谢，惹得几个以为是零下手伤了她的血族疑惑不已。
　　零望着早园琉佳手下搀扶的已羽，手指尖轻轻碰了碰微晃的耳坠。
　　“我很喜欢。”
　　
　　已羽心底暗笑，扭头对着早园琉佳靠过去，“我还需要休息。”
　　
　　零无所谓他做的是不是对的，反正是迎着他的本心，那几个猎人身上的黑暗要是少一些还好，殊不知一探查，居然连前几天的Level E都有过之而无不及。
　　越是行走在黑暗中，越不要迷失本心，零跳上另外一颗树，如果今天已羽说出他的事情，以后的日子也会稍微有趣一些吧。
　　
　　零依旧当他的乖乖学生――他觉得没有上课随意离开就已经是极限。优姬完全对那天夜里的事情毫无所知，仍旧是一脸阳光微笑的上课，睡觉，执行风纪委员的职责。
　　不知者，真是幸福，无知的幸福。零侧过头偏向另外一边，窗外是炎炎夏日中强烈的日光。
　　夜晚到来，零没有等待优姬的非正常式叫人起床方式以及直接拖走的行动方式，一个人在宿舍留了张便签就来到校园中，顺便找到一个不起眼的位置跳上树准备再一次进入睡眠状态。
　　反正又没有什么事情，睡觉是零喜欢的放松方式，在以前那个世界的时候也没有多少娱乐，不经常出去也就越来越懒了。
　　
　　“零，那边的小妹妹在努力的巡逻，你倒是在这里心安理得的偷懒啊。”
　　零睁开眼睛，已羽闪亮的黑眸中满是淡淡的温暖。
　　始终，是个温暖的人呢，零想到那家小店，露出一个笑容，“要回去了？”
　　已羽点头，“欢迎下次光临，去坐坐也好。”
　　“好。”零看着已羽离开的背影，想了想还是加上一句，“保护好自己。”
　　已羽回头，满脸的灿烂笑容。
　　
　　学校生活还真是悠闲啊，零拿着书回到宿舍，眼看着还有时间才到傍晚的护送时间，决定出去逛逛。
　　风铃声轻轻回荡，零拿着给已羽带的点心和饮料走进小店，却看到早园琉佳也在场。
　　早园琉佳没有皱眉，只是神态间还有没有退去的疑惑和警惕，不过很快就消无踪影只剩下高贵还有冷漠。
　　“零，你来了。”已羽叫的亲热，锥生零是没有什么概念，反正不过是一个名字，叫名还是叫姓不都是一样的吗？
　　零将点心和饮料放到圆几上，“嗯，你有客人就算了，下课没事就过来看看你。”
　　早园琉佳听到零的话很惊讶的睁大眼睛，一时没有反应过来现在的状况。
　　这个总是对血族充满仇恨的锥生零，在救下已羽之后居然还来探望？
　　已羽显然已经被早园琉佳灌输过零以前的事情，看着零的眼睛有些抱歉，毕竟早园琉佳算是她从出生到现在的好朋友，“对不起，下次我去看你。”
　　零摇头，“没有关系，我先回去了。早园，已羽，再见。”
　　“再见。”已羽愉快的回话，早园琉佳只是抽动一下嘴角，没有回答。
　　零毫不在意的推门而出，现在回去也刚好可以赶上所谓的护送仪式。
　　
　　当然，如果忽略一条刚刚收起的日本刀和一脸惊吓过后的优姬之外，今天也算是平静。
　　“有攻击？”零面对着一条问道，一条发现他并没有首先去关心优姬的时候露出的微笑更加深邃，“是啊，不过那些Level E似乎有些变异。”
　　“哦。”零没有想到变异跟他有什么关系，这种事情还是猎人协会和玖兰枢的事情吧，变异的话，那个世界的异兽也会变异和进阶，没有什么奇怪的。
　　一条有些讶异，锥生零听到这个消息居然没有什么反应？
　　零很无辜的表情，他要有什么反应才算是正常？
　　优姬听到一条的话倒是有些担心，拉住零的衣袖，“要不，我们去找玖兰前辈问一问？”
　　找他做什么？零向一条的方向示意，“一条会去告诉枢大人的。”
　　枢大人？
　　优姬和一条都被零的称呼惊到，什么时候零对玖兰枢的称呼变得如此恭敬了？
　　其实不是恭敬，零只是觉得这么叫还算可以，比起前辈来说，玖兰枢倒是真的算是一个高高在上的君主，没什么不对的。
　　“所以不用我们去专门告诉。”零将衣袖从优姬的手里扯出，“如果你想去告诉枢大人的话，可以跟一条一起去。”
　　零不理会两个人还没有回过神的表情，走进学校的大门，“优姬，我们还是风纪委员。”
　　身后一声惊呼，然后是优姬跑近的脚步声。
　　
　　一条跟在玖兰枢的身后，一脸高深莫测的盯着因为零的出现而异常安静的女生还有他望向所有血族平静无波的眸子。
　　零目送着所有人都进入校园，等着疯狂的后援团散去，才踩着已经入夜的微光走回宿舍，想到优姬经常闯入的行为，零将包裹着锦缎的血蔷薇安置在下好结界的盒子里，放在书桌的抽屉里。
　　血蔷薇是原来身体的主人最信任的伙伴，所以即使对他没有多大的用处，还是要好好保管。
　　
　　“零，我们一起去夜间部吧，月之寮那里一条前辈已经说好了。”优姬推开零的房门，没有看到他再一次想要扶额的动作。
　　“这种事情交给一条就可以了。”零搞不懂为什么没有什么能力的优姬还要揽住这件事不放，她什么都做不到吧？
　　优姬咬住嘴唇，不知道在零的身上发生什么事情，为什么他会对这件事没有任何感觉，如果真的有Level E变异，他应该是最关心的啊。
　　“可是一条前辈有邀请我去，而且零也算是黑主学院的一份子，了解情况以后也好应对嘛，那些Level E比原来的难对付。”优姬好言相劝，虽然那理由在零看来一个都站不住脚，但是他明白如果不答应的结果也是优姬把他拖过去，所以最后在优姬满脸期待的表情中淡淡点头。
　　
　　走进夜间部，虽然是很华丽的宴会，但是角落处没有多少音乐和觥筹交错，只有隐没于黑暗中的气息缠绕着，学生们小声的谈笑和互动都是晃动着和他们的面孔不符的诡谲邪佞。
　　转头看到优姬这么外放的性格都如此的收敛，零隐去嘴角的微笑，她还是不适应黑暗种族的聚集吧？不是本意，但是本身带来的黑暗力量就会让普通人感觉到不安。
　　“锥生同学和黑主同学来了呢。”一条在看见两个人同时步入夜间部的大门并且走入宴会场地的时候微笑着迎上，只是优姬是拘谨和略微的胆怯，零却是不在意的淡然。
　　果然是需要好好注意一下了，一条眯起眼睛温柔的领着他们向玖兰枢走去，不过在还没有跨上那几阶台阶的时候零停住脚步，一条好奇的侧头，眼神中满是询问。
　　“Level E的事情是一条和优姬看到的，我就不参与其中了。”零简单的解释向一旁摆放的餐桌走去，玖兰枢现在眼睛里只能看到优姬，他过去是做什么，站在那里给人当装饰吗？




5

5、月宴 ... 
 
 
　　转头看向侧坐在长椅上的玖兰枢，后者微微点头一条才放任零走开，将优姬领到玖兰枢的身边。
　　零随手在一张铺就着纯白色桌布的餐桌上拿起一杯冰凉凉的果汁，到这个世界里吃喝的东西倒是不少，他还是喜欢略酸的果汁，比如手中的青柠。
　　“锥生同学，可以帮忙将你手中的餐刀递给我吗？我要切蛋糕。”零望着离他有一步远的支葵千里，才发现右手边是一把明亮的餐刀，左手边的餐桌上放着一个巨大的多层蛋糕。
　　零伸手将餐刀放到手里，出于礼貌将刀尖冲着自己递给支葵。
　　“谢谢锥生同学。”支葵的动作在接触到刀柄的时候突然用力，还没来得及收手的零手掌心划出一道血痕。
　　“对不起。”支葵的道歉一如既往的平淡，一如既往的若无其事。
　　零默不作声的对上支葵没有波动的眼眸，平静的收回手，“没关系。”
　　伤口不大，但是因为是刀尖所以有一定的深度，血没有止住开始流下，零明显感觉到周围的气氛有些变化，他的血可不是血族的，他也不是血族的朋友，只是，那些血族，还真是和猎人的关系不好呢。
　　“会浪费。”支葵的目光停留在零还在流血的伤口，显然是想去品尝其中的味道。
　　望着支葵的样子，零有些想笑，这样的支葵看起来像是个可爱的小动物，一个对事实无所谓的小动物，零抬手伤口处放到他的嘴边，“要尝尝吗？”
　　支葵在众目睽睽之下歪着头咬上伤口，原本就没有多少要凝固的血液重新开始流动，从伤口处一点点的流向支葵的身体里。
　　零感觉到落在他身上的视线骤然增多，而他离玖兰枢和优姬商议事情的地方又远，再加之一个一条将优姬的视线挡住，血的气味对血族来说明显，但是对于优姬来说，没有亲眼看到就没有任何反应。零不介意什么身份问题，他来到这里也是经过真正的主人同意，他没有必要也按照他的生活去生活，所以对于用血液去喂养一个可爱的血族这种事情，零做得自然至极，一点都没有顾及他现在在众人的眼中还是一个吸血鬼猎人的事实。
　　在感觉到手掌心的伤口慢慢恢复的时候，支葵的嘴巴终于在蓝堂英还有架院晓的瞠目结舌中离开零的手掌心，零的身体虽然不再是血族的，但是恢复力也算很强，毕竟他也不算是人类，可是让他没有想到的是支葵显然是没有喝够的样子，舔舔唇边还残存的血迹，一脸理所当然的拽过零的胳膊将他揽在怀里，尖锐的犬齿已经触碰到脖颈处温热的动脉，“我还要。”
　　零明显感觉到支葵的语气里，如果他没有听错的话，所带着的是撒娇？
　　在还没有从一个血族对着他撒娇的微微愣神之间恢复过来，脖颈间的微微刺痛就让他知道，这个支葵已经开始吸血了。
　　呼气，零十分想说，难道玖兰枢都不给他的手下提供一定的新鲜血液吗？这样一直都用血液锭剂就如同让人类一直都吃白饭的感觉，而且这种白饭还不是很好吃。
　　因为是颈部动脉，迅速的血液流失让零有些发冷，抬手拍拍支葵的肩膀，“支葵，我明天还要上课，起来。”
　　支葵恋恋不舍的蹭了蹭被咬出来的两个小小牙印，本来高级的血族就有能力让伤口复原，不过对于零来说，这两个伤口也不是什么大事，血已经止住，伤口自然就会复原。
　　支葵从零的怀里脱离开来，他本来就没有零高，酒红色的发丝蹭过零的下巴时轻微的触感让零不由得抬手揉上去，“饱了吗？”
　　支葵带着他特有的朦胧音色回答，“饱了。”
　　零收回手掌，周围血族毫不避讳的眼光也没有让他产生一丝的尴尬，失血稍微过量的零后退一步的同时手指揉上太阳穴，有些昏眩。
　　“你没事吗？”支葵看到零的动作询问，手撑住零的身体，另外一只手接过远矢茉莉递过来的巧克力棒咔嚓咬碎，“我下次会少吸一点。”
　　没有感觉到周围的环境已经石化，零站定不着痕迹的推开支葵的手，淡淡一笑，“没事，我要先回去休息，优姬要是问的话就给她说一声。”
　　“好的。”支葵让开路，零的头还是有些昏沉，但是要走回去也不是问题，一直手扶着脖颈处被咬的地方，零没有力气再去管因为他和支葵的互动而别有深意的目光，顺着熟悉的路摇晃着回到宿舍简单的洗漱之后躺倒在床上睡着。
　　
　　等零从睡眠中清醒，拿着床头的闹钟一看才知道早已过了上课的时间，索性继续睡过去，直到傍晚的时候被饿醒。
　　看来还是不能一下子失血过多，这个身体怎么说还是趋向于人类，零从床上翻身而下走到厨房开始制作简单的食物，至少要先填饱肚子。
　　吃过晚饭的零打开宿舍门，不得不说，零一天没有上课居然也无人打扰，该说是原来身体中的他人缘太差还是冷气太盛？
　　
　　等慢慢的走到夜间部的大门口，零已经能看到几乎失控的场面，夜间部的几位也快要走到大门前，零无奈稍微释放杀气平复一群要疯狂的女生之后背靠在里门不远的一颗树上，眼看着一群人走出门。
　　草草扫眼过去，零却没有发现一条的身影，看来那个变异的事情他们还真的是放在心上了，缓缓呼出口气，零才发现一头金发扎着两条可爱小辫的远矢将一块巧克力棒放到零的口中，下意识的咬住，零划过一个微笑，很可爱的孩子呢。
　　“补充体力。”远矢一脸自然，跟在她身后的支葵点点头，双眼还是没有多少焦距。
　　零将巧克力块吞入口中，“谢谢你。我已经没事了。”前一句是对着远矢，后一句对着支葵，两个人默契的点头跟上夜间部的大部队，零感受着嘴巴里丝滑的触感，指尖摩挲着唇瓣，绽放一个舒心的微笑。
　　那两个孩子，真的是很可爱。
　　所以说，再次扫过那些因为他们的互动而有些寂静的场面，他还是比较适合异类吗？
　　人类，他还是说不上喜欢。
　　
　　“零，你昨天晚上怎么提前回去了？”优姬在任务完成人群散去的时候才跑到零的面前询问，一脸的好奇。
　　什么都没有看见，看来优姬是真的被玖兰枢迷住了。
　　“只是没有什么意思就回去了，晚上我一个人出发就好，不用来找我。”
　　零其实是不准备去巡夜的，他还是需要一个好好的休息，可惜，天不遂人愿。
　　“呦，徒弟，你没事吧？”
　　零转头，是夜刈十牙。
　　“老师，你来黑主学院做什么？”零从记忆中调出这个老师的资料，他似乎对血族有很深的成见，难道原来的锥生零就是被他洗脑了？
　　并不是很有礼貌的对话却很符合零一贯的形象，夜刈不在意的回答，“我即将上任夜间部的伦理老师，零，我有话对你说，我们去理事长的办公室。”
　　
　　看来优姬还是得一个人去解决那么大的校园巡逻，零跟着夜刈的背影走到理事长的办公室时，居然发现玖兰枢也在这里。
　　“有什么事吗？”在玖兰枢的面前，黑主院长也没有表现得有多儿控，只是对着零灿烂的一笑，金色的长发几乎晃花零的眼睛。
　　“根据玖兰同学的建议，零也许到夜间部上课比较好，你体内的血液应该也撑不了多久，再待在日间部也许会有危险。”黑主笑眯眯的望着零，其实，以他的理解，零应是不会去夜间部的，所以进行那个方法也会更加顺利，虽然有些不忍，但是对于零来说那是，那是最好的选择，这个孩子，应该对优姬一点都不排斥。
　　“那么，以后就麻烦枢大人了。”
　　黑主的笑容僵硬在脸上，夜刈的表情也瞬间凝固，玖兰枢一脸正是如此的笑容点头，“我会好好照顾你的，欢迎来到夜间部。”
　　“需要办什么手续吗？”零继续向着黑主问道，一时间无人回答，只有夜刈瞬间欺身到零的身边拽住他的手枪口也对准零的心脏，低沉而略带杀气的声音回响在零的耳边，“你是谁？”
　　零不为所动，淡漠的紫水晶眼眸只是飘向另外一边端坐的玖兰枢，用眼神示意这个人你来解决。
　　“夜刈老师，既然锥生同学同意来我们夜间部，你们刚开始也没有什么反对意见，为什么要这么问？”
　　黑主显然也被夜刈的动作而惊到，连忙挡开夜刈的手将零从桎梏中解放出来，一脸笑容的安抚明显因为零的话而暴怒的某人，“十牙，我相信零的选择，你难道不相信你的徒弟吗？”
　　零面无表情的看着夜刈和黑主的动作，垂下眼帘不再做声。
　　一片静默中，还是玖兰枢率先出声，“如果两位没有意见，那么我就把锥生同学带走了。”
　　黑主反应过来朝着已经向门口走去的两个人道别，“那零就拜托玖兰同学了。”
　　玖兰枢轻笑着答应，零的身形一顿，继而跟上玖兰枢的脚步毫无犹豫。




6

6、入住夜间部 ... 
 
 
　　“去教室？”玖兰枢侧头问不语的零，零只比他略低一些，侧身过去刚好看到零的睫毛忽闪而过如蝶翅。
　　“去月之寮吧，我有些累了。”零的语气淡然，“你可以让一条回来给我准备宿舍。”
　　玖兰枢没有拒绝，和零分开，看着零走向月之寮的方向，转身向教学楼走去。
　　
　　零并没有在月之寮的大厅里等待多长时间一条就出现了，没有显露多少情绪的一条静静的带领着零走上三楼的走廊，最后站立在一扇门外，“制服会在明天送到，你今天不用去上课。”
　　零点头，虽然有些疲惫但是却掩饰的很好，只是有些稍微的怔忪，“谢谢，我先回房休息了。”
　　一条望着关闭的门，目光落到旁边的门上，旁边就是玖兰枢的房间，枢大人，到底在想什么？
　　零知道玖兰枢看出他的异样是早晚的事情，更何况他也没有掩饰，夜间部的基本设施比日间部要好很多，至少他的房间比起原来大了一倍。
　　渐渐在浴池里放松身体，零缓缓闭上眼睛，夜间部，不要让我失望。
　　
　　零进驻夜间部的第二天早晨的平静就被优姬打破，看着优姬在玖兰枢的面前淑女的敲门和有些羞涩的神情，零的眼皮一跳，不得不说他转入夜间部这么干脆的原因还有这个女孩不知道何为隐私和个人空间的随意行为。
　　“零，你怎么会进入夜间部？”优姬虽然是当着玖兰枢的面，但是在见到零的一瞬间也没有办法抑制她的情绪，在她的眼睛里，零看到的不只是惊讶和疑惑，还有一丝被欺骗后的不甘。
　　“这是枢大人和理事长共同商量的结果，我没有什么意见，我还是在黑主学院不是吗？”零说得一脸轻松，并没有让优姬进门的意思，反而看向优姬身后的玖兰枢，“枢大人，我先去日间部的宿舍收拾一些东西，剩下的解释就拜托你了。”
　　优姬尽管已经听到过零称呼玖兰枢为枢大人，不过再一次听到的时候还是有种不置信的感觉，不过玖兰枢温柔而礼貌的邀请她去房间坐坐的举动让她没有去追零，不是还在黑主学院吗，这件事情玖兰前辈也许知道的更多才对。
　　零回到房间，他其实没有多少东西要收拾，要的也只有那个被他保护好的装着血蔷薇的盒子，拿着盒子，零看了看房间，最后还是没有动多余的东西，本来就是无用的，原来的锥生零也不在乎什么身外之物吧，零摇摇头，关上门转身离开。
　　等他回到房间准备继续躺倒在床上的时候，一条进门送到他需要用的制服还有其他的杂物。
　　零当然知道这些事情不用一条特别为他而做，除非一条有什么事情单独要对他说。
　　“有事？”零的面孔不再是冷冰冰的，但也算不上是柔和，只能说是清淡，仿佛世间什么事情都不过他的眼睛，一条暗叹道，谨慎开口，“你为什么要来夜间部？”
　　其实不是怀疑过眼前的人不是锥生零，但是事实胜于雄辩，他的眼睛里，确实只是锥生零这个人，没有任何事实表明这是有人装扮过的。
　　“你要听真话还是假话？”零接过制服放到衣柜里，轻声笑了，没有想到居然是一条先来找他问这种问题。
　　“假话是什么？”
　　零放好衣服转身面对一条好奇的眼神，“假话是因为这是枢大人的命令，我不得不来到夜间部。”
　　“真话呢？”
　　零沉默一下，眼神有着一条没有看懂的神色，“真话是因为，我不喜欢跟太多的人类相处。”
　　零的回答让一条有些不适应，零的话中的某些东西一条太过熟悉，零居然对日间部的那些人用上人类这个词，这个只有非人类才会用的词，还有那种跟人类划分距离的神色，都让一条一瞬间有些茫然。
　　“怎么？不相信我的话？”零看到一条的沉默还以为他是没有相信他的说辞，笑着追问一句，也没有期待一条会有真心的回答。或许在一条看来他的答案才不会是真的。
　　“只是有些奇怪。”一条并不想一次性问清楚全部，在这一瞬间，他不能说他可以看懂眼前的锥生零了，有什么东西改变得很彻底。
　　零也不再多说，表示他需要休息后一条也顺水推舟的离开，这次的试探，应该不是玖兰枢的指示，零关上门想，可惜，他真的不会是原来的锥生零了。
　　
　　傍晚时分，零穿着一身雪白色的制服在月之寮的大厅与众人集合，虽然打量的目光很多，但是却没有多少是很放肆的，零想到这大概是玖兰枢的功劳，冲着他看过来的眼光微微一笑，独自站到一个角落等待大部分人聚齐。
　　“不适应吗？”
　　零睁开眼睛，看到支葵和远矢站在他的面前，微笑着摇头，“没有，谢谢关心。”
　　支葵淡蓝色的眼睛好像没有睡醒般还朦胧着，不过说出口的话却让零哭笑不得，“饿的时候能来找你吗？”
　　零反应一下，说的饿的时候应该是所谓的想要吸血的时候吧？话说贵族会饿的这么快？
　　“只要不过分，就可以。”零无所谓，支葵的样子让他想起宠物一词，很可爱，至于血，喝掉还可以再循环出来。
　　远矢听到零的回答眼睛一亮，口中的巧克力棒还没有咽下去就开口，“我也可以吗？”
　　“嗯。”眼前默契十足的两个人让零的心情转好，点头的同时微笑也在加深。
　　“锥生笑起来很好看呢。”远矢凑近好奇的观察着，“感觉变化很多。”
　　零对着远矢可爱的表情失笑，伸手摸摸顺滑的金发整理斜带着的小洋帽，“叫我零就好，锥生我听着不习惯。”
　　“那你也可以叫我莉磨。”莉磨并不排斥零的接近，拉拉支葵的袖子，于是还在半梦半醒之间的支葵立即点头，“嗯，你也可以叫我千里。”
　　“好。”零看到人已经到的差不多，跟着支葵和莉磨走在玖兰枢的身后，缓步走出月之寮，零有些小小的好奇，他不在，这么一群人走出去难道不会被那群女生吃了？
　　零很悲哀的忘记其中还有他自己，所以在无数女生的尖叫声中，零无奈的笑着，看着玖兰枢用他温柔的微笑说服几近疯狂的女生安静下来然后放手让他们离开。
　　“枢大人还真是温柔呢。”早园的脸色虽然是高贵而矜持，但是语气中早已都是嘲讽，零的嘴角划过微笑，不言语，这句话应该说枢大人的魅力真是无边才对。
　　
　　安静的挑选好座位坐下，零有些期待这些血族要学的到底是什么，只是走进门来的老师却让零皱起眉头，夜刈十牙，真是……
　　猎人协会最强的猎人跑到这里，还真是会挑选工作啊，零漠然的看着夜刈跟夜间部各位的对抗，他的力量还是很强的，但是落在零身上的目光却让零很不舒服。
　　质问的眼神是零最不喜欢的，他不是什么事情都要报备的人，这个夜刈对他的管束不多，但是却都是决定性的，进不进入夜间部也是他的决定，夜刈没有资格过问。
　　如果早有时间，为什么不早点察觉那个夜晚哭泣而压抑的灵魂？零面无表情的回视让夜刈的眼神闪烁一下，但还是没有多事，转过头继续讲课。
　　零无意听课，伦理课，对于血族和不是人类的他来说，人类的伦理道德根本就不能作为衡量的对象，本质上就是不一样的存在。
　　课有平静无波的结束，零收拾好课本，却发现夜刈已经走到他的面前，“有话对你说，跟我来。”
　　命令式的口气？零冷笑着，没有动，他不是呼之即来挥之即去的人物，即使这个人是锥生零的老师，他虽然继承了锥生零的名字，但是却没有继承锥生零的人生。
　　将自己的徒弟扔在一边不管不顾却还要求徒弟对他唯命是从，零有些懒散的回答，“有什么事不可以在这里说吗，夜刈老师？”
　　因为零和夜刈的动作而坐观望状的血族都不少，按理说零现在是夜间部的成员，所以围观也有道理，只是夜刈的谈话显然不是想在这么多人的面前进行。
　　“零，你还要记得你是我的徒弟。”夜刈的话语里也已经带上警告，零忍不住终于冷笑出声，“啊，那我现在断绝这段关系如何？”
　　欠你一个眼睛的锥生零已经消失，现在的锥生零不会对你有任何情分，三番两次的触犯我的禁忌，夜刈十牙，你还没有承受后果的能力。
　　质问，警告，威胁，夜刈十牙，你占得真全，零看到夜刈几乎要动手的表情忽然笑得春暖花开，“老师，如果不是什么都不在意，就不要装作洒脱的样子，我这个徒弟多一个不多，少一个不少，你缠着不放手的原因又是什么？若不然，你就当我已经堕落为Level E了如何？”
　　零拿起书走过夜刈的身边，紫水晶的耳坠带过一丝流光，转瞬不见。
　　玖兰枢就那么看着零悠然的走到他的身边，微笑着，“锥生同学刚刚可是让自己断了退路呢，没事吗？”
　　零根本没有回头看那个基本上被他的言语激到对立面的男人，只是面对玖兰枢的时候挂上淡漠的表情，“本来就没有路，何来断？”
　　玖兰枢听到零的话，深棕色的瞳孔里闪过莫名的光芒，却不再问。
　　一行人静静的回到月之寮，零一声不吭的走回他的宿舍，扔下书之后拉开衣领，可能是原来穿惯宽松迤逦的衣服，现在的装束对零来说总是有些紧缚感，脱掉白色的外套，零走到宽大的落地玻璃前，安静的注视着外面的黑夜。
　　原来的锥生零将优姬放到心尖上保护，但是优姬却一次又一次的偏向玖兰枢，将猎人协会的老师作为尊敬的对象，对黑主院长的行为也多有容忍，但是，却没有一个人发现他的伤痛吗？没有一个人发现他的隐忍，没有一个人可以让他在黑夜中依靠吗？
　　人类呵，有时候不经意的残酷真的很让人伤心呢，零的目光移开反射着他身影的落地窗，走回衣柜收起思绪，别委屈自己，去挑些自己喜欢的衣服吧。 

作者有话要说：对不起啦，网络有问题，过了十一点才上传。




7

7、一翁来访 ... 
 
 
　　零有些感谢夜间部的课是在晚上上的，否则他怎么又时间白天出来逛街，而且还逛得这么悠然自得。
　　顺路走到已羽的店里，零的目光在进店的时候就移到正对着橱窗的墙面上垂挂的一件衣服。
　　是他在原来穿过的式样，黑色的外袍绣着金色的祥云，紫水晶的双眸中滑过一丝淡然和不经意的怀念，零转身看着不动声色等在他身后的已羽，“还有这样的衣服吗？我需要一些。”
　　已羽黑色的眼眸中流转着的光辉让零看得微笑不语，“有，我给你装好。”
　　零安静的坐在圆几上喝着飘香的清茶等待已羽的到来，不多时，已羽手中的大包袱让零挑了一下眉，“会不会太多了？”
　　已羽笑着摇头，“我会送到你的房间，我和琉佳关系还算不错。”
　　零点头，望着热闹的大街，“在此之前，陪我逛逛吧。”
　　
　　零说的逛街，真是在逛而已，没有多说的话，从街道的一头走到另外一头，从一家店面走到另外一家店面，身后的已羽也不多说，安静的跟在零的身后随着他转。
　　已经是快要正午的时间，零想到已羽还是血族，这么热烈的阳光怎么说对血族来说都不会舒服。
　　“我要回去了，你也回去休息吧。”零转回已羽的店里，拿上要带走的几件衣服，准备离开。
　　“零，我以后还能这么称呼你吗？”已羽突然开口，零默然，“就这么称呼吧，我不介意。”
　　已羽默默的等待零走到门口，突然闪身到他身前单膝跪地，手中奉上一根简单的白玉簪，没有任何的雕刻，温润而柔和。
　　“如果是您的话，如果您还想见我的话，请告诉我。”已羽的声音微微颤抖，但是不容置疑，“这是我家主人说的话。”
　　零久久的望着已羽手中的玉簪，最后拿到手中，推开门。
　　“再见，零。”已羽微笑着倚门而立，最后一次叫他零了。
　　果然主人说的很对，高山仰止的力量，即使他同意，在他的面前也会自惭形秽，即使他再亲和，也有不在尘世的高贵。
　　偏偏他，意识不到。
　　
　　零回到月之寮的时候，整栋楼安静的连脚步的回声都可以听到。推开房门，零打开已羽准备好的衣服，果然，一件件都是那时的样式，外加手中温润的玉簪，零叹气，随手将玉簪放到床头，躺倒在床上。
　　傍晚的霞光映照整个天空，零有些朦胧的从睡梦中醒来，简单的洗漱之后下楼，跟随着人群走到教室的时候才勉强回神，以前因为是一个人所以才总是这么出神，结果现在也没有改过这个不好的毛病，零挑选着一个靠窗的位置，默默撑着脑袋望向窗外，其实真的来说，夜间部的课也很不错，至少有很多有趣的知识。
　　“同学们，这是转入我们夜间部的红玛利亚同学，请大家多多关照啊。”黑主院长一贯轻松上扬的声音给安静的教室安上一丝的生气，不过他的话一向没有多少人理会。
　　“另外，零，你的弟弟可是在明天会转到日间部上课哦，不去看看吗？”黑主院长没有被无人应答的场面所打败，依旧笑得开心。
　　零的记忆在脑海里转转，“啊，我知道了，我明天会去找他的。”
　　一缕，弟弟吗？还真是一个血脉相连的名词。原来的锥生零明明那么关心他的弟弟，却还是抵不过他的对血族的憎恨，兄弟反目，所谓的血脉，最不易打破也最容易打破，尤其是猎人家族的孩子。
　　等到零收回思绪，才发现黑主院长不知道什么时候走开，而红玛利亚居然就那么握着玖兰枢的手明明是一脸的面无表情却是开心的说辞，稍微注视的长久一些，零的眼眸中变换着光泽，似乎在一瞬间看到月白色印着樱花瓣和服的长发女子，寂寞而高贵，那个样子，不是绯樱闲么？
　　真是想到什么来什么，红玛利亚侧头的目光刚好和零望向她的目光相对，露出一个天真的微笑之后用漂浮的样子落在零面前的桌子上，“夜间部的人类？”
　　零其实很想说他不是人类，对上却看到红玛利亚眼中深藏的冷酷和漠然，还有就是对他的一分恨意。
　　“绯樱闲。”零开口都没有疑问，只是安静而平和的叙述，眼前的人，是绯樱闲没错。
　　淡蓝色的瞳孔一瞬间收紧，红玛利亚依旧是甜美的微笑，“这位同学难道没有听到我的自我介绍吗？我是红玛利亚，认错人可是不好的哦。”
　　不想承认？零也不想多管闲事，顺着红玛利亚的话点头，“对不起，红。”
　　本来是要说什么的红听到零的道歉后眼神暗了暗，轻跳到零身边的座位上，环视整个教室后很可爱的故作疑虑，“咦，我是不是把气氛搞僵了？大家快上课吧，不要理我。”
　　零确实没有理会身边的红，如果她体内的是绯樱闲，那么一缕跟着也是必然的，已经有很多年没有见了吧？双生兄弟，本来就是应该亲密无间的存在才对，零在老师的讲解下开始昏昏欲睡，最终支撑不住趴在桌子上睡得天昏地暗，丝毫不顾身边有一个恨着锥生家族的纯血种。
　　
　　等零从睡梦中醒来，就看到红接近的脸颊，没有动，他只是维持着姿势问着几乎凑到他面前的红，“有事吗？”
　　“没事。”
　　零直起身子，好像还没有下课，夜间部的老师有个好处就是都不会关注学生的进程，大概是人类不能跟血族相比的原因吧，零一直都没有被分到一个眼神。
　　零想了想问道，“一缕还好吗？”
　　红淡蓝色的眼睛最终从零的面前移开，语气平淡，“你明天就可以看到他了，自己去问吧。”
　　零不在意的摸着嘴角，点头后发现已经是后半夜的时间了。
　　这个时间下课，零抱着书有些无聊的走在夜间部的小路上，还是回去休息吗？
　　“锥生同学很无聊的话，今天晚上会有有意思的人到访呢。”玖兰枢温柔缱绻的目光让零缓过神来，有意思的人？零点头，玖兰枢开口，到时候去看看吧。
　　
　　本来是平静的月之寮一反常态的在下课后还有众多的血族聚集在大厅里，而大厅中看似闲适的气氛却让周围的每一个血族都有剑拔弩张的感觉。
　　一翁和玖兰枢的对话依旧是君臣协和，只是臣的野心豪不掩饰。
　　当一翁握住玖兰枢的手漫不经心的提点到纯血种的血液时，大厅的气氛一触即发却被一翁的下一句话轻巧带过。
　　“我听说夜间部因为枢的关系而招进一个人类，或者是，我们的敌人――猎人？”
　　“枢大人，这就是你说的有意思的人？”
　　清扬的声音从楼梯口传来，玖兰枢的眼神一愣，嘴角的笑容一瞬间扩大。
　　零穿着原来的衣服，月白色的里衣刚好遮住脚部，外层的纺蓝长袍只是在腰间宽松的系着一根银色腰带，宽大的袖口垂下来落到膝以下遮掩住双手，长袍拖地，变化最大的则是零的头发，原本是短发，现在却在脑后很随意的挽着，中间插着一根玉簪，银色的发垂到腰间。
　　随着零一步步的下楼，淡紫色的耳坠因为他的动作摇晃，身后拖地的长袍如水拂过，没有繁多冗于，简单干净的搭配被零走出三分随意七分出尘。
　　“怎么，元老会对我有兴趣吗，一翁？”零走到玖兰枢的身边，后者很明显的给他让位到和一翁争锋相对的位置。
　　零的一句话成功的让气氛更为紧致，刚刚不过是闲话家常，现在连元老会都被零提出来打头，玖兰枢虽然也有些期待零的作为，但是也没有期待这么大的反应。
　　一翁只是眼中寒芒闪过，立即像长辈似的微笑，说出的话却毫不留情面，“真不知道锥生是凭什么以为元老会会对一个即将堕落为Level E并且被消除的人感兴趣？”
　　零倒像是没有听懂一翁在说什么反而是一脸的平静，“一翁，难道没有人告诉过元老会，没有实力就不要妄图动不属于他们的东西吗？会惹来杀身之祸的。”
　　零的话音未落，一翁蔓延的杀气就已经让几个年纪较轻的血族忍不住后退，玖兰枢叹气的同时上前准备安抚战场，这样下去真的会打起来，而现在不是一个好的挑明时间。
　　偏偏零面无表情的接上一句，“还是说一翁，你们迫不及待的想要尝尝死亡的滋味？”
　　一翁瞬间出手和玖兰枢释放的威压还有零的不动如山似乎让这个时间静止。
　　玖兰枢的威压影响到的只有月之寮的几个人，一翁出手之后就忽然不见踪影，而在他不见的同时所有人都听见月之寮的大门关闭的声音。
　　“回去休息吧。一翁不好好休整一个月是无法恢复的。”零静静的看着玖兰枢，仿佛刚刚他什么都没有做。
　　玖兰枢没有动，他第一次觉得事情走出了他的计划之外。
　　“元老会不会轻易放过你。”
　　零点头，“我会自己解决。”
　　玖兰枢默然，最后转身上楼，“那么，回去休息吧。”
　　零默默望着玖兰枢的背影，嘴角划过一丝温暖的笑。




8

8、暗示 ... 
 
 
　　等睡醒之后，零看看中午的阳光，这时候日间部也开始午休了，抽这个时间去看看一缕吧。
　　他的双生兄弟吗？双生呵，总是有一种不寂寞的感觉。零走到日间部的教室，找到正好在收拾书包的一缕。
　　“一缕。”
　　一缕听到熟悉的声音，猛然向班级的门口望去，没有冰冷的面具，没有质问没有哀伤，只有淡淡的微笑，零穿着黑色的真丝衬衣，随意的解开最上面的两三颗扣子，长发简单的束在身后，一瞬间有陌生的感觉。
　　不顾旁边女生的兴奋，零望着一缕向他走来，“一起出去走走？”
　　太过平和的态度让一缕怀疑面前的人到底是不是他的哥哥，当初他的作为是背叛吧？跟着杀害父母的仇人走开。可是对着这样的零，一缕也无法开口拒绝。
　　
　　跟着零走出校门，一缕还是没有开口，倒是零左右看看，抬手招呼一辆出租车将一缕拖到市中心，于是在一家干净明亮的西点屋里，一对双生兄弟落座。
　　“这些年，过得还好吗？”零无意的搅动着桌上端放的拿铁咖啡，侧着头望向虽然外表柔弱但是内心却坚强的少年。
　　一缕仿佛不适应如此温情的场景，但是没有甩身走开也算是不错，零没有在意一缕的沉默，缓缓开口，“绯樱闲为什么会附身在红玛利亚的身上？需要帮忙吗？”
　　纾洁白的桌布上染上黑色的污迹，还在不断的扩散的同时也能感受到其中的温度，只是一缕的声音已经满是冰寒，“你想做什么？”
　　零招来侍者重新换上桌布的间隙思考，他还是不适应哄孩子吗？
　　“只要你开心，和绯樱闲在一起没什么不好，但是要多注意你和绯樱闲的安全。”零抚摸着白色的咖啡杯，淡淡的陈述观点，不理会对面一缕呆滞的表情，“绯樱闲接受你了吗？”
　　这算是谈心加开导吗？一缕茫茫然的望着零，忽然开口，“你是谁？”
　　零笑着扣住一缕放在桌上的手，“不论我是谁，我都是你的哥哥，所以有什么烦心的事情要跟哥哥说，我可以帮你想办法。”
　　邻家哥哥做得太好？零放弃一时还反应不过来的一缕，笑着摸上他的头顶，手感很好呢。
　　“别以为我会相信你！”涨红脸的一缕甩开零的手气匆匆的离开，一点都没有注意到刚刚他的语气更像是撒娇，零喝光手里的咖啡，微笑着结账离开。
　　
　　白天的阳光确实很美丽，但是身后有尾巴跟着感觉却不是那么好了，零转身走入一个暗巷，几个起跃之后不见踪影。
　　等零回到夜间部下午的阳光正斜，跟踪他的人不外乎是猎人协会的，至于元老院，相信一翁不会那么没有眼色。
　　猎人协会，想到那个懒散却有着一定实力的老师，看来想和猎人协会摆脱关系，要做的还有很多。
　　原来的锥生零，那个孩子就是在这样的压制下生活着，黑主优姬的，黑主院长的，夜刈十牙的，再加上对纯血种的憎恨，对锥生一缕的担心，怪不得会崩溃……
　　你摆不开的束缚，我可以帮助你一一摆脱，零垂下眼帘，对上前来找他的优姬，先看看她要说什么吧。
　　
　　不是很熟悉的房间，但是零很满意，没有人会突然闯入，而且隐私也很好的被保护着，完全属于他的空间。
　　“有什么事吗？优姬。”零的语气很平淡，走到厨房开始泡茶，多年养成的习惯，他还是喜欢茶类的饮品。
　　优姬对零的冷淡已经熟悉，但是现在的冷淡却不同，仿佛是要脱离她的生活一般，“零，你在夜间部过得好吗？”
　　零沉默良久，最后反问，“你觉得呢？”
　　看看黑主优姬对原来的锥生零关心到什么份上，也算是一个了解。
　　优姬张张嘴，她知道零一直都对夜间部的血族没有好印象，但是现在的零似乎有些改变，没有原来那么多的仇恨，也算是好事吧？
　　“玖兰前辈人很好，我可以让玖兰前辈多帮帮你。”优姬本来是好意，但是零握着茶杯的手稍微扣紧。
　　若是原来的锥生零，这样的话简直就是侮辱，本来最在意的人，却在说起另外一个人的满脸的幸福，仿佛另外一个人什么事都会做好，而那另一个人，却是原来的锥生零恨的纯血种！
　　锥生零，原来的你，就是这么天天看着心中的阳光不在意的伤害你吗？
　　不过是个可怜的孩子，零放下手中的茶杯，“不用，我在夜间部很好。”
　　优姬对零平淡的语气有些不安，但是剩下的话又不能不说，局促的将茶杯中的茶水喝光，优姬开口，“夜刈老师让我告诉你，如果你还是要坚持你的话，那么他会跟你彻底断绝师生关系。”
　　彻底断绝又如何，零不在意的又给自己冲了杯茶，不过那个男人，虽说是无情，倒不如说是看的干净，不错，少了一个麻烦，零端起茶杯放到嘴边尝一口，满意的点头。
　　优姬对零的反应有些着急，难道零就不担心夜刈真的会这么做吗？那毕竟是零的老师啊。
　　“还有什么事吗？”零面对着优姬欲言又止但是又有些焦躁的表情很无奈，看着时间还早，不如多休息一会。
　　“零你就不担心吗？夜刈老师可是要和你断绝关系啊，你和老师到底说了什么？”优姬面对着零的逐客令不由将心内的疑问都问出，“零你变了很多，你不应该是这个样子的！”
　　零嘴角的笑容一冷，好明显的指控，这个女人什么时候真正的了解过锥生零这个人了？她又有什么资格决定锥生零成为什么样的人？！
　　对于这样的一个人，玖兰枢似乎宠得太过头，零平静心神，“那么，黑主同学是如何知道我是什么样的人呢？既然我不是你心目中的锥生零，那就请你离开。”
　　优姬的脸色变得煞白，没有想到零会对他这么说话，更没有想到零会叫她黑主同学，一时间呆愣在原地。
　　“黑主同学难道没有听到我说的话吗？我要休息了，请你离开。”
　　零的语气里散发着不容置疑的冰冷，优姬不可置信的从沙发上站起身跑到门边拉开门，对着坐在原位的零送去一个被伤害着而且质问的眼神之后努力平静下来，接着一句话虽然暴露着委屈但是还是仿佛施舍的语气让零冷哼。
　　“零你不是这样的人，我相信你，我会让你重新回来的，你不属于黑暗。”
　　零望着关闭的门冷笑，他是怎样的人不是谁说得算了，而且，如果是相信的话，那么最后那个委屈万分却还是装作大度原谅的眼神就是对相信这两个字的最大侮辱，相信一个人，只会坦然接受所有，不需要原谅，她对于锥生零的相信几乎是赏赐的态度，那么自己就必须要万分感谢的去接过吗？更何况要回去？回到哪里去？
　　回到那个锥生零独自在黑暗中呼唤却无人应答的地方？零将冷掉的茶全部倒入垃圾袋，紫水晶的眼眸里闪过厉芒。
　　没有多长时间，零的房门再一次被敲响，开门的他看见一条仍然是熟悉的微笑，但是却多了一份谨慎和疏远。
　　“怎么了？”零刚刚换好衣服准备睡觉，却没有想到一条会在白天的时候来。
　　因为是夏天，零的睡衣也是宽松式的浴衣式样，遮不住锁骨还有因为动作而露出的两点嫣红。
　　“枢找你有事，优姬刚刚从他的房间离开。”
　　零了然的回房间披上一件竹青色的外袍，简单的遮住没什么实际作用的浴衣后打开门和一条一起走到玖兰枢的房间。
　　“我来了。”零走进客厅，却看到除了玖兰枢，还有蓝堂英，早园琉佳，架院晓在场。
　　“如果我没有弄错，这个时间你们应该是在睡觉才对，出了什么事？”零略过在客厅站着的几个人，直接问向安静的坐在沙发上翻书的玖兰枢。
　　玖兰枢放下手中的书，棕色的眸子在拉上窗帘的昏暗房间中几乎变成墨黑，嘴角上挑，“我需要一个解释，我该怎么称呼你呢？”
　　零轻笑一声，翩然坐到玖兰枢的对面，伸出手“叫我零就好，很高兴认识你，玖兰枢。”
　　零的一句话让玖兰枢的微笑更加深邃，毫不犹豫的伸出手握住零白皙却是冰冷的手指，一触即离。
　　“那么，零是否能够称呼我为枢呢？”
　　零淡紫色的眼睛在昏暗中对上玖兰枢酒红色的眸子，熠熠发光。沉默，张开五指，青色的袖口覆盖着冰冷，零仿佛沉寂在他的思绪中，久久没有回答，久到蓝堂英即使知道零很强也快要对他动手的时候，零才将恍惚的眼神从苍白的手掌心收回，“或许。只是，对我来讲意义不大。”
　　意义不大？！玖兰枢看着蓝堂英和早园愤愤的神色，挥手让一条先带他们下去，这件事，他们了解到锥生零已经不同就足够。
　　零等几个人全部离开之后才面对着玖兰枢再次开口，“对我来说重要的人，不再是黑主优姬。而她在你心目中的位置，似乎很高。”
　　玖兰枢不惊讶零会这么说，毕竟他对优姬的好从来没有刻意遮掩，不过零确实指到重心。
　　一时间的沉默让屋子里的两个人都陷入自我的世界，静静坐了一会，零起身将落地窗的黑色窗帘拉开，落日的最后一抹光芒如此的血红，绚丽而凄凉。
　　“枢，我觉得你很幸福，又觉得你很悲哀。”零依靠在落地窗前，安静的陈述着他的观点，他知道玖兰枢在听，“黑主优姬，和你不是一个世界的人，即使她也不是人类，但是她却不知道她所要的是什么，她倚赖着锥生零，也倚赖着你，她希望锥生零不会离开她的身边，也希望你会一直都用温柔的眼神望着她，她只是用她的眼睛在看世界，却不会认清她自己的本质，她眼中的世界，不过是个童话故事，她却觉得会成为现实，她没有能力，却妄图拯救每一个人，你在看着她的时候，有没有觉得很累？”
　　玖兰枢的声音不再是那么的温文尔雅，反而带上一丝的茫然，“很累？”
　　“对啊，她知道你真正想要的是什么吗？不知道，她所知道的是她心目中你想要的是什么，她永远都不会理解你的残忍，不会理解你的冷酷，换句话说，她永远都不会理解这个世界的黑暗，即使放到她的面前，她也拒绝承认黑暗是无法避免的。”
　　玖兰枢的笑容略微的苦涩，他承认零说得对，优姬每一次想要看到的都是他的笑容，而不是他身为血族的一面，如果展示出冷酷和残忍，优姬首先会后退和害怕，摇摇头，玖兰枢望着已经深沉下去的夜，“你不喜欢她。”
　　“对，所以我才会对你说这些，她不是我在意的人，所以，我们的联盟，肯定会有空隙。”零离开落地窗前，今天的课已经晚了，“我要去找一缕，如果你不在意，今晚的课我不去上了。”
　　玖兰枢没有说话，他知道零也只是告知他一声而已，不过对于零对优姬的看法，玖兰枢叹气，今天的课，他也没什么心情去上了。




9

9、坦白 ... 
 
 
　　零想了想，对于一个是他弟弟的少年，还是不要什么伪装比较好，打开手机，拨通电话，等约好地点的时候，零觉得科技还是有可取之处的，当然，也要算他的适应能力不错。
　　一缕目瞪口呆的看着零一身华服落在他的身边，脸上的表情让零稍微低落的心情变好，“一缕，到我的宿舍看看吧。”
　　零将一缕邀请到夜间部的月之寮也是有目的的，虽然不知道原来的锥生零和一缕的关系如何，但是如果其中一个人没有一点冷淡疏离恶语相向，和平相处的效果还是会很好。
　　当零推开宿舍门的时候，一缕就看到坐在椅子上无聊的玩着头发的红，眼神一冷，连带着语气也冰冷下来，“你想做什么？”
　　零想到一缕可能会是这个语气，反手关上门，不慌不忙的向红走去，一缕身形一动，比零更快的站在红的身边。
　　“我只是想说，如果需要的帮助，我会尽力帮助你们的。”零自然的落座，面对依旧可爱的红，“绯樱闲原来的身体呢？”
　　一句话，气氛冷场，尽管零是真心的想要帮忙，不过红和一缕防备的姿态还是少不了，况且零现在的状况也很奇怪，明明是讨厌纯血种的人呢。
　　“算了，既然你们不相信我，我也不会强求，只是希望你们都不要受到不必要的伤害，我的话就这么多，想说还是隐瞒都在你们。”
　　红跳下椅子，娇小的身体中却是纯血种的冷然和锋利，“为什么要帮助我？”
　　“你是一缕很重要的人，一缕是我的弟弟。”零给出最简单的答案，紫水晶的眼眸晃过两个人明讳莫变的表情，笑着摊开手，“最近有些无聊了呢。”
　　零懒懒散散的走开，关上卧室的门，至于门外的两个人，随他们去吧。
　　
　　零并没有睡意，只是漠然的望着落地窗外的天空，枕边的玉簪在月光下散发着柔和的光芒，叹气，零无言的躺倒在床上，和衣而睡。
　　
　　一缕没有来找零，不过在见到零的时候却也少了敌意，红倒是有事没事总是在上课的时候靠在零的身边，不是很接近，但是总在观察着，零也不介意，毕竟对于绯樱闲来说，他还是不能信任的人。
　　玖兰枢在那一次谈话之后也沉寂着，不过常常一个人待在房间里不出门，零想来是因为玖兰枢看他没有完全合作的意向而重新部署他的计划，没有在意。
　　平静的日子如流水晃过，让零安逸到有些怠惰，懒懒的看看时间，零决定再次缺席夜间部的课程。
　　打开窗户，清凉的晚风吹过零的长发，深秋已近，几经萧瑟的落叶铺就的路面松脆而干净。尤其是明净的夜空，高而疏远，仿佛不属于尘世。
　　轻柔的敲门声响起，零歪歪头，“请进。”
　　玖兰枢推开门就看到零趴在落地窗前的桌子上，月白色的长袍被风吹起，纠缠着银色的发丝散散飘动。
　　紫色的水晶淡漠的盯着站在门口的玖兰枢，久久，换上一抹不明所以的流光，零直起身子微笑，“和我一起看看风景？”
　　玖兰枢点头，荡漾在嘴角的微笑一如既往的温柔，坐在零的对面，“谢谢邀请。”
　　默默无语的两个人只是安静的望着天空，偶尔飘下的落叶也都是寂静，落地窗前的树林里，重重叠叠的树影也停止晃动，仿佛时间也静止。
　　“优姬是我的妹妹，也是我的未婚妻。”玖兰枢率先出声，目光却没有移动，依旧是盯着眼前的寂静。
　　“嗯。”零简单的音节告诉玖兰枢，他在听。
　　玖兰枢轻笑一声，没有所谓的伪装，一点点的将这些年的事情全部说出来，仿佛是积攒着的沉痛都会随着叙述渐渐转淡。
　　轻轻的风吟中，只有玖兰枢平稳而略带沙哑的声音流淌着，一下下击打着不明的节奏。
　　等玖兰枢的叙述结束，零已经转身从厨房泡了一壶清茶出来，细腻的白瓷杯中青绿色的茶水让玖兰枢莫名的安心。
　　“为什么要今天给我说？”零明白，玖兰枢这样的人，不是随便找人聊天谈心的。发生什么事了吧？
　　玖兰枢沉吟一下，望着漂浮在杯口的茶叶，“优姬让我放你回去。”
　　放？零的嘴角翘起冷笑，“她不是一般的固执不是吗？太过自以为是了。”
　　玖兰枢像是在安慰又像是在陈述，“她是我的妹妹，也是我的未婚妻。”
　　“只是妹妹而已，至于未婚妻，你要是不想娶她，她不就不是了？”零看着玖兰枢失去平时的光彩叹气，“枢，这个世界上，没有人规定谁必须爱上谁，不是一个世界的人，在一起也是伤害。”
　　“你的意思是我不爱她，还是说她不适合我？”
　　零偏头望进玖兰枢的眼睛，没有平时的深沉，只是不自觉露出的疑问和茫然，“枢，我不知道爱上一个人是什么样的感觉，只是，如果是相爱的话，应该是快乐，而不是悲伤，应该是相互体谅，而不是单方面的包容，应该是相互间的坦诚相待，而不是一人演戏一人喜欢上戏中的你。”零抿了一口茶，清香间带着苦涩，“她确实不适合你，这对你来说，最清楚不过不是吗？她喜欢的，是你营造出来的玖兰前辈，而不是作为纯血种的玖兰枢，一旦你露出血族的本性，她还会那么看你吗？”
　　玖兰枢浅浅的笑，“优姬也是血族，她是我的妹妹。”
　　零点头，“但是她似乎，不是很喜欢血族，她的心里，还是将她自己定位到人类那边的吧？”
　　玖兰枢不答话，他知道零说的对，优姬，确实已经完全站到人类那边了。
　　即使优姬再次变成血族，她也不会改变多少吧，也会将人类放到心底，首先考虑的绝对不是血族的利益，也不会坚持着血族的本性，甚至会对他做出逃离的动作。
　　“要回去了？”零看着玖兰枢站起身，天已经快要破晓，玖兰枢点点头，不知不觉中居然坐了一夜，意外的很放松。
　　“嗯，下次有时间再坐。”零没有起身送玖兰枢出房门，依旧端坐在椅子上。
　　
　　快要放假了，零思考着，他放假的时候要住到哪里？
　　轻轻的叩门声响起打断零的思考，“请进。”
　　“你还记得你说过，要帮助我们吗？”红领着一缕走进零的房间。
　　零点头，“有什么需要帮助的吗？”
　　红扫了一眼一缕，“不介意的话，来我的房间如何？”
　　
　　见到棺材里的绯樱闲，零瞟着一脸安静中带着恭敬的一缕，确实是个不错的女人。
　　“我要恢复我的身体，需要足够的血液，还有安全的环境。”红的样子虽然是小孩，但是眼睛中一闪而逝的淡红也表露出她的强势。
　　“我想先问一个问题，”零看着站在一旁的一缕，然后将目光放到红的身上，看到她点头之后问道，“你恢复之后，会将一缕放到身边吗？”
　　零的问话一出，红怔住，连一缕都有些不可思议的看着零，仿佛在考量零的真实性。
　　“我只是想要你的承诺，不会放弃一缕一个人，对你来说应该很容易，让一缕成为血族就可以。”零有预感，这次绯樱闲成功的将身体替换过来就会离开，这样的话一缕也会跟着绯樱闲一起离开，在走之前帮一缕要点福利也算是做哥哥最后送的礼物。
　　没有人说话，红因为绯樱闲的灵魂而变得淡红色的瞳孔中露出寥落的神色，一缕则是一言不发的立在原地，眼神却也是无奈和悲哀。
　　“有什么问题吗？”零将目光锁定在红的身上，如果有什么问题，那就一定是绯樱闲不愿意，一缕应该是巴不得。
　　“没有想到会有一天从你的嘴巴里说出让你的亲弟弟变成血族的话，我可是杀了你的父母。”红的声音已经变得冷厉，却遮盖不了其中的漠然。
　　“为什么要因为已经消失的人毁坏活着的人的幸福？”零不解的看着红，“你不希望有一个人待在你的身边吗？你不是已经承认一缕的存在了吗？那么，只要你们过的好，其他有什么重要的？”
　　父母，应该是希望子女幸福才对，一缕都可以抛弃原来的仇恨跟随，绯樱闲又有什么放不下？
　　“你还是锥生零吗？”红听过零的话后沉默半响，最终问出转移话题的一问。
　　零露出个了然的微笑，“我是不是锥生零很重要吗？跟在你身边的，是锥生一缕才对，你在犹豫什么？”
　　“一缕跟着我，没有什么安定的生活可以度过，纯血种之中，即将迎来战争。”红的目光终于露出淡淡的疲惫和无奈，面对着一缕的时候，有着她自己都无法察觉的纵容和宠溺。
　　因为是纯血种吗？力量是在哪里都是争夺的目标，如同玖兰枢一样。
　　零抚摸着棺材上的纹路，低垂着脑袋无意识的抚摸着耳坠，再抬头的时候已经带上若隐若现的笑意，“那么，就告知那些无聊的人，你已经死了吧。”
　　这中金蝉脱壳的计策，皇宫里倒是经常上演，效果倒还是不错。
　　红的眼睛闪烁一下，嘴角的微笑有些嘲讽，“猎杀纯血种，谁来承担这个罪名？”
　　零轻笑，“当然是我，你以为呢？只要你以后和一缕安安静静的生活，也会过得不错。”
　　“你不是锥生零吧？”红看起来显然是同意了零的提议，语气中带上肯定，虽然是问着锥生零，眼光却飘向一直都沉默不语的一缕。
　　零不在意的微笑，走到一缕的身边，摸上跟他同样的银色发丝，“一缕只需要向前看就可以。”
　　意料之外的，一缕并没有什么过激的表示，只是握紧手中的刀，咬紧嘴唇。
　　零怔了怔，转而向红点头，“看来我们没有什么多余的疑问了，开始吧。”




10

10、离开 ... 
 
 
　　绯樱闲，和玖兰枢不同，虽然同为纯血种，玖兰枢的表现高贵儒雅霸气，而绯樱闲则是高贵多于雅致，清冷多于和煦。
　　银白色的发披散着，绯樱闲站在零的面前，眼神里全是冷酷和漠然。
　　“怎么，想要杀了我吗？”零的话不是对着绯樱闲说，而是对着绯樱闲身后的一缕而说。
　　他早就感觉到这个少年身上对他的敌意，时不时的就会转化成为杀意，只是因为这段时间都不见面，或是见了面零都是一脸笑意的样子，一直都没有机会施展而已。
　　绯樱闲的出现，似乎激起了一缕的某些回忆，一瞬间飙升的杀气让零注意到他的存在。
　　“零，原来你在这里。”
　　房间的门毫无预警的打开，门外是玖兰枢一脸温和的微笑。
　　
　　零和绯樱闲没有任何动作，一缕安静的站在绯樱闲的身边，却是防御的姿态。
　　“嗯，找我有事？”零走上前面对玖兰枢笑意盈盈的目光询问，一点也不介意玖兰枢和绯樱闲之间不同寻常的气场。
　　“我要借用一点闲的血，为以后的计划多一点保障也好，毕竟你已经超出我的计划外了。”玖兰枢绕过零，对着绯樱闲微笑，“鉴于我们的敌人是同一位，能不能给我一点你的血液作为帮助你们料理后事的代价？”
　　一缕听到玖兰枢的话刚想有动作却被零一手拉住，“夜不算漫长，绯樱闲，不如快点给枢一些血液，你和一缕离开这里之后我们还有事情要做。”
　　绯樱闲的目光从一缕的身上挪开，最终将手腕递到玖兰枢的面前，“那么，我走以后的事情就拜托你了。”
　　玖兰枢棕色的眸子已经变得血红，闪烁着妖异的光芒，摄人心魄，绅士的行礼之后咬上绯樱闲的手腕。
　　很快，玖兰枢就抬起头，放开绯樱闲的手对一直压制着一缕的零露出一个微笑，“闲要走，零已经想好对策了吗？”
　　零点头，望着绯樱闲思索片刻，“留一套衣服给我。”
　　绯樱闲看看身上穿的和服，露出一抹淡淡的微笑，“好，但是我要听到关于你的传言，不要让我失望。”
　　“那是当然，一缕不是还在你那里吗，好好照顾他，不管怎么样，你活下来的同时，也要给你自己和旁人一个机会。”零放开一缕的手将他推向绯樱闲的身边，“一路走好。”
　　绯樱闲看着一缕从来都没有变过的坚定还有仰慕的眼神，心中微微叹气，要给自己一个机会吗？
　　“一缕，不给你的哥哥说再见吗？”绯樱闲握住一缕的手，不顾他惊喜的眼神翘起嘴角，以后的生活有这个小东西的陪伴，也不算太坏。
　　“再见。”零对着一缕微笑，“照顾好自己，还有，哥哥这个职责我已经做到。”
　　一缕的脸上有一分的青白还有几乎脱口欲出的疑问，但是最终在看到绯樱闲的面容时消无踪影“我知道。”
　　黑色的夜中，白色纷飞的背影在一瞬间消失，轻摇的铃铛声还在回荡，却已不见踪影。
　　
　　安置好因为绯樱闲离开身体而昏迷的红玛利亚，零随手拎起绯樱闲留下的和服，和玖兰枢一起离开红的房间。
　　“所以说？”玖兰枢有些好奇的望着零，希望知道他要怎么处理这件事。
　　“就说绯樱闲已经被我杀死，衣服我会放到我的房间里，消息就拜托你发布出去，至于我的弟弟，就说也随着绯樱闲死了。”零打开房门，关上门之前对着玖兰枢微笑，“借口合理化的问题就交给你，你也需要时间来消化绯樱闲的能力，我也想要好好休息一下，明晚见。”
　　玖兰枢被零的招呼逗笑，不过想想也是，后退一步，“明晚见。”
　　
　　平安的送走一缕和绯樱闲，零躺倒在床上，还真是不容易啊，其实在那种场景下，稍微动作不对大概就会引发混战，两个纯血种的对决，零满意的盖好散发着馨香的被子，还好没有发生，他这个哥哥也算做得仁至义尽，以后出什么事也不是他管的范围。
　　
　　三天后，黑主学院全面进入最后的考试面临放假阶段，零和玖兰枢的悠闲让所有的人都牙痒痒，因为即使是在黑主学院，也有零因为自家的弟弟被绯樱闲变成血族而杀了两人的传闻，当零从一条的口中听到这条消息的时候，对着玖兰枢赞赏的一笑：动作很迅速。
　　玖兰枢回敬一个温柔的微笑：不是你要求的吗？
　　零耸肩，对着等待回答的一条点头，“对，就是我杀的。”
　　被零的坦率堵住嘴，一条剩下的话无声的咽回肚子里。和一条不同，本来就在一旁听着的支葵凑到零的身边问道，“那你吸她的血了吗？”
　　“没有，所以我的血里面可是没有纯血种的力量，失望了吗？”零看着支葵淡蓝色的眼睛笑道。
　　“没事，反正你的血也很好喝。”支葵说完之后紧接着是远矢点头同意，反观一条是已经无言的坐回座位，看零的样子是已经有对策。
　　
　　让零没有想到的是夜刈十牙居然会找到他。
　　黄昏时分已经快没有人的校园里，零和夜刈相视而立，零依旧是夜间部的白色制服，夜刈的眼睛落在零平静的脸颊上，在心里深深叹气，“你和我们，是真的决裂，对不对？”
　　零在心底称赞这位最强猎人的心思机敏，虽然看上去大大咧咧的，但是却是零认识的人中最先发现做出决断的人。
　　“是的，我相信我不是你们心目中的锥生零，所以，也没有必要用原来的态度面对我，现在的我，你们一无所知。”零不想解释太多，只要让夜刈他们认清现状就好，“我放假的时候会一直住在枢的家里。”
　　夜刈的脸色沉了沉，最终放开，“猎人协会已经开始协助元老院要将你缉拿，猎杀纯血种，还有你的亲生弟弟，你确实，已经不算是我认识的锥生零了。”
　　“既然夜刈先生看的如此的清楚，那么就拜托你告知理事长和黑主优姬一声，让他们也早点放弃。”零露出一贯的淡笑，“再见，夜刈十牙。”
　　“再见，锥生零。下次见面，说不定就是敌人。”夜刈懒散的声音和锐利的目光让零赞叹，“夜刈先生不愧是最强的猎人，期待下次的见面。”
　　零对于这位师傅的识相很有好感，不是什么人都能看清楚事实的，当然作为接受这个锥生零身体的人，他也不好一开始就拿着周围的人开涮，先是解决了锥生一缕的问题，现在的情况下遇到夜刈十牙也不用手软，剩下的黑主优姬，零无意识的冷笑，那个女人是玖兰枢的责任，跟他已经毫无瓜葛了。
　　猎人协会也要来参一脚吗，真是唯恐天下不乱，不过，倒是期待他们能玩出什么花样。
　　零在宿舍里收拾好离开的物品，想起来，玖兰枢似乎也是一个人待在偌大的房子里度过这个寒假。如果真的是这样的话，接下来的事情应该会发展的很有意思，这个玖兰枢也算是人物，彼此之间的感觉，不如说是让零有些怀念。
　　
　　“欢迎来到我的暂住地。”玖兰枢打开别墅的大门冲着零微笑，“在这里，一切自便。”
　　零拎着箱子走上通往二楼的楼梯，“当然，我会自便的。”他现在也懒得去找房子住，理事长和黑主优姬那里都回不去了。
　　
　　在入住玖兰枢家中的第一个星期之后，玖兰枢因为受到某个晚宴的邀请离开别墅，至于是什么样的晚宴都不是零所关心的，他所关心的是因为玖兰枢的离开而迅速出现在别墅周围的血族。
　　看来元老院还真是等不及，零整理好衣服走出别墅，漫步到别墅前的花园里摊开手掌，既然都是所谓的敌人，也就没有多少意义要手下留情。
　　“锥生零，我们奉元老院……”
　　零闭起眼睛调动身体中涌动的力量，金黄色的光芒扫过别墅周围，瞬间出现的惨叫声也无法阻挡金色的光圈扩散和扭曲。
　　等到周围变得安静，零才收回手掌，这些血族，还真是不经打，净化的力量也才用了十分之一。
　　不过元老院那些人，真的是很烦啊。零转身回到别墅，回来跟玖兰枢商量一下，要不要直接斩草除根。
　　
　　玖兰枢回到别墅就看到零坐在花园里漠然的注视着一地的萧瑟，已经接近冬季，夜晚的风凉的彻骨，零却只穿着一袭单薄的银色长袍，宽阔的袖口因为风而飘摇着露出一截纤细的手臂，少见的没有束发，零手中的玉簪在夜色中愈发柔和，衬得少年的皮肤透明。
　　“在想什么？”玖兰枢走上前坐到零的对面，相对而言他比较喜欢现在的零，虽然现在的零很不好掌控。
　　零的目光移到手中的玉簪上，“等一个人的到来而已。”
　　玖兰枢从零的眼睛里依旧看不出什么，这样的零仿佛早已习惯用冰封来冻结一切的情感，“需要我帮忙吗？”
　　“不需要，我只是不知道，他的回来是好还是坏。”零收回玉簪，缓缓站起身，“我们回去吧，元老院的人今天有动作，要动手吗？”
　　“还不到时间。”玖兰枢走到零的身边和他一起进入别墅，“优姬过两天会来，她一直都不放心你。”
　　零的脚步顿了顿，他不是没有听出来玖兰枢言语中的无奈和哀伤。玖兰枢，也活的很累啊。
　　“枢，顺着你的意愿走，如果太累，放弃也可以。这个世界上没有谁的生活要完全围着另外一个人打转。”零默默的上楼，留着玖兰枢一人沉默在原地。




11

11、玉木泉 ... 
 
 
　　两天后，优姬带着大包小包来到玖兰枢的别墅，阳光明媚，相对于一连的阴天算是一个晴朗的日子。
　　“欢迎，优姬。”玖兰枢依旧是一脸温柔的微笑，让优姬红了脸，半带上羞涩。
　　“零在吗？”优姬迟一秒才想起她这次来住宿的主要目的，虽说是迟一秒，但还是让一旁微笑的玖兰枢暗下眼神。
　　“我在这里。”零不相信优姬只是单纯的想要来到玖兰枢的家中做客，虽然理事长也知道就玖兰枢不会伤害优姬，但是主要的目地，应该还是他。
　　优姬有些傻眼，因为零穿的明显不是传统的和服，虽然和和服有些相像，但是却显得更加飘逸和单薄，没有那么多层的单衣，只是简单的外袍加上里衣，一身的素色让本来就站在二楼楼梯口的零带出目下无尘的高贵。
　　零无意理会优姬，但是也没有失了礼貌，一步步的拾级而下，“希望在我们相处的日子里不会有过多的争吵。”
　　争吵？优姬不明白为什么原来虽然对她虽说也冷面想向但是却温柔关照的零会说出这样的话，虽然秉着原来的积极向上的心情点头答应，可是优姬的心里却出现她所不期望的灰心。
　　“零，今天晚上有一条家的宴会，请帖上有你的名字，还说回有专人来接你到场，有兴趣吗？”玖兰枢看出优姬的不自在，轻松的转换话题。
　　“看我的心情。”零越过优姬跟玖兰枢对视，眼神飘过优姬的身上，“我去庭院里坐坐，就不打扰你们了。”
　　优姬拉住零的胳膊，“等一下我去找你，很久都没有看到你，我有很多话想对你说。”
　　零回头看向玖兰枢不变的温柔里，微微叹气，“随你。”
　　
　　庭院里的小桌旁，零独自坐着，无聊的看着落日下的余晖，一条家的宴会，根本就是元老院那边的大聚集，邀请他过去又想做什么？
　　“零，你在想什么？”清越开朗的声音从前庭传来，零抬头看到优姬和她身后的玖兰枢时暗叹，“没什么，优姬，你和枢聊聊吧，我有些累，想先回去休息。”
　　优姬很想留下零的脚步，可是零眼中的拒绝让她无法动弹，委屈的瘪着嘴，优姬望向站在她身后的玖兰枢露出一个勉强的微笑，却没有看到玖兰枢给她回敬的微笑背后隐藏的哀伤。
　　零还没有走进房门口，就看到一辆黑色的轿车停在别墅前，已羽从车门中钻出，一脸的笑意。
　　“已羽，你怎么来了？”零这时才露出一个称心的微笑，站在前庭的位置等待已羽迎上来。
　　“接你去宴会，我的主人已经给你带来礼服，你会喜欢上它的。”已羽示意车里的人将礼盒拿出来，“今晚的宴会上你就会看到我的主人了。”
　　零紫色的眼眸中滑过一丝的流光，将已羽迎进别墅的时候对着玖兰枢做出放心的表情。
　　至于优姬的反应，随她去吧，她应该连已羽是不是血族都无法分辨。
　　
　　进入零的房间，已羽才恭敬的打开礼盒，里面是一套黑色镶金的礼服，和他身上穿的样式差不多，不过就华贵的程度，也算是皇家级别的品质。
　　零看着已羽端来的物品，突然笑得开心，伸手开始宽衣，“帮我一下。”
　　
　　玖兰枢安静的站在宴会的中心，不过他站在哪里哪里就是中心，一条和蓝堂等人都在宴会上，而优姬也因为家里不会留人而被玖兰枢带入宴会，幸好这次宴会的监督人是夜刈十牙，他也会多照看一下优姬，不过让玖兰枢心不在焉的不是这个，而是因为已羽的出现而要单独到会场的锥生零。
　　“大家好，因为我的庄园还没有完全启动，所以接着一条家的场地来跟大家见面，相信大家都不会介意，好久不见了，血族的各位，还有，同为纯血的兄弟，玖兰枢。”
　　玖兰枢虽然不动声色，但是心里却已经知道一条家举办这样的宴会目的何在，一翁本来就是一条家的主心力，是元老会的势力竟然将沉睡了千年的玉木家族的纯血玉木泉唤醒，将纯血种拉入元老会，果然是很好的一步棋。玖兰枢虽然知道他现在的优势不大，却没有分毫的动容，在一片寂静中依旧是高贵有礼的微笑，向这位纯血种敬酒。
　　“谢谢，”玉木泉优雅的回敬玖兰枢一杯酒，“希望大家不要介意，因为刚刚从沉睡中醒来，刚好听到对于我很重要的人的消息，所以也一并请他来到宴会上，顺便，还要感觉玖兰你对他的照顾呢。”
　　玖兰枢虽然很聪明，但是只凭着只言片语也无法推测出玉木泉所谓重要的人是谁时，就看到会场的门口出现的那抹熟悉的身影。
　　锥生零。
　　银白色的发柔顺的在脑后挽成简单的结，一根雕着凤翅的金簪插入其中，随着脚步的移动那双翅膀像是要飞出云际，额前的碎发挡不住流动着的紫水晶的光芒，嘴角的笑容一般的高贵优雅，和眼眸同色的耳坠在灯光下变换着光彩，黑色的长袍中间是金黄色手掌宽的腰带，宽松的双袖用金线绣着朵朵祥云，略微敞开黑色的领口和白皙的皮肤相得益彰，玖兰枢不知道锥生零的身上也会出现如此的感觉，由云端俯仰众生的感觉。
　　零在进入会场的那一刻也认出了玉木泉，黑色的发柔顺的披散在肩，一双顾盼生辉的眼睛中依旧是纯净如水，嘴角那抹安静而倔强的笑容也从来都没有变过。
　　不顾会场的一片安静，玉木泉一步步的走到零的身前，单膝下跪，仰头望着零的容颜，“还允许我继续待在您的身边吗？”
　　零不语，玉木泉紧咬嘴唇，渐渐绝望，一瞬间觉得这段沉默比起那一千年沉睡的时光还要漫长。
　　这个孩子，比他想象的还要执着，零摊开手掌心，洁白通透的玉簪在灯光下闪闪发光，“只要你愿意。”
　　玉木泉的手握住零手中的玉簪，仰头笑得明媚如春，“这是我的荣幸。”
　　零偏偏头，“还不起来？好歹你也是个纯血。”
　　玉木泉毫不在意的站在零的身边扫视众人讶然的目光，“那又如何，我只是想待在你的身边才成为纯血的。”
　　零望着因为他们的动作而陷入寂静的会场，凑到玉木泉的身边，“这是属于你的宴会吧，活跃一下气氛吧，都快要冻结了。”
　　泉笑了笑，他比起零高出一个头黑色的发刚好和银色的纠缠在一起，侧头露出安心的微笑，重新随手从餐桌上拿起酒杯，“各位，这也是我举办这次宴会的目的，我玉木泉会以此侍奉在零大人的身边，让各位失望了呢。”
　　泉稍微扬起的尾音让零的目光顺着看到一翁铁青的脸色，原来是元老院自以为是吗，泉还真是送了一个大礼，零挑衅的冲一翁一群人扬起讽刺的微笑，“说的也是，比起元老院，我倒是更加喜欢枢呢，泉，我们很长时间没有见，回去叙旧吧。”
　　泉对着零的话一点都没有疑问，笑着点头，转身走得干脆，甚至没有理会一直都跟在身后的已羽，两个人的身影双双从会场消失不见。
　　玖兰枢看着两个人分外协和的身影消失之后，忽然觉得此刻的宴会比以往任何一个都难以忍受。
　　
　　安静的落座在房顶上，零面对着泉一如既往的眼神，敲敲他的脑袋，“怎么，在原来的世界跟我还没有跟够吗？”
　　泉撇嘴，“只有短短的十几年，怎么够？现在的我可以一直都跟你在一起哦，纯血的生命是很强的。大人不能不要我。”
　　零仰头望着一片灿烂的星空，“好。”
　　你需要活下去的理由，我给你，但是，我对这种生活又能够坚持多久，谁能够告诉我？
　　泉沉默半响，最后将零拉入怀中，“大人，如果累了，就稍微休息一会。”
　　紫水晶的眸子在泉的黑眸中看到一贯的坚持和温柔，缓缓闭上眼睛，血族的身体不算温暖，零却依旧往泉的怀里钻了钻，安逸的放轻呼吸。
　　玖兰枢从宴会回来的时候就看见泉正在一楼的客厅里坐着，一点都没有搅乱一池春水的自觉。
　　“玖兰君，你回来了。大人在休息。”泉探头，发现站在玖兰枢身后的优姬，“你好，黑主小姐。”
　　优姬对泉有些羞涩的微笑，“玉木君叫我优姬就可以了。”
　　泉简单的点头回应，但是却看不到应有的真诚，不过骗过优姬游刃有余，“玖兰君，大人这段时间承蒙你的照顾了，非常感谢。”
　　玖兰枢看着泉三言两语中都是对他的疏远和距离，摆出最平常的样子点头微笑，“不用多谢，零也是我的同学，相互帮助是应该的。”
　　泉的眼神在听到玖兰枢对零的称呼时瞬间阴狠，不过换上另外一幅温文尔雅的样子也是眨眼的功夫，“这么一说，我也很好奇黑主学院究竟是怎样的学校呢。”
　　玖兰枢棕色的眸子中闪过淡淡的红光，“零很喜欢黑主学院，我也很欢迎玉木君可以前来。”
　　一时间，客厅中不知为何风萧萧兮。
　　
　　零从睡梦中清醒过来，安静的眨眨眼睛，就看到一抹冰蓝色的身影伫立在他的床头。
　　“早，泉。”
　　泉微笑的上前为零整理衣襟递过鞋子，“早，大人。”




12

12、裂痕 ... 
 
 
　　优姬显然没有想到餐厅里丰富的早餐是贵为纯血种的泉做出的，只不过让她更为吃惊的是零居然接受泉的照顾接受的理所当然，所有的配菜都是放到零的面前，泉就坐在一边看着零一口口的吃饭，安静而幸福。
　　优姬不想打扰现在的诡异状况，可是面对着这样的锥生零，她也是前所未有的迷茫，不自觉的就求助着一直都对她温和有礼万事俱应的玖兰前辈。
　　在零的眼中，玖兰枢和优姬是玖兰枢不愿意放手，优姬也就乐得一直都占着玖兰枢的温柔，所以面对优姬看向玖兰枢求助的目光，零很好心的给他们留下足够的空间，“泉，我们回房间吧，现在是白天，你不是还要休息吗，我陪你。”
　　泉对其他人是无所谓，听见零要陪着他休息笑得绚烂，开开心心的跟着零上楼，丝毫没有被楼下诡谲的气氛影响。
　　
　　“零，你和那个优姬似乎不对盘？”泉的观察力一向很好，或许这也是因为零的关系。
　　“是的，不是一个世界的人。”零大方的承认，拉上厚厚的黑色遮光窗帘，面对着泉，“休息吗？”
　　泉的眼睛瞬间闪亮一下，“一起？”
　　零好笑的点头，就看见泉迅速的从衣柜捞出睡衣换上，一脸兴奋的钻到被子里看着他。
　　都多少年了，还跟孩子一样，零悠闲的躺在泉的身边，一双手握住泉冰凉的手指，“你已经把你的衣服放到我的衣柜里了？”
　　泉点头，没有一点自作主张后应该有的表现，零勾起嘴角，额头触碰上泉的，低低的出声，“晚安吻？”
　　亮晶晶的眼睛让零想起小狗般可爱的情景，凑上前在泉的额头印上一吻，“晚安，泉。”
　　“晚安，大人。”
　　
　　玖兰枢不得不说他没有料到现在的状况，本来知道零的神秘之处，但是却没有想到居然连纯血种都会听命于他，盟友？敌人？现在一概不知，零太会隐藏情绪，也太会表露情绪，玖兰枢相信，零不想让他知道的，他一点都无法读出，他所知道的，又完全不够。
　　或许要开诚布公的谈一谈？
　　可是现在还有一个没有解决的事件，玖兰枢有些无奈的看着眼前的优姬，仍旧是不相信零会站到血族这边来。
　　其实在玖兰枢看来，零已经做得很明显了，先是对他的尊称让优姬发现不对劲，又是很果断的转入夜间部，在课堂上和他的老师决裂，对待理事长相当的冷淡，甚至连优姬都不曾去找过一次，连放假都跟着他回来了，优姬还有什么看不清的？
　　“玖兰前辈，为什么零会变成那样呢？他居然会成为那个纯血种的效忠的对象，难道这些年跟我在一起的零，是个假象？”优姬很矛盾也很痛苦，明明是伙伴，但是却抛下她，觉得被人背叛之后才紧追不舍。
　　玖兰枢有些不想当所谓的倾听者和出谋划策的人，也许真的是有些累了，玖兰枢摆出温柔的微笑，“优姬，或许这个问题你亲自问零如何，我会叫他和你谈谈的。”
　　优姬没有发现玖兰枢的不在状态，她明显有些委屈，但是却什么都没有说，只是安静的点头，“现在吗？”。
　　很好，玖兰枢松口气，看看已过中午的天色，现在那个玉木泉应该还在睡觉吧，“还是等晚餐过后吧，现在这个时间不合适。”
　　优姬并没有察觉为什么这个时间会不合适，但是又愈发的明显觉得玖兰枢没有立即做是不愿意让她和零见面，玖兰枢看到优姬的表情神情暗下去几秒但是又立即恢复原来的温柔。
　　
　　泉似乎并不想起床，所以零也只是在床上闭目养神，优姬敲门进来后看到的就是泉和零两个人相互面对着的安静睡颜。
　　“你们在做什么？！”优姬一脸不可置信的望着面前的一幕，她无论如何都无法想象零会和血族同睡在一张床上，而且还这么的契合。
　　泉黑色的双眸完全变成血红，冷冷的看着站在门口的优姬，这个女人，居然来打扰他和大人的私人领域，在没有得到主人的允许下随意闯入房间是一件多么无礼的一件事，这个女人一点礼节都不懂吗？
　　被泉的眼神和散发出的杀气所震慑的优姬踉跄的后退两步，被玖兰枢揽在怀里才阻住后退的趋势，当然，玖兰枢也看见了零即使醒着也是一脸漠然的盯着优姬，显然对泉的做法放任自流，也算泉没有多事，只是简单的吓吓优姬而已。
　　“玉木君，我代替优姬向你道歉，不过现在的时间也该是吃晚餐了。”玖兰枢礼貌的说完之后向零投去一个到此为止的眼神关上门，才把从震惊中的优姬拉回神智。
　　优姬的第一反应是紧紧握着玖兰枢的胳膊有些语无伦次，“玖兰前辈，零他……他居然和一个血族睡在一起！”
　　玖兰枢冷静的拉开优姬的手，唇边不自觉的露出一抹冰凉，“优姬觉得血族不好吗？”
　　没有听懂玖兰枢话中的意思，优姬立即开口，“那可是吸血鬼啊，零会有危险的！”
　　玖兰枢知道优姬说得都是正确的，但是如果在说话的时候她的表情里没有那么一丝的厌恶和恐惧的话，玖兰枢还可以原谅，但是偏偏在优姬的眼睛里，是对血族的排斥。
　　果然，你所接受的只是那个虚假的总是温柔的玖兰前辈吗？
　　如果露出你所说的那些血族的本性，是不是，你也会用这种表情看着我然后离开呢？玖兰枢心思百转千回间就已经与优姬拉开一段距离，用温柔的面具有一句没一句的安慰着优姬。
　　
　　泉委屈的看着零，“大人，我们必须要和那个女人住在一起吗？”
　　“她可不是一般的女人，我会跟她好好的谈谈，也许她会放弃的。”零当然知道优姬的倔强，不过要是态度坚决，她应该也不会说什么，至于理事长那边，看他有没有心情吧。零做好决定，起身从床上坐起，泉见状，很自然先帮零整理衣服，然后拿出梳子为零梳好发，妥当之后才和零走出卧室来到餐厅。
　　优姬在看到泉和零一同走来的时候仍然没有掩饰住她心中的震惊和不解，也罢，这个女人从来都不知道怎么掩饰心中所想。
　　“要吃晚餐吗？”泉知道零的体质，他其实也不需要进食，但是好吃的饭菜也是享受。
　　“不用，我们谈谈吧。”零也没有胃口，面对着有些异样的优姬说道，至于玖兰枢，他是不会阻止所谓零和优姬的决裂过程。
　　优姬听到零的话，没有立即开口，反而是看向坐在零身边的泉，仿佛不希望他在场，零深吸一口气，略去眼神中的不满，“黑主同学，泉是我的人，你有什么话要对我说？”
　　优姬听到零在称呼她为黑主同学的时候眼圈已经有点发红，望向零的眼神中是满满的被伤害后的伤心和背叛。
　　“零，为什么要离开我们？”
　　零握住泉的手，回给他一个不用多管的眼神才面对着优姬的质问不慌不忙的回答，“我不明白你的意思，我似乎已经说过，如果我的变化你不能接受也是没有办法的事情，请你不要再来打扰我的生活，至于理事长那边，我也会解决，或者把话说清楚，我们还是不要有过多的接触比较好，黑主同学。”零站起身，窗外已经是漫漫长夜，反手拉着泉面对着玖兰枢，“枢，我和泉也去外面转转。”
　　玖兰枢看见优姬苍白的脸色点点头，这个零也不必要将话说得这么狠吧。
　　零看也没有看优姬一眼从她的身边走过，在优姬试图抓住他的手时轻微的侧身躲过优姬的触碰，眼神已经冷下来，“希望黑主同学能够听懂我的话，或者是顾及一下女孩子的矜持和自尊。”
　　泉在零的身边扑哧的轻笑出声，眉眼带笑的和零离开，走之前还特意分给优姬一个得意和嘲讽的眼神，要不是现在的形式，这种女人他早就给处理了。
　　
　　夜晚的天空说不出的明媚，玖兰枢的别墅也是临时的住所，只是在普通的别墅区里，整个小区的环境都很好，大概因为周围都是富豪名人之流，即使在冬季的夜晚也有着不一般的风景。
　　“为什么总有人看着我们？”泉有些不满，他和零逛街，虽然是夜晚，但是夜生活的人也不少，街上的人来来往往总是有一些，大多数都会向他们投注过长时间的视线。
　　零紧了紧和泉交握的双手，“没关系，他们看就让他们看吧。”
　　前世还没有多少人敢看他呢，零的嘴角扬起嘲讽的微笑，两个风华绝代的男子站在街道上，其中一个还是个十六七岁的男孩，另外一个也是相当年经不过二十出头的男子，身上穿得也是大方得体的休闲服，看样子也是富贵人家的子弟，更明显的是两个人交握的双手，这样的状况下，没有人看才是奇怪的吧。
　　泉是没有多少时间出来看看这个变化很多的世界，零是来之后也没有多少时间可以好好的出来逛逛，所以两个人饶有兴趣的从路灯研究到公园里的音乐喷泉，零好歹还有些原来的记忆，只是亲眼看到觉得很神奇，两个人走走停停就冲着最繁华的地方走去，当然，在夜里很繁华的地方也不会是什么很好的地方。
　　当零和泉被一群莺莺燕燕围住的时候就有些后悔了，索性在看到他们交握着的手时这群红粉才缓慢移开，只是零和泉也没了再往里逛的兴趣，对视一眼转头走出热闹的街道，开始挑选着人迹较少的地方走，不多时，两个人走到空无一人的小广场。




13

13、决裂 ... 
 
 
　　“大人，您对那个玖兰枢？”泉和零并排坐在小广场上的石凳上，周围是沉甸甸的黑暗。
　　零轻笑一声，“泉，你应该知道我是怎么样的人，现在的生活还算不错，没有打破的必要。”
　　泉了解的点头，“观察却不暴露实力，您似乎很不喜欢元老院。”
　　“我们是在玖兰枢的管辖范围下，他还算一个不错的君主，元老院的那些人总让我觉得不舒服，利用的意味太明显，玖兰枢还会和你周旋一阵，只要不触犯他的底线，他也不会对我们有所动作。”零呼出一口气，身体没有一丝的温度也无法感受到周边的寒冷，“这样的日子比起原来安逸得多，不是吗？”
　　泉看着零淡然的面孔突然像是想到什么似的笑出声，“大人，如果您来到这里，皇城那边估计已经陷入混乱了吧？”
　　零斜睨了一眼幸灾乐祸的泉，“我已经帮助他们近千年的时间，该还的已经还了，更何况，那个世界无趣的很。”
　　“那么危险的世界也只有大人会觉得无趣，被异兽袭击的时候好多人都希望看到大人的尊容呢，若论冷酷血腥，还是原来的世界更胜一筹，这里算是歌舞升平的盛世。”
　　“危险吗？消除异兽对于我来说只是例行的工作内容，只是那个世界里只有人类，这里却有血族，好不容易找到相近的同类，才会觉得这里比较有意思。”零对于原来的生活没有什么多余的感觉，这个世界不用履行本身的职责让他觉得很放松。
　　泉看着零安逸的面容笑得安静，“那倒是，在这个世界里，可以懂得您的人也会多一些，那个玖兰枢说不定就是其中一个。”
　　零飘过泉略带不满的眼神轻笑，“不一样，他的心里可不像我空无一物，那个黑主优姬是他重要的人。”
　　泉沉默，他从来都知道零其实也是冷情的人，千年来流传在皇城的谣言，居住在皇城守护着国家的大人从来不参与任何政治事件，谁做皇帝对他来说没有任何的区别，区别就在于有没有哪个皇帝惹得他不高兴而被他推下台。
　　泉还记得在皇宫里大人居住的院落大概占了皇宫的一半，只有异兽出现才会有宫人青白着脸去院落里找大人，等任务完成大人也会一直都不声不响的回到院落里，完全不理会任何人。
　　想来，如果不是他的死缠烂打，再加上大人的不介意，他现在也不会出现在大人的身边。
　　“想起过去的事情了？”
　　泉猛然从沉思中回神，发现零正在似笑非笑的盯着他，带着一丝惬意。
　　“大人，我会尽我最大的努力陪在您的身边。”
　　泉清冽的声音在寂静的夜里滴落，在零紫水晶的眸子里荡起几圈波纹。
　　“我知道。”
　　
　　零和泉回到玖兰枢的别墅时天已经朦胧渐亮，优姬在看到他们双双回来的时候少见的没有说什么，零满意的在无人打扰的状态下和泉一起进入梦乡。
　　只是这种平静的日子没有过上多久，就有元老院的人光明正大的走到玖兰枢的别墅里请零去元老院坐坐，关于绯樱闲的死亡事件。
　　玖兰枢很顺便的将元老院的人请出别墅，减少了零和泉的麻烦，在见识过两个人对付其他不上心的事务的处理态度之后玖兰枢决定有什么事情还是他做决定就好，否则的话这个元老院的人能不能活着回去还是个问题。
　　
　　站在窗户边看到元老院的人远走，泉冷笑，“这个玖兰枢还是挺有本事的嘛。”
　　零没什么精神的懒懒躺在床上，“双方心照不宣而已。你那边的住所休整好了吗？我们剩下的假期时间到那里度过。”
　　泉很高兴零愿意离开这里，忙点头，他的庄园因为他的沉睡保护得很好，修复起来也没有话多长时间，早就好了。
　　
　　“谢谢你在这段时间的照顾，开学的时候见。”零很好心的最后还对玖兰枢和优姬道别，“两个人的独处时光，别浪费了。”
　　优姬红了脸，零的嘴角对着玖兰枢却是有些嘲讽的上翘，相信他能够明白其中的意思便和泉一起坐上车离开。
　　“那个女人对玖兰枢的感情不及他付出的四分之一。”泉当然也能看出两个人之间的问题，不过语气里却没有遗憾，反而是多了一丝的兴味，“他花的功夫真不值得。”
　　泉的话音未落就看到零询问的眼光，“大人？”
　　“泉，如果你处在玖兰枢的位置，会不会和他一样守着那个女孩？”
　　泉嗤笑出声，“当然不会，那个女人太过犹豫，爱上一个人当然就要以他为重，杂念太多会让双方都受伤。”
　　那倒也是，零在心底考量，不过爱上一个人的话，也无法就这么轻易的放手吧，所以，还是不要那么快就爱上别人的好，但是这个世界如果真的一直都是这样，会很无聊。
　　
　　零和泉在古堡里过的很好，周围元老院的人都被泉的手下收拾不少，有时候泉也会出手，零倒是一点都没动，反正就这么几个人，他也没有什么玩乐的心情，靠近开学的时候，元老院的暗地袭击变得很少，零和泉也准备好东西进入黑主学院，好歹现在还不是跟所有人都打翻的时候。零比较喜欢安逸的生活，只要不惹到他，他基本上就处于看戏的状态，这一点泉很清楚，所以对于要去黑主学院这件事，他跟得很紧。只是房间的分配也出现了些问题。
　　零本来就是分配在玖兰枢的房间旁边，但是继泉叫他大人之后，拥有一个纯血作为下属的人怎么着房间的地位也应该不比玖兰枢的低，但是作为一代纯血之帝的玖兰枢也难道要和某人平起平坐？
　　所以，其结果就是在月之寮的大厅里，一条微笑着询问零到底想要住到哪里的问题。
　　零对这些没有兴趣，甩手，“原来的那个。”
　　泉即使知道其实也不在乎，跟着接口，“我要大人旁边的就好。”
　　听到泉脱口而出的大人让一条的嘴角抽搐着，但还是迅速的准备好房间，然后目瞪口呆的看到泉在两间房间的中间墙壁中刻画出一个大体的痕迹，叫人来照着痕迹开了一扇门。
　　苦笑着离开房间，只能说今年的黑主学院夜间部，也不会有多平静。
　　零和泉都不会想太多，零是看惯世事，如非必要还是处于看戏的阶段，而泉是无条件的服从零，所以两个人在看到玖兰枢的时候也没有众血族想象中的冷持和尴尬，而是一贯的平和。
　　玖兰枢也在没有彻底了解零的时候什么动作也不会做，如此的平静倒是让有着两个纯血种的夜间部所惊讶。
　　
　　零和泉在要上课的时候才晃到教室，毕竟他没有所谓叫人参观的嗜好，所以从夜间部闪耀出门的那一段路他也没有走，关键在于他还是穿着原来的衣服，水袖翩跹，也不想要除夜间部的人看到，进入教室，玖兰枢照旧坐在他的专属王座上，只是全部夜间部的人向泉礼节性的行礼让泉挥手制止，他不想有什么多余的身份，只要他有能力就好，纯血种带来的地位，他希望不会影响到零的生活。
　　和玖兰枢稍微示意，零照例选择靠窗的位置，本来就因为没有为泉准备专门座位的众血族在看到泉很自然的坐在零的身边也松了口气，虽然两个人的能力很强，但是玖兰枢王者的地位也是夜间部的众位所承认的。
　　等纠结完这边的气氛，上课的老师所讲授的东西说实话零和泉也只是听了一半，或许还不到，主要的时候两个人是坐着各想各的的心思，不过等到课业快要结束的时候黑主理事长悠哉悠哉的出现带出的人却让气氛有些僵持。
　　“夜间部的各位，这是我们黑主学院新来的风纪委员，猎人协会的长泽切让。”
　　一个高挑的少年神色冷然外加挑衅的表情让所有夜间部的血族都投去不满的眼光。更别说他的眼神还直直的射向坐在座位上的零。
　　“你就是那个背叛家族背叛师长最后还杀死亲人的原吸血鬼猎人？”长泽的话一出，连他身边的黑主原本笑眯眯的样子都僵硬一下，连忙拉住还想说什么的长泽冲着零呼唤，“呦，好久不见啦，零。”
　　零微微点头，公事公办的口吻，“好久不见，理事长，我等一下会到你的办公室里去谈些事情。”黑主用最快的速度答应，然后拉着还想说什么的长泽走开，留下一教室的血族和他们不满的目光。
　　
　　“理事长，我出现在你的面前是想跟你谈谈，你身边人是怎么回事？”
　　零不满的看到因为他的到来出现理事长室的多余人物，黑主优姬和长泽切让。
　　黑主的嘴角抽动一下，平时顽劣的笑容也不见踪影，对着零不在乎和完全表露出的反感叹气，“零，你想要说什么他们也想听，优姬很担心你的状况。”
　　那么长泽呢？零冷笑，反正也是一个多余的人物，他都懒得去猜测这个人是来干什么的。
　　“我们的领养关系我需要解除，我也希望你以后不要对我报有太大的希望，我也不希望有过去的事情来打扰我，看在你们过去的面子上我来提醒一声，就这样，理事长多有打扰，至于法律的相关问题会有专人来跟你交涉。”零的话说完优姬就是不相信的捂住嘴巴，黑主是一副意料到的样子，只是那头金发看起来失色不少，长泽倒是很直接的哼出声表示他的嘲讽。
　　泉黑色的眼眸中泛出红色的光芒，让身为猎人的长泽浑身戒备的同时差点抽出武器却被黑主扣住双手。
　　“我们先回去了，理事长，管好你的宠物。”零临走时的眼神飘到因为他的话而奋起的长泽和面色惨白的优姬上，冷笑着关上门，不过是一群没什么能力的人，却还是想着耍什么手段，不自量力。




14

14、玖兰李土 ... 
 
 
　　泉对于长泽的态度很不满，可惜他也没有那么多的时间去理会一个没什么威胁的小人物，立即被零的一个笑容拉回全部的心神。
　　“有什么事高兴吗？”泉想不出零微笑的含义。
　　“摆脱想要摆脱的麻烦而已，以后的日子完全属于我了。”零走得悠闲，要摆脱原来锥生零的影子还是蛮麻烦的，不过倒是已经做到仁至义尽了，接下来的生活，他可不想再活在锥生零的过去里。
　　泉看到零的样子也浮出微笑，只要零高兴就好。
　　
　　让日间部很多同学都不知道的是，他们的原风纪委员依旧在夜间部上课，也不知道夜间部又多了一个玉木泉的纯血，零和泉对于日间部来说就是黑户的存在，可惜的是，在开学不久后的风纪委员检查宿舍里的违禁品时没有漏掉两个人的房间。
　　例行检查？泉显然对此种窥视隐私的行为很不愉快，即使黑主理事长已经好心的提醒风纪委员可以放过零和泉还有玖兰枢的宿舍，但是对于有着初生牛犊不怕虎的长泽来说，连看都不行吗？
　　最后的结果是长泽怎么样都无法敲开属于泉还有零的房门，然后在优姬的劝阻下离开了。
　　泉很看不惯长泽的还有一个原因就是他对零的不满似乎很大，大到有种让人咬牙切齿的程度。
　　可惜的是零对此毫不在意，泉也因为是在黑主学院里所以睁一只眼闭一只眼，没有想到的是，他真的会有勇气跑来找零说话。
　　夜间部的课程结束，不少血族都悠闲的散步会月之寮，结果长泽居然就在月之寮的大门口等着众人回来的时候冲着零说道，“我想跟你谈谈。”
　　谈谈？零不知道他还有什么可以跟吸血鬼猎人谈的，不过长泽认真的表情在他看来倒像是真的。
　　“我不想浪费时间。”
　　“猎人协会的人不会放过你的，动手杀自己的亲生弟弟，堕落于吸血鬼之中，你根本就不配……”
　　月之寮大厅的水晶吊灯爆炸的同时强大的威压将不少在旁围观的血族压倒在地，□的杀意直指开口的长泽，让他本来就惨白的脸上开始滴落汗珠强撑的身体不至于倒下却也开始发抖。
　　“泉，在黑主学院还是不要杀人的好，我们回去吧。”零握住泉的手安稳暴走的杀气，紫水晶的眸子根本都没有看长泽一眼，“不在黑主学院的范围内，随你。”
　　暗示意味明显的话语显然让泉收敛了周身的气势，点点头跟在零的身后走上楼，徒留在月之寮门口因为听到零的话而面色如土的长泽。
　　一条无奈的发现陷入一片黑暗的大厅，叹气，果然在月之寮的修缮费用在增加一个纯血之后会持续走高啊。
　　
　　房间内的泉并没有因为刚刚的事情露出一丝的异样，他知道零不喜欢将心思浪费在无用的事情上，所以照旧整理好床铺准备让零休息。
　　“泉，你说，我们是不是应该做些事情让这些讨厌的苍蝇离我们远一点？”零坐在床上的时候忽然冒出一句话让泉露出阴冷的表情，“如果大人允许的话，我早就想做些什么事情了，这里远没有原来的世界知道强者为尊的守则呢。”
　　零点头，“那就交给你了，也许黑主学院也不是一个好看戏的地方。”
　　“大人要是不喜欢我们可以回玉木的本家。”泉自然是高兴，零若有所思的拉上被子，如果真要离开也没有什么好留恋的，要是再发生什么事的话就离开吧。
　　泉俯身在零耳边轻声说道，“晚安，大人。”
　　零凑上前在泉的额头印上一吻，“晚安，泉。”
　　
　　第二天下午零从睡眠中清醒，就看到泉站在床边。
　　“有事？”泉一般不会打扰他的睡眠，所以不会站在床边这种容易引起他警觉的位置。
　　“玖兰枢要和您谈谈。”泉的表情不以为意，但是零还是可以看出泉的不耐。
　　“好吧，我们去找他。”零掀开被子下床，他对于玖兰枢的感觉还不错，至少没有逼着他做什么事，给他的空间也很大，当然也不排除他要先试探的意图，不过单看这些条件，他也对玖兰枢比较欣赏。
　　只是没有想到，推开玖兰枢房门的时候会看到意想不到的一幕。
　　支葵的双眸变成异色，而一条站在支葵和玖兰枢之间神态坚决，玖兰枢倒是少见的带出杀气。
　　“枢，你让我过来就是看打架的吗？”零的出现让房间里的众人顿了顿，气氛有些尴尬，也有些奇怪，一时间倒是没有人回答零的话，泉冷哼一声准备拉着零离开却被零挡住。
　　“这位先生，可不可以问一问你占着千里的身体在做什么？难道没有人教过你不是自己的身体不要乱动这句话？”零的手拍上支葵的肩膀，笑意盈盈，原本剔透的水晶似乎一瞬间沉淀下来，浓墨的化不开。
　　支葵并没有躲开零的手，而是略微抬头面带微笑的看着零，一副好奇的样子，“原来你就是零，怎么，你要为支葵出头吗？”
　　“千里对我来说还算看得顺眼，容我提醒，灵魂和身体不是很好的契合下场不会好哦，至于被侵占的身体也会有诸多不便，所以，从千里的身体中出来吧，否则我会动手把你赶出来的。”零说得很轻，可是周生的所产生的威压却不是轻松的，一条面色惨白的后退一步，离开了支葵身边，支葵倒是没有什么反应只是那双异色的眼眸明确的显示出他的好心情。
　　“你可以不对支葵的身体做出伤害就把我赶出来吗？”
　　零娟秀的眉头挑起，笑容里带出毫无疑问的邪佞，“不要妄图在我的身上打这么明显的主意，出来！”
　　随着零的低喝，乳白色的光芒从零放在支葵身上的手掌中一点点的渗入支葵的身体，那双异色的眸子一闪却发现身体无法动弹。
　　“我似乎忘记告诉你了，对于灵魂，不会有人比我更熟悉。”
　　没有预料到零的能力居然如此之强，玖兰枢还是被泉拉离零所制造出来的恐怖地带。
　　不光是拉离玖兰李土的灵魂，更是控制着支葵的身体让其无法动弹，浑身上下散发的气势甚至让玖兰枢在灵魂深处都感觉到了颤栗。
　　异色的眸子渐渐失去光彩，支葵苍白的唇中吐出玖兰李土最后的威胁，“别小看我，锥生零。”
　　零冷笑着接住支葵软倒下来的身体，意识到不属于他的灵魂已经离开才将他交给面色惨白的一条，然后示意泉跟上，一言不发的离开。
　　空寂的屋子里，玖兰枢棕色的眸子里隐隐流动着红光，一条望着零他们离去的方向苦笑，看来他们还是对零的实力估算失误，这样的一个人，不好掌控啊。
　　
　　泉一言不发的跟着零回到房间，看着那个有些孤寂的背影叹气，上前环住零的身体，轻轻在他的耳边说道，“没事了，这里不是原来的世界，刚刚的那个人不过是个异类而已。”
　　久久的沉默，零拉开泉环在他腰间的双臂，“我知道，只有有些反应过度，我不喜欢原来的生活。”
　　泉整理着零被弄乱的头发，安抚的拉入零的手，“我们现在很好，过去的也都过去了。”
　　零呼出一口气，疲惫的揉揉额头，“我需要休息。”
　　“好。”
　　
　　泉望着零的睡颜，忽然摸向心口。
　　明明是想守护的，却成为他不想记起的一段回忆，当初他的作为，也不过是想在他的身边多待一阵，却逼得他最后动手亲自结束自己的生命。记得当初自己的方法就是附身到活着的人身上延续生命，也无怪乎他的反应会那么大。
　　错了吗？如果这一辈子可以看到他，那么做的一切都值得。
　　泉无声的叹气，回到他的房间不多时就听到房门被敲开。
　　“跟我谈谈吧，玉木君。”玖兰枢依旧优雅，一点也看不出刚刚在他的房间出现的一幕。
　　“好的。”
　　泉示意玖兰枢随意坐，“大人在旁边的房间已经睡着了，不过对于你的疑问，我不希望包括大人的过去。”
　　玖兰枢了解的微笑，看起来却没有那么容光焕发，而是带上一丝的疲惫，“零，他今天动手的人是玖兰李土，也是纯血种，他身后是元老院的支持。”
　　泉轻轻的给自己倒了一杯清茶，零喜欢这种饮品，“不论是元老院还是猎人协会，大人都不会放在眼里，所有发生的一切对于他来说只不过是一场戏，他很少参与其中，除非是像他今天这样，玖兰李土是撞到大人的禁忌了。不过如果你想知道什么还是亲自问大人吧，我没有告诉你的必要也没有告诉你的权利。”
　　玖兰枢幽深的眸子中划过迷茫，但是也转瞬即逝，反观过后是一片冷寂，“那么，请你等零休息好之后告诉他我想和他谈谈。”
　　“我会的，不送。”泉目送着玖兰枢离开房间，皱起眉头，不是不担心，零对玖兰枢似乎有些不太一样，难道是因为不是一个世界，所以做事的风格也需要变化吗？




15

15、看戏 ... 
 
 
　　零丝毫没有觉得他将玖兰李土的灵魂逼退是什么大事情，只是在听到泉的转达后才想起这个玖兰李土似乎是玖兰枢的亲戚？
　　是什么关系来着？零独自推开玖兰枢的房门时还是没有想起来。不过对于这个问题，坐在房间里的人就会给他答案，更何况他感兴趣的是玖兰枢要和他谈什么。
　　“零，你的能力很强，我可不可以请你帮个忙？”
　　零安然的坐到玖兰枢的对面，修长的手指抚摸着淡色的唇，似乎在考量，带着淡淡的微笑，“枢，你这么做，是为了黑主优姬吗？”
　　玖兰枢的表情流落出一分的漠然无奈，剩下的全部都是悲哀，“是啊，我是为了她，我要杀了玖兰李土，确保优姬会一直作为人类生存下去。”
　　“抹杀自己本身的存在，本来就是血族，何苦要做一个人类？”零的话语中带上一分的嘲讽，不知道是嘲讽玖兰枢的作为还是嘲笑优姬，“是什么就是什么，她要是不能接受，不能够作为血族生存下去，那她算什么？你要保护她一辈子吗？”
　　玖兰枢无法回答，零看着他无言的表情最后开口，“玖兰李土我会帮你解决，毕竟我也惹到他了。”
　　略带遗憾的看到玖兰枢稍稍放松的身体，零的目光投向窗外，“这里的戏我也看得差不多了，处理好玖兰李土的事情之后我会离开。”
　　玖兰枢的手指扣紧，半响才低声询问，“你认为这些都是戏吗？”
　　沉寂的夜幕中点点的星光依然璀璨点缀着昏暗的夜空，可惜零的声音竟然比冷寂的空气跟加冰冷，“枢，我以为你一直都是聪明的，纯血的生命是如此的漫长，在你的生命中，有多少必定是过客？我想说明的是，你们对于我来说也不过是过客而已，如果我选择的人无法陪伴我度过漫长的岁月，那么从一开始就不需要付出感情。”
　　“我们存在于这里，这是我们生活过的一切，怎么可能当成是无关紧要的戏？”玖兰枢的反问听起来不是质问反而是迷茫。
　　“我们的存在方式跟人类是不一样的，不用我提醒你吧，玖兰枢，生命的长度不同，看重的也不同，不要告诉我你现在还期待着所谓小孩子的恋爱游戏？”
　　零站起身，紫色的眼眸中仿佛凝结着冰冷的雪花，“这么看来，你我选择的路也不同，你根本也没有看清楚你自身到底是怎么样的存在。”
　　玖兰枢被零的话怔住，连他什么时候离开都不知道，反而是那句他到底是怎么样的存在一直环绕在他的脑海里。
　　他是玖兰的始祖，还是优姬的哥哥，是夜间的王者，还是优姬的守护者？
　　能为优姬做到什么地步？
　　优姬又能为他做到什么程度？
　　一时间，玖兰枢苦笑着叹气，少见的无措。
　　
　　零泡在宽大的浴池里放松着身体，想到玖兰枢的话语，嘴角泛起冷笑，这么问，像他这样的人，除了看戏还能做什么？
　　“大人，您还好吗？”泉礼貌的敲了敲浴室的门，零已经进去快两个小时了，睡着了？
　　“我没事。”零从沉思中醒来，直接穿上浴衣打开浴室的门，滴着水的长发被站立在浴室门口的泉自然的接过用毛巾擦干中。
　　“泉，有想要去的地方吗？我们来到这个世界还没有好好的旅行过呢。”零平淡如水的语气却让身后的泉亮起眼睛，“大人要离开这里了吗？”
　　零点头，自然感觉到身后明显兴奋起来的某人，“这个世界也很有趣。”
　　“我也是这么觉得呢，比起原来的世界有很多好玩的地方，而且我也成了血族，可以陪着大人很长的时间。”泉放开零已经擦干的长发，脸上时掩饰不了的喜悦，他早就看着这群血族不爽了，尤其是零还插手他们的事，跟原来零独善其身的做法根本不符，还以为是这里有什么人值得零的特殊关照，看起来还是没有嘛。
　　零默默的点头，还以为可以找到至少类似的同类，可惜的是……
　　是他太过冷情吗？
　　
　　即使两个人相处的模式依然正常，但是零明显的不再与玖兰枢有过多的交集，与以前相对和煦的态度相比，现在的零开始变得更加冷淡，甚至说得上是漠然。
　　道不同不相为谋，玖兰枢有着重要的人，所以触及那个底线的人肯定都会变成他的敌人，零不知道他以后会不会再跟他们有交集，但是他也不想成为玖兰枢为了保护黑主优姬的工具，那个女孩不值得。
　　零想通的很快，却没有注意到玖兰枢连着几天都有些许的心不在焉，甚至对优姬也不是那么关心。
　　
　　零对于完全复活玖兰李土的计划没有异议，只是玖兰枢提过之后就没有什么动作，零也不是一个着急的人，不过对于某些人不厌其烦的招惹，他还是觉得他需要提前离开。
　　“枢，你的计划还不实行吗？”零敲开玖兰枢的房门后开口直接询问，一点都没有遮掩或者婉转的意思。
　　“怎么了？”玖兰枢还以为零不会在乎这一段时间，没有想到零会主动来找他。
　　“黑主学院里的两个风纪委员真的是很麻烦的存在，你不是对优姬黑主优姬一直都很关心吗，所以我也不想对她出手，早点离开这里也不错。”零不想说每一次见到这两个人优姬都会缠着他问为什么，而长泽则是一脸的厌恶加愤怒的看着他，真是很烦。
　　玖兰枢没有想到会是这样的原因，定定心神将这段时间的胡思乱想都压在脑海里，“我会和优姬谈谈，至于玖兰李土的事情，我最迟一星期就会有结论。”
　　零对于玖兰枢的答案还算是满意，微笑着离开的时候还好心的提醒他多注意休息。
　　
　　依旧是夜，玖兰枢找到在校园里巡逻的优姬，笑着在另外一个风纪委员的面前将人拉走，至少优姬在走得时候脸颊还是红的。玖兰枢很自然的将优姬带到他的房间。
　　“玖兰前辈，你有什么事吗？”优姬确定这么晚的时间玖兰枢不去上课的行为是昭示着他有话要说。
　　玖兰枢看着优姬的眼睛，不是不知道该如何开口，而是不知道这样开口之后的后果是什么，他无法预料，也许这么多年的坚持不过是一个自欺欺人的骗局。
　　“优姬，零是不会回到你的身边，理事长也已经放弃他了。”玖兰枢的开口让优姬瞬间苍白了脸色，但是仍然有着不甘和疑惑。
　　“零在躲着我，”优姬将玖兰枢和她谈话的目的定位在零的问题上，理所当然的诉苦，“或许不是躲避，他根本就是在漠视我的存在，为什么他忽然之间会变成这样？”
　　玖兰枢仔细观察着优姬的面容，反复斟酌着词句引导谈话的方向，“零现在和血族相处的很好，他的力量很强，甚至还杀死了纯血种绯樱闲和他的弟弟一缕，这样的他已经不是你认识的零了，你还不放弃他吗？”
　　优姬低着头，忽然落下泪滴，“我一直都不想要相信，零他一直都很排斥吸血鬼，他会杀绯樱闲我可以理解，但是为什么要杀死他的弟弟？我想给零一个机会，想让他给我一个解释，但是他却什么都没有说，反而推开我，玖兰前辈，你说我是不是应该放手？零变成那个样子，已经不是我认识的零了。”
　　“优姬，在你的心目中，我是什么样子？”玖兰枢看见优姬因为他的问话而疑惑的面孔轻笑，“你不是说零不是你认识的零了吗？那我也很好奇在你的心目中我是什么样的。”
　　优姬的脸颊泛起可以的粉红，躲开玖兰枢温柔的目光，“玖兰前辈一直都很照顾我，很温柔，实力很强大，虽然是血族但是不会伤害人类，夜间部是因为玖兰前辈在才会这么的安静……”
　　玖兰枢轻易的打断优姬的描述，一只手抚上优姬的面颊，“优姬这么说，我岂不是是个十全十美的好人了？”
　　“玖兰前辈本来就是好人。”优姬回答得很迅速，甚至让玖兰枢诧异优姬的坚定。如此坚定他就是一个好人，那么如果他真的做出什么事情，优姬又会怎么看？
　　“那零呢，零在你心目中，现在已经变成不可接触的人了吗？”
　　优姬的神色变得哀伤，但是更多的还是放弃，她开口，同时也沁凉了玖兰枢的心，“零变得很冷漠，很无情，甚至连理事长和他的师傅都不关心，最终还杀害他的弟弟，这样的零，已经不是我所认识的了。”
　　玖兰枢的手掠过优姬的短发，他也一样，一样的冷漠，一样的无情，也不会关心过多的人，甚至于，他会利用别人达到他的目标，这些对于优姬来说，都是不可置信的吧？
　　优姬，真正的我，你能否看清，能否接受？
　　还是要得到你，必须重新开启你的记忆？玖兰枢的眼神间一片的朦胧，第一次不确定他要做的是什么。




16

16、过渡 ... 
 
 
　　“我们去复活玖兰李土，为什么黑主优姬也要跟来？”零很意外玖兰枢居然会让他的妹妹陷入这样的危险之中，虽然他有能力保护他们。
　　玖兰枢和零在前面并排走着，而优姬跟着一条还有泉在后面，这样的话对于还是人类的优姬来说是无法听到的。
　　“我只是想确定一些事情。”
　　玖兰枢不说零也不多问，反正在解决玖兰李土之后剩下的工作就都是玖兰枢的，他跟泉也会离开黑主学院，该做什么不该做什么都跟他无关。
　　
　　原本就斑驳古旧的房间里放置的棺材让优姬打了个冷颤，而躺在棺材里的玖兰李土倒是很健康的感觉，至少看起来不过是睡着了。
　　“纯血种。”玖兰枢的语气很复杂，担着点怀念，厌恶，哀伤，无可奈何。
　　零待在玖兰枢的身边没有动，他的任务是在玖兰李土复活之后就解决他，不过至于用什么方法，还是需要斟酌一下。
　　“我要用我的血将他复活，如果没有什么问题，请往后站一些。”玖兰枢半跪在棺材旁，匕首刺破自己的手掌和手下玖兰李土的腹部。
　　鲜血的味道一瞬间充斥着阳光暗淡的房间，零漠然的看着血迹被吸收，玖兰枢拔出匕首，安静的等待玖兰李土的复活。
　　安静的，不像是要杀了他人的感觉。
　　零看着玖兰李土从棺材中从容不迫的走出，仿佛刚刚虚弱沉睡的人不是他一般，嘴角不由得翘起微笑，“这就是你原来的样子，不错嘛。”
　　“很高兴和你见面，锥生零。”玖兰李土躬身做出欢迎的手势，眼睛却是看向优姬的方向，黑色的眸子虽然仍是深不见底，可惜在零看来，这个玖兰李土对于优姬很上心。怪不得玖兰枢会这么担心优姬的安全，一个将始祖召唤出的人心系他的妹妹，玖兰枢怎么能够安然度日？
　　“枢拜托我来杀了你，你的意见呢？”零对玖兰李土说道，看到这个人的瞬间，他就对玖兰李土眼神里那种感觉很熟悉，执念，侵入灵魂的执念会让人疯狂，生前是，死后也是，那些异兽也都是因为执念太深才产生的，所以零对于这种感觉称得上是专门的检测器。
　　玖兰李土和玖兰枢对望一眼，之后李土安静的开口，“凭你的实力，可以做到什么程度？”
　　“杀了你没有问题。”零走近玖兰李土的身边，“更何况我们这里有两个纯血，你没有胜算。”
　　玖兰李土确实看到身后的泉那种隐而不发的实力，沉默片刻之后留给优姬一个冷淡的眼神，“你的要求是什么？”
　　零没有想到玖兰李土会这么容易放弃，上下打量一番之后用狐疑的眼神回答，“你甘愿听我们的安排？”
　　玖兰李土回给零一个不屑的眼神，“我相信我还是有一点所谓的自知之明，玖兰枢的愿望不过是我不再接近那个女孩，我可以做到，你的要求呢？”
　　零歪歪头，他倒是没有多少心思，只是上次看见玖兰李土附身在支葵身上有些失控，现在没什么感觉，扭头看着玖兰枢，“只要玖兰李土不会对付黑主优姬，那么就没事吗？”
　　玖兰枢的眼眸被些微明亮的阳光渡成浅棕色，看看身后不明所以的优姬冲着零点点头，他保护的也只有优姬而已。
　　“那么，我也没有什么要求，不过为了枢，你不介意跟我到处旅游几年吧，玖兰李土？”零的话虽然是疑问，但是却有着不容抗拒的命令，他不想动手，他承认，但是他也拒绝会有不安定的因素出现。
　　玖兰李土凝视着零的眼睛，最后在轻笑声中点头，“好的，但是你要知道，我不会甘愿待在你的身边。”
　　“我知道，这一点你不用提醒我。”零满意的决定事情就此解决，回身看着依然平静的泉和充满戒备的一条，耸耸肩，他的力量不是用在和纯血种对打这么无聊的事情上，“跟着我走吧，泉，我们该准备离开了。”
　　
　　对于没有任何风险解决玖兰李土的问题上玖兰枢闭口不发表意见，安静的带着优姬和一条离开，只是离开的时候看零的眼光让他觉得很奇怪，难道他什么时候不小心招惹上玖兰枢了吗？
　　安然的跟着泉收拾好东西，没有跟任何人打招呼，零，泉，还有玖兰李土就离开了黑主学院，不留一丝的痕迹。
　　元老院，有玖兰枢可以处理，猎人协会的人也不会有那么大的胆子敢对着有两个纯血种出手，更何况三个人的行踪都掩饰的很好，让猎人协会失去目标。
　　
　　十年后
　　日本东京的机场出来三位身材高挑引人注目的男子，两个同是黑发黑眸的人将中间以为看起来比较年轻的银发紫眸护住，施施然的赚取无数人的回头率。
　　“相对比之下，日本的猎人协会比起欧洲的教廷势力也没多大的差别，怎么就跑回来了？”玖兰李土依旧是放荡不羁的邪魅本色，让泉不自在的扔过去一个眼刀。
　　“国外逛够了，就回来休息一下，反正泉和你的根基都在这里，国外的血族比起来要团结一些，不容易打入内部，我们很容易会成为帮派斗争的棋子。”零是不愿意掺和其中的事情，况且那些人说话的弯弯绕绕也让零很头疼，不像日本的实力比较简单，那些人家族本身就是一个势力范围，已过去他们三个就被当成重要编排对象照顾，零想要的不过是旅游又不是被作为展览品，不满之下就留下张纸条带着其余的两个人先回来了。
　　其实说实话，零的作为更像是跑路。天知道那些血族跟普通人一样一碰一个准，麻烦。
　　至少在日本不会有人不识相的招惹他们。
　　或许，真的有人会招惹他们。
　　玖兰枢一脸笑意盈盈的望着走出机场的三个人，身边依旧跟着比较喜欢在白日活动的一条。
　　“欢迎回来，零。”玖兰枢的笑容里多了一分的从容不迫，没有要布置的计划和未知的敌人，他的生活应该过得很不错。
　　“没想到你会来，有什么事吗？”零表现的淡然，对于玖兰枢，无非是刚进入这个世界的比较熟悉的人而已，生活到现在论熟悉度，他还比不上身后的玖兰李土。
　　玖兰枢笑着，带着一分零没有想到的温情，“只是想看看你，如果方便的话，我会顺便拜访的。”
　　零的脑袋里多出一个问号，不知道他什么时候又引起这个麻烦人物的注意，不过，他的身边怎么没有见到优姬？
　　心里这么想着，零也不拒绝玖兰枢的拜访，毕竟在认识的几个人中，玖兰枢看上去还是比较舒服的一类。
　　得到想要的答案，玖兰枢从泉和玖兰李土怀疑外加威胁的眼光中挑眉离开，零耸肩，“我们回去吧。”
　　
　　泉的城堡看起来也很古老，不过对于零一行人来说城堡不是重点，重点是这里的隐蔽程度，他不想成为众人焦点的时候是一个人都不会见的，当然也会很讨厌麻烦，更不要说回到日本的主要目的就是摆脱教廷还有西方血族的双重纠缠。
　　在入住泉的城堡一周之后可以肯定的是城堡确实是隐秘，但是很显然隐秘不过玖兰枢的调查和推测，等在大致的位置一直守候的耐心让他成功的截获出入城堡防卫区域的出口，所以当看到玖兰枢笑得温柔时，零其实很想皱眉。
　　因为优姬已经不在他的身边了，对于他们之间发生过什么不在零的关注之下，但是如果玖兰枢真的缠上一个人，零叹气，还是先听听他是怎么说的。
　　“优姬觉醒了血族的特性，但是却无法放弃她的武器，我试过让她放弃，不过她的表现，不得不说让我很惊讶。”玖兰枢赢得一个和零单独谈话的空间，当然是通过泉的要挟和玖兰李土的不怀好意，但是说实话，这些话他也只想对零说。“身为血族，拿着的却是可以伤害血族的武器，”玖兰枢露出讽刺的微笑，“她虽然安静的待在我的身边，却仍然想要回到人类中，甚至和她的朋友依旧有密切的联系，对待血族仍然没有纯血的高贵，也没有纯血的冷酷决然，有的却是人类的优柔寡断摇摆不定，甚至在得知我们的婚约关系的时候，仍然对待我，像对待一个亲人。”
　　零没有打断玖兰枢的话，他愿意说，那么他就愿意听，不过是浪费时间而已，他们拥有最多的也是时间。
　　“在你看来我是不是很愚蠢？”玖兰枢转头看向一言不发的零，银色的发在月光的照耀下仿佛散发着柔和的光芒，不过那一片沉静的紫水晶中却没有神采，只是疏离的反射着冰冷的月光。
　　零这个人，玖兰枢无法预测，即使知道他是一个怎么样的人，也无法预测他到底会做什么。
　　“这是你的事情，与我无关，”零在玖兰枢的注视下缓缓开口，他毫不在意的说出绝情的话语，“我不过是个看客来评戏而已。”
　　“那么，评价一下我和优姬的这场戏吧。”玖兰枢面对零的侧脸发问，一脸的兴趣盎然。
　　“很无趣很傻的一场戏，开头是个笑话，结尾也是个笑话。”零不顾玖兰枢有些僵硬的眼神继续他的戏评，“在你还没有看清楚对方的时候过早的涉入感情，在对方犹豫不决的时候不下手为强，在失望之后还藕断丝连无法放弃，不是个笑话是什么？”
　　玖兰枢在零说完之后长长的舒一口气，“零，我只不过，想要爱而已。”
　　“不觉得可笑吗？”
　　“是啊，很可笑。”玖兰枢撩开垂到眼帘前的发丝，叹息。
　　过长的生命里，时间可以磨平很多的东西。所以很多东西，都无法抓住，因为在你恍然之间，它已经消失。




17

17、好戏 ... 
 
 
　　“你到底想说什么？”零相信玖兰枢不会就这么简单的找他来谈心，将元老院消灭的玖兰枢已经在明面上成为日本血族的顶尖人物，除了几个隐居的纯血之外他就是王。
　　玖兰枢笑着摇摇头，他也不知道为什么要对零说这些话，但是零却是唯一一个可以听他叙述的人，不参杂感情，零对他的话所作出的是一个旁观者的评价，这也说明零对他没有一丝多余的感情。
　　“零，如果你总是在看戏的话，为什么要让玉木和玖兰李土跟在你的身边？”
　　“不是我让泉跟在我的身边，而是他要跟在我的身边，至于玖兰李土，稍微有些兴趣就留在身边了。”零挑起眉毛平静的看着玖兰枢，仿佛让他没有说出口的话都无所遁形。“在没有确定的基础下，我不会动用我的感情，玖兰枢，如果这是你想问的，得到答案后就可以离开了。”
　　玖兰枢安静的站起身离开，扭头却看到零独自一人坐在阳台上的身影是如此的怅然若失。
　　如果要受伤害，还不如不要，零，你和我比起来，到底是谁比较悲哀？
　　
　　“大人，有黑主优姬的来信。”泉知道他没有权利处理这些属于零的私人事务，不过在看到黑主优姬的名字时还是有那么一分想要将这分信扔到太平洋的想法。
　　黑主优姬的来信？零不知道玖兰枢和优姬之间到底出现什么缝隙，但是显然得到的消息是两个人分开后玖兰枢成为血族的王，而优姬却成为猎人协会的一员。
　　一个觉醒的血族加入猎人协会，而且还是个纯血，让零不由的失笑，打开信封想看看这个女孩到底说了什么，却看到信封中只有一张原来锥生零的照片，照片的背面用鲜红的笔写着：
　　我会让零回来的。
　　已经发现他不是原来的锥生零了吗？零的指尖冒出明蓝色的火焰，烧掉照片后连灰烬都没有留下。
　　威胁还是挑衅零都不在意，他所想要笑话的是，一个连自身都不能承认的人是否有能力真的得到他的注意，但是要动优姬的话，还是要先给玖兰枢打声招呼，至少要在形式上不差分毫。他可是一个很讲道理的人，不论在哪个时代里。
　　
　　玖兰枢在了解到零的意思后露出意料之外的笑容，已经有太多的东西都顺从于他，果然有些无聊。
　　“优姬已经有两三年都没有跟我有联系了，所以，只要你不杀她，”玖兰枢稍微停顿一下，右手的指尖点着唇思考，“如果她真的做的过分，你也可以杀了她，不过要先通知我。”
　　零只是简单的应声，没有过多的询问就准备离开，却被玖兰枢一把拉住手腕。
　　“什么事？”零没有挣扎，玖兰枢抬首望着零紫色的眼眸，“下个月的时候有一个血族的聚会，来参加一下如何，就当消遣时间。”
　　“好。”零对于可以消遣时间的事情还是有点兴趣的，玖兰枢的安排应该不会让他失望。
　　
　　果然，当零看到优姬和长泽一同进入宴会的时候勾起嘴角，好安排啊，玖兰枢居然还把他放到宴会最中心的位置，美名其曰让大家看看所谓的纯血种都推崇的人，当然，有脑子的血族都不会将现在的零跟原来的锥生零比对在一起，对他们来说，只要改变是对他们有利，锥生零体内的是谁都无所谓。
　　有所谓的人，零挑眉，一个优姬是上乘啊，没有多少的能力，对原来的锥生零纠缠不清，失去才知道珍惜，不是所有的人都值得回头。
　　零今天晚上依旧是穿着黑色镶金的水袖长袍，只不过在长袍的腰际系着一条绣着血色蔷薇的腰带，长及地。
　　泉在看到优姬进场的时候就皱紧了眉头，不过在看到零纹丝不动的继续喝茶之后也只好当做没有看到优姬和长泽投向零的怪异眼神。
　　“泉，你不必去管那两个人，枢有他的计划。”零放下青瓷茶杯，身体靠在舒适的软椅上，玖兰李土听到零的话不由的哼出声，他和玖兰枢互相看不对眼，却也没有发展到让人无法接受的地步，零不会去管他们之间的事情，只要不在他的面前闹得太凶就好。
　　可惜的是，在零还没有安稳的待着两分钟，就看到优姬一脸坚定的朝他走来，有种神佛都挡不住的气势。
　　零有点好笑的等待着优姬的到来，他有点好奇优姬这种百折不挠愈挫愈勇的性情是怎么样培养出来的，明明没有什么力量还总是挑战她力量的之外的事情，虽然她现在已经是纯血种了，不过她的力量对于玖兰枢和玖兰李土来说，都不是上乘。
　　“零，你还好吗？”优姬本来是一脸关切的问，可是眼睛里的怀疑还没有完全的遮掩住，这样的演技，真的是太拙劣了。
　　零悠闲的漂开浮在茶杯口的青叶子，吹口气之后才慢慢的回答，“还好，黑主小姐，你有事吗？”
　　优姬的眼神里闪过一丝的愤恨，但是她身后的长泽却比他更直接的开口，“你不是锥生零吧？”
　　满场的寂静，零好心情的配合着演戏，许久没有人会这么直接的对他说话了，“不知道你是以什么身份问我这句话的？”
　　长泽被零的问句堵住，不过他没有身份，优姬却以为她有，拦住因为这句话而显得有些气愤的长泽，“如果他没有，我这个和你青梅竹马长大的人有吧？你是不是锥生零？零是吸血鬼猎人，零也不会对我如此的冷淡，零更不会扔下我一个人这么多年都不闻不问！”
　　零吐气，他对着优姬演戏可以，不过对着如此有个性的优姬他还是无法过多的容忍，难得玖兰枢能对优姬忍辱负重这么多年，“你对我不重要，青梅竹马算什么关系？黑主优姬，你对我来说什么都不是。”
　　都已经说得这么清楚，零很期待以优姬的性格，还会说出什么石破天惊的话，石破天惊到让他想笑得地步。 

作者有话要说：各位亲们对不起，今天搬家，先码上来这么多，明天会补全滴。




18

18、对抗 ... 
 
 
　　瞬间惨白的脸让优姬原本明亮的双眼显得突兀，毕竟她可能没有想到零会说出这么绝情的话，手中的武器已经祭出，零挑衅的望着指着他的狩猎女神，居然变成了镰刀状，果然是身为血族还可以运用猎人的武器。
　　身前的泉没有动，不过散发出来的威压已经让优姬足够抵挡不力，看到优姬被泉的气势逼退一步，零才不经意的掸掸毫无灰尘的袖口，“黑主优姬，你现在是在向我宣战吗？”
　　优姬并没有听清楚零特意点出这一句话所蕴含的深意却本能的没有回答，不过零也不会等待她的答案，简单的站起身，没有什么攻击性的动作却让优姬和长泽都后退一步，原本上来质问的气势早已不知道跑到哪里去了。
　　“泉，猎人协会真是不会做事，你有时间去提点一下他们吧。”零的话音落下，就看见优姬和长泽确实已经没有任何血色的脸庞，因为这一句话就意味着零打算和猎人协会作对了。
　　血族和猎人之间的微妙平衡被打破，两方都不会好过，但是零的表情却像这些都不过是个游戏而已。
　　“你不是零，你把零弄到哪里去了？！”优姬突然爆出的喊叫让宴会瞬间处于死寂当中，而零因为优姬的话而挑起的不怀好意的微笑让在场的人都感受到他话语中的死亡气息，“枢，如果你再不出面阻止，我会以为我可以出手了。”
　　优姬在零毫无感情无机质的紫水晶的眼眸的关注下早已觉醒的血族力量居然像是都发泄到了空气中，完全用不上力，听到零的话之后不期然的寻找玖兰枢的身影，棕色的眸子在相遇的时候，玖兰枢确定他的心意，转开目光，“随你吧，零。”
　　血族的无情，血族的骄傲，优姬你什么都不懂，玖兰枢叹气的同时摇晃着高脚杯中粘稠的液体，轻轻的咽下口中的美味，唇上沾惹的血色透出隐隐的冷意。
　　有些血族当然不想在这种公开的场合扫除猎人协会的面子，猎人协会和血族的平衡被打破从哪个方面来说都不是一个好主意，但是所有的人都没有办法开口阻止，因为三个纯血明显的态度已经说明问题，接下来他们要做的只是积极应对即将发生的战争。
　　
　　“你们要打破猎人和血族之间的平衡？”长泽冷声望着零，护着优姬似乎准备离开，“这样代价血族能付得起吗？毕竟这个世界上，还是人类比较多，不是吗？”
　　一句话提点到零的禁忌，轻蹙眉头的同时低喝，“泉！”
　　下一秒钟，长泽的胸口喷涌出大量的鲜血，红得耀眼，伴随着优姬的尖叫是零冷酷的话语，“送到猎人协会里，算是小礼物。”
　　人类，看清楚当你们不自量力的时候到底有多么渺小，零飘然离开，身后的玖兰李土在看到优姬缠住泉近乎疯狂的攻击时冷哼一声，扭头跟上零的脚步，果然如他所说，找个替身什么的，真是愚蠢的想法。
　　优姬不是她，她也会在时间的流逝中消失不见。
　　
　　玖兰枢放纵着零将事态扩大，唇角是不曾退去的笑意。
　　三天前，绯樱闲带着一缕找到泉的城堡，表明猎人协会的紧追不舍，猎人协会也从来都没有相信纯血的绯樱闲和一缕死亡的消息，经过这么多年的不屑调查终于找到他们的藏身之处，素来没有什么动静的绯樱闲突破猎人的围攻后表示会让猎人协会付出代价，因为一缕在这次的行动中重伤昏迷。
　　当时玖兰枢只记得零面无表情的望着黑夜中的月亮，听过绯樱闲的叙述后漠然发问，“这跟我有什么关系？”
　　绯樱闲似乎早就料到零会这么问，高雅的笑着掏出一叠文件，上面全部都是锥生零的各种信息，“你也很烦吧？被这些无名小卒缠着的日子。”、
　　零轻笑，飘然的话语浅浅的散在空气中，却让玖兰枢和绯樱闲都听到其中的残酷，“那么，就看看猎人协会到底有什么本事，我觉得日本只需要有血族的存在就可以了，或者让猎人协会成为血族的附庸更好。”
　　
　　在零的身上，玖兰枢看不到要权倾天下或者是守护这类的意愿，仿佛是一个高高在上的神不过是在看尽世间百态，然后紧紧的抓住那最孤寂的高贵。
　　不可侵犯。
　　
　　在宴会的第二天，血族和猎人协会间的所有合作都停止，所有的在外流散的猎人和血族都被召回，双方之间也在一瞬间剑拔弩张。
　　而这次事件的始作俑者却悠闲自在的端坐在房间里，品尝着温润的鲜血。
　　“我还以为你不会如此频繁的吸食鲜血。”绯樱闲看到玖兰枢水晶杯里摇曳的液体打开折扇遮住嘴唇轻笑。
　　“本来就是血族，这是天经地义的事情。”玖兰枢微笑礼貌回答，他当初只不过是做出表率，也是为了优姬才养成这样的习惯，零的一番话却让他醒悟，本来就是血族，吸食鲜血是本能，遮掩到最后，可不是和优姬那个不承认身份的做法一样？
　　绯樱闲的目光飘向一边沉默不语的零，显然是想到这些跟零有关，不得不说，女性的直觉有时候实在是可怕。
　　“闲，一缕也快要醒来了，你不去看他吗？”零察觉到绯樱闲的目光，将眼神从广袤无际的夜空收回，他不管玖兰枢的变化个跟他有没关系，就算有关系又如何，玖兰枢现在做的远远不够引起他的兴趣。
　　绯樱闲知道零是不想让她深入了解这个问题，合上纸扇轻轻摇头，“我刚刚已经去看过了，顺便让他再睡了一会，现在养足精力，到时候才有好玩的。”
　　玖兰李土轻轻笑出声，惹得众人侧目，他没有掩饰眼底的笑意，“只是忽然觉得猎人协会那些人，成为玩具还不自知的样子很好笑。”
　　一席话音落下，绯樱闲和玖兰枢都勾起属于血族的冰冷微笑，而泉和零却没有表示，只是互相对视一眼，别过头去。
　　这种感觉让玖兰枢涌起一丝的不快，零和泉有时候的默契好到让人嫉妒。
　　可惜的是，玖兰枢知道如果他在此时问出，零也不会告诉他，当然，血族最不缺的就是时间，他还有很多的岁月可以建立起属于他和零的默契。
　　不是谁对谁的一见钟情，不是谁对谁的责任，只是在相互试探相互了解中渐渐确立的感情，确实比较符合血族的习惯。
　　烟火一瞬的爱情，只适合于人类，血族的爱情，早已抛弃大部分爱情的含义。
　　
　　“泉，人类还真是不吸取教训啊，力量还是要展示出来才会有效果，可惜的是，那些鲜血和罪孽最终是落到我们的头上。”零的卧室里窗户打开，黑色的窗帘仿佛是夜的羽翼，轻轻的拂过零的面颊。
　　泉替零整理长发的手一顿，不过在眨眼之间恢复正常，“没有关系，您知道我会站在你的身边。”
　　“我知道，天下红雨的那一天，你也是这么说的。”零伸出手，仿佛又握住那天低落的冰凉血滴。
　　是的，是血滴。 

作者有话要说：我都不好意思了，这两天搬家好忙，然后又有同学来要出去吃饭，这两章的字数就少了，亲们见谅啊，O(∩_∩)O~




19

19、回忆与心意 ... 
 
 
　　当年的零独独的占据半个皇城，早有皇子看不过去，但是惧于零的传言一直都没有动作，可惜的是总有人看不过眼，整整三百年都没有过过大异动的异兽大部分都可以让除妖师杀死，而三百年都没有怎么动过手的零终于让某位即将上位的皇子率领大军进驻到座前。
　　泉记得那位皇子见零面对他无动于衷的依旧坐于高台上很是气愤，叫嚣着什么零已经无用，国家已经不需要一个怪物的守护。
　　整整看了三百年戏的零只是安静的微笑，然后一声不响的离开，一个月后，大批的异兽进攻皇城，到处都是惨绝人寰的杀戮和铺天盖地的鲜血。
　　零冷冷的漂浮在半空中，望着底下瑟瑟发抖的人群，无动于衷。
　　
　　呼之即来挥之即去，他零是这样的人吗？
　　泉谨慎的站在零的身后，他虽然是人类，却被零允许可以留在他的身边，只是在看到同为人类死亡的时候却没有流露出一丝的异样。
　　人类的残忍他看得一样清楚。
　　在这些人的眼里，大人到底是什么样的存在？泉不屑的撇嘴，视而不见因为大量的鲜血而染红的皇城。
　　那天，天下红雨，泉望着伫立不动的零，想要永远都不要离开。
　　那天，对于零的诅咒只是让泉觉得讽刺。
　　三天后，重新被新任的王请回皇宫的零见证另外一个朝代的诞生。
　　该说那些人类不见棺材不掉泪，还是要嘲笑他们不自量力的甩开依托的行为？
　　
　　泉关上零房间的门，叹气，这个世界的猎人，脑子里也将血族的不在意当做是软弱了吗？
　　更不要说还有那么一个总是挑战零的存在，泉想起优姬质问的话语眉头皱紧，这个女人，身为纯血种却没有什么纯血种的觉悟，留下也是一个祸害，不由就趁这次的机会解决掉她，相信已经放弃优姬的玖兰枢是不会介意他这么一个迫不得已的决定。
　　
　　猎人不动，血族也没有动作，比耐心，血族显然有更多的时间可以挥霍，安静三个月，职业猎人突破一个贵族家未果，昭示着猎人与血族之间的战争正式打响。
　　
　　玖兰枢没有将这件事过分的关注，没有像原来保护优姬那样处心积虑，却有着散淡的闲适，跟零无事时的状态很像，反观零的样子，更像是在看戏。
　　用眼角瞟到零略显晶亮的眸子，玖兰枢突然觉得，他对于零知之甚少，却无意识的在一定程度上信任他。
　　玖兰枢确认他不会出现所谓的莫名其妙的信任，零他的身上有种让玖兰枢熟悉而安静的味道，不是身体上散发出来的，而是同为黑暗中的人散发出的。他知道零已经不是原来的锥生零了，却不懂为什么零对原来跟他有关系的人刚开始时还是比较亲密。
　　比较亲密，一直都是零的态度，直到他毫不犹豫的答应入住夜间部。
　　那时候的零，和优姬还有黑主理事长已经开始有鸿沟，玖兰枢看得明白，在小心观察着零的同时，也看到零没有在人前所展现的慵懒惬意漫不经心。
　　绝对不是一个吸血鬼猎人面对着一群血族还和他们住在一起时应该有的表现，玖兰枢打消所谓的零是因为协会的安排所以故意混入夜间部的想法，慢慢的试探，慢慢的观察，却发现零一个很明显的意图，也是一直以来玖兰枢忽略的一部分。
　　零对于原来的人态度的转变，对优姬和理事长逐渐加剧的疏远，对原来的弟弟略微的关心到后面的近乎告别的话语，还有对日间部的人所用的称呼：人类。
　　一个非人类经常说出词，每说出一次，总是带着不易察觉的冷淡疏离防备，有着厌恶，但是却也带着与众不同的眷恋。
　　这跟血族不同，有些血族总是对人类有着很深的蔑视，总是认为血族高贵，可惜的是，零看待血族和看待人类基本上是一样，只是他更偏向于血族这一边，或许是他更偏向于跟血族相处。
　　零是一个很奇怪的存在，对他的态度也是不卑不亢，玖兰枢不否认当他听到零称呼他为枢大人时的惊讶，但让他更加注意的是零对待这个明显是承认地位的称呼有着无所谓的态度，对于零来说，这不过是个称呼而已，简单到极致的称呼，却很好的表明他的态度。
　　接下来的事情没有一样是在玖兰枢的预料之内的，零的强势和神秘，都让他开始有了兴趣，为了优姬，他对自己说，搞清楚零到底在想什么会怎么做也是很重要的，但是当他对零第一次试探性的谈话之后发现，零对待他，如同一个不相干的人，对于他们的谈话，也总是超脱于一个参与进去的人，只是安静的倾听，然后说出旁观者的意见，不得不说，玖兰枢很喜欢这样的感觉，毕竟他说出这些话的本来目的，只是想说而已，不是让其他的人对他所作的事情而对他产生感情。
　　零做得很好，好到让玖兰枢喜欢和零说话，零总是能够冷静的说出问题的最核心，语言直白从来都不遮掩，谈话过后又仿佛什么都没有发生，行事如常，玖兰枢觉得他就像拥有一个随时可以倾吐心声的保密人，更何况，零从来都只是简单的评价，没有劝解，没有阻拦，没有支持，玖兰枢也有着他的坚持，不用别人的支持和理解，他只有照着心中的信念走下去，但是不代表他不会觉得有迷茫的时候，不会说他听不到别人说的话，但是身边的人能够真正听到他话语里的意思并且还能客观的给出意见的人太少。
　　原本以为零还只是拥有原来猎人的力量，却心血来潮的再次试探，没有想到居然直接和元老院撕破脸，甚至语言中还有威胁，玖兰枢本来是让零来看看的想法却在看到一翁要对零出手的时候身体先行想要阻拦，当玖兰枢看到一翁从眼前消失的时候，他真正的第一次觉得零的一切都是那么有趣，本来以为有一点了解零的时候，他总是会打破先前的形象，当习惯了零一段时间的沉寂，现在的高调让玖兰枢意识到零也是一个高高在上的人，那种对自身力量的自信，绝对是一个上位者拥有的冷厉。
　　更何况是零所穿的那身衣服，玖兰枢确定他没有见过这样的衣服样式，准确来说在现在的时代，这样的衣服都已经绝迹，可是零穿起来却分外的合适，张扬肆意而不落凡尘。
　　其实很想问他到底是谁，但是在他吐出零这个字的时候，玖兰枢虽然有着一瞬间的失望，但是很快却被零的态度所疑惑，零对于站到他的身边为他实现计划没有想象中的配合，甚至可以说得上是迷茫，玖兰枢在那一瞬间确定他在零的眼睛里看到落寞，虽然短到让玖兰枢怀疑是错觉，但是他很确定那种感觉，因为他是如此的熟悉。
　　对零的兴趣大过优姬的时候，玖兰枢只是觉得他应该有些时间来理清这些事情，零的事，还有优姬的事情。
　　偏偏，当他看到的零对优姬的疏远时有种放松的感觉，也因为看清楚优姬的犹豫不决，真的跟零说得差不多，即使是这样，他也想着给优姬一个机会，他多想让优姬的眼睛里只看到他，却在想到零说得话时犹豫，优姬她，到底是不是只是看中他所扮演出来的假象？
　　缝隙一旦产生，种子一旦发芽，很快就让聪明的玖兰枢发现其中的不对，有时候跳出一个好哥哥的位子仔细的思量优姬和他的关系，随之而来的是苦笑和心痛。
　　
　　零是一个很好的转移注意力的对象，玖兰枢在面对零的时候总是不自觉的被他吸引，沉默的零有种不在这个时空的错觉，更何况零本身就是一个谜团，在想到优姬时候的坏心情总是在看到零的时候被缓解，换上好奇的成分。
　　他以前是一个怎么样的人，虽然有很大可能不是一个人类，但是即使不是人类，零这样对世事若即若离的性格又是怎么样形成的？即使血族，其实很多时候也无法有零这种出世的错觉。
　　让玖兰枢惊讶的是，本来以为跟原来道别的零会帮助绯樱闲和一缕，沉住气配合零的剧本演到最后，也看到零眼中看向一缕所表达的意思，自此，零似乎对原来的世界完全的告别。
　　零到底想要做什么玖兰枢不知道，跟原来的人完全脱离关系之后的零似乎是安分的待在他的身边做他的助力，但是玖兰枢清楚的知道，零不过是一时没有什么特别的打算才会留在他的身边。
　　玖兰枢正想着什么时候告诉零，也许零有着他的方法可以帮助他对付玖兰李土，却没有想到会在一条家的宴会上看到零的过去，那个本来是纯血的玉木泉，居然向零献上忠诚，而零的笑容和应答，都让玖兰枢觉得，零找到了一个离开的理由。
　　不是很想让零离开，玖兰枢留恋的情绪给他敲响警钟，什么时候他也有这样的想法，尤其是对方还不是优姬的时候？
　　
　　优姬三番两次的请求零的回头都让玖兰枢一次次的疲倦，而零和玉木泉不期然的默契和玉木泉对零的恭敬和亲昵都让玖兰枢的心情愈发的糟糕。玖兰枢在这种情况下只好向零坦白他的计划，他需要零的配合，尤其是在他看到零将玖兰李土逼出支葵的身体时，可是这样的提议也得到玖兰枢不想要听到的话语，零要离开了，在除掉玖兰李土这个麻烦之后。
　　玖兰枢只是不由自主的拖长解决问题的时间，但是最终来自零的催促也让他意识到一件事，那就是血族拥有的时间可以让他认清自己的心。
　　没有想到零会让玖兰李土跟随，他也看出来玖兰李土在那种情况下如果不想死就只能照着零的话去做，只是他不理解零为什么会留下玖兰李土这么危险的人，不过在看到零离去的身影，他也只有先将目光转向一直都不明白发生什么事情的优姬，也许，是时候他该做出决断了。




20

20、放弃和决定 ... 
 
 
　　零的离开成为一个催化剂，玖兰枢在看不过优姬一次次的被回忆所纠缠之后让优姬成功的觉醒成为一名真正的纯血。
　　可惜的是，玖兰枢所期盼的改变并没有因为血统的觉醒而到来，优姬仍然无法赞同那些冷酷的决断，甚至是对人类的态度也是一如既往。
　　每一种生物都有各自的生活轨迹，可以相交，但是永远都不可能相互依缠，可惜的是优姬一直都不明白这个道理，不仅有些隐隐的排斥纯血的身份，还无法放弃狩猎女神，甚至因为记忆的复苏而感到后悔。
　　也许对优姬来说，做一个人类是更幸福的事情吧，她永远都无法用血族的观点来思考问题。
　　玖兰枢说出和优姬的婚约，得到的却是来自优姬不动声色的拒绝，一双明亮的眸子里明显是只想在现阶段把他当做哥哥来看的样子，更是想要用这层的关系请求他好好的对待人类，让他说服血族不要去找人类的麻烦或者是不要吸食人类的鲜血。
　　要完全杜绝这种情况是不可能的，玖兰枢明白血族的本性就是对鲜血的所求，没有血族可以长时间的断绝对鲜血的欲望，而且现在的社会中，取得鲜血的手段也有很多种，只要不伤害人类也就可以了，但是不伤害人类的本来目的是不暴露血族，是为了保护血族，而不是保护人类，优姬已经完全将她的立场摆到人类的方面去了，完全没有想到生为一个纯血所要承担的责任。
　　有第一次的失望就有第二次的失望，玖兰枢最终还是跟优姬说明白让她成为纯血的公主，将来再成为他的妻子，脱了五年之后的优姬还是没有下定决心到底该怎么做，而她在一次的行动中站到猎人协会的那一边时的举动也让玖兰枢很气愤，血族的事务交给血族内部解决就好，猎人协会根本没有资格插进来，而优姬的举动当真的将血族的自尊放低过玖兰枢可以忍受的范围。
　　如果这就是她的选择，玖兰枢望着天空中的明月，叹息着开始慢慢的疏远优姬，而优姬在这种疏远中没有反省她的作为，反而觉得这是玖兰枢的放纵，竟然彻底的搬离玖兰氏的城堡依旧住在黑主学院，并且开始跟长泽开始进出猎人协会。
　　或许优姬觉得那些人类很可怜，或许她是真的无法适应血族不经意透露出的残酷，玖兰枢在得知优姬离家的时候不知道是什么感觉，这么多年的坚持就轻易的放下，轻易得让玖兰枢感觉不到任何的不舍。
　　难道是失望过多就真的只是剩下绝望吗？玖兰枢苦笑着让人收拾好优姬的房间锁上之后再没有提过这件事，每天也只是简单的处理血族内部的事务，早就从黑主学院毕业的他已经是血族名副其实的王，血族对待人类的态度，玖兰枢一直都是温和派，而且也为了血族自身的安全着想严加惩治那些残杀人类获得鲜血的血族，更是让一部分的血族更容易的融入上层社会，毕竟血族还是要跟这个世界有些交集才可以。
　　平静的日子直到得知零一行人要回日本，玖兰枢得到手下的报告时露出一个许久不见的真心微笑，那个点醒他的人要回来了。
　　
　　玖兰枢在见到零走出机场的时候就远远的发现零还是原来的那副样子，看透世事，不见凡尘。
　　脑海里就突然想到，如果和这样一个人生活在一起，应该会很舒服，念头刚起就将自己吓一跳，不过细细想来，比起那些纯血种，玖兰枢觉得对于血族来说，要度过那么漫长的生命，可以找到一个互相看着都很舒服的人度过那些本来是孤寂的时光应该是不容易的事情。
　　尤其是零现在的状态，玖兰枢想到前些天猎人协会在血族的宴会上碰壁的事情就有种莫名的开心，不是因为对猎人协会奉命监视血族的宴会这一项目，而是因为零不经意间散发出来的威势和那种放眼天下无人能够有所匹敌的气势，还有就是手段的快速果决，即便没有对优姬动手是以为优姬是他的妹妹。
　　从不随便树立麻烦的敌人，但是也不会放任别人对他的蓄意冒犯。实力强大而且，冷静理智。
　　在血族中，不需要天真的童话，玖兰枢淡淡的过滤着一层层的思绪，丝毫没有察觉到黎明的到来。
　　不需要去羡慕阳光，因为黑夜也有黑夜的生存法则，一样美丽。
　　
　　玖兰枢不着急，他有着大把大把的时间，可以慢慢的接近零，也可以有足够的距离和足够的自制力在发现并不是很适合的时候离开，除去优姬的事情之后，他急需有什么事情可以转移他的注意力，引起他的兴趣，在很长的一段的时间里不会再去思考时间的无聊性。
　　
　　即使是猎人与血族的战争开始，位居上层的血族都是漫不经心的态度，毕竟对于猎人来说，那么顶级的猎人只有几位，而血族不论怎么样，对上人类的胜算都会大一些，更不要说从未动手的贵族还有作壁上观的纯血了。
　　血族唯一要担心的是，如何不会对人类社会产生过大的影响以此暴露血族的存在。或者还有一些遗憾，毕竟如何真的将所有的猎人都铲除，一些Level E还需要他们自己处理。
　　零是不需要担心任何的问题，他本身就不是血族，所以在又一天闷在房间里度过之后，零没有带任何人独自走到大街上，不经意之间发现一家很温馨的西点屋，橱窗里摆放的蛋糕一个个做工精致，而且多数都很可爱，店里的感觉也很温暖，零推开干净的玻璃门，就看见一个十几岁的男孩站在柜台后干净而清冽的说欢迎光临。
　　歪歪头，零只是将长发扎起来留在背后，一身米色的休闲服更为零增添几分的和煦，露出几分真心的微笑，零挑选靠窗的位置坐下，“你们这里最好地抹茶味蛋糕，还有一杯红茶，不加奶。”
　　当蛋糕和红茶端上来的时候，零再次扫过男孩清秀的面庞，撇开头，“这是你开的店？”
　　男孩安静的放下手中的食物，“不是，是我父母开的，我只是在放假的时候来这里帮忙。”
　　父母吗？零品尝着入口松软的蛋糕，淡淡的微笑，看来过的很幸福啊，那么最后的问题也没什么好担心的了，锥生零的人生，已经没有过去的存在。
　　至于收藏在房间里的血蔷薇，也没有什么保管的必要，过去的已经过去，他也放下的完全。
　　
　　零心满意足的回到泉的宅邸，迎面碰上正在休养的一缕，早已成为血族的一缕是绯樱闲亲自给予的初拥，可以和绯樱闲在一起，他的生活也很幸福吧，
　　“零。”一缕简答的和零打招呼，错身想走开却被零叫住，“一缕，血蔷薇你想要当拿过去当做纪念吗？”
　　一缕静静的盯着零，仿佛想从他的脸上看出什么，不过对于他来说，反倒是让零看清楚那一抹隐藏在神色之间的恨意。
　　知道他不是原来的锥生零，也会认为他是杀了锥生零吧，零有些无奈，但是他不想说出真相，他的身份能力都不想暴露在这个不熟知的世界和人中。
　　“我今天晚上去拿。”一缕最终掩去神色中的异样，渐渐走远。
　　只要你不做出什么多余的事情，零在心里补充一句，他问心无愧，只是在一缕看来很难接受而已，希望绯樱闲已经和他讨论过这个问题，如果他做出什么事情，受伤的肯定是他。
　　
　　本来是宁静的夜晚，零的房间里却有着剑拔弩张的气氛。
　　泉站在零的身后，零安逸的坐在名贵的真皮沙发上，面对着他的一缕却没有他这么安逸的心情，同时紫色的眸子染上暗沉，“你这么做的话，是不是说，你杀了我的哥哥？”
　　零有些不想回答这个问题，绯樱闲这个时候跑到哪里去了，再不会来的话，她的陪伴者估计会被泉再次打到无法起身。
　　“一缕，你在做什么？”绯樱闲略带冷漠的声线在门口响起的时候零顺势打个眼神：你的人自己负责。
　　“闲大人，他不是我的哥哥，他不是的话，我的哥哥他……”
　　零知道一缕是没有转换过来，即使在过去相处的时候锥生零和一缕的关系并不是很好，但是却没有真正的想要杀了对方的打算，这个孩子的心中，还是将锥生零作为唯一的亲人看待的，血蔷薇的事情大概是打破了他最后的幻想。
　　“一缕，你要知道，没有什么事情是必须要做出解释的，尤其是面对比你强大的人，好好想想，他其实已经做出了他应该做的。”
　　他将你教给了我，所以，绯樱闲双手捧住一缕的脸颊，“事实不是我们唯一所求的，任何人都有秘密，尤其是……”
　　绯樱闲的话没有说明，但是也足够的明白，零根本就不是一缕可以质问的人，零的身上也有太多的秘密，却什么都不会告诉他们。
　　
　　安抚下一缕，绯樱闲冲着零点头，带走她偶尔总会钻到牛角尖里的孩子，零转动着手中的血蔷薇，看来一缕并不接受这样的安排，不过作为猎人的武器，还是放到他这里比较安全，总不能送出去让猎人拿走。
　　“泉，对一缕不用太担心，你偶尔也去看看李土和枢，毕竟你和他们一样都是血族，这次的事情还是我们挑起来的。”
　　泉对于零的指令从来都不曾怠慢，不过他却对为什么玖兰李土会心甘情愿的跟随零产生怀疑，更不要说这两天玖兰枢的偶尔飘向零的眼神也很让泉不满，刚好在零的命令下好好看看这两个人到底要做什么。




21

21、夏夜 ... 
 
 
　　“枢，有事？”零对于玖兰枢的拜访没有多少想法，在这段战争期间纯血之间的互动增多也是给下面的血族有一个好印象。
　　玖兰枢知道零也是随口一问，不过他确实是有事才过来的，接到手下的报告之后他还是觉得这件事他不想出手解决。
　　“关于优姬，她最终决定成为猎人的代表和夜刈十牙一起来血族的大本营里来谈判。”玖兰枢的表情中看不出来什么神色，但和平时的温文尔雅比起来说还是显得古怪。
　　“所以呢？”零对优姬没什么感觉，毕竟他已经跟过去的任何人都没有多大的关系，对优姬放不下的应该是眼前的这个人。
　　玖兰枢就知道零不会再对优姬有多少容忍之心，挑起苦涩的微笑，“随你们吧，我也该至此跟优姬又一个了断。”
　　零倒是有些惊讶玖兰枢会这么说，不过是别人的私事他也没兴趣知道细节，“好的，我会给他们传达你的意思。”
　　“那么，陪我坐坐吧，我们很久都没有好好的聊天了。”玖兰枢不着急走，索性今天泉跟李土也都不在零的身边，单独谈话的机会可是要抓紧。
　　零也没什么事要做，他早就开始习惯血族的作息，至少在夜里他也会觉得很安静和舒心，“好，我们到天台上去坐坐吧，夏天的风很舒服。”
　　
　　玖兰枢和零悠闲的面对面坐在天台的藤质吊椅上，轻柔的风除去白日的炙热，增添一分的舒爽，玖兰枢品尝着白瓷杯中的冰梅汤，酸甜的味道尝起来也很不错，在零这里很少能喝到西式的茶点。
　　“十年来你去过很多地方吧，感觉怎么样？”玖兰枢虽然有时间会看看零的消息，但是也没有刻意的调查，也只是知道个大概。
　　零想到出去转转的十年，嘴角扬起一抹轻笑，几分随意，“还好，有些地方的景色很美，在一个地方待的时间不长，也不会引起无聊人的注意，总得来说过得很不错。”
　　没什么实质性的话题，玖兰枢在心里遗憾，再继续追问就不礼貌了，“我倒是很羡慕你，什么时候等这边的事情告一段落我也可能会到处去看看。”
　　“那很好啊，”零并没有什么过多的表示，“不过要是到欧美那边还是要小心教廷，他们的是非观可是比起这边的猎人强很多，实力也不错。”
　　玖兰枢优雅的挑眉，“这么说零你跟他们之间似乎发生了一些很有趣的事情？”
　　零失笑，玖兰枢和他之间的相处一直让他觉得很奇怪，大多数的谈话都几乎是涉及个人的隐私，而平常的谈话几乎没有，等他离开再回来，玖兰枢的态度变得像是一般的朋友一样，可惜的是，玖兰枢一直都不知道一般的朋友到底是怎么相处的，想要问什么想要说什么都太谨慎，仿佛还在迂回曲折的研究措辞，本来是轻松的聚会倒像是一场试探。
　　“你对我过去十年发生的事情很感兴趣吗？”零开门见山的问，“要是感兴趣的话就直说，你没有当初必须要达成的目标，也不会将每一个人都算计进去，所以我们现在的关系也算得上平和，你不需要用这么试探性的话语开启话题。”
　　玖兰枢显而易见的顿住，因为零的话语不知道是该高兴还是应该遗憾，高兴的是零对待他的态度明显从原来的简单配合到现在的轻松，遗憾的是零对他的印象也止于所谓的平和一般。
　　“我是很感兴趣，毕竟从出生到现在我几乎没怎么出国日本，这边的麻烦事情太多了。”
　　零似笑非笑的看着玖兰枢，最终在他几乎要挂不住脸上维持的温柔面具时零才缓缓开口，用简练的话语一点点的叙述他在途中的所见所闻，一点点的阐述各地的风土人情，一点点的展现那些生动有趣的画面。
　　从法国的浪漫优雅到英国的严谨舒适，美国的开放自由，加勒比海岸的美丽干净，更多的是那些为这未来的生活而努力奔走的普通人，川流不息的上演着生命的短暂和热烈。
　　玖兰枢从零平缓的叙述中还是感觉到了他话语里少有的落寞，即使游走过这么多的地方，零给他的感觉还是和这个世界格格不入，仿佛他总是不能很好的融入这个美丽的世界。
　　“听起来真的很有趣，”玖兰枢在零停下来的空当中插话，“我都有点羡慕泉和玖兰李土了。”
　　零对玖兰枢的话不置可否，“泉跟着我可是付出了很大的代价，至于玖兰李土，那是他没有选择的权利而已，玖兰李土和你不一样，你又为什么想出去转转？”
　　“只是想而已，没什么理由。”玖兰枢知道现在还不是时候点出他对零的感情，“总需要做些什么打法时间。”
　　“是吗？”零站起身，他们已经坐了很久，“谈判的事情你也会出席？”
　　“嗯，不过我不会多说什么话，总体来说还是你们决定，毕竟出头的是你，背后要报复的是绯樱闲。”
　　零点头，“那倒是，按照你说的，优姬的事情我就不会再留面子了。”
　　“如果是你的话，已经留够面子，不用多费心。”玖兰枢知道按照零的性格能够容忍优姬这么久的无理取闹已经很不错，优姬也该学会为她的行为负责任了，更何况，如果零可以从锥生零的阴影中走出来，那么他也可以从玖兰枢的过去里走出来。 

作者有话要说：明天会补全今天的字数啦，呵呵，亲们见谅




22

22、谈判 ... 
 
 
　　鉴于他占有玖兰枢的恩宠，他已经还的够多，玖兰枢微笑着离开，脚步瞬间轻松许多。
　　零对玖兰枢的表示没有多少怀疑，既然他都不介意放弃优姬，那么他也没有什么顾忌，他倒是向看看优姬会在这次的谈判上说什么。
　　仅仅维持了三个月的全力攻击，还要加上没有出手的纯血种和一部分专门保护纯血的贵族，猎人协会也看到了其中的力量差距，谈判是他们最后的出路，毕竟血族做事情还是斩草除根的。
　　不过这个时候谈判，真是想知道猎人协会会有什么借口来阻止血族的进攻呢。
　　
　　零在所有人都到齐之后才缓缓步入会议室，身后的泉仍旧是面无表情，绯樱闲和玖兰枢都和零并排走进房间，不过绯樱闲雍容华贵的表现和玖兰枢的温柔缱绻形成很大的对比，更不要说一旁的零毫不掩饰的不在乎。
　　一上来猎人协会就已经被零的态度震慑住，零知道猎人协会肯定还有很多人在心里腹诽，那又怎样，弱者在挑战强者的时候就要想到所谓的后果。
　　
　　零坐上首位，绯樱闲在左玖兰枢在右，泉站在零的身后，仿佛对满屋子的人都视而不见。
　　“猎人协会的各位，请说明这次的来意吧，如果没有足够的筹码，我们是不会停止这次的战争。”零率先说话，冲着玖兰枢点点头，示意剩下的事情他就不多管了，毕竟他还不是血族，而绯樱闲只是要来看猎人协会的好戏，她只是对一缕的事情上心。
　　零的话算是一个强有力的开场，猎人协会的主要谈判人员还是夜刈十牙和黑主优姬，但是目前的结果来看，夜刈十牙虽然知道零已经不会因为他的出现有什么松动，但是没有想到玖兰枢居然对优姬的出现也没有什么动作，即使原来的玖兰枢怎么掩饰，都不会掩饰他对优姬的关心，甚至在优姬觉醒后加入猎人这一边也没有说什么，依然对优姬很好，可惜的是，他现在在玖兰枢的眼睛看不出一丝对优姬的眷恋和温柔，虽然他依然笑得体贴，可惜眼中依然是一片冰冷。
　　优姬不过是带来牵制玖兰枢的，主要的任何还是由夜刈十牙掌握，所以虽然脑海里闪过很多的念头，他也依然调整好心态开始准备这一场硬战。
　　“鉴于我们的立场，夜刈十牙你不说些什么来表达猎人协会的诚意吗？”玖兰枢在夜刈十牙准备开口的时候忽然截去他的话，这一场谈判，他也要表达好他的态度才行，让猎人协会知道，他玖兰枢和优姬已经毫无瓜葛。
　　一个人守护另外一个人，要做到什么，要付出什么，多到让玖兰枢觉得很累，更累的是，这份守护没有得到回报。
　　血族也有感情，无怨无悔的付出绝对不是血族的爱情观，也不会是他玖兰枢的爱情。
　　
　　玖兰枢话语中的挑衅是如此的明显，甚至连一直都存在的微笑都变得危险，没有掩饰其中的侵略和黑暗。
　　首先无法适应的是优姬，在夜刈十牙没有回答的时候她就已经开口，“哥哥，你怎么能这么说？如果这场战争打下去对血族也没有什么好处，更何况这样我会很为难，恢复原来合作的状态难道不好吗？”
　　夜刈十牙这时候不得不承认，优姬被玖兰枢保护的太好，而黑主理事长也对优姬的成长有着一定程度的纵容，甚至还包括原来的锥生零，优姬虽然已经传承了血族的力量，却没有将事情看清楚的能力。
　　玖兰枢听到优姬的话嘴角的微笑更加温柔，可惜的是连夜刈十牙都看出了他眼神中那一抹的狠绝，“优姬，即使你是我的妹妹，但是你选择了猎人协会，如果发生什么事情也已经跟我没有什么关系，我会站在血族的角度上考虑问题，而不是你的角度。”
　　优姬咬住下唇，不知道为什么玖兰枢的表情在她看来陌生得很，一时间都无法适应，只好沉默下来，一旁的夜刈十牙看到优姬的样子接过玖兰枢的话回答，“如果是这样的话，我就直接说出猎人协会的来意，我们希望能够重新组成和血族高层的联盟，至少先回复平静的现状。”
　　玖兰枢挑起一边的眉毛轻轻的哦了一声之后就若有所思的偏过头一直盯着几位没有说话的猎人，硬是将其看得冷汗直冒的时候才开口，“我们不认为猎人协会有这样的能力，我们也不想浪费时间，血族这边的意见是猎人协会归血族管理，成为血族的下属。”
　　夜刈十牙的身体一阵僵硬，将猎人协会作为血族的下属，说白就是作为血族的工具，这是对猎人的天大侮辱！
　　“这是不可能的！”不知道是猎人协会的谁喊出这么一句话，彻底的拒绝也让夜刈十牙从震惊中回过神来，毕竟现在的战争是血族占优势，这么直白的说法也会让猎人协会处于一个更加不利的位置，连忙在对面各位没有接口的时候开口，“血族这个要求是不是太过，猎人协会是一个和血族平等的机构，如果血族的各位还需要坚持这样的要求，我想我需要会总部和会长商量一下。”
　　虽然那个会长也不是什么好人，夜刈十牙在心底补充。
　　玖兰枢一直都不理解为什么零会答应这场谈判，因为明显如果这边是地位之高的纯血，那么猎人协会那么至少也应该是会长出现，但是现在实力很高的也就是夜刈十牙而已，甚至连优姬也是个血族，所以在夜刈十牙提到会长的时候投给零一个眼神：我早说过他会用这个借口转圈。
　　零接收到玖兰枢的眼神，淡淡的笑着轻叩一下桌子将所有人的注意力都放到他的身上，这才慢条斯理的叙述，“你们现任的猎人协会会长我们很不满意，我答应你们谈判的原因是你夜刈十牙，你只要做出决定就可以了，如果同意的话你就会成为猎人协会的会长，如果不同意我们之间的谈判也算是没有结果，猎人协会在不久后从日本消失。”
　　夜刈十牙没有想到零会说出这样的话，或者是走到这一步，这样一来，不就将猎人协会的未来完全放到他的手上了吗？他对零说的话倒是毫不怀疑，因为零在众位纯血之间的位置和气势也表达出他在血族的地位，肯定有这样的实力让这场战争继续下去。
　　“这样做是没有意义的，零。”夜刈十牙不知道为什么事情会变成这样，本来这几年猎人协会的关系因为优姬和玖兰枢就很微妙，现在零来了，居然没几天就弄出两者对立的状况，弄得所有的猎人都进入戒备状态，可惜的是他到现在都不知道为什么零会突然对猎人协会出手。
　　“不是没有意义，夜刈十牙，猎人协会管的闲事太多，更何况我也不像血族有那么好的脾气，我的生活不允许有任何人的干涉，更何况是一群没什么用的废物！”零扑面而来的杀气让夜刈十牙绷紧每一分的神经，即使零端坐的样子跟本没有任何的变化，他还是可以感觉到零目光里的那种绝对的权威和高高在上，“回去好好想想我们的提议，或者你可以打听一下你的会长在底下做出了什么不成功的小手段想要对我出手。三天后我需要听到你的回答，如果没有的话，相信我，仅仅是凭借我自己的势力，我也可以让猎人协会成为历史！”
　　
　　零没有等夜刈十牙的回答，而是爽快的站起身离开会议室，绯樱闲在不屑的冷笑声中也施施然的离开，瞬间会议室也只剩下玖兰枢这一个血族的代表，也是，玖兰枢会留下还是因为优姬用求助的目光看着他。
　　“哥哥，你也和零一样要对付我们吗？”优姬已经不认为现在的零是她认识的了，但是却对玖兰枢的选择很不解，为什么不站出来为她说话呢？她不是他的妹妹么？
　　面对着优姬本来是有些哀求但还是埋怨多的玖兰枢忽然觉得很累，勉强撑着一副好哥哥的样子摸摸优姬的头顶，“优姬，我们出去谈谈吧。”
　　这一次，也许就要问清楚了，玖兰枢拉着优姬走出房间，来到已经黄昏的宽阔街道上，这里的实力范围已经是血族的聚集地了，所以基本上都没有什么人出现，在一般的人类眼里这里就属于高级的贵族区域，没有多少普通人能够进来。
　　“优姬，你为什么要加入猎人协会呢？”玖兰枢和优姬手牵着手，斜阳将他们的身影在街道上拉出长长的阴影。
　　优姬的手一紧，然后放松，“因为零。”
　　“零不是好好的在这里吗？你有什么不满意的。”玖兰枢缓慢而安抚的语气仿佛优姬说的是一个荒谬的问题。
　　优姬在听到玖兰枢这句话之后猛然挣脱了玖兰枢抓着他的手，本来是并排和玖兰枢走着的她猛然站到玖兰枢的面前，一脸的不可置信和略微的愤怒，“哥哥你知道现在的他根本就不是原来的零，为什么你什么都不做呢？我想要零回来，可是你们都不帮助我，现在的零有什么好？” 

作者有话要说：太对不起各位亲了，这两天的事情太多，不过如果今天晚上还写的话，应该会在半夜有更新，呵呵，原谅我吧，从明天应该就不会出现断更的情况了。




23

23、选择 ... 
 
 
　　玖兰枢默默的看着这个有些激动的小女孩，或许现在已经不能说是小女孩了，她也已经是一个少女，不过为了锥生零。
　　“我觉得现在的零很好，原来的零跟我的关系也不好，现在的零能够给我带来更大的利益，是更好的人选。”玖兰枢平静的话语在优姬苍白的面容下显得更加清冷，不近人情。
　　优姬颤抖着嘴唇，“零对我来说很重要，但是是那个人恬不知耻的霸占零的身体！哥哥你从来都不喜欢零，但是你不能够帮助我吗？你难道不能帮助我将原来的零带回来吗？！”
　　带回来？玖兰枢不得不提醒自己不笑出来，优姬还真是天真啊，“从猎人协会回来吧，那里不安全，而且即使是有猎人协会里的帮助，你也不可能让零回来的。”玖兰枢肯定他的感觉。
　　“为什么不肯帮助我？”优姬对玖兰枢的话很不理解，甚至是感觉到愤怒和背叛，她最亲爱的哥哥都不站在她的那边，“如果哥哥你能够帮助我，我就不会去猎人协会求助猎人协会的会长，我只是想原来的零回来，想让那个虽然很冷漠但是一直都关心着我的零回来！”
　　听着优姬近乎是有些失礼的大声回话，玖兰枢才知道他错的有多可笑，优姬居然可以为了零做到如此的程度，然后抛去他这个哥哥不管。
　　“你希望零回来，然后呢？你希望他回来做什么？”玖兰枢的语气变了，不再是平稳而温和，反而带上一丝丝的诱惑和引导，仿佛是上好的丝绸划过皮肤，引起战栗。
　　优姬微微愣住，然后缓缓开口，恍惚有怀念的味道，“我想要零回来，然后可以和原来一样站在我的身边，默默的支持我，可以在我跌倒的时候扶我，可以站在我的身边……”优姬猛地停住话头，一瞬间才想起她是玖兰枢的未婚妻，虽然她已经很长时间都没有提起这个话题了，但是在她的潜意识里，玖兰枢一直都是如此的守护在她的身边，这么说对玖兰枢不公平，她知道，却仍旧无法放下零不管。
　　“你所期望的零是永远都不会出现了，即使你杀了他也不会，现在看来，你已经做出你的选择，那么我不得不说，我亲爱的妹妹，我们也应该清楚各自的立场，即使你是我的妹妹，我也无法再维护你，你做出的选择，你需要自己承担后果。”玖兰枢古井无波的说完这些话，扭头在血红的夕阳中渐行渐远，没有一丝的犹豫。
　　“哥哥，你是什么意思？”优姬听到玖兰枢的话一时之间没有反应过来，她本来永远都不会抛弃她的哥哥居然就要这么离开她！
　　玖兰枢没有回答优姬在他身后的问话，只是安静的走向不远处泉的别墅，那里才是他的世界，而他的妹妹，从来都没有融入过。
　　“哥哥！”优姬眼睁睁的看着玖兰枢越走越远，一点都没有停下或者回头的意思，而她像是失去力气一样只能呆呆的看着那个俊秀挺拔的身影在那抹血红中渐渐变得朦胧。
　　“是因为那个零的原因吗？”优姬冷冷的笑声从嗓子间溢出，仿佛被扭曲过的磁带带着令人头皮发麻的质感。
　　
　　零不知道玖兰枢对优姬说了什么，这也不是他所关心的范围，他所关心的是夜刈十牙会不会答应他的要求，不过在这十年间，他和泉还有李土都被猎人协会的跟踪弄得很不满意，即使是将他们不动声色的除去不出几天又会有人出现，重点是明明是很愉快的旅行，零也不想刻意的隐藏踪迹，所以对于猎人协会的骚扰他一直都很介怀，一个没什么力量的协会，居然敢打扰到他的生活。
　　他的生活中，只想出现他愿意让其出现的人。
　　
　　玖兰枢知道优姬可能会受不了他的离开，但是对于优姬的话他只能一次次的体会到他的失败。
　　自取其辱的事情，做一次就够了，玖兰枢拉上窗帘，打算忘记那双和他一样的棕色眼眸，他可是玖兰家的始祖，他的到来可以说是没有人会期待，但是他已经在这里了，为什么不能照着他的本心去做？让自己那么多年的生活都托付在优姬的身上，是对父母的一个交代还是真的亲情爱情已经不想去管，剩下的时间还有很多，他要做的事情，在接下来的时间里会很有意思。
　　零，一个和他如此相像的人，接近，然后呢，如果真的能在一起，应该是一个很好的经历吧，毕竟那个人和他一样，都很理智，也在另外一方面很纯粹。
　　
　　“夜刈十牙还是没有消息？”
　　已经是第三天的晚上了，但是猎人协会却没有任何的人出来说明状况，难道真的要打击到那些猎人协会的人？零微微有些不耐，毕竟要处理这些事情对他来说不是不可能，而是他讨厌麻烦。
　　“是的，可是黑主小姐似乎这些天一直都表示不能够彻底的放弃，猎人协会中有些人也很呼应她的举措。”泉手中握着紫砂壶将青绿色的茶水倒出，神色平静。
　　“我知道了。”零没有立即拿起茶杯，只是仔细的打量着泉专注的神情，“泉，一直都没有告诉过你吧，谢谢你会在我的身边。”
　　泉本来平稳的手一晃，连带着茶壶里的茶水滴溅出来，不过泉也在很短的时间调整好情绪，只是平时一直都很安静的声音听起来带着些许的沙哑和温暖，“这是我的荣幸，大人。”顿了顿，泉温和的笑容多出一丝飘忽的幸福，“谢谢您对我这么说。”
　　
　　如果一个人拥有的不过是时间，那么承认感情是泉不敢所想象的，这么说的话，大人是真正的承认他了吧，第一次知道成为血族，或者说在上一辈子的决定是多么的正确，知道这一切是多么的幸福，从大人将他独自一人带到身边到现在，这么幸福的时刻还从来都没有过呢。
　　
　　“零，夜刈十牙有了回答，他可以答应你的条件，但是具体的细节还要商量，更何况，猎人那边有了新的变化。”玖兰枢现在已经能够自由的出入泉的别墅了，在谈判的这段时间里，住在隐世的庄园肯定不是一个好的决断，这也是让玖兰枢很满意的一点。
　　“新的变化？”零不确定那些人会惹出什么事情来，猎人协会在他看来比起血族更麻烦，毕竟对于那些人类来说，太过善变。
　　“协会的会长和优姬还有一部分协会的不屈份子坚守战线，具体原因不知，不过这么一来，似乎必须要出手才行了。”玖兰枢一点都没有觉得麻烦的样子，反而似乎对这种情况很期待。
　　零点头，具体的信息可以等夜刈十牙到来之后继续询问，至于优姬的事情，看来玖兰枢已经完全放开，不用顾忌的出手了。
　　
　　“你的意思是，一个人类妄图长生不老？”零听到夜刈十牙打听来的消息时用明讳莫变的口气问出这句话，让夜刈十牙顿时卡壳，他到现在很确定零不是血族，但是对于十年之间零没有什么变化的形象，他也不确定零还是一个人类。
　　“是的，而且，他和优姬达成的目的也是因为你。”夜刈十牙很无奈的叹气，他不明白为什么简单的问题会变得这么复杂，或者说，人类的欲望真的是一个很麻烦的事情，原来本是处理一些血族败类的猎人协会什么时候会因为这么无聊的目的去对抗血族了？
　　“我？”零不明白为什么连猎人协会的目的都会是他，如果是要得到长生不老的方法，目标应该是血族不是吗？尤其是纯血，这种接近无尽的永恒生命都是那位会长想要的吧。
　　夜刈十牙看了眼零确实是不解的样子之后索性坦白的解释，“因为你本来就不是血族，但是很明显，你没有衰老，你是唯一一个不是血族但是没有时间印记的偏向于人类的存在。”
　　零明白了，可惜的是他的情况可是比血族特殊很多，他本身就连人类都算不上，这次的会长可是打错算盘，想变成他这样，他都不知道他是怎么出现在这个世界上的，何况其他的人？！
　　感受到零一瞬间阴沉下来的气氛，一旁的玖兰枢是不知道出现什么事情，但是站在零身后的泉也知道即使是在那个世界零也从来都没有提过他为什么会变成这个样子，所以在零心情阴沉下来之后泉冰冷的目光也瞬间凝集在什么都不知道的夜刈十牙身上。
　　夜刈十牙一滴冷汗冒下，这些同学，你们知道你们这是在迁怒吗？
　　
　　“虽然我不想去说明你们会长没有头脑的想法，但是我还是需要知道，你为什么会答应我的要求？”零知道夜刈十牙有他的个性，但是也无法排除他对于猎人协会的感情，毕竟对于他来说，还是猎人协会更重要一些，即使那个协会已经变成这个样子。
　　夜刈十牙露出一个明显是苍凉和落寞的表情，这几乎在零的记忆里，或者是在锥生零的记忆里都不曾出现，“我发现我对协会的期望似乎太高，我不肯定我还会待在那里，在知道了一些真相之后。”夜刈十牙长长的舒气，苦笑着继续，“优姬来找我共同对付你，或许我现在还可以称呼你为零，鉴于你保持了这一名字。”
　　零了解的点头，“是的，我接受了这个名字，但是你也要知道，过去的就已经过去，我现在是锥生零，你没有什么感觉吗？”
　　夜刈十牙犹豫一下，但还是说出他一直都想问出口的问题，“你是杀了他再夺得他的身边吗？”
　　“不是。”零简单的回答，他不想透露过多的信息，只是简单的说明，“他现在生活的很好，不用你担心。”
　　夜刈十牙听到零的话久久沉默，最后不知道是想要说给自己听还是要说给零听，“这超过我们的一般理解范围。”
　　“我并不需要你的相信，夜刈十牙先生，你的选择我已经知道，带领好你的人，剩下的教给我们就可以。”零无不显示出他的强势，手拂过宽大的袖口，“如果没有什么事情，你可以离开了。”
　　“为什么要对猎人协会出手？”夜刈十牙终于问出他一直都不解的问题，在他看来，即使零变了很多，但是还没有到滥杀无辜的程度。
　　“为什么啊，”零冷笑出声，“弱者没有权利对我的生活指手画脚，你明白了吗？”
　　夜刈十牙被零最后的笑声惊住，从笑声中溢出的不止是冰冷，还有那种浓重的杀意和不屑。
　　玖兰枢望着已经被零的杀意定住的夜刈十牙，棕色的眸子里的闪动着不知名的光芒，零已经走远，泉亦步亦趋的永远跟在他的身后，深深叹气，那么，什么样的人才能入得了你的眼呢？ 

作者有话要说：日后的更新会因为我的一贯作息恢复到晚上12点到1点之间，谢谢亲们的大力支持啦。




24

24、绝情 ... 
 
 
　　在玖兰枢看来，零似乎有着极高的自尊心或者说是自我的保护范围，几乎不让任何人接近，即使是泉，看似亲近也一直都是游离于一定的距离之外，更让玖兰枢惊讶的是，零对这个世界上的一切有着相当矛盾的心情，一方面是彻底的忽视但是又有联系，另一方面是彻底的拒绝。前者导致零对所有的事情都满不在乎的态度还有摆脱他人的习惯，后者导致零对骚扰他的人毫不留情的杀意。
　　不论从哪一方面来说，玖兰枢都很无言的觉得他的前路漫漫，至少现在零对他的态度还处于可有可无的状态，也许在这个世界里也只有泉跟他稍微亲近一些，甚至连玖兰李土零都没有放在心上。
　　有什么样的方法可以让他接近零的身边呢？玖兰枢第一次苦恼得不知道该怎么做，即使钦慕他身份的纯血很多，但是他无法忽视零身上那种吸引人的力量，即使是什么也不做，他都有种莫名的力量让人集中目光。
　　更何况他玖兰枢想要的是一个伴侣，而不是一个对他言听计从的妻子，至少不少的贵族都对他是这个态度，不过对上零这个人，他知道如果没有事情总是去找零的话，零迟早会问他原因的，到时候是要说明吗？玖兰枢摇晃着水晶杯里鲜红的血液，即使是新鲜的血液也无法引起他的注意，零这个人实在是太难猜测，也许直接说明是一个很好的选择？
　　这个想法刚刚从脑海里冒出就被另外的声音打破：拥有这么漫长的生命，完全可以慢慢的侵入他的生活然后让他熟悉你的存在不是吗？
　　但是他是不会让这种情况发生的吧，在一定的距离之下，他做出的不是离开就是彻底的摊牌。
　　要是现在摊牌会不会连合作也取消？
　　至少会给一个机会吧？玖兰枢独自思索这个可能性，可是想到零对其他人的拒绝态度，玖兰枢觉得这个机会实在是很小。
　　
　　到底是为什么零会产生这样的想法呢？玖兰枢不明白的是即使是血族也无法产生如此的孤僻或者说是对世界排斥的态度，可惜的是这种感觉在零的身上很明显，玖兰枢可以确定他是血族是一个很好的前提，但是让他有些犹豫的是零对这个世界的态度，泉作为血族跟在他的身边就很自然，但是一但其他的血族接近，零还是会保持一定的距离，而他很不幸也属于距离之外的人。
　　叹口气，玖兰枢决定先不去想这个令人纠结的问题，对于夜刈十牙的解释，他有种不太好的预感，既然猎人协会的会长要求的是所谓的长生不老，他是不可能通过血族这个途径，毕竟他如果真的变成血族也会得到血族上层的追杀，那么要成功延长生命的方法大概也就会从优姬身上下手，但是让玖兰枢怀疑的是优姬根本就不会察觉到对方这个目的，甚至她都不会去怀疑会长的行为，就算怀疑，她也会认为她有能力掌控全局。
　　就像她一直都知道他在身边但是只选择更多的看向锥生零而刻意的拉开他们之间的距离，就像她拒绝承认他的身份而只是将他当做哥哥，她一直以为零会回来而他玖兰枢永远都不会离开她的身边。
　　她想得太过理所当然了，玖兰枢知道优姬从来都拥有的不知道生于哪里的自信。自信着所有的事情都会顺着她的意展开，以前是因为锥生零和他的存在，现在呢，玖兰枢甩开原来的情绪，那么可以预料，会长会利用优姬这枚棋子来在一定程度上获得他想要得到的，即使没有什么，优姬也算是个良好的战力。
　　利用优姬得到什么？听夜刈十牙的解释，似乎会长对零的兴趣更大一些，当然了，不是血族但是却有强大的力量和几乎在十年中都没有任何变化的容颜，都确保零和血族的不同但却是达到所谓的长生不老的第一步表面化。
　　不过这么说来，零真的很奇怪，他确实不是血族，而他确实也活了不短的时间，这从他平时的表现很容易就可以辨别出来。
　　不短，甚至在泉某些方面透露出来的讯息中，玖兰枢肯定如果不是泉有能力一直都陪在零的身边，他都不会再出现。如果是这样的话，零似乎也拥有不下纯血的生命力。
　　这样的一个人，玖兰枢不得不暗自感叹他的眼光到底是太好，还是太过偏激。
　　
　　这边的零一点都不知道玖兰枢纠结的心情，他只是对夜刈十牙所说的话有些感兴趣，一个人类，妄图想要长生不老。他不是没有见过这么想的人，当初在皇城里不少陛下在看到他之后也曾经想要知道他为什么不死，但是即使是这样，也很少有人将脑筋动到他的身上，因为所有的人都知道他不是一个人类，所以即使将脑筋动到他身上也没有什么用，从一个不是人类的存在中怎么能够得到所谓的长生不老？
　　零也很奇怪，他不知道他是怎么出现的，也不知道他是为什么会出现在这个世界，他甚至不知道为什么他会拥有这些力量。
　　这些让人类很羡慕的力量，这些让他不死的力量。
　　甚至连他的身体都是在不停的变化的，也许对人类来说没有什么区别，毕竟他的变化也只是百年多才换个样子，上辈子见过他的人已经去世，这辈子见到的时候也都是新的形象。让他不解的是为什么他的形象会改变，每一次都不是突然的，而是减缓的变换，等他反应过来的时候原来眼睛的颜色和发色都已经无法记起，他可以通过灵魂的力量调整身体的状态，但是他可以肯定的是他从来都没有用灵魂的力量去改变所谓的外形，原来的他曾经想过难道这就是他的进化，可惜的是虽然记忆已经变得模糊，他在完全变化过形体之后都会“偶然的”碰到和他形体没有多大差别的异兽――那些变异的残缺灵魂，在受到他的净化后所表现出来的完全灵体。这也是为什么他的灵魂状态会变得和锥生零一样，看来不仅那个世界的灵魂可以影响到他，连不同世界的灵魂也可以影响到他，在遇到锥生零的时候，他已经保持那个形象大概三百年的时间了。
　　还以为那就是他灵魂的样子呢，毕竟原来都是一百多年就一换，零轻轻的叹气之后抚摸上自己的面颊，如果真的是这个原因，那么他的灵魂本来又是什么样子的？这个世界并没有异兽的存在，那么可以断定如果缺少像锥生零这样的灵魂，他是不是就会变成自己原来的样子，或者是消失？
　　可笑的是，这些话他都无法对其他的人说起，他不能告诉别人，他一直都是别人灵魂的隐射，甚至于他都觉得他是靠别人的灵魂而活，他从来都不是自己。
　　初到这个世界，不是这个世界的锥生零，但是看在他将他脱离原来的世界份上，他代替锥生零生活一段时间，完成他的愿望，剩下的时间则是他自己的，不是不想立即就脱离原来锥生零的生活，可惜的是，他比任何人都知道所谓的等价交换。
　　他占据锥生零的身体，被锥生零的灵魂拖入另外的世界，他也要付出一定的代价才可以真正的在这个世界做自己，灵魂之间的平等契约是无法逃离的，即使是他。
　　
　　“大人，您已经在这里坐了很久，天快亮了，回去休息吧？”
　　零回头，泉一直在他身后不远不近的地方恭敬的站着，心里总是涌动着淡淡的温暖，不过也是在这个时候他可以感受到的，怕是再过个几十年到百年，他又回变成那个样子吧？
　　“泉，纯血的生命有多长？”零突如其来的问题饶是泉也愣了几秒，这个问题还是当初他是人类的时候零问过他的，当时是因为他不能活很长时间才会有这样的问题，可是现在，零不是知道纯血如果没有遭遇什么过分的攻击，基本上也可以活个上千年吗？
　　“大人，我可以陪您很长时间，所以请您不要担心。”其实泉也不知道绝对的论断，但是对于零来说，应该是活得越久越好，他的大人已经独自一人太长时间了。
　　零望着几乎泛起淡淡光泽的天边，张开唇，“就是因为你可以陪我很长时间，所以我才要向你说明一个问题。”
　　泉很耐心的等待零的发话，可是零却出奇的沉默了，这让泉很意外，向来在他的记忆里，零不会出现所谓无法开口的话。
　　“泉，你跟在我的身边，为的是什么？原来作为人类，你只有十几年的时间在我的身边，太过短暂的时间说明不了什么问题，但是现在你可以在我的身边待很久，所以我有必要问清楚，你到底想要什么？”
　　索性这个问题泉也问过自己很多遍，索性还是很自然的回答，“只是因为泉想跟在大人的身边，大人总归得有人陪着，要不然总是觉得少了些生气。”
　　泉想着说话间稍微带了些笑意，他没有想到的是他的无心之言也正中红心，零听到泉的回答，掠过他从天台走向内室，“你跟着我的时候，大概也差不多是那个时间，如果你是想要我的生活多一点生气，大可不必在百年后跟着我。”
　　泉听到零的话身形一顿，虽是一脸的平静但是双手都已经开始颤抖，“大人说这句话是什么意思？”
　　零反而像是说出很平常的话一样，顺带着走进卧室拉上窗帘阻隔那一段稍微亮眼的晨光，“我的意思是，不论你是不是在我的身边，最多一百年后，我不会对你有任何的感情。你也不可能真的让我的生活变得有生气起来。”
　　“为什么这么说？”
　　零整理好窗帘，严严遮盖着窗外的阳光，室内又变得一片昏暗，索性两个人都属于夜行性人物，没有什么影响，零安逸的端坐在床边，一只手悠闲的撑着脑袋，“我本来也不是很想说，但是鉴于你从那个世界跟过来的行为，我觉得还是有必要跟你解释一下我的状况。”零顿了顿，调整好语气继续，“我可以活很长时间，在你看到我的时候我已经活了大概两千多年，我也不知道为何我会一直不死，不过两千年的时间可以让我了解一些自身的情况，我的容貌其实是会变化的，受到当世的灵魂影响，应该说是强大灵魂的影响，所以我的样子即使是在那个世界也是曾经存在过的人，那个世界也不是一直都遭受着异兽的袭击，有不少时间还是比较平静，我发现自己的异常也是在这些平静的时期，众所周知，异兽是因为人类的灵魂因为各种各样的执念而和天地灵物甚至是妖怪组合而成的怪物，我斩杀异兽的时候往往可以感受到这些灵魂中的情感，但是在异兽不多的时候，或者是几十年上百年的时间里没有足够的异兽出现，我也会变得无欲无求。”
　　“可是您一直都很无无欲无求！”泉有些委屈的打断零的诉说，这也是有些出乎他的意料，但是凭着直觉来说，他不想听到零后面的话。
　　零拉着泉让他坐到身边，另外一只手轻轻拍拍泉的头顶，“这跟你们所说的无欲无求不一样，泉，我是真的没有任何的欲望，你知道我其实一直都不需要进食，休息也是很少，这是因为你碰到我的时候大概有两百多年的时间没有足够强大的异兽让我动手，你见过我最冷淡的时候，所以会觉得现在的我还好，但是我要说明的是，如果是在这个世界里，我大概会更快的恢复到原来的状态，我不会感受到喜怒哀乐，不会感受到痛苦，不会感受到烦恼，我所要求的，只是一直活着。”
　　“可能是因为您生活的时间太长，对于一些事情根本不在意而已。”泉实在是想混过去这个问题，即使他知道他不过是拖延时间而已。
　　零知道泉是没有办法理解他的话，不过如果不说清楚，也许以后他会更难受，毕竟那种状态自己想起来没什么，但是对于有感情的人来说还是无法接受的吧。
　　“不是的，如果照这个世界我的状态来看，最多百年后，你即使当着我的面死在我的面前，我也不会有任何的感觉。”
　　零的这句话瞬间让房间里遭受冰河世纪的寒冷风暴，泉几乎是僵硬着转头看着一脸平静的告诉他这种事实的零。
　　看到泉不可置信的眼神，零的手无意识的按住心口，按道理来说，其实应该说得更狠一些，毕竟在说出这句话的时候，他仍旧是没什么感觉。
　　“如果还不明白我也不会说什么，只是到时候不要怪我没有提醒你。”




25

25、分离前兆 ... 
 
 
　　泉看着零准备走进浴室去洗漱的样子，一把抓住即将离开的手腕，“上辈子我死的时候您还给我留了您的玉簪。”
　　“那是因为你完全死的时候是异兽的状态，为了和我多待一会的执念在我杀了你的时候传达到我这里，所以我才会给你我的玉簪。”
　　“来到这里的一段时间，您还是答应我可以待在您的身边，据我所知您对锥生零的弟弟还有优姬都不错。”
　　“这是这具身体遗留下来的问题，在我的灵魂完全将身体改造之后已经不存在这个问题了，更何况，抢占生魂的身体，我也有必要帮助他，这之间涉及的就不是你所能管的，你应该看到我现在也已经从锥生零的过去走出来，完全不必忌讳什么。”
　　“您和枢的关系不错。”
　　“合作关系，如果我想探查别人的情绪，也不是不可能，我想要表现出情绪，也不是不可能，但是你知道我不是会勉强自己的人，泉，我说道做到，如果你再跟着我，在你死的时候我真的不会有任何的动容，等过百年之后我会完全将你当成陌生人来看待的。”
　　陌生人呵，泉突然想要埋头苦笑，可惜的是他连这么做的力气都没有，他只能默默的盯着零，仿佛下一秒他就会消失。
　　“怎么样能够维持您现在这种状态？怎么样您才可以一直都将我留在身边不会把我当做陌生人？”泉忽然问，他想起如果原来的异兽可以达成这样的目的，那么他也可以将现在的世界中制造出人为的异兽来。
　　“这是不可能的，”零一眼就看出泉到底在想什么，“这个世界上从来都没有相对于原来的异兽存在，更何况，这个世界里没有那么多游离的力量可以让我吸取，但是灵魂的流逝却比原来的世界要强，可能过不了百年我就会达到我刚刚说的状态。”
　　泉像是突然想起什么，瑟缩着喃喃问道，“那么那一次，天下红雨的那一次，您看到全部的皇城被毁，那么多的人死在您的面前，是真的一点感觉都没有吗？”
　　天下红雨的那一次？零在泉略带些茫然的眼神中点头，“是的，那时候我已经很就都没有斩杀异兽了，所以，我确实没有感觉。当时就算所有的人死在我的面前，我都不会有所反应。”
　　“包括我？”
　　零清冷的声音不大，却在泉听来仿若惊雷，“包括你。”
　　泉整理一下被零打乱的思绪，“可是这样的话您为什么要一直都待在皇城，您完全可以出去自己游历，而且那时候的异兽也有零散出动的不是吗？”
　　“这个你不用知道。”零冷然的拒绝回答这个问题，“我现在告诉你的原因也很简单，你现在在这个世界里有很多的时间可以挥霍，你有权利知道一部分的真相。”
　　泉还在床上呆滞的时候零已经推开浴室的门去沐浴了，等他一身浴衣从浴室出来时，泉早已不知道去了哪里。
　　也好，零钻进其实没有什么温度的单薄被子，这个时候说好一切也不错，至少不冤枉他跟在自己身边这么多年。
　　
　　零其实没有睡着，即使是他，也有时候会疑惑为什么他不能离开皇城，不能永久的离开，虽然是执行任务，但是在离开皇城的时候总会觉得力量被封印了，很不舒服的感觉，所以在没有什么必要的情况下，他还是不会离开皇城的，不过最后的结果在现在看来还不错，至少他的灵魂可以不定时的离开皇城的范围。
　　不过是什么时候开始他的灵魂可以离开皇城的呢？零揉揉额头，决定不再思考这个问题，反正他也不在那个世界，在这个世界里有了这具身体也没发现什么禁锢的现象。
　　
　　玖兰枢很惊讶，因为他居然在某天看到零独自来和夜刈十牙交谈的时候身边没有泉的存在。
　　“夜刈十牙先生，请你先把你的打算说一遍。”零像是没有感觉到异常，反而是自然的坐在玖兰枢的旁边正对着夜刈十牙和一位不知名的猎人。
　　“或许我也应该叫你锥生君，”夜刈十牙即使知道眼前的人不是锥生零却也什么都做不成，他不是优姬，他可以看到这个男子所拥有的绝对力量，自取灭亡在哪里都不是好的选择。“我已经将所有跟随我的人都带到玖兰枢的另外一座别墅里了，剩下的人集结于会长那里，相信协会的防御什么都已经改动，但是要我潜入进去应该没有什么问题，最多会困难一点。”
　　“现在我们的目标主要是会长，他手下的人表现如何？”零没有拒绝夜刈十牙对他称呼的改变，即使他不介意。
　　“大部分的人还是坚持不能让猎人协会变成血族的附属，但是小部分的人是因为一些特殊的原因才留在协会的。”夜刈十牙做出一个略带无奈的表情，“你应该看到大部分加入协会的猎人都是家族式的，只要有一个人在会长的监控下……”
　　零明白了夜刈十牙的意思，不过这不是他所担心的，他要做的主要目是猎人协会的完全诚服或者消失，他也想好，如果要真的在这个世界里多待上几年，他需要不被打扰的环境，毕竟这里的人基本上没有多少自知之明。猎人协会因为人类的短暂生命所以必须要掌控在手里，而血族中基本上就不用担心，他们比起人类来说还是有眼色多，至少他们不会那么容易忘记。
　　“将具体的目标都交给玖兰枢吧，我已经知道要怎么做了，如果你不想去面对，不如等我们都清扫完毕再去看。”零其实不用管这些小事，但是泉这两天地异样让他还是决定要找些事情来做，这次的研讨本来就是玖兰枢和夜刈十牙之间的事情，只是能够离开泉的城堡来到玖兰枢的领地也不算坏事，那个孩子还需要时间来接受他所说的话和以后要做出的决定。
　　多给他点时间吧，零打算这阵子都在玖兰君暂住。
　　
　　这边玖兰枢在看到零不想接手的情况下很自然的接过话题继续和夜刈十牙讨论，一边的零也没有做作打过招呼就起身离开，玖兰枢本来想询问是否会留下的时候就听到零倾身在他耳边说要叨扰几天，一时间笑得更加温和，让对面的夜刈十牙背后唰的冒出一层的冷汗。
　　
　　玖兰枢确定零和泉之间发生了什么，要不要冒险去问问发生什么事情了呢？
　　“零，你似乎心情不好？”
　　其实玖兰枢这种普通性的问话放在其他人的面前应该是没什么问题，但是在零听来却是很讽刺，他心情好或者不好，是根本不会在表面上显现出来的，这点他可以肯定，“你想知道什么？”
　　玖兰枢一愣，零会这么配合？
　　“我没有看到泉跟在你的身边。”难得的机会，他不设法问出些自己想知道的答案就枉费他还活了这么多年。
　　“我给泉一个离开的机会，他需要考虑。”零还以为是什么事情，在他看来这些事情也不是不能说，只是解释起来会有些麻烦。
　　“在我看来他是不可能因为一些普通的原因离开你，你说了什么让他居然真的会考虑离开？”玖兰枢很不解，但是他知道这是关键，连泉都会被零劝说着离开，那么他这个基本上还没有跟零有多大关系的人岂不是机会渺茫？
　　“我也只是说了我以后可能会变成什么样子，看来是太过坦白，药下的太猛。”零的表情可是看不出来他觉得他下药有多猛，也让玖兰枢看出零似乎对这件事也不是很注意。
　　这是怎么回事？泉不是在零的身边一直都待得好好的吗？玖兰枢觉得他的头开始疼了，“我有些好奇，你的未来到底是有多可怕才会让玉木君都望而却步。”
　　零扫过玖兰枢故作温和优雅的样子，如果不想知道，他也应该不会问出这个问题，那一副无所谓地样子装得还真的不是很像。
　　“这是我的私事，鉴于你跟我的关系没有那么亲密，你没必要知道。”零拒绝将他的事情告诉过多的人，他虽然不担心有人会拿这些事情做文章，但是会惹麻烦是肯定的。
　　没有那么亲密所以不需要知道，但是跟他那么亲密的泉却是因为着件事情而有可能离开，玖兰枢决定还是从泉的身上下手，如果他真的对零有所感情的话，现在所需要的是一个倾听者，更何况这个秘密对于泉来说，肯定不会好过，趁虚而入的事情玖兰枢虽然不屑去做，但是这也是一种手段不是？




26

26、告白 ... 
 
 
　　“玉木君。”玖兰枢找到泉的时候，他正在落落黑夜中神情茫然，面对着零在玖兰宅的房间。
　　还是不放心，可是为什么会变成现在这个样子？玖兰枢觉得刺探他人的隐私是不光明，但是在对于零这件事情上，他相信他会需要泉的帮助和支持。
　　“有事？”泉对玖兰枢冷冷淡淡的态度以听就不在状态，但是却很自然的流露出拒绝谈话的意图。
　　玖兰枢当做没有意识到泉的拒绝，顺着他的目光望过去正好看到零在窗户上透出的剪影。
　　“我想和你谈论一些关于零的事情。”玖兰枢的嘴角露出真心的微笑，“我对他很有兴趣，可能是，喜欢上他了。”
　　没有意料之中来自泉的警告和威胁，玖兰枢只听到泉一声几句讽刺的哼笑，不是不屑，反而有点悲哀的味道，不知道是在讽刺他还是在讽刺他自己。
　　玖兰枢并不着急着等待泉的回答，他知道只要泉没有转身就走，他就会得到一部分的答案。
　　“我劝你，还是放弃的好。”泉许久之后终于干涩的开口，没有一般护主心切的一贯语气，是无奈的陈述。
　　“看来你似乎有足够的理由让我放弃？”玖兰枢没有多余的废话，直指重心在某人好不容易开口之后是不错的方法，否则他还不知道到底从哪里去找线索。
　　泉长长的舒口气，他认为这是零的隐私，可惜的是这份隐私在他看来反而没有让他觉得有被信任的感觉，感情上来说是不知道比较幸福，理智上来说，零这时候告诉他也算是公平，而这种将选择权放到他手上的做法又是相当的狡猾。
　　做出什么选择，承担什么结果吗？
　　泉还是没有什么决心，他是想要守护零，可是如果守护到最后，连自身都不被他看见，他能不能承受这样的折磨？
　　“我想要了解零，但是他似乎对所有人都很排斥，你算是和他比较亲近的。”玖兰枢再接再厉，“你很看重他，如果他有什么问题让你如此头疼，可不可以告诉我，我也想，再靠近他一步。”
　　然后呢？泉觉得头疼，细细碎碎的疼，可是在玖兰枢明亮和温暖的眸子里，泉真的看到了不明显的依恋。
　　他相信零的魅力，不过现在这样的魅力，只能算作是折磨。
　　“如果你坚持要知道，我告诉你。”
　　如果我不能坚定我的心，那么请允许我找到一个人可以一直都陪在您的身边。
　　
　　玖兰枢听完泉的叙述，少见的沉默着不知道该如何回答他的问题。
　　如果这样的话，你还要继续喜欢他吗？
　　如果变成那样的话，我还要继续喜欢他吗？玖兰枢给自己倒了杯流动着生气的鲜红血液，平复突如其来的烦躁。
　　
　　“你和泉谈过了？”零身后是一个黑色的靠枕，和他身上纯白的轻柔丝绸外袍形成鲜明的对比。
　　玖兰枢没有回答，零晶莹剔透的眼眸里空空茫茫的倒影着他的影子，让玖兰枢心口微微的刺痛起来，明明是一个那么骄傲的人，连孤独都给得那么洒脱。
　　一瞬间，玖兰枢认命的走上前第一次环住零的身体，轻轻的在他的耳边说，“我喜欢你，我们还有很多的时间。”
　　还有很多的时间来告诉你，我喜欢你这个事实。
　　血族多的，不就是时间吗？
　　通过你看清楚自己的心，看清楚自己的寂寞，才不舍得放开你。
　　
　　零没有回报玖兰枢，只是简单的点头，明明是同样冰冷的体温，却生出足够的温暖。
　　
　　泉安静的出现在零的身后，仿佛这几天的离开都没有发生，夜刈十牙带着他的消息来到玖兰枢的宅邸时总是觉得周围的气氛怎么说怎么诡异。
　　“如果只是这些人，我们完全可以解决，请你不要忘了关于我们的约定。”玖兰枢心情大好，以后的事情会到来，可是现在也很重要，他至少在现在得到零的认同了。
　　“这是自然。”夜刈十牙再一次的审视着对面的三人，没有什么异样啊，零一如既往的不理不睬，泉依旧安静的站在角落，玖兰枢照常的挂着温柔的面具。
　　可是这个平时看起来没什么的组合现在就散发着两个字：诡异。
　　夜刈十牙在心里抖了抖，最后敲定细节问题用十万火急的速度离开，嘛嘛，浑水还是不要参与比较好。
　　
　　“零，你为什么要对猎人协会下手？”玖兰枢一直不理解零这么做的目的，猎人协会的实力是无法对他造成威胁，又加上泉和他，还有一个这段时间神龙见首不见尾的玖兰李土，对猎人协会下这么重的手还是让玖兰枢觉得零有些大惊小怪了。
　　“现在如果不做的话，以后会很麻烦。”零想到猎人协会的一贯作风，“如果他们再以后惹到我，就不会这么简单的了事，我会直接将猎人协会放入我的敌人名单里，到时候就是全军覆没的方式了。”
　　玖兰枢很明智的没有问那是多久以后的事情，他还没见识过零真正的大范围动手，不过听泉的叙述，那是真正的冷血无情。
　　
　　玖兰李土在他们准备动手的前一刻出现在他们面前，依旧是玩世不恭的微笑，黑色的眸子里满满的邪佞。
　　“你也要参加吗？”零面对着玖兰李土问道，“你看重的不是优姬吗？”
　　玖兰李土嘴角挂上一个略带失意的笑，“她不是她。”
　　这段没有多少人能够听懂的对话在众人沉默不语中结束，只是玖兰枢特别的多看了玖兰李土两眼，而玖兰李土则是给他一个毫无瑕疵的微笑。
　　
　　零没有出手，只是简单的站在战斗的外围如同高高在上的君主俯视属于他的战场。
　　单方面倒的战局没有丝毫的悬念结束，尤其是在其中有着四位纯血之君的帮助，即使猎人协会的猎人很厉害，却也抵不过纯血力量的全力施展。
　　“哥哥，你居然要杀我？！”不可置信的声音从已经差不多要结束的战场上传来，基本上所有的人都已经停手，看着面对面对峙的兄妹。
　　“优姬，是你自己选择的路，你要懂得负起责任。”玖兰枢放弃劝说的意图，在他知道优姬的目的居然是零的时候已经对这个看不清事实的妹妹彻底失望。
　　“为一个不相关的人放弃你的妹妹，你还是一个合格的哥哥吗？！”优姬的每一声控诉都显得那么凄厉，看着零的眼神仿佛是要将他生吞活剥。
　　玖兰枢还没有说什么，零已经在全部人的面前动手了，一瞬间，纯血的血液从优姬的胸口蔓延而出，整片整片的染红她身上的衣服。
　　“呵呵，”优姬在鲜血喷涌的时候忽然笑出声，手指着已经跳开的零，“你居然杀了我，你知道杀了一个纯血是什么样的后果吗？我告诉你，你永远你都会成为血族的公敌！”
　　零不在意的挑起眉头，“那又如何？”
　　本来是一点血液就可以愈合的伤口却开始从内部灼烧优姬的身体，最后在众人目瞪口呆的注视下，优姬化为飞灰消失在空气中。
　　按理说，血族的治愈能力十分顽强，只是透过胸口的伤不会致命，如果有足够的血液还是可以再生，问题是零出手后连给予血液的时间都没有，优姬只是在说完话后就已经消失不见了。
　　好可怕的实力，即使优姬再不济也是一个纯血，一招之内就将一名纯血斩杀的实力让众人的目光变得讳莫如深起来。
　　玖兰枢只是平复了一下心情，却没有多少要怪零的想法，毕竟优姬所表现出来的对于零的杀意也很明显，零也是忍无可忍才会动手，的吧？
　　“我们不回去吗？还愣在这里做什么？”零丝毫没有感受到现场僵持的气氛，无聊的甩甩手上沾惹的血迹发问，率先准备回去。
　　玖兰枢和泉是第一批反应过来跟上零的人，继而是玖兰李土和绯樱闲，剩下的则是一批实力不错的贵族。
　　
　　“零，你今天怎么会那么快的出手？”玖兰枢想想还是问出口，按道理来说，其实优姬怎么样都应该由他来处罚，零出手的太突然了。
　　“她看我的眼神有杀意，我为什么不能杀她？”零想了想自然的回答，仿佛这个理由很充分。
　　玖兰枢面对零坦然的脸色，仔细思考之后脸色突然变得很古怪，试探性的说道，“可是优姬是我的妹妹。”
　　“那跟我有什么关系？”零平静的回答，“她不过是个无足轻重的人。”
　　心里不停的打鼓，玖兰枢忽然觉得泉说的时间根本就不对劲，现在的零似乎已经对交往不深的人展现出绝对的冷酷了。
　　“你还记得支葵千里吗？”玖兰枢提醒着零，支葵在零的心里应该还算是一个比较鲜明的存在吧，除过他和这一堆纯血之外。
　　“记得。”零疑惑的望着玖兰枢，“他怎么了？”
　　“如果是他今天对你释放杀意，你会怎么做？”
　　“杀了他。”零没有一秒钟的犹豫就开口回答，继而接着一句，“他真的对我有敌意？”
　　玖兰枢从零森冷果断的回答中回神立即否认，“当然不是，我只是在打个比方。”
　　看到零放松下来的表情，玖兰枢心底泛上一阵的苦涩，他现在都已经可以预见未来他艰苦的命运了。
　　即使优姬和支葵都不是零见过的比较重要的人，可是再过不久，他也会变成零眼中无关紧要的人吧？
　　“我记得你说过你喜欢我？”正在沉思的玖兰枢被零的一句话拉回思绪，听到零的问题不由苦笑，他现在不确定如果他说的话零能够理解其中蕴含的情感。
　　“是。”玖兰枢打算破罐子破摔了，反正他也不可能会被零列为敌人这个名单中。
　　“我要出去旅行，告诉你一声，泉也会跟我一起去。玖兰李土已经决定留在日本，你会跟我一起走吗？”
　　玖兰枢被零突如其来的邀请弄得有些迷糊，这是什么意思？
　　看到玖兰枢没有立即回答，零理解似的点点头，“如果你不愿意就算了。”
　　“我没有不愿意。”玖兰枢连忙掐断零认为他愿意这个念头，“我刚刚只是在思考要带什么。”
　　“好吧，我们再三天后出发，你可以准备好吗？”零双手捧着一杯散发着袅袅热气的白玉茶杯询问。
　　“当然可以，我们要去什么地方？”玖兰枢将心底关于两个喜欢的人出去旅游问成例行公事的怪异感压下去简单的回答。
　　“还没有具体的目标，但是我不想在日本待下去了，干扰的人太多。”零总体上将所有跟他有些关系的人都列为干扰人物。
　　“那好吧，我三天后去泉那里找你。”玖兰枢送零走出他的别墅，对于泉恢复正常之后将零接走的行为还是有些怨念的。
　　没有执念？玖兰枢想起泉看着零的眼神在心里冷哼一声，谁信！
　　
　　玖兰枢要离开肯定是有人要送行的，零看着一群人在机场里吸引人的目光，浑然不觉他也是其中的一名。
　　“快要起飞了。”零碰碰玖兰枢的胳膊，对一群人有些恐惧的目光视而不见。
　　“嗯，零不对其他人打个招呼吗？”玖兰枢拉着零的手凝视和一群曾经站在他身边的孩子，嘴角是一抹真心实意的温暖微笑。
　　“再见。”零随口说了一句就转身离开，在他的身后玖兰枢苦笑一下，紧走几步追上他的步伐，转身消失在登机口。 

作者有话要说：呵呵，接下去的就是玖兰枢和零的情感路程啦，也许有些亲们会觉得进展很慢，但对于这两位来说，一触即发或者是热火般的恋情我还是不能想象啊。




27

27、过去 ... 
 
 
　　玖兰枢一直都没有想到他还会有这么安静而平和的生活。
　　即使没有完全按照血族的生活习惯来做，但是却是可以随心所欲的做事情。
　　饿了有新鲜的血液送到，泉在这方面从来都不委屈，零熟视无睹，无聊可以去街上转转，看看电影，听听歌剧，甚至是坐在房顶上发呆。
　　每一个城市的景点都是那么的美好，白天人太多，几个人就等到晚上悄悄潜入，零总是喜欢在自然的环境里默默发呆，而泉一直都是站在零几步开外的地方守护着，玖兰枢望着他们总觉得连风都是温柔而眷恋的。
　　
　　泉有时候会给出玖兰枢和零单独相处的时间，例如出去逛街和探查食物来源，玖兰枢在得到泉的默认之后坐到零的身边，和他一起细数着夜空中的点点星光，露天的阳台上平铺的躺椅很舒适。
　　“零，你有没有兴趣告诉我一点关于你的事情？”玖兰枢在一片平静中发问，要是他不说话，零绝对是不会开口的。
　　“因为你喜欢我，所以我要告诉你关于我的事情吗？”
　　“我只是想多了解你一点，有些事情说出来感觉会好很多。”玖兰枢没有忽略零语气中的冷淡，看看已经是一年多的时间，他才被泉认同可以去问关于零的事情，还真是前途漫漫啊。
　　“如果你有说出去的意向，我会杀了你的。”零依旧没有动，平静的望着一片高远的夜空，仿佛像一尊石像。
　　“啊，我不会说出去的。”玖兰枢现在是不会对零说出这么冷绝的话而有什么反应，因为零在这段时间的独处时已经慢慢体现出他的冷情了。
　　零听到玖兰枢的回答只是转头瞟了一眼他毫不掩饰的暗红色的眸子，继而恢复原来的姿势平淡无奇的开口，“我没有名字，等我开始有意识的时候，我就住在皇城中，是一个可以对付异兽的强大力量。”
　　“异兽？”
　　“那里的人类死后如果有很深的执念灵魂就无法消失，再加上那里世界中有很多的妖怪，灵魂和妖怪互相融合就是异兽，它们拥有力量，但是也拥有某一种特别强烈的感情，人类的七情六欲被无限的放大后的产物。”零顿了顿，似乎在组织着语言继续下去，“大多数的异兽都对人类有很深的敌意，所以我就是为消灭这些异兽存在的，和其他的除妖师不同，我的体内有着净化的力量，平时对付异兽的时候我其实是可以体会到那些灵魂之中的情感，每一次消灭异兽之后我都会变得比较像正常人。”
　　“和你现在的状况比起来呢？”玖兰枢忍不住插话，如果他要说是的话，那玖兰枢都无法想象如果他不像一个正常人的时候会变成什么样子。
　　零眨眨眼睛，“应该是和我刚成为锥生零那阵子差不多吧，那时候我表现的应该像是一个正常人，不是吗？”
　　玖兰枢默认，果然在刚开始的时候零还是会有大部分的情感互动。
　　“我很好奇，人类的情感是很复杂的，我想要体会什么是爱，为什么他们会高兴会哭泣，会愤怒会憎恨，在我消灭过异兽的时候就会有很好的体会。”零伸出手放到眼睛上，仿佛像夜空中有什么让他无法直视，“可惜如果没有那么多的异兽中的灵魂来供应给我，我就会失去这种能力，变得根本就不近人情而且冷漠异常，索性的是没有人会接近我，毕竟我的能力对于人类来说还是太过强大，他们总是离我很远。我基本上很多时候都是独自一人待在皇城的一角等待着消除异兽的命令。”
　　“为什么不离开？”玖兰枢拉开零覆在眼睛上的手指，坐在他的身边轻声问道。
　　“我无法离开皇城，在我主动离开的时候属于我的灵魂力量就会衰弱，一点点的流逝，而我却无法阻止。除非是任务，除非是由皇城直接发出的任务我才会在一定时间内保持能力。”看到玖兰枢不解的神色零移开和他对视的目光，“你很奇怪是吗？我也很奇怪，我和确定我不是一个人类，虽然我拥有身体，可是却从来没有过人类的体温，我的身体因为灵魂而变换，但是我却连自己的灵魂到底是什么样子都不知道。”
　　零露出一些疑惑的表情按上自己的胸口，“每一次斩杀异兽后再拥有那些我想要尝试的情感时，每当想到这个问题心口总是会觉得很不舒服，闷闷的，大概就是伤心或者愤怒？”零偏偏头，“我现在虽然也有这种感觉，却也不强烈，毕竟这么多年都过来了，没有结果大概就是没有结果吧。”
　　玖兰枢知道零的过去一定不会好，却也没有想到会是不会好到这种程度，皱起娟秀的眉，他犹豫着是不是要放弃这种问题。
　　“泉来到我身边的时候还是个孩子，但是那时候我已经很长时间都没有斩杀异兽了，我从来都不参与皇权的争夺，所以当他因为皇宫中的叛乱跑到我的身边我完全没有反应，根本就不曾理过他，只是他一直都跟着跑前跑后，觉得我一个人太多孤单，想要执意跟在我身边，我没有拒绝他就当做默认，死之后他想要留在我的身边灵魂执念太深在我不知情的状况下居然变成了异兽，不过还算是没有迷失心智，在对我出手之后猛然回神，最后死在我的身边，那时候我听到他的愿望，留给他一根佩戴在发上的玉簪。”
　　玖兰枢看着零陷入回忆的样子轻轻的拉了拉他的手指，略待抱怨的开口，“我嫉妒了。”
　　零被玖兰枢的动作拉回神，“有什么好嫉妒的？我也不会忘记你，记忆跟情感没有关系，我的记忆一直都很好。”
　　被零的话堵回去玖兰枢只好做出洗耳恭听状笑着让零继续，得到一个平淡到极致的回答，“改天有时间吧，今天我累了。”
　　“好吧，那你好好休息。”玖兰枢本来还想多听一些零的事情，却没有想到零会突然说起关于泉的事情，半路被打断的叙述让玖兰枢咬牙，为什么要讲泉的事情给他听？！
　　零听到玖兰枢关门的声音再次将目光转向深沉的夜空，点点细碎的星光洒下来，却无法印透那双纯净到如水晶的眸子。
　　
　　因为是另外一个世界的原因吗？零稍微蠕动一□体，力量没有减弱，但是却感觉到灵魂被禁锢到这个身体里，而身体却在崩溃。
　　无法想到原因，灵魂和身体的不契合？这应该不算是个理由，他的灵魂似乎和哪具身体都很契合，不存在什么违和的现象，如果真的要说是想排斥，也是在刚开始才会出现的吧？
　　那么就是因为这句身体已经死过的原因？零无法想象为什么在原来的世界他的身体就没有崩溃的现象。
　　皱着眉头思考一会，零猛然睁大眼睛，难道这就是为什么他的样子一直都在改变的根本原因吗？
　　在那个世界是改变，这个世界就直接崩溃？零拉好身上的轻薄羽绒被，虽然不是人类，但他不否认他喜欢暖融融的感觉。
　　想要活下去，所以才会努力想着办法逃离皇城，在那里总是有种被束缚的感觉，想要活下去，才冒险进入生魂的身体，可惜没有想到却迎来身体的崩溃。
　　纵观那么长的一生，几乎从来都没有为自己活过，趁着还拥有仅剩不多的感情时好好感受一下生命的放纵，否则最后又只是剩下简单的活下去的愿望和意志。
　　简单而空洞的生活，这是每一次从异兽中吸收到感情之后对自身的评价，人类的生活终归是短暂，却从不会是空洞的，而自己的生活，大片片的时间全部都是无关紧要的断层，失去哪一片都无所谓。
　　想要知道的很多，但是更可悲的是到最后都丧失了追求原因的动力。跟何况这次生魂的影响比他预计的还要大，仿佛是一次次的纠缠于原地，一次次的对某人心软，一次次的流连不去。
　　也是，没有过强的执念又怎么会吸引自己，生魂中对那个女孩的执念很深，无法如愿那么就斩断，更何况是在生魂已经转生的情况下，约束变得很小，解决执念中最重要的一点，剩下的会自动瓦解，本来以为这样就可以万事大吉，却加快了身体的崩溃。
　　这个世界的话，应该不会再那么容易找到可以引渡的魂魄和身体了吧？零掀开被子，微凉的风吹拂而来，带着零银白色的发掠过他的面颊。
　　我的过去，你确定你要知道吗？零微眯着眼睛想起玖兰枢的话，晒然。
　　玖兰枢，比起泉来说是更加理智的存在，可是却不保险。零计算着时间，在身体崩溃，情感淡化之前如果还不能抓住什么来弥补他的缺憾，估计在这个世界也就找不到可以恢复的方法了，明明是厌倦了拥有异兽的世界，但是要离开，也是不允许的，为什么会这样？
　　冥冥之中，是否真的都有定数？




28

28、对不起 ... 
 
 
　　零知道他不会相信任何的人，包括泉或者是像他表达感情的玖兰枢。
　　信任这种东西他从来都不存在，隐私这种事情，只要他想，他的全部都可以隐藏起来让任何人都无法察觉。
　　计算，筹划，调整，实验，他还是无法挣脱所谓的命运枷锁，没有原来的世界所带来的力量，他会渐渐崩溃然后死去，还是会在身体崩溃之后重新再次转生？
　　五五分成的局面让零的心情无法放松，却也不是阴暗到仇视一切，任何一种结局都是解脱，死亡可以让他这么多年仍然寻找不到意义的生命得以结束，再次转生可以让他继续寻找自身的问题。
　　想要活着和想要死亡的心情，一半一半，零漠然的盯着床帘上一成不变的纹路，闭上眼睛却依然无法入睡，泉的帮助可以接受，但是玖兰枢的帮助还是要小心戒备，如果在知道他做过什么，玖兰枢大概会很生气吧，虽然他的态度自己不是很重视，但是他的帮助也很重要。
　　一部分的事实就可以吸引住他，除过玖兰李土，大概也就是他可以在知识面上可以帮助自己，零伸出手揉着额头，或许，在欧洲那边的血族会有些用处。
　　
　　玖兰枢并没有催促着零告诉他更多关于他的事情，虽然很想知道关于零的每一件事，可是在零的眼光中，玖兰枢总会觉得开口是件很艰难的事情。
　　他还没有亲密到可以随时打探零隐私的程度，玖兰枢略微苦恼的将手旁边的高脚杯移开，里面上等的新鲜少女血液也无法引起他的兴趣，更何况，玖兰枢还知道他不仅是在钦慕着零，更是想知道零到底在想什么，像是一个孩子看到一件新奇的玩具而爱不释手的心情，更何况这件玩具根本就是他这么多年来都只能探寻到表面的唯一。
　　这是爱情吗？玖兰枢知道他的爱情永远都不可能纯粹，身为血族，强烈的自我保护都会计算着双方的感情投入，在发现零的毫无反应时，将这份感情先压抑到这种程度也不算过分。
　　再近一步，会怎么样？
　　玖兰枢想知道，却又有些害怕知道，他害怕到时候他会无法真正的抽身离开，他害怕他真的在未来的某一时刻在一定程度上爱上零，而到时候零对他仍然是一个相对熟悉的陌生人。
　　去问泉？玖兰枢先嗤笑自己的愚蠢，泉根本对零就是无止境的依赖，只要零有一分看到他，泉就会一直都跟在零的身边，这算是他上辈子带过来的习惯，他玖兰枢可不会就这么满足于这种状态！
　　该怎么告诉零，他确实是关心着他的，从各个方面来说，都是。
　　
　　“零，晚上要出去转转吗？”玖兰枢对于零无规则的作息时间很快适应，如果今天晚上他不想睡的话大部分的时间还是喜欢去街上闲逛的。
　　零淡淡的瞟了一眼依旧没有发话的泉，这个孩子在得知那天的话之后就变得更加沉默了，虽然没有什么具体的改变，可是哪天还是要提点一下。
　　“好，泉你可以不用跟来。”零简单的发号施令，玖兰枢和泉对他的感觉是不一样的，所以对待的方式也不一样。
　　泉很亲近他，却几乎没有多少自主意识，可是玖兰枢就不同，虽然说喜欢他，却更加想要影响他。
　　很有意思的游戏，零也很喜欢有时候多跟玖兰枢在一起，这时候泉在一旁听见会加大和玖兰枢亲近的难度。
　　
　　夜晚的都市依旧很迷人，更何况这不是日本，是遥远的英国伦敦。
　　在热闹喧嚣的人群中两个长相都俊美到仿若神的形象引起不少的窥视的目光，只是两个人周身的气场太强让人无法靠前，要不然街上估计也会是出现夜间的人流阻塞现象。
　　“零，不打算停下来休息一下吗？”玖兰枢在走了几乎大半夜的路之后开口，这还是这个夜晚第一次两个人中有人说话。
　　“枢，你觉得你足够强大吗？”零没有回答玖兰枢的问题，反而在一座教堂外停下脚步。
　　玖兰枢显然不会认为零会是在消遣自己，如果这个问题放到其他血族身上就会显得很可笑，可是玖兰枢沉思许久，才缓缓开口，“也许吧。”
　　没有得到准确的回答零也没有进一步的追问，而是站在教堂沉寂的门前，玖兰枢挑挑眉，跟在零的身后想看看他到底想做什么。
　　“我记得有人告诉过我，别想着会有人来救你，所谓的神也已经放弃你，还有什么可期望的。”零的手放在木质的大门上，抚摸着特意打磨出的粗糙质感，“他们说他们是被神所放弃的人，所以我也不过是他们制造出来的工具，代替他们所谓可以象征的神。”
　　玖兰枢安静的倾听，零清澈的声音在这沉寂的夜色里显得格外干净，却隔着莫名的时光仿佛飘荡在另一片天空下。
　　“我不是人，我知道，你是血族，所以你有着血族的骄傲和历史还有过去，有着属于你的种族有着你的立场，我连我是什么都不知道，所以总觉得，站在这种地方，也不会有任何神明可以看见我。”零推开宽大的门，轻飘飘的动作仿佛没有用任何力气，可是玖兰枢明显感觉到空气中有什么被触动。
　　一排排的座椅上仿佛可以看见人们祈祷的背影，点点的烛光仿佛可以驱散所有的黑暗和寒冷，只一点就那么的闪耀。
　　零站在门外，隔绝所有。
　　
　　玖兰枢就那么陪着零默默的站在被推开的大门外，侧着头看着零毫无表情的脸，虽然是毫无表情，却让玖兰枢觉得零脆弱的仿佛快要跌落在地。
　　直到有纷纷扰扰的脚步声打乱这份宁静。
　　玖兰枢只是知道有教廷的存在，猎人很少跟教廷合作，而教廷也很渗入日本范围。
　　他有些好奇零怎么知道这里是一个教廷的隐蔽点，小小的教堂里不可能刚好有着好几个牧师和一排全副武装的骑士。
　　“吸血鬼？”
　　对方有些疑问，可能是看到零和玖兰枢都很平静而且也不像是要打斗的样子，并没有率先出手。
　　“他是，我不算是。”零简单的解释现在的状况，“我不过是带他来看看。”
　　“来看什么？”对面的牧师没有抓住零的重点，只是这么简单的一句话能被他们听出重点来也不容易。
　　“来看他。”玖兰枢从容的接过零的话，面对对面一头雾水的一群人拉住零的手，侧着头对着那抹晃动着的紫水晶露出没有伪装的微笑，“我看见你就足够，不是吗？”
　　手中的触感依旧冰冷，可是玖兰枢却感受到零的回握，虽然不大力，可比起原来的毫无所觉要好很多。
　　心情很好的在一群被半夜吵醒然后听了一番云里雾里对话的人面前迅速消失身影，玖兰枢在回到房间的时候对着等候着零的泉毫不吝啬的献出一枚开心的眼神，让泉莫名的脸色晦暗一刻然后笑眯眯的留给零一个优雅的背影。
　　“泉，去休息吧。”零走过泉的身边碰碰泉的肩膀，却意料之外的被泉拉住手。
　　“泉？”零记得泉从来都不会做出什么越矩的动作，除非是在他明显的暗示下，现在的状况是什么？
　　“对不起。”泉忽然单膝下跪，依旧没有放开零的手，黑色的眼眸第一次出现如此的痛苦无错和纠缠。
　　“对不起，只能在您的身边守护你。”泉的声音已经带上哽咽，却坚定。
　　“啊，没关系。”零平淡的抽回手，手腕上已经被握出红痕，鲜艳而夺目。
　　听到零逐渐走开的脚步声，泉一直都保持着那样的姿势直到有潮湿的液体低落在暗色的地毯上。
　　恍然大悟，原来自己，哭了吗？
　　对不起，只能守护您，明明知道您的痛苦，依旧无法帮助您，固执的维持现状，固执的抓住您的时间，固执的想要无视。
　　因为知道，如果再近一步，就是万劫不复，粉身碎骨。
　　对不起，请原谅只能站在您身后的这份懦弱和胆小。
　　谢谢您，依旧让这样的我继续留在您的身边。
　　
　　玖兰枢安静的站在门后，将前厅的一切听在耳朵里，暗红色的眸子在夜色中晕成凝固的血迹，化不开。 

作者有话要说：中秋快乐！




29

29、警告 ... 
 
 
　　玖兰枢不知道该怎么处理这段关系，本能上告诉他，零不是可以简单的掌握的人，甚至他现在连零在想什么都无法窥视一二，他不是傻瓜，他知道跟在零的身边带来的未知有多危险，可是零所做的却让玖兰枢无法放手。
　　适当的距离，适当的回应，适当的吸引，甚至是适当的展露危险。零做的一切都那么熟悉，在他的身上仿佛有一个个单独的断层，不同的人他都有对应的应对措施。可怕的计算能力，可怕的冷静。
　　即使什么都没有做就获得泉绝对的忠诚，零不惊讶，他惊讶的是即使在得知到如此的真相后泉依旧跟在零的身边甚至对他道歉。
　　令人恐惧的操控人心的能力，零隐藏的太深，深到让人不敢去挖掘底下到底掩盖着什么。
　　
　　零仿佛没有发生任何事情的挑选在一个美丽的乡村小镇上继续多住几天，神情安静的不再提出任何关于他自身的事情。
　　玖兰枢得到的信息不多，却也不少，知道零过的并不幸福是必然的，没有经过黑暗又怎么会形成如此的境遇？只是那话语中的绝望不知道怎么一直都缠绕在玖兰枢的心口。
　　看不透，所以会去怀疑，玖兰枢在零的面前无法掌控自己的全部，一步步的被零牵扯着往前走，却执着的不想跳出这个诡异的圈子。
　　因为是这两天刚刚搬动过，玖兰枢还是选择再一次的待在别墅里度过他的夜晚，却没有想到会有不速之客的到访。
　　一个金发碧眼身形高挑的女子一脸高傲加不屑的敲开别墅的门，玖兰枢只是站在二楼上看到泉礼貌的将门打开，然后在说了两句话之后就听到门外传来类似于嘶吼的音节，不过很快就归于平静。
　　“发生什么事了？”玖兰枢没有动，看着前厅的泉优雅的合上门，眼神中冷冷的残忍没有掩饰。
　　“一群多事的人，我会处理的，你不用过多的操心。”泉抬头望着一手搭在扶梯上的玖兰枢，望着那双貌似平静的酒红色眸子，忽然轻轻的叹气，“想要和我谈谈吗？”
　　
　　玖兰枢说句实话有种受宠若惊的感觉，毕竟泉比零表现的还要生人勿近，甚至在零的身边还是可以感觉到他身上的千年寒气，不过作为一个跟着零那么久的人物，知道的东西说不定他都会感兴趣，所以毫不犹豫的点头答应。
　　泉的眼眸中露出我就知道会这样的神色，不过他很快的抹去以便不让玖兰枢的心情变差，“我们去茶室坐坐。”
　　
　　坐在专门打造出来的茶室里，玖兰枢漫不经心的摩挲着洁白茶杯上淡青色的花纹，一旁的泉已经习惯于宁静的气氛，在满意的品尝到他的茶香之后才放下茶杯端坐着略微思索着该如何开口。
　　“零似乎很没有安全感。”玖兰枢不介意先开口提出自身的问题，这也不是谈判没有必要看谁的气势更强，他相信泉也是很关心零，超乎生命的关心。
　　“他从来就没有过，你也不可能给他。”泉平淡的叙述，不带一丝的讽刺，“我不是想让你放弃，而是想要确定你可不可以坚持到最后。”
　　玖兰枢没有立即回答他这个看似是询问实则是审问后要判决的问题，“你为什么不继续？”
　　泉奇怪的看了他一眼，仿佛玖兰枢问了一个愚蠢的问题，在看到玖兰枢真的是在等待答案的时候抽动着嘴角，“我以为你知道，跟在大人身边那种完全被牵制和掌控的感觉。”
　　“我以为你喜欢这种感觉，若不然为何你要一直跟着他？”玖兰枢实则觉得泉一直都被零控制着，无所谓是不是要近一步。
　　“身处我这个位置，不必做到这一步，我只用跟随就好，但是你的位置更加危险，你需要回应，用你的感情去回应大人的一举一动，一言一行，甚至是大人即将消失的感情。”泉一双黑亮的眸子一动不动的盯着玖兰枢，“你不可以退出，也不可以迟疑不动，大人选择你，是因为他已经看出你的心思和智谋从而制定你可以跟随的步骤。”
　　玖兰枢至少还没有感受到如此境地，“你说的是不是有些夸大？”
　　泉嗤笑一声，仿佛在挑明玖兰枢的逃避态度，“不要想大人在人前的反应，只回忆你和大人单独相处的时间，你什么时候真正的主导过一次谈话或者是行动？或许你现在还无法感受到，因为大人会做得好像你参与进去，与他平等的前进，可惜你一直都在大人的算计下。”
　　玖兰枢不对泉所说的做出任何评价，反而微笑着面对他冷静却极其尖锐的话语，“那么你对我说这些是要做什么？让我放弃吗？”
　　“从你提出和大人一起离开并且似乎很坚定你喜欢大人的时候，你就已经没有放弃的权利了。”泉对玖兰枢一副平静的样子似乎很满意，“我所说的不过是让你早早做好准备，在最后的时候不会一无所有。”
　　“我倒是很好奇，他会怎么让我一无所有？”玖兰枢终于从话语中露出一丝兴味，棕色的眼眸此刻已经染上暗红，仿佛一个伺机而动的捕猎者。
　　这是一场游戏吗？泉放弃劝说，看起来玖兰枢已经深陷其中，如果是游戏的话，大人又怎么可能会输？
　　玖兰枢，难道你还看不出来吗？大人一步步的试探，有计划的远离，拿出你感兴趣的力量，拿出你所感兴趣的行动，让你先踏入第一步，让你先做出选择，然后他会堵断你所有的退路。
　　泉扭过头，玻璃窗外一片美丽的月光和葱茏的树影，薄纱般的轻云朦胧着深邃的夜色，遮遮掩掩的如同大人永远都看不清的心，却有着致命的吸引力。
　　甘愿让人沉沦拜服。
　　
　　玖兰枢虽然不在意泉所说的话，思考其中隐含的意思却是必要的。泉不会让他离开，因为他觉得他根本就不会离开，这一点倒是说对了，对于零这么有意思的人，要他放弃太难了。
　　这么悠长的生命里，难得会出现真正让他上心的人，零算其中一个，玖兰枢会时刻想着泉的话，却不会离开零。一无所有吗？他倒是要看看是怎么样的一无所有。
　　
　　相信双方都不会将对话的内容说给零听，玖兰枢准备静静的先休息一会，如果零在早上醒来，他还可以跟零一起出去散散心，现在刚刚好是春天，阳光不会太过强烈。
　　不过今夜注定不平静，玖兰枢还没有怎么休息就感觉到有人出现在别墅的周围，人数还不少，更让他觉得很不喜欢的是所有的人都散发着血族忌讳的能量。
　　教廷，玖兰枢只是想想眉头就皱起来了，让他搞不懂的是为什么零会这么明目张胆的暴露他们的所在，至少是出现在他们的面前，一旦暴露了，没有特意隐藏行踪的他们会被教廷找到真的不是什么问题。
　　“请问有什么事吗？”玖兰枢看到零的房间还没有任何动静，知道他不想出面，只好先和泉一起到楼下去开门打招呼。
　　“对不起，我们是例行来做一个登记，请你们跟我们去一趟教廷。”
　　玖兰枢听到来者的话像泉挑眉：你们上次也这么麻烦？
　　泉无视玖兰枢的眼神，丝毫没有后退或者要跟他们一起走的样子，“我以为纯血统的事情不是你们这种阶层可以管的，我们已经和上面打好招呼，如果想要彻查的话，问你们的上层，相信你们也不想引起这种混乱吧？”泉拉过玖兰枢一起上前一步，“和纯血统发生争执，教廷也不会好做。”
　　面前的人似乎被泉和玖兰枢阴冷的气息怔住，只是无法立即证明眼前的两位到底是不是纯血统，如果是的话他们确实会很难做，而如果不是的话在当地没有记录在案的血族都会上教廷的捕杀名单，他们相当于放过两个来路不明的血族。
　　“那么，可以询问以一下两位到底是哪个家族的吗？”教廷的人显然不会这么容易就离开，可是泉也不知道该说是哪个家族的，欧洲的血族各个家族之间盘根错杂也很混乱，零应该不想和他们扯上关系才对。
　　“我们不属于任何一个家族，哪一个家族也没有完全的力量可以掌控我们。”
　　泉安然的走到零的身前帮他整理有些松动的领口，系腰的绸带也有些滑落，一帮人就这么看着泉很自然的在给零整理服饰，直接将他们视若无物。
　　“你不是吸血鬼吧？”
　　零在泉退到身后的时候才打量着一直在门口发话的年轻人，或许也不是那么年轻，骑士也比一般人的寿命要长。
　　“对，我不是，你是谁？我记得我那天推开的应该是教廷内部专属骑士团的一个据点才对。”零走上前打量着这个有些迷惑不解的骑士面前。
　　“你是怎么知道的？你和血族，不，你和教廷有关系吗？”
　　零随意的扫视一圈别墅外零零散散的出现在视野内的人类，应该是已经将这一区隔绝了，看起来行动力还不错。
　　“进来吧，我们慢慢谈。”零站在前厅示意玖兰枢带为首的几个人去会客厅，他和泉则上楼去卧室换衣服。
　　
　　“既然零说你们可以进来，那么请进。”玖兰枢优雅的微笑间收敛狠戾，毫不在意的将后背露给那几个因为零的话有些犹豫不决的教廷人士。 

作者有话要说：半夜一到两点之间还会有一章，呵呵，前两天断更真是对不起啦。




30

30、好奇，喜欢 ... 
 
 
　　等零和泉从楼上走到会客厅的时候，玖兰枢和教廷的人各执一边的乳白色沙发，安静的没有多少交流。
　　“各位不自我介绍一下吗？”零悠然的坐在玖兰枢的身边，而泉依旧站在零身后，让几个教廷的人相互之间交换着狐疑的目光。如果泉真的是纯血统，那么这个让纯血统都诚服的人应该也不是普通之辈。
　　“我们的姓名是被保护的，请原谅不可以轻易的外露。”仍旧是一直都发话的青年，亚麻色的发和浅蓝色的眼睛还有荡漾在唇角的微笑都有种让人舒心的感觉。
　　“极度的不信任，我们看起来有这么危险吗？”零拢了拢袖口，银色的蔷薇绽放在乳白色的外袍上，精致而美丽。
　　“对不起，只是对于一个人类来说，能让纯血如此侍奉的不多。”
　　零根本没有对泉送去一个眼神，可是手中的动作却顿了顿，“确实，我不是普通的人类，给你们的主教送去一个东西，他应该知道怎么办。我叫锥生零，很高兴见到你，洛克。”
　　不理会青年惊讶的表情，零扔给他一个木盒，虽然不重，却泛着幽红色的光芒，显然不是一般的盒子。
　　“你认识我？”洛克站起身不由向零跨出两步，却被泉拦住，“你该回去了，想要什么样的答案，将东西送到就好。”
　　洛克真正感觉到了泉眼中的杀意和强烈的气势，身为特别护卫队的队长，他确实可以判断，眼前这个血族或许真的是纯血。
　　为什么会知道我的名字？洛克疑惑的将木盒放入口袋在泉的目视下安静的离开，既然他们根本就没有掩饰行踪的打算，再次找到也不是不可能的，洛克想到此眼神中才露出一点满意的色彩，招揽着手下的人有条不紊的离开。
　　
　　玖兰枢不会去在意零到底在做什么，他还没有亲近到询问零每一个举动或者打乱他计划的程度，只是蒙在鼓里的感觉，实在是不好。
　　“在想什么？”
　　玖兰枢耸耸肩，他知道在这一刻，或者是很多时刻，他和泉都是同病相怜的人。
　　“零的盒子里有种不好的感觉，但是……”无法问出口，玖兰枢叹口气，他什么时候也会变成这个样子？看来零对他的影响还真是大到他难以想象。
　　“想要我们知道的，大人都会让我们知道的。”泉的话看似是安慰，实则是警告，玖兰枢听得出泉没有说出口的话：不告诉我们的，就是我们不需要知道的。
　　不需要知道的吗？玖兰枢从来不是能够甘心摆布的主，如果跟零在一起意味着无论何时都要处于他的未知中，还有什么意思？
　　越了解，就觉得越不了解。玖兰枢有一点点明白泉为什么不想跟零更近一步了，他才是跟他在一起平平淡淡的生活了一年多快要两年而已，就已经完全摸不着头脑，更不要说跟着他这么多年的泉了。
　　“说实话，你如果放弃大人，其实会更加轻松一些。”泉看出玖兰枢的矛盾，说出不是安慰的安慰话语。
　　“还不想，”玖兰枢扫一眼泉明了的眼神，“他知道该怎么引起我的注意，你应该知道这种无法移开目光的感觉，所以，在我没有办法放弃的时候，我是不会放弃。”
　　泉不理会这个还倔强着的人，打算回去稍微休息一下，却听到玖兰枢近似陈述又像是挑战的话语：
　　我要试着最后找到可以放弃的时候。
　　摆脱他的控制，他的吸引，他的一切。
　　泉冷笑一声，离开了。
　　
　　即使是跟零接触最多的泉也不知道那个盒子里到底是什么，玖兰枢能分辨出泉到底是不知道还是不想告诉他，鉴于泉的不知情，玖兰枢才感觉到稍微公平一些。
　　“枢，你最近的心情不好？”零扫过玖兰枢再次发呆而没有焦距的眼神。
　　玖兰枢从自己的思绪里奔出，面对零虽然是询问却是肯定的目光暗自叹气，“是的，有太多的事情发生的很突然。不在我的掌控之下。”
　　零紫色的眸子看起来什么都没有，玖兰枢甚至以为零是一个做工良好精致的人偶，不散发一丝生气。
　　“你喜欢有掌控感，”零开口，声音里依旧是化不去的冷漠，尽管他的声音里还是带着一些不易察觉的慵懒，“可是在我的面前，你的掌控感消失了。”
　　玖兰枢点头承认，他不相信零没有察觉到这一点，越相处越觉得零根本就对任何人或者物都有很好的细微观察感，无可否认。
　　零迈过两个人之间的距离坐到玖兰枢的身边，却没有挨近，反而拉开一段距离。
　　“在你看不到的角度，试着感觉一下我的存在。”零此时的话确实是在玖兰枢的视觉死角内，再加上玖兰枢就没有刻意的去寻找零的身影，听到零的话也有些好奇，索性闭上眼睛用其他的感官感触身边不远处的零。
　　让玖兰枢觉得惊讶甚至是恐慌的是他完全感觉不到零的存在，他想到零不会那么容易就被察觉，但是拼劲全力，他也只是徒劳无功，要不是零刚刚就坐到他的身边，他就会认为这个房间根本就没有任何人。
　　“你是怎么做到的？”玖兰枢掩盖住他的惊讶问道，仿佛这么做没什么大不了。
　　零此时依旧坐在原位没有改变，“在真正看不到的我的时候，我要做的可不是就坐在你的身边。对于不存在的人或者是物，枢你没有必要掌控。”
　　“我可没有想要掌控你。”玖兰枢半是玩笑半是认真的说道，眼神中都是温柔的宠溺。
　　“你不想。”零理所当然的接口，“你对我的喜欢里，更多的是好奇。”
　　“那么你对我的态度呢？”玖兰枢没有反驳，他不指望零相信他的喜欢，或者是其他的感情。
　　“你在做一个实验，我陪着你。你需要一个情感的宣泄处，而我很欣赏你的一切。”
　　能听到这句话已经超出玖兰枢的预料，可是他却没有表现出来，毕竟零已经占领太多的先机，而他落后太多，“为什么是我？似乎玖兰李土也跟在你的身边一段时间，我比他更好？”
　　他不觉得，玖兰李土的计谋策略还有性情都不比他差，玖兰枢想不到为什么零没有抓住玖兰李土这个有利的棋子。
　　“你喜欢我，而玖兰李土无法这么快就重新接受一段感情。他可以放弃现在的错误，但是他无法放弃过去的影像。”
　　玖兰枢想到玖兰李土对自己母亲的眷恋，苦笑着摇摇头，“你是在提醒我我的感情其实很不稳定，很容易放弃也很容易转换吗？”
　　零深深的看向玖兰枢似乎有些迷茫的眸子，“不，只是你没有被伤到那么深，而且也很快就认清了事实。”
　　玖兰枢终于嗤笑一声，靠在身后的垫子上闭上眼睛，“从出生以来就仿佛只为一个人而活，而后用了从出生几乎到现在的时间才看到所谓的事实，你还说我的速度是快的？”
　　“如果你一开始的情感就不过是替代，那么让你真正的认清自己也不是麻烦的事情，你和玖兰李土不一样，你接受的毫不犹豫没有反抗最后才会掉进幻想，以为那是真实。而玖兰李土是一开始就知道那是真实，所以更加不愿意醒来。”零的声音在玖兰枢的耳朵里分裂成高高低低的音节，让玖兰枢不得不承认，零确实在某方面看得比任何人都清楚。
　　“你不要告诉我我喜欢上你是有其他的原因而不是真正的喜欢。”
　　许久的沉默，玖兰枢在等待着零的答案时不由觉得一切都很荒谬，他一个说出喜欢的人向被喜欢的人寻求事实的真相。
　　“你认为爱情是什么？”零突然开口，就在玖兰枢支撑不住要放弃这个问题的时候，但是如此文艺的问题也让玖兰枢吃了一惊，现在是要进行真心话的增强彼此之间的理解吗？
　　虽然脑子里被零的问题弄得有些乱，但是玖兰枢依旧搜索着答案，那是他曾经期望过的爱情，“两个人能够相互扶持，相互倾心，困难的时候相互支撑……”
　　“你说的喜欢，你就意味着这是喜欢一个感情吗？”零打断玖兰枢的话，问题也在玖兰枢看来越来越奇妙。
　　“你这是什么意思？”
　　“喜欢不是全部，血族的生命很漫长，如果真的喜欢上某个人，如果要持续下去，那种感觉需要的就不仅仅事喜欢了，要坚持下去，你也许当初会觉得我是除了优姬之后很好的交往对象，但是你现在对我的真正的感觉肯定不是喜欢，你待在我身边的原因，更多的是你的好奇。”零的手指轻轻的抚摸着玖兰枢的手心，声音却依然清冷，和手指间温暖的动作不同，让玖兰枢形成一种奇特的违和感却甘愿静静的倾听而不是打断零的话语，“你很好奇我是怎么样一个人，你很好奇我到底会做什么，你很好奇我的一切，因为我从来都不曾真正的在你面前展现我自己。”
　　零手上的动作突然停止，玖兰枢终于睁开眼睛看向零，有些疑惑，但是却没有发问，只是安静的看着他。
　　“喜欢或者爱对我来说都太过遥远，枢，总有一天我们会成为路人，而这一天的到来最终痛苦的是你而不是我，我要提醒你如同我提醒泉，收好你的喜欢，你需要的只会是对我的好奇。”
　　玖兰枢迷惑了，因为零的话说出一部分他的内心，他确实比起原来喜欢这种情感更多的倾向于想要发掘零本身，但是这和喜欢应该是不违背的吧？他静静的作者，零已经离开，玖兰枢仍旧不能将思绪从他的身上拉开。
　　是好奇，玖兰枢可以肯定，但是也绝对是喜欢，玖兰枢眯起眼睛，他可不是只因为好奇所以就亲自跑来要求近距离接触的人。想要亲近锥生零本身这个事实就已经牢牢占据在顶峰，将好奇压下。
　　如果你给我的是一个局，那么我将慢慢的寻找出路并且将你带出，打开属于你我的世界。




31

31、确认 ... 
 
 
　　玖兰枢放弃可以尽快了解零的想法，很安静的将所有的事情都放在心底，零不相信他没有关系，至少他已经争取到可以跟他相处的机会，更何况，他也没有完全的相信零的话。
　　即便他不是人类，但是也不会成为最后所说的那样，即使对最亲密的人都面无表情形同陌路。玖兰枢想到这里皱起眉头，心底还是有些不舒服，因为在这个问题上零也不会特意去骗他们。
　　
　　“如果没什么事，过几天我们会去一些血族的聚集地。”零不知什么时候站到玖兰枢的身后，和他同时凝望着远方的落日，绚丽而失落。
　　这还是第一次零解释要去哪里，虽然有些没头没尾，但是足以让玖兰枢觉得进步良多。
　　“好的，只要风景不错还有不错的消遣物，当然很高兴能够去参观参观。”玖兰枢微笑着转过身面对零，“只是我和泉的身份难免会有不好的影响。”
　　纯血之君的到临谁都不会单纯的以为是来游玩的，更何况这样的力量被拉拢的机会也很大，只要他们三个人出现，事情就算再简单也会变得复杂。
　　“那要看他们有没有这个能力。”零对于上次游历时发生的事情还有些印象，不外乎被几个家族争夺，不过还是暗地里的动作较多，都被泉一声不响的收拾干净，现在多了一个玖兰枢，没什么区别，大概有些家族会更加避之不及。
　　“跟你在一起果然很有意思呢，零。”玖兰枢不否认他现在想要零先直面他的感情，但是零要将它们当成好奇，那也是没办法的事情，先这么让零认为这吧。
　　一点点的，布局，看谁才是最后的赢家。
　　
　　“大人，我们继续换地方吗？这里已经住了一个星期了。”泉打破玖兰枢和零之间短暂的沉默，他们身后的轻声询问。
　　没有多说，零只是点头，错开与玖兰枢的距离。
　　不说那些教廷的人是如何找到他们，零既然不担心，他们当然也没有必要担心。
　　“暂时还不要离开这个国家，选一个比较安静的城市吧。”零走出两步之后还是吩咐道，他确定不久就会离开普通人的居住范畴，可能的话也不用太麻烦。
　　“我知道了，大人。”泉在玖兰枢似笑非笑的目光下依旧恭敬。
　　“零喜欢你这个样子？”玖兰枢在看到零的身影消失在拐角处时看向直起身的泉。
　　泉没有忽略玖兰枢语气中的调笑，平静的扫过仿佛蕴含着挑衅的眼神，“玖兰君，我和你不一样，大人更加相信我，不论在什么情况下。”
　　玖兰枢的目光一凛，他确实对泉面对零时的态度很不舒服，不仅是身为纯血的他轻易的作为零的侍从一般，更是因为泉看向他的眼神中那一抹说不清道不明的释然窥探。
　　“信任，我似乎觉得零很难拥有这个东西。”玖兰枢讽刺的指向泉语句中敏感的字眼，却没有得到预期中的反应。
　　泉看起来根本没有让这句话动摇丝毫，“大人不会真正的信任任何人，但是他在一定程度上信任我，这就够了。更何况，你总是觉得你可以和大人平等相待所以认为我低你一等，还是认为我侮辱了纯血种的高贵？”泉冷笑出声，打断玖兰枢即将说出口的话，“想和大人平等？你不要太过沉迷于你的错觉了，玖兰枢，不真正看清位置的人，是你不是我！”
　　玖兰枢的脸色猛地拉下来，他可是一点都不喜欢泉在他面前表现出来的高人一等或是知晓什么秘密的态度，“够了，你可是连你的尊严都可以放弃，我和你不同。”
　　泉的瞳孔骤然紧锁，可是却没有玖兰枢意料之中的怒气，“我一开始就不是你眼中真正的纯血，我只想一直都在大人眼中是那个泉而已。别忘记我给你提醒过，你以后将会一无所有。”
　　玖兰枢不了解泉说这句话的时候那种无奈还有解脱与释然，可是他也看出泉是真的在提醒他关于零的事情。
　　强大？他知道，零从来都没有真正的完全的展示他的力量。
　　优雅？他也知道，零可以做到最好的高贵与不可侵犯，仿若神明。
　　冷酷？他不是没有看到过零隐藏在漠然之后的血腥，至少那种味道他是不会忘记。
　　让人无法摆脱并且甘愿臣服？
　　玖兰枢不敢确定他最后可以轻松的对零说再见，可是要真正的左右他，玖兰枢也不是傻子，当然不会轻易的让他得逞。
　　如果要精于算计才可以得到零的关注，玖兰枢抚摸着淡色的唇，他也不是一个被动的对手。
　　血族的爱情，永远都不可能如同人类般纯净，总是夹杂着利益，欲望，算计。悠长的生命里，不会有人相信相濡以沫情感，只会有人相信相互利用的长久。
　　只有利益，不会背叛。
　　
　　想起来，这些事情零也是知道的吧，所以不相信任何人吗？玖兰枢沉思着回到他的房间，没有意识到零居然一动不动的坐在房间的角落里。
　　“你在想什么？”
　　玖兰枢从沉思中回过神，没有想到自身的警觉性居然差到如此程度，心底暗叹最近的松懈一边给零附赠一个一贯的温和微笑，“想你而已。”
　　本来是一句缠绵悱恻的情话零偏偏没有任何的动容，不过他的对手也是一位从来都不会冷场的人物，很快将煽情的部分跨过，“有事找我？”
　　“想你了。”
　　一句话成功的让玖兰枢的面部表情僵硬超过一秒，不过很快的调整过之后他的笑容确实扩大很多，“这是一个很好的进步。”尽管你的表情很不像是在这么说。
　　零面对着玖兰枢加倍耀眼的笑容仍旧是面无表情，双眸中更是一片冷静，静静的反射着明亮的光彩，“枢，我和你都是惯常用面具示人的人，相互了解之后说话也不用那么矫情，我不希望和你浪费多余的时间在毫无营养的语句上。”
　　“语言是表达思想的基本。”
　　“你我都知道它也是遮掩事实的良好工具，我来这里是想问你，你确定之后的时间还要跟我们一起走下去吗？”
　　玖兰枢挑起眉毛，他不理解这时候零说出这句话是什么意思，显然这段时间之后的事情如果要参与的话零是不会让他这么容易就撤退或者离开。
　　“有危险吗？”玖兰枢思索着能够让他放弃的因素，“让我丧命的危险？”
　　零大量了玖兰枢一两秒钟，“危险是有，不过要让你丧命的危险，基本是是不可能出现的。”
　　“感谢你对我能力的肯定。”玖兰枢再次的微笑，不过又加上一句，“但是会很麻烦？”
　　“要么是没事，要么是很麻烦。”零在说到麻烦的时候明显是皱了皱眉头，让玖兰枢的心情稍微好了些。
　　“如果只是麻烦，那么我没什么问题。”
　　零对于玖兰枢的回答仿佛是在意料之中，在得到答案后立即起身准备离开。
　　在走过玖兰枢的身边时被玖兰枢轻轻拦住，“零，你不会做出什么惊天动地的事情来吧？”
　　“我只是做我想做的事情，跟这个世界无关，也不会轻易的招惹出这么大的麻烦，所以，放弃你脑海中不切实际的想法。”零拍开拦在胸口的胳膊，“不用担心我会做出什么会威胁你们纯血的事情。”
　　威胁纯血的事情？玖兰枢微微怔忪，他不会真的想过这种事情吧？
　　
　　从零的眼睛里是真的看不出什么东西，玖兰枢再一次的确认中。
　　尽管说他也可以充分的隐藏自身的情感，至少他很少泄露他的情绪，不过像零这种不论何时看过去都如同人偶的存在，还真的让他觉得沮丧。
　　无法解读他人，即使是从最低的程度上，让玖兰枢涌起不安全感，他确实有种失去掌控的感觉。
　　即使在以前的时间里，他虽然不能完全掌控血族内部的全部局势，但是也可以看清楚一些门门道道，还可以尽量的拉拢或者与他人平分秋色，到零这里，完完全全的是一副空空的玻璃，里面什么没有装，什么策略都用不上。
　　无知者无畏啊，玖兰枢想到如果真的可以这么对付零并且接近的话大概会被零的态度打击到体无完肤。他不想让你知道的就不会让你知道，不是虚与委蛇，而是真正的告诉你，你不应该知道我这部分的事。
　　很好，玖兰枢偏偏还不能对此发表任何意见，毕竟人家是光明正大的告诉他，他可以告诉你一些事情，但是他还有更多的事情没有说。
　　有些挫败的喝一口顶级的大吉岭红茶，玖兰枢发现他叹气的次数比以前多了，尽管不可否认，比起原来的生活，这样的生活更加不错。
　　没有权利争夺，没有要费心消除的敌人，没有拥有一位未婚妻的责任，一切都很轻松惬意。
　　轻松惬意到玖兰枢感觉到零更是不好捉摸和遥远了，这算是什么交换吗？用平静的生活换来一个磨人性子还能力强大总是让他叹气的心上人？




32

32、争吵 ... 
 
 
　　玖兰枢不得不收回他所说的关于轻松惬意的印象，在短暂的收拾之后，他们很准确的出现在一个看起来就与外界隔绝的地段。
　　血族的聚集地吗？玖兰枢和泉相互交汇着视线，他们对于血族之间的联系和感觉更加熟悉，相比较而言，这里应该也算是一个比较高等阶层的聚集地了。不过显然，泉对这里并不是很陌生，但是也不是熟悉。
　　“我们不会受到攻击的。”零此时和他们站在一片宽阔的庭院中，草坪上延展铺生的道路看起来也无比的宽阔，远处的古堡让这一切看起来像是童话故事里的一幕。
　　一身黑衣的管家出现在零的面前，很有礼貌的鞠躬道，“您好，零先生，我们大人在等待您的到来，请上车。”
　　
　　看到泉没有多少惊讶的表情，或许零做什么事他都不会惊讶，但是现在玖兰枢确认这是泉知道的一个人，应该是在外十年多的时候认识的，玖兰枢现在分外觉得没有参与到零那十年漏过了很多有意思的事情。
　　“确定我不需要提前知道一些信息吗？”玖兰枢坐在宽敞的座位上面对着零问道，他虽然知道一些欧洲血族的事情，但是并不了解，无论如何毕竟文化渊源不同两者之间的差异也很大。
　　“没有必要，我们不是来理解他们的。”零的口气和不在乎的神态让玖兰枢确定零和他们之间的关系也只是维持在交易双方而已。
　　“大人如果要在这里停留的话，那么其他地方的帖子就要拒绝吗？”泉是坐在零的身边，虽然和零之间空着一段位置，可是玖兰枢看上去还是很扎眼。
　　“不用，我们跟他们之间的家族多少关系，多拜访几家应该也有好处，毕竟他们的历史也很古老，说不定有用。”零抚摸着摇晃的耳坠，紫色的泪滴一闪闪的打开零的思绪，当年给泉的时候没有想到还有这样的作用，不过也好，总比光是回忆过去要有用。
　　
　　冠冕堂皇的大厅，无处不在的血奴还有仆从，最后是流连不去的贵族，都让玖兰枢隐隐不悦，当然纯血力量在血族之间更容易被察觉和认同，可是被这么多的血族肆无忌惮的看着还真是不舒服的体验，难道这里的血族没有矜持这种美好的品质吗？
　　“枢，对于他们来说你们的应该算是难得一见的人物，稍微欢迎热烈了一些，不用释放出杀气吓坏别人吧？”零看到好几个血族在接触到玖兰枢阴冷的眼神后打着哆嗦的场景不由开口提醒，纯血的威慑如果带上恶意对那些贵族来说也不是愉快的体验。
　　“呵，不要告诉我他们这里找不到纯血。”
　　泉轻笑着接过玖兰枢的话，“不是找不到，但是我们作为异乡来客可是很受欢迎呢，毕竟这里的阶层说实话要比那边的森严，想要见到纯血不容易。”
　　玖兰枢听闻暂时收敛他的气势，在人家的地盘上，还是低调一些比较好，况且跟这么些小兵小将也犯不着发太大的脾气。这么一想，玖兰枢的脸色也平静下来，不过却没有带上原本那抹温文尔雅的微笑。
　　原本血族的听力就不错，零一行人也没有压低声音说话，一时之间看向他们的眼神变少，可是闲言碎语也开始多起来。
　　零不在意，他不是血族，玖兰枢和泉全当没有听到，如果这时候他们出手将所有人都打趴下了后面零的事情应该不会好商量。
　　
　　引着零等人一路穿过中庭来到后院的时候，碧色朗朗的湖边坐着一直在等待着他们的血族。
　　“你好，我真是没有想到你还会来到我们这边。”优雅睿智的血族安静的坐在椅子上等待着零等人的靠近，显得格外亲切。
　　“你好，我只是在回去的这段时间里没有找到足够有用的信息。”零微微点头算打过招呼，“显然你们创新的思想还是没有多普及。”
　　零在对方缓缓微笑的时候打量着身后的泉和玖兰枢，“我身后的是玉木泉和玖兰枢，都是纯血统。”
　　“泉，枢，你们面前的是吉密魑族的亲王，斯蒂凡尔・亚罗。”
　　亲王？玖兰枢面对亚罗略带审视的目光心思数转，零果然结交的都是位高权重的人士，只是，为了什么？
　　“零的身边还真是不乏能人，居然能让两个纯血统跟在左右。”亚罗的眼神扫过泉的时候多停留了一秒，随即在看到玖兰枢的时候变成了然。
　　零察觉到亚罗的神色变化也没有掩饰，“是的，枢和玖兰李土都是玖兰家的人，可惜的是枢少了李土的那一份疯狂。”
　　或许是还没有发掘出来，零隐藏下半句话坐在亚罗的对面，尽管是在白天，但是头顶上方的遮阳伞很好的抵挡了紫外线的伤害，对于零来说也是享受。
　　“那么，对于你说的事情，我想我也没有太大的进展，但是相对于原来的基础，还是有些地方可以改进，具体的事情还要再做些实验。”亚罗显然也看出玖兰枢和泉都不会参与到话题中，为他们端上上等的鲜血之后也就专注于与零的对话。
　　“还需要时间的话，那么我们这两天也就打扰了。”零不疑有他，拍板决定的迅速，看到亚罗的目光飘向他身后的两个人，微微一笑，“亚罗你还有什么问题吗？”
　　亚罗将好奇的目光从泉和玖兰枢的身上移开附上一个放松的微笑，“当然没有。”
　　
　　“看起来亚罗很好奇你为什么可以替两个纯血统做出决定呢，零，你没有给他看一些你真正的力量？”玖兰枢和零并排走在寂静的回廊上，不愧是有着深厚底蕴的血族，连每一个角落都散发着奢华之气。
　　“没有机会，我也不是闲着没事干就肆意破坏的人，有你们在，我还用不着出手。”零显然是对玖兰枢提出的问题没有多少注意，可是泉却上前很小心的碰了碰玖兰枢的手，然后迅速的离开。
　　玖兰枢讶异的迅速转换了下一秒就会出口的问题，虽然对泉的动作不解，但是在零的方面，泉不会让零觉得不舒服，难道是他的问题会让零尴尬？
　　“一人一间房，他还真是有心，现在也正是你们休息的时间，我要独自待一阵。晚上见。”零跟着血奴进入属于他的房间，留下泉拉着玖兰枢进入旁边的房间。
　　
　　“怎么了？”玖兰枢刚进门就率先提问，他要确定泉到底是什么意思。
　　“身为一个纯血种，你是不是也觉得我做的事情很不符合我的身份？”泉顺着玖兰枢的问题反问，一时之间房间里出现冷然的寂静。
　　“说真话吗？”玖兰枢半响才找寻到房间中的椅子上坐下，一只手扣着桌边一下下的敲击着，没有发出声音。
　　“当然。”泉也拉开另外一把椅子坐在玖兰枢对面，一脸的泰然。
　　“我首先不确定你是不是一个纯血种，或者说我不确定你是不是真正的玉木泉。”玖兰枢示意泉先回答这个问题，却没有想到泉居然承认他就是那个出声在纯血之家的玉木泉。
　　微蹙眉头，玖兰枢显然露出不赞同的神色，“那么我确实不能理解为什么你会对零是这种态度，或许你可以记得你的前世还是什么，但是要我说的是，你毕竟已经受过纯血的熏陶，零再怎么说也是一个人类，虽然很特殊，可是也没有必要如此的卑躬屈膝感恩戴德，我相信这种事情你上辈子已经做得够多了。”
　　泉听完玖兰枢的话出乎意料的没有生气，反而很好笑的专注的盯着玖兰枢，直到他觉得是不是他说了什么可笑的事情。
　　“你不懂大人的影响，即使我生为纯血统，可是在大人出现之后，我就不再是那个高高在上的玉木泉，而是那个甘愿跟随大人左右的泉而已。我也想到我会忘记大人重新过另外一种生活，但是我做不到，我发现没有大人的生活真的是索然无味，没有意义的活着又有什么用，所以我决定用沉睡打发时间，或者是逃避，可是大人终于再次出现在我的生命里，我已经足够感激，感激到无法不用任何手段留在他的身边。”
　　玖兰枢露出一副知道如此但是不理解的神情，“那么我可以告诉你，你是你我是我，我不会为了零做出这么大的牺牲，我是玖兰家的始祖，我的骄傲我的尊贵都不会因为我喜欢零而丢失，这次零的举动已经完全在外人面前否认我的存在。”
　　泉嗤笑一声，“否认你的存在？玖兰枢你不要忘了是什么让你跟着来到这里的，只是这样就受不了了？你以为大人是那么不懂人情世故的人？他当然知道所谓的骄傲还是怎么回事，但是这就是真正的他，在他的事情上没有人可以指手画脚，跟在他身边的人也要有被他掩盖的觉悟，你觉得你受到了委屈，很好，那是因为大人已经将你规划到一定熟悉的范畴了，否则你今天连这片聚集地的门口都找不到！”
　　被泉一大段话打断思绪的玖兰枢消化过之后冷笑着站起身，“如果你想为你的大人给我洗脑就想的太过简单了，很好，我会亲自去找他谈，而不是在这里听一个完全失去自主意识的人的告诫！” 

作者有话要说：这两天都是赶制，所以如果出现错别字等现象，希望亲们能告知，我会改的，有时间的话我会重新修正。




33

33、冲突 ... 
 
 
　　目送着玖兰枢略带冷气的走出门，泉仍旧对他所说的没有任何反应，身为纯血又如何？看来玖兰枢根本就没有明白要留在大人身边会付出什么，不过这样也好，如果他不知道，那么说不定以后就会更容易离开。
　　
　　“零，我想和你谈谈。”玖兰枢在看到零一脸平静的靠在床头轻松写意的翻看着一本关于血族的书时压下略有些急躁的心境，缓步走到他身边。
　　“哦？”零抬抬眼睛，但是目光并没有从书上离开。联想到刚刚零面对亚罗的态度，玖兰枢的眼眸闪过艳红，开口却依旧温和，“零，你要在这里待多久？”
　　“这要看亚罗的实验效果，你觉得这里不好吗？”
　　“也不是，只是，你似乎一点都不想跟我解释一下为什么我们会来到这里？更何况是我和泉的身份出现在这里也比较尴尬。”玖兰枢循序渐进，但是他也不会遮掩，否则有点心不在焉的零是永远都不会说出他想要的答案。
　　零的目光果然从书本上移开了，只是依旧没有什么波澜，仿佛玖兰枢提出的是个无关紧要而且莫名其妙地问题，“我为什么要告诉你们？”
　　如此的语气再配合着零的面孔，实在是很无辜，可是玖兰枢内心隐忍的怒气却因为零的这个回答稍微冒头，“我们和你在一起，理应知道一些你的计划，况且这种状况下你的做法已经给我和泉带来一些困扰。”
　　零将手中的书放在床铺上掀开被子站在玖兰枢的面前，稍微矮一个头的身高让零保持在一步远的距离，“我没有要求你和我在一起，如果说是困扰的话，即使给你们带来了，又怎么样？”
　　真是无法沟通！玖兰枢分不清零到底是在试探他还是真的是如此意思，不论哪一种都令他有些无法接受。为什么他会有这种想法？即使做做表面工作也比这么直接的拒绝要好吧？
　　深深呼吸，玖兰枢问出一个两年来一直想问的问题，“我在你的心中是怎么样的地位？”
　　零仿佛没有料到玖兰枢的问题，停顿了几秒钟才若有所思的开口，“是你要跟着我的，所以我对你的感觉应该没有什么意义吧？”
　　气结，玖兰枢很想将目光所及的东西都化为尘埃来释放体内的怒气，这算什么事情，难道说零真的对他一点感觉都没有吗？
　　“我喜欢你，所以我想参与你的事情，但是这种感情是我需要得到你的回应和至少一部分的尊重，否则即使是我也无法继续下去。”
　　“如果不能继续下去就离开，我又没有困住你的手脚让你永远待在我的身边，你喜欢我跟我有什么关系？为什么要让我回应？”
　　看不出零说这些话是不是真实，玖兰枢确定如果他继续待在这里接下去肯定是毁灭性的打击，没有道别就离开，他确信零是不会担心他到底去了哪里。
　　目前，他确实是要静一静，思考零到底对他而言是什么，或者是他在零的心目中到底处在什么位置，亦或者，稍微弄清楚零到底是什么意思。
　　
　　融融月色轻照大地，偌大的宫殿里装饰的灯火通明，大厅内都是来来往往的血族，一杯杯鲜血被摆放在桌子上，配着丰盛而精致的美食。
　　“亚罗，我不清楚你邀请我来的目的。”零皱起眉头望着一群群向他们大量的血族，“你知道我不喜欢这种场合，先离开了。”
　　亚罗好笑的看着零转身离开，泉随即跟上没有任何犹豫，可是玖兰枢的脚步却稍微停顿一下，亚罗满意的挑起嘴角，瞬间开口挽留，“零看起来并不适应血族的生活习惯，如果玖兰枢先生不介意，可以留下来跟我一起享受这个美好的夜晚吗？”
　　玖兰枢看见零没有回头的离开，收回要跨出的脚步，向亚罗微笑点头，“我的荣幸，亚罗先生。你可以称呼我为枢。”
　　“那是当然，你也可以称呼我为斯蒂凡尔，我可以为你介绍一些我们这里的风俗习惯和古老传统。”亚罗嘴角的微笑更加明亮，让时不时窥视过来的其余女性贵族和部分男性贵族都闪花了眼睛。
　　
　　“泉，枢时不时跟你说了什么？”零的身影在月光下显得略带消瘦，仿佛还有些透明。
　　“是的，不过都是些无聊的事情，大人。”泉安静的回答，随即寂静下来的时间，仿佛什么都没有发生。
　　
　　零和玖兰枢陷入单方面的冷战，让玖兰枢郁闷的是，冷战的只有他，零对待他的态度和原来根本就没有差别，而他也始终没有从亚罗的口里掏出零到底要做的是什么，看起来亚罗是和零之间订立了什么契约，没有足够的利益是无法从中获取信息。
　　泉依旧是一成不变的站立在零的身后，没有了玖兰枢的出现，他有时候和零的相处更加倾向于家人之间的互动，一般零也和泉是坐着享受阳光，不过泉从来都不多话，仿佛是专门出来陪着他的，这一认知让在一旁观察的玖兰枢确实还没有理解到底泉和零是一种什么关系。
　　如果说是主仆，很好，泉有时候和零之间的互动也不全部都是透明的，甚至泉也有他的秘密，不会将所有的事情都摊在零的面前，零对泉也有时候并不要求其在场陪着他，也会一个人待一阵子，对泉的大部分决定都不曾反驳也不曾参与。
　　说实话，玖兰枢有些嫉妒泉和零的关系，但是要做到和泉一样的程度，玖兰枢承认他还是无法接受。
　　零的吸引力再大，也打不过玖兰枢所用的纯血与生俱来的骄傲和高贵。也许是他固执，但是他总是觉得如果要让他失去这些，零还不够。
　　
　　泉不是没有发现玖兰枢这两天的逃避，可是对于他来说，这根本就没有任何意义，或许他是失去了所谓的纯血统的骄傲和高贵，只是因为，这些东西对于零来说，什么都不是。
　　零依旧是零，他就站在那里，走过去还是离开的钥匙放在你的手里，但是你却甘愿为他放弃选择的权利。
　　这还只是开始，玖兰枢。
　　
　　亚罗的城堡里，零依旧无所事事的跟着泉在一旁吹着风坐在星光下享受安静的夜晚。
　　“大人，实验还是没有进展吗？”泉熟练的为零重新添上茶水，袅袅的雾气浮起，熏湿了一片夜色。
　　“大概，怎么了？”
　　“辛摩尔族说他们有您想要的东西。”泉适可而止的提供信息，考量之类的事情还不需要他来做。
　　零这次显然是有些犹疑，轻晃这手中的茶杯，“什么时候的事情？”
　　“今天早上派血蝙蝠送的信。”
　　“再等几天。”零丝毫不介意时间问题，反正血族的时间很多，这么多的家族纷争如果不是所有的家族都抱着玩玩的心态又怎么会拖这么久？反正都是闲着无聊看戏或者是演戏，多他一个不多少他一个不少。
　　泉很自然的没有继续说话，一般情况下，零和泉之间都是相对无语的状态。零很满意，不过提到实验，零转开话题，“困扰枢的问题，对你来说如何？”
　　泉的心头一喜，看来大人对他还是有些看重的，附上稍微明朗的微笑，“对我来说不是问题，大人放心，我不会离开您的。”
　　除非那是您的意愿。
　　零在泉的眼睛看到的坚定让他无法明了，索性他也不是对自己纠结的人，既然对于泉来说不是什么问题，玖兰枢如果真的不能克服，放到身边也是多个麻烦，不如让他彻底放弃，在这点上，枢比起泉还差很多。
　　
　　“我还以为你不会再出现了。”泉看着走进他房间的玖兰枢语气带着淡淡的调笑还有一丝遗憾，“或者是你的到来是因为你要离开？”
　　玖兰枢毫不介意泉冒犯的语气，只是安静的坐下来摆出长谈的姿势，“亚罗对我的事情知道的不多，但是他对零倒是十分好奇，你不担心吗？”
　　“大人告诉你的事情就不害怕你会说出去，说实话，你知道大人的什么，感觉像是了解很多，其实可以提供的情报是寥寥可数的吧？”泉当然知道亚罗对玖兰枢的招揽或者是亲近，只是对于零来说，这些都不是需要关注的。
　　玖兰枢对于泉的反问只是耸耸肩，“亚罗告诉过我他们的家族擅长什么，我只是有些好奇零到底出了什么样的难题让知识丰富的亚罗也觉得很棘手。”
　　“如果你想从我这里得到答案，你要失望了，我也不知道大人在做什么。”泉坦白的承认，玖兰枢的眼神中真正的闪现出一丝惊讶，“那么放弃这个问题，我只是想问问你，要怎么样和零相处。”
　　泉轻笑出声，他没有想到玖兰枢居然会来问他这样的问题，“和大人相处？你不论怎么做都可以说是和大人在相处，但是从另外一方面来说，你不论怎么做都不能达到你心目中的相处。”
　　玖兰枢叹气，他确实明白泉的一丝，零像是一扇永远推不开的门，不论你了解多少，它还是矗立在你面前，提醒你你还有多少是不知道的。
　　“你和零相处的很好。”
　　“以你不喜欢，或者是无法容忍的方式，我当然和大人相处的很好。”泉的眼神变得深邃，闪动着警惕和威胁，“想要大人的回应？玖兰枢你还要学习的很多，想要去探查大人到底在做什么倒像是一件可以打发时间的事情，你可以从另外一个方面来搞清楚如何与大人相处。”
　　玖兰枢血红色的瞳孔里划过一丝不屑，“泉，你似乎高看了你家大人的魅力，我发现我似乎在他的身上投注了太大的精力，正如你说的，我在想，我是不是应该就此离开了。”
　　“玖兰枢，这是你的自由，如果你是想让大人留住你，那么不切实际的想法还是不要出现的好，如果你是问这样的大人会不会生气，我的答案是肯定不会，如果你是想立即去跟大人说明现在的情况，那么我欢迎我可以重温我与大人的二人空间。”
　　两双魅惑如血的瞳孔两两相望，飙升起来的力量让整个房间都遭受到风暴的侵袭，瞬间被击飞的大门在走廊上发出巨大的回响，在引起所有人的注意之前，玖兰枢和泉愤愤的收手，站起身来整理衣襟以恢复原来的形象。
　　“怎么了？”亚罗身为城堡的主人在这么精纯的力量爆发下赶来的很是及时，跟在他身边的零看到眼前的情况，只是抬抬眉毛疑问的看向泉和玖兰枢。
　　“没有发生什么应该您知道的事情，大人。”泉没有回答亚罗的问题，因为他的话明显是冲着亚罗身的零说的。玖兰枢看到零听过后一言不发的态度有些气闷的无法理解零和泉的相处模式，不过还是很尽责的向城堡的主人亚罗道歉外加肯定不是发生什么争斗，只是情绪一时失控而已。
　　“对不起，大人，您不用理会我们这里，城堡里的血奴足够处理这些事情了。”泉看着明显被打断了某项行动的零恭敬的说道，潜台词就是亚罗你可以带我家大人去继续秘密行动，不用理会这里。亚罗克制住想要抽搐的嘴角勾勒出一个笑容来对着站在一旁事不关己的零点点头，“看起来真的没什么事，那么零我们继续吧？”
　　零没有犹豫的跟着亚罗离开杂乱的现场，玖兰枢在看到零与平时无二的眼神动作之后真的想敲开零的脑袋看看那里面的构造是不是真的跟这个世界上所有的物种都不一样，只有泉这个跟着他一段时间的人才能稍微配合上他的节奏。




34

34、分别 ... 
 
 
　　夜晚从来都不是零正式休息的时间，玖兰枢很确定这一点，零从某种意义上来说比他们血族还不喜欢阳光。
　　“零，现在方便吗？”玖兰枢的态度虽然有礼，却已然没有了往日的一份亲近。
　　“当然，请坐吧。”零转换态度也迅速，没有一丝别扭的就将两个人的距离拉开不少。
　　玖兰枢平心静气的拉开零对面的椅子，“我来是想告诉你，我可能会离开你和泉，日本那边有事情需要我处理。”
　　“我知道了。”零突兀的截断对话，仿佛玖兰枢说的不过是一件微不足道的小事，根本不需要他费心。
　　玖兰枢看到零居然就真的一句话都不说，甚至连具体的原因都没有问，连笑容都消无踪影，“零，你们会在这里待多久？也许我在处理过日本地那些事情之后可以回来陪你。”
　　“不用麻烦，我不喜欢将我的计划透露给其他人，你可以去忙你的事情，如果你还想过来，我相信以你的身份亚罗会很高兴再次迎接你。”零没有不耐烦，也没有浮躁，甚至连拒绝都说得有理有据四平八稳，玖兰枢眉头一皱，房间的双层水晶吊灯粉身碎骨，细细碎碎的粉末洒下来，给突然黑暗的房间里带来亮晶晶的星光。
　　“枢，如果你想释放你的力量，我相信亚罗这里有专门训练的房间，没有其他的事情你可以走了，顺便叫人来处理一下我房间的灯。”零眼皮都没有抬一下，站起身准备离开。
　　“你准备去哪里？”玖兰枢第一次觉得他的失态是那么的虚弱，在零的面前真的什么都不是。
　　“我要去泉的房间，这里等收拾好了再住进来。”零打开房门，门口是泉恭敬的身影，温和平静的声音传入玖兰枢的耳朵。
　　“大人，如果想要看星光的话，亚罗给大人准备了专门观星的地方。”
　　“好，你准备一些喝的吧。”零的声音渐行渐远，被一扇门完全阻隔在外。
　　锥生零，你好手段。玖兰枢静默的坐在原来的位置，周围的家具瞬间碎成粉末。
　　
　　纯净的天空仿佛没有一丝阴霾，零面对着这份美丽露出一点显而易见的微笑。
　　“泉，你有没有好奇过我到底是要做什么？”零习惯性地捧着一个杯子放在胸口，一点都没有喝。
　　“大人自有您的计划，我只要知道我需要知道的就可以了，大人想让我知道吗？”泉即使知道零感觉不到多少寒冷，还是在夜风习习中为零多披了一件风衣。
　　“不用，这种事情你不用知道。”零敲敲身边的椅子示意泉也坐下，两个人沉静的看着愈渐深沉的天空直到零缓缓闭上眼睛任由泉将他抱去房间休息。
　　有些事情，如果是你的话，没有必要知道。零靠着泉的颈间慢慢放空思绪，沉入睡梦中。
　　
　　什么都不在意，是一种怎样的状态呢？玖兰枢思索着零最近愈发古怪的行为，他不是说还有至少百年才会回到那个状态吗？
　　问零还是问李土，玖兰枢本来以为他会有一丝的犹豫，却没有想到最后在看到零的时刻立即决定还是去问李土为好。
　　他不知道的太多，而零给予他的只是他应该知道的那一部分。
　　零将他自己分割成很多片，每一片都是他，可是都不是完全的他，每一片都凑齐，说不定才会知道他到底在想什么。
　　这是一项浩大的工程不是吗，用来打发时间刚刚好。我倒要看看，零你到底要做什么，这个世界上不止是你会玩弄人心。玖兰枢轻点着额角，棕色的发柔顺的贴在面颊，唇边是温柔和煦的微笑。
　　
　　零得知玖兰枢离开的消息还是在亚罗送走玖兰枢后告诉他的，不在意的耸耸肩，零给了亚罗一个他知道的信号后继续关注他的实验进程，一点都没有被影响。
　　“零，你真的让我看不透。”亚罗手边仍旧是新鲜的血液，至少还是温热的。
　　“你没有必要看透我，你知道我到底想要什么就足够。”零放下笔记，“似乎不是很理想。”
　　“你的要求太高，我们的实验体只能做到将结果控制到一定程度，更何况连我们的实验体都不是完全的，怎么可能会得到满意的结果？”亚罗目光灼灼的盯着零，“我听说你给辛摩尔族也留下东西了？”
　　“那不属于你要知道的范围。”零偏过头去躲开亚罗的目光，“我的报酬可是已经付过。”
　　亚罗收回向零前倾的身子略带遗憾的点头，“好的，我知道我不该好奇，可是你做出来的事情，不引起好奇是不可能的。”
　　“即使你们有合作也没有关系，我只想得到我要的结果。”零对亚罗的魅力一点都没有反应，他夺去亚罗手中的黄金高脚杯，“顺便说一句，不要用这种东西来诱惑我身边的人。”
　　亚罗微笑着将高脚杯递给身后的仆人，抬眼望着一直守在零身后的泉，“当然，是我失礼了，我只是很好奇为什么玉木先生可以如此的不加动容。”
　　“因为他喝的是我的血，得到答案之后可以离开了。”零挥手赶人，仿佛他才是这里的主人。
　　亚罗的微笑耸动一下，一缕幽光从湛蓝色的眸子中滑过，不经意的看向零的脖颈。
　　动作确实隐蔽，可惜他对面的是两个明察秋毫到极致的人，零还没出手，泉的手已经和亚罗的胳膊架在一起。
　　“好了。”
　　零拉住泉下一个动作，同时冷冷的向亚罗送去一个威慑的目光，“没有下次。”
　　泉恨恨的放手，彻底挡住亚罗看向零的眼神，“亚罗先生如果没事请不要靠近大人。”
　　亚罗笑眯眯的后退一步，想到还以为泉的能力不如玖兰枢，这么看来，除过在零的身边表现出的恭敬，看起来无害的泉在某些时刻就是一个嗜血而生的纯血。
　　能力更是不弱。亚罗收回考量的眼神，“对不起，是我失礼了，希望零你不要介意。”
　　“不会，只是下一次，你要选好下一任亲王再来做这种事情，辛摩尔族也可以完成我给你的研究。”零率先转身离去，留下面色青白的亚罗气得顺手送身后两个血奴进了地狱。
　　
　　亚罗果然安静了几日，不见人影之后泉笑眯眯了几天，心情极好。
　　“大人，玖兰李土的来信。”
　　零半倚在床上歪着头，他是没什么事做，白日黑夜混着倒，这会是半夜，也看得出泉的精神也还好。
　　“说什么？”零没有动手去拿信，而是示意泉给他读。
　　泉拆开信封看完全部的内容，脸冷下来不止一分。
　　“玖兰枢问他您过去十年的事情。”泉总结得很精辟，零明明看见一整张纸的话硬生生的被压缩成一句。
　　“他说他喜欢我。”零平平淡淡的叙述，哽得泉放弃接下来的话，零钻到被子里连带着拍拍身边的位置示意泉坐下，“我要看看他到底想做什么。反正是看戏，要不很无趣。”
　　若是他真的能猜透计划的一二，也许有些话和他说说也无妨。
　　人总是想对别人说些什么，否则有些话旋转在嘴边总说不出去的感觉真不好，偏偏他这么多年都找不到这么一个人。
　　玖兰枢，他也起了那么一点点的好奇。说喜欢他的人很多，他要看看他能做到什么程度。
　　不过他要动作快了，否则等到百年后还没什么成果的话，零可不确定他还会这么好说话。
　　
　　“亚罗先生，我大概会在这里待一年，如果你这里的研究一年后还没有多少进展，我会考虑辛摩尔族的事情。”零在婉转的告诉辛摩尔族族长他的答案后转到亚罗的面前告诉他最终的截止时间。
　　“一年的时间？零你这么赶？”亚罗显然对零说的时间很不满意，但是基于零和泉的力量还有态度，再加上最后可能会得到的报酬，亚罗很好的抑制住了他的情绪。
　　“不是我的问题，而是我交给你的东西你根本就没有很好的利用，这么多年连一点进步都没有，我的时间是很充裕，可是也不是就这么放着浪费的。”零表明立场，他不在意这些事情会有多困难，他要的是最后结果。
　　“很好，我会加大研究力度，你要相信我们一族的知识还有力量。”亚罗摊摊手，摆出温暖的笑容，“今天晚上有晚会，基本魔党和中立氏族中有些大人会到场，如果你有兴趣可以去看看。”
　　零摆摆手，“你们之间的小游戏我没有兴趣，玩得开心就好。”
　　亚罗不贵族的吐了吐舌头，小声嘟囔，“真是不可爱的做法，生活要多姿多彩才好玩嘛。”
　　
　　零早早的就休息了，反正城堡很大，在哪里举办宴会都无法进入城堡真正中心的位置，很幸运的是零和泉的房间都是在中心偏后绝对不可能欢迎宾客的位置，只想得不想碰上任何人，零睡得早，醒得也早，虽然不到黎明但是零也不想再睡，走出房间想到□的湖边坐坐。
　　泉不在，他也一向不喜欢血奴在一旁待着，空空荡荡的圆桌边什么也没放，零还是喜欢泉泡的茶，正在思虑着是不是要让泉也出来陪他的时候突然听到有人靠近。
　　“呦，这里居然还有一个人独守月色？”
　　零循着声音而去，只看到阴影中一双血红色的眸子若隐若现，想来是来参加宴会的血族，这个城堡里原本的血族已经被亚罗教训过不要出现在他的眼前。
　　不想理会不认识的人，零眨眨眼睛像是没有看到他一般转开目光，确认这种时候还是泉在场比较好。
　　不过在他起床之后不久，泉就应该发现他醒来不见了，对此零很有自信。
　　“不是血族，更不是血奴，亚罗的城堡里什么时候收留人类了？” 

作者有话要说：有亲说战前太长，不过前面算是铺垫，后面有异常的情感纠葛，而且零其实并不是表面看上去这么冷酷无情哦，也许过不了就会大结局滴，呵呵，要看我的码字速度，这两天卡啊。




35

35、线索 ... 
 
 
　　轻蔑，不屑，甚至还有一丝的调笑，零身形未动，眉宇间已经聚集重重的杀意，不过在别人的城堡里动手，是不是会有些不妥？
　　“大人，您怎么一个人出来了？”泉不大不小的声音在寂静的夜里显得格外清澈，也成功的让那位不知名的血族愣住。
　　“啊，睡不着而已。”零彻底忽视刚刚出声的某人，看向站在身边的泉，“枢离开了多久？”
　　明白零是要跟他说事情，泉当然不会允许有旁人在听，只是威慑的看了那名不知道是哪家的血族之后盯着他迅速离开现场，压下心底对那名血族的不满，转而专心回答零的问题。
　　
　　“玖兰枢已经离开接近半年的时间。大人……”泉突然停住话头，猛然间想起这不是他应该问的话。
　　如果承受不了后果，索性不看不听不闻不问。
　　“半年的时间还是有些短，他应该还没查出什么。”零没有对泉说一半的话有任何表示。
　　泉知道这时候他不应该插话，可是从零的话语中听出的某些讯息，再加上基本上无时无刻与零在一起的时间来看，他对玖兰枢真的很不同。
　　零仿佛能看到泉的心思，漫天的繁星下只剩下零终于展露的笑颜。
　　“泉，你会离开我吗？”
　　“当然不会，无论大人做出什么决定我都会跟在您的身边。”
　　“那么就跟我一起等待吧，如果我这次成功了，以后的生活中可能真的会多出一个人来呢。”
　　泉凝视着零嘴角的微笑，缓缓点头，“恭喜您，大人。”
　　放弃还是继续？玖兰枢，让我看看你的本事吧。
　　
　　玖兰枢懒散的坐在偌大的宅邸里，对面的玖兰李土歪着头，似笑非笑的看着他仿佛没有意识到两个人不久之前还相互看不顺眼。
　　“你的意思是说，零拿走了你的血液准备给教廷的人？”玖兰枢虽然不明白零到底要做什么，可是纯血种的血液就这么流出去也是很危险的。
　　“你应该看到他已经给了。”玖兰李土耸肩，“别问我他要做什么，我也不知道，只是他和教廷达成了协议是肯定的。”
　　“会对血族不利？”这是他第一个可以想到的念头，却立刻被否决。
　　玖兰李土果然不屑的望着他，“他要是对血族不利我们今天就不会坐在这里了。”
　　“我对于教廷那边查到的不多，不是我们的势力范围，可是你跟着零这么多年，怎么会什么都不清楚？”玖兰枢可不认为玖兰李土是这么乖乖听话的人，更何况是一待就是十年左右。
　　“你不用这么高抬我，零是什么样的人你不会不知道，他想隐瞒的事情你根本不要想可以得到一丝的蛛丝马迹。”
　　玖兰枢抬眼望着玖兰李土黝黑的眸子，“他这次的事情似乎露出了不少蛛丝马迹。”
　　“似乎？你是真的感觉不到还是不看到最后的结果都不会接受？”玖兰李土很高兴他答应零的事情，看戏看的相当精彩。
　　“要从蛛丝马迹拼出事实还是需要花费很大的精力，我在没有看到最后结果的时候当然不能断言。”玖兰枢举杯，透明的杯中鲜红色的血液染红他的眸子，“现在，告诉我优姬的事情。”
　　玖兰李土终于忍不住笑出声，撑不住似的一手支着头一手按摩着他的胃部，能让玖兰枢露出这么纠结的表情，零还真是好本事。
　　“优姬是被零亲手杀死的，你当时不也在场？”
　　玖兰枢手中的杯子无声破碎，连杯中的血液也在空气中蒸发不见，“你知道我问的是什么，不要以为我不知道你藏的是什么心思，一个纯血种居然会那么快的就消亡？当时犯的错误你当我会再犯不成？”
　　玖兰李土止住嘴角的微笑，“当然当然，我知道你说的是什么意思，零可是特别关照你问起来的时候要让你看到真相呢。”
　　玖兰枢忍住要将眼前的人扔出去的冲动，这种冲动在调查零的事情时时不时的出现，他都怀疑他平时的谨慎和冷静到底是用在哪里了。
　　
　　玖兰李土从来都没有在玖兰氏的祖宅里待过，当然玖兰枢也没有，但是如今这幢充满回忆的房子显然是有人居住的。
　　优姬，玖兰枢看着那个棕发少女一脸笑容的迎向他们，开口道：“李土，你回来了？”
　　玖兰枢抬抬眉，示意玖兰李土解释。
　　“优姬，我和这位哥哥有事要说，你先回去，今天晚上不用等我了。”
　　优姬很乖巧的点头答应，玖兰枢的脸阴沉下来，想来已经想到零做了什么。
　　当然其中还有玖兰李土的功劳。
　　“纯血的恢复力很强，其中零的能力也不能和你说明，因为我也不知道。”玖兰李土一脸的笑容，看的玖兰枢真的有牙齿痒痒的感觉。
　　优姬生活的很幸福，虽然只是假象。玖兰枢一直都知道，玖兰李土透过优姬看到的是谁，只是双方都愿意沉迷的假象，也轮不到其他人去说，更何况，玖兰李土考虑了十年之久。
　　“你没让零失望，枢，你知道我在说什么。”
　　玖兰枢当然知道，那是他对优姬“假死”时候的态度。很好，玖兰枢盯着满意笑容的玖兰李土，“你还知道什么？”
　　“零说你有能力自己找出来，况且，我也只知道这部分的事情，他给我优姬，我给他我的血液并保证在你问起来的时候对你坦诚这部分事实。剩下的，枢你还是需要自己努力去弄明白。”
　　
　　玖兰枢只弄明白一件事，如果结果真的如他所想，他可能会真的对零发脾气。
　　现在的线索不足，但是索性零接触的人也不多，玖兰枢下定决心，从开始到最后一个个的排查，他绝对会得到想要的信息。
　　消息来得很快，而人物却是玖兰枢几乎遗忘的一位，已羽，那位曾经出现过几面的属于玉木家的贵族，现在居然在某个少年身边暗中做出保护的意味，这算什么？
　　“你似乎很不解我为什么会在这里？”已羽晃动着咖啡杯中的精巧小勺，黑色的眼睛望着在西点屋里忙碌的少年。
　　“他很特别？”玖兰枢也不是很确定这条线索是不是正确的，但是他很确定零不会在大方向上给他留有痕迹，而这位基本从记忆淡出的已羽在他离开之前突然改头换面的出现在这家小店中。
　　有问题吧？应该是，玖兰枢认为他不会放过任何一个线索。
　　“是的，他很特别，我觉得惊讶的是你居然真的能够找到我，虽然零大人确实留下了一些线索。”已羽露出里玖兰李土经常露出一个微笑，让玖兰枢成功的暗沉了眼眸。
　　“对不起，我只是有些……”已羽顿住嘴，心里却不由自主的偷笑，看起来玖兰枢真的被零大人算中了。
　　“那个男孩。”玖兰枢不想多言，在外面他也不想引起不必要的麻烦。
　　“当然，那个男孩是锥生零，却不是零大人。”已羽的回答虽然简单，却让玖兰枢的心情猛的沉下去，这种事情，是谁都可以说的吗？更何况是这样一个微不足道的人物，他怎么看都是最后一个知道的！
　　看着玖兰枢已经压抑不住的低气压，已羽叹气，“零大人有他的理由，只是我们都不知道而已，但是枢大人，您是唯一一个被他允许探寻秘密的人，所以，您应该说是最幸运的吧。”
　　玖兰枢愣住，他没有想到这么简单的问题居然被他思考到如此复杂的地步，想要知道零在做什么，一步步的猜测都不如真正的随着零给他的线索，到最后，应该就会得到他的答案，只有他可以知道的答案。
　　“哦？”玖兰枢的心情稍微好一些，上翘的单音听起来很婉转。
　　已羽神秘的一笑，“女人的直觉。”
　　
　　纯血种的血可以做什么玖兰枢也不是很清楚，但是教廷那边如果真的得到纯血种的血，答应的条件不会简单，零要做的事情，不是什么好事，否则的话价码也不会这么大，他是个人类，想要找教廷到底是做什么？
　　玖兰枢陷入苦战，他明明问过零，零却不告诉他，为什么，这样不是简单一些吗？
　　看来是真的要到教廷去一趟了，想要知道零的事情，他的价码也不低，毕竟，他也是纯血呢。至于跟教廷的联系，玖兰枢终于知道为什么要将猎人协会引入血族高层控制了，他们应该更容易跟教廷打成一片吧。
　　话说回来，似乎要找的人零在不经意间已经给过名字了：洛克，玖兰枢在心里叹气，只是有些普通，查起来似乎要点时间。
　　等弄清楚教廷的事情，玖兰枢凝眉，他倒要好好的思考一下零到底为什么要将他一步步的引过去了。




36

36、结局 ... 
 
 
　　利用猎人协会的力量，玖兰枢总算是和教廷里的人联系上，再加上他纯血的身份，玖兰枢很幸运的得以和教廷的高层在相互通讯试探猜忌中达成友好的共识，不得不说零的名字在这其中还是占有很大的作用，尤其是英伦三岛的教廷总署对于锥生零这个名字有很深刻的印象，尽管没有见面，玖兰枢透过信纸都可以感受到对方传达出来的跟玖兰李土和已羽一样的微笑。
　　零到底隐瞒了他什么？如果真的想要隐瞒，又为什么留给他线索让他知道该怎么做？
　　零对他，到底是什么样的感觉？如果真的要从一开始思索，玖兰枢远远想到的还是那个有些温润的零，多带着几分人气，尽管还是冷酷，可是对所有人还没有那么漠视。
　　他会静静的倾听他说的话然后提出他的意见，玖兰枢想到零在月下的柔和下来的样子露出微笑，那时候心里就想着，这个几乎感觉不到在人世中的人，要是可以一直待在身边就好了，在这么纷繁复杂的世界里还有可以说话的地方。
　　泉的到来对于玖兰枢来说是个警钟，零不是可以随意摆布随意计算的人物，他拥有的实力居然可以让纯血种都俯首称臣，玖兰枢对于零原来的印象被粉碎，不由自主的开始怀疑零到底是在对血族打什么主意。
　　他的计划不能容忍任何漏洞，其结果是他不想看到，优姬是当时他最重要的一部分，没有人可以重过优姬，即使他已经对她很失望，即使准备这次之后就不再管她，但是作为哥哥，他还是有必要给优姬一个安定的环境。
　　所以让零对上玖兰李土，他承认，他是在利用零，而零应该知道，却被心甘情愿的利用到底是为什么他当时不清楚，现在却有些念头，如果他没有猜错，零也是在借他的手来撇清与优姬之间的关系，甚至在不动声色的带走玖兰李土的时候，就对他的血液有所窥视了吧？
　　不论怎么样，零的局到底是为什么而布置，又为什么这么布置，留给他的仍旧是个选择题，他可以放弃查询，毕竟他什么都没有失去，他也可以选择继续调查，只要他不放弃。
　　玖兰枢确定零是将这种尾随的主动权交到他的手中，不论是他明面上的跟着零到处转悠的两年时间，还是这次的调查事件，他都有着随时离开随时停止的权利，可是玖兰枢无法背叛他的心，他想要追求这种感觉，顺着零的线索，他也知道零会给他一个答案，一个他想要的答案。
　　
　　“玖兰枢先生，我们教廷的并没有利用你们的血液做出任何对血族有害的事情，这你可以放心。”
　　玖兰枢不明意味的冷哼一声，他可不确定，教廷的人类也终归是人类，他很难相信其中没有想要长生不老的人，人到哪里都是人不是吗，他所付出的代价可是不比零的小，可是他的计划玖兰枢还是一点都没摸到边。
　　“这不是我的目的，我想知道的是，锥生零和你们达成了什么约定？”
　　玖兰枢自认为他的涵养已经是很好的了，可是遇到零的做事态度总是会让他觉得不安和焦躁，前方的未知是那么明显。
　　“玖兰先生，我相信，你并没有给我们足够的交代，你说的人确实是和教廷达成了一些落于中间地带的协议，但是那些协议的内容，我不确定你会愿意知道。”
　　“我想知道锥生零的信息，而我相信我也可以付得起足够的代价让你们开口，所以为什么我们不如坦诚一些，直奔主题如何？”
　　
　　玖兰枢没有想到锥生零给他的提示也是如此的费神，甚至是费心，放弃他的地位，才能知道他到底在做什么吗？
　　教廷的人已经住下，玖兰枢望着开始落雪的天空默然不语。
　　是不是值得，锥生零从来都没有给过一个明确的答复，而不论怎么说，他都是在这场较量中率先处于不利地位的人，不过，他还是拥有可以放弃的权利。
　　这就是锥生零做希望的，是不是要追上去，要付出什么样的代价才能追上去，锥生零一笔笔算的清楚，他玖兰枢要放弃到什么地步才够格得到他的青睐，总以为冲动和感情用事是永远都不会属于他玖兰枢，可是，仅仅是关于锥生零的一封信就让他全然落入被动。
　　枯枝无法承受落雪的重量而跌入深深的雪地里，玖兰枢转身，手中的信纸燃烧在冰冷的空气中仿佛从来都没有存在过。
　　
　　“真是没有想到你真的会做出这个决定。”玖兰李土仍旧优雅的品尝着新鲜的血液，“他说了什么，让你能够放弃的如此彻底？”
　　“这不关你的事，我来这里要告诉你的是我要离开了，也许，应该和我的过去好好的告别。”玖兰枢看着优姬安静的坐在玖兰李土的身边，温柔贤惠的如同他们的母亲，自嘲的笑。
　　“当然，我是不会想你的，优姬你也不用担心，她要学的，我都会交给她。”玖兰李土一手揽过优姬的肩膀，指尖扫过她棕色的发，发尾不知什么时候打成卷，安逸的眉眼间分明和另外一个人有着七八分的相似。
　　“那么，就拜托你了。”玖兰枢深深吐气，仿佛将往日的一切都要从呼吸中遗忘，丢弃，他没有想到有一天他会如此平静的和玖兰李土相对和谈，“再见。”
　　“再见。”
　　玖兰枢最后一次回头，看着玖兰李土的笑容中，隐隐是遮不住的落寞。
　　还能怎么样，珍惜的人已经无法挽回，他没有资格去问为什么要代替品，他所做的，就是抓紧现在拥有的。
　　
　　“亚罗，你们的研究完成的真是不错。”零满意的看着眼前的药剂，微蓝的幽光反射出隐隐的冰冷，“我相信我给予你的也足够抵过你这两年的努力。”
　　“当然，教廷的资料还真是不好找，零的本事真的很大，况且很多都是十分有用的，我迫不及待的想要看看下一次谈判的时候教廷人脸上的表情了。”
　　“当然，我相信在誓约的捆绑下，你是不会多嘴的说出什么过分的事情。”零收好药瓶，“我要离开这里，如果还有需要，我会来找你的。”
　　亚罗一脸遗憾的笑容，不过心情看起来还是相当的愉快，“我很期待在我漫长的后半生中再次看到你。”
　　
　　泉和零安静的走出血族的聚集地，异国的风景被血族阻挡在结界以外，出去之后才发现已经是初春的气息。
　　“大人，我们下一站去哪里？”泉恭敬如初，跟在零的身后，两个人站在人来人往的大街上吸引着不少人的目光。
　　零抚摸着什么都没有戴的耳垂，眼神中读不出任何情绪，“初春的天气不错，我们在这里多待两天吧。”
　　泉还未点头，一抹温柔的声音就在零的面前响起，“都已经在这里待这么长时间了，不如换个地方？”
　　零眯起眼睛，玖兰枢逆光而立，修长的身形下仍旧是那零碎着阳光的笑容，棕色的眼眸中不再是高高在上或者是冷酷无情，只是安静落幕后的淡泊。
　　将近三年的分别似乎转瞬即逝，不过眨眼之间，玖兰枢站在零的身前，伸出手，“你说的，我可都做到了，所以，稍微有点信心了吗？”
　　“很让我惊讶你可以做到。”零将手放到玖兰枢摊开的掌心里，“准备好了吗？”
　　“是的。”玖兰枢站在零的身边，细细的银链上穿着的正是零的紫水晶耳坠。两个人和谐的身影让泉的嘴角翘起，后面的旅途可能会出乎预料的愉快呢。
　　
　　枢：
　　当你看到这封信的时候，相信你已经看到了那个已羽保护的男孩，也许这些对于你来说也不难理解，但是亲身看到的事情也还是不一样的，他就是那个曾经憎恨着血族，却因为无法摆脱嗜血的欲望而向我无意识发出求救的锥生零。
　　不过我喜欢零这个名字，当然，这也算是我们灵魂契约的一部分，我要借助锥生零的身体活下去，当然也要付出一定的条件和代价，被困在锥生零的体内是我可以预料到的，但是他对于在世亲人和朋友的羁绊也是我无法立即摆脱原来生活的很大原因，其中最大的原因相信你也猜到了，就是优姬。优姬比我想的更加能够拨动原来锥生零的心，这也是我无法立即跟优姬断绝关系，也是我为什么要真正的杀死优姬一次的原因，我不能够真正的回归原来锥生零的生活，因为我知道，我不是他，就像你知道，你也不是玖兰枢一样。
　　这使我来到这个世界上的一个小小惊喜，我第一次发现你完全是因为锥生零对你的强烈情感，真正对你感兴趣是发现你也是一个外来的灵魂，却和这副身体是如此的契合。
　　我在注意你，我相信如果有人能够理解我，大概也只会是你，被推入一个个不属于自己的人生片段是如何的感觉，相信你和我会一样清楚，但是我要承认，你确实是让我失望了，在发现你对优姬的感情后我本来想要放弃，对你的话也不过是作为旁观者的提点，毕竟你和我不同，你从出生就是这个世界的人，融入这个世界也是理所当然的，更不要说是融入你后辈的身体里。
　　你的表现让我得到一丝期待，你迅速的开始找出我给你说的疑点和不同，也许你只是陷入先入为主的观念和生活太长时间而没有看清自己的心，我安慰自己，在没有完全摆脱锥生零的灵魂契约的限制时先观察观察你也是不错。
　　我看出你想要做出决断，也看到你对我的不同，相信我，我只是缺少一些必备的情感，而不是看不出你的行动，只是我的情况比较特殊，我不能冒着告诉你我的真实情况的危险和你在一起，能够给我安全感的从来都不会是什么虚无缥缈的爱情，我需要的是一个可以和我在一起的人，即使我在最后可能无法给他所要的，也许跟我在一起的生活不过是和我一起做一个个游戏。
　　优姬是我对你的第一个试探，我相信分别的十年时间已经足够你做出判断，你没有让我失望，即使我当着你的面杀了优姬。相对于我的冷淡你没有减少对我的兴趣。
　　第一次想知道，有个同类可以相伴而行的生活是怎么样的，但是我知道，即使你和我有相像的地方，但是我们之间的差距还是太大，我可以从你看待泉的眼神中看出，你一直都很不满泉对待我的态度，认为泉失了纯血的面子？要和我在一起，你当时的意识最终导致的还是我们的分离。你或许要说我根本不会给你一个机会，但是我确实给了，而且你也做得不错，当然不排除你离开也在我的计划之内，如果不离开，你也不会清晰的思考我们之间的关系和我的问题，到此为止，我也只是想告诉你，如果你没有放弃的度量对我的调查也请到此为止，你只需要知道优姬没事，我不是锥生零就好，剩下的事情都和你无关。
　　如果你执意要继续调查，我给你的耳坠，是我闲来无事的时候做的，当你决定真正的放弃并且知道我在做什么的时候，带上耳坠来找我，不过到时候，你就失去了中途退出的权利，我相信你可以做出正确的判断，我也知道我以后将成为怎样的人，光是爱情不足以维持我对你的兴趣，想和我在一起，你需要的不止是对我的爱情，我将选择权放到你的手里，你也将对等的把最后处置权放到我的手里，做出什么样的选择就将承担什么样的后果。
　　我今后的生活也不会改变，我不会告诉你我的全部，你也不需要知道我的全部，我只会展现我想要展现的一部分，但是要相信我，你已经看到足够多的我，和我在一起的生活充满着未知和冒险，我承认我设计一切以期可以得到我想要的，这已经成为我的一种本能，所以，选择吧，如果你能够忍受以后的生活是这样的，那么接着走下去，我不会告诉你结果，因为你的选择，我才会有相对于你选择的结果。
　　你想要的结果是什么，到底你有没有得到他的坚持，就让我看看吧。
　　零
　　附：关于我要做什么，你已经快要接近最后的结局。
　　
　　玖兰枢不能够想象，零是什么时候开始布这个局的，当他和泉安静的看着他站在阳光下改变身形保持住灵魂的稳定时，那些过往是如此的恍惚而清晰。
　　先是和玖兰李土达成协议让他贡献出血液，作为报答将另外一个优姬送给他，然后利用玖兰李土的血液让教廷给他固定灵魂状态的办法，再利用待在教廷的时间收集信息，以这些信息和固定灵魂的办法作为资本，让血族帮助他研制如何成功的制造出肉体的药剂，和灵魂一同协和产生的实验。
　　玖兰枢不得不说，甚至零连他的每一步都做了协调，接受猎人协会是为了自身不会因为杀死优姬而受到通缉的麻烦，也为他最后利用猎人协会联系教廷提供了方便，甚至能让教廷人相信他玖兰枢就会放弃身为纯血的一切作为教廷的一枚暗棋，不过和他达成协议的教廷人士在回去的途中遭受突然袭击丧命也多半是他的作为。
　　可是玖兰枢从来都没有后悔过他的决定，零给他的不只是另外一种生活，更是对他的回应。如果灵魂稳定并且和身体契合，我说不定，在哪一天就会回应你的感情，当零一贯平静的说出这样的话时，玖兰枢得承认，那颗似乎从来都没有怎么跳动的心真的震颤着，跟在零的身边，他知道这意味着什么，完全的身体和灵魂契合，灵魂的固定，零的一生，就会在这个世界终结，没有再成为其他人的人生，会成为锥生零一直生活下去。
　　玖兰枢笑着看着零的双眼，“你不后悔吗？成为现在这样，如果你遇到不测，就会真的死亡。”
　　“那也是我会遇到不测的情况下，你们血族在遇到不测的时候不也会死亡吗？”零面对着即将落下的夕阳摊开手掌，体会真正属于自己的一段生 
 36、结局 ... 
 
 
　　命。
　　“况且这么一来，我可能会渐渐理解你为什么会做出跟着我的选择。”零的微笑在落日的余辉中看不真切，可是玖兰枢却在那一刻觉得连他背后那一片暗红的背景都开始炫目起来。
　　“当然，我可是有很多时间来告诉你，我到底为什么这么做。”玖兰枢牵过零的手十指相扣，温柔缱绻的抚上他的面颊。
　　让我来告诉你，我为什么要在明知道你不会爱上我的情况下选择以你的方式来跟你在一起。
　　我爱上你了，就这么简单。
　　你不相信爱情，我就会以你不相信爱情的方式守护你。
　　现在你有机会明白爱情，我又怎么会放手？
　　我心心念念的，不过是，
　　我爱上你了，零。 

作者有话要说：大结局啦，不过是有点仓促啦，最近比较忙，今天刚考完试。这篇文说实话只是我在看吸血鬼骑士时候的一个怨念啊，怨念，呵呵，不论怎么样，谢谢亲们的支持，抛飞吻……

