

    如果上天再给泽风一个机会，他发誓那天一定不出门！

　　本来是一个阳光泛滥的晴天，泽风满心欢喜的出门，没准今天能有些桃花运呢！走到一个桥上，忽然一辆车迎风而过，直直向他飞来！

    只见他一个转身，轻巧的闪过，正得意之际，手扶着的桥栏杆光荣的断了，某风掉进了河里。

    他本来是游泳高手，能轻松上岸，没想到掉下去后直直的撞在水下的岩石上，只听咣当一声，泽风的小命就这么光荣的升天了。

    现在的他，迷迷糊糊的睁开了眼，发现一件事――自己并没有上天，而是睡在一个床上！这么说，自己没死？果然他这个打不死的小强这个外号不是白吹的！

    某风再次得意起来，却不巧被一个平底锅打中了脸。

    他恼火的拿起一看，是个平底锅，怎么这玩意这么眼熟？

    “泽风！你怎么在这里？还不快去给我捉羊！”一个好听的声音响起。

    谁叫我？泽风疑惑的回头，抓羊？为什么要抓？怎么抓？

    只见一位身穿红衣裙，涂着紫色眼影，长得十分妩媚漂亮的女人站在自己面前。

    美女啊，某风很不给面子的脸上挂上两个红心。

    “喂，泽风，泽风，灰太狼！”

    “……”自己刚刚没听错吧，为什么听到了灰太狼三个字，还有，自己与眼前的女子丝毫不相识，为什么她会知道自己的名字？

    “灰太狼，你傻了？”

    “你、你是谁？”

    “我是红太郎瑛紫啊！”

    “你是红太郎，我是灰太狼，你是我老婆？！”某风的下巴快掉下来了，难道自己穿越了，并且还穿越到了灰太狼身上？可是灰太狼不是动画中的狼吗，现在自己明明是人的形态……
    
    “滚蛋，谁是你老婆，不准占我便宜，咱俩不是兄妹吗？”

    ……
   
    一小时后。

    灰太狼，小名泽风。泽风终于用一个小时的时间接受了这个事实。

    这里名叫耽幻世界，所有的动物都可以变幻成人，并且都有一个自己的小名，而灰太狼的小名就叫泽风，汗，原来灰太狼小名和自己大名一摸一样，真是没天理了。而这个身体的原来主人，在上次抓羊时被羊们赶到河里淹死了，自己则冒名顶替灰太狼了。

    灰太狼和泽风真是……有缘，不仅名字一样，连死法都差不多。

    想起自己原来的身体，泽风悲哀的和他告别了，没关系，反正他是个孤儿，穿越对他来说未尝不是件好事，反正自己也有些厌倦原来的生活了。这时候，他想起了个严肃的问题――他要像灰太狼一样捉羊！

    不要啊啊啊啊――为什么他不变成喜羊羊，而是要变成灰太狼！

    他不要被耍的团团转啦！

    等等，泽风脑袋灵光一现，动画里的灰太狼是很笨没错啦，但自己不是他啊，并且《喜羊羊与灰太狼》不是动画片吗，动画片=幼稚片=只给小孩子看的片=动画里人物智商低，而自己芳龄十八，一定会比喜羊羊还聪明吧！（汗，你从哪得出的结论- -）

    想玩这些，泽风顿时精神焕发，自己真的好聪明！

    “砰！”一个平底锅再次砸来，伴随着一声怒吼，“泽风，你快给我抓羊去！”

    “是……”泽风躲开平底锅，小心翼翼的走了，真是的，红太郎为什么不能温柔点呢？










    抓羊抓羊，泽风信心满满的上路，突然想起了一个问题;自己到底长什么样子呢？他几下跑到湖边，湖面里出现一个人的面庞。

    一头灰色的短发，头发里貌似长得两只耳朵？自己怎么有耳朵？对了，灰太狼应该有耳朵才对吧，唔，一双大而闪亮的眼睛，小巧的鼻子，完美的嘴型……这是灰太狼吗？！！泽风抓狂，灰太狼不是很丑吗？直到看见有一个四五厘米的疤，泽风才勉强相信，真是灰太狼！而脸上的疤不但没有显得丑陋，反而……增添了一丝……妩媚？刚想到这，泽风再次抓狂，自己是个男人，讲啥妩媚？你个白痴！

    正想着，耳边突然传来一个声音：“你在干什么？”

    泽风被这个声音吓了一大跳，他脚下一滑，眼见就要滑下水里。

    啊啊啊――泽风心里大喊，他可不想再次被淹死！

    一只手搂住他的腰，把他拉上岸。泽风自然地倒在那只手主人身上。

    他回过神来，转头想对刚刚的人道谢，看到他的脸时却一下子愣住了。

    一个男生搂着他，而他和泽风的距离只有1公分。

    泽风快速跳开，警惕的打量着眼前的男生。

    不得不承认，这个男生长得好帅，正是泽风想变成的类型。银色的长发，黑色深邃的双眼，微微上扬的薄唇，即便是男生的自己，也不禁心动……

    呸呸，自己在想什么啊，泽风鄙视了下自己，然后友好得问：“那个，谢谢你刚刚救了我一命，你是？”

    眼前的男生好像错愣了一下，随即眼里闪过一丝玩味：“你不记得我了？”

    泽风一脸黑线，不是他不记得，而是根本没见过！他又不是原来的灰太狼，看来只好装失忆了：“不好意思，我上次掉进水里虽然大难不死，但却失去了记忆。”

    “哦……”男生意味深长的看了他一眼，“我是喜羊羊，小名落翼。”

    “嗯……什么？？”

    “我说我是喜羊羊啊，灰太狼大叔，你竟然不记得我了？真伤心啊。”

    “……”泽风现在很想一头撞死在豆腐上，实在不行给个面条上吊自杀也行啊！他现在最多175cm，而喜羊羊，光目测就知道至少185以上了，自己怎么捉一个比自己高，比自己壮的人、不、羊啊――

    看见泽风的样子，落翼忍不住笑了，这个灰太狼一掉进水中就好像变了性子似的，而且一股没来由地的熟悉感映入落翼心里，就好像，认识了很多年很多年……他不禁想捉弄一下泽风。

    “怎么，灰太狼大叔，你不捉我了吗？”

    “……”开玩笑，捉羊也要有资本，我有力气，捉走你么……泽风垂下耳朵，愤愤的看着落翼，突然他发现了一件事，“你怎么没有耳朵？”

    “大叔，你本来也露不出耳朵，只不过你上次差点淹死失去了部分灵力，耳朵因为灵力不足不能掩藏起来。”

    “哦，这样啊。不对，你为什么总叫我大叔，我很老么？？”

    “大叔，你不知道吗，你今年已经32岁喽，而我19岁，不叫你大叔叫你什么？”

    3、32岁……泽风脑袋快速计算起来，32-18=14，也就等于，这个躯体比自己大14岁！而眼前这个家伙比自己大一岁，但却比这个躯体小13，这么一算，是该叫自己大叔……

    泽风耳朵垂的更加往下，这个躯体的脸骗了他，那么可爱，看起来只有17、8岁的脸，居然是个32的老男人了！

    看见泽风的可怜样，落翼心中一动，想伸手抚摸那毛茸茸的耳朵，当他意识到自己的失态时，眼里闪过一丝懊恼，手不着痕迹的收了回去，随机露出一丝坏笑来掩饰自己的失态：“灰太狼大叔，红太郎大姐没告诉你的年龄吗？不和你废话了，我走喽！”

    想起抓羊任务的泽风，连忙大喊：“你别想逃跑！！”刚要追落翼的他，却倒霉的在平地摔倒，“哎呀，疼！”

    听到泽风的叫声，已经转身要走的落翼内心一动，忍不住想回去扶起泽风，但内心的理智不允许他这么做，以前的灰太狼就十分狡猾，说不定现在的他根本没失忆，只是装的，落翼狠了狠心继续离开。

    “喜羊羊，臭大蛋，大坏蛋……”见落翼没帮他，泽风心里有一丝自己都没察觉到的失落，内心深处有一个极其微弱的声音，微弱的泽风根本听不见，很久以前就认识的熟悉感他也没有察觉到。他慢慢的想站起来，但无奈怎么都起不来。（还是我们喜羊羊聪明啊，一下子就意识到内心的熟悉感，而笨蛋灰太狼还没察觉到 - -）







    “谁来帮我啊――”某风就这么倒在地上，很没形象又没力气的喊。

    “你没事吧？”突然出现一个声音，“需要帮忙么？”

    “废……”泽风刚想说废话加翻个白眼，但硬是生生咽了下去，他要是说了这句话，那个人没准就不帮他了，“我需要你的帮助，麻烦你扶我起来好吗？”

    “好啊。”话音刚落，泽风就闻到了一丝清爽的味道，接着身子一下子腾空，当泽风看清眼前的一切后，立马羞红了脸，他竟然在一个男生的怀里！

    “能……能放我下来吗？”泽风努力平息脸上的燥热，小声说。

    “看样子你扭了脚，你能走吗？”

    “……怎么说我也是个男人，两个男的这种姿态有些怪异……”

    “有吗？”

    “……”真是个粗线条啊，泽风无奈了。

    “弟弟，我救了你，你不觉得应该回报些什么吗？”

    “弟弟？”泽风无语了。他抬头看了看眼前抱他的男生，没错，是男生，眼前这个人也就刚成年，一头金发，帅气的五官，金色的双眼，浑身散发着清爽的气息。

    泽风问：“你几岁？”

    “20，弟弟你几岁？”

    “不要叫我弟弟啦！”泽风不客气的伸手敲了他的头一下，“叫我叔叔还差不多，我32啦！”

    面前的人听到这个数，差点把泽风扔到地上。

    “喂喂，你干什么？”泽风连忙抓紧男生的衣服，“会出人命的！”

    “对、对不起，我只是太惊讶了，对了，说了这麽久还不知道你的名字呢，你叫什么？”

    “灰太狼，小名泽风。”

    “……”换到男生无语了，传说中丑的惊天地泣鬼神的灰太狼就是眼前这个可爱到不行的小男人？差别太大了吧！看来传闻是不能信的。男生清清嗓子，掩饰刚刚的惊讶，绅士地说：“你好，我叫金夜，大名泰哥。”

    泽风听见，脸上一片黑线，那个自恋臭P的肌肉老虎就是眼前这个帅气、清爽，看起来一点肌肉都没有的小帅哥？天，这个世界疯狂了，是不是连蚂蚁都能给大象生孩子了？果然动画是不能信的。

    金夜看着怀中的小男生，觉得他更加可爱了，忍不住想逗下他：“我救了你，你难道不该回报我一些什么吗？我已经问你两次了。”

    泽风一听，当真就考虑起来，也不管某只老虎正在吃他的豆腐。

    金夜忍住大笑的欲望，慢条斯理的说：“你回报我一个Kiss吧！”

    泽风一听，立马石化，但脑子开始灵活的动起来，自己既然没结婚，也不是女的，那就不用怕一个小小的Kiss了，大家都是男人，都吃不了亏……

    金夜抱着石化的泽风，终于忍不知大笑起来：“哈哈，我……”‘我骗你’这三个字还未说出，就感到了嘴边的一丝柔软。

    虽然仅仅是轻微的碰触，严格来说根本不算吻，但金夜确确实实感觉到了那种触觉。

    一吻完毕，两人还保持着那个公主抱的姿势，场面要多暧昧就有多暧昧。

    泽风脸红红的，即使是一个男生，但自己还没有吻过人，还是会不好意思，过了一会儿，男生还没有动静，他忍不住问道：“你怎么了？”

    金夜回过神来，看着秀色可餐的泽风，心跳得越来越厉害。这是一种从小到大都没有过的感觉，从来没有。

    最后，他总结出一个问题：他难道是一个同性恋？

    他从小到大都没有这种感觉，虽然从小都不缺女人，但内心很空虚，泽风竟然填满了这种空虚。

    “喂喂，金夜，你傻了？”泽风看见金夜还维持这个姿态，不好意思的问。

    金夜发现自己的失态，脸红的抱着泽风继续走，没办法，他就是不想放下泽风，看来他真是个同性恋！得出了这个结论的他，心里突然冒出了一个想法，并且开始不动声色的实施这个想法了。

    “金夜，你走错了，我家在那边。”

    “……非常抱歉，我立马走到正确的路线上。”

    泽风无奈，是他的错觉吗？为什么这个金夜和刚刚有点不一样了。

    “大……”中途改变主意，想认清自己对大叔刚刚的熟悉感是怎么回事，准备回来帮大叔泽风回家的落翼，却看见两人以暧昧姿势远去的背景。








    “滋滋滋……”在阴森的狼堡中，泽风正在他的实验室里做实验。泽风心里十分庆幸，即使他不是这个躯体的主人，但他也能发明各种各样的东西，现在他正在发明一个秘密武器，而发明的目的还是――为了抓羊！

    介于红太郎的雄威，泽风不得不开始发明各种武器，他终于明白为啥子灰太狼那么怕老婆了，要他摊上这种事，他也怕。

    “哈哈，完成喽！”灰太狼泽风完成了他的第一个实验品：放大药丸。

    【放大药丸】

    功能：只要吃下这个药丸，自己想变多大就变多大

    时效：30分钟

    完成后，泽风想着动画片里的情节，为了不暴露自己的身份，对红太狼说了一声：“老妹，你就等我的好消息吧！”然后飞速出门。

    只留下红太狼在郁闷，泽风啥时候变得这么开朗了？

    看着地图走到羊村门口，泽风就彻底傻了，这个和一个王国差不多大，围墙坚固的不能再坚固还金光闪闪的地方，就是羊村？为什么自己的房子没有多大的变化，而羊村则变成了王国了呢？

    泽风正想进入城门，耳边就响起了报警声。

    咦？他疑惑，明明城门口没有一个小羊站岗，为什么警报会响？

    “呵呵，灰太狼大叔，我们又见面了。”泽风随着声音的来源望去，便见到落翼十分帅气的走来，修长的身材披着黑色的披风，身边跟着一大堆类似仆人的羊们（人形）。

    ……一群乌鸦从泽风头上飞过。

    这不是十分和谐平等的羊村么？这个羊不是时刻为同伴着想的喜羊羊吗？为什么感觉和动画上的完全不同？

    “啊，对了，我忘记大叔你失忆了，看你困惑的样子，就由我来告诉你这是怎么回事吧，草原上分为四大王国，分别是以我为首的羊国，我是落翼王子，以你为首的狼国，以金夜为首的虎国和以浠澈为首的鸭国，王子是王国最高统治者。”

    原来金夜还是个王子啊，等等，泽风回忆了一下他的话，激动的问：“狼国是以我为首……难道我是王子？”

    “没错，不过因为你的狼国被我打败，你，也就成了落难王子。”

    “……”泽风明白了，怪不得他的房子那么破烂，被他打败，难道……“你个大混蛋！为什么偏偏打我呢？”

    “因为你们国家好打啊。”

    “……我、要、把、你、捉、回、去、吃、了！！”泽风气愤的一字一句说完，从口袋里掏出药丸就吃了下去，气死我也，我的王子梦啊啊啊。

    变大！他在心中默念，慢慢的。泽风变得有足足10米高，他轻松的打烂了城墙，走了进去。

    落翼四周的人有条不紊的安排着；“一组保护好王子， 三组四组对付灰太狼，二组做后援！”

    而落翼悠哉悠哉的找了个椅子（连椅子都是黄金做的）坐下看戏。

    泽风气及，老狼不发威你当我是狐狸犬啊，看我的进攻！

    真是的，动画里的那个善良，不支使人，乐于帮助他人的喜羊羊到哪去了？

    泽风想着这些，轻松地解决了三组四组的成员，哼哼，我可不是以前的那个灰太狼！

    落翼眼中闪过一丝惊讶，没想到大叔落水后完全像变了一个人，以前的他可不会这么勇敢，心中的那一丝丝熟悉感，仿佛更热烈了。（汗，这是什么比喻……）

    大叔，我对你越来越感兴趣了，现在，该我出场了。

    泽风只觉得眼前一花，眼睛视力恢复后却发现――落翼比自己高了。

    泽风顿感不妙：“你咋么比我高了？”

    “呵呵，大叔，看清楚哦，你变回原样了。”

    他立即浑身无力，完了完了，放大药丸他只做了一颗，现在逃跑要紧……君子报仇十年不晚。

    泽风一想到这儿，抽紧机会，piapia的跑了。

    会面传来了落翼的笑声：“大叔常来坐坐哦！”

    “我一定会回来的！”吼完台词，泽风没形象的逃了。

    落翼玩味地看着那个背影，直到消失才转移视线，冷冷的对周围人说：“以后只要灰太狼进攻我国，你们都要通知我一声。”

    “是，王子陛下。”管家回答完后不禁疑惑，从前灰太狼进攻我国时，王子陛下一直都是让仆人们去赶，为什么王子最近改变这么大？

    没人发现的黑暗角落里，有一双眼睛充满怨恨的看着泽风远去的背影。






　　惨，灰太狼泽风现在只能有这个想法，在他逃走回到家中后，就看见瑛紫手持平底锅，一脸‘我就知道’的表情。

    “表、表妹大人，我错了，我发誓下次一定捉到羊！”泽风拍拍胸道，天啊，他终于知道为什么灰太狼怕老婆了，那么可怕的气势，要他他也怕。

    “哼哼，你哪次回来不是这么说，我告诉你，你再捉不到羊我就离家出走！”

    “不、不用这样吧，我下次一定捉到羊！”你走了更好。

    “那，现在先让我痛痛快快的打一顿再说吧。”

    “表这样，有话好好说……”

    “晚了，灰 太 狼，吃我一棍！”

    “啊，救命啊！表妹我错了，我再也不敢了，55555……”

    一阵兵荒马乱后。

    泽风拖着几乎瘫痪的身体慢慢移动到床上。

    5555，瑛紫下手真的好痛啊啊啊，我要尽早结束这种生活的唯一方法，看来只有捉羊了。

    不行，一定要想个好对策来对付那狡猾的狼。

    泽风努力思考各种方法，终于……

    “哈哈，我想到了，这个方法真是绝妙啊！”泽风一想到方法就兴奋地跳了起来，在下一秒却听到了骨头断裂的声音，“……我的脚！好疼啊！”惨叫响彻云霄。

    又是一个无眠的夜晚。

    泽风一身黑衣的行走在树林当中。

    深夜偷袭，哈哈，果然是只有我这个人见人爱、花见花开、车见车载、上知天文、下知地理、中晓人和的超时空宇宙无敌美少年泽风才能想出来的！泽风暗自得意，加快了脚上的速度。（孩子啊，娘真的不想说你是不是有缺心眼的嫌疑啊。）

    终于到了羊国的面前，泽风拿出绳子，向上一扔。

    “呵呵，固定住了，看来固定绳子不算难吗？”说完，他轻手轻脚的爬了进去。

    进去后泽风继续前进，他的目标是――喜羊羊的家。

    哼，落翼，我跟你杠上了！

    趁着月色，泽风进了一个蓝色的房子，在他记忆中，喜羊羊的房子应该是蓝色的。

    刚进去，他就准备好绳子准备绑某翼。

    蹑手蹑脚走到床边，他摸到一个软软的东西，应该是这个没错！

    绑好后，泽风刚要春风得意的出去，周围突然警铃大作。

    泽风还没来得及做出反应，就被一张网网了起来。

    “大叔，你这次让我很失望哦，我以为你会来偷袭我呢。”一个好听的声音在泽风耳边响起。

    泽风打了一个寒颤，对他来说这个声音就是恶魔的声音！

    他僵硬的转头面对正在笑的落翼，嘴边勉强扯出几个字：“嗨，好巧。”

    落翼也笑容灿烂的面对他：“对啊，真巧，大叔你来这儿干嘛？”

    “我，我来散步！”

    “真是好闲情呢，都散步到羊国来了。”

    “我……我夜盲，这里是羊国啊，我、我没发现呢。”

    “大叔夜盲也敢在黑天出来，真厉害呢。”

    泽风见掩饰不过去，立即换了对策，他马上装出一副可怜兮兮的模样：“落翼王子，你放过我好不好？”大眼不停地眨啊眨。

    落翼愣神了一秒钟后，继续换上灿烂的微笑：“不好。”

    55555，这个落翼为什么这么难缠！

    落翼看着沮丧的大叔，心里没来由地的冒出一团火，他冷笑道：“大叔，我以前以为你只针对我一个人呢，没想到你今晚要抓的对象居然不是我。”

    泽风听到这儿，疑惑地抬头看着落翼：“这儿不是你的房间么？”

    “这里是二王子懒洋洋的房间。”

    就像晴天下来一霹雳，愣是把泽风劈晕了，他不敢相信自己的耳朵：“你说懒洋洋是二王子？”

    “对啊，大叔你竟然公然袭击二王子，该当何罪呢？”

    “我，我不知道这是他的房间！我以为是你的，你、你不是住蓝色的房子吗？”

    “王子陛下只住黑宝石房子。”落翼旁边的仆人开口回答。

    黑、黑宝石？黑的也就算了，还非要宝石的房子，太浪费啦！泽风气愤，他的命怎么这么好啊啊啊！

    落翼脸色好像舒缓了些：“原来你是不认得我的房子啊，早说嘛，现在知道了吧，欢迎你随时来投怀送抱哦！”

    “你……”泽风生气地撇过头去，不理他了！

    看着泽风孩子气的行为，落翼扑的一声笑了出来，好可爱！

    泽风看了下四周，这次不可能逃出去，周围守卫太多，怎么办？

    正困扰之际，一个守卫突然大喊：“有刺客！保护王子！”

    接着，一团团烟雾涌了过来，周围一切都无法看清，泽风混乱中被人拽起，等烟雾过后，已经没有了他的身影。

    该死！落翼一锤桌子，好不容易捉住的，又逃了！

    狼堡中。

    瑛紫手拿平底锅，冷眼望着泽风：“幸好我救你救的及时，不然你早完了。”

    “表妹大人，我错了，我下次一定成功！”

    瑛紫也不说话，只是在心中鄙视灰太狼，到时候恐怕是他捉你吧- -。

    狼堡中，又传来了熟悉的叫喊：“表妹，我错了！不要打了，好疼啊！5555555~~~~”（我怎么觉得写成了羊捉狼了呢？）










　　为什么为什么为什么！泽风躲在他的小房间，默默地悲哀。

　　为什么他要接受和灰太狼一样的命运！

　　他不要这样啦，为了自己的前程，他一定要做出绝世捉羊武器！

　　仔细回想了一下动画片里的镜头，貌似有一个叫什么返老还童药，只要一吃下去就会变成小孩子，如果他吃下去，躺在羊国的门前，应该有人不忍心让他小孩子在外面，肯定把他抱进羊国，这样一来，他就有机会深入敌人内部了，哈哈，真是天才啊！

　　一天一夜后。

　　泽风顶着两个黑眼圈，无力的喊：“老妹，我成功了，可以休息了么？”

　　瑛紫坐在椅子上，优雅的喝着茶：“好吧，算我大发慈悲，不过，你的做法有用吗？”

　　“当然有用！我可是天才啊！”

　　“……”瑛紫没继续搭理泽风，脸上很明显写着‘看不起’三个字。

　　泽风躺回床上，幼小的心灵受到了巨大的创伤。

　　敢看不起我，我一定把喜羊羊抓回来给你看！

　　想到这儿，泽风安了安心，睡觉去也，明天还要抓羊呢！

　　第二天。

　　泽风心情良好的走在马路边，嘴里不停的哼唱：“今天天气好晴朗，正好来捉羊~~啊，羊国到了。”

　　小心翼翼的走到羊国金门那儿，（真是有钱的要人命啊）躲在一个没人的角落，啊呜一下把返老还童药吃了下去。

　　身体传来一阵阵的炽热（大家不要想歪哦），紧接着，周围的一切都变小了。

　　泽风看看自己……嫩嫩的小手，确定自己已经变小，他满意的笑了笑，开始第一部计划：引人注意。

　　于是，他采取了一个十分简单的方法：大哭。

　　“哇哇哇哇，5555~~”大哭中。

　　“555555~~~~~”没人理吗？继续哭。

　　“555555555555555555555555555~~~~~~~”更加大声，就不信没人理！

　　“啊，姐姐，看啊，有个小孩子在这里哭呢。”

　　“我看看，真的，看起来很可怜，但很可爱呢，真是惹人喜欢的小狗狗~~”

　　什么什么什么，我是狼！哪里像狗了？（耽幻世界的孩子们一出生或没长大时，成半人半兽状态）

　　“姐姐，把他带着吧，好可爱。”

　　“嗯，好吧。”

　　接着泽风感觉自己被抱了起来，心里暗暗庆祝一声后，装作无知小孩的模样躺在抱他的人的怀中。

　　嗯――这个人保养得好好，又是女的，干脆吃下豆腐吧！

　　我吃我吃我吃吃吃。

　　吃豆腐吃得差不多了，该办正事了。

　　泽风又开始哇哇大哭。

　　“姐姐，他怎么又哭了？”

　　“可能是饿了，我去给他买吃的，你在这看着。”

　　“好吧。”

　　姐姐刚一走，泽风就悄悄地，神不知鬼不觉的，溜走了。

　　对不起了，泽风心中默念，现在重要的是捉喜羊羊！不过为什么偏要捉喜羊羊，他就不知道了。

　　悄悄爬到角落，泽风刚要吃那个恢复丸，就被人提起。

　　‘喂喂，在干什么？为什么把我提起来？’泽风用力挣扎，不停说话，但因为身体变小的关系，说出来的话也是不成样子，完全是小宝宝的牙牙学语。

　　“好可爱的小孩，你在这里干什么呢？”

　　听声音是――落翼那个恶魔的声音！！泽风差点没晕倒。









 　　听到那个恶魔的声音，泽风僵硬的转头一看，果然是他！

　　落翼一脸温柔的笑容，但对泽风来说这就是恶魔的笑！

　　“看样子是迷路了呢，弟弟，需不需要我陪你找到家人呢？”

　　开玩笑，当然不要！泽风机械的摇摇头。

　　落翼笑容更加灿烂：“弟弟，你真的不需要？”

　　泽风再次坚定的摇摇头。

　　“呵呵，好了好了，不和你闹了，大叔。”

　　……沉默三秒后。

　　“牙牙啊啊啊牙牙牙（你怎么知道我是灰太狼）！！”泽风说，天啊，为啥他就是发不出声来呢？

　　“因为你身上的气味我永远不会忘记。”好似能听懂泽风在说什么，落翼微笑的回答。

　　“……”泽风听见这句话，脸刷一下红了，心里有种说不出的感觉。

　　他为什么会偏偏捉喜羊羊，而不捉其它的羊，他自己也不知道，他只知道，必须捉到喜羊羊，必须只捉喜羊羊。

　　落翼看着泽风的表情，轻轻笑了，带着他自己都没察觉到的温柔，他说：“大叔，你的表情好可爱，呐呐，跟我走吧。”

　　“哦……不行！”开玩笑，跟他走自己还有命了没？

　　“看来我只好用拐的了。”话音刚落，落翼就强硬地把泽风带走了。

　　“救命！”

　　“走喽，弟弟~”

　　笑面虎！！

　　“姐姐你回来啦！”另一边，不知情的小孩子看见姐姐回来，高兴的说。

　　“嗯，可怜的小弟弟呢？我们带他找父母的。”

　　“在那！”小孩指向刚刚泽风休息的地方，却看见――空空如也。

　　“小、弟弟呢……？”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　泽风挣扎不过，只好乖乖的顺从。

　　“大叔好安静呢，你现在还不想变回来么？”

　　“你先放我下来！”

　　落翼微微一笑，轻柔的放泽风下来。

　　他的体香悄悄扫过泽风的鼻子，惹的泽风又是一阵脸红。

　　刚下来，泽风就鄙视了自己一眼，自己太不争气了，一个大男人在另一个男人面前脸红，真不像话，就算自己吻金夜时，心也没有这么跳过。

　　他掏出恢复丸吃了下去。

　　身体慢慢有了一种炽热感，（再次提醒：表想歪了）眼中白光过后，他又恢复了原来的灰太狼模样，只是耳朵一如既往的藏不了，只能露在外面。

　　刚变完，就被送进了一个温暖的拥抱，耳边传来恶魔落翼的声音：“果然大叔这样比较好抱住。”

　　泽风不自在的推开他，说：“你带我来这到底要干什么！”

　　“不要这么冷淡嘛，我觉得你好玩啊，所以就带你来这陪我玩。”

　　“……”笑面虎笑面虎笑面虎！鄙视中~~

　　“大叔真残忍，居然鄙视人家……”抛个媚眼。

　　“……”忍着呕吐的欲望，泽风心想，这真的是喜羊羊吗？咋变得这么……恶心人？

　　“灰太狼大叔，我不耍你了，你现在看看四周，都是羊国的人，也就是说，你被我软禁了，不追偷偷溜走哦。”最起码等我弄懂心中对你莫名其妙的感觉后再走，不过到时候是怎么个走法，我可不知道了。

　　他本来就是个冷漠的人，落翼眼中闪过一丝阴冷，接着掩饰起来，他笑着说：“欢迎大叔哦！”

　　“……天啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”泽风虚弱的说出这句话，他真的接受不了――他成为俘虏的这个事实。

　　为什么别的人穿越就能吃香的喝辣的，我却不仅倒霉变成了灰太狼这个反面角色，还成为了别人的俘虏！！天理何在啊啊啊！！









　　黑夜，在一座豪华的城堡里，隐隐约约有个身影在大厅里挥动，场面十分诡异。

　　泽风在羊国大厅里东窜西窜，好不乐乎。

　　他用了一天的时间接受了这个现实，作为俘虏的他，现在只想干一件事――逃跑。

　　表说他没骨气，君子报仇，十年不晚嘛。

　　他之所以乱逛，一是想让落翼放松警惕，二是想熟悉熟悉地形，方便逃跑，自己真是太聪明了！

　　哈哈哈，现在就赶快熟悉地形吧。

　　熟悉完地形，泽风满足的回房间睡觉了。

　　第二天。

　　泽风激动的起床，他想到了一个绝妙的主意！一个绝对能逃出去的主意！

　　既然落翼没有杀他，想必对他还有兴趣，提一些不太过分的条件落翼应该能答应，现在只需要材料了。

　　说曹操曹操到，落翼大摇大摆地从厅堂走来，泽风一看就一肚子气，凭啥他就可以高枕无忧，自己却要忍受落难王子的命运，上天太不公平了！

　　但为了自己的目标，泽风只好忍气吞声的对落翼微笑：“Hi，早上好！”

　　落翼一愣，轻轻一笑：“早！”带着一种不知名的温暖。

　　泽风突然有一种负罪感，他觉得自己不应该从这个地方逃走，但那也只是一瞬间的感想。

　　如果不逃走，惨的可就是自己！

　　泽风讨好的笑：“落翼啊，你能不能帮我找写材料来呢？”

　　“什么材料？用来做什么？”落翼一脸‘就知道不会这么简单’的表情看着泽风。

　　“额，我拿来完啦。”

　　“……-_-”

　　“真的是拿来玩的！我很无聊，反正我已经是你的俘虏，逃又逃不了，还不如痛痛快快的玩一下呢。”

　　“……好吧。”

　　“给，这张纸上记录着所有我想玩的东西。”

　　泽风表面没什么变化，内心却已经乐翻天了，太好了，第一步成功！

　　只要找到那些材料，我就能制造出新型武器了，幸好灰太狼这方面的天赋超高，不然自己真不知道要怎么办。

　　果然落翼没有食言，他很快就找到了所有泽风需要的东西。

　　看着泽风得到这些东西时脸上的喜悦，落翼嘴角流露出一丝自己都没察觉到的笑意。

　　在泽风的努力研究下，终于不负众人所望的创造出一件绝妙逃走武器！

　　隐身药水：

　　功能：吃下就能变成隐形人

　　时效：1小时

　　哼哼，时间有1小时这么长，我看你落翼怎么捉我！哦呵呵！

　　夜深人静逃跑夜。

　　泽风见所有人都睡下了，偷偷喝了隐身药水，决定要从这里逃出去。

　　他大步流星的向城堡门口走去（反正没人看得见），靠着这几天的辛苦熟悉地形，泽风很容易就走到了门口，他喜悦的发现，居然没有人看守，门也开着！

　　泽风急忙跑向门口，刚刚踏出一步，就被一阵耀眼的眩光给……照晕了。

　　等他醒来后，居然发现他躺在落翼的怀里！！

　　哦，天啊，完了完了完了，被他发现逃跑计划了！！

　　这次要死无葬身之地了！！

　　他闭上眼准备继续装晕，可惜未成功。

　　一个温柔无比的声音在他头上响起；“呵呵，大叔醒了呀。”

　　“我我我我错了，下、下下次再也不敢了。”

　　“还有下次？”

　　“没有没有！”

　　“大叔好大胆，居然想逃跑，可惜我的城堡防御是智能化的，夜间只要有呼吸的气体走过，它都会发出强光把人照晕哦。”

　　“我再也不敢啦，放我一马吧！”

　　“可以哦，不过我要惩罚你。”

　　“什、什么惩罚？”

　　落翼微笑不语。

　　泽风疑惑地抬头，还未等他反应过来，眼前出现了一个落翼的脸放大版，随后嘴上感觉到了一丝暖暖的触感。

　　简单地说，他被强吻了。

　　泽风不敢相信的睁大双眼。

　　突如其来的吻强烈而炽热，让泽风喘不过起来。

　　和他吻金夜时不一样，这个吻让他浑身热了起来。

　　在他快要窒息时，落翼才放开了他的唇，笑得像只偷腥的猫。

　　泽风捂着发热的脸，不出一声，天啊，太丢脸了。

　　“大叔，以后只要你想逃跑，而又失败，我肯定不止这种程度的惩罚哦！”

　　完了，泽风只感觉前途一片黑暗。









　　要他乖乖的听话不逃跑，如果他答应，他就是傻瓜！

　　泽风表面上乖乖的，内心已经开始进行第二次逃跑计划。

　　隐身明显不能再用，这里机关重重，根本不可能逃出去。

　　该用什么呢？

　　仔细想了想动画片的情节，好像有一种东西叫变液体药水，如果用它……哈哈，好主意！（爪：你都多大了还看动画片？风：我有一颗童心不行啊！）

　　说做就做，泽风这次可不敢明目张胆的要落翼找材料，免得被怀疑，还好材料并不难找。

　　“唔，头发，鸡蛋……差不多都齐了，就差一滴血了。”（表问我为啥这些东西能做药水，我也不知道。）

　　泽风狠狠心，拿起一根针就往自己的手指扎去。

　　一阵刺骨的疼袭来，五指连心这句话果然没错，他又非常怕疼，要不是逃出去的思想已经扎根，他死也不会这么做。

　　血滴到已经调制好的液体里，发出一道白光，药水制造成功！

　　变液体药水：

　　功能：可以变成水一样的液体，穿越任何角落

　　时效：1小时

　　哼哼哼，我看你还怎么办！泽风在心里狂笑。

　　这次他也等不到晚上了，急匆匆的喝下了药水，不错不错，是他最喜欢的水果味呢。

　　身体慢慢变软，直到变成水一样的液体。

　　他偷笑一声，鬼鬼祟祟的进了……下水道。

　　从下水道出去，他真是天才啊，咦咦，不愧是羊国，下水道和别的国家也不一样，好干净呢。

　　随着一阵哗啦啦的声音，泽风重见光明。

　　首先映入眼帘的是一片白色的天花板，他不解，自己不是逃出去了吗？为什么这里不像是外面的样子，再看看周围的建筑，镜子、梳子、充满白色雾气的屋子，这里好像浴室啊。

　　泽风刚想活动一下筋骨，不巧撞到了头，他定睛一看，发现自己周围全都是白色的，这是……浴缸！！

　　他欲哭无泪，自己怎么这么蠢，就算羊国再有钱，下水道也不可能那么干净，看来自己进错管子了。

　　还没郁闷完，泽风就感觉到一个物体向自己袭来。

　　妈呀，他赶紧躲开，原来是有人要洗澡。

　　他不敢动，任由那人进入浴缸，头上传来一声叹息，还好还好，听声音是男的。

　　等那人完全进入后，泽风才敢瞄一眼，天啊，洗澡的人是落翼！

　　为什么总是遇见他呢？

　　泽风身体更加僵硬了，心里只希望落翼不要发现他，最好快点洗完。

　　落翼不急不慢的擦拭身体，动作优雅至极。

　　泽风在一边忍不住的偷看，越偷看越羡慕，真是的，为什么同样是人，落翼身材就那么完美，动作那么优雅！而自己虽然很可爱，但哪个男生希望自己长得可爱啊？！

　　刷的一声，落翼站了起来，这一起来不要紧，泽风清楚的看到了落翼的身材！完全是黄金比例，他不禁红了脸，连那个地方都……那么……为啥自己的却……真是可恶！不对不对，他脸红个P啊，大家都是男人！对，男人！可……还是不自觉脸红，心不停的跳，好像要跳出来一样，这是从来没有的感觉。

　　落翼站起拿了沐浴液开始洗刷自己的身体，泽风在一边连大气也不敢喘一声，现在的他就是一缕清水。

　　看着落翼的慢动作，泽风觉得这就是煎熬。

　　第一次恨落翼为啥子做事这么慢！

　　好不容易，落翼洗完澡了，但那是50分钟后的事了，洗完后应该能把自己冲走了吧，他期待着。

　　不过……为啥落翼走了出去？哎哎，还没冲干净浴缸呢！自己身上也都是泡沫，怎么办啊！

　　正当他焦急得不知如何是好时，终于传来了落翼越来越近的脚步声，太好了！

　　泽风刚要喘一口气，却发觉自己的药效已经到了。

　　天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不带这样的！！！！！

　　他希望自己快点消失。

　　可是事实并不是和想象中的一样如意，泽风不负众望地变回了原样。（风：是你希望的吧，臭女人！爪：没有啊……好啊，你竟然骂我，看我怎么整你！）

　　落翼的手僵在半空，不可置信的看见，自己将要冲掉的泡沫水，出现了一个浑身泡沫还穿着衣服的泽风！不过这样楚楚可怜的泽风无意的引起了某翼的欲火。

　　落翼忍住自己身体的突然发热，暗暗懊恼，什么样的人没见过，居然这么容易被人挑起欲火，看来最近应该泄泄火气了。

　　泽风看落翼不说话，疑惑地开口：“落翼？你咋了？”

　　意识到失态的落翼童鞋，清清嗓子，郑重的说：“你怎么会在这里？”

　　“额，哈哈。我散步，散步。”

　　“散步能散到这里来？大叔真厉害。”

　　“……”

　　“你如果从实招来，我还可以饶你一命哦。”

　　“……我说行了吧！”

　　经过泽风的一派添油加醋的诉说，落翼总算是听懂了大部分内容。

　　“你说的那个变液体药水呢？拿来。”

　　泽风乖乖交上，他可不敢反对。

　　“看在大叔这么听话的份上，我就勉勉强强的原谅你吧！”因为我对你更有兴趣了，想到了一个更好玩的游戏。

　　“真的吗？谢谢！”

　　“呵呵。”落翼发觉，自己对大叔的感觉好熟悉，好像很久很久以前就这么熟悉。

　　他一定会弄清楚这种感觉是什么，他坚信。













                                                和扁嘴伦相遇
    虽然被“囚禁”，但泽风仍然灭不了逃跑的念头。

    他相信，他肯定能逃出去！

    这不，在某月某一天时辰，我们可爱无敌的小灰狼又溜出去了。

    自以为没人发现的泽风，开始大摇大摆的在羊国里闲逛。（合着只是溜出宫殿啊- -|||）

    "喂，你们要干什么？”走到一个小港外，泽风突然听见了一个声音，是从小港里传出来的。

    “还能干什么，你长得这么美，当然是......呵呵。”另一个听起来很恶心的声音说道。

    泽风就算再傻，也明白是有人遇到麻烦了。

    可恶，居然光天化日强抢民女，还有没有王法了。泽风一跃而出，十分潇洒的说了一句话：“住手！”

    然而，当他看清楚抢劫的是两个190cm以上的肌肉大汉时，他后悔了。

    凭他这幅身材，怎么可能打得过那两个大汉啊啊啊――

    “哟，又来一个小女生，长的蛮可爱的，正好我们一人一个，哈哈。”一个皮肤很黑，其貌不扬的大汉说。

    “你眼睛下了吗？我是男的！”泽风忘了之前的害怕，竟然说他是女的，不可饶恕！

    “男的吗，最近也流行耽美，玩个男的也不错。”另一个大汉说。

    可恶，敢小瞧他！

    只见泽风一个前踢，一个后空翻，动作漂亮而干净利落的.....摔倒了。

    两个大汉哈哈大笑，而被他们强抢的人也没发出了疑似“噗”的声音。

    泽风趴在地上不干了：喂，那个女生，你怎么能忘恩负义呢？我可是因为要救你才摔倒的啊。

   “......女生？”轻柔好听的声音从女生口中传出来，“你说我是女的？”

    “呃，虽然声音有些男性化，但你是女生没错！”泽风肯定的说。

    站在黑影处的女生笑了笑，露出了脸。

    泽风愣住了，他终于明白那两个大汉为什么要强抢她了。

    因为――这位女生好漂亮好漂亮！

    金色的头发，黑色的丹凤眼。精致的嘴唇，高挺得鼻子......

    虽然和金夜一样都是金发，但感觉完全不同！

    眼前的女人，似若天仙。优雅，美丽。

    “喂，看够没有。”美人用冷冰冰的语气说。

    “......”泽风再次看呆了，美女又说话了哎~

    “你难道忘了还有两个丑男的存在了吗？”美人再次说话。

    “啊，对哦。”泽风连忙站起，走到美人的前方，就算他再怎么......可爱，毕竟也是个男生，男人天生就是要保护女人的！（爪：还有一句：小攻天生就是保护小受的！坏笑ing）

    “你们冲我来吧，不准对我身后的人下手！”泽风坚定地喊。

    两大汉从刚刚美貌的震撼中醒了过来，早就觉得那个人不平凡了，只是没有想到 这么美，也着实让两大汉呆愣了一会儿。（爪：合着你们还没看清人家的相貌就劫色啊，不愧是跑龙套的啊！两大汉：你再不闭嘴，我们就算不拿出场费也不干了！爪：两位英雄大汉息怒......）

    两个回过神后，不屑的笑：“就凭你个180cm不到的小P孩？”

    一个50t的石头砸到泽风的头上，5555，为什么要提起我的身高。

    泽风爬到角落，忧怨的在地上画圈圈：“画个圈圈诅咒你~”（潇洒：喂，那我的台词！）

    “璞”声再次响起，没人忍不住笑了，靠他逃出去，还不如靠自己。

    美人看够了戏，非常优雅的......把大汉打上了天。

    动作快的看不清。

    泽风目瞪口呆，原来这就是人外有人，天外有天啊。

    “喂，那还不起来啊。”

    “啊，哦。”不好意思的起来，真是丢人啊，没来个英雄救美，反而变成了美女救英雄。

    “你叫什么？”冷冷的声音。

    “......”泽风完全没有反应过来，美人在问自己的名字吗？

    “快说。”明显没有耐心了。

    “泽风！”他那个激动啊，说不定自己给美人留下了好印象，到时候自己没准有机会和没人成亲呢！

    “我是男的。”美人仿佛知道泽风的想法，BS的解释。

    “......啥？”

    “我叫扁嘴伦.浠澈，是个男明星，明白没有？”再次BS一次。

    男.男的.......啊啊啊，不要，为什么他是个男的，长的那么漂亮居然是个男的，那自己之前做的一切不就白费了，55555，还自己美人啊――

    “你心里想想我不介意，但你把你心里想的都说出来就是你的不对了。”敢把他当女人，活腻了吧。浠澈看看自己身上的服装和180cm以上的身高，头上出现了三根黑线，这只狗到底是傻还是呆？（泽风：那两大汉不也认错了吗？爪：他们比你还傻呗。）

    “我说了吗？”

    “......你还算是只傻狗。”头上黑线可疑的增多。

    “我不是狗！我是狼！”为啥每个人都把他认错？

    “我是狼？”浠澈惊讶的看着泽风，“我还真没看出来。”

    某风吐血身亡。

    “呵呵。”看见泽风夸张动作，浠澈又笑了起来，好久没有这么开心了，不对，是从来没这么开心过。

    “哇，你笑了。”泽风看呆。

     恢复冷漠的表情，浠澈复杂得看了泽风一眼，他从来没有过刚刚那种心情。

    “大叔啊，玩够了没有？”泽风身后传来轻快的声音。

    他僵硬万分的转过头来，看见落翼笑容灿烂的站在小港外。

    “你你你你为什么会在这里？”

    “大叔你怎么口吃了？”

    “少少少废话，快说！”

    “我当然是跟你来的，你以为你能成功出来而不被任何人发现吗？”

    “......”泽风垂下耳朵，完了，这辈子都逃不出去了。

     “对了，大叔，你还记得上次我说的话吗？看来，我只能惩罚你了。”

     “什.什么？！”这下沉底完了！肯定是很可怕的惩罚！

     “喂，泽风，他是谁？”一边被忽略的浠澈说话了，用貌似“不爽”的表情盯着落翼。

    落翼这才发现泽风旁边还有人，不知从什么时候开始的，他眼中只能容得下泽风一个人了呢？意识到这点的落翼，心中隐隐明白，他对泽风，不在是游戏。

    “哦，他叫落翼。”不情不愿的吐出几个字，真是的，为什么美人对落翼感兴趣了呢？至于他不满是因为“浠澈”对落翼有兴趣，还是浠澈对落翼有兴趣，这就不得得知了。










　　“落翼是吗，原来你就是羊国的王子，幸会，我是浠澈”冷冷的再次开口。

　　泽风又受打击，555，为啥美人对落翼说那么多话，只对他说几个字呢？

　　“哦，原来是鸭国王子光临寒国，幸会幸会。”

　　“什么？”泽风听到这儿猛地跳起，“他是鸭国的王子？”

　　“没错哦，大叔记性好差，我可跟你说过的。”

　　“有吗？我咋不记得？”

　　“我在第四章就说了，白痴大叔。”

　　“哦。”心虚的应了声，为啥子还没印象？

　　浠澈这是眼里闪过一丝不悦，同时为自己刚刚的不悦震惊。

　　从来没有人能在这么短时间内和他说这么多话，包括他的心腹。

　　眼前这个人有一股莫名的吸引力，让他不自觉地想亲近，即使觉得危险，却还是一步步走近名为泽风的沼泽。

　　这才是第一面而已！

　　打断自己的思维，浠澈‘友好’的对落翼说：“我和贵国关系向来不错，所以落翼王子应该不会介意我在这逗留几天吧。”

　　泽风听见后，眼睛一亮：“对哦。落翼，你让浠澈这这儿住几天吧。”

　　落翼嘴角抽了抽，这小家伙变得真快，恐怕早把他说的惩罚忘一边了。他看了浠澈一眼，敏锐的察觉到一丝不平常的气息。

　　大叔，你可真能沾花惹草啊，先是认识金夜，又认识了浠澈，金夜我不能肯定对你有意思，但浠澈绝对对你不寻常。

　　放心，我会把你身边的草全部都砍除，把你身边的花全部碾碎。

　　他优雅一笑：“欢迎鸭国王子的到来。”

　　“太好了，落翼，浠澈他住哪里？”

　　“邻国王子当然不能怠慢，我会准备好客房，请吧。”后一句对浠澈说。

　　浠澈轻点了下头，两人对视，一时间，火花四溅。

　　泽风看着两人，不解：“你们干嘛互相放电？”

　　“……”两人不理他，继续对视，不过头上都多了三条黑线。

　　难道……他们一见钟情！泽风惊愣。

　　同性恋泽风并不觉得排斥，相反，源于他表姐的教导，他认为同性恋是正常的。（汗，同人女的力量真可怕……）

　　只是心中有一股不知名的情绪，堵得自己心慌。

　　“你们，还没看够吗？”泽风鼓起勇气说，并努力压下自己心里难受的情绪。

　　两人一语不发，同时拽起泽风。

　　“放手。”冷冷的语气。

　　“不放，大叔，我们走。”

　　“放手！”

　　“不放！”

　　两人再次对视。

　　“好了啦，你们别闹了！”泽风开口，一个顶俩。

　　果然两人不甘心的再瞪对方一眼，转移了视线，默契至极。

　　泽风捂住胸口，为什么又开始难受了，难道得了心脏病？

　　“泽风！”一个突如其来的声音打破了三人的‘平静’。

　　泽风转头一看，高兴地喊：“金夜！”

　　浠澈和落翼听到这个名字，立马放弃刚刚的暗斗，眼睛转向来人。（得，又来一个）

　　金夜被两个直直盯着他的人微微吓到，随即一笑：“泽风，果然是你！好久不见了，原来你在羊国，怪不得找不到你。”

　　“哈哈。”泽风傻笑，“我来给你介绍，这是落翼，这是浠澈。”

　　“我认识他们。”金夜。

　　“我认识他。”落翼浠澈。

　　“咦？为什么你们三个都互相认识？”

　　“拜托，我们分别是三个国家的王子，不认识才怪。”落翼无奈的回答，这个小狼太单纯了吧，不过，他喜欢。

　　不知不觉间，泽风已经把落翼当成了朋友，对他没有了以前的敌意，而那种超越前世今生的熟悉感觉，越来越浓。









    场景变得意外的诡异。

    一辆豪华加长汽车里，泽风坐在中间，落翼和浠澈分别坐在他两边，金夜坐在他对面。

    而白痴主角泽风，好奇的左顾右盼，这就是传说中的房车么，好漂亮，整体是黑色，但没有沉闷的感觉，座位是柔软的沙发，中间还有个茶几，像饭桌一样大，并且这车子分为两个空间，司机根本看不到后面在做什么。（果然适合作邪恶的事啊）

    落翼面色不善的：“两位为什么会在这儿？”

    “泽风邀请的。”两人同时开口。

    “大叔，怎么回事？”

    “额，人多热闹啊，哈哈。”人多也好办事。

    “那大叔，为什么让司机往金矿区开呢？”

    “……”泽风落败，“其实我叫你们来，是为了一个重要的任务的！”

    “什么任务？”金夜疑惑。

    “淘金！你们想想，放着一个好好的金矿去不去采。真是太可惜了。”几天前泽风无意间听到羊国有个金矿区却无人去采这个消息后，精心布置了几天，才有了这个场面。

    “……”落翼犹豫着要不要开口，转念一想，心里有了个主意，也就没说话。

    另两个人也没动静，但表情却不以为然。

    “你们表小瞧我！我有武器！”泽风面子挂不住，提早的展示了他的秘密武器，“看，淘金机器！”

    淘金机器：

    功能：淘金不二的选择，可放大缩小。

    时效：不限时，可用无数次

    一到金矿区，泽风就放大了机器，只见刚刚还是一个手掌大小的淘金器，转眼变成了3米高，5米宽的大型器械。

    看到另外三人惊奇的目光，泽风得意一笑。

    他可不是吃白饭的！

    “开工喽！”让三个人坐到车上，泽风大喊。

    “那你干什么？”

    “我……我是探测者，专门探测前面的路！”

    “……”三个人认命的启动机器，准备淘金。

    落翼放弃了泽风逃跑那天的惩罚，因为他发现了一个更有意义的事。

    让泽风――爱上他！

    他承认，泽风让他心动，并且让他第一次出现霸占人的念头。

    也许，他会因为泽风而改变，也许真的会爱上泽风。

    更也许，他冷酷无情的心会改变……

    所以，他要用尽一切手段，让泽风爱上他！

    淘金开始。

    当耀眼夺目的金子不停地被淘金机器淘出来时，泽风激动了。

    天啊啊啊啊，他一辈子都没见过这么多的黄金！

    发了发了！

    看着泽风高兴的表情，三人莫名的……有了动力。

    “看我的，我挖挖挖……”金夜更加用力操作。

    “大叔等着哦，马上就挖好了。”落翼边笑边挖边说。（您老真累……）

    “……”浠澈没有说话，但手上动作明显快了起来。

    所有人都没发现，另一个异时空因为挖金的关系，在慢慢开启。

    过了十几分钟后，地面上突然出现了一个发光的亮洞。

    泽风好奇的走近：“这是什么？”

    “大叔，我们走吧，其实，之所以没人来挖金矿，是因为金矿里有一个黑洞，掉进去的人从此没出来过。”

    “……你咋不早说。”

    “你又没问我。”

    泽风转身就跑，但来不及了。

    “哇啊啊。这个洞怎么还带吸人的！”

    落翼一惊，原本想英雄救美的他慌了神，他没料到会有这种情况发生！

    “啊！”泽风半个身子已掉进洞里。

    说时迟那时快，落翼本能的从机器上跳下，猛地抱住泽风。

    然后……两人华丽丽的失踪了。

    金夜、浠澈回过神来时，光洞已经消失。

    “该死！”金夜一拍机器。

    另一边的浠澈没有说话，但额头出现了一丝冷汗。

    过了许久，浠澈开口：“金夜，我们合作吧。”

    “怎么合作？”

    “买下这个金矿区，挖空它，找到那个光洞。”

    “好。”








    两个人进入了地洞后，一直往下坠。

    似乎永远也到不了尽头。

    落翼抱紧怀中的人：“别害怕，泽风。”

    泽风抬起头，刚刚的恐惧不复存在，他笑了：“你是第一次叫我的名字。”

    落翼扭头，疑似红晕的东西在他脸上出现。

    泽风第一次感觉到幸福。

    第一次有这种感觉，这种感觉让他不知所措。

    心也慢慢平静下来，不再恐惧。

    抱着自己的手越来越紧。

    泽风觉得，就算永远到不了头，也不错。

    猛然刮来一阵风，硬生生地把泽风和落翼分开！

    “泽风！”落翼抓住他的手，第一次有了恐惧感。

    两人紧握的手被暴风无情的拆散，分别向不同的地方倒去。

    “落翼……”泽风的声音消失在风中。

    落翼感到了前所未有的恐惧，看着自己的手，他的心越来越痛。

    冷静！落翼命令自己，泽风绝对不会有事！绝对不会！

-----------------------我是把两人分开的残忍分割线------------------------------

    当泽风睁开眼时，发现自己身处一片草原中。

    四周的芳香让泽风不禁陶醉其中，但也只是一瞬间。

    一瞬间后，泽风完全清醒，到处寻找落翼的身影。

    没有没有没有！落翼他到底跑哪去了？

    “需要帮忙么？”一个好听的声音从头上传来。

    泽风抬起头，面前的人有着白皙的皮肤，黑色头发，举止投足间都十分优雅，有着斯文而又好看的外表，给人微微冷酷的感觉。

    “需要需要！请问……这里是哪里？”泽风冷静下来，疑惑的问。

    “这里是地底世界，也可以说是古古怪界。”

    古古怪界……古古怪界大作战！是潇洒哥和黑大帅的世界，那么，他和落翼也就没有多大的危险了，幸好这里是动画片里演过的世界。

    知道没有危险后，泽风又开始担心，他知道没有危险，可落翼不知道啊！

    打量着眼前正在思考顺带动动耳朵的‘人’，优雅男子眼里闪过一丝好奇：“你有什么烦恼么？说不定我可以帮你。”

    泽风再次抬头，问：“你是？”

    “我叫黑大帅・幻，这里是我居住的地方。”

    黑大帅！这就是黑大帅！

    和动画片里完全不同的气质，没有一丝邪恶之气，难怪认不出来。

    “我叫灰太狼・泽风，幸会，你可以帮帮我吗？”

    “可以。”眼前的人既然是从天而降，那么肯定也能被他所用，打着这样的算盘，幻点了点头。

    “太好了，谢谢！”某白痴根本不知道眼前的人的心思，高兴地说。

-----------------------我是作者幽怨的分割线------------------------------------

    55555，因为犯了一个低级错误，我又重打了这篇文章一遍！累啊。

    今天好好补上这章，明天请假要去考美术考试，考两天，所以提前写上，唉，无奈啊，悲哀啊，真不想去考试啊！（坐在墙角画圈圈中~~~）
















    一个晴朗的早晨，宁静而安详。

    “小黑，等等我！”一个声音打破了平静。

    “……”幻的头上出现三条黑线。

    “小黑，我们要去哪？”

    “……我说了多少遍了，不要叫我小黑！叫我黑大帅或者幻都行！”幻忍不住了，尽量压住火气的说道。

    “可是小黑很好听吗。”泽风不知死活的回答。

    “我问你，我、像、狗、么？”

    “不像，小黑很帅呢。”

    “小黑是个狗的名字你知不知道！！”幻彻底抓狂。

    “……”泽风躲在角落委屈中。

    “……我服你了，你爱怎么叫就怎么叫！”幻认输，真搞不懂当初为什么要把他捡回来。

     刚刚躲在角落画圈圈的泽风立马站起来，笑容灿烂的说道：“好的，小黑！”

    “……”

    “小黑，我们要去哪？我问了第二次了。”

    “去找一个人。”说到这儿，幻的眼神一下子变得温柔起来。

    “哦，谁啊？”泽风好奇，他没有错过幻眼中一闪而过的温柔。

    “潇洒哥・想。”

    “……啥？”

    “潇洒哥。”

    “你为什么找他？”

    “他离家出走了呗。”

    “他为啥离家出走？”

    “他嚷嚷着要当小攻，我不愿意，所以他一气之下离家出走了。”

    “……”泽风揉了揉自己的耳朵，确定没听错后，两眼一翻，直勾勾的向后倒去。

    幻很不绅士的装作没看见，任凭泽风倒在地上，反正是草地。

    泽风缓了一会儿，接受了这个事实，自己和红太狼都不是夫妻了，就不允许他们兄弟恋爱么。

    泽风从草地站起来，拍了拍裤子，道：“走吧，我帮你找他。”

    两人一前一后的继续行走。

    泽风抬头看天，这时候的落翼。在干什么呢？会不会已经和潇洒哥在一起了？进入地底世界的竟然只有他们两个，不过，貌似也不错呢，想到两人以后的见面，泽风脸上露出了他自己都没察觉到的幸福笑容。

-----------------------------------------------------------------------------

    “小黑……”

    “……”幻装作没听到。

    “小黑小黑……”

    “……”幻继续走路。

    “小黑小黑小黑！！！”泽风抓狂。

    幻不耐烦的回过头，道：“怎么了？”

    “我们这样气氛很沉闷唉，我给你猜个谜语吧！”

    “……说吧。”幻再次认命。

    “请问：老鼠为什么会飞？”

    “……不知道。”

    “因为它吃了仙丹。”

    “……”幻头上冒出三条黑线。

    “那蛇为什么会飞？”

    “因为他也吃了仙丹。”

    “不对，他吃了老鼠！哈哈。”

    “……”幻头上的黑线变成冷汗。

    “老鹰为什么会飞？”

    “因为它吃了蛇。”

    “不对，老鹰本来就会飞！O(∩_∩)O哈哈哈~”

    “……”幻头上的冷汗变成‘井’字形状。

    “哦累累，哦也也，你智商好低哦，哈哈。”

    幻彻底爆发：“你给我安稳点走路！！我们是要去找人，不是玩游戏！”说完后顺便在泽风头上打了一记拳头。

    “……好痛！”泽风摸摸自己的头，感觉到头上起了个大包后，老实了。 

    两人继续漫无目的的出发。（喂，这样真的能找到潇洒哥么？）




















    半个月华丽丽的过去了。

    “小黑。”

    “嗯？”

    “你确定你不是路盲？”

    “我确定。”

    “NND，我们在这个林子呆了十天了！”某只狼终于发疯，自从十天前进入这林子开始，到现在他们还还在原地转圈，要不是食物多，恐怕他早死在这鸟不生蛋的破林子啦！

    “我们迷路了吗？”幻问。

    “纾　鼻懊娲出泽风倒地的声音。这就是路盲的最高境界啊！

    带领人换成泽风，令人终于走出了林子。

    泽风：“……靠，原来这林子只有1000平方米。”

    从此之后，泽风再也不敢让幻带领着走了，当然这是后话，暂且不提。

    在两个人千辛万苦之下，终于找到了潇洒哥。（不要问偶是怎么找到的，偶也不知道偷懒中~~~~）

    眼前这位名叫潇洒哥的人，有一头白色的头发，面貌清秀，眼睛为纯黑色。

    幻轻轻的看着潇洒哥想，眼中出现了泽风从未见过的柔情。

    幻轻启双唇：“想，不会在怄气了，好吗？”

    “哼”。少年转过头不理他。

    “潇洒，这是你要的水，快拿去，喝了后我还要继续找风呢。”一个熟悉的声音从泽风身后不远处传来。

    泽风听到这声音，脸微微一红，风……是在叫自己吗？他慢慢转过头去，静静的看着刚刚说话的人，银发黑眸，不是落翼又会是谁？

    落翼手中装水的瓶子无声的掉落，一瞬间，世界仿佛只剩下他们两个人。

    两个的眼中映着彼此的影子，贪婪的想从对方眼中吸取更多的思念。

    落翼猛的上前，一把把泽风抱在怀里。

    泽风也意料之外的没有挣脱怀抱，而是默默躺在落翼的怀里，感受彼此的体温和心跳。

    这时候，两人心中的担子，同时放下。

    只要对方没事就好。两人想。

    幻疑惑的开口：“这是怎么回事？”

    两个人神志清醒后，泽风挣脱落翼的怀抱，羞红了脸，天啊，他刚刚竟然干出这种事……太太太不好意思了！

    落翼站在一边坏笑，开口道：“我们两人不是这世界的，是从另一个时空穿越过来，一到这我和泽风就分散了，现在好不容易才找到他。”

    站在一边的想突然开口：“这个小男孩就是你要找的人？”

    “没错。”

    “喂，我不是小男孩！”泽风气极，“我今年32了。”

    ……乌鸦从公众头顶飞过。

    幻镇定的做出总结：“娃娃脸，真可怕。”

    想镇定的回复：“没错没错。”

    “想，离家出走这么久，该回来了吧。”幻转回正题。

    “不、要！”

    “我答应你的要求。”

    “不……真的？”想两眼发光，“你愿意让我在上面？”

     “嗯。”

    “好！我们现在就回家吧！”幻说。

    “你愿意了？”落翼惊讶，当初是谁不愿意回家的？

    “我愿意了！”幻答道，离家出走的最终目的达到了，谁不回谁傻瓜。

     一个小女孩刚巧走过，听到这话，严肃的说：“我宣布你们结为夫妻，阿门。”

    “……”泽风装出很忙的样子，“我绝对什么也没听见，更没听见什么阿门，什么夫妇。”

    “……很好。”幻说。

    解决了这事情后，四人皆大欢喜，本文完结......那是不可能滴。


















    自从“两个蛋”和好后，泽风落翼开始研究回去的方法。

    但好景不长。

    一天，想气冲冲的找到他两，第一句话就是：“我要再次离家出走！”

    泽风呆住了，落翼冷冷的问：“又怎么了？”

    “他……他……我还是小受！”

    “不会吧，你没在上面？”落翼疑惑。

    “是在上面啦，但……但还是个受！”（不用我多说聪明的亲们应该都知道那是啥意思吧，奸笑ing~）

    “哦……”落翼发出意味深长的声音，对边勾起邪气的笑。

    “你们在说啥？”泽风疑惑。  

    想看看泽风，对落翼说：“他还那么纯洁，你没下手么？”
 
    “时候未到。”落翼邪气一笑，他要的是泽风的心。

    “唉……”想叹气，在心里为泽风默哀，看来现在世风日下，狼完全斗不过羊啊。

    “别打岔，转回正题，你真的要离家出走？”落翼不爽的盯着他，打扰他和泽风相处的时间，真是不知死活。  

    想被落翼的眼神击伤，委屈的躲在角落里：“画个圈圈诅咒你~~”

    泽风打了个寒颤，被想的行为震到了，这就是动画版和真实版的差别么？他艰难开口：“我出去一下。”实在是受不了~~

    落翼依依不舍的送走泽风后，立即面无表情的对想说：“快回答我的问题。”

    想正色道：“我绝对要反攻！哪怕一次！这次我真心的要离家出走！”

    落翼：“嗯，说完了？说完了就走吧，不送。”

    “哎哎，你就没啥表态么？”

    “你走不走关我P事？”优雅的吐出这句话，直把想气得够呛。

    “你……算你狠，看来我这本《独门追人法》只好给别人咯。”

    落翼耳朵一动：“什么《独门追人法》？”

    “很简单啦，一本秘籍，当初我就是用这招把幻追到手的，可是555我竟然变为受了！！%>_<%”躲在角落中哭泣。

    “条件。”

    “？”

    “交换那本书的条件。”

    “你要跟我一起离家出走。”不然我迷路怎么办？（汗，兄弟俩都是路痴）

    “……可以带泽风么？”

    “当然不行，你不想知道泽风听你走后的心情吗？”

    “……成交。”

    第二天。

    泽风看着空空如也的房间，发呆。

    找遍了所有的地方，都不见落翼和想的身影，难道他们一起走了？这个认知让泽风心里一阵刺痛，而刺痛的理由，他不知道。

    落翼对他而言，已经成为了特别的存在。

    幻从他身后走来，咬牙切齿的说：“想又逃了，做攻有那么重要么？竟然又离开我！”

    “做功？怎么又扯到物理上来了？”泽风不解。

    幻一扶额头：“算了，刚才那句你当我没说。”

    “哦。”

    “落翼走后你什么心情？”

    “就是心里一阵一阵刺痛，好奇怪的感觉。”某小白如实回答。

    “……”幻敢发誓，落翼听到后不知道会有多么狂喜和得意，但他竟然当帮凶和想一起逃走！那他不仁自己只好不义了，偏不把泽风的事告诉你！

    “你为这个干什么？”泽风奇怪。

    “没、没什么，吃饭吧，吃完后和我去找他们。”

    “哦。”（泪，o(>n<)o我把泽风写的越来越傻了）

    另一边，落翼已经万分后悔出来了，当时他不知道是怎么了，居然鬼迷心窍的和想离家出走，时间还是自定义的！指不定什么时候回去呢！

    泽风大叔……落翼坐在高山上，吹着暖风，回想着他和泽风的点点滴滴。

    以前的泽风根本不会引起他的注意，总觉得他是个没有灵魂的躯壳，但自从上次从河边相遇起，他看到他那一刻起，看着那明亮的眼睛，他清楚的明白，自己对泽风一见钟情，总觉得，现在的泽风正是他想要的，心中一直缺着的那一块地方被全部填满，无可救药的关注他，把他放在自己的身边，强迫自己认为这只是一场游戏，可他到现在才发现，只有泽风，才能唤醒他冰冷的心，他的心，只为泽风跳动！

    唉，爱到不能自拔的爱，就这么来了。

    “在想什么？”想走过来，坐在落翼身边。

    “你认为，泽风对我什么感觉？”艰难的开口。

    “应该是喜欢你，只不过他没有察觉。”

    “真的？”落翼眼前一亮。

    “假的。”

    “……”落翼从身体中发出一股寒气。

    “那个混球……”想发觉情况不对，转移话题。

    “你说的是黑大帅？”

    “嗯，他为什么不让我在上面！！”

    “……”落翼没回答，嘴角微抽了一下，他怎么都无法想象一个178cm的人去压一个185cm的，太可怕了。

    “我总觉得……”想开口。

    “什么？”

    “每个男人都有独占欲，只要我占有他哪怕一次，我也会有些安全感，也不用怕他离开我了。”

    “……”

    “你在想什么？”

    “要不我也让泽风攻一次？”

    “……”这个人到底饥渴到什么程度啊，想无奈了。













    随着时间的流逝，想越来越不安，而落翼嘴角诡异的弧度越来越明显。

    落翼望着想，嘴角弧度更大了，他笑容灿烂，一字一句的说：“你确定黑大帅会来找你？”

    想看看落翼的表情，打了个寒颤，你见过一个人皮笑肉不笑+恶魔气息+头上n个‘#’符号却没发疯的人么，如果没见过，请看偶眼前这个人吧！咳咳，扯远了。想吞了一口口水，战战兢兢的说：“确定。”

    “那他为什么还不来？”语气平静且温和。

    这绝对是暴风雨前的平静啊平静！！想更加小心翼翼：“应该快了吧。”

    “那他为什么还不来！！！”暴风雨终于来了，落翼头上青筋暴露，“我已经离开泽风7天12个小时5分钟20秒了！！！！”

    想被吓到，不小心变回了原形，一个白白肉蛋在地上滚来滚去，5555，早知道落翼这么凶，他就带泽风离家出走了。

    仿佛看出对方心中所想，落翼脸色更加难看：“还想诱拐我家风？！”

    诱、诱拐？想抽一下嘴角，有那么严重么？

    “潇洒，我无法忍了，我们去找他们。”

    “可是……”

    “你信不信我把你做成蛋炒饭？”

    “5555……”妈妈啊，他终于知道披着羊皮的狼是啥样了，好恐怖啊啊啊~~~

    于是乎，逃出来的两人又开始原路返回。

    另一边，泽风翻翻白眼，对幻说：“我们到哪了？”

    幻打开地图，看了一会儿，严肃的回答：“不知道。”

    “……”泽风抢过地图，气愤的瞪他一眼，“你拿反了！”

    “是吗？”

    “…………”泽风抱头，他错了，他不应该偷懒，他不应该忘记小黑是路痴！

    “由我带路！”泽风咬牙切齿的说。

    “哦。”知道自己帮不上忙的某黑无条件同意。

    天苍苍、雨茫茫，风风吹草低见只狼，咳，还是只抓狂的狼。

    泽风：“为虾米还没见到城市？！”

    幻：“你也是路痴？0.0”

    泽风：“我不是！！>_<”

    他仔细看看地图，忍不住吐血了：“这是十三世纪的地图！！”

    幻给泽风一块纸巾，安慰道：“放心吧，我们总有一天会出去的，你先擦擦你嘴边的血再说。”

    泽风悲哀的接过，对落翼的想念在不知不觉中加深。

    落翼你在哪儿？

    正想着，身边传来一阵急促的脚步声，没等他回头，就被一个人抱住。

    他挣扎了一下，一阵熟悉的气息飘到鼻子边，他愣了一下，放弃挣扎。

    落翼紧紧抱住他，把头埋在他的颈后，贪婪闻着他身上微弱的体香。

    封你姑父，两人相隔十个世纪之久再见面后的拥抱。

    旁边，幻和想互相对视，眼中所蕴含的东西令众人所不懂。

    幻沙哑开口：“你回来了，哥。”

    ‘哥’这个称呼让想颤了一下，只有在幻最无助时才会呼唤他为哥，这次，他真的做得太过分了吗？

    “嗯。”艰难的回应。

    “我答应你那件事。”十分认真的语气。

    “不用。”想上前，扑进幻的怀里：“我不会在要求当攻了，我再也不为这种无聊的事出走了！”

    幻抱住眼前日思夜想的人儿，嘴角勾起一丝弧度。

    第二天。

    经过昨晚，想脸一直红红的，而幻时刻挂着刺眼的满足笑容。

    落翼叹气，他也好想看泽风脸红的样子啊。

    幻：“你们来地底世界这多久了？”

    泽风：“唔，两个月了吧。”

    想：“想不想回去？”

    泽风眼亮亮：“能回去？”

    想：“昨天我和幻看见一本书，里面有送你们回去的方法。”

    泽风：“落翼，我们回去吧？”

    落翼：“嗯。”

    依依不舍的和幻、想离别，泽风问了一个一直想问的问题：“潇洒是哥哥吧，为什么你不叫幻，而弟弟是想？”

     想被戳到痛处，不情愿回答：“我们家人的名字是按照能力排的，我不如他，所以……”

    “哦……”泽风意味深长。

    “喂喂，你这什么态度啊，我虽然不如他，但我好歹也是个全校第二吧，是这个家伙太厉害！”想说完，瞪幻一眼，幻微笑不语。

    听着他们的话语，泽风从惊讶中醒来，内牛满面，他学习时不挂科就谢天谢地了，而他们竟……

    落翼拉住泽风的手，咳了一声，对想说：“快送我们走吧。”

    幻和想口中念念有词，落翼和泽风就这么慢慢飞起。

    泽风留下了‘英雄’泪，毕竟对这里有了感情，而对原来那个世界，他并没有什么特殊的记忆，不舍的感觉越来越深：“幻、想再见！！！”

    “嗯，再见！”两人看着他们，回道。

    两人的身影越来越高，直至消失不见……

----------------------------------------------------------------------------

    地底世界，永别了，但那些最珍贵的回忆，我会默默记在心里，永远都不会忘记。

                                                               ――by泽风
























　　自从回去后，金夜、浠澈整天缠着泽风，落翼都快抓狂了！

　　早知道会是这样，还不如留在地底世界的好。

　　泽风的重新归来，令金夜和浠澈惊喜万分，同时也明白了自己对泽风更为准确的心情，虽然一见钟情令人不可置信，但两人异常认真，这三个王子表面相处融洽，暗地里都在各自较量。

　　落翼已经下定决心――一定要让泽风爱上他！

　　但那两人摆明了要跟他作对，抢泽风。

　　既然如此，他就奉陪到底。

　　深夜。

　　落翼睡在床上，完美无瑕的额头现出一丝冷汗。

　　“不要……不要离开我！不要走、不！！”

　　落翼嘴里不停的喊着，神情悲伤，他被自己的声音吓醒，猛地冲床上跳起来。

　　“呼、呼……”他大喘着气，神色惊慌失措，他刚刚梦到了什么？为什么完全没有了记忆？轻抚自己的眼角，发现上面，有一滴泪。

　　-----------------我是落翼搬来的分割线--------------------------------------

　　时间一天天过去，落翼梦中的情景越来越清晰。每次梦中都会有一个背影，当背影缓缓回头时，正是落翼梦醒之时。

　　“可恶！”他一掌拍上桌面，到底是谁在他梦中？背影很熟悉，熟悉的忍不住想掉泪。落翼决定，一定要弄明白梦中的这个人是谁！

　　现在是秋天，冥王府的花儿慢慢凋谢，但仍然不损府中的一丝丝优雅。冥王府内，落翼坐在客厅椅子上，不紧不慢地喝着茶。（此冥王非彼冥王，是一个王爷之类大的官）

　　对面坐着的是一个浑身黑衣黑袍的男人，奇怪的是，无论别人再怎么集中精神，也看不清男人的脸。

　　黑衣人微微颔首，表示尊敬，然后开口：“翼王子来我这是有何事？”声音没有一丝感情，但又不会让人觉得不尊敬。

　　落翼放下茶杯，开口：“我想请你帮我解梦。”

　　“哦？”仍然是没有感情的声音，但落翼明白，他对自己此次前的目的来有了兴趣，“翼王子也有解不开的难题？”

　　“没错。”

　　“好，我尽力而为。”

　　“那我在这里谢过冥王了，对了，为了表达谢意，我可以告诉你那个人的行踪。”

　　“……”黑衣人的声音不可思议的有了个感情，“你有他的行踪？？”

　　“没错！”泽风说完，默默在心里补上一句，死党对不起了，为了我的幸福你就牺牲一下下吧。

　　“翼王子随我来，这里不便解梦。”黑衣人意识到自己的失态，声音又压抑成刚刚的情绪。

　　一小时后。

　　“翼王子，请原谅我的愚昧，你梦中出现的人只有靠你自己的意志才能看见他的样貌，不过，他的身份是你――上辈子的恋人。”

　　“上辈子的……恋人？”

　　“没错，所有没做过恶的人都会有轮回转世，都有前世今生，王子你比较特殊，因为执念不肯喝孟婆汤，所以你的记忆只是被封印。”

　　“那为什么我会做那些梦？”

　　“这意味着你的封印即将被解开，记忆复苏，我还算出，你前世的恋人喝了孟婆汤，并且今世你们已经相见。”

　　听到这，落翼眼神一闪，难道泽风和自己的前世已经相遇过了么？怪不得在河边见到他的那一刻起，感觉如此熟悉，但之前他们也见过，为什么没有那种感觉？

　　“咦？”黑衣人发出一声疑惑。

　　“怎么了？”

　　“我发现你前世的恋人并不是现在这个时空的人。”

　　“……”

　　“就是我们通常说的异时空，你的恋人应该是穿越过来的，穿越这个词应该知道意思吧。”

　　“……”落翼无法理清思维，这么说，不是泽风？？

　　“他是……”黑衣人走到落翼旁边，在他耳朵边上一阵低语。

　　“原来如此，那么之前的一切都有了解释。”落翼听完后，恍然大悟，他感激的看黑衣人一眼，“多谢，他的行踪，我会如实相告！”

　　----------------------我是黑衣人搬来的分割线------------------------------

　　梦中，那个背影一直没回头，落翼平息心中的所有情绪，尽量冷静的开口：“泽风。”

　　背影颤动了一下，缓缓回头。

　　看见背影的脸后，落翼松口气，那张脸，有着圆圆而又灵动的眼睛，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，脸颊上的那道小伤疤尤为明显。

　　前世所有的记忆涌入脑海，令落翼措手不及，一下子惊醒。

　　整理了一下思绪，突然发现前世的记忆太过悲伤，怪不得自己一直流着泪。

　　泽风，果真是自己前世的恋人。

　　而他脸上的伤疤，竟然是为自己承受的。

　　明白了一切的落翼，心中的痛已经不能在深，痛得撕心裂肺，前世的那些悲伤和离别，今生绝不能再次度过！！

　　泽风，我们的相恋是命中注定，永远不会变。

　　落翼想到这儿，露出深的无法再深的柔情。












    泽风不是傻子，也不是小白（这个有待查证），经过地底世界的种种，他发现自己对落翼的感情和对别人不一样，尤其是和对金夜、浠澈的感情对比，这种认知更明显，终于，某风得出了一个结论――他爱上落翼了！

    为什么是爱不是喜欢？因为某风发现时自己已经陷得太深，不再是单纯的喜欢。（终于开窍了，鼓掌！）

    这就出现了一个问题：落翼喜不喜欢他呢？

    如果喜欢他就好了，但不喜欢的话，自己应该怎么办？（爪：我撞死算了，难道落翼对泽风的态度还不够明显么，怎么有这么一个白痴儿子！事实证明，泽风就是个小白。泽风：你才小白，你全家都小白！爪：……孩子，我是你妈。）

    好苦恼啊，泽风做起了所有小女生暗恋学长时做的事。

    No.2：做蛋糕

    泽风不知道从哪弄来了一本书，书名叫《能让人爱上你的五种方法》，下面是书的介绍：

    你想让你心仪的人向你告白吗？

    你想和他/她共享恋爱这种美好的感觉吗？

    你想和他/她一起浪漫的游玩吗？

    想的话就赶紧买这本书吧！

    保证让他/她死心塌地的爱上你！

    泽风找到这本书，二话不说带到自己的房间，看完后意味深长地感叹：“这本书太给力了。”

    上面说的做蛋糕，就是第二种方法。

    俗话说，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。要抓住男人的心就要先抓住他的胃……等等这些话语都表明一个立场――以最完美的厨艺征服你要征服的人！

    为什么不说第一招？第一种方法是教怎么来个完美邂逅的，落翼本来就认识他，根本用不着吗。

    泽风照着书上的方法做蛋糕，做得不亦乐乎，至于红太狼交给他的任务，早就忘得一干二净。

----------------------------------------------------------------------------------------

    oh yeah，完成喽！

    泽风看着眼前标致的蛋糕，内心得意一笑。

    “泽风！”他身后传来一声呼唤，泽风回头一看，发现是懒洋洋・洋洋，不用怀疑，懒洋洋的大名就是洋洋，来人用他可爱的眼睛表示疑问。

    泽风笑了一下，自从从地底世界回来后到现在，他已经和羊国所有主要的羊们熟识了，只不过是某个作者偷懒没提过而已。

    “我在做蛋糕，不过你别吃……”话还没说完，洋洋就往蛋糕那里扑了过去，只剩泽风傻愣愣的站在那，来不及制止。

    只见洋洋啊呜一声，蛋糕不见了一大半。

    泽风正要抓狂，就见洋洋两只黑溜溜的眼睛往上一翻，脸色发青，口吐白沫，好一个惨状。

    身后飞速跑来一个人，一把把洋洋揽在怀里，脸色大变，刚毅的脸上泛着一层灰色，气冲冲地堆泽风吼道：“你给他吃了什么？”

    “我……我…………”泽风目瞪口呆，“我做了一个蛋糕，他抢过去吃了后就这样了。”

    “……”深知是怀里这个人贪吃所致，叹了口气，“算了，不怪你，我把他送医院看看，先走了。”

    “好、好的。”待眼前高壮的男子抱着洋洋走后，泽风好奇的扯下一点蛋糕，放到口中。

    ……他飞速跑向厕所，大吐特吐起来，幸好没给落翼吃，这个方法――失败！

    不过，刚刚沸羊羊・疾风那么紧张干吗，对了他从哪冒出来的？想着刚刚高大男子的表情，泽风明白了一半，他们俩有JQ啊有JQ。

    No.3：漂亮打扮

    人都多多少少是外貌协会的，没有一个漂漂亮亮的模样，怎么让对方注意你甚至爱上你呢？

    泽风觉得有理，现在他还不太敢对落翼表白，万一被拒绝怎么办？

    于是乎，金夜、浠澈就被拉出来了。

    金夜（心情大好）：“那只羊没来？”

    “羊？你说落翼？我不想拉他来。”泽风嘟嘴，拉他来怎么给他惊喜啊。

    听到这句话，不仅金夜高兴，连一向面瘫的浠澈也勾起了嘴角。

    情敌去除一个，然后就只剩金夜/浠澈了，两人同时想。

    本来靠的很近的两人立刻分开，彼此用眼刀相互牵制。

    泽风走在中间，看着两人，心下疑惑：他俩怎么好上了？还在互相放电。

    要是让他俩知道泽风所想，估计得吐血身亡。

    经过一个小时的细心挑选，泽风现在身上穿着一身套装，淡蓝色格子外套里套着白色有着花边的衬衫，领间系上了一个深蓝色领带，下身是淡蓝色格子裤，加上新理的蓬蓬松松的发型，白皙嫩嫩的皮肤，两只纯黑色眼睛一眨一眨，被长长睫毛所衬托，加上形状好看的嫩唇，浅浅伤疤使他平添一丝妩媚和可爱，狼（狗？）耳朵灵巧的动来动去，像一个未成年孩子，金夜口水直流，浠澈也是不住的看他。

    三个人成为众目焦点，一个阳光帅气，一个美丽冰冷，一个可爱至极。

    路边的女孩们眼睛发亮地看着他们，这是一个女孩突然开口：“这是3P吗？”

    金夜、浠澈满脸黑线，泽风则一脸懵懂。
















　　第三种方法也失败了，什么，你问为什么失败？落翼他没回来，据说去别的国家办事了，过个两三天才回来。

　　为此泽风郁闷好久。

　　平静下来后，他终于想起一件事，自己是灰太狼，家里有个红太狼妹妹等自己抓羊回来呢，额，希望红太狼不会气死。

　　他决定回狼堡，跟红太狼说一下自己不是灰太狼的事，然后再回羊国等落翼回来继续执行剩下的方法。

　　殊不知，他出门之后，一道纤细的影子悄悄跟在他身后。

　　到了狼堡，他一打开门，回应他的就是一个平底锅。

　　他险险躲过，小心翼翼地赔笑：“瑛紫啊，你别这么暴力……”

　　“你还知道回来，羊呢，羊捉到没有？！”

　　“我，我回来是想跟你说件事的。”泽风开口。

　　回应泽风的还是平底锅，只不过由一个变成了十个。

　　（以下场面过于血腥，请大同学小同学们回避）

　　“555……”泽风捂着发肿的脸颊，“我不干了！我又不是灰太狼！”

　　瑛紫神经很敏感，捉住了泽风的一些字眼：“你说你不是灰太狼？？”

　　在泽风断断续续的解释下，瑛紫总算明白了。

　　“你说你不是灰太狼，真正的灰太狼被淹死了，而你只是寄存在这个躯壳？”

　　“对对，你真聪明，一点就透！”

　　“你骗鬼啊，要编也要编的真实一点，谁信啊，吃我一锅！！

　　“啊啊啊啊――――――”

　　大门还没关，门外有个身影躲在草丛中，听到泽风的话语后，身体一顿，随即兴奋了，这个人不是真正灰太狼！如果翼王子知道……

　　“谁？”学过武的瑛紫感到周围有情绪泼动，眯了眯眼，大喊。

　　那纤细的身影急忙站起，往空中放了个求救信号，接着想逃跑。

　　瑛紫一个跃起，飞速跑到门外，把身影抓在手中，从门口进来，用脚把门踢上，动作一气呵成。

　　泽风忍不住叫了一声：“好！”

　　瑛紫一个瞪眼，他又悻悻地缩了一下脖子。

　　身影被瑛紫扔在地上，泽风仔细一看，惊叫道：“是你，美羊羊！”

　　美羊羊・怜星是羊国公认的第一美女，不过，她怎么要跟踪他来这里？

　　怜星一脸愤怒：“你不是灰太狼，灰太狼的性格不是这样的，你信不信我告诉翼王子！”

　　听到这儿，泽风猛然醒悟，他并不是灰太狼，落翼对他这么好，分明就是因为这个身体是灰太狼的！想到这儿，泽风不觉的跪在地上，胸口一阵阵刺痛。

　　“你认为我会让你活着出去吗？既然你不是喜羊羊，那么吃掉你也没关系，唔，人形下不了口，先把你变成原来的动物样子吧，毕竟狼吃羊是天性。”一直没开口的瑛紫看看泽风，不屑的吐出这句话，把怜星拎起来就想要打回原形。

　　门一下子被撞开，巨大的声响使所有人都看向门外，只见门外伫立着一个高大修长的身影，身影旁边是一个胖胖的身子。

　　泽风忍不住开口：“落翼！”他不是两三天后才回来吗？为什么这么快……

　　落翼面无表情，让人猜不出他在想什么。

　　“落……”看着这样陌生的落翼，内心闪过一丝不安，刚才的话他会不会听见了？？

　　怜星突然挣扎起来：“翼王子，灰太狼和红太狼要吃我，救命啊！”

　　泽风听到这句话，不可置信的回头，他没说过啊，这就是污蔑吗？

　　落翼还是面无表情，旁边的胖女孩，也就是暖羊羊・邀月开口了：“星，这是真的？”

　　“真的，要不是我及时发出求救信号，现在早就……呜呜…………”

　　“星不要哭。”邀月跑上前去，从瑛紫手中夺过怜星。

　　瑛紫没有动作，突然开口：“怜星是么，你这招很好，很强大。”

　　怜星有些紧张：“你说什么，我听不懂……”

　　泽风什么都没注意，只是愣愣的看着落翼。

　　落翼眉头一皱。











    紧皱眉毛的样子让落翼平添一丝成熟魅力，怜星迷恋的看着他，眼中闪过不被察觉的疯狂。

    接下来落翼说的话和动作让大家大吃一惊和迷惑不解。

    他飞快地走到泽风面前，抬手抚摸他头上的包：“这是怎么了，怎么弄的？”

    泽风不敢说是某紫打的：“不小心摔的。”

    “疼不疼？”是摔得才有鬼。

    “不疼。”

    看着两人大秀甜蜜，怜星的眼神凶狠起来，用不相信的语气道：“落翼王子，你、你怎么……”

    “我相信泽风。”言外之意是怜星在说谎。

    一句话把怜星逼的哑口无言，她眼中充满血丝：“可他不是真正的灰太狼！”

    “这我知道，但我就是喜欢这个灵魂，并不是身体。”

    泽风的脸一下子红了，他早就知道自己不是灰太狼了？他怎么知道的……？刚才……他没听错吧……

    “可……可是……”怜星还想说什么。

    “不要说了。”落翼不耐烦的制止，“别以为我不知道你跟踪泽风是想干什么！”

    “翼王子你说什么？我……”

    “不要装了。”冷静的吐出四个字，落翼继续观察泽风的伤势。

     “为什么不让我解释？还有，我、我没装……”怜星见这种情况，忍不住质问，她真的忍不住了。

    “星……”一旁的邀月想安抚她的情绪。

    “闭嘴，你是什么东西，还来管我，死胖子！”怜星气愤吼出一句，昔日高雅的她已不见踪影。

    邀月的表情像被雷击了一样，不可置信的望着她。

    “我忍不住了！没错，我是在装，但我是真心喜欢你啊！翼！”怜星激动地抓住落翼的衣袖，“你知道吗，自从10岁你救了我并把我带回城堡的那一刻起，我就一直喜欢你，我喜欢你整整七年了啊！”

    “对不起，我无福接受。”落翼不带丝毫感情的吐出这句话，然后不着痕迹的把袖子从怜星手中抽走。

    “……那，那为什么他就可以！！”怜星发狂了，她用人处绝望时爆发出的强大潜力所出现的速度，一把抓住泽风的胳膊，另一只手则成鹰爪状，勒住泽风的脖子。

    所有人都被这意外情况惊住了，落翼反应过来后更是手脚冰凉，该死，他明明发誓不会让泽风受到一丝一毫的伤害，现在却……

    邀月的声音变得颤抖：“星，你别冲动，冷静下来啊，惹怒翼王子没有好下场的，你现在……放了泽风，没、没准翼王子不会怪罪于你啊……”

    怜星更加愤怒，勒泽风的手更加用力：“你叫我冷静？你叫我怎么冷静？！”泽风的身体颤了一下，可见他的痛苦，但他仍不出一言。

    落翼忍不住开口：“你……你别伤害他！”神情焦急。

    怜星看着落翼，突然大笑起来，等笑完后，道：“真是可笑啊，翼王子竟然也会紧张一个人，我一直以为你没有心，所以我只能默默在你身边付出，我得不到，其他人更是不可能得到，可你竟然对他动了心，你让我怎么接受！”

    落翼极力让自己冷静：“你到底要怎么样才肯放过泽风？”

    “这还用说吗？”怜星悲哀的笑了笑，“我要你爱上我！”

    “不可能！”同样的三个字，却从落翼和泽风的口中同时吐出，时间上分毫不差。

    怜星愣了一下，再次大笑：“有意思，你们这算不算两情相悦？”

    一直没开口的瑛紫冷漠说了一句话：“你疯了。”

    怜星笑得更加大声，一点都没有美女的气质，她说道：“对，你说的很对，我，是疯了。”

    瑛紫眼神一冷，仿佛想到什么似的，继续保持沉默。

    怜星变得不耐烦：“翼王子，既然你爱不上我，那么我退而求其次，我要当你的王妃。”

    泽风这时又有了反应，他微微挣扎，内心的活动很微妙，他觉得不能让落翼答应这个条件，但内心深处有着一丝期待，期待他会为了自己什么都愿意做……不对，这么黑暗的思想绝对不能再有……

    怜星动作更紧：“你别动来动去的，想死早说！”

    一直沉默的落翼开口了：“我愿意。”

    怜星没反应过来：“什么？”

    忍住内心的厌恶，落翼再次开口：“只要你放了泽风，我就愿意让你做王妃。”

    怜星想了想，再次冷笑：“没想到啊，你竟然会为了这个男人答应一切条件，不过，我突然觉得这样太便宜你和他了呢，所以，我后悔了。”

    落翼大吼：“你到底要干什么！！”该死的蠢女人！

    她就着这个姿势朝门外走去，刚到门外就有一只鹰猛然飞下来，带走了她和泽风。

    落翼追到门外，看着高处老鹰的身躯，大喊一声：“该死！！”心里不由得开始慌乱，十分强烈的慌乱。

    蓝天上只留下了一句话：“翼王子啊，两天后在羊羊草原中午见吧，拜拜喽！”

    瑛紫看了看天空，再看看失控的落翼，嘴边扬起一丝冷笑，没想到有意外的收获，看来这次自己该帮帮他们了，那个蠢女人的举动让她想到了一个更好的计划。

--------------------------------------------------------------------------------

   作者：大家猜猜红太狼要干什么吧~~~后面泽风也许要受些苦？嗯……还是保持童话般的风格好啦~~~~





















    当夜，落翼失眠了，睁着眼睛一直到天亮。

    心中那担忧到极点的心情使他越来越烦躁，平日里总是挂着温文儒雅的嘴角此刻紧紧抿着，泽风，你一定不要有事，一定不要，不然，我……

-------------------------------------------------------------------------------

    泽风的手被反绑在身后，嘴上贴着胶布，怕他看见来这里的路半夜逃走，怜星又将他的眼睛蒙上，这样一来，他就和一个废人一样，他不停深呼吸，理清自己的思绪。

    他灵光一闪，心中的不安大大减少。至少，他现在知道怎么摆脱身上的束缚。

    落翼一定会来救他的，一定会。

    半夜，天气微冷，泽风躺在冰凉的地板上，开始不干了，凭啥让他享受这种‘五星级’待遇，他不干啦。

    他正起身来，慢慢蹲到地上，还好他的腿没被绑住，胳膊向两边发力，等到稍微松了一点后，被反绑的手轻松绕过屁股，泽风庆幸，幸好自己手长，随后努力的使绑着的手从腿的下方绕过，绕完后被绑着的手腕就到了前面，随后用手撕下嘴上的胶布，然后用牙咬开手腕上绑着的布条，最后解下蒙着他眼睛的布。

    这是一个十分有效的逃生方法，泽风得意，前世他可是个柯南迷呢，这也是从名侦探柯南的某一集学来的本事。

    当然，他是确认了四周没有人才敢这么做，否则94找死啊找死。

    他小心翼翼的打量这个屋子，非常黑暗，只有墙上透出一丝光亮，看样子那光亮不是裂缝就是紧闭的窗户，泽风走过去拉了拉，是个窗户，并且没有上锁，他叫自己冷静下来，想一下如果是柯南，他会怎么做。

    他终于不再害怕，打开窗户，看样子快白天了，想必那些人也松懈了不少，没有让人看守这个屋子。

    小屋子里的一切东西在泽风眼里都非常有用，尤其是在角落的斧子，毕竟他们怎么也不会想到一个被绑成那样的人可以拿到斧子。

    不能再耽搁下去了，泽风拿上屋子里的木头和斧子，准备翻墙走人。

    突然一阵开门声响起，他大惊，忙躲到角落，并抓紧手上的斧子。

    门外的人影慢慢说道：“泽风，在么？”

    听到这个声音，他松了口气，是瑛紫！

    他回答：“我在这里。”

--------------------------------------------------------------------------

    第二天中午。

    落翼来到羊羊草原，心里不住着想着一个人，如果那个人有一点损伤，他就要怜星偿命！

    怜星美好又动听的声音在落翼耳后想起，她轻轻抱住落翼，娇笑着：“翼王子，你来了，人家等了好久呢。”

    落翼脸上没有一点表情，这个声音无论再怎么美好，都只会让他更厌恶，他承认除了泽风他根本不关心别人，不然怜星也不会变成这样他都没有丝毫察觉，真是大意了。

    落翼转过身去，保持‘优雅’的微笑：“怜星，泽风呢？”

    怜星咯咯笑了几下，道：“你好没良心哦，人家这么漂亮的一个人站在这里，你居然不问问我的情况，真伤心呢。”

    落翼脸上笑容不减：“不要挑战我的耐性。”拳头却越攥越紧。

    一般人早就会吓得魂飞魄散，可他估计错了，一个快要疯掉的女人还会怕什么呢？

    怜星笑得越发妩媚，这是她从来不展示的一面：“就在那个木屋里。”说完指了指前方。

    落翼顺着她的手指看去，是一个破烂得不能再破烂的小屋，落翼身上浮现阵阵黑气：“你就是让泽风在这种地方过了一夜的？”

     怜星笑得更加美丽：“不止如此啊，我还把他的手反绑，蒙住他的眼睛，在他嘴上贴了一层胶布，让他在地板上躺了一夜呢。”

    话刚说完怜星的衣领就被抓住，落翼的眼神阴郁的令人窒息，这一刻仿佛他就是世界最恐怖的恶鬼，明明还是帅气完美的容貌，却没有了那种腹黑优雅的气息，整个人令人不寒而栗。

    怜星明显被吓到了，过了好一会才回神，她尽量保持平静，但声音中还是透出一丝颤抖：“你最好不要伤害我，要……听我的话，不然，我可不保证灰太狼会安全的跟你回家，我的命不值钱，那么他的命也不值钱吗？”

    落翼深吸口气，放开怜星衣领，声音冰冷：“放了他，这样你的所有要求我都答应。”

    怜星见落翼妥协，得意起来，她一字一句的说：“我的要求不难，第一，做你的唯一王妃，第二，我要和你――过夫妻生活哦。”她等这一天等得太久太久。

    落翼坚定的回答：“第一条我答应，别的要求你就死心吧。”

    怜星又笑了，是悲哀的笑：“你这是为了灰太狼守身么？哈哈，太可笑了，翼王子竟然非他一个人不可了，真的好伤我们这些小女生的心啊。”

    落翼不耐烦了：“废话少说，我可以带走泽风了吧。”

    “你以为女人要的只有金钱荣誉吗？”怜星凄惨的笑了一声，“女人认为最宝贵的，其实是爱情啊，爱情你懂不懂！”她愤怒起来，强颜欢笑她是再也装不出来了，她以为她其实还有希望，可停了落翼的话，她心灰意冷。

    “翼王子，我不怕死，我也不怕给灰太狼陪葬，所以，您可能见不到灰太狼了哦，我早准备好这一切了，没想到吧，哈哈。”

    “…………你是什么意思？！！”

    “看见我手上的遥控器了吗？”怜星举了举手，手中有一个银色的遥控器，“我本来就不打算能让灰太狼留下来啦，所以，他今天必死无疑。”

    没等落翼说话，她就启动了遥控器。

    爆炸的声音在落翼耳边响起，这一刻，他没有了思绪，脑子里一片空白，爆炸的情景在他的眼睛里慢慢展现，燃起了大火，他不顾一切，直直的冲向火中，落翼只有一个念头，找到泽风，生，一起生，死，一起死！！！

    所有人都没反应过来，怜星不可置信的张大嘴，美丽的火焰缓缓跳动，仿佛在嘲笑她的愚蠢，她的丑陋。

    只有一双手拦住了落翼，落翼不停的挣扎，一阵熟悉的气味钻进他的鼻子，他愣了一下，转身把这双手的主人抱在怀里，紧紧地抱在怀里，仿佛要把他镶嵌进去。

    怜星大叫起来：“灰太狼！你怎么会出现在这里？不、不可能的啊！”

    泽风从落翼怀抱中出来，挑衅的看着怜星：“我早就逃出来了，我虽然有点呆，有点白，但我也是个男人，这一点请你不要忘记！”（终于承认你小白了~）













    “你也是个男人……”怜星喃喃的重复这句话，惨笑起来，“对啊，我怎么忘了，你也是个男人！……真失败啊……”

    落翼仍是不敢放松，抱着泽风的腰（喂喂，你是在吃豆腐吧），对早就在四周埋伏的暗卫说道：“把她抓起来。”

    泽风这时却拽拽落翼的衣服：“喂，了，我们饶了她吧。”绕了她才显得我大度吗！

    落翼向着笑了笑：“没问题，我会从轻处罚的。”

    泽风被他的笑容迷了眼睛，无意识的点点头，却忽略了从轻处罚和不处罚的区别。

    “喂喂，你们这是什么态度啊，居然把我当透明人。”瑛紫不乐意了，她站在这这么久，却没人注意到。

    “抱、抱歉！”泽风这才想起他的救命恩人，“瑛紫，谢谢你救了我！”

    瑛紫一撇嘴：“我早就知道那个死女人不会放过你，所以提前来到这里探探风险，话说，你真的不是灰太狼？”

    “嗯，我发誓，一般人不会说这种傻话的吧。”

    “哦，即使你不是灰太狼，你还有他的身躯吗，所以你就代替他吧！”反正他不属于这世界……瑛紫低头，隐藏眼角的那一丝晶莹，果然他还是离开了么，离开了这个时空……

    “瑛紫。”泽风开口，“从现在起，我就是灰太狼了，所以我会好好保护你的，不要……伤心。”

    瑛紫错愣，随及了然一笑，越纯洁的心灵就越容易看懂别人的表情啊，她轻轻点点头，慢慢走远，消失在草原中，泽风，你这样，让我有点舍不得继续我的计划了啊……

    落翼警惕的看着瑛紫背影，这个女人又在打什么注意？他开口：“红太狼没伤害你吧。”

    明白落翼所想后，泽风白了一眼：“拜托！不要把别人想的那么肮脏好吗！”她……至少在昨天救他时，是绝对全心全意的，他知道，他感觉得到。

    落翼也不开口，就这么抱着泽风。

--------------------------------------------------------------------------

    这件事情了结后，泽风继续查看《能让人爱上你的五种方法》，发现最后一种是直接表白，他的脸红成了苹果，真的……要这么做吗？

    落翼这边也是忐忑不安，经过这件事，泽风应该对自己有好感了吧，那么……出击？

    两人再次相见后，气氛一阵沉默。

    “那个……”同时开口。

    “你先说……”同时又开口。

    “……今天是假期，我们去旅游吧！”又同时说话，一字不差。

    两人都愣住了，看了看对方，笑了起来，于是乎，在这一天，两人同时不见踪影，至于去了哪里，又是一个未解之谜啊。

--------------------------------------------------------------------------

    沙滩上。

    虽然不是夏天，但沙滩上又很多人，这时候去哪里，纯粹是为了看风景。

    本是纯白的蓝天，此刻被夕阳照得微红，云彩慢慢的飘动，夕阳的余晖映照在海岸的沙滩上，远处一艘大型的邮轮泊在海湾，随着海浪起伏……

    简直是绝景。

    两人找了个没人的地方坐下，欣赏着风景。

    泽风心脏跳个不停，他不知道该说什么话，只好装模作样的欣赏风景，怎么办怎么办，真的要表白吗？想到这，某小白狼红了脸。

    正当泽风不知所措时，旁边的落翼开了口：“泽风。”

    “什么？”泽风抬头看着身边的落翼。

    落翼也直直地看着他，眼睛里是他所没见过的柔情。

    他不禁被落翼的眼神迷住了，仿佛他的眼神比这里的风景更加吸引人。

    落翼温柔的笑了，他开口：“I love you。”

    泽风愣住，心中不自觉的欣喜，他……

    还没等他消化完这句话，落翼又说：“I want to be with you，could I？”

    确实是浪漫的告白，一般人应该早感动的内牛满面了，但……被告白的对象是泽风。

    泽风不客气的一拳打上落翼的鼻子，气呼呼的说：“明知道我不懂英文还跟我拽？”不可原谅！

    落翼捂着被打的鼻子，忍不住笑了出来，刚刚浪漫的气氛不复存在，他笑着抱住泽风，本以为这么简单的英文应该人人都懂的，可他错了，超过三个单词的句子，他根本不懂，他继续开心的笑，并且抱住了泽风：“呵呵，你可真是我的宝啊~~~”

    “喂喂！”泽风生气了，“又欺负我不会英文！”人家虽然英文差的一塌糊涂，但语文不是一般的好，哼，这叫互补！

    落翼再次安静下来，他轻轻在泽风耳边说了几个字：“我想和你在一起，好么？这，就是我刚刚说的话。”

    泽风的脸很不幸的红透了，真、真狡猾，考得这么近说出来，哼，他要报复回去，泽风扑上落翼的耳朵，撅着嘴说：“Yes, I will。”

-------------------------------------------------------------------------

    注：此文还没完结，如果不想看了，也可以把这个当做结局哦~~~~~






































    两个人的关系就这么定下来了，泽风也理所当然的告诉了自己所有的朋友（这厮根本不知道啥叫低调），包括正在追他的某两个倒霉蛋。

    金夜气愤了，好家伙，近水楼台先得月呀，要是是自己和泽风掉到地底世界，现在和泽风在一起的肯定是我！

    浠澈仍是孤言寡语，可身边的气温明显降了N度。（美人生气了）

    太过顺利的恋情后期容易遭受重重困难，这不，困难来也。

    平日里看起来最木危险性的浠澈彻底爆发，还是不声不响的那种。

    他毕竟是一个王子，虽不及羊国厉害，但也不可小视。

    咳咳，回归正题，浠澈发动了对羊国的进攻。

    俗话说，红颜祸水，今日一见果然如此。

    泽风意识到不对劲了，旅游回来后，落翼陪他的时间突然急剧减少，每天和他见面时虽是温柔体贴，但脸上有说不出的憔悴。

    他想到了一个不好的可能性：落翼出轨了！

    现象一：落翼早出晚归。

    现象二：对自己不上心，总是在吃饭时就说有事要走。

    泽风很恐惧，这才交往了几天，不会就厌烦了吧。（我们有必要思考一下，他的大脑是怎么构成的）

    他的心很痛，所以他要进行拯救爱情计划！

    计划一：用温情感动他，让他说出关于JQ的实话！

    “落翼……”刚一进门，泽风就温柔的对书房中正在认真看书的落翼喊道。

    落翼身体不自觉的颤抖一下，用看怪物般的眼神看了他一眼。

    泽风忍住一拳揍上去的欲 望，他发现自己的脾气越来越火爆了，继续开口：“那个……翼，你想吃什么？我去买~~~”

    落翼更加不可置信的看着泽风，心想，这小白不会傻了吧。

    “喂喂，我可是好心的！！”泽风生气了。

    落翼想到两人的新关系，了然一笑，回道：“谢谢风的好意啦，不过现在是下午2点，我不饿。”

    泽风听到这里心都凉了，什么什么，自己辛辛苦苦想要讨好他，他居然不领情！下午2点又怎么啦，热恋中的情人们无论对方干什么都会欣然接受唉，果然……泽风想到这儿，心中有股酸涩不停涌上，他、吃、醋、了！！

    离开书房，他默默地看了落翼一眼，完美又认真的侧脸令他心动，这样又多金，又帅，性格又好（偶发誓性格好这方面有待查证），这样的落翼，自己是不是配不上呢？

    就算配不上，也是他先表白的，所以自己决不放弃！

    计划二：向周围的人旁敲侧击，查询第三者的信息！

    鬼鬼祟祟，这个词就是在指泽风现在的状况。

    他东张西望，上蹦下跳，到处窜来窜去，好形象全没了的……在找离落翼比较近的好友，目的当然是为了打听情敌！

    有羊出现！

    泽风仔细一看，是懒羊羊，他瞬间挂上和蔼可亲的笑容，走到懒羊羊面前：“亲爱的懒羊羊，你在干什么？”

    懒羊羊被吓了一跳，看清来人后，他把手中的零食藏到身后：“我没干什么。”

    泽风眯一下眼：“那你手中是什么呢？”他期待啊期待，没准是落翼出轨的证据！

    懒羊羊撅嘴：“没什么。”

    “我不信。”泽风无耻的开始抢。

    眼看就要抢走了，懒羊羊委屈了，哇哇大哭起来。

    泽风傻眼。

    洋洋白嫩的手不停地擦泪汪汪的眼睛：“555，你欺负人，我好不容易才藏下这么多的零食，你不准抢！”

    泽风知道大难临头了，因为懒羊羊一哭，一般某只羊就会瞬间到来，果然，一个身材匀称，有着小麦色皮肤的沸羊羊华丽丽到来！

    他先是把洋洋抱在怀里，仔细观察，发现没有什么伤痕后，才瞪泽风一眼：“你又欺负他？！”

    泽风冤枉：“什么叫做‘又’啊！”他是无辜的好不好！

    “总之，你再欺负他就完了，我管你是不是落翼的情侣。”潇洒抛出这句话，疾风抱着洋洋走人。

    泽风站在原地，看天，顿时内牛满面，为虾米每次他都无法顺利进行他所想的事情！这是为什么！

    不过他是打不死的小强，哼，落翼，等着接招！~~~















泰哥的帮助

    出了这档子事，泰哥金夜当然不会没有计划，很快他也出动了，不过却是火上浇油，和浠澈结为联盟！本来为了一个男人来进攻羊国，对他来说不太可能，但浠澈那个家伙这么沉不住气，不如趁这次机会和他联盟，先把情敌打垮再说。

    落翼更是早出晚归了，泽风叹口气，他一定要弄清楚落翼这么奇怪的原因！

    终于，在某个深夜，泽风吃了隐身药丸，溜出宫殿打听消息，也许外面的人知道些什么。

    在一个餐厅（谁告诉我喜羊羊和灰太狼是哪个时代的T_T），泽风悠哉的喝一口茶，果然，还是平民生活舒服啊。

    “喂喂，听说没，最近咱们国家出大事了！”泽风旁边一张桌上，一个八卦之人对身边伙伴说。

    泽风装作喝茶，实则不动声色的竖起耳朵，看来电视上说的没错，消息果然要这样打听。

    “什么事？”另一人说道。

    “你在家里宅了多久了，连这个事都不知道！”

    “行了别卖关子了，快说啊。”

    “鸭国和虎国联盟，好像要攻打我国呢！”

    “什么，出了这种事你还在这里闲聊，赶紧想想怎么办把！还是……我们逃走吧？”

    “你有没有人性，就知道逃跑，落翼王子为了我们平民最近一直在抵抗，整天连觉都睡不上，不然你我还能在这里悠闲地聊天吗？”

    “落翼王子真是好人，我不逃了，希望羊国能度过这次危机……”

    后面说了什么，泽风已经不知道了，他早在听到两国进攻的消息时就呆住了，脑中不停盘旋这些话，可是，他在宫里没听到什么消息啊,难道落翼把这些消息封锁，因为不想让我知道朋友们这样做，怕我伤心？（爪：其实是怕情敌抢走你吧……）

    想到这儿，泽风一阵感动。

    令他不解的是，金夜、浠澈他们为什么要这样做？世界一直和平不好吗？

--------------------------------------------------------------------------

    “我已经攻打羊国了，并且和金夜结盟，你确定这样做有效？”鸭国宫殿内，浠澈坐在镶着金边的椅子上，疑惑的对他面前的人说。

    “当然，你想，你一攻打羊国，金夜那边肯定按耐不住，这时你俩联盟，羊国还不手到擒来，到时候你再耍点小手段，泽风就是你的了。”说话的人嘴角闪着一丝冷笑。

    “你到底和落翼有什么仇，甘愿来当我的‘军师’。”

    “这你不要管，反正，是不可饶恕的大仇！”说到这儿，脸上闪现一丝愤怒，随即消失，她把自己的仇恨隐藏的极好，涂着紫色眼影的眼睛里有着算计的光芒。

    浠澈很犹豫，这种事明显就是小人才干的，自己……为了泽风，他甘愿当小人！不知道为什么，第一眼见到泽风他就感觉很熟悉很熟悉，熟悉到不知所措。

--------------------------------------------------------------------------

    “落翼。”羊国，泽风走到书房的落翼面前，“出现这种事为什么不告诉我？也许我能帮上忙？”

    落翼苦笑，这是因你而起啊，小傻瓜，不过，他不后悔：“你知道了？”

    “嗯。”

    “我只是……不想让你伤心。”微微低头，落翼脸上闪现着悲伤。（这厮绝对是装的！）

    泽风果然上当：“我们是、我们是情侣，本来就要有难同当的啊。”他主动抱住落翼，温柔的抱住他。

    落翼忍住得逞的笑容，这是泽风第一次主动抱他呢，心中快要乐开花。

    过了一会儿，泽风松开抱着落翼的腰，坚定的和他对视：“翼，我们什么事都要一起承担，好么？”

    落翼的‘嗯’消失在他和泽风甜蜜的吻当中。
















    那一天，他们彼此坦白。

    落翼把心中的秘密全盘托出，只因为泽风说过：我们什么事都要一起承担。

    正如落翼想的那样，对于前世今生的事，泽风很惊讶，但却没有怀疑这件事的真实性，因为他们，是真正的恋人啊。

    落翼第一次敞开心扉，同时他下定决心，这一世无论发生什么，他都决不放弃！

    泽风说出了自己是魂穿，落翼一副我早知道的神情，结果被泽风瞪了一眼。

    他们说了很多话。

    落翼：重视这人甚于自己。

    我很开心，那么我的快乐也分享给你。

    我在流泪，那么我的泪水只允许自己拥有。

    这样我们之间只有双份的喜悦和一份悲伤。

    就算你没有前世的记忆又如何，那些痛苦的记忆，只要我一个人知道就好了！我会让你承担的，依旧是我的快乐，你只需要享受我完全的爱恋，然后……爱上我！

    泽风：自从看见你的第一眼，我就有种似曾相识的感觉。

    仿佛从很久以前就有了那种感觉。

    仿佛是为了你才来到这个世界。

    但我一直把这种感觉放在心底，直到今天，我不会再掩饰自己。

    记不起我们的前世又如何，我敢保证，我会比从前更加爱你！

---------------------------------------------------------------------------

    第二天一早，泽风踏上了寻找金夜、浠澈的路程。

    悄悄地留了一张纸条，他开心上路。

    那两个人毕竟是自己的朋友，说不定自己劝劝他们会有用呢！

    泽风明显变胖了，被某羊养胖的。

    没费什么力气，他就出了羊国。

    金夜先发起的，把他约出来问问是怎么回事吧，对了
，还有浠澈

    用手机发了短信（我神经错乱了，大家就当这是现代贵族制吧），约好时间。

    金夜是欢欢喜喜的来。

    难不成泽风改变心意了？

    结果就是，他在约定好的咖啡厅，坐在包厢里，成功从阳光变成了面瘫。

    和泽风约会是很好啦，但为啥子，浠澈也在这！

    金夜朝泽风这里瞥一眼，明显意思是：给我解释！

    泽风干笑一声：“你们真准时。”

    两人不屑：“别转移话题！”

    泽风正正脸色，认真说道：“你们为什么攻打羊国？”

    两人无语，他们很想说，这是为了你啊为了你。

    “那个，我是偷跑出来的，理由希望你们能说清楚，我没有很多时间。”泽风说出这句话，两个人脸色顿变。

    浠澈忍不住先开口：“你和落翼是什么关系？”

    泽风开口：“没告诉你们吗，我和他是……恋人关系。”说完脸还红了一下。

    仿佛晴天霹雳，轰隆隆的声音在两人头上响起，耳边是回声：恋人、恋人、恋人、恋人、恋人……响了一万遍啊一万遍。

    有个小人在他们头上转来转去，戴着黑色的翅膀，拿着恶魔叉，哈哈的笑着：“你们被落翼抢先了，你们晚了、晚了、晚了……”

    明天就进行终极进攻！！两人咬牙切齿。

    “我……喜欢他。”泽风幸福的微笑，“我们生活的很好，和他在一起的日子，是我这辈子最好的日子，抱歉没告诉你们。”

    两人安静了，同时在沉思，不知道他们在想些什么。

    泽风继续缓缓说道：“我们的关系，可能用一辈子也说不清，也许你们不相信什么前世今生，但我和他有着不止一辈子的缘，我们的爱，也不是一辈子能说得清，所以，你们能不能停止对羊国的进攻，我不想他为了国事烦恼，我不想他有一丁点烦恼，不然，我们就――绝交吧！”

    两人明显吃惊了一下，看来――自己的机会是微乎其微。

    浠澈深思，前世今生么，他对泽风的感觉很熟悉，难不成前世他们是认识的？想到这儿，他开口：“你――前世认识我么？”

    泽风叹口气：“我完全没有前世的记忆，也许是因为我的前世十分悲伤，我不敢想起……”一想到前世，明明没有什么记忆，他却总是觉得惆怅。

    他突然起来，在这个包厢，跪了下去。

    两个人大惊，急忙拉他起来，他却怎么也不肯起来：“不要拉我，我求你们，放了落翼，我不知道他怎么得罪你们的，我只知道，你们再这样下去，我和他都会崩溃，我们的前世是悲伤的结局，这一世，你们就不能让我们幸福吗！！我的自尊都给你们了啊！！！”

    金夜沉默，过了半饷，他突然站起，对浠澈说：“我决定放弃，你呢？”

    浠澈毫不犹豫：“我也是。”他们只有一个目的，不能让泽风伤心，决不能！！

    就这么放弃了，这么容易放弃了，不仅是对羊国的攻击，还有对泽风的感情。

    让泽风绝望，他们不能，也做不到。

    两人走出包厢，留下泽风独自跪在原地，不过他们留下一句话：“我们……还是朋友吧？”

    泽风眼里有晶莹的物体留下，那是喜悦的物体，他微笑回道：“当然！”

---------------------------------------------------------------------------

    “真不甘心啊，就这么输给了喜羊羊。”

    “对呢……”

    “不过，他如果让泽风伤心，我，一定会再把他夺回来的。”

    “嗯，我同意。”

    两人对视一笑，罢了，得不到泽风的感情又如何，他们想要看见的，是泽风的笑容啊。






















    “什么？”瑛紫不可置信的看着金夜，“你们不准备进攻了？”

    金夜冷笑：“对啊，差点上了你的当，你难道不是想让我们两败俱伤，然后坐收渔翁之利吗，红太狼。”

    “我只要理由，退战的理由。”瑛紫一脸阴霾。

    “为了泽风。”金夜眼睛变得柔和起来，“为了他快乐。”

    “你不觉得这过于愚蠢吗，呵，你还真是大方啊。”

    “我说，你不懂的真正的爱吧。”

    “我怎么可能不懂得……”瑛紫刚要反驳，脑子里闪现出灰太狼的模样（以前的哦），她沉默了。

    “总之，你想在我这里捞到好处，门都没有了。”金夜眼睛里写着大大的‘快走’两字。

    瑛紫咬咬牙，离开虎国，看来这次计划失败了。

    灰太狼……在破旧的狼堡里，瑛紫躺在床上，一直念叨着这三个字。

---------------------------------------------------------------------------

    记得5岁那年，灰太狼第一次来到她面前，可爱的笑着：“你好，第一次见，我叫灰太狼・泽风。”

    当时的她年龄虽小，心智早已成熟，只是不屑地看他一眼。

    他却回以笑容。

    6岁那年，他终于打动她，两人成为了朋友，记得她妥协的那一天，他的脸上挂满了阳光的笑容。

    她并不是生来就那么暴力。

    10岁那年，灰太狼突然对她说，他要她用平底锅打他。她不解，他又说，这是命运，如果不打他，也许有一天他会变成另一个人，另一个人会代替他的存在。

    她很害怕，开始用平底锅打他，每次打上去，都是对她刻骨铭心的痛。

    15岁那年，她终于知道，这是一种封印，如果封印解开，他就会到另一个世界。

    灰太狼脸上笑容依旧，只是在不经意的角落，留下一抹悲伤。

    25岁那年，灰太狼突然对她说，不要再封印了，那个代替我的人就要在这几年内来了，那个人才是这个躯体真正的主人。

    30岁那年，她终于知道，她所认识的灰太狼，是一个被创造出的灵魂，是一个强大的人创造的，目的只是为了让这个灰太狼承受真正灵魂的灾难。

    真正的灵魂活不过20岁，所以真正灵魂被植入了一个异时空，等待假灰太狼承受灾难后，真正的灵魂再穿越过来。

    32岁那年，他对她说，他感觉这个身躯的真正灵魂要出现了，他要出去一趟。

    她当然不让，可是灰太狼给了她一个笑容，一个无比悲伤却又无比阳光的笑容。

    他嘴里吐出两个字：“珍重。”

    当瑛紫找到他时，他伤痕累累躺在河边，瑛紫哭了，哭得很伤心很伤心。

    他用仅存的一丝意志对她笑了笑，说：“一定不要让他知道这一切。”里面的他，就是真正的泽风。瑛紫大喊，你怎么这么傻，你一点都不必真正的灰太狼差，为什么你要承受这样的灾难？

    他没有回答，她把他带回家。

    他睁眼的那一刻起，瑛紫真正的明白，这个人，不是他了。

    平底锅习惯的扔了上去，这是他说的，在真泽风的世界里，她必须要这么做，否则就会不正常。

    瑛紫照着他说的做，一字不差。

    她不明白，为什么他能忧伤和快乐并存？

    瑛紫发现，这个灰太狼很单纯，单纯到她不忍心伤害他，但在瑛紫心目中，没有人能和那个人相比，所以，仇，她要报。

    落翼，就是拜托那个强大的人，使这一切发生的罪魁祸首。

    她费劲千辛万苦才知道的，而落翼和真泽风的故事，竟然跨越了一个世纪，包括到前世今生，可笑不可笑？















    奇怪，红太狼约我到这里干什么？

    泽风用隐身药水偷偷溜出羊国，来到红太狼约好见面的地方。

    自从落翼知道了自己单独来解决进攻羊国的事情，一气之下关了他禁闭，不过嘛，泽风又不是能呆得住的人，红太郎一约他，他就迫不及待地赶来了。

    他对红太郎，有一种说不出来的信任。

    “来这么早？”瑛紫站在他身后，笑着对他说。

    泽风猛地转过头，疑惑：“你转性了？”

    瑛紫愣住：“我转什么性？”

    “你咋没拿锅砸我？”

    “原来你喜欢被砸啊。”瑛紫说完，从身后拿出10把不同类型不同大小的平底锅，“自己选吧。”

    泽风马上笑脸盈盈：“我开玩笑的。”

    看着那阳光笑脸，瑛紫眼神微黯：“好了，我们找个地方坐下好好谈吧。”

    两人做在草地上，享受着微风吹来的气息。

    瑛紫说：“我渴了。”

    于是乎，泽风去买饮料了。

    买了两瓶，一人一瓶。

    瑛紫突然说：“我的不好喝，我要喝你的那种。”接着不由分说吧泽风的抢过来，把自己喝了一点的给他。

    泽风无奈，原来瑛紫还是瑛紫，依旧那么任性。

    才喝下饮料不久，泽风就感到一阵眩晕，他看向瑛紫，后者无声的对了个口型：“抱歉。”

    接着他眼前一片漆黑。

    瑛紫面无表情，那个人对她而言，是重要的存在，她一定要，一定要报这个仇。

    把泽风扛到肩上，这对从小就接受体能训练的的她说，是小菜一碟。

--------------------------------------------------------------------------

    “不好啦，不好啦！”一个仆人冒冒失失的跑向书房，跪在地上，“翼王子，风客人不见啦！！”

    落翼猛地抬头：“什么？你们是怎么看着他的？？”

    “王子饶命！他……他用了隐身药水……”

    落翼一挥手，仆人退下后，他才皱起眉头，泽风到底是因为什么才失踪？以他的小白性格，该不会……被拐了？？

    想到这，他脸色发黑，他竟然忘记，战争是停止了，但那两人不会这么心甘情愿，会不会是被他们……拐走了？？

    ……

    落翼下令，搜遍全国，寻找泽风！

---------------------------------------------------------------------------

    泽风躺在一个房间，手脚都被绳子圈起，看着眼前的瑛紫，不解：“我怎么在这里？”

    瑛紫转身，不让任何人看见她的脸：“我带你来的。”

    泽风脸上充满了不可置信：“为什么，你要这样做？”

    “你知道在你穿越来之前，这个身体原来的主人吗？”

    “……”

    “他，是我最好的朋友，我用平底锅砸他，就是为了把他体内的一股能量封印，如果不封印，你就会提前来这个世界。”

    “？？”

    “说了你也不懂。”瑛紫转身，对上泽风的眼睛，里面充满了仇恨和……不知名的东西，“你只要记住，因为你，这个身体原来的主人才会死！因为你。他才会痛苦的活着，痛苦的死！！”

    “……”泽风明显被吓到了，不仅是因为瑛紫的表情，还有她说的话，原来的灰太狼，真的……是被他害死的？

    “好了，我不多说了。”瑛紫走出房间，“你在这好好呆着吧，浑身被绑住，再怎么聪明，也不可能像上次那样逃脱了吧。”

    “你绑我的真正目的就是这个？”泽风低着头说，眼角有一点晶莹。

    “不仅是这样哦，我的真正目的，是引来喜羊羊，很疑惑吧，一起罪魁祸首，就是你和他！”狠心抛下这句话，毫不留恋的离开。

    她现在，只想报仇，谁都不能阻拦。

    否则，遇神杀神，遇佛杀佛！

    她要让落翼得到该有的报应！

    她从真泽风来到这里的第一天起，就不动声色的实施这个想法，眼看这次快成功了，她却低估了那两个白痴对泽风的感情。

    还记得金夜说过的那段话，你不懂的真正的爱吧。

    她黯淡一笑，是自嘲地笑，不懂真正的爱吗，也许吧。



























    泽风不会就这么不辞而别的。

    落翼在不停的疯找中停了下来，分析道。

    现在这么漫无目的得找寻是管不了什么事的。

    只能一步步分析下来。

    他失踪的那天自己和他见过面，那时他表情平静，心情还不错，所以说他可能是自己自愿出去的，他又不是会违背自己的人，那么唯一可能性是别人约他出去，是熟人做的。

    泽风在外面认识的熟人，只有金夜，浠澈，瑛紫三人，金夜浠澈明显已经放弃他了，不可能再绑架他，那么，只有一个人有这种可能性――红太狼瑛紫！

    想到这儿，落翼捶一下自己的脑袋，该死，这么简单的事情他怎么就没想通呢，都怪自己乱了方寸。

    他马上下令：全力搜索红太狼！

    毕竟有了目标，比当初要好找得多。

    很快，他得到了最新消息，红太狼不在狼堡，这更加让他肯定，红太狼绑架了泽风。

    红太狼瑛紫成为了羊国，鸭国，虎国的通缉犯。

    联系完其他两国，还是没有发现什么消息，这让落翼感到了一丝绝望，比任何时候都深的绝望。

    金夜则是不停地责怪自己，如果他没受红太狼的诱惑，答应进攻羊国，现在也不会有这么多麻烦，真是悔的肠子都青了。

    浠澈则是不停地寻找，一点都不松懈。

--------------------------------------------------------------------------

    “该死！”瑛紫看着手中的报纸，“三个国家联合来对付我啊，哼哼，我怎么可能让你们知道我的行踪呢？”看来喜羊羊不是没有脑子，居然能猜到绑架泽风的是她。

    不过，她的计划快成功了，成功后，任何人都不敢伤害她了，仇也能报了……

    泽风到底把它藏在哪里？？

    这几天瑛紫一直在寻找一个神秘的物品，有了它就是有了保障，是她的好朋友（注意：是好朋友）泽风发明的，发明这个后，红太狼才有了这个计划。

    不管晕倒在地上的泽风，瑛紫疯了似的寻找，这里没有，那里没有，他到底把它藏在了哪里？

    脑海中闪现一句话，是他把它完成后的一句话：呼，终于完成喽~如果这个抓不到羊，我就把它藏在最美丽的地方~~

    最美丽的地方，是哪里？

    脑海中闪现过草地，黄昏，海滩……

    不对，是他说最美丽的地方，以前的他平时都不按照常理出牌的……想起以前的事情，瑛紫幸福的笑了笑，随后眼神一黯，看了看被绑着晕在地上的泽风。

    他……现在已经不存在了啊……

    只剩下这个人……这个被我绑住的人。

    不知道为什么，瑛紫永远都无法讨厌这个人，这个占了泽风身体的人。

    也许他身上，有那个人熟悉的味道吧。

    即将要睡着时，他的笑容又出现在她的脑海里，他笑着说：还记得我们去过的那个小树林吗，那里充满了我们的珍贵回忆，真的是世界上最美丽的地方呢！

    瑛紫一下子梦醒，最美丽……是指那个林子！

    她看看时间，刚好晚上7点，把泽风叫醒，草草的喂了泽风饭吃，就急忙出去。

    泽风努力的咽下这些饭，还是蛮好吃的，瑛紫对他这样，但没有伤害他，应该是因为她还把他当朋友吧。

    想着这些，泽风忍着痛进入梦乡。

    瑛紫跑到当初的小树林，夜晚的诡异渐渐闪现，小树林没有了白天时的安逸，反而有些阴森恐怖。

    “在哪里……”翻到一个箱子，打开一看，“找到了！”

    她激动的想回到暂时躲避的地方，突然周围一阵明亮，她眯了眯眼，没适应眼前刺眼的光。

    “你已经被捉住了，快说，泽风在哪里？”这是落翼的声音！

    “呵呵，没想到啊，还是被你逮到了，不过，已经晚了。”、

    听到这儿，落翼心里一紧，大喊：“你把泽风怎么样了？？”

    “没怎么样。”瑛紫趁众人不注意，飞速逃跑。

    “你……大家快追！”落翼没想到红太狼就这么没志气的逃跑了。

    红太狼气喘吁吁的来到一间小屋，真是她藏身的地方，泽风也在那儿。

    她一跑进木屋，就给泽风吃下一粒红色药丸，给自己吃下一颗白色的。

    泽风被惊醒，一阵猛咳：“咳咳、你、你给我吃了什么？”

    “听过吗？合体药丸。”























阴谋致使的合体

    “合体药丸？？”泽风惊讶，动画片里不是一个机器么，怎么变成药丸了？不对，现在不是想这个的时候，“你想干什么？”

    “啊咧，终于想到问了。”瑛紫沉下脸来，“你不是知道吗，我想报仇。”

    “可……”

    “当他看见你和我合为一体的时候，会怎么处决我呢，很好奇。”

    “你不要再这样了！”

    “不要装出什么都知道的样子来劝我！”瑛紫的眼睛里充满了悲哀，“你明明什么都不知道，为什么要摆出这副样子呢……”

    泽风不知道说什么，看见她的样子，他手足无措。

    瑛紫马上恢复正常：“看样子喜羊羊马上就来了，对了，这个合体药丸有一种特效，当合体时，吃下白色药丸的人可以任意操纵吃下红色药丸的人的身体，所以，你就别再挣扎了，好好看接下来的大戏吧！”

    渐渐地，泽风感到身体不听使唤，向红太狼靠拢……

---------------------------------------------------------------------------

    落翼赶过来时看见的就是这样一幅样子，小木屋里只有一个人，这个人有着泽风的脸孔，却穿了一身红色的衣服，身材凹凸有致，眼睛上有紫色眼影。

    一瞬间他好像明白了什么，脸色发黑：“你给泽风吃了合体药丸？”

    “啊，没想到你还记着，你认为是代替品的假泽风做的，为了捉你们的药丸。”

    “你究竟想干什么？！”

    “我现在就在你面前，有本事你就捉住我啊，别以为我不知道那个叫怜星的女人的下场。”

    听到这儿，泽风心里一紧，好像那天起，他就没有再见过怜星。

    落翼冷冷的说道：“不关你的事吧。”

    “对了，泽风不是和我合体了吗，他现在虽然无法说话，但意识还是清醒的，我这么说出口，他会怎么想呢？”

    “……你想要什么？”

    “爽快，我的目的――让你身败名裂。”

    “……”

    不能动弹的泽风听见这句话，心中只有一个念头：不要听她的话！

    “你想怎么做？”落翼开口。

    “你把狼国重新建造起来，并且向全世界宣布，你――是狼国永远的仆人。”

    “……”不要答应……泽风不听挣扎想说出口，但无济于事。

    “好。”一个字，简洁又坚定。

    瑛紫明显愣了一下，冷笑一声：“没想到啊，你居然能为他做到这种地步。”

    “没错，所以你什么时候放了他？”

    “等到你向全国宣布了，签了契约后。”

    “好。”又是一声好，但这个字中有很沉重的意味。

    泽风心中一阵凄凉，没想到因为他，让落翼这么寄人篱下，只要他不死，他就永远是落翼的弱点……落翼为他付出这么多，他却老是添麻烦……如果这次能平安度过，他……

    泽风心中下了一个决定。

    “好，现在开始第一步吧，为狼国建造新的狼堡。”

    “是。”落翼突然毕恭毕敬起来，此时他只有一个念头，绝对不要泽风出事，无论他付出多么大的代价。

    对不起了，父皇。

    我不能完成您临死前的愿望了，让羊国强大。（那个可怜的父皇94慢羊羊，慢羊羊，偶对不起你，没空写你了）

    还记得父皇对他的教育，但在这个时候，谁也无法代替泽风。

    自己，自私了。


















小白狼的劝说

    “等等。”一个声音在外面响起。

    瑛紫听到这个声音，不可置信的向门外看去。

    伫立在门外的，是瑛紫和那个人小时候的玩伴――小白狼・白。（偶神经错乱了）

    白神色凝重：“瑛紫，你为什么要做到这样？”

    红太狼脸色惨白：“白，你，你还活着？”

    “是啊。”白拿下帽子，被刘海遮住的伤疤显现在他左边侧脸上，“不过却留下了无法去掉的痕迹呢。”

    瑛紫嘴唇颤抖，如果不是为了她，他也不会……

    白的眼睛一眼不眨的望着瑛紫，如果没有伤疤，他会拥有完美的外表。

    过了一会，他轻轻说道：“紫，趁现在局面还能挽回，你还是放手吧。”

    瑛紫激动了：“我怎么可能放手！策划了那么多年，等得就是这一天，你难道不想为那个人报仇吗？那个人，是我们的好朋友啊！”

    “我比你更想。”白冷静的开口，“但你觉得，这真是泽风和落翼的错么？”

    “不然呢？”

    “别傻了！”白冲过去揪起瑛紫的衣领，“那个人为什么出生，为什么又死去，这个你不是很清楚吗？那个人，是心甘情愿的。”

    “……”瑛紫显然吓了一跳，她回过神来，自嘲的勾起嘴角，“我知道啊，那是他的使命不是吗……可……”她不甘心，她放不下！

    “听我的话，放了泽风。”

    “……”瑛紫惨然一笑，“抱歉，我办不到。”

    “开什么玩笑！”白愤怒了，“你知道我和他的感情，我都能放下，即使他不在了，他也不希望看到这样的场面，你难道要让他在死后还要痛苦吗！！”

    瑛紫听到这里，两眼无神，眼睛渐渐模糊：“我真傻，连这个都没想到，可是，我是真的办不到啊……”

    “……”

    她挣脱白的手，低下头，所有人都看不到她的表情：“知道吗，合体药水不只是把两个人的身体合为一体，他们的灵魂也会合为一体，换言之，现在的我和泽风，我们是一个灵魂了。”

    什么？？？

    在场所有的人都吃了一惊，落翼一个箭步冲上去：“你个混蛋！”

    白挡住他：“住手，别忘了这也是泽风的身体。”

    体内的暴怒被白一句话轻易瓦解，落翼垂下头，天色渐渐黑下来，此时的他，显得那么无力。

    这是什么意思？

    泽风和红太狼不仅共享一个身体，连灵魂都要共享吗？？

    开什么玩笑！！！

    他绝对绝对不允许！！

    第一次，落翼恨自己那么不堪一击。

    “没有办法了吗？”白问。

    “不知道。”瑛紫闭上眼，好似绝望的回答。

    泽风听到瑛紫的话，明白了，原来两个灵魂变为一体了呀。

    他想见落翼，很想很想。

    好像从他来到这个世界后，周围就不停的发生一些事件，所有人都会为他担心，伤心。而他，什么也做不了。

    如果就这样消失，应该是最完美的结局吧，如果他不存在，就不会有这种境况吧。

    如果他消失……

    那个人也不会因为他要出现而死了吧……

    那个决定，是时候实现了。

    泽风闭上眼。

------------------------------------------------------------------------

    瑛紫突然觉得身体不听使唤，体内有一个东西正慢慢减少。

    那是……

    瑛紫不敢相信。

    这一刻，她忘记了所有的仇恨。

    她拼命阻止那个东西的减少。

    见到瑛紫突然痛苦的蹲下，白吓了一跳：“你……瑛紫你怎么了？？”

    “不、不好……他……在、在……消失……”

    “你说的是谁？什么在消失？”白问，心中有个不好的念头。

    落翼听见后，跑过去捉住瑛紫肩膀，毫无风度的说着：“快，快尽你的全力，不要让他消失啊……！”

    白皱起眉头，这究竟是怎么回事？

    “刚才的……话，他……都、都听……见了……”瑛紫吞吞吐吐的说完，脸色发青，不行，她绝对绝对不能让泽风消失！

    原来解除药水的力量，只有一个方法，让其中一个消失。



















红太狼醒悟

    一片连绵不断的草原，在天空下伸展，没有山丘，像风平浪静的日子里的海一样平静。

    草原上，三个孩子在尽情的奔跑。

    “哈哈，你抓不到我~”（悲催了）其中一个女孩大喊，灿烂笑容浮在脸颊。

    “真是的，为什么每次都是我要当鬼！”后面的男孩不满，可爱的脸颊通红。 

    “只能怪你运气不好喽！”在小女孩前面的男孩回头，笑道，男孩有一双温柔的眼眸。

    “不干啦！”当鬼的男孩一屁股坐在地上，气呼呼的嘟起嘴。

    其他两人停下脚步，坐在他的两边。

    女孩笑着说：“你的运气就是不好嘛，没办法。对吧，白？”

    温柔男孩笑眯眯的符合。

    “紫、白，你们都欺负我。”可爱男孩鄙视他们。

    那一年，他们8岁。

    从小他们三个就是青梅竹马，一起上学，放学，玩耍。

    10岁后，因为平底锅事件，她和白看他的眼神中都带了一丝察觉不到的怜惜。
 
    第一次意识到自己对他的心意，是18岁。

    那个时候，她看见了白看他的眼神，恍然大悟。

    自己看他时，也是那个眼神。

    只是她和白都很有默契，两个人绝口不提。

    总以为能继续下去，这样的生活，能继续下去。  

    20岁那年，当白出国后，她心中一丝窃喜，这样，只有她能待在他身边。

    可是现在他走了，永远的走了。

    而泽风也要消失了，泽风是他牺牲生命换回来的灵魂，她怎么可能让这个灵魂消失呢？

    不，绝不可能。

    她一失足犯下的错误，绝对不能让别人承担。

    意识变得清晰，心里脑里只有一个念头：不能让他消失！

-----------------------------------------------------------------------

    一阵白光在瑛紫和泽风共有的身体里发出。

    无比刺眼的白光。

    几人不由自主地闭上双眼。

    光芒散去，地上躺着两具身躯，一个是瑛紫，另一个为泽风。

    落翼跑上前去，抱住泽风。

    白也扶住瑛紫。

    两人慢慢苏醒。

    瑛紫回过神来，看看自己身上，不可置信：“为什么我还活着？”

    白微笑：“谁知道呢，说不定……是他的保护。”

    泽风恢复意识，看见落翼，手不由自主地抱紧他。

    落翼回抱，心里充满甜蜜。

    瑛紫在白的搀扶下，慢慢站起，她看向落翼两人，嘴角释然一笑。

    自己真傻，到底为了什么，才会伤害他们呢？

    她一步一步走到两人面前，深深地鞠了个躬，十分诚意的鞠躬，嘴唇轻启，郑重吐出三个字：“对不起。”

    两人松开彼此，抬头看向她，不约而同地笑了笑。

    看着他们的笑容，瑛紫也笑了。

    白也跟着笑。

    窗外，天，蓝的出奇。


















灰太狼变人鱼

    风波过去后，生活看似恢复了平静。

    早晨，柔和的阳光照在淡蓝色的窗帘上，梦幻又神秘。

    纯白色的床，泽风睁开眼睛，悄悄起身，尽量不吵到旁边睡得正香的落翼。

    他趴在床边，托起下巴，出神地看着落翼的侧脸。

    完美帅气的五官，细腻的皮肤，脸上几乎看不见毛孔，嘴角微微勾起，看起来很幸福，仿佛在睡梦中遇到了什么天大的好事。

    想到这儿，泽风不禁一阵脸红，他又想起昨天晚上，两人初次交缠的画面……不对不对，他在想什么啊啊啊……

    泽风脸颊红了个透，感觉到一个名为幸福的东西在全身乱窜，尽管落翼很小心，第一次还是让泽风身体吃不消，后面微微疼痛。

    粉红色的泡泡在房间飘扬。

    泽风晕乎乎的去浴室洗澡（害羞的）。

    幸福过了头就往往忘了伤痛。

    洗完澡清醒过来后的泽风，想起这句话。

    他怎么可能忘记呢，果然，他是个衰星。

    从小到大没捡过一分钱，小时候老是掉东西，长大后只要他一洗车，第二天一定下雨。他不信邪，直到失去了最重要的亲人才醒悟。

    这几天的事情更是证实了他的衰运。

    一旦爱上一个人，就为他考虑好多，不希望Ta受一点伤呢。

    他洗完澡，看见落翼还在熟睡，放心的走出房间，来到一个地下室。

    地下室里有一堆看似破烂的东西。

    他走到实验台，手上拿着不明物体，仔细研究。

    一小时后。

    他放下手中东西，吁了口气，终于完成了。

    人鱼药丸：

    功能：在水里不受压力影响，自由呼吸

    时效：一星期

    一共4颗。

    泽风拿着它走出城堡，来到港口。

    只要不遇上危险，他就能离开这里，不把他自己的衰运传给最爱的人，想起亲人离开自己的那一刹那，泽风不禁捂住胸口，想要抵制他心中疼痛。

    只要离开，就没有厄运。

    时间将近10点，可天空灰蒙蒙的，想下雨却又拼命压抑。

    泽风一改平时的小白，神色凝重的看着远处城堡，叹了口气。

    他吃下一个药丸，两腿渐渐变成美丽的淡蓝色鱼尾，仿佛还发着闪闪的光，他把其他药丸收好后就准备跳到海里。

    “你在干什么？！”身后传来一声怒吼。

    泽风身体一颤，不可置信，他怎么来了？

    落翼冲上前：“不要妄想抛弃我！！”

    泽风赶紧跳到海里，连头都不回的游起来。

    身后传来‘扑通’一声，泽风一回头，发现落翼跳下了海。

    他惊讶，大喊：“你疯了？这可是海，快回去！”

    “你让我眼睁睁的看你离开，我做不到！！”落翼呛了一口水，却丝毫不影响他的决心，“为什么，你要离开……你真的……就那么不想和我在一起吗？”

    “我会害了你！”

    “笑话！”落翼拼命向他游过来，“你是我的人，只有我有权利决定你的命运！咳咳……”

    落翼四肢渐渐无力，泽风看不过去了，回头把他拉抱住想要上岸，一个旱鸭子还逞什么能！

    落翼看见泽风游过来了，嘴角出现一抹笑，说：“你……你答应我，绝对、绝对……不离开我……”

    泽风一字一句的说：“我决不离开你。”

    落翼安心地笑了，随后因严重缺氧晕了过去，之前的他差点窒息。

    泽风拖他上岸，低下头，骂了一句：“傻瓜。”

-----------------------------------------------------------------------

    当落翼醒来后，身边空无一人。

    他回过神来，望着大海，喃喃吐出一句：“傻瓜。”

    傻瓜，无论你到哪儿，我都会找到你。















    喜羊羊追赶大作战

    羊国从未如此活跃，和别国结交，频繁出海，羊国迅速强壮起来的同时，一个消息传遍也传遍四方。

    在美丽的大海里，有一个美丽的人鱼，羊国的王子见到人鱼在海里游来游去的身姿，对人鱼一见钟情，听说频繁出海的原因就是为了再次见到人鱼。

    大家都被王子的毅力感动了，所有的渔民，去海边旅游的人们，都会注意海上的动静，只要一有人鱼的身影，就向羊国禀告，还可以得到丰厚的报酬。

    一时间，所有人都陷入寻找人鱼的热潮。

    毕竟大家都想见见这传说中的生物，再说又有优厚的报酬，大家都找的乐此不疲，一个个气宇轩昂，势要把人鱼找到。

    落翼坐在船上，看着大海，想着泽风的笑，泽风的泪，泽风的一切一切……

    这么多人一起寻找，应该能把他找到吧。

    落翼神色复杂，到底要怎样，才能让泽风安心的和自己在一起？

    不远处，大海冲击着海里一个小岛的石块，仿佛在发出无奈的叹息。

    小岛上面，有一个长着耳朵的人（狼？）栖息在上面，这几天可累坏了他，幸好在浅海处没什么危险，也没有碰上鲨鱼之类的，这个小岛他刚刚发现，夜晚海水涨潮时小岛也不会被海水淹没，很安全。

    其实泽风有点后悔，他这是犯了什么神经啊，好好的日子不过，跑到这里矫情，心中无比矛盾。

    看了看药丸，在这个小岛上他又做了一些（表问他怎么做的，动画里的灰太狼不也是这样的么。）药丸，数了数，还有5颗，看来还要做些得好。

    迷迷糊糊进入梦境，梦里全是他和落翼在一起的记忆，有美好的回忆，有糟糕的回忆，有惊心动魄的回忆……

    落翼落翼落翼……脑子里全是他……

    泽风从梦里惊醒，抹了把脸，心中颇有不满，灰太狼，你还是不是男人，竟然这么没出息，你要记住，你是个衰星，接近你的人都很惨的唉，有一句话叫什么来着，爱他你就放过他，嗯嗯，没错，你醒醒吧。

    还有……他没有见过的这个身体原来的主人，他能想象出那个人的性格。

    温柔又倔强。

    这么好的人因为他而死去，他心里愧疚，不知道该怎么办，才能抚平心中的愧疚。

    即使他们从没见过面。

    但莫名其妙的，一想起前世灰太狼，他就有一种熟悉感。

    摇摇头不在想这件事，平复心情后的他又进入了梦乡。

-----------------------------------------------------------------------

    这便是优哉优哉，落翼那边可就惨了。

    放下手中的文件，落翼揉揉双眼，自从泽风走了后，他越来越不能平复自己的心情了，越来越没有耐心，越来越暴躁。

    唉，真是拿泽风没办法。

    究竟怎么做，泽风才会真正属于他呢？

    落翼很困恼。

    不过捏，他的寻找大作战不会就此结束，除非找到泽风！

    他很固执，不是一般的固执。

    唔，把泽风抓……找回来后，干脆封他为王妃吧，这样他不就多了个束缚，不能轻易从他身边逃走了吗，嗯，这方法不错。

    久违的腹黑笑容从落翼脸上升起。

    不知道为什么，最近他越来越想捉弄一下泽风了。（是被某只小白狼气的吧）

    睡梦中的泽风打了个寒颤，身上起了一圈鸡皮疙瘩，抚平身上的疙瘩，泽风继续美美的睡觉，果然小白有小白的好处啊。













    “泽风……”黑夜，泽风游到岸边，精疲力尽，刚想好好睡一觉时，耳朵旁边出现一个声音，非常温柔，不停的在叫自己的名字。

    是幻觉吧，泽风想。

    “泽风，泽风……”温柔的声音不停地灌入泽风耳朵，令他打了个激灵，猛地坐起，不是幻觉……难道，撞鬼了？？

    他泽风天不怕地不怕，94怕鬼和臭大姐啊啊啊――

    极度的恐惧让他不敢动弹，除了那个声音，周围很静很静，静到让人想哭。

    “不要害怕……”温柔的声音再次响起。

    “你是谁？”泽风壮壮胆子，吐出几个字。

    “我是你。”声音说道。

    “你……你不要装神弄鬼哦！”不要怕，不要怕，泽风安慰自己。

    “不逗你了。”声音里有明显的笑意，接着，泽风面前出现了一个几乎透明的……魂魄，这不是重点，重点是，他和泽风长得一摸一样！

    泽风眼前一黑，眼看着要晕过去。

    “我是灰太狼！”男子连忙说出这句话，他可不想某人吓晕过去。

    听见这句话，泽风先是一顿，接着灰常震撼，这个人94……前世灰太狼？！

    “你……没死？”泽风问，接着他意识到什么，“难道，你是鬼？”

    眼前的男子点点头。

    不知道问什么，泽风知道他的身份后，居然不害怕了，尽管在眼前的是货真价实的鬼。

    “你来这里，是有什么事对我说吗？”泽风疑惑。

    “那个，你现在离家出走了？”

    “什么……什么离家出走，我又没有家……”说这句话时候，泽风不是一般的心虚。

    “……”男子对他表示鄙视。

    “好啦，我是！”泽风生气了，“我这样做也是为了大家好，毕竟我是个……”不折不扣的衰星。

    “你个白痴！”男子毫不犹豫的拍上泽风的脑袋。

    “唉！你干什么，很疼唉！”泽风揉揉额头，表示不满。

    “还能干什么，当然是教训你了。”

    “为什么你能打到我？”不是都说魂魄和人是无法接触的吗？

    “当然是因为你也是魂魄，不过是进入了这个身体，魂魄和魂魄当然能碰到……不对不对，别转移话题！”

    “我是……魂魄？”

    “认命吧，不过你现在是人，不会有鬼找你麻烦的。”

    “哦。”

    ……

    “我怎么又被你转移话题了！”男子拍拍自己的额头，表示无语，“回归正题，你离开落翼干嘛？”

    “我不是怕……”

    “哦，对，你跟我说过来着，真是的，记忆越来越不好了……总之一句话，你，绝对绝对不能离开落翼。”

    “为什么？”

    “你们两个的命是连在一起的，这样说不清，你还是看看这些画面吧。”接着他手一挥，凭空出现了一个屏幕。

    “哇，好厉害。”

    “……快给我认真看！”

    屏幕里，落翼的羊国在短短几天就被别国占领，满目萧条，生灵涂炭。

    “怎么……会这样……”泽风惊讶的问。

    “因为你，你离开落翼，导致落翼心神不宁，无法管理国家，整天像个木头人，羊国瞬间衰弱，别的国家会放过这么好的机会吗？”

    “……”泽风真的没想到，他的离开会造成这么大的灾难。

    “还有，至于你说你是衰星什么的，我在下面已经查过了，全是你自己认为不幸的，你父母的去世也是命定的，所以你不要再这样怪自己了好吗？”他很耐心的解释。

    “……”泽风叹口气，啥叫自以为是，自作自受，他终于知道了，悲哀……

    “快回去吧！”男人说，“我也要走了。”

    “你……不去看看瑛紫和小白狼吗？”

    他身影明显颤了一下：“……不要把这件事告诉任何人，尤其是他们。”

    “可是……”

    “放心，我会和他们再次相见的。”不过不是现在，也不是未来。

    “……”泽风什么也没说，在这三人关系中，他没有资格说话。

    ……

    半饷，泽风对他笑了笑：“我回去了。”

    “嗯。”

    “那个……”

    “什么？”

    “我忘了回去的路了。”

    “……”再次鄙视。

    “……”泽风很后悔，为什么没有记下路呢。




















终于幸福了

    落翼不敢相信这是真的。

    谁能告诉他，眼前的这一切是不是真的？

    他揉揉眼睛，又掐了自己一下，疼痛使他知道，眼前这一切都是真的。

    狂喜的走上前，把眼前的人抱在怀里，闻着那熟悉的气息。

    泽风还没反应过来，一股炽热吸上他的嘴唇。

    他在先是惊讶地张大了眼，随后沉迷其中。

    四周都是粉红色的泡泡。

    等两人接吻完毕，泽风大喘着气坐到椅子上。

    落翼看着他，仿佛在看着世界上最珍贵的宝贝。

    泽风被他的样子逗笑了，好奇地问：“你干什么？”

    落翼眼睛一眨不眨：“我怕某只狼又会逃跑。”

    听到这儿，泽风笑的更加开心，眼角却留下了晶莹：“傻瓜。”

    他站起来，再次抱住落翼：“我，不会逃走了，永远不会。”

    被猛烈的回抱，泽风能感觉到他的身体在颤抖：“真的？”

    “真的。”泽风抱得更紧，仿佛要传达这个信息，他马不停蹄的回来，就是想尽快见到眼前的人。

    幸福，原来这么简单。

------------------------------------------------------------------------

    “风……”

    “嗯？”

    “你离开我好几天了哦。”

    “嗯……我知道。”

    “我很想你。”

    “嗯。”

    “不要离开我了，好吗？”

    “嗯。”

    “要和我幸福的在一起哦。”

    “……嗯。”害羞中……

    “离开我这么久，我要补偿。”

    “什么补偿？”

    “我要抱你一次，不对，是很多次，无数次……”

    “……”

    “好吗？”

    “……”

    “？？”

    “走、开！！色、狼！！”老虎不发威，你当我是喵喵啊！

    窗外，几只鸟儿欢快的跳来跳去。

    天，蓝的出奇。
                    ―― 全文完结――




番外 曾经有人问开心，开心啊，你为什么总是在笑？
章节字数：11901 更新时间：11-07-09 18:05
    
注：本文跟《虾米，灰太狼》没有丝毫关系，大家可以选择无视，我只是想把这篇文宣传宣传，虽然我不知道作者是谁，我只知道，我很喜欢这篇文章，这篇悲伤的好文章，这篇我永远忘不掉的美好文章……

    曾经有人问开心，开心啊，你为什么总是在笑？

    开心笑着说，那是因为我叫开心啊。

    那人又问，开心啊，那你为什么要流泪？

    开心还是笑着说，因为太开心了阿。

    片刻，那人看着开心片刻，缓缓地又问，开心啊，那你为什么这么执着的爱那个人？

    开心依然笑着，自然而然的说，因为，因为他开心，我就开心啊！

    似乎是答非所问的话，却让那个提问的人呆愣了许久，许久……

    
开心，林开心，正如他的名字，开心从出娘胎开始，就没怎么哭过，和别的男孩子打架打得手脚骨折，他开心地笑着，说这是男子汉的友谊，学习成绩挂红灯笼跪在老妈的搓衣板上，他还是笑着，说，这是老妈的爱，就连当年１４岁遇见变态差点被强暴，他都能开心的笑着，说这是自己的魅力大。

    
２１岁的开心，大学没毕业就辍学就业，当时气得他老爸拿着扫把满屋子追着打，打得皮开肉绽，被一边吃瓜子的老妈叫的救护车送进了第一人民医院，躺在病床上的他，依然开心得咧着嘴笑，一张原本就不英俊的娃娃脸上满目疮痍，可是他老爸还是开口问他，为什么要辍学？

    那时，开心躺在病床上面，龇牙咧嘴的就说了几个字，我开心。

    当时谁都没说话，而开心的老爸也只能无奈的叹口气，说，翅膀硬了，我这一家之主管不了你了，你自己好自为之吧。

    就这样，开心摆脱了他痛苦的学生时代，走向了他曼妙的上班族时代。

    
可是，没有大学证书的开心并没有那么容易的找到工作，四处碰壁的他依然开心的去见每个公司的主管，听着时不时地冷嘲热讽，而开心则还是笑着对天大叫，此处不留爷，自有留爷处。

    也许是上天听见了开心的话，也许也是上天为开心的快乐而快乐，很快，开心就找到了一份收入不错的工作，保险推销员。

    
就如同开心一贯的作风，永远开心的笑脸，永远没有脾气的态度，永远快乐的嬉笑，虽然不常常在公司里，但是开心依然能和别的同事相处的融洽，温馨，很多人都说，开心是一颗笑弹，总是能把严肃的事情弄得温馨，一切只为了他的笑容。

    也许是巧遇，也许也是上天的安排，开心在一次推销上门的客户中，看见了他，黄毓（ｙｕ）严。

    
黄毓严，一出生就是公司接班人，从小就是精英的他骄傲，自信，甚至是傲慢。而正如他的名字一样，从小受英式教育的影响，做事永远有条有理，对任何事都严肃异常，特别是自己的人生，不允许有片刻的疏忽，只因为他是黄毓严。

    那天的天气非常的好，开心就如同平常一样，在繁忙的公寓间来回访问，因为是公休日，所以基本上每家每户都有人在，而开心的笑容也让很多人买了保险。

    那次的开门，哦，不，照开心的话说，那是上天的安排，安排在那豪华公寓的大门打开的一瞬间，开心的初恋开始了。

    有人曾经好奇地问，开心啊，你是天生的同性恋吗？

    
那时候开心咯咯的笑着，说，貌似有科学家说过，同性恋是天生的，也许我就是天生的吧，可是，如果这辈子我的爱人不是他，我将是个不会爱的人，那又何来同性恋呢？是的，开心从来没有爱过任何一个人，不论是男人，还是，女人，可是，他就爱那个叫黄毓严的男人，一个这辈子可能不会爱上他的男人。

    那天，因为开心公司推出的保险的条件相当的优厚，所以黄毓严在仔细审视中，阅读中签下了那份合约，而开心也在窥视中，成为了这个男人的保险经理人。

    那天开心很快乐，因为他知道自己爱上了一个人，爱上了他的客户，那时的开心忽略了自己爱的人的性别，他的地位，还有他的态度。

    
找到爱的开心脸上是更灿烂的笑，似乎只要他走过的地方都可以感觉到阳光的感觉，大家都喜欢开心，大家都希望开心能留在自己身边，做自己的小太阳，可是，开心却开始繁忙起来，不是因为工作，而是因为黄毓严。

    那次初遇的第二天，依然是公休，开心又一次踏入了那人的公寓，而开心似乎经过一个晚上的思想搏斗以后，开口对那个男人说了，我喜欢你，我想要和你交往！

    当然，开心也得到了回应，一记很重的拳头，还有愤怒却不失风度的咆哮，最后，是漫天飞舞的保险合约的碎片，还有一声惊天动地的关门声。

    那时，开心愣愣的站在那扇门的前面，脸上是依然的笑容，还有青肿的瘀痕，痛似乎被笑容阻隔了，开心似乎没有感到痛。

    或许是因为他不了解我，所以他拒绝了！

    
这是开心呆呆的站在黄毓严门前半个小时以后得出的结论，所以，那天晚上，开心依旧开心的回家，依旧开心的上床，依旧开心地入睡，因为他依然认为，黄毓严是因为不了解自己而不答应的，而且，有句话说得好，有志者是尽成，不是吗？

    就这样，永远快乐的开心不停的在黄毓严的面前出现，永远是笑着的，开心得犹如晴天一般的笑容。

    
可是，在黄毓严看来，这个一直出现的人根本就是变态，神经病，永远严肃刻板的他绝对接受不了有男人喜欢自己，甚至很难想象自己也会是同性恋的事情，所以那天他打了开心，而且撕毁了那张合约。

    你再这样我报警了！

    
这是黄毓严自从打了开心以后第一次跟开心说话，只是因为他已经无法容忍每天早上开心的爱心早餐放在门口，不能容忍他每天出门有个笑得像花痴的男人对自己讲述他自己的事情，更不能忍受那个人每天对他说他喜欢自己。

    而对于从小就被说成少根经的开心来说，这样的警告就好像不存在一样。

    就这样，开心被关进拘留所５次，可是，被放出来以后的开心依旧持续着自己的自我告白行动，风雨无阻，就连被公司除名也依旧如此。

    
也许真的是纸包不了火，事情很快就传到了开心父亲的耳朵里，一向古板的老人第一次听见同性恋这个词语，而那个词语却正好用在他最小的儿子身上，愤怒的父亲不顾所有人的反对，毅然绝然的将自己最小的儿子开心赶出了家门。

    孤身一人的开心走在大街上，身上是还没来得及换的睡衣，口袋里是上次洗衣服没有拿出来的两块钱。

    那夜，开心依然笑着，笑着自己父母兄弟姐妹不理解是因为他们落伍，他们封建，他们不适应，只要过一段时间，他们依然会接受自己的，因为他们还是爱自己的。

    
徘徊在路上的开心没有目的，可是，他却用这仅有的两块钱坐车去了黄毓严的高级公寓，可是，看门的人当然不会让一个只穿睡衣的人进入阿，所以，开心那一夜，静静坐在公寓小区的门口，看着来来往往进进出出的车子，奢望能看见他喜欢的人的那一辆车子。

    
第二天，没有工作也没有家的开心，看见了依然潇洒的黄毓严，开心笑了，笑得如同什么都没有发生一样，依然乐呵呵的跑到黄毓严的车前，而急促的刹车声还有愤怒的人证明，开心依然不是个受欢迎的人。

    你到底想干吗？

    我喜欢你啊！你看，我都把我自己从尿裤子到现在的事情都告诉你了，你就没有一点点地喜欢我吗？

    你变态，我是男人！

    我知道阿，我也是男人，可是我就是喜欢你啊。

    你……你给我让开，我不会喜欢你的！

    可是，为什么呢？为什么你不能像我一样喜欢你呢，其实我也不是说一定要你多喜欢我，只要一点点，一点点就可以了！

    因为你很丑，你很傻，你是穷光蛋，你连最基本的教养也没有，你懂了吗？

    哦，我知道了，是不是我变漂亮了，我有钱了，我有教养了，你就会喜欢我？

    那天早上，被赶出家门一无所有的第二天早上，开心依然开心的笑着，笑着目送自己喜欢的人的车子扬长而去，呆呆的开心甚至觉得那车子离开时留下的尾气都是新鲜的。

    
漫无目的的游荡，看着繁华的都市，看着纷扰的人群，甚至看着那些好奇看着自己的人，开心还是笑着，看看自己身上的ｈａｌｌｏｋｉｔｔｙ的睡衣，再看看这大都市的繁忙，自己似乎真的格格不入。

    应该怎么有钱呢？

    这是开心目前为止最烦心的事情，他不会赌，不会强，甚至是打架，自己也总是那个被打的人。

    也许是事情的突然，莫名的呼吸困难，莫名的被送进医院，莫名的被检查出自己的了心脏萎缩症，莫名的知道自己即将离开人世。

    坐在洁白的床上，开心对着一脸惋惜的护士医生问了一声，那我还有多少时间可以活呢？

    如果用药辅助的话有一年多…………

    不用药呢？

    三个月！

    那，这份东西是什么呢？

    遗体捐献书，这是因为……先生……

    那我是不是可以拿到钱？

    是的，可是您……

    我没有亲人，所以我可以签字，可是，我能先拿钱后捐献吗，反正我马上就要死了，让我先用可以吗？

    这要和那个病人的亲属商量一下，您需要等等……

    恩，好！

    那天，躺在病床上的开心没有那种被宣告死刑的病人的苦闷还有悲哀，他依然开心地看着白色的墙壁，开着窗外美丽的绿色景象……

    一百万阿，自己该怎么用呢？

    恩，二十万给妹妹做嫁妆，二十万给大哥，还有十万给老爸老妈防防老，呵呵，还有五十万就我自己用咯，我还没用过那么多钱呢！

    嬉笑着等待着医生的回复，嬉笑着听着医生的答复，依然嬉笑着接过那一张薄薄的纸片，上面写着好大的数字。

    那一天，开心跨出了医院，走进了一家很高级的律师事务所，郑重其事的给了律师一万块钱劳务费，还有自己从新买的衣服里面拿出的还有温度的存折。

    等哪天我死了，给我爸妈吧。

    那一刻，开心真的很开心，因为他能给自己爸妈一点点钱了。

    很快，开心请了家庭教师教自己礼仪，教自己上层社会的规矩，还有购买一些国际名牌的衣服。

    一个月后，开心焕然一新的走到了黄毓严公司的大厅，然后就第一次进入了黄毓严的办公室。

    其实我是有钱人，只不过我在这个城市没有公寓，还有我做保险推销员纯属是因为我想体验体验生活。

    这是开心第一次撒慌，脸不红心不跳的他甚至开始怀疑自己是不是有这样的天分，可是，天知道他的谎言里有多少破绽，多少漏洞。

    是吗？那你想怎么样！

    我想和你交往，让你有那么一点点喜欢我……

    只因为你有钱？

    这不是你说的吗？

    恩，那好吧。

    
开心被黄毓严的话感动得差一点失去了笑容，他以为黄毓严又会拒绝，没想到他会答应，可是，为什么答应，开心没有去想，也许，在开心的心里，只要他答应了，他这一生，就这样

    了，他满足了。

    开心住进了黄毓严的家，笑着触摸着他家里的一切，似乎想要把他牢牢地记在自己的脑子里，不是心里，因为这心，有病。

    两个人的生活似乎没有太多的交际，开心住在客房，而黄毓严从来不许让他进去。

    白天，黄毓严出门上班，开心则乐颠颠的打扫房间，买菜烧饭，洗衣服收被子，俨然成了黄毓严家的保姆。

    
晚上，开心则永远笑着坐在公寓进大厅的走廊里，等着黄毓严的下班回家，期盼着他能够第一时间听见自己喜欢的人开门的声音，可以第一时间看见他的脸，可以迅速的为他脱掉身上的外衣，可以奢望看见他难得的笑容。

    
只是，很多时候，开心会累得睡着，而午夜醒来，自己依然走在漏风的走道中，身边是已经脱下的皮鞋，大厅里，是吃剩下的饭菜，有时候，还可以看见主卧室里依然开着的灯光，而开心，则站在漆黑的走道中。

    那个时候的开心还是很开心，因为他说，小严开门的第一眼看见的肯定是自己，他吃的东西是自己一点一点做得，他坐过的地方是自己每天擦过的地方，这样，很好，很好。

    一个月平静的生活就这样过去，开心没有探究黄毓严突然态度的改变，而黄毓严似乎也习惯了开心介入自己的生活，只是，两个人说过的话，少之又少，甚至没有。

    小严，这是我给你买的博朗电动剃须刀……

    这么低档次的东西，你自己留着吧……

    哦，呵呵，也对哦！

    那次，开心偷偷的乘黄毓严回房间的时间捡回了已经被摔坏的剃须刀，笑着把它拿回自己的房间，然后扔了自己那把已经根本连毛都刮不下来的刀片。

    小严，你看，我帮你买了西装，armani的，我看样子不错，我就帮你买了一件！

    哼，样子这么差，给谁穿阿！

    恩，也对，打折的没几个好货，嘻嘻，小严，下次再帮你买。

    那天，开心很开心地抱着那件黄毓严穿过一次的西装睡了一夜，那一夜，他梦见他爱的人也抱着他，对他说，他也喜欢他。

    小严，我帮你买了领带夹……

    小严，我帮你买了裤子……

    小严，天气冷了，我帮你买了保暖内衣……

    小严，变天了，我帮你买了点防感冒的药……

    小严……

    小严……

    小严……

    
每天，开心快乐的出门，开心快乐的进门，开心快乐的将自己准备的礼物送给黄毓严，然后再开心快乐的回房，最后再开心快乐的偷偷将黄毓严扔掉的东西捡回来，慢慢的闻，轻轻地放好，或者重新组装好，放在自己从小区外买菜的阿姨那里要的小纸盒中，一样一样，一件一件，小心翼翼的放好，这些东西，开心不舍得用，因为那上面，留有黄毓严的一丝丝的味道，一点点地气息。

    
其实，时间过得很快，对于自己生病的那件事，似乎开心已经淡忘了，只是，又一次复发的感觉，让开心不由得感叹，医生真是不容易啊，说三个月的命，两个半月会复发，果真没错。

    刚刚买好的菜滚落，开心倒在超级市场前的雪地上，很冷，很难受……

    您真的要出院吗？先生，这样您很危险的！

    啊呀，漂亮妹妹阿，我没事了，你看，我很健康！

    可是，您需要静养，你还发着烧呢……

    漂亮妹妹阿，我呢，还要赶回去买菜烧饭做菜给我最最最爱的小严吃呢，你说，这不比我发烧重要吗？

    这是你的身体啊～

    好了好了，你该告诉我在那里交钱啦！

    不可理喻！

    开心笑着摇头，看着小护士离开，然后自己慢悠悠的走到收营台边，拿出银行卡，那时候，开心才发现，原本的五十万，现在也只剩下几千块了。

    踏着小雪回家，抖落自己身上的小雪粒，单薄的衣服让开心瑟瑟发抖，可他的脸上依旧笑着，还好来得及，小严应该还没到家吧。

    打开公寓大门，看见的是一双熟悉的皮鞋，他忽略了旁边另一双漂亮的女鞋……

    
听着不停的尖叫声，看着忽明忽暗的灯光，开心还是笑着，然后捡起脚边的菜，慢慢的放进冰箱里，从怀里拿出自己用仅剩下的钱买的白金戒指，默默地站着，将戒指放在了主卧室门的前面，自己，戴上了在路边摊５元钱买的不知道什么金属的小戒指，然后回房，什么也没做，什么也没说，只是把那个纸盒抱在胸前，沉沉的睡去了。

    第二天，黄毓严依然很早上班，没有遇上依旧沉睡的开心。

    小严，你收下了吗？

    什么？

    戒指阿……

    扔了！

    ……

    放下电话，开心笑着傻傻的看着空荡荡的房间，这里有小严的味道，这里是他和小严第一次见面的地方，这里，有他一生最傻的时光……

    戒指是不可能找回来了，因为开心一大早就把垃圾带扔出去了……原来，开心自己把自己的心也扔出去了……

    
开心还是笑着呆呆的等待黄毓严的回家，原本就没什么胃口的开心一天里根本就没吃什么，只是傻傻的等，傻傻的看，其实，开心从来没有真的清醒地等到黄毓严过，不是开心的粗神经，只是开心期望总有一天他的小严可以温柔的把他叫醒，只是，他从没有等到。

    门外有钥匙转动的声音，然后是开门声，开心抬头，第一次在这个男人开门的第一眼四目相对，男人看见的是开心依旧灿烂的笑容，开心看见的是男人依旧严肃俊朗的脸……

    
激烈的拥抱，然后是疯狂的接吻，开心无措的看着眼前的一切，感受着身上的感觉，那个时候，开心是真的快乐的，他以为黄毓严喜欢自己了，他以为黄毓严后悔了，他以为黄毓严其实对自己还是有感觉的……

    可是，开心忽略了没有人能够瞬间改变，就如同一个本来就深爱女人的男人，甚至前一天还可以和女人疯狂于床底之间的男人，又怎么可能一天之内改变那么多呢……

    也许，正如有人说的，爱情让人变得痴傻，而爱情能让一个本来就傻的人傻得更彻底！

    
疯狂的掠夺，粗暴的侵犯，狂野的动作，本来就发烧的开心只能默默地承受，痛了，就安慰自己，这是爱情带来的痛，自己可以接受，冷了，就告诉自己，身边有自己爱的人，心热的就没事，累了，就说服自己，这是因为自己身体不好，不能怪小严的毫无节制。

    
没有快感的性事让开心快乐，甚至忘记了戒指的悲伤，还为黄毓严想好了一切的解释，而里面最无力的解释就是，自己真的很没眼光，所以选了一枚小严不喜欢的戒指，所以它扔了。

    第二天，黄毓严粗暴的将开心拉起来，赶出了主卧室，可是开心依然快乐的想，这是因为小严害羞。

    小严，你喜欢我吗？

    ……

    有没有一点点喜欢？

    ……

    哪怕只有一点点？

    ……

    你真的那么爱他吗？这是有人曾经问开心的一句话。

    当然！这是开心回答的话。

    可是他从不爱你，过去没有，现在没有，将来，也可能不会有。这还是那个人问的话。

    我和他没有过去，只有现在，更没有未来，而我的现在也已经快要用完了，不是吗？那是开心第一次没有笑，所有人第一次发现，其实，开心也有泪水，开心也会哭。

    自从和黄毓严发生关系以后，开心屁颠屁颠的继续跟着黄毓严的生活旋转，依然静静的呆在家里，为黄毓严做任何事情，可是，性爱也只是那一次而已。

    你今天有空吗？

    恩……？

    我订了位子，吃个饭吧！

    阿……！

    你不愿意？

    不，我，我愿意，我当然愿意！

    下班我来接你！

    恩，恩好！

    那是黄毓严第一次开口邀请开心共进晚餐，而且还是在著名的法国餐厅，浪漫的灯光，优雅的气氛，华贵的餐具，什么都充斥着高贵，而开心则更快乐的感受着这所谓的爱！

    哟，这不是黄总经理吗？

    啊哟，我还以为是蓝小姐呢，原来也有长得这么像的人啊～！

    啧啧，黄经理，你也不要伤心啊，蓝小姐结婚不过一个星期，你就找到这么像的人，老天待你不错了！

    呀，打扰你们吃东西了，那我先走了，你们慢用，黄经理，还有这位，这位蓝先生。

    轻蔑的讽刺，还有嘲笑，原本快乐的气氛迅速凝结，原来如此，这是开心当时的心情，也许是有犯病了，心脏痛得要裂开心的。

    缓缓地放下手中的刀叉，眼睛对上那双犀利的眼睛，我是替代品是吗？

    是！

    你接受我是因为您的蓝小姐不接受你是吗？

    是！

    您从来不接受我的东西是因为您从来没有看过他们任何一件是吗？

    是！

    您和我发生关系是因为您爱的人结婚而新郎不是你，可是您需要一件像他的器皿发泄，是吗？

    是！

    这位置原本坐的就不应该是我是吗？

    是！

    您有没有喜欢过我，哪怕只有一点点……？

    ……

    
原本似乎在做是非题的两个人一下子陷入了安静，谁都开始不看谁，桌上的食物也慢慢变冷，天知道开心其实根本不想吃东西，可是，为了所谓的第一次约会，他拼命吃，原来这位子给来是别人的，而自己，则是个从头到尾的替代品，可有可无的傻瓜！

    我是不是连街上的人和一只野狗都不如？

    此时，黄毓严猛然的抬头，看见的是依然灿烂笑着的脸，只是，上面是点点滴滴的泪水。

    是不是我真的让你厌恶，如果不是这张脸，是不是你永远都不会看我一眼？

    ……

    粗糙的抹去脸上的泪水，慢慢地站起来，开心知道，如果太快，自己在这里就会倒下，而他，不愿意！

    谢谢您的晚餐，还有三个月来的收留，谢谢！

    鞠躬，离开，没有回头，因为刚刚擦干的泪水又开始流出。

    开心哭了，这是黄毓严第一次看见开心哭，这个永远笑着的男孩子哭泣……

    那一夜，很长，很长，黄毓严一个人回家，没有坐在走道等他的身影，没有做好饭菜的香味，更没有温热的洗澡水，只有一个人。

    电话铃响了，打破了一切的寂寞……

    喂，我是黄毓严……

    ……

    喂，说话……

    ……

    开心，是你吗？

    ……

    你在哪里？

    ……

    说阿，你在哪里，我去接你……

    小严，呵呵，对不起，你就这样让我再叫一次吧，我知道其实你不喜欢我叫你，可怎么办呢，我不知道该怎么叫你了！其实，我也骗了你，我不是有钱人……

    我知道！

    我的教养是用钱学的。

    我知道！

    我没有家，我爸妈因为我是同性恋把我赶出来了……

    我知道，因为那是我做的！

    ……

    ……

    呵呵，没关系，反正都一样！

    你在哪里？

    
小严，我给你讲个故事吧，从前有个人，他奢望有个人会喜欢他，所以向天上的神仙祷告，神仙就告诉，只要你在这里等，等到有个人来接你，那这个人就是喜欢你的人，可是，你不能告诉那个人你在什么地方……

    你到底在哪里？

    小严，你喜欢我吗？

    不喜欢，你快说你在哪里？

    呵呵，不喜欢的人是找不到我的，就算我告诉了你也一样！

    喂，喂……

    嘟嘟嘟……

    颓然的放下电话，黄毓严才发现，自己因为紧张而犯了一个错误，而这个错误，注定了他和开心的错过。

    漆黑的夜，满天的星星，其实开心就在黄毓严对面大楼的楼顶，开心依旧不舍得放弃看黄毓严一眼的机会。

    
关了手机，将电池板拉开，然后把里面的卡拿出来，似乎在拆自己的身体一样，一件一件的拆开，然后再一件一件得扔下大楼，看着他们掉落，看着他们消失，至始至终，开心都是笑着的，他没有哭泣。

    大字的躺在大楼上，冬天的风像刀子一样，割着开心的脸，他的心，他的一切……

    心脏开始收缩，开心痛苦的扭曲，终于还是来了，开心卷曲着身体，脸上还是那不变的笑容……

    风吹过，吹走了温度，吹走了希望，吹走了满天的星光……

    一个月后的早上，黄毓严因为感冒到第一人民医院看病，拿药，当他离开的时候，听见医院

    广播里传出急促的通知――

    
请注意，请注意，２０６号重症病房林开心的主治医生请到２０６号重症病房，２０６号房林开心的父母请到２０６号重症病房，重复一遍２０６号重症病房林开心的主治医生请到２０６号重症病房，２０６号房林开心的亲人请到２０６号重症病房……

    急促的脚步声，几张焦急脸从自己身边跑过，可以清晰地看见那些人脸上的泪光，而那个叫林开心的人，也拉扯着黄毓严的心。

    其实黄毓严不知道开心姓什么，即使他们第一次见面已经介绍过了，可是，他依旧忘了开心的姓，因为没必要。

    
电梯打开，看见的是几个医生护士冲进病房，黄毓严透过玻璃窗，看见的是形如骷髅的开心，那急促虚弱的呼吸，那嘴鼻尖插着的导管，那四周围悬挂着的瓶瓶罐罐，似乎都在说明，这一个月前依然活蹦乱跳的孩子现在正在面临死亡……

    手中的药掉落，黄毓严第一次感到恐惧，恐惧着死亡的降临……

    医生护士退出来，一脸的疲惫……

    他怎么样啊？

    也许所有人都在吃惊，因为第一个问这问题的居然是这个素未蒙面的陌生人。

    暂时稳定了，可是，如果没有心脏源的话，恐怕也就这两天的事情了，你们，做好准备吧！

    医生退离，开心的父母兄弟涌入病房，只剩下一个人傻傻的站着的黄毓严。

    他要死了……

    他快死了……

    怎么会呢？

    为什么他会死呢？

    泪水泛滥，原来悲伤来得如此强烈，绝望来得如此痛苦！

    你是他朋友吗？

    开心的父亲出来，笑着问依旧呆立的黄毓严，谁都看得出来，年迈的老人脸上，依稀的泪痕。

    ……

    谢谢你这三个月来照顾开心！

    深深地鞠躬，天下父母心，谁又舍得自己的孩子流浪街头，那天开心没有像以前一样留在门外，开心的父母是满天的寻找，等来的却是一张病危通知单！

    拉着黄毓严坐下，老人似乎回味着曾经的快乐，

    
开心这孩子，从小就讨人喜欢，就那张甜甜的笑脸，不知道有多少老人孩子开心，可是，也许真的像你们年轻人说的，我们和你们有代沟，我们都以为开心是个没有痛苦的孩子，可是，原来我们都错了，真的，我们和他二十几年，我们从来都没有真地了解过他。

    唉，开心这孩子的脾气从小就和驴似的，认定的事情是拉也拉不动，牵也牵不走，其实有时候我们做父母看着也挺累人的，这孩子脾气好的出奇，可脾气拗的也吓人……

    
唉，就像小时候孩子打架，其实不是开心的错，可是就因为对方打了他妹妹，他就把人几个比自己高很多的孩子压在地上打，最厉害的居然也让开心这小子达到骨折，呵呵，这小摸小样的，还挺厉害的，可那时候他自己也被打折了一条腿……

    ……

    ……

    
大学退学那年，我真气死了，可后来去他学校了解情况以后才知道，这孩子，为了帮个穷人家的孩子上学，自己愣是没交学费，后来我们说我们再出钱，可他又说不想读了，其实我们知道，这孩子不就是看家里没钱吗，他大哥要结婚，她妹妹高中还没毕业，唉，那时候也只能这样了……

    
似乎把黄毓严作为了发泄的器皿，开心的父亲唠唠叨叨的说了很多开心小时候的事，其实，很多黄毓严知道，那是因为曾经开心说给他听得，只是，其中的辛酸被开心粉饰掉了。

    你们是怎么知道开心的事情的呢？

    医院通知的，这里的一个医生是我的老战友，所以……

    他，什么病？

    心脏萎缩，而且，而且没有用药控制，那孩子居然签了遗体捐赠，还把钱存起来了，说给我们防老……

    他，他没说什么吗？

    这是他的信……

    爸，妈，妹，哥：

    
对不起，给你们添麻烦了，嘻嘻，不过不用担心拉，我呢不要什么墓地什么，呵呵，因为我的身体到时候去哪里都不知道，呵呵，不过，真的谢谢你们把我养这么大，恩，这几十万不是偷的，也不是抢的，你们放心用好了，就当儿子不孝，不能给你们养老了。

    爸，其实二十几年我让你生了不少气，不过好了，以后不会再气你了……

    妈，离开家我最想的就是你的红烧肉了，呵呵，不过好像已经吃不到了……

    哥，给我找个好嫂子啊，要漂亮赛过张曼玉的……

    妹，好好读书，将来找个比你哥哥更帅的男人，嘻嘻，不过肯定没你哥哥喜欢的人帅！

    恩，其实也没什么说的了，爸，妈，真的对不起啊，喜欢男人真的不可饶恕吗？

    恩，好了，不说了，到时候我在天堂，哦，不，你们说同性恋去得了天堂吗，天堂的人会不要我吗？这可难办了，那我不是要去地狱？

    呵呵，就这样了，再见，哦，不，是不见！

    开心笔

    点滴的水渍韵开，

    谁要你的钱啊……

    抬头，看见的是一家老小的泪眼朦胧，黄毓严知道，他也哭了。

    你，是他喜欢的人吗？

    这是开心妹妹敏感小心的问题，那和开心相似脸上，有着和开心相似的渴望…………

    你喜欢我哥吗？

    ……

    沉默，喜欢吗？他黄毓严喜欢林开心吗？

    你爱我哥吗？

    ……

    推门而入，谁都没有跟进来，似乎一切都默认了黄毓严和开心的关系。

    寂静的嘀嗒声似乎诉说着病床上沉睡人的生命的流失，伸手触摸那易碎的容颜，黄毓严突然感觉到了失去它的恐惧……

    为什么要喜欢我？

    为什么你总是相信我会喜欢你？

    为什么你要自欺欺人的留在我身边？

    为什么你的爱能够这么的无私？

    我值得吗？

    痛苦的问，问这个沉睡的人。

    值……得……

    
模糊的声音从氧气罩中传出，开心不知道什么时候醒了，而他干裂的唇却早早的咧开，似乎一切都没有发生，他依然是那个站在阳光下的保险推销员，而黄毓严，则依然是那个对他默然的他爱的男人！

    为什么？

    因为……因为……这个世界上……有个……有个傻瓜……叫……叫开心……!医疗仪器的悲鸣，医生护士又一次的闯入，隔开了他们彼此的距离。

    电击……

    快……

    不行……

    再来……

    ……

    ……

    泪水滑落，原来，黄毓严也会为这个傻瓜流泪，原来，这个傻瓜也能得到他的泪水，原来……

    傻瓜，你是否知道，有个叫黄毓严的聪明人爱上你这个傻瓜了，可你却已经离开……

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 