

1、第 1 章 ... 
 
 
　　I feel I left my world, my life, my breath behind.
　　But I know the sun will shine on through.
　　Cause I know that again I'll see you.
　　This can't be goodbye.
　　
　　“狱寺想好考哪个学校了么?”山本笑眯眯的问狱寺，
　　
　　“并盛。”狱寺不屑地回答，“你并盛都有问题吧，棒球笨蛋？”
　　
　　“是啊，怎么办？哈哈哈……”
　　
　　“那你快看书啊！”狱寺实在受不了他这种天然呆的性格，一点也不着急。
　　
　　“狱寺帮我补课怎么样？今天晚上来我家吃饭吧。”
　　
　　“戚，便宜你了。”
　　
　　转眼间初中快要毕业了，又到了表白的时间。不用说，山本和狱寺收到了很多女生的礼物
　　也有很多女生告白，有些难过地快哭了出来，有些紧张地脸通红的。当然山本一如既往地
　　笑着应付女生的告白，狱寺则用他惯用的态度打发她们。
　　
　　“阿纲，我和狱寺回去了。明天见！”
　　
　　“十代目明天见！”
　　
　　“啊好！再见山本狱寺君！”真好啊他们两人，阿纲由衷感叹。毕竟不像以前整天吵架了
　　，狱寺也比较少找山本的茬了。自己还要苦命地复习功课，唉……
　　
　　“老爹我回来了――”
　　
　　“哦！哟这不是狱寺么？”
　　
　　“伯父好，打扰了。”
　　
　　“没事没事就当自己家。”
　　
　　“我们先上去了，过会我来帮忙做寿司。”
　　
　　“你们好好玩啊！”
　　
　　已经第N次来山本家的狱寺也差不多把这里当成自己另一个家，自从和山本交往他就一直 
　　想尽办法把自己拐到家里去。狱寺一下子躺在山本床上，伸了个懒腰，打了个哈欠，很舒
　　服的样子。
　　
　　“隼人想睡觉了吗？”山本俯□与狱寺保持10厘米的距离看着狱寺。
　　
　　“起来啦笨蛋！”
　　
　　山本用手按住狱寺的肩，头凑上去，碰到狱寺的发尖，嗅狱寺的味道。
　　
　　“隼人你很好闻，”山本更靠近了一点，用暧昧的口气对着狱寺的耳朵，用富有磁性的声
　　音低声说。狱寺很快就红了脸，转过了头，轻哼了一声。
　　
　　“你很烦啊，起来复习啦！”
　　
　　“隼人其实我可以直升棒球部哦哈哈……”
　　
　　“混蛋你骗我！”狱寺朝山本的胸前锤了一拳，但在山本眼里就像是在撒娇。
　　
　　“隼人你真可爱。”
　　
　　“我可是男人你竟然说我可爱！”
　　
　　“我爱你隼人。”山本用坚定的目光看着狱寺，“比任何人都爱你。”然后轻轻吻上了狱
　　寺的嘴唇，先是轻吻嘴角，再一点一点占领，很温柔。
　　
　　闭着眼狱寺也学着回应，山本见他主动，便带着笑意地掠夺，舌头灵巧地撬开他的唇，深入，滑过内壁的每一寸，吮吸着狱寺的味道，很甜，不管多少次还会想要吻他。狱寺的舌头总是有意无意地和山本的碰在一起，好像在捉迷藏。当然赢家是山本，他成功地抓到了狱寺。
　　
　　狱寺双手勾住山本的脖子，“我也爱你，武。”感觉四周的空气都变得粉红，山本觉得幸福也许就是这样，能和狱寺在一起一辈子就是幸福了。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　smile.it's easier than explaining whyyou're sad.
　　
　　升学考试的那天，狱寺照例踩着铃声进场。凭狱寺的智商考试这种东西小case，考并盛高
　　中也是简单不过了。
　　
　　考试开始前，监考老师严肃地告诉同学们这考试很紧张，关系着未来，请认真对待，无比不要作弊等等的废话。
　　
　　紧张的阿纲写得都出汗了，山本心情很好的样子，还一会写写一会瞄瞄狱寺。狱寺写得很快，但总觉得背后有一道炙热的眼光。
　　
　　嘛，也只有那笨蛋了，暂且饶恕他。狱寺心情愉悦，反正以后有的是时间讨回来。
　　
　　“山本考的怎么样？”阿纲关心地问山本，“看上去心情不错呀。”
　　
　　“嘛嘛及格吧哈哈……”山本笑着挠了挠头。
　　
　　“蠢货才及格就那么开心！？”狱寺黑线地，那家伙果然不在意学习啊。
　　
　　“狱寺君一定考得很好吧？能上很好的学校呢真好！”
　　
　　“十代目我要上并盛高中！和你上一个高中！”
　　
　　“诶，为什么不去更好的呢？”阿纲想不通了。
　　
　　“重要的是大家在一起嘛阿纲！”山本高兴地一手搭在阿纲的肩上，一手揉了揉狱寺的头 
　　发，在两人中间笑着。
　　
　　“白痴……”狱寺撇了撇嘴，不过山本笑起来真好看，是怎样的人才能拥有如此灿烂笑容
　　，不能让这种笑容消失，这是狱寺脑中一瞬间萌生出的念头。
　　
　　次日
　　
　　“可恶！怎么回事！”狱寺刚到学校，发现很多人围着，原来是并盛高中部的名单，很多
　　女生看到狱寺来了大叫“狱寺君也在耶！好棒！”怎么怎么的。
　　
　　但狱寺根本不关心这些，他先看到了泽田纲吉的名字，看了一遍没有山本的名字，一开始以为是自己不够仔细。但当狱寺扫完整张榜单时发现根本就没有山本的名字。他难以置信，急忙跑去教室。
　　
　　狱寺嘹亮地喊声出现了，“山本！”
　　
　　“啊……那个狱寺君……”
　　
　　“十代目，棒球笨蛋呢？为什么榜单上没他的名字？”狱寺焦急地问阿纲，阿纲也被这气
　　势吓到了，还以为出大事了。
　　
　　“刚刚山本被主任叫去了，好像是有关这事……”就在这时山本进了教室，阿纲和狱寺马
　　上围了过去，“怎么样了？”狱寺皱起眉头看着山本。
　　
　　“我……对不起狱寺，为了打进甲子园学校加紧棒球部训练，我被调到专门训练的学校去
　　了。”
　　
　　“也就是说不和我们一个高中？”阿纲显然不能接受。“就这样？”狱寺微低着头，头发 
　　遮住了他的眼，看不清他的表情。
　　
　　“狱寺……”山本想告诉他自己是多么想和他一起，但狱寺已经出了教室，看得出他很失落，对山本很失望。
　　
　　“山本？没事吧？狱寺可能一时不太能接受，毕竟……”
　　
　　“恩没事，我知道，不用担心阿纲。”山本对阿纲笑笑，但阿纲毕竟和山本当了那么多年
　　的朋友，知道他在想什么，也知道其实山本也很难过，不，也许比他更难过。
　　
　　只是山本用笑容掩盖他内心所有的悲伤，轻描淡写。这时山本的笑容在旁人看起来似乎没有任何异样，但是熟悉的人知道，那其中包含了无奈与歉疚。
　　
　　啪不小心撞到人了，“不好意思，”狱寺用很快的语速说道便与那人擦身而过，这时候可
　　没心情起争执，他不知道撞上的是云雀。
　　
　　奇怪了，那脾气火爆的家伙竟然道歉，云雀有些惊讶，本来还做好了打架的准备。云雀转过头看着狱寺的背影，因为一个人显得有些单薄，孤独。
　　
　　“哼，草食动物。”这就是群聚的下场，自己的心情总是会被别人影响。云雀冷眼看待，果然该咬杀。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　Life always changes,but people never.Meaningless,just stop here.
　　
　　狱寺走到天台上，自己最喜欢的地方，总是逃课在这里睡觉。
　　
　　在这里三个人也度过了美好的时光，中午一起在吃便当，十代目总是会带好吃的便当，山本总是不客气地品尝，自己总是维护十代目，跟山本拌嘴。
　　
　　毫无疑问，来到日本后的日子是自己最快乐的时光，自从八岁时知道自己的母亲去世以后就再也无法在那个城堡呆下去了，不想再依靠父亲活下去，不想再受尽别人的白眼，在别人异样的眼光中生活，逃出来没有人把自己当朋友，只是挑战自己这个smoking bomb的称号。
　　
　　狱寺点了烟，双手撑在护栏上，紧锁着眉头，看着并盛的校园。再过一段日子山本就要走了吧，那混蛋在那边一定也很受女生欢迎。
　　
　　“破坏风纪，咬杀，”不用看就知道是那个面瘫的鸟王，整天只知道咬杀咬杀的。
　　
　　“老子今天可没空跟你干架，要找找别人去，”狱寺叼着烟转过身，一脸不爽地看着云雀，好像在说老子今天心情不好少惹似的。
　　
　　云雀当然也不吃这套，“看来你想被咬死――”狱寺也不废话，准备和云雀大干一架顺便找个人发泄。
　　
　　在狱寺要冲上去之际，山本冲破了天台的门，“狱寺！云雀！不要打架！有事好好说嘛！”
　　
　　山本先制住狱寺，其实就是抱住了狱寺的腰。“天台打坏了怎么办，不就是破坏风纪了么？”
　　
　　“放开我棒球笨蛋！我要和这混蛋一决胜负！打架是老子的事，不用你管！”
　　
　　云雀看他们俩“亲热”的样子实在受不了，打算回接待室，下楼一路上还是可以听到狱寺很吵的声音和山本迁就的安抚声。
　　
　　“这才像你，草食动物。”云雀轻声说，只有他一个人听见。
　　
　　从天台回来以后狱寺和山本基本处于冷战，准确的说是谁都不知道怎么开口，狱寺那么倔，山本那一根筋也不知道怎么开口才能不引燃狱寺，直到三个人一起去上体育课才有所交谈。
　　
　　“狱寺君今天踢足球吗？”
　　
　　“十代目踢我就踢，”狱寺热情地回应着。
　　
　　“那我也踢好了哈哈”“那太好了哈哈……”阿纲有些尴尬，狱寺完全无视山本，这可怎么办……
　　
　　整节体育课狱寺和山本没怎么讲话，更不幸的是他们被分在两个队伍里，面对狱寺的猛攻，山本有些惊讶狱寺的认真。
　　
　　更衣间，狱寺换下被汗水浸湿的T恤，换上衬衫，纽扣还没扣完的时候感觉有人进来了。
　　
　　“嘭――”一拳打在狱寺的柜子旁边，“隼人你什么意思？！”山本把狱寺扳过来让他正面对着自己，“我告诉你我要转学你就一句话都不跟我说，我已经道歉了，你把我当仇人一样是什么意思？”
　　
　　“混蛋你很烦，我在换衣服你没看到吗！？”狱寺眼皮都不抬一下地回答，“我就单纯的看你不爽了怎么样？”继续用火爆的语气回答。
　　
　　“这是你说的，别怪我，”山本在狱寺耳边低声说着，舌头舔上耳垂。
　　
　　“你有病是不是！”狱寺不能理解他的行为，很恼火。
　　
　　山本不仅不停反而更加放肆，啃咬着耳垂，那里是狱寺的敏感点。
　　
　　“混蛋！”狱寺双手推着山本，比狱寺高9厘米的山本可不是那么好对付的，他咬上了狱寺的锁骨，留下一排淡淡的牙印。
　　
　　“唔……”狱寺不经意从嘴边吐出的呻吟声，像是鼓励山本，山本吻上狱寺的胸膛，狱寺无法抵抗，因为他的双手被山本用一只手制住按在头的上方。
　　
　　“隼人，不管你内心怎么想，你的身体可是很渴望我，”山本另一只手游走到狱寺的腰带，利索地解开。
　　
　　“别……在学校……住手……”狱寺已经无法顺利地说一个完整句子了，他胸前的凸起被山本含在嘴里，被山本的舌头调戏的舔着，时不时还用牙轻咬，两个凸起由粉红变得殷红。
　　
　　狱寺撩人的眼神和山本粗重的呼吸声交杂在一起，给人强烈的视觉和听觉冲击。
　　
　　山本果然不会放过任何一点空隙，一只手伸进了狱寺的裤子，把狱寺的□整个包在手心，狱寺的身体猛地一阵轻颤。
　　
　　“够……了！”狱寺用要杀了山本的眼神看着他，但双眸布满了水雾一样湿润，眼睛红了。
　　
　　而山本打算无视狱寺，继续用手玩弄着。
　　
　　“不要让我……杀了你！”狱寺用力吻上了山本的唇，狠狠地咬下，山本感到一股血腥味，停止了手中的动作，后退一步。
　　
　　狱寺整理好衣服不停留一秒，立即冲出换衣间，没有看山本一眼。
　　
　　山本颓然地靠着柜子坐在地上，一只手捂住了脸，刚刚做的过分了嘛，狱寺会原谅吗……
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　If i know what love is, it is because of you
　　I'm yours,heart and soul.
　　What the value will there be in life if we are not together
　　
　　最后一节课狱寺坐在座位上原来想睡觉，但一想到上节课山本对自己做那样的事，就怎么
　　也睡不着了。
　　
　　狱寺很烦躁地挠了挠自己的头发，拿起铅笔在课本上用G文字乱画。好不容易放学了，铃声一响狱寺就拿着包对阿纲说自己有事先走了，便冲出教室。
　　
　　其实自己不想急着回家，但又怕呆在学校与山本碰见尴尬。对了，狱寺决定去音乐教室，好久没有弹琴了。
　　
　　小时候那个人举办宴会请很多生意上的大人物来参加，总是让自己给客人表演，后来就没什么机会碰钢琴了。
　　
　　狱寺走到音乐教室门前发现门锁了，看来老师已经下班了。
　　
　　本想着回去的狱寺这时听到一个女生在他旁边说“老师下班了，钥匙的话风纪委员有哦，”狱寺回过头看到那女生微笑着看着狱寺，是个留着长发的可爱女生。
　　
　　狱寺说了声谢谢便往风纪委员的接待室走去，云雀可不是好对付的人啊，不过算了反正没事。
　　
　　“委员长，狱寺隼人有事要见你。”草壁敲开云雀的门，云雀正在处理文件。
　　
　　“诶呀你真嗦，就一点小事还汇报。”云雀还没开口，狱寺已经大大咧咧地走了进来。
　　
　　“借我一下音乐教室的钥匙。”狱寺说着伸出了手。
　　
　　“不借，”云雀继续批文件。
　　
　　“喂为什么啊！”
　　
　　“我很忙你可以出去了，”云雀正眼也不看狱寺。
　　
　　狱寺很恼火，他一把拿过云雀的文件，“给我不然耗下去对你我都没有好处。”
　　
　　云雀终于抬头了，他用他蓝色的凤眼盯着狱寺，感觉气压都低了下去，“另外两个草食动 
　　物呢，”
　　
　　“我没和他们在一起，回家了吧。”云雀听了以后若有所思，从抽屉里拿出钥匙扔给狱寺。
　　
　　“明天还，”狱寺戚了一声，把文件扔给他。不过他还是不能理解云雀怎么就妥协了，算
　　了反正他都给钥匙了。
　　
　　音乐教室离接待室不远，云雀批文件的时候隐隐约约可以听到琴声。没想到那草食动物还
　　会弹钢琴，悠扬的旋律令云雀觉得很舒服，他闭上眼休息。
　　
　　狱寺练完琴看天色已晚决定回家，锁了门以后路过委员长办公室发现云雀灯还亮着。
　　
　　表面看云雀那么风光原来要做的事那么多，原以为云雀是把所有事都交给手下做的人，狱寺现在有些改观了。
　　
　　有些饿，狱寺在路边的小店买了章鱼烧吃，“哥哥你好漂亮！”做章鱼烧的大婶旁边的小孩看着狱寺。
　　
　　“人家是大哥哥应该说帅，”大婶宠溺地看着小女孩，又转过头对狱寺笑笑，“就是很漂亮嘛。”小女孩撅了撅嘴。
　　
　　“没事，”狱寺摆了摆手对大婶说，
　　
　　“再见哥哥，”狱寺笑了笑。真好，小孩子。
　　
　　回到家，发现门口坐着一个人，“山本？”狱寺有些吃惊。
　　
　　“隼人你回来了，”山本对他笑了笑。
　　
　　“有事吗？”狱寺站在离他一步路的距离看着他，
　　
　　“恩，”
　　
　　“我给你的钥匙呢？”
　　
　　“在家里忘带了，放学后没有回家……”狱寺原本没打算见他，给了他一脚，山本抓住狱
　　寺的裤腿，果然力气用的太小了。但每次看到山本望着自己的眼神都会心软。
　　
　　“笨蛋吗你是！”狱寺皱着眉地骂他，狱寺把他拽起来，开了门把他推进去。
　　
　　自己关上门换了鞋，把包一扔直接进了厨房。瓜跑到山本脚边跟他亲热，“啊瓜，好久不见啊！”果然瓜更喜欢山本，狱寺有点吃醋了。
　　
　　“隼人？”山本换了他专属的拖鞋，看狱寺走进厨房的身影虽然能猜到了，但还是问一下
　　毕竟山本此时很开心。
　　
　　“你饿死了我还要收尸，太麻烦。”狱寺真是别扭，不过托山本的福狱寺也学会了做一些
　　简单的家常菜。
　　
　　“我来帮忙，”山本高兴地小跑进去，整个人贴在正在洗菜的狱寺背后，给狱寺系上了围裙，闻狱寺的发香。
　　
　　“隼人我好爱你，你是我贤惠的妻子。”
　　
　　“放屁！”狱寺回头狠狠瞪了他一眼，“我可是实实在在的男人！”
　　
　　“我不信，需要考证哦，”狱寺羞红了脸，心想真是个下流胚子。
　　
　　山本要帮狱寺洗菜，当然他是想吃便宜，他根本就不在洗菜，两只手明明抚摸着狱寺的修长纤细的双手，头还靠在狱寺肩上，很享受的样子。
　　
　　“一边切菜去！”狱寺无法忍受山本那么享受还吃自己豆腐，他拿起菜刀递给山本。没办
　　法，山本只好听老婆大人的话乖乖切菜去。
　　
　　不一会，在两人的一起努力下几道家常菜就好了。“真香啊隼人做的果然比别人的好，” 
　　狱寺白了他一眼，“明明是你饿了。”
　　
　　山本突然握住狱寺的手，“隼人告诉我，你先前是不是在生我的气，”
　　
　　狱寺愣了一下，低下了头，用很轻的声音说，“没有故意要生气……但你做那样的事…… 
　　我很害怕，”狱寺接着说，“我怕自己成为你的绊脚石，我不想……”
　　
　　“……怎么会呢？”山本怜爱地托起狱寺的脸，“心里想着隼人遇到再困难的事我也能挺
　　过去，没有你我怎么办？”
　　
　　狱寺吻上山本，见那么少主动的狱寺，山本当然不会放过这个好机会，热烈的回应。一阵热吻以后，他们转移到了卧室，瓜打了个哈欠在客厅里睡觉，那两个人亲热的画面见多了，瓜可不想再做电灯泡了。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　i'll even share my cat with you.
　　You may feel lonely, but it doesn't mean that you are alone...
　　
　　第二天清晨，阳光照进房间，狱寺不情愿地睁开眼睛，发现山本已经坐了起来。
　　
　　“隼人你醒了？”山本看到狱寺的睡眼和毫无防备的表情，山本坏笑了一下，低下头在狱
　　寺在阳光照射下有些苍白的嘴唇轻琢。
　　
　　“我今天要去训练营了，”山本有些无奈。
　　
　　“为什么？什么时候去？你怎么现在才说啊，”狱寺白了他一眼，翻了个身。
　　
　　“要提前去训练，下午出发，我打算等下回去拿包，再去车站，隼人一起吗？”山本
　　躺在狱寺身边，从背后搂住狱寺的腰。
　　
　　“恩……是看你可怜哦。”狱寺向山本的怀里靠了靠，毕竟已经深秋了天气很凉。
　　
　　“那隼人快起来吧，我先去做早饭了。”山本走出房间，狱寺又赖了几分钟的床再慢
　　慢的起来到洗手间洗漱。
　　
　　早饭是土司和牛奶，土司山本一直烤的很棒，但狱寺真的不喜欢牛奶。在山本哄的效
　　果下也只喝了半杯就喝不下去了，狱寺起身回房换衣服，刚要关门山本用手挡了一下
　　进来了。
　　
　　“你干嘛？我要换衣服。”狱寺斜眼看着他，怕他又做什么过分的事。
　　
　　“隼人别怕嘛，我也来换衣服的啊，昨天的扔洗衣机了，毕竟和隼人做那种……”
　　
　　“行了别说了，”狱寺打了个STOP的手势，再说下去狱寺可要脸红了。
　　
　　狱寺拿了件自己最大的短袖和一件偏长款的淡褐色大衣给山本，“牛仔裤什么的穿昨天的我实在没有，”然后转身换衣服。
　　
　　狱寺脱掉衬衫换了一条白色长袖，洁白光滑的背脊暴露在山本眼前，“我帮你换吧隼人，”
　　
　　“你是变态吗……”山本抢过狱寺手中的衣服帮狱寺套头，再拉整齐。
　　
　　然后拿过放在旁边的黑色长裤，一手握住狱寺的脚踝一手讲裤腿向上套，等两个裤腿都穿好，该扣纽扣拉拉链了，狱寺制止住了山本的手说自己来，山本无视狱寺的请求直接扣好，再为他拉上拉链，动作很慢，搞得狱寺很痒。
　　
　　“怎么看你很享受的样子，”山本在狱寺耳边哈气。
　　
　　“才不是，很痒知不知道！”狱寺抗议道，脸不禁红了起来。
　　
　　山本双手一提狱寺的裤腰，再将狱寺的衣服拉好，“呵狱寺起反应了吗？”
　　
　　“绝对没有，”狱寺坚持着。
　　
　　“走吧，”山本给狱寺披上外套，是棉质的宽松外套，狱寺纽扣也不系。山本又找来
　　一条很浅的绿茶色围巾系在狱寺脖子上，还打了个蝴蝶结。
　　
　　狱寺说等一下，他去房间把瓜抱了过来，“瓜也要送行啊？哈哈……”
　　
　　一路上狱寺发现其实风挺大的深秋还挺冷的，他把手缩在袖子里，山本牵着他的袖子
　　，包住他的手，瓜呆在狱寺肩上很懒的样子。
　　
　　到山本家门口了，狱寺说他就不进去了，结果被山本以喝杯热茶的理由拖了进去。
　　
　　山本爸爸很欢迎狱寺的到来，也逗了逗瓜，说狱寺竟然养这么可爱的小猫，狱寺不置可否。
　　
　　山本去厨房给狱寺倒茶的时候山本爸爸还跟狱寺聊着山本小时候的事，还有放学在家的事，狱寺听得很认真，即使都是很琐碎很幼稚的事。
　　
　　“狱寺啊，”山本爸爸这时的语气不像平时那样嘻嘻哈哈简直跟山本一样，他顿了顿
　　，“虽然山本这么大了，但在我眼里他还是孩子，不在身边还是会不放心，”狱寺点
　　了点头。
　　
　　“老爸你跟狱寺讲什么呢？”山本从房间走出来，“我东西都拿好了，可以出发了哦 
　　，”山本咧着嘴对他们笑着说。
　　
　　“武啊男子汉好好照顾自己！”山本爸爸又恢复了原来的样子，笑着拍了拍山本的肩
　　，不过狱寺知道他其实很不放心。
　　
　　“喔老爸！”山本爸爸点了点头，目送他们出门。 
　　
　　狱寺很羡慕山本，有那么好的父亲。
　　
　　等车的时候，狱寺对山本说让他注意保暖，多打电话给他老爸别让他担心。
　　
　　“知道了隼人，以后我争取一星期回来一次，放心吧。”山本一下子没想到狱寺会说出这样的话。
　　
　　狱寺点了点头，车也应该快来了，他把瓜抱下来让山本捧着，“好好照顾瓜，可以把
　　它……当成是我……”
　　
　　山本很惊讶，平时狱寺最疼瓜了，竟然舍得把瓜交给其他人。
　　
　　“那隼人你怎么办？”山本还是接了过来，抚摸着瓜柔软的毛，瓜抬起头看了看山本又
　　睡了下去。
　　
　　“我身边至少还有十代目，而你……只是一个人……怕你孤单。”
　　
　　就在这时车子来了，“快上去吧冷死了！我要回家！”
　　
　　狱寺推着山本上阶梯，山本站上去看着狱寺，狱寺向他挥了挥手。山本突然想起什么，冲了下去，抱住狱寺。
　　
　　“混蛋……”
　　
　　狱寺不知道为什么竟然有种流泪的冲动，使劲咬着嘴唇。
　　
　　“走了。”
　　
　　狱寺离开了山本的拥抱，看着车子开远直到消失不见，身上还残留着山本的温度的狱寺，现在什么都不想，只想回家睡一觉。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　don't rely on anyone but yourself.
　　what if we gave each other a chance 
　　
　　等狱寺醒来以后发现天挺黑了，看看床头的钟已经快10点了，自己睡了挺久。
　　
　　狱寺爬了起来，想洗个澡。洗完澡狱寺感觉很舒服，想看会书，他坐在沙发上戴上了眼镜，
　　看起了《月刊 世界之谜和不可思议》。
　　
　　手机亮了亮，是山本发来的短信，大致是问狱寺过得如何，自己和瓜很好，训练很辛苦，他很想狱寺等等。
　　
　　切，真是麻烦的男人，还发短信，直接打个电话不就好了，自己很想听他的声音。
　　
　　嘟――嘟――
　　
　　“棒球笨蛋，打个电话不就好了，”
　　
　　“啊隼人，刚刚才到宿舍洗了澡，想你会不会睡了。”
　　
　　“果然很白痴，我怎么会那么早睡！”山本顿了一下，“是啊哈哈……”
　　
　　山本干笑了几声，声音听起来有些疲惫。
　　
　　“训练很累吗？”
　　
　　“恩还好啦，”
　　
　　“别逞强了混蛋累就快睡！”
　　
　　“那……晚安，”狱寺应了一声准备挂电话。
　　
　　“对了，隼人有没有好好吃饭？”
　　
　　“额……吃了，拜拜。”说起来狱寺午饭和晚饭还都没吃，也有些饿了，狱寺起身决定出门
　　去便利店买点东西填饱肚子。
　　
　　“欢迎下次惠顾！”狱寺边走边喝着罐装啤酒，听到远处传来很响的吵声，应该是有
　　人在打架。
　　
　　虽然狱寺不好事，但感觉有些严重，还是决定过去看看。
　　
　　狱寺走近，发现周围躺了一群人，一个人被三个人围住了。等等，银色的拐子，黑色的头发，红色的风纪袖章，是云雀那家伙！
　　
　　从来没见过云雀这么狼狈，狱寺有些愣住，他头发凌乱，胳膊上裂开了几道口子，脸上也有，衬衫上脸上沾着血渍，校服也有些撕破。
　　
　　虽然很不想帮云雀，但好歹也是自己学校的，总不能视而不见吧。
　　
　　狱寺冲了上去，掏出了炸弹，那些人没想到会被突然攻击，有些意外，但已经迟了。
　　
　　“小心背后！”云雀带着嗜血的眼神看着，但他已经没有力气坐在地上靠在路灯边。
　　
　　狱寺猛地回头，看到一个人手里拿着小刀，狱寺赶紧踹掉，解决了他。
　　
　　“哼小子虽然你身手不错，但劝你看看我们有多少人！”
　　
　　糟糕，又来了一群混蛋，狱寺咬了咬牙，“还行吗云雀？”
　　
　　“咬杀！”云雀有些艰难地站了起来，两人开始反击。
　　
　　最后两人当然干倒了一群人，但是狱寺也受伤了，云雀更是处于快要昏迷的状态。
　　
　　“喂――你怎么样啊，”狱寺摇了摇云雀的肩，云雀微睁开眼看了看他，又闭上了。
　　
　　狱寺受不了，把他搀扶起来，“你家在哪？”
　　
　　没有回应。
　　
　　“喂云雀！”
　　
　　真是的，根本不知道云雀的住址，学校也应该关门了，只好先送回自己家了。
　　
　　带着伤的狱寺搀扶着浑身是伤的云雀狼狈地回家，过两天一定要找他补偿自己！狱寺下定决心。
　　
　　狱寺回到家把云雀安置在自己隔壁房间，找来了一些绷带和药水。
　　
　　他帮云雀脱掉了衬衫，尽量不惊动他。云雀稍稍翻了个身，让狱寺方便很多。狱寺给他上药，突然的疼痛感让云雀睁开了眼。
　　
　　云雀看着狱寺笨手笨脚的样子，虽然狱寺尽量不碰到云雀的伤，但还是把自己弄得很疼，不过云雀也没说什么。
　　
　　狱寺显得很小心，云雀疼的皱眉的时候狱寺还给他吹吹。
　　
　　“你受伤了，”云雀说。
　　
　　狱寺点了下头，“小伤，打架常有的事你也知道，比起你来好多了。”
　　
　　狱寺很想问云雀怎么会被打得这么惨，但介于云雀的自尊他还是没问。
　　
　　“差不多包扎了一下，你明天自己去医院看吧，”狱寺扔给了云雀一件厚睡衣，给他开了空调，“我饭还没吃呢出去买点东西。”
　　
　　云雀看着他离去的身影，其实想要抓住，但最终没有。他有些累了，穿上衣服睡了。
　　
　　“kufufufu,小麻雀竟然受了严重的伤，还真有两下子。”
　　
　　“谢谢骸大人夸奖。”
　　
　　“但我可没让你把他打成那样，我只是说，让他别追过来。”
　　
　　“啊不要骸大人我知错了……啊……”六道骸可不是心软的人，三叉戟直接戳进了那流氓头头的大腿，一下拔了出来。
　　
　　“滚吧。”月光把六道骸的身影拉的很长，“小麻雀，我很期待我们的下一次见面
　　。”
　　
　　六道骸笑了，“还有那个小猫咪。”
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　E'la mia gioia vederti.【意】
　　很高兴认识你。
　　"Cause inside you're ugly.
　　Ugly like me.
　　I can see through you.
　　See to the real you."
　　
　　早上天气还不错，狱寺起来看时间去学校还太早。他先去云雀那看看，发现他已经不在房间了。没想到那鸟王受了那么重的伤还起那么早。
　　
　　狱寺走到客厅发现云雀坐在沙发上看翻看着自己的杂志，他听到脚步声回过头对狱寺说他饿了。
　　
　　狱寺翻了个白眼看在他是伤员的份上只好下楼给他买饭团去，竟然要听鸟王的指挥狱寺无奈的很。
　　
　　“喂你快让那个飞机头带你去医院，”狱寺买来饭团放在餐桌上。
　　
　　“不要。”云雀走到餐桌边坐下，挑了个自己喜欢的口味开始吃了起来。
　　
　　狱寺也管不了，干脆就不管了，反正一看云雀就是那种身体强到会自动痊愈的人。不
　　过还是有些小担心，“云雀……虽然我知道不该问，但是……你怎么，会伤成这样……”
　　
　　“不要多管，你不用认识那家伙。”看起来云雀有些厌恶。
　　
　　“哦呀哦呀小麻雀，怎么这么说我呢？”这时六道骸从窗口进来，“可真让我好找啊 
　　，很高兴认识你，小猫咪。”他把手伸向狱寺示意握个手。
　　
　　“你是谁，”狱寺根本没有握手的意思，警惕的看着眼前这个凤梨头，眼睛一红一蓝 
　　还随便从窗子进入人家家里的变态。
　　
　　“混蛋你进我家干嘛！”狱寺握拳瞪着六道骸。
　　
　　但云雀一把拦下了狱寺，让他退到一边，“别和这变态多讲话。”
　　
　　云雀拿出双拐，“昨天的帐还没算呢。”“别这样小麻雀，我来可不是打架的，是来和小猫咪做朋友的哦。
　　
　　你的朋友我也得认识认识嘛，kufufufu……”云雀用很不爽的眼神看着六道骸，但
　　六道骸完全无视他，径直走到狱寺面前，在他耳边说，“我也是意大利来的哦，原来
　　是艾斯托拉涅欧家族的kufufu。”
　　
　　狱寺皱了皱眉，对于他的身世有些吃惊，那个家族的事情不是没有听说过，为什么他会告诉自己。
　　
　　六道骸又用正常音量对狱寺说他叫六道骸，和云雀是朋友。当然云雀一付要咬杀他的样子。
　　
　　六道骸只好解释昨天的事，“谁让你追我追得那么紧，我可真的有要事不能让小麻雀
　　搅了。”
　　
　　云雀切了一声，“那些人可不是受我指使的，要知道我可是很爱小麻雀你的。”
　　
　　“无所谓，只要能咬杀你。”六道骸无奈的摇了摇头，看来是免不了打一架了。 
　　
　　“那下回见，小猫咪。”狱寺隼人，那个意大利大富翁黑手党的私生子，总算是遇到
　　了，还真有意思。
　　
　　“行不行啊小麻雀，下次再单挑好了。”六道骸一副很担心的样子，笑着对云雀说。
　　
　　“今天饶了你，下次一定咬杀你。”但云雀并没有把拐子收掉，反而抵在六道骸的胸
　　口。
　　
　　“别接近他。”
　　
　　六道骸笑了，果然跟他想的一样，“小麻雀，这可是我的自由。”
　　
　　“以前的事一笔勾销，包括你的那些勾当。”云雀把拐子收了回去。
　　
　　“那我可以考虑哦，”六道骸满意的走开了。
　　
　　自从六道骸出现在狱寺的面前他就心神不定，其实他在狱寺耳边还说了一句话：别用
　　这种眼神看我，因为我和你一样让人厌恶。
　　
　　六道骸那家伙肯定知道些关于自己的背景的事，那段悲痛的过去。
　　
　　妈的，肚子好痛，都怪那死云雀，自己受伤不说，胃病也复发了。狱寺艰难的走到房间，吞了两颗胃药，打算不去学校了，跟十代目说了以后把手机关机倒头睡下。
　　
　　“委员长，要去巡逻吗？”云雀没说话，直接出了办公室。
　　
　　云雀走过狱寺的教室，发现第一排空了一个位子，是狱寺的。
　　
　　竟然不来上学，云雀想下次看到他一定要给他点颜色看看，让他扰乱风纪，实在不行就咬杀泽田纲吉。
　　
　　下课他问阿纲狱寺人呢，阿纲有些害怕，告诉云雀狱寺请假在家休息了，云雀只好作
　　罢。
　　
　　阿纲叹了口气，幸好没被找茬，狱寺君快来学校吧。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　you are the one,the one that lies close to me...whispers,"i miss you quite 
　　terribly."
　　cause i'm so moved byyou,deeper than i ever thought.
　　
　　“阿纲你怎么了？”京子看阿纲有些担心的样子，“啊京子……狱寺君三天没来了我有
　　些担心他。”
　　
　　“这么说起来是哦，要不要放学去看看他？”
　　
　　阿纲想了一想觉得京子说的挺对，“恩，不知道他有没有好好吃饭……他总不懂得照顾
　　自己。”
　　
　　“那带点便当去吧，我和你一起去。”京子的笑容一直都这么温暖，阿纲真的觉得很
　　幸福。
　　
　　放学后，阿纲在校门口等京子，一起去阿纲家。
　　
　　“我说这几天都没看见狱寺君呢是生病了吗？”奈奈关心地问，也帮忙准备了便当。
　　
　　“恩……只说是在家休息，”
　　
　　“那就帮他多带一点吧，不好好吃饭可不行呢。”
　　
　　阿纲和京子各提了一大袋食物去狱寺家。阿纲有狱寺家的备用钥匙，只有他和山本有
　　。
　　
　　“我和京子进来了狱寺君，”他们发现狱寺没有开灯。
　　
　　京子把便当放在桌上，阿纲敲了敲狱寺卧室的门，进去发现狱寺全身裹着被子蜷缩着
　　。
　　
　　“狱寺君……你怎么了……没事吧？”阿纲摇了摇狱寺，发现他脸色显得更苍白了，表
　　情有些痛苦。
　　
　　“怎么了？”京子慌张的跑来，“送她去医院吧，”京子正要打120。
　　
　　“十代目？咳咳……”狱寺睁开了眼，“不用去医院，”
　　
　　“那我叫夏马尔来。”阿纲拜托京子先照顾一下狱寺，跑了出去。京子给狱寺熬了点
　　热汤，又给他拿了点毯子和枕头来，让他靠着稍微喝点。
　　
　　大约过了半小时，夏马尔才抱怨地走进狱寺的房间，给狱寺看起病来。
　　
　　“真是麻烦啊你，”夏马尔虽然一直说不给男人看病，但还是很关心狱寺的。狱寺也
　　没反驳他，一是因为他说的不是没理由，二是因为没力气。
　　
　　“贫血。你这几天有没有好好吃饭？竟然还出去打架。”
　　
　　夏马尔跟阿纲说让狱寺好好休息，多吃点。不过确实自从山本转学后没人监督狱寺吃
　　饭，好几天没好好吃饭了。
　　
　　“狱寺君别打架了，好好照顾自己，我和山本会担心的。”阿纲送走了夏马尔，看好
　　狱寺吃饭，又千叮咛万嘱咐才和京子回去。
　　
　　第二天当然狱寺为了十代目也要爬起来去学校。当他出现在教室门口时，阿纲立刻冲
　　了过去说狱寺君怎么病没好就来学校，应该在家多休息。狱寺只是笑着说已经好了。
　　
　　“对了狱寺君，你不在学校的时候云雀前辈来找过你，”其实阿纲是担心狱寺惹了云
　　雀，云雀来找他算账。
　　
　　“啊是吗？十代目不用理他。”
　　
　　“狱寺君没和云雀前辈打架吧，”
　　
　　“怎么会呢十代目，放心好了。”当然阿纲还是有些不放心。
　　
　　中午在十代目的监督下午饭吃了很多，下午狱寺当然是旷课去天台睡觉了，毕竟头疼
　　再听老师讲课可是很折磨身心的。
　　
　　“为什么三天没来学校？”狱寺的美梦被一个熟悉的声音打破了。
　　
　　“关你什么事”
　　
　　没想到云雀掏出了拐子，狱寺看了看他，故作镇定。
　　
　　“告诉我，”云雀虽然还没动手，但一看就是在威胁狱寺。
　　
　　狱寺当然不会轻易屈服，“为什么？”
　　
　　诶诶诶，云雀要干嘛，狱寺还没来得及反应，云雀的嘴唇已经附上了狱寺的。不能动 
　　，狱寺觉得自己的身体像触电了一般，本能的应该反抗，但身体怎么也动不起来。
　　
　　“靠云雀你干什么！”当云雀的唇离开狱寺的之后，狱寺一下子跳起来。其实刚刚只
　　不过最多三秒的时间，但狱寺着实受到了惊吓。
　　
　　“你说呢？”切个死云雀，只知道报复。狱寺知道拗不过他，目前他还没有办法能对
　　付云雀，只好逃。那个吻什么意思，想亲就亲么，早就看他不爽了。
　　
　　狱寺懒得理云雀，反正快放学了准备去找十代目一起回家。
　　
　　其实云雀也不知道为什么就亲上去了，只是那时候突然有了这个想法。
　　
　　“小麻雀你很喜欢他嘛，”六道骸那家伙在云雀有些走神的时候已经站在了云雀面前 
　　。
　　
　　云雀一脸厌恶地看着他，“你怎么在这？”
　　
　　“来看看你啊，告诉我好了小麻雀是不是对他有意思？”六道骸一脸三八样。
　　
　　云雀自然不理他，留六道骸一个人在那里发神经。
　　
　　六道骸看着云雀的背影露出了一丝意味深长的浅笑，“kufufufu，小麻雀我什么都知 
　　道哦。”
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　you weren't here when i needed you,who dominate this angelic world
　　
　　“喂”狱寺回到家以后想起来好久没给山本打电话了。
　　
　　“啊隼人，我在训练呢。”
　　
　　“有空么棒球笨蛋，我想见你。”
　　
　　“噢，隼人也还没吃饭吧，我马上结束了，我们6点在常去的餐厅见。”
　　
　　“恩。”
　　
　　啪――狱寺先挂了电话。啧，常去的，一共也没去几次。狱寺眯了眯眼，用手揉了揉头发，看表，还有不短的时间。算了，反正闲着慢慢晃过去吧。
　　
　　狱寺点了根烟，身子缩了一下，手插裤袋，往餐厅方向走去。
　　
　　好久没看到山本打棒球的样子了，真有点怀念，狱寺这么想着。曾经盛夏的时候自己不情愿地被拉去看他比赛，为他加油，看他挥洒汗水的样子，他的笑容在阳光的映衬下格外耀眼。
　　
　　“诶！帅哥哎――”女人尖锐的声音，狱寺皱眉。看样子年龄比狱寺大一些。切，聒噪的女人。
　　
　　“是啊真的耶！气质跟学校里那些都不一样哎！是不是混血啊？”
　　
　　“哇你也觉得哦！”
　　
　　一群怪异男女勾肩搭背从狱寺旁边走过，特别是那两三个女人，还停下来盯着狱寺看，狱寺拳头都快握紧了。
　　
　　“喂喂，吵什么！我女人还敢在我面前说别人帅？！”
　　
　　“诶哟别生气嘛，”那女人一边说一边做着撒娇的表情，手搭在男人肩上，直接把嘴送了过去，和那肥头大耳的男人接吻的场面令人反胃。狱寺立马扭头，怕伤了自己的眼。
　　
　　看下时间，和山本约好的时间也快到了。
　　
　　狱寺快步走去餐馆，突然发现口袋的烟抽完了，原本要推门进去，狱寺转身决定先去解决烟的问题。服务员已经笑着迎上来了，狱寺打了个抱歉的手势，毕竟抽烟对他来说是大事。
　　
　　狱寺问了别人得知只有拐弯的小巷里一个小店才有，虽然有点麻烦，也只好去了。
　　
　　“年轻人，少抽点烟。那边那帮人是你的朋友嘛？”店主指了指店外一角。狱寺瞥了一眼，摇了摇头，拿着烟出去了。
　　
　　“喂银发的！”是刚刚那群人，不过只有男的。眼下情况由于前段阵子狱寺身体欠佳，不一定能把眼前三个男人解决，所以尽量不动手。真是，平时一定把他们打得跪地求饶。
　　
　　“让开，”狱寺不耐烦地说。
　　
　　“挺有个性嘛，这脸蛋长得，我女人喜欢，连我也看得手痒了。”说着那个有着胡渣的男人手就摸上了狱寺的脸。
　　
　　看来不动手是不行了，狱寺甩开他，一脸厌恶的样子。狱寺转身要走，手臂被握住。
　　
　　“老大，不让他吃点苦头看看是不行。不如我们……”
　　
　　说话的是那个肥头大耳的恶心男人。胡渣男手臂粗壮，力气又大，狱寺怎么也不能挣脱。
　　
　　狱寺用另一只拳头向他挥去，打在他肚子上。他低下头，捂住肚子，狱寺想有机会。但没想到的是随即他抬起头露出一脸猥琐的表情对着狱寺笑。
　　
　　糟了！拳头被整个手包住。狱寺的双手被按住，整个人贴在墙上。
　　
　　旁边的男人给了狱寺肚子一拳，“还想打老大你这是找死！”狱寺疼的咬住嘴唇，冷汗都出来了，这些人力气真不是盖的，还偏偏打他最脆弱的地方。
　　
　　“放开！”狱寺低吼，扭动着身体想办法挣脱，显得很艰难，这样子在那男人眼里却显得更加撩人。
　　
　　“你这是在诱惑我吗小子？”他玩味地贴在狱寺耳边呼气，随手拉掉狱寺的围巾，想啃他的脖子。混蛋！无论怎样也不能摆脱的无力感，双手无法使力。
　　
　　刚想抬腿，胡渣男就用膝盖抵在狱寺两腿间，还故意向上顶，蹭到他的□。狱寺不可抑制地呻吟了一声，狱寺感到一阵恶心。
　　
　　“唔……可恶……”狱寺胸口起伏着，眼神迷离。
　　
　　山本，你在哪里？
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　you have found him,now go and get him.
　　you're just another story i can't tell anymore.
　　
　　“咦山本君，怎么没跟狱寺君一起？”
　　
　　“我和他约好在这里见面。”店里的服务员小姐露出一脸疑惑的表情，
　　
　　“诶？刚刚狱寺君原来要进来又好像有事就出去了，他没去找你吗？”
　　
　　“没有，那你知道他去哪儿了吗？”
　　
　　“不清楚诶，不好意思。”
　　
　　“谢谢啊，”山本打了招呼冲出餐馆。这时他的手机响起。
　　
　　“喂――”
　　
　　“山本君快回来！山崎教练来了，听说是请来帮忙训练的！”
　　
　　“真的吗？太好了！不过我现在有事……”
　　
　　“诶呀这可是好机会，快点来我们等你！”山本还没回话，棒球部经理就挂了电话，
　　看样子她更兴奋。
　　
　　山本给狱寺发了个短信：山崎教练来了，召集了棒球部的，不知道几点才能结束。隼
　　人吃了饭先回家吧，结束后我来找你。<3
　　
　　“糟了老大！并盛的云雀在这附近巡逻。”负责望风的人惊慌的跑来说道。
　　
　　“还是别让他发现了老大，云雀那家伙可惹不起。”
　　
　　“切，算你走运小子，不过我想我们还有机会见面！”胡渣男挑了挑狱寺的下巴，饶
　　有意图地冷笑一声，便转身而去。
　　
　　狱寺靠着墙跌坐下去，打开手机，看到了山本的短信。狱寺目光呆滞了一下，只觉得
　　喉咙口一阵苦涩，遇到了这样的事，山本最终病没有来，他还有甲子园的梦想。
　　
　　干脆死在这里算了，狱寺当时只有这个想法。
　　
　　那些人好恶心，被做了这样的事心中的恐惧无法驱散。狱寺露出了痛苦的表情。他缩起身子，把头埋进膝盖和手臂的间隙中，身体抑制不住的颤抖。
　　
　　云雀走到拐角处，看到有一个人影坐在角落里，黑暗中依稀可以看到银发闪着些许光
　　芒。狱寺听到脚步声，没有抬头，希望他就这么走过去。
　　
　　可偏偏冤家路窄，脚步声停止了。
　　
　　“草食动物，”云雀居高临下看着狱寺，他的围巾落在地上，外套的拉链被扯开了大
　　半。
　　
　　狱寺不说话，也不抬头，尽力掩饰自己的颤抖。
　　
　　“头抬起来，”云雀不耐烦的说，见他还是没反应，这也是意料之中，毕竟他很倔。
　　
　　云雀顺手抓起狱寺的一把银发，质感很柔顺，狱寺被迫抬起头来。他的目光跟平时的
　　不一样，没有平时的张扬的光芒，显得死寂。
　　
　　云雀意识后松了手，“你怎么了？”很生硬的口气。
　　
　　“没什么。”哼，草食动物还嘴硬。
　　
　　狱寺觉得云雀绝对不是因为关心自己，肯定是怕他死在这里破坏风纪。
　　
　　狱寺自己站了起来，眼前一片黑，头晕目眩，一下子没站稳，云雀拉了他一把，从地上捡起狱寺的围巾给他围上。
　　
　　狱寺摆了摆手，捂着肚子，有点摇晃地从云雀身边走过。他点了根烟，站在街上想要 
　　拦车回家。
　　
　　“咳咳咳……”狱寺猛烈地咳嗽，弯下了腰，身体上下起伏着。
　　
　　云雀走了过去，“给你一拐？”
　　
　　“呵，还是不用了。”狱寺有些吃力的说着。这么严重的咳嗽还抽烟。
　　
　　“我送你。”云雀像拎着狱寺一样走到自己车前。狱寺刚说完地址就飙了出去，后面
　　的事狱寺也不知道了。他睡在后座上，到了都没反应。
　　
　　“下车了，”狱寺动都没动，云雀只好到后座叫他。
　　
　　狱寺睡着的时候完全没有平时凶悍的摸样，表情很柔和，呼吸很浅，睫毛很长，嘴唇
　　很薄，皮肤很白，显得有些病态，但是很美，像天使一样。
　　
　　云雀扛着狱寺从他口袋里掏出钥匙开门，凭记忆进了狱寺的卧室，把他放在床上。云
　　雀看他一脸满足样，心里很不平衡。
　　
　　“咳咳……”狱寺咳醒了。云雀问他药在哪里。
　　
　　“老子不需要那种东西，”狱寺始终闭着眼睛，脱掉了外套。
　　
　　"不如死了，"狱寺低喃着。云雀皱了皱眉，虽然想知道发生了什么，但知道狱寺一定不
　　会告诉他，估计是打架打输了或者和山本吵架了，不问也罢。
　　
　　云雀开始翻箱倒柜，找到药后倒了杯温水递给狱寺，“吃了。”
　　
　　“云雀恭弥……呵……”
　　
　　“少废话不然咬杀。”如果他和山本吵架那自己是不是有机会？
　　
　　云雀一把揪住狱寺的领口，把他拽起来，给他垫了两个枕头让他靠着。
　　
　　“你还是那么令人不爽啊云雀，”狱寺吃了药看着他幽幽地说，云雀的丹凤眼，冷冽
　　的眼神还是让狱寺那么讨厌。
　　
　　云雀没有说话，只是看着他，屋子很寂静。
　　
　　“你真的跟猫一样。”过了许久，云雀才吐出这句话。
　　
　　可狱寺太累睡着了没听到，不然就炸毛了。
　　
　　“山……本”，睡梦中的狱寺发出声音，虽然不清楚但毫无疑问是在喊山本。
　　
　　云雀走过去给他盖了盖被子，望着他出了神。我这是在干什么，明知道他爱山本，还
　　那么讨厌自己，还在想着是不是有机会，想要把他占为己有。
　　
　　云雀意识到自己的不正常，决定要快点离开。
　　
　　山本么，开车回家的云雀想着。毕竟中学时山本就迷恋着那个满眼只有他的十代目的狱寺隼人了。
　　
　　自己根本没有资格，但就是想任性地把他抢来自己身边，让他看到自己。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　the day i learn to fly,i am never coming back here.
　　you are an idiot for letting me go.
　　
　　一阵门铃声让狱寺从睡梦中醒来，狱寺不耐烦的去开门。他一开门就被抱在怀里，突
　　然的拥抱让狱寺一下清醒，熟悉的感觉。
　　
　　“山本？”
　　
　　“我好想你，”山本抱得更紧了一些。
　　
　　“恩先进来吧，别呆在门口。”狱寺轻轻推开了山本，转身进了房间。
　　
　　山本把包放在沙发上，告诉狱寺这两天不用集训就回来了，想在狱寺家住两天。再找
　　个时间让狱寺跟他一起回他家吃个饭，看看他的父亲。狱寺同意了，准备去厨房给山
　　本倒牛奶。
　　
　　“隼人，”山本拉住了他，让狱寺坐在自己身上，两只手环住了他，“你瘦了。”
　　
　　狱寺手搭在山本的手上，想要说什么，但最终什么也没说，还是起身走进了厨房。
　　
　　“我们会永远在一起吗？”听起来狱寺的声音很伤感，“当然了！”山本把牛奶先放
　　在了一边，笑着回应他。狱寺点了点头，头靠在山本肩上，山本打开了电视。
　　
　　晚上，狱寺和山本一起去他家，山本爸爸电话里很高兴，告诉他们做了很多寿司让他
　　们吃个够。
　　
　　一路上，山本讲着他训练的事情，把狱寺的手揣在自己兜里。
　　
　　“隼人你怎么了？身体不舒服么？”山本看他不怎么开心的样子，就问了问。
　　
　　“……没什么，”狱寺不知道怎么开口，而且会影响山本
　　的吧，还有自己和云雀一起打架受伤的事。狱寺不知道要不要说，还是等从他家回来
　　再想吧。
　　
　　到山本家，山本刚很热情地招待他们，让他们都多吃点，知道他们都撑得吃不下坐在
　　饭桌边聊天。
　　
　　“武啊，好好打棒球，我相信你会成为最棒的棒球手。”山本刚很豪迈地开了瓶酒大
　　口喝着。
　　
　　山本也笑着给他老爸夹寿司，“但是啊……”
　　
　　“怎么了？”山本不知道他老爸要说什么，狱寺也很好奇。
　　
　　“你也不小了，怎么都没个女朋友……”山本刚困惑地看着山本，“狱寺你知道么为什
　　么？”
　　
　　狱寺沉默了，山本也一时没反应过来，不知道怎么回答。
　　
　　“老爸……”山本想打断他，他怕狱寺会介意，想拉他走，“我和狱寺上楼去了。”
　　
　　“阿武听我说完！”估计山本刚有点醉了，他拍着桌子，狱寺没有动，山本只好坐下
　　。
　　
　　“我啊，就希望你一辈子健康快乐，你也快点结婚，我可以早点抱孙子。”狱寺看着
　　山本刚没说话。
　　
　　“老爸时间不早了，我和狱寺先回去了，明天我来店里帮你。”山本一边说一边拉着
　　狱寺，向门口走去。
　　
　　“恩好好！”然后山本刚目送他们出门后就起身回房间睡觉去了。
　　
　　“隼人啊，别介意我爸刚才的话。”山本一出门就拉着狱寺停下来说。
　　
　　狱寺只是看着山本，又继续向前走。
　　
　　“山本……”
　　
　　“我觉得我们……分手比较好。”狱寺没有看山本，他不敢，怕看到他的眼神就动摇了
　　自己的内心。
　　
　　“什么？为什么？！”狱寺低下了头。
　　
　　“不是说好永远在一起吗？”山本抓住狱寺的肩膀，“是因为老爸刚才的话吗？”
　　
　　“不是，我很早就想说了，只是没机会。”狱寺不能告诉他自己的父亲是黑手党
　　BOSS,如果山本和他在一起不可能会太平。
　　
　　“隼人，你看着我，告诉我为什么。”
　　
　　“只是我和你无路可走，”山本，我没办法告诉你，更不能毁了你的前途，你的梦想
　　。
　　
　　“这不是理由，”山本抬起狱寺的下颚重重吻下去。
　　
　　狱寺挣扎着用尽全力推开他，“我喜欢云雀！”狱寺大口喘气，低吼地说出了这句话 
　　，仿佛用尽了所有力气。
　　
　　山本愣住了，他觉得世界突然塌了一般。狱寺看到他受伤的眼神，他最害怕看到山本
　　这样了，这些年都是。
　　
　　其实狱寺不知道为什么要说云雀，说阿纲还合情合理一点。也许是因为最近他和云雀特别有缘，又或者是因为他很强。或者，自己开始在意他了。
　　
　　“什么时候……开始……喜欢上他的？”山本不想用“爱”这个字眼。
　　
　　“你走之后。”狱寺转了过去，再看着山本自己一定会心痛的死去，一定会上前抱住 
　　他告诉他自己在瞎说，“对不起，我应该早点告诉你。”
　　
　　“现在也不晚。隼人我那么爱你，我一直那么爱你，我可以保证永远都爱你，为什么
　　……”那是山本心碎的声音。
　　
　　曾经有一两次大吵，小吵就多的数不过来了，每次都是山本先道歉，哄着狱寺。这样
　　的声音，这种程度的心碎从来没有过。
　　
　　“真的对不起。”狱寺在也受不了了，他快步向自己家的方向跑去。
　　
　　不知道是因为冬天的风大还是因为太难过，眼睛竟然湿润了，视线模糊了。
　　
　　山本武，我们到此为止吧。
　　
　　有些事情，不管自己付出多大的代价，也不能牺牲你。因为你是我最爱的人，至少从
　　出生到现在是这样的。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　i can't promise to fix all your problems but i can promise you won't have to 
　　face them alone...
　　
　　一大清早云雀刚到办公室，椅子还没坐热，六道骸就出现了。他真是个烦人的家伙，
　　认识几年了这是云雀的唯一想法。
　　
　　“什么事？”
　　
　　六道骸难得没有说话，只是坐到云雀的办公桌上。云雀已经有拿拐子抽他的冲动了。
　　
　　“你了解狱寺隼人吗？小麻雀。”六道骸凑到云雀耳边，云雀一把推开他，“难道你
　　了解他？”
　　
　　六道骸不置可否，笑着问云雀，“你了解他的身世吗？”
　　
　　“不需要知道。”爱一个人他的身世他的一切都可以包容。“你的目的？”云雀知道
　　六道骸不会平白无故地告诉他，他不会做对自己没有好处的事。
　　
　　六道骸耸了耸肩，“你错了小麻雀，这次我可不是为了利益，只是对他很感兴趣罢了
　　。”
　　
　　“六道骸，”云雀按住他的领子。“你这样很暧昧小麻雀，我以前怎么不知道你喜欢 
　　这样？”戚，云雀放开了他，不过用透着杀气的眼神死死盯着他。
　　
　　“kufufu，如果你是认真的，那最大的障碍就是你那老爹。”不知道六道骸为什么知 
　　道，不过云雀是认真的，他想和狱寺隼人在一起，以后也是，只是狱寺现在还不知道
　　。
　　
　　“他爸是意大利黑手党。”六道骸轻易地就说了出来，他在想什么只有自己知道。
　　
　　说真的，云雀没有想到，虽然他看得出狱寺不是一般家庭出来的，但想不到是出自黑
　　手党家庭。
　　
　　狱寺没有去学校，他在家睡了很久，醒来很晕。昨天实在是……太糟糕了。不知道该怎
　　么面对山本，十代目的话一定会发现他们之间的问题。
　　
　　狱寺觉得很烦躁，发现电话里很多留言没听，有山本的有老姐的。
　　
　　“隼人，别离开我好么……”
　　
　　“隼人你考虑好了吗，回来的话告诉我时间我去机场接你。”
　　
　　前两天，碧洋琪让狱寺回意大利，家族有些问题，他们的父亲去了英国处理事情，所
　　以需要狱寺的帮忙。
　　
　　狱寺苦笑，也只有需要自己的时候才显现出价值。
　　
　　不过老姐是了解他的，她理解自己和山本的恋爱，也很少打扰他。碧洋琪这两年一直 
　　在意大利，杀手工作已经很少了，主要是在城堡里帮忙管理。
　　
　　算了，还是回去一段时间吧，毕竟很久没回去了。反正那家伙不在，就当帮老姐个忙
　　，也可以避免与山本见面的尴尬。
　　
　　狱寺决定出门买点吃的，途中碰到了上次那三个恶心的男人。
　　
　　他们也有些惊讶，一脸想要调戏的样子冲狱寺走来，当然这次狱寺不会和他们废话。 
　　直接动手解决他们。
　　
　　“切，你来干什么？”狱寺很恼火，实在太不解气了。他都没怎么动手，因为六道骸 
　　插手了。
　　
　　“你和他们有过节？”
　　
　　“不关你的事。”狱寺真的不怎么喜欢六道骸，总觉得给人一种不爽的感觉。
　　
　　“也许吧，不过以后就不知道了。”切，狱寺看着六道骸的背影不屑一顾。
　　
　　狱寺很郁闷地在外面晃了几圈才回家，一开门发现云雀坐在自己的沙发上，这几天怎
　　么了，烦人的事一直来。
　　
　　“你来干嘛！怎么进来的？”狱寺脱了鞋子脱了外套，站在离云雀一米的距离俯视着
　　他。
　　
　　“问泽田纲吉要的。”咳，当然是威胁来的，大家都知道。“告诉我发生了什么事。 
　　”云雀语气坚定，气势咄咄逼人。
　　
　　“……你怎么知道的，”狱寺显然不想谈那件事，他转身进了房间。
　　
　　“告诉我。”云雀起身，在狱寺关门之前抵住了门。
　　
　　“那天我被那恶心的男人强吻了为什么现在你还来笑话我！”为什么一定要让他说出
　　口，这简直是狱寺人生中最丢脸糟糕的事。
　　
　　云雀很惊讶，他真的不知道狱寺发生这种事，他其实是来问六道骸有没有怎么样的。
　　
　　“那天？”云雀想到那天狱寺蹲在那里，衣冠不整。“我会把他们咬杀。”
　　
　　“他们已经**掉了。”狱寺没有说六道骸来帮忙的事。
　　
　　狱寺背对着云雀坐在床上，看着窗外。他后悔为什么对他说了，这件事没有对任何人
　　说过。
　　
　　云雀走了过去，从狱寺身后抱住了他，“对不起。”
　　
　　狱寺以为自己听错了，孤傲的云雀怎么会道歉。他转过头，正好触碰到云雀的唇。只
　　是很轻的吻，狱寺闪躲了。
　　
　　“你为什么道歉？”狱寺脸红了。
　　
　　“因为受伤才那样的吗，因为我。”切，真是自恋的人，不过事实确实是这样。
　　
　　“和我在一起。”云雀不给狱寺否认的机会。
　　
　　云雀不是擅长表达自己情感的人，狱寺也一样。
　　
　　狱寺不知道怎么回答，自己明明很爱山本，却不知道怎么拒绝云雀。
　　
　　狱寺看着云雀的眼睛，和山本的相差很多，他是细长的，有些蓝的凤眼。
　　
　　但狱寺摇了摇头，“你不可能放弃并盛跟我去意大利。”
　　
　　是的，狱寺知道云雀多么爱并盛，就如山本爱棒球一样。也许这是自己找的一个借口
　　，让云雀放弃，也让自己放弃。明明那么爱山本，怎么会对云雀有一种微妙的感觉。
　　
　　他不能像从前一样只要是自己想得到却得不到的或讨厌的一起统统炸掉。
　　
　　“别去。”云雀真的是一个很强势的人，但那是他表达感情的方式。
　　
　　“我们不适合，云雀。”狱寺指的是性格，他们都太要强，这会给彼此带来伤害。
　　
　　“不会，”云雀把狱寺抱的更紧了。“离开山本……好吗？”云雀试图询问狱寺，从前 
　　他只会强制。
　　
　　“不是山本的问题，别说了。”狱寺爬到了床上打算睡一觉，云雀也不再说什么，毕
　　竟这对狱寺确实很突然。他躺到狱寺的身边，一只手环住狱寺。两人怀揣着不同的心
　　事。
　　
　　狱寺没有拒绝，也许是自己太渴望温暖。自己是不是还是很自私，不接受他却一直在
　　索取。
　　
　　云雀想着六道骸到底要怎么样。云雀真的喜欢狱寺，自己的心意已经可以确定了。他
　　不想再让狱寺受任何伤害，不论怎样只想和他在一起。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　I think of you when I can't fall asleep at night.
　　I will be your guardian when all is crumbling.
　　
　　狱寺放学后像往常一样跟山本阿纲一起回家，是和山本分手后第一次一起回家。和山
　　本真的很尴尬，幸亏有十代目，他早就看出了两人之间的问题，一直打圆场。
　　
　　狱寺告诉他们自己要回意大利一些日子，阿刚问原因狱寺只说自己家里有事。看得出
　　山本有话想说，但狱寺不知道怎么面对他，在他开口之前就与他们道别。
　　
　　狱寺刚跨进家门，山本的电话就来了。
　　
　　狱寺很犹豫要不要接，但最终还是接了，毕竟打电话不需要面对真人。
　　
　　“隼……狱寺，为什么突然回去？”山本知道自己没有资格再叫他“隼人”。
　　
　　“不是因为你，放心。”狱寺尽量使自己的声音听起来很平静。
　　
　　“什么时候的飞机？”
　　
　　狱寺告诉山本是明天早上的，之后山本也没再说什么，狱寺就挂了电话。
　　
　　晚上狱寺理了理行李，没有什么好带的就早早的睡了。
　　
　　第二天被闹铃闹醒，出门后发现夏马尔那混蛋站在自己家门前。
　　
　　“你姐让我送你去机场。”果然夏马尔只是个好色大叔。
　　
　　大约一刻钟以后，山本到狱寺家门口，发现他已经出门了。他一个人发呆的站在外面
　　了好久，看的出神，流出了泪。
　　
　　飞机上，狱寺睡了一大觉，实在太无聊，容易东想西想。这段日子似乎让十代目担心
　　了，这次回去该说出自己的想法了。
　　
　　终于经过超过十二个小时的漫长飞行，到达了意大利。一出机场，两个黑衣人就迎上
　　来，“少爷，请上车。”一个接过自己的行李，另一个为自己开车门。
　　
　　狱寺坐在车内看着外面的风景，都是自己熟悉的，只是有一些建筑改变了。终于，到
　　了那座城堡前停下，其实自己一点也不想再踏进去一步。
　　
　　“隼人你来了。”狱寺刚踏进去碧洋琪就给了他一个拥抱。“你的房间刚打扫好，要 
　　不要休息一下晚餐的时候叫你。”
　　
　　“恩。”狱寺回了房间。
　　
　　晚餐过后，狱寺到了书房，碧洋琪在处理文件。
　　
　　“老姐，那家伙……还好吗？”
　　
　　“啊，他身体还不错，就是很忙。”碧洋琪知道狱寺心中始终放不下他母亲的事。
　　
　　“隼人，你迟早要继承他的家族。”
　　
　　“我已经决定要当十代目的左右手了。”
　　
　　“有些事你不了解，是关于你母亲的。”狱寺惊讶的看着她，“但我现在不会说，你
　　继承他的家族那时我就会告诉你。”
　　
　　另一边：日本
　　
　　狱寺已经去了五天了，云雀做得最多的事就是咬杀。这期间六道骸还来打扰过几次。 
　　云雀不知道他到底什么意思，他警告了六道骸几次不要接触狱寺。
　　
　　“小麻雀，据可靠消息他明天就回来了。”
　　
　　“你怎么知道？”六道骸对狱寺的行踪那么清楚让云雀很不快。
　　
　　六道骸笑而不语，“他和山本武分手了哦，祝你好运。”六道骸拍了拍云雀的肩。
　　
　　“要我教你吗，那种事。”云雀拍掉了他的手，给了他一个大大的白眼。
　　
　　不过说实话，云雀确实不怎么在行男女之间的那种事，更何况是和男人。这两天终于
　　知道了想念是什么滋味，几乎每天晚上入睡之前云雀都会想到狱寺，他的笑，他的怒 
　　。好想快点看到他，还有他身体的触感，他的味道。以前云雀不会想到自己会那么深
　　的爱上一个人。
　　
　　明天，就能见到了吧。云雀再一次伴着对狱寺的想念入睡。
　　
　　第二天下午，狱寺到达日本，把行李放了放就去了学校。
　　
　　狱寺跟十代目打了招呼，十代目说让他和山本一起来自己家吃饭，狱寺委婉的拒绝了
　　说自己在碧洋琪的折磨下想回家睡觉。
　　
　　阿纲当然知道狱寺肯定是在逃避，他把狱寺拉到一边，“和山本之间发生了什么？我
　　问过他他只是说没什么事。”
　　
　　狱寺在犹豫，“告诉我，无论什么事狱寺君的决定都是有理由的我会支持。”
　　
　　“我和他分手了。”
　　
　　阿纲虽然有了心理准备但听了以后还是有些惊讶，他想不出理由为什么他们这么好的
　　一对会分手。
　　
　　“十代目下次再向你解释，我先走了。”狱寺举了个躬，急匆匆地跑掉了。
　　
　　啊终于到了，狱寺敲了敲门，当然是去风纪委员长办公室。
　　
　　狱寺直接开了门，发现云雀趴在桌子上睡着了。第一次看到云雀睡着的样子，狱寺感
　　到很满足。狱寺怕他着凉，把他的外套盖盖好，但还是惊动了云雀。
　　
　　“我回来了。”狱寺有些抱歉把他吵醒了。
　　
　　云雀一把抱住狱寺，仿佛要融进自己的身体，一只手按住狱寺的头，揉著她的头发。
　　“我很想你，在一起好么……隼人。”
　　
　　狱寺直接用吻回应了他，两个人的舌尖触碰在一起，又相互吮吸着，索取对方的甜蜜
　　。没一会儿主动权就变成云雀的了，但是很舒服，这是和云雀的感觉。
　　
　　云雀带狱寺转移到沙发上，让他坐在自己身上。狱寺开始解云雀衬衫的纽扣，云雀的
　　手也向狱寺的腰带伸去。
　　
　　狱寺沿着云雀的脖子一路吻下去，在胸前轻轻啃咬。当然云雀不会让自己被动，他一
　　把脱了狱寺的外套，隔着T恤挑逗狱寺胸前的凸起。
　　
　　“恩……啊……”狱寺的脸微红，发出的声音自己都不敢相信。“隼人你很美。”
　　
　　云雀加快了动作。“啊……恭弥……”
　　
　　狱寺有些受不了，感觉自己那里变硬了。“别在……这……里好吗？”
　　
　　云雀笑了，在狱寺的额头落下一个吻，“那我们回家。”
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　Don't cry because it's over,smile because it happend.
　　You bring me daydreams,you bring me nightmares.
　　
　　和云雀度过了一个很棒的周末，准确来说是很舒服，但其实两个人都呆在家里。
　　
　　感觉两个人像是老头老太了，云雀把工作都交给草壁，没有出去咬杀。
　　
　　早上很早狱寺就被云雀叫起来，“去学校了。”
　　
　　狱寺还想赖床，云雀一把把他公主抱起来，“放我下去啊！”狱寺在云雀怀里挣扎着
　　，当然威力不够。
　　
　　云雀给狱寺系好安全带，在他额头落下一吻。云雀车开得很稳，狱寺在车上补了一觉
　　，很舒服，下车前还伸了个懒腰。
　　
　　云雀一手搭在狱寺腰上，在N多人惊讶的眼光中走进了校园，狱寺被看的很不好意思
　　，用眼神示意他收敛点，但云雀完全不当一回事。
　　
　　“狱寺君，”云雀把狱寺送到班级门口就走了，瞥了阿纲一眼。
　　
　　“是，十代目。”狱寺热情的跟阿纲打招呼。
　　
　　“你和云雀学长在一起……开心吗？”他其实是担心狱寺不像表面那样看上去高兴。
　　
　　“怎么这么说十代目？我很好。”
　　
　　“啊没什么我只是问问，”阿纲给了狱寺一个灿烂的微笑让他安心，“放学后陪我去
　　给京子买礼物好吗，她马上生日了。”
　　
　　“好的！”狱寺的忠犬样又出来了。
　　
　　一天很快就过了，狱寺给云雀发了短信说晚点回家就和阿纲去商品街。
　　
　　最终两个人兜兜转转阿纲给京子买了水晶的海獭，京子最喜欢的动物。
　　
　　“等生日聚会的时候狱寺君一定要来哦，把云雀前辈也叫来吧。”和狱寺分别前阿纲
　　笑着对狱寺说道，“下次狱寺君要买礼物找我好了。”
　　
　　“谢谢十代目，我一定把他拖来！”十代目高兴就好。
　　
　　“对了，过几天山本要比赛了，去看吧。”
　　
　　狱寺感觉心好像抽了一下，就像伤疤被揭开。
　　
　　“没关系的狱寺君。”阿纲握了握他的手，给他支持。
　　
　　“那天我到十代目家门口等。”
　　
　　阿纲点了点头就和狱寺道别了，天也差不多黑了，狱寺决定快点回家，那个人一定在
　　等自己。
　　
　　其实云雀从放学处理完事情后就到狱寺家等他，果然泽田纲吉让他很火大，但看到短信已经来不及去咬杀了，只好做饭等他回来。
　　
　　但俗话说冤家路窄，其实也不能算冤家，平时交际不多，只不过他们是被一个人牵引。
　　
　　有人按电铃，云雀开门看到山本站在外面，山本有一丝吃惊，但很快就恢复。
　　
　　“云雀前辈啊，狱寺在吗？”山本一贯的笑着。
　　
　　云雀虽然不想理睬，但还是说了句不在。
　　
　　山本把瓜放在地上，摸了摸他的毛，让他跟云雀进屋。
　　
　　“瓜就拜托你了，狱寺很疼他。”
　　
　　云雀很讨厌别人教他怎么做，特别是有关狱寺的事。
　　
　　山本走了没多久狱寺就回来了，狱寺一看到瓜就抱她起来，左看看右看看。
　　
　　狱寺想起来了，没怎么在意的问：“山本来过了？”
　　
　　“恩，”云雀在想刚才的事，“明天去买个好点的猫窝给瓜吧。”
　　
　　狱寺有些诧异云雀怎么突然爱心泛滥，还是说瓜沾了云豆的光。
　　
　　第二天云雀就二话不说的拉着狱寺去逛商场，从前云雀从来不去，觉得人多很烦都是让草壁买了送过来。
　　
　　云雀一直牵着狱寺的手，很耐心的逛店挑选。一路上两个人惹的很多姑娘注目。
　　
　　狱寺穿了有些紧身的裤子，显得腿很修长，两人都穿了纯白T恤是一样的。狱寺穿了件灰色戴帽的外套，云雀则是黑色短款立领外套。两个人都把白色衣服露在外面很惹眼。
　　
　　两人买了很结实对于猫来说很大的窝，给瓜安置好，云雀还开玩笑说瓜是抓不到云豆的。
　　
　　狱寺故意做出很崇拜的样子说因为是鸟王培养的。
　　
　　云雀看他这样子忍不住笑了出来，狱寺不知道他有什么好笑的，下一秒云雀就抱住了他。
　　
　　“答应我，不管发生什么都在我身边。”
　　
　　狱寺的头在云雀的肩上点了点，算是承诺。
　　
　　之后和十代目约定的去看山本比赛，由于是春甲（棒球什么的我真的不懂，错了别介意。）所以几乎所有并盛的学生都去加油。
　　
　　山本跟以前一样，在球场上挥洒着汗水周围好像有一圈光一样那么耀眼。
　　
　　虽然中间有好几次很惊险，但结果还是好的，并盛队赢了。
　　
　　山本朝阿纲狱寺这边挥手，大声喊“一定会成为职业棒球手，最棒的。”让他们等着，
　　看到他梦想实现的那天。
　　
　　“狱寺君，虽然山本前阵子确实难过到不振作，但是现在你看到了……”
　　
　　“是啊……十代目，我理解你的意思了。”
　　
　　狱寺和阿纲没有说话光坐着坐了很久，阿纲轻声说了一句他们各自心里的话。
　　
　　“大家都会幸福的，我一直这么相信着。”
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　Don't make her wait for you just because you know she will.
　　Just because her eyes don't tear, doesn't mean her heart doesn't cry.
　　
　　今天从早上开始就很热闹，上课前了平大哥冲到阿纲的班级门口大声喊“g田狱寺！今天极限的一定要来我家啊！”
　　
　　京子在一旁让哥哥别那么大声，会吵到别人。大哥说有什么关系就被京子拉着走了。阿纲笑着说会去。那是当然，今天可是京子生日啊。
　　
　　放了学，大家先各自回家换衣服拿礼物再到京子家参加派对。狱寺直接去风纪委员办公室把云雀抓回家。
　　
　　已经是初春了，天气也挺好，狱寺换了红黑的格子衬衫，云雀在纯白衬衫外面套了一条米色背心，不知道为什么两个人在穿衣方面很有默契。
　　
　　一路上狱寺拉着云雀的手，云雀笑着问他怎么一直抓着自己，狱寺撅了嘴说怕他逃跑。
　　
　　云雀噗的一声笑了出来，说是怕迷路。狱寺一下甩掉他的手，他知道云雀看出来他的借口。
　　
　　但云雀似乎是料到一样立刻反手牵住了他，紧紧地，无法摆脱。
　　
　　到了京子家，大哥开门后说哇云雀也来了想抱住两个人，确实云雀和狱寺很讨厌，但大哥的热情无人能敌，还是来了个熊抱。
　　
　　“啊狱寺君云雀前辈你们来了，”阿纲还是有一些意外的。
　　
　　“我讨厌群聚。”云雀把并盛堂的限量奶油蛋糕泡芙放在桌上，京子最喜欢的，当然是让草壁去买的。
　　
　　“谢谢大家来还有大家的礼物！”京子从楼上走了下来，走到阿纲旁边。
　　
　　“好漂亮啊！”小春拉起京子的手。京子穿了一条粉色的裙子，裙摆带花边，遮到膝盖上面一些，下面穿了一双淡粉色长袜。（见官图）
　　
　　“蓝波大人饿死了！”五岁小孩还只知道吃，按耐不住了。
　　
　　狱寺打了蓝波的头，两个人又纠缠在一起。
　　
　　开饭以后大家说说笑笑时间很快就过去了，吃完饭过了一会大哥把芝士起司蛋糕端了上来。
　　
　　由小春带头唱了生日歌，京子在许愿前看了看阿纲，闭上眼许了三个愿后轻轻把蜡烛吹灭，阿纲一直温柔的看着她。
　　
　　在大家都忙着吃蛋糕的时候阿纲问京子许了什么愿，京子笑了笑说想让大家让纲君让哥哥都平安。
　　
　　阿纲握住了她的手，“会的。”
　　
　　“大家我想说件事，”阿纲站了起来，大家都安静了下来看着他。
　　
　　“关于彭格列的事大家都知道了。”阿纲像下定决心一般开口，“这个月我就会去意大利继承，REBORN和九代目在那里。”
　　
　　狱寺微微一怔，云雀感受到了他身体一颤，用手揽住了他的肩。
　　
　　云雀知道狱寺一定会跟去，狱寺也知道云雀不会去。
　　
　　狱寺一直看着十代目，做他的左右手一直是自己的梦想，现在太突然了，有种说不出的感觉。
　　
　　“京子，等我回来，等我能独当一面……能嫁给我吗？”
　　
　　在场的人先是有些吃惊，然后都鼓起掌来。看得出来京子的眼眶湿润了，她使劲的点了点头，对阿纲说我等你。
　　
　　用不着太久，阿纲在心中这么想着，不用太久就能接京子去意大利。
　　
　　生日派对总有太多惊喜。每一个惊喜背后都有眼泪，那么是喜极而泣还是太悲伤。
　　
　　回到家后云雀一只手抱着狱寺睡觉，可现在时间还早狱寺根本睡不着。
　　
　　“还醒着吗？”
　　
　　“恩。”云雀转过头看着狱寺，“我都知道。”
　　
　　“那么你呢？”狱寺看着云雀的眼睛，他的面容还是那么冷淡。
　　
　　“不去。”
　　
　　狱寺勾了勾嘴角，他知道云雀不会一起去意大利，他不会为了黑手党离开并盛。
　　
　　狱寺勾住了云雀的脖子，把头埋在了他的胸前。云雀抚摸着狱寺的头发，紧闭了眼。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　Aimer ce n'est pas se regarder l'un l'autre mais regarder ensemble dans la meme direcertion. 【法】
　　爱不是相互凝望，而是朝同一个方向看去。
　　
　　How can i go forward when i don't know which way to facing
　　
　　时间总是过得很快，是时候回意大利了。除了阿纲以外还有狱寺，了平和蓝波。
　　
　　蓝波一路上吵吵闹闹说要回家吃妈妈做的饭，阿纲只好说蓝波很久没回家乡了那里也有很多好吃的。
　　
　　虽然阿纲一开始是不愿意让蓝波加入的，毕竟他还那么小。但是受到了波维诺家族的委托，阿纲同意了。
　　
　　“没关系吗狱寺君？”阿纲是指狱寺跟着自己去意大利而云雀在日本的事。
　　
　　“当然了十代目！”狱寺做出没关系的样子，但还是看了一眼云雀。
　　
　　“喂草食动物们，”云雀的车停在了机场前。
　　
　　“诶，谢谢了云雀前辈……”“云雀你真够哥们！”阿纲和大哥先下了车。
　　
　　云雀没理他们，狱寺刚开车门，他就一把抓住狱寺的手腕。
　　
　　“恩？”狱寺回过头。
　　
　　云雀动了动嘴唇最终没有说话，放开了狱寺。
　　
　　“放心吧。”狱寺对云雀露出了一个灿烂的笑容，反握了他的手。
　　
　　阿纲他们在不远处等着狱寺，“真好呢，云雀和章鱼头。”
　　
　　“是啊，这样就好。”
　　
　　云雀一个人开车回去的时候手机响了，云雀看了一眼就接了。
　　
　　“爸，”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　云雀挂了电话之后车掉了一个头，开向机场，又打了个电话给草壁告诉他今天不回办公室，让他把事情都处理了。
　　
　　在机场等了一会一个和云雀有着十分相似的面容，身穿黑色立领大衣里面是深灰色衬衫配黑色领带的中年男人走了出来，云雀快步走了过去。
　　
　　“爸，你回来了。”云雀接过行李放进后备箱。
　　
　　“是啊你就开到那里去吧，再叫几个佣人过来打扫。”
　　
　　云雀眉头皱了皱，上次和狱寺住还没有打扫。
　　
　　“怎么了，带女人去过了？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“算了，开我去以前你妈住的那里。”在云雀爸爸眼中这种事情也没什么好管的。
　　
　　云雀有些惊讶，那间房子自从母亲死后很久没有住过人了，但是每年父亲都会定时让人去打扫，亲自过去看看。
　　
　　云雀没有进屋就走了，他不想看到那些熟悉的东西想起以前的事。
　　
　　“查一下云雀恭弥这两个月和谁在一起。”
　　
　　如此相似的凤眼此时折射出冷冽的光芒，即使是云雀在他面前也无能为力。
　　
　　另一边：意大利
　　
　　经过了长途跋涉，四人下了飞机，大哥抱着呼呼大睡的蓝波，说他极限的坐的屁股都痛了。
　　
　　狱寺翻了个大白眼，说草坪头是不是白痴，阿纲在一旁笑着说没关系啦狱寺君。
　　
　　出机场后就有几个黑衣人走来，毕恭毕敬地说是九代目派来接他们的。一行人上了车以后驶向九代目那里。
　　
　　蓝波也醒来了，在车内跳来跳去说要回家，BOSS等着自己。大哥看着外面的风景感叹这就是意大利啊。阿纲脑中也没多少意大利的记忆，也感到很新奇。
　　
　　“狱寺君？”阿纲看狱寺不怎么说话，担心他在想小时候的事，只有他和山本知道那件事。（狱寺离家出走的事）
　　
　　“没事十代目，只是想到马上就要继承了难免激动一点。”狱寺没有转过头，看着窗外说着。
　　
　　不知过了多久车停在了很气派的彭格列总部前，这里真的很偏僻，从儿时开始连做梦都想要加入的彭格列现在就在狱寺面前。
　　
　　大家都怀着很惊奇的心情走进了彭格列总部，很气派，九代目坐在最中间的沙发上，笑容满面的说：“纲吉君还有守护者们来了啊。”
　　
　　“九代目，REBORN呢？”
　　
　　“他明天来纲吉君，是不是少了一个人？”九代目点了一点人数。
　　
　　“啊……那个……云雀前辈在日本没有一起来。”
　　
　　切，可恶的家伙，只知道并盛。狱寺已经在心中抱怨了N遍。
　　
　　“没关系，继承仪式过两天就举行，很多家族都会参加。”九代目笑起来很和蔼，一点都不像想象中的黑手党BOSS.
　　
　　“先好好休息吧，明天还要学习意大利语呢，狱寺君就不用了，”狱寺有些受宠若惊地回答是。
　　
　　“哦！极限的休息极限地学意大利语！”大哥和蓝波想象会有很豪华的房间很大的床就很元气。
　　
　　阿纲对狱寺说好好休息以后也回了房间，狱寺要回房的时候九代目对他说，“明天回家一次吧。”好像不管什么时候九代目都是微笑着，很温暖。
　　
　　另一边：日本
　　
　　桌上一叠资料，关于狱寺隼人。意大利大富翁黑手党的名门子弟，彭格列家族现役黑手党，和云雀在一起的人。
　　
　　“你加入彭格列是为了他？”云雀爸爸指了指桌上的资料，用冷静的目光看着云雀。
　　
　　“我爱他。”云雀知道迟早都会被他爸知道，但没想到那么快。
　　
　　云雀向来不会拿感情开玩笑，这一点是知道的。“你和谁在一起我不管，但你足够强大了吗。”
　　
　　“我很强。”云雀面无表情。
　　
　　“哼，别像我一样。”
　　
　　云雀冷笑了一下，身为国家秘密情报部首席的男人曾经连自己的老婆都保护不了。
　　
　　“风纪财团怎么样了？”只有强大才可以保护自己最重要的人，云雀爸爸已经深有体会，现在他已经强大到任何人都对他构不成威胁了。
　　
　　“在筹备，”云雀把财团的资料放在桌上，临走前甩下一句话：“我会和他在一起，保护他。”
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　When you're dreaming with a broken heart waking up is the hardest part.
　　
　　彭格列总部门口站着一个戴黑帽及穿着黑色西装的男子，有着独特的鬓角。（未受诅咒的大人样子）
　　
　　“废柴纲还是这么废柴啊。”REBORN向坐在沙发上看报纸却不小心睡着现在正流着口水的阿纲踹了一脚。
　　
　　“恩……啊好痛！”阿纲揉了揉眼睛，“REBORN！”阿纲抱住他，“好想你啊REBORN！”
　　
　　“确实好久不见了蠢纲。”
　　
　　阿纲让REBORN等一会便上楼把大家都叫了下来。
　　
　　蓝波还是一如既往的要挑战REBORN，大哥看到REBORN也表示很高兴。
　　
　　“还有几个人呢？”R问阿纲。
　　
　　阿纲说狱寺前几个小时说要回家一次，云雀并没有来。
　　
　　“是嘛。”R嘴角勾起一丝微笑，都猜到了。唯一感到可惜的是山本武，亲手培养的与生俱来的杀手。
　　
　　REBORN随阿纲到他的房间，跟他说继承式迪诺也会参加，还有巴利安。
　　
　　“REBORN,不想让山本加入黑手党的我和狱寺君有没有错呢。”
　　
　　阿纲想到斯夸罗曾经那么看好山本，和REBORN一样，还想把他培养成一代剑豪。
　　
　　“只能说，对彭格列来说你们是错的，但对于山本的未来也许你们是对的。”
　　
　　REBORN压低了帽檐，接着说，“但我作为一流的杀手，不会像你们一样去顾及别人的未来，而是以家族利益为首要，但也正是你珍视同伴的特点才会被誉为最接近彭格列初代的继承者。”
　　
　　狱寺那边：
　　
　　“隼人，”碧洋琪在狱寺和他父亲见面后转身就走的时候叫住了他。“父亲想让你继承他的家族。”
　　
　　“不必，我从小的梦想就是当彭格列十代目左右手，况且我和他没什么好说的。”
　　
　　狱寺垂在两旁的双手渐渐握成了拳，有些长的头发遮住了他的表情。
　　
　　“隼人，有个东西你该看看。”
　　
　　“碧洋琪，”父亲试图制止碧洋琪。
　　
　　“难道你想瞒他一辈子吗！”说完碧洋琪拉着狱寺上楼。
　　
　　碧洋琪拿来父亲写给隼人母亲的信，【剧透就不重复信中的内容了】。
　　
　　“不。”狱寺的声音有些颤抖，还有拿信的手。狱寺一下子坐了下来，背靠着钢琴的椅子。
　　
　　“为什么现在才告诉我！”
　　
　　面对狱寺的质问狱寺父亲和碧洋琪无言以对，大富翁黑手党也好，拥有无数人憧憬的地位与权力，金钱与实力，说到底也只是一个失去自己的爱人，不被孩子喜爱的父亲。
　　
　　不想看到父亲那种样子，自己从未见过，印象里父亲一直是高高在上，强大到无法触及的男人。原来母亲对他来说是多么重要，母亲的死对父亲来说多么心痛。
　　
　　“让我考虑几天，老姐，REBORN来总部了。”狱寺说完这句话之后将一切留给了那个家，自己这么久都没有回去的家。
　　
　　知道真相后的狱寺需要一个人进一进，车在森林里停下。狱寺靠在车的侧边，给自己点了支烟。
　　
　　“哈横，运气不错。”
　　
　　“谁！”狱寺掏出了枪。
　　
　　一个绿色长发还涂绿色眼影的男人（不用说就是桔梗）用手搓着下巴，步步靠近狱寺。
　　
　　狱寺朝他开枪，他一脸无畏。
　　
　　混蛋！狱寺只好与他展开肉搏战。虽然狱寺身体够灵敏，但近身战毕竟经验缺乏，一开始还好，后来逐渐占下风。
　　
　　狱寺被子弹击中，左手手臂血流不止，但桔梗的脸也被子弹蹭到。
　　
　　桔梗单手掐住狱寺的脖子，狱寺的神情很痛苦。
　　
　　“彭格列十代目的左右手是吧。”桔梗一边说一边加大了力度，狱寺的脚尖离开了地面。
　　
　　“咳……混……蛋……”狱寺使劲全力想掰开他的手。
　　
　　“恩？”桔梗快速闪开，狱寺摔到了地上，隐约看到了银色的三叉戟。
　　
　　狱寺见此掏了两倍炸弹向桔梗扔过去，听声音是中了，可自己的视线越来越模糊，但还是看到那个蓝色凤梨头变态朝自己走来。
　　
　　“小猫咪……”不知道是不是错觉，话语中透露着担忧。
　　
　　狱寺隐隐约约看到无限放大的六道骸的脸，还有自己被抱在和云雀完全不一样的怀里。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　no matter what i do.i always forget to forget you,
　　I'll die for u and I'll live for u.
　　
　　身穿黑色外套的男人抱怀里的人儿一把踹开彭格列总部的大门。
　　
　　“狱寺君！他怎么了？！”阿纲看到还在滴血的狱寺，血染红了六道骸的衣服，狱寺的脸色苍白，他焦急的问六道骸。
　　
　　“被白兰的人攻击了，总之先治疗！”六道骸难得的正经，REBORN立刻叫来了医生，狱寺被送进了房间治疗。
　　
　　“ciaoす，好久不见。”REBORN稍稍拿起了帽子示意。
　　
　　六道骸嘴扬起很小的弧度，说借用一下电话。
　　
　　刺耳的电话铃声打破了办公室的宁静，云雀无奈地拿起听筒。
　　
　　对面传过来的声音一听就是那变态凤梨的。
　　
　　还以为他要说不正经的事，但在云雀挂电话之前听到了最最不想听到的消息：狱寺中枪了。
　　
　　挂电话后云雀拨了另外一个号码，眉头紧锁。
　　
　　“派一架飞机来我办公室，立刻，不然咬杀！”冷静的声音伴着焦急。
　　
　　“那个……恭弥我在意大利，”还没说完云雀就挂了电话。
　　
　　他叹了一口气，紧闭了眼，揉了揉太阳穴，看来只能找那个人了。
　　
　　过了不久，一架私人飞机停在了并盛高中的天台上。
　　
　　“就这么喜欢他吗？”
　　
　　父亲无论什么时候都这么冷静，声音不带一点波澜。但曾经的自己也是这样，只有在咬杀更强大的对手中获得快感。但自从爱上了那个人，觉得自己被一点点改变，这些事以前想都不敢想是自己会做的。
　　
　　另一面
　　
　　阿纲在REBORN的劝说下终于出了狱寺的房间去休息，在拐弯口碰到了六道骸，阿纲用眼神打了个招呼。
　　
　　“如果是打电话给那面瘫的话就不用了，我已经打过了。”六道骸斜靠在走廊墙边，打量着阿纲。
　　
　　阿纲愣了一下反应过来马上嗯了一下，虽然有些不想相信，但六道骸真的是云雀前辈的朋友吧，超直感这么告诉自己。
　　
　　“kufufu，即使我是守护者也信不过我吗彭格列？”六道骸的异色双眸盯着泽田纲吉，他身上发出一种骇人的气势。
　　
　　阿纲没开口，面对他的异色双眸，阿纲一时说不出话。
　　
　　“但我救了他，不是么，”六道骸幽幽的说道，眼镜瞥了一眼狱寺在的那个房间，轻轻笑了一下就与阿纲擦肩而过。
　　
　　很有意思啊，彭格列。
　　
　　虽然还是心有余悸，但毕竟他救了狱寺君，阿纲本来也不是一个戒心很重的人，想想没什么事。
　　
　　阿纲坐在沙发上，明天就是继承仪式了。和REBORN商量后决定每人明天要携带彭格列武器（匣子里那样的），REBORN亲自负责。
　　
　　不知道过了多久，随着大哥极限的“章鱼头醒了！”的大喊声，阿纲和蓝波也冲进了房间。
　　
　　“十……代目……”狱寺有些艰难，他想坐起来，但马上被阿纲制止让他好好躺着。
　　
　　蓝波叫着蠢寺逊死了快起来，狱寺无奈给了个大大的白眼。
　　
　　“小子你又受伤了！”色医生进门从来不懂礼貌，神不知鬼不觉，看到他狱寺就更烦了。
　　
　　“谁让你来的！”狱寺没给他好脸色。
　　
　　夏马尔无视了他的臭脸给他看了看状况，说自己可是被REBORN请来参加继承仪式的，没想到还要帮男人治病。
　　
　　切，狱寺虽然嘴上jiang，但心里还是安心了一些，有夏马尔在用他的三叉戟蚊子应该可以赶上继承仪式。
　　
　　“十代目先带蠢牛一起回去休息吧，夏马尔在就行了，我情况也挺好。”说着狱寺看了夏马尔一眼，“恢复的比想象中的快。”夏马尔当然明白他的意思。
　　
　　阿纲同意了以后掩上了门，让狱寺君不用担心明天的事，身体最重要。
　　
　　看他们都出去以后只剩下狱寺和自己的夏马尔开口，“别老是想用那种方法，你知道副作用的厉害。”
　　
　　“我知道，”夏马尔很严肃，自己确实知道，但还是要这么做，“白兰已经蠢蠢欲动了，谁知道他明天会不会出手，我一定要去。”
　　
　　灯光有些昏暗的房间里，狱寺的手紧紧握成了拳，另一只手臂紧紧裹着纱布，苍白的脸上表情坚毅，不像是这个年龄的少年该有的表情。
　　
　　而门外靠在墙壁上的另一个蓝发少年也暗下决心明天要干掉白兰那些家伙，虽然自己有多么讨厌黑手党，是为那个人还是为将来的彭格列。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　I WANT TO: 
　　*see you smile every morning 
　　*hold your hand.
　　*think about you all the time 
　　*tell you how much i love you, and how much i don't wanna ever lose you
　　
　　彭格列的继承仪式，吸引了众多有名黑手党家族的前来。举办的地点是在十分偏僻的巨型的豪华城堡里，足够容纳千人。大家都穿上了REBORN特制的西装，衬衫是各自属性的颜色。
　　
　　外面已经密密麻麻的聚集了很多人，都是有头有脸的各个家族的人物，每个人都被要求进行搜身并交出武器。
　　
　　“阿纲我饿了！不是说有好多好吃的嘛！”果然小孩就是小孩，蓝波拉着阿纲的衣角。
　　
　　阿纲对蓝波说一会就有，这时候瓦利亚来了。
　　
　　斯库瓦罗还是那么大嗓门，但能看出他对于山本没继承的遗憾，但巴吉尔代替山本担任雨守则很适合。XANXUS则看了看他们说了句渣子就拉着斯库瓦罗的长发走了。
　　
　　贝尔还是嘻嘻嘻的笑声惹得狱寺头皮发麻，还有路斯利亚的语气。列维弄得跟保镖一样跟XANXUS身后。
　　
　　当然那个带着青蛙帽的弗兰（私心让FRAN代替玛蒙）看上去跟彭格列的年龄差不多，弗兰走到六道骸面前说了些恭喜师傅的话，就被王子拽走了。
　　
　　很多前来恭喜的人围住了阿纲，很多家族的人狱寺都听说过，也有人围着狱寺说他是名副其实的左右手。
　　
　　狱寺笑着敷衍，真是麻烦，不过穿了西装没人看得出他的手受伤，或者察觉到他忍着手臂隐
　　隐发出的疼痛。
　　
　　在大家进场入座又谈了很久后REBORN走了出来，让大家安静一下，宣告继承正式开始，然后请出了九代目。
　　
　　十代家族站在中间，成为全场目光的焦点。九代目的守护者拿出了一个华丽的盒子，里面装着令多少黑手党想得到的彭格列指环。
　　
　　九代目的所有守护者站在旁边，还有数不清的保镖监视着会场，怕出一点意外。
　　
　　九代目用意大利语说了什么阿纲他们也听不懂，总之就是关于继承彭格列的，然后打开盒子，彭格列指环就在眼前。
　　
　　周围的气氛严峻的令人发冷，狱寺的眉头不自觉地紧锁，不管发生什么首要任务就是保护十代目。
　　
　　九代目拿起指环，先为雾守六道骸带上，然而发现云雀不在就把指环交给REBORN保管。
　　
　　然后是了平，接着是蓝波，蓝波很好奇地玩着戒指。
　　
　　之后是巴吉尔，说实话他没有想到自己可以担任雨守，他十分恭敬的看着九代目。
　　
　　狱寺带上指环的那一刻觉得左右手的目标离自己越来越近。
　　
　　最后，轮到泽田纲吉。
　　
　　“哈哼――”这熟悉的变态声音，狱寺想起来就是攻击自己的人。先是烟雾弹，然后一片混乱之中响起了枪声，一个红发男子朝屋顶开了三枪。
　　
　　随后出现在他们面前的是那混蛋桔梗，红发男子，还有从没见过的身穿黑色披风（误！无法理解狼毒那东西）的男人。原来他们会易容，怪不得横看竖看也发现不了面孔的异样。
　　
　　这时REBORN的声音响起，他率先拿枪对着他们，让保镖保护来宾的安全，九代目的守护者保护九代目先出场。“用彭格列指环开匣，里面有你们专属的武器，阿纲拿着指环去外面找白兰。”
　　
　　按照指示大家纷纷开了匣，狱寺将骷髅造型的武器套上手臂，装进炸弹，和了平对着桔梗猛攻。
　　
　　六道骸和巴吉尔合作对付狼毒当然还要保护吓坏了的蓝波，DINO也来帮忙，和REBORN打石榴。
　　
　　“混蛋！”狱寺真的被激怒了，想到那天，那简直是耻辱，狱寺毫不留情地攻击，了平极限的喊着打倒他！
　　
　　“把指环交出来或许可以饶你一命哦，”桔梗语气带着笑意，他胸有成竹的样子令狱寺很不爽。
　　
　　“怎么可能交给你这个混蛋啊！”狱寺加快了炸弹的发射，但两人都不适合持久战，而桔梗的速度在他们之上。
　　
　　“哦？手臂很痛吗。”桔梗的笑意更浓了。可恶！强度太大受伤的手臂撑不住了快，而大哥的体力也消耗的过快。
　　
　　虽然桔梗也受了些伤，但现在的情形来看还是狱寺他们占下风。
　　
　　六道骸那里也抽不开身，毕竟对方和自己一样是幻术师。DINO和REBORN被拖住了，石榴也不是好对付的。
　　
　　运气真的不好，狱寺胸口一阵剧痛，副作用发作了。狱寺握着炸弹的手不住颤抖，扔下了炸弹，痛苦的捂住自己的胸口。
　　
　　“章鱼头你没事吧！极限的不要勉强！”大哥担心的看着他，继续用他的拳击攻击着。但桔梗那类似藤条一样却很结实的东西趁大哥不注意就捆住了他的拳头。
　　
　　“糟糕，”了平使劲想要挣脱出来，但桔梗加强了力道，又向狱寺伸去。
　　
　　被绑住的身体让狱寺喘不过起来。是不是快要死了？狱寺的脑海中闪过这样的念头。
　　
　　狱寺隼人。六道骸看到狱寺被绑住想要过去救他，但被狼毒挡住了去路，可恶！六道骸用三叉戟跟他的面具对了上，充满了武器交错在一起的声音。
　　
　　狱寺用受伤的那只手吃力的从西裤口袋里掏出几个微型炸弹，藤蔓似的东西被炸的有些裂开，狱寺喘了口气。
　　
　　这时烟雾中看到了一闪而过的银光，如果是白兰的援军就惨了。但感觉不对，自己被绑住的身体此刻没有一丝禁锢，狱寺一下子坐在了地上。
　　
　　“哦？都在群聚啊，”狱寺睁大了眼睛看着眼前再熟悉不过的身影。“先抱着，等我咬杀完欺负你的人。”黄色的肉球被温柔的扔到狱寺的怀里，瓜好久没看到狱寺立马用爪子向狱寺的脸打了个招呼（误！）。
　　
　　云雀恭弥，最强的守护者，不，风纪委员长参上！
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　You ever love somebody so much you can barely breathe
　　When you're with 'em 
　　You meet and neither one of you even know what hit 'em 
　　
　　Non so se sai che senza te non è lo stesso. 【意】
　　我不知道你是不是明白，没有你一切都不一样了。
　　
　　“云……”狱寺显然呆了，他竟然来意大利参加继承仪式！
　　
　　云雀点了点头，拿起拐子用他独有的气势对桔梗说“你的对手在这里。”
　　
　　拐子凌厉的攻击云雀矫健灵敏的身体连贯动作让桔梗吃了一惊，以前没听说彭格列还有这号人。近距离攻击的实力不容小视，以后一定会成为大患。
　　
　　“开小差可是会送命的，”云雀又是一波凌厉的攻击，桔梗嘴唇边留下了血。
　　
　　“哈哼，有意思，”桔梗坚信云雀不是个简单的人物。
　　
　　在几轮的来回较量之后，可以说是两败俱伤，桔梗撤退了。
　　
　　狱寺被云雀扶了起来，云雀担心的问他有没有事，狱寺说了句不要紧。
　　
　　六道骸走了过来，笑着说小麻雀来救美了。
　　
　　不知道怎么回事，看到狱寺在危难时刻云雀的出现和战后云雀怜爱的眼神，狱寺温柔的语气让他很不舒服。
　　
　　“十代目，您有受伤吗？！”阿纲摇了摇头，让狱寺不用担心。“云雀前辈！”
　　
　　他知道，他的超直感是没错的，云雀不会一个人留在日本，而狱寺在意大利的。
　　
　　“白兰他们撤退了，还好大家都没什么事。”REBORN接下阿纲的话，“不能掉以轻心，他们不会就此罢手。”
　　
　　六道骸意外的没有说什么只是离开，要他看云雀和狱寺亲热他可没那个耐力。
　　
　　“骸，要小心。”阿纲虽然知道六道骸的实力很强，但总觉得这次的事情没那么简单就能过去。
　　
　　六道骸回了他惯用的微笑，但眼里的冰冷还是一如既往。
　　
　　晚上，云雀呆在狱寺的房间里，给他换纱布，两个人好久没有亲热了。
　　
　　“恩……恭弥……你怎么来了？”在一阵热吻之后，狱寺终于有机会问出他一直想问的了。
　　
　　云雀用双手环住狱寺下巴贴在他的额头上，“我让草壁替我处理财团的事。”
　　
　　“什么时候回去？”狱寺在云雀的怀里蹭了蹭。
　　
　　“不走了，”云雀抱紧了狱寺，“我一不在你就受伤了，果然还是需要我保护你。”
　　
　　狱寺撅了撅嘴，脸又要开始红了，“意外嘛。”
　　
　　“我要在这里建一个风纪财团的分部，已经让草壁动工了。”
　　
　　“那并盛怎么办？”
　　
　　云雀闭着眼，说没事，然后搂着倒到床上，轻轻在他耳边说了句睡吧。
　　
　　知道么，在你面前所有一切我认为重要的东西也显得微不足道，无论如何都不能失去你。我再怎么冷静，冷血，但当我看到你满身伤痕的出现在我面前时，我觉得体内的血在翻腾，让我失控。我无法抛下你，永远。想和你在一起的念头替代了曾经寻找更强的对手的目标，那都是因为我爱你。
　　
　　+++++++++++++++云雀独白分割线++++++++++++++++
　　
　　“骸大人，”一个紫色头发带着眼罩的少女恭敬地对六道骸说。
　　
　　六道骸用眼神示意怎么了，库洛姆说有人侵入了电脑，是个白头发的男人，说要找骸君。
　　
　　难道，但真的像他所想的那样，白兰笑着还吃着棉花糖。
　　
　　“骸君，”白兰的嘴终于停了停，“真是好久不见。”
　　
　　“是吗，我可不觉得，还有我跟你很熟吗。”
　　
　　“彭格列的BOSS有兴趣吗。”
　　
　　“kufufu，我可不像你有这恶趣味。”
　　
　　“我是说，”白兰拿起一粒棉花糖，“干掉纲吉君哦~”
　　
　　六道骸眼底一望无尽，“把你的阴谋告诉我不要紧么？”
　　
　　白兰笑了，把棉花糖揉了几下扔掉，“因为要骸君的帮忙啊。”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　“呵，那叫什么？哦对，狱寺隼人不要紧么。”白兰虽然脸上还是笑着，但再傻的人也知道他在威胁。
　　
　　六道骸不自觉地握紧了拳，心里莫名的心虚。
　　
　　“那么好好考虑吧骸君，我等你的答复哦~”白兰切断了连接，嘴角露出一丝狡猾的微笑。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　Maybe our relationship wasn't as crazy as it seemed
　　Maybe that's what happens when a tornado meets a volcano
　　All I know is I love you too much to walk away though
　　
　　第二天早晨，还挺早就有人敲泽田纲吉办公室的门。
　　
　　“请进。”他挺好奇那么早六道骸怎么会来找他，REBORN只会在早会上出现，而云雀在的话狱寺君应该不会那么早起来。
　　
　　进来了一个紫色头发和骸一样发型的女子，只是她带了一个眼罩，阿纲有些疑惑看起来比自己小的孩子右眼怎么了。
　　
　　“骸的妹妹？”
　　
　　见她摇了摇头，阿纲表现出疑问。
　　
　　“我叫库洛姆，是骸大人的替身，BOSS.”
　　
　　“能迷惑大家眼睛一路走进来的人失利不会差的。”阿纲露出了一个笑容，他觉得这个人信得过。
　　
　　早会的时候，难得的全员到齐，当然雾守是由库洛姆代替出席，只是库洛姆现在用幻术弄成六道骸的样子大家不知道罢了。
　　
　　云雀坐在了狱寺的旁边还离的很近，但大家都见怪不怪了。
　　
　　“泽田！怎么了！”大哥极限的发问了。
　　
　　REBORN声明会议开始，让大家不要再讲与会议无关的话。他注意到了六道骸的异常，看了眼阿纲。
　　
　　“白兰的目的我想大家都清楚了，与指环有关。”REBORN敲了一下蓝波的头，蓝波差点睡着被吓醒了。
　　
　　“所以经过高层的商量决定与加百罗涅家族结盟。”
　　
　　听了这消息的大家也没什么吃惊的，毕竟和迪诺已经那么熟了。
　　
　　“在举行结盟仪式前的这段时间，大家务必保护好指环，与各自的家庭教师进行修行。”
　　
　　随后又说了关于建造地下基地等一些事情就散会了，REBORN跟阿纲说在办公室等他。
　　
　　“狱寺君，等伤好了再开始修行吧。”阿纲叫住了狱寺。
　　
　　“不用担心十代目，这点小伤没什么！”狱寺元气满满的回答，但被云雀拽了过去拖走。
　　
　　云雀把狱寺压在墙角覆上他的唇，侵袭着他的口腔。
　　
　　“恩……”狱寺原本有些僵硬的身体慢慢软了下来。
　　
　　甜甜的味道，也很清新，云雀每次都有办法让自己屈服，他的味道自己再熟悉不过了，很舒服。
　　
　　“别……我今天还有很多事呢，”狱寺发现云雀的手有些不安分的爬上他的领口，狱寺制止了他，不然自己绝对会被压到床上去的。
　　
　　“恩，”云雀收手了，但给了狱寺一个轻吻，“晚饭我一来你就得下班陪我。”
　　
　　“好好，”狱寺做了一个投降状，就把云雀推向他的办公室了。
　　
　　狱寺琢磨着去找风，他觉得自己在体术方面还不行，还得让夏马尔帮他强化下武器，看来修行不会轻松。
　　
　　时间快进，狱寺找到风以后风很乐意做他的老师，但两人性格相差甚远，风的练习进度让火爆的狱寺摸不着头脑。
　　
　　“休息一下吧，”风做了一个深呼吸的动作调整。
　　
　　狱寺无话可说，他觉得时间很宝贵，不该做这些无益的深呼吸打坐之类的动作。
　　
　　“我知道你急，但这些都是必要的，不能急于求成，到后来你想慢都不行。”说话的时候风朝另一个方向看去，“谁。”
　　
　　“kufufu，果然是最强的七人。”不过说实话狱寺也很吃惊，果然是和REBORN同为最强七人的风，自己完全没有察觉骸的到来。
　　
　　“他是彭格列雾守。”狱寺解释了一下，风点了点头向骸问了声好。
　　
　　六道骸拉过狱寺的手腕，“借我一下，”笑着对风说完就走。
　　
　　“干什么啊！”狱寺一把甩开他，揉了揉手腕，不爽的皱着眉。真是的，云雀都不让他这样呢。
　　
　　“跟我走吧。”骸正经起来，一下子狱寺楞了，“什么？”
　　
　　“放弃彭格列跟我走如何，小猫咪？”虽然语气还是有些轻佻，但骸的眼神很坚定。
　　
　　“混蛋你开什么玩笑！”狱寺有些恼火，没想到他会说这种话，平时开开玩笑也就算了。
　　
　　“别说了。”在六道骸开口前狱寺做了个住嘴的手势，“我就当今天没听到也没遇到你。”
　　
　　狱寺转身想走，六道骸用身体挡住了他，“我爱你。”
　　
　　狱寺深吸一口气，“别这样，骸。”狱寺正色道，“我们不可能的，我爱的是云雀你也知道。”
　　
　　“怎么？小麻雀对你那么好吗，才多久就离不开他了。”六道骸惯有的语气开始了。
　　
　　“什……”
　　
　　“因为他长得帅？有钱？实力强？呵……”
　　
　　狱寺难以置信的睁大眼睛，他们不是朋友吗，六道骸怎么会这么说？
　　
　　“我喜欢云雀是因为他是云雀，没想过别的！”
　　
　　“哈，真是伟大的爱情！你认为自己跟随泽田纲吉后曾经的阴暗都可以抹去吗？就可以像他一样充满母爱光辉的气质吗？你太天真了。”
　　
　　“够了！”狱寺捂起耳朵，对着六道骸大声吼道。
　　
　　“你终究，和我一样肮脏，一样黑暗，注定一个人，因为……。”
　　
　　因为……爱你的人都会因为你而死去。狱寺受不了了，他大叫“六道骸你个混蛋！”跑开了，他发誓再也不想见到六道骸那张欠扁的嘴脸了。
　　
　　“kufufu，这样就好。”六道骸冷笑，踏着绝尘的步伐，风吹起了他的长发，没有人知道他要去哪。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　Will you hold on to me,I am feeling frail.
　　Will you hold on to me,we will never fail.
　　
　　狱寺一回到办公室就把自己摔在沙发上，想到六道骸讲的话就烦躁。
　　
　　他发着呆，把自己蜷缩起来，抱住膝盖把头搁在手上。为什么六道骸会这么说呢，难道他喜欢云雀吗，想让自己放弃云雀？
　　
　　想到他中枪醒来的那天晚上就看到六道骸坐在他床边，问了他一个问题：你会为彭格列去死吗。
　　
　　狱寺没有回答他，不知道是太累不想说还是没有考虑过这个问题。
　　
　　骸轻笑了，没有声音，接着问，“那泽田纲吉和彭格列谁比较重要呢？”
　　
　　“当然是十代目！”
　　
　　看到狱寺如此反应，骸的笑意更深了，“那么……你亲爱的十代目和小麻雀比呢，我可爱的狱寺君？”
　　
　　“……”一阵沉默，狱寺微启的嘴唇最终什么也没有说，他合起了眼，不想回答这个问题。
　　
　　沉默之后感觉手的质感附上了狱寺的唇，“小猫咪的心思我都知道哟。”
　　
　　“十代目。”
　　
　　“？”六道骸愣住了。
　　
　　“非要选的话……我选十代目。你那么讨厌黑手党，你真的懂吗？”
　　
　　六道骸看着狱寺，狱寺避开他的眼神，看着窗外，起风了呢。黑手党的世界永远风生水起，我们现在得到的这片安宁日后要付出多少代价呢，日后的安宁要怎么争取？如果真的有选择的那一天，如果我真的选了十代目，恭弥，你会恨我吗？
　　
　　++++++++++++++++++++记忆分割线++++++++++++++++++
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　狱寺抬头就看到云雀俯视着他，“恭弥……”
　　
　　云雀对狱寺突然抱住自己的行为很吃惊，而且平时他都不叫他恭弥，就算是两个人的时候。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　狱寺摇了摇头，但没有放手。云雀双手捧起他的脸，慢慢贴近，“告诉我。”
　　
　　狱寺推开了他，摇了摇脑袋让自己清醒，“去吃饭吧。”
　　
　　“恩。”云雀牵起了他的手，是用他的手包住狱寺的手，紧紧握住。
　　
　　来到草壁提前预定的日式餐厅，云雀整个都包了下来，据说是云雀让草壁搜遍意大利找到的比较好的日式餐厅了，装潢简洁，不失高雅，也离彭格列不太远，所以比较安静。
　　
　　两人点了一样的食物，意大利的日本料理和日本当然是不能比的，狱寺原本对吃也没什么讲究。
　　
　　“不合胃口吗？”云雀看狱寺吃着没劲，还担心他是不是病了。
　　
　　“没，”狱寺笑了笑，“云雀……”
　　
　　“叫恭弥。”
　　
　　“你会死吗？”狱寺的双手握成了拳，紧咬着下唇。
　　
　　云雀一下子笑出声来，“每个人都会死啊……”
　　
　　“恭弥……你会恨我吗？”
　　
　　“怎么？当然不会。”“你能保证永远都不会吗！”云雀与狱寺的话交织在一起，狱寺知道云雀不会恨他，但他想知道这个期限是多久。
　　
　　“如果你比我早死我就会恨你。”云雀拉过狱寺的手，将他紧握的手舒展开，在手心落下一吻。
　　
　　你的伤心、失落、恐惧、彷徨全都告诉我好吗？即使你不愿意说我也理解，我可以等到你愿意开口的时候再笑着告诉我。
　　
　　另一边：密鲁菲奥雷基地
　　
　　“恩哼（我无法表述白兰怎么笑），骸君怎么一个人来呢？”白兰笑眯眯的吃着棉花糖。
　　
　　“kufufu，你觉得你威胁得了我吗？”
　　
　　“噢？看来骸君想保护彭格列呢。”
　　
　　“kufufu……彭格列我可没兴趣。”六道骸手上的两枚地狱指环，在宣告着这一切的开始。
　　
　　另一边：彭格列
　　
　　REBORN坐在办公椅上，摘掉了帽子，喝着意式浓咖啡，“六道骸那家伙的代替者没问题吧？”
　　
　　“啊，恩。”阿纲放下了手中的文件，是关于与加百罗涅家族结盟的详细资料。
　　
　　“叫库洛姆吧，真是个可怜的孩子。”
　　
　　阿纲听后点了点头。“不过她的忠心到让人省心不少。”
　　
　　“REBORN……”
　　
　　“结盟仪式安全方面的事我都交给云雀了，白兰不知道什么时候会攻过来，准备好迎战。”
　　
　　他们都知道，两天后的结盟仪式是关键，到时候彭格列，巴利安，加百罗涅汇聚一堂，白兰不会放过这个机会将他们一网打尽，当然彭格列也不会放过这个机会将白兰打败。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　【慎！很YD！有ALL59的感觉】
　　
　　Even something really beautiful can be broken sometimes.
　　Simili a degli eroi, abbiamo il cuore a strisce. 【法】
　　和那些英雄们一样，我们都有着黑白色的心脏。
　　
　　结盟仪式是在彭格列的地下基地举行的，没有人知道即将到来的战役最后的赢家是谁。人群中站立着的少年们就是这场表演的主角，是悲剧是喜剧不是演员能决定的，而是一个叫做上帝的导演。但少年们一直相信，幸运之神是青睐他们的。
　　
　　彭格列十代首领和加百罗涅BOSS无疑是仪式的主角，但吸引人眼球的不止是最重要的角色，世界第一的杀手REBORN和世界第一暗杀部队VARIA首领XANXUS也是相当吸引人的诱饵。
　　
　　“为什么不过几天在办结盟仪式？”巴吉尔问一脸警惕的狱寺，“这样还能再修行几天。”
　　
　　狱寺耸了耸肩，“上头的意思吧。”
　　
　　“哎呀这极限的好喝！”大哥拿着一杯果酒一饮而尽，蓝波则看到好吃的就抓过来看起来很高兴。
　　
　　“草坪头，蠢牛你们也太放松了啊！”狱寺又要炸毛了。
　　
　　“吃饱了战斗有力气！何况我们都准备好了不是吗。”大哥难得严肃了一回，“对吧蓝波？”
　　
　　“蓝……蓝波大人……可强了！”
　　
　　“真该让六道骸和云雀尝尝这饮料啊……”
　　
　　其实呢，云雀被REBORN委托负责全场的安全，而六道骸从那天早会之前就没来过，都是由库洛姆代替的。
　　
　　这次参加结盟仪式的没有什么外人，彭格列高层没有出席，那些人还不想丢掉自己的老命呢，XANXUS领头的家暴组还是一如既往的吵闹，只是他们的眉间都多了一丝紧张。
　　
　　“欧~大家都在啊。”
　　
　　一时间所有人的目光全都聚集在这个手里拿着棉花糖，眯着眼白发的男人身上。在另一边角落的云雀已经抽出了双拐。
　　
　　“彭格列做好觉悟了吗？”白兰停下吃棉花糖，灿笑着问阿纲。
　　
　　轰――巨响点燃了通往尸骸血池的路。
　　
　　阿纲用上了从初代继承来的手套，“我来做你的对手。”
　　
　　“十代目我来保护！”狱寺挡在了阿纲面前，开了System C.A.I。
　　
　　“恩~哪里来的小猫咪~”白兰一下子凑了上去，鼻尖都要碰到狱寺的了，他舔了舔嘴角，“好棒的绿眸。”
　　
　　湿热的气体直接吐在狱寺嘴边，让狱寺感到一阵恶心，白兰向自己伸过来的手，及时被自己下意识的打掉。
　　
　　“骸君被我囚禁了噢~”白兰转向狱寺的耳边低喃。
　　
　　看到狱寺惊愕的眼神，白兰满意的邪笑。就在惊愕之后狱寺发现自己的下颚已被白兰固定。
　　
　　阿纲在干掉一群小兵之余看到了白兰的狼爪已将狱寺锁定，他觉得自己的眼神都扭曲了，但稍纵即逝，过后是愤怒。）不要问我为什么27会让59一个人对付白兰，剧情需要。
　　
　　随后看到的是白兰极其暧昧的贴着狱寺的唇，狱寺的嘴轻微的张了张，但随即被贴紧的双唇制止住了一切动作。
　　
　　战斗的间隙，云雀目睹了这一幕。有一个声音在叫嚣着，身体毫不犹豫的冲向两人所在的方向，周围的刀光剑影，鲜血飞洒，尸体满地，这都让入不了云雀的眼。
　　
　　突然间，紫色的雾气弥漫，怎么回事！云雀原本向前的身体突然停了下来，仿佛有人用力拉扯着自己阻碍前进。这种感觉让云雀眉头一紧，比起败给六道骸那次身体只是不能动，这次的力道更强了。
　　
　　“最强的守护者，云雀恭弥吗。”一个带着深红色面具黑色披风的男人慢慢显现出来，从这扭曲的空间中。“意外的猎到一个好猎物呢！”
　　
　　“幻术么。”云雀稍作镇定，无所畏惧的看着眼前这个令他反胃的男人。
　　
　　“那么，开始吧！”眼前的人变成了飞蛾的状态，云雀看到他翅膀上的瞳孔花纹就想吐，渐渐地竟然觉得自己的感官像是被蒙蔽了。
　　
　　下一秒空间里出现了泽田纲吉，令他愤怒的是泽田纲吉的怀里抱着□狱寺隼人。那暧昧的姿势让云雀奋力冲上前去，想给泽田纲吉一拐。
　　
　　但云雀就像是处于牢笼之中，冲不破，这样的他对泽田纲吉完全构不成威胁。
　　
　　仿佛好像可以看到云雀一样，泽田纲吉向他这里横了一眼，眼里满是挑衅。泽田纲吉温柔的看着狱寺，亲吻了他的脸颊，然后吻住他的唇，把他锁在自己怀里。
　　
　　“你想死吗泽田纲吉！”云雀我进了双拐，他使劲想打破这结界。他……就在自己的面前被……
　　
　　看着狱寺那被填满后的表情，发红的身体，云雀觉得自己失控了。
　　
　　接下来那个冷酷的杀手REBORN，六道骸，DINO，一个接一个地出现，走到了狱寺的身边，用手，用嘴，肆意的蹂躏着原本白皙无暇的身体。
　　
　　那些令人作呕的东西在狱寺的体内，口中抽进抽出，白色的液体飞溅，整个气氛都那么□。云雀按住自己的胸口，自己仿佛将要成为修罗，让这一切都毁灭。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　love is handing someone a gun and letting it point to your head,believing that he won't pull the trigger.
　　It's like I'm huffing paint and I love it the more I suffer, I suffocate.
　　
　　“白兰，你的对手是我！”阿纲坚定的双眸，向白兰发出挑战。
　　
　　白兰露出耐人寻味的微笑，“彭格列，今天还是云雀君比较有意思哦~”
　　
　　“什么意思……”
　　
　　+++++++++++++++++++++幻觉分割线+++++++++++++++++++++
　　
　　眼前银发的人儿身后被贯穿，而嘴里也含了个庞然大物让他只能发出断断续续的呻吟，被抵住喉咙让他皱起了眉头，却看得出快感溢满全身的姿态。
　　
　　连自己都不能随心所欲的占有他，可现在却被这么多人同时占有，没有反抗，只有□裸的欲望。
　　
　　“啊……恩……”
　　
　　云雀听不下去，却无法让他停止，他痛苦的捂起耳朵。
　　
　　“云雀恭弥。”
　　
　　是他的声音，抬起头只有他冰冷的表情。
　　
　　“你来干什么。”
　　
　　如冰一般寒冷的话语，不带语调的发问。
　　
　　只觉得自己的大脑被牵住一般，云雀没有吐出任何一句话，原本该用拐子伺候的，现在他只是木然的站在那里。
　　
　　“你根本保护不了他。”
　　
　　泽田纲吉冷漠的声音，REBORN的冷眼在表现出他有多么不屑。
　　
　　“kufufu，轮回吧，反正你什么也没有。”六道骸看破自己一般的盯着他，DINO则露出怜悯的表情。
　　
　　“你还不够强。”
　　
　　“他值得吗？”
　　
　　绝望下的心脏，不是死亡，就是重生。
　　
　　++++++++++++++++++++现实分割线+++++++++++++++++++++
　　
　　“白兰大人，云守已死。”
　　
　　白兰点头，“恩，干得不错。”
　　
　　“不可能！！！”狱寺冲向了白兰，“那家伙不会死的！”
　　
　　“你们把云雀前辈怎么了！”X手套蓄势待发。
　　
　　突然一阵银光，“泽田纲吉！”
　　
　　阿纲吃了一拐，被云雀打飞到墙上。
　　
　　“十代目！”狱寺冲了过去，阿纲嘴角出了血用手一抹，他捂住胸口，“我没事……”
　　
　　白兰在一旁一副看好戏的样子，接下来可真是有趣呢。
　　
　　“云雀你干什么！”狱寺生气的瞪着云雀。
　　
　　云雀低着头，紧握着双拐，黑色的碎发遮住了他的脸，“哇哦，心疼了？”
　　
　　“什么？！”狱寺惊愕的看着他。
　　
　　云雀抬头，直视着狱寺的眼镜，“我毁了彭格列怎么样。”
　　
　　狱寺一下说不出话来，“小心！狱寺君……”
　　
　　阿纲觉得云雀跟以前不同，虽然自己并不了解他，但这气息……
　　
　　“看他的眼镜，他不是原来的云雀！”REBORN正中红心。
　　
　　原本蓝色的双眸现在已是暗红色，碧眼映出那修罗一般的身影，银色的拐子已经挥出。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　How did I let things get to me?
　　Like dying in the sun.
　　it's a dark road and a dark way that leads to my house.
　　
　　狱寺被一股向后的力量拉的重心不稳。
　　
　　“清醒点，小麻雀！”六道骸的三叉戟抵住了云雀的拐子。
　　
　　云雀不为所动，甚至加强了他的战斗欲，他用力将拐子逼近六道骸。
　　
　　云雀挑眉，用有些兴奋的语气说：“哇哦，不弱嘛。”
　　
　　快到令人眼花的攻击，气氛越发紧张，任何一方放松一秒就会**掉。
　　
　　“骸！”阿纲大喊了一声，死气没有熄灭过，正想要介入云雀和六道骸之间。
　　
　　“别过来！”六道骸趁间隙大吼，“他的杀气比平时强太多了……”六道骸仅能说这一句话，无法再多做解释，他必须专心的和云雀打。
　　
　　狱寺皱着眉，转身。“狱寺君！”
　　
　　狱寺没有停下脚步，用指环开了匣，赤炎之矢蓄势待发。“白兰早就……逃了。”
　　
　　“什么？！”狱寺无法接受。
　　
　　“狼毒使的幻术，也许在云雀前辈……那时候就逃了，也可能……更早，”阿纲懊恼的表情，作为BOSS他没能保护好自己的守护者，要是自己识别幻术的本领再强一点，要是……
　　
　　“对不起，狱寺君。”
　　
　　“十代目……不是您的错……”其实狱寺从没想过要怪阿纲，反而让他有些羞愧。
　　
　　“小心！”DINO用鞭子把狱寺和阿纲甩到了一边，狱寺刚想开骂就看到到处四散的碎石头和倒塌的墙，椅子桌子，意识到问题的严重。
　　
　　烟雾中首先出现六道骸的身影，走的有些摇晃，“云雀呢！”狱寺急着问，他开了System C.A.I护着十代目，自己使力想站起来。
　　
　　“快走……离开……！”六道有些踉跄，用三叉戟撑着自己。
　　
　　“骸你怎么了！”狱寺一把扶住他，露出紧张的神情。
　　
　　是在担心我吗？六道骸此时在想，还是在担心云雀？这时候他的碧眸里只有自己，这样的话也好。终究自己是那么自私，有种想把他占为己有的欲望，想抱住他，想吻他……
　　
　　“喂！”六道骸盯着自己那么久弄得狱寺很难受，眼神还呆呆的，以为他要不行了。
　　
　　狱寺驾着六道骸往十代目的方向走，交给了DINO.阿纲还没来得及叫住狱寺他就冲向了废墟。
　　
　　“混蛋云雀！你在哪里！”烟雾弄得狱寺的眼睛很难受，看不清，眼眶一下就湿润了。
　　
　　突然狱寺感到一股强烈的杀气，手还来不及掏炸弹，就有一股窒息感，“唔……”云雀一手掐住了他的脖子，就差分毫狱寺的脚就够不到地面了。
　　
　　狱寺神情痛苦地看着云雀冷漠的眼眸里没有丝毫昔日的温情和光彩，只有嗜血的杀气，全身散发着令人恐惧的气息，即使是双手也丝毫不能将云雀牵制住自己脖子的双手松开一点点。
　　
　　“去死。”“……为什……”狱寺脸涨红，云雀使力，根本不给他说话的机会。
　　
　　真的觉得快死了，狱寺觉得眼前越来越模糊，无力感吞噬了自己。天堂的门是不是在迎接自己，不，是地狱吧。是真的想杀了我啊，心一阵绞痛，狱寺是真的痛了。
　　
　　“我说，能放开他吗？”成倍的火箭炸弹，云雀挡掉那些攻击就管不得狱寺的死活了。
　　
　　难道是，“色医生？！”
　　
　　夏马尔并不打算和云雀打，他只用一只三叉戟蚊子就让云雀倒在了地上。
　　
　　“真麻烦，我可不治男人！”夏马尔拉起狱寺，又架起云雀。“你用的是什么？”
　　
　　“让他瞬间失去所有行动力的最强蚊子，这种情况下最适用。”狱寺挑了挑眉也不说什么，确实夏马尔很强，至少现在他用最好的方式避免了战斗。
　　
　　“夏马尔你……”狱寺还没说完就倒在了夏马尔的怀里，“对不住了。”
　　
　　大哥来了之后帮夏马尔把人扛到治疗所去了，受伤的宾客也都得到了治疗，不过大多都在混乱之中逃走了，也有很多人失去了生命，善后工作在REBORN的负责下很快展开了。
　　
　　“我们有必要讨论一下那小子的治疗方案。”夏马尔坐在九代目的办公室里，REBORN也在，还有阿纲。
　　
　　“拜托了！”阿纲顾不得刚包好的伤，向夏马尔举了个躬。
　　
　　“不是我说能治好就治好的。”夏马尔坐在沙发上，有些不耐烦。
　　
　　“你有什么方案？”九代目坐在办公椅上，看着夏马尔，询问他。
　　
　　夏马尔先沉默了几秒，手里掏出一个小药瓶。
　　
　　“那个蚊子已经不能再用了，除非你让他一直这么睡着。他是因为幻觉才使他的心整个扭曲成这样的，应该是只有那真六吊花才有办法解。”
　　
　　“那怎么办！一定要想想办法！”阿纲一下子激动地跳起来，就被REBORN一脚踢膝盖背后的部位坐了下来。
　　
　　“蠢纲先别激动，听他怎么说。”
　　
　　来到云雀所在的治疗室，夏马尔唤出了三叉戟蚊子，一直飞过去叮过以后就掉在了地上，没了利用价值。
　　
　　“啧，这次损失可是我最大呢。”摇了摇头，夏马尔若有所思的看着治疗中躺着的的云雀。
　　
　　“他的武器，”REBORN把云雀的双拐和匣子交给了阿纲，“REBORN……”阿纲没有马上接过，“我们这样替他决定真的好么？”
　　
　　“事已至此，现在这是唯一的办法，打败白兰就没事了。”REBORN拍了拍他的肩，将拐子和匣子递给了他。
　　
　　“狱寺一定会怪我的吧。”阿纲拿着银质的武器，格外冰冷，喃喃自语。
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　E' vero che il cielo è bianconero.
　　是真的，天空也是黑白色。
　　Simili a degli eroi,abbiamo il cuore a strisce.
　　和那些英雄们一样，我们都有着黑白色的心脏。
　　E' bianconera la nostra vita,è bianconero il mondo, sei bianconera come me.
　　我们的生命是黑白色，这个世界是黑白色，你和我一样也是黑白。
　　
　　让事情回到战斗结束之时。
　　
　　云雀被单独分在了一间治疗，“身体崩溃了以后伤都显了出来，其实很严重只是他意识不到，战斗欲望驱使着他的肉体。”
　　
　　夏马尔做了详细检查，语气听上去漫不经心，但眉毛一直皱着。
　　
　　“所以呢？”REBORN接话，“你是有办法的吧。”
　　
　　夏马尔叹了口气，“先把他软禁起来，找人看着他，我得想想。”REBORN听后就走出房间去办了，“对了，”夏马尔叫住了他，“也要好狱寺隼人，我可对付不了他。”
　　
　　REBORN应了一声便走出了房间。
　　
　　彭格列总部特有的警报铃响了起来，所有人都戒备起来。
　　
　　“极限的怎么了！”大哥第一个冲进了会议厅，顾不得伤地问阿纲。
　　
　　阿纲让大哥先坐下，强尼二打开了显示屏，守护者，DINO，REBORN也很快进来了，当然除了云雀和狱寺。
　　
　　“系统被侵入了！”强尼二很慌张地操控着电脑，这时屏幕上有些波动，最终显示出了一张大家熟悉又憎恶的脸。
　　
　　“哦呀哦呀~都在呀~”白兰！每个人心里都咯噔一下。
　　
　　阿纲握拳，尽量不让自己失控，“白兰你不要逃！”
　　
　　“恩~我可是一直在等你呢纲吉君~”白兰吃了口棉花糖，像是想到什么一样，“对了，云雀君怎么样了~”
　　
　　“你！”大哥按耐不住，“让他复原！”
　　
　　白兰正了正色，“这个嘛……”他托起了下巴，眼里却没了笑意，“狼毒被我吃了哟~”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++场景回归++++++++++++++++++++++++
　　
　　白色的门轻轻地打开，棕发少年轻手轻脚地走了进去，他坐在了纯白色的床边，看着躺在上面平静睡着的人。
　　
　　“对不起了呐，狱寺君……”看着他平静的脸，平日紧皱的眉稍稍舒展开了。阿纲起身，给他被子往上拉了拉，把狱寺床边缘的手轻轻握起放在他的身上，轻轻转身离去。
　　
　　房门外有个人靠在墙上，阿纲刚走出来，就被叫住。“你打算怎么样？”
　　
　　“我……不会让狱寺去冒险的。”少年坚定的声音，好像经过了深思熟虑一般。
　　
　　墙边的人走到了少年面前，“别幼稚了。”
　　
　　“REBORN……你明明知道狱寺肯定会失控的！”对方沉默了一下，“我只是提醒你，别又因为你们的天真让家族损失。”
　　
　　他接着说下去，“你们明知道山本武对彭格列的价值，你们有告诉他吗有给他选择吗。”
　　
　　“REBORN……”少年想打断他，却无从说起。
　　
　　“你们只是为了保护他的梦想就替他决定出路，我知道你们是朋友，但你们还很幼稚。”他顿了顿，“你是彭格列的BOSS，别忘了。”
　　
　　少年偏过了头，“REBORN你了解狱寺的心意么……”
　　
　　REBORN没接话，“……当然你保护朋友的心我懂。”阿纲笑了笑，点了点头，有些自嘲地与他擦身而过。
　　
　　“我当然懂……当初没保护好露切是我最痛恨自己的事。”
　　
　　++++++++++++++++++++++时间分割线++++++++++++++++++++++
　　
　　接下来的几天还算平静，泽田纲吉带领着除了云雀和狱寺之外的守护者，九代目的守护者，巴利安，REBORN，可乐尼洛，拉尔，还有DINO的志愿队向密鲁菲奥雷家族进攻之前都很太平，白兰也没有来偷袭。
　　
　　但总让人觉得不安，直到REBORN他们回来时带回来的好消息和噩耗：白兰进了复仇者，而九代目中枪，十代目重伤抢救。每个人都遍体鳞伤的，不是绑着绷带就是裹着石膏。
　　
　　与白兰一战中，阿纲被围堵，差点被射杀，九代目挺身挡了过去，被特殊弹打中。虽然没有死，但将一直沉浸在噩梦中一辈子不能清醒，只有无穷无尽的痛苦，黑暗的梦魇，直到死亡。
　　
　　阿纲暴走，用X-BURNER把白兰打得半死不活，最终白兰被复仇者带走。
　　
　　再后来就是，狱寺睡了好几天终于睁开了眼睛。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　Vouloir oublier quelqu'un, c'est y pense.
　　想要拼命忘却，本身就是一种铭记。 
　　
　　Now I know he said things hit things that we didn't mean.
　　And we fall back into the same patterns same routine.
　　But your temper's just as bad as mine is.
　　
　　静静地，周围的空气就像是凝固了起来，窒息感，填满胸腔。十分钟之前还躺在床上看着纯白的天花板出神的狱寺此刻已经守在了十代目的病房门口，等待，等待手术结果。
　　
　　“章鱼头……”大哥走过来想要劝他回去躺一会，毕竟好几天没动一下子情绪激动会让没好透的伤恶化。
　　
　　狱寺只是摇了摇头，还是蹲着贴在墙边。“我知道……无非是和夏马尔一样让我休息罢了。草坪头，十代目躺在里面，云雀也躺着，你让我怎么安心地休息……”
　　
　　又是一阵沉默，好像这几天彭格列总部就没有热闹过。热闹……还真是很久没有来过了呢。
　　
　　“云雀……他怎么样了？”大哥偶尔不用“极限”，显然他现在也很疲惫。
　　
　　狱寺摇了摇头，“夏马尔说要治疗他，让我先别去看他。”
　　
　　“我也知道治好的几率，就算是夏马尔也……”狱寺接着说。
　　
　　“一定会好的！极限的会好的！”大哥一把搭在狱寺肩上，用力地说。
　　
　　狱寺勾起一个浅浅的微笑，“恩！他是鸟王嘛。”
　　
　　在阿纲醒来后狱寺一直寸步不离的守在他边上，阿纲让他去休息他也不肯。
　　
　　“狱寺君……关于云雀前辈，”阿纲试探着狱寺的反应，“你去看过他么？”
　　
　　狱寺愣了一下，马上点头，又使劲摇头，“没呢，夏马尔说现在不能看他……呵呵……”
　　
　　“是嘛。”阿纲用很轻的声音，低了低头。“狱寺君还是去看看他吧……”
　　
　　狱寺没拒绝，十代目让他去休息一下也看看云雀，他遵从了点了点头出去了。
　　
　　现在几点了？彭格列总部那么安静，怎么大家都躺着，怎么没有开派对庆祝白兰被打败，这是怎么了？
　　
　　来到看护云雀的房间门口，狱寺靠在了墙上，点了根烟，吸了一口，吐出缭绕的烟雾。有些烦躁地车开了领带，再使劲的吸两口，把烟仍在地上碾了几脚，开门，进入白色的房间。
　　
　　很安静，只听得到仪器的声音，躺着的人没有起伏没有声息，好像连他的心跳声，呼吸声都听不到了。
　　
　　狱寺走了过去，脚步很轻很轻，却很重很重。他坐在云雀床边的椅子上，椅子是冰冷的，在这不热的天气里，狱寺感到心凉。
　　
　　他起身把窗帘全部拉开，顷刻间阳光撒满了整个房间，被阳光照耀的苍白的脸上，是怎样的表情，狱寺看不懂。
　　
　　他重新坐下，两只手握住云雀露在外面的左手，轻轻低喃。
　　
　　“恭弥……”
　　
　　他的脸颊贴上了云雀的手，有些冰冷，抚摸过整个手掌，在一些茧子上停留，是手握双拐留下的么，是为了战斗变得更强训练出来的么，也是这双手，曾经霸道的牵住自己，把自己的手紧紧包住拉进口袋。
　　
　　现在用自己的温度温暖他吧，可是，恭弥，“你醒过来吧，这么温顺可不适合你……”狱寺闭起了眼，此刻在心中虔诚的祈祷着。
　　
　　没有反应，狱寺放下了他的手，被子还是那么一丝不苟，因为他一动不动，只是头发散落在枕边，凤眼紧闭着，皮肤已经白的可以和自己媲美了，明明是亚洲人。
　　
　　退出了房间后，狱寺去找了夏马尔，其实不是特意去找，其实自己也怕，怕听到不好的结果。碰到夏马尔，低着头从他身边走过，意料之中被他叫住了。
　　
　　“这两天很关键，看他什么时候醒才能判断他恢复的程度。”
　　
　　狱寺没有说话，心里松了口气，夏马尔让他多看看云雀，自己要给九代目治疗，等他醒了让彭格列给他们休假。
　　
　　而病床上的人，手指轻轻地动了动。
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　And we fall back into the same patterns same routine
　　我们又回到了原来的套路上
　　When it comes to love you’re just as blinded
　　每每当我们快修成正果时却总是错过
　　
　　清晨阳光下的彭格列那么寂静，太阳刚升起来不久，床边的银发人儿动了动脑袋，随后揉了揉眼，伸了个懒腰，看着依旧睡着的人温柔又怜惜地叹了口气。
　　
　　“恭弥，又是新的一天呢，你打算什么时候才起来？”
　　
　　他理了理西装，起身轻手轻脚地走出房间掩上门，生怕吵醒他似的。皮鞋在无人的走廊里发出的声音显得格外清脆响亮，来到十代目病房门口轻叩，得到进来的允许，把最完美的笑容献上。
　　
　　“狱寺君，这是奇古家族的具体资料，你就代替我去和他们结成同盟家族吧。”十代目放心地笑着。
　　
　　“是，十代目！”小时候的崇拜让现在的狱寺也不免激动。
　　
　　“那这几天恭弥就由我来照顾了，”一旁的DINO笑的无害。
　　
　　狱寺沉默的点了点头，“十代目，没事的话我就先去整理行李了，我会完成任务尽早回来的，十代目请好好休息。”
　　
　　阿纲让他注意安全，吩咐了一些事情后狱寺就回了自己的办公室。
　　
　　早点去快一点两天就能回来了，那混蛋会不会醒，都超出夏马尔的预计两天了还是没个动静。
　　
　　是想急死人吗！可是如果他醒了那第一个看到的不是DINO了吗！狱寺就这么纠结着，最后烦躁的点了根烟来缓解情绪。
　　
　　正式继承了，不能再任性了，完成好任务才是最重要的。狱寺理了理头发，将不多的衣物一股脑地塞进行李箱，准备出发。
　　
　　坐在彭格列专属飞机上，看着窗外一片云海，难得有那么平静的心情。云……不受任何束缚，独自守护家族的孤高的浮云。
　　
　　如果有一天他要离开自己，其实也没有办法吧，就算自己拉着他，求着他，他终究会离去……没有人束缚的了他，爱算什么呢？
　　
　　++++++++++++++++++++彭格列分割线++++++++++++++++++++
　　
　　第二天夜里（对我的时间观别见怪=v=），睁开紧闭很久的眼，看看周围漆黑一片，身上有些沉，有人躺在身上，凤眼闭了三秒后睁开想看看是哪个胆大包天的人。
　　
　　金色的头发，凭记忆来看就是DINO了。伸出手毫不犹豫的扯了扯他的头发，“唔……”
　　
　　“起来。”
　　
　　他仍然闭着眼睛，过了三秒……3……2……1，“诶？！！恭弥！”
　　
　　“干什么。我说了不要这么叫……”话还没说完就被打断。
　　
　　“你醒了！终于醒了！”这个跳马还是那么白痴。
　　
　　“恭弥你记得我是谁吗？”白痴真是没救了。“恩，”点头。
　　
　　DINO很开心的笑了，是那种开怀的笑，很难想象黑手党BOSS也能有这种笑容。过了两分钟，夏马尔，了平，还有那个雨守叫什么来着的就来了，有必要么。
　　
　　“云雀！你极限的终于醒了！”大哥挥舞着拳头，情绪高涨。但被夏马尔制止了，“现在我要给他做些检查，你们安静。”夏马尔让云雀坐起来。
　　
　　半小时以后，夏马尔出现在泽田纲吉的病房里，“怎么样？云雀前辈还好吗？”
　　
　　“没什么异常，看来达到预计的效果了。至少现在的他没有杀你的动机，也对你构不成生命威胁。
　　
　　”夏马尔拿出检查的单子给了阿纲，“现在需要人照顾，身体机能会慢慢恢复的。”
　　
　　阿纲并没有担心这个，而是……“那如果，他看到了狱寺君会怎么样？”
　　
　　夏马尔没有回答，耸了耸肩，“就看他们的造化了。”
　　
　　感情被淡化的云雀前辈，原来就不是什么感情丰富的人，这么一来的话真要变得无情了吗？阿纲坐在病床上无奈地看着夏马尔，从他眼里读出了一种担忧，对狱寺的担忧。
　　
　　“云雀，极限的我叫什么名字？”
　　
　　“我说过很多遍了，世川了平。”云雀有些烦躁，他们都当自己是白痴么？！
　　
　　“你极限的没有失忆嘛！夏马尔果然厉害，你说是不是啊六道！”大哥对着云雀的背就是一掌，云雀吃痛地白了他一眼。
　　
　　“kufufu，他可是小猫咪他们家的御用医生呢。”
　　
　　“他……人呢？”平淡的语调发问。
　　
　　“出任务去了，小麻雀想他了吗？”云雀没理他，打了个哈欠，对他俩挥了挥手，说自己要睡会让他们出去。
　　
　　六道骸看他昨天刚醒，况且身体情况很需要睡眠就作罢，临走前留下一句：“他应该已经在回来的路上了。”
　　
　　一切又回归寂静，云雀其实并不困，只是不想谈到那个话题，只是不知道该说什么，仅此而已，没有别的。
　　
　　但那个人活在自己的记忆里，比任何人都清晰。醒来后他却不在自己身边，不过这样很符
　　合记忆中那个万事都以十代目，以家族为先的人。
　　
　　还能清楚地感觉到那炙热的爱恋，曾经牵过的手，拥抱过的温度，唇与唇的缠绵，彼此交合的热度。
　　
　　他的笑，他的不甘，他有时炸毛的表情……可现在想着他的名字，他的脸，他的身体，找不回当时的温柔情感与思念，那称之为爱的情感。
　　
　　取而代之的只有想起曾经欢爱时他的身体，让自己□燥热的感觉。
　　
　　云雀有些不知所措的将手伸进裤子，隔着一层衣料自己解决，轻轻喘息的叫着“狱寺隼人”。
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　
　　feelings change-memories don't.
　　
　　我从来没有忘记过我们的曾经，我记得你的一切，只是忘了要怎么爱你。――小海
　　有可能我们活着却不爱任何一个人吗 ――暹罗之恋
　　
　　任务完成的很顺利，奇古家族的BOSS很有威信但很和善，谈判的很顺利，奇古家族比想象的还要气派。
　　
　　果然是自己从小就崇拜的家族呢，这么好的任务说起来好久没接了。狱寺心情很不错的在彭
　　格列私人飞机的机舱里看着窗外的云海。
　　
　　狱寺打算睡一会，已经告诉了十代目任务完成，人也很平安，总算安心了。这两天睡眠不好，飞机上也不踏实，凑合睡吧。
　　
　　狱寺脱了外套，解开了衬衫最上面的两颗纽扣，弄松了领带，找了一个舒服的姿势闭起了眼。
　　
　　云雀……恭弥。
　　
　　妈的怎么回事！想休息都不行，这种时候想到他！继续睡……
　　
　　醒了么？
　　
　　混蛋！自己也混蛋！干什么呀老担心，跟女人一样，回去看了不就知道了还那么老想着。
　　
　　啊啊啊啊啊不行……在第N次入睡失败的情况下狱寺烦躁的睁开眼睛，一把扯掉自己盖在身上的外套，伸进口袋寻找着香烟，好想抽烟。
　　
　　“啧，连根烟都没带。”
　　
　　狱寺自暴自弃地靠回了还算宽敞舒适的椅子上，下意识的咬着下唇，觉得有些冷呢。
　　
　　其实自己怕，怕面对云雀，是怕面对那个重新醒来的人，怕他不再是以前的他，那样的话，自己也……不想被破坏掉，和他的感情，那么珍贵。那么高傲的人，恐怕以后也不会再看自己一眼了吧……
　　
　　吃点安神的药，沉沉睡去。
　　
　　++++++++++++++++++++回到彭格列（数小时之后）+++++++++++++++++++
　　
　　云雀的房里，迪诺坐在旁边再削苹果，没有部下在的他还是那么废柴，削个苹果也削很久，还削的坑坑洼洼。
　　
　　“我自己来。”云雀看不下去，想抢过来，果然不能靠别人。
　　
　　迪诺不让云雀得逞，“就让我来嘛，再等一下下就好了。”
　　
　　展露出灿烂的笑容，云雀有些楞，人不会变么？几年了，笑容还是一样跟傻子一样。
　　
　　“好了。”也不知道两个人沉默了多久，被迪诺一声轻快地仿佛胜利般的声音打破。将苹果放在云雀手上，云雀说了一句“你出去吧”，有望向了窗外。
　　
　　自从云雀那天醒过来情绪就不太稳定，其实也没很大的起伏，只是觉得太波澜不惊了，完全不知道他在想什么，偶尔也平静的吓人，感觉有些忧郁。
　　
　　以前至少是可以感受到他要咬杀人的杀气，或者居高零下的霸气，还有周围的低气压。
　　
　　迪诺没说什么，微笑了一下起身走了出去，却没想到遇到了……
　　
　　“狱寺……”有些惊讶。“那个，我刚到……”狱寺也有些尴尬，自己并没有偷听或者偷看的打算。
　　
　　“是吗，任务还顺利吗，”迪诺恢复了笑脸。
　　
　　狱寺点了点头。“那……我走了。”迪诺对狱寺笑了笑从他身边离去。
　　
　　狱寺看着迪诺离去的背影，站在原地没动，站在门口，不知道该怎么进去，要用怎样的表情来面对。
　　
　　“狱寺殿（是这样叫的么？），”巴吉尔轻轻地唤了一声，狱寺转过头困惑的看着他，“进去吧，云雀殿一定很想见你呢。”
　　
　　巴吉尔抱着一堆文件对狱寺做了一个加油的手势，就忙着去给REBORN汇报去了。
　　
　　深呼吸，放轻松，就跟原来那样，可是心却越跳越快，开门。
　　
　　跟原先想到的所有情况都不一样，因为此时的云雀睡着了。黑色丝绸的睡衣，这几天消瘦下来的脸更是削尖了，从半掩的窗帘透过来的阳光的洒在有些苍白的脸上，看上去是浅眠。
　　
　　狱寺只是静静的看着他，胸脯很轻微的起伏，睫毛很长，头发看上去就很柔软，但也只是看着，毕竟这样的机会很难得。
　　
　　平时都是云雀比自己早起，晚上云雀也都陪着自己或者硬拉自己去睡觉，好不容易可以看到他的睡脸，可他偏偏极其容易被吵醒。
　　
　　也许他现在也醒了呢，只是和自己一样没想好要怎么面对才不愿意睁眼的吧。
　　
　　狱寺转过身背对着收拾起了他床边的桌子，上面很多云雀看的书，还有些花，水果等，显得有些凌乱。
　　
　　“……”云雀微睁了一丝凤眼，想要开口，最终什么也没说出来。该怎么叫？隼人？狱寺隼人？狱寺？还是草食动物？
　　
　　隼人，不带温度的无声的说出这两个字。只有口型而已，当然狱寺没看到也没听到。
　　
　　两个人都揣测着对方的想法，都不知道该怎么开口。还没有理清的记忆，关系是该继续还是……
　　
　　也许我们都在怕呢，怕一开口就打破了内心最后一丝幻想。
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　
　　没有谁对不起谁，只有谁不懂得珍惜谁。
　　No one indebted for others,
　　while many people don't know how to cherish others.
　　
　　收拾好了，狱寺转过身，许久，从抿着的薄唇中吐出话语：“恭弥，你醒着吧。”
　　
　　……云雀缓缓睁开凤眼，眯着看着狱寺，“？”你为什么知道我醒着？
　　
　　狱寺浅笑，坐在了他的床边，因为你睡着的时候眉毛会皱，你说没有我在身边你会不安。
　　
　　“……”云雀有些疑惑的看着他，最终放弃了询问再次看向了窗外。
　　
　　狱寺将迪诺刚才削好的苹果递给了云雀。
　　
　　“不想吃。”云雀转过了头，看着狱寺，定定的看着。“你瘦了。”
　　
　　狱寺笑了笑，“我以为你不会看出来呢。”
　　
　　又安静了下来，云雀没有接话，只是看着狱寺，有些空洞的眼神，也不知道他到底在不在看狱寺。狱寺觉得有些尴尬，他不知道该说点什么。
　　
　　“走吧，”云雀先开口打破了这尴尬的气氛，“我不想住病房里。”
　　
　　狱寺回过神来，轻声的说：“我去跟十代目和夏马尔说……”
　　
　　云雀看着狱寺走出房门的背影，跟记忆中的一样纤细瘦弱，却让人感觉到一股很强的力量。
　　
　　怎么会觉得有一些陌生呢，明明就在自己眼前，为什么会有一种伸出手也抱不到的感觉？雀觉得可悲，觉得可恨，因为自己竟然没有一点点害怕。
　　
　　这时手机的震动打断了云雀的思路，云雀拿起枕边的手机上，显示的短信来自草壁哲矢，内容如下：风纪集团意大利总部已准备完毕。
　　
　　从记忆中读取信息，应该是我抱着怀里的你，在你耳边轻声低语，说和你一起去意大利，我们都不需要放弃什么。你有些意外又惊喜的眼睛中，映出我对你的温柔。
　　
　　现在想靠近他，想拥抱他的理由，只是因为内分泌起了翻天覆地的变化吗。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　泽田纲吉派了专门的车送云雀和狱寺回去。 
　　
　　“我们去哪？”狱寺问云雀。 
　　
　　云雀看了一眼狱寺，没说话。 
　　
　　狱寺见他没回应便有些窘迫的扭头看着窗外。 
　　
　　车内无人打破这沉默，各自怀有心事。狱寺突然有了想抽烟的冲动。
　　
　　也不知道过了多久，车停在了一个偏僻的地方。狱寺和云雀下车，草壁迎了上来。“恭先生，狱寺先生。” 
　　
　　云雀点了点头，草壁带路进入了大门。"这里是……？风纪财团？！"
　　
　　"恩。总部。"云雀难得说了句话。 
　　
　　"什么时候……" "到了。"云雀停在一扇复古的红木门前，拿出钥匙开门。
　　
　　"给我的？"狱寺见云雀将门打开后钥匙举在自己面前。
　　
　　狱寺接过了钥匙，环视整个房间很大，家具很新却没有难闻的味道，应该是草壁都打理好了。
　　
　　很大的床，床单是黑色丝绸的，墙壁是红色的，血一般令人着魔的红。 
　　
　　"嘁，真难看。"云雀看了一眼便走出了房间。 
　　
　　"恭……云雀！"狱寺叫住了他。 
　　
　　"恩？"云雀回过头，很平静的看着狱寺。
　　
　　"你去哪？"
　　
　　"这间给你，我住其他的。"云雀说完便转头走了，狱寺没有跟上。 
　　
　　他以为云雀为了自己将总部迁移至意大利也会为了自己放弃了日式风格，原来都是自己的自作多情，总部已成定局他懒得改罢了，他根本没有想和自己呆在一个房间。 
　　
　　狱寺自嘲的笑了笑，被那么多男人女人渴望着又有什么意义 ，被外界胆小的窥视着又有什么意思，被同行仰慕着，嫉妒着又有什么用，到头来还是失去了云雀的温柔。 
　　
　　这种似曾相似的感觉是怎么回事，与童年开始重叠起来。
　　
　　狱寺吃力的走到床的旁边，瘫坐下来，“妈妈……”记忆的碎片无情的割据着狱寺的心脏，跳动的心脏感到疼痛。
　　
　　那个城堡里每个人的另眼看待，噩梦般的童年，不曾承认的父亲，不是真正亲近的姐姐。
　　
　　开始思考起以前想过无数遍的问题：自己到底是背着怎样的命运降临到这个世界上？
　　
　　“恭弥……” 
　　
　　就连你也不要我了是吗？那些曾经还如此鲜活的停留在记忆里，时间如齿轮般不停歇的转动，被困在里面的人只有像囚犯一样等待审判，甚至最后被吃干抹尽只留下一地鲜血。 
　　
　　看着床边颤抖的人，云雀站在门外没有出声。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　
　　恋爱最珍贵的纪念物，是你留在我身上的，
　　如同河川留给地形的，那些你对我造成的改变。
　　
　　正因为我们都不完美，我们才会彼此需要。
　　
　　做完之后云雀理了理衣服，看了床上颜色分明，欢爱之后的残局，狱寺此时已晕厥。
　　
　　原本冰冷的凤眼正泛起波澜，云雀一把扯过丝绸被子裹起狱寺，一把抱起走向浴室。
　　
　　不知过了多久，狱寺从黑暗的噩梦之中醒来，周围的雾气让狱寺有点晕。
　　
　　“醒了，”狱寺看向云雀，显然刚才云雀的行为还让狱寺有些介意。
　　
　　“恩。”狱寺有些尴尬的看着云雀，“我自己洗……”狱寺拉住了云雀抚摸着狱寺光洁的背的手。
　　
　　云雀毫不在意，背上的手反钳住狱寺的手，用另一只手抬起狱寺的下巴。有些迷茫又有些惊慌的绿眸让他着迷。
　　
　　云雀吻上狱寺有些微凉的唇，撬开狱寺的唇，舔过他的贝齿，灵巧的与狱寺的舌缠绕在一起。
　　
　　“你……”狱寺被云雀紧锢在怀里，试图推开云雀，却反而被云雀反制，加深了吻，让狱寺没有空隙说话和阻止他，把狱寺吻得直喘气云雀才停下来。
　　
　　狱寺被云雀用浴巾紧裹着打横抱起来，“乖一点。”云雀在狱寺的额头上轻轻落下一吻。
　　
　　云雀将狱寺轻轻放在床上，之前的床单被云雀拿走了，床上只有柔软纯白的毯子。
　　
　　云雀拉开裹住狱寺的浴巾，在他的锁骨上轻轻啃咬，吸出一个红印，又顺势向下在他的突起上轻舔。
　　
　　“云雀……”狱寺接近呻吟的声音叫着云雀的名字，云雀乌黑的眼眸紧盯着狱寺，很满意他的反应。
　　
　　“叫我恭弥。”不容反抗的态度，霸道又温柔。云雀长久握武器的手，消瘦有力，在狱寺的小腹周围打转。
　　
　　云雀笑了，停下动作，看着狱寺消瘦的脸庞和明显的黑眼圈，为狱寺盖上了毯子。
　　
　　“睡吧。”狱寺有些诧异，他一把拉住云雀的手。
　　
　　“我在这。”云雀反手握住狱寺。
　　
　　狱寺嗯了一声，等狱寺睡着了云雀把狱寺的手放到毯子里，坐在床边静静的看着狱寺。
　　
　　过了许久，云雀起身离开了房间。
　　
　　“云雀，”走廊上REBORN叫住了他，云雀停下了脚步。
　　
　　“你应该知道副作用的厉害，”REBORN严肃的看着云雀。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“除非完全治好，不然会越来越严重，直到……”云雀打断了REBORN,“我是云雀恭弥。我不会离开狱寺隼人。”
　　
　　“阿纲很担心，夏马尔会找新的办法。”云雀点了点头，看着REBORN扬长而去。
　　
　　++++++++++++++++++++++++首领办公室++++++++++++++++++++++++
　　
　　“REBORN……”
　　
　　REBORN放下手里的咖啡，“要相信自己的部下。”
　　
　　“云雀学长是我的朋友。”阿纲担心的说，“还有狱寺……”
　　
　　“要相信夏马尔。”REBORN拍了拍阿纲的肩，“但也要做好准备，如果到了那种情势我会帮你找新的云守。”
　　
　　“这就是黑手党么。”阿纲看着一桌的文件，每一个决定都可能让人牺牲。REBORN永远冷静的口气让他害怕。
　　
　　“以后你就会习惯的。”
　　
　　岚守的房间中，狱寺望着黑色的天花板，空洞的眼神在诉说着主人的悲伤。
　　
　　他又怎么会不清楚狼毒致人于死的手段和夏马尔用药的习惯呢。而且病越厉害副作用越大，云雀根本没治好，而是服用了有很大副作用的药抑制住病情。
　　
　　为什么要为了不伤害我而去用这种药呢？我宁愿被你伤害慢慢到你好为止。――狱寺隼人
　　
　　用普通的药慢慢抑制病情等找到治好的方法，这是最好的办法。但我为了不伤害你，不能见你不能碰你。我不能忍受这样的折磨，所以我选择自私，谁让我是云雀恭弥，你是狱寺隼人。――云雀恭弥
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　有了你，黑暗不再是黑暗。
　　The darkness is no darkness with thee.
　　
　　我们不顾一切，我们忘却一切。
　　
　　+++++++++++++++++++首领办公室+++++++++++++++++++
　　
　　金发男子的到来舒缓了原来沉重的气氛，“好久不见啊阿纲~” 
　　
　　“啊DINO前辈，”阿纲上前迎接，DINO坐在了REBORN对面的真皮座椅上。 
　　
　　“哟，”REBORN打了个招呼，讲茶几上装着浓咖啡（REBORN喜欢的食物之一）的杯子推了推。 
　　
　　“比起咖啡我更喜欢披萨（DINO喜欢的食物）哦。”DINO笑着拿起杯子抿了一口。 
　　
　　“还是比较想念阿纲妈妈做的料理。”DINO叹了口气，REBORN笑了笑。 
　　
　　“XANXUS不来我只好一个人来了。”DINO有点无奈。REBORN习以为常，“我早料到了。”
　　
　　阿纲坐在了旁边，开口问：“那DINO前辈这次来是为了什么事？”
　　
　　DINO沉默了一下，“是这样的……”
　　
　　“废话少说。”REBORN喝了口咖啡，锋利如刃的眼神让DINO不敢再吞吞吐吐。 
　　
　　“关于上次与密鲁菲奥雷的战后情况报告在这里，我简要说明一下。”DINO将一打文件放到阿纲的面前。 阿纲看了一眼REBORN，REBORN没有什么反应，只是做了个手势让阿纲自己搞定。 
　　
　　DINO坐正慢慢道来，“根据VARIA的情报，余党在法国的科西嘉岛（黑手党起初起源于意大利的西西里岛及法国的科西嘉岛）**起来，要形成一股新势力。” 
　　
　　“当然，除了狼毒之外的真六吊花也将集结向彭格列开战，还有六道骸一直在复仇者监视着白兰的动静，目前没有异样。”看阿纲表情凝重，DINO停了下来，“有什么要问的吗阿纲？” 
　　
　　“那到时候是不是大家都要作战？” 
　　
　　“那是当然的。”REBORN打断了他。
　　
　　黑手党首领，看起来很风光，很有威严，仿佛一切都不足以畏惧。但连保护自己的朋友有时都做不到。其中的辛酸只有经历了才知道。 
　　
　　阿纲紧握着拳，“那云雀前辈……” 
　　
　　REBORN放下咖啡杯，“他也要去。他现在就像修罗，这种状态在战场上也许更好。” 
　　
　　“阿纲……”DINO看阿纲看REBORN的表情，欲说还休，最终只好无奈的点点头。
　　
　　“DINO前辈你不用安慰我，我都知道，”阿纲向DINO淡淡微笑，“我们是黑手党啊。”语气里只剩苦涩。 
　　
　　“召集门外顾问和VARIA来开战斗会议，一切由我部署。”阿纲坚定地说道，“还有DINO前辈我希望加百罗涅家族家族能够支援我们。”
　　
　　“那是当然的，那我先回去准备了。”DINO带着一直躲在角落的罗马里奥走出了办公室。
　　
　　“做的不错。”REBORN难得地夸了阿纲。
　　
　　阿纲看着桌上堆成山的文件，“REBORN,应该让狱寺出任务么。”
　　
　　“别把他想的那么软弱，换个心情也不错。让他去和西蒙家族谈判。”
　　
　　阿纲想了想，是啊，六道骸在复仇者监视白兰的情况，巴吉尔外出执行任务顺便打探情报，云雀治疗中，大哥善后工作做完就在锻炼下属，只有狱寺了，况且他是要做自己左右手的男人。 
　　
　　+++++++++++++++++++++病房+++++++++++++++++++++
　　
　　云雀在两小时前病情发作，打伤了8个属下，被夏马尔的蚊子叮了才倒下。事情被狱寺摆平了，他找自己的属下将那些倒霉鬼送去治疗，当然夏马尔是不会给这些人看病的。 
　　
　　看到云雀这么爽的睡着大觉狱寺有了爆粗口的冲动。“喂，他什么时候才能醒？”狱寺没好气的问着夏马尔。 
　　
　　“谁知道呢，”夏马尔懒散的坐在沙发上折着纸飞机。 
　　
　　看着云雀安静的睡脸狱寺一下没了生气的心情，他的病情自己其实很清楚，只要他好，就够了。 
　　
　　“死色鬼，我也没指望你。”狱寺翻了个大大的白眼，准备回办公室看文件。 
　　
　　“隼人，”在狱寺出门之前夏马尔叫住了他。
　　
　　“干什么？”狱寺回头不耐烦的问道。 
　　
　　“我听说有人有办法。” 时间仿佛静止了几秒。
　　
　　“什么？！”狱寺一把拉住夏马尔的衣领。 “你再说一遍！” 
　　
　　夏马尔让狱寺松开手，“我说有办法。” 
　　
　　狱寺一把甩开他，“那你快说啊！是谁！”绿色的眸子这时仿佛要射出光芒一样。 
　　
　　“我不知道。” 狱寺愣住了。过了几秒，只看到那绿色的眸子黯然无光，“夏马尔……” 
　　
　　“但我想不久就会知道的。”夏马尔轻浮笑了笑，背后的意思也许只有了解他的人才懂。
　　
　　“我懂了。”狱寺走出了病房，靠在走廊上他点起了一只烟思考起来，也许是最近太压抑了。 
　　
　　拥有让云雀复原的办法的人或者家族，一定会来找彭格列，因为作为交换彭格列一定会给予最大的好处。 而不管什么条件，狱寺都会不惜一切代价去达成。
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　Ce qu’on a eu est rien, c’est ce qu’on n’a pas qui compte.
　　得不到的永远在骚动，被宠爱的有恃无恐
　　
　　Les plus désespérés sont les chants les plus beaux 
　　Et j'en sais d'immortels qui sont de purs sanglots 
　　最优美的旋律只是最绝望的咏叹调
　　而真诚的哭泣才是我心中不朽之歌
　　
　　西西里凌晨4点08分，狱寺收拾好行李看了看手表。再过22分钟去西蒙家族的彭格列专机就要起飞了。
　　
　　狱寺最后一遍确定行装完就去专属病房看云雀。
　　
　　“一个病房还那么多保密设置，麻烦死了。”通过层层“关卡”后的狱寺抱怨了一次，不过对待云雀这样强大的病患这种戒备还是必须的。
　　
　　还是那么温柔的睡脸，狱寺摸着云雀柔软的黑发，在他的额头上轻轻落下一吻然后起身，却没想到被云雀一把拉住，差点重心不稳摔倒。
　　
　　狱寺很惊讶这种情况下云雀还是那么灵敏，“你醒了？！”
　　
　　云雀点了点头，将狱寺拉了过来拥入怀中。
　　
　　“放开！这姿势很不舒服啊……”嘴里虽然这么说，但狱寺心里已经快要渗出水来。
　　
　　“出任务要小心。”
　　
　　云雀说完就放开了狱寺，然后闭上眼睛睡觉。
　　
　　“喂。”
　　
　　云雀没有反应。
　　
　　“那么快又睡着了吗！”
　　
　　还是没有反应。
　　
　　“老子出任务一向没事的好吗！”
　　
　　“我让你小心。”云雀闭着眼睛说，但还是很有压迫感。
　　
　　还没等狱寺开口，云雀接着说：“我不是不相信你，只是很怕而已。没有我的允许你不能离开我。”
　　
　　狱寺的脸一下子红了，云雀猜都猜得到。“知道了啦烦死了你！嗦！”
　　
　　狱寺气冲冲的走出了房间，脸上是遮不住的笑意。看到随行的三名部下已经在等自己了。
　　
　　“出发吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　恭弥，我又何尝不怕呢？但我会拼了命的平安回来。所以你也要拼了命的好起来等我回来。
　　
　　一上飞机就看到十代目，“十代目！我一个人去就可以的！”
　　
　　阿纲笑着说：“狱寺君我相信你的能力，我去只是表示对这次签署联盟协议的重视，西蒙家族与彭格列可是颇有渊源啊，一世的时候与彭格列关系非常密切。”
　　
　　“果然是十代目啊！”狱寺崇拜的说。
　　
　　“狱寺君睡一会吧，现在还很早呢。”阿纲温柔的看着狱寺。
　　
　　狱寺热血的回答：“十代目好好休息才对！我不会让部下打扰你的！就交给我吧！”
　　
　　阿纲知道自己拗不过他，只好在睡前叮嘱狱寺不要累到自己，然后裹着狱寺拿来的毯子入睡。
　　
　　狱寺君啊，也许你还没有察觉，但我的超直觉告诉我这次签约不会简单，也许暗藏危机，我只是不放心你一个人能否对付的了他们一个家族并且全身而退。你是我的伙伴，我不能让你冒这个险。彭格列也不能失去你，云雀前辈更是。
　　
　　泽田纲吉真的一点都睡不着，闭着眼睛脑子里却依旧在运转。一定要保护狱寺君，一定要保证大家平安回来。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　飞机降落，狱寺和阿纲从机舱走出来就感觉这儿的空气特别湿冷。“十代目？”狱寺看十代目在发呆。
　　
　　“啊没什么，我们走吧。”阿纲专心起来。西蒙家族派来的人已经在不远处等候了。
　　
　　“我是西蒙家族十代冰之守护者铃木爱迪尔海德。首领派我来迎接彭格列的使者。请随我上车。”
　　
　　“你好我是彭格列十代首领泽田纲吉。”
　　
　　“岚之守护者狱寺隼人。”
　　
　　之后所有人被分为三辆车驶向西蒙家族的城堡。城堡虽然远比不上彭格列的气派，但是很复古，也别有一番味 道。
　　
　　进入城堡内的主会议室，见到了所有守护者和首领。
　　
　　虽然之前有看过西蒙家族首领和守护者的详细资料，但看到真人时狱寺还是有些惊讶的。觉得这真是个奇怪的家族，人都长得很奇怪，打扮更奇怪。为什么这样的小家族会和彭格列那么强大的家族关系那么密切呢。
　　
　　“你好泽田纲吉。我叫古里炎真。”外表阴沉，看上去年龄和十代目差不多的红发少年正是西蒙家族的十代首领。
　　
　　“你好。”阿纲与他握手。他感觉古里炎真与自己某些方面十分相似。
　　
　　“这些是我的守护者们。”
　　
　　狱寺接口说，“我们都知道了。”
　　
　　古里炎真冷笑说，“呵，我知道像彭格列家族这样的大家族当然会把要联盟的家族调查的一清二楚。”
　　
　　“我们可以进入正题了。”阿纲可不想听他的讽刺。
　　
　　泽田纲吉让狱寺拿来合约，递给了古里炎真看。
　　
　　他看完之后，叫SHITT-P拿笔来，“能和彭格列这样的家族结盟我们还真是万分荣幸。”
　　
　　古里炎真接着说：“不过……最近彭格列是不是碰到了些麻烦呢？”
　　
　　“作为强大的家族麻烦当然是会有的。”狱寺实在看不爽他便不经过询问十代目就回嘴。
　　
　　“呵呵，那最强的云守现在还重伤不治也包括在内么？”这句话把狱寺弄得无话可说。
　　
　　阿纲还是万年不变的微笑，“看来西蒙家族的情报网也相当厉害啊。”
　　
　　“我们可是知道你们要找的人是谁哦~狱酱~”
　　
　　眼前这个UMA说出了狱寺最想知道的事，狱寺当然沉不住气的追问下去。
　　
　　“你说什么！”
　　
　　“说啊！”
　　
　　“喂！”
　　
　　“可恶！你说话啊！”
　　
　　古里炎真冷冷的说：“希特比酱不要多嘴哦。”
　　
　　SHITT-P在被古里炎真的警告后退下了。周围的气氛十分不友好，两方都蓄势待发，只是在强忍着火气而已。
　　
　　“那可以告诉我们吗？”阿纲询问着古里炎真，毕竟是联盟家族，翻脸可不好。
　　
　　“等签完结盟书再说也不迟，会带你们去见那个人的。”
　　
　　不安的空气在周遭游离着，泽田纲吉有种强烈的不安感，而狱寺隼人除了焦虑之外更多的是急切的想要知道那个人是谁。
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　your light is too light to light me.
　　
　　在成为黑手党之时我就做好了决定决定：在云雀恭弥和泽田纲吉之间，我选择的是十代目，我愿意一生追随他，用我的生命守护他。――狱寺隼人
　　
　　在西蒙家族的古堡中，谈判进入了白热化阶段。每个人都得忍着自己的气，不能轻举妄动。
　　
　　对于西蒙家族来说，毕竟对方是彭格列家族人少也不是好对付的。而西蒙家族也有着彭格列家族想要得到的东西，所以至少在西蒙家族挑起战争之前彭格列必须按兵不动。
　　
　　又或者说，彭格列家族也有西蒙家族不择手段也要得手的宝物。
　　
　　“那么，我们切入正题。”古里炎真死死的盯着泽田纲吉。
　　
　　“"罪"在哪里。”
　　
　　虽然阿纲有过这个预想，但没想到古里炎真这么早就问起了"罪"，看来他是势在必行，结盟只是个幌子。
　　
　　狱寺很疑惑，为什么十代目的表情如此凝重。“"罪"是什么？”
　　
　　“西蒙初代首领的血。”阿纲回答了狱寺，但眼光一直停留在古里炎真的身上。
　　
　　“先遵守你的约定。带我们去见那个人。”
　　
　　古里笑了笑，“既然你那么相见……那就让你见见吧。”他按下了桌旁暗藏的按钮，身后的门自动开启，出现在他们面前的是威尔第和……
　　
　　一个少女。
　　
　　“尤尼！”泽田纲吉叫了出来。
　　
　　尤尼没有反应。
　　
　　“战斗后我就奇怪尤尼为什么没有来找REBORN，我们的情报网怎么都找不到一丁点关于她的消息，原来是你们搞的鬼。”阿纲的脸上有着明显的怒意。
　　
　　“十代目，尤尼大人面无表情难道说……”狱寺的表情非常不好看。
　　
　　“啊是的，灵魂还没有回来，所以完全听从了西蒙家族的话。”
　　
　　古里大笑，“说的太对了！”他继续说了下去，脸上隐藏不住的笑意。“看来时间也差不多了。”
　　
　　“来做个CHOICE吧！”古里一挥手，青叶红叶打开了连线。
　　
　　巨大的屏幕上呈现出的画面让狱寺和阿纲面如死灰，数百上千的彭格列战士倒在了地上，血流成河。
　　
　　“这是怎么回事！”泽田纲吉暴怒，火焰直接迸发出来。
　　
　　狱寺直接拿出了武器对准古里炎真，“你个混账东西！”
　　
　　“很奇怪对吧哈哈哈！彭格列竟然会被打成这样……真是太可笑了！”古里炎真笑的面容扭曲，“威尔第啊你的匣兵器真是太出乎我的意料了！”
　　
　　威尔第发出阴险的冷笑，“我的发明有不厉害的吗。看到这般场景不知道REBORN作何感想。”
　　
　　“你打死我也没有什么好处哦纲吉~CHOICE的内容是把罪给我们，我们停止攻击，把解药和尤尼给你们。不然就是让云雀和尤尼都去死，我们先把彭格列毁灭再把"罪"找出来。”古里微笑着说，“还有就是如果我死了那就自动变成第二选项。”
　　
　　++++++++++++++++++++++彭格列+++++++++++++++++++++
　　
　　“第二部队全灭，第三部队只剩下数十人，第一部队一半人受伤无法战斗，第四部队分为战斗与接应外援。报告完毕。”
　　
　　世川了平在战场上极限的战斗着，他不知道为什么在这种节骨眼上为什么会有人突袭，而且武器是完全没有见过的，用指环点燃匣子同一属性的动物出来战斗。这样硬碰绝对处于劣势，但他想不出别的对策了，再这样下去会全灭的。
　　
　　VARIA已经照REBORN的命令火速赶了回来，应该已经到门口消除敌人了。DINO也派了很多人员正前往彭格列应该也快到了。而从来不战斗的REBORN情急之下也加入了战斗。
　　
　　“晴属性的分为两队一队战斗一队去救治伤员。死守彭格列！”REBORN下了最后一道命令便投入了战斗。
　　
　　当然夏马尔也加入了战斗，虽然他百般的不情愿，不过重要的是他释放了云雀。
　　
　　“狱寺回来又要发牢骚了。唉……”夏马尔烦恼的想着。“我这不也是没办法么。”
　　
　　随后跟着巴吉尔的火速归来和援军的力量战争有了明显的回转。
　　
　　++++++++++++++++++++++++西蒙家族城堡内部++++++++++++++++++++++
　　
　　“考虑的如何纲吉~”
　　
　　在十代目回答之前狱寺就吼了出来，“你休想得逞！”
　　
　　阿纲没有明确的回答，脸色很不好，“先休战。”
　　
　　“没问题~”古里炎真十分爽快的答应了下来，他用威尔第早已侵入的彭格列系统放出了声音。
　　
　　“REBORN，你可爱的尤尼酱在我这里哦~”
　　
　　另外一边听到声音的REBORN一个失神，被武器射伤了左臂。“什么！”
　　
　　“你个卑鄙小人！”狱寺一个箭步上去揪住古里炎真的领子，意料之中，他的属下们都将武器对准了狱寺的脑袋。
　　
　　古里炎真继续说，“把"罪"交出来。”
　　
　　REBORN知道如果西蒙家族拿到了"罪"那么彭格列都不一定是他们的对手。
　　
　　但是尤尼……是露切的孙女，也是他的BOSS。看得出REBORN很动摇，这世上也只有尤尼和彭格列能让REBORN动摇了。
　　
　　“不要！REBORN叔叔！”
　　
　　尤尼的觉醒让人震惊。
　　
　　“我就知道你的灵魂只是去避难了。现在灵魂回来了更好，你更有利用价值了，你的REBORN叔叔是不会不管你的。”古里笑的很满意。
　　
　　“放了她。”阿纲手握双拳，火焰强大到狱寺前所未见。“CHOICE我选第一项，你放了她，我答应你的要求。”
　　
　　“还有……将解药拿来！”泽田纲吉以坚定不移的态度说出了这番话，任谁也无法违约。
　　
　　阿纲对着屏幕说“REBORN你带他们去拿"罪"，我在这边交涉。”
　　
　　“这样才对，我们各取所需。”古里让他的手下们都放下了武器，守护者也都没有要战斗的意思。
　　
　　但狱寺感到一种危机感，很奇怪的感觉，是在暗处的危机。
　　
　　“小心！十代目！”
　　
　　狱寺在最后一刻扑向了泽田纲吉，他看到了是从威尔第那个方向来的。而对于十代目来说那个角度是个盲点。
　　
　　“唔……”肩被打穿了。狱寺闷哼了一声，倒在了地上，血染红了西装。
　　
　　“狱寺君！！！”
　　
　　首领有什么用，谁都保护不了，连在自己身边的人都无法让他不伤分毫，家族也守护不住，失去了这么多条生命，要多少牺牲才能换来真正的安宁？
　　
　　最终还是没能避开这个噩运。狱寺觉得自己快要失去意识了，这枪还有麻醉的效果。
　　
　　在没有意识前的最后一刻觉得自己很对不起，对不起云雀，更对不起十代目。
　　
　　嘴上说着自己是左右手，自己很强，但每一次受伤的都是自己，给大家添麻烦的都是自己。狱寺觉得自己好没用。
　　
　　“狱寺隼人！”
　　
　　是谁在叫自己的名字？狱寺隐隐约约看到了一个虚影幻化成现实。
　　
　　是……骸么？
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　
　　我经过六世轮回，来到你的身边。――六道骸
　　
　　看到血从狱寺隼人的肩膀喷洒出来的那一刻古里炎真也非常吃惊，毕竟西蒙家族没有想过要偷袭。只是为了要回家族的宝物而讨伐，只要谈判顺利，对方配合就不会再多牺牲人命。
　　
　　但是为什么……威尔第会袭击狱寺隼人……不……是泽田纲吉
　　
　　“狱寺君！狱寺！”混蛋，泽田纲吉在心中咒骂。“威尔第！”
　　
　　威尔第没想到会被狱寺发现，明明悄无声息。“我想杀了你，泽田纲吉。”
　　
　　阿纲站了起来，“骸，狱寺先交给你了。”
　　
　　六道骸蹲在抱住了狱寺，让他靠在自己的腿上，为他紧急止血。
　　
　　阿纲走向了威尔第，“给我个理由。我的超直感告诉我不是西蒙的命令。”
　　
　　“电闪雷鸣Elettrico Thunder！”威尔第没有打算回答泽田纲吉的问题，他只是想先逃命。
　　
　　威尔第从一个暗门中逃走了，幸好西蒙家族最内部的会议室很结实没有被损坏。
　　
　　“炎真，你是否应该给我一个交代。我的左右手现在正躺在那里。”阿纲的这次是真的怒了，来之前他就想过怎样都不能再让狱寺受伤了，但竟然狱寺又因为保护自己而受伤昏迷。
　　
　　“等交易顺利结束，我会给你一个交代。”古里炎真知道在这个节骨眼上不能惹毛泽田纲吉，不然不仅罪没办法拿回来，之前的努力也将白费。
　　
　　+++++++++++++++++彭格列密室+++++++++++++++++
　　
　　加藤朱里跟着REBORN拿到了罪，确认无误之后他下令结束了战斗。
　　
　　REBORN以无法违抗的语气说出了他的急切，“我要马上见到尤尼。”
　　
　　“等我把罪拿回去了BOSS看过之后会把尤尼送回来，和你们的BOSS一起。”
　　
　　REBORN冷笑了一声，这个西蒙家族不简单，这么多年了在黑道上看似弱小，依仗着强大家族的力量，但其实在背后都谋划着什么没人知道，他们为了家族的未来不惜挑战彭格列就能看出，他们不一般。
　　
　　REBORN回到了基地，开始善后工作，大哥安排晴之守护者为伤者疗伤，彭格列的治疗对也在增派人手。VARIA没有接受治疗就回去了，按他们的话说就是这点轻伤无关紧要，不习惯呆在彭格列的基地。
　　
　　+++++++++++++++++++西蒙家族+++++++++++++++++++
　　
　　谈判进行的很顺利，六道骸带着狱寺早早的离开了，回到彭格列接受治疗。
　　
　　泽田纲吉留在那继续谈判，会议室里只剩下他和古里炎真，西蒙其他的守护者也去善后了。
　　
　　古里炎真表示愿意给彭格列一个合理的交代，“我们会找到威尔第，让他付出代价，还有他的匣兵器技术我们也会将详细的资料传输过来。”
　　
　　阿纲点点头，“那么这张联盟合约书该如何。”
　　
　　泽田纲吉的意思很清楚，要么作为联盟家族协助彭格列，要么长久以来的关系崩裂敌对，这样的话在实力方面西蒙家族已经不需要像以前那样畏惧，只是他们要战胜彭格列需要牺牲很多，甚至一切。
　　
　　“就由阿纲来定夺吧。”古里炎真想看看他的想法，更何况现在西蒙处于下风。
　　
　　“这张合约书还是有效的。”阿纲微笑的说，“我看到了西蒙家族的诚意，我以彭格列十代首领的名义保证西蒙家族与彭格列结盟的日子里彭格列将不为西蒙家族提供一切帮助与保障。”
　　
　　古里炎真笑着说“阿纲你没变。我们彼此都清楚对方是怎样的人，所以西蒙家族也将为彭格列所需。”
　　
　　他很清楚，如果西蒙家族背叛了彭格列将会毁灭，彭格列日益强大的势力更加巩固了在黑手党界的地位，就算有强大的实力也要再三思考，毕竟与彭格列作对的家族大多都是以悲剧作为结局。
　　
　　阿纲与炎真击掌为盟，彭格列算是了却了一件心事。泽田纲吉带着尤尼和解药返回彭格列，总算是有惊无险。
　　
　　++++++++++++++++++++彭格列+++++++++++++++++++
　　
　　彭格列四处都能看到已经干涸的鲜血与枪火留下的痕迹，因为匣兵器的出现让彭格列伤痕斑驳。阿纲示意在现场清理的人员这种时候不用在意礼节让他们尽快善后。
　　
　　尤尼不忍心看到这些，她开口安慰的说道“有牺牲也有回报不是吗。他们都是为彭格列而死的英雄。”
　　
　　大空的微笑让人安心，阿纲说他没事，让尤尼先到里面休息，碧洋琪会安排她的房间。
　　REBORN走了过来，他拿了资料给阿纲，“死Q亡人员的名单，这些是已经确认的，其他的还没有辨认出来的估计是不行了，到时候将他们一起葬在彭格列的墓地上吧。”
　　
　　阿纲点点头，任何一场战斗都是需要牺牲的。这是他上任以来彭格列人员死Q亡人数最多的一场战役。不过幸好，匣兵器的使用还没有扩散，古里炎真明白自己的意思。这种兵器如果好好利用好好开发按目前来说算是无敌的了，保密工作相信他们会做的很好。
　　
　　“REBORN，狱寺君怎么样了？”阿纲将资料放入西装内衬的口袋，焦急的问。
　　
　　REBORN指了指雾守专用的房间，“在六道骸那间，相对比较隐蔽也安静许多，夏马尔前面在为他治疗已经好了，现在估计在睡吧。”
　　
　　“那就好……那云雀前辈呢？”阿纲长叹了一口气，总算是安心了一些。
　　
　　“夏马尔现在在他那里，你赶紧把解药送过去，”RBEORN敲了阿纲的头，真的是……“阿纲。”
　　
　　阿纲疑惑的回过头，REBORN问他“是你之前叫碧洋琪回来基地的么？”
　　
　　他摇摇头，“我没有啊。我刚才看到她以为是你叫回来支援的。不是吗？”
　　
　　REBORN沉思了一会，“你先去吧，这件事我会问清楚的。”
　　
　　阿纲应了一声便朝着云守的房间走去。
　　
　　而另一边的雾守房间，库洛姆刚帮六道骸包扎完毕就被六道骸骗出去帮忙善后和整理资料了。
　　
　　六道骸坐在床边看着沉睡的狱寺。被绷带包裹的上半身暴露在他的眼前，隐约能看到白皙的肌肤。修长的脖子让六道骸有了嗜血的欲望，削瘦的肩膀上能看到微微渗出的红SE。
　　
　　狱寺紧抿的唇毫无血色，灰亮的头发随意的散落在枕头上。整个人看上去苍白并慵懒，好像是不愿起床的孩子。
　　
　　“隼人。”六道骸轻轻唤他。
　　
　　没有反应，六道骸嘴角露出了一丝笑意，他握起了狱寺受伤的手，小心翼翼，怕扯到伤口。他凝视了一会，狱寺微翘的长长睫毛，等他再次睁开，便能看到那双动人的碧绿色眸子，如此生动，让六道骸如此急切的渴望。
　　
　　狱寺隼人美丽的如此不真实，真怕自己永远失去他。六道骸将自己的唇附在了光滑的手背上，轻轻一吻，流露出他独有的温柔。“隼人，不要让我失去你好吗……”
　　
　　没有回答，只有六道骸自己知道，他爱的人的心不在他这里，以前不在，现在不在，今后也不会在。
　　
　　但是这又如何，即使轮回六世，六道骸也会找到狱寺隼人，永远守护他，即使陪在他身边的人不是自己。
　　
　　隼人呐，我们终究有缘无分。但是下一世我还是会尽我最大的力量让你爱上我。而这一世我就暂且相信那个云雀恭弥，把你交给他了。――六道骸
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　Love me little and love me long.
　　不求情意绵绵，但求天长地久。 
　　
　　+++++++++++++++++++云守房间++++++++++++++++++
　　
　　阿纲将窗帘全部系了起来，久违的阳光照在了云雀沉睡的脸上，和夏马尔一起坐在床边看着刚吃下解药的云雀，等待着他醒来。
　　
　　阿纲还是有些不放心的问，“是不是等他醒来就没事了？”不是不相信西蒙家族的解药，而是经历了这么多，原本那个天真的他学会了质疑。
　　
　　“我不能保证，但是解药是有效的，依我看只需要静养几天就行了。”夏马尔有些无聊的看着云雀，谁让他是重症病患，自己得在这里陪着，不然早就出去找碧洋琪了。“不过我觉得他这种非正常人，应该一天就能好。”
　　
　　阿纲笑了笑说：“是啊，快点起来吧。”不过他想到云雀醒来知道狱寺因为保护他而受伤又要暴走了。
　　
　　“在担心隼人？”夏马尔看着他发呆就知道他在担心什么。小鬼就是小鬼，还太嫩了。
　　
　　还没等阿纲回答，夏马尔无所谓的说：“那小子啊，那种程度的伤痛对他来说不算什么。”他顿了顿，“他比我们想象中都坚强。更何况，现在他找到了生存的信仰。”
　　
　　是啊，泽田纲吉心里默默地想，狱寺的坚强比大家看到的要强得多，而这样往往更让人心痛。
　　
　　“吵死了。”云雀微睁开眼。
　　
　　“云雀前辈，”阿纲看他要坐起来就伸手将靠垫拿了过来放在了云雀的枕头上让他垫着。
　　
　　云雀拒绝了阿纲扶他起来，自己撑了起来靠在不算舒服的靠垫上，“隼人呢。”
　　
　　心情真差，一睁开眼睛就看到讨厌的脸。
　　
　　“他……”阿纲刚做好心理准备要告诉云雀，就被夏马尔先说了，“他受伤了还在昏迷中。”
　　
　　夏马尔说完过了三秒还加了一句“在六道骸那里。”
　　
　　云雀听了没有阿纲想象中的暴走，只是很冷静的坐在床上，看了阿纲一眼。
　　
　　“泽田纲吉。”阿纲害怕的看着他，因为那眼神太冰冷太恐怖了，“等着被我咬杀吧。”
　　
　　留下这句话，云雀便下床走出房间走向了那个他百年不如的房间了。
　　
　　竟然趁他睡着的时候把隼人交给六道骸，泽田纲吉不可原谅。
　　
　　而阿纲看着他冷冽的背影觉得云雀根本就不需要休息，他已经冒冷汗了，而一旁的夏马尔笑着抽起了烟，心里想着这就是爱情的力量啊。
　　
　　而另一边：
　　
　　REBORN叫住了正在忙碌的碧洋琪。
　　
　　“啊RBEORN~”听到REBORN先生叫自己，碧洋琪给了他一个拥抱。毕竟很久没见了，她十分想念REBORN。
　　
　　REBORN笑着给了她一个拥抱，问道：“你怎么会如此及时的回到基地？”
　　
　　碧洋琪听了之后沉默了，“其实……”
　　
　　REBORN看到她为难的样子，“应该是那位BOSS的指示吧。”
　　
　　碧洋琪有些惊讶的看着REBORN，不过不愧是REBORN，什么都瞒不过他。“恩，是的。”
　　
　　“那我去看看隼人。”碧洋琪见REBORN在思考中，就不多说什么了，毕竟他十分牵挂狱寺，而且那个男人……
　　
　　REBORN点了点头。那个男人来了。
　　
　　++++++++++++++++++++++六道骸房间++++++++++++++++++++++
　　
　　碧洋琪一进门就看到了，那个男人，自己和隼人的父亲。“父亲。”
　　
　　他转过身看了碧洋琪一眼。
　　
　　原来他就是狱寺隼人的父亲，那个大富翁黑手党BOSS。六道骸很惊讶，原来他就是曾经在黑手党叱咤风云的意大利富豪。为什么他会来？
　　
　　“原来是隼人的父亲，”六道骸笑的灿烂。
　　
　　他没有说话，径直走到了狱寺的旁边，看着身上绑满绷带的狱寺。他摇了摇头，彭格列家族，也不过如此。
　　
　　就在这时门外出现了骚动，“让开。”
　　
　　云雀解气的干掉了几个守门的黑衣人，步入房间就看到一个陌生的男人。
　　
　　“你是谁。”平淡的语气，却透着一丝杀气。
　　
　　“小麻雀，你这口气可不好，他可是小猫咪的父亲大人噢~”六道骸坐在狱寺身旁笑眯眯的看着云雀。
　　
　　云雀瞪了一眼六道骸，继续看着那个男人，虽然有些沧桑，但不失威严，看上去就不是简单的人物。
　　
　　“我来这里是要带他走的。”他看了一眼云雀，“想必你就是云守了，孤高的浮云一般的男人。”
　　
　　云雀挑了挑凤眼。
　　
　　“我不会让你带走狱寺君的。”阿纲的声音吸引了大家的目光。
　　
　　“BOSS，”夏马尔也没有想到曾经的BOSS会来。
　　
　　“哼，看来你们是不想让我带走你们心爱的岚守是吗。”
　　
　　黑衣人冲了进来，“BOSS。”他们围住了泽田纲吉，举起了枪。
　　
　　睡梦中的狱寺被吵醒了，真是的，睡个觉都不够安稳，“可恶……”
　　
　　“隼人！”
　　
　　“狱寺君！”
　　
　　“小猫咪。”
　　
　　干什么啊，真是的，就不能让老子安静的休息一会吗。狱寺皱着眉头，看着围着自己的那么多人。
　　
　　“父亲……”狱寺怀疑自己的眼睛是不是看错了，他用力的揉了揉。“怎么会……”
　　
　　“他似乎想带你回去呢。”六道骸宠溺的捋了捋狱寺睡乱的头发。
　　
　　“让我和隼人单独说两句话。”
　　
　　云雀虽然不爽，但是毕竟他是狱寺的父亲所以不能失礼，众人也都退了下去。
　　
　　“隼人……”他看着狱寺消瘦的脸，苍白的嘴唇，日渐瘦弱的身子，受伤的右肩。
　　
　　“那封信相信你也看了，关于你母亲的死，”他顿了顿，“我希望你能回来为家族效力。”
　　
　　狱寺知道父亲想说什么，看他年事已高是想找自己回去以后继承家族，而母亲的死其实是因病去世，他都知道母亲是为了自己的未来和父亲而自行选择了疏远，放弃了幸福，而父亲却无能为力。
　　
　　他已经没有理由再对这件事怀恨于心了，他只是一位老人而已，一位失败的父亲。
　　
　　但是即便是这样，狱寺也不会放弃自己的信仰，他不可能放弃彭格列。
　　
　　“彭格列是我生存的信仰。”狱寺闭上了眼睛，“希望父亲可以理解。”快18岁的狱寺已经不是以前那个任性暴躁的小孩了。
　　
　　“看来你心意已决，”他叹了口气，不过也在他的意料之中，“如果改变心意我随时欢迎你来继承我的家族，彭格列岚守。”
　　
　　他意味深长的看了狱寺一眼后，转身走出了房间。
　　
　　果然……自己还是怕父亲的，狱寺紧绷的神经终于松懈了下来。
　　
　　“隼人，我下次再来看你。”碧洋琪从门那里探出了头，带着黑衣人跟父亲回家族去了。
　　
　　随后就是云雀将狱寺从床上公主抱回了自己的房间，一路上的部下听到岚守的骂声都怯怯地绕路而行。
　　
　　“混蛋云雀，叫你放我下来！”狱寺捶着云雀的胸膛，云雀不以为然，“喂！”
　　
　　“乖一点，隼人。”云雀在狱寺的耳边温柔的说着，狱寺红了脸，云雀的话语像是施了魔法一般让他安静下来。
　　
　　讨厌，狱寺在心里默默的想，为什么云雀老是有办法制服自己呢。
　　
　　+++++++++++++++++首领办公室++++++++++++++++++
　　
　　坐在办公椅上的阿纲伸了个懒腰，“啊~”终于处理完了各种棘手的事，善后也有序的进行着，明天中午应该就可以完工了，大家的伤也算是都治好了只需要休养几天就行了。
　　
　　“文件都看完了吗，蠢纲。”REBORN坐在沙发上悠闲的喝着咖啡。
　　
　　“啊快了，”阿纲看着REBORN心里默默的吐槽，你是有多轻松啊，我是忙得快累死了。
　　
　　“我知道你在想什么。”
　　
　　“诶！！！”
　　
　　“我是来谈正事的。”REBORN放下了茶杯，“现在还算安宁，把京子他们接来意大利吧。”
　　
　　“诶！什么！！！”阿纲差点从椅子上摔下来。
　　
　　“我已经通知他们了，你就等着到时候接她们吧。”REBORN将一份资料递给了阿纲，“这些是VARIA清扫掉的密鲁菲奥雷的余党的名单。还有，这几天耽搁的文件要在明天晚上之前全部处理完。”
　　
　　诶诶诶！“啊……好的。”果然是REBORN啊。
　　
　　自己总有一天要被REBORN整死了，啊啊啊还是先工作吧！
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　有人说过，地球是转动的。
　　所以总会轮到自己。 说得那么贴切。 
　　我们的遇见，逃不掉，因为那是宿命。
　　
　　事件结束后的一周，彭格列回归了正轨，基地也因京子小春黑川花的到来而增添了一分喜悦与轻松。而三个月之后的酒会上彭格列十代首领泽田纲吉宣布了他将在一个月后与京子结婚的消息。
　　
　　而这一消息在黑手党界传的沸沸扬扬的，彭格列上下都在安排婚礼事宜，届时结盟家族的首领与守护者将会到场。这几天阿纲都陪着京子和REBORN制定婚礼细节，而婚礼前的这几天大部分的文件都由狱寺为首的守护者分着批了。
　　
　　而婚礼当天，位于西西里岛的彭格列专属教堂内参加婚礼的黑手党清一色的黑西服，而前几天因执行任务刚回来的云雀和六道骸也来到了教堂。
　　
　　风纪财团负责现场的治安工作，而云雀推掉了伴郎的“任务”在寻找着狱寺的身影。巴吉尔负责迎宾，大哥和六道骸负责当伴郎。
　　
　　“哦呀哦呀，还真没想到泽田纲吉会是第一个结婚的人，”六道骸看着穿着白色西装的阿纲笑着说。
　　
　　阿纲不好意思的笑着，说实话他没想到骸会做他的伴郎。大哥在一旁笑着说“极限的祝福啊！”
　　
　　而云雀一直在找的狱寺此时正惊讶的看着两年没有见的男人：
　　
　　山本武。
　　
　　“棒球……笨蛋……”碧绿色的瞳孔收缩着，他没有想到在婚礼进行之际山本武会出现在他的面前。
　　
　　“哟，狱寺，”山本展开了一个灿烂的微笑，“好久不见。”
　　
　　真的是好久不见。
　　
　　山本的脸上多了一条伤疤，比以前看起来稳重了许多，似乎没有那么BAGA了。
　　
　　而比两年前长高挺多的狱寺还是比山本矮了半个头，狱寺比以前更瘦了。山本认真的注视着眼前的少年，黑色西装搭配着深红色的衬衫，意外的整齐，毕竟是阿纲的婚礼。
　　
　　狱寺平静下来，问他：“你不是说有重要的比赛来不了吗……”
　　
　　“啊，我改变主意了。”山本式的笑容和他整洁的白色衬衫仿佛要刺痛狱寺的眼。
　　
　　狱寺避开了他的目光，点起了一支烟，“那我带你去教堂吧。”
　　
　　山本没有说话，狱寺全当他默认了便走向了教堂。
　　
　　“狱寺。”
　　
　　狱寺回过了头，看山本还停在原地。
　　
　　狱寺停了下来，看着山本。
　　
　　“我好想你，”山本一把揽过狱寺，将他拥入怀中，“隼人……”
　　
　　狱寺的脸上写满了惊讶，却发不出一点声音，刚点起的烟无声的掉在了地上。
　　
　　山本的手臂收紧了，狱寺感到他温热的手从腰上慢慢地附上了自己的背。
　　
　　山本的下巴搁在狱寺的肩上烙的他生疼，狱寺挣扎的推开了山本。
　　
　　“别这样……”狱寺无意看到山本的棕眸，流露出来的忧伤，像一个失去心爱的玩具的孩子。
　　
　　“抱歉，狱寺。”
　　
　　牵强的微笑，山本真的一点都不适合。
　　
　　“去参加婚礼吧，狱寺。”
　　
　　++++++++++++++++++教堂++++++++++++++++++
　　
　　云雀不顾婚礼马上要开始刚想去找狱寺就看到门口站着他熟悉的身影，而他旁边，是……
　　
　　某个草食动物，山本武。
　　
　　狱寺缓缓地走近了，云雀一把拉过他坐在了自己身边，而山本坐在了蓝波的旁边。
　　
　　蓝波开心的扑到了山本的怀中说着好想山本，想和他一起打棒球。
　　
　　REBORN也不知何时出现在山本面前，“我就知道你会来。”
　　
　　山本微笑着，在圣洁的教堂，而旁边的是曾经如此亲近的伙伴。
　　
　　曾经自己如此深爱的人离自己也是这么的近，而将要看到的是同伴的幸福，是狱寺决定一生追随的男人的幸福。
　　
　　那么狱寺，你的幸福呢？是云雀吧，永远都是了吧。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　
　　上帝对每个人都是公平的，狱寺的童年虽然过得很辛苦，
　　但将来一定是幸福的。也许是我之前都过得太顺利了，
　　特别是遇到了狱寺，所以现在老天要惩罚我。 
　　――山本武
　　
　　婚礼结束后，山本被安排在了基地住了一段时间。阿纲和京子去夏威夷度蜜月，虽然只有10天不过已经非常宽容了。
　　
　　而从婚礼结束后的几天狱寺都没怎么见过山本，除了吃饭和偶然的碰见之外没有见过面。一方面是狱寺不知道怎么面对山本，一方面是白天工作晚上就被云雀拉到他的房间去亲热了。
　　
　　“山本，”吃完饭出完任务后REBORN叫住了他，“你明天和狱寺一起去西西里分部吧。”
　　
　　山本虽然有些疑问，但最终只是答应了，什么都没有问。
　　
　　而第二天早上，在敲门声中醒来的狱寺，揉了揉眼睛，发现云雀并不在房中，狱寺看了看时间，7：20。
　　
　　“恭弥？”狱寺轻轻唤了一声。
　　
　　没有回答，狱寺打开了门发现是山本武。
　　
　　“早上好啊狱寺。”山本穿着西装和白衬衫，没有打领带。
　　
　　“你怎么来了？”狱寺微敞的领口露出洁白的肌肤，黑色的丝绸睡衣衬托出他单薄的身躯。
　　
　　山本看到狱寺揉头发的样子觉得他现在就像是慵懒的小猫。
　　
　　“REBORN让我和你一起去分部。我去你房间没人开门所以就来这里了哈哈……”山本笑的一脸灿烂，狱寺某种意义上是很佩服他的乐观程度的。
　　
　　狱寺白了他一眼，倒下去继续睡，“那你去开车吧，我不吃早饭等会直接来找你。”
　　
　　不等山本的回话狱寺就把门关了，起床气之大不言而喻。
　　
　　半小时之后狱寺穿了白色西装走向了停车场。
　　
　　“我来开车吧，”山本递给狱寺一个纸袋。
　　
　　狱寺接了过来，“这是什么？”
　　
　　“早餐，寿司哦~不吃早餐对胃不好，狱寺你以后记得每天都要吃。”
　　
　　看着山本认真的样子，狱寺好像回到了初中时期。
　　
　　狱寺把牛奶递给了山本一边说着“不喜欢喝牛奶，像某个白痴”一边转头看着窗外。
　　
　　山本笑着大口喝着牛奶，开着车，狱寺看着他鼓动的喉结，有些胡渣的下巴，觉得不可思议。
　　
　　山本开车很平稳，没多久狱寺就睡着了。
　　
　　到达分部之后狱寺心情颇好，一是西西里分部的管理一直是很妥善的，二是睡了觉之后精神好了很多。
　　
　　山本就跟着狱寺全当是参观了，狱寺查看了分部的火药仓库和人员的部署之后也到了午饭时间。
　　
　　看着认真的狱寺，山本觉得狱寺一直都是狱寺，不管是初中时期的还是现在的狱寺。两年的时间，让狱寺成熟了不少，稳重了许多，不会像以前动不动就对自己炸毛了，是该高兴吧，但不知道为什么有些失落。
　　
　　在狱寺和山本争论着要去吃意大利菜还是日本菜的时候，山本突然凑到了狱寺的脸庞。
　　
　　“不要动。”
　　
　　狱寺刚想推开他，就被山本止住了。
　　
　　山本不知道有没有看错，他看到远处的高楼顶上有人。而且，在一瞬间他感受到了杀气。
　　
　　“狱寺！！！”
　　
　　山本抱住了狱寺，扑向路边。脸摔在地上的刺痛感比起中枪来说微不足道。
　　
　　“山本！”狱寺看到子弹从山本的大腿飞了出来，血肉模糊，根据子弹飞过来的方向发现高楼上的人已经走了。
　　
　　“可恶！”狱寺打给了基地让晴属性医疗队来为山本治疗。
　　
　　狱寺将自己的西装脱下来为山本止血，白色的西装一下子就被染红，狱寺有些不知所措。
　　
　　“狱寺……”山本吃力的抬起手，抚上了狱寺的眼。
　　
　　狱寺晶莹的泪珠一颗一颗掉在山本的脸上，伤口隐隐发痛。
　　
　　山本忍痛扯起一个微笑，“别哭……”
　　
　　狱寺看着山本从未有过的苍白面孔，冰冷的手指触到滚烫的血让他害怕。
　　
　　“棒……棒球笨蛋……”狱寺带着哭腔的声音哽咽的说，“……不要死啊…！”
　　
　　对不起呐狱寺，山本觉得自己的力气被抽光了一样，没有力气说话，直到晕厥过去。
　　
　　当治疗队到达现场的时候，看到的是这样一幅场景：
　　
　　岚守沾着血迹的白色衬衫相当显眼。他抱着一个人，一只手捂着伤口，手上的血干了又不停的沾上新的血。
　　
　　而干枯在地上的鲜血作为背景，怀里的人已经昏迷，岚守白皙的脸上泪水和血迹让他看起来就像是一个需要帮助的少年，而不是那个叱咤风云的彭格列十代首领的左右手。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　我的世界不允许你的消失,不管结局是否完美.
　　No matter the ending is perfect or not,you cannot disappear from my world.
　　
　　狱寺也不知道自己最后是怎么回到基地的，以黑色为基调的彭格列基地，就好像可以将一切都吞没的黑洞，让狱寺喘不过气。
　　
　　被REBORN命令去休息的狱寺毫发无伤，就连擦伤都没有，而山本却躺在急救室。狱寺将自己锁在办公室里，坐在皮椅上，凉意从皮椅传达到全身。
　　
　　白色的衣服已经换下，狱寺换上了黑色衬衫。黑色可以包容一切，可以让狱寺暂时忘记那刺眼的血红。
　　
　　钥匙开门的声音，云雀独有的脚步声由远及近。
　　
　　“我没事……”
　　
　　云雀没有理会，径直走向狱寺将他从皮椅上抱起。
　　
　　狱寺起初挣扎着，却看到云雀心疼的眼神，狱寺停下了挣扎，任由云雀抱着。
　　
　　“回我房间。”云雀公主抱着狱寺走向了风纪财团的通道。
　　
　　日式的风格总能给人一种恬静，安宁的感觉，云雀温柔的将狱寺放在了自己的床上，刚要起身却被狱寺拉住。
　　
　　“我不走，”云雀又坐回到狱寺身旁，抱着狱寺，他知道狱寺现在很内疚，但他不知道怎么安慰只能用行动让狱寺好受些。
　　
　　“不是你的错。”云雀轻轻的拨开狱寺有些散乱的头发，温柔的吻上了狱寺的额头。
　　
　　狱寺有些失焦的眸子动了一动，微张的唇始终没有说话。
　　
　　“六道骸已经找到袭击者了，夏马尔也在为山本动手术，”这一次他没有称山本为草食动物。云雀吻着狱寺的耳垂轻轻的说。
　　
　　狱寺点了点头。就在之前他看过巴吉尔上交给REBORN的调查书，几乎可以确定是父亲家族的守护者所为了。而目的十分明确，是想杀了自己。
　　
　　云雀的吻一路游离到了狱寺的唇边，深情的附上狱寺的双唇，轻轻的，没有深入。
　　
　　云雀停止了亲吻，双手捧住了狱寺的脸，黑亮的眸子紧紧盯着碧绿色的眼，仿佛要将狱寺看穿。
　　
　　过了许久，云雀才说出了“幸好你没事”几个字。
　　
　　然后将狱寺拥入怀中，紧的仿佛要将狱寺融入自己的身体。狱寺也抱紧了云雀，感受着云雀胸膛的温热。
　　
　　“一有消息草壁就会来通知，”云雀让狱寺靠在他怀里，一手圈住狱寺的肩。
　　
　　他知道让狱寺休息是不可能的，所以自己和他陪他一起。
　　
　　对于云雀来说，只要狱寺没事其他怎么样都无所谓，这个世界本身就是弱肉强食。如果现在躺在手术房的是狱寺，云雀会毁灭整个家族，即使是他父亲的，仅此而已。
　　
　　手术结束后，已经是深夜了。所有守护者召开了紧急会议。
　　
　　会议室的气氛凝重，而之前还在夏威夷的阿纲已经回到了基地，他在第一时间就赶了回来，京子等女生都去泡咖啡了，而库洛姆也很难得出现在了会议室。
　　
　　“山本的情况……”阿纲凝重的表情更让气氛无法缓和。
　　
　　虽然很残酷，但阿纲还是说了出来，“他再也不能打棒球了。”
　　
　　REBORN补充道：“被AS50狙击枪射穿了大腿，出血量很大，靠晴属性和夏马尔的力量救回一条命就已经是万幸了。 ”
　　
　　大哥忍不住站起来说“难道没有办法了吗，夏马尔不是极限的厉害吗！”
　　
　　蓝波一下子就忍不住哭了出来，断断续续的叫着山本的名字，听不清他在说什么。
　　
　　阿纲低着头，有些长的刘海遮住了眼睛，看不清他的表情。
　　
　　“大家都已经尽力了。”说完阿纲看向了狱寺，狱寺的脸色非常不好，他知道狱寺的心情。
　　
　　REBORN拿起了资料，打破了气氛，“骸，你来说一下你审讯的情况。”
　　
　　“KUFU，分部有内鬼呢，小猫咪去分部的消息才会被泄露出去。”六道骸脸上却没有笑意，“经过拷问狱寺父亲家族的守护者为了顺利得到下任BOSS的位置暗杀狱寺。”
　　
　　六道骸补充道：“当然我已经将所有分部人员都查过了。”六道骸露出了嗜血的笑容，“我已经送他去六道轮回了，KUFUFU...”
　　
　　阿纲看了看狱寺，“那么那位守护者就让我处理吧，可以吗狱寺君？”
　　
　　“十代目……既然这样就拜托您了。”狱寺知道十代目的用意。
　　
　　之后阿纲安排了些工作就散会了。狱寺和其他人去看山本，云雀先回财团处理事情，让狱寺之后去他房间等他。
　　
　　+++++++++++++++++++山本病房+++++++++++++++++++
　　
　　带着呼吸机的山本脸色有些苍白，呼吸也没有平时那么平缓。蓝波在旁边看着他哭，大哥皱着眉，狱寺只是坐在旁边。
　　
　　“呐……蓝波，”山本有些吃力的拿开呼吸罩，“别哭了，我没事了。”
　　
　　蓝波哽咽的拿出糖果，“我把所有糖果都给你……再陪我打棒球吧……呜呜……”
　　
　　“对不起啊……蓝波，不能陪你打棒球了……”山本抱歉的说着。
　　
　　大哥受不了了，说他极限的看不下去，让蓝波和他一起去睡觉让山本好好休息，蓝波吵闹着被大哥拉走了。
　　
　　房间里只剩下狱寺，两个人都没有说话。过了好久，山本看着狱寺唤了一声他的名字。
　　
　　狱寺看着山本，过了好久说了一句：“对不起。”
　　
　　山本眼里有了笑意，“狱寺你说什么呢……又不是你的错。”
　　
　　“是我害了你不能在打棒球。”狱寺真的不喜欢这样，身边的人因为自己而受伤。
　　
　　当初和十代目一起决定为了山本的未来分道扬镳，如今却又回到了原本的套路上。
　　
　　“没事，只是想到下半生都要在轮椅上度过有些寂寞呢哈哈……”山本的声音有些沙哑，有些咳嗽。
　　
　　狱寺不知道该说些什么，内疚感充满了全身。
　　
　　“狱寺你过的幸福吗？”
　　
　　和云雀过的幸福吗？
　　
　　狱寺没有说话，愣了一下之后微微点了点头。
　　
　　“那就好，”山本笑了，“早点回去休息吧狱寺，云雀在等着吧……”
　　
　　狱寺没说什么，说了句明天再来看你就离开了房间。
　　
　　黑暗中，山本另一只没有打点滴的手遮住了双眼，湿热的液体滑落在手心。
　　
　　命运的劫数是注定了好的，逃不过，躲不过。为谁而生，为谁而死，谁都改变不了。
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　
　　i.t.a.l.y.意大利
　　I trust and love you.我相信你和爱你
　　
　　第二天清晨，泽田纲吉让人把已经苟延残喘的守护者送回了他所在的家族，另一个分部的内鬼已经死在了审讯室，不堪入目的尸体，阿纲让人立刻埋了。
　　
　　他来到了山本的病房，山本已经醒了，躺在那里看天花板。
　　
　　“这么早就醒了，伤口还很痛么？”阿纲坐在了床边的椅子上。
　　
　　“啊还有点吧。”
　　
　　阿纲说吃点东西会好一些，便起身要去叫人送早餐。
　　
　　“阿纲，”山本叫住了他。
　　
　　山本看着阿纲，两年了，阿纲已经不是以前的废柴纲了，而是一个能独当一面的首领。
　　
　　“你有话对我说吧。”山本明亮的眸子让阿纲觉得时间像是回到了两年前一般。
　　
　　阿纲重新坐回了椅子上，酝酿了一下，最终开口说道，“伯父……他还好吗？”
　　
　　“挺好的，会看我的比赛，还说让我加油。”山本的语气很轻松，虽然面带微笑，但阿纲看的出是苦涩的。
　　
　　“那以后……你该怎么办？”
　　
　　“先瞒他一会吧，我不想让他受那么大的刺激。”
　　
　　阿纲点了点头，说会帮他处理的。
　　
　　“阿纲，”山本很认真的说道，“也许我真的是一个天生的杀手，像小鬼说的那样。”
　　
　　“我从来没怪过你和狱寺，但是我不希望你们为了我好而帮我安排未来。”
　　
　　“难道我不是最适合当雨守的吗？”山本顿了顿，“如果要我在棒球和彭格列之间选择，我会选彭格列。”
　　
　　“因为有你们啊……”山本的声音沙哑着，有些暗的房间阿纲看不清山本的表情，但他觉得山本在哭。
　　
　　阿纲心疼的看着山本，以前阿纲心灰意冷的时候都是山本笑着为他打气，而一向乐观的山本像现在这样悲伤阿纲还是第一次看到。
　　
　　“如果可以，真想回到当时……和你们一起来意大利，就算我还会像现在这样变得残废，我也无怨无悔。”
　　
　　“山本……”在阿纲的眼泪要滴出来的一秒前被敲门声打断了。
　　
　　京子进来告诉阿纲西蒙家族的首领来了，让阿纲去会议室一下，还让阿纲放心，她准备好了山本的早餐。
　　
　　阿纲点了点头，看了看山本，山本示意他快点去。走出门的他不知道自从接任彭格列以后有多久没有哭过，他拭去眼角的泪，恢复到了原来的王者姿态走向了会议室。
　　
　　后来大哥也来看过山本，跟他说了些来意大利的事还偷偷告诉他自己和黑川花在交往，还让山本先保密着。
　　
　　听说一平也来了基地，主要是陪蓝波，怕他一个小孩一蹶不振，身体会垮掉。
　　
　　而比较让山本意外的是听巴吉尔说云雀也来看过自己，只是在门口站了一会便走了。还有六道骸的到来也让山本比较意外。
　　
　　六道骸说从某种意义上来说他和山本都是受害者。山本才知道原来六道骸和自己一样爱着狱寺。
　　
　　山本告诉六道骸他什么都没了，无法带给狱寺幸福，只能祝福他和云雀了。
　　
　　六道骸笑了笑，不是平时的冷笑，竟然还有些温柔。
　　
　　他留下一句“我只有等下一次轮回才能与他相爱”便消失了。
　　
　　过了一个星期，山本就被转到了阿纲为他特别安排的房间，房间的主调是白色的，位置也不错，安静又方便。
　　
　　此后的每一天阿纲都会来看看他，狱寺也是，除非是出任务回来的太晚怕打扰到他休息。
　　
　　彭格列也十分安宁，西蒙家族已经将匣兵器的资料都送了过来，彭格列也在普及匣兵器。而财政情况也比从前好了许多，敌对的家族越来越少，也没有什么大动作。
　　
　　狱寺的父亲也来过基地，他对于自己的守护者的行为很抱歉，没想到他会做出这种事，BOSS之位也不会勉强狱寺。
　　
　　山本的父亲只知道山本是因为交通事故而受伤，现在在意大利静养。山本说想回去看看父亲，他知道父亲有多么的悲痛。阿纲承诺他想回去的时候会安排好一切。
　　
　　狱寺难得地有了一个不短的休息日，云雀这几天的任务也少了，不知道是他自己做完了还是扔给大哥他们做了。
　　
　　云雀一直陪着狱寺，狱寺也一直在云雀的房间里。
　　
　　“去旅游吧。”
　　
　　“啊？”狱寺很惊讶云雀会说出这种话，旅游不就意味着要群聚么。
　　
　　云雀刮了刮狱寺小巧的鼻子，“去散散心。”
　　
　　“那去哪呢？”狱寺抿着嘴，确实最近挺抑郁的，去散散心也好，何况是和云雀。
　　
　　云雀玩着狱寺的头发，宠溺的问狱寺想去哪。
　　
　　“普罗旺斯？爱琴海？”狱寺掰着手指，“西班牙和瑞士也不错……”
　　
　　“只要你喜欢，去哪都好。”云雀吻了吻狱寺的银发，“都去也可以。”
　　
　　“诶！”狱寺看着云雀，怎么这么殷勤的要带自己出去玩。
　　
　　“喵~”瓜从外面走了进来，跳到了云雀身上，蹭了蹭云雀的手。
　　
　　“瓜！”狱寺大叫着，“我才是主人！”
　　
　　云雀摸了摸瓜，瓜舒服的躺在云雀的手旁边，享受着“按摩”。狱寺在旁边炸毛的看着瓜，明明自己才是主人为什么他这么亲近云雀呢！
　　
　　而云雀温柔的看着狱寺，嘴角情不自禁的流露出笑意，他揉了揉狱寺的头发将他拥入怀中。
　　
　　“呐，云雀，”狱寺躺在他怀里蹭了蹭他的脖子问他，“你过得幸福吗？”
　　
　　云雀似乎在思考了一下，但答案是一个吻，轻轻地吻。
　　
　　幸福。云雀附上狱寺的嘴唇时这么想着。
　　
　　FIN.
　　
