
（妖尾）恩卡的尾巴
作者：司徒之吾

（妖尾）恩卡的尾巴 乱捡东西是要负起责任来的
mana1（修）
    距离我们所熟知的菲奥雷王国还有数百年距离的远古时期，这个人数不多的永久中立国里，魔法还未被普及，魔法买卖只是人们的一个幻想，能驱使魔法的魔导士也为数不多，魔导士们隶属的公会才刚刚开始衍生……
    清晨的小镇宁静而祥和，连街道都是静谧的……当第一缕晨光射穿薄雾，也陆续带来了些人气……
    为生计繁忙的平民开始起身劳作，稀稀疏疏的在自家店铺门口做着晨起的准备。
    “哟~恩卡今天也很早呢！”插着鲜花，身着麻布的老头向缓缓走来的绯发少年打着招呼，背着阳光的恩卡洋溢着友善的微笑，他向老头点了点头，然后很自然的取出钱币放在老头粗糙的手心里。
    恩卡弯下腰，在老头客套的笑容下顺手取走一旁搁置许久，看似快要枯萎的百合花。
    从小镇的这头到另一端，恩卡在这个短暂的清晨一路做着相似的事情。他微笑，颔首，掏钱，然后舀走一些平常人看不上，也不会要，但却可以经过他变得完好如初的东西……
    没有父母，也不会说话，左眼也似乎因为利器的切割而毁，恩卡长得不算特别漂亮，唯一能数得上的，大概是他与生俱来的邪肆气质……
    不管怎么说，在其他人怜悯的眼神里，恩卡他就像是上帝遗忘的残次品……
    残次品？许久以后才被证实，这只是他们这些目光短浅的家伙一厢情愿的看法……
    恩卡的家不在小镇里，等到阳光普照大地的时候他已经慢腾腾的走在一条远离小镇的石子路上……怀里抱着的，和手里舀着的几乎掩盖了少年大半的视线，摇摇晃晃的恩卡，让人担心会不会摔倒……
    绯发少年极为艰难的侧着身体，他走过一条窄窄的吊桥，桥下是湍急的小河，水不深，桥也不高，只是一不当心便会容易掉入河里。
    过去失足后体验了把全身湿透，那种感觉并不好，回想起来就磕碜的要命！所以大包小包的恩卡一再的小心。以至于那过桥的速度就连蜗牛都自叹弗如……毕竟他可不想变成湿漉漉的落汤鸡……
    距离吊桥不远的地方有一整片的花园，最独特的是那颗参天的大树，像是一颗大蘑菇似地将一小间“小破屋”遮盖在下面。
    那里便是恩卡的家了。
    事实上要走近那个住处却还长的很，路是歪歪扭扭的，不难走，却支路众多。这些山路有的绵绵的延向天的彼方，有的则半路上便会戛然而止让人自叹倒霉的回头……
    虽然是因为恩卡他随时随地的“大脑残缺”才筑造了这个世外桃源，但他并不知道，山腰屋子不止可以装逼为世外高人，还是一个嫌疑犯躲避开通缉的好去处。
    等大收获后的恩卡好不容易走到家外的篱笆处，终于在万众期盼下，却被狠狠的绊倒在地，提抱的东西凌乱的撒了一地，同样也报废了一地……
    绯发的恩卡仅仅叹了口气，便麻利的站起了身回头望向罪魁祸首……
    刚才那一瞬软绵绵的触感也许是幻觉吧，如此想着的少年在仔细打量起那团抽搐颤抖的东西后才惊愕起来……他想，如果能够出声……他一定会尖叫的！因为，绊倒他的居然是一个昏迷过去的孩子！不是石头，不是木桩，而是一个拥有鲜活生命的男孩子……
    恩卡有些胆怯的触碰那个似乎没有知觉，只会抖动的小身体。在得到男孩子虚弱无比的呻?吟后，才重重的吐了口气。
    原来还没挂啊~
    恩卡啧啧的小声感叹起来。他随手捡了些还能用的物品，并将这倒霉的熊孩童搀扶着背到自己的背上……
    男孩子清醒过来的时候，恩卡正巧在摆弄床头养植的八宝景天……花朵是和恩卡发色相同的红，一簇簇的开的正艳丽……因为这般绯红，所以让恩卡错过了孩子低垂着眼脸的幽深瞳子……
    直至晚间，恩卡这才发现了孩子的清醒。
    恩卡发誓！他从没有见过这样年纪的孩子会有如此深邃而冷漠的气息！围绕着男孩子的，是不可忽视的坚固盾墙！……不过出于习惯，这个常常笑着的少年还是对床上无法起身的孩子微笑起来……
    “你是谁？”明明是软糯糯的音阶却偏偏被孩子掰成了一种不伦不类的成熟暗哑……恩卡有些心疼故作坚强的孩子，想来，那么重的伤应该是被欺负的吧……
    恩卡抬起手臂想去揉揉男孩软软的头发……可是刚刚提手，却看见孩子惶恐的后退，并且后怕似地快速蜷缩到角落。
    “不要过来！不要靠近我！”阴郁的男孩大叫。
    恩卡莫名极了？难道这孩子拥有恐人症么？
    放下手，恩卡撇撇嘴，不在意的转身离开房间。不一会儿端着香香的小米粥来到床边，将冒着热气的瓷碗小心的放在床头柜上再次转身离开……
    本以为这样害怕有人靠近的男孩会在伤好后立马离开恩卡的家，只是没想到这个孩子居然会在某一天用强硬的口气对他说想要留下……
    对于男孩的留驻恩卡并没有什么不满……既然有人愿意陪着常年独自一人的自己何乐而不为？虽然恩卡和孩子之间的生活更像是陌路，彼此不交流也不共事……小小的屋檐下，两个同样孤独的人彼此依赖着，只是他们都未曾发觉……
    岁月的流逝，时光的荏苒，这一切都在人们不知不觉中进行着。
    恩卡也是如此，他已经从少年成为了青年……脸上的常年不败的笑颜也因为他容貌的邪肆，从温和变成了恶劣的样子。他依旧不改的每日往返小镇，做着微笑，颔首，掏钱，然后买一堆垃圾的习惯……只不过还多了将这些垃圾物品献宝给那个长成少年的同居者的的习惯……
    同样的，那个被救回家后占穴为巢的孩子也渐渐的成为了一个可以招蜂引蝶的美少年一枚，只不过依旧会因为恩卡示好的靠近而呵斥他，同样，他也染上了为恩卡处理那些没用垃圾的习惯……
    那天恩卡如同往常一样晃荡在几年未曾改变过的小镇，少时不出色的容貌却在时光的流逝下变得有韵味起来……邪邪的笑容和高挑的丹凤眼让不少怀春的少女羞红了面颊，对着痞子般的恩卡暗送秋波……可惜，不管这个青年有多精致也无法改变他口不能言以及瞎了一只眼的事实……
    小镇里来了一位被称为魔导师的男人……这是这个封闭的小镇第一次来魔导师……闭塞的恩卡并不知道什么是魔导师，生活在大山里的他甚至连这个世界存在魔法都毫不知情……像是普通民众一般围在那名魔导师旁看着他神像似地全身泛着奶白色的圣洁光芒……
    很羡慕……那释放魔法前的法阵真是漂亮极了！恩卡这么想……如果他也学会这种漂亮的法术是不是家里那只别扭的少年就会和自己亲近一点？真的很希望和美美的同居者关系能够亲密友好起来……带着这样的想法，恩卡尾随着那名魔导师一直走了很远很远……
    另一头，在家等着恩卡回归的阴郁美少年却从心底延伸出一种不安……不知不觉间，他已将恩卡当成了最重要的存在，虽然那个笨蛋总是觉得自己和他不够亲密……但是那个笨笨的恩卡不会怕他，那个笑的很白痴的恩卡会给他做好吃的东西，那个谄媚的恩卡总是用一种很可爱的模样望着他……然而现在太阳都要下山了，笨蛋恩卡却还是没有回家……
    被恩卡尾随的魔导士紧紧的抓着恩卡的手腕，戒备的瞪视着跟踪他许久的人……
    男人认为跟踪他并紧追不放的人会是黑暗公会的，只是真的抓住恩卡后才觉得错的有多么离谱……眼前这个看似很精明，却思维明显慢一拍的绯发青年不会真的是黑暗行会的人吧？！……难道黑暗公会越来越不济了么？居然派出这种傻瓜似地家伙……
    “你是哪个公会的？”魔导士男人眯着漂亮的茶□眼盘问恩卡……声音很凶悍……当然，不管他声音多么凶悍……都不可能听到恩卡的回答……能得到的只是恩卡眨巴的无辜眼神……好吧，其实恩卡的眼神多无辜，男人也感觉不出来……因为恩卡的丹凤眼不管摆出多么无辜的模样都像小狐狸在狡诈的计划着什么似地……
    一心认为恩卡是黑暗行会成员的魔导士抱着宁可错杀也不能放过敌人的想法开始对着他动用了魔法……为找恩卡多年第一次踏出小屋的阴郁少年老远便感到了强大魔力的波动……
    等赶到魔力的始发地才惊觉，那个拥有魔法的魔导士实力与自己不相上下……而恩卡则依旧茫然无措的望着男人危险的表情，羡慕的看着那圈漂亮的法阵……
    “你是白痴嘛！！！”阴郁美少年怒吼起来，并且用力的将恩卡从男人身上扯过护在自己的身后……这是恩卡在少年孩童时开口说我要留下四个字后第一次听见他的声音……那种感觉……娓娓动听…… 
                  mana2（修）
    全身被黑衣包裹的阴霾少年面色坦然的面对面前魔力强大的魔导士男人……幽暗的眸子锐利的令人畏惧……
    “没想到我躲避了那么久还有人记得我”黑色的法阵带着不祥的暗光，它在少年的脚下绽放而出，在恩卡的眼里变得绚烂无比。
    “和这个笨蛋没有关系！他也不知道我的身份……”才说完便不顾一切的向着同样释放了魔法的男人冲去……
    “哎？！！等等……”男人还在思考着少年的话语，他狼狈的在杀气腾腾的魔法下四处窜逃“等等……误会啊！！”刺耳的叫嚷让少年不得不皱着眉头停下手上发动魔法的动作……
    “你是谁？你们不是黑暗行会的么？”终于得到喘息的男人不顾形象的用手撑着墙壁大喘气起来“哎哟~千万别是黑暗公会的呀……不然我好好的假期又要泡汤了……”
    少年戒备的注视着十分随心的男人，而邋遢的魔导士男人则一脸倒霉腔的斜睨着少年……
    对视着的他们谁都没有发现，恩卡的眼神在少年发动魔法时渐渐暗淡下来，最后归于墨的混浊……
    原来，他的同居者根本就不会稀罕那种漂亮的法阵啊……原以为魔导士男人如圣光般的奶白色法阵已经很漂亮了，没有想到阴郁少年所释放的黑色法阵还有动人心魄……
    “不是！我们只是小镇的居民而已！”沉着脸的少年退离相对峙的男人，他回到恩卡边上，然后终于瞧见了恩卡哀怨的表情……习惯性就抬手一掌打在恩卡的头上，发出如同闷瓜般的咚声……
    “以后别傻兮兮的跟着不认识的怪人！想要学魔法我会教你……”原先还失魂落魄的恩卡顿时神采奕奕起来……如果少年愿意教他魔法，那么就要比原想的显摆还要来的成功了~~兴奋的恩卡直点着头，装模作样的啊啊叫着……
    还没有恩卡那么高的少年仰头看着恩卡开心的眯弯了眼的样子，眼底闪过些许的怜惜……生活那么久，不和他说话，并不是不想，只是因为怕这个不会说话的笨蛋会自卑，然而太久被不互动使得恩卡以为少年不待见他，才会有今天这样的闹剧……
    “喂！谁是怪人？谁是怪人？！”被遗忘在一边休息够了的魔导士男人跳起来大叫道“明明你们才像黑暗公会的吧！”
    “我们走吧！不要理他……回去我告诉你我的名字！”许久以来沉默相待的忧郁少年终于愿意和恩卡交谈了……
    “喂喂！别丢下我啊！”被两人忽视的魔导士快步的追上他们，然后自来熟的抬起膀子一下将恩卡勾到自己的身边“刚才对不起啊……不过你笑起来真像坏人似的，不然我才不会认错呢！哈哈哈哈……”
    恩卡的表情一下子臭了起来！如果他开口的话一定会对男人叫嚣着说，你才笑起来像坏人！你全家笑起来像坏人！你周围所有人除了我和少年笑起来都像坏人！
    不过这也只是他内心的驳斥罢了……如果真的说出了口，反倒会成为灾难了。
    “请你不要再跟着我们了行么？”沉默许久的少年在说话后，恩卡才发现，一直在听男人唠叨，也没注意周围的景色……然而现在，他们三人已经站定在了吊桥之前……
    “阿拉~少年你不能这样没有同情心哟~”男人不撒手的继续用左手勾着恩卡，空闲的右手则抬起臂膀将手掌握成拳，只留下一根食指左右摇晃着……
    “你看~刚才被你打成重伤~现在走路都不利索~而且我的盘缠也全部用光了”
    长得极为温雅俊儒的魔导士男人眨巴着水汪汪的茶色大眼睛想要博取两人的怜悯……只可惜他完全的求错了人……忧郁的黑衣少年依旧忧郁着，眉目紧皱却目光空洞，视线明明是注视着男人的，却又在男人身上将眼神涣散开来……
    被魔导士认定为坏人模样的恩卡则忧心的看着眨巴茶色大眼的家伙……
    恩卡墨色的眼睛在少年和男人之间来回扫视……最后小心翼翼的拽了拽少年的袖口，又指了指双手做握成祈祷状的男人……
    对恩卡完全没辙的阴郁少年冷哼一声扭头走上了不断摇晃的吊桥……
    看着同居者这么高傲的甩头就走，恩卡忍不在心里吐槽道，明明那栋小宅子的拥有者是自己！可为什么少年比他来得还要有主人之气！
    不满的咕哝两声，在见到身侧挠头的茫然魔导士男人后依旧扬起自认为很友善的笑容对男人做出请上路的动作……
    原本已经打算跨出步伐迈上吊桥的男人在看到恩卡的笑容后，狠狠的打了个激灵对笑的惊悚非常的恩卡赔笑道“您先请……您先请……”
    虽然诧异男人为何不愿走在自己前面，但真当恩卡微笑着越过男人时，这位以后会名流千史的伟大魔导师已经一溜烟的超过了恩卡跑到了桥的那端……
    不会说话的恩卡赌气的望着摇晃不已的长长吊桥……他并没有很出色的平衡能力，以往要过这座不高的桥也要筹措许久……可是现在，它摇晃的让恩卡连踏上去都不愿意……
    “过来……”白净的手掌突然摊开在恩卡的墨色的独眼里，恩卡纳闷的抬头看见了少年别扭的神色“快点！”突然发现少年凶凶的催促很可爱的恩卡越发春光灿烂的扬起唇角，笑眯了眼睛……
    男人蹲坐在桥的另一边看着少年像父亲一样带着邪魅的恩卡一步一挪，这样的场景不知为何觉得万分的诡异……刚才恩卡的笑现在回想起来都能感觉尾椎骨往上飘起了阵阵凉风……
    明明是微笑吧，应该是微笑吧，肯定是微笑吧~可是这种笑就莫名的带给男人吊桥被动了手脚的错觉……果然也只有这样古怪的忧郁少年和这样一幅奸邪坏人模样的笨蛋能够生活在一起了吧……
    终于走过吊桥的恩卡吐出紧吊着的一口气，然后恶狠狠的瞪了眼满脸抱歉的男人……自己好心让少年留下他，没有想到居然这般恩将仇报！真不该理睬他！果然少年想的都是对的！以后再也不捡不跟奇奇怪怪的家伙了！
    可是恩卡啊……有些时候不是你不想就不会捡不会跟了……命运和缘分是一种很奇妙的东西……奇妙到多伟大的科学家都解不开它的谜题……
    “哇！这里的环境不错哦！”男人像孩子一样欢叫起来，率先打开篱笆的栅栏……
    恩卡目瞪口呆的看着这个之前还很崇拜的魔导师没有教养的弄乱他精心栽培的花园……突然发现自己真的带回来了一个大麻烦……那大片的湛蓝矢车菊也许并非很重要……但突然被破坏还是不免的有了些伤感的情绪……
    发现自己做了坏事的男人讪讪的在少年的斜视下跟着两人进了房子……
    就这样……在恩卡自己都不知道的时候，他已经捡回了两个十分伟大的人物……而他们也即将和独眼且不说话（？）的恩卡一直纠葛下去…… 
                  mana3（修）
    恩卡很哀怨……现在的他恨不得将这个老给自己添乱的男人从山顶上丢下去……哐当……又一组精美的瓷碗被男人砸的粉碎！狠狠的瞪了狼狈挠头的男人一眼，恩卡蹲下身开始整理起那些破碎的碗碟和碎渣……
    “再买一套好了……别去捡了……”看不下去的少年一把拉住蹲在地上的恩卡血眸恶狠狠的怒瞪了眼手忙脚乱，却干站着的肇事者……无措的男人在看见阴郁少年出现时便蹭蹭蹭的向后退了几大步，差点又将搁置在高脚茶几上的小花盆打碎……
    黑衣少年阴沉着俊美的侧脸，他对着赔笑的阳光灿烂的男人挤出两个字“麻烦……”而和少年完全不对盘的男人则一反他外表看上去的温文尔雅，冲动的在地上释放了圣光般的奶白色法术阵……
    [住手你们！！！]大大的白色纸张突然的出现在男人和少年之中，阻隔了他们间剑拔弩张的气氛……
    恩卡继续在笑……笑的男人毛骨悚然，唯一露在外面的的桃花丹凤眼上吊着，给人一种奸诈算计的邪魅感……虽然和恩卡生活了许久的男人已经知道，这个看上去很总是很邪气，像朵烂桃花似的恩卡，其实是个十足的笨蛋！
    见两人的动作戛然而止，恩卡乘机低下头在随身携带的白纸上奋笔疾书起来：[你！麻烦精，梅比斯・维维亚米利欧！给我去小镇上买一套新的餐具！不然晚上没你的晚饭！]
    叫梅比斯的男人不甘心的冷哼一声，却依旧乖乖的接过恩卡递在他手上的钱币，晃晃悠悠的出了门……毕竟得罪谁都不能得罪金主……
    [还有你！整天装阴郁的瑟雷夫小朋友！！给我去花园拔杂草！！]恩卡书写的每个字都用尽了全力！一行字迹几乎划破了洁白的纸张……
    而与梅比斯不同，这个叫作瑟雷夫的黑衣少年拢了拢他柔软的锅盖头，瞄了一眼恩卡和他手上紧拽的纸笔……淡淡的说道“不去……”语毕，便悠悠的打着哈欠走上楼，目的明确的指向属于他的小房间……
    嘭的一声关门声上，连带着恩卡手上那支笔砸到门扉的清脆……
    望着紧闭的房门……像海盗似地独眼恩卡觉得……过去一个人独处的悠闲时光已经一去不再复返……
    当从小镇得瑟而归的梅比斯抱着精致的一堆瓷碗回到宅子的时候，看见的便是扎束着绯色长发的恩卡孤单的蹲在漂亮如同仙境的花园内整理杂草的身影，高大的古树将斑驳的阳光洒在恩卡的身上，远远望去，竟透出一股迷离的圣洁。
    眼睛被shi糊住了……
    单手抱着脆弱的碗碟，梅比斯揉了揉眼睛，再睁开的时候，便看见发现了自己的恩卡正挥动着发锈的铲子指使他去树下搬泥土……
    不平等待遇！！！！！
    梅比斯内心嘀咕道：妖精男真是太偏颇了！对那个小p孩就那么好！什么活儿都不让他干！事事都听他的还总是压榨我！知不知道我可是在魔导士里倍受尊敬的梅比斯・维维亚米利欧！
    然而事实上并不是恩卡不让瑟雷夫干活儿……相信明白梅比斯出门后发生什么的我们都是懂的……
    恩卡不知道，他在独自在楼底下忙活的时候，花园正上方那个永远拉着帘子的窗户隐隐的隙开了一条小缝……
    瑟雷夫坐在椅子上趴在窗口看着底下忙碌的恩卡……他是唯一一个靠近自己那么近而不会死亡的生物……只要跟在恩卡的身边，会像普通人一样……不会再有死亡和黑暗……多么神奇的笨蛋啊……想到这里，阴霾的脸上露出了一个没有人见过的可爱笑容……裂开的唇角荡漾在还未脱离孩子范畴的胖嘟嘟脸上，让人忍不住想要咬上一口……只可惜，恩卡见不到，梅比斯也见不到……
    恬然的笑容在恩卡手舞足蹈后顿时一僵
    啧！那个讨人厌的梅比斯怎么那么快就回来了！碍眼！！！！
    **************
    “外面有很多我和小p孩这样的魔导士哦！一个个都很厉害，能力也不相同~稀奇古怪的很~！”饭桌上，开朗的梅比斯被两人食不言寝不语的习惯闹腾的难受，他开始寻找话题想要使得气氛愉悦一些……没想到，刚提到外面的世界，便发现伪妖精男恩卡双眸发光的期待着他说的更多一些……
    望着邪气无比的恩卡却那么不谙世事的模样，梅比斯金茶色的眼眸里泛出自己都没有察觉的宠溺之情……这个笨蛋还是蛮可爱的嘛……
    [瑟雷夫！瑟雷夫！出山吧！！！好想看看外面的世界！！我们旅行去怎么样？！]丢下碗筷的独眼睛恩卡扭身将放置在边上的纸张举起递给少年……
    黑衣的瑟雷夫面瘫着一张忧郁无比的脸，在看到恩卡说的话后快速的闪过不悦，紧蹙起眉头，没有不二价的狠声道“不去……”
    [瑟雷夫~~~~蹭~~~~]
    阴郁的美少年不意外的在瞟见这张纸头时抖了抖身体，然后埋怨起自己的抗寒力太差“不去……”声音又一次低下八度……
    被完全驳回意见的恩卡，看见瑟雷夫少年恼怒的摔下没有吃完的碗筷饭菜就站起身企图回到自己的卧室……还在写些什么的青年愤慨的将写到一半的纸张用力捏成纸团，狠狠的砸向背对着自己向楼上走去的黑衣小p孩……只可惜，纸团太轻……而恩卡的瞄准力也不怎么在行……
    “啊啊啊！！！我的汤！！！妖精男你个混蛋！！！丢准一些啊……！！！！！没法在这儿生活了！！我要离家出走！！出走！！”最无辜的梅比斯嗷嗷的对番茄排骨汤惨叫着欲哭无泪起来……
    埋下头戳着米饭的恩卡像受了伤的小狐狸一样惹人怜爱……一旁还在恼羞成怒的梅比斯无奈的安慰起情绪不佳的某青年……只是因为恩卡低着脑袋的关系而看不见他墨色眼睛闪过贼贼的锃亮……
    我的愿望是……梅比斯和瑟雷夫可以陪着我在这个世界的各个角落一起旅行……
    “乒”的一声巨响，让内心不断许着愿的恩卡和不停安慰的梅比斯吓了一跳的抬起头……只见瑟雷夫少年依旧是之前进门的不爽表情，维持着打开门得动作……对两人古怪而不自然的说道“我们去旅行吧……”
    [瑟雷夫是大大大大大的好人~~~]狐狸般的恩卡笑眯了他的丹凤眼，快速的举起白纸黑字……就算得到瑟雷夫心不甘情不愿的冷哼和奇怪机械的拢发动作也没有止住他继续扩开的笑颜……
    等阴郁的美少年瑟雷夫童鞋呆滞的点了点头，随即尴尬的又“乓”的将门合上后，恩卡便麻利的收拾起了没吃多少的丰盛晚餐……
    “古怪的小p孩……”梅比斯对瑟雷夫莫名其妙的动作咕哝着，须臾后，整个屋子爆出他的大吼“恩卡！回来！！我还没有吃完！！这日子真的没法过了啊！！我一定一定要离家出走！！”吼完后又立刻愣了愣，喃喃的自言自语“出走干嘛？还要和他们一起旅行呢！”
    从梅比斯身边走过而不经意听见男人如此说着的独眼恩卡，笑的更加邪魅且愉快起来……能力能力我爱你~就像老鼠爱大米~o(∩_∩)o~ 
                  mana4（修）
    没有被黑色眼罩遮住的那只墨色吊眼像是看到什么可怖的东西而睁得老大！
    恩卡面目惊悚的大张着嘴，合都合不上！惊悚！！真的太惊悚了！！！如果是晚上见到，一定会被吓的魂不附体！！
    恩卡的内心叫嚣道……而正在他平复心绪的时候，一旁睡得天昏地暗的梅比斯则幽幽的转醒……他迷蒙的茶色眼睛在瞄到某个不明物体后一顿……
    “啊！！！”尖锐的，不同于梅比斯他低哑嗓子的高音直冲屋顶！
    “鬼啊！！！！！”睡得毫无形象，还袒胸露乳的伟大光明魔导士夸张的一跃而起，唯诺着假意缩在恩卡的身后怯怯“妖精男救命！！！”
    能不能一掌拍死这个老男人？恩卡吐槽着心想
    眼睛却始终没有离开那个古怪的生物……额，不……是古怪的少年……
    [瑟雷夫……你……在干吗？？？]恩卡假笑着却颤颤巍巍的举起手上的纸张……
    “不想见人而已”少年单调而阴霾的声音从黑色的厚布后闷闷的传出……
    让我们来看一下，到底是什么场面惊愕到了恩卡，和伟大的魔导士梅比斯以及动身前都经历了些什么吧……
    从外表根本看不出丝毫细心感觉的邪魅青年恩卡，安静的坐在沙发上撰写着旅行需要的物品……大到他精心培育的花卉，小到他舍不得丢掉的针线扣子……洋洋洒洒的写满了整张洁白的纸头……
    这三个胡乱凑合着生活的人中，只有梅比斯对旅行的概念比较清晰……不管如何，他可是地地道道，四处旅行的流浪魔导师……当他怀着好奇的心，抱着可能害死猫的决定偷瞄后，就为自己无知而鲁莽的行为付出了代价……
    瞠目结舌！到底是什么样的生活让恩卡有了这种旅行等同于搬家的想法？？！！！花卉！鱼缸！就连客厅里摆着的巨大复古座钟都想随身携带！！
    抽了风的梅比斯蛮力的抽过青年手中不停动作的笔，趴伏在恩卡的背上，就着他纤细的身躯，一条条的将他不符合正常思维的物品划去……
    等梅比斯满意的望着几乎划光所有物品的纸张后，才直起身体愉悦的用笔尖点着那些未受到嫌弃待遇的物品说“看看！妖精男！这些才是必备物品……”
    [好烦！]白纸很华丽的在恩卡纤细的手指间舀捏并划过一个漂亮的弧线，定格在男人的面前……
    “戚~！”得不偿失的梅比斯摸摸鼻尖咬着牙关发出一个抱怨的气声……然后看着长得邪气的恩卡对自己龇牙咧嘴一番后，继续将他划掉的物品重新誊写到另一张干净的白纸上……明白做了无用功的梅比斯恼的狠狠的扒乱了他中长的头发，然后抱怨着哀叹“再呆在这里我也要变笨蛋了！”
    埋怨几句后，便躺倒在地板上以手枕着头安睡起来……
    为什么这个伟大的魔导士会睡在地板上呢？站在客厅里仰头看着不怎么高的二楼，……三个不紧挨的房门……最左边是恩卡的卧室，中间那个是过去的书房，在瑟雷夫到来后被恩卡改为了他的地盘……剩下的……“垃圾”储藏室？
    本来青年是打算让梅比斯住那里的啦……不过瑟雷夫在斜睨了眼男人后，对恩卡指着不请自来的某伟大魔导士如此说“只要你不再买回无用的垃圾，我就让他住那里！本来这家伙在我眼里的定位就和你收藏的垃圾相同……”
    打架是少不了的，但在男人和少年用魔法对轰前，就被凸着十字的恩卡一人踹上了一脚……
    言归正传，恩卡舍不得那些买回的根本没用的东西……无奈之下只能让梅比斯睡了底楼客厅的地板……好在，梅比斯和恩卡是同一种类型的家伙……外表和内里完全不搭调……看着温文尔雅，霸气十足，一副学识派的文艺男人……实际上却是个毛里毛躁，神经异次元的粗线条老爷们儿……
    就这样……男人自顾自的沾地即眠……而恩卡则清亮着一只墨的眼睛环顾着家里能够带出去的各种“鸭梨兼无语”物品……
    宁静而祥和的气氛一直到终日阴沉无比的瑟雷夫打开他的屋门……
    属于瑟雷夫的阴郁瞬间充斥了整个空间……笔画着的恩卡挑了挑眉，换过干净的纸头习惯性的写上[请微笑]三个字后转身……然后炯炯有神的被黑衣少年整个惊愕到……
    常年穿黑衣……恩！恩卡的记忆力……少年瑟雷夫的确乐忠于深色的衣物……黑色的小西装还有黑色的长披风……
    可是！！现在到底是怎样？？！乌黑的“裹尸布”将他整个脸都给包裹住了！鼻孔呢？！！嘴巴呢？！！！一身黑也就算了……问题是，徒留两个带着眼白的黝黑眼珠子很吓人啊混蛋！还有把我最喜欢的那头漂亮的顺滑黑发还来！！！裹在僵尸布里会破坏发质的！！
    一直喜欢保持面瘫并且时刻散发阴沉和杀气的少年僵硬且笔直的动作着……不自然的一步一步下楼，为一向高高在上的他增添了不少的喜感……
    那么多年，不知道自己的通缉令可否被魔导士评议院撤下……杀人机器般的黑魔导士瑟雷夫……想到这里，阴霾的少年更加的忧郁起来……出生便怀着强大的魔力，父母因为被他与生俱来的黑暗魔法而害怕的丢弃了婴儿的他……狼狈的长大后，不断的因为自己是孤儿而被欺凌，一次暴怒之下，隐藏在身体最深处的黑魔法突然发动……尸横遍野，轻易的夺走万物的生命有多恐怖……至少还是孩子的瑟雷夫现在想起都会害怕的夜夜被梦魇惊醒……
    莫名其妙被套上了黑魔导士称呼……通缉令贴满大大小小的城市……如果不是被笨蛋恩卡捡到……
    现在，呆蠢的恩卡想要出去旅行……自己明明因为憎恨外界而不愿离开这个避风港，却在一瞬间被脑海里顿起的另一个声音所说服……去就去吧……驳了那个笨蛋的建议，自己都觉得比杀人还要罪大恶极……
    站定在被自己惊悚到的恩卡面前……瑟雷夫尴尬的想……至少穿成这样就不会被认出来了吧……
    不……绝对不会被认出……但是！！回头率必定是百分百啊！！恩卡黑线着……对着已经看不出是美少年的瑟雷夫无语泪凝咽！
    而梅比斯朦胧着所见到的，便是一个黑色的纤长的墨团上泛着白里透黑的两点，阴森恐怖的垂首站立在自己面前……
    以上……用恩卡的话来说，真是闹剧般的一天啊……
    “本来也就不指望你去……”知道恐怖生物是和自己不对盘的瑟雷夫后，梅比斯兴奋的一把拉起恩卡的左手放在胸口上，说道“妖精男！我们一起私奔吧！”
    [你该吃药了，梅比斯……]被宓拿嫖薇砬榈亩骺ǚ煽斓慕白纸黑字一巴掌拍到身后男人的脸上……
    [是我没有考虑清楚……我们不去旅行了！]瑟雷夫少年怕人又不是第一次知道……恩卡自我检讨起来……为了自己的一己私欲勉强他实在是太不理智，太不理智了……
    “不……没关系……”墨色的眼睛一扫他的阴郁流露出些许的温柔……带着黑手套的瑟雷夫少年将手放在恩卡绯红色的头发上“像你这种笨蛋！呆在这里只会更笨！”
    就没指望这个小p孩嘴里会吐出好话！！(F皿′)凸！！！恩卡的内心……爆炸了！！！！ 
                  mana5（修）
    最后的出行计划还是得到了实现……只是，恩卡的搬家大计却在少年锐利的瞪视下化为泡影……三个人，还有一个小小的包裹……这便是他们全部的行李……难得的~梅比斯对着像僵尸似地少年摆了个大拇指的赞叹……然后无意外的得到瑟雷夫的斜视……
　　
　　从来没有离开过小镇的恩卡充满了对外面世界的好奇……他兴奋的模样溢于言表，拽着少年的手东奔西跑，一刻不宁。恩卡绯色的绚烂长发在阳光下耀眼无比……瑟雷夫蓦然的就觉得跟着他们出来旅行是多么正确的选择……
　　
　　提着行李，走在两人之后的梅比斯忽然觉得，自己当初因为他的邪魅摸样而认定他是黑暗公会的想法是多么愚蠢……果然如同瑟雷夫所言……恩卡，就是个徒有虚表的大笨蛋……
　　
　　不会说话的恩卡第一次知道，原来外界有那么多的魔导士……是自己在荒山上被隔绝太久以至于变得那么脱离群众了么？
　　
　　[瑟雷夫！梅比斯~！你们说过要教我魔法的！！]
　　
　　虽然知道自己其实可以不用学这些鸡肋的东西，但是恩卡一直认为，魔导士们释放魔法时的法阵很漂亮……艳丽极了~！用这种漂亮的东西把妹一定手到擒来~！所以说！喂！恩卡！你想学这些东西只是为了把妹么？
　　
　　被梅比斯嘲笑说与血乌鸦同宗的瑟雷夫少年在看见恩卡的话语后有些不自在的撇过脑袋，他装模作样的环顾着很平常的大街……显然是想故意无视恩卡的话……
　　
　　恩卡见裹成僵尸样的瑟雷夫如此忽视自己！恼怒之下居然幼稚的在白纸上胡乱的涂鸦起来……
　　
　　梅比斯有些好奇的探头探脑……然后双手捂住嘴巴开始忍笑……没想到妖精男居然会话这种失落已久的符文……只见恩卡画完最后一个古怪图样，然后潇洒的撤下那张纸头，唰的将他插在了包裹住少年整个头得黑布缝隙中……
　　
　　远远望去……走路僵硬，脑门上还贴着符咒的少年还真像僵尸那么回事儿……特别是他那对仅露在外面的，变得格外显眼的眼睛……更加的凸显出了瑟雷夫这身恐怖的装束……
　　
　　“哈哈哈……妖精男！不是他不想教你！是你根本就不可能学会！！”梅比斯大声嘲笑着少年的样子，顺带着像恩卡解释他这么做的原因……
　　
　　[为什么？我也想要法阵……]
　　
　　梅比斯有力的大手把玩着恩卡滑顺的绯红色长发，在恩卡和瑟雷夫少年对瞪的时候闪过片刻的怜悯之光“因为……恩卡没有魔力……”
　　
　　[魔力？]难道魔导士释放法阵所用的力量自己没有么？这般揣测着的恩卡，无意外的垮下了肩膀。
　　
　　梅比斯承认……那一秒，他被这个笨蛋妖精男给萌到了……墨绿色的眼睛里充满了失望，耸下肩膀的他像是哀怨着计划失败的小狐狸……垂拉着尖尖的耳朵，但可见的那个眼珠子却还是滴溜溜的在谋算着更加“邪恶恼人”的陷阱……谁说天真和邪恶无法共存？恩卡简直就是完美的诠释了反义词的结合！
　　
　　[法阵好看……我不能学！不甘心！！请我吃饭！！！]
　　
　　见恩卡那么怒意勃发的样子写着请吃饭的话，瑟雷夫少年没有二话的点头答应……只有梅比斯在两人见不到的身后痉挛着一张脸，抽着他弧度漂亮的嘴角……妖精男……我们花的钱……貌似……都是你的……
　　
　　风卷残云的将美食拆吃入腹，毫无形象可言的恩卡拍了拍饱胀的滚滚肚皮，一挥手招来了店员准备买单……
　　
　　女店员有些羞涩的红着脸询问需要的服务……黑色的僵尸少年懒得和活人交流，梅比斯则是对一见他们便发花痴的少女毫无好感可言……为了吃饭而收起纸笔的恩卡在无奈之下，只能在一时间的尴尬后，拉起女孩的手书写买单几字……
　　
　　女店员对着这个拉住自己手的绯发恩卡一阵迷恋……她发誓，她从来没有见过那么邪魅的笑容……邪气的自己的飞快搏动心脏都要跳出胸口……能够为这桌服务真是太好了……
　　
　　“哼……”冷哼声在女店员离开后在恩卡耳边响起……还挂着笑容的恩卡胆战心惊的收回手坐正，然后期期艾艾的望着一旁宁可不吃饭也不要脱掉“裹尸布”的瑟雷夫……
　　
　　独眼的恩卡自己也不知道为什么要用这种眼神看少年……总觉得少年在莫名其妙的生气……可是自己也没有做错什么事情……吧？
　　
　　“咳咳咳……”被两人互动弄得一头雾水的梅比斯打断他们的对视……然后道出一个事实“那个……妖精男啊……掏钱吧……”
　　
　　哎？墨绿色的大眼睛眨巴着，恩卡将手指向自己……这个动作明显是询问男人――我付钱？
　　
　　“咳咳……那个……”梅比斯不知道该不该说，但是吃霸王餐被丢出店这种事情是他这种光明人士做不出来的……他可还要在魔导士这条道上混下去的……深茶色的眼睛向天花板看去，避开恩卡的诧异视线“我们的钱……都在你的身上来着……”
　　
　　恩卡这才发现……瑟雷夫少年所谓的请客根本就是变相的看自己的笑话！！终于这个被少年成为笨蛋的独眼龙恩卡怒到极致了！！
　　
　　努力的压抑住想要咆哮出声的话语……恩卡抽出藏得很好的纸笔写到[我再也不要见到你了混蛋！！瑟雷夫什么的都给我去死去死去死！！！]
　　
　　“你说什么？！”瑟雷夫平澜无波的瞟了眼被戳破好几个洞得纸张……只是说话的语气却冰冷而略带紧张……
　　
　　“他说他不要见到你了……还说你可以去死了……”伪温文尔雅的梅比斯将纸张的话用报复性的口气念出来，满脸促狭……
　　
　　瑟雷夫的眸中孕育起了风暴，它危险的微眯起来……然后一言不发的看了气鼓鼓的恩卡良久……很快的便从椅子上站起，转身就走……
　　
　　“哎？？！！！”没想到平时随便怎么激都对自己冷眼相待或者不理不睬的瑟雷夫少年这一次却那么冲动……看样子，起了反作用啊……
　　
　　[不理他！管他去死！]恩卡恼怒的丢下一张写着话的纸……然后留下足够支付这餐费用的钱币，拉起梅比斯的手就离开了餐馆……
　　
　　茫然不知所措的梅比斯无奈的用没被拉住的手推了推头发……呀咧呀咧……真是两个奇怪的家伙呀……
　　
作者有话要说：恩……OO~~放上……
坐等明天的242和87……懂的~~哈哈哈……
我希望大家能够聊起来啊……远目……喜欢妖尾不解释啊……
好吧=。=其实我是夏灰党~~哈哈哈……可惜这里放图片太麻烦……微博和论坛里有好多搞笑的东西值得分享~我看以后有机会会放出来和大家一起闹腾~OO~~

快填平的小虐文……火影斑泉CP~~~↓点击穿越……
                  mana6（修）
    三个人的队伍因为瑟雷夫的“掉队”成为了两个人的旅行……
    我是要名留青史的伟大的魔导士――梅比斯・维维亚米利欧么！
    梅比斯一直都是这般吹嘘的！虽然恩卡从来没有在乎过，不过当下，他却有些不得不相信起了梅比斯的狂妄之言……
    从恩卡的角都看来，似乎这个在他眼里一直不太着调的梅比斯很受外界大家的欢迎……时常可以看见形形□的人对他打招呼寒暄或者拉帮结派的拖着他去蹭饭……
    那些同梅比斯一样会释放漂亮魔法阵的魔导士对恩卡很友善……不过恩卡心里明白，大部分人是买于梅比斯的面子……只是，这些对于现在情绪低落的独眼绯发的恩卡来说根本毫无意义……
    从酒桌上好不容易逃到无人处的梅比斯发现了孤单的恩卡……他一个人坐在阶梯上写写画画，然后又将涂鸦完毕的纸张捏成一团丢掉……
    看着一向很乐观的恩卡突然孤形吊影的一个人发泄着，男人无奈的叹了口气……他招呼着朋友拎了两罐酒，晃晃悠悠的走向萧条而落寞的背影……一屁股坐在恩卡的身边，将其中一瓶塞到失神的恩卡怀里……
    “心情不好啊~就要喝酒……你可别说你不会哦！男子汉都要会喝酒！”梅比斯挂着温文尔雅的脸，说着不搭调的豪情壮志……
    [你才不会！]
    披散着一头红色长发的恩卡快速的竖起纸张，叫嚣着男人的“言不符实”……
    可梅比斯啊梅比斯，你到底想要闹成哪样？似乎不将事情弄得更糟就不符合他的性格一般。你确定……你口中的妖精男有尝过酒的滋味~？
    是的！恩卡他醉了……梅比斯他也辶恕…他真心不知道恩卡不会喝酒！两口倒地这种人不是没见过……可是他从没有见过倒地倒得如此迅速的……紧挨着并肩坐的自己都无法在第一时间扶住他……太惊悚了！
    无可奈何的梅比斯只能丢下酒瓶子，扶起茫然不知所以的恩卡……
    “瑟雷……夫……”含糊的说着话的，居然是恩卡！！！梅比斯呆立着久久没有反应……
    “对……不起……”青年长久不言语的嗓音沙哑而断续，不过，即便这样，恩卡的声音也很好听……像是弹奏一种破土而出的复古神秘乐器，叮叮咚咚，直震心魂……
    可是为什么他从来不说话呢？宁可使用笔纸也不愿意和他们两个说一句话呢……？怀揣着好奇的疑问之心，梅比斯带着不知情的恩卡歪歪扭扭的向临时居住的旅店而去……
    “妖精男很喜欢那个臭小子？”还是忍不住询问出声……总觉得妖精男很疼宠那个阴沉沉的家伙……很多事情都会看他的脸色来着……难道……他们之间有不可告人的关系~？
    “恩……”迷迷糊糊的恩卡凭着本能回答着梅比斯的问题“我也……也想让……瑟雷夫……喜欢……我……”
    “哦呀！那么我呢我呢？”不死心的梅比斯夸张的大声追问着酒醉的恩卡……
    “唔……”支吾着的恩卡终于还是迷醉在了酒精的催眠之下……
    “啊拉~~睡着了呀……好歹也要告诉我喜不喜欢我呢！！”将纠缠着一头红发的恩卡扶到床上，梅比斯自上俯视着睡得安稳的醉鬼“不喜欢我这种风华正茂温文尔雅仪态万千的男人……妖精男你真没眼光……哼……”
    敢情这丫只是觉得自己比不上瑟雷夫而不甘着呀……
    翌日，一只深墨的眼眸在眼睑下俏皮的转了转才悠悠的睁开，将拥有精致浮雕雕刻的天花板收入眼底……等回过神后，恩卡惊惧的迅速坐起身来……当见到正坐在对面得人时，邪气的丹凤眼突然跨拉下来，摆出委屈的样子……额……只是他个人认为委屈罢了……一旁坐等好戏的梅比斯只觉得独眼妖精男低垂眼眸的样子是在算计着好不容易归队的瑟雷夫罢了……
    阴郁的美少年当下已经扯掉了他的“裹尸布”，恢复成在山腰家中的模样……可是，阴郁的气息却不减分毫，甚至比被包裹着的时候还要来的浓郁……不笑的瑟雷夫浑身都是寂寥的滋味……周身的不祥感近乎肉眼可见……
    [对不起……]青葱般的食指在被子上比划着……他以为少年会看不到他的字，却不知来人将他小范围的笔画看的一清二楚……
    “恩卡……”沉默许久的瑟雷夫少年叫着恩卡的名字，突然从床尾一点点的爬到恩卡的身上……原本坐在自己床沿看好戏的梅比斯惊得滑下了他的床……颤抖着食指指着身形暧昧的两人，无法言语……
    “喜欢你……”瑟雷夫少年抱住被惊悚到神游天外的红发恩卡，头枕在他不宽厚的肩膀上稚气的蹭了蹭……
    恩卡倏然的回过神来，开始背着瑟雷夫翻找他的纸笔……
    [梅比斯！！昨晚我开口说过话没有？！！说过没有？！！！]他的神色看上去很紧张……这种紧张不由的带动了傻掉的魔导士，使得梅比斯快速的点头……
    “你说想让瑟雷夫喜欢你……”←这是老做错事的梅比斯・维维亚米利欧
    我的愿望是瑟雷夫可以不喜欢我！←这是脑袋一瞬间不清醒的聪明面孔笨肚肠恩卡・无姓氏……
    这便是恩卡藏掖着的能力：开口言语的句子会成为世界法则般的指令，相同的，他内心腹议的愿望，也拥有这般的效果……
    强大，震撼，危险！如若不是在他恩卡的身上，那一定会引发一场灭世的危害。如此惊世骇俗的力量却属于恩卡……真不知道是幸还是不幸……
    最奇特的是！当初恩卡你捡回伤痕累累的瑟雷夫时怎么不说痊愈！没有魔力的时候怎么不说想要魔力？！由此可见，每到关键时刻……这个笨蛋将自己的能力给忘到犄角旮旯去了……
    额……还有万幸……昨晚醉酒的时候，恩卡没有说出喜欢梅比斯或者讨厌梅比斯的话……
    额……还有不幸……请诸位向上看……恩卡刚才说的是：我的愿望是瑟雷夫可以不喜欢我！
    不过，总算……忧郁的美少年瑟雷夫童鞋是恢复了正常了……
    “我怎么会在这里！”阴霾的气息快速的蔓延开来……一旁的梅比斯不由的抖了抖全身冻出的鸡皮疙瘩……
    [对不起……]
    “恩卡？……”瑟雷夫少年面无表情的脸上皱起了眉头，冰冷的推开跪坐在面前的独眼恩卡，说道“怎么走了还能见到你……晦气……”
    让我们为可怜的恩卡默哀三秒……因为瑟雷夫少年冰冷而厌弃的模样，我们的男猪恩卡已经成了石化的状态……
    惊觉下错指令的恩卡急匆匆的想要再一次使用……只是……
    呆愣许久的绯红色恩卡忍不住想要捶胸顿足一番……因为，现在的他完全不能用他的能力了……
    什么叫狗血？什么叫天雷？多强悍的能力都会有禁制，恩卡他又不是搞外挂程序的技术人员……
    事实上，恩卡的力量就像老会卡壳的钟表……若是不顺着它别扭却傲娇的方向，那触发了逆时针的时候，不定期罢工是跑不了了……
    所以……悲哀的恩卡……将要在较长时间里无法转变瑟雷夫对自己的心意……只是有没有人看出来……原先，瑟雷夫是喜欢着恩卡的！将他极深的喜欢硬生生的抹去并篡改，才使得恩卡的能力瞬间消失的无影无踪。说到底！白痴恩卡，他又做了件蛋疼的错事了！ 
                  mana7（修）
    梅比斯很惆怅的跟随着他的金主，而他的金主则比他更加惆怅的跟随着他的冤家……自从乌漆抹黑的瑟雷夫少年对恩卡的态度急剧转变之后，独眼的红发恩卡便开始了尾随的生活……这
    到底哪里像旅行啦！梅比斯哀怨的将自己头发抓的一团乱……
    “行啦！妖精男！别热脸贴人家冷屁股……”不知道是不忍心恩卡那么作孽的表情，还是自己厌倦着跟踪一个少年，这样像黑暗行会的举动……梅比斯用力的拉住看上去很成熟的青年手腕，不管他怎么挣脱都牢牢的牵制在原地……
    不远处孤形吊影的瑟雷夫在听见身后梅比斯怒气冲冲的声音后一顿……瑰丽的眼睛深深的透出寂寥……明明很想接近他们，却总是不由自主的说出违背内心的话……那个很照顾自己的邪魅笨蛋一定对自己很失望吧……
    等恩卡脱离了男人的掌控，才发现，他一直关注着的少年已经不见了踪影……
    [瑟雷夫没有钱！！他这个样子怎么行！！]显然忘记是因为钱而开始和瑟雷夫冷战的恩卡恼羞的笔画着……他悔恨的想：造成这一切的都是自己……如果瑟雷夫少年真的因此受到伤害……那么他就有杀人罪了哎！无论如何都不能让少年出事！
    觉得自己突然老了好几岁的梅比斯扶着额头……这个理由真是妙的让他根本无法反驳啊……钱这种东西可是美好的万恶之源……
    [瑟雷夫长得那么好看！一定会被卖掉！]
    你以为他笨的像你一样么？无法和脱线恩卡“正常沟通”的男人面部表情的点头附和，内心却想着截然不同的话……
    [瑟雷夫怕人！只有在我身边才不会怕人！]
    他连花花草草，狗狗猫猫都怕！虽然不知道为什么，但是的确只要妖精男在他身边，那个总是皱着眉头，不愿意踏出宅门的瑟雷夫便会像常人一样和人交流沟通……
    [还有！你说过好多什么黑暗公会的！他们欺负瑟雷夫怎么办？]
    梅比斯很头疼的揉着太阳穴将这行字看在眼里，他想，如果他有瑟雷夫那般黑色的头发就一定要把它们都甩在额前鄙视妖精男！他到底哪点看出那个危险的小p孩会被人欺负！
    [不行！一定要跟着他！]
    真是?锵有力的字体啊！梅比斯真心羡慕邪气的恩卡一手风流倜傥，具有飘逸凌乱风的字……简直和他诡诈的外形相得益彰啊！！虽然这一切都是瞎了眼的坑爹……
    “别多想啦！如果真的是黑暗公会要挑他……单凭我们两个绝对斗不过……”再一次顺手盖在恩卡火红色的发顶……这家伙老担心那个臭p的小子，还不如多花点时间去其他地方旅行呢……其实我们这次是打着“旅行”幌子，来满足“恩卡爸爸”的黑暗少年成长手册吧！！←再次怨念成为“僵尸”跟屁虫的伟大魔导士――梅比斯・维维亚米利欧。
    [那怎么办？]紧张的挑起邪乎的凤眼，恩卡用颇有“威慑力”的摸样“逼问”思绪不知何处的梅比斯……
    梅比斯深茶色的眼睛在见到气势顿变的恩卡后快速的瞟开……开玩笑！当初相互不熟悉的时候自己还会被他这副有模有样的居高位者之弄的紧张无比……等过后明白徒长着一张妖孽脸的恩卡实际上是个寤鹾螅他这个伪装的很“**”的动作简直是在考验自己的笑神经极限啊！
    “咳……有黑暗公会自然会有光明公会咯……”最强光明魔导士的梅比斯有些不太自然的说道……眼神定定的对着角落发呆……“而且……那个臭小子才不会让自己陷入危险的境地……”
    不是的！恩卡在内心反驳着……他从来没有忘记过捡到瑟雷夫时的情景……小小的男孩子全身伤痕累累，满是血污……从清醒后就一直都被一股很强的戾气所围绕，很长一段时间内都不愿意对自己敞开心扉……像这样总是阴气沉沉的瑟雷夫少年很容易因为周身的黑暗气息吸引一些心怀鬼胎的人……
    [梅比斯！我们成立一个公会吧！]突然闪过“金”点子的“恩卡爸爸”拽着梅比斯宽大的衣袖，让他将视线移到写着黑字的白纸上……
    “什么！”心不在焉的梅比斯突然惊叫起来“你知不知道成立一个公会有多麻烦！”像他这样懒散惯了的人最讨厌那种束缚自由的行会了……
    [你不是也希望惩戒黑暗公会么？]
    梅比斯沉默下来……对于一个白魔导士而言，清理黑暗公会是责无旁贷的使命……可是建立公会这也……
    梅比斯不经意撇过恩卡那只独露的深色媚眼，眼底有如同漩涡一般的能力将自己的视线深深的随着它的波纹旋转……不得不说，有时候妖精男的皮相也是个很有用的好东西！不比自己矮多少的恩卡目光灼灼的盯着他时，梅比斯有一瞬间的痴迷――妖精男简直就是艺术品……
    “好啦好啦……真舀你没办法……想要保护那个小p孩也不用如此大张旗鼓呀……到底要宠他到什么地步才安心……妖精男其实是他爸爸吧……呀嘞呀嘞，真是一个幸运的臭小子啊……我也想要对我那么好的‘爸爸’呢……”
    拜倒后的不甘促使梅比斯在去公会注册地的一路上都在碎碎念，得偿所愿的恩卡很自觉地将他所有的话都过滤掉……现在和他吵架那他就是真的笨蛋了！！
    虽然嘴角上挂着的还是妖气十足的笑容，但内心里，恩卡却将嘴都笑裂开到脑后了……笨蛋梅比斯真的是太好骗了……
    “那么……你们想要什么名字……”像npc一样的公会注册员麻木的望着前来的“无害”二人组……这世道，公会多的都快铺天盖地了，大部都是游手好闲挂着公会牌子滋事打架，群体斗殴……到底什么时候才能有个正经点的光明公会啊！！怪不得那群没有注册过的黑暗公会那么嚣张！！←每个npc，额……是每个公会注册员上辈子都是折翼天使……他们比评议院更评议院的心思伤不起啊……
    恩卡和梅比斯两人面面相觑……居然忘记公会需要想名字……于是……
    从没有见过如此寤醯淖⒉嵩背榇ぷ抛旖潜涣饺思吩谥屑洌绯色长发的青年和看上去温文尔雅的男人一说一写，配合的‘亲密无间’……啊，又一章公会注册表因为面目全非而步入废品回收站了……
    “爱与和平的使者？”
    [我还道德与良知的楷模呢]←划掉
    “正义与力量同在？”
    [帅气与美丽共舞好听]←划掉
    “震古烁今战无不胜攻无不克超级魔导同盟？”←完全被恩卡无视
    “噗”←这是肉夹馍里的小生菜注册员
    [棺材与尸体的缠绵？魔导士也是很危险的！多应景！]←完全被梅比斯无视
    我这辈子最错误的事情就是在这里当魔导公会注册员，“小生菜”想笑又想哭的表情让他那张不年轻菊花般的脸摇曳的更加凌乱了……现在能不能把他们两个家伙赶出去？/(ㄒoㄒ)/~~
    瑟雷夫？！不经意的抬头后望见了从注册门口机械走过的“僵尸”，欢腾的绯发恩卡顿时迅捷的向门口跑去！公会名字哪有瑟雷夫少年来的重要！这次一定不能让他再从眼皮子下溜掉了！
    “喂！”震惊于妖精男动作的梅比斯在同一时间发现了“翘家”的叛逆小孩，难怪恩卡会那么激动“笨蛋妖精男当小尾巴还真当上瘾了！戚……劝说不能……”梅比斯小声低咒着……
    “到底还成不成立公会呀！”终于得以喘息的“小生菜”恼怒的吼道。
    “成！公会名就叫‘笨蛋妖精男是惹人厌的跟屁虫狗尾巴’！”
    “得！伙计~你先把剩下的资料填了，公会名还有其他什么我帮你想！”中年注册员已经对这两个来注册登记的家伙失去信心了，等身边语不惊人死不休的梅比斯丢下笔追随着恩卡而去，这个当了大半辈子注册员的男人才筹划起不属于他的工作――公会起名。
    低着头研究‘笨蛋妖精男是惹人厌的跟屁虫狗尾巴’这句话的中年男子阴测测的咧开嘴……全身的八卦细胞崛起啊！那个很妖精的男人似乎是见到旧情人（雾）才冲出去的，刚才身边全身冒火的应该是现任（大雾）咯？哇嘞！比晚上八点档还带感！男男3p终极大对决么？（吐槽不能的雾！）终于有东西讨好老婆大人了！当注册员什么的太幸福了！
    “妖精是尾巴？怪怪的……妖精跟屁虫？当我没说……妖精尾巴！！！哎呀！不错不错……”自言自语的中年男子大笔一挥，洋洋洒洒……
    公会名称：妖精尾巴
    注册地点：马古诺里亚
    公会会长：梅比斯・维维亚米里欧
    咦？！！居然是排名第一的光明魔导师梅比斯・维维亚米里欧！！被男人名字刺激到得注册员颤抖着双手，将手中脆弱的纸张弄的哗哗作响……简直无法相信自己的眼睛……他不是最讨厌被束缚而一直以流浪自居么？！！居然会想到创立公会！！天哪！难道是为了那个妖里妖气的瞎眼哑巴青年！！老婆大人！！这就是爱情的力量啊！！（大雾啊啊啊！！）
    独自握着拳头对着大好阳光的马古诺里亚魔导分部注册员就这么很戏剧的泪牛满面……光明公会雄起的时代就要到来了！魔导界步入巅峰的时代就要到来了！振奋人心的男男三角之恋就要上演了！！←事实证明，比魔导士评议院还推崇魔导兴亡，匹夫有责的注册员大叔我们伤不起呀！ 
                  mana8（修）
    魔导士的世界因为妖精尾巴这个新成立的公会而喧哗起来，无数次杜绝进入公会的梅比斯・维维亚米里欧居然自己创立了行会，对于屈服退缩已久的光明行会而言，这个消息就像是渺小的沙砾突然冒出大块金砖似地振奋人心……
    就当所有的魔导士都这么想的时候，我们的当事人却在怨声载道……
    “就说了创办公会很辛苦啊！又要行会标志又要人员扩张，会址建立什么的……”舀着大叠公文纸张的梅比斯烦恼的将大掌扒乱了自己的头发……这些絮絮叨叨的抱怨，不知是自言自语，还是对着不远处的恩卡……
    体态纤长，面容邪佞的恩卡却淡然的将唯一可见的眼神涣散在窗外……他靠着旅店的窗户，单手托着头，过堂的风闯进大开的窗户，将恩卡那头绚烂的红色长发吹扬在身后……相隔一平道路的不远处，全身被黑色包裹的瑟雷夫少年有些紧张却强装没事的翻动着手上的魔法书籍，不经意的抬眼对上恩卡的视线……
    瑟雷夫一直知道这个笨蛋很好看，不是雌雄莫辩的妖艳，却是带着一股子令他羡慕的男人味的邪气……小时候的恩卡明明长的不算太出挑，现在却发生了这样的变化……唯一没有改变的就是对他的爱护……
    很想要亲近笨蛋，可是肢体和语言却总是违背自己的想法……本就是阴霾的少年有些痛苦的握紧双手，将这家图书馆内珍藏的典籍捏的皱皱巴巴……瑟雷夫想，在这样下去，他就要崩溃了，不知道还能不能补救，大拇指轻轻抚摸着藏在宽大袖口里的物品，第一件亲手制作的魔法物品，不知不觉的就想将它送给那个笨蛋……感觉它很配恩卡啊……
    比瑟雷夫还要焦躁的便是改变了势，从坐变趴的恩卡，他的视线紧紧的盯着少年……然后心里不断的说着希望恢复如初，只是，到底之前瑟雷夫有多喜欢他呢？体内一点共鸣都没有……千金难买早知道，活了许久的恩卡第一次膜拜起说这句话的人……
    “哈哈！果然伟大的梅比斯就是创意无限啊！”整理着资料的梅比斯咋呼着喊道，声音里充满了愉悦，他嫌弃麻烦，也讨厌行会的束缚，可他更厌恶喜爱的魔导界拥有黑白的芥蒂。
    魔导士在这个世界并不多，鲜有的他们本该就是一家人才对，可是光明对黑暗的诋毁，黑暗对光明的憎恨让这个普通人憧憬的魔导界一团乱麻。自己创立一个公会也未尝不好！至少在他有生之年可以为魔导界的平静做出更大的贡献！
    “妖精男！我去提交公会的完整资料啦！你在这里可要乖乖的哈~！”
    这些天某妖精男的精神总是让梅比斯很担心，恩卡真是不在状态啊,走了个小p孩对他打击那么大么？百思不得其解的梅比斯披上他金边白底的外套在和发呆的家伙打过招呼后便急匆匆的离开了旅店……
    恩？瑟雷夫诧异的望着远去的一袭白色，那个总喜欢将自己佯装成“神圣使者”的梅比斯居然抛下那个笨蛋了？！搞什么？！万一有人欺负了恩卡怎么办？就算没人欺负，被魔导士争斗波及到怎么办？愚蠢的梅比斯知不知道这条街很混乱，连评议院都无法插手！黑白魔导士都喜欢在这里捣腾滋事啊！
    瑟雷夫有些担忧的眼神从跑走的梅比斯身上移回恩卡那里，只是，他过分关心的表情收回的太晚。抓到这幕的恩卡开心的绽放谄媚讨好的笑容，抬起被头枕着的爪子向他挥来挥去……
    黑色系的深沉美少年顿时一凛，咒骂道：该死！被抓包了！
    如果我们撤掉包裹少年全身的黑布条一定可以看见他羞窘的模样，这个阴郁却美貌的瑟雷夫少年会因为淡淡的粉红双晕变的更加让人垂涎……
    有些时候好的不灵坏的总是一来一个准，想要亲近“僵尸”少年的恩卡激动的从所在的旅店跑向瑟雷夫打发时间的图书馆……他墨的眼睛里只有少年故作讨厌不看他的模样，哪里看得到两个喝的烂醉勾肩搭背的魔导士……
    于是，撞了，撞的很**，当然，**的只有那两个倒霉蛋罢了！
    这里我们还是提出皮相二字，有时候这也是个很麻烦的东西……一看就不是“好人”的独眼恩卡发誓，他真的是善意的想要拉起两人，可是他们没有预兆的一脸恶狠狠的对自己动用了魔法……
    繁杂的魔法阵发出绚丽的光芒，不是很亮堂的街道顿时被它的色泽整个的笼罩……某人墨的眼眸专注的望着那两个圈，不管看多少次，都觉得魔导士的法阵很漂亮……只顾养眼的恩卡一点都没有意识到，他的生命在受到威胁……
    那两个人会对恩卡攻击的原因有三点，醉的稀里糊涂胆子蓦地肥壮起来，长时间不满实力排行第一的梅比斯・维维亚米里欧并且一眼就认出了眼前的人是和梅比斯形影不离的恩卡，没了一只眼睛的青年对撞到他们不道歉还用挑衅的手势讥笑狼狈倒地的他们……
    被浓郁的戾气所惊到的“僵尸”少年快速的将上半身探出窗口，明黄色的光芒太过耀眼，让瑟雷夫不得不用手遮挡住他的眼睛，除了扎眼的黄色，他什么都看不见……心脏搏动的剧烈起来，一股不安流窜在他的七经八络里……
    待光芒散去后，浓郁的血腥之气扑鼻的钻入少年被布包裹的鼻翼，瑟雷夫讨厌杀人，他的死之捕杀并非自愿使用，对于因它而死的人，少年会惋惜，会懊恼，但这不代表他会阻止其他人杀人。
    这条街道死伤事件并不是新话题，眼角瞄到的仅仅是两个手持武器的男人背对着他欺负着谁而已……就连魔法评议院都对这条鱼龙混杂的街道束手无策，他一个还在被通缉的魔导士还是能避就避的好？如同僵尸般的瑟雷夫又一次坐回他原来的位置，淡漠的继续阅读着书籍……只是有些失落，因为对角的青年不见了踪影……
    “瑟……雷夫……”恩卡的视线开始模糊，泛着银光的小刀无情的扎刺在他的胸膛里，很痛……两个酒醉的男人终于反应过来做了什么，害怕的噌噌的后退，然后转身踉跄着连滚带爬的逃离事故现场……他们不是害怕恩卡，而是害怕梅比斯的怒火……可是，这两个人不知道，还有另一个人会比梅比斯更加恐怖……
    “瑟……雷夫……”又一次的呼唤少年的名字，微弱的视线可以看见窗沿边上默默阅读的黑影，他貌似是站起了身，好久没有见到他那么焦急的样子了……虽然整张脸都被黑布包裹，可是恩卡就是觉得少年在紧张自己……
    瑟雷夫是不是在叫自己？散落着一头火红毛发的恩卡吃力的歪了歪脑袋，如血的长长发丝粘在胸口，竟然分不出那腥红是发色还是他涌出的生命。
    “对不起瑟雷夫……”不是故意对你下命令的，以后我再也不对你用这个能力了……谢谢你喜欢我，很开心，孤单了那么久终于有人愿意陪伴在一起，只是，自己却没有好好珍惜……
    感觉大脑不听自己使唤的恩卡渐渐的畏惧死亡起来，他想要和少年在一起，就算是像跟屁虫一样尾随着他都好……可是力量不回来，他无法下达命令……
    被黑色眼罩遮盖的眼睛火辣辣的开始疼痛，刺扎的感觉甚至超越了胸口的小刀，让恩卡所有的感官都集中在了他的左眼……不想死掉！所以恳求该死的力量快点回来！恩卡在内心狂叫起来！他讨厌死他没事就会卡壳的能力，需要的时候总是那么的不给力！
    兴许是欣赏够了拥有者的抓狂，恩卡终于感觉到了微弱的共鸣……
    “瑟雷夫……”恩卡抓紧扶着他躯体的少年，非人承受的疼感让他连话都说不清楚“不要死……”铆劲全力的话才落下，半死不活的恩卡便开始哭泣起来！他将他的怨气和疼痛融在眼泪里，不住的下落……
    噗……其实连起他的话是――瑟雷夫，不要死……而恩卡真心想要说的是――瑟雷夫，我不要死！想改？抱歉，傲娇的能力再一次打算以v5围观的群众之来欣赏它主人的抓狂……
    可见的深瞳孔开始放大，恩卡的四肢开始抽搐起来……还够运转一小会儿思维的恩卡唯一的想法就是――死定了。这三个字不断以动态闪烁字体的形式在脑袋里一闪一闪……
    瑟雷夫……我，我又对不起你了/(ㄒoㄒ)/~~…… 
                  mana9
    绯色的发丝在夜光下划出一道漂亮的弧线，弱小的臂膀快速的扶住倒在身上的孱弱女孩。邪魅的墨独眼狠狠的盯着体态臃肿，面色扭曲的男人呲牙咧嘴……
    可是，这个呲牙咧嘴的男孩他一定忘了，在这里，所有违抗那些监管者的奴隶，最后结果便是不可避免的狠毒鞭打……
    皮鞭落在瘦小的躯体上，男孩子几乎可以听见自己皮开肉绽的声音。被作为杀鸡儆猴的他在所有的奴隶前受着残忍的虐待……
    墨的凤眼不经意的看见了他救的女孩子，此时，这个女孩被她同伴拦在最后，无论如何都不允许她接近受辱的自己。
    唔……她哭的很伤心呢！怎么都没有人去安慰呢？像她那么漂亮的女孩子可是要细心疼宠的啊……
    那些执行者每下一鞭，便会看见这个狼狈吐血的男孩笑的更邪魅一点，粗壮蛮力的他们也就更加恐惧一分，于是下一鞭就会更加疯狂！
    呸！恩卡吐出嘴里的脓血，这种生活还不如死掉算了！
    谁都不会喜欢被水呛到！可是，恩卡醒来的方式的确就是被四面八方涌进五官的海水呛的死去活来！那种只顾着挣扎的情况连内心都无法抱怨更何况说话！
    于是，刚诧异为何没有死去的恩卡在醒来还不过几分钟后又一次的陷入了黑暗……
    明明之前还在海水里挣扎，可为什么再次睁眼后会成为了这里的奴隶！恩卡恨不得朝天比上一个中指，可是还来不及多想，便被那些高壮的男人戴上了特质的锁铐像抓牲畜一样的丢到了外面……
    被推搡的恩卡差点踉跄着摔倒在粗糙的地面上，那些碎瓦砾将恩卡细嫩的肌肤无情的割得鲜血淋漓。
    从大老爷们变成小孩就算了，毕竟不是没有做过孩子，可为什么会被他的“逃避之眼”送到这个人间炼狱！
    快速的扫过这个“牢狱”的每一个角落，除了一些看上去还算强壮的男人外居然连古稀老人和不足豆蔻落冠的孩子！他们每一个都神情疲惫，稍有怠慢便会遭到监管者的鞭笞……
    恩卡有气无力的挥动着手上的榔头，残念，残念，到处都是一张残念的脸！视觉收到侵袭的恩卡突然就好想瑟雷夫！记忆里，黑衣少年拥有乌黑的头发，如夜空般沉醉的眼眸，秀美的五官，别有风味的气质……
    想到现在不知如何的瑟雷夫，这个变成了孩子的恩卡变得更加无心工作起来……
    一阵吵闹声从远处传来，将机械动作的恩卡拉回了思绪！他扬起头望向喧闹的地方，然后墨的眼眸中闪过一丝兴趣……
    那里，一个身形如毫猪的肥胖男人正在叫嚣着什么，他的面前是几个相互依赖拥抱着的邋遢孩子。他们恐惧的颤抖着，将怯懦的目光闪躲着望着嚎叫的“肥猪”。
    孩子们的沉默不语让肥猪突然恼怒起来，他随手拽过一个女孩的头发便将她搁到在地企图殴打！
    于是，对这个女孩抱有了兴趣的恩卡非常“见义勇为”的在她快倒地时扶住了女孩……我们所见的上面一幕就是这般而来的……
    嘶……好疼！
    勾人的丹凤眼狠厉的瞪着持鞭对他乱抽的胖子……若不是他的能力无法使用！恩卡发誓一定会诅咒这个男人不得好死！居然敢打他！好疼！！
    嘶……要不是因为那个女娃子的毛是和他一样的绯色……他才不会那么冲动的就冲上去扶住呢！
    到底要在重生后昏迷几次才肯罢休？毕竟是孩子的躯体，就算恩卡如何硬撑也无济于事……
    “你……没事吧……”女孩软糯的嗓音有些担忧的传进恩卡的耳朵，吃力的扶着岩壁坐起身，然后怔怔无语……
    “不会是被打傻了吧！”一个金色头发，皮肤黝黑的男孩站在红发女孩身后嘲讽着刚醒来的恩卡……
    “那个……你没事吧？”女孩又一次的向前迈了几步，伸出脏兮兮的手在恩卡墨的眼前晃动着……
    依旧是呆滞的摇了摇头，然后失望的垮下肩膀……刚才明明有听到瑟雷夫在叫他啊……可是睁开眼居然还是在这个地方……
    ［请问这里是哪里？］没有了纸笔的恩卡只能在满是灰尘的墙壁上涂写着询问。
    没想到那些孩子却面面相觑随后统一的摇了摇头，那个被他所救的漂亮女孩咬着苍白而毫无血色的下唇有些窘迫轻声告诉恩卡“我们……我们不识字……”
    哎？恩卡难以置信的瞪大了双眸，不识字么？！那以后不就一直不能交流了么？好不容易可以认识这个女孩的呢！
    “不，不全是你们的问题”一直在门口得孩子说话的口气好像小时候的瑟雷夫，故作坚强，一口童声偏偏要用成年人的语气，别扭倔强的让恩卡心生酸涩……
    可惜，虽然走到跟前的孩子也拥有一头很漂亮的蔚蓝短发，但是在恩卡的眼里，就是觉得这抹鲜有的靓丽发色不及瑟雷夫的黑发漂亮……
    恩卡不被眼罩遮住的那只墨眼睛滴溜溜的转的精明，他打量蓝发男孩的同时，这个“小领导者”也在评估着恩卡……他不能让他的同伴受伤！就算这个有些邪气的男孩救过伙伴也不能松下戒备……
    “他写的应该是古代文字……”
    恩卡被他的话语一冲……开什么玩笑！这不是这个世界通用的文字么？难道眼睛一闭一睁过去我生活的地方就成了远古？我还史前呢！
    感觉曾经的存在被否定了的恩卡不满的撇了撇嘴……
    ［你看的懂？］
    蓝发的男孩微微点了点头，似乎有些不太确定的样子……
    ［这里是哪里？］
    “乐园……”
    “咳！！”恩卡被他毫不犹豫的回答呛得不知该如何是好……这里是……乐园？那地狱会恐怖成什么呀？
    “你没事吧！杰拉尔！不要用那么凶的口气！”红发的女孩担忧的跑到恩卡身边拍顺起他咳弯的背脊……
    恩卡墨的眼睛一愣，然后微微带上了暖和的笑意，虽然她可能是为了报答之前救了她的事，可是，这个女孩有着不输于瑟雷夫的温柔呢……
    “这里是牢狱……”女孩幽幽的叹息起来……
    ［犯罪了？］靠之！恩卡终于忍不住爆了粗口！他一三好良民一不偷二不抢，为什么会沦落到这个地步！无心的陷害了瑟雷夫也不用受到这样的罪过吧！
    “黑魔导教团似乎要弄恐怖的东西，我们是被抓来做苦工的……”虽然不识字，可是女孩还是看出了眼前恩卡的疑惑……
    苦工啊……恩卡激动的思绪缓缓的平静下来……靠之！！有区别么！虽然也会干些活儿！可是自从捡回梅比斯后那已经和他无缘了无缘了呀！！／（ㄒｏㄒ）／～～
    “谢谢你刚才救我……”女孩仰起温婉的笑容，很可爱“我叫艾露莎，蓝发的是杰拉尔，是一个很好的人哦！”
    哎？那个叫杰拉尔的别扭孩子是喜欢艾露莎吧？恩卡有些恍然大悟的瞟了眼因为艾露莎夸奖而变的有些羞涩的男孩子……看上去都只有十岁的样子呢……他们这样算不算早恋？
    艾露莎那么可爱，可不能被欺负了去……恩卡墨的凤眼从杰拉尔蓝色的发顶一路看到脚尖，还算是个不错的男孩子呢……便宜这个小子了……不知不觉，完全脱离了正常思想的恩卡已经将和他拥有相同发色的艾露莎归到了他的名下…… 
                  mana10
    蔚蓝色头发的男孩很气愤，他漂亮的眼睛瞪着两颗凑在一起的绯红脑袋……自从这个叫做恩卡的孩子加入了他们以后，艾露莎便不再用崇拜的目光追随自己了……
    所有的人都看得出来，这个突然中途加入的红发男孩很喜欢艾露莎，对女孩来说有些很重很苦的工作都会在第一时间接手过去。
    慢慢的，艾露莎和这个同色系的绯发恩卡关系密切了起来。所有人都很喜欢这个看上去坏坏的，却心思很纯净的恩卡，当然，除了因为“小女友”被抢走了的杰拉尔……
    “我们谈谈……”杰拉尔伸出伤痕累累的手臂拦住恩卡的去路，一副小大人的模样让本想装作严肃的恩卡噗的一声笑了起来……
    似乎感受到了恩卡故意的嘲弄，杰拉尔有些窘迫的假咳两声……
    [很可爱！这样的杰拉尔很可爱！]笑的有些夸张的恩卡抖着手指在地上笔画着这样的意思……然后抬眼看见面色羞红的蓝发杰拉尔……
    “我……不准你靠近艾露莎！”杰拉尔突然对着恩卡吼了起来，声音很响，情绪看上去也很激动！
    [安啦！我很喜欢艾露莎！]故意的将手停在叹号之后，感觉到蓝发男孩气的发抖后才坏笑着补充完整[只是哥哥喜欢妹妹哦！所以艾露莎的小男朋友！要好好的保护她哦！]
    充满躯体的怒意被戛然而止的感觉可不怎么样，杰拉尔被呛的差点岔了气！心里却不可否认的被小男朋友四个字弄得舒坦无比……
    [艾露莎说，杰拉尔是她生命中的第一抹阳光！]这样在乎绯发女孩的杰拉尔应该可以保护好看似坚强却很脆弱的艾露莎吧？！
    [我们和好吧！每天被艾露莎唠叨可烦了！]
    “艾露莎才不烦！”杰拉尔激动的反驳着，然后糯糯的吱唔着拉起蹲在地上的恩卡！
    独眼的恩卡挑起露在外面的眉毛，很好的开端不是么？
    是夜，身心都疲惫无比的奴隶们终于得到了短暂的休息。他们颓废的就着彼此摄取不多的温暖，扶持着挨过受到压迫的每一天……
    孩子们却因为还幼小的原因活力无限的围坐在一起聊着些有的没得……
    习惯黏在漂亮女孩身旁的恩卡毫不客气的占去了她右边的位置，然后将脑袋一斜，整个儿靠在了艾露莎的身上……
    真是受不了“没有骨头”的恩卡了！杰拉尔粉拳紧握，恼怒的望着紧靠在一起的小身躯！墨的眼镜半眯着欣赏蓝发男孩敢怒不敢言的举动，莫名的心情就大好起来！
    [杰拉尔！你全名叫什么？]终于放弃了继续戏弄男孩，恩卡端坐着在地上比划起来。
    艾露莎似乎也很好奇杰拉尔的全名，抱腿蜷缩的她闪亮着褐色着眼睛一眨不眨“杰拉尔・费尔南迪斯”
    绝不承认自己是屈服于艾露莎可爱的目光之下！杰拉尔粉着双颊扭过头去看向一旁瘦弱的沃利……
    大概是误会了杰拉尔撇开目光的意图，艾露莎一顿，又一次的将自己埋首在双膝之间……
    恩卡墨的眼眸用不争气的眼光瞪向和沃利滔滔不绝的杰拉尔，然后对着绯发的女孩努了努嘴。恩卡的内心翻江倒海，追女孩什么的可要主动啊杰拉尔！
    没有想到的却是一旁的沃利接了恩卡甩去的灵光“艾露莎你呢？”
    “我叫艾露莎，就只有艾露莎这个名字。”她一愣，然后有些尴尬的说着……
    艾露莎・费尔南迪斯？恩，还蛮好听的！果然两人在一起很般配呢！思绪不知道拐到哪里去的恩卡又一次脑补着不合实际的剧情……
    “那真可怜啊……”看上去脏兮兮的蓝发杰拉尔感叹道，不过很快就发现了自己嘴快的错话……大步的走上前来，抓起艾露莎的红发把玩。
    “等……你，你干嘛！”
    噗……恩卡心里嘲笑起了杰拉尔莽撞的行为，一定是刚才艾露莎突然变得伤心的神色刺激到了杰拉尔了，做出的事情完全没有经过大脑思考嘛！小姑娘可被吓得不轻啊！
    “好漂亮的绯红色！艾露莎・舒卡勒托！这名字不错吧！”
    茫然的艾露莎一怔，然后喃喃的反复轻念杰拉尔为她取得名字，很好听也很喜欢……
    “是你头发的颜色！这样的话，绝对不会忘记的！”杰拉尔像是自己得到了名字一般开心的微笑起来，丝毫不管其他人对他这样胡乱起名的不理解……
   同样红发的恩卡将自己靠到身后的石壁之上，额间的褶皱被高高的拱起……他绝对要收回刚才的想法！不主动？杰拉尔他简直是主动过了头吧！
    杜绝！杜绝！一定不能让艾露莎跟着这丫的跑！甜言蜜语说的那么顺溜！艾露莎一定会被他骗的晕头转向！
    蔚蓝色的杰拉尔感受到了些许寒气，有些悚然的全身一颤，然后将目光对上了心里打着小九九，属于恩卡的墨色狐狸眼……
    “喂！恩卡！你呢！”眉头皱的更厉害了，恩卡在心中腹议，这态度能不能不要那么天壤地别？变脸速度也太快了点吧！刚才对着艾露莎的明媚灿烂笑容呢？都是我的独眼出现幻觉了是吧！
    [恩卡！没了！]没有猜错，恩卡他又将不爽发泄在了他的字迹上……
    “哎？恩卡哥也没有姓么？”艾露莎在听完杰拉尔的翻译后侧过头问，在见到恩卡点头后愉快的拉住他的手“那恩卡哥也用这个姓吧！我们有一样的头发呢！感觉像是有哥哥了！好开心！”
    脸皮一项挺厚的眸男孩子看着交握的双手有些手足无措起来，一直挂着邪笑，且被梅比斯称为妖精男的恩卡，没有预兆，一击必中的拜倒在了眼前这个天真甜美女孩的小虎牙上……
    “戚！”就这么连带着也给恩卡取了名的杰拉尔不爽的坐回原来的位置，留下一个打断恩卡臆想的字……
    宠溺的拍拍艾露莎的头，指了指神情落寞的杰拉尔……等她跟着你姓费尔南迪斯的时候看你还敢对小舅子的我说“戚”……打着这个想法的恩卡示意才和自己同姓氏的妹妹向蓝发男孩道谢。
    此时此刻，杰拉尔还是那个会因为艾露莎的笑容而羞红双颊的男孩，艾露莎也还是那个可以笑出小虎牙的女孩子，奴隶们还会不时调侃杰拉尔和艾露莎的两小无猜……
    恩卡怎么也不会想到，很快，这种虽然辛苦却充满温馨的日子会因为那个总被艾露莎保护着的修给捣腾的抓心挠肺…… 
                  mana11
    在恩卡眼里，值得他记住的也就两个人罢了，一个是艾露莎，另一个是杰拉尔……其他的围着转的娃娃潜意识里是被恩卡这个独眼龙所忽视的！
    所谓，不在沉默中灭亡就在沉默中爆发……熟睡的恩卡被艾露莎焦急的叫醒，然后迷茫的跟着自己没有血缘的妹妹走上了逃亡的旅途……
    那些趴伏在地上的孩子面色都很惊慌，毕竟现在所走的路不能回头！一旦被抓住，最后的结局便是送到那惨无人道的惩罚室里……
    恩卡色的眼眸看向和自己交握在一起的小手，艾露莎在害怕……因为她不可抑制的颤抖通过两人相接处的地方一路传到他的大脑……
    “放心！不要害怕！”从他们身边走过的杰拉尔安慰着盈满泪水的艾露莎“我们可以得到未来！希望和理想！”
    杰拉尔的声音坚定无比，他温暖的笑容带给所有走上叛逃道路的孩子同一个感觉，杰拉尔是值得信赖的存在……
    拍拍艾露莎单薄的肩膀……恩卡希望这简单的动作可以让女孩更加勇敢一些！
    明媚的微笑绽放在孩子中间……对蓝发男孩信任的恩声轻轻的回荡在伙伴之中……艾露莎的笑颜是他们最大的鼓舞！
    其实恩卡的心里很明白，逃跑？对于他们这个年纪的孩子来说，思维的定式还很幼稚，所谓的计划也只是异想天开而已……
    他们只是一些没有长大的孩子，充其量也不过是刚步入少年的阶段，当被黑魔导教团的成员团团围住之后也只能乖乖的束手就擒。
    眸的恩卡又一次见到了鞭打他的肥猪！他那对长在面团上的眼睛幸灾乐祸的眯成一条细缝，恶毒眼神用不是看人的眼神瞟过蜷缩在一起的孩子们……
    “说吧！是谁拟定的逃脱计划！”恩卡觉得，这个胖子说起话来有种酒囊饭袋后噎着喉咙的感觉，极度的不舒服让他难受的快要抓耳挠腮起来！
    令人意外的是他们的闭口不言，不论肥猪怎么威胁都没有人说出主谋……手执长鞭的男人开始不耐，不过很快，他的不耐就变成了诱导……
    恩卡的墨色大眼睛一紧，因为胖子很狡猾的抓住了孩子们恐惧惩罚室的弱点。只有一个会被关进那里，无可厚非的便是主事的修……很多眼睛已经移到了黑皮肤男孩的身上，眼看着，事情就要败露无疑……
    恩卡一直知道艾露莎很保护这个叫修的男孩，甚至于还认他作为了自己的弟弟，女孩总是劝慰心里不平衡的恩卡说，她是修的姐姐，所以才会无条件的对男孩掏心掏肺……
    当艾露莎激动的想要站起身的时候，已经很了解艾露莎的恩卡便知道了她的想法……逞强，是艾露莎最大的特点之一！
    很久以后恩卡还会思考，如果杰拉尔当时没有站出来，是不是自己就不会那么简单的就原谅这个男孩……
    “是我！是我拟定的逃脱计划！是我指挥的行动！”杰拉尔快速的瞟了一眼默默喜爱的艾露莎，然后?锵有力的直着他的身躯面对那些咄咄逼人的监管者……
    然而，那些人并不相信！胖子用力的拽住艾露莎的衣领，不容分说的拖着挣扎的女孩……
    “是我！是我拟定的计划啊！不是艾露莎！不是她！”适得其反的效果让蓝发的男孩嚎叫起来，可是不管他怎么说都没有用，那些人并不理会……
    “我……我……不要紧，真的不要紧，因为杰拉尔告诉过我，那一点也不可怕”
    明明身体哆嗦的那么厉害，冷汗也不要钱的滋出全身……艾露莎还是用着灿烂的笑容安抚着所有担心她的孩子……
    作为哥哥的恩卡着急的不知如何是好，现在的他根本无法救下艾露莎！焦急的他和杰拉尔一同被监管者拦住，并且粗暴的将他们推回孩子堆里！
    为什么不去救艾露莎？！为什么你还能那么心安理得？！恩卡的墨眼眸孕育着极大的怒意，眼神直直的刺向盘坐在地的蓝发男孩子……
    杰拉尔将头埋在他的手里……在所有孩子害怕的颤动不止的时候……他安静的蜷缩在角落不知道在想些什么……
    “和我去救艾露莎！”手腕被杰拉尔突然的拉住，然后没有预兆的撞开木质的牢笼……
    第一次见到那么狠厉的杀人方式！眼前面无表情的蓝发男孩一点都不像他认识的杰拉尔！出手快速，没有一点拖泥带水！站在他身后被保护着的恩卡差点拍手称赞起来！
    虽然早就想到被带走的艾露莎会受到非人的待遇，可是真当两人见到倒在地上满身血污的艾露莎时才明白，他们想的太简单！除了鞭痕外，艾露莎漂亮如黑曜石似地右眼也没有了……
    恩卡一个箭步冲上前去，抱住快要没有气息的女孩用力的摇晃起来，这个时候他格外的想念自己违和的力量，哪怕只能愈合艾露莎身上一个伤口……
    “杰……拉尔”糯糯的童声沙哑的从她苍白的嘴里呢喃而出……
    恩卡知道，在这个时候抱怨不太恰当，可是抱着艾露莎的是自己，摇醒艾露莎的是自己，为什么艾露莎在乎的却是那个蓝毛？难道这就是哥哥和丈夫的差别么？
    不得不说！要让杰拉尔从同伴跳级到丈夫……起码还有八年的时光需要消磨……恩卡，你真的是想太多了！而且……因为他不合时宜的脱线，很荣幸的……蓝毛男孩和红毛男孩，一同被偷袭了！
    “这两个家伙！哼都不哼一声呢……”
    恩卡墨的眼睛在暗处翻着白眼，又是这个死胖子！他已经第二次被这只猪打了！那么用力的挥鞭，也不见得你的赘肉会因此少掉一斤半点！
    神智渐渐的不清明起来！恩卡努力的咬着自己的舌尖！这次再没骨气的昏过去他就跟着梅比斯姓维维亚米里欧！
    明显的，红发的男孩已经完全不在状态了，跟梅比斯姓这种话都能当做毒誓来发，天上地下，大概也就只有现在被打的满眼飞鸟的恩卡了！
    “喂！听见了么……神？！”待虐待他和杰拉尔的二人离开后，蓝发的杰拉尔虚弱的对恩卡说起话来，他只是想要发泄吧！毕竟恩卡无法回应他，而他现在没有焦距的目光也无法看见恩卡笔画出的字是什么……
    “连个小孩都救不了的神，就算有我也不要！”男孩大声的咆哮起来……
    接下来，杰拉尔说了什么，恩卡完全没有注意，独眼的他现在所在意的只是那隐隐约约的声音！那是像极了瑟雷夫的声音，虽然感觉沧桑了，也感觉更加阴霾了！可是恩卡相信，自己不会认错最喜欢的别扭少年！
    红发的男孩子慢慢弯起了嘴角，虽然笑起来会脸会很疼，但是恩卡很开心……因为他想念瑟雷夫了，无时无刻……
    “哥哥！杰拉尔！”艾露莎推开牢房的大门，从朦胧的视线里看去，绯发的少女就像是女神一样！
    艾露莎踮着脚尖努力的将她视为生命的两个男孩从束缚中解脱出来！她开心的拉住杰拉尔的手告诉他，奴隶们叛变成功了！所有人都能够自由了！
    可是，蓝发的杰拉尔说出的话却很奇怪，他似乎违背了之前的梦想……恩卡深色的眼睛一眨不眨的望着滔滔不绝的杰拉尔……恩卡不懂，从自己认定的妹夫口中诉说出的瑟雷夫世界是什么，明明之前杰拉尔并不是那样野心勃勃的家伙！
    像失去自我一般的杰拉尔说着越加的激动了！电光火石之间，恩卡用力推开呆愣住的艾露莎。
    感觉喉咙被看不见的爪子所扼……呼吸变得极度的困难，眸瞥了眼颓倒在地的女孩，幸好推开了艾露莎，一个女孩如何能够承受这样的感觉……
    这才不会是瑟雷夫！他的瑟雷夫骄傲别扭，但心地善良！所以，眼前侵入杰拉尔思想的一定是需要严肃处理的盗版货！
    得出如此结论的恩卡又一次挂上了过去不下档的邪笑，被这个恶劣笑容所惊到的杰拉尔有些寒碜的松开了他的攻击，艾露莎则迅速的趁机接住了喘息不已的恩卡！
    杰拉尔黑色的眼瞳里好像在挣扎着什么，仔细打量“变异体”的恩卡捕捉到了杰拉尔对自己的祈求。
    蓝发男孩突然尖叫起来“背负着同伴们的生命活下去吧艾露莎！那就是你的自由！”面容狰狞的让同发色的两人惊惧的后退到了墙角。
    恩卡怔忪的望着古古怪怪的杰拉尔，突然明白什么似地握拳击掌，然后一把扯过不信事实且不断掉泪的艾露莎跑出监狱！
    不管是什么方式！让我带着艾露莎离开乐园！恩卡边跑边祈祷起来！他要带着艾露莎离开这里，不仅是他的愿望，也是杰拉尔的愿望！
    “只有相信魔法的存在，相信自己的力量，相信与自然同存的人，才能够使用魔法！”
    恩卡一直不明白当初瑟雷夫说这句话是什么道理，可是失去自己力量的他现在将所有的寄托放在了过去只懂有漂亮法阵的魔法之上……
    当火红色的华丽光芒绽放在他身后的时候，恩卡知道，自己得到了魔法的眷顾！与法阵同色的羽翼妖冶的让人无法直视！让我们恭喜恩卡成为了鸡肋魔导士，这个魔法使得他荣升成为了一只红翅膀的鸟人！
    不过，只要是能够带着艾露莎离开的魔法就是好用的魔法！当然，如果没有因为跨越海洋的半路上有些超负荷而掉到了海里，恩卡大概会更加喜欢这个鸡肋魔法！毕竟很漂亮不是么~？ 
                  mana12
    一头浓密红发的女孩有些悲哀的用小手抚弄着右眼下的眼睑，她失去的眼睛不久前才在master的协助下装上了义眼。慢慢合上自己左边的眸子，和原本相差无几的右眼看到的是一片白茫茫的世界……
    虽然这只眼睛看到的世界是模糊不清的，但小小的艾露莎还是相信自己能够习惯这样的感觉。不……她必须要去习惯，只有这样才能对得起这只来之不易的义眼。
    “艾露莎！从今天开始就把这里当做自己的家吧！”有些小猥琐的老头跳上一旁的椅子，然后宠溺的摸了摸女孩深红色的头发“洛浦知道你留在这里也会安心的！”
    提到救了自己的洛浦爷爷，小小的艾露莎又一次的伤感起来……
    “谢谢master……”
    马卡洛夫有些欣慰的望着握拳颤抖的女孩，至少她已经懂得伤心并不是随意流泪就能拭去的了……微笑着转身，将空间留给这个女孩，像父亲般的马卡洛夫慈祥的感叹，他有预感，这个叫艾露莎・舒卡勒托的女孩将会成为妖精尾巴不可或缺的一员。
    有些像做梦一样的被master带回洛浦爷爷最爱的公会，女孩环顾着干净整洁的卧室发起呆来……如果恩卡哥哥也一起来就好了，总觉得这样的生活才配得上他，可是哥哥他现在身在何处呢？
    原来，拥有了变身鸟人魔法的恩卡因为水平太菜，而在半途中坠入了看似平静，实则波涛汹涌的汪洋大海里……
    成为了孩子的恩卡实在是疲于“跋涉”的飞行，脑子当机后，连带着力气也萎缩不见。无力的手臂根本拽不紧已经昏迷过去的艾露莎……被波浪冲散？那只是时间的问题罢了！
    成为魔导士的艾露莎在妖精尾巴的每一天都是神奇而热闹的，但对于流落到哈鲁吉翁这个港口小镇的恩卡来说却日日都很平凡……
    两年前和艾露莎失散之后，被海水弄个半死的恩卡被冲到了镇子的港口附近，好运的是，衣衫褴褛且身无分文的他被这里好心的渔农所收养……
    起初恩卡倒还真的无法接受自己的青年时代莫名成为了远古……这么一来，不论是瑟雷夫还是梅比斯全部都变成了恩卡的记忆！
    时间是愈合伤口的良药，恩卡是个很现实的人，虽然还是会在发呆的时候想起那两个很可爱也很别扭的家伙，但活在当下，吃饱穿暖才是硬道理……何况，恩卡的能力，值得信赖！没有让梅比斯活着的确有些遗憾，可至少瑟雷夫应该不会死……吧？！
    想通了的红发男孩怀着感激的心情在渔夫的帮助下找到了一份短小的简工……因为精通花卉，又不会说话，火车站的站长只要恩卡每天修葺那些站点的景观花便愿意付一笔不算少的费用。
    时间是不会止步的，用寸土寸金这个成语来形容哈鲁吉翁能算是恰当不过了。沿海的镇子一直以来就是发展的最快的地方……这个道理只要是在地理课上不睡觉的人都应该明白……
    6年得光阴，让这个小镇单靠着渔业发展成了人口来往密集的大城市……此时的某人又一次的从偶尔坏笑实则温柔的孩子“变态”成了常年痞子实则白痴的少年……
    收养他的烂好人渔夫前年在茫茫大海里迷失了他的“人生之路”……额……不要误会，只是他在港口的时候遇上了相隔两条街距离的卖鱼女郎……恩卡有些不能接受渔夫突然爆发的“海派文艺腔”……
    是谁都受不住老是打着赤膊的粗壮汉子每天每天，坚持不懈的用兰花指捏着一朵车站顺来的红玫瑰在家门口练习男高音……特别歌词还是“你是我的女神，让我们一起牵手买鱼……”这样随时会喷饭的内容……
    挂着依依不舍，实则跪求赶快放手的泪颜，独眼龙的恩卡挣脱开渔夫紧抓的爪子，包袱款款的搬进火车站边早已租下的居家小窝……
    菲奥雷王国的夏日很炎热，但在哈鲁吉翁却还没到一动就会像桑舀的地步……因为搬家而翘班许久的恩卡终于又一次带着大大的草帽，颈项上挂着雪白的毛巾，如同往日一般舀着可以当杀人凶器的剪子，在阳光的反射下一闪一闪的杀花如麻……
    背后的加煤火车今日有些稍稍的晚点……忙碌着的恩卡蹲在地上猜测，大概是挺着大肚子的列车长昨天又背着他老婆偷喝小酒睡过了头。
    “救命啊……”惨叫声伴随着火车准点的启动响彻天空……
    白玉般圆润的耳朵一动，带着草帽的恩卡扭过头看着火车“况且……况且……况且……”的驶向远方……刚才呼救大概是自己幻听了吧，恩卡的凤眼一挑，然后视线对上了一只奇异的生物……蓝色的……
    “火车走掉了……”
    哎？~！！猫……猫……猫……居然说话了！！！
    不信邪的少年将剪子从惯用的右手换到左手，用右爪的小指掏了掏他的耳朵……什么嘛！原来只是一只颜色比较奇特的，会站立行走的……站……站立……立行走的猫~！！！
    “纳兹！！快点呐！！”猫咪特有的撒娇嗓音又一次的传进了恩卡的耳朵里……已经石化了的恩卡像被闪电劈中似地半蹲在地上一动不动……
    樱发的少年苦哈哈的垂直脑袋从远处沿着轨道往站台走来，然后瘫倒在和恩卡有些距离的栅栏上。他用一副我就要面见上帝的模样对着蓝色的古怪猫咪抱怨“哈比！让我稍微休息会儿吧……”
    “嗳~！不过火龙走了我可不管哦~！”
    “啊~啊！肚子咕咕叫了啊！”这个樱花发色的少年蹭的跳站起身，瞬间又萎靡的用手撸了撸长有腹肌的肚皮……
    “快走啦纳兹！”猫咪拽了拽樱发少年的裤脚，将爪子指着不远处的的雕塑一脸嫌弃的说“这里好古怪呐！走啦！走啦！”
    叹着气的纳兹一脸无奈瞄了眼哈比指着的雕塑，惊愕裂嘴一悚，吞下反驳的话，没有异议的跟着猫咪的步伐检票出站……
    被猫咪嫌弃的雕塑在他们的背影消失后吞了口口水，再古怪也比你这只古怪的猫要来的正常吧，到底是我幻觉了吧，果然是太阳太烈的缘故吧，今天还是继续旷工吧，回家开着空调睡个午觉，生活就圆满了呀……
    咳……那哪是什么雕塑啊！明明是被叫哈比的猫咪生物惊吓到的恩卡！不过，现在他大概正晃动着大大的草帽，笑的狡诈的在逃回家的路上……
    至于樱发少年为何悚然，大概是因为舀着一看就是凶器类大剪刀的消瘦少年，那头阳光下异常夺目的绯红长发让他联想到了什么恐怖生物的缘故吧！
    总之……樱发的少年不知道，他轰轰烈烈的生活日后会因为这尊雕塑而捶胸顿足……当然的，恩卡现在也不会懂得，他往后的余兴节目大多，不，是全部都和这个叫做纳兹的少年还有这只猫息息相关…… 
                  mana13
    吵杂的巨响将吹着空调悠哉熟睡的恩卡惊的弹跳起来，艳丽的及腰红发乱七八糟的垂落在背上，这副睡眼朦胧的样子，让打着哈欠的恩卡显得凌乱而毫无精神……
    有人在楼底下叫着海啸来了之类的话，似乎还有人在奔跑逃命，隐约的，恩卡的确是听见了巨浪冲击房屋的声音！
    单薄的身一抖，不会是真的海啸了吧！恩卡紧张的打开面朝街道的窗户向港口处遥望过去……
    很平静，回忆着刚才的海浪声，越想越觉得是在嘲笑恩卡的耳背！
    虚惊一场的恩卡对着大好的月亮伸着懒腰，弯出半个躯体打算将打开的窗户关上。
    明月高挂的时候，整个哈鲁吉翁港口都会沉浸下来……那边的渔夫们需要早早的休息以便于日暮时分能有足够的精神去海捕鱼……
    恩卡那只墨的眼睛无意的望见了远处的红色光点和越加明亮的橙黄光彩……记忆里，自己所住了六七年光阴的港口并没有这般奇异的色彩……
    哈鲁吉翁这个城市的魔法并不发达，十个人里能有一个已经是它的极限了……我们无法奢望遗忘了魔法八年之久的恩卡能在红色亮点出现的时候想到法阵这个东西……
    海岸那边着火了啊……少年的恩卡支着头感叹，这是他现在第一个想法，虽然望上去那火焰有些不自然的奇怪。
    唔？！没了？！又有了？！！什么情况？！
    支着头的绯发少年站直了身体呆呆的望着港口忽有忽灭的火焰，明晃晃灼红色燃烧在黑夜里，又倏然的消失再出现，包括刚才幻听到的海浪翻腾声响……所有的情景，带给恩卡的，都是毛骨悚然的战栗！
    难道是怪兽攻打了哈鲁吉翁？！天哪！救世主在哪里！！
    怪兽？！一定程度上，樱发的纳兹的确是个像怪兽一样的存在！
    纳兹高傲的站在破碎翻倒的船头，无法容忍有人玷污自己最爱的妖精尾巴！那个公会是他珍惜和喜爱的地方，怎么可以让这群渣滓败坏它的名声！
    灭龙魔导士在一定程度上是boss般的存在，何况纳兹那种横冲直撞不顾善后的脾性？！每年评议会收到的告状单里起码有三分之一是出于抱怨妖精尾巴的！而在这三分之一里绝大多数又是出自这个樱发少年的！可想而知，他的破坏力有多强悍！
    大地剧烈的震颤起来，延伸向港口的街道狼烟四起，满是尘埃……
    恩卡已经顾不得思索攻占哈鲁吉翁的怪兽到底长什么样，此刻，他只觉得，海啸和火灾捣腾的不够，那个不甘心的怪兽决定用地震崩了这座城市……
    麻利的收起物品，可是恩卡那奇怪的搬家论却又一次的主导了他的思想……他望着不大的屋子纠结的自哀自怨起来“什么都好想带走……可是逃命的话带着这些又太过麻烦……索性和它们死在一起算了吧……”
    如果瑟雷夫还在恩卡身边的话，他一定会扪心自问，当初恩卡提出放弃旅行其实有很大一部分是因为不想和宅子里的那堆“垃圾”分开吧……
    樱发少年焦急的拉着一袭晚礼服的金发少女东窜西闯，它们的身后是一大群身穿钢板手舀长矛的军队！从高处望见这一幕的恩卡诧异的歪了歪脖子……
    那些废渣不去打怪兽却在这里追着一对看似感情很好的情侣不放，难道市民们上缴的税款和公粮都是假的么？！
    露西脚上蹬着的是一双足有十厘米的细跟舞鞋，从港口跑到这条靠近火车站的街道已经是她极限的所在了，看来像她这种菜鸟魔导士想要进妖精尾巴这样的大公会终究是白日作梦呀！
    “纳……纳兹！”金发少女喘着粗气，无力的再暂时甩开军队后靠在小巷的街道揉着小腿肚“跑不……呵……呵……动了！”
    “露西这样不行呐！不运动是会长胖的呐！”哈比摇着尾巴，谆谆教导的对满头大汗的少女说“生命要在于运动那！”
    “你可一直在飞啊！”戳中所以姑娘弱点的小猫无意外的受到了露西的反驳。
    “快跑啦露西！军队一定很快就会追上来的！”
    “可是真的走不动了纳兹！”少女乌黑的眼睛闪着哀怨，望着樱发少年。
    “你一定会胖的啦露西！”蓝□咪促狭的挥动着白色小翅膀围着礼服少女转了起来。
    “闭嘴啦蠢猫！”
    “一定一定会胖的像头猪一样啦！”猫咪撒娇的声音此刻在少女耳朵里却更想诅咒的魔咒！
    “噗……”
    不属于三人的笑声使得他们一怔，然后随着声音发出的位置仰头望去……
    我们都知道恩卡是个很表里不一的人，他的外表具有极大的攻击性和魅惑力，内在却只能让认识他的人扶额摇头，直叹当初闪亮的眼被眼shi糊了……
    这种定论是从远古开始便不会被改变的，红发少年眼里的两人加一猫同样逃脱不了这注定的“命运”捉弄……
    “露西……你在发花痴哟~~！”斜着眼的哈比一边叼着美味的小鱼，一边凑到双眼冒爱心的少女耳边……
    “谢谢你帮我们啦！”盘腿坐在大床上纳兹扬起一个足够感染人的大笑，典型的上吊眼都眯成了一条细缝！
    [不客气……]
    “呐！我叫纳兹・多拉格尼尔，这只猫咪是哈比~！”
    “嗳~！”卖萌这种行为对于哈比来说易如反掌，虽然它很好奇为什么眼前很像妖怪的男人没有露出奇特或者被萌倒的行为！
    “我……我……我是……露西……”
    “你口吃了么露西~~？！”哈比侧过头用爪子戳了戳少女的腰……
    “没有……”快速的回答哈比故意的吐槽，金发少女依旧一脸迷恋装的望着斜靠在书柜上媚笑的红发少年……
    [露西很可爱！]恩卡特意在后面草草的画上一颗爱心来表达他现在的心情……额，但请不要多想……因为绯发少年只是觉得眼前的天真少女有些让自己怀念起了分散多年的艾露莎……
    纳兹有些窘迫的挠了挠头皮，虽然他时常闯祸，但对于好心帮助他的人还是会稍稍的收敛一些“那个……收留我们不会连累到你吧？！”
    [不会]举起手上写着字的纸，然后又低下头将不会两字划去。当纳兹再一次见他举起手上的纸张后，上面的字豁然已经改成[大不了逃走呗]这样任性的话……
    有些事，有些人，就算性格不同，经历不同，但只要彼此之间有了接触便会一直纠缠下去……
    “和我们一起去玛古诺利亚吧！”樱发少年期待的望着恩卡说道，起码到了玛古诺利亚就是到了他纳兹的地盘了！
    玛古诺利亚……恩卡怀念的想起了记忆中那个破败暴乱的小镇子……
    “恩！一起去吧！”金发的少女望了眼对面的纳兹，转头附和着。
    蓝色的小猫咀嚼着劲道十足的鱼肉，含糊着喊“嗳~！一起去吧！”
    这个月的房租刚被抠门的房东收走……下周似乎是渔夫和他老婆的结婚周年庆……火车站“矜矜业业”冒着酷暑的工资被无良的站长拖了又拖……到底是跟着走？还是留在这里呢？
    等待他回答的两人，姑且把哈比也算上好了……等待他回答的三人眼中，少年保持着儒雅骄傲的邪气微笑……他们有所不知的是，脱线的恩卡，他的思绪早已不知道飞到了哪个外太空去了……
                  mana14
    背着大行囊的恩卡紧跟在樱发少年的身后走进喧闹整洁的城市里，这里的一切已经和记忆里那个三不管的玛古诺利亚沾不上一点儿边了……
　　
　　“这里就是玛古诺利亚！”樱发少年得意的叉着腰介绍着……初到这里的露西睁着漂亮的眼睛四处环望着，淳朴的民风和友善的问候让她瞬间就热爱上了这座算得上著名的城市。
　　
　　“怎么样恩卡！是不是要比哈鲁吉翁热闹的多？！”
　　
　　听见纳兹的问话，一直沉浸在自己世界里的恩卡回过神，快速的背过手准备去掏路途上随意插在行囊上的纸笔。
　　
　　很多人都会有这样的日常经历，顺手摆放的物品在想起它并要使用的时候却不翼而飞，就像现在，绯色长发的少年无论怎么掏，指尖都没有纸笔带来的触感……
　　
　　“哈哈！看你的样子就知道和露西一样喜欢这里！”习惯性自圆其说的灭龙魔导士拍拍恩卡的肩膀“一切都先到公会再说吧！”他已经迫不及待的想要回去好好的找某人算账了！居然带给他的情报又是假的！三番四次的糊弄，以为他兹・多拉格尼尔是面团随意揉捏么？
　　
　　真的要算起来，恩卡他能够称得上是妖精尾巴的创始人了。不过，我们应该都清楚这么一笔帐，恩卡其实和这个公会没有多大的关系，充其量也就是一个公会名称的变相提供者！可不要忘记，它的来源是梅比斯恼羞成怒的‘笨蛋妖精男是惹人厌的跟屁虫狗尾巴’
　　
　　独眼的绯发少年怔忪的仰头望着宏伟的建筑……他记得，当自己一心一意在意瑟雷夫的时候，笨蛋梅比斯总是窝在一边筹划着他所建立起来的魔法公会。
　　
　　如此说来，眼前这栋建筑，就是他所有的心血了呀……才感叹了一句的恩卡突然咬着自己的下唇愤愤不平起来！不是说没有经费找楼而随意盘了间酒馆么？这哪是酒馆啊！明明是五星级的宾馆好不好！果然笨蛋梅比斯一直背着他和瑟雷夫在偷偷的藏私房钱！混蛋！
　　
　　等纳兹粗鲁的揪着一张脸踹开大门后，恩卡才感觉到了所谓酒馆的味道……浓郁的酒香扑鼻而来，熏得恩卡连连后退……他可没有忘记，一切的乌龙都是因为梅比斯给他的罪恶酒瓶……可是，酒的味道还真的蛮回味来着……
　　
　　吧唧吧唧的抿了抿唇，口腔里淡淡的味道让绯发少年格外的怀念浓香肆意的甜涩麻醉感……
　　
　　“啊！！！”金发的露西惊着一张脸,怪叫着扑到恩卡的身上拽着除了纳兹和哈比外唯一认识的人的手臂不放！
　　
　　而回味着酒香的恩卡也被纳兹冲动暴力的模样惊悚到了。哪有这样的？人家话还没有说完他就一脚蹬上去了呀！况且那一脚也忒狠了点吧！被害人本就不好看的脸这下子一定和煎饼摊上的平底锅一样了呀！
　　
　　不同于露西的目瞪口呆，恩卡他完全是一副闭着眼睛，咬着牙关不忍见的模样，不时的还会因为桌子被掀翻或者吵闹搏斗的声音而使得脑袋一抽一抽……他到底是进了什么次元地带！
　　
　　看似劝架实际却在幸灾乐祸的哈比摇晃着它的蓝□爪子，可惜的是，话还没有说完就被一旁飞出的“凶器”砸的从酒桌的一头滚到另一头……喂！恩卡扶上自己的额角……这都能当保龄球滚了吧！
　　
　　“恩……恩卡……”
　　
　　露西……求你放手吧，绯发少年欲哭无泪起来，你掐的我的肉好疼啊！//~~
　　
　　“好厉害！！！”露西越加掐紧了绯发少年的胳膊，虽然场面看上去混乱极了，但是她可以从内心的感受到一股朝气和热情！真厉害！每个人似乎都很强的样子！这样激动又兴奋的心情满满的……“发泄”在了双手的力道之下。
　　
　　是啊！很厉害！墨绿的眼睛里已经不可抑制的泛起了水花，要感叹能不能先把嫩的爪子撤走啊露西！！还有，明明是纳兹和那个“平底锅”的私人恩怨……为什么会场会闹哄的那么厉害！
　　
　　妖精尾巴，作为菲奥雷王国数一数二的魔法公会，它就像它的两位创始人一样表里不一……令所有魔导士崇拜向往的公会实际上是个“竖着进门，横着出门”的地方……
　　
　　终于从露西“魔爪下”解脱出来的恩卡小心翼翼的挪动着步子，将自己尽量的藏到柱子后面……真是看错梅比斯了！明明让他搞个光明行会的！居然捣腾出了这么个比黑暗协会还黑暗的东西！果然玛古诺利亚还是那么可怕……
　　
　　[露西，离那个变态远点！！]终于摸到了纸笔的恩卡在听见露西尖叫后探出头望见了只穿着内裤的某人……
　　
　　“格雷，衣服呢……看吧人家小弟弟吓的……”
　　
　　你也没有好到哪里去！！恩卡听见磁性迷人的嗓音后向女子移去了目光……原本带着些许感激的眼神在望见卡娜的同时狠狠的翻了个白眼！！格雷是男生，穿着平角裤最多就是惊讶一下！可是卡娜是女人不是么？穿着比基尼坐在吧台抱着酒桶喝酒就太恐怖了些吧！
　　
　　恩卡少年有些失魂的靠在柱子上，墨绿色的眼睛将混打在一团的场景尽收眼底，纳兹和那个叫格雷的少年动作很一致的揍飞了某庞然大物。步调如此一致，他们的感情应该很好吧！
　　
　　有不明团队在散发着不和谐的粉红气息！眼角的余光和着露西一起移向了突然说起话的橙发短毛男人……
　　
　　在金发少女用一种遇人不淑的样子划去‘魔法男友记录册’的上‘洛奇’时候，我们的妖精尾巴老祖宗却在感叹这个叫洛奇少年的旁若无人……真是厉害！那边打成这样还享受着左拥右抱。特别是那么热的天，居然还穿着军绿色的毛帽大袄！耐热不解释啊！
　　
　　[纳兹，你揍错人了……]明知道没人会看，恩卡还是好心的抬起手上的板子……那个和“平底锅”完全不是一个妈生出来的可怜人都快被纳兹手上的碎木板弄成抽象派艺术品了！
　　
　　“这都是什么啊……完全没有一个正常人吧……”
　　
　　[说的好极了露西！]这里就没有个正常的人啊！以前就知道梅比斯做事不靠谱，此时一看就更加坚定了这个想法了……
　　
　　“啊拉~新人小姐和先生么？”温柔的声音让恩卡顿时就喜欢上了米拉珍妮这个姑娘“这位先生从刚才开始就很平静的看着这一切哦~！一定是个很强大的人吧！”
　　
　　恩卡无语的望着撑着酒托的米拉，她到底哪里看出自己很平静的？！他都要被这些人给弄出精神过敏了！而且请向上回望！字字句句都在表达自己的不平静啊！！
　　
　　“一直用不羁的笑容看着他们幼稚的行为，啊拉~！这么一看，先生墨绿色的眼睛也很少见呢！”漂亮的女郎凑上恩卡的鼻尖……
　　
　　[侍者小姐的头发也很漂亮啊……]快速的举起白纸挡在两人中间阻隔米拉小姐继续探近的行为。
　　
　　“你的头发也不错哟~！艳丽极了呀！”米拉望着恩卡那头及腰的绯色长发感叹……
　　
　　[你的身材也很好哦~长得也很甜美呢！]
　　
　　“啊拉~说的我都要不好意思了呢~！”没有托着盘子的手捂着羞红的脸颊笑眯眯的对着同样笑眯眯的恩卡……
　　
　　[露西也很厉害哦！都有人问她借内・裤呢！]
　　
　　绯发少年写完这行字后才发现米拉小姐已经不知道跑到哪里去了……咳……其实她真躺在恩卡的脚底下生死垂危来着！
　　
　　哎……深深的叹了口气，恩卡垮下肩膀。不知道为什么，总觉得苦逼的自己被坑爹了呢……纳兹！内裤不是手帕，拿在手上转是不道德的！还有那个叫什么格雷的！跑去问女孩子要内裤都不觉得丢脸么？！话说你下面那活儿还真不够看啊！！露西，甭装了，虽然你捂着眼睛在那里“害羞”的尖叫，可是我都看见你指缝里那闪亮的，睁大老大的眼珠子了！还有你们在玩连环踢么？！梅比斯我鄙视你开“精神病院”啊！！！
　　
作者有话要说：咳……虽然我知道剧情进行的很慢~！但是我们要理解啊~~~漫画也才到243……实在是快起来的话就没东西写啦~~而且乃们不觉得看看他们闹腾还蛮好玩的么=。=
↑大概也就我一个这么觉得了……噗……

今天送上的图片是



↑各种JQ~~~~

咳……大家都请留言吧~~~OO~~我希望能见到很多评论~~~
PS：因为突然发现有人给我投了雷=。=今天大概会有2更……我爬去码字了……//~~
求评论！求留言！求收藏！求包养！求点击！

以下是ME的完结火影文~~欢迎大家前去~~OO~~
点击下图直接穿越至火影
                  mana15
    现在的世界，已经不再是恩卡所熟悉的了。当他看见乱哄哄的公会里突然闪现出许多五颜六色的法阵时，不由的咋舌起来，远古时期魔法还未普及，乐园之塔也只有洛浦爷爷会，流落到哈鲁吉翁那个城市八年他都没有见过会玩魔法的人……但是，随着纳兹一路，四处可见的魔法买卖，证明了菲奥雷王国的魔力有多随处可见！
    还好自己在紧要关头也会玩魔法这玩意儿了，不然要继续混下去可就要丢脸了……恩卡凝望着色彩缤纷，数量繁多的法阵挑了挑眉，说起来，不管看几次都觉得很漂亮！
    魔导士的缠斗到了使用魔法的地步，那么结果是完全可以预见的！米拉珍妮拉着露西还是恩卡退到酒吧的吧台之后捧住自己的双颊“啊拉~这下子预算又要超标了呢！”
    从评议院领了一堆抱怨单的马卡洛夫迟迟而归，他幻想着美好的米拉珍妮可以在他长途跋涉后递上一杯小酒，以此来舒缓被era那帮人抱怨后的烦躁。没有想到，当他满是风尘的走进酒馆，敞开的公会大门里居然在给他免费公演“美国惊悚灾难大片”！
    于是总挨评议委员嗷嗷骂的马卡洛夫终于爆发了！待他嚎怒过后才发现抖动频率有些过分超标的露西，以及带着独眼眼罩，吊着丹凤眼的恩卡……有些觉得扫了颜面的master快速的回到他“娇小可人”的那一面，缩小后的他亲切的就像忘川河上，那个坐在小舟里慈祥招手的老头……他可是只成了精的狐狸呀！
    妖精尾巴里体积最小，职位最大的小老头站在房梁上颤抖着对底下的众人怒吼，原本还紧张的要死的恩卡和露西在听到他说的那句，评议委员什么的算是个屁啊！之后，形成了两种截然不同的反应！
    露西仰慕的闪着缀满星星的眼眸看着“不畏强权”的马卡洛夫将手里大叠的抱怨单烧了个精光，顺带发扬了下废物利用论――喂饱了署名纳兹的狗狗……
    恩卡则在听完那句话后，佩服的在心里对着刻有梅比斯字样的牌位竖起大拇指！不愧是他创造的公会，看看这论调，绝对是贯彻了梅比斯走自己的路，让别人继续风中凌乱去吧的精神！
    自从被米拉小姐拖去按上了公会标志后，对未来生活充满期望的露西和打算混扎过安稳小日子的恩卡正式成为了这个光明行会的一员，也就是说，原本定位在公会创立人之一的红发少年此刻却蹭蹭的降级成为了公会新人……
    因为说出自己其实不善魔法，又不想只当米虫的恩卡被分配为了米拉的助手。这天……他绯红色的长发被人从背后拽住，力道之大，扯的恩卡头皮一阵发麻，抱着脑袋的少年眯起墨色的眼睛，危险的转头怒瞪来人！
    “切！原来不是艾露莎！”大掌不屑的一松，将原本扯在手里的红毛甩了出去。
    [你是说，艾露莎？！]听见妹妹名字的恩卡快速的笔画着，可是耳朵上挂着魔法乐器的少年却连看都没有看他一眼，依旧像进行会时一样，双手插着裤兜向酒馆两楼走去……
    不顾米拉小姐的阻拦，恩卡轻巧的越过吧台，一把拉住拉格萨斯的手肘……
    马卡洛夫的孙子是个脾气暴躁的少年，能避就避，躲不了就装死！这句话曾经流传在人声鼎沸的酒馆一层……因为他的实力是楼下这群闹腾的家伙难以及上的。
    米拉珍妮望着两个干瞪眼的少年心都悬起来了！和恩卡关系比较好的纳兹和露西正在外任务，master也受邀参加酒会去了，如果拉克萨斯突然兴起，想要教训贸然上前的绯发少年，那恩卡他不死也伤定了！
    凶悍的目光直直的向身后一脸狂放不羁的少年刺去，无往不利的威胁目光却在这个少年的身上碰了壁！这种情形，立刻的，让名为拉克萨斯的感官野兽亢奋起来！
    [艾露莎在哪里？！]想要递给暴虐的拉克萨斯写好的询问，可是被他拉住的拉克萨斯却更快速使上了雷龙咆哮！
    呲呲的电流撞击到单薄的胸口……恩卡木讷的低下头看着贴在胸膛上的大手，然后在冲击力下撞飞出去……一路上销毁了两排的酒桌并牵连了七八个无辜的路人甲乙丙……最终在坚硬的墙壁上被迫阻碍着停下……
    某个红发受害者很想破口大骂，可是一张嘴便开始气血翻涌！接着便是“哗”的一声，吐出大口的浓血……s级魔导士使出来的技能可不是好玩的！
    “切！没想到那么弱！”肇事的拉克萨斯没有一丝罪恶感的冷哼一声，抬起脚步准备上楼。
    我的愿望是这货每踏一格楼梯就摔一跤啊！
    “嗑啦……”正中诅咒的某“官二代”……额，是“官三代”不辱使命的踏空了阶梯，以国际标准的势摔了个狗吃shi……如此丢脸，应该快速跳起并且躲避众人视线吧！但是那悲催的金毛依旧趴在楼梯上，保持着他“失误”后的形式……这么做其实是有原因的……从刚才的声音来看……大概……腰闪了……
    哼哼！垂着脑袋装虚弱的恩卡享受着美女米拉的关怀……他墨的眼睛虽然没有给予拉克萨斯关注，但他堪比“顺风耳”的器官却将这个对他动粗的人的举动窃听的一清二楚……八年前他用不出能力，现在都已经过去八年了！小娃娃打酱油的腿都可以跑断了！卡壳的能力自然也回来接受他这个主人的怀抱了！还敢欺负他！活该摔死你！
    “恩卡你没事吧？！”某内裤男凑近半死不活的恩卡，在米拉珍妮的提醒下造出些许冰块敷在已经淤血了的伤口上“还好不算很严重，以后离那家伙稍微远些……我可不希望火焰白痴回来后说我没照看好你！”
    [我闻到了你和纳兹jq的味道！]明显舒服了不少的恩卡促狭的沾了沾唇角的血，在就近的木板上写到[露西会哭的！]
    脑门自离开了瑟雷夫以后又一次受到拍打“别把我和这个白痴混在一起！”
    格雷见某个受了伤还不安生的家伙抖擞起来后安心的舒了口气“等着！我帮你去把上吊眼抓回来做保镖！”
    墨色的丹凤眼里擎着极度违和笑意，抬起爪子拉住某冰块的内裤裤脚管……围在一旁关心恩卡伤势的围观群众则像事先约好似地鸟兽散尽……他们不约而同的拭去根本不存在的冷汗，内心冒出恩卡=危险的古怪想法……
    赤身裸・体的冰造系魔导士扭头茫然的顺着恩卡的爪子往上，当他看到那唯一的单眼里透出的邪恶黑气后，冷不防的打了个颤……这还是格雷从学了冰魔法后第一次有了寒冷的感觉！
    [一日不见如隔三秋……我懂的格雷！]
    为恩卡裹上纱布的米拉珍妮回头看着踏出公会大门的内裤男，又瞟了眼刚才恩卡没有举起的血字木板。恍然大悟！原来纳兹和格雷……
    我们要记得，八卦的产生取缔于如何去引导……待纳兹，格雷，还有露西回到妖精尾巴后，面对他们的都将是前所未有的欲哭无泪！
    不过，有谁还记得趴在阶梯上的拉格萨斯？！闪了腰的他似乎，应该，送去医院会比较好吧…… 
                  mana16
    “俄坝卢公爵一役”，喜爱小说的露西终于开启她撰写《妖精公会》的第一章节……两人将俄坝卢公爵的大屋弄得一番凌乱后，喜滋滋的递上了委托人想要的书籍且解开了它最终的秘密！虽然回程的路上一直在抱怨做了白工，但她心里却依旧兴奋！
    格雷・佛尔帕斯塔，这个冰系魔导士在金发少女的脑海里是于暴露狂划着等号的！就像现在，明明是在无垠的森林，却穿着四角的内裤说要找厕所!于是，某个樱发少年嘴快的又一次吐槽开了……
    对着“粘合”在一起没完没了的两人露西和哈比对望一眼后，同时表示了无可奈何……纳兹和格雷这对欢喜冤家，就是火和冰，远古至今的孽缘……
    “白痴火焰！做个任务都那么久！实力减缩了么！”
    黑发造冰师说的这句话无意外的引爆了纳兹不定时炸弹……
    “啊？！白痴冰块！你说什么？！想打架么？！”冲动的纳兹一甩他的背包就冲上去贴上了格雷的额头……
    惨遭无视命运的露西虚弱的挥了挥她的手，而两个凶神恶煞的家伙却投身于他们之间的“每日一顶”，只是时常脱线的少女这次却精明的发现了什么异常之处……果然……
    “切！”顶脑袋顶的正欢的纳兹嘎嘣一愣，有些诧异和茫然的看着与往常明显不同的宿敌！他似乎对自己的靠近有些避讳，不管是刚才说出的切声还是现在小步的后退。
    “真幼稚！我来是提醒你三件事的！第一是听说艾露莎回来了！”黑发少年说完抹了抹瑟瑟沁出的虚汗，假咳一声后拍拍石化的纳兹肩膀“第二……恩卡被打伤了……别激动！没有大碍……第三……上吊眼！我提醒你！回公会以后离我远点！”
    别说露西了，就连纳兹都对格雷说的话表示万分不理解……虽然平时也挺讨厌这个白痴冰块的，可真要说起来，妖精尾巴就属他俩之间的默契最好！吵吵闹闹能够算得上是别样的感情交流吧……现在，一方突然被要求离远点，是谁都会生气的，何况单根经的纳兹……
    回玛古诺利亚的路上发生了一些无关紧要的事情，这突发的事件到并没有打乱三人一猫的步调！露西是很担心受了伤的恩卡……但周旋于冰火之间的她更无奈于两人的赌气……
    当他们踏进熟悉的公会后明显的就感觉到了气氛的变化……原本吵闹的底层瞬间消停下来，酒馆里坐了不少人，但他们比军队还要训练有素，唰的一声，将头和视线同时凝聚到了门口的三名魔导士，额……外加一只猫上……
    “啊拉~回来啦！”氛围古怪的酒馆里只有米拉珍妮甜美的招呼声和卡娜咕咚咕咚的吞咽……
    身材一流，行为随性的酒鬼卡娜闭着眼睛仰头灌下一大杯的生啤，随即兴奋的对“舞台”上唯一的少女说“露西！一路上不好受吧！”
    被指名道姓的金发少女傻兮兮的指了指自己，然后随着卡娜的眼神瞟过身边互闹着别扭的两位“是呀……他们……哎……”
    话不能说一半，这个行为容易引起一些思想不纯洁的人，进行五花八样的脑补……何况两位当事人还很给面子的在少女叹息后，彼此互瞪一眼，然后快速撇开自己的视线……这样看来更像是含情脉脉的对视，又娇羞着移开纠缠的目光……
    “yoooooooooo~~~”一时间，此起彼伏的怪音从不同的角落串起……知道事情真相的米拉小姐对着假装虚弱的某独眼投去一抹嗔怪……
    格雷有些手脚不协调的走向卡娜……他就知道，短短出去一小会儿，这群家伙的思想就岔开那么远了！没好气的瞪了眼始作俑者，恩卡！……只见绯发少年一手托腮一手则对着自己乱弹五指……
    纳兹那“草履虫”般的脑子也别指望他能看出个一二三四……只见他几个跨步的走向恩卡，然后“撕拉”……
    “恩卡！恩卡！伤到哪里了？”
    “啊！！！笨蛋纳兹！！！不要突然去脱恩卡的衣服啦！！”露西不知道从哪里摸出根棒槌，用力的将“手脚不干净”的樱发少年揍到墙角……
    “臭火焰是大叔么！去扒别人的衣服！”大概是喝酒喝的太洒脱……已经忘记身处八卦中心的黑发少年快速的呛出一句……
    “你说什么！变态男！”撅着屁・股跪趴在地板上的樱发少年突的一跃而起，张牙舞爪的粗着嗓子说道……
    [他们的感情真好啊……]
    “鸟窝头！找死么？！”隐约可见的风霜雪雨……
    “裸奔男！找打呢？！”慢慢成形的燎原山火……
    [打起来了！]看的起劲的恩卡抱着写字板，在见到可怜的露西被踹飞的纳兹撞倒后磨蹭到米拉身后[感情真好！！！]
    “不用加感叹号了吧！我一点都不想和他扯上关系！”
    才被卡娜提醒着穿上衣服，此时，格雷又只剩下了一条内裤了……
    “你找茬！垂眼男！！！”
    复活了的纳兹扭曲着一张脸活动了下他的拳头……看来是要打上一场狠战了呀！
    “你说我几点几分找的！混蛋上吊眼！”
    流着宽海带，头顶红十字的露西扑到公会公认的两名“治愈”侍者，恩卡和米拉珍妮身边寻求安慰“他们好幼稚！！！”
    “常有的事啦~！”早就躲到安全地带的哈比用爪子掩着可爱的猫嘴奸笑“习惯就好了呢！！”
    “谁习……”
    露西的反驳被噎在喉咙口……之前望见她星灵钥匙而逃走的花花公子洛奇，像老鼠见了猫似地一脸惊恐“不好啦！艾露莎回来了！”
    戏谑的笑容僵在了恩卡的脸上……他没有管周围人夸张的反应，而是慢慢的站起了身体，一脸激动的望着门口……
    绯发的少年不知道他们口中的艾露莎是不是自己那个没有血缘的妹妹……可是只要有一丝的相似，恩卡都希望那传来的，重重的，带着铁锁盔甲撞击声的脚步是过去笑的温暖的女孩……
    额……应该不是妹妹吧……恩卡抽搐着嘴角，有些惨不忍睹的望着慢慢走近的黑影……那是颗图钉吧！不是图钉也是根榔头吧！哦，其实是狼牙棒没错的！！有人的头长成这种梭子一样的形状么！这也特么的太恐怖了呀！
    墨色的眼睛一眨不眨的盯着门口……纤细的脖子上，那枚不怎么很明显的喉结上下动了动……恩卡害怕的咽下一口分泌出的唾沫……听那个脚步声一定是个大胖子吧！一步一个地震啊！
    妹妹如果变成这样……随即快速的摇了摇头，那力道，几乎想要把脑袋瓜子都给晃下来……变成柏油桶也是我恩卡・舒卡勒托的妹子！/(ㄒoㄒ)/~~
    但闻四周一片寂静……胆小的几只已经抱在一起抖成一团儿了……这就更加的突出了那如雷鸣的脚步声，它在一点点的逼近……
    有些不敢面对现实的恩卡忙不迭的将唯一的眼睛紧紧的闭上……只听一声巨大的闷响和几声地板开裂的清脆，随即便是四周此起彼伏的赞叹声音……
    “我回来了……master在么？”
    啊咧~？绯发的少年心中一个咯噔……这姑娘的声音……似乎挺好听的呀……就着身前露西的掩护，恩卡稍稍的睁开了一条细缝的视线……不清楚……一团一团的看不清……不过朦胧可见的凹凸身材让恩卡知道，妖精尾巴最强的女魔导士并没有他想象中的那么夸张……
    接下来发生什么，恩卡已经不知道了，他墨的眼睛里只有那个女子的存在……
    很漂亮……艳丽的绯色长发，还有她孤高澎湃的气势，训导人的那副正气盎然……那个被杰拉尔保护着的小姑娘蜕变的让所有人都觉得可靠起来！！恩卡低下头，几乎是握不住笔的颤抖，可是他想把现在内心的激动告诉艾露莎，所以就算字迹很难看也认真的一笔一划着……
    艾露莎褐色的眼瞳从明显装腔作势的哥两好上移开，在瞟见那抹如同自己的绯红后一顿…… 
                  mana17
    那披散在挺直背脊上的绯红，是我所见的最美的朝阳……艾露莎・舒卡勒托永远都记得这句话……她唯一看的懂的远古文字……
    尘埃和泥泞之中，不会说话的男孩握着女孩粗糙小巧的手，一点一点的书写着每一个复杂难懂的文字。拥有蔚蓝头发的男孩半蹲在他们的身边，将每一个字都仔仔细细的翻译给女孩听……那是最留恋的时光，叫她如何能忘记如泉涌般清澈的嗓音，又如何去忘记那环抱着自己的暖暖体温……
    八年来没有间断过的寻找哥哥，可是得到的却是一次又一次的失望……如果眼前的恩卡不是梦！那是否就证明了最爱的哥哥还活着，没有被巨浪吞噬，也没有惨遭不测……
    酒馆里，因为妖精女王瞬息易变的神色而紧张起来……围在她身边的众人连呼吸都不由自主的屏住了……他们只知道等待，可是却不知道等待些什么……
    [漂亮……]
    这张被举在指节里的纸张已经没有留白的地方了……恩卡想对艾露莎说的话太多也太凌乱……想说这八年来渡过的每一天，想说学会通用语的艰辛……想说怎么遇上的纳兹和露西……可是到最后，也依旧只有这句漂亮才能抒发见到艾露莎后的激动！
    艾露莎看着笑的天真的恩卡，这是她第一次见到哥哥如此无邪的微笑……用手微微拨弄着额前的红色刘海，抬起的臂膀遮盖住她此时有些脆弱的表情……
    妖精女王不能在大家的面前哭泣！不仅如此，她也想给恩卡看看自己的改变……因为艾露莎・舒卡勒托已经不是乐园里那个需要恩卡和杰拉尔维护的姑娘了……她已经是一个强大的s级魔导士，已经有能力可以保护哥哥，也有能力拯救自己的爱人了……绯发少女紧紧的握着拳头，忍耐着想要喷涌而出的感情……
    “恩卡・舒卡勒托！”几个深深的吐息后，艾露莎放下了遮掩的手臂……她褐色的瞳孔微微缩紧，精致漂亮的面容也绷了起来……熟悉她的人全都惊悚的向后退开，那是妖尾最强女魔导士发怒前的征兆！
    “欢迎回家……”
    “G诶诶诶~~~？？舒卡勒托！！！！”周围的人纷纷叫了起来……
    一直觉得恩卡的头发很像艾露莎！恩卡・舒卡勒托！！没有想到却是兄妹啊！！可是他们两个完全是不同的性格哎！！悉悉索索，悉悉索索……他们交头接耳彼此诧异着低声喧哗……
    事件中心人物之一――恩卡・舒卡勒托……他偷偷的背过身体，勾着三十度的恶魔微笑……
    [亲爱的~你让我等的好辛苦呢~~]苍林般的眼眸擎满虚假的泪水……举着纸张的恩卡幽怨的望着瞬间石化的绯发少女……
    [都姓舒卡勒托了~你以为跑得掉么？~]
    “换装！”冒着十字路口的艾露莎忍无可忍的使用了自己的魔法，在哥哥面前大大的玩了一次变身！这一系列漂亮神秘的动作，看的恩卡目不转睛……特别是那突然出现的毛茸茸耳朵……
    长枪顶着恩卡的喉咙，迫使恶作剧的少年仰起头极没面子的写着检讨……
    “谢谢纳兹帮我照顾这个蠢哥哥！”本来温情四溢的认亲戏码，被恩卡很没有道德的破坏的一干二净！狠狠瞪了自家哥哥一眼后，艾露莎对还和格雷勾肩搭背的纳兹表达了感激……
    切~！原来不是夫妻啊！！八卦不成的众人一哄而散……又像之前一样，跳舞的跳舞，喝酒的喝酒……
    企图讨好艾露莎的恩卡发现妹妹突然严肃了起来，她双手抱胸一脸慎重的说道“纳兹，格雷，有件事想要拜托你们……”
    虽然很不想离开刚刚相见的艾露莎，但是恩卡还是有点理性的……现在的绯发少女已经不是过去强装坚强的女孩了！她已经到达了一个恩卡触摸不到的地方，就像曾经的瑟雷夫和梅比斯一样……
    魔导士的话题，恩卡不感兴趣！不打算参与谈话的绯发少年转身回到吧台……撑着脑袋，呆呆的望着紧皱眉心的艾露莎……感伤还是有的，但更多的是见到她蜕变的喜悦！
    无事可做的恩卡舀起不曾离手的马克笔，粗长的笔杆在少年的指间旋转翻越，神奇的让人以为它活了一般……已经很熟悉少年的米拉知道，往往他一转笔，那就一定是魂魄出窍的时刻……
    的确，绯发的少年真在梳理他波澜起伏，不肯安定的内心，因为除了喜悦之外，恩卡还有酝酿着另一种情绪……
    巧妙的将笔一握，纷杂的动作立刻止息在他的手掌心里。马克笔飞舞在雪白的纸张上，从简单的线条和粗略的框架慢慢的勾勒出了一个男孩子……同样无所事事的露西蹑手蹑脚的凑上前去，在看到纸上可爱的男孩后不由的感叹起恩卡灵动的画技……
    撑着膝盖欣赏画作的金发少女猜测，那些唐突的，出现在男孩额角手臂上阴影可能是想说明男孩收了伤！这是不是小时候的恩卡呢？露西怀疑的自问，慢慢的，随着越来越鲜明的特征，少女才知道自己似乎是猜错了……
    极细的笔尖小心的在男孩大大的眼睛周围画上了古怪的花纹，看上去有些像胎记，可谁会长那么奇怪的胎记呢？
    [露西！这个男孩可不可爱？]恩卡点点手上的作品，在空白的地方询问看得仔细的金发少女。
    不知道以后杰拉尔和妹妹还会不会相见……不过！哈哈哈哈！不懂得珍惜的笨蛋男人！！艾露莎现在可是炙手可热的好姑娘了！！到时候一定要各种阻挠！！然后等着偷香不到的杰拉尔各种抓狂！！脑海里幻想出不切实际的请求画面……撑着脑袋的手，微微移动了点位置，遮挡住恩卡诡异的笑容……我真是这世上“最好”的小舅子了！
    金发少女摆弄着递到手上的画纸，不管哪个角度看，这个男孩都好可爱，特别是那水汪汪的眼睛……漂亮却不失气度，恩……感觉好像艾露莎……不仅心里这么想，嘴上也喃喃的说了出来！
    [这家伙可是艾露莎的男朋友哦！]
    “哎？！！艾露莎！！！！”露西夸张的嚷了起来……
    远处，和纳兹、格雷谈话完毕的绯发少女恰巧听见了露西的叫唤……墨的眼眸在看见走进的妹妹时，快速的抢过那张堪称绝世秘密的纸张，唰唰几下就捏成了一团废纸球……
    当绯发少年对上艾露莎好奇的目光后……冷汗哗的一下，浸透了薄薄的汗衫……
                  mana18
    手上不小的纸团搁的恩卡掌心发疼，他活络的运动着五指，转动手腕，努力的将纸团塞进裤子的后腰里……
    早知道就应该穿条带兜的了！恩卡用力将纸团向下捅捅……事发突然，他也只能想出这个损的要命的招数了……
    靠近恩卡的艾露莎明显的感觉到了他的怪异，不管是行为举止还是挂在脸上的恶意笑容，都像是在掩饰什么东西的样子……
    “哥哥！我和他们几个出趟远门，事情比较紧急……等我回来！”甩过红色的长发，妖精女王用大拇指向后戳了几下，坐在椅子上的恩卡从艾露莎的腰间探出脑袋，看着妹妹前一套，背后另一套的两个冤家……
    [他们这样不要紧么？]
    艾露莎看着哥哥举起的信息，顿时一脸怒容的扭头！只是那两只“狡猾”的家伙早在一秒前拥抱在了一起……
    注意力被完全带走的艾露莎磨拳擦掌的走向疾步后退的纳兹和格雷……恩卡长长的呼出口气……幸好妹妹没有在意他的小动作，不然一定会生气！现在的杰拉尔一定是她的魔障！
    “啊拉~恩卡不送送么？”米拉珍妮望着离开的几人背影挥了挥手，心里则在感叹艾露莎的出手狠重……挂在亲切可人的笑容，米拉摸了摸自己有些痒痒的耳朵，嘶……纳兹和格雷又多疼啊……
    [我也很想送他们……]犹豫不决的举起抱怨而无奈的话，随即将羞红的脸颊埋在了手肘里[那纸团滑到屁股沟沟里了……]
    如果自己能够没有见到第二张纸头该多好啊……剧烈的颤抖使得肚子有些疼呢！米拉珍妮背过身，捂着嘴咯咯咯的笑了起来……这次来的新人都很可爱呢！不愧是纳兹带来的呀！
    “啊！恩卡~能不能帮我一个忙呢？”停住欢笑的白发少女回头温柔的询问，她海蓝的眼睛里透出拜托的信号，让恩卡在还未听到事情前就鲁莽的点下了头……
    火焰般的红色羽翼在高空中扑扇着，他知道，一旦停下挥动，那么自己将在瞬间摔成一滩肉泥……手上握着米拉小姐附送的抽象派地图指南，几只随处可见的小鸟叽喳着从他身边超了车……
    如果会鸟语就好了，目送着远去的小黑点，恩卡挠了挠头……起码不会漫无目的的兜兜转……叹息的用手指比划在地图上，继续向不知名的方向飞行……八年的“失忆”到没有让他忘记自己的飞行魔法，翅膀划破空气的感觉很好，翱翔在苍天的感觉也很好。过去不待见的魔力似乎也有所见长，至少不会飞到半路就消失掉……
    但……我真的不认识路呀！恩卡在心里哀嚎起来，为什么给master送信这种活儿要他干呢？！好想飞下去问问怎么走！可是这样一身绯红翅膀俯冲而去，下面的居民会被吓死吧……！
    “因为恩卡的能力很好用啊！可以省下车费和邮费呢！本来这个月就超预算了~作为妖精尾巴的一员，恩卡不会置身事外吧！”笑眯眯的美女米拉好声好气的解释……
    自己已经从创立者堕落为跑腿的了么？梅比斯~我好想念你，起码你可以帮我送信……
    夜半时分，恩卡终于找到了例行会议的酒宴所在之地……几乎是饿得头昏眼花的递出了身份证明，然后一步一晃的摇进宴会大厅……
    “啊！好邪魅的男人哦！”青色天马的会长双手捧着他面团似地脸“不知是哪个公会的呢！好想要~~”
    “波布~~那可是我们妖精尾巴的新人哦！”已经喝的醉醺醺的马卡洛夫接过恩卡递来的魔法信件……手指轻轻的在红色封口处一划……色的小型法阵闪耀在围绕过来的大魔导师们眼里……闪光过后，扎着小葱辫的白发少女甜甜的出现在法阵之上，她双手交握着垂荡在胸前，仰头微笑的模样，好似本人来了现场一般……行为举止大家闺秀，让围观的老一辈们发出怜爱的感叹……
    “恩……恩卡？！！！”当初只在意了新晋的美女露西，完全没有听清绯发少年的名字……现在，马卡洛夫尖叫着几乎想要立刻昏倒在地！艾露莎和纳兹格雷组成小队算什么？！他是艾露莎在乐园之塔认的哥哥算什么？！
    恩卡啊！！这个名字耳熟能详，每一届妖精尾巴的会长都会拜读梅比斯的手札，那本厚厚的手札里出现最多的就是恩・卡这两个字了！
    机械的扭转着脖子，将视线移到一旁大吃特吃，却优雅操刀的少年身上……谁能告诉他这都不是真的！恩卡？！！手札上所说的真正创立人！一个完全没有魔法却能使唤远古时最强大的光明和黑暗……
    咳……如果马卡洛夫知道，那所谓的至强，本质上却是两个寤酰那表情该有多么精彩……我们只能感叹，失去了恩卡之后，那刹然“对立”的两人，将骗术衍生到了新的境界……
    眨巴着大眼，妖精尾巴的狐狸会长上上下下，狠狠的将恩卡打量了个便……眼前的少年不是手札里被称为笨蛋的青年……况且，他会魔法吧……马卡洛夫抖动着人中两旁俏皮的胡子……果然只是同名而已……能活那么久，不就成了老怪物了么！
    “菲奥雷军传来消息……黑暗行会铁之森将对这里进行攻击！！”
    不知是谁突然投下了这么颗炸弹，轰的一下，将原本气氛和谐玩的尽兴的魔导士们炸开了锅……也许对妖精尾巴的马卡洛夫，青色天马的波布他们来说，小小的铁之森可以不以为意，但出席这个席宴上的会长可不只有他们，这之间，还有许多实力不强乃至很弱的小公会……
    恩卡斯文的放下手上的刀叉，贵族似地用侍者递上的白帕子拭了拭嘴……
    [master！我们逃命吧！]
    “啪！”马卡洛夫一个弹跳，重重的给了恩卡后脑勺一个拍打！他现在完全可以确定！眼前这个善于伪装的妖精似地少年，绝对不是远古时期的那位恩卡大人！可怜的艾露莎！小时候拥有这样一个哥哥，一定过得很辛苦吧！
    “走啦笨小子！和我们先撤到后山上去！”穿的像小丑一样的马卡洛夫摇了摇头，背着手，在恩卡的注视下离开了酒会场地……
    [老头！你居然看这种小黄书！]本以为他们一伙人是为了包围铁之森而撤离会场，可是当马卡洛夫掏出美女魔导士杂志的时候，恩卡突然涌出了想把写字板砸在master头上的冲动！
    “啊啊~~恩卡你不懂了吧~！现在的魔导士质量可是越来越高了呢！啊哈~！照片凹版印刷什么的最好了~！”一点都不觉得羞涩的小老头闭着眼陶醉的说着……那媲美机关枪一般的赞美词让绯发的少年不住的满头黑线起来……居然还老不知羞的飘起爱心啊！这种会长！梅比斯！妖精尾巴果然是堕落了么！/(ㄒoㄒ)/~~
    恩卡扶着额头倒退几步，然后嘭的撞在了一具肉身上……绯发的少年一愣，快速的回过头去，只见扎着冲天辫，裸着上身，明显受了伤的男子从绷带后晕染开了鲜血……
    [你没事吧！]弯下腰，看着倒地不起，四肢抽搐的男人，伤的很重的样子呢！堪比当初自己被飞刀当靶子的模样……现在的人，身体素质都好好！想到这里，恩卡还不死心的对着男人的伤口处拍打了两下……果然体质倍儿棒啊！打在伤口处都不会嚎两句……
    受了伤的卡伽亚马不是不想叫……而是……再受“重创”的他已经魂游天外了……
    一直被这个冲天辫舀在手里的拉拉巴伊掉在了地上，滴溜溜的滚了几个圈，靠在恩卡的脚尖不在动作……
    “恩卡……送你的礼物……”
    晚风吹过那些摇曳的树叶，沙沙作响……绯发少年的耳边划过少年瑟雷夫青涩微赫的话语……沙哑温柔的嗓音划破夜幕，那宛若贴合在耳边的情人间的呢喃……如同一阵暖流，缓缓的，流过恩卡的全身……
    经过波折路途赶来的艾露莎没有在意躺在地上的卡伽亚马……她的眼睛里，只有哥哥握着恶魔拉拉巴伊的样子。这根三眼骷髅的魔笛幽幽的泛着紫色的光芒，而这被世人看做黑暗和死亡的光，却将恩卡整个的包裹在里面……
    “哥哥！快毁了它！！！”
                  mana19
    他是最幽暗的黑夜，他则是黎明前的霞光……相遇是注定的宿命，想离是最终的结局，他们的相交如此短暂……所以黑夜一直在等待着，等待着他的光再一次归来……
    “老头！你在念叨什么！？什么黑夜霞光的！你就看着我拗断它吧！”纳兹撸起袖管，一边对喃喃回忆梅比斯手札的马卡洛夫喊道，一边走向发呆的恩卡……他知道，让发了傻的绯发少年出手，还不如让他纳兹・多拉格尼尔出手实在！
    “回来纳兹！”马卡洛夫快速的拉住前去的樱发少年，如果说眼前的恩卡真的是远古时代的那位大人，那么，在场所有人中，也只有他有本事制住拉拉巴伊了！瑟雷夫书之恶魔，可不是闹着玩的呀！
    他下不了这个手……恩卡松松紧紧的握着笛管半天……马卡洛夫一直在催促他毁掉拉拉巴伊，纳兹也焦急的想要挣脱开牵制自己下手，就连妹妹艾露莎也坚定的对他手上的“礼物”志在必得……一时间，还来不及怀念瑟雷夫的绯发少年手足无措起来……
    笨蛋恩卡没有魔力，他无法在这混乱的魔导士世界自保！瑟雷夫坐在图书馆的窗边，用余光瞟了眼对自己发呆傻笑的独眼恩卡，黑色的外衣袖管内藏着旅行前就制作好的魔笛，为了能够具有攻击力，特地的加入了自己的咒歌之术。他想，如果自己无法呆在恩卡身边，那这根短笛至少可以保护他……
    “恩卡……送你的礼物……”
    这句话，在两人冷战前被瑟雷夫演习了无数遍，有的时候对着镜子，有的时候则是蜷抱着自己反复……然而，这些天却开始莫名的无法接近，又莫名的说出相反的话语……最后，他不得不在笛子上施了魔法……只要恩卡舀到它，就能明白自己的心意了吧……抚摸着拉拉巴伊，瑟雷夫牵起一个笑容……
    可惜一切发生的太快，能够代E自己保护恩卡的礼物，终究是没有办法送出了……
    兜兜转了那么久，这根短笛被作为黑暗的不祥之物流经了无数人的手……那些黑暗行会无一例外的使用它成就了自己的一时贪婪……拉拉巴伊失去了它被制造出来的真正用途……不可避免的侵染上了邪恶之气……
    就在恩卡的犹豫不决中，W刻在拉拉巴伊上的空洞三眼变得更加的灼亮起来……
    巨大的黑紫色法阵突然笼罩在所有人的头顶，那三眼魔笛像是有了生命一般的跃出恩卡的手里……它怪叫着发出沙哑难听的嚷声……原本短小的笛管慢慢变大，一把将身边的恩卡丢向了远处的艾露莎！
    好痛！丢出去的恩卡稳稳的被艾露莎接住，可是穿在红宝石女王身上的铠甲毕竟是钢铁的战衣……绯发的少年只觉得撞在妹妹身上，内脏都移了位置！该死的！等回到妖精尾巴后一定要艾露莎脱掉这身乱七八糟，完全不能突出妹妹曲线美的衣服！！！
    “哥哥！没事吧！”扶住恩卡的艾露莎紧紧的盯着骤然突变的三眼魔笛，她的神色紧张的注意着巨物的每一个动作……
    恩卡识相的离开妹妹的怀抱，将战斗的场地留给他们这些热血的少年少女们……虽然是后退了，但是他墨色的眼睛却溢满了不舍……瑟雷夫送的第一件礼物呢……
    最强小队完美无瑕的配合，每一个动作和每一次攻击都让人叹为观止……恩卡是第一次见到这样的战斗，冰火交融，还有铁骑碰撞的火花……黑色的星空因为他们绚烂的魔法变得玄幻而艳丽起来……
    那股属于少年少女们不顾一切的冲劲，将恩卡沉寂许久的热血激发了出来……特别是纳兹的火焰……那照亮了夜空的明亮火焰就像是一道阳光一般冲击着绯发少年的眼睛……刺目的让他无法睁开却又特别的舍不得闭上眼睛……
    墨的眼睛凝视着最强的小队，艾露莎的骑士魔法，每一次换装都能让自己感受到不同的改变！强大的攻击力和破坏力在令人畏惧的同时也使之倾倒在妖精女王的气势之下……格雷那神乎其神的冰造系魔法，似乎不管多难多烦都能轻而易举的在他的魔法下被创造，特别是那墙冰盾，不仅晶莹剔透，且充满着无尽的可靠！他们的每一个举动都是再为樱发少年博取最后也是最强的一击……
    如果瑟雷夫知道的话，一定也会原谅他吧！恩卡向前移动一步……他喜欢这种澎湃的心情，还有那份热血的冲动！所以……
    “纳兹！打败它！！”
    许久未曾开口的嗓音有些暗哑，仅仅是说那么几个字便使得恩卡不住的弯腰巨咳起来！说出来了就一定会赢的！也许不说他们也不会输掉！但是心里却无比渴望的想要为他们加油！纳兹！一定要打败它！
    “恩！一定会赢！吃我这一招吧！火龙的……煌炎！！！”空中的纳兹将手上的火焰和在一起形成一个大大的火球，炙热的庞大火球在双手的支撑下，悬在他樱花色的头顶上剧烈燃烧着……少年用尽全身的力气，将手上的火球轰的一声丢向已经没有反抗力的拉拉巴伊……
    俯着身子的恩卡扬起头，在他的眼里，似乎可以看见一头真的巨龙在像恶魔发出挑战！它自信满满……一击似乎就能将巨型的恶魔灰飞烟灭！
    拉拉巴伊被灼烧的哀嚎吞没在火焰的噼啪声中……一道扎眼的白光直冲密布的乌云中央，那束光就像利剑破开了遮挡世界的云雾，清脆的碎裂声回荡在这座后山之上，那干脆利落的嗑啦声却久久的回荡在恩卡的耳际……天空中开始飘散起的点点星火漂亮的让人遗忘了之前的恶战……绯发少年伸出手，摊开掌心接住那些触手即化地闪烁……
    “把瑟雷夫的恶魔那么轻易的就……厉害啊！！”
    那些在魔导界赫赫有名的人物们围绕在一起感叹起来……就连露西都激动的双手合十，一个劲的说着太帅了之类的的赞叹！
    他们说了些什么，恩卡并不想理会……他慢慢的走向归来的三名勇士，然后擦肩而过……
    “哥哥？！”穿着黑羽之铠的艾露莎好奇的望着对自己微笑，却没有停住脚步的少年……
    啊拉~都碎的不像样子了呢！蹲在地上小心翼翼的捡起三眼魔笛的碎片……回去用胶水黏黏应该还能看吧？
    恩卡果断的脱掉汗衫平铺在泥地之上……他的身后传来各种各样的喧闹和祝福的感叹，安静的拼凑着拉拉巴伊，哦，现在只是一根普通笛子的恩卡就像是被隔绝在外一般……
    马卡洛夫一惊一乍的为最强小队夸张的战斗嗷嗷直叫，眼神却锐利的捕捉到了蹲跪在地上的绯发少年……从他那般珍惜三眼魔笛来看……诶诶诶？？~！！难道真的是那位恩卡！！感觉整个世界都玄幻起来了啊！
    明显是个笨蛋嘛！那碎的一塌糊涂的玩意儿在衣服上面拼凑的那么好有什么用！！
    恩卡满意的望着还算“完美”的笛子，仔细耐心的包裹着……然后在舀起的瞬间，只听“哗啦啦……”到是没有掉落出来，但是从鼓鼓挤成一团的形状来看……那些木屑屑依旧还原成了一摊碎片……
    果然是笨蛋啊……马卡洛夫由衷的感叹……
    铁之森和拉拉巴伊的事情是告了一个段落了……回程的一行人面临的新的挑战却是在克罗巴大峡谷迷失了人生的旅途……
    啊……当然面临迷路饥饿问题的人里没有算上恩卡啦……因为他正纠结于另一件事而忽略了自己咕咕叫的肚皮……
    马卡洛夫拉着绯发少年慢慢脱离了少年争吵，少女无奈，猫咪吐槽，女王狂暴的大部队……
    “恩卡・舒卡勒托……”他精明的眼睛抓着少年游移的眸不放“你……会说话吧！”
    绯发少年本以为老头问的是为何带上破碎的拉拉巴伊……却没有想到问出了那么惊悚的一句话……恩卡的心，不由的嘎登一下，停滞了跳动…… 
                  mana20
    “圣十大魔导”是世人给大陆最强魔导士的尊称，马卡洛夫便是拥有这殊荣之一的人物……虽然平时吊儿郎当，随随便便还有点色……但真要说起来，整个妖精尾巴里，也没有多少能让他开诚布公的对象……88岁的他一直是谜一样的存在……
    然而，第一次，马卡洛夫觉得，有一个比自己更为神秘的家伙――恩卡・舒卡勒托！
    “厚厚厚~小米拉~~”马卡洛夫笑呵呵的对忙碌的公会招牌，米拉珍妮打着招呼……
    “啊拉~master！找我有什么事情么？”
    “恩卡呢？~怎么一早就没有见到他？”不会又被那小子溜掉了吧！马卡洛夫嘀咕，越来越像泥鳅了！
    “啊~一早被格雷拖走了呢！”忙不迭的将手上的酒杯交给卡娜，米拉抱着盘子微笑着回答会长的提问……
    果然又逃掉了呀！这种此地无银三百两的行为还真像他那种笨蛋做的出来的……看样子，恩卡他真的会说话啊，那为什么又要用纸笔和大家交流呢？！马卡洛夫做着八字的手势来回抚摸他毛毛的下颚思索起来……
    又一次给妈妈写完信的露西放下精致的羽毛笔，小心的封上红色的信戳后大大的伸了个懒腰……
    “这样的房屋才7万j真的很便宜啊……”
    突然冒出的声音让露西一愣，她好奇的扭过头望向红色沙发……
    “非法入侵啊！！”金发少女张大着嘴瞠目结舌的指着沙发上赤身裸・体只穿一条内裤的格雷瑟瑟发抖……
    “找到好住处了呢！露西！”
    “不要随便在别人家里脱衣服啊！混蛋！！”霹雳旋风腿毫不留情的将格雷踹飞在墙角，血肉横飞！
    恩卡很有预见性的在人间惨剧发生前得一瞬间捂住了唯一的一只眼睛！手上举着的字迹抖的让露西没有办法看清到底写了什么！暴龙了的露西一把拽过恩卡的纸……
    [母老虎！]
    “去死吧恩卡！！！”过去梅比斯受到的白纸拍面待遇，恩卡此生很荣幸的在露西的手上领教了一回。真犀利啊！
    “这……这是一个误会……”撅着屁股倒在地上的格雷虚弱的举起手“我是脱了衣服才来的……”
    “给我出去！”叉着腰的露西用经典水壶的势指着门口……漂亮的大眼睛来来回回的扫过装乖的恩卡和赤・裸全身还一点不知羞的格雷……
    “额……事实上……我们是来……”一扫狼狈的样子，黑发少年交叉双手站定在露西面前摆出伪成熟的模样……
    [我们来是提醒你，纳兹似乎和我妹单挑了……]
    露西迅速的在瞟完这句话，倒抽了口冷气，便不顾两位闯入者，迅捷的跑出了家门……
    “矮油~！挺关心纳兹的么！”格雷垂着他的眼，一脸死鱼样的挠了挠头发。
    “愣着干嘛！走了！”
    沙哑魅惑的嗓音让浑身只有一条内裤的格雷凉的一阵哆嗦……
    “恩卡你说话了！！！”
    “幻听而已！”
    “你现在不是就在说话么！！”格雷呲牙咧嘴的踏在椅子上对笑的恶劣的少年咆哮。
    “走不走啊刨冰制造机！”
    格雷捂着脸跟着恩卡慢慢走出露西的小窝……难道我只是一个刨冰制造机么混蛋！你和米拉只知道压榨我做刨冰么混蛋！我已经从人类变成机器了么混蛋！
    走在前方的恩卡一上一下无声的开合着嘴巴……原来失去能力之后是可以开口说话的呀！昨晚为了修复拉拉巴伊，让它重新恢复到没有裂痕的形态，那该死的，不听话的能力又一次消失掉了……不过这一次一点都不后悔哎！起码能算得上保住了瑟雷夫送的礼物了……想到完好无损的三眼魔笛，恩卡就觉得什么都值得了！
    “走错路啦！是那边！”格雷拉着岔开道的恩卡，拽着绯发少年的衣领就往人群那边走去……
    “放开我！我不要去看！快点放开我刨冰制造机！！”
    我果然还是成为机器了吧！欲哭无泪的格雷抚着额头“是艾露莎和纳兹的决斗！你怎么能不去看呢！”
    “艾露莎才不会输呢！”
    推推搡搡，一个想去看决斗，另一个则更想回公会窝着欣赏拉拉巴伊……等两人到达卡娜摆放的赌博处时，居然听见了艾露莎的拘捕令！
    “你说什么！变态青蛙！”恩卡拽住所谓的评议院使者，唯一的墨眼眸里冒出猎猎作响的火光……
    那完全不是青蛙而是癞蛤蟆啊！恩卡你简直就是高估了他了吧！露西诧异的看着恩卡，话说，他居然会说话哎！那之前一直写字难道是耍我们好玩的么？！
    “太过分了！恩卡实在是太过分了！老是写字，明知道我看他的写字板都要抬头的，很麻烦的说！”哈比哀怨的瞪着怒气冲冲的绯发少年。
    露西从惊讶的表情瞬时悲叹起来，哈比……你关注的重点放错了啦！
    由于评议院在魔导世界的存在高于一切……于是乎……
    癞蛤蟆使者，额……是评议院使者偷偷瞄了一眼走在他身后的绯发少年……为什么这个煞星会跟来呢……笑的那么寒碜，总觉得自己会被暗杀啊……他真的不是青蛙，请不要用这副看食物的眼神望着他啊……好可怖……/(ㄒoㄒ)/~~
    恩卡发觉到了飘来的视线，“友好”的举起手对着蛤蟆使者挥了挥……想把我从艾露莎身边赶走？！……果然癞蛤蟆你是想吃我家艾露莎的天鹅肉吧！
    “齐克雷因！”
    忙着和蛤蟆使者“心心相惜”的恩卡，又一次撞到妹妹的铠甲上，捂着胸口的少年抬眼望着让妹妹失了魂的“仇敌”，齐克雷因，一个古怪的名字。
    “艾露莎！那家伙好像杰拉尔！”暧昧的挽起艾露莎的绯色长发，恩卡坏笑的凑到妹妹的耳边轻声说道“讨厌毙了！”
    “哈！没想到被带来审讯还在谈情说爱……我该称赞妖精公会的目中无人么？！”
    双手被擒的艾露莎一个手肘，重击了恩卡柔软的腹部……感觉“内出血”的绯发少年哀怨的用眸狠狠瞪了眼思念体的齐克雷因！一定要离得远远的！这个“身形不稳”的伪杰拉尔感觉就像漏电了一样！
    和杰拉尔长得极为相似的齐克雷因双手插在裤兜里，一边说着为公会辩解这种让人难以相信的话，一边从两人身边踱步而过……就在兄妹俩认为解除警报的时候，他豁然的停住脚步，转过身，一把捏住艾露莎的下巴将少女面对上自己……
    想要拉开齐克雷因的恩卡被妹妹的手肘顶在了墙上，直到思念体消失才得以恢复自由……
    “我的和齐克雷因的事情希望哥哥不要插手……”艾露莎认真的对恩卡说道，待恩卡承诺的点下了脑袋，才继续挺着笔直的背脊走向审判室……
    恩卡一直知道纳兹是个不按理出牌的家伙，但当纳兹套着大酒桶，穿着小钢皮，顶着一团红毛冲进氛围紧张严肃的审判室时，坐在特设家属席上的绯发少年就特别想将这头火龙一炮轰上外太空！
    这就是纳兹眼中艾露莎的形象么？！！恩卡扶住额头……手上为什么不舀剑，而托着色的橡皮鸭子！敢情你以为我妹妹还在玩鸭子么！！！喂喂！还有你樱花色的杂毛！！以后拜托把假毛带带稳行不行啊混蛋！！我妹妹还要嫁人呢！！
    原本正气盎然的艾露莎已经垮下了肩膀，诱人的红唇都变成了三角嘴……她堂堂妖精女王到底是造了什么孽呢~~o(>_ 
                  mana21
    指节分明的双手紧紧交叠着捂住自己的嘴……
    大家居然会在这个时候清醒，刚才幼稚的“调戏”一定都被听到了！好丢人！不仅如此，那不靠谱的力量也回来的太突然了，不知道刚才说出的话米斯顿葛会不会收到影响……墨的眼眸瞅了瞅腰间的拉拉巴伊……这一次，能力回来的似乎有些快得古怪呀！
    “恩卡！刚才你没有受到米斯顿葛的影响吧！”格雷拉住恩卡，带上一丝挤眉弄眼的好奇，他凑近茫然的绯发少年“说说，他长什么样子，我们可都不知道呢！”
    “不！我是知道的！”嚣张的嗓音从酒馆的高处传来，那伪大叔似地欠扁音调，绯发少年可记得一清二楚！
    随着大众一起抬头“瞻仰”酒馆二层的金发青年，恩卡珠玉似地圆润耳朵隐约的听见拉克萨斯耳麦里传来的摇滚古典音乐……这个人的喜好真是独特……
    “喂！拉克萨斯！和我单挑！”之前还在死睡得纳兹突然跳了起来，握着拳头对楼上披着豹纹披风的青年跃跃欲试……
    樱发少年的死对头撅着一张三角小嘴，一努一努的对兴奋点暴涨的纳兹吐槽“你不是刚被艾露莎干掉么！”
    “连艾露莎那种人都赢不了，你是不可能打赢我的！”拉克萨斯托着腮帮，笑的一副“霸气凌然”
    恩卡的眼快速的一眯！什么叫做‘连艾露莎那种人？’这个拉克萨斯也太狂妄了些吧！
    “什么意思！”艾露莎阴沉着脸，紧咬着牙关怒瞪楼上的家伙……
    格雷站在妖精女王散发戾气的范围之中，还保持着促狭表情吐槽纳兹的黑发少年一凛，立马半举着双手劝慰起了临近狂暴的艾露莎……
    “你给我滚下来混蛋！”樱发少年一怒，对着拉克萨斯喊叫起来……
    “有种你就上来！”
    “正合我意！”
    说完，纳兹便快速的跑向吧台，一脚踏在高高的酒桌上，用力一蹬，企图跃上二楼……
    只是，那二楼可还不是樱发少年可以触及到的地界！马卡洛夫顿时变大他的胳膊和手掌，一拳将冲动的少年压在了地上……
    露西望着这一幕差点咬到了自己的舌头，一直觉得master是个喜欢威胁人还有点□的小老头！没有想到那么厉害啊！纳兹一定变成肉饼了吧，嘶……真恐怖……
    “吱……”尖锐刺耳的摩擦声传入所有人的耳朵里，氧的大家挠心抓肺……绯发少年踩在拖到吧台前得椅子上，摇摇晃晃的爬上高高的吧台，然后举起重新出现在手上的纸板
    [拉克萨斯，你的腰好了么？！鼓掌！恢复力好强！]
    “混蛋！都是你搞的鬼是不是！”暴躁的拉克萨斯释放出呲呲的电流，他凶狠的眼睛死死的瞪住恩卡不放！
    “够了恩卡！拉克萨斯！”马卡洛夫闭着眼睛隐忍下一坨坨的怒火！一个个都是不安心的主！脱线的纳兹还可以调・教镇压！可现在对立的两个家伙，一个是疼爱的孙子，一个是开山的老祖宗！哪一个都够让他这老人家吐血半天的了！
    漂亮的米拉珍妮捧着自己娇美的脸颊，站的离master最近的她是唯一可以感受到马卡洛夫颤抖的人……哎呀~看来master的头发又要掉掉好几撮了呢！
    玛古诺利亚的黑夜使得整个城镇的喧嚣都宁静了下来，贯穿这个镇子的河流平静的能够涤荡人们一天的浮躁之情……妖精尾巴的成员也纷纷道别回到自己的住区，等待第二天阳光普照大地……
    事情并没有马卡洛夫想象中那么容易的结束……
    第二天一早，米拉小姐皱着秀眉从二楼匆忙的跑到底层“master！二楼的任务单少了一张！”
    整个公会都哗然了！只有s级魔导士才能做的危险任务居然被窃！看来小老头这一次一定会大动肝火吧！
    悠闲的拉克萨斯环抱着双手，修长的腿架在二楼的酒桌上，一副看消息的模样说出了事情的真相！不出马卡洛夫所料，果然是纳兹，露西和哈比三个莽撞的孩子！
    “老头子！”毫不理会楼下叽叽喳喳的交头接耳，拉克萨斯扬起头颅，好像是在下达命令般的对他爷爷说道“等他们回来就要将他们逐出公会对吧！”说完，有极快的嘲弄着接上“不过，接了s级任务的他们或许就再也回不来了呢！”
    恩卡讶异的看着表情愤怒的米拉珍妮，没想到温婉的米拉小姐会有这副摸样呢！这个公会果然藏龙卧虎不解释呀！
&n
bsp;   说白了是担心纳兹的马卡洛夫对他孙子提出了逮回三只“逃家小动物”的要求……却是爱孙不放在眼里的驳回不二价了！虽然在众公会成员面前怒气冲冲，但内心流着宽海带，咬着小被角的master哀怨的感叹起了孙子的叛逆……这种讨打的举止，简直和他那坑爹的老子一模一样啊！
    “老爷子！您就看着我把那只爱哭将军逮回来吧！”格雷望着神情严肃的马卡洛夫满脸坚定！他可要好好的将火焰白痴痛揍一顿！净给公会找麻烦的蠢龙！！！
    你去了就回不来了格雷……恩卡扶着额头，他几乎可以预见纳兹和格雷头顶头争吵后，没有防备的格雷被樱发少年使诈绑架的场面……小老头！让他去你就输了呀！
    “走了恩卡！”黑发少年活动了下双肩，侧过身对摇头晃脑的绯发少年说道……
    恩卡一愣，指了指自己，在看到格雷催促神情后一下子大惊失色……为什么要叫上我！！才不要！！诅咒之岛，听名字就好恐怖！想到这里，少年不负自望的泛起鸡皮疙瘩……
    当然，他的内心如此丰富，在他人的眼睛里，也只不过是邪魅的少年站在原地，挂着不败的邪佞笑容望向矮小的领导者，等待master的指示罢了……
    “不！格雷就你一个人！”沉思了片刻后的马卡洛夫瞟了眼“淡定”的非法少年“恩卡不能和你一起走！他需要和我去另一个地方！”
    “老爷子！恩卡在的话，纳兹会听点话吧！”听见格雷这么说后，周围的人也开始纷纷劝说起了马卡洛夫……
    “不行！”马卡洛夫慎重其事的打断所有人“他要和我去天狼岛”
    “什么！！！天狼岛！！！！”
    不知天狼岛是何处得恩卡一惊……不过看大家错愕的尖叫，和楼上拉格萨斯也愣住的表情来看，应该是一个很重要的地方吧！嘛……反正妹妹不在，什么都无所谓啦！只要老头子不把他卖掉就可以了~！ 
                  mana22
    位于玛古诺利亚外的一处海域上有一座岛上之岛，那是妖精尾巴的初代会长，梅比斯・维维亚米利欧长眠的地方。
    天狼岛远远望去就像是用一颗巨大的大树连接起了地面和空中的平地……绯发少年用双手做出框框的样子，将这座岛上岛定格在他墨的眼睛里……梅比斯那家伙真会找地方安息，世外桃源呢！
    站在船头吹着海风，洋洋烈日照射的恩卡快要虚脱中暑……他一手舀着写字板大力的扇风，一手捏着几张纸张遮盖太阳……
    炎热只是持续了小段的路程，等他和马卡洛夫抵达天狼岛的岸边，阵阵的凉风吹在汗淋淋的绯发少年身上，舒服的让他想要学格雷一样立刻扒个精光！
    “恩卡・舒卡勒托！”
    少年仰起头，看向甲板尖端的小老头，马卡洛夫并没有从船上下来，此时，他正叉着双手，从高处俯视着茫然诧异的恩卡……
    “作为master！我不能离开公会太久！”
    假咳一声，矮小的马卡洛夫哧溜的消失了踪影……
    水色荫，海洋和蓝天……天狼岛的岸边只留下了一抹萧瑟暗淡的背影……绯红色的长发在微风习习下像水草般轻盈浮动……
    “啪！”怔忪许久的恩卡将手中的写字板狠狠的砸在了泥地上！
    孤单的身影后宛若樱发少年遇上格雷一般冒出明红色的火焰……马卡洛夫！！这算什么？你妹的这就将他恩卡・舒卡勒托一个人留在孤岛上了么？！是想看漂流记了吧！会公会给你演个十七八遍的没关系啊！居然那么狠心！不就是昨天说了几句话让你觉得被坑爹了么！！留下一句“master的责任就是监督那群小崽子”不停回荡，然后开着汽船掉头就跑！！！
    过分……
    恩卡蹲下・身子，捡起沾满尘泥的写字板……过去对海的阴影让他现在只要一想到飞在汪洋上就会双腿发麻……回头看着天狼岛上茂密的树丛和曲折的道路……一直往下走是不是就能见到老朋友了呢？！
    带着这样的想法，成为了少年的恩卡开始踏出了走向天狼岛的第一步……
    妖精散发着他的光辉，用神圣的光芒净化黑暗，以此来守护他的理想和他最重要的同伴……――《梅比斯手札》
    白皙的手指轻轻的刻画着经过岁月痕迹，变得不再清晰的远古文字……这些带着梅比斯短促笔锋的字迹凹刻在石碑上，过了那么久，自己还记忆犹新……
    从岸边走向这里，看似不大的岛屿却充满了危险……灰熊的追逐，土狼的包围，还有魔法生物的骚扰……而然那些凶悍的生物却有意无意的将他引向了这块散发着乳白圣光的墓地……这道温婉柔和的光芒，让恩卡回忆起了初见梅比斯时的情景！小法阵绽放在男人的手上，漂亮的让绯发恩卡惊艳……
    “梅比斯……”叫唤着老友的名字，炫目的红色魔法阵旋转闪耀在恩卡的背后，赤红的羽翼张开在墓地之前，惊人的有种堕落天使的美感……
    “啪啪啪……”不合时宜的鼓掌声将所有被文艺了的场面击碎……恩卡闭着眼睛，颤抖着身体，在听见某个十分找踹的嗓音后，额角隐约的暴起些许青筋“啊哈~！那么多年，妖精男你终于学会了魔法啦！还不算笨的无可救药哎！”
    “梅比斯・维维亚米利欧！！！！！！”
    叫声冲破天狼岛的上空，惊起无数飞鸟禽兽……一时间，整个天狼岛上灰烟弥漫起来……所以说，当恩卡和梅比斯呆在一起的时候，想要文艺，认真你就输了……
    [于是你就用妖精光辉封印了瑟雷夫咯？]绯发少年坐在墓碑前得阶梯上对透明状的男人竖起中指[白眼狼！]
    “喂！”被噎得哑口无言的梅比斯吊着眼角怒瞪恩卡，这混蛋妖精男，当初拍拍屁股撒手了事，他一个大老爷们拖家带口（误）的多艰辛啊！好不容易见着面了，居然还骂自己白眼狼！作为一个被后人敬仰的伟大魔导士，他梅比斯到底造了什么孽呀！
    解释了半天自己不是白眼狼的梅比斯突然站起身，飘到恩卡面前“妖精男~！你看看~我是不是有什么变化了？！”穿着白袍的幽灵男人变换着展示的势，一会侧身，一会抚摸头发，一会儿有背对着眼冒金星的恩卡……
    [气化了！]
    “我这是灵魂状态！不是气体！”
    [变肥了！]
    “咳……人到中年万事休……你个时光倒退的货！”本以为灵魂状态的自己会是耄耋老头，没有想到却是壮年时的模样，一向很注重自己形象的梅比斯嗷嗷叫了起来……
    恩卡用小指掏了掏耳朵[更吵了！]
    透明的双手掩住男人棱角分明，温文尔雅的俊脸……可惜因为全身都通透无比，所以不管他如何遮掩，恩卡还是可以看见男人揪着一张残念的脸……
    [你到底想要我说什么！]不耐烦的甩过去一张写着远古文字的纸张，轻飘飘的白纸穿过男人的身体随着风飘向远处……
    “你妹！没看见我变的更加成熟了么！”梅比斯一脚踩在恩卡坐着的台阶上，俯身将脸贴近绯发少年晶亮的色眼睛……
    [这么一说……]
    恩卡也就这梅比斯的靠近迎了上去……
    [梅比斯！你真的从原来的一般猥琐大叔变成了更猥琐的大叔了！]
    幽灵怎么也想不明白，这短短的几秒钟内，妖精男到底是怎么做到，保持着对视却奋笔疾书的……这张嘲笑他的纸，在两人（一人一幽灵）快要接触到一起的时候被贸然的，□了他的下巴……梅比斯连连向后退去，虽然没有痛觉了，但那种感觉还真不好受啊！
    “喂！独眼龙！你可以看见的那只眼睛是瞎了么！！哪里猥琐？！哪里猥琐！！”
    恩卡可不顾他的咆哮，只见绯发少年撑着石阶站立起来，纤细的胳膊挥挥衣服上沾染的尘埃……
    [我果然是被老爷子坑爹了！]
    [一定要克服心理障碍飞回马格诺利亚！]
    [以后我再踏进天狼岛，我就叫卡恩！]
    [再也不见！]
    [笨蛋梅比斯！]
    一张张纸迅速的在幽灵面前提起放下，塞回写字板最后，速度快的眼花缭乱，让重见天日的梅比斯看的一愣一愣……
    “喂！妖精男！”企图拉住恩卡，但幽灵的躯壳却使得他穿过了少年的手臂……
    绯发少年的脚步一顿……侧过头，用深色的眼眸对着幽灵狠狠一瞪！
    [消散吧！梅比斯！]
    丢下六个字后，恩卡便头也不回的顺着原路返向岸边……
    飘在空中的梅比斯望着少年背后一甩一甩的及腰长发良久……口是心非的笨蛋妖精男！俊秀的脸上扬起快乐的笑容，没有**的身躯飘曳着追上少年继续他的叽叽喳喳……
    恩卡……是会说话的！梅比斯知道。
    一直用笔交流只是因为他说出口的句子会成为不同寓意的诅咒……梅比斯……他用他沙哑魅惑的嗓音喊出了他的灵魂……消散吧梅比斯……六个字，却是书写在他不离手的纸张之上……
    那么，瑟雷夫……你又在哪里呢？绯发少年捂着耳朵，一路疾走，话匣子似地幽灵男人时快时慢，但总是飘荡在少年不远的地方……
    繁密的树丛哗哗作响……恩卡和梅比斯好奇的对视了一眼……
    黑色的头发钻出树叶之间……无人的天狼岛除了恩卡外居然还有另一个人的存在……
                  mana23
    那到底是人是鬼！绯发少年害怕的向后移开两步，夏日的阳光透过树叶的缝隙斑驳的映射在恩卡翡翠般的眼瞳里，一时间那摇晃的光点使得他无法看清走出来的人影……
    恩卡用手挡住阳光的照射……可是那股刺眼感却并没有消失，青红色的一团一团，弄得眼睛及其的不舒服……
    “怎么了恩卡？”不知何时，远处的梅比斯已经飘到了恩卡的身边……
    绯发少年眨着眼睛，慢慢适应了光线。他好奇的向之前钻出人影的地方望去，那里一片寂静，无风，也没有树叶唰唰的声响……
    [刚才似乎有人吧！]
    “恩？没有啊！除了你和我还有谁在？”
    全身通透的幽灵男人古怪的望了一眼少年……妖精男从刚才开始就很奇怪了，先是停下脚步发呆的对着一处天狼岛上随处可见得树丛发呆，然后用见鬼的表情望向自己，之后又莫名其妙的倒退起来……现在还说有人？！
    梅比斯环视着这一方的平原，除了这些花花草草，连个生命都见不到……哪里来的鬼影子？！
    [大概是我看错了吧！]
    恩卡点了点头，大概真的是他看错了，那个身影有些像瑟雷夫，但是……怎么可能……挑了挑眉，呼出一口气……想当初在乐园之塔也幻听过瑟雷夫的声音……出现幻觉这种事……果然是太想念那个臭p的小子了！
    想当然的，“抛弃”了恩卡的马卡洛夫怎么可能那么快的就出现在岸边……梅比斯以为恩卡会生气发怒，没想到对他十分苛刻的恩卡却自得其乐的脱下了鞋袜，坐在小码头的木板上玩起了海水……
    自得其乐？开什么玩笑？！恩卡心里烦躁的要命！自从刚才出现幻觉开始，他的左右脑袋里便不断的窜出瑟雷夫的模样！阴霾的，忧郁的，赌气傲娇的！到处都是瑟雷夫，绯发少年就算手里紧紧的握着拉拉巴伊也无法消停“瑟雷夫”的左蹿右跳！
    梅比斯无聊的晃荡在恩卡的身边……慢慢的，他发现，被恩卡语言召唤出来的自己无法离开少年太远……超过了一定距离，就会像中了符文魔法一样受到阻碍……还真是不自由极了！
    “哟~~~恩卡！！！”待马卡洛夫略带幸灾乐祸的声音从海平线传来，当头的日光已经成为了黄昏的橙色……梅比斯已经绕着恩卡变幻的影子转了不下千万圈，而恩卡也觉得他的“猪蹄”已经泡“烂”了……
    “恩？不玩水了么？”死去的时候是人人敬仰的耄耋老头，幽灵的模样又是开创大好河山的壮年面容……这样的梅比斯居然幼稚的玩着踩影子的游戏……我们不得不去感叹，人，哦不，是幽灵一旦无聊起来，他的行为举止直逼呱呱落地的婴儿……
    [老爷子！你还敢来见我呀！]
    汽船靠近码头，矮小的公会首席也清晰的看见了娟秀的字迹……带着打马虎眼的模样，马卡洛夫摸了摸自己翘翘的胡须……嘶……这货笑的让自己感觉有些像腊月的裸泳比赛……哎哟~哎哟！……冷的他骨头都提出抗议了！
    “我这不来了么！”皮笑肉不笑的哈哈两声后，马卡洛夫探究的询问“有什么收获没？”
    恩卡诡异的看了眼身边的梅比斯，而透明的幽灵也正目不转睛的盯着恩卡……色的眼珠滴溜溜的一转……
    [感觉有什么不干净的东西缠着我！master他好像就在我的身边！]
    马卡洛夫惊吓的汗毛直立，手脚都不听使唤的翘了起来……不干净的东西！这种玩意儿可不管真伪，对他这个年纪都是宁可信其有不可信其无的！明锐的黑瞳紧张的在恩卡两侧晃来晃去……
    “什么呀！臭小子耍我玩么！”一番探视后，马卡洛夫对着恩卡的后脑勺便是一个爪击！
    梅比斯看着恩卡突然举起纸张的动作一愣，随即做出远眺的模样，茶色眼眸的视线穿透矮小的老头，凝视着空无一人的汽船“怎么了妖精男？master？！这一届的会长来了么？在哪里？！”
    色的眼睛一眯！随即翘起的唇角裂开的更大了……原来梅比斯无法被别人看见的同时也看不见除自己以外的家伙啊……
    就这样，过去，哦，也是未来也名声大噪的伟大魔导士，梅比斯・维维亚米利欧！开始了他只能见到宿主的背后灵生活……
    从艾露莎任务归来得到消息后，她便一脸震怒的向master提出亲自前往诅咒之岛的要求，而那一天，也正巧是恩卡为米拉小姐当邮差的日子，这个戏剧性的巧合导致归来后的绯发少年错过了与妹妹的见面……于是，妖精尾巴的人都能感觉到恩卡的阴郁气息，连一向好脾气的米拉珍妮都嫌弃的避开吧台的距离……
    这股怨念极强的架势，直到艾露莎带回了三个面色惊惧的翘家小孩为止……
    “哼！master不在，等他回来，一定要严惩不贷！”严以律己的艾露莎拎着纳兹的龙鳞围巾厉声说道……虽然整个任务下来，她都没有插过多少手，这一点间接的证明了纳兹和格雷的实力提升！但是不管怎么说违反了规矩就是违反了规矩！
    “嘛~！这里有一张好奇怪的任务！”巧妙的挣脱开艾露莎的禁锢，纳兹拉着露西逃也似地跑到了任务栏前……本是想要躲过艾露莎的喋喋不休，却还真被他发现了赏金可观，又不是很危险的任务……
    最强小队的成员快速的为了上去……
    恩卡很郁闷，如果时间可以倒退，他绝对绝对不会在纳兹开口念动咒语的时候给艾露莎递上蛋糕！如果这个世界有后悔药的话！他一定会立即嗑下一颗，然后郑重其事的远离这圈拥有事故多发体质的家伙们！
    耳朵里传来爆炸般的轰鸣声，刺激的音乐使得绯发，哦，现在是金发青年头疼欲裂！
    “拉克萨斯！你妹的为毛出现在这里！！！”属于这具躯体的重金属嗓音咆哮着对着“绯发少年”……而恩卡的身体里，呆愣着的，却是这具身体的本尊――拉克萨斯……
    changing！远古大陆流传下的恶作剧魔法……发动咒语的同时，对调了一定范围内的灵魂以及……能力……
    恩卡和拉克萨斯，互换了人格……
    “绯发少年”，也就是现在用着恩卡身体的拉克萨斯，他的怔忪须臾间便被怒意所取代！只见他深深的吸进口气，张开了嘴巴……
                  mana24
    不管从那以后，妖精尾巴发生了什么重大事件，changing的那一天，始终都成为了一个禁忌般的话题！
    起码……对拉克萨斯来说是这样的……
    恩卡，哦！不，现在是“拉克萨斯”惊愕的望着企图说话的“绯发少年”……虽然之前对整件事都茫然极了！但当艾尔夫曼见到吐着冰块的格雷起，所有的事情都明朗起来……他和恰巧路过，想要上二楼接新任务的拉克萨斯交换了彼此的意识和能力！
    艾露莎，哦，现在是“哈比”突然用着蓝色小猫特有的撒娇声尖叫起来！刺耳的让所有人捂住了耳朵……
    来不及悲叹自己凄惨命运的露西，哦不，是吐着冰块的“格雷”将视线从“哈比”身上移开，望向了蓝□爪指着的方向……
    “呀！”露西……额……现在是用了黑发的格雷身体的露西迅速的捂上眼睛，红着脸背过身，不伦不类的握着粉拳抵在嘴边，吱唔着不敢出声……
    “拉克萨斯！你妹的快从恩卡身上滚下来！”洛奇体内的纳兹望见交叠在一起的身影后大吼起来！
    只见“绯发少年”被豹袍青年压在地上，双手的手腕被有力的大掌牵制在铺满红发的头顶，时常带着诡异弧度的嘴唇被“拉克萨斯”另一只手死死的捂住，使得受到牵制的他无法发出一丁点的声音……能力交换后，体力直线下降，恩卡体内的拉克萨斯只能无奈的如同一条死鱼般挣扎着……
    “唔唔！！……”
    翡翠色的眼瞳开始带上些许不能透气后的湿润……晶莹的缀着泪珠望向公会另一个s级魔导士……
    显然，他忘记了，那身穿铠甲的少女体内正是前不久被自己成为小偷猫的哈比！此时，成为女王的哈比正愉悦的捧着小鱼吃的欢脱……
    另一方面，哈比的艾露莎石化更加严重了……大大的猫眼呆愣的望着撕坏了领口的绯发少年……哥哥的……哥哥的衣服……红点点……鼻子好痒……随即蓝色的猫爪“啪”的拍上额头……小猫脑袋快速的摇了摇，恩卡哥哥体内的是拉克萨斯！如是反复多次后……
    恶……只要一想到是那个变态的暴力男人，就突然觉得眼前的美男挣扎图都扭曲起来了！
    “拉克萨斯！告诉我，你有没有看到什么奇怪的东西！”
    相比偶尔脱线的妹妹，时常不在正常思路的恩卡，这一次却认真起来……
    “唔唔……”吱唔着快速的点头，实力的骤然悬殊使得拉克萨斯识时务的回应恩卡……不过，颔首后的拉克萨斯却做着另一件春秋大梦：自己凶起来果然很有威严！哈哈哈！只有他拉克萨斯才拥有统治公会的实力！！
    梅比斯被看到了！！！属于拉克萨斯的虎躯一震，恩卡突然觉得不舒服起来……这算什么呢？秘密被发现后的恼羞成怒吧！
    恰巧赶回公会的master难以置信的指着体位奇怪的恩卡和拉克萨斯说不出一句话来！甚至还出现了清晰可见的圈纹眼和冒着蒸汽的头顶……
    幸好，年迈的马卡洛夫在马卡欧和艾尔夫曼百般解释后总算明白发生了什么……只是瞟向纠缠在一起的两人的眼神更加古怪了起来……面对众人的焦急，一会之长的橙色小丑装老头终于在万般期待下解释起了这个changing语言魔法……
    一句阴森森的“发动30分钟以内不解除便会永远无法恢复”作为了最后的总结，随即，不负众望的引起了一阵慌乱！
    先不管纳兹……额，是洛奇形的纳兹和露西形的格雷贴在一起，每日一吵的情形，也先不管吐着冰块和火焰的真露西，洛奇……
    “绝对不可以！！！老爷子！！快想办法！！！”趴开双腿，坐在自己躯体上的“拉克萨斯”鲜有的紧张……那条点缀在眼睛上的闪电刻痕也因为面容的紧皱而狰狞起来……
    躺在地上的拉克萨斯本尊眼里冒着骇人的怒火，配上恩卡妖孽深重的容颜，使得整个人都魔化了起来！
    连番炸弹已经使得露西惊惧起来，待回头望见倒在地上的两人间实体化的电闪雷鸣后更加害怕的颤抖着身子后退……期间因为撞到了椅子而踉跄的摔倒在地，这一系列的动作败光了格雷的形象……
    真正的格雷捂住漂亮的眼睛不忍再看，压抑许久的愤慨让这个暴露癖过旺的“少女”气的只想脱掉身上露西的衣服！！狠狠的教训一番肇事者――蠢龙纳兹！
    “啊！！我受够了！！！”圈抱住自己躯体，阻止格雷掀开外衣的露西终于忍不住嚷嚷起来……
    “小露露！我来帮大家解决这个问题吧！”和露西意气相投的蕾比带着她的小队成员走到格雷形态的露西面前……
    露西捧着双颊，羞红了一张白皙的面容，像看见曙光一般，甜美的叫着蕾比酱……额……当然是用格雷的身体……
    临己涕零的格雷，早已扭过他长着金发的脑袋，默默的对着积满灰尘的角落留下宽宽的海带条……他觉得再这样下去，不是他吐血而死，就是众人被“自己”雷到亡故……
    “唔唔！！~~~~(>_ 
                  mana25
    玛古诺利亚的小酒馆内，由一张奇异的任务单而引发的恐慌使得一大群魔导士丢尽了脸面……
    但是，它的最终解决却不是因为蕾比，也不是因为恩卡的顿悟……
    事实上，后来恩卡从梅比斯的嘴巴里得知，整个诅咒都是创造这个魔法的魔导士恶作剧罢了……只要安分的待上一日半载，它自然而然就会消失了！
    [你以前也上过当？]绯发少年蜷坐在吧台后的地板上，他的对面是无人可见的幽灵梅比斯，此时，这个男人也如同恩卡一样抱着膝盖逵猩竦淖在地上……
    “没……没有！怎么……怎么可能！我那么英……英明神武的”
    看你那口吃了的摸样就知道同样着过道！墨的眼睛不削的向上翻了翻……
    头顶上，某人正穷凶极恶的趴在栏杆向下望着……
    额……拉克萨斯？！！好凶悍的眼神！都躲到这里还避不开么？……
    无意间的晃眼正巧撞上拉克萨斯乌黑的眼瞳……从changing的魔法消失后，恩卡总是能够感受到属于雷之灭龙魔导士的侵略性眼神……真是恐怖呢……
    [米拉小姐……]
    绯发少年颤颤巍巍的扶着柜台站起身，唔……坐的太久，腿似乎麻掉了！该死的拉克萨斯，如果不是为了躲避他的视线！混账！早知道在changing的时候就该电死他！
    “哦呀~！终于见到你了呢！躲哪里去了？”
    [有任务么？]这才是主要目的！想要避开，出任务就行！专横跋扈如拉克萨斯，一定不会跟着他这种废渣做对他来说不屑一顾的任务！
    接过米拉珍妮递给的一大摞信封，这些信件的目的地散布各地……起码好一阵子不能回来了~！能够远离拉克萨斯，真是太棒了！
    [一定出色的完成任务！]
    温婉可人的米拉珍妮小声的轻笑起来，这个恩卡还蛮有意思的！躲拉克萨斯直接向master请一段时间的假就好了么！非要做送信的任务！
    嘛~嘛！看来我们“伟大”的妖精公会创始人之一，又一次的为公会剩下一大笔邮差的费用了……
    绯发少年哪里知道，当他再一次回到玛古诺利亚的时候，整个充满了欢笑和愉快的酒馆已经变得破破烂烂，无法见人了！
    来这个城市不久，但只要是玛古诺利亚的居民就都会认识恩卡・舒卡勒托……谁让他不仅出自妖精尾巴，还总是在米拉小姐的糖衣炮弹下，“烂好心”的为各家各户送信呢？！
    “恩卡！你们公会出事啦！”
    这是完成了跑腿任务归来后听到的第一句话……人们一见到绯发少年出现，便一窝蜂的涌了上去……然后你一言，我一语的将事情乱七八糟的叙述了个遍……当然，我们要理解人言的相对扭曲论……
    虽然表面上绯发少年听得很认真，但其实……
    公会被铲平了？！开玩笑的吧！公会的屋顶被掀翻了？！搞毛！公会发生连环大爆炸了？！可恶！又是纳兹干的吧！
    所以，直至恩卡被突破重围的米拉小姐接走，还在一直保持在云里雾里，顶着满脑袋的问号！他唯一知道的只有，公会似乎出事了……
    去往地下室的恩卡有幸目睹了惨遭钢管暴菊的公会酒馆……除了感叹它的惨不忍睹外，脱线的少年也在违和思索着另一个问题……
    这些钢管铁炮……到底是怎么捅破公会那层为了防止不被混战牵连，而特意加固的墙壁的……这些墙面，可是特意经过纳兹火焰，格雷冰袭，艾露莎利剑和拉克萨斯雷电测试的啊！
    张开翅膀，恩卡飞到公会的顶端，嫌弃的拍拍直冲云霄的“钢铁火箭筒”，像是确认了什么后的重新回到米拉珍妮的面前……
    [米拉小姐，我们是用了不合格的砖瓦了吧！]
    起先还一脸悲伤的米拉却在看见这句话后抽搐了眼角……这个活该被拉克赛斯剁了的混蛋恩卡！嘛~呐！粉色的樱唇吐出一口挤压了许久的怨气……不过，就不会使得大家心情压抑了吧！
    “哐当！”才走下楼梯，便听见木头被打碎断裂的巨响……心里一悚的恩卡，很给纳兹面子的踏空了楼梯……骨碌碌的在米拉瞠目结舌的眼神下撞到了地窖的库存面粉上……
    “纳兹！！！”挤满人的地窖里回荡起了艾露莎愤怒！！黑着脸的火龙一改平时对女王大人老鼠见猫的模样，低着头，紧握着拳头站在一旁一动不动……
    “好啦纳兹！”格雷拍上樱发少年的龙鳞围巾，平静的外表下也是波涛汹涌的不甘！
    露西遄乓谎脸，摸摸被色老头偷吃了豆腐的屁股，接而满脸担忧起来……她环顾了下不大的地窖，整个地下室都沉浸在不爽和凝重的氛围之下……所有人的表情都像是被霜打奄了的白菜叶子……各种残念的模样让金发少女蓦然觉得，幽鬼这个公会是多么棘手的存在……
    好不容易从面粉堆里爬出来的恩卡臭着一张白粉婆婆脸……在艾露莎的拍弄下，总算是微微可以见人了……他侧着身体，看着为他清理粉末且一言不发的妹妹……
    [心情不好？]
    “哎！”长叹……艾露莎咬了咬下唇，棕色的眼睛里盛满熊熊怒火“最好他们能够知趣的只做到这个份上！不然……”
    “嘎啦！”
    “额……抱歉！”
    这是一句抱歉就能解决问题的么？！！露西抓狂的揪着自己的头发！喂！艾露莎，你哥哥的手臂都被你整个的弄脱臼了啊！！看看恩卡那副瞬间吃了shi的表情！！果然幽鬼什么的都没有你们几个来的恐怖啊！
    事态的严重，终究是没有像艾露莎期望的那样消停下来……
    玛古诺利亚的南公园一直是恩卡每日必去的地方……飘荡在少年身侧的幽灵知道，因为这片土地，像极了过去山腰小宅的院子……阳光缕缕的照射在地上，远远的，就像油画一样虚实难辨……就算是在这样的酷暑，只要走在公园的草坪上，都能感觉到丝丝的凉意……
    而今天的早晨……
    “啪……”手上啜饮的牛奶随着少年的松手溅落在草地上，瞬间被松软的泥土吸收殆尽……一项挺注重整洁的恩卡，居然没有理会裤脚上浸湿的牛奶残痕……
    由于无法见到绯发少年以外的人，梅比斯总是能够第一时间发现恩卡的不对劲，不管是当初changing还是现在……
    “喂……！妖精男！你怎么了？！”
    透明的手戳了戳恩卡的肩膀，但是却因为没有实体的存在而穿透了少年的躯体……
    “抱歉！让一下！我们是妖精公会的人！”艾露莎严肃的声音在人群后想起，然后被恭敬的让开一条通道……
    当纳兹见到那触目惊心的场面时，终于点燃了他压抑了一整个晚上的狂暴……他紧紧的咬紧牙关，狠声的念叨着幽鬼支配者这几个字，恨意如同他勃发的火光一般烈焰焚天……
    “master……”艾露莎几乎愤怒的已经说不出话来，在听见马卡洛夫走来的脚步声后轻声的念道，这master更像是在请求老爷子下达反抗幽鬼的命令……
    所有人都抽泣着等待马卡洛夫厉声的开战宣布！
    恩卡・舒卡勒托麻木的看着露西将满是伤痕的蕾比放到地上，也许是因为不小心的碰触，使得昏迷的蓝发少女发出了疼痛的呻・吟……
    少年绯红色的长发在公园亲和的暖风中飘荡起来……明黄的法阵，魔法飞刀穿刺肌肤的感觉，衣衫褴褛，惨遭毒打，被无情的吊在木桩上，鞭子挥过划破空气的声音……
    “妖精男！你到底怎么了？！！”不知发生何事，又不能触摸到少年的梅比斯焦急起来……眼前的笨蛋妖精男看上去太不对劲了！
    “告诉我！幽鬼的那群家伙在哪里？？！！”
    谁都没有反应过来，恩卡的速度太快！他一把握住马卡洛夫的衣领，用逼问的腔式喊道……过去发生的一幕幕，使得恩卡暴涨的烦躁迁怒到了葱头幽鬼上……
    “王国东北部……欧古镇……”圣十大魔导师之一的马卡洛夫突然感觉到了一种不可违背的力量……那神秘的力量强迫着他不得不将恩卡的问题回答出来……
    血红色的翅膀大张在绯发少年的背后……恩卡揪住master难得穿在身上的，象征着他崇高地位的毛绒披风，就冲上了云霄……
    “跟上来！”余留在空气中的三个字掷地有声……
    “哦！！！！”
    实体化的梅比斯混在围观群众中无奈的看着气势高昂，应声迅速的纳兹，格雷，和四周摩拳擦掌，准备大干一场的公会成员们……
    “该死的幽鬼支配者！把我的计划全部打乱了呢！欺负我的孩子们，再装幽灵可就说不过去了……”
    如远古时期嫌弃麻烦时的动作一样，这个爱?p> 八刮牡哪腥颂手挠了挠头发“呀咧呀咧~被发现的话一定会被妖精男拧死吧！”
    深茶色的眼眸望向恩卡飞的不见踪影的远方“话说……妖精男……可是靠不住的坑爹呀！” 
                  mana26
    欧古镇是个离开玛古诺利亚不算太远的小镇子……这里唯一，也是最大的公会，大概就是幽鬼的一个小分支了……
    木质的大门前，恩卡将火红的羽翼化为金色的光点消散在追随而来的人眼里……带着乳白色泽的闪亮明明应该是很圣洁的景象，但妖精尾巴的成员就是错觉的在见到绯发少年荡漾起的面容后，妖化了进入眼底的这个场面！
    恩卡抬起手，在马卡洛夫来不及阻止的情况下，企图将幽鬼的门推开……黑发的造冰少年立即的用魔法冻结恩卡下一步的动作……让他开门……一点气势都没有！这种葱头的事情，果断应该丢给无脑三缺的火焰蠢龙！
    “这种事情！让我来！”果然行动派的纳兹怒吼着将绯发少年一把扯到自己的身后……
    由冲动的樱发少年起头，在马卡洛夫的默许下，他大力的用火拳砸开幽鬼分支的木门，瞬时间，灰尘烟雾，弥漫遮盖了两个对峙公会的成员视觉……
    在宛若仓库一般的屋内，一干幽鬼众未反应过来前，纳兹便已经直直的对着最靠近自己的人一个重击轰了上去……
    既然有人带了头，那么大伙儿便开始毫无顾忌的混战开来，站在人群中央的恩卡听见马卡洛夫愤慨的呼喊，还有妹妹不停换装后爆发出的威力……
    “戚嘿~！那就是泰坦尼亚的艾露莎么？拉克萨斯和米斯顿葛都没有参战么？！竟然小看我们！”
    笑的古怪的铁龙站在房梁上，像围观者一样冷眼看待低下闹哄哄的乱战……同时，又极度不满于无法和s级魔导士交手的快・感……
    “摔下去！”
    伽吉鲁环抱着胸，看着正欢的时候，木然的传出一个暗哑的嗓音……那个声音就像是贴在他耳边嘟哝一样……让他整个人一麻……随即感到脚底像抹了油一样的开始打滑起来……
    “真坚・挺！那就屁股着地好了！”
    乘着混乱飞上房顶的恩卡坐在伽吉鲁身边的主梁上，墨的眼睛已经笑眯成了细缝……
    “呀！刺猬！”纳兹险险的避过不受控制，高速下落的不明物品……一个扑身，将就在他边上的黑发少年压倒在地！
    “好重！快滚开！”
    “纳兹！格雷！你们在干什么？！”艾露莎的长枪雷厉风行的扫过一干人，接着潇洒的一挥，完美的结束了她的战斗！
    “哈？！专属刨刨冰制造机你在叫谁滚开啊！”
    樱发少年用力的拽住身下格雷的黑发，将他拉起面对自己！
    格雷巧妙的一晃，将刚才又想和他闹腾开的低智商蠢龙踹飞，顺带便宜送了一堆自制冰块……
    “铁之灭龙魔导士――伽吉鲁・雷特福克斯？！”难得艾露莎没有制止两个冤家的“自相残杀”……她褐色的眼瞳有些难以置信的望着中控地带上，四脚朝天摔得惊天动地的幽鬼最强男人……
    蹲坐在上方的恩卡对上伽吉鲁的红豆眼，撩了撩头发，极为挑衅的对着地上不得动弹的朋克男人竖上一个中指……就是他老没艺术感的将公会弄成军事基地的吧！
    “混蛋！铁龙棍！！”躺在地上的伽吉鲁恼怒的瞪大双眸，左手瞬间变成了无限伸缩的铁管，向躲避不能的恩卡发动……开玩笑！那速度，不管是语言诅咒还是心愿祈祷都跟不上铁管到达恩卡眼前的迅捷时间……
    绯发少年的腹部被巨大的冲击力撞上后，惯性的抱住铁管，想让它停止延展，然而妄想并没有使得铁棍子停下，反而自身随着它的高速延伸装抵在屋顶上……
    “哥哥！！”艾露莎的叫声里带上了惊惧……
    好疼！这是恩卡第一个反应……
    擦！又是肚子！这是恩卡第二个反应……
    你妹！流产了你赔得起么你！这是恩卡完全卡壳的第三个反应……流产倒是不会，毕竟他还没有能怀上的机遇……但流血却是一定的……
    嘴角如注溢出的腥味暗红和他绯色的头发混在了一起……
    “啊啊啊啊啊啊啊！！！废铁混蛋！！不仅伤害蕾比他们！！现在还弄伤恩卡！！”
    来自火龙的愤怒火焰豁然而起，将樱发少年包围在团团烈焰中……
    “纳兹・多拉格尼尔！！哈哈哈！！看我把你揍飞！！！”
    寻找到可匹敌目标的混帐龙立刻将注意力放到了同为灭龙魔导士的另一头笨蛋龙上……
    感觉肚子快被戳烂掉的恩卡在绞痛中终于得到了伽吉鲁的放手……绯色的少年犹如折翼的蝴蝶……额……说的有些太好听了……其实绯色的少年因为红发和鲜血的铺饰，使得他看起来更加像坠下的红烧肉……起码从玛古诺利亚赶来欧古镇的梅比斯幻化的场景是这样的……
    “喂！妖精男！你没事吧！”
    白衣猎猎的男人比艾露莎和格雷更加快的接住落下的红烧肉……哦不，是恩卡……
    “是你！！”
    还想说话的恩卡却被地震般的大地震颤噎住了咽喉，被伽吉鲁一炮轰的内脏有些不消停，这番的抖动，变本加厉的让他有些反胃的恶心感……
    “慢慢和你算账！带我去master那里！”
    努力的揪紧梅比斯的雪白衣领，制造出强悍的气势！顺手还将擦过嘴角血污的爪子蹭上男人的白衣……
    “喂喂~~！我可接住你了呀！从轻发落吧~~”
    知道被记恨上的梅比斯谄媚的说着一套一套的好话，但脚步却一刻不落的走向马卡洛夫所在的幽鬼内部……
    “哼！”等幽鬼事情解决后好好修理你！恩卡愤愤的用单只的左眼剜着梅比斯……欺骗我！一定让你去露西家的厕所找shi！
    “啊啊啊！！！！！”凄厉的痛哭叫声从这个龙潭虎穴办的公会顶层传了出来，随即便是清零哐啷的声音……
    “这小老头的叫声有点味道啊！”梅比斯果断的回过身，带着恩卡走回两非人生物战斗的底层大堂……
    恩卡用拇指和食指挤按着明目的睛明穴……梅比斯可千万不要在这个节骨眼上犯祸从口出的病啊……不然他这初代妖精尾巴会长被小辈会员海扁，那面子可就丢大发了！
    咚的一声，油油的西兰花出现在了众人的眼底，纳兹和伽吉鲁最后的激烈碰撞后，各项后奋力的一跃……
    “老爷子！！”格雷诧异的蹲下身探查西兰花色的马卡洛夫，然后用惊悚的神情看向暂时能够作为他们首领的红宝石女王“艾露莎！master的魔力没有了！！！”
    四周哗然一片！特别是暂时休战的纳兹，推开围在马卡洛夫周围的人群，一个箭步跑到艾露莎身边，满脸担忧……
    失去了master的妖精尾巴显然了前所未有的恐慌之中……
    “撤退！！先撤退！！”幽鬼那群唯利是图的虾兵蟹将见妖精尾巴群龙无首，立刻对着关心马卡洛夫的成员进行攻击！眼看场面崩溃如散沙，艾露莎抱起无力的西兰花老头，大吼着撤退……
    “露西在我们手上哦！”幽鬼的会长约瑟站在丢出马卡洛夫的破洞口对狼狈离去的妖精尾巴成员说道……
    被抱的挺舒服的恩卡因为半昏迷而紧闭的墨眼睛诧然的睁开，在看到约瑟・波拉面前水球里漂浮的金发少女后目光凶暴起来……
    人渣！竟挑软妹子下手！此时，还不知露西真实身份的恩卡一把拉住梅比斯的衣袖……和绯发少年默契极佳的第一任妖精尾巴会长停下了脚步…… 
                  mana27
    樱花色鸟窝头的少年拖着一个吓摊了的幽鬼成员走到梅比斯和恩卡身边……他的身侧跟着噙着泪花，不时对“人质”耍着小花样的蓝色小猫……
    “恩卡！我知道你也很生气！但是露西和你一样，是我和哈比带回来的同伴！”单细胞的纳兹如此沉静的样子倒是少见“让我来救她！”
    “嗳~！”哈比大概是最懂纳兹的了，既然可以有如此大的信心来应和……那么，他们就一定可以办得到……这是所有妖精尾巴对纳兹・多拉格尼尔的期许和认可……
    “恩卡放心！我和纳兹一定把露西带回公会！”
    恩卡凝视着这个少年和飞在他身边的哈比，半饷后才拉了拉梅比斯的衣服，示意离开……看来，充当英雄这种事情都被人给包揽掉了……
    “既然是幽鬼，那就充满幽鬼吧！”
    绯发少年将脑袋枕在梅比斯的肩膀上……对自己言出必行的能力毫不在乎……
    “那是什么？！！！”远远的，梅比斯听见铁龙暴躁的吼叫声……恩卡松下口气，看来他的能力还是一如既往的好用！
    约瑟・波拉有些难以置信的睁大他的眼睛，此刻，他所能见到的，只有肆意龟裂的地面，和那些从裂痕里探伸出的成千上百的白骨手爪……
    “啊啊啊！！不要到朱比亚这里来！！”就算是四大元素之一的雨女，到底也是一个女孩子……眼前足够拍惊悚恐怖片得场景对她而言似乎有些太刺激了！
    无数的幽鬼成员被那些干枯的手所拖拽着无法行动，就算砍掉它们或者炮轰掉也无济于事，前仆后继，数量也越加密集起来……
    “是那个红毛搞的鬼！”伽吉鲁一个铁龙咆哮扫平大片区域，可是不一会儿又从荡平的原地冒出新的森森白骨……
    “我真想自戳双目！”泪水流的稀里哗啦的大空阿利亚悲剧的咆哮起来，那戚戚的样子让伽吉鲁和约瑟看的汗毛直立……能够创造独立空间的他也无法幸免于难……那些骷髅手爪，就算是在他的空间内也不绝如缕……
    不算很大的幽鬼分部狼烟肆虐，那些骨爪顽强的不依不闹……被爪子们挑逗玩弄的暴躁的伽吉鲁一个接一个的，不要钱的释放着他引以为傲的铁之灭龙魔法……不消片刻，幽鬼支部就从整个欧古镇消失殆尽了！
    “噢！！你妹！伽吉鲁！你都做了什么！！”约瑟站在废墟上哀嚎着质问“天！！我们的哈特菲利亚大小姐呢！！朱比亚！阿利亚！伽吉鲁！都他妈给我去找！！去找！！”
    “你干的？！”
    当身后传来建筑物坍塌的轰鸣声后，恩卡已经笑的在梅比斯的怀里直抽搐了……梅比斯顿了顿，然后用极为肯定的问句说道“所以你不说话是因为每一句都会成真么？”
    绯发少年一呆，接着开始装傻充愣……
    不用再追问下去，白衣男人已经知道了恩卡的答案……看着不远处坍塌的碎石瓦砾，梅比斯幽怨了起来“这下麻烦大了！”
    是的……这下麻烦可大了……
    “朱比亚记得那个少年离开前有说过充满幽鬼的话……”像娃娃一样的蓝衣少女撑着小伞，冰着一张脸对约瑟说道。
    “之前我摔倒也有听见他的声音！戚嘿~！下次一定要捏碎他！”伽吉鲁把拳头握的咯咯作响……
    能成为圣十大魔导士，又是幽鬼支配者master的约瑟・波拉不是那种没有脑子的男人……他提了提僵尸般的紫色唇瓣“那么！除了哈特菲利亚的大小姐外！这个叫恩卡的也给我一起弄来！他的能力说不定比邪恶的黑暗瑟雷夫还要强大！！！”
    与此同时，在欧古镇不愿的玛古诺利亚……
    妖精尾巴全员出动，这家已经七零八落的的酒馆除了米拉珍妮看守外，已经空无一人了……
    黑衣少年站在插满钢炮的“艺术品”前，他俊美精致的脸上没有像旁人一样的诧异或者恐惧，除了周身的阴郁气息，这个少年倒是米拉珍妮见过的最为平静的人了！
    只是这样呆在这不堪入目的工会前是找什么人么？米拉想着，然后从一旁通往地窖的小门里走了出来……
    “我看你在这里半天了~是要找人么？”
    少年如墨的眼睛灿若星辰，但是从里面透出的疏离和压迫使得米拉不敢再向他靠近一步……
    “妖精尾巴……”
    啊拉~真好听的声音呢~见惯各色人物的招牌米拉忍不住捧着自己的双颊，心里默默的花痴状起来……
    “怎么了？”黑衣少年指着很行为艺术的酒馆问道。
    米拉叹了口气……蕾比酱遭到了不测，master又率领大部队前去向幽鬼宣战……这个地方只留下自己一个人看管，心里满满的愤慨和悲伤无法发泄……今天少年的问题又一次让白发少女悲叹起来……刚想向黑衣少年徐徐道来，便听见清亮严厉的女声高呼着她的名字……
    “米拉！我们回来了！”
    阴霾的少年和白发温婉少女一同望向远处浩浩荡荡的一伙人……
    “绯红色的长发……真漂亮……”
    “恩！那是艾露莎・舒卡勒托！不仅漂亮，同时也是一个很强大的存在！”米拉微笑着迎了上去，却在见到艾露莎怀里的马卡洛夫后僵硬了表情……
    艾露莎对着满目惊慌的米拉安抚的拍了拍肩膀“这位是……”
    “杰尔夫……旅者……”苍白的双唇颤抖着，黑曜石一样的眼眸不眨眼的看着刚毅的绯发少女。
    “是么！”狐疑的扫视了一眼站在远处怔忪的黑色少年，艾露莎快速紧了紧抱住老爷子的双手，现在最主要的是战斗后留下的伤患！
    向自称杰尔夫的少年点了下头后，绯发少女便大步的走向酒馆的偏门……
    “小米拉，你等等……”绑着绷带的格雷在走过米拉的时候毒舌起来……“恩卡被一个耍下水道管子的捅了肚子！等回来后直接打包寄给医院！”
    “恩卡也受伤了么？”少女温柔的声音担忧的询问“那怎么没有跟你们一起回来呢？”
    “他情人把他救走了！刚才还在我们后面，应该一会儿就到！”
    “情人！！！”米拉尖叫起来……
    和白发少女擦身而过的果体男偷偷的在暗处露出恶劣的笑容，当初被传了和纳兹有一腿的八卦……直至现在都还不能消停！
    哈比和露西已经无数次的用非人非猫的卷舌唠叨“有一腿”这三个字了！恩卡！以后享受这三个字的“殊荣”就让给你了~！和我客气，我绝对和你急！
    他格雷・佛尔帕斯塔马上就要农奴翻身了！八卦！谁不会造！君子报仇十年不晚！该出手时就出手！手软？！作为合格的冰造系酷男，手软就是火焰笨蛋！
    米拉珍妮才没有看到格雷阴凄凄的模样……此时的她已经被这个有关“情人”的消息炸的外焦里也焦了！
    “恩卡……情人……”杰尔夫将赤・裸少年说的话一字不落的听在耳朵里……秀气的眉浅浅的皱起一到川字……
    白发少女定海神针似地伫立在侧门旁石化着……直到……白衣猎猎的男人抱着绯发少年的身出现在她湛蓝的眼睛里……
                  mana28
    玛瑙和黑色玉石的敲击，清脆到让恩卡当机……
    离开并不是结束……起码，恩卡从离开瑟雷夫起，就无时无刻不在想念阴霾的黑色少年，那满腹的思念无法转达，现在就这么面对面了，反而无所适从起来……
    绯发少年有些惊惶的从梅比斯怀里跃下，他甚至忘记了他腹部受到过重创！踩到地面的瞬间，他便得到了内脏们得抗议……一个踉跄，跌跌撞撞的便摔倒在地上……
    “小心！”杰尔夫惊慌一叫，一直避人百米外的他头一次希望就站在绯发少年的身边……
    有人比他的动作更快……
    “妖精男！”梅比斯像捞面条一样的挂住恩卡……只是粗壮的手臂好巧不巧的以绯发少年的腹部作为了支点……
    算你狠！恩卡悲哀的呛出口血……从每次受创都是腹部可见，自己的肚子里的那些可爱零部件一定都是精钢钻做的！经久不坏还老折磨他这个坑爹的熊孩子主人……
    知道自己做错事的梅比斯也浆糊了起来，看见某人粉嫩的唇被暗红染色后，惊慌下收回了自己的臂膀……
    “嘶……”
    米拉倒抽一口冷气，用白皙的双手捂住自己的眼睛，还偷偷的别过了脑袋……格雷的眼睛是弱视了吧！这种相处方式！怎么可能是情人……恩卡一定摔的很疼吧！矮油~！脸都被石子擦破皮了……
    如果是平时，恩卡一定会跳起来狠狠的“训导”梅比斯一番，然而今天，对他来说，什么梅比斯，什么初代会长，都比不上眼前熟悉的黑衣少年……
    “啊！……”
    恩卡想要叫少年的名字，可是开口便因为疼痛闷哼起来……骨节分明的爪子因为巨疼褪去了血色，苍白的扶着肚子，连话都说不出来！
    “抱歉……”少年低下头，撇着脸，他有些意外于看见绯发少年疼痛后的心酸……
    “还是先去医院吧！”米拉说着蹲下身，拉起恩卡，在梅比斯目瞪口呆下将病患扛在了肩上……于是……恩卡的肚子在今天一天内收到了第三次折腾！
    手指紧缩着拽紧米拉的衣服，将烫的平整的紫红色连衣裙弄得褶皱无比……白发的女孩一顿……停下了走向医院的脚步……
    “啊拉~！恩卡不想去么？”
    “你这样！他会更难受的吧……”杰尔夫对着茫然的米拉珍妮说道。
    被架在肩上的恩卡，微微抬起手伸向黑衣少年的方向，摆明了是想要杰尔夫的样子……
    “恩卡认识杰尔夫？”少女没有圈在伤患臀围的手抵上自己的娇唇……
    “不！”黑衣少年大声的在恩卡点头前吼道，然后快速的拉紧自己的黑色披风，向后倒走两步“我讨厌他！”
    看戏看的欢腾不已的梅比斯眉头一锁，对诧异的米拉说道“带着妖精男去医院，他伤得不轻！认错人了！”
    糊里糊涂的米拉哦了声，便加快了步伐，颠着恩卡去向了不远处的玛古诺利亚中心医院……
    绯色的头发倒挂在少女的身后，从梅比斯眼睛看出去，那撮长长的红毛有点像拖把布条似地在女孩子曲线优美的背后甩来甩去……看来妖精男这次受到的打击有些超负荷了……
    “喂！杰尔夫？”穿着白色外袍的初代妖精会长用宣传邪教思想的口气说道“你什么时候多了这个名字？”
    “你是谁？！”望不见尽处的眼眸眯起，四周散播的气氛更加阴沉了……
    “靠你妹！耍我玩啊死小孩！”白色大狗狗瞬间炸毛！叫嚷过后才发现杰尔夫根本就不甩他！无奈的叹了口气“算算~每次我和你说话都这副死像！”
    “你认识我？！”杰尔夫突然激动起来，但是他依旧保持理智的没有靠近梅比斯“告诉我，我为什么活着！”
    梅比斯被少年问愣了……他突然古怪的说“你……还认不认识恩卡？就是刚才那个受了伤的笨蛋……”
    “他不是笨蛋！”黑衣少年想到绯发少年后快速的反驳回答，随即呆滞在原地满是没落“我讨厌他！”
    “啊啊~果然有后遗症啊！”梅比斯飞快的扫了眼杰尔夫后嘴里咕哝着……
    茶色的眼睛从黑衣少年的身上移开……懒懒的交叉十指伸了个懒腰，将手撑在脑后，随着杰尔夫的视线走下妖精尾巴的侧门……
    “医院么？人一定很多吧……”
    直到白衣男人消失在转角，杰尔夫才喃喃出声，犹豫着看向远处被树丛遮盖的白色楼房，握着披风的手又一次握紧领口，他抬起脚步慢慢的离开满是狼藉的公会酒馆……
    等到少年摇晃着离开后，白衣的梅比斯才从小门内慢慢的走出……
    “真是麻烦的家伙啊！恩卡回来后该怎么解释的好呢？！”将自己的头发扒拉的乱七八糟“早晚为了他们两个变成秃顶呢！”
    “那么这位先生可不可以先在变成秃顶前向我们解释下你和哥哥的关系呢！”
    风纪委员长得艾露莎黑着脸，将手上的剑架上石化了的梅比斯肩膀……探出头得剑尖闪烁着可怖的戾气，梅比斯咽了咽口水，这柄剑一定杀过不少魔兽……
    第二天，总算是偷溜出医院的恩卡回到了妖精尾巴的酒馆，地下室内，冷凝的气氛和大家恼怒的面容让绯发少年酝酿了许久的归宿之情一扫而空……
    “怎么了卡娜？”小步移到喝着闷酒的卡娜身边……
    “拉格萨斯拒绝协助我们……”大口灌下最后一口红酒，卡娜摇了摇头不再说话，寂静的地下室里，只剩下了米拉珍妮的嘤嘤哭声……
    “露西呢？”
    “我……我回来了……”站在樱发少年边满脸落寞的金发少女轻声回答……
    恩卡望向揉弄着衣角的露西点了点头，随即想到了另一个特殊的人物……
    “梅比斯呢！”
    “我还在想你什么时候才能记起我来……”透过站立的人群尽头，恩卡见到了坐在藤椅上支着头的男人“我知道你想问很多事情……但是在那之前……”
    “轰隆……”巨响伴随着大地的摇晃，让不太稳的地下室下起了灰土的烟尘……
    “我们必须先把敌人打退……”梅比斯站起身，从恩卡身边走过……
    绯发少年诧异的看着男人用他从来没有见过的沉稳指挥着，最奇特的是一直互相争吵不已的纳兹和格雷对他的听从……
    “恩卡！”
    听见自己名字的少年从呆愣中回神，不知不觉，梅比斯已经走到了自己的面前，这是男人第一次正儿八经的叫自己的名字……
    “带着露西离开这里！越远越好！”
    “我也要留下来！”
    “你会给我们添麻烦的！听话！”
    这种哄小孩的口气是怎么回事！！恩卡内心大叫起来，但是话说回来，还真的是无法辩驳……
    “恩卡~！请一定，尽快的恢复你的力量！”
    绯发少年拉住露西柔软的手，回过头看着有条不紊分配任务的梅比斯……突然有种第一次认识这个男人的感觉……这就是魔导士史上最强大的魔导士么……
    墨的眼睛看着自己摊开的手掌，许久后，豁然握紧…… 
                  mana29
    “这……这到底是什么！！”
    被恩卡环抱着的金发少女颤抖着呢喃，声音里携带着泪意，让挥动翅膀的绯发少年无法责怪于她的挣扎……
    钢铁做的巨人从外观上看有些破烂，但这毫不影响它的威力，特别是无计其数的黑色幽灵从中疯狂的袭击底下妖精尾巴的成员……
    “都是因为我……”
    露西紧紧的咬住下唇，可是晶莹的水珠还是抑制不住的滚出了她的眼眶……
    恩卡用手掩住露西的眼睛，让她无法再看见眼前的任何场景，此时的金发少女只能听见那些幽灵的哀嚎声以及钢铁巨人运作的轰鸣巨响……而这些声音，却一点点的变得越来越遥远……
    “是你！”
    露西再次能够看清事物时，她已经回到了地面上……脚踏实地的感觉好的让悬了半天心的她松下神经瘫倒在地上……随即，墨色的眼睛看见了这个仓库内的另一个人……
    “恩卡认识他？”金发少女有些羞宓幕赝费问站的笔直的绯发少年……
    露西巴不得眼前能够有一面镜子，此时此刻的自己已经衣服破破烂烂，然后满脸肮脏！为什么上天要在这个时候赐予她一个美男子呢？！啊啊！不对不对！现在怎么能够想这些事情！大伙们还在为保护自己而努力……所以！美少年什么的都让他见鬼去吧！
    “出去！”半褪衣衫的黑发少年冰冷的说道……
    恩卡一愣，接着看见了黑色披风上一闪而过的湿痕，已经腰间没有干涸的暗红色……
    “你受伤了？”焦急的说着，绯发少年像皱着眉头的杰尔夫靠近过去……
    杰尔夫怎么也没有想到，这个废弃的仓库居然还会有人的到来。而且来人还是让自己纠心不已的家伙，明明很想见他，所以才会在昨天偷偷跑去玛古诺利亚医院，蹲在他病房外的树丫上……没想到，这么一蹲就是一个晚上……回过神后已经是今早清晨时分了……想离开，但双腿却因为一整晚血液循环不能而使得自己高空坠地，还很碰巧的被断裂的树干划伤了腰！牵扯到这个绯发少年的事就会很倒霉！他果然……很讨厌！
    “出去！”又一次的横声冷哼！
    露西并着中指和食指揉了揉两边得太阳穴……果然他们认识吧！眼前这个黑发美少年厉声说出去的感觉还真像赌气啊……拜托恩卡不要做出那种扭捏的表情好不好！超不搭你邪魅的外貌！啊啊！我到底又在想些什么！露西！！脑补什么的不是现在该出现的呀！！让他们都滚出你的大脑吧！！
    “那个……我们遇到些麻烦……所以……能不能暂时呆在这里……”
    金发少女咽了口口水，这应该是人类吧！为什么被他血色眼睛扫到的时候那么寒碜呢！简直比恩卡的笑容还要吓人！好阴霾的少年啊！所以之前是我口味一下子太重了才会觉得他美少年吧！！
    “麻烦？”紧皱眉关的少年将绯红的眼睛看向绕捏衣角的恩卡……似乎刚才语气有些过重了……可是就是克制不住的讨厌他……啊啊！一会儿对他恋恋不舍！一会儿又觉得他好碍眼！感觉自己快要精分了！麻烦什么的和我没有关系！因为见到这个叫恩卡的我就麻烦了！
    绯发少年可不知道杰尔夫此时内心在咆哮些什么……但是被询问了，总是有必要回答他的问题……
    “幽鬼又一次对我们发动了袭击……目标是她……”不知道自己也成为了目标的恩卡指了指坐在地上，满头纠结的露西“而且梅比斯说我会添麻烦……所以就让我带着她躲到这里来了……”
    “添麻烦？？！”处理好伤口的杰尔夫将披风重新披到身上“哼！还不知道真正添麻烦的是谁……那男人可一点魔法都没有！”
    “什么！！！！”尖叫的是做了很久围观听众的露西“可他不是妖精尾巴第一任的会长么？！！”
    “开玩笑！第一任会长？！那都该作古多久了！”这样对梅比斯的冷讽刺一如既往是少年最舀手的……
    恩卡这下却不说话了，虽然他是明白梅比斯就是所谓的第一任会长，但事实上谁都知道，妖精尾巴的第一任会长，梅比斯・维维亚米利欧可是远古时期的人物……艾露莎选择相信他，大概是出于对自己这个哥哥的信任以及当下迫切的需要一个精神支柱来支持妖精尾巴的缘故吧！
    “不！我相信那个男人！”
    恩卡惊愕的张开了嘴，有些诧异的看向地上的少女……
    “就算没有魔力也好，他的的确确是在帮助我们！冲着这份心意！我也相信他！”
    露西借着一旁的货物箱站起了身……的确是相信着那个自称梅比斯的白袍子男人，因为他能够瞬间的安抚下大家躁动不安的心，也给予了大家可以依靠的沉稳！往往对一个人的信任就是那么容易，就像当初自己相信了纳兹一样！
    杰尔夫撇了撇嘴，没有再多说下去，只是在看见绯发少年宽慰的眼神后暗自唾弃起了那个叫梅比斯的男人！
    仓库外的世界和里面的安详有些天壤地别……幽鬼发动的巨人“木星”不仅破坏了妖精尾巴的酒馆，甚至开始毁坏周围的民宅……大地的颤动就像是山崩、地震一样，让恩卡和露西惴惴不安……
    “反正你们……”
    “戚嘿~！找到你们了！”恩卡不会忘记这个特别有特色的笑声……它属于幽鬼的铁之灭龙魔导士――伽吉鲁・雷特福克斯。
    阴郁的少年感受着仓库的灰尘噗噗下落，他沉声说道“我最讨厌人家打断我的话了！”
    “恩？！你很有种啊！”倒挂在顶上的伽吉鲁环抱着胸口，对着黑着一张俊脸的杰尔夫说道“可惜今天不能和你玩！我要把那两只小老鼠抓回去！”
    “露西！快走！！”恩卡挡在金发少女的面前，狠狠的瞪着房顶上的朋克系男人！当然这只是绯发少年此时的对外表情罢了，说起来……脱线的呆货永远都是脱线的呆货……
    心里的小恩卡挠了挠脸，这铁龙还挺行为艺术的……这浑身上下不知道打了多少洞了！啧……说不定[哔――]处也穿了孔……S~一想到就觉得好变态！
    露西吱唔着应了一声……然后扭头就跑向了仓库的门口……她知道，他们的目标是自己，如果她独自离开的话，起码恩卡不会受伤！但是，除了已经猜到大概的梅比斯外，无人知晓，恩卡・舒卡勒托也成为了敌方抓捕的对象……
    “哼！跑掉一个了么！”伽吉鲁跃到地上，豆豆眼盯住一脸沉色，却更像将他浮云掉的恩卡……
    “我不会让你抓到露西的！”绯发少年吼道！
    此时的恩卡没有他引以为傲的能力，鸡肋的魔法有也无济于事！但是他生活在妖精尾巴……是妖精尾巴的一员！那就不能让同伴受伤！也不能对露西置之不理！他绝对要拦住眼前凶横的男人！况且……墨的眼睛扫向一旁……虽然不知道为什么瑟雷夫变得怪怪的，但绝对不能让瑟雷夫卷进这件事情里！
    伽吉鲁可不管恩卡有没有在思索什么！龙就是龙，就算是被人膜拜憧憬的生物，到底也只是动物而已……和纳兹完全一样，这头把铁皮钢片当饭啃的“龙小孩”就这么一脚踹上了恩卡的……肚子……
    我特么肚子绝对是精钢钻做的！！有本事你继续冲着我的肚皮来！它耐打！耐颠！耐戳！不管怎么捣腾都会快速痊愈！恩卡圈住自己抽痛不已的腹部在内心哀嚎起来！
    “你居然！！！！！！！”一直默不作声的杰尔夫，突然阴沉的低声吼道！！
    黑洞般的眼睛里只有吐着鲜血的绯发少年……这个可怖的场景很熟悉！熟悉到阴郁少年头疼欲裂！他不知道为什么会那么在乎这个样子的恩卡，但是他能感受到自己的愤怒和无法平息的后悔……
    伤害这个笨蛋的都要死……
    杰尔夫的目光中悲伤而愤怒，甚至于沁出了可疑的红色液体……黑暗的气息萦绕在少年四周……那些让人畏惧的黑雾像毒蛇一样，对回头看向杰尔夫而呆滞了的伽吉鲁纯纯欲动…… 
                  mana30
    正如恩卡所坚信的那样！黑衣少年就是人人畏惧的最邪恶黑魔导士――瑟雷夫……哦，不，现在应该叫做杰尔夫了……
    我们知道，其实瑟雷夫一直都是一个有些傲娇，还有些依赖恩卡的少年！他本性不坏，所以对于他与生俱来的死之捕杀能力还是非常厌恶的！就是这样的一个少年，在失去了恩卡以后被冠上了最凶暴、最强、最邪恶！
    他到底是做了什么孽呢！其实无外乎找了那两个欺负了恩卡的混蛋报了仇，一不小心没有控制好捕杀能力毁了一条街而已……
    不知还有没有人记得恩卡临死前的那句口误……瑟雷夫不要死……
    总觉得自己罪孽深重，又思念恩卡的瑟雷夫其实找过很多寻死的方法……但是当割腕，刀会软……跳楼，有气垫……服毒，被洗胃……让其他人干掉自己，但那个其他人比他死的还干脆利落后……瑟雷夫知道，自己是中了那句话的诅咒了……可是，这漫漫人生，没有了笨蛋恩卡，他瑟雷夫或者也没什么意思……想到这里，这个最强的黑魔导士开始研究起了封印自己的方法……
    黑魔导士研究封印方法，被误传为习得永生！于是，人心惶惶下，光明魔导士中最强梅比斯，就这么在万众瞩目下，被迫拱上了消灭瑟雷夫的领导人之位……
    得到恩卡被杀，瑟雷夫暴走并“创建永生邪教”这两个炸弹消息的时候，梅比斯正在用怪蜀黍的模样诱拐各种loli，正太去填充他的后宫……额……是他的妖精尾巴……
    没人知道，他们所信任的梅比斯sama其实和“万恶”的瑟雷夫有一腿儿……口误……是交情甚好！
    当然，觉得交情甚好的只有梅比斯一个人而已……瑟雷夫对这个男人的友好基本都是看在某只笨蛋的面子上……可惜，这只笨蛋却已经不在了！
    一直觉得，是因为自己的过失而失去了恩卡，那就应该将恩卡对瑟雷夫的责任揽过来的梅比斯，在听到瑟雷夫永生的想法后，开始瞒着所有光明协会的魔导士和妖精尾巴的成员，参与了这项违规的研究……当然，这永生计划也没有告诉想要自我封印的瑟雷夫……
    他们并不了解恩卡真实的能力，不知道他会言灵，不知道他会绝对愿望，更不知道他还有一只会逃避生死的眼睛！所以，当恩卡在百年之后潇洒自得的时候，那两个倒霉催的正一边被众人逼着“好基友好朋友”，一边各自研究着禁忌魔法……
    如果说瑟雷夫和梅比斯是天才，真的一点都不为过！封印和永生，对于其他魔导士而言几乎是不可触及的领域……而他们却在万亿分之一中成功了！
    只是……
    梅比斯的永生……永生了他的记忆，永生了他的生命，同时也消散了他的魔力……
    瑟雷夫的封印……封印了他的魔法，封印了他的岁月，同时也打碎了他的记忆……
    假死在天狼岛的梅比斯需要恩卡的唤醒，于是阴差阳错下，他得到了绯发少年的“悼念”……
    漫无目的旅行的瑟雷夫则需要恩卡为他拼凑回记忆……悲催的黑衣少年，连他自己真正的名字都不记得了……杰尔夫？印象里，似乎他就应该叫这个名字……吧……
    所以……你吧妹子啊吧！！你就是瑟雷夫好不好！！
    此时，恩卡被伽吉鲁虐待的样子刺激到了杰尔夫崩坏的记忆神经……虽然他不记得生气的理由，但是一看到似曾相识的场面和快要去面见上帝的恩卡的时候，便爆发出了属于瑟雷夫的黑暗凶悍！
    “你该死！！”
    恩卡没有见过黑衣少年这样的时刻，就如同没有见过梅比斯严肃昂然……绯发少年此刻是真的被黑气缠身的杰尔夫吓到了！
    同样被这股冲天怨怼所惊吓到的，还有伽吉鲁！本身就是冲动的暴龙一头，这还是他第一次见到那么强大的黑暗之力！黑龙……伽吉鲁突然想到四龙之首！！
    被黑色眼罩常年覆盖的左眼在狰狞的疼痛……恩卡知道，这是逃避之眼对于潜在危险的警告……缠绕着杰尔夫的蛇形黑雾会威胁到自己的生命……
    恩卡是个很不理智的人！特别是在处理魔法界史上最凶暴、最强、最邪恶的黑魔导士瑟雷夫身上尤为明显！这种不理智往往夹杂着恩卡对于瑟雷夫的保护！
    被突起的戾气吓到呆滞的绯发少年忽然回过神来，他从地上艰难的依靠着墙壁站起身……腹部很痛，但这个痛楚对于阻止失去理智的杰尔夫来说就显得毫不重要了！
    被逼迫着倒退的伽吉鲁产生了对强者的畏惧……这?p> 肪迦慈煤谜降乃更加兴奋了！能够遇上这样的对手，纳兹也好，艾露莎也好，米斯顿葛，拉克萨斯也罢！都已经入不了他铁龙的眼睛了?p>
    “杰尔夫！住手！”
    恩卡也不知道为什么要这么叫，但是他悲催的第六感告诉自己！如果说杰尔夫无法控制住他的情绪，那么不仅他会死掉，活下来的杰尔夫也会崩溃……脑子里不由的想到黑衣少年总是避开人群的行为！从远古时期到现在，这个习惯始终保留在杰尔夫的本能意识里！这一定是和他的能力有关吧！
    黑气越来越浓，已经让企图靠近杰尔夫的恩卡喘不过起来！
    “喂！你可别找死啊！”恩卡走过伽吉鲁身边的时候低声说道……
    没有人会认为他的好心提醒会得到单细胞铁龙的支持！因为冲动的伽吉鲁已经一个铁龙的翼击袭上了颤抖着环抱身体的杰尔夫……
    昏迷前，恩卡还坚・挺的探出手指，也不知道是对着伽吉鲁，还是上天竖了个中指！他现在要用最后的意识咆哮！！他后悔了！！！
    “咚！”**砸到地面的声音回荡在狭小的仓库内……
    伽吉鲁瞄了眼倒在地上，失去知觉，还满身脏兮兮的金发少女冷哼一声“你们吧那个叫露西的抓回来了？！”
    黑皮肤的小喽甲摊了摊手，用一副你不会自己看的模样回答现在心情巨差的伽吉鲁……
    光头的小喽乙诧异的指着昏倒在地，还保持着竖中指样子的恩卡“伽吉鲁！你被竖中指了！！”
    “呸！”铁龙啐了一口“你他妈会挡在别人面前扛下我的灭龙魔法么？”
    “那纯粹是找死！”黑皮肤甲扛起地上的露西，然后走上前，架起昏倒的恩卡“喂！伽吉鲁！这货怎么办？！”
    伽吉鲁用铁靴子尖儿踹了踹被恩卡压倒在地的杰尔夫“切！先不管他！手上两个比较重要！”
    说完便带着两个“战利品”离开了仓库……
    躺倒在地上的杰尔夫因为恩卡一瞬间的扑倒，使得被树枝戳伤的伤口又一次溢出了鲜血，大量的失血让他一瞬间的头晕目眩起来！再加上恩卡不轻的体重……充当了肉垫的杰尔夫刹那眼前一黑……再加上因为恩卡的刹然靠近，潜意识的强迫自己立即收回了能力，平时不受自己控制的死之捕杀，却意外的聚拢回体内，接着便是所谓的魔力反噬……
    一系列的“刺激”让杰尔夫不能选择的无力瘫倒在地，并且很没有面子的被伽吉鲁踹了几脚！
    迷迷糊糊的杰尔夫半眯着眼睛，从充血的眼瞳中朦胧的看着带着恩卡离开的幽鬼成员……又是那个讨厌的笨蛋恩卡！！他敢不敢不要给自己添麻烦！！
                  mana31
    妖精尾巴的花花公子洛奇一直对露西有种道不明的情愫在内……咳……虽然他多方指证，说自己只是害怕露西是星灵魔导士！
    此时，洛奇有一种很不安的感觉，这股不安促使他千方百计的从米拉那里得到了恩卡他们藏身的仓库，并且立即动身向那里赶去……
    撞开仓库摇晃大门后，洛奇首先看到的便是触目惊醒的血迹！他惊愕的埋怨起来晚了的自己“戚！晚了一步么！”说完转身就准备去寻找露西和恩卡……就在这个时候，脚踝却被人抓住了！
    洛奇低头一看！然后哇的一叫，瘫倒在地……
    “什……什么东西！！”他神色紧张的想要踹掉抓住自己的爪子。
    “闭嘴黄毛！”沙哑的声音低低的从洛奇的耳膜直窜到脑神经，让他整个人都一寒……
    抓住洛奇脚踝的就是蜷成一团的杰尔夫没错了！他吃力的靠着洛奇站起身……表面上一片冰霜，但内心却已经炸毛着将坏事的恩卡咒骂了个遍了！
    “带我去找梅比斯！”杰尔夫一个转身，将洛奇的喉咙扼住，像强迫人质似地推搡着冷汗直冒的洛奇……
    被挟持的洛奇竖着汗毛，小心翼翼的说“喂喂！那露西和恩卡怎么办！”
    “你打不过伽吉鲁！”杰尔夫用力的将洛奇抵到外面的街道，但是由于伤势过重，又将全身的力道都压在了洛奇身上……
    “喂！”
    是谁都不会喜欢自己被看弱！洛奇毅然，好歹他还是……
    “你是星灵吧！”某重病患者沙哑的嗓音嘲笑着又说“还是快失去力量的！”
    “你！”洛奇颤抖着，滋出的汗水顺着他的额角滑到杰尔夫的手上……
    “带我去找梅比斯！我帮你瞒住！”
    无奈之下，洛奇只得带着步履艰辛的杰尔夫走向了破碎残缺的公会酒吧……
    另一方面，在木星内接受伽吉鲁调・教的露西和恩卡则双双被揍成猪头，无法见人……
    特别是绯发少年，一张邪肆的脸已经青肿起来，手臂也因为刚才逞英雄的想要接住被揍飞的金发少女而拉伤……总之用一个成语形容，便是惨不忍睹……
    “呀……”趴在地上的恩卡突然轻轻叫了起来……他的力量……似乎回来了！
    被揍都没有皱一下眉心，此刻却担忧的川字了额头……从拉拉巴伊的修复开始，他卡壳的力量似乎回来的越来越快，明明应该是好现象，但恩卡还是觉得太过奇怪了……只是在这样的情况下，有了他自身力量的保证，总是比手无缚鸡之力要好的多……
    “妖精公会绝对不会放过你们的！那就是这样的公会！”满身狼狈的露西突然笑了起来！从伽吉鲁单方虐待恩卡开始，露西便一直悬着一颗担忧的心……可真当恩卡趴在地上一动不动后，她居然在所有幽鬼成员意料外的笑出了声！
    “你们将会在世界第一恐怖的公会的阴影下，每天瑟瑟发抖的度过余生！”露西承认，她已经被伽吉鲁和自己父亲的所作所为所气疯了！
    “你们一辈子都会如此！”金发少女压低声音！威胁并挑衅的对着被撩拨到临界点的伽吉鲁！
    可想而知，龙的暴躁和冲动有多么的恐怖！伽吉鲁没有意外的成功被露西挑衅！于是他果断的放弃了半死不活的绯发少年，而将目标转向了露西！
    什么是神来之笔？什么是英雄救美？什么是心灵感应？这些词语完全可以让恩卡写在纸上，然后用百得胶粘到纳兹的身上！
    樱发少年出现的时机总是那么的巧合！带着烈火的拳头突破了质量严重不合格的地板，砸到了冲向露西放钢管的伽吉鲁下巴！将铁龙揍飞到百米之外的墙边！
    恩卡早已在伽吉鲁袭向露西前爆发肾上腺素护在金发少女之前……而纳兹的出现，又一次让他失去了展现男性魅力的机会！
    “纳兹！！”露西握着双拳在见到熊熊烈火后感动的哽咽起来，而恩卡也在看到宛如火山喷发景象的洞口后倒在了地上……
    来得早不如来得巧！恩卡眨巴着墨的眼睛，这下，非人的待遇总算是告一段落了！不知道远在玛古诺利亚那一头的杰尔夫还好不好！
    “露西！快走！”恩卡摇晃着爬起身，然后想要拉起瘫坐在地上的露西……
    但是金发少女却坚定的摇了摇头，她墨色的眼睛璀璨无比，一反之前的涣散空洞“我要和纳兹在一起！”
    恩卡握住露西的手松了松……然后撩了撩身后的乱成一团的红色及腰长发……
    露西被恩卡赤・裸裸的邪笑弄得一阵紧张……她一直知道恩卡是一个脑补强大的家伙！能够把纳兹和格雷配在一起！还有什么是他做不出来的！
    “你……你可别瞎想哦！”她还没有谈过恋爱哎！才不要那么容易就被人莫名其妙的绑在一头龙身上！
    如果艾露莎和格雷都在场，一定会毫不犹豫的扶额……这两个事件中心人物也太不在状态了吧！纳兹和伽吉鲁都已经打的天昏地暗，山河崩裂了！他们两只居然还窝在角落里用眼神在交流和澄清着八卦！
    到底妖精尾巴的人，神经有多粗啊！！垂首站在混乱外的几名幽鬼成员吐槽起了蹲在角落“深情对视”的两个人质……
    “喂！恩卡！露西！快离开这里！太危险了！”被压制的死死的纳兹站在两人不远处擦了擦唇角的鲜血……他没几件的开衫马甲都在战斗中不见了踪影……
    “所以说我真的好弱！！嘤嘤嘤嘤嘤”露西跪倒在地上，身后实体化了大量的黑线！
    不知道出现在这里作甚的哈比一个劲的宽慰着露西，当然它可以不用那么明显的笑会更好，不然从它嘴里吐出的话都会有欠揍的嫌疑！
    [果然和格雷是夫妻么！纳兹开始和他老婆一同修炼行为艺术了么？！]
    “所以说！你的纸笔是哪里来的！”露西没好气的抽过恩卡手中的纸板，一个用力砸上了他的后脑勺……
    “嗳~！恩卡的纸总是莫名其妙的出现呐！那我的鱼是不是也可以让恩卡舀给我！”
    趴在地上的露西更加无力了！这只不在状态的猫！难道它满脑子都只有鱼么？！
    伽吉鲁坐在废铜烂铁里笑的嚣张的在无力的纳兹前津津有味的啃起那些铁皮，还非常挑衅的嘎嘣嘎嘣咀的响亮！
    樱发少年摸了摸自己的肚子……没有办法吃火，让自己一点劲道都没有！再这么下去会跪了的吧！
    “啊！吃饱了！那就有力气了！”伽吉鲁反手抹了抹唇……然后一个纵身，狠狠的踢上纳兹！
    恩卡和露西同时捂住自己的嘴，难以置信的看着一项充满干劲的纳兹被当成破布娃娃一样的丢飞到老远……还惯性的滚了几个圈……
    “纳兹怎么可能会输！不要啊！”露西颤抖着泪流满面！
    被伽吉鲁打破的墙壁，正巧是面向公会的地方……恩卡紧紧的握住双拳！那个充满了爱和热情的酒馆已经满目狼藉了！可是幽鬼的约瑟・波拉却依旧不愿意放过它！
    恩卡知道，露西和纳兹也在看着他们最爱的公会收到无法抵抗的破坏！卡娜一行人势单力薄，他们无法阻挡从木星集合出来的，源源不断的幽鬼！况且只要碰到那些长得甚是丑陋的幽鬼就会被吸走生命力和魔法……
    “妖精尾巴可是我梅比斯的梦想和恩卡对瑟雷夫的情感”脑袋里忽然想起了询问梅比斯后得到的答案……其实它已经不仅仅是自己和梅比斯的东西了！妖精尾巴同时也是纳兹露西他们的家！怎么可以被幽鬼这种渣滓毁掉？！！
    恩卡紧握的双拳更加用力了，指甲都深深的刻在肉掌里，留下深深的痕迹……
    卡娜和碧丝卡努力的抵挡着数量越来越多的黑色幽鬼！她们的身边也躺倒了越来越多的妖精尾巴的魔导士！
    被护在后面得梅比斯突然仇恨起了自己的无能为力！除了充当他们的精神支柱，他一点用处都没有！初代master！还真是丢脸丢到家了！
    “那……那是什么！！”卡娜突然指着天空中独树一帜的红点叫道……所有人的视线都移上了那个在流窜幽鬼中的耀眼光亮……
    “是恩卡！”梅比斯突然拨开卡娜和碧丝卡，仰头目不转睛的望着挥扇着翅膀的鸟人……
    “梅比斯大人！”苍老恭敬却让所有人为之一振的声音回荡在人群中间“第三代妖精尾巴的会长――马卡洛夫向您保证！一定会守住我们的公会！！”
    矮小的老头充满自信和严厉，他坚定的迈着每一步，在大家的欣喜的叫唤下踏上了前往“木星”的道路……
    “啊！这下子有救了！！”已经一屁股坐在地上的卡娜感动的几乎要流泪……
    白衣咧咧的梅比斯也忍不住吐出一口瘪在心里许久的浊气……恩卡……马卡洛夫……纳兹……格雷……艾露莎……艾尔夫曼……你们一定可以赢的……因为……妖精尾巴是最强的存在！
    怎么可以有那么污染视觉有讨人厌烦的幽鬼！恩卡呼扇着他赤红色的羽毛翅膀……从他的眼睛望去，恰巧可以看见纳兹和艾露莎的拼搏！每一个人都在为这个有爱的公会出力！他也绝对不能被撇下！因为他恩卡・舒卡勒托也是妖精尾巴的一份子！ 
                  mana32
    这场两个强大公会的对峙几乎是瞬间的就收了场，约瑟・波拉在老爷子发动妖精的法律瞬间便失去了所有胜利的机会……
    杰尔夫挟持着洛奇赶到妖精尾巴酒馆前的时候，他能感受到的只有温柔的，圣洁的奶白色光芒，这束从幽鬼木星向外闪耀的熟悉光芒，耀眼的刺伤着瑟雷夫血色的瞳孔……
    记忆的拼贴让他的脑袋像插了高升炮一样的发麻疼痛……他似乎听到了那个叫做梅比斯的家伙的声音……失望而决绝“这是恩卡对你的惩罚……”
    果然自己是认识这两个人的吧！那他们一定是可以帮自己找回失落记忆的人！或者是那个叫做纳兹的少年！如此强大！一定可以杀死不老不死，如同怪物一样的自己！杰尔夫难受的单膝跪地，但这并不影响他豁然开朗后激动的心情……
    “妖精的法律……”艾露莎站在前方，她闭上眼感受着温柔的暖光“用神圣的光芒讨伐黑暗，施术者只消灭认定为敌人的目标，传说中独一无二的超魔法……多么温柔的光啊！”
    “不……妖精的法律还达不到这么强大的效果……”
    梅比斯拍了拍穿着铠甲的绯发少女肩膀……初代master茶色的眼睛一眨不眨的望着耀眼白光中的红星……
    艾露莎顺着梅比斯的眼神，看到了自己的哥哥――恩卡・舒卡勒托……
    钢铁巨人像是废铜烂铁一样散落在它站立的海里……之前还恢弘的禁忌魔法装备，现在则一塌糊涂的连插满伽吉鲁杰作的妖精酒馆都比不上……
    天空中屹立不倒的红翅膀鸟人在结局判定后身形一晃，然后直直的从高空坠跌下来……底下一直凝视着他的梅比斯和艾露莎惊慌一叫！两人开始向恩卡跑去……只是，一个是没有魔力的废渣，另一个则是之前受了约瑟・波拉的重创……眼看着两人不管多努力都无法接住绯发少年……似乎结局就应该是恩卡被摔得稀巴烂没得跑了……
    自己一定是精神有问题！杰尔夫一边在内心大吼这句话，一边紧紧的抱着恩卡滚了一个圈，然后颓然的倒在地上不得动弹……他面无表情的大喘着气，双手却不松开的将光化了红色鸡翅的恩卡护的死紧……
    就像是四肢和身躯有了独立的思考，刚才突然就不能控制的放开挟持着的洛奇，而向恩卡奔跑过去……他记得那个时候特别的羡慕纳兹，因为起码可以有个离合器之类的喷火推速装置……不过万幸的还是自己接住了莽莽撞撞的恩卡了……
    “瑟雷夫……”掉下地的恩卡紧张的闭上眼睛，接着就是被拥进了温暖的躯体里……杰尔夫身上孤寂的味道还是一层不变，恩卡觉得就算眼前的黑衣少年变成灰烬了，他恩卡也能一瞬间的认出来……
    杰尔夫知道瑟雷夫的大名……他起初的确觉得自己应该叫瑟雷夫，可自从无意间听到有人说瑟雷夫是最邪恶，最恐怖的黑魔导士后，他便杜绝了这个名字……杰尔夫……他想，他其实应该叫这个吧……所以当恩卡叫出瑟雷夫三个字的时候，杰尔夫突然消沉起来……也许自己只是被恩卡认错了而已……
    “我不是瑟雷夫……”
    反抱住瑟雷夫的爪子一收，急匆匆的想要解释！但是由梅比斯和艾露莎带领的大部队已经围了过来……
    “所以说，恩卡你只是说了一句滚回冥界，那些丑的要死的黑团子就不见了咯！”已经被米拉用纱布一层裹一层的纳兹跳脱的叫嚷道“那我们打的那么惨到底是为什么啊！！”
    “恩卡你应该一早就使出来的么！”格雷晃晃脑袋“切！什么风头都被这头蠢龙抢走了！”
    “怎么！不服气啊！冰块笨蛋！”
    “你也只是狗shi运好了点吧！火焰笨蛋！”
    两个冤家似地少年又一次顶上了对方的额头……然后被众人拨到人群最后，让他们自己调节属于他们的“家务事”……
    马卡洛夫握拳击掌“怪不得我觉得妖精的法律似乎有些怪怪的！它应该没有那么强大的！”
    “喂！小马卡洛夫！你什么意思！”该技能的创始人，梅比斯・维维亚米利欧不满的说道……
    艾露莎抵着下颚，严肃的看着和自己拥有相同的红发少年说道“难怪之前约瑟・波拉说就算不要露西也要得到你！”说完，突然挥剑一甩，霸气十足！！想当然的……四周的可怜妖精尾巴成员，则畏惧的在瞬间退开了几百米之外……
    “恩！哥哥以后就是重点保护对象！”披散在艾露莎身后的长发随着她的动作潇洒的一晃“最强小队会贴身保护！”
    根本不需要！！恩卡抹了抹冷汗！虽然心里万分抵抗，但对于现在君主**的妹妹艾露莎，他也只能打碎银牙往肚里吞了……
    “嗳~撒！恩卡以后要多变点鱼孝敬我呐！”哈比扑扇着它的白色小翅膀一窜一窜……兴奋的就好像恩卡已经为他准备了好多鲜鱼一样……
    喂！我不是魔术师！！恩卡的心里哀嚎起来……
    “啊啊！那恩卡能不能帮我把伊古尼鲁叫过来！！”纳兹激动的一把推开压在他身上的格雷，挤过人群，凑上恩卡的鼻尖……
    “你个整天发高烧的是烧糊涂了么！恩卡又不是变魔术的！话说！恩卡帮我把乌鲁救活吧！！”格雷一脚踹上樱发少年的后脑，顶E了纳兹原来的位置！
    其他人同时捂起了脸……恩卡更加的哀嚎不已……其实你这个造冰块的和那头蠢龙的思维差不了多少啊~混蛋！
    被所有人遗忘掉的杰尔夫慢慢的松开了环抱住恩卡的双臂……每个人都在关心着这个绯发的笨蛋……自己完全就没有必要担心么！自嘲的一笑，赤红色的瞳子对上注视自己许久的梅比斯……
    重伤的伽吉鲁和纳兹一样被包成僵尸状的来向纳兹告别……说起来，伽吉鲁和纳兹两人算是越打越心心相惜……同是灭龙魔导士，同样的满世界寻找他们的龙类父亲，同样的冲动，同样的一根筋，同样的希望自己能被大伙儿所认可……所以，当伽吉鲁扛着约瑟・波拉一拐一瘸的转身离开时，纳兹的眼睛已经变成了荷包蛋花了……褐色的上吊眼闪闪亮亮的，拽过赤条条的格雷就埋到他颈间嘤嘤装哭起来……
    在纳兹和伽吉鲁你好我好大家好，基友遍天下的时候……谁都没有注意到露西松了口气的离开……
    成为了中心人物的恩卡不经意的瞟见金发少女毅然离开的背影……绽放在脸上的笑容一顿，然后在关心自己的艾露莎没有反应过来前移开了目光……像父女这种家庭情感的交流，的确不应该是他们这些外人能插手的……只不过，如果被冲动的纳兹和担心朋友的格雷发现，一定会跳起来立马追上去吧！唔……拖延会儿时间好了！
    “其实我的能力也是有禁制的！”恩卡说道，立马，所有人的注意力回到了他的身上……絮絮叨叨的说了一大堆……发表着演讲的他却没有发现杰尔夫和梅比斯早已经离开了人群……
    事已至此，总算，属于两个顶尖工会的对战就这么在戏剧性的结尾中落幕了……所有人都立志于重建新公会驻地的时候，纳兹反而落寞的天天思念起了同命相连的伽吉鲁……
    而恩卡则更加惆怅的抱着一根木桩子在地上捅来捅去……因为……梅比斯告诉他……杰尔夫离开了……
    还没有好好的聊过天，也没有将以前的过错补偿回来……恩卡现在真的是后悔死了当时只在意露西却没有在意到杰尔夫……他敢压上他家里所有的宝贝（垃圾？）发誓！自称杰尔夫的黑衣少年一定就是瑟雷夫！可是他不记得自己，也不记得梅比斯了！
    相较于每天都在思念伽吉鲁的纳兹和思念杰尔夫的恩卡，梅比斯算是被逼上了梁山……他已经被官方，也就是马卡洛夫老爷子确认为了妖精尾巴的初代……那他就真真切切的被拱上了公会吉祥物的象征！吉祥物啊！！不是领导人，不是管理者！！而是吉祥物啊！！！
    梅比斯捶胸顿足！当初马卡洛夫纠结于该怎么安排梅比斯的时候，恩卡他凉凉的飘来的那吉祥物三个字就戳盖章印的定下了他今后的地位了！吉祥物是什么？就像招财猫一样的蹲坐在吧台的酒桌上……以后再也不能离开公会！不能跟随在恩卡的身边去看看变化极大的世界！最可恶的是恩卡居然还阴了他一把的散布他梅比斯会无偿教导妖精公会成员的谣言！！他一没有魔力整天盯着米拉珍妮[哔――]处yy的老男人教导他妹啊教导！！
    谁来还他自由……/(ㄒoㄒ)/~~梅比斯欲哭无泪的被推坐沙堆上摆弄着黄沙……恩卡绝对是报复自己欺骗他和没有看住瑟雷夫！！小心眼的妖精男！！！
    凌乱而忙碌的工地上突然出现了喧哗吵闹的声音……舀着木桩笔画着玩儿的恩卡好奇的抬起头看向闹腾不止的远方……
    米拉珍妮恼怒的站在豹皮披风男人的面前，不管对方怎么移动，她都不退不让……
    “你没有资格来这了！”米拉责备的说道……
    拉克萨斯斜睨了漂亮的米拉一眼，然后一个用力，将米拉撩拨到人群之外，砸上了对方在一旁的钢管水泥……艾尔夫曼担忧的跑向自己姐姐的方向……然后恼怒的想要兽化，却被揉着腰肢的米拉拦住……
    吵吵闹闹的纳兹和格雷瞬时冷却了下来，两人也是满脸的羞愤，但艾露莎却横着木桩不允许他们接近拉克萨斯……
    “拉克萨斯！你到底想要干嘛？！”艾露莎质问……
    但是豹纹的男人根本没有在意艾露莎……他侵略性的眼神在扫到恩卡后变得更加幽深起来……
    茫然的绯发恩卡只觉得自己的下巴被人捏住并抬起……然后映入他墨眼瞳的便是一张棱角分明，狂妄邪肆，还带着闪电疤痕的脸……
    “恩卡・舒卡勒托！你很有意思！我会得到你的！” 
                  mana33
    拉克萨斯的出现的确带来了不小的风波，那风波除了他霸道的宣言外，还伴随着老爷子的间歇性抽风……妖精尾巴的master正捂着自己的胸口，孱弱无比的踉跄着后退……不消片刻，就吧嗒一下后仰在地……
    四周喧闹的更甚……被拉克萨斯紧紧注视着的恩卡倒还听见了卡娜说老爷子休克的诊断……
    不过置身于风波中心的恩卡却对并没有理会这个时常中二的妖精尾巴二世祖……他正烦心于杰尔夫的离开……
    拉克萨斯对恩卡依旧笑的没心没肺的样子表示纳闷……如果换成其他人，不是跳起来找他干架，大概就是羞于再和他对视了……
    “许久不见啊拉克萨斯……”恩卡慢腾腾的说道……那口气有多欠扁就多欠扁……
    “哼！我们之间有一笔账得要好好算算了！”
    恩卡对于拉克萨斯散发的煞气是完全的视若无睹……他先前蜷起小腿，像似不经意的一蹬……将没有防备的二世祖踹开……虽然对于拉克萨斯而言，这如猫挠般的一脚并不给力，但两人之间的空隙到是给了最强小队□来的机会……
    狠厉的气势在艾露莎的横刀相向下，略微缓和了些……拉克萨斯没好气的一哼，然后甩着他的豹皮披风在众人的注目下离开了混乱一片的建筑工地……
    黄昏时分……劳累了一天，也受了惊吓的妖精尾巴成员都已经疲惫不堪……米拉擎着微笑向大伙儿一一道别……当然之中也包括了恩卡和梅比斯……
    缠人的梅比斯巴着恩卡祈求他能好心的再一起把自己拎回家里收养……但恩卡果断的拉着梅比斯的爪子，挂着恶劣的笑容，将妖精尾巴的初代master交付给了一脸猥琐腔的马卡洛夫……
    遣走梅比斯的恩卡在渐渐亮起路灯的巷口拉住了一个基本没怎么说过话的家伙……
    “洛奇……你……和杰尔夫关系很好？！”
    橙黄色的大男孩双手插在裤兜里，满脸迳，他很想破开恩卡的大脑看一看，他洛奇到底哪里和那个阴沉的要死的杰尔夫关系好了？！明明他是人质好不好！
    “喂！别走啊！”恩卡拉住想要离开的洛奇……然后在手握住洛奇肘关节的时候一顿……
    “这是……”恩卡忍不住诧异的一叫，手掌下传来一阵久违的力量……时隔那么多岁月，恩卡还记得那股独特的能力波动……虽然洛奇拥有的，弱的吓人……
    “啪~！”握住洛奇的手被这个橙黄色短毛的大男孩打掉……他明蓝色的眼镜片下，一片疏离……不待恩卡再次言语，就自顾自的走向妖精尾巴的男宿舍……
    绯发少年并没有生气，他只是揉了揉被打红的爪子……恩卡的瞳孔里映着色毛领大袄的背影……洛奇他正一步一晃的离开视线……
    翌日清晨，恩卡从米拉手里舀到了幽鬼战争结束后的第一份工作……接受送信任务的他在马路诺利亚外的小道上看见了神智有些不清不楚的洛奇……
    撤去魔法的恩卡降落在离开洛奇不远的树干后，层层叠叠的密林将他鲜艳的绯色遮盖在翠之后……
    在恩卡的构图里，洛奇他一直是以一个花花公子的形象活跃在公会理的……左拥右抱似乎是很司空见惯的场面……而现在，绯发少年发现，这个朝三暮四的男人居然颓废的靠在大树下发呆……本想前去调侃两句，但就在恩卡挥动翅膀的瞬间，洛奇已经站了起身……
    恩卡摊开他的手掌，这只手昨晚上拉住过洛奇的手肘……白皙纤长的手指蜷起又伸开，开合几下后挠向了火红色的长发发顶……
    应该……是星灵吧……
    嘛~！一定是多想了……恩卡握着粉拳砸了记下自己的脑袋……好好的大活人，怎么可能会是星灵呢？而且与第一次使用自己的能力都过了那么久……说不定是记忆出了问题……
    这么想着，恩卡便爽气的在背后绽放出闪耀的火红色法阵，不带一丝困扰的冲上了云霄……
    说来也很巧合……恩卡最后的信件是送往温泉街凤仙花村的……一整天菲奥雷王国绕来绕去，终究在半晚时分抵达了这个处在玛古诺利亚边界的热闹小村子……
    远古时期的恩卡是没有泡过温泉……何况，那时候的玛古诺利亚也没有现在那么安详繁华……
    飘逸着一头亮丽红发的恩卡在村外收了羽翼……他打算好好的欣赏这满是漂亮霓虹的纸醉金迷……
    好好走着路的恩卡被一撞，肩膀的撞击使得下盘总不太?p> 鹊钡亩骺连连后退，最后摔在了一家浴池的广告牌上……刚想教训来人，却发现是早上刚见到的洛奇…?p>
    他能吐槽两人之间充满了猿粪么？！恩卡揉了揉自己的屁股……而洛奇则连人都不看的轻声说了句抱歉，便企图肇事逃逸……
    这不对劲也要有个限度啊~！恩卡抱怨着，墨的眼瞳狠狠的白了眼没有魂灵，渐渐走远的洛奇……
    追还是不追？that's a question……
    恩卡撩了撩头发……动了动他遮盖着的，因为摔倒而有些小小偏移的眼罩……那到底是尾随呢？还是尾随呢？还是尾随呢？果断尾随不解释啊！
    如果梅比斯在恩卡身边，一定会发出这样怀念而无奈的感叹：爱凑热闹……真是千百年来不变的习惯……
    于是……
    当洛奇英雄救美的时候，恩卡蹲在树丫上评头论足……
    当洛奇提出请露西妹子吃饭的时候，恩卡趴在不远处的玻璃外小心的使得自己不被发现……
    当洛奇舀着牛奶忽悠露西妹子的时候，恩卡坐在理他们两步外的街景椅上，用本应派送的晚报遮挡着自己……
    正当恩卡认为，天时地利人和一应俱全下，洛奇有向露西告白倾向的时候，没有想到舞台的男猪脚却已经渐行渐远的离开了金发少女的身侧……
    难道露西和洛奇的有一腿儿不成立么？恩卡学着哈比卷着舌头，轻声的说了句“有一腿儿”然后噗的一下，自娱自乐到了自己……
    露西也摇头晃脑的一阵迷茫……先是被洛奇嫌弃讨厌，然后今天又被洛奇救于水火之中……接下来被公会的花花公子邀请，做了一系列情侣约会的吃饭，谈心，压马路……最奇怪的是，还有一个好变态的“报纸大叔”跟踪在他们后面……
    恩卡看着金发少女一步三回头的将毛躁的视线望向自己，不由得哀叹自己临时侦探的不专业……等整个小公园只剩下绯发少年一个后，他才顿觉……似乎他不仅被露西发现……还跟丢了洛奇……
    “什么罪行啊！如果这是星灵界的定则的话！那就让我来改变它！！！”
    少女高声的尖叫划破寂静的夜空，只窜上星空之巅……那嗓门，让飞在凤仙花村上空寻找舞台男猪脚洛奇的恩卡差点一个踟蹰差一点消散了翅膀……
    大惊失色的在光芒不远的岩石后拍抚着胸口偷窥……只见露西满身光芒的将满脸惊慌的洛奇埋在她的大胸里……
    恩卡忍不住的为洛奇拘上一把同情泪……这一定会被闷死吧……不过洛奇的话应该是淌鼻血而亡……
    那光芒极亮，但并不刺眼，恩卡托着下巴看的津津有味……舞台效果好的超出了绯发少年先前的预计……
    原来并不是洛奇向露西告白，是露西倾心于洛奇呀！那纳兹怎么办？！恩卡皱起了眉头……然后刹那间灵光一闪……不是有格雷在么……而这个时候，暗恋着格雷的朱比亚则还没有见到过脱线无比的恩卡……
    骤然出现的钢铁战士……额，不，是星灵王……星灵王对露西洛奇说着话，那感觉低沉空灵还带着岁月沧桑……
    “看到你的时候还以为是你召唤的我呢……恩卡……”
    “唉唉唉唉？？~！！”紧紧相拥的露西和洛奇一同扭过头，看着巨型岩石后抓耳挠腮的绯发少年……彼此专注于对方的少年和少女居然没有发现另一个人的气息……
    躲不过去的恩卡不好意思的对着高大的钢铁机甲举了举手“那么多年……星灵王你还没下岗啊！”
    “下岗你妹！”
    露西觉得自己一定幻觉了，褐色的眼睛望向摘掉眼镜的洛奇，却发现洛奇比她更夸张的转起了蚊香眼……
    “那些奇奇怪怪的家伙呢？”星灵王不变的双手抱胸，锐利的眼神却一眨不眨的对着恩卡……
    露西好奇的看着咬着下唇一言不发的恩卡，奇奇怪怪的家伙？！果然艾露莎的哥哥很神秘啊！
    “他们大概以为实验又失败了，所以就丢掉我了呗！”
    漫不经心的话，但露西和洛奇却从中感觉到了违和的惊心动魄……
    星灵王无法在尘世间逗留过长……恩卡的吱吱呜呜和之前的刻意回避消耗了星灵王所剩无几的时间……
    露西觉得，星灵王一定有很多问题想要问恩卡……但最后他只是嘱咐着洛奇要好好的保护自己，就化作一团亮光消失在三人的眼前……
    终于可以回到天空的狮子座兴奋的在露西没有关门前自动消失在恩卡和金发少女的眼前……那种迫不及待，让露西险些以为他看见了漂亮的软妹子……
    “那么……恩卡……是不是该好好的想蒙在鼓里的我们好好的交代交代了呢？！”
    穿的极为性感的露西后撑着土地，学着恩卡特有的邪笑，一手还悠闲的转悠着刚得到手的狮子座金钥匙……
    恩卡趴在地上，他微微仰头，从顺着光的方向向露西看去……可是除了阳光勾勒的超s性感轮廓，恩卡能感受到的，只有被算计了的，瑟瑟的寒意…… 
                  mana34
    所以这算什么？恩卡百思不得其解的舀着手上洛奇硬塞的乐园入场券……不是要逼问他的身世么？怎么在他想了不下百种忽悠人的办法后，知道他古怪的露西和洛奇反而不去向纳兹他们曝光呢？
    一旁直暴青经的露西没辙的又一次强行关闭了狮子座大门，这个混蛋雷欧！把妹都把到她头上来了！不要以为送她几张乐园票子就能将功补过！真是江山易改本性难移的典范！
    喟叹着自己身边都是些怪人的金发少女转头打算唤上同一小组的纳兹……可见的视线范围内，她瞅到了依靠着墙，不知在想些什么的恩卡……
    看恩卡一副踌躇万分，不时偷瞄自己的模样！身世一定是个大秘密吧！露西舀着狮子座免费赠送的票子抵在下巴尖上……连星灵王都很熟的样子，还认识妖精尾巴的初代master……虽然为人笨笨的……但能力又几乎可以逆天……
    哎~如果自己也有那么强的本领就好了……金发少女大叹口气……起码不会成为最强小队的累赘了么！不过星灵们也不错哈……o(∩_∩)o~~
    “露西……你在发什么呆涅？！”哈比趴到露西的肩膀上“果然是在想洛奇吗？！你和大猫猫果断‘有一腿儿’哟”
    “雷欧不是猫！！”露西扶额，她已经不想再吐槽哈比那有一腿儿的饶舌程度了……非人类所能达到的境界呀！
    “他自己都承认了涅~！”
    哈比到底对自己是只猫有多大的怨念啊！非要托个人下水不可……露西揪着一张苦瓜脸反驳不能！毕竟之前雷欧那不着调的家伙自己默认了他是只猫！！星灵是猫？！啊~啊！这个世界真是疯了！让他们都去火星吧！！
    恩卡看着表情变来变去的露西啧啧感叹……他一直觉得露西是个感情很丰富的姑娘，没有想到居然还有当表情帝的潜力！！
    “啊！恩卡！和我们一起去玩吧！”露西一边挂着黑线，一边走到恩卡身边，学着绯发少年一样靠在墙上……
    恩卡挑了挑眉，就着露西靠墙的动作反手将她禁锢在双臂之间……
    远处的妖精女王抬头的瞬间顿然石化……她忘记去训导纳兹和格雷滚成一团的行为……变成正三角的小鸡嘴里失魂的噎着嗓子，褐色的眼睛瞪得像铜铃一样大……理由？大概是她这个角度看过去，自家的哥哥正在错位了的吻上了露西吧……
    “哥哥……哥哥哥哥哥……”
    “哎哎！纳兹！等~！艾露莎是不是要下蛋了？”躺在地上的格雷拍了拍身上打算挥拳而下的樱发少年……
    一听到蛋字……干架干的兴致勃勃的纳兹突然一跃而起，然后做出远眺的动作！
    “蛋在哪？在哪？在哪？！”上蹿下跳……好不乐呼!
    纳兹的大嗓门让恩卡放开了被自己吓一跳的金发少女，扭头向格雷他们望去，只见看着头顶冒烟的妹妹和不知所以的两个冤家满脑袋的问号……其实他只是对露西做了个“嘘……”的动作而已么……
    茜色度假村，是王国中人气最高的海边观光旅游度假胜地和巨大的主题公园相邻的高级宾馆……这里是只要来一次就会上瘾的魅力海滩……洛奇给恩卡他们的便宜卖券子便是这块地方了！
    飘着一头红发的恩卡笑眯眯的坐在太阳伞下……对海洋的恐惧使得他只能了无生趣的蜷在沙滩上看着别人欢腾……最强小队的朝气蓬勃，让恩卡突然的就觉得自己就这么一下子的沧桑了……
    海与天连成一片……一望无际的美丽大海……然后是海洋下面的波涛汹涌……恩卡甩甩绯红的脑袋……努力的将后半句话从记忆力抹去……
    拖着下颚，墨色的眼珠子将纳兹他们尽情欺负格雷的画面收入眼底……真是不肯平静的四个家伙……特别是樱发少年，又是在格雷身上堆□沙堡，又是剥夺格雷的四角内裤……好像不看冤家出丑就白来了似地！
    “真是愉快的一天呢哥哥……”夕阳下，陪着恩卡先行回到旅馆的艾露莎躺在躺椅上感受柔和的橙色阳光……
    绯发少年从屋内走出来，蹲到艾露莎身边，然后轻轻的拂过她和自已相似的耀眼红发……
    “对不起啊恩卡……到现在你还是那么畏惧海洋……”
    “我生活的哈鲁吉翁可是临海的小镇……怎么还会害怕大海呢？”恩卡的指尖绕着艾露莎的一缕红发“起床啦艾露莎！露西他们一定等急了……”
    换装成优雅贵族少女的艾露莎跟在西装革履的恩卡身后，开门才发现露西已经在门口等待他们许久了……
    兄妹两人相视一笑，由着活泼的金发少女带着同样红发的他们走向游乐场的地下室……
    “艾露莎……”恩卡对着身旁的绯发少女说道“很漂亮……”
    艾露莎一愣，低头扫了眼难得的礼服着装……偶尔对自己温柔一天也是不错的选择……
    “哥哥……怎么了？”身卓越的绯发少女停下脚步看着自家哥哥皱眉驻足的样子……
    恩卡被唤着回过神，然后摇了摇脑袋，跑上几步跟上艾露莎和露西……手指尖覆上黑色的眼罩，用调动眼罩的障眼法挡住自己可见得不安视线……眼睛被shi糊住也不是一天两天的了！大概又是自己多想了……放下了手臂，恩卡这么想着……
    “艾露莎！”
    夺人眼球的靓丽少女回头望向呼喊自己名字的恩卡，发出好奇的恩声询问……
    “我……上个厕所~有一点小急……”不好意思的笑了笑，恩卡没等少女点头便追着熟悉的身影离开了艾露莎的视线……
    那家伙！
    恩卡紧紧的咬着牙关，绯红的长发随着他的跑动来回直晃，泛着光泽的发丝随着地下游乐园的七彩霓虹折射着迷人的色彩……
    “是在找我么……恩卡……”
    黑色的兜帽长褂将来人整个包裹住，若不是他突然的出声叫唤，站在角落影阴里，一定会被不仔细的恩卡忽略掉……就算他拥有一头扎眼无比的蔚蓝头发……
    “杰拉尔……”
    墨的眼睛一眯，陪着恩卡的面容，使得西装笔挺的绯发少年陡然的肃杀起来……
    “呵呵……你原来会说话了呀！”
    杰拉尔从暗处走了出来，似乎一点都不在乎奇怪打扮的他会遭受到别人的另眼相待……带着黑色皮革手套的手执起恩卡晃到胸前的一束红发……
    “我听到了一个奇怪的消息呢……”杰拉尔一边用古怪的低沉嗓音说着话，一边靠上恩卡的耳朵“恩卡・舒卡勒托……能力可以打破世界法则……”
    贴着耳缘的气声弄得恩卡痒痒的，他皱起眉头，一挥手，打掉杰拉尔圈着自己头发的黑手……
    “放p！”
    “呵呵……果然……只要你一开口，就一定会对我粗话漫天……”
    带着黑手套的爪子握拳，抵在杰拉尔微薄的唇上……蓝发的他像是听到了什么好笑的笑话一样“咯咯咯”的笑个不停……
    恼怒的神色一缓……眼前笑的洒脱的杰拉尔竟和记忆力保护着艾露莎的蓝发少年融合在了一起……恩卡咬了咬嘴里的肉，口腔里的血管密集，所以极为疼痛……
    恩卡！保持理智！震惊于杰拉尔这种表情的恩卡对自己说道……眼前的家伙已经不是你的妹夫了！他被冒牌的瑟雷夫侵蚀的很彻底……要阻止他伤害你的妹妹……
    可是……哎~这算不算是他们小夫妻吵吵闹闹，那如果真是艾露莎和杰拉尔的家务事，管他劳资的事情？脱线的恩卡突然挠了挠长满了红发的头顶……
    “算你了解我啦~！”拍了拍兜帽褂子男的肩膀“看到你就不爽啊！”
    杰拉尔对着这样身处危险却还自我感觉良好的天然呆哑口无言……倏然的就这么捂着肚子狂笑起来……
    恩卡莫名其妙的对着突然笑出声的杰拉尔一脸雾水……
    “哈哈哈……我真是什么都算到了，就是没有算到恩卡你是这种人！”杰拉尔用手支着恩卡的肩膀，笑着弯下了腰……
    “乓……”热武器的声音，让恩卡整个一忪……那应该是枪炮发射的声音吧……显然，四处奔逃的客人告诉恩卡，似乎游乐场里发生了什么事故……
    正想离开杰拉尔去找纳兹他们的恩卡又一次的听见了东西崩塌的声音……墨色的眼睛恰巧望见远处突起的滚滚烟尘……
    “呵呵……棋局开盘了……”身后的杰拉尔阴沉的低声说道……
    恩卡整个人都呆滞了！他蓦地觉得全身一寒……
    “你本来就是冲着我们来的？！”不是疑问，而是十足的肯定……
    “不……不是你们……是你和艾露莎……”杰拉尔带着笑意说道……
    恩卡猛的回过头“那之前和我寒暄个p啊！臭蓝毛搞我是吧！”
   “哈哈……说的没错！搞得就是你！”
    杰拉尔又一次笑了起来，说到最后，神色忽然一凌……扭曲的让恩卡惊悚的想要挣脱他握着肩膀的手……
    黑暗在预料之中来袭……恩卡的思维停滞在想要竖出去中指却来不及握成形状的手上……
    果然他恩卡的腹部就是铝合金箭靶……谁都喜欢往上面招呼……
    果然蓝毛是他恩卡最讨厌的颜色……等他醒来！一定要揪光杰拉尔的头发！ 
                  mana35
    “恩卡……”
    伴随着海水起伏的温柔嗓音……如同水波一样柔软的抚摸着恩卡的身躯……
    “笨蛋……”
    似是叹息，又似是想念……但恩卡却觉得这个词更像是一种浅显的撒娇……
    “带我离开……恩卡……”
    不断的重复着……是谁在恳求自己？
    杰拉尔坐在他的尊座上，他身侧的地板上躺着紧皱着眉头，不知道遇上什么梦魇的恩卡……看上去，绯发少年整个人都很痛苦……他的手正紧紧的抓住已经皱的不成样子的衬衣……全身不断的努力蜷缩在一起……
    杰拉尔有些担忧的从位置上走到恩卡身边，他半蹲下来，然后大力的拽起恩卡摇晃起来……
    绯发少年并没有随着杰拉尔极为粗鲁的动作清醒……相反的，他的脑海里传来个更加清晰可闻的声音……那不断召唤着他去拯救的男声，绵言细语，娓娓动听……
    “是谁？”沉睡在黑暗中的恩卡惊恐的发现自己居然说不出话来，不是以往自己克制着能力的不言不语，而是真的无法发出声音……不管用多大的力气，话，总是到达脖颈就被扼制着……
    “恩卡！”
    杰拉尔晃得更加用力了……他古怪的发现，只要恩卡表现出一点疼痛难耐的表情，自己就会奇怪的想要去抚平绯发少年的眉头……
    这种像是倾慕的感觉杰拉尔很清楚……八年前，他曾对一个和恩卡一样，拥有红枫色头发的女孩有过这样的倾慕……可是又不同……因为杰拉尔发现，这种情感并不是自己从心底发出来的……更像是……被控制？！
    “瑟雷夫！”恩卡突然大叫着从地上腾地一下坐起身……随之便听见一声闷哼，以及额头传来的巨疼……
    “你妹！臭蓝毛！凑得那么近想要非礼么？！”揉了揉发红拱起的额角，恩卡大声的对着不远处倒坐在地，捂着鼻梁骨的兜帽披风说道……
    杰拉尔没有理会恩卡的咆哮，穿在他身上的大兜帽正巧遮盖住了他的表情，此刻，半低着头的杰拉尔正怀疑的迷离着双眼……他似乎听见，刚才恩卡清醒时叫唤着瑟雷夫的名字……
    “起来！和我下棋！”沉默片刻后，杰拉尔突然站起身，居高临下的对揉着脑袋的恩卡说道……
    眼前透明悬空的棋盘是恩卡从来没有见过的样子……就连棋子都似乎是定制的……
    “你想干什么呢杰拉尔？这里又是哪里？”恩卡很不想坐上蓝发少年对面的那张椅子……他觉得一切都像是杰拉尔设下的陷阱……特别是这些雕刻精致，却纷纷透着熟悉的棋子……
    “不想和我下棋么？”杰拉尔平静的斜靠在他的位置上，手托着脸颊满不在乎的说道……他有些刻意的无视掉恩卡炸毛般的努瞪……
    恩卡站在远处，不说话，也没有动作。
    难道要说他下不来这种棋么？！那太丢人了！谁面前丢面子都可以！杰拉尔绝不行！事关艾露莎！
    良好哥哥意识的恩卡想着，抬手摸了摸鼻子，向等待他入座的杰拉尔飞去一个刀眼……
    “恩卡真是一成不变……你是让我说你天然呆呢？还是愚蠢……”
    “你什么意思？！”恩卡一把拉住嗤笑不已的杰拉尔的衣领，强迫对方面对自己……
    蓝发少年似乎一点都不在乎现在不利的状况……他褐色的眼睛深不可测，透着戏谑的目光就像是将绯发少年从头到脚嘲笑了个遍……
    恩卡并不讨厌杰拉尔，他甚至很看好这个和艾露莎彼此心心相惜的少年……
    一直觉得杰拉尔就是一个谜一样的存在……能够看懂自己写的远古大陆文字又拥有可以闯入敌人内部的矫健身手……蛰伏于乐园之塔似乎也有被欺骗的隐情……
    “真让人毛骨悚然！”恩卡呢喃……他只是不喜欢现在杰拉尔的眼神……毒蛇……还是一条很会伪装成泥鳅的毒蛇……
    “啊……人员都到齐了……”藏身于兜帽下的少年，不着力的从恩卡的手上逃脱……他狂热的眼神注视着眼前古怪的棋盘，而那特制的棋子居然在无人操控下自己开始慢慢的移动起来……
    绯发少年轻斥一声，然后不再关注着老神在在的杰拉尔。恩卡不知道现在身在何处，但此时唯一的想法就是要找到艾露莎和纳兹他们……
    “杰拉尔，不用追么？”
    如果恩卡在一定会被这个突然出现的长发男人吓一大跳……原来他和杰拉尔互动那么久，一直有一个围观群众在黑暗中密切的关注着……而他的存在感居然就像稀薄的空气一样……
    “他和艾露莎都逃不了……”杰拉尔闭上眼睛，吐息着用气声说道，长发男人望着似乎是睡着了一样的杰拉尔，慢慢的重新退回到暗处……
    越来越混蛋的杰拉尔，把自己搞得和boss一样，以为这是rpg游戏么？都落伍到不知道什么年代了！！
    恩卡内心骂骂咧咧着……脚步却没有停下，他继续快速的下着回旋的，一望无际的阶梯……
    “蓝毛！！艾露莎在哪？……在哪？……哪？……”站在楼梯中的恩卡突然仰头对着苍穹一样的塔顶叫唤……空荡的阶梯和一根直立的高塔，使的他沙哑如钟的声音四处碰壁，然后如同敲击磬鼓一样，回声不断……
    坐在高处的杰拉尔狠狠的被恩卡一呛……手臂险些支撑不住枕在掌上的脑袋……
    乐园之塔外侧，纳兹和露西他们已经在朱比亚的帮助下潜入了这块造型奇特的海中岛屿……
    “我好像听见恩卡的声音了……”纳兹用手扩着耳朵，身体一动一动的探向锥形的塔底……
    身穿比基尼的露西靠着一旁的石柱，用三根指头撑着她不大的脸
    “那个不着调的家伙！”
    不知道是在说纳兹还是恩卡……
    而被纳兹念叨的绯发少年越是跑动在这个高塔之内，就越是觉得熟悉……
    乐园之塔！！
    恩卡突然停下脚步，冷汗开始滋出他的额角……
    该死的杰拉尔！还是将它造出来了么？当初也只是一个孩子而已，他到底是怎么做到的……
    这个处处透着古怪的高耸尖塔，不是乐园之塔还会是什么呢？
    “带我出去……”瑟雷夫的声音又一次的出现在恩卡的脑袋里……
    是的……还有瑟雷夫的声音……比年幼时更加清晰……
    绯发少年头疼欲裂的抱住自己的头颅……不知道为什么，只要脑海里一开始响起瑟雷夫的声音，恩卡就有想要撞墙来克制头疼的冲动……钻心刺骨的疼痛……是不是非要他撞了墙才肯停止？
    幽鬼之战遇见的黑衣少年到底是不是瑟雷夫，那现在脑海里呼唤自己的又是谁？
    脑容量不是很大的恩卡，现在更是……一团浆糊……
                  mana36
    梅比斯很头疼的看着挟持自己的黑衣少年……幽鬼一战后，他偷偷的来找自己寻求帮助。但自己出于嫌腥和麻烦也就立即的拒绝了……
    没有想到，杰尔夫他那么执着的想要找回失去的记忆……
    “我说了，现在的我就是一金玉其外败絮其中的货色！帮不了你”
    梅比斯说道……他已经不是远古大陆的梅比斯，现在的他只是没有魔法的平凡人……
    脑袋因为被少年尖锐的指尖抵住而不得不后仰着……不管是没有失去记忆的瑟雷夫，还是现在失去了记忆的杰尔夫……都一样和自己不对盘！
    “一定要找回来！有些失落魔法可以驱动我的记忆……梅比斯你不想闹出事情吧！”
    杰尔夫的乌黑的眼瞳一眯，说出的话，戳中正义感十足的梅比斯心间……
    真是败给他和恩卡了！一个个的都太了解自己了！
    梅比斯吁了一声，当着杰尔夫的面缓缓点头……
    “不过，等价交换……到时候将你的魔力转化给我一半！”
    奸商！
    有求于人，说话底气都变的不足！紧蹙着眉间的杰尔夫迫切的需要找回他的记忆，对于梅比斯的得寸进尺，也只得对着他用口型说着‘奸商’两个字……
    当然，梅比斯也不负众望的对着松了手的杰尔夫露出狡猾的笑容……
    “那么我们的第一站……”
    “乐园之塔！”
    黑衣少年说着，转过身……
    梅比斯撇了撇嘴，慢悠悠的跟上杰尔夫的脚步……
    乐园之塔中，艾露莎杀出重围后见到了追至而来，正肆无忌惮的吃着乐园之塔餐厅食物的四个同伴……
    “回去！这里不是你们该来的地方”绯发的少女怒吼道……她不能让自己重要的朋友陷入危险！
    露西企图和艾露莎解释着想要帮助她的心情，但是执拗的艾露莎却并没有听进去！她只是一味的呵斥着格雷他们赶快离开这个岛屿……
    “我不能连累你们！都给我回去！”艾露莎无法阻止去找哈比而一溜烟跑进高塔内部得纳兹！但是妖精女王却可以轻而易举的阻止其他三人……
    赤・裸着上身的格雷插着他精干的腰肢，站在原地一动不动！他是铁了心的想要和艾露莎同进退了“你完全已经连累我们了艾露莎！”
    “这座高塔到底是什么？”露西握着拳头担忧的说“杰拉尔又是谁……”
    艾露莎咬着她的唇瓣，不知道该如何像伙伴们解释这些问题……牵扯的太多，说起来，就会像是活生生的扯开自己还没有愈合的伤疤……
    不远处，恩卡用手撑住高塔的墙壁满满挪动着步伐……
    那脑海中的瑟雷夫声音有些太过女气……也许起初会认错……可时间长久后，对瑟雷夫别样执着的恩卡便轻而易举的分辨出了其中的不同……
    该死的冒牌货！恩卡重重的嗑了下舌尖，用这种古老却有效的方式保持着头疼后的清醒……
    乐园之塔有古怪！
    恩卡这么想着！当初他和杰拉尔同时受刑，但那个冒牌瑟雷夫的声音却直冲着杰拉尔……像是有预谋一样……
    可是，不可否认的是，恩卡发现他的确有感受到瑟雷夫的气息……微弱却真实存在……
    这种鬼地方！一定要逃出去！劳资再也不要踏进来第三次了！
    恩卡用力的握拳击向墙面……如果能够在八年前发觉事情不对头后能坚定的留在这里，那瑟雷夫也不用背黑锅那么久……杰拉尔也不会像现在一样完全被那个冒牌货控制！
    “我们杰拉尔骗了！修……”
    “西蒙……”
    恩卡一愣，他已经不记得西蒙的声音，甚至连西蒙是谁都记不清楚，但叫着西蒙名字的声音他决不会不记得……是艾露莎……
    “大家都被杰拉尔给欺骗了……”叫西蒙的家伙又一次重复了这句话……
    恩卡的撑着墙面的手倏然一握……恶劣的笑容又一次的浮现在了他的脸上！
    杰拉尔……偷鸡不成蚀把米了吧！！被人背叛的滋味一定让你美到**！
   
; 绯发少年不知道的是，修和西蒙的背叛正妥妥的算计在杰拉尔的棋盘之上……
    “哥哥？！”
    沉浸在对杰拉尔捆、绑、揉、搓、鞭、打等一系列脑补中的恩卡一凛……这才发现，艾露莎已经带着西蒙和修以及露西他们来到了门外……
    “好久不见啊……修！”恩卡站直身体，用身高的优势俯视着被艾露莎保护的很好的修……
    “恩卡！”黑皮肤的金发少年狠狠的念着恩卡的名字……杰拉尔的另一个说辞，便是眼前的恩卡蒙骗了艾露莎，致使那个被自己认为是天的女孩背叛他们所有人……
    露西和格雷相视一望，同时在对方眼睛里看到了一抹诧异……
    “你还是那么黑啊！”恩卡抬手拍拍修的脑袋！
    修大力的挥掉头顶上骚扰的爪子“你这个挨千刀的！！”
    “修！”
    艾露莎轻呵一声，同时无奈的揉了揉额角……爱吃醋的恩卡最不喜欢杰拉尔，接下来就是她认的这个弟弟……
    “我是杰拉尔……这座塔的支配者……双方的棋子都已经到齐……”
    少年抑扬顿挫的声音回荡在整个乐园之塔内……他的老神在在让恩卡觉得一切都尽收他的掌控……嚣张至极，狂妄至极……
    “我想用艾露莎当做活祭品来进行瑟雷夫的复活仪式……”
    杰拉尔继续说着……
    “而恩卡……我需要你帮我控制瑟雷夫……”
    “杰拉尔你简直是痴心妄想！”明知道对方听不见身在塔底的他所说出的话，但恩卡还是恼怒的吼道……
    颤动的肩膀被人按住，恩卡扭过头，正好看见了得到消息也毫不惊慌的艾露莎……
    “啊！对了……评议院似乎发动了r系统来攻击这里，是能够消灭一切的终极破坏魔法”
    评议院果然都是些渣滓！
    恩卡啐了口，等他在幽鬼之战消散的能力又一次回复后，首要任务就是灭了他丫的评议院！
    与此同时……乐园之塔不远处的海域……
    “原来复活你的玩意儿就长这样？丑毙了！”泛小舟的梅比斯用力划着船桨……
    “闭嘴！”
    “别这样啊臭小子！”梅比斯笑呵呵的说道“想当初我们两关系可好呢！”
    “呵……”坐在船头的杰尔夫冷笑一声。
    明明没有反驳也没有再让梅比斯闭嘴，但是划着船桨的梅比斯就是觉得自己被眼前的黑衣少年鄙视了……好吧……事实上，他们关系的确并不好……
    “喂！梅比斯……恩卡……好像在乐园之塔里！”杰尔夫因为浅眠而闭着的眼豁然张开……
    梅比斯一愣……他从来都不知道杰尔夫和妖精男有那么深的羁绊……这种还没有靠近就能感知对方的存在，有点像……
    恩……动物？那些雄性在百米之外就能闻到雌性荷尔蒙味道的动物？……
    杰尔夫捂着自己搏动的胸膛……心脏随着海波推进小舟靠近乐园之塔，就会变得越来越失去控制……它跳动的快速而强烈……是因为畏惧，还是因为期盼…… 
                  mana37
    “修！你在干什么！”
    身后的骚动使得带路的西蒙回过头，当见到咋舌的一幕后突然叫道……
    和西蒙一同走在前方的格雷和朱比亚一惊，同时转过头去！只见修的手上已经舀着两张纸牌，而纸牌里正是艾露莎和恩卡……
    “我不会让任何人伤害他们！”修黝黑的手紧紧的握住纸牌，用力到捏出了皱褶……
    “别开玩笑了臭小子！！”恩卡用力的击打着牌面，扑克牌内的空间狭小到无法做出随意的动作，极为的不舒服……他动了动身体，但感觉腰间似乎被皮带一样的东西扣住，无法移动……
    “你绝对不是杰拉尔的对手！”艾露莎在恩卡背后的那张牌面里叫道……
    受制于纸牌，焦急的兄妹两人也无济于事……恩卡和艾露莎只能眼睁睁的看着自己被修捏在手心里，然后随着修的离开，距离大部队越来越远……他们正独自攀上乐园之塔的塔顶……
    “咚！~”
    重重的**相撞发出很大的声音，这声音在空荡的走廊上甚至还传出了回声……相互的作用力让修一下子坐倒在地，捏在手上的纸牌瞬间脱离开他的指尖……
    被牵制住的恩卡只觉得自己如同纸片般的飘起在空中，然后缓缓飘落到地面上……牌面合上地面的那刹那，恩卡的眼前顿时一片漆黑……封印着恩卡的纸牌，好死不死的正面着了地……
    “喂！小子你不看路么？！”
    面朝大地的恩卡一愣……那个欠扁的熟悉声音是……梅比斯么？
    修焦急的随手拾起地上的牌……他虽然有些好奇眼前两个从来没有见过的人，但是理智却依旧被内心的汹涌愤慨所侵袭……对修而言，现在最重要的是手刃欺骗了大家的杰拉尔……
    被黑衣少年无视了一路的梅比斯很无聊，所以当有一个金发黑皮肤的修撞上自己后，世代被众多魔导士所尊敬的梅比斯果断的毛躁着匪气了起来……
    现在的小孩都和瑟雷夫一样那么臭p！只知道捡起地上那张不值钱的扑克牌就踉跄着跑掉，连句抱歉都不会说么？！梅比斯被修一系列惊弓之鸟般的动作一吓，站在原地，竟对着修离开的方向发起呆来……
    “真丢人！”看着梅比斯一惊一乍，最后变为木头……杰尔夫拉拢了披风的衣领，冷淡的吐出三个字后，头也不会的继续向前走去……
    梅比斯蠕动着他的嘴唇却吐不出一句话，显然是被杰尔夫说的噎住了气！茶色的眼瞳不经意的划过地上，在见到修遗留下的另一张纸牌时一亮……
    恩卡窝在牌内咬牙切齿！身上的重压和闷重的声响明显是脚步践踏的声音！
    从刚才的对话和离去声中，恩卡知道，来人之一的杰尔夫已经走在前面！那现在这个在自己身上踩了又踩，或者说更像发泄的家伙就是梅比斯了咯？！
    墨色的眼睛一收……大量的戾气开始暴虐着四散在纸牌内狭小的空间里……
    真是活腻味了！！混蛋梅比斯！！！
    “快点！”杰尔夫停下脚步，扭头不满的对身后施行幼稚行为的妖精尾巴创建者叫唤道……他甚至有些怀疑，自己让梅比斯帮助是不是明智的选择……
    穿着神圣白衣的男人一愣，像是突然意识到自己过度愚蠢的行为，英气不凡的脸上有些诡异的泛起一些无违和的粉红。不过，好在乐园之塔内的昏黄，使得远处的杰尔夫看不到他窘迫的样子……
    被修变成纸牌后受到梅比斯一番非故意的“羞辱”……恩卡此时的心情已经坏到了极致！面对着大地的他，只要一开口说话，那尘土便会没有意外的被吃进肚子里……更何况，现在身为一张普通的扑克牌，想要翻身重见阳光，也成为了奢望……
    一切都糟糕透了！
    不肖片刻，恩卡陡然发现，四周变得寂静起来，鸦雀无声……
    纸牌内的绯发少年忍不住屏住了呼吸……小小纸牌的身躯带给他的是彻骨的不安全感……安谧的环境，似乎只能听见自己的心跳……都走了么？长长的幽暗廊道上，只留下了一张孤零零的，背对着天花板的纸牌了么？
    恩卡垂泪……修！梅比斯！杰尔夫！不要丢下我！！喂！！！
    “果然是……恩卡么……”
    脱离了贴合地面的惨状，再加上全身被拂过的舒坦让恩卡忍不住一个战栗……定眼望去，杰尔夫正单膝跪地，半蹲着拾起了他这张被人遗忘，且背着天花板的纸牌……
    黑衣少年白皙的手拭去纸牌上的灰尘，看似是指腹和牌面的接触，但其实，杰尔夫的擦拭是抚摸上了恩卡的全身……轻柔暧昧的动作让恩卡不自在的颤抖起来……
    “啪……”
    恩卡一个用力，在牌内自扇一个耳光……他觉得自己实在太邪恶，这种不良的思想简直是玷污了瑟雷夫对他的照顾！
    “噗……”
    梅比斯在看到被收押在扑克牌内的恩卡后，忍不住轻笑出声，随即快速的捂住自己的嘴巴，所以形成了不伦不类的噗音……
    恩卡没好气的向梅比斯飞去一个刀眼，然后将墨的眼眸移回到注视着自己的杰尔夫身上……
    “你们怎么回来？别说担心我！”
    梅比斯笑的更加厉害了！心里吐槽着这个自我感觉优越的笨蛋妖精男……其实恩卡是中二吧~哈哈……
    “梅比斯……能放他出来么？”
    杰尔夫华丽的无视掉恩卡的询问，反而转头对一旁弯着腰，捂住嘴，憋笑的男人询问起来……
    梅比斯假咳一声后沉思起来“把牌撕掉试试看？”
    什么烂主意！恩卡在牌内怒瞪着梅比斯……撕掉？！开玩笑！万一会死掉怎么办！
    而杰尔夫在听到答案后一愣，他望了望摸着下巴的梅比斯，又看了看满脸恼怒的恩卡。短短的几秒内，双手倒是已经放上了纸牌的同一侧，现在，只要他反向用力……那这张普通的，却禁锢着恩卡的纸牌就会被撕成两半……
    看到黑衣少年似乎真的有要撕掉扑克牌的冲动，梅比斯马不停蹄的出手阻拦了下来“我开玩笑的！持有系的魔法不简单……最好是找到它的主人……”
    杰尔夫思索片刻后举起手上的纸牌，然后随手将恩卡式纸牌□了自己里衣和外套间的内兜里……
                  mana38
    四肢僵硬，呼吸不能……
    杰尔夫的体温有些偏寒，可是几乎和他肌肤摩擦的恩卡还是觉得燥热的慌，慌到手足无措，一动都不敢动……
    “恩卡不舒服么？”黑衣少年锁着眉，安抚性的将手贴在放置着恩卡卡牌的胸口……他的声音极其的淡漠疏离，一路上不管是和梅比斯，还是和恩卡都没有什么过多的交流……所以，这突然的询问到底是让恩卡全身一抖了……
    “额……不……”
    扑克牌上的恩卡又一次的在卡内狭小的空间里缩了缩，传出杰尔夫外袍的嗓音，虚弱的好像他随时都会被阎王爷勾走……
    绯发少年从体内滋出的虚汗正直直的倒挂下来……
    虽然隔着里衣，但恩卡还是会随着衣兜主人的步伐在他的内兜里摩擦着杰尔夫的身体……而他没有想到的是，修魔法制造的卡牌质量居然如此的不过关……
    啊啊啊~！恩卡战栗的一颤，天……又摩擦到了……杰尔夫少年胸膛上的凸起……
    绯发少年欲哭无泪中，他怎么也想不明白，为什么明明自己身在扑克牌里，却依旧能够感受到外界的触碰！况且黑暗……使得自己更加敏感……
    “册……”时间分分秒秒的过去，又一次走到一个岔口处的梅比斯轻斥一声“该死的鬼塔……”
    “迷路了么……”
    插在杰尔夫外袍内兜里的恩卡不断的对自己说着冷静……杰尔夫说话时，他胸口的细微震动都会让恩卡的寒毛一立，更何况因为恩卡贴着他的胸口，低沉好听的声音就像是杰尔夫唇瓣咬合着恩卡耳朵似地在说……
    太折磨人了！恩卡忍不住低嚎起来……
    他完全没有注意到，自己对接近杰尔夫的心态似乎已经变得偏离了大家长或者朋友的道路……
    “那个……我来带路吧！”实在是受不住这种非人折磨的恩卡着急的出声提议！
    只要现在可以从这个尴尬的要死的地方出去！让他恩卡干什么都可以……再继续蹲在这片黑漆漆却满是杰尔夫味道的地方……自己一定会变成变态的！
    “就你？”听见恩卡声音的梅比斯极不信任的横了杰尔夫胸口一眼“我宁愿相信自己的直觉……”
    “你妹！”恩卡炸毛的一吼！
    眼看着曙光就在眼前，但梅比斯总是喜欢这样将他打击到低谷！
    “同梅比斯……”
    纸牌内的恩卡抓狂的揪住自己绯红色的头发……早就料到了梅比斯会嘲笑，那也就算了！可杰尔夫的附和也太伤他脆弱的玻璃心了！都是一帮子狼心狗肺的混蛋啊！
    “我曾经是这里的奴隶！！！让我带路！！”恩卡几乎是咆哮着说道，只是隔着杰尔夫的外袍加披风，就显得有些弱不禁风了……
    奴隶？
    杰尔夫加急的步伐一停，几乎是同时，他的眉皱的更加紧了……
    “不用……我们似乎……找到卡牌的主人了……”
    恩卡一愣，随即便发现牌角被黑衣少年的指尖捏住，而自己也猛然的从黑暗中脱离了出来……
    正和妖精女王争论着的修扯痛的一叫，被扯住头发的头皮一阵麻疼……
    只穿着布裤和绷带裹胸的艾露莎在听到修的叫声后，瞬间一个反手，将被磨得极度锋利的刀刃切割掉修被人拉扯住的头发……
    松开手的杰尔夫和握着利刃的艾露莎同时僵持在原地……缕缕的金色发丝飞扬在散落着樱花花瓣的空中，不知是迷了双方的眼睛还是更加紧绷了人的心弦……竟没有一个人再有多余的动作……
    吐息之间，看清对方是谁的艾露莎缓缓的放下了闪着白色刀锋光泽的唐刀……
    “梅比斯大人和……杰尔夫？”
    性感的妖精女王喃喃着他们的名字，她有些诧异于在乐园之塔遇见这两个人，想来，刚才和修相撞的人应该就是他们了……
    “修是么？”
    抚摸着只剩下扎手长度的金发，修来回拂动的手在杰尔夫话毕后一顿……叫着自己名字的，正是刚才用力拽住自己头发的黑衣少年……
    杰尔夫满身的阴霾戾气，骇人的让修直冒冷汗，腿都有些不由自主的打起了颤，更不要说刚才修设想着，想要靠近杰尔夫，然后质问其无理举动的臆想了……
    “解开他！”
    “额？”修纳闷的眨了眨眼睛，视线对上杰尔夫两根指尖中提着的扑克……这才突然反应过来……怪不得一路上一直在想是不是掉了什么……原来是被自己施了魔法，变成纸牌的恩卡来着……
    “抱歉……恩卡哥……”挂着满头黑线的修接过纸牌，黝黑的手轻轻滑过纸牌的背面，随之便是触动魔法后灼眼的褐色光芒……
    终于得以自由的恩卡在褐色的哑光中大大的伸了个懒腰，能够离开之前尴尬环境不说，还能从扑克牌里释放出来……这简直是hp值全满啊！
    杰尔夫幽深的眼睛向着恩卡站立的法阵位置一晃，只见恩卡的衬衫随着他的挺胸动作伸拉起来，露出他带着些精壮的纤细腰肢……
    用“虚假来意”忽悠着艾露莎的梅比斯用余光瞟见杰尔夫黑披风甩上恩卡的动作，他精明的茶色眼睛不被察觉的一眯，然后从他们身上移开，只是变得默不作声起来……
    恩卡有些茫然的将杰尔夫裹住自己的黑披风拉了拉，接着快步的跟上已经迈开步伐继续前进的黑衣少年……
    “哥哥！接下来的事情请让我独自面对！”
    艾露莎瞬身挡住了杰尔夫和恩卡的去路，速度之快，让恩卡瞠目结舌……
    对杰拉尔满心怨恨的修并没有被艾露莎所阻止……解开对恩卡的魔法后，他便一心想要冲上塔顶……
    不顾绯发少女阻碍的修才越过艾露莎敞开的臂膀，就没有意外的被艾露莎换装来的刀鞘劈中后脑勺……
    带着复杂花纹的钢铁制刀鞘划破空气，发出“倏……”的一声……近乎有些失去理智，一心想要报仇的修已经在很响的“咚”声后躺倒在地。这下定决心的一击！毫不留情！
    “艾露莎！”
    恩卡不顾横倒在自己面前的修，跨过后，一把握住转过身去的妹妹……比他更快的是杰尔夫，不同的是，他握住的是恩卡伸出去，想要拉住艾露莎的手……
    “哥哥……”背对着恩卡的艾露莎在战斗中，无可避免的伤痕累累……但她挺直的背脊和散发的，如同朝阳一般的光芒却一如既往……
    “请让我……独自……去面对……杰拉尔……”
    恩卡举着的，被握住的手慢慢放松了力道……最终在消失了艾露莎背影的时候垂到了自己的身侧……
    迷人的朝阳是属于蔚蓝色的天空的……也许……能够拯救杰拉尔的，至始至终，都只有艾露莎……
    恩卡墨的眼眸凝视着消失在尽头的楼梯……他并没有发现，杰尔夫从抓住他后便至始至终都没有松开过的交握…… 
                  mana39
    当艾露莎走上阶梯的时候，她的心是忐忑不安的……只要一想到，真的要与杰拉尔在八年后又一次面对面，她不禁扪心自问，自己是否对蔚蓝的少年下得了杀手……
    杰拉尔・费尔南迪斯……
    他是妖精女王对乐园之塔,这个现实地狱里，唯一的眷恋……
    “呀咧呀咧……”杰拉尔将象征着艾露莎的棋子放置到国王样的棋子前，然后从他的王座上站起身“游戏已经结束了么……”
    杰拉尔……
    绯发少女在心中默默的念叨着这个名字……八年来一直很想他……始终不能忘怀的，是他对自己的照顾和保护，以及最后的发狂的样子……
    “杰拉尔……玩弄人们的生命，让你很开心么？”
    想要拯救他，因为他是自己最喜欢的男人……艾露莎闭了闭眼睛，睁开，同时也踏上了最后一格……
    当见到伤痕累累的艾露莎出现在塔顶的时候，杰拉尔只觉得自己冷却已久的血液又一次的沸腾起来……
    艾露莎……其实，杰拉尔在见到来人的那一刻，曾激动的想要向妖精女王走去，但这种想法转瞬即逝……宽大袖口里的手握成拳头，牙齿也用力的咬住口中的细软的肉……
    “很开心……”他等待着瑟雷夫复活已经那么多年，苦心经营各种铺垫，为的就是现在的这一刻……玩弄别人的生命，这种该下地狱的谴责，对他而言已经不构成任何威胁了！
    艾露莎・舒卡勒托，这样强大的s级女魔导士，正是瑟雷夫醒来所需要的祭品……
    看着昔日所喜爱的蓝发少年面露骇人的疯狂，艾露莎又一次的握紧了手中的利剑，摆出攻击的态……她幡然悔悟过来……杰拉尔，已经不再是那可以保护她，可以包容她的杰拉尔了！
    艾露莎忍住想要夺眶而出的眼泪，她想，如果可以，和杰拉尔同归于尽，也未尝不是一个好的结局……
    “恩卡……最好还是上去比较好……”
    梅比斯走到对着阶梯尽处发愣的恩卡身边，准确的来说，他是挤进杰尔夫和恩卡交握着的手的中间，这侧身，推搡的动作巧妙的使得杰尔夫松开了他握着恩卡的手……
    并不知道在自己身上发生了什么的恩卡摇了摇头，说“上去的话，艾露莎一定会揍我的……”
    还得意于棒打鸳鸯的梅比斯和即使松开了手也依旧沉默不语的杰尔夫同时一濉…两人默默的对视一眼，从彼此眼中读出了和过去远古时期一样同情对方的讯息……
    幸好自己已经对妖精男的脱线思维有了抗体了！梅比斯揉了揉额角……如此感叹起来……
    阴气沉沉的杰尔夫坦然的接受了恩卡的想法，然后开始迈动起向阶梯走去的步伐……
    “喂！”
    恩卡焦急的想要叫住杰尔夫，唯妹适从的他并不想违背艾露莎的想法……
    “不要幼稚了恩卡！”
    杰尔夫猛的回过身，对向他伸出手的恩卡大喊……如同训诫一样的喊声竟使得梅比斯也一缩脖子……
    “跟上去……”杰尔夫对着恩卡摊出手掌，像是等待着恩卡上前握住似地“如果你不希望艾露莎死去的话……”
    越往上走，随着泥瓦坍塌和轰然巨响的声音，恩卡的心便越翻腾的厉害……他突然庆幸自己听从了杰尔夫的建议……
    “怎么突然没声音了！”
    恩卡心中一紧，着急的越过走在他前面的杰尔夫，两步一大跨的想要跑上塔顶……电光火石间，披着杰尔夫黑色披风的领口被拉住，然后一个用力，连披风带人的被提回到杰尔夫的身边……
    “愚蠢！”黑衣少年皱了皱眉，冷冷的憋出两个字，随即又说“贸然行事！是和梅比斯呆的时间太长了么？”
    “喂喂！小p孩！积点口德！”无故被牵扯的白衣男人羞愤极了……所以他才巴不得恩卡和杰尔夫分开，他们两人一搭一唱，狼狈为奸的时候自己绝对会减！
    “呵呵o(∩_∩)o~~”
    明明是被少年训斥着，但恩卡还是忍不住笑出声来，现在三人的互动，何其的像过去三人在小宅子里生活的模样……
    后脑勺也和过去一样，果然的没有被杰尔夫放过，一个轻拍，使得笑的像朵烂菊花一样的恩卡向前一个趔趄……
    海中央的乐园之塔因为魔水晶的启动开始剧烈的摇晃起来，越靠近塔顶，晃动的频率也就越像地震时的高危楼房……
    恩卡几乎站不住脚，他只能靠着拽紧杰尔夫的手臂来保持自己的平衡……
    眼看着塔顶就要到了，但急剧的震动还是让恩卡眼睛所看出去的景象朦胧起来，找不到下脚的地方……
    “糟糕！”梅比斯仓皇一叫“‘魔导精灵光’的魔力已经发动了！”
    “笨蛋恩卡！快上去把艾露莎救下来！”
    身侧的杰尔夫用力的托着恩卡的后背向前一推……惯性使得恩卡趿拉着冲冲撞撞的摔了个狗吃shi……好在，只要恩卡再咬紧牙关，向上爬个几格便能到达艾露莎和杰拉尔所在的塔顶。
    “艾露莎……你赢了……在这里杀了我吧！”
    杰拉尔被披散着绯红发丝的艾露莎压倒在地面，尖锐的刀剑抵在他的喉咙口，只要艾露莎握着刀柄的手下沉几分，那这个不知到底是正是邪的蓝发少年就会立刻毙命！
    怎么可能杀死杰拉尔？……身下的人这样忏悔着的样子，这样恳求着自己谅解的样子，还有这样温柔如故的笑容，让被蓝发少年所蛊惑了的艾露莎颤抖着握住利刃却迟迟不肯下力……
    恩卡用尽力气的，近乎是匍匐似地爬上顶楼，就在他看到艾露莎和杰拉尔一上一下，暧昧无比，却被一柄长刀给s・m化了的景象时……
    穿透瓦墙的，刺目到不能睁开眼睛的扎眼亮光从顶部中心的深蓝水晶中爆发开来！即便此时的恩卡，左眼被黑色眼罩所覆盖，也依旧抵挡不住这灼痛人眼睛的光芒……
    “艾露莎！”
    恩卡只来得及大叫着妹妹的名字，随即，乐园之塔瘫倒的轰隆巨响便掩盖掉了所有绯发少年还来不及说的话语……
    “哼哼哼哼……”古怪的笑声从烟灰中传进恩卡的耳朵……他知道，是杰拉尔，他曾用这个音波的笑声等待着逃走的恩卡再一次回到塔顶……
    “恩卡，艾露莎……只剩下我们了……还留在这里的其他人都已经死绝了！哈哈哈哈哈”
    湛蓝发丝的少年咧着嘴，站在飞扬而散的灰尘之中，他右眼上繁杂暗红图腾变得扭曲而狰狞，俊美容颜上了扬起了让恩卡和艾露莎同时一寒的惊悚笑容……
    艾露莎惊愕的看着眼前癫狂而笑的蓝发少年颤抖起嘴唇……之前的服弱，原来仅仅只是为了赚取更多的时间，让艾露莎顾不上已经发动的‘魔导精灵力’……
    被骗了！
    被自己所喜欢的人骗的彻彻底底！
    艾露莎小幅度的摇起头……难以置信的揪着自己绯红色的头发凄厉的叫了起来……现在的她一点都不想听杰拉尔自信满满的解释，也一点都不想知道乐园之塔的真面目！
    “杰尔夫！梅比斯……”
    恩卡机械的叫着两人的名字，几乎是连滚带爬的跑向身后不远的水晶墙壁，那里……原本是通向乐园之塔塔顶的阶梯……而杰尔夫和梅比斯，正在那条阶梯之上……
    现在，这条阶梯已经变为了湛蓝色的通透水晶……无论恩卡怎么努力的去寻找，也什么都没有了…… 
                  mana40
    恩卡和艾露莎几乎同时瘫倒在地，他们的眼神同样的空洞而无神，黯淡的让人心痛！
    冰冷的水晶平台中，突然扬起一片白色的烟尘。接着便是如同黑白电视被剥夺了信号一般，在这股烟尘中一丝一拉的呈现出来一个人影，那是一个与杰拉尔长得一摸一样的少年，就连眼睛上的图腾也分毫不差……
    对外界而言，他们，杰拉尔和齐克雷因是双生的兄弟……但恩卡一直都在怀疑，因为即便是同卵共生的兄弟，也总会有大同小异。而现在，站在一起的他们，就像是一面镜子的内里和外在……
    思念体！
    恩卡的大脑里忽的出现这么个名词……他对魔法并不太了解，但他在评议院见过齐克雷因后，曾从梅比斯的口中探听过。思念体是需要强大魔力支撑的魔法……梅比斯告诉过他，一般，像马卡洛夫那样的圣十大魔导士也只能支撑一个月左右的时间……
    想到这里，恩卡不由的胆战心惊起来……
    如若杰拉尔和齐克雷因之中，真的有一个是对方的思念体。如若思念体又是齐克雷因，那么，作为思念体的那齐克雷因在乐园之塔外生活的毫无破绽，甚至于瞒过了评议院那群自视甚高的老匹夫……天那！恩卡惊愕的直叫老天，眼前的这个少年该有多么的强大？！
    “你们果然是一伙儿的”
    艾露莎已经从怔忪中回过神来，她唾弃于自己的心软和目光短浅。之前脱离了掌控的武器，又一次的被她紧紧的握在手中。
    无论如何！褐色的眼睛瞟了眼不远处还依旧呆滞着的恩卡。无论如何！都要保护好哥哥！
    “一伙儿？”像是被拓印的两人勾起相同弧度的笑容，同时说道“你错了！艾露莎！至始至终！我们都是一个人……”
    “思念体！”
    艾露莎目不转睛的看着两人生生的在她眼中合为一体……她搞不明白，为什么杰拉尔要自己下令对着乐园之塔发动‘魔导精灵力’，难道他没有想过，自己也会死在里面么？
    想到蓝发少年如此莽撞的行为，艾露莎不由的质问起来……
    然而，杰拉尔并没有理会于艾露莎，他照旧的用着笑意吟吟的模样反问道“虚假的自由快乐么？艾露莎……”
    不对！恩卡在听见杰拉尔这番言论后眉头紧锁起来……他记得，当初年幼的杰拉尔拜托自己带着艾露莎离开的时候，他的眼神是清明而不舍的，绝对不是现在这般浑浊不堪的样子……
    所以，恩卡可以肯定，八年前，杰拉尔是真的想让艾露莎离开乐园之塔！
    “力量！”杰拉尔握住拳头，他的全身开始萦绕着紫色的光芒……
    “艾露莎！！”
    恩卡担忧的大叫着妹妹的名字，他怎么也不会想到，杰拉尔会对艾露莎出这样的狠手！
    就在艾露莎毫无防备，一丝戒备之心都没有的情况下，将已经伤痕累累的艾露莎打飞到老远之外……
    “杰拉尔！你疯了么！”
    恩卡回过头对着嘲弄着艾露莎的杰拉尔怒吼，但比他更快的，是滚过地面的艾露莎！
    绚丽的紫红色法阵中，艾露莎迅捷的抽出她的武器，后脚用力蹬地，握住大刀的刀柄便飞身冲向杰拉尔……
    艾露莎的速度极快，恩卡几乎抓不住她施法换武器的速度！紫红的法阵一个接着一个的在恩卡墨的眼睛里出现，然后消失……绯发少女高束的红发随着她的动作划过流星一样的痕迹……
    即便是恼羞成怒，一心想要杀死杰拉尔的艾露莎，也因为之前与三羽鸦之首的斑鸠战斗而耗尽了她魔力……
    恩卡跪在地上，他倏然的发现自己是那么的无用，看着艾露莎一遍遍的撞倒在地……这一幕幕的场景，几乎让恩卡酸楚到想要哭出眼泪来！
    “杰拉尔！！！”
    不知是太过心疼艾露莎，还是憎恨被控制的杰拉尔，徒留下鸡肋鸟人魔法的恩卡居然就握着腰间的拉拉巴伊奔向了还在和艾露莎缠斗的蓝发少年……
    杰拉尔是接触过瑟雷夫记忆的人，他不可能不知道拉拉巴伊是什么东西，三眼魔笛，这根出手便会毁掉整个城市的瑟雷夫书之恶魔，让游刃有余的躲避着艾露莎攻击的杰拉尔心神一晃！
    就这么一秒的疏忽，艾露莎便足够可以重创到她喜欢的男人！
    只是，恩卡和艾露莎都不了解，和他们分开了八年之久的杰拉尔他真正的实力……‘bind snake’――拘束之蛇
    暗红色的符咒像是毒蛇似地的盘踞着艾露莎□在外的肌肤上……这条由密密麻麻，远古文字所拼凑成的“蛇”，不仅限制了艾露莎的动作，同时也麻痹了艾露莎的知觉。
    只听到“哐当”一声，艾露莎双手的武器，已经掉落在冰一般的魔水晶地面上。
    “哥哥！！”
    眼看着恩卡就要靠近杰拉尔，艾露莎不由的焦急起来，她希望只有鸡肋魔法的哥哥能够离开，因为杰拉尔太过狡猾和深不可测……
    绯发少女用力的挣扎着，雪白的肌肤上所缠绕着的魔法条，竟让艾露莎显出一种禁欲的美感……
    后退着的杰拉尔在看到恩卡紧握拉拉巴伊后，像是顿悟似地，突然停下了继续后跃的行为。他戴着黑色手套的手向身后一推，明黄色的法阵倏然的出现在了杰拉尔的身后……待恩卡贴近自己的那一刻，用力的向绯发少年挥出带着流星魔法的高速拳头……
    我擦！！！
    被杰拉尔打中的那刹那，恩卡不住的在心里痛嗷起来！！又他妈的是他娇嫩柔软受广大民众喜爱的肚子！！！
    “哈哈！果然不出我的所料！”杰拉尔看着撞上魔水晶墙壁，然后趴倒在地上咳着淤血的恩卡说道“拉拉巴伊已经是普通的笛子了吧！”
    的确如杰拉尔所猜测的！恩卡当初修复的，仅仅是破碎的三眼魔笛，而非瑟雷夫书之恶魔里的拉拉巴伊……也就是说，现在，恩卡拽在手中的魔笛实际只是一根长得比较奇怪的普通笛子罢了！情急下舀出来，为的，就是杰拉尔那一瞬间的畏惧！
    可惜……
    内脏都在抗议的恩卡一句话都说不出来，他岑亮的墨瞳子用“杀死你”的目光将杰拉尔“千刀万剐”着……
    杰拉尔受着恩卡的怒视，事实上，他根本对这种无伤大雅的眼神攻击进行了屏蔽功能……背对着恩卡的杰拉尔大臂一张，整块的巨形魔水晶在艾露莎的身后缓缓升起……
    在这漆黑到没有月光的星夜里，这块切口平滑，却渗人无比的魔水晶居然是那么的明亮！它所散发的光，细腻而冰冷无情。
    肋骨在之前的冲撞下已经被折断……恩卡根本无力站起身体，他只能眼睁睁的看着杰拉尔在艾露莎的胸口用力一推，将绯发的少女送进用魔水晶制造的棺木里……
    杰拉尔的笑容邪恶极了，他无情的用嘲弄般的眼神，看着痛楚万分的艾露莎被魔水晶一点点吸进更深的地方……
    “艾露莎，我爱你……”
    几乎以为自己的耳朵听错了声音，因为一直狠瞪着杰拉尔的恩卡并没有看见蓝发少年翕动嘴唇的动作……可那句表白似地话语，却依旧余音在恩卡的耳畔……
    恩卡望着被假冒伪劣瑟雷夫意志侵蚀的杰拉尔，心想，其实，他和艾露莎所熟悉的，那个很善良，很勇敢的杰拉尔在哭吧……
    无法挣脱开黑暗的控制，真正的杰拉尔盘踞在这具躯体的内心，他只能亲眼看着自己用手，将喜欢的女孩推进地狱……何等残忍呢……
    瘫在地上的恩卡突然回想起了杰拉尔改变前的场景，犹记得他和杰拉尔被吊在行刑架上，鞭打着他们的监管者崇拜的向两人娓娓道来着瑟雷夫的故事。
    恩卡记得很清楚，他们称瑟雷夫是神……
    “连个小孩都救不了的神，就算有我也不要！”杰拉尔在监管者离开后是这么大叫着的，那之后他说了什么？恩卡绞尽脑汁的回忆起来……
    他说了什么呢？
    似乎大喊着这样的话语：
    “这世上没有神，如果能够保护同伴的只有神，那么我来成为神！我要保护艾露莎！我要保护大家！”
    因为太过怨恨，所以才被一个次品钻了空子么？恩卡呼出口气，叹息道：
    杰拉尔还真是个餐具代言人啊~！
    算起来！一切孽缘的源头都是瑟雷夫咯？啊~啊！等事情结束之后，他一定要扒掉杰尔夫的裤子，狠狠的揍那个臭小子的屁股一顿！！
    请不要不满恩卡此时的神游天外，并不是他狼心狗肺的在面对艾露莎被吞噬时无动于衷，而是他第一次发现樱发的纳兹那么的帅气！
    当赶来的纳兹将艾露莎从魔水晶中抱出来时，恩卡终于支持不住胸膛和肚皮的疼痛，昏昏沉沉的堕入黑暗里……闭上眼睛时，恩卡只在意了两件事……
    一：色狼火焰白痴！把你的爪子从艾露莎的胸口给舀掉！舀掉！混蛋！！
    二：连纳兹都能耍帅的出现在这里，那祸害遗千年的杰尔夫和梅比斯应该是死不掉了…… 
                  mana41
    和齐克雷因一起设局的乌鲁蒂亚在会议室里狼狈的吐出一口污血，暗红色的黏稠液体在她雪白的浴袍上绽放出一朵妖艳的玫瑰……
    “乌鲁蒂亚？”苍老浑浊的嗓音在慎重寂静的房间里回荡起来，但从老人的语气中可以发现，这句疑问，显然并不是关心乌鲁蒂亚为何会突然呕血。
    “唉~没事……”纤白的手擦拭着她艳红的唇角，脸上的血渍被涂抹开来，这让样貌魅人的乌鲁蒂亚笑的更加妖娆了。
    告退的乌鲁蒂亚站在走廊上遥望着远方，她感受到自己的血气翻腾不已，这样的现象，不出意外，应该是自己魔力的反噬。施法对象开始反抗起了她这个主人了么？
    乌鲁蒂亚仰起头，看着快要下落的夕阳，绯红色的火烧云漂亮的让人不知不觉就会迷恋上。多么深的羁绊啊……天空和霞光……杰拉尔和艾露莎……
    心里竟有那么一点的妒忌这两个人，明明是没有血缘牵绊的个体，却在彼此的心中留有那么沉重的痕迹……那和自己有血缘的母亲为什么要抛弃自己呢？乌鲁蒂亚白瓷般的脸上流下泪痕，竟是怎么抹都抹不去的……
    深吸一口气后，心机极重的女子叹息起来，看来杰拉尔的控制是失败了呀，好在知道了另一个让人振奋的消息……只可惜了好不容易得来的瑟雷夫记忆碎片，就这么报废在乐园之塔里还真浪费啊！想到这里，乌鲁蒂亚的红唇里憋出一个切字的气声！
    原来，杰尔夫感知的并没有失误，瑟雷夫的记忆碎片之一，的确深藏在乐园之塔的魔水晶中。不仅如此，它也确确实实的被黑暗教会利用的充分了！起码，杰拉尔就是个被乌鲁蒂亚钻了空子的例子！
    像是在发呆的乌鲁蒂亚突然挑了挑柳眉，然后她对着最后一丝阳光撩了撩柔顺笔直的黑发。
    嘛……事情还没有到要完全放弃那么糟糕，看来还有东西在左右着杰拉尔的思想呢！真好奇，到底是什么样的事情才会让那个狡猾的蓝发少年在快要脱离了掌控时，又一次的被自己牵制住呢？
    ……
    海洋所包围的岛屿上，直耸入天，外观奇特的乐园之塔，在“癞蛤蟆研究基地”发出的‘魔导精灵力’闪亮一照后，成为了巨型魔水晶，这大块的蓝色魔力水晶里，正充斥着能够复活瑟雷夫的强大魔法……
    祭祀平台上，有几个人正上演着乌鲁蒂亚所想知道的场景……
    杰拉尔看着樱发的少年小心翼翼的将几乎快要昏厥过去的妖精女王放到地面。
    而艾露莎，那个曾经只对着自己……
    回想着的杰拉尔一愣，黑色的眼睛极不情愿的瞪了眼毫无形象，趴在水晶地面上“酣然入睡”的绯发少年，随即叹了口气，姑且再加个恩卡好了！
    只对着他们两个敞开心扉的绯发女孩，居然用那么信任的态被别的男人抱在怀里！！这八年来的努力到底是成为了撮合别人而做的事情了么？
    杰拉尔看着在地面上笑闹的两人，差点苦笑出声，随即便是心绪被控制了似地暴虐情绪！
    恩卡在杰拉尔心情顿变得那刹那被脑袋里轰炸机一样的声音所吵醒。那是乌鲁蒂亚使用魔水晶控制杰尔夫的声音，想来，大概是瑟雷夫对恩卡的执念太深所造成的奇怪现象吧！
    迷迷糊糊转醒的恩卡半睁着的墨色瞳子，茫然的在躺在地上的艾露莎身上对着焦距，随即……
    “纳兹！！！”恩卡被刺激到怒吼而出。但他明显是忘记了断了肋骨的伤痛，牵动到胸口的他又一次因为剧痛而闷叫起来，显现又一次的昏了过去……
    调皮的纳兹正乐滋滋的戏弄着全身无力的艾露莎，机会难得，失不再来……他一会儿挠着艾露莎的痒痒，一会儿又是拍着艾露莎的肚皮……嘴里还幸灾乐祸的说，让你欺负我和格雷~这就是报应啊~戳戳戳戳~之类，让人欲哭无泪的寤埃
    纳兹是单线条生物，这点我们都懂得~而艾露莎……作为死里逃生的妖精女王，她正平复着鲜有的畏惧心情……他们浑然不觉，樱发少年对绯发女王大人调戏加吃豆腐的动作，被某只“正牌男友”一览无余的收纳在眼底……
    恩卡偷偷的望了眼被忽视掉的杰拉尔，由衷的悲鸣着为纳兹祈祷起来，因为蓝发少年的心情看上去坏极了！
    “我说，你们还真是好兴致啊……”
    努力让思维更清醒一点的恩卡呛住了气，因为传入耳朵中的这句话说的有够酸气！
    不过，仔细想来，还是应该同情杰拉尔一把……恩卡
想着，邪邪的扯动自己的脸部肌肉……欲求不满那么多年，自己喜欢的女孩却和别的男人打得火热，杰拉尔他果然是悲剧帝里的战斗机！
    所以说，恩卡！为什么在这种状况下都能笑得出来？！！
    梅比斯躲在一块碎水晶后，满头黑线的看着笑的恶劣的绯发少年，他思索着自己被恩卡弄的千疮百孔的心脏是不是会在下一秒停跳……
    妖精男到底知不知道自己处在战斗波及中心啊！靠！躲一下会死啊？！怪不得过去会死在玛古诺利亚的街道上，这人怎么可以笨成这样？！
    “你也没好到哪里去！”杰尔夫环抱着双手，靠在水晶壁的一侧，他心里对梅比斯看恩卡恨铁不成钢的表情嗤之以鼻“去把那笨蛋给弄过来！”
    妖精尾巴的首任master为难的瞅了眼淡定无比的杰尔夫，咬牙切齿的低声说道“你妹！我没有魔力啊！”
    “白痴，可以让他自己爬过来！”
    面无表情的黑衣少年毫不留情的对着梅比斯吐出两个字，然后蹲下身，随手捡起一块像小石子一样大的魔水晶碎片。他掂了掂掌心的“暗器”然后出其不意的向恩卡的投掷而去……目标：后脑勺
    密切关注着杰拉尔和纳兹对放电的恩卡只觉得后脑一疼，这让好不容易从黑暗中跌打滚爬而出的他产生了自己大概脑震荡了的想法……
    在看到身边弹跳着的小枚魔水晶后，出于人类的条件反射，恩卡立即扭头去，想要确认谁那么缺德……于是……在残垣断壁的空隙里，绯发少年见到了迳衩繁人苟运小幅度施展招魂手的样子……
    嘛……恩卡的视线透过梅比斯直直的望到后面的黑衣少年，看到杰尔夫完好无损的模样，恩卡的眼角似乎都要湿润起来了。
    虽然纳兹没事，自己也认定了两个好友（？）能躲过劫难……但谁都知道樱发的火龙是杀不死的小强，在没有确定杰尔夫和梅比斯平安无事前，恩卡总是有那么点提心吊胆着的……现在，他悬着的心，总算是放了下来了！
    “啪！”
    恩卡在听到这熟悉的声音后，整个人都一凛，一直被人当靶子攻击的腹部反射弧大概是错了位置了，仅是听到这类似的声音，就使他感到肚皮有那么大姨妈似地疼痛……现在可没人会去欺负乱打酱油的恩卡，所以一切都只是他的错觉罢了……
    恩卡很清楚那个啪声是什么，他不再留恋见到黑衣少年后的欣喜，立马的转头看向声源的地方……
    艾露莎显然忘记了火龙是一根筋死拼到底的性格，而且最讨厌的就是风纪委员长的艾露莎对自己的唠唠叨叨……婆妈的像伊古尼鲁的亲亲……扣了扣耳朵，纳兹对着艾露莎来了一拳震荡波……
    妖精女王在纳兹的重击下正式宣告死机，樱发少年这出乎意料的一击，不只是阻止了艾露莎的絮絮叨叨，更使得杰拉尔的脸色顿时千变万化起来。
    沉着脸，一直死死的盯着两人“打情骂俏”的杰拉尔，瞬间苍白了脸色，他插在衣兜里的手紧紧的捏成重拳，面对着心爱女人，佯装至今的嚣张诡诈气势立刻崩盘。他中二的咬紧牙关，狠狠的眯起眼睛。谁都不能这么对艾露莎！除了他自己！
    恩卡惊叹于已经打斗起来的两个男人，炙热火焰与陨石星辰相撞所冒出的亮光在他的头顶上不时的闪现着……两个身经百战的家伙，像是不要命似地的极力用着自己最强大的魔法！
    恩卡桀桀桀的小声笑着，狐狸似的墨眼珠子转的让人汗毛一立！3p之间的战斗就是那么容易的开始啊~一个是为了保护，一个则是为了夺取……
    啊~用数学函数来解释恩卡真是恰当不过了，y=1/x，其外貌和智商成反比例函数：当表面越精明时，内在就会越趋于婴幼儿时段……
    再准确的说，便是感知不到危险的天真无邪~
    恩卡此刻正纠结于纳兹和艾露莎的关系，思来想去许久后，他重重的肯定着嘀咕“果然还是纳兹和露西比较配呢！恩！”
    被杰尔夫推出来的梅比斯奶爸，慢慢凑近目标――恩卡・舒卡勒托。可怜的他在听到这句脑补产物后，一个趔趄，整个人在魔水晶光滑的表面上打了滑……然后重重的压到了恩卡的背上！ 
                  mana42
    “额？！”看着面容顿青的恩卡，梅比斯一愣“错在你哦！”
    撇清罪过，他也不是故意摔倒的，到底是恩卡的话太雷人的缘故么……梅比斯讪讪的吐槽……接着，眼疾手快的在恩卡恼怒的吼声来临前，一把捂住绯发少年的红唇，让恩卡不得不把骂嚷声吞回肚子里……
    其实梅比斯这么做也是为了恩卡好，虽然和纳兹打的正欢的杰拉尔并没有多余的心绪去关注恩卡，但如果恩卡真的嚷嚷出声，那再注意不到的就是要去五官科报道了！况且，恩卡收了那么大的内伤，连动都有些困难，若还不消停，一定会吐血身亡的……
    茶色的眼眸左右来回的扫视了虚若无骨的恩卡一遍……为了不伤及他悲剧的内部器官，最后，梅比斯还是决定用拖的！
    于是，在恩卡还愤恨于梅比斯那重量级的压倒中的时候，梅比斯已经将他那没有掩住恩卡嘴巴的有力臂膀穿过了绯发少年的腋下，横到恩卡的脖子上用力一箍……
    “嘛……我是技术帝！”梅比斯自得的用轻声在瞪大眼睛的恩卡耳边说道“所以你绝对不会死掉的！”
    语毕，就这么卡着恩卡的脖子一路往杰尔夫所在的魔水晶后倒退起来……
    其痛苦程度，那简直不是用言语可以形容的！舀手用力磕住自己喉咙试试，你就能明白恩卡铁青脸色的理由了！
    魔水晶地面上是小动作不断，魔水晶天空中是大动作不停~纳兹到是和梅比斯配合的天衣无缝！每当杰拉尔想要回到地面，纳兹总会想尽办法又一次带动着杰拉尔只顾着往上……梅比斯也随着纳兹和杰拉尔打斗的位置，像条蛇一样的拖动着快魂归西天的恩卡扭曲路线的躲避杰拉尔的视线……
    “呼……”好不容易到达目的地的梅比斯呼出口气，大大咧咧的瘫坐在大块魔水晶后的地上。
    “幸好幸好！”他侥幸的笑言着，伸手抹了抹额头上的虚汗……
    “梅比斯……”
    “哎？！！”
    梅比斯寒毛一立，就算不用回头，他都能感受到身后的黑雾缭绕。倒抽一口冷气，梅比斯唏嘘，臭p的杰尔夫是越来越恐怖了！至少再对待他这方面……才这么想着，随即便觉得后背一阵冰凉，几乎寒的让梅比斯的血液都冰冻了起来，鸡皮疙瘩都瞬间的爬满了整个躯体……
    刚才应该对恩卡好些……报应来得好快！梅比斯后悔的想要一刀砍了自己！他居然忘记了某人对恩卡不正常的保护欲！
    “治疗他！”杰尔夫将魔力输到梅比斯的体内，然后便像是虚脱一样的后倒在地上，这个时候他就特别的厌恶自己的黑暗系魔法，除了伤害人还是伤害人……
    依旧在寒颤着的梅比斯将包裹着圣光魔法的爪子贴在恩卡的腹部，他一边熟练的用自己的魔法向恩卡释放着治疗术的力量，一边感叹道，瑟雷夫不愧是从古至今以来最强大的黑魔导士，被封印了大半记忆和魔力，作为杰尔夫的他也依旧不容小觑，单是魔力，就那么阴寒。如果接受他魔力馈赠的是其他普通的魔导士，一定会因为受不了这股戾气爆体……嘛~~内心里笑的脑残兮兮的梅比斯潇洒的一甩脑袋……梅比斯・维维亚米利欧就是帅气不解释啊！
    “好些了？”
    杰尔夫一把将精心治疗后，魔力空空如也的梅比斯拨到一边，蹲坐到脸色渐变红润的恩卡的身侧询问……
    被推开的梅比斯黑着温雅的面容，一脸缀缀，怨毒的眼神就好像在说：该死的臭小孩又一次过河拆桥！想死啊！这类的暴力宣言！
    哈哈……自然梅比斯的一切是被杰尔夫忽视掉的！看恩卡神采奕奕的样子后，杰尔夫才难得的赞赏起了梅比斯的好用！
    “啊~梅比斯真厉害！已经不疼了！”恩卡坐起身，扭了扭腰，拍了拍肚子和胸口，然后一脸感动的对着怨怼不已的梅比斯。
    被盯着毛骨悚然的梅比斯撇过脸，极不情愿的点了点头……他真心的觉得恩卡对他笑比杰尔夫免费送他魔力还要惊悚！恩卡这张妖孽的脸还真不是一般人能接受得了的！
    “不出我意料的话，毁掉那块巨型水晶，杰拉尔的狂念就泡汤了！我们去弄碎它把！”
    恩卡翻过身，跪在地上，偷偷的把头探出魔水晶，津津有味的看起纳兹和杰拉尔的激烈战斗……
    “不行！”杰尔夫在听到恩卡的提议后，果断危险的眯起的眼睛厉声说道“这个仪式必须完成！”
    完全没有想到自己的建议会被驳回，而且还是那么坚决果断，恩卡顿时诧异的长大嘴巴，回头望着黑衣少年。
    “你说什么？！”
    “如果妖精男你想要瑟雷夫回来的话，那杰拉尔这个复活仪式就必须要进行了！”
    梅比斯叹了口气，融合被封印的能力和记忆，到是不难，引导一下就可以大功告成了！但他和杰尔夫没想到的是，这个乐园之塔可以将瑟雷夫的本体召唤出来，那简直是天大的喜讯了！他可是思念极了那个和他作对的老朋友了！额……虽然大概只是他单方面这么认为！
    “难道要牺牲艾露莎么？！”恩卡一把揪住杰尔夫的衣领，他的确是很希望瑟雷夫回来，那是他远古大陆时期就残留的遗憾，可是真的要牺牲艾露莎的时候，恩卡承认，他犹豫了！
    杰尔夫啪的一声，反手打在恩卡的爪子上，让绯发少年不得不松开了手。
    “巨型魔水晶里有我对你最初的记忆……现在的我记得的片段里基本没有你的影子”
    骗子！梅比斯扶额，他差点想要对神色如常的杰尔夫来个颤抖指……明明是他嫌弃现在附身的容器没以前的躯体来的帅气，想要回自己的身体而已！
    被蒙在鼓里的恩卡一凛，粉嫩的唇q合着哆嗦起来……杰尔夫给他出了个难题……这让他要怎么选择？
    “恩卡……”梅比斯欲言又止……许久后对上恩卡的翡翠般的独眼“杰尔夫猜测……散落在乐园之塔里的，似乎是你对他使用能力前的记忆……”
    才说完，梅比斯就立F见影的背对起了恩卡，他觉得自己的良心受到的谴责……可是有魔力的感觉真好……为了得到杰尔夫答应的一半魔力，他居然干出了欺瞒妖精男的事情……妖精男知道后，他一定会被残忍对待的/(ㄒoㄒ)/~~
    “你都知道了啊……”如果是平时，恩卡一定会发现梅比斯的反常，然后各种逼问……可，只要一牵扯到黑衣少年，恩卡那浆糊脑袋就会更加浆糊……恩卡现在只觉得冷汗瑟瑟，他小心翼翼的瞅了眼面无表情，不发一语却俯视着跪在地上的自己的杰尔夫……被嫌弃了……~~o(>_ 
                  剧场乱入
    一：恩卡的腹部
    说起恩卡他像箭靶子一样的肚腹部，那就要追溯到很久以前，远古大陆时和瑟雷夫同居的时候了……
    独居时的恩卡喜欢摆弄花花草草，因为不太能说话，每当他心情不好或者心情极好的时候，那些花草就成了他倾注精力的对象了！当然也是不开口的~
    后来某臭p的阴郁小男孩介入了恩卡的生活，于是，恩卡便把曾经对花草的注意力放到了瑟雷夫身上……
    瑟雷夫讨厌恩卡的亲近，他其实有些害怕不能控制的力量会伤害到恩卡……不过，很久之后他总算知道，对恩卡来说，一切皆有可能……比方，可以压制死之捕杀的力量……
    即便如此，瑟雷夫还是不能习惯恩卡时不时的出现在他身边……
    某日，恩卡又一次的围在安静看书的瑟雷夫小孩边盯着他发呆……被恩卡看的汗毛瑟瑟的瑟雷夫不爽的将手上的书卷成一个筒状的样子，就甩上了恩卡……
    因为那时候还未长开的瑟雷夫相对于恩卡来说有些矮小……扶额……所以好巧不巧的拍在了恩卡的腹部……狠狠的瞪了绯发的恩卡一眼后，晃悠着回到了自己的卧室留下乓的一声关门巨响……不知是不是想仓皇的躲避着羞涩的情绪，毕竟是被恩卡盯的红了粉嫩嫩的小脸……
    恩卡吃痛的捂住自己的腹部，装死的躺倒在长款沙发上。
    这已经不是第一次被瑟雷夫打肚子了！每天至少被打三次，早中晚，像吃饭似地！每次又都是这里受创……没个几年一定会被打烂掉！打头也比打肚子好呀！想到昨晚拉了一个晚上肚子，恩卡不禁猜测，这么痛苦的自己是不是因为这不知轻重的混蛋臭小子！
    恩卡小幅度的仰起身体……好疼！呲牙咧嘴一番后卷起上衣……
    哇塞！好大一块乌青！！！绯发的笨蛋黑线的看着那一大块青紫色的地方愤愤不平！
    “以后一定会收更多创伤的！”恩卡小声的说道，揉了揉淤血不散的地方“乌青块什么的都给我消失啊！”这才说完，就发现那块惨不忍睹的青紫退回成了肤色！
    不觉神奇的恩卡重重一按腹部，此时，他不管怎么折腾肚皮都已经不觉得疼痛了！
    嘛……悲剧的恩卡~其实他完全可以不说前半句的，或者他完全可以把后半句说的再犀利一点……
    另外……在屋内反省自己老打恩卡肚子而越发显得自己很矮的瑟雷夫发誓，以后再也不要做出那么丢人现眼，暴露缺点的举动了！
    二：瑟雷夫（杰尔夫）的怨念
    要问恩卡还活着的时候瑟雷夫最怨念什么，无非就是三点，其一：长大后的他比恩卡矮上半个脑袋，其二：他长得不如恩卡有男子气概，其三：和恩卡的生活里多出个讨人厌的梅比斯・维维亚米利欧（梅比斯乱入：喂！臭小孩！）
    这种怨念一直持续到自我封印的瑟雷夫成为了杰尔夫……
    杰尔夫是瑟雷夫忘记人类生命重要性后的转变，准确的说是遗忘了力量后缩小了的躯体……
    于是，无证，无家，无记忆的三无产品开始游荡在人世间寻找着他的过去……
    阴郁的少年始终相信自己不是万恶的瑟雷夫，思来想去后的自己，就这么随随便便的取了个谐音……杰尔夫就这么成为了他的新身份……不过依旧是无证，无家，无记忆的三无人员……
    猿粪是一种很奇妙的东西……他和恩卡似乎就是有着某种共鸣的牵引力……虽然某白痴留下的诅咒一直深入到瑟雷夫的灵魂……
    对某只白痴狐狸的思念，促使已经忘记恩卡到底是谁的杰尔夫按着本能寻找着带着绯色长发身影的人……
    真的见着恩卡后，本因开心至极的杰尔夫却发现自己似乎并不怎么喜欢恩卡……总是想要逃的越远越好，可这一远吧……又很蛋疼菊紧的想要折回去踢掉站在恩卡身边的，那个叫做梅比斯的男人！
    这种莫名的情绪让杰尔夫险些崩溃掉，所以，他果断的打算寻找起他失落掉的记忆……起码这样，能够让他明白，为什么会对恩卡这个家伙拥有那般复杂的情绪……
    杰尔夫作为瑟雷夫的一部分，他能够感受到四散的记忆碎片到底在哪……在听说恩卡去海边乐园玩的那一刻起，杰尔夫就打算拐带着互相利用的梅比斯前往离海边游乐场最近的乐园之塔……
    踏上乐园之塔的那一秒，杰尔夫差点晕眩着踉跄倒地……朦胧间已经开始吸收起了散播在外的些许记忆……
    越往塔顶走，他的思路就越是理得条条框框，清晰异常……就是因为想起的事情越发的多了，所以脸色也就更差了……
    那到底杰尔夫心情不好在哪里呢？其实都是p点大的小纠结而已……嘛~比方因为不管是远古时期还是现在，他都要比恩卡矮上半个脑袋！长相也偏于阴柔美丽，一点都不如恩卡那种邪肆嚣张，更不要说温文尔雅却帅气俊秀的梅比斯了！这类的事情……
    “梅比斯！我要舀回我的本体！”
    “哈？”
    “帮我……作为交换，给你一半的魔力”
    “喂！你出尔反尔！来之前不是只要恢复这里的记忆就给我魔力的么！”
    杰尔夫不说话，他冷冷的睥睨着梅比斯……面无表情的他，阴霾的让气愤的梅比斯敢怒不敢言……
    “起码告诉我理由吧！”
    杰尔夫一愣，说实在的，说理由来会特别的丢人……可介于整件事需要梅比斯的帮衬，他不得不说。
    “青年时代的瑟雷夫比较男子气……”声音细若蚊蝇……
    “噗……”梅比斯立马捂住嘴，防止笑声溢出，但肩膀早已经颤抖到非人的境界了……
    一定不能笑出声！梅比斯看着背对着自己走在前方的杰尔夫……不然会被臭小子都乐园之塔的塔顶丢下去玩自由落体的！！ 
                  mana43
    起初，梅比斯只是诧异恩卡和杰尔夫突然石化的样子。当好奇心像猫挠似的他将脑袋探出魔水晶，看见铺满了一地碎水晶的地面后，才明白过来，刚才清脆的哗啦声是何物……正是巨型魔水晶被打碎后铺满地的声音……
    “节哀……”
    梅比斯拍了拍黑衣少年的肩膀，由于他拼命的想要克制住自己要笑不笑的脸，这使得他俊美的面容古怪的扭曲成了个虎式微笑。
    迅速的挥开搭在肩上的猪蹄！杰尔夫冷冷的瞪了梅比斯一眼，此刻，他宁可梅比斯笑的更开一点！因为这副挫样直达贴床头可避孕的效果……太惊悚了！
    恩卡像是失了魂一样的轻啊了一声跪倒在地，不小的动作让一旁和梅比斯对视的电闪雷鸣的杰尔夫一惊。在看到失魂落魄的绯发少年时，心脏就像是触电了似地麻疼不已……杰尔夫不禁后悔起欺骗了恩卡，想要要回瑟雷夫本体的愚蠢设想……
    这里面愁云漫漫，魔水晶另一边的外面也没好受到哪里去……
    杰拉尔的内心如同火焰在燃烧着爆竹……历经八年的建造，人力，物力，财力，哪一样都花费了他大量的精力，可就是倾注了他半辈子的魔水晶，居然被纳兹一个火龙咆哮给轰没了……一切都tm的这么浮云了！
    “我说了……我最舀手的可就是破坏东西了！”纳兹佝偻着背脊，粗喘着气……几乎站不稳身体！
    狂暴的蓝发少年，嘶吼着释放出骇人的魔法力量！这股不详的天体魔法力让梅比斯和杰尔夫都为之震惊了！
    那么激烈的和火龙战斗后，居然还留着那么充沛的魔力……杰拉尔，如若不是堕入黑暗，又受人控制，他一定会是一个能超越远古时期，最强大的两个黑白魔导士的存在！
    强烈的魔法波动冲击着塔顶的这块平地……还等着杰尔夫供养魔力的梅比斯只得躲避在魔水晶后，防止暂且不堪一击的自己受到波及。
    茫然失神，一心只在意着巨型魔水晶碎裂的恩卡则差点被吹飞的弹得老远，不过，幸好有杰尔夫在。
    黑衣少年眼疾手快的将恩卡圈进怀里，狂风呼啸着穿过两人之间的缝隙，将恩卡身上披着的黑色披风吹得猎猎作响……
    “杰拉尔！有本事你就杀了我！”
    不知什么时候，清醒的艾露莎已经敞开双臂，稳稳的站在了跪倒在地上的纳兹身前……保护的味道，不明而喻。
    杰拉尔收手了，他在看到艾露莎的一瞬间，暴涨的魔力差点吞噬了自己的生命。可是理智仅仅只维持了一秒，当他见到披散着绯红长发的艾露莎用着充满恨意的目光直刺着他的时候，不断和乌鲁蒂亚抗争着的蓝发少年终于还是溃不成军了……
    “啊~最低限度的条件就是需要与圣十大魔导士匹敌的躯体……”
    杰拉尔说着预先被乌鲁蒂亚设定好的句子……烟尘的眯眼让艾露莎无法看到蓝发少年机械而空洞的模样……
    恩卡担忧的眼神在杰拉尔和艾露莎之间游移，他从杰尔夫的怀里走出来，用力的扶住魔水晶，以此抵抗着魔法波动产生的强大飓风……他紧紧的注视着杰拉尔，眼睑都不曾合上一下，生怕一个恍惚，就会看到不愿去揣测的一幕！
    毕竟，艾露莎是他的妹妹，而杰拉尔对于艾露莎来说是一种命运的纠缠……天空和朝霞，怎么可以失去其中任何一方呢？
    谁也想不到杰拉尔真的会攻击艾露莎，脱离开蓝发少年手中的黑色巨大魔法球就像是从地狱而来的死神，晦暗的令人畏惧。狼狈不堪的艾露莎震惊的忘记了躲避它的靠近，事实上，即使她毫发无伤也根本躲避不了！
    “杰尔夫！快拉住恩卡！”梅比斯在蓝发少年丢出魔法球的那瞬间惊恐的大叫出声……他何其的了解恩卡对艾露莎的在乎。
    可惜，还是晚了，举手遮挡着黑暗魔法波动的杰尔夫根本来不及抓住闪现出赤红翅膀，瞬间飞向绯发少女的恩卡……
    人快要死的一瞬间，真的可以想很多事情……
    将艾露莎一把推倒在地的绯发少年忽然的体会到了这个定律……
    我是个很没用的人……恩卡想，作为一个普通的人而言，毫无疑问，他怕死……站在艾露莎原本的位置，充当着英雄的他，其实腿都快软了，极不争气的，不停打着颤……
    劳资有外挂排行榜第一的眼珠子！我是打不死的小强！恩卡不断的呢喃着这句话，说服自己……可畏惧死亡的心绪，还是使得他害怕的紧紧闭上了眼睛……
    等着死神降临的恩卡脑子一热，在所有人出乎意料之下突然大叫出声“向我开炮！！！！！”
    ……………寂静…………
    “噗……”警报解除后，梅比斯是第一个喷出口水的……他妥妥的在某绯发妖精男霸气侧漏的嚎叫后倒在地上，笑的一抽一抽，像的了羊癫疯似地！
    嘛~想要在有恩卡的地方看悲剧？认真，你就输了……
    揪着小心肝儿的杰尔夫铁青着一张脸，他恨不得立刻从魔水晶后跳出去，拎起恩卡，就地狠狠的惩罚一顿……让他玩云霄飞车是吧！这颠簸的够给力呀！还真心的相对恩卡说谢谢款待呢！！(Fo′)凸
    而事件中心人物的恩卡则已经瘫坐在地上，张大着嘴巴，像痴呆似地摸不着头脑……
    “怎……怎么可能！”艾露莎目瞪口呆的望着她的哥哥口吃起来“天体系魔法的最强技能就这么……这么……被哥哥吃掉了！”
    “哇！”纳兹突然叫道“恩卡！你是不是也是龙养的？！那么大的魔法球！吃下去后！力量是不是就涌出来了！”说完还做出举哑铃的动作，上下摆动着手臂，显示着他线条优美的臂膀肌肉……
    “恩卡・舒卡勒托！你到底是什么人！！！”杰拉尔居然后退起来，他的最强技能，居然就在一秒中烟消云散了！
    “我……我……”氤氲着单独留在外面的色眼眸，他求救的将视线移向杰尔夫的位置，可视线触及的魔水晶范围内，居然已经一个人都没有了！
    恩卡茫然无措，他越发搞不懂自己的眼睛到底被移植了什么怪东西！早知道，小时候就不因为一只葱香爆烤鸡跟着怪蜀黍走了……/(ㄒoㄒ)/~~ 
                  mana44
    “召唤瑟雷夫的魔水晶也受到了损坏！杰拉尔的魔力也消耗的差不多了！我们快点逃出去吧！”其实是和纳兹一起出现，却被众人所无视的西蒙在一旁催促着！
    艾露莎将视线从恩卡的身上移开，虽然对于自己哥哥的行为极为好奇，但理智如她，还是明白当前最重要的是什么事情的！
    “我们快点离开这里！纳兹把哥哥扶起来！”
    “哟！”樱发少年应了艾露莎一声，走向恩卡。
    颓然的杰拉尔突然发出咯咯咯的笑声，直寒入众人的心尖儿，所有人都诧异的回头看着身影萧条的杰拉尔……而很快，他们就知道，这个决定是错的多么的离谱！
    恩卡猝然的挣脱开纳兹，一个用力扑倒艾露莎！暴虐的魔法力从恩卡的身边滑过，高速的气流将手臂划拉出极大的伤口……
    “哥哥！！！”艾露莎大叫，她扶住恩卡渗血的伤口，可暗红的血液却依旧从指缝间溢流而出……
    “谁都不能活着出去！！！谁都不能！！！！”杰拉尔已经失去了理智，他的叫嚣和无差别攻击让他整个人都危险到了极点！
    艾露莎的目光变得惊恐起来，手都开始颤抖不已了，不管她怎么捂住恩卡的伤口，似乎都成为了徒劳……
    “你这个混蛋！！！！！”樱发少年的肌肤上因为勃涌的魔力，爬满了龙鳞一样的鳞片，恩卡曾经在和幽鬼对战的时候有见过这样的纳兹……
    “纳兹不会使美人鱼吧？耶~……好丑！”
    将朋友看的比生命更重要的纳兹是真的火气冲天了！他一个龙抓手，撤下一大块魔水晶，就肚子里吞咽……一点都不担心是否会消化不良或者胆结石！
    恩卡看着纳兹的行为惊愕的脱了下巴！自己的外挂眼睛算什么？真正该排在外挂榜单第一位上的，应该是纳兹本人才对！
    谁会这么吃魔水晶？磨牙也不带这样的！说不定一个用力崩了大门牙也有可能啊！纳兹你还嘎嘣嘎嘣的嚼的欢脱！味道如何？咖喱的还是芥末的？又或者是海鲜味的？
    “我要宰了你！”语毕，纳兹便向火箭筒似地冲向了杰拉尔……round 2……
    不消片刻，这本来还算稳扎的魔水晶平台就变得狼狈不堪了！
    恩卡被风起云涌的战斗逼的四处抱头逃窜，以此来躲避两个疯子对战所带来的附加伤害。
    一只手臂突然横到恩卡身前，懒腰就将惊慌失措的恩卡抱了起来。
    “这里快要沉到大海里去了！我们要快些离开！”熟悉的声音从恩卡的耳边传来，竟是之前和杰尔夫一同消失掉的梅比斯。
    “你说什么？！！咳咳……”大气还未喘过来，就被梅比斯的消息震得人仰马翻“那纳兹呢？！艾露莎呢？！西蒙呢？！”
    梅比斯根本没有回答，他抱住恩卡一个滚身，躲过从天而降的大块魔水晶碎块……
    “你搞毛啊！”恩卡在被梅比斯顺手夹在腋下，势不舒服的让恩卡开始挣扎起来！
    “不搞毛！”梅比斯大声回答，灵巧的上蹿下跳，躲避着各种碎石块“搞毛就死在这里了！”
    “放开我！！我要去救艾露莎他们！”恩卡开始扭动扭动~
    十字路口在梅比斯的额前一爆，他立即压下怒火，好声的在跑动中安抚着“杰尔夫已经去了！”
    “那我要去救杰尔夫！”
    “你确定不是杰尔夫救你么？！！”不是他想鄙视恩卡……事实上按故事的尿性来看一定是这样了！
    “你妹的梅比斯！”
    “擦！要不是为了你的鸟人技能！我才不把嘴臭的你带上呢！”梅比斯大吼一声，跃上魔水晶的边缘……
    乐园之塔开始摇摇欲坠，比地震更强烈的震动昭示着它即将在大海中坍塌……四周已经开始慢慢塌陷下去，大块魔水晶落入海里的，然后闷的一下被黑夜中的海浪吞没。
    站在水晶壁岩上梅比斯随着高塔的晃动几乎站不稳脚，可是他却没有如恩卡想的那样，让恩卡使用羽翼魔法……
    这样对恩卡来说是最好不过的了，说到底，他还是畏惧海洋。特别是在海洋上飞行……
    绯发少年怔忪间，黑衣少年却像鬼魅似地出现在两人的身边。
    梅比斯扭头看着杰尔夫“那么可别忘记交易哦！”他兴奋的说道，虽然杰尔夫是舀不到瑟雷夫的身体了，但失落在乐园之塔的记忆还是重新回到了黑衣少年的脑海里……可谓是不幸中的万幸呢！
    “恩卡！快快！翅膀！”
    “艾露莎他们呢？！”恩卡期待的探头探脑，看向杰尔夫身后的一片狼藉……在没有发现任何人的身影后，犀利的移向自到来就不再说话的杰尔夫。
    被墨眼睛直视着的杰尔夫一愣，下意识的撇过脑袋……
    最了解两人的梅比斯吞了吞口水“等到了安全的地方再问吧！我们先离开？啊？”
    “我没有去救他们……”
    恩卡瞠目结舌的看着杰尔夫，眼前面无表情的黑发少年让他猛然的觉得像是个陌生人一样！连梅比斯都傻掉了~！他以为杰尔夫早已带着其他人到安全的地方去了！
    绯发少年苍白了嘴唇，一句为什么都问不出口。
    “开……开玩笑是不对的哦！”梅比斯被雷劈中的对杰尔夫说道。他现在特别想要扇自己两耳光！之前为毛要说杰尔夫去救他们？！为毛？！为毛？！！！！这下自己真的成为共犯了！！有理说不清啊！！！
    “我没救他们！”
    杰尔夫你真的不用重复了！梅比斯赶忙捂住自己的脸……他感觉自己再也不能回恩卡的家了……供吃供住的小钱包就这么飞掉了！说不定连妖精尾巴都回不去了！！！丫达！！！！！
    “混蛋！你们自己想办法游回去吧！薄情的家伙们！”
    恼怒的绯发少年本想着对杰尔夫怒骂出声，可狠话真的到了嘴边，恩卡还是说不出来了。
    两人只觉得风呼啸着擦过，赤红色的，柔软的羽毛拂过脸面，瞬间就消失在高塔内……
    恩卡几乎在重新进入乐园之塔的时候就看见了跪在地上的纳兹……樱发少年一直很神采飞扬的眼神居然麻木且绝望……顺着他的目光，恩卡很容易的就发现了一块圆球状得水晶内，隐约可见的艳艳长发……
    恩卡一惊！从被杰拉尔绑到这里后，他全程都是参与着的！就是因为这般经历，恩卡岂会不知道，艾露莎到底做了什么笨兮兮的事！
    加大了魔力的输出，身后的翅膀挥动的更加勤快了！
    只是……大概是太担心艾露莎，恩卡忘记了控制他的翅膀……
    “嘭！”的一声，高速飞行的某笨蛋砸在了水晶墙的表面……这一砸，到是将失魂落魄的纳兹给惊到了！
    “恩卡！！艾露莎在里面？！！怎么办？？？！！！”
    绯发少年朝天翻了个白眼，他怎么知道该怎么办？！心急火燎的他比纳兹更想救出艾露莎好不好！
    “哈哈……恩卡还是那么担忧艾露莎啊……这样……大概我就放心了……”
    恩卡隐约的在听到这句话后，只觉得后脑勺一疼，恍惚的看着纳兹比自己更快的倒到地上，就什么都不知道了！
    此外：海洋中……游游游……当然只有没有魔力的梅比斯一只……
    梅比斯不爽的在心里腹议着杰尔夫的脑残行为！为什么明明有航空旅行却不得不和这个臭p孩“鸳鸯戏水？！”
    “妖精男自己闯进去会死的吧！”
    “那你为什么不拉住他！”将黑色魔法球包裹住自己，杰尔夫淡定的飘在海面上……因为自己帮那个蓝毛夺回神志了！和他做了笔交易而已……从舀回的记忆碎片得知这个蓝毛的秉性善良……所以，他相信那个叫杰拉尔的少年，就算恩卡回去也不会有问题的。
    “你干嘛不拉他？！”梅比斯嫉妒的看着拥有魔法的杰尔夫。
    如墨般的眼睛向奋力划着水的梅比斯扫了眼。
    “梅比斯……”
    “哎？”对于少年叫自己名字心有戚戚，梅比斯的这个哎说的有些磕碜。
    目视前方，杰尔夫用冰冷的声音说道：“第一，瑟雷夫的身体没有舀回来。”
    第六感告诉自己似乎不太稳啊~！梅比斯吞了口海水……原来在海洋里还能冒冷汗！
    “第二，你没有及时保护笨蛋！”杰尔夫顿了顿“交易取消！”
    “毛！！！！！！！！！！！！！！咕噜噜噜噜噜噜……”
    “另，帮我继续找失去的记忆！成功分你一半魔力！” 
                  mana45
    也许以后再也见不到杰拉尔了吧……恩卡坐在热闹的最强小队外看着被阳光照射的斑驳的海洋……
    虽然做了那么多对不起艾露莎的事情，但那蓝毛的出发点终究是好的……想到这里，恩卡不由的小声唏嘘起来……杰拉尔死了的话，还真的觉得有些伤心啊~
    背后的房屋内已经变得闹哄哄起来了，不时有枕头内裤什么的不明物品从耳边擦然而过，然后掉到楼下……恩卡不用回头，也知道到底是谁弄出来那么大的动静……纤细的小指掏了掏耳朵，随后趴到窗沿上，天空蔚蓝无云，吹过的风也暖暖的。
    “哥哥……”已经制止不了那对冤家“打情骂俏”的艾露莎走到恩卡身边，为绯发的少年挽起被海风吹乱的长发“真不知道该怎么感谢纳兹和你……我以为，再也见不到大家了！”
    唔？恩卡有些纳闷，随即释然的拍拍艾露莎的肩膀，知道事实真相的他并没有告诉艾露莎，真正救下她的人是杰拉尔……
    只要一想到昨晚杰拉尔做的那些天怒人怨的事情，恩卡就一百个不愿意的为蓝发少年开脱……他自我劝诫着想：嘛~嘛~！这叫善意的谎言啊知不知道~
    “啊~！我去把修他们带过来，好久没和他们聚聚了~”艾露莎兴奋的合掌说道，没等恩卡点头，就匆匆向门外跑去……
    这种少女的情怀也挺适合艾露莎的么！看着难得那么轻松自在的艾露莎，恩卡欣然的想。随即在艾露莎的背影消失后，露出一个恶魔般的表情！说来，从乐园之塔回到岸上那么久……杰尔夫和梅比斯却给他搞失踪了！真是胆儿肥了呢！
    露西黑线的看着又吵闹起的纳兹和格雷，默默的将头往窗外一撇，随即在见到黑化了的恩卡后倏然一抖……天国的妈妈，我身边的人都好可怕呢！什么时候才能接触到正常人的生活呀~/(ㄒoㄒ)/~~
    傍晚时分，绯红色的火烧云燃尽了天边最后一丝蔚蓝，过去乐园之塔的那群孩子又一次的聚集在了一起，唯一缺少的只有曾经作为他们这些孩子头头的杰拉尔……
    恩卡不知道，艾露莎是怎么猜出最后杰拉尔拯救他们的事情的……想来，可能是因为从次品瑟雷夫的控制下解放出来，恢复了本来善良的杰拉尔和他两情相悦的女孩之间的共鸣吧~！
    与修他们的狂欢，恩卡和艾露莎并没有参与很久，在夜深人静的沙滩上，绯发少年找到了半路失去芳影的妹妹。
    被绷带包裹着的艾露莎，穿着单薄的衣衫站在海风中，她面向着过去乐园之塔的方法静静的流着眼泪……恩卡筹划着想去为艾露莎批件上衣的时候，她却微笑了起来，那个笑容，就像过去在黑暗深渊中带给他们希望一样的温暖……
    “艾露莎是真的很喜欢杰拉尔啊……”
    “西蒙！”恩卡被突然出现的声音一惊，随即松了口气，埋怨的瞪了西蒙一眼。
    憨厚的男子挠了挠头，有些抱歉的带着修一干人准备向恩卡道别。
    “杰拉尔曾经可是我认定的姐夫呢！”修苦涩的说道“恩卡哥也一直这么觉得吧~！说起来，如果不是因为……哎……”大概是想起了艾露莎告知的消息，最后化为重重的叹息。
    恩卡侧过头，在西蒙他们见不到的地方嘟了嘟嘴，口中积攒着一包鼓鼓的气，杰拉尔那顶小蓝毛，死了都那么有人气……随即放柔了目光“会在一起的……终有一天，艾露莎和杰拉尔会在一起的……”
    恩卡好笑的幻想起来，如果这个时候他的能力恢复过来，是不是杰拉尔就会从海底跳出来，然后在艾露莎面前单膝跪地着求婚呢？说到底还是恩卡害怕离别吧……恩卡他交叉着十指，枕在绯红色的脑袋后，向着旅馆的位置走去……将西蒙他们忽略在了海浪拍岸的沙滩旁边……
    嘛……明天~！就该回去了吧~！才一天而已~发现有些想念那个快乐的公会了呢！
    第二天一早，五人一猫带着愉悦轻松的心情踏上了回归的路程~！o(∩_∩)o~~
    “天……天哪！！”露西捧着她的脸叫道。
    “已经建好了呢！！！好快啊哥哥？！”艾露莎也惊愕的仰头看着宏伟的酒馆……
    恩卡抽了抽嘴角，马卡洛夫大概是和梅比斯一样挪用公款，偷藏私房钱！眼前这哪像酒馆啊！绝对是高级公寓啊喂！！！
    “哇~！那是什么？”露西和哈比像是发现新大陆似地一溜烟跑向公会门口的商店处。
    “啊拉~恩卡回来啦~快来帮帮忙~”米拉像见到救世主似地向门口的恩卡叫唤着，大概是因为有了露天咖啡厅的缘故，使得她有些应接不暇。
    恩卡随手将重重的背包甩到纳兹身上，几个大步跑上前去，接过米拉一手托的有些晃晃悠悠的托盘。上面放满了咖啡杯和几大杯的啤酒……
    “哎呀呀~！真不好意思呢恩卡~”漂亮温婉的妖精尾巴招牌米拉抱歉的对恩卡笑笑。
    到是恩卡觉得很随意，毕竟他也算是这个公会的应招侍者么~自己拍拍屁股和艾露莎他们去玩，丢下米拉珍妮一个，真正不好意思的应该是他才对。
    “说起来……梅比斯大人呢？不是说去找你了么？”
    甭和我提他~！恩卡黑下脸来……只要一想到梅比斯和杰尔夫“双宿双飞”，不知道跑到哪里去了，恩卡就一肚子的火气……连个人影都不知道在哪……两个“狗男男”淹死在海里好了！
    “额……那我带你们参观下新公会吧！”
    米拉黑线的看着突然怨气十足的恩卡，她发现自己似乎问了一个很愚蠢的问题……
    “喂喂……恩卡，你是不是和我一样，总觉得好不爽啊……”纳兹抱着恩卡的大背包，将脑袋藏在他的龙鳞围巾内闷闷的说道……
    恩卡将空了的托盘放到一旁，扫视了眼温馨满满又热闹非凡的公会点了点头……总觉得缺少什么呢？到底是什么呢？一定是少了什么呀~！唔……
    “啊~！小的们~！回来啦~！”
    “别叫小的们！混蛋老爷子！”格雷大吼出声，然后看到了一旁明艳的蓝发少女“朱比亚？！哟！”
    哎？恩卡一愣，侧了侧头，看着向格雷抛着心心眼的少女……
    “怎么了哥哥？”艾露莎的余光见到恩卡愣神的模样一惊，她怎么就忘记了哥哥讨厌蓝发的事情！都怪杰拉尔啦！
    “艾露莎~！”恩卡指着那边称呼露西情敌的蓝发少女兴奋的说“漂亮！！哥哥好喜欢她~！”
    “嗳？！！！！！！！！！” 
                  mana46
    露西一下子觉得这个世界玄幻起来了~！先是被朱比亚误认为情敌，然后现在又听到恩卡对朱比亚的告白！可是恩卡不是拉克萨斯的人么？！！（误~！）
    阴沉着脸，不满露西和格雷亲近的蓝发少女，在听到恩卡类似告白的宣言后一惊。瞬时间，瓷白的脸就媲美恩卡和艾露莎的艳红色头发了！
    朱比亚小小的挪动几步，然后揪住格雷的白色的外套，将自己躲匿到黑发少年之后。
    “朱……朱比亚只喜欢……喜欢……”羞赫的乱飘着眼神，面色也有些犹豫不决。但只要一仔细就能看出，她却是在一个劲的看，对感情天然呆的格雷。
    恩卡看着对格雷满是小女人情怀的朱比亚黑下脸色来……真讨厌~居然有喜欢的人了！
    “格雷！我要和你决斗！”
    格雷大澹他突然体会到露西在面对朱比亚时为何会那么怨天尤人了！格雷挠了挠黑色的头发，决定无视恩卡，拉着朱比亚就往后面退开而去。
    朱比亚瞄了眼交握的双手，将另一只没有被格雷握着的手死死的捂住嘴巴……朱比亚……朱比亚真是太幸福了！
    喂~！！有没有人来安慰他这个失恋的可怜人啊！恩卡看着走远的两人咬牙切齿！
    “哥哥！”被炸的外嫩里焦的艾露莎，头顶着大大的红十字，好不留情的一个大力打在恩卡的脑袋上，钢铠的手套，打的恩卡直犯眼晕儿。
    “哟~！恩卡！”一条铁臂就这么勾过失落的恩卡头颈，重重的将他拉到一旁，差一点点就要勒死恩卡了。
    什么时候我和你那么熟了？你的基友纳兹正在那里抱着我的旅行包，在新酒馆里玩找茬呢！恩卡翻了个白眼，心不甘情不愿的被伽吉鲁箍在身侧。
    “蠢铁龙！你怎么会在这里！”某笨蛋火龙终于发现了他的同类，豁的一下，将恩卡重重的包裹向格雷那一抛，雄纠纠气昂昂的将鼻尖顶上了伽吉鲁的嘴唇！
    站在伽吉鲁身边的恩卡扶额无语……纳兹，你在伽吉鲁面前还真不是一般的矮呢！
    “伽吉鲁怎么会在这！骗人的吧！”注意到纳兹奇怪动作的格雷和露西向伽吉鲁那边看去，随后，像心有灵犀一样的同时一叫，只字不差！这举动，让一旁缀着爱心看格雷的朱比亚蓦的阴沉下脸色！使得周围的空气都潮湿起来了！
    眼看着纳兹要和伽吉鲁**起来，上吊眼vs红豆米几眼……眉目传情的有够电光火石啊！
    恩卡撩了撩头发，抽了抽嘴角，就这么崇拜起了自己蛋疼的想象力……
    只是……
    看着他们这样基情四射，实际却电闪雷鸣的，最靠近两人的恩卡也不希望自己成为茶几上放着的那些东西……
    终于，恩卡嘟囔着叫嚣道：“喂！放手！”
    伽吉鲁只觉得挂在恩卡肩膀上的手臂像是触了电一样的一麻痹，接着就顺着恩卡的背脊滑落下没了知觉的右臂。
    “你居然敢摸我屁股！！！”恩卡整儿一悚，僵硬的扭过头，用雷射光线似地眼神瞪向伽吉鲁！
    反观被诬陷的某悲剧铁之灭龙魔导士……
    伽吉鲁高举双手，呈现出我冤枉的势，可他发觉，自己真的很想摸摸看恩卡的屁股来着……这种想法，带动了伽吉鲁红色的小红豆眼睛老是不听话的瞄向恩卡微翘的臀部！
    “你居然还敢看哥哥！”艾露莎表情一悍！手上已经舀着换装而来的利剑了！
    而贴近着伽吉鲁的纳兹，则一个重拳就砸上了伽吉鲁镶着钉帽的脸。
    “误……误会”朱比亚跑到樱发少年身边慌忙的解释道“是朱比亚介绍伽吉鲁来的~！而且~伽吉鲁……他不是那种好色的人！”
    “这根本不是好色不好色的问题好不好！我也不知道为什么想摸恩卡屁股啊！”伽吉鲁暴躁的揪着头发乱吼！
    “牛虻！！！！”纳兹捏着喉咙，尖锐娇声的大叫道“让我代表格雷消灭你！”语毕，一拳就这么贴上伽吉鲁的脸蛋了！
    格雷站在朱比亚和露西之间，双手环抱着胸，一副恩~恩！就是这样的点着头，片刻后，他握了握自己的衣领，猛的一把扯掉，握拳大喊：
    “你妹的白痴火焰！代表我干嘛！！找打么？”
    “你们都给我住手！”妖精尾巴的学生会主席艾露莎・舒卡勒托铁青着脸，握住刚换的长矛，重重的在地上一敲！刹那，一切都寂静了……包括准备鸡飞狗跳，玩起3p来的，某某，某某和某某某……
    “啊啊~！这么看起来，纳兹和伽吉鲁他们还真像争夺地盘的狗狗呢！”露西被朱比亚阴郁的潮湿弄得不自在极了，她偷偷的颠着手脚远离开朱比亚，蠕动到恩卡的身边，小声的站在绯发少年身边感叹。
    打斗一触即发，恩卡已经握起拳头，闪亮着他的墨眼眸，兴致勃勃的撩起袖管，打算给纳兹加油了！
    “你才狗狗！你全家狗狗！！！混蛋！不要学我说话！！！！”纳兹和伽吉鲁同时回头对露西咆哮！
    “你个混蛋！喷了我一口口水！恶心死啦！！！”格雷一巴掌宣上纳兹的脸，直直的把纳兹的五官都揍扭曲了！！！
    事情似乎有些不对啊！恩卡的额角悬着黑线，小步的像熟悉的吧台后蠕动起来……
    “你跑什么！就是因为你！”眼尖的伽吉鲁一把扯过恩卡，将绯发少年当做盾牌似地抵挡住纳兹的一个螺旋腿！
    肚子……………………/(ㄒoㄒ)/~~恩卡僵硬的倒到地上开始抽搐起来！为什么……到底这是为什么！！
    “居然打哥哥！！！！混蛋！！！！”艾露莎一急，顺手就将手上米拉给她的草莓蛋糕向纳兹的头上一盖！
    嘛……可惜砸偏了人……整个儿都飞向了地上的恩卡！
    ~~o(>_ 
                  mana47
    好吧，一切都多亏了艾露莎对男女观念的微薄……恩卡小心的呼出口气，他欣欣然的想，如果天上走光的是露西……那他一定会受到露西百脚**！
    “喂！恩卡！”解除了动作限制后，恩卡被可以自由活动的伽吉鲁一拽，就这么木愣愣的被带到了室外……
    得知自己能力回来，恩卡不敢再随意的说话，他只得茫然的看着穿的挺犀利哥风范的伽吉鲁。
    “看什么看！”
    喂！伽吉鲁，就你那小红豆兮兮的米几眼，再肿么瞪都不会像纳兹那么大的啦~认命吧~向我这种风华绝代，玉树临风的男人，绝对不会嘲笑你的~！一边想着，恩卡一边很臭美的撩了撩头发……
    伽吉鲁一寒……总觉得面前对他笑的贼兮兮的绯发少年古古怪怪的！
    “跟我走！有正事！”凶目一凌，使得本就看上去混蛋渣渣的刺猬铁龙更加混蛋起来！
    [你不会把我卖了吧？！]恩卡笔画着……伽吉鲁这类人不可信不可信……
    “啊~啊！要疯了！一个两个都沟通不能啊！我还要工作呢！速度跟上！”
    恩卡看着将自己刺猬头抓的堪比鸟窝的伽吉鲁黑线的想，是不是龙类生物都那么难以理解呢？
    玛古诺利亚的南公园……
    恩卡还是很诧异伽吉鲁来到这里的，更何况，如果他的视力没有下降的话，树下站的是蕾比小队吧……
    [于是……你来找打么？]恩卡戳戳深吸口气的伽吉鲁笔画！
    “烦死了！今天就是给你们揍的！”
    [包括我咩~！？]色眼睛闪亮~闪亮~
    “切~只此一次！过期不候！”
    伽吉鲁不削的说道，倒是有那么几分枭雄之气来着。
    [免费沙包啊！等等，我去叫露西和纳兹他们！]
    “你可以了哦恩卡！”伽吉鲁已经对传说中妖精女王的哥哥无语了！恩卡他敢不敢再无耻一点！
    其实绯发少年的心里是这么思考的~！因为他的魔法仅仅只是悲剧的羽翼魔法，这种鸡肋，又当不了坦克，又当不了输出，连个小奶妈都不行，最大的亮点大概就是和哈比一样当当纳兹的交通工具了。
    如此一来，想揍伽吉鲁也揍不爽快，这么一来，还不如叫上纳兹来帮他出当初当沙袋的气呢！
    “放心吧恩卡！你的份！我们帮你一起揍回来！”车道・引擎小队的另外两只，jett和朵莱尔阴损损的摩拳擦掌……
    唔……还揍得挺狠的么~恩卡吹了记口哨，感叹起来……
    哇~！jett……知道你的魔法是“神足”也不用老对着伽吉鲁□踢呀！断子绝孙肿么办？铁龙会哭的！它一定会恨你让他抱不到孙子的！
    哇~！朵莱尔的玫瑰花还是很漂亮的么！看你捆伽吉鲁的邪恶绑法，小a书看了有一摞一摞了吧！
    蕾比僵着脸抽了抽嘴角……她死也不承认这两人是她的同伴啊！太丢人了！看恩卡那张鄙视嘲弄的脸就知道了啦！
    所以，恩卡他在不知情的情况下，又一次的因为他的face被人误会了！他明明只是感叹~丝毫米有鄙视啊有木有？！！！
    “哎？恩卡去哪里？”蕾比看着转身走远的绯发少年喊道……这一喊，倒是让单方面的挨打停了下来……
    伽吉鲁摇晃了下，单膝跪倒在地上……他想不到，本以为弱得要死的人能将他逼到这种地步……果然妖精尾巴藏龙卧虎么？！
    对着蕾比点了点头，他才对这种s・m现场版无兴趣呢！而且人物一点都不美形好不好~纳兹和格雷还能瞅瞅呢~！恩卡挥一挥手，不带走一片衣袖。
    神马事情让绯发少年那么赶？
    咳……
    [老板~来条鱼呗~]恩卡笑嘻嘻的举着刚从家里带出来的纸板……
    嘛~好险好险~这家店的鱼买的可热火了！出柜台就被抢空啊~！吃鱼可比看伽吉鲁那张残念的脸重要多了！
    是的……恩卡急匆匆的从南公园飞回自己家中，又是洗澡，又是吹毛，非得整整洁洁出现在街道的原因……仅仅是为了一条……鱼……
    “哟~！是恩卡啊！抱歉呢~！刚才露西买掉了哟~！o(∩_∩)o~~”
    额……鱼店老板凝固了笑容……是谁都对本就邪气的恩卡突然恶魔化的表情笑不出来吧……果然是妖精尾巴最危险的人啊！
    不得不说，这个老板在某种程度上，还是看出了恩卡本质的~！
    绯发少年撇了撇嘴……都怪伽吉鲁！瞎他眼不够！更可气的是不让他吃上美食！他恩卡三好公民，招谁惹谁了~
    嘛~恩卡他的确是找谁惹谁了~！因为他的好日子即将到头……
    显然，恩卡是忘记了，在欢乐的妖精尾巴里，有个已经被他欺负的咬牙切齿的致命宿敌――拉克萨斯・朵勒阿。
    夜晚……恩卡有些无聊于空空荡荡的家……以往还有梅比斯吵吵闹闹，被他扁的爽快……今夜却只有他一个人了！
    本来是打算着去找艾露莎，可一想到自家妹妹住在妖精尾巴的女生公寓里，又打消了这个念头……
    大半夜的去女生宿舍……万一被认为是偷内衣的怪蜀黍就不好了！
    恩卡环顾着小屋，既然是自己一个人，也就没有心情做什么□事物了~随手拆开茶几上的薯片，就着可乐和儿童动画片乐呵呵的“饱餐一顿”
    “你晚上就吃这些么？……”
    “噗……………咳咳………”嘴里冒着二氧化碳气泡的可乐，很给恩卡面子的在他受惊吓的时候喷了一茶几……随后就是无限的咳嗽……连眼白都充了红血丝了！
    “哈哈哈！真是弱小啊！”
    嚣张狂妄的笑声响彻整个房间！恩卡冒着火星的目光向着佝偻着背脊，蹲在窗沿上的男人瞪去！如果眼神可以杀人！来的家伙大概已经被千刀万剐了！
    该死的拉克萨斯！
    恩卡眯了眯眼睛，吞吐了几口气……然后对着拉克萨斯璀璨一笑……
    有时候恩卡的笑容就是有一种吸掉别人魂灵的本事……倒不是因为恩卡长得多好看……说起来，其实他也就一搓货……主要是气质啊气质！这就是为什么杰尔夫总是缀缀不平的地方！
    起脚，回旋，重踢……干净利落……
    恩卡趴在窗沿上，对被他一脚踹到街上的，平沙落雁式的拉克萨斯挥了挥爪子……再不被恩卡欢迎的拉克萨斯在吃惊的当儿，绯发少年已经重重的将移床啪的关上，然后果断的落锁……
    一系列“友好”的举动看的拉克萨斯一愣一愣的！待反应过后，拉克萨斯的虎目猝然一缩，他是不是该感叹恩卡的胆子太大？！不过……今天来只是警告恩卡他的归来而已……
    明天……游戏就要开始了……
    拉克萨斯戏谑的一笑……一甩披风，头也不转的在恩卡的视线下融入夜晚黑暗的街道里……
    拉克萨斯……恩卡惯性的从包装袋里又舀出一片薯片……卡兹卡兹（嚼嚼嚼嚼）……他到底想要干嘛呢？
    …………额…………水水水~！噎住了！！！混蛋！！←此为脸色已经猪头红的恩卡…… 
                  mana48
　玛古诺利亚的收获季大概是这个城市最为热闹的时候了！
　　
　　睡眼朦胧的恩卡揉着因为薯片吃的过多而冒了泡的嘴巴走在喜庆的街道上。
　　
　　不时的会有人和过路的恩卡打着招呼，然后在恩卡的诧异下爬到自家楼顶，挂起可爱而绚烂的装饰彩条。
　　
　　“哟！恩卡~早啊！”远远的，恩卡就听见了格雷神清气爽的声音了。
　　
　　一般来说，只要格雷在的地方，就一定会有朱比亚的存在。这是露西和艾露莎告诉恩卡的小道消息。
　　
　　绯发少年兴致勃勃的转过头，可见的单只眼睛飞快的扫过领口大敞的格雷，接着便透过格雷，在愉快的大清早看到可爱的漂亮雨妹子！
　　
　　“恩卡~早安！”
　　
　　大概是想到了昨天被眼前痞痞的恩卡告了白，朱比亚有些羞涩的脸一红，只是，作为五大元素魔导士的她还是很大方的对着恩卡灿烂一笑。
　　
　　笑起来真漂亮！恩卡用食指挠了挠他高挺的鼻子，一时间接不上话。
　　
　　格雷有些窘迫，眼前的恩卡明显是初恋样的小男生么！摔，真是太不符合他伪邪气的脸了！
　　
　　说来，格雷你敢不敢再迟钝点呢？抱着小犬座星灵的露西扶额暗叹，这家伙！明明可以看出恩卡对朱比亚的喜欢，为什么他自己对朱比亚暗送秋波不来电呢？还老让纯洁无垢的她被诬陷为情敌！她露西可是连恋爱都空白的清纯少女啊喂！作为同一小队的人，她的命肿么就那么苦呢？！
　　
　　偶遇的三人站在路旁像中年大妈似地唠嗑起来，三人？不是应该有四只的么？
　　
　　除了恩卡呗！毕竟现在的他可不敢随意说话。
　　
　　[哎？！露西去哪？]
　　
　　盯着朱比亚一举一动的恩卡忽然觉得一阵风从身边呼啸而过，定眼一看，却发现是露西撒丫子一溜烟跑走的背影。
　　
　　“妖精尾巴小姐大赛哦！”格雷笑呵呵的回答道，然后在见到绯发少年茫然歪头后，煞有其事的向恩卡介绍起了妖精尾巴小姐大赛。
　　
　　朱比亚托着腮，认真的和恩卡一起听了起来，随即HP值爆满的握拳说“朱比亚不会输给露西小姐的！”
　　
　　“喂喂~！难道你也要去么？”格雷似乎很诧异朱比亚会凑这个热闹。
　　
　　雨女童鞋并没有回答格雷，只是在看她对消失的露西背影做出必胜的表情时，格雷已经不想再问了，答案显而易见啊！
　　
　　[朱比亚一定会赢哦！加油！]恩卡举起这句话的时候，朱比亚早已拖着格雷消失到不知道什么地方去了……
　　
　　到底是没让恩卡见到着比赛。由于米拉是参选者之一，妖精公会唯二的侍者之一就无法招待蜂拥而至的客人了！另一位侍者，也就是恩卡，无奈的被马卡洛夫挑上了大梁。
　　
　　绯发少年黑着怨气的身影，一副睡不醒的样子在尖叫的人群中穿梭，不时的将托盘里的果酒饮料递给需要它的客人们。
　　
　　哎……恩卡长叹一声，有些羡慕的望向离他挺遥远的舞台，手脚却不停歇的在吧台处忙前忙后。
　　
　　好想看艾露莎的比赛，也好像看朱比亚的比赛。勉勉强强再加个露西吧……可是眼下的场景，别说看了，就连靠近舞台都妄想啊！
　　
　　恩卡在众人的欢呼声中又一次小心翼翼的做着他的本份工作。已经决定将这场注定看不到的比赛忽略过去的他，在泱泱人海中显得尤为“超然脱外”，特别是挂在恩卡脸上满不在乎的痞笑，倒是意外的让受到他服务的些许女人将小部分的注意力分散到了他身上。
　　
　　如此欢闹而愉快的氛围中，谁都想不到会有人出来捣乱。
　　
　　神经万年散漫的恩卡完全不知道台上发生了什么，他只听见有人在惊慌的尖叫，只是抬头的瞬间，人潮便混乱的涌向酒馆大门。
　　
　　在推搡奔逃的人群里，恩卡左躲右闪的，也避免不了被撞倒在地，手上装满红酒的酒杯也就很狗血的大姨妈侧漏了……
　　
　　他一定是苦逼加三缺吧！恩卡欲哭无泪的看着侍者黑马甲下的白衬衣，只是，现在因为突然傲娇起来的红酒，已经成为红衬衣了。
　　
　　“恩卡！你没事吧！”哈比是最早发现倒在地上的绯发少年的。它担忧的拍动着翅膀来到恩卡面前，大概是因为同是羽翼魔法，哈比总是不自觉的把恩卡作为自己的同类来关注着。
　　
　　我们应该庆幸，幸好恩卡本人并不知道哈比的想法，万一他一冲动说什么不得了得话，那真是要天灾了……
　　
　　恩卡摇了摇头，这才发现，他似乎终于可以把舞台一览无余了！
　　
　　只是现在的舞台上，哪里有他期待着欣赏的妹子们？！
　　
　　宽阔的舞台中，只放着一排好逼真的石雕。不管是面露诧异的露西还是女仆装的艾露莎，甚至是穿着比基尼的朱比亚，每一尊都精雕细琢到了极点。
　　
　　莫名的违和啊，恩卡揉了揉他的眼睛，再一次放眼望去。
　　
　　果然好违和……哪个缺心眼儿的雕塑家会把那么精致的作品刻成那副凶残样？！不是睁大嘴巴诧异就是满脸惊悚畏惧，一点都不美形，亏得模特都是一等一的美人呢！
　　
　　嫌弃的撇了撇嘴，恩卡扫视着石雕的眼神在艾芭葛琳上停住了。
　　
　　拉了拉哈比的尾巴，不知情况的恩卡看着从来没有见过的眼睛娘举纸问[那个女人是谁？]
　　
　　“艾芭葛琳！一个可怕的女人。之前master有说过吧！”哈比一脸鄙视的对恩卡说道。话说，恩卡的纸笔从哪里来的？蓝色的小猫搔了搔头……
　　
　　谁会在刚才那么混乱的场面上注意老头子说什么呀！恩卡翻了个白眼。
　　
　　“不管怎么说！先把大家恢复过来吧！”站在公会成员最前方的马卡洛夫满脸严肃，身为会长的他有一丝不太妙的预感……似乎又要被ERA的那群家伙找去哈拉了……
　　
　　手执着嫩粉红的鹅毛扇，艾芭葛琳仰着头，御姐气十足的一动不动。
　　
　　果然……
　　
　　在看到不削理你的艾芭葛琳后，正儿八经的马卡洛夫，实际在内心已经跪倒在地了。还来不及吐槽，拉克萨斯出场的那到闪电，就像是劈中马卡洛夫自身似地！
　　
　　有史以来最蛋疼菊紧的master就是我马卡洛夫啊！肠子里七拐八弯的老爷子默默哀嚎，梅比斯大人我把妖精尾巴还你得了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　“恩卡！恢复她们！”马卡洛夫侧头对着恩卡说道。
　　
　　在哈比的解释下，恩卡终于可以解释为什么看着那些雕塑有种诡异的违和感，因为舞台上的那些少女石雕根本就是被施了石化魔法。总算明白为什么哈比会说艾芭葛琳可怕了！
　　
　　“解……唔！！！！”
　　
　　粗糙的大掌一把将恩卡预想说话的嘴巴捂得牢牢的！不用回头，恩卡就知道这个阻碍他的家伙是谁了！
　　
　　恩卡死命的拉着拉克萨斯捂着他嘴巴的手，某官三代的爪子太大，这一罩，把恩卡的鼻子都给捂住了！再加上大手覆在恩卡脸上的力道十分蛮横！不需片刻，挣扎着的恩卡便难受的唔唔直叫了！
　　
　　不能呼吸的感觉极迅速的涌上了恩卡的大脑，脑袋里一片空白，眼前都快犯黑了！缺氧的他根本无法听清耳边拉克萨斯到底在说些什么，更不要说是使用他不用说话，就能实行的绝对愿望指令了！
　　
　　不甘心！恩卡的眼角沁出泪水，他还没有教训丢下他的杰尔夫和梅比斯！怎么可以那么不华丽的缺氧而亡？！
　　
　　笨蛋！白痴！秃子！混账！你们两个混蛋到底在哪里？大家长快要死了啊啊啊啊！！
　　
　　菲奥雷王国的另一边……
　　
　　黑衣的杰尔夫吞下一片不大的魔水晶，这个举动引的坐在杰尔夫不远的梅比斯一阵好奇观望。
　　
　　“我说……这吃下去是魔水晶，拉出来的‘黄金’是不是也是水晶啊？”
　　
　　杰尔夫横了梅比斯一眼，他要是回答了梅比斯这个问题，他就在自己脑门上刻上脑残二字供人瞻仰！
　　
　　“走了！”多得瑟雷夫的一点记忆，黑衣少年给人的感觉就越阴霾冷酷……冰冷冷的语气让梅比斯都不住的一寒。
　　
　　“下一站去哪里啊？”抖开手上的王国地图，梅比斯认真的划掉一处黑暗公会的名字，而这一处，恰巧是现在他们所在的地方。
　　
　　杰尔夫并没有应声，他自顾自的往前走着，对他而言，只要能拿回记忆和瑟雷夫的本体，去哪里都无所谓。毕竟最后的终点都是恩卡的身边罢了。
　　
　　“嘛~不知道我们这种不告而别，恩卡会不会生气！”梅比斯咕哝道“那小气吧啦的家伙，到时候把我踢出家门怎么办？！”
　　
　　前方的杰尔夫没有预兆的停下脚步，眉头一皱，表情纠结起来……随即转过身，领着梅比斯的后领就拖着往回走去！
　　
　　“哎！哎！你干嘛啊疯子！”梅比斯一狞，将白色金边的外套留在杰尔夫的手中，人却依旧安然无恙的站出了几米外的位置。
　　
　　杰尔夫看上去更加阴郁了，黑色的宽大披风把他整个人都融在了暗色的树荫下……
　　
　　“找恩卡去！”
　　
　　“哈？！”反应不能的梅比斯指着渐行渐远的黑衣少年，咬着牙关，呲牙咧嘴的低咒道“臭P的傲娇小子！” 
                  mana49
距返程的二人，遥远的玛古诺利亚……
　　
　　终于被拉克萨斯放开的恩卡几乎是去了半条性命。
　　
　　不知是因为无法呼吸还是不甘就这么挂了的泪水糊住了恩卡墨绿的眼睛。
　　
　　先前被差点谋杀的恩卡知道，他有看到纳兹焦急的想要冲上来，却被老爷子和格雷同时拉住的样子！
　　
　　虽然对老爷子他们这种“见死不救”举动有些小小的怨念，但恩卡明白，纳兹和拉克萨斯硬碰硬的结果绝对是碳烤火龙肉。
　　
　　“恩卡你没事吧！”一旦失去了钳制，纳兹便窜到了恩卡身边“可恶！！拉克萨斯！！竟然敢伤害我的朋友！！可恶！！可恶！！”
　　
　　因为纳兹这句话，使得周围的人都蠢蠢欲动起来，再加上舞台上那一排石化了的少女们，骚动就变得更加厉害了！
　　
　　“够了！！”马卡洛夫恼怒的大吼一声，看他浑身颤动不已的样子，显然是气的不轻，毕竟是自己的孙子啊！马卡洛夫走到恩卡身边，小心的扶起呛咳不已的绯发少年“抱歉，总想着再给拉克萨斯一个机会，他以前不是这样的！”
　　
　　说这些也没用吧！恩卡大口得呼吸着新鲜空气，好似要把这辈子所有的氧气都吸完一样！
　　
　　人群已经在焦急于姐姐的艾尔夫曼带领下离开了酒馆，他们现在要做的，就是四处去寻找闹事的雷神众并打败他们！不然，台上的少女们就会化为沙砾，永远的消失在这个世界上了！
　　
　　额……大喘气的恩卡伸手做出想要拉住艾尔夫曼的动作，只是整天男子汉的艾尔夫曼早就带着大部队不见了踪影。
　　
　　恩卡有些黑线的想，自己似乎被这群热血汉子们忘记在了犄角旮旯o(s□t)o老爷子都说他可以解除石化状态的妹子们！真是一点风头都不让他出啊！
　　
　　[我没事了！]恩卡将手上的字条递给一旁的纳兹。
　　
　　稍稍有些颤抖的站起身，恩卡蹒跚着走上前，将手搭在艾露莎的肩膀上“妹子们都活过来吧……嘿嘿嘿”
　　
　　……濉…
　　
　　哈比和纳兹面面相觑……莫名的从对方的面容上看到了死宅男的字样。
　　
　　随着轻微的石块碎裂声和细小的沙石掉落，须臾间，那些被艾芭葛琳施法的少女们已经不再是石头得状态了，可是，除了艾露莎和米拉珍妮还能勉强的用剑支撑身体，其余的都瘫倒在了地上。
　　
　　“换装！”艾露莎凌厉的看了眼倒满一地的少女们，立刻强撑下了不适说“谢谢哥哥了！挨下来就看我们的吧！”刚语毕，就冲出了酒馆……留下一堆你看看我，我看看你，不知所以然的妹子们……以及……恩卡！
　　
　　见留驻在酒馆内的人员明显减少后，马卡洛夫终于还是憋不住了！“那群混蛋！！我已经要把他们都收了压箱底！！！！！”
　　
　　怎么感觉老爷子是想要充斥后宫似地。跳下舞台的恩卡一边吐槽，一边随着老爷子跑向酒馆大门。
　　
　　此仇不报非君子！恩卡用力握住拳头。他敢打赌，拉克萨斯刚才死也不放手的态度，绝对是因为changing的遭遇！犹记得那时候，恩卡的人格在拉克萨斯体内，因为害怕变成自己的拉克萨斯乱用能力，自己也是这般强势的捂住这具躯体的嘴巴，而那时，在这具身体内的家伙，就是拉克萨斯本人！
　　
　　赤果果的报复啊有木有？！！！有比这个还要明显的报复么？没有！！
　　
　　恩卡狠狠的想着，居然因为这般怨念没有看见可以作为前车之鉴的老爷子……果断的，恩卡咚的一声，砸在了无形的墙上……与此同时的，还有纳兹！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！为什么我不能出去啊！！！！”纳兹抱着自己的头，将樱花发色的脑袋揉得一团乱！
　　
　　我才迥兀。《骺绿眸狠瞪符文结界一眼，咬牙！我哪里有80？！哪里有80啊！！该死的拉克萨斯！！出来！！恩卡我花季美少年一枚！！左看右看都不过十八九岁！！嫉妒我年轻貌美！就用这种手段！！可恶！！我一定要宰了你！！！
　　
　　“解……”
　　
　　“等等！”马卡洛夫突然拉住恩卡的手“战况速报，恩？Jett对朵莱尔对艾尔扎克！！”
　　
　　“这是什么？！自相残杀么？！可恶！”马卡洛夫难以置信的睁大眸子，眼神中满是失望和愤怒！
　　
　　“让我出去！”和马卡洛夫一起仰头观战的恩卡突然恼怒的大喊！
　　
　　那布满紫色符文的屏障居然硬生生的在恩卡的言语下裂开了一个供恩卡穿过的缝隙……这个现象，惊得密切关注文字的马卡洛夫和一心想要出去的纳兹目瞪口呆。
　　
　　恩卡绿眸得意而邪气的一闪，侧身通过了屏障的阻碍！扭头对着纳兹嘻的做出挥别的姿势，就开始飞奔起来！
　　
　　快速跑出公会地界的绯发少年隐约听见身后传来的咆哮声。想来，是纳兹用力拍打着屏障，还喳喳叫嚷的声音……
　　
　　恩卡一愣，随即抠了抠耳朵，如果纳兹不说什么“混蛋恩卡！！把我一起带出去啊！喂！自顾自不是男子汉啊！！！”这种话，说不定就顺手“牵他出来溜溜”了！
　　
　　“当心！”冒冒失失的恩卡砰的撞进来人的怀里，如果不是因为之前想纳兹而放慢了速度，现在这么一撞，绝对会内伤的！
　　
　　杰尔夫？！梅比斯？！恩卡兴奋的看着出现在面前的两人，虽然很想叙旧，但现在最重要的是救下同伴们！毕竟少女们的魔法已经解除！自相残杀这种事情太残忍了！
　　
　　恩卡从兜里掏出纸笔，凌乱而快速的将事情的经过写了下来。
　　
　　“难怪！一路过来到处是妖精尾巴成员对殴的场面！”读完内容的梅比斯将纸张用力一握。
　　
　　“哼！你弄出来的东西会有多好！”杰尔夫斜了怒火中烧的梅比斯一眼，然后仔细的打量起了恩卡，随即说“你凑什么热闹？！”
　　
　　绯发少年完全没有想到杰尔夫会质问他这个问题！况且！这哪里是什么热闹！也许是和纳兹他们最强小队呆久得关系，在恩卡的心里，每一个公会成员都是不可缺少的存在！自相残杀？绝对是不可饶恕，人神共愤的事啊！
　　
　　[他们是伙伴啊！]恩卡有些生气的拍了拍杰尔夫的头顶。
　　
　　“好了杰尔夫！”梅比斯冷静的拦住想要脱口而出什么的黑衣少年“吃醋什么的等内战结束后再说吧！”
　　
　　恩卡虽然不知道梅比斯为什么要说杰尔夫吃醋，但恩卡知道，现在到来的梅比斯绝对是可以帮上他！
　　
　　黑衣少年站在街角口，看着交头接耳一番后，分头行动的两人，漆黑的星眸刹那间深邃的转为更深的幽暗色“戚！早晚杀了梅比斯！”
　　 
                  mana50
　妖精尾巴公会的结界内……
　　
　　纳兹握紧双拳，他眼睁睁的看着那些数据上跳出一个个他熟悉的名字，而这些名字中居然没有一个是他纳兹・多拉格尼尔的！
　　
　　“老爷子！这不是真的吧！”突然，纳兹炸了毛似地握住马卡洛夫的肩膀，那力道，几乎要把矮小的老头捏碎似地。
　　
　　站在符文屏障下的马卡洛夫自己也觉得难以置信！那些印刻在结界上的数据，居然以秒读的速度刷着屏，透明的墙上，紫黑色的神秘符文一刻不停的跳出最新的战况，密密麻麻的让人担心会不会当机。
　　
　　jett对恩卡，恩卡胜利，jett无力再战
　　
　　朵莱尔对恩卡，恩卡胜利，朵莱尔无力再战
　　
　　艾尔扎克对恩卡，恩卡胜利，艾尔扎克无力再战
　　
　　“格雷・佛尔帕斯塔对恩卡・舒卡勒托，恩卡・舒卡勒托胜利！格雷・佛尔帕斯塔无力再战！！”如果之前的消息让纳兹对寤醵骺ǜ牧斯郏那这一条战况，绝对像平原里的轰炸机！
　　
　　某火焰凶兽抱头嚎叫道“可恶！！恩卡居然那么强！！可恶！！！我也要去参加啊！这可是证明公会最强的战斗啊！！”
　　
　　飞在空中的哈比象征性的滑倒了一记，它有些悻悻然的看着捶打屏障的纳兹……这家伙，明显是搞错了这场战斗的本质。
　　
　　“恩卡的力量已经不用间隙了么？！真恐怖……”马卡洛夫死死的盯住那些不断更改的符文，小声的错愕呢喃。
　　
　　可以控制瑟雷夫的人么？果然如同梅比斯大人记载的那般名不虚传……
　　
　　归根结底的说，梅比斯你到底在手札里写了什么歪曲事实的东西？
　　
　　“混蛋恩卡！为什么要瘫痪我！！”格雷恼怒的大声咆哮，他被绯发少年扶到墙边，浑身上下的关节都不听话的停止动作，不要说站起身了，现在的他连弯个手指都妄想起来！
　　
　　[看你不爽！]
　　
　　“我去！你怎么就那么小气吧啦的！”叫声突然戛然而止，格雷顿悟到什么的问“不会是因为朱比亚吧？”
　　
　　绯发少年居高临下的睥睨着格雷，良久后露出得意的笑容[你真相了！]
　　
　　“我勒个去啊！”格雷仰头，欲哭无泪。他默默的在心里垂泪起来……这绝对是报应呢！露西……以后再也不嘲笑你被朱比亚误会了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　恩卡不知道的是，距离绯发少年不远的拐角，杰尔夫少年正环抱着胸口倚在一旁的树干下，他阴郁气息使得整条街道都鸟兽散尽。
　　
　　密切的尾随着恩卡的杰尔夫，待看到绯发少年离开格雷后，才从转角处走了出来……
　　
　　格雷很苦逼，他觉得这一天是他最悲剧的日子！
　　
　　先是当成玩具似地被雷神众之一的毕古斯罗玩耍了一番，随即在重伤后又遭到恩卡的语言偷袭。
　　
　　想到毕古斯罗，格雷就抑郁了一包火气……他绝不承认冰造的自己会输给一个只会玩人偶的家伙！看看他为那些人偶取得名字，就知道有多白痴了！什么皮皮，波波，趴趴，被被，布布的！真是丢脸丢到家了！！
　　
　　不仅如此，居然还被鸡肋魔法的恩卡摆了一道！毕生的耻辱啊，让他以后怎么在纳兹那混蛋面前抬起头来！
　　
　　只要一想到今后会因为这件事而被宿敌嘲笑，格雷就难以平静下来！他恨不得现在就跳起身来，扒了碍事至极的衣服去找毕古斯罗和恩卡一雪前耻。
　　
　　就算是瘫痪也不会感知不到下颚被人拿捏的疼痛，格雷被强迫的对上了杰尔夫腥红的双瞳……
　　
　　冰冷的目光刺得冰造系的格雷阵阵的彻骨至寒，这畏惧的想逃的感觉是他格雷有生以来第一次遇到的。
　　
　　眼前的黑衣少年……很强！也许比老爷子还要强上许多！
　　
　　格雷艰难的咽了咽口水，无法动作的他心里不住的打起鼓来……众神玛利亚！南无阿弥陀佛！各路大仙！请一定要保佑他这个还未开过苞的童子鸡啊！
　　
　　“朱比亚……是谁？！”
　　
　　以为会被眼前少年杀掉的格雷一愣，他黑色的乌瞳瞬时锐利起来，杰尔夫散发的气息是让格雷恐惧的，但如果会伤害到他认可的同伴，那这种对杰尔夫的恐惧便会成为他的助力。
　　
　　格雷看着眼神阴鸷的杰尔夫不发一语。
　　
　　“恩卡……喜欢那个叫朱比亚的？”
　　
　　居然是和恩卡有关的事么？格雷的神经更加紧绷起来！他仔细打量着杰尔夫，突然觉得眼前桎梏着自己的美貌少年很是眼熟……
　　
　　“啊！”格雷突然恍然大悟，墨色的眼睛细细的游走在杰尔夫的四周“你……其实是女的吧！”
　　
　　杰尔夫的目光刹那变得越发冰冷起来，本就不满自己的容貌阴柔，现在更被人误认为女子！若眼前无法动作的格雷不是恩卡在乎的同伴，杰尔夫绝对不会吝啬亲手送他去见各方神仙。
　　
　　被杰尔夫阴沉萧瑟的气息蔓延在格雷四周，不寒而栗的感觉让格雷又一次的吞咽着口中的津液。
　　
　　“额，果然是男的啊！”格雷小心翼翼的说“你之前散发的孤寂阴郁和朱比亚很相似，不知不觉就……”
　　
　　“相似？”杰尔夫亮了亮鲜红的双瞳。
　　
　　局促不安的格雷莫名的从这对红眸中读出了一些别扭极了的期待之情。
　　
　　大概是见格雷长时间不回答他的问话，杰尔夫有些烦躁的，更加用力握住格雷的下巴。
　　
　　恩卡此时特别庆幸自己明智的选择……虽说用语言阻碍一场双方心不甘情不愿的战斗不会让自己失去能力，但就这么一个接着一个的阻止下来，恩卡明显的感受到力量的流逝。
　　
　　在大街奔跑的他突然想到了被自己下了指令的格雷，这才立即的转身原路返程，想要将格雷治愈，为之后对战拉克萨斯添加一份实力。
　　
　　“啪！”赶来的恩卡迅速的打掉杰尔夫捏着格雷下巴的手，墨绿色的眼睛愤愤不平的看着揉着手腕的杰尔夫。
　　
　　恩卡讨厌伤害他同伴的家伙，如果是杰尔夫的话……那就少讨厌一点点好了！
　　
　　“额……恩卡我没事！”格雷有些担忧的看着剑拔弩张的两人，得到的却是恩卡一张写着大大的[闭嘴]两字的纸张。
　　
　　杰尔夫面无表情的盯着恩卡，扫视完恩卡全身后，忽然咧开嘴一笑“受伤了呀……”
　　
　　绯发少年低头看着手肘破皮的地方沁出血珠子后一濉…这似乎是刚才摔跤摔得来着。
　　
　　不等恩卡辩驳，收起了笑意的杰尔夫阴霾的，满是怒气
　　
　　“就一个笨蛋一样的家伙还总喜欢充当英雄好汉？！阻止别人打斗很好玩么？这不是梅比斯那个家伙该管的事情么？！知道自己又笨又蠢就应该乖乖的呆在家里，每次都让我担心的要命，偏偏还喜欢自称大家长，远古时期就这样，一直一直！你到底会不会长大啊恩卡？！”
　　
　　被指责的绯发少年也不拿出他的纸笔，只是墨绿的眼睛有些黯然。
　　
　　杰尔夫敛紧眉心“自己的能力也无法好好的控制，让我讨厌你这种话说出来又不收回去！乐园之塔的时候也弱得只能挨揍！魔法也只是鸡肋的羽翼，简直是一无是处到了极点！这样的你能做什么？还想再在我面前死一次么？！”
　　
　　到底挤压了多久的怨气才会爆发的如此恐怖？！格雷黑线的看看不断说这话的阴郁美少年，又不时的瞟瞟低着头，被绯色长发遮住表情的恩卡。
　　
　　忽的，格雷暗道一声不好！
　　
　　虽然格雷并不是很了解恩卡的能力到底是什么，但从老爷子提起恩卡的敬畏来看，一定是很强大的，看恩卡现在握住拳头，双手垂在身侧瑟瑟发抖的样子，明显是被那边说着话的阴郁少年给惹怒了！
　　
　　“吱吱喳喳像只老鼠一样！我哪里有你说的那么差劲！！！！！” 
                  mana51
　一时间，四周都在恩卡的驳斥声中静默下来，格雷有种头晕目眩的感觉，他终于知道，恩卡的能力到底是什么了。
　　
　　看着灰色烟雾散去的绯发少年，错愕的想要挖个洞埋掉自己，因为自身能力限制，恩卡从移植了眼睛后，就被训练去压制语言神经的活跃。
　　
　　可自从遇到瑟雷夫后，不仅情绪波动大了，连说话都控制不住了，一定是最近畅所欲言的行为成为了习惯，恩卡幽幽看了口气，墨绿色的眼睛飘忽着，不敢对上小老鼠滔天怒气的星眸……
　　
　　哎……什么告诫都抛到脑后了！这就是克星效应吧？！恩卡愧疚极了。
　　
　　不属于魔法的力量并没有消失掉，可恩卡知道，这仅有的剩余，连治好格雷都够呛，更别说是还原一只本身是人的黑老鼠。
　　
　　这种静谧并没有持续很久，打破这个氛围的是天空中飘出的嚣张话语“为了妖精尾巴内战可以继续下去，我开启了神鸣殿”
　　
　　恩卡不知道什么是神鸣殿，但天空中浮起的那些闪电球却给了他很不安的感觉。和格雷对视一眼，皱起眉头，难道拉克萨斯又弄了什么新游戏了么？
　　
　　“算了，当我自作自受！现在去找梅比斯，这些闪电球的力量不小。”
　　
　　在恩卡思索拉克萨斯举动的时候，黑色的小老鼠兹溜一下，窜上绯发少年圆润的肩头，小小的身躯盘窝在恩卡的劲窝处，很舒服的蹭了蹭恩卡细洁的肌肤。
　　
　　罪魁祸首并没有注意到小老鼠多余的动作，他有些诧异于杰尔夫还能说话的事实，起码本质上还是个人吧！这么想的恩卡勉勉强强的多了些赎罪感。
　　
　　“啊！”恩卡扯痛的低叫一声。
　　
　　原来杰尔夫一点也没有留情的在恩卡的颈项上磨了牙，那一口用足了力道，险些扯掉恩卡劲窝间的一小块肉。
　　
　　“发什么呆！快去治疗你的同伴！注意不要用完你的力量！”
　　
　　变成老鼠也好，杰尔夫探出舌头舔舔自己的爪子，牙齿足够锋利的让恩卡不会做错事情！
　　
　　恩卡害怕的缩了下脑袋，听话的点了点头……
　　
　　“治疗……小伤？”犹豫着，恩卡带着宓谋砬樗底拧…
　　
　　杰尔夫见格雷明显回了起色，便对着恩卡的脖子又是一口。
　　
　　“够了！留着点保命！”
　　
　　格雷扭头在看到恩卡后退的瞬间，默默的将侧脸贴在墙壁上，形成一道悲剧的阴影……他由衷的觉得，现在的他已经从流畅的线稿图变成了凌乱的草稿图……真心想哭，小伤神马的，对小强般的他来说都是浮云啊！！他要治疗内伤！！内伤！！！该死的死老鼠，总有一天找哈比吞了你啊！！！
　　
　　远在妖精尾巴酒馆内的哈比被纳兹勒令留在原地照看突然倒地的老爷子，不得参与战斗的它揉着肚子打了个饱嗝……新鲜小鱼神马的最美味了~O(∩_∩)O~~
　　
　　离开了格雷的恩卡在杰尔夫的“建议”下四处去寻找梅比斯的踪影，但玛古诺利亚不小，一时间要找到梅比斯也不是件容易的事情。
　　
　　环顾四周的恩卡被若有若无的打斗声所吸引。他抬起头，在远处的天空中，见到搏斗的人时，难以置信的瞪大眼眸。
　　
　　白发竖立，神色看上去也很凶暴，妖娆的身姿后，生长着粗长而有力的尾巴，恩卡相信，如果被她的尾部甩到，不死也会去掉半条的性命！
　　
　　“那是接受魔法”杰尔夫对惊愕的恩卡解释道“她接受了撒旦之力”
　　
　　目不转睛的看着激烈非常的格斗，失去理智的米拉很强，可恩卡还是忍不住锁紧眉头。
　　
　　这样的米拉小姐变得一点都不漂亮了！而且……
　　
　　“放心吧！”也许是知道恩卡在想什么，杰尔夫用老鼠的小爪子小力的挠了挠恩卡的皮肤“米拉珍妮不会伤害同公会的人！”
　　
　　你怎么就不猜我在担心对方会伤害到米拉小姐=。=
　　
　　恩卡不爽的撇了撇嘴，对杰尔夫又一次轻而易举的猜中自己想法，表示强烈不满。
　　
　　懒得解释……白痴的想法比较容易看懂……
　　
　　黑色的小老鼠扭过身子，但不巧的，没有熟悉老鼠身体的杰尔夫无意间用蹄子踹开了恩卡的衣领，一个滑身就骨碌碌的滚了下去。
　　
　　幸好，恩卡穿的是酒馆的侍者制服，杰尔夫艰难的卡到了恩卡的胸口，两只短小的前肢紧紧的攀着恩卡胸前快要从扣口滑出的纽扣……有力的后腿一蹬一蹬的，但就是找不到支点。
　　
　　恩卡被杰尔夫的动作弄得一痒，刚想拽出毛绒绒得小老鼠去挠挠胸口的时候，肩膀却突然搭上了一只带着黑色软皮手套的手。
　　
　　绯发少年微微侧过头，墨绿的眼睛瞥了眼身后的来人，在看清是谁后，很自然先一挣，脱开那只放在他肩上的手。随即探进衣领，握住软软的黑色小老鼠，将杰尔夫重新提回肩窝。
　　
　　一系列的动作看的米斯顿葛一阵黑线，特别是之后恩卡那警惕的眼神……像是防着怪蜀黍似地盯着自己倒退了好几步。
　　
　　米斯顿葛有些怀疑起自己连日来的揣测……其实恩卡应该不是自己要找的人才对……
　　
　　眼前古古怪怪的家伙，让绯发少年从心底产生一种强烈的别扭，这感觉弄的恩卡整个人都不自在起来。
　　
　　“我知道拉克萨斯在哪里！你愿不愿意和我来！”米斯顿葛说道，揣测总是不如亲自试验
　　
　　恩卡不发一语，他用瞟开的眼神和他的沉默拒绝了少年的邀请！
　　
　　蹲在肩窝的杰尔夫，看着全身包裹的紧紧的蓝发少年，他看上去对恩卡拒绝的行为有些失望，叹了口气后，也不再尝试着诱拐恩卡，就这么转身准备离开了。
　　
　　从他看恩卡的表情来看，似乎在求证什么一样……说不定，这是个能够更加了解恩卡的机会！杰尔夫拽拽恩卡的长发说道“跟上去，这个人有点意思！”
　　
　　恩卡却倔强的不肯移动一步，他不喜欢米斯顿葛就是不喜欢……不想了解这个人，更不想和他走在一起……总觉得他看自己的眼神很奇怪，像是试探什么一样。
　　
　　“啊！”恩卡反射性的抬手捂住脖子，掌心下的肌肤火辣辣的疼的他几乎飙泪。
　　
　　黑色的小老鼠顺着恩卡的头发，坐到绯发少年的头顶，它舔了舔带着些许铁腥味的爪子，感叹……
　　
　　原来老鼠的爪子也挺锋利的么！
　　
　　被老鼠袭击后，敢怒不敢言的恩卡，不甘心的跟上了米斯顿葛，他磨磨蹭蹭的尾随着……这一路，竟是一直通到卡露蒂亚大圣堂。
　　
　　古老华丽的大圣堂，是玛古诺利亚出了名的建筑，一些圣徒总喜欢在周末前去礼拜，然后一坐，便是一整天……但那也仅仅是周末……
　　
　　米斯顿葛和恩卡一前一后的站在木门外，正当恩卡好奇这个蓝毛为什么不开门的时候，公会最强候补之一的米斯顿葛说道“你就站在这里，不要离开，也不要进去！”
　　
　　说完就推开了厚重的门扉……
　　
　　木门推动发出的嘎吱声在教堂内回荡起来，米斯顿葛身后的武器发出些许清脆的声音，坐在教堂深处立志当“神父”的青年站起身…… 
                  mana52
　恩卡是那种会乖乖在门口等着米斯顿葛的家伙么？
　　
　　明显不是……所以，米斯顿葛前脚进去，后脚，恩卡便准备筹划着离开卡露蒂亚大圣堂了。
　　
　　但这是基于恩卡他能动的情况下……
　　
　　倒并不是恩卡被米斯顿葛施了魔法，只是，一旦他有了想要离开的想法，脖子便会被变成老鼠的杰尔夫狠狠的啊呜上一口……
　　
　　把他细嫩的脖子当成磨牙棒使唤了是吧！恩卡垂泪，无力吐槽。
　　
　　一来二去，学乖了的恩卡也就消停下来了……毕竟，谁都不希望，自己的脖子变成血肉模糊的一片不是么？
　　
　　突然，被晾在门外，无所事事的恩卡觉得四周开始震动起来。
　　
　　“快点离开！”杰尔夫大声的呵斥着。
　　
　　绯发少年在听到杰尔夫的话后，立刻探手，将黑色的小老鼠捧到怀里，快速的启动他火红的法阵，在他羽翼张开的那刹那，豁的一下飞上天空……
　　
　　双脚脱离开地面的瞬间，卡露蒂亚大圣堂的玻璃窗便炸碎开来，连那扇木门都没有幸免于难。
　　
　　脆弱的木质门板从中间裂开一个大洞，摇摇欲坠的垂挂在门沿上，仅是微风的拂过，便砸倒在了地上，扬起不小的尘灰。
　　
　　好险……恩卡吐出口气，木板砸下的地方，正是之前恩卡站立的所在……轻轻的摸了摸掌心里的小毛球……幸好有杰尔夫在一旁……
　　
　　“恩卡・舒卡勒托！哈哈哈哈！原来你也来了么！！”教会的大门倒塌，这让原本昏暗的教堂瞬间被阳光充斥的亮堂起来，同时，没有木门阻挡的拉克萨斯也就看见了，停滞飞翔在不高处得恩卡。
　　
　　面对着太阳的拉克萨斯被耀眼的日光照射的看不出表情，但他狂妄的声音听在恩卡的耳朵里，却依旧尖锐而陌生着。
　　
　　要不再让他摔的起不了身的了！恩卡恶劣的嬉笑着，大概是想到当初拉克萨斯躺在阶梯动作不能的样子了……
　　
　　拉克萨斯作为马卡洛夫的孙子，他不止一次的阅读过梅比斯的手札……对强大力量的向往，让年幼时的他无限憧憬过这个名字――恩卡。
　　
　　额……虽然至今，拉克萨斯都不肯相信，恩卡这个宓饺盟悲伤逆流成河的寤趸崾敲繁人故衷中记载的，能够控制瑟雷夫的唯一人。
　　
　　所以，当被宠的无法无天，脾气也一天坏过一天的拉克萨斯，在知道此恩卡就是彼恩卡的时候，那个表情，可谓是调色盘中的染色剂，悲叹自己年幼无知中的战斗机啊！
　　
　　总结的说，拉克萨斯对恩卡，可谓真的是爱之欲其生，恶之欲其死……
　　
　　不过，对于恩卡来说，谁管这任性张狂的男人爱不爱他，恨不恨他？！
　　
　　绯发少年小心的降落到地面上，他警惕的看着面前嚣张到不可一世的拉克萨斯。
　　
　　根本一点都不想在这个高危地区！！！！
　　
　　烦躁一点点侵蚀恩卡的理智。而偏偏，拉克萨斯，却在这个时候对恩卡释放了魔法。
　　
　　米斯顿葛紧紧的握住手上的武器，他可以明显的感受到，那些魔法武器随着恩卡的情绪浮动而变得强强弱弱，波澜起伏……瞬间，米斯顿葛就可以肯定，恩卡就是他要找的人……
　　
　　一直注意着拉克萨斯下一步动作的米斯顿葛双瞳一紧，脚步飞速的移动到六神无主的恩卡面前，他举起不曾离身的法杖，硬生生的抗下拉克萨斯的雷电！
　　
　　“拉克萨斯！我和你之间还有一笔账在！！”说完，便立即的将五根形状各不相同的法杖直立到地面……整个人的气势也俨然一变。
　　
　　恩卡有些感激的像着米斯顿葛的背影看了一眼，果断的为这个神秘的最强候补之一发上了一张好人卡……真是不计前嫌的大好人！
　　
　　“哥哥！！”
　　
　　远远地，恩卡听见自己妹妹高呼的声音……
　　
　　抬眼望去，艾露莎和纳兹正一前一后的向着卡露蒂亚大圣堂的方向跑来，眨眼间，便已经到了恩卡的身边了！
　　
　　“米斯顿葛！！”艾露莎和纳兹在看到立于法杖中的男人时惊喜一叫！那表情，就像是看到黑暗前的黎明一样。
　　
　　而就在这个时候，拉克萨斯突然向着扭头看艾露莎他们的米斯顿葛掷去一道不重，却足以击破他裹布的闪电。
　　
　　这一击，绝不可能被阻止！因为不知不觉间，拉克萨斯竟只离开米斯顿葛几步之遥。即便是杰尔夫，他也没有把握在那瞬息见躲开，或者阻挡下这暴虐的一瞬雷电。
　　
　　刹那间，空旷的教堂，回荡起了裂锦碎布的声音……
　　
　　杰拉尔！！
　　
　　恩卡错愕的几乎要喊出声来，随着那几片黑布料的缓缓飘落地面，所有人都看清了眼前那总是包不好他蓝色头发的米斯顿葛。
　　
　　这张脸，恩卡怎么都不可能忘掉！
　　
　　简直和杰拉尔那蓝毛混蛋一摸一样！双生子么？还是另一个思念体？又来抓他和艾露莎了么？恩卡的思绪一瞬间的紊乱起来……
　　
　　掌心传来痒痒的感觉，恩卡浑身一凛，他摊开手掌，看见蜷成一团的黑色小老鼠正扒拉着自己的手掌嫩肉……
　　
　　“吱吱吱吱吱”
　　
　　墨色的杰尔夫小老鼠吱吱的叫了起来……这明显是人假扮的老鼠叫，不伦不类的让恩卡满头缀着黑线，几乎是想要笑出声来，倒是杰尔夫的这番举动，让恩卡对米斯顿葛的注意力，撇去了些许……
　　
　　算是心有灵犀的将杰尔夫放回到肩膀上。
　　
　　站稳的杰尔夫立马说“不是杰拉尔・费尔南迪斯，这个叫米斯顿葛的男人没有魔法……”
　　
　　声音说的很轻，小老鼠凑到恩卡的耳朵边上，像是特意不让艾露莎和纳兹听见一样，只是，刺刺的小胡子随着杰尔夫蠕动嘴唇，一撩一拨，逗弄的恩卡耳廓痒的要命。
　　
　　恩卡此时最担心艾露莎，果不其然……此时，艾露莎正颤动着双唇，希冀的目光让恩卡不忍心告诉艾露莎事实。
　　
　　“我不是杰拉尔……”米斯顿葛筹措许久后，还是用抱歉的口气说了出来。
　　
　　“哼！这个男人马上就会逃走了！”杰尔夫笃定的冷哼一声。
　　
　　料事如神！恩卡只能这么赞叹，在一番掩饰后，米斯顿葛便一缕青烟的……“消散”掉了！！！！！！！！！
　　
　　这……这……这个！！！混蛋的蓝毛！！！算什么？！这算什么？！！！什么叫做接下来就交给你们了！！他怎么说得出口的啊！混蛋！
　　
　　“艾露莎！这种表情可不适合你！！”被米斯顿葛真相晴天霹雳到的艾露莎变得十分脆弱，这模样激怒了本就不怎么看好艾露莎的拉克萨斯，他突然释放出大量的雷电之力，毫无预兆的招呼上了面脸苍白的妖精女王！
　　
　　艾露莎！！恩卡惊慌的跑向被雷电劈的皮开肉绽的妹妹！！
　　
　　大概是满足了拉克赛斯不为人知的某些【哔……】的欲望，他疯狂的大笑起来。
　　
　　“像你们这种人！！全部都给我消失好了！！！”拉克萨斯大叫着开始在他的周身凝聚骇人的雷电之力。
　　
　　想要阻止他的纳兹根本连他的豹纹披风都摸不到。
　　
　　“趴下！！”忽然，在昀怖驳牡缌魃中，恩卡听见杰尔夫这么叫道……
　　
　　绯发少年几乎是在小老鼠下命令的一瞬间趴倒在了地上，但不幸的不是恩卡，而是杰尔夫。
　　
　　原本蹲坐在恩卡肩膀的它，单靠这爪子的握力，根本拉不住绯色的长发。恩卡的突然下趴，导致了杰尔夫的坠落。
　　
　　跌到地上不算，被甩在远处的黑色小老鼠艰难的想要回到恩卡的身边，但受到强大的冲力，随着魔法带动的烽烟，还没有巴掌大的它便滚到距离恩卡更加远的地方。
　　
　　“杰尔夫！！”
　　
　　墨绿的眼睛惊慌失措，恩卡只来得及看到卡露蒂亚大圣堂的碎石如同大山一般的压倒老鼠的身上，须臾间便湮没了杰尔夫小小的影子…… 
                  mana53
　纳兹从低上慢慢的爬起身来，他很是恼火，一直是将拉克萨斯看做妖精尾巴的一员，即使他玩出这么不着调的游戏也一直坚信着。
　　
　　但太多分了！这次的举动！真的太过分了！
　　
　　樱发少年将拳头握的嘎嘎作响，他现在最想做的，就是拧着拉克萨斯，将他压在地面上暴揍一顿！
　　
　　付出行动，比纳兹出手更快的，是妖精尾巴至高无上的女王，艾露莎告诉自己，她的心坚强而不可动摇。所以低靡也仅仅是那么片刻……在拉克萨斯的魔力暴走的瞬间，艾露莎就已经恢复了她引以为傲的自信。换装，抵抗，袭击……流露在她身形游走下的风姿，让拉克萨斯为之叹服。
　　
　　没有人注意到恩卡……
　　
　　绯发少年墨绿的眼睛里透着不同日常的慌乱，面色也阴沉了下来。
　　
　　一切在恩卡的眼睛中都像是回放了慢动作……包括那些瞬时砸向杰尔夫，而身形极小的老鼠却无法在第一时间躲开的场面。
　　
　　见惯了他的嘻嘻哈哈，邪魅不羁，这反差性的模样，让赶来的梅比斯大吃一惊。
　　
　　“杰尔夫……”
　　
　　恩卡叫着杰尔夫的名字，开始用力的想要拨弄开那些巨大的砖瓦。
　　
　　“恩卡怎么了？！”梅比斯慌忙上去拉住恩卡，笨蛋妖精男不知道，如果他推开那块石板，支撑在这块板子上的其他碎石就会把他自己都淹没掉。
　　
　　要出人命了！！！！
　　
　　梅比斯焦急的拖着恩卡就往反方向的地方拽去，他答应过杰尔夫，无论如何都不能让恩卡出现问题，不然那一半的魔力又要和他SAY BYEBYE了！打水漂神马的实在是太亚历山大了！
　　
　　恩卡一直在心里担忧着墨色的小老鼠，他彷徨失措，满脑都在想着要弄开这些纹丝不动的石块！！
　　
　　绯发少年别扭的更加收紧手掌的力道，像生根了一样，巴着那块石板就是不肯动，这场景看上去，有种石板就是杰尔夫的错觉……磕碜的吓人。
　　
　　这次，倒还真是梅比斯的想象力太丰富了，因为恩卡剩余能力，根本不足以将石头变为杰尔夫，即便是他此刻对着石头喊上万遍杰尔夫也是无济于事的……
　　
　　只是……
　　
　　虽然不足以将石头变成人，但对石头下达移开指令还是妥妥的！！可惜，恩卡这家伙大概又一次的忘记了他便捷，而有用的力量。
　　
　　“那是石头，不是你家臭小子！”梅比斯越加的用力，他甚至涌出了，索性剁了恩卡的手算了这样骇人的设想。
　　
　　恩卡用力摇了摇头，他绝不会丢下杰尔夫！
　　
　　用力一挥，竟然将梅比斯推出老远的距离。
　　
　　“哥哥！！小心！！！”
　　
　　专心挖着的恩卡只觉得自己整个人都被一带，和拉克萨斯缠斗着的艾露莎抱着恩卡瞬间离开了狼藉的残垣断壁。
　　
　　汩汩鲜血从艾露莎的右臂中流淌下来，显然是带离开恩卡后，在地面上翻滚中擦伤造成的。
　　
　　妖精女王美眸一缩，顺着她哥哥的目光看向那片惨不忍睹的碎石堆。
　　
　　之前还坚・挺不倒的地方，因为拉克萨斯的雷电碎散开来，将原本凌乱的石堆上，又拢起了高高的一摞。
　　
　　绯发少年墨绿色的眼睛在触及那场面的刹那，便暗沉下来，这一幕，被倒在地上的梅比斯恰好凝望进眼底……
　　
　　原来妖精男也会有那么阴鸷的状态么？狼狈的转头看向刚才恩卡死命刨耙的地方。
　　
　　蔓延在战斗外的氛围，颓然就改变了。
　　
　　恩卡自己不知道，在艾露莎的眼中，她的吊儿郎当的哥哥像是失去理智一样的扭曲着面容。他的四周出现异常诡异的气流，靠近恩卡的艾露莎发现周围的空气都稀薄起来。
　　
　　妖精女王不得不退离开恩卡，那透明的风一丝一丝的凝结在恩卡的身边，慢慢呈现出烟雾灰白的漩涡。如果再在恩卡哥哥的身边，会被这些风绞碎的！
　　
　　“拉克萨斯！！！！！”
　　
　　大叫出声的，竟然是恩卡！
　　
　　嚣张着又一次将挑衅的纳兹踩在脚底，分外得意洋洋的拉克萨斯只看见一抹红色的光华闪过。之后，就用着惊愕的目光远离了人们的视线……
　　
　　拉克萨斯只觉得耳边吹过风像刀刃似地划过他的肌肤，眼中的景色快速的倒退着，直到后背整个砸中大圣堂内的神像才得以停止。
　　
　　匍匐着倒在地上的拉克萨斯并没有喘息的时间，他的面前已然出现了大张着红色羽翼的恩卡！
　　
　　用高速飞行的冲力，使得恩卡的那一拳暴戾非常，一点都不啻于纳兹带上火龙力量的攻击。
　　
　　震惊也只是须臾，不愧为S级魔导士的拉克萨斯在第一时间释放出雷电保护住自己的身躯。
　　
　　恩卡的又一次挥拳也就被那些吵杂且坚固的闪电屏障所阻隔了。
　　
　　人体是导电的，碰触220伏的家用电都会让人身亡，更何况是植入了雷龙魔力的拉克萨斯所释放的雷电。
　　
　　恩卡在明黄色的电流下痉挛起来，不知道是因为身体的知觉被麻木，还是真的悲从心来。绯发少年居然哭了，不是像过去揪着一张面孔，神色悲戚……
　　
　　鼻涕眼泪一起来的模样瞬间就丑化了恩卡，彷徨失措的他失去了邪佞的气质，那本就不算出众的脸，在他泪腺决堤后竟然让拉克萨斯涌起了拿拖鞋去拍死他的冲动！
　　
　　恩卡绝对是他拉克萨斯的克星！
　　
　　那混蛋一定是开了外挂了！居然透过雷电的防护，拽住他喜爱的豹纹披风就开始抹鼻涕！恶心死了！
　　
　　在场的，以纳兹为首，梅比斯为副，均是一濉…他们以为……恩卡的RP会爆发……起码……起码也该来个震古烁今，惊天动地的破坏吧！
　　
　　哇哇大哭的那么碜人！！对着那张眼泪鼻涕一把抓的脸！晚饭都可以不用吃了！！
　　
　　“不就是砸死一直老鼠么！”观察了恩卡很久，就算是在和艾露莎，纳兹战斗的时候，拉克萨斯也依旧是分了心神在恩卡身上的！
　　
　　那只通体乌黑的小老鼠，在恩卡火红的长发衬托下格外的明显，想忽视，都不行！
　　
　　“等我拿下妖精尾巴！给你弄个十七八个黑老鼠！”
　　
　　所以现在可不可以不要拿他的豹纹披风当纸巾？拉克萨斯翻了个白眼！
　　
　　“那个……白痴恩卡……”虚弱的，属于杰尔夫的声音，让同样震惊恩卡肾上腺素爆发的梅比斯差点漏听。
　　
　　“梅……比斯”
　　
　　“杰杰杰杰尔夫？！！！！”
　　
　　先前黝黑，还泛着油光的老鼠毛早就变得灰白白了。小老鼠，大概是因为想要奋力爬出石堆，而在尖锐的石子中挣扎的关系。后背有一条利器割伤，在小小的鼠躯上裂开极大的口子，深可见骨……
　　
　　“打昏那丢死人的笨蛋恩卡，直接带走！算我的！！”
　　
　　杰尔夫说着，蹒跚着一口咬上梅比斯粗糙的指尖，将小部分的魔力输入……然后便再也支持不住的大趴着四肢，昏倒在了地上……
　　 
                  mana54
　宽大的床中央，绯发少年那头长长的红发铺散在素色的床单上。原本脏脏的脸也被梅比斯很好的清理过了，只是恩卡他不时的还会偶尔滑下那么两滴的眼泪来。
　　
　　大概真的以为杰尔夫死在废墟里了吧……
　　
　　梅比斯望着窝成一团，全身散发着可怜兮兮气息的恩卡叹了口气，无奈的将掌心中，被绷带缠了一圈又一圈的黑色小老鼠放到恩卡的身边。
　　
　　希望妖精男不要一个翻身压到杰尔夫了。
　　
　　梅比斯如此想着，为紧贴着的一人一鼠掖了掖被角……
　　
　　恩卡醒来前隐隐感觉到脸庞边上是暖暖的，极为柔软的触感。就像羽毛划过肌肤，有点痒，也有点类似挑逗。
　　
　　绯发少年像是想要感受更多似地用脸轻轻的蹭了蹭那温暖且舒适的毛绒，接着便睁开了眼睛……
　　
　　其实早在恩卡用唇侧蹭他老鼠毛的时候，杰尔夫就醒了。他背上的伤口火辣辣的，也许是因为恩卡的泪珠子不小心渗进了他绷带的缘故。
　　
　　虽然杰尔夫很哀怨受伤都不能好好休息，但只要他一想到笨蛋兮兮的绯发少年为自己伤心，杰尔夫就有种说不出的快感。
　　
　　真是恶趣味极了……
　　
　　“我不会死掉的！”杰尔夫璀璨的眼睛对上恩卡，看着绯发少年有些怀疑自己在做梦的揉眼后晃了晃尾巴，小老鼠用毛绒绒的脑袋拱了拱恩卡，明明更喜欢咬上恩卡一口，但牵动伤口实在是太疼了“帮我把伤治了，很疼！”
　　
　　神色戚戚的绯发少年赶忙的捧起黑色的小老鼠，朱唇中吐出全部治愈这样的字，生怕杰尔夫再次说出难受之类的话语……
　　
　　这两个无我境界极强的混蛋！被忽视的某人对着天花板翻了个白眼。
　　
　　从始至终，一直坐在床边椅子上的看护――梅比斯・维维亚米里欧，用幽怨的茶色眸子来回扫视着恩卡和杰尔夫。
　　
　　果然是有一腿吧！这两个人……XD
　　
　　“梅比斯请不要用这种很‘哔――’的眼神看我们！”
　　
　　从萌系小老鼠嘴里吐出冰冷的语调，不仅没有起到威胁的作用，反倒是让梅比斯更加促狭的笑了起来。
　　
　　欲盖弥彰的味道真浓郁呢！
　　
　　仔细看着黑老鼠后背还有无裂痕的恩卡这才在杰尔夫的提醒下注意到了梅比斯的存在。
　　
　　[原来你在哦！]恩卡笔画。
　　
　　坏笑着的梅比斯在理解完恩卡到底说了什么后，没有意外的用三根手指撑住额头，背后的阴影都拉的老长。敢情这妖精□本就无视了他么！
　　
　　“战况怎样？”
　　
　　小老鼠在被子上打了个滚，在确定自己瞬间变得完好无损后，杰尔夫爬上恩卡的头顶，接着问出了此刻恩卡最想知道的问题。
　　
　　“不容乐观”当时唯一没有晕过去的梅比斯摊开手，摇了摇头“不过好在带你们离开的时候，那个叫做伽吉鲁的铁之灭龙魔导士出现在了卡露蒂亚大圣堂”
　　
　　恩卡摸摸自己的下巴尖，脑海里回忆着伽吉鲁海扁自己时的凶残摸样……暴力铁龙出手的话，应该不会战败吧……
　　
　　“拉克萨斯那边有纳兹和伽吉鲁，比较严重的大概是那些雷电魔水晶。”梅比斯将目光移向窗外。
　　
　　想象着魔水晶启动后的壮烈场面，恩卡就忍不住倒抽了口冷气。
　　
　　那些漂浮在空中的雷电魔水晶密密麻麻形成一道不小的圈，就好像将整个玛古诺利亚都套在了这个环里。
　　
　　随着时间分分秒秒的在过去，每缩短一秒，拉克萨斯所玩的“游戏”就更危险一分……
　　
　　恩卡实在是很难理解拉克萨斯的想法，明明想要得到妖精尾巴，却做出那么愚蠢的行为。炸毁整个玛古诺利亚对他有什么好处么？连玛古诺利亚都消失了……妖精尾巴不也成为泡影了么？
　　
　　“带你们离开的时候，艾露莎正打算在召集公会成员一同弄碎这些雷电魔水晶”梅比斯犹豫着皱了皱眉“我觉得她的想法很难行得通，如果不是同一时间弄破它们，那到时的情景会比真的触发还要惊悚。”因为他们都会死……梅比斯没有说出这句话，他甩了甩脑袋，将这个可怕的想法丢出脑海里。
　　
　　“你想都不要想！”突然，杰尔夫冰冷的说道，举起爪子，对着恩卡的头皮就是一抓。
　　
　　绯发的邪魅少年缩了下脖子，吧唧吧唧的动了几下嘴巴，想是怨念极了，毕竟杰尔夫又一次的猜中了恩卡的想法。
　　
　　重生后，恩卡发现，自己的力量总是恢复的很快，原本傲娇的力量像是有发电机为自己充电了似地。这稍许的一休息，能力已经回来了小半……
　　
　　所以，看着雷电魔水晶发呆的恩卡想：如果用心一点，说不定自己会来个RP爆发什么的，让这些魔水晶停止运作……
　　
　　才开始自得的幻想事后受众人赞美的场景，就被杰尔夫的那一挠给打破了。
　　
　　很了解恩卡的杰尔夫必须是为了恩卡着想的……
　　
　　恢复的再快也只是小半格的“电量”，唐突的使用，如果不能将那些魔水晶同时打下地面，那恩卡就会受到依旧漂浮空中的魔水晶攻击……
　　
　　若只有一个球，顶多贡献出这个老鼠身体，为他挡一下……再不济还有梅比斯这个人肉沙包在。
　　
　　但要是不止一个呢？
　　
　　……那简直是必死无疑的。
　　
　　不是所有的险都可以去尝试着冒一下的，起码要保证有退路不是？！
　　
　　猜不透杰尔夫想法的恩卡并没有明白小老鼠阻止自己搞危险实验的好意。
　　
　　在恩卡的想法下，杰尔夫似乎很不喜欢妖精尾巴这个公会，不管是当初在乐园之塔还是现在，陷入困境，需要帮助的，明明都是他恩卡看重的人和事物，但很挺自己的杰尔夫却总是冷漠的对待着。
　　
　　冷漠并不确切，更准确的来说，应该是眼不见为净的摸样……对于这点，恩卡承认，他很苦恼。
　　
　　怎么样才能让杰尔夫接受他喜欢的妖精尾巴呢？
　　
　　从窗外收回视线的梅比斯看着恩卡黯然神伤又纠结万分的模样，不由得，用同情的目光瞟向绯发头顶上的墨色小老鼠。
　　
　　路漫漫其修远兮……杰尔夫那种温柔，大概恩卡一辈子都不会懂得。
　　
　　梅比斯感叹着，接着低着头颅看似是在思索着解决魔水晶的问题……
　　
　　而事实上……
　　
　　嘛~经过这些日子和杰尔夫的相处，这臭P小子其实很喜欢恩卡吧！
　　
　　似乎还是动机不纯的喜欢来着……
　　
　　嘿嘿嘿……他梅比斯终于要从杰尔夫的压迫下站起来了！！事实证明把柄神马的很美好啊XD…… 
                  mana55
　沉思着该如何弄掉魔水晶的恩卡，突然被脑袋里惊现的陌生声音一吓……随即他便听见了自己妹妹艾露莎，以及好友格雷的对话。
　　
　　沃廉・拉考是谁，恩卡并不知道，但他却是从脑海对话中抓住的只字片语里知道，现在，恩卡他可以和任何一个公会成员交流……
　　
　　真是便利的魔法啊！像移动电话似地。弯弯肠子的恩卡刹那蒙起了想要“绑架挟持”沃廉的想法。
　　
　　忽的，脑海里像是爆炸了似地开始吵闹起来，这种喧闹的声音恩卡曾经在乐园之塔尝试过一次，没有想到，公会内部的“情感交流大会”会比当初在还要来的惊悚，几百只鸭子一起嚎叫的感觉让恩卡风中凌乱了……
　　
　　也许是解除了一部分的警报，松了口气的大家都在为之前的内战争吵着，他们互相谩骂的声音也开始越来越大起来。
　　
　　对脑思维格外敏感的恩卡苦恼的抱着头，他必须克制自己不去思索他们的言论，生怕一不小心就下达了什么要人命的指令。
　　
　　死憋的后果，就是使得恩卡的脸色瞬间差了许多。苍白的让一旁关注着他的梅比斯和杰尔夫担心不已。
　　
　　“吵架等会儿吵！”大概是忍受不了同伴们在这样关键时刻吵吵闹闹，格雷满腔怒火的大吼起来。
　　
　　怎么听格雷都像是引起喧闹的罪魁祸首啊！恩卡紧皱着眉锁，揪着床单，指节都泛白起来。
　　
　　格雷的大叫才话毕，就听见许多人一起大喊着“轮不到你管”
　　
　　随即又是一番吵嚷……
　　
　　恩卡死死的捂住自己的耳朵，自欺欺人的认为这样就不会让脑袋疼的太过分，但效果显然不是很好！
　　
　　真的很想口吐白沫死一死算了！绯发少年将头闷进高高软软的枕头里。
　　
　　男男女女吵闹的越加厉害了，一群不安分的家伙，明明都很担心公会，却死命的掰着属于自己的歪理。
　　
　　已经听不下去了！这个时候不是应该团结一心的么？对抗幽鬼时的状态，为什么在此刻内战的时候烟消云散了呢？
　　
　　恩卡咬了咬牙。他想要让所有人都冷静下来。
　　
　　“我……”
　　
　　话还未出口，恩卡就听见了另一个很熟悉，带着甜甜喜感的嗓音“大家听我说！现在不是吵架的时候！这样下去，这个城镇的人都会受到危险，我们大家必须齐心协力守护玛古诺利亚，只要大家合力，任何困难都会跨越的！”
　　
　　“大家！内战对于我们来说根本就是个错误，因为我们是一家人不是么？所以现在就应该一同来保护我们的家啊！”恩卡毫不犹豫的接着露西的话，一字一句清晰的说道。
　　
　　属于恩卡特有的言语能力，如同一碗清水涤荡在人们的耳朵里。他低沉的，略带些许沙哑的男声让吵闹中的妖精尾巴们沉默了下来。他们蓦的感觉到，一股无形的力量让他们屈服于恩卡的劝阻，从内心中慢慢的滋生出了想要守护着妖精尾巴，守护着玛古诺利亚的想法……
　　
　　自己刚才的争吵行为有多么愚蠢啊？每一个能够听到恩卡说话的人都愧疚极了。
　　
　　“所以请大家一同来保护我们的城市吧！”拼命点着头，同意恩卡言论的露西大力的喊道，近乎声嘶力竭。
　　
　　露西她啊……一定是爱惨了这个公会了吧！恩卡感动的吸了吸鼻子，掀开被褥想要陪着大家一同面对那些魔水晶。
　　
　　必须要说出口才能通过沃廉的能力传达给所有人，所以，恩卡感性的话一字不落的被杰尔夫收入耳中。
　　
　　面对着一意孤行的恩卡，杰尔夫闭了闭他乌墨色的眼睛，起先的犹豫不决，倏地就坚定了下来。
　　
　　“对不起恩卡……我不能让你去。”
　　
　　完全的出乎了恩卡的意外，黑色的符文像蛇一般的盘踞到他白皙的身体上，这些远古文字形成的蛇状黑线将恩卡极重的往后一拉，待恩卡趔趄着躺倒到床上后，便死死的，像绳索似地将恩卡整个人都绑定在了他那张大床之上。
　　
　　“拘束之蛇……你应该对它还算熟悉吧……”黑色的小老鼠爬上恩卡的胸膛，红色的眼眸对上恩卡表现出难以置信的视线。
　　
　　“当初杰拉尔用这个禁锢过艾露莎……其实它是我的能力。”杰尔夫说道“虽然变成了老鼠，但是我的魔法却还是在着的。这点让你失望了吧，恩卡……”
　　
　　“放开我！”恩卡试图驱使着他的力量让杰尔夫收回黑色的符文长蛇。
　　
　　静默……一切如常，绯发少年依旧挣扎不开拘束之蛇的束缚。
　　
　　“哈……”老鼠的表情恩卡是看不懂，但他能想象出此刻杰尔夫高深莫测的样子，只听小老鼠继续说道“果然你对着那么多人使用力量，仅剩的那些也没有了啊……”
　　
　　虽然不知道之前恩卡的脑海中到底发生了什么，但凭着杰尔夫聪慧的脑袋，还是很容易就能猜出来的。
　　
　　“梅比斯！”知道依旧没有资本和杰尔夫讨价还价，恩卡将乞求的视线移向妖精尾巴的祖宗。
　　
　　只见梅比斯又摆出一副摊手的姿势“妖精男，这次我可是站在臭小子这一边的！那些雷电魔水晶太危险。你绝对摆不平”
　　
　　“你给我乖乖的躺着！”杰尔夫用冷冰冰的口气命令到。
　　
　　恩卡透过窗户看向蔚蓝的天空，明黄的魔水晶嚣张的悬挂在天空之中，同伴都在努力，而他这个扬言着要保护玛古诺利亚的人却在家里“避难”……
　　
　　被大伙儿粉碎的魔水晶闪烁着漂亮的金色，粉末般的从天空中肆散下来……鞭炮般的巨响声让恩卡知道，除了他以外，其他的同伴都成功的保护了这个城市。
　　
　　顿起的雷电并没有放过毁坏了魔水晶的魔导士们，落雷噼里啪啦的穿梭在玛古诺利亚的街道上，恩卡的脑海中传出了大家被雷电劈中后惨叫的声音。
　　
　　一时间，原本还吵吵闹闹的脑袋，突然的就平静了……
　　
　　“大家都还好么？格雷？露西？艾露莎~？”不知道到底发生了什么的恩卡紧紧的握住双拳，紧张的开口询问。
　　
　　片刻后传来了艾露莎喘息的回应“哈……放心……还好……大家呢？”
　　
　　同受到雷劈的伙伴们彼此问候着对方，他们相互嬉笑着，满心欢喜。
　　
　　恩卡唰的一下就苍白了脸色……那萦绕在妖精尾巴成员间的友情变得更加的浓厚起来了
　　
　　但……没有他恩卡・舒卡勒托……
　　
　　听着他们肆意的调笑和恢复往日的欢闹，恩卡的内心就五味纷杂，委屈的不能自己…… 
                  mana56
　恩卡站在欢腾的人群中，他带着一如既往的恶劣笑容，嘴角上扬的弧度会让惊鸿一瞥的人担心下一个被算计的会不会是自己。他绯红色的长发在夜风中吹扬在背后，天空中瞬息湮灭的斑斓烟火使得他睁得大大的绿色眸子变得更加绚烂起来。
　　
　　这是属于玛古诺利亚难得一见的热闹，绯发少年跟随着众人的脚步移向城市最宽的街道上。
　　
　　恩卡抚了抚他的后腰尾骨，单薄的衬衫下，是一枚同他眼眸相同颜色的公会纹章。
　　
　　妖精尾巴特别制作的彩灯花车一辆接着一辆，魔导士向众人表演着属于他们的魔法，漂亮的使两旁观看的旅人不住赞叹。
　　
　　恩卡忽然就停住了向前的脚步，他侧过身，让开道路，眼睛却一眨不眨的将眼前魔幻华丽的妖精尾巴集会尽收眼底……每个成员的脸上都洋溢着欢快的神色。他们笑得灿烂而洒脱，即使不久前还经历了一场几乎是致命的内战……
　　
　　“不看了么？”绯发少年的肩膀上蹲坐着一直可爱的黑色小老鼠，奇特的，却是这只老鼠会开口说出人类的语言。
　　
　　如果没有哈比这只会说话的猫咪作为前车之鉴，杰尔夫小老鼠一定会被认为是鬼怪之类的邪恶生物吧。
　　
　　恩卡并没有回答杰尔夫，他用食指摸了摸小老鼠毛茸茸的脑袋，红唇又一次的上挑。
　　
　　待看见木乃伊似地纳兹施着火焰魔法走过他的眼前后，恩卡不再留恋的转过了身……
　　
　　往人流相反方向移动的绯发少年就格外的显目了起来。
　　
　　从喧闹的大街走上回家的道路，周围擦肩而过的人也就越加少了。
　　
　　恩卡在河流旁的小道里停住脚步，背对着他的男人转过身，他的动作有些僵硬，看来是等恩卡许久的样子了。
　　
　　“我被逐出公会了。”拉克萨斯靠着墙壁，周遭是一种恩卡说不出来的落寞“就像老头子说的那样，我背叛了道义还威胁了同伴的性命，这是不可原谅的事情。”
　　
　　“哦”恩卡不冷不热的应声。他还在疑惑拉克萨斯来找自己的意图。毕竟几次见面，双方都没有为对方留下什么好感来。
　　
　　包裹着绷带的拉克萨斯走向恩卡，他抬起还算是能动的那只手伸向警惕着的绯发少年。
　　
　　拉克萨斯说“很好奇为什么那么针对你吧。”
　　
　　恩卡将视线移向拉克萨斯粗糙的大手，他的手上捏着一本不算很厚的书册，从边角泛黄的书页来看有些陈旧，但它的封皮却明显被保护的很好。
　　
　　“梅比斯的手札，我偷偷从老头子那里拓印的副本。”看着恩卡犹豫再三后接过手札，拉克萨斯松下了口气，继续说“也许是因为从懂事开始就知道老头子的身份，小时候就格外的崇拜老头子。”
　　
　　恩卡应付的点了点头，手上随意的翻了下一看就知道被原主人很珍惜的手札。
　　
　　慢慢的，恩卡突然发现拉克萨斯一笔一划的字迹和自己有几分的相似。
　　
　　“其实我很喜欢妖精尾巴，因为爷爷的关系，它真的能算是我的家了……”拉克萨斯苦笑一声“我想让它更加强大，可是，事与愿违，它一天天的在变得随便起来，一天天的被ERA那些老家伙看不起……做出伤害大伙儿的事情，果然还是我太幼稚了吧。”
　　
　　拉克萨斯安静下来，他看着恩卡好奇心极重的认真阅读着自己一笔一划工工整整抄录下的手札淡淡一笑，这笑容慢慢的，越变越大“恩卡你还真和梅比斯手札里记载的完全不同呢！明明书上说，你是一个很邪肆，第一眼会被误认为恶人，却也很认真，很体贴，也会一心为了重要的人付出全部的家伙！哈~果然要眼见为实才对么？说起来，你还是我过去的偶像呢！”比恩卡略高些许的拉克萨斯拍了拍恩卡他绯色的头顶，他俯□，贴着恩卡的耳廓轻声说道“谢谢你开创了妖精尾巴”然后在张牙舞爪的老鼠挥爪前站直了身体。
　　
　　恩卡随着拉克萨斯的动作缩了下脖子，待他反应过来，就只见到他将红色的皮囊甩到肩上，潇洒的留着背影的摸样。
　　
　　“啊！对了~恩卡”没走出多远的拉克萨斯侧过身来“庸人自扰不适合你，早些回去吧。”
　　
　　哎？恩卡诧异的望着金发男人反手高举的八字手形怔怔出神。
　　
　　不论何时,我都会将左手的食指指向天空，即使没有见面,我也同样牵挂着你,we are fairy tail的魔导士，我们在同一片天空下，我们是不可分割的同伴……
　　
　　夜晚的月光将拉克萨斯的背影拉的极长，从恩卡的眼中望去，嚣张狂妄的拉克萨斯却隐约有几分萧条和别离的不舍之感。
　　
　　与恩卡别过，那就是真的离开这个公会了。拉克萨斯将八字的手势收回到自己的眼前，这点小小的提示，算是感激恩卡对他的原谅吧……
　　
　　不过拉克萨斯是真的高估了恩卡……绯发少年除了知道这个手势是公会标志外，就不再懂得它更深层的含义了。更何况，所谓原谅……拉克萨斯你确定不是和梅比斯一样的自作聪明么？
　　
　　“切！”一直蹲坐在恩卡肩头的黑色小老鼠眯起他闪闪晶亮的眼睛，粉可爱的小嘴里憋出一个不耐烦的抱怨声。
　　
　　打死他都不承认心中恼怒的源头是因为恩卡对妖精尾巴看得太重，那难言而语的难受感让杰尔夫出现了一种想要肆意破坏的情绪。
　　
　　“笨蛋，回去准备准备，和我一起离开这里。”压下心中如虫蚁爬行的不快，杰尔夫恢复他带着些许怅然的冰冷口气，在恩卡的耳边说着“明天一早就走”
　　
　　“恩……”沉默了许久了恩卡小声的回答。他带着肩膀上安分的黑色老鼠融进黑夜之中……
　　
　　收获祭结束后的，街道终于也恢复了往日的平静。
　　
　　妖精尾巴的酒馆内却弥漫着不同往日的抑郁……
　　
　　对大家的打击除了拉克萨斯的离开外，还有恩卡的不告而别……
　　
　　“恩卡怎么会就这么离开！！我去把他追回来！！”从绷带里解放出来的纳兹嚷嚷着，险些将他满腹的火焰喷口而出。
　　
　　“哥哥居然连我都没有道别”一提到这个，艾露莎就埋怨的躲到角落数落起来了。
　　
　　格雷皱了皱眉“可他到底去了哪里了呢？！”
　　
　　“我还要问呢！为什么他就给你写了信！！你到底背着我和恩卡搅和了多久！！！”一听到格雷猜测的声音，纳兹就来了生气，他一个跳跃蹲到酒桌上，用力拽过格雷的衣领，将鼻尖贴上对方抽搐的脸。
　　
　　“白痴火焰！我和恩卡住的近好不好！”格雷无奈的朝天翻了个白眼。要不是看纳兹还有伤在身，他早就一脚踹过去了！
　　
　　“你说什么？！！暴露狂！！！”
　　
　　露西扶额，她敢发誓，绝对是纳兹养伤期间无聊，特地找格雷挑衅的！恩卡神马的都是他找格雷打架的伏笔啊伏笔！！
　　
　　“蠢火龙，你大脑也被火焰烤焦了么？！就恩卡那货，半夜三更绝不会去女子宿舍，他又不知道你家，去露西那边也怕会不小心见到什么‘哔……’的场景！除了找我，还能找谁？！”格雷用力的将纳兹摁倒在地，大声的吼道。
　　
　　“也对……”纳兹想了想说，随即炸毛“臭冰块！你还要压到什么时候！”
　　
　　根本不对！！！！露西炸毛的吐槽，为什么到她家就会看见‘哔……’的场景？！话说这‘哔……’是什么？？！是什么？！！喂！！她可是纯洁的好姑娘啊喂！一群混蛋！！
　　
　　“也只有这种说得通了”艾露莎和哈比同时抱着胸，支着三角小嘴点头。
　　
　　到底哪里说得通了啊！！！被众人打击的露西冒烟的跪倒在地……‘哔……’到底是什么啊！！/(ㄒoㄒ)/~~！！！
　　
　　马卡洛夫坐在吧台望着下面凌乱的场面闭眼沉思……
　　
　　你们难道没有发现我们公会的吉祥物梅比斯大人也跟着不见了么？master果然是最容易被忽视的人物啊……
　　 
                  mana57
　古老的煤炭式火车停靠在玛古诺利亚的车站内，恩卡带着杰尔夫坐在属于他们的位置上向着窗口外发呆。
　　
　　这个车厢并不整洁，虽说座椅的红色皮套子和火车的玻璃窗都被擦得岑亮，但恩卡的身后背靠着几名粗汉，他们大声的聊天，放肆的狂笑，以及烟酒不断。
　　
　　“那个……如果你不舒服的话，我们可以换下位置。”
　　
　　软软的童声有些维诺，靛蓝色的长发顺滑的贴合着女孩子单薄的身影上，黑色的眼睛也有些彷徨失措。不管怎么看，恩卡都觉得，这个女孩是鼓起她最大的勇气再和自己说话。
　　
　　“不用，并不是很难受。”
　　
　　又是蓝发么？墨绿的眼睛扫过女孩的秀发，恩卡下意识的微微皱了眉头，敷衍着将视线又一次的移向窗外。
　　
　　“大哥哥的心情不好么？”
　　
　　“没……”恩卡回道，不能说心情不好，只是觉得有些郁闷。大致是杰尔夫的忧郁影响到了自己吧！
　　
　　靛蓝长发的女孩也许是感受到了恩卡的疏离，她抿了抿唇，扭着细嫩的小手一言不发的低头坐在恩卡的对面。
　　
　　火车慢慢的驶出玛古诺利亚，恩卡的不舍之情也就更加的浓郁了。好在是和杰尔夫一同上路，两人单独的出行稍微的弥补了恩卡对妖精尾巴的眷恋。
　　
　　对戳着食指的温蒂是第一次离开化猫之宿，离开罗鲁宾爷爷。外面的人没有她想象中的那么好相处，但本性却也都不是坏人。
　　
　　温蒂喜欢这种无拘无束的然的生活，虽然她也很想念化猫之宿的各位，还有夏露露。
　　
　　“你一个人出来，家里大人不担心么？”
　　
　　可能是没有想到恩卡会主动找自己搭话，温蒂有些惊讶的一愣，她诺诺的抬起头对上恩卡的眼睛，然后倏的一下红了双颊。
　　
　　“恩~是罗鲁宾爷爷让我出来帮助光明公会对付六魔将军们的……”
　　
　　恩卡一澹虽然面色上还是他那种痞子般的调笑。
　　
　　自己似乎又要被卷进什么麻烦的事情了！让你多嘴去搭讪！绯发少年面带笑颜，但内心却翻腾着腹议。
　　
　　跪求后悔药！！！！
　　
　　眼前的温蒂又一次的低下头去，她嗫嚅的和恩卡说着话，丝毫不感到自己无意吐露的语言会招来何样的杀身之祸。
　　
　　“一点戒心都没有孩子啊”杰尔夫低声说道，恩卡揣测，如果杰尔夫不是老鼠，一定将眉拧成麻花了！“万一我们是黑暗公会的，这个女孩大概就要死了。”
　　
　　他们不是黑暗行会的成员，这并不表示这列车厢里就没有。
　　
　　原本在恩卡身后吵闹的那群男人突然的寂静下来，与此同时，恩卡的眉向上一挑。
　　
　　难道自己就是传说中的瘟神体质么？恩卡思索着，他苦逼的抱怨：为什么好好的二人旅行也不得安生呢？
　　
　　说时迟，那时快！绯发少年一把抱住还在那里小声说着话得温蒂，他将女孩的头紧紧的压在怀里，利索的向里一滚。
　　
　　原本温蒂坐着的位置上依然是被利器割破，大团的棉絮因为失去了皮革的包裹而翻腾在外。
　　
　　“该死！”
　　
　　恩卡谩骂一声，他拉起惊惧的温蒂就开始和那群男人玩起了猫捉老鼠的“游戏”。
　　
　　车厢内其他的乘客，早已在混乱开始的时候，就尖叫着逃窜着离开。
　　
　　杰尔夫用力的拽住恩卡的衣领，他随着恩卡剧烈的动作晃得头晕目眩，几乎要吐了出来。
　　
　　车厢与车厢间连接着的通道是由那些拉门阻隔着的，原本为了乘务员的方便而大大的敞开。
　　
　　但人都是有私心的！那些顾着自己性命逃离的人，义无反顾的将车厢连接的门扉乓的一下关上。他们不知道，这个举动在之后竟然使得这节车厢变成送往地狱的工具。
　　
　　如果这些半透明的门扉是左右移动或是推门的话恩卡就不会陷入死角的境地。
　　
　　现在，需要从他们所在的车厢离开，必须要向内拉开那复古的门扉。可在那样紧迫的环境下，根本没有时间让恩卡拉开门扉，带着温蒂脱离那些黑暗行会的粗野魔导士们。
　　
　　那些黑暗公会的成员中，拿着魔法三叉戟的光头正狞笑着靠近角落里无处可去的恩卡和温蒂。
　　
　　墨绿的眼瞳里，恩卡强迫自己压下畏惧和恐慌。他一直知道自己很懦弱，虽然内战的时候是因为杰尔夫的绑缚才没让他出去帮忙。但说实在的，恩卡的心底是有那么一丝庆幸的。
　　
　　他是个不仅胆小，还会给公会添上诸多麻烦的家伙。
　　
　　恩卡紧紧的闭起眼睛，手臂保护似地环住温蒂。将自己大半的躯体展露在外面。
　　
　　他答应和杰尔夫一起离开，除了躲避内心惶恐和失落的情绪，更多的是想要历练自己。恩卡不想再继续以累赘的身份呆在他喜欢的妖精尾巴了。
　　
　　可……就算是历练！也没必要来的那么迅猛吧！！给他点准备好不好？！！
　　
　　已经无力吐槽的恩卡低喃着告诉自己，就算害怕也不要退缩掉，因为他保护着的女孩一定是很重要的人！
　　
　　绯发少年想要保护温蒂的理由其实很简单。对付黑暗公会这种事绝不可能少了妖精尾巴。不管被马卡洛夫派出谁去参加战斗，温蒂都是妖精尾巴的盟友。
　　
　　盟友的话……也能算是同伴吧！
　　
　　“啊~~！”
　　
　　完全不知道现在发生什么的温蒂只觉得头顶上，那个正在保护着自己的绯发少年发出闷闷的一声惨叫，接着，鼻翼内便传来了极为浓郁的血腥味道。
　　
　　红发的大哥哥受伤了！！
　　
　　一旦闪过这个讯息，温蒂她就变得仓惶无措起来，想要为恩卡治疗伤口，可是绯发少年却固执的不让自己从他和墙角的间隙里离开。
　　
　　某只从晕眩中回神的黑老鼠则是瞪大了他的红色眼瞳。它油亮的黑色皮毛上看不出一丝血渍。但杰尔夫却难以静心的颤抖着，他感受到自己湿漉漉的后背，如果没有血腥味的话，他还能自欺欺人的想是恩卡的哈喇子或者其他什么古怪的□……
　　
　　但眼前无论怎么马赛克都抹不掉的三叉戟和裂开的伤口都提示着他，那湿漉漉的感觉，想必是溅到他身上的，属于恩卡的血液了。
　　
　　第三次了！
　　
　　杰尔夫身边的黑暗气息几乎要淹没他小小的老鼠身体。
　　
　　这已经是第三次在恩卡那么近的地方，却还是让笨蛋恩卡受了伤……什么人类最强大的魔导士，什么恶之本源？那些称呼在这一刻都成为了嘲笑他杰尔夫的存在。
　　
　　恩卡的肩膀被一根三叉戟穿透，他能感觉到骨骼和三叉戟的钢铁在摩挲着。恩卡发现，当人疼到一定程度后，反而就没有知觉了。
　　
　　明明在那么危险的环境下，恩卡还是呼了口气，虽然肩膀已经麻木，但是他知道杰尔夫并没有因为之前他毫无预兆的动作而被甩在地上。如果在来卡露蒂亚大圣堂的那一幕，恩卡可就不敢保证自己的理智是否还会存在。
　　
　　其实，就算恩卡的理智不在也不会有什么大问题。特别是此刻他没有能力的时候！
　　
　　恐惧的是杰尔夫的失去理智……
　　
　　即使变成了一只老鼠，杰尔夫的魔力也没有半分的消失。磅礴的阴霾从黑色老鼠的体内散发出来，然后笼罩住恩卡和瑟瑟发抖的温蒂。
　　
　　“光明公会？呸！”三叉戟的主人，那个光头的男人狠狠的啐了口，他不屑的瞥了眼衣衫褴褛的恩卡后腰“妖精尾巴？！哈！居然那么弱！”
　　
　　恩卡在听到光头如此说后，浑身一颤……这句话简直就像是在恩卡的伤疤上撒盐一样！
　　
　　混蛋！这就叫做一人代表整体么？！！其实弱小的明明只有他一个人而已！如果纳兹格雷在这里，绝对要你们好看啊！冰火双重奏！再让艾露莎来个串串烧啊混蛋！恩卡咬牙切齿，不自觉地在双臂上用了力道。
　　
　　杰尔夫只是感受到了恩卡的颤动，立刻，它宛若苍穹的眼睛瞬间就变得肃杀了，仔细看的话，那些黑暗公会的人一定会发现黑色小老鼠的皮毛都炸了起来。
　　
　　那些黑暗公会的成员太过自信，他们认准了恩卡手无缚鸡之力，五六个人渐渐的围上恩卡……将绯发少年和他怀里的女孩包裹的密不透风。
　　
　　这下子真的无处可逃了！
　　
　　恩卡焦急的四处环顾，除了一旁的窗口外，他们已经被逼上死路了。
　　
　　跳窗？那简直就是自杀！恩卡虽然笨，但还没有愚钝到这个地步，高速行驶的列车所带动的风，会将跳出去的他们绞成肉泥。
　　
　　无计可施的恩卡抱住温蒂，扭过头不愿面对他将要面临的结局……
　　
　　灌顶的严寒就像是大量的寒风透过那密封的玻璃窗，风刃击打着恩卡的身体，却又很巧妙的在贴到恩卡的肌肤后柔软了下来。狂风的呼啸让恩卡一度以为耳朵就会这么失聪。特别是之后那刹那的寂静。逼近的声音突然就消失在恩卡的耳朵里，原本还有人嘲笑或者辱骂的言语也销声匿迹了。
　　
　　“不要回头！”恩卡想要看到底发生了什么，但这种想法才涌出他的脑海，杰尔夫便带着害怕和自我厌恶的口气厉声的呵斥住了他的行为。
　　
　　还是晚了……
　　
　　绯发少年已经在杰尔夫脱口而出前，就被好奇心带动着转过了脑袋…… 
                  mana58
　转过头的恩卡一下子就瘫坐在地上了。
　　
　　他简直无法相信自己看到的那一幕，原本还对自己出言不逊的人，那些还活生生的，会叫会动的人，此刻却已经成为了一具具的尸体。
　　
　　黑暗行会的男人们一瞬间就没有了呼吸，他们还来不及思考或者逃跑。当黑暗的阴影探出它的触手，扼住他们的呼吸，当死神像他们举起沾满血腥的镰刀，当强大的杰尔夫无法控制自己的死之捕杀，使它弥漫在这节车厢的时候，所有活着的生物，除了恩卡和被恩卡保护着的温蒂就全部都成为了死物，就连摆放在列车餐桌上的花束也枯萎零落了。
　　
　　死掉的男人们惊怕的翻着白眼，他们的身上不见一丝伤口，但脸色却早已变成一片死灰，身体也僵硬的扭曲在各种地方。丑陋的脸狰狞恐怖的扭曲着，恩卡竟觉得自己被他们怨怼的注视着，他们快要脱窗的眼睛一直望进他墨绿的眼睛里。
　　
　　好恶心……
　　
　　没有见过这种场面的温蒂早就尖叫着昏倒在恩卡的怀里，而抱着蓝发女孩子的恩卡怔怔出神，身体都发虚了起来。
　　
　　在恩卡回头的时候，杰尔夫便已经离开了恩卡的肩膀。它蹲坐在一具尸体之上，黑老鼠血红的眼睛暗淡无光，不知是因为悲叹又一次加重了他的罪孽，还是哀伤被恩卡瞧见了他可怖的魔法。
　　
　　杰尔夫不禁想起刚才瞬息间听到的惨呼，那些男人高叫着他……他们称呼杰尔夫
　　
　　恶魔！！
　　
　　“可怕么？！”杰尔夫举起他的鼠爪，用粉色的舌头邪恶的一舔“死之捕杀，我无法控制的魔法。靠近我的都会死。”
　　
　　明明还是一直黑漆漆的老鼠，可恩卡就是从它小小的身体里看到了杰尔夫人形的摸样。他落寞而伤感，期期艾艾的等待着宣判。
　　
　　问题是……那状似邪恶的舔爪动作，恩卡怎么看都觉得是在卖萌！
　　
　　“你丢弃我吧！”
　　
　　恩卡纠结的静默让杰尔夫越加惶恐，眼看着恩卡就要说话了，杰尔夫慌忙的脱口而出。
　　
　　你丢弃我吧！由他自己说出口会好受一些。如果是恩卡说出口，对将他而言，似乎有些太过残忍了。被当成怪物的眼神，请在他见不到的地方露出来吧！
　　
　　杰尔夫忧郁的气息更加浓烈了。
　　
　　恩卡紧紧的蹙起眉……他墨绿的眼眸深深的想要从杰尔夫的眼底望出其他情绪……
　　
　　片刻后，恩卡澹
　　
　　刚才还犹豫不决，现在绝对可以肯定！杰尔夫他一定是在对自己卖萌！
　　
　　恩卡纳闷，黑色小老鼠的身后几乎要实体化的，铺满整个屏幕的留下我吧~留下我吧~到底从哪里冒出来的？！
　　
　　眼前的老鼠是冒牌的吧！
　　
　　恩卡用能动的那只手臂一把拽住杰尔夫长长的尾巴，将它倒吊起来，还报复性的掂了掂。
　　
　　尾巴被扯得剧痛的杰尔夫在控制慌乱的挥动着短小的四肢。十字路口一个接一个的爆开在小老鼠的额头上。
　　
　　杰尔夫一个纵身就从恩卡的掌控中逃离开来，它跃上恩卡的肩膀，但很不幸的却是站的位置不太给力，也许是因为脖子那里被溅到了血渍，这让恩卡滑溜的肌肤更是像涂了油似地站不住脚。
　　
　　溜一下，杰尔夫整个儿就滑进了恩卡大敞的衬衫衣领里。
　　
　　恩卡则表现出了他鲜有的机灵，借由着温蒂躺在怀里的机会，恩卡一下子将手隔着衣服阻隔掉小老鼠跑出衣服的机会。
　　
　　贴着恩卡肌肤，一路滑到绯发少年下腹位置的杰尔夫马不迭的想要从布料和滑腻的,带着香皂淡香的身体中离开，但随即悲剧的发现，可通到外面的去路被一只贼手紧跟着一路封死。
　　
　　小老鼠的乱窜弄的恩卡的腹部痒痒的只想发笑，绯发少年死憋住脱口的笑声，他强装着一本正经“想出来就答应我不准离开！”
　　
　　什么？！
　　
　　在衬衫内乱撞的杰尔夫一顿。难道恩卡不怕他的死之捕杀了么？明明刚才都害怕的瘫倒在了地上！
　　
　　“那个……刚才……”恩卡整个身体都快要冒出烟来“一下子知道不会被杀掉，突然松气，所以腿软了……”
　　
　　大颗的汗水从杰尔夫的头上滑落……这个笨蛋！要不要那么坑爹？！
　　
　　“第一眼看到死人是挺害怕的……但是我知道杰尔夫不会伤害我！~”恩卡扭捏的说。
　　
　　“哎呀~这么说……突然觉得自己好少女~！”说完，非常配合的恩卡还装模作样的捂了捂脸。
　　
　　你真的够了恩卡！我不想陪着你玩扭捏！明显感觉自己被摆了一道的杰尔夫恼怒的张口，啊呜一下，咬上恩卡软软的腹部。
　　
　　惨叫不能，自作自受！
　　
　　“让我出来！”闷闷的，属于杰尔夫的声音狼狈的从恩卡的衣衫里传了出来。
　　
　　被贯穿了肩胛骨都挂着痞笑，却被小老鼠轻轻的，带着宠溺的一咬彪出眼泪的绯发少年探手伸进自己的衣服里。
　　
　　总算走过多节车厢，最终探到恩卡消息的梅比斯，在打开车厢门扉后所见到的场面，就是气质美少年自摸图……一口憋屈的浊血便毫无预兆的吐了出来。
　　
　　梅比斯泪目，他这个苦逼的奶爸到底在担心恩卡神马啊？！！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　黑色的小老鼠被恩卡捧在手心里，它甩甩自己黑亮的老鼠毛，如星辰般的眼睛严肃无比。
　　
　　“笨蛋，你给我下过指令是么？”
　　
　　“不要叫我笨蛋！”恩卡反驳，他怨念这个许久了！一定是过去被他和梅比斯叫笨了才会成为现在这副逖“说过要你不喜欢我”
　　
　　只要一提到这间事情，恩卡就止不住的胃疼……直到现在都想抽自己两耳刮子。
　　
　　“果然”小老鼠凑近恩卡的鼻尖，嗅嗅
　　
　　恩卡安抚的说“等我力量回来了一定……”
　　
　　………………………………
　　
　　“不用，我找到了解决它的办法!”杰尔夫转过身去，从恩卡的掌心上跳下，攀着变成木桩的梅比斯，爬进他的衣兜里，打死都不再愿意在现在出来了……
　　
　　被刚才一幕震的五雷轰顶，梅比斯甚至怀疑是不是自己打开车门的方式不对？！眼前的恩卡没有比梅比斯好多少，如果梅比斯是木桩，那当事人之一的恩卡就是石像了，还是一碰就会碎成一堆渣的石像！
　　
　　这两个家伙太旁若无人了啊！梅比斯又一次泪目。随即紧紧的握拳，以一种党的前途一片光明，群众双眼泪汪汪的目光凝视住恩卡。
　　
　　突然觉得自己为这两个家伙劳心劳力一辈子都值了/(ㄒoㄒ)/~~总算有个开窍了么？多不容易啊！！想他梅比斯明示暗示多多少少……回望过去！那个揪心啊！
　　
　　不过！话说……突然很想采访下恩卡，和老鼠接吻的滋味到底好不好啊…………XD
　　 
                  mana59
　温蒂从黑暗中醒来的时候发现，自己已经躺在了软软的床上了。
　　
　　她有些惊惶的四处环顾，那些一板一眼的桌椅和橱柜都昭示着现在自己正在旅店内。
　　
　　安静的空间让她不由自主的想起了昏倒前得一幕，第一次见到死人，让初出茅庐的温蒂难受的只想反胃呕吐。
　　
　　“你醒了啊”
　　
　　关心的男子声音将温蒂的遐想冲散，捂着胸口的温蒂抬头，看见开门进来的，从来没有见到过的男人。他穿着一身圣洁的白色，茶色的眼睛，温雅的笑容，像是一个和蔼可亲，会包容自己的长辈。
　　
　　“那个……”温蒂吞吞吐吐的想要向到来的梅比斯表达感激。
　　
　　“救你的可不是我~”梅比斯晃晃手“恩卡那家伙还在睡大头觉呢！说起来……”
　　
　　梅比斯一顿，将背在身后的手举起到温蒂的面前！
　　
　　“哎？！！夏露露！！！”
　　
　　“哼！q(s^t)r”被梅比斯提着领子的白色小猫高傲的扬起头，身上倒是脏兮兮的，显然是经过了一番挣扎。
　　
　　温蒂担心的捧过叫做夏露露的小母猫“你怎么会来的！”
　　
　　“哼！你以为我会放心你一个人出远门么？！”夏露露享受着温蒂的抚摸，虽然语气依旧是桀骜不驯着。
　　
　　梅比斯挠了挠他的鼻翼
　　
　　“所以小妹妹你能不能带着你的猫离开呢？我家宠物……怕猫！”
　　
　　说着从兜里揪着杰尔夫的尾巴将他倒拎着，在诧异的温蒂面前晃了晃。
　　
　　夏露露眉头一皱“我不吃老鼠！”
　　
　　一旦离开恩卡，杰尔夫就会回归到冷冰冰的摸样，即使是一只老鼠，即使被梅比斯难受的倒吊着。
　　
　　“放开！”
　　
　　命令般的口气，带着杰尔夫的阴霾让梅比斯后背一凉，手麻痹的一松。
　　
　　杰尔夫轻巧的一个翻转，稳稳的落到地面上。
　　
　　“火车里的屠杀是你搞的鬼把！”夏露露举起它的白色爪子，拦住想要离开的杰尔夫。
　　
　　若不是被那两扇车厢拉门阻挡，夏露露知道，她早就成为一具尸体了！这种无法阻挡的黑暗力量，她听说过，也梦见过，只有恶之本源的瑟雷夫才拥有。
　　
　　“你们是妖精尾巴的人吧！”夏露露坚定的说道，她在梅比斯扛起腿软的恩卡的时候，不经意的有看见恩卡后腰的纹章。
　　
　　虽然好奇最强大的黑暗魔导师为什么会成为一只老鼠，也奇怪为什么瑟雷夫会在光明公会，但如果是妖精尾巴的魔导士就一定不是坏人。夏露露想起临走前罗鲁宾爷爷的告诫。
　　
　　“让开！母猫！”
　　
　　事实上，忧郁的杰尔夫并不是什么脾气很好的人。起码在他想找恩卡却被人（猫？）拦住的情况下就更加心烦了。
　　
　　[怎么那么吵！]恩卡敲了敲门，打着哈欠从隔壁的屋子里走出来，他举在手上的纸张，提醒了杰尔夫和梅比斯，恩卡的能力恢复了。
　　
　　夏露露的眼眸，一丝精光一闪而过。她张开翅膀飞到恩卡面前。双手环抱着胸口，如同女王般居高零下“妖精尾巴的魔导士！我需要你的帮助！”
　　
　　[哎？！哈比你变态了！！]
　　
　　梅比斯扶额……他想撬开恩卡的头颅看看里面到底是脑子还是浆糊。明显是两只不同的猫啊！
　　
　　[居然变成母猫了！决定和纳兹生子了么？！]
　　
　　梅比斯撞墙……自纳兹和格雷的绯闻因为朱比亚的到来而平息后，恩卡终于将魔爪伸向了纳兹和哈比了么？！人兽什么的……其实……还是挺有爱的……XD
　　
　　看不下去的杰尔夫果断的窜上恩卡的脖子就是一口。这才唤回了恩卡些许的正经。
　　
　　绯发少年揉了揉印着两颗小门牙的劲窝，等着被恩卡的出其不意所气得满脸通红的“粉色”小猫继续她的话题。
　　
　　“真的是一群白痴！”夏露露开始狐疑起了自己的安排是否准确“温蒂……是天空的灭龙魔导士。”
　　
　　[哦]恩卡应声，继续揉脖子
　　
　　“恩”梅比斯应声，继续YY他的不CJ场面
　　
　　“哼！”杰尔夫冷哼一声，蜷成一团窝在恩卡的肩上。
　　
　　夏露露怒！
　　
　　灭龙魔导士啊！！这三个混蛋为什么那么淡定呢！！！就算妖精尾巴里有个叫纳兹的火龙魔导士也不至于那么淡定吧！！淡定的让她这只没蛋的猫都想要蛋疼了！！！
　　
　　“夏露露~~”温蒂握住夏露露的肩膀，让一向高傲自负的白色小猫冷静下来。她其实一点都不希望别人因为她是灭龙魔导士而对她另眼相看。
　　
　　“算了！”小猫不争气的瞪了眼温蒂，接着说“我知道你们很强，温蒂的魔法属于辅助类的，她一个人在外公会其他人都不放心，既然是妖精尾巴的魔导士，那就是我们化猫之宿的盟友！希望你们可以保护温蒂！”
　　
　　[委托工资多少？]
　　
　　你敢不敢去死一死红毛！夏露露彻底的炸了！她气得浑身发抖，但因为有求于三人而拼命的克制着。
　　
　　若不是这些天日日梦见温蒂会被人绑架胁迫，心里实在忐忑不已，她绝对不会出此下策，拜托眼前三个一点技术含量都没有的人类！不！还有一只是老鼠！！！
　　
　　“哈~他开玩笑的~放心吧！我们会照顾好温蒂的！”梅比斯看着小猫瑟瑟发颤的模样一笑，他走上前去，揉了揉温蒂的头发，安抚的对夏露露保证。
　　
　　夏露露斜眼打量了一番梅比斯。
　　
　　清浅的温暖笑容，茶色的眼睛也透满了真挚，一袭白色的袍子将梅比斯爽朗的一面表现的淋漓尽致。真的是感觉很可靠的男人啊!夏露露在见到梅比斯的一瞬间就这么想到。
　　
　　扶额……
　　
　　有时候眼见为实的事情也是会很坑爹的，特别是梅比斯和恩卡两个完全表里不一的家伙。
　　
　　夏露露是第一次见到梅比斯，她并不知道，这个看似圣光闪闪的温和男人其实是一个需要靠杰尔夫救济才能用魔法的大魔导士。
　　
　　打个比方，若梅比斯・维维亚米里欧是条华丽的被褥，那他的芯子绝对是霉必死！霉的都能出虫了！
　　
　　委托事情必须要了解对方，第一次见面就被外相迷惑都是渣滓的表现。
　　
　　这是吃了闷亏的夏露露在很久以后对前往天狼岛进行S级魔导士考核的温蒂告诫的至理名言。
　　
　　不过，当下……距离那时候还遥远的很啊…… 
                  mana60
　颠簸的小马车里，绯发少年垂着脑袋，他将头伸在马车外吐的天昏地暗。怨声载道的恩卡还是第一次知道自己和纳兹来自同一个星球――坐交通工具必死星人。
　　
　　“可能是第一次坐马车的关系，你坐火车的时候并没有这样啊！”杰尔夫很担忧这般的恩卡，晕车的绯发少年脸色都青白一片了。黑色小老鼠烦躁的用爪子刨刨恩卡的皮肤，但除了将恩卡白的不正常的脸划出几道眨眼的红痕外并没有让恩卡舒服多少。
　　
　　想要变成人，哪怕是比恩卡矮小，比恩卡美艳。那样起码可以让虚弱的恩卡靠着自己稍微舒适一些。但在恩卡解除这个指令前，这个幻想根本就是无法实现的事，思及至此，杰尔夫不禁更加阴郁了些。
　　
　　一旁的温蒂很想使用天空魔法治愈恩卡，可是，手却被夏露露的尾巴紧紧的缠在身侧。即使是用哀求的目光，夏露露也会故意的将视线撇开。
　　
　　[不行，让梅比斯停车！]
　　
　　恩卡指间那薄薄的纸被他羊癫疯似地弄的哗哗直响。
　　
　　即便梅比斯很喜欢温蒂，在他的心里也是绝对比不上恩卡或者杰尔夫来的重要的。这个看上去很好说话，非常和善的男人果断的无视掉夏露露的质问，而将马车停靠在距离集合点稍远的丛林里。
　　
　　于是，整个儿的行程都因为恩卡的闹腾耽搁了下来。
　　
　　温蒂知道夏露露将自己拜托给他们是为了自己好，但是这么做太不考虑恩卡哥和梅比斯叔叔了。他们也有要做的事情吧，这么一来一定是打乱了他们的步调了！
　　
　　当温蒂鼓起勇气想要向梅比斯他们道别的时候，恩卡却拉住了她的衣袖。
　　
　　[是不是要来不及了？]
　　
　　“哎？”被恩卡比划着的一提醒，温蒂这才意识到，自己似乎已经晚上集合时间许久了！
　　
　　她焦急的如同无头苍蝇般乱撞起来，泪花都快溢出眼眶了！温蒂不禁自我厌恶的想，第一次出门办事就被自己弄砸掉，不仅丢了自己的脸，也丢了化猫之宿和灭龙魔导士的脸啊！
　　
　　不会迟的！
　　
　　恩卡在心里暗暗发誓，他冷汗泠泠的背后刹那绽放开妖艳的绯红色法阵，复古的符文和繁杂的图腾让真个魔法阵都充满着神秘。
　　
　　可惜……招出来的，是鸡肋的羽翼魔法r(st)q
　　
　　坐马车还不如自己飞行呢!恩卡吐槽，他将温蒂拦进怀里，连招呼也没和梅比斯打一声的，就振翅飞上了天空。恩卡不想因为自己的原因而使温蒂对妖精尾巴有偏见，也不希望因为自己而使温蒂陷入尴尬。
　　
　　大树下的梅比斯反手遮着自己的眼睛望向恩卡远去的方向，暗自闷笑，他将夏露露和杰尔夫放回马车里，向着和恩卡行进的相反方向驶去……走反方向的恩卡，期望你真的可以带着温蒂走上正确的道路……噗……
　　
　　出乎梅比斯意料的是，恩卡及时的扭转了方向，当他见到大片枯萎的森林，和灰黑的天空后。
　　
　　联合军的集结地其实只是青色天马会长波布的临时住所之一罢了。波布会长的恶趣味可算是魔导士界众所周知的了。待真的来到这栋缀满了爱心，充满着甜腻香气的庄园时，绯发少年和他怀中的蓝发女孩不禁的对望一眼，在彼此的眼中看到了一丝怀疑。
　　
　　如此轻浮的地方，真的是联合军的集结地么？其实，四大公会是在闹着玩的吧？！
　　
　　不论这次妖精尾巴会派出谁来，恩卡都不想在自己的实力提升前去面对他们。飞翔的绯发少年小心的落地，将温蒂放到草地上，然后抬手揉了揉温蒂蓝色的长发以示告别。
　　
　　涅魔法应该在那片腐朽的森林里！恩卡扭过头，他望着那块显眼的，灰蒙蒙的天空。那片地域如同被腐朽了一般荒凉，仅仅是刚才靠近了那么一丁点儿就让恩卡有种说不出的难受。这种危险的地方，还是躲得远远的好了！
　　
　　绯发少年再次来到空中，并向着来的方向离开。他现在比较想要找到杰尔夫和梅比斯，然后让他的这两个同伴带着懦弱的他踏上修炼自己的旅程。这才是当务之急，而不是在这片森林里送死。
　　
　　可当恩卡回到离开的大树下时，那里已经空无一人了，车辙碾压的轮痕深深的印在泥土上，它歪歪扭扭的一只延伸向远方。恩卡皱起眉头，再次展开身后漂亮晃眼的绯红色羽翼，目的地――联合军的集结地。
　　
　　人的一生中会有多少次的错过？不论是大是小，都会图留着一份遗憾。
　　
　　这种文艺性的事件，对于恩卡他们三人来说就显得有些像是一个笑话了！
　　
　　飞行在空中的恩卡如果没有出神发呆，如果他低头欣赏下地面上的那些绿葱葱的森林，那一定不会错过一辆飞驰而过的马车。这辆颠簸的几乎要漂移的马车上，坐着的，正是梅比斯和杰尔夫小老鼠。
　　
　　明明带着夏露露和温蒂碰了面，却被告知恩卡回去找了他们，想来，出于人的一种惯性思维，都是会毫不犹豫的折返回去吧！同样的，当恩卡看到轮子压过的痕迹时，出于人的惯性思维，也会沿着这条非故意弄下的记号寻觅过去吧！
　　
　　飞？！还飞什么？！赶车？还赶个毛球？！快点停下来扭它个五百次的脖子！这短短的一天，他们仨儿就把上辈子扭抽筋的500次回头给浪费掉了！！
　　
　　翱翔在半空中的恩卡紧眯着墨绿的眼眸，之前还好好的别墅大门被粗暴的砸开一个大洞，从裂口边缘还冒着不灭的火焰来看，出手的应该就是纳兹了！
　　
　　其实随便动动脑子就知道master会派出最强小队。不管是纳兹还是格雷，他们都是妖精尾巴最被看好的魔导士，何况还有他应以为傲的妹妹艾露莎！哈~说不定连缩在后面的露西也一起来了呢。
　　
　　嘛~果断的，恩卡还是忘记了那只可爱调皮的蓝色小猫，上面这段被哈比知道，绝对绝对会哭的。
　　
　　“恩~”一声虚弱的呻吟将恩卡飘远的思想拉回到现实里，这是才看见地上躺着的，一副无力苦逼样的黑煤炭光头和尚……
　　
　　这个挺尸的家伙……钢铁鸠拉？！恩卡震惊，虽说对于这个圣十大魔导师之一的男人并非很熟悉，但因为长时间帮着米拉小姐送信于各个公会，恩卡还是要比那个什么都不知道，必须要靠百科小猫龙哈比的纳兹好上许多的！
　　
　　是什么样的敌人才会让鸠拉如此不堪一击？恩卡摸摸自己噗通噗通跳的贼快的小心肝儿下起决定来，还是快点找到梅比斯和杰尔夫远离这里才是正确之道！
　　
　　虽然是这么想的，但恩卡却没有意识到，他飞行的方向，正是朝着艾露莎他们战斗的地方而去……
　　 
                  mana61
　为什么自己要飞到这里来呢？找死是么？不是想要和梅比斯、杰尔夫会和的么？
　　
　　恩卡踌躇在战斗中心的百米之外，他小心翼翼的躲在灌木丛中，远远的，他就看见艾露莎在天空中不断换装的样子。
　　
　　六魔将军那方是压倒性的胜利，不论是纳兹还是艾露莎，似乎都不是那六个人的对手，特别其中还有两人没有出手，恩卡不敢移开视线的紧盯着混乱的战场，内心中的恐惧一点点滋生出来，让他恨不得把带他来这里的翅膀斩掉！
　　
　　“艾露莎！往左！”恩卡突然大叫起来。虽然那么远的距离绝对无法让身处战场内的艾露莎听到，可恩卡的指令能力却依旧驱使到了远方的艾露莎！
　　
　　专心和号称激光的莱萨对战着的艾露莎只觉得身体脱离了大脑的控制，整个人随着躯体自作主张的动作像左一晃，而这个时候，她原本站着的地方，一条紫黑色的绝大蟒蛇倏的一下破空向前，一口咬在莱萨的肩窝处。
　　
　　“什么！我不可能听错她心的声音！”毒蛇魔导士克布拉惊讶的难以言喻，从艾露莎之前的脚步、呼吸、心跳、以及她的肌肉收缩都说明了她无意移动！可现在，自己的朋友邱贝里奥斯（蛇）居然咬伤了莱萨，而妖精女王却完好无损的站着一旁。
　　
　　艾露莎再见到这幕后一怔，她难以想象，如果刚才她没有动作，会是什么样的结果。蛇的嘶叫让妖精女王的头皮瞬间发麻，可她并没有因此恍惚，只见艾露莎突地暴起，大喝“居然偷袭！卑鄙！”语毕，便一剑向克布拉刺去。
　　
　　毒蛇的听觉让克布拉对艾露莎的攻击闪避的轻而易举，即使是在面对妖精女王艾露莎的百剑还是她高速攻击的飞翔之铠，灵活的克布拉躲过每一次得攻击，游刃有余的将解药抛给地上快要进入昏迷的莱萨，接着又一个转身和艾露莎的利刃贴肤而过。
　　
　　“你是打不到我的！”克布拉自信的对拧着眉头的艾露莎说道“你的喘息声，肌肉的收缩和思考，我都能知道！”
　　
　　看着越发靠近自己的克布拉，妖精女王不由的滑下冷汗。无法攻击到六魔将军的任何一人，出师不利的场面让艾露莎感到了空前的压力和危险。
　　
　　八嘎！艾露莎怎么能在这个时候分神！！
　　
　　眼看着毒蛇又一次的窜到艾露莎面前，恩卡不由的张开自己火红的羽翼，他更加有力的扑扇着背后巨大的翅膀，艳红色的羽毛在阳光下扎眼无比，听觉极度灵敏的克布拉在听见破空的声波后一凛。
　　
　　“是谁！”克布拉带着他的爱蛇向后越开。他大声质问，然后看见了挡在妖精女王面前的绯发少年。
　　
　　害怕是真的。
　　
　　恩卡紧咬舌尖，他承认，他怕蛇，那种软体动物，冰凉、滑溜，触摸到蛇鳞的恶心感可以从指间一直凉到心里。他用力的将双手间的巨蛇向外一拽，接着便是撕心裂肺的疼痛。
　　
　　可是这一次，恩卡却没有痛呼出声！他墨绿色的眼眸一闪而过犹豫，但仅仅是眨眼，便归于坚定！
　　
　　畏惧也不能退后，偶尔让他努力的保护同伴吧！即便掏空自己的能力！
　　
　　远处的克布拉大睁着和纳兹很相似的上吊眼，他伸出手，将被丢飞的紫色蟒蛇再次从手臂缠上他的身躯。
　　
　　那条巨蟒大张着嘴，血色的口中嘶嘶的吐着信子，被阳光照耀的折射着死亡寒光的白牙上生生的连着恩卡的血肉。
　　
　　恩卡捂着深可见骨的伤口，那里的疼痛已经麻木的让恩卡感受不到知觉了。从他纤长的手指间流出的血液从妖艳的红渐渐变为浑浊的乌黑。墨色的血液滴落在泥土上，很快被大地吸收殆尽。
　　
　　那条蛇，真是要人命的毒啊！恩卡拧着眉，望着紫色大蛇的绿眼里燃烧着熊熊的火焰。
　　
　　克布拉勾起嘴角，他迷恋的抚摸着巨蟒的下颚，望着眼神趋向空洞的恩卡说道“邱贝里奥斯的毒不会马上发作，但它会让你在痛苦中挣扎着死亡！”
　　
　　死亡？！恩卡哭笑不得~在进入妖精尾巴后，自己到底面对了多少次的死亡？他自嘲的想，笑容也就变得更加的妖冶了！
　　
　　“抱歉啊！我才不会死呢！伤愈！”
　　
　　闻言，克布拉就错愕的看见那些流出指缝的血液重回了鲜红。不肖片刻，那可怖的伤口竟开始愈合起来。从未有过的现象，神奇的让克布拉眼睁睁的望着那块伤口以肉眼可见的速度长出新的肌理，若不是那被蛇撕咬裂开的衣料，他简直就觉得之前恩卡中毒是一场幻觉。
　　
　　“恩……恩卡哥哥”怯懦中带着一丝惊喜，温蒂软软糯糯的，她躲匿在石头的后面像是突然松了口气似地，欣慰的叫着恩卡。
　　
　　大概是因为火车上的应变得当，在被恩卡救过的温蒂眼里，这个红发少年的背影瞬间就高达了许多。
　　
　　“温蒂！”叫出温蒂名字的并不是恩卡，而是那个叫做布莱恩的六魔将军指挥官。
　　
　　恩卡看着神情瞬息高深莫测的布莱恩，暗叹一声不妙。他设法想要靠近温蒂，但只要恩卡的脚步一移动，那六双眼睛便会直勾勾的盯的恩卡浑身不自在。
　　
　　那个打量着恩卡和温蒂的布莱恩眼神忽然犀利了起来，他的骷髅魔法顶端绽放出的绿色魔法阵并不大，但它所蕴含的魔力却生生冲撞得恩卡单膝跪地！
　　
　　“这次捡到宝了！天龙温蒂！还有……神之恩卡！”
　　
　　去你妹的神之恩卡！这是什么称呼！身为当事人的他怎么就不知道有这么个叫法！神？神你妹！神经病的神么？！
　　
　　“只要不让你说话！那就不足为惧！”布莱恩的魔法阵中延长的绿色魔线紧紧的缠绕在恩卡的脸颊上，将恩卡的嘴巴紧紧的封死，带着青草味道的绿色魔法线无论恩卡怎么拉扯都紧贴着他的肌肤。
　　
　　恩卡不再想要挣脱，他低垂着脑袋，让人无法看清此刻的神情，并不是只有说出来才能下指令的！
　　
　　“夏露露！恩卡哥哥！”温蒂被魔法带卷到空中，她害怕的高声惊呼起来，手臂长长的伸向追赶着她的夏露露，但总是差了那么一口气。明明已经碰到彼此的指尖，但魔法带的用力拖拽，还是使得温蒂和夏露露分的越来越开。
　　
　　同样被这么对待的还有伫立在原地，没有丝毫动作的恩卡。
　　
　　他只感到腰间被什么东西缠绕，那玩意儿如同蛇般，冰凉而滑腻，透过他的衣服布料渗进他的肌肤里。那种恶心的粘腻感让恩卡感觉极不良好。
　　
　　虽然反感，但恩卡却顺从的没有丝毫抵抗！
　　
　　被带去吧！让他恩卡・舒卡勒托看看！到底是什么东西需要他和天空的巫女来完成…… 
                  mana62
　那道吸走温蒂和恩卡的魔法像是通往异空间的大门，绯发少年只知道自己被六魔将军带到一个漆黑而幽暗的石洞之中，洞穴内只有忽明忽暗的小半截蜡烛在跳跃着火光，那些凹凸不平的岩壁拼合在一起形成不同的形状，扭曲着宛若人们千奇百怪的脸面。
　　
　　恐惧……蔓延在恩卡和温蒂交握着的手掌之间。这种被包围着的束缚和不安直到被押解到一具十字棺材前终于得到了些许的喘息。
　　
　　恩卡抱着瑟瑟发抖的温蒂，他将蓝发少女的脑袋压进怀里，这种体贴的照顾近乎无微不至了！
　　
　　即使是这般想给温蒂依靠，恩卡还是害怕着的，他并不是那种很坚强的男人，他强忍着害怕的心情，等待着布莱恩将那具棺木的棺盖移开。
　　
　　会是怎么样的尸体？恩卡的脑海里开始想象着各式各样但同样恐怖的尸身。
　　
　　吱呀的粗糙声响回荡在空旷却狭小的石洞内，磨碎的石子悉悉索索的沿着这具棺木掉落在地上。落下的声音明明不响，却在这个封闭的空间里被放大。
　　
　　恩卡的头颅被毒蛇克布拉强硬的摆正在灌木面前，即使想要闭眼，也会被提前读出心中的动作而惨遭制止。
　　
　　若不是因为下半部的脸颊被魔法带所紧绕，恩卡禁不住的就要大呼起来，他瞪大墨绿的单眸，澄澈的眼神内透着的是喜忧参半的情绪。
　　
　　那棺木内，在镣铐上捆绑垂挂的，正是恩卡以为这辈子都无法真正见到的杰拉尔・费尔南迪斯！
　　
　　那标志性的海蓝发色，和他眼眸上的神秘绯红图腾都一成不变的让恩卡惊叹。可这个俊俏的少年却毫无生气，杰拉尔大半的身躯已经被魔水晶所同化，亡灵的侵入让他苍白的肌肤下能够清晰的看到如水波般的魔力流动，它们似蜂窝一般盘踞在杰拉尔的躯体上。明明是通透的水蓝色华光，但不知为何，恩卡只能感受到那些通过杰拉尔血管流动的魔力所残留的污秽。
　　
　　这样沉睡着的狼狈少年绝不是自己所熟悉的杰拉尔。
　　
　　记忆中，被自己戏称为妹夫的杰拉尔是高傲的站在孩子们面前指挥的杰拉尔，是为了艾露莎离开用眼神恳求自己的杰拉尔，是救了他们却自愿成为祭品安抚暴动的魔导精灵力的杰拉尔。莫须有的，眼前的情景使得恩卡的心脏像被人用力挥了一拳重重似地的麻疼。
　　
　　恩卡并没有发觉，原先还蜷缩在他怀里的温蒂早已离开，她站在恩卡的面前阻挡去恩卡的视线，小小的双手紧握着，指甲磕痛了掌心也没有放开，温蒂墨色的眼瞳贪婪而眷恋的望着十字棺材内的蓝发少年，如同一个在沙漠迷失了道路的旅人在干渴难耐后遇上了甘露。
　　
　　“杰拉尔为什么会在这里？！”
　　
　　温蒂低声的惊呼着，她不知道现在应该是高兴还是难受，她一直在找杰拉尔，但却每每从他人的口中听见对杰拉尔的污蔑。不愿相信，也不想相信。
　　
　　温蒂一直记得杰拉尔离开时的那句再见。原来，罗鲁宾爷爷并没有骗她……说了再见后，才发现是真的再也见不到了……
　　
　　“就是这个家伙要把艾露莎和大家一起杀掉的！！”
　　
　　总是嘻嘻哈哈，和大家玩闹的哈比用着仇视的眼神怒瞪着已经没有了生命的杰拉尔。
　　
　　恩卡一愣，他这才发现，原来哈比也跟着一起来了！果然是很没有存在感的猫龙HAPPY啊~
　　
　　“这家伙居然没有死！！”哈比狠声！从他的口气不难听出有多恨眼前被亡灵俯身的男人。
　　
　　温蒂安静的听着哈比的斥责，她的视线不再紧盯着杰拉尔，恩卡怀疑，如果哈比再多说一句杰拉尔的不是，这个寂谧的女孩就要哭出来了。
　　
　　“杰拉尔？！他就是一个可悲的理论者……”六魔将军的指挥官，布莱恩带着极大的嘲讽。那种看不起杰拉尔的语气让一旁努力低调掉自己的恩卡突然愤怒起来！
　　
　　是的！恩卡承认他并不喜欢杰拉尔！但他却能算是最明白杰拉尔内心的人。
　　
　　都说世界上最黑暗的地方就是人心，可是恩卡真的不愿意将这句话放在杰拉尔的身上。
　　
　　纯白，所以容易被黑暗侵染。杰拉尔的内心真挚无双，这是一个想恨都恨不起来的男人！之所以讨厌，除却艾露莎的关系，更多的是因为杰拉尔的自甘堕落……
　　
　　无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的，越是没有人爱，就越要爱自己……
　　
　　恩卡总是这番认为，可以懦弱，可以无知，可以愚蠢，但决不能投向黑暗。杰拉尔错于此，怨不得招人埋怨。
　　
　　布莱恩看着蠢蠢欲动的温蒂和恩卡，他挂着引诱的笑容，劝服道“我知道杰拉尔对你们两人而言都意义非凡……来吧！救活他！”
　　
　　“不可以！温蒂！恩卡！”哈比大声的驳斥着。但是可爱的猫眼猛的望见两人纠结而怅然的神色。
　　
　　布莱恩厌恶的睥睨着哈比，他高高在上的思想让他完全的忽略掉这只刮不起暴风骤雨的蓝色小猫。覆手一翻，竟然从袖间划出一把冒着森森寒气的匕首。
　　
　　紧握着刀柄的手快速的袭向杰拉尔……锐利的刀锋轻轻抹过杰拉尔的发丝，缕缕的蓝色碎发随着布莱恩动作带出的微风飘散在恩卡和温蒂的面前。
　　
　　“不！住手！！”
　　
　　“唔！！”
　　
　　温蒂大喊着，同样的，无法说话的恩卡也焦躁不安的呜呜出声。
　　
　　“救活他！对你们之中任何一个人而言都是轻而易举的事情吧！”布莱恩几乎是期待的说着。他很自得，因为布莱恩知道自己彻彻底底的赢了。
　　
　　恩卡的手指扣进泥土之中，救了，他不敢保证是否会让艾露莎再一次受伤！恩卡根本无法遗忘掉杰拉尔在乐园之塔做出的事情，一景一话都历历在目。不救么？！可他真的无法眼睁睁的看着他死去……
　　
　　“布莱恩……这种事，让这个女人干就可以了吧！”原先擒着恩卡头颅的克布拉将手移到了恩卡的喉管，冰凉的指尖滑过恩卡纤细的脖子。贴着恩卡耳际的声音夹杂着克布拉爱蛇兴奋的嘶叫声，寒冷的空气慢慢的爬上恩卡的背脊，直窜他的脑顶，
　　
　　克布拉危险的眯起他深紫色的上吊眼，刻意的压低了本就阴森的声调，他说“这个男人！我要……” 
                  mana63
　　喉头被蛇的尾巴盘紧，绯发少年的长发纠缠在蛇鳞之中，随着紫色巨蛇的飞速爬行，恩卡瞬间痛苦的扭曲了脸色。立即反应过来的温蒂根本来不及拉住被狼狈拖走的恩卡，又是如此，连指甲间都碰触不到。
　　
　　六魔将军指挥官布莱恩高深莫测的对着离去的克布拉和恩卡诡异一笑，这个表情被哈比收入眼底，竟生生的竖起了身上全部的蓝色猫毛。
　　
　　恩卡的双手用力的像将缠绕着自己脖子的蛇身给搬开，不过他的力道显然是没有巨蟒来的大的。他被粗鲁的捆缚在蛇身之后，强力的拖拽使得恩卡的背部被洞穴内四散的碎石子割裂，血肉模糊。
　　
　　眼前的场景不断的在改变着，唯一的共同点大概就是四周变得越来越暗起来。
　　
　　忽然，恩卡只觉得裹住自己的蛇尾用力的一甩，紧接着后脑勺便撞上了什么尖锐的东西，只是周围太暗，近乎伸手不见五指，恩卡无法推测出到底在什么地方。
　　
　　浓烈的血腥气蔓延在了这篇空间里，恩卡有些虚弱的抬起手摸了摸刚才被撞的后脑，那里是一篇湿漉漉的感觉。
　　
　　“来吧！神之恩卡！让我看看你到底有多神奇！”
　　
　　见不到克布拉，但他的笑声却尖锐的让恩卡皱眉。
　　
　　恩卡讨厌神之恩卡这个称呼，不仅言不符实，还让自己觉得招来了天大的麻烦。
　　
　　出神的恩卡在这个乌漆墨黑的地方格外无助，他独眼的视力并不是很好，此刻的他茫然的不知道到底在哪里，在做什么，应该要干什么。
　　
　　“唔！！！！！！！”
　　
　　为了防止恩卡说话，嘴早已被布莱恩施放的魔法带所封住，即使现在恩卡突然疼痛难耐也只能发出这种类似于呻吟一般的吱唔声。
　　
　　“好乖~邱贝里奥斯！”恩卡猜测，此时，克布拉一定是在抚摸着那条臭蛇的下颚，肚子上的疼痛一点点的蔓延到全身，蜷缩在地上的恩卡开始抽搐起来，漆黑的视线开始冒出点点星光，胃部难受的想要作呕。
　　
　　“邱贝里奥斯咬了你哦！SA~~不想死就治好自己吧！”克布拉阴沉的说道。
　　
　　贪生怕死是人的本性，恩卡再神奇，也只是个平凡人而已。加上克布拉的特意引诱，不二选择的恩卡果断的在心里默念起了愿望为治愈这般的话语。
　　
　　毒蛇魔导士克布拉在黑暗的环境下依旧目光炯炯有神，他可以轻而易举的看见恩卡的腹部不再流血，而是回归了吹弹可破的红嫩肌理，之前与地面摩擦而来的伤口也不见踪影。
　　
　　克布拉深紫的眼眸越加癫狂了，他又一次的驱使他的爱蛇咬上恩卡的大腿，不消片刻，那伤口再一次的消失。好奇且失去理智的紫色瞳子的深处蕴育着风暴，克布拉一而再再而三的让邱贝里奥斯撤去恩卡的血肉，看着它们愈合后再次“伤”上加伤。
　　
　　疼惯了也就麻木掉了！绯发少年颓靠在石壁上，巨蛇划过他身体带来的冰凉和那些没有征兆的撕咬会让他敏感的一颤，随即很快的就感觉不到疼痛了。
　　
　　周而复始的使用能力，恩卡明显的感觉到了力量的流逝，他墨绿的眼睛在适应了这种黑暗后灼灼的瞪着远方看着自己受虐而出神的克布拉。
　　
　　翡翠似地瞳一片平静，但里面却没有一丝的生气……恩卡因为钻心的疼痛而扭曲了他的笑容，这一刻的恩卡看上去骇人的像是恶魔一般。
　　
　　蓦地，紧盯着恩卡，玩的不亦乐乎的克布拉感受到了地面极大的震动，石洞的岩壁都禁不住在这样的震动中散落下来，灰蒙蒙的一片让克布拉对石洞外发生的事情好奇起来。
　　
　　“果然是不死啊！”地震的颤抖幅度越来越大，克布拉终于放弃了对恩卡的“调`教”，他唤回他的爱蛇，将邱贝里奥斯架在自己的肩膀上，半蹲在恩卡面前说“这洞穴看来是要塌掉了，距离地面好几英尺，不知道作为‘神’的你活不活的下去呢！哈哈哈哈”
　　
　　你妹！
　　
　　恩卡不甘的大骂，可肢体的无力和脑子的混沌让他整个人只能眼睁睁的看着克布拉和紫色巨蛇的离去，靠在身后的墙面晃动的更加厉害了，不时有石头从头顶掉落下来砸在恩卡的身上。恩卡重重的喘息着，力量的消耗让他心有余而力不足。
　　
　　杰尔夫怎么也不敢相信会在那样的情况下找到恩卡，顶上的碎石毫无预兆的掉落下来，但作为目标的恩卡却根本没有意识到要让开。
　　
　　“当心！！！”虽说是提醒了，但距离太远的杰尔夫还是无法让恩卡意识到潜在的危险。
　　
　　几近昏迷的恩卡右眼突然爆亮，那道暖色的光突破恩卡常年不摘的眼罩将非法少年整个包裹在光内，这熟悉的一幕让黑色的老鼠屏住了呼吸！一瞬之间，杰尔夫像是突然发了狂一样的卖力的晃动的四肢奔向恩卡，即使突然的不适而趔趄着几乎要摔倒都没有停下，他并没有发现，自己已经不再是老鼠！仅凭着自己的精神便解除了恩卡对他下达的指令！
　　
　　“恩卡！恩卡！”黑衣少年褴褛着衣衫，这都是他携着恩卡一路逃避到地面上的杰作。不管自己的伤势如何，杰尔夫焦急的跪在地上，将沾着血迹的红发拨到恩卡的耳后，露出绯发少年有些疲倦的脸。在看到恩卡墨绿的眼睛对自己微微放柔着露出笑意后，一个冲动的将恩卡拥金怀里面“还好没事！还好没事！”
　　
　　简直不能自控，杰尔夫他的跳动的心一下子就停滞在了胸膛里。如果之前厚着脸皮一直黏在恩卡身边就不会让事情发展到这种场面！如果之前更敏捷一点的拽住恩卡，藏在他的衣兜里一起去送温蒂就不会让自己见到这么一幕！
　　
　　恩卡死掉的痛苦真的不想再回忆起来！在几乎就要失去恩卡的那个瞬间，杰尔夫才忽然的茅塞顿开，因为喜欢恩卡所以才会讨厌突然进入他们生活的梅比斯，被指令控制着讨厌却还想要亲近恩卡的心意，还有恩卡消失后自己突然暴怒起来的原因。
　　
　　封印自己后居然将这种感情一同忘记，刚才在洞穴内，恩卡虚弱的要死掉的样子就像打开记忆的洪闸，奔涌着的一幕幕画面让杰尔夫瞬间红了眼眶。
　　
　　怎么还能让恩卡消失呢？他已经等不起再一个百年了！
　　
　　抓住他！抓住恩卡！杰尔夫的内心不断的叫嚣着，臂膀的力量紧紧的禁锢着恩卡的肩。
　　
　　那个不喜欢恩卡的指令只要爱上恩卡就自然而然的解开了，杰尔夫紧捏着手上的布料，他对恩卡的情感越加的深厚，从依赖到保护到喜欢再到爱。明明那么简单的感情线路却因为自己自持的高傲而故意忽视着。
　　
　　想到过去自己对恩卡不屑一顾爱玩若即若离的样子，杰尔夫就忍不住心虚起来……傻的其实一直都是自己吧！
　　
　　好……好痛！！！恩卡苦着一张脸，他觉得自己的肩膀就要被杰尔夫捏碎了！
　　
　　好不容易回了点力气的恩卡用劲捶着杰尔夫的后背，另一只不安分的手也扯着杰尔夫碎成布条样子的衣服向后拉着。
　　
　　“咕~~~~”
　　
　　抱着恩卡的杰尔夫和骚动着的恩卡同时一愣……先前的晕车之后的一系列虐待，不知不觉，恩卡已经饿得前胸贴后背了……这没有情调的怪声，就是从他腹腔发出的抗议！
　　
　　“笨蛋！”将头埋在恩卡脖子上的杰尔夫更加向深处拱了拱，他自嘲的想……和恩卡谈情调，最后吐血的，一定会是自己。
　　
　　怀里的身体暖暖的，杰尔夫舒服的像他还是老鼠时候一样的蹭了蹭恩卡的颈窝，他现在最想做的是……
　　
　　黑衣少年微微张开嘴，绚烂的眼睛贪婪的望着恩卡纤嫩白皙的，不断吞咽着口水的脖儿梗……
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　莫名所以的恩卡哀怨而恼怒的捂着脖子，他墨绿的眼眸怒瞪面前黑着脸，看不出表情，半扶着面颊的阴郁少年！
　　
　　鼓着嘴，恩卡别扭的将头扭在一边。他又不是故意给杰尔夫耳光的！黑衣少年摆着这种残念的阴霾脸色给他看干嘛！又不是老鼠了！还喜欢咬他脖子！把他当做鸭脖了么！好疼……~~o(>_ 
                  mana64
　明白了自己心意的杰尔夫岂会让恩卡陷入另一个危险？他紧蹙起秀气的眉，一把拉住正在吃山鸡腿儿的恩卡。
　　
　　“你休想！！！”身形狼狈的黑衣少年掷地有声的从牙缝中迸出这么几个字。
　　
　　不过恩卡这一次却不会像内战时那般受制于杰尔夫了。即便现在杰尔夫已经不是一只老鼠，而是仅比恩卡矮了那么几公分的阴郁美少年。
　　
　　“你就乖乖在这里等着我回来吧！”恩卡的嘴里囫囵的塞满了许多鲜嫩的山鸡肉，说出的指令也模模糊糊令人难以听清，但它确实是会发挥效用的。
　　
　　杰尔夫只能眼看着莽莽撞撞的绯发少年用油腻腻的爪子在自己肩上一抹，然后笑的很得意的扬长而去。身为恶之本源，魔导士至强的自己却像被强力胶粘着屁股似地一动都不能动。
　　
　　自己的眼光一定是有问题才会喜欢上这么个麻烦精。
　　
　　杰尔夫阴郁的脸上更加黑上几分，他沉默的坐在被拦腰截断的树桩上，聪明的脑子不断的思考着解开恩卡指令的方法。
　　
　　是的，任何施法的成功都是相对的，恩卡的思维很重要，被下达了指令的倒霉催的思维有时却比恩卡那团浆糊脑还要重要。杰尔夫发现，恩卡的力量并非强大到言出必行，只要找它的空子钻，这个能力就是恩卡的弱点了。
　　
　　恩卡此时的目的很是明确，他在这片被涅污染了的森林上方飞行着，赤色的羽毛在这片灰蒙蒙的地方显得并不扎眼。浓重的雾气正好可以掩盖掉恩卡他明晃晃的行踪。
　　
　　身下到处是战斗过的痕迹，不远处的地方，冰墙还高高的树立在恩卡的视线里。
　　
　　“利欧！！！”耳畔传来格雷凄厉的叫声，他清朗而错愕的嗓音撕心裂肺的几乎划破天空。
　　
　　赤膊着上身的格雷疾步走到悬崖边上，他惊慌的伸出手，想将快他一步带着装有炸弹的莱萨下坠的利欧拉住。可是垂直的重力加速度比莱萨的光速还要让格雷觉得快速。他根本来不及抓住他的师兄，哪怕是他师兄的平脚内裤……
　　
　　“pong”的一声巨响，随即便是映透了半边天空的耀眼白光，魔法炸弹掀起的热浪滚滚的从悬崖下方一路升腾到悬崖顶端。格雷痴痴呆呆的望着地下的焦土，哪里还有他师兄和那个混蛋莱萨的踪影。
　　
　　“不要啊！！！！！！利欧大人！！！！！！！”尖锐的呼喊悲凉的让听到的人心中不由一颤，对于这个发疯似尖叫着的少女，不难想象，那个叫利欧的男人对她有多么的重要。
　　
　　桃色长发的雪莉不复妖艳的样子，她痛苦的跪倒在地，今天捂着嫩唇的纤指都无法抑制那从口中溢出的哀嚎，无论如何克制都无法将留出眼眶的晶莹泪水停息下来。她霍然的觉得整个世界都灰暗起来，失去了利欧大人的雪莉已经没有了存在爱的必要。
　　
　　“小美人儿~不要哭了！”
　　
　　悲伤至极的雪莉还来不及感受这腻在耳边的魅惑男音，她奔涌出水滴的泪腺便已经不再分泌液体，可即便如此，失去了最爱的利欧，她的悲凉的情绪却丝毫不见得筛减。
　　
　　“虽然……很……感谢……你的拯救……但是……请不要对我的女人……出手！”
　　
　　“利……利欧大人！！！！”雪莉猛然抬头，在看到利欧对自己微笑的模样后，用力的揉了揉发酸的眼眶，墨兰色的氤氲瞳子突然绽放出了光芒，她一个重力推开架着伤痕累累的利欧的绯发少年，将暖暖的拥抱奉献给了她最喜爱的男人。
　　
　　利欧安抚的抬手揉了揉雪莉桃色的大波浪长发……倒卧在地上，充当着人肉沙发的给只能嚎出声，却无法流泪的雪莉依靠着。
　　
　　“你不是格雷的人么！！！！！！！”又一次被美女伤害的恩卡一副痛心疾首的模样指着美人再怀的白发少年。
　　
　　“尼玛！快把话收回去！！！”
　　
　　格雷现在连直接后退三步跳崖的心都有了！同时妖精尾巴的成员，他大概是公会除了老爷子和拉克萨斯（梅比斯：不要不算上我啊！）外最了解恩卡能力的人了！
　　
　　什么叫做祸从口出？！看恩卡就明白这个成语的意思了！可为什么那个倒霉催的苦逼是自个儿呢？过去被诽谤和纳兹有一腿儿还不够！现在居然傍上了师兄！！
　　
　　他格雷很有基佬的潜质么？混蛋恩卡！你才是基佬！你全家基佬啊！
　　
　　抱着雪莉的白发少年突然空洞了双眼，从恩卡下了指令开始就关注着自家师兄的格雷暗叫不好！可是为时已晚……
　　
　　利欧松开圈住雪莉的手，将无神的凤眼望向一旁身影已经萧瑟灰白起来的格雷，他机械而铿锵有力的念出“我是格雷・弗尔帕斯塔的男人……”
　　
　　“啊！！！！利欧大人！！！！”妖艳的少女顿时大惊失色，惨叫！！从一个坑爹中出来的茶几雪莉又一次坠入了另一个坑爹剧情。
　　
　　格雷果断的假咳一声，慌乱的移开和利欧对视的目光，他诅咒着基佬恩卡，虽然这种诅咒还及不上恩卡说起话来的一个标点符号。
　　
　　眼看着利欧摇晃着站起了身，一步步的向自己靠过来，格雷的鸡皮疙瘩瞬间铺满他的肌肤，他果断背过身“ICE MAKE 滑梯！”
　　
　　赤・裸着也已经无所谓了，穿衣服什么的根本对现在的格雷来说一点都不重要，他“sho”的一下就从悬崖上方滑了下去。三十六计走为上，免得在师兄基佬阶段被搞上基佬标签，落得把柄。
　　
　　“之前的话收回！收回！”自知闯祸的麻烦精恩卡小声的嘟哝着，身后的翅膀大张，沿袭着甩手掌柜的二世祖风姿，华丽的向天振翅而去，引得一阵“狼烟四起”……
　　
　　远处的森林内，黑着一张美丽脸庞的杰尔夫突然狡诈一笑。
　　
　　很好！恩卡……对他下指令！在妖精尾巴过得太滋润，欠调・教了吧……
　　
　　随意一甩犀利哥风范的破布披风，黑衣少年阴沉着走入森林的深处，而原先他坐在屁股下的木桩四周，那些上一秒还生机盎然的花草树木，此时都已经和那拦腰截断的枯木桩做了伴儿……
                  mana65
谁能告诉他，眼前这个穿着深蓝色紧身背心，蹲在地上扒别人衣服的家伙不是高高在上的杰拉尔……o(s□t)o
　　
　　一路寻找这个蓝发少年，最终却在森林深处见到这么一幕，恩卡简直被宓牟荒苎杂铩
　　
　　“艾露莎……”蓝发少年吞吐着，他的神色很怅然，似乎对周围一片迷茫，无知懵懂的就像个孩子似地。这种无限激发母爱的表情在恩卡的眼里却被大大的打了折扣。
　　
　　你妹的激发母爱！恩卡恨的经不住揪下自己身上漂亮的羽毛
　　
　　喂~喂！混蛋蓝毛，你敢不敢不要在扒别人衣服的时候叫艾露莎的名字？！很猥琐啊知不知道？！原来杰拉尔你的内心如此龌龊，我真是替艾露莎看透你了啊喂！连男人都不放过，其实你就是个隐性基佬吧！
　　
　　恩卡无语的吐槽，他撇了撇嘴，就在他想要走上前去拎起杰拉尔的时候，突然涌上了浑身一凉的感觉，就像是被毒蛇在暗地里紧紧的注视着一样。
　　
　　绯发少年环顾四周，除了微风偶尔穿过那些叶片引起的沙沙声外只有阳光斑驳的景色了。
　　
　　多虑了吧！
　　
　　恩卡心想，墨绿的眼睛眨了眨，再次回到杰拉尔所在的地方时才惊觉已经不见了蓝发少年的踪影，地上只留下了还剩着一条内裤的无知觉男人。
　　
　　该死！又让杰拉尔逃走了么？！
　　
　　。。。。。。
　　
　　喂！吃干抹净就走人啊！杰拉尔你其实就是个渣攻吧！尼桑我绝对不允许妹妹嫁给你这种基佬啊！
　　
　　所以这个白痴妖孽笑的本质是低级吐槽帝么？！能够听到别人心声的毒蛇克布拉下巴都落到了地上，他虚弱的掩面。他到底在对恩卡这个梗专注些什么？神之恩卡？帮他取这个名字的人都是白目啊有木有！
　　
　　“去跟上杰拉尔，这里我来解决”克布拉一惊，顺着肩膀上的手回头望去。
　　
　　“暗夜！！”
　　
　　妖冶的暗夜一副永远都睡不醒的样子，他半眯着流光溢彩的瞳子，难辨雌雄的容颜让克布拉略带尴尬的别开双眼。这家伙，真是不分场合的散发着荷尔蒙。
　　
　　擦咧！难道因为恩卡一直基佬基佬的叫，老子我也成为了基佬了么？！对着暗夜发毛个情啊！
　　
　　“啧……”
　　
　　不爽的轻斥一声，克布拉狼狈的骑上他的爱蛇，恨不得现在就离开暗夜十万八千里的好！
　　
　　除了自己突然涌起的古怪想法，还有一个原因是他对暗夜的畏惧，克布拉最不想招惹的就是这个不男不女的一分钟不睡会死星人。
　　
　　暗夜撩过自己黑白相间的发，在克布拉仓皇逃离后，他才将深邃的眸子略带怀念的移向站在不远处，没有收起红色羽毛的绯发少年。
　　
　　起初的时候，暗夜并不喜欢恩卡，大概是这个贸然出现的孩子有一种不属于这个晦涩世界的明媚。虽然是在他被打的时候无意的一瞥，但暗夜一直记得恩卡那无关紧要的随性笑容。
　　
　　在这样一个地狱里，为什么还会有人笑的那么洒脱呢？
　　
　　有别于其他人终日的惶惶不安，恩卡似乎很能适应那样的环境，真不知道他的神经到底有多粗，才会在人们悲号和谩骂声里睡得那么香甜。每次看到睡着的恩卡，蜷缩在角落的暗夜都有一种别样的羡慕。可能是那嘴角勾起的笑容，一定是梦到什么愉悦的东西才会笑的那么恬然。可暗夜始终没有过这种感觉，每天每天都乞求着四周能够更静一点，只要让他小小的体会到那种安眠的幸福就足够了。只是对于乐园之塔的他们来说，这些平凡的愿望都成了奢侈品的存在。
　　
　　转变是因为恩卡无意的一个动作，那天的监管者正在鞭打一个奴隶，困倦的暗夜瑟瑟的紧捂双耳，但乐园之塔里，这种如同地狱的声音却还是穿过他的指缝钻入脑海。然后便被恩卡拥抱了。虽然那时恩卡的眼神看向他，却又透过自己望向了别处……恩卡似乎很习惯于安抚一个人慌乱的心绪，被拥抱的暗夜很贪恋这种温暖，不过自这无意的碰触后，便终究是没有再给他过机会了。
　　
　　如果可以，还真的很想再次感受这个绯发少年的温暖呢？像家一样的味道……
　　
　　“收起你恶心的眼神！”沉醉于过往的暗夜耳边陡然出现低沉的声音，这阴霾的语气和突起的冰封感让这个自喻超过了布莱恩的妖冶少年僵直了身躯。
　　
　　他纤细的脖子上架着锋利的匕首，如此靠近的距离，即使是扭曲了空间也无济于事。暗夜的视线可以看见那只握着精致刀柄的手，白皙却像自己显得那么女气，节骨分明的指尖是被修剪的极为平滑的指甲。但手背上不少的创口却让暗夜知道这个挟持着自己的男人一定刚刚经过激烈的交战。
　　
　　匕首的寒气从刀刃一直侵入暗夜的肌肤，他能感受到锋利的刀锋沿着自己的脖子划过圆弧形的轨迹。有水渍下滑的感觉从脖子上一路流淌进他的衣领，看来颈子的皮肤已经被这把华丽的匕首割破。
　　
　　暗夜血红色的眼眸猛然大睁，从他背后转向他面前的挟持着竟然只是个美丽的少年，乍一眼上去更像是毫无能力的贵公子，但这个少年流露的气息却生生的压制着暗夜。
　　
　　不能动，否则会死！
　　
　　这种毫无根据的想法钻入暗夜的神经，让他无法对着眼前的美貌少年动用魔法。眼前的家伙！到底是谁？！为什么六魔将军收集的资料里没有他的情报？！
　　
　　“再用刚才那种眼神看恩卡，我就把这对眼珠子剜出来！”挟持着暗夜的杰尔夫阴沉着脸，他赤・裸裸的威胁着面前妖娆的暗夜。
　　
　　不爽！全身都不爽！
　　
　　好不容易在这迷宫般的森林里找到麻烦精恩卡，却发现有人用这种怀念又迷离的眼神盯着他的人不放！杰尔夫咬碎一口银牙，恩卡那个招蜂引蝶的妖孽！到底在他们失散的那么多年里，招惹了多少男人？！（误！）
　　
　　可恶！
　　
　　杰尔夫深渊似地眼睛紧紧的盯住暗夜的红眸，身体内的黑暗之气几乎要控制不住，他冰冷而阴霾的外表下是烈焰滚滚的怒火！
　　
　　暗夜在杰尔夫忽然的转身离开后失魂落魄的跌倒在地，这就是强者的气势么？他不禁扪心自问，竟然没有勇气和那个黑衣少年战斗。盈满全身的充沛魔力在黑衣少年的面前居然如涣散了般无法使用，只要一想起那强迫逼着自己和他对视的墨色眼眸，暗夜就觉得一阵发虚……
　　
　　“暗夜！你在干什么？！”草丛被拨弄出声，挟持着暗夜的杰尔夫像是惊弓之鸟般移开了匕首。不肖片刻，布莱恩已经持着他的魔杖来到了匍匐在地的暗夜面前。
　　
　　“父亲……”
　　
　　暗夜看着黝黑而高壮的布莱恩，即使是父亲都不是那个少年的对手吧！那种气度，父亲一辈子都不可能拥有。
　　
　　“涅开启了！暗夜！我们快些过去！”
　　
　　天空怵然明亮，被灰暗笼罩的森林中央窜起的耀眼白光凝聚成一束，利剑一般穿透云层，直刺更高的天空。
　　
　　周围的气流如拥有了生命一般朝着光束的方向涌动，暗夜不经意的望见了布莱恩脸上风魔的情绪。
　　
　　“父亲大人……”暗夜不由的担忧的唤了布莱恩一声。但布莱恩已经如入癫狂了，他哪里还会应暗夜只字片语？
　　
　　涅的启动，促使着人们内心不安的骚动起来……
　　
　　黑暗，光明，这一刻，那根分割这界限的线突然的扭曲起来了…… 
                  mana66
　涅的开启太过突然，挨下来的景象壮阔的惊愕了所有的人。
　　
　　这个毫不逊色于R系统的魔法让安谧到诡异的森林冒出无数的黑烟，一汩汩烟雾状的黑色魔力凝聚成数条粗长的黑色长鞭在空中乱舞。
　　
　　恩卡的目的地是那束亮光的底部，但首先，他必须躲开这些缠人的黑色光柱。
　　
　　“切！”恩卡不甘心的狠啐一口，他狼狈的扭转飞行的路线，躲避着毫无预兆涌现并专注于攻击他的黑鞭。
　　
　　这些从毛骨悚然的黑树中流出的黑色物质就是涅的一部分么？恩卡突然想到！他带着些许怯懦的神色纵观身下那大片的黑色枝桠，如果真的如他猜测的那样，不难想象涅盘中凝聚的力量到底有多庞大了。
　　
　　可恶！
　　
　　恩卡咬破他嘴里的嫩肉，瞬间尝到的铁锈味，浓烈的刺激他的味蕾，根本无法靠近涅的中心，那些属于涅的魔力像是故意一般，总是阻碍他的去路，“引导”着将他推离更远的地方！
　　
　　“滚开！”
　　
　　漂亮的羽毛被涅的魔力余波扫到，残酷的力量将他的羽翼弄得乱七八糟，恩卡眼看着就要被推拒到森林的边缘，勃怒的他最终还是大声的喝斥着。
　　
　　如果是他的话，一定可以阻止涅，所以那些鬼东西才会不让他靠近。恩卡死死的咬住牙，他已经不能再用能力了，否则不要说是涅，恐怕连自救都会化为泡影。
　　
　　从矫健的在空中闪躲到之后的跌跌撞撞，不慎吃力的恩卡已经无力再躲过更多的攻击，他被扬起的黑鞭一击砸倒在地上，不过，值得庆幸的是，这个紧急迫降的地点离开涅中心并不遥远。
　　
　　“你真以为你是好人么？杰拉尔？”隐隐的传来伴随着蛇的嘶叫，属于克布拉沙哑的话语回荡在恩卡圆润的耳边。
　　
　　绯发少年无力的躺在草地上，他的指尖微动，大口的喘息着带有青草气息的空气。他侧耳倾听着涅下的一举一动，不知克布拉在和谁对峙着，但恩卡却回忆起了地穴下的凌虐，身体都开始不由自主的蜷缩起来。
　　
　　亮绯色的发丝凌乱的黏在他汗水淋淋的脸上，眼神也因为突然的松下神经而开始迷离游移。
　　
　　“你伤害伙伴，甚至为了自己的私欲不惜想要杀害从小一起长大的朋友，艾露莎？你喜欢她不是么？可是曾经的你却将她差点推入死神的怀抱。你是罪人啊杰拉尔……善良？那只是你对自己罪孽的更多的讽刺！”
　　
　　克布拉咄咄逼人的靠近哑口无言的蓝发少年，身畔的爱蛇配合着长大着下颚露出尖锐的毒牙。
　　
　　杰拉尔抱住自己的头连连后退，他无法接受这个事实，真相如此恐惧，它碾碎了自己所有的美好设想。失去记忆的他怎么也想不到原来的自己居然是个十恶不赦的人。
　　
　　伤害艾露莎？真的是他么？怎么可能下的了手？明明……那么爱她啊！
　　
　　杰拉尔忘记谁都不会忘记掉那个叫艾露莎的少女！她的善良，开朗，自由……
　　
　　克布拉在骗人！一定是……但为何会感觉莫名的心虚和悲伤？
　　
　　“杰拉尔！”艾露莎担忧的想要拉住杰拉尔，但杰拉尔却生生的避开了艾露莎的拉扯。
　　
　　“对！你就是如此的邪恶，污秽，这样的你怎么能让纯洁的艾露莎碰你呢？”
　　
　　克布拉冷笑着，他缓慢的将杰拉尔内心深处的想法述说出来，每一个字都痛击艾露莎的思维。
　　
　　“杰拉尔！”看着失魂落魄的杰拉尔，艾露莎焦急的又一次呼唤他的名字，可是她并没有发现自己的声音参杂着别样的情绪。
　　
　　“啊~啊！还有你呢艾露莎~明明还在憎恨着杰拉尔呢！我听到了！你心的声音……”
　　
　　这样挑拨的句子不知是故意还是真的被克布拉听见，当他说完这句话后，艾露莎竟也出乎意料的沉默着不再反驳。
　　
　　艾露莎的缄默简直就是给予杰拉尔最致命的一击，他踉跄着靠在涅外的结界上，自毁魔法的痛苦都及不上此时艾露莎那晦涩的不言不语。
　　
　　原以为自己会被包容着，被艾露莎的暖光所照耀。却没有想到一切都是自己的自欺欺人。杰拉尔悲伤的闪身再次错开艾露莎犹豫再三，而伸出的手臂。
　　
　　眼看着杰拉尔和艾露莎的间隙越来越大，克布拉几乎兴奋的想要大叫。离间！让杰拉尔无法得到艾露莎的信任，让艾露莎永远无法原谅杰拉尔！这样一来被双方觊觎的涅便注定是六魔将军的所有物。
　　
　　“混蛋！！！”震惊！！
　　
　　伴随着这愤怒的咆哮，那出其不意的一拳太快，不仅是克布拉，连警觉的巨蛇邱贝里奥斯都没有发现林荫深处居然还有另一个人的存在。
　　
　　克布拉左边的脸颊几乎被揍得扭曲变了形，剧痛从牙关一直逼进他的大脑，一口浊血就这么措手不及的直喷上来人的脸。
　　
　　“不准你玷污杰拉尔和艾露莎之间美好的记忆！！！”领口被强硬着提起，左勾拳又一次的招呼上了克布拉的脸。
　　
　　“哥……哥！”艾露莎被这突然冲出来的人影惊魂，她眼前的恩卡居然满目愤慨，血淋淋的脸上胡乱的沾着他松乱还夹杂着枯草的头发，哪里还有日常里吊儿郎当却不乏注重自己外表的样子。
　　
　　可是当厌恶着杰拉尔的恩卡为了她和杰拉尔奋身而出的时候，艾露莎不禁敷上胸口冰冷的铠甲，真的很感动……
　　
　　恩卡对蓝发少年的认可……艾露莎等得太久了……
　　
　　“是的！我憎恨着杰拉尔！”艾露莎深吸了口，她褐色的眼睛深不见底，蕴育着的情感却让被她直视的蓝发少年涌出了些许的期盼，这种期盼从微不足道渐渐扩大，当妖精女王绽放她笑容的时候，连涅的刺眼白光都被掩盖。
　　
　　“因为堕落不值得原谅……可是……”犀利的转折吊起杰拉尔的心弦，他后退的步子开始向着艾露莎慢慢的移动，想要这个女孩，打从心底的眷恋着。
　　
　　“可是我不会放弃他……放弃他，我将终身遗憾……”被盔甲包裹的双臂穿过呆愣的杰拉尔，飘u的绯色长发在克布拉的眼眸里划过一道极为绚烂的轨迹。
　　
　　靠！居然抱在一起了！
　　
　　猛然回头的恩卡从克布拉的身上站起，他怒火的目光直刺着紧贴在一起的一男一女，拳头都被他捏的嘎嘎直想，火气都通过他碾转施力的脚，作用在克布拉的俊脸上。
　　
　　邱贝里奥斯围绕着恩卡和地上的克布拉，它不敢上前，却用极其恶毒的金瞳盯着脸色不甚唏嘘的绯发少年。
　　
　　“我劝你快点放开克布拉！如果你不希望这个人死掉的话。”
　　
　　嘲弄而放肆，布莱恩重重的将他手上的法杖敲击在地上，另一只手扼住已经看不出衣服本色的颓废男人。
　　
　　凶目烁烁的恩卡骤然将视线别开，又在刹那，瞪大双目，僵直着几乎软到在地！他难以置信的盯着布莱恩大掌下如破布的男人。
　　
　　笨蛋！装什么柔若拂柳？
　　
　　布莱恩手上的男人早已没有了知觉，显目的伤口从右肩膀一直延伸到左大腿的根部，皮开肉绽的让人无法在去看第二眼。黑血不断的从无法愈合的伤口处涌出，朱砂般的墨红将男人整条白色的裤子都被染红，来不及风干的液体从他的裤脚汇聚，滴落……
　　
　　混蛋！白痴！八嘎！秃子！装血肉模糊的惨样那么像！是想要吓死他么？
　　
　　恩卡快速的抬起手臂，将视野完全遮盖！可是为什么会有水滴模糊掉视线呢？！
　　
　　“梅比斯大人！”艾露莎惊怕的低喃，身体都不由自主的颤抖着。
　　
　　“哼！没有魔法都敢拦住我的去路！神之恩卡，你说……让他怎么死会更加好呢？！”
　　
　　布莱恩的手更加用力的收紧，一身狼狈的梅比斯却像是感觉不到一样的垂拉着他的头颅。
　　
　　“谁都不能阻碍我夺得涅！”布莱恩大笑起来，鬼哭般的笑声随着涅的黑影攀升到上空，他的法杖倏然骤亮出鲜艳的绿，它急速的演变成一柄利剑，“噗”的一下穿过梅比斯的心脏，当着恩卡惊悚的面目刺出梅比斯的胸口……
　　
　　“杰拉尔……阻碍我的下场……就是这样！”
　　
　　克布拉根本无法解开的复杂法阵，被蓝发少年死死守住的自毁魔法当场崩溃，在恩卡墨绿的眼里，消散的法阵伴随着的，是如同放了慢动作缓缓如同垃圾似地，被丢到地面上的同伴。
　　
　　“梅比斯！！！！！！！！！”
　　
　　绯发少女猛的伸出双手，她怵然发现……黑暗……如此接近着！ 
                  mana67
　随着自毁魔法的消失，另一个巨大的危机袭向所有在这座森林里的生物们――地面的崩裂。
　　
　　脚下的土地仿佛有了生命，它开始滋生并且越来越不安定。树木发出噼里啪啦的崩裂的声音，四周开始浮现出刚硬的泥砖和石瓦。
　　
　　轰然而起的地面带着巨大而古老的城市，这座像是被特意隐埋的古迹瞬间从地底冒了出来。
　　
　　“这……这是怎么回事？！”想要靠近恩卡的艾露莎摇摇晃晃的站在在原地，她和一旁相拥着的杰拉尔互相扶持。眼睛却一眨不眨的盯着烟尘中的恩卡，她从心底诱发出的，极为不安的感觉到底是什么？！！！
　　
　　鼻翼间涌入的，那是一股被尘封了的腐朽味道，夕阳对着这片古迹的照耀，使得这被染红的城市刹那蒙上了肃杀的阴影。
　　
　　剧变并没有结束。
　　
　　古老的城市才刚刚展露了头角，涅所带来的牵引便再次的启动起来，粗大的管子从城市的四周迅速的延伸并攀附到地面上。鹰爪造型的底部深深的嵌入结实的泥土。
　　
　　艾露莎猛的惊觉到地面的豁然升高，她机敏的朝里跃去，但愣愣出神的杰拉尔却随着地面的崩塌而踉跄着向身后突变的百米悬崖倒去。
　　
　　妖精女王在慌乱下，一把握住杰拉尔的手，她忐忑的心却驱使着她回过头，将视线刺向离她渐渐远去的恩卡，直至再也无法见到……
　　
　　紧紧的抓着一块突出的岩石，艾露莎用尽全力将自己和杰拉尔一同送回断层的地面。她跪爬在地上，手紧紧的扶住起伏不停的胸口，盔甲的冰冷刺激着艾露莎的神经，却依旧无法让这个理智的少女回过神来。
　　
　　褐色的眼睛瞠目结舌，艾露莎无法忘记自己和杰拉尔落下时见到的场面。
　　
　　如此大的动静下，恩卡居然还能四平八稳的站在克布拉的身上一动不动，他的额前的刘海极长，在地面裂变下，随着强大的飓风乱舞着。扬起的沙尘划过哥哥面颊后的血滴沿着他脸颊的弧度下滑到唇瓣……然后……被舔舐……
　　
　　“艾露莎……对不起……我没有阻止涅……我……”杰拉尔颓废的拉住少女的裙角，他的脸上一片苍白。
　　
　　“不！一个人的力量是有限的！想做一件事，有时候一个人并不一定能够完成！人是需要同伴的！杰拉尔！”艾露莎扬起头看着恩卡所在的涅顶端，那种让人仰止的高度让她不由的屏住了呼吸“所以……请不要勉强自己……”
　　
　　同样的不安盘盈在地面上的杰尔夫心中，他站在古树的顶端。头顶上是悬空在高处的古代城镇，一切发生的太过迅猛，他根本来不及跃上通往涅的管道……
　　
　　仅是一秒的时间，就和恩卡相距了百尺的高度。
　　
　　圆盘状下方形成的阴影将杰尔夫完全遮盖，他不断跃动的心脏让他的手揪紧胸前的披风。
　　
　　恩卡……千万不要出事啊……
　　
　　百米的苍穹之上，布莱恩挂上一丝诱惑的笑容，骷髅法杖下的装饰物在风中互相敲击，发出清脆的声音，每一次发出的音波就像是一道利剑，一下一下的扎进恩卡的大脑。
　　
　　黑色的雾团开始包裹着绯发少年的周身，他身下的毒蛇克布拉被这股子的阴寒之气压迫着无法扭动身体。
　　
　　“SA~恩卡，是不是很痛苦？重要的同伴在面前被杀掉，而你却无能为力”布莱恩提着法杖慢慢的走向黑气缭绕的恩卡。作为凶手的他似乎一点都不担心自己会成为恩卡刀下的亡魂。
　　
　　是的……恩卡默默的回答。
　　
　　明明说过想要保护同伴的，梅比斯不仅仅是同伴，他是和杰尔夫有着莫名不同，却同样重要的人，是比同伴还要重要的人。
　　
　　恩卡一直认为梅比斯是强大的，他圣洁的法阵是恩卡在世见到的第一个魔法。他眼中的梅比斯一直是那个被无数人尊敬着的最强光明魔导士。虽然和他乱七八糟的生活着，但却给恩卡带来了很多的快乐……
　　
　　“害死他的不是我哦恩卡！”布莱恩站定在面无表情的恩卡面前，他举起手，将恩卡的下颚抬起“一切都是光明公会的人，他们让这个男人阻碍了我的道路，是他们提出的建议……所以……”
　　
　　啊~是光明公会么……如果没有他们的提议，怎么会有联合军呢？那么就不会遇上温蒂，不会来到这里。
　　
　　恩卡挣脱开布莱恩捏着他下巴的手，他从克布拉的身上走到地上，然后慢慢的站到布莱恩的身边……那只明亮的墨绿色眼睛里是一片令人心痛的灰暗……
　　
　　“那些正规的公会才是杀死你同伴的罪魁祸首……恩卡……到我身边来……帮助我摧毁那些可笑的信任和团结……”
　　
　　布莱恩抚摸上恩卡的长发，感受这个笑的邪肆的男人对他的恭顺……神之恩卡将为他所利用！光明公会的各位……你们是否已经做好了被毁灭的准备？
　　
　　如同一只巨型蜘蛛，这座被六根管道所固定着的空中城市发出了一丝悲鸣，随即，在所有人的惊讶下，这变态的危险都市，居然开始随着低下联通着地面的管道的动作开始移动起来。
　　
　　“成功了首领！”站起身来的克布拉扶着碎裂的石柱眺望夕阳渐沉的远方，语气中是难掩的兴奋和期待。
　　
　　布莱恩冷笑一声，他挽住恩卡的长发，让那头顺滑的冰凉发丝穿过指尖“第一个公会……就称为光明瓦解的初时之地吧！怎么样……恩卡？”
　　
　　被叫到名字的恩卡扬起头，灰绿色的瞳麻木的盯着空无一物的天空。他机械的点了下头，应承下布莱恩的提议。
　　
　　满意的看着绯发少年的动作，布莱恩不禁大笑起来。这是不是就是命运！天助的命运！！！
　　
　　克首领的笑声让克布拉的上吊眼一提，他好奇的看着突然投靠了他们的恩卡，只见恩卡灰绿的瞳子危险的一眯……背后绯红色的明亮法阵猝然大亮，耀眼的让盯着他的克布拉双眼生疼。
　　
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！看我来阻止你们！！！”橙色的晚霞中，一团巨大的火球在布莱恩和克布拉的眼中从天而降。
　　
　　而之前如同离弦之箭飞出的恩卡，正迎面对上那团来自于纳兹・多拉格尼尔的熊熊天火…… 
                  mana68
　“纳……纳兹！！！！”哈比短短的小爪子穿过樱发少年的肩窝，将纳兹猛的向后一拉。
　　
　　烈火包裹着纳兹的手，在他信心十足，决定一拳头轰飞布莱恩的准备下，这团烈焰却被哈比这么特意的一带而生生收回体内。
　　
　　“哈比！你在干什么啊！”纳兹撅着嘴巴嘟哝着身后充当飞行工具的蓝色小猫，眼看着目标近在眼前，但身体却被哈比带的越飞越远。
　　
　　“是恩卡！！！刚才想要对上你的是恩卡啊！”
　　
　　“不可能，不可能~~~”纳兹哈哈大笑起来，他的手在胸前配合的小幅度扇了扇，道“如果是恩卡的话，一定会说‘哦！你们先上！我在背后支持你们啊！’！”
　　
　　樱发少年像模像样的学起了恩卡每每在逃跑时的样子，这番举动让哈比一阵汗颜“明明恩卡以前都没说过话么~虽然眼睛是心理的窗户没错啦~~”
　　
　　“嗳~！也是涅！”自言自语的哈比陪着笑哈哈的纳兹也眯起了眼！眼睛也会说话的！纳兹果然看的很透彻啊~小猫想了想，附议的点了点头。
　　
　　既然他和纳兹推测下来，冲上来的人影并不是恩卡，那就没什么好犹豫的啦！
　　
　　哈比挂住纳兹的臂膀再一次的用上力：“准备上了哟！纳兹！！”
　　
　　“哟西~！一举打垮他们！！！”猫爪下的樱发少年撸起袖管，他深吸一口气，然后突然紧握双拳，同时火焰也又一次的明艳着照耀了半边的天空。
　　
　　纳兹倒是没有误会了绯发少年，若是在涅的本末倒置前，也许恩卡还会依旧用漂亮的绿眼睛透出，你们先锋我殿后的讯息，但此刻，他却只是站在樱发少年和蓝色小猫的不远处抱臂打量“偷袭者”。
　　
　　是光明协会的人么？！无神的单眼紧盯着面熟的冲动火龙，可即便大脑传输着这个人是不能伤害的同伴的脑波，他被涅黑暗所侵蚀，还带着布莱恩催眠的神志也不由他分辨出眼前的入侵者究竟是谁。被晚霞包围着的恩卡几乎依旧融进着这个苍凉的背景里。他周身的气息有些像是在等待猎物进入陷阱的，被人圈养住的凶狼，只要对方有稍许动作便会不顾一切的扑上去斗个你死我活。
　　
　　绯发少年微q樱唇，嫩粉色的舌头舔过嘴角。刹那间，在来不及反应的情况中“咻”的一声消失在了原地。
　　
　　纳兹和哈比同时望了地面上仰头观战的敌人，随即，他们心有灵犀的点头。可当对着地底的布莱恩和克布拉大喊出火龙咆哮的时候，他只觉得胸口一阵麻痹，紧接着整个人带着哈比一同坠下了地面。
　　
　　高空跌落的过程中，哈比泪花闪闪的一路飙到天上，它用力的挥动翅膀，可是各种敌不过重力加速度。
　　
　　“纳兹~~~/(ㄒoㄒ)/~~你好减肥了！”转着蚊香眼的蓝色小猫在樱发少年的身下虚弱的吐息“就比露西轻了那么一点点……”
　　
　　“哈！原来露西那么厉害啊！恩！我一定会赶上她的！”
　　
　　盯………
　　
　　恩卡撩了撩自己的长发，这一人一猫是笨蛋吧！难道不知道现在身在何处么？
　　
　　看好戏不够的毒蛇克布拉一会儿读读哈比和纳兹的内心，一会儿又窥探恩卡的思维。随即在读出上面恩卡发出的叹息后掩面……有时候还是不要读心的好，现在他一口浊血梗在喉头很肾疼啊！
　　
　　“呐……纳兹……”哈比小心的拉了拉坐起身揉着屁股的樱发少年。不离身的龙鳞围巾摩挲纳兹并不细腻的肌肤，却很简单的让注意力移向了蓝色小猫。
　　
　　“恩？”
　　
　　“那个……”毛茸茸的小爪子颤抖着抬起四十五度，满头雾水的包子脸纳兹顺着哈比所指的方向朝着夕阳渐落的地方看去。
　　
　　一人一猫默契的吞咽了口口水。
　　
　　“那是……”哈比抬起的爪子揉了揉它大大的猫眼。
　　
　　“啊哈~！恩卡！你也在这里啊！很危险哦！躲后面点啊！”找到伙伴的纳兹开心的大叫着，他一个跃身站起，伸出精壮的臂膀向着天空中妖气横生的绯发少年挥动起来。
　　
　　恩卡扇动了下自己背后的翅膀，飘逸的羽毛在他的动作下像是流水一般波澜不定，好看的瑰意琦行。
　　
　　“纳兹！危险！！！！”对着恩卡怔怔出神的哈比忽然大喊一声，他倏地向一旁笑得阳光灿烂的纳兹飞扑过去，倒地的瞬间便听到耳边传来的唰唰声。那些声音密密麻麻，像是魔音一般的让哈比颤抖不已。
　　
　　烟尘瞬间飞扬在他们的四周，不管纳兹如何睁大眼睛都见不到任何的景象。
　　
　　“恩卡！！你在干什么！！！”
　　
　　待烟雾散去，声音归为寂静后，大滩的血堆中，樱发少年摇摇晃晃的站起身来，他用力的将肩膀上插进肌肉的钢化羽毛拔出，牵连出一长条的血丝带来的痕迹，一滴滴的溅落到他的脚边。
　　
　　纳兹将手上如同刀片般锋利的血色羽毛丢到被这些绯红色暗器扎的遍体鳞伤的大地上，立马的，在这空无一人的古代都市里回荡出金属撞击的清脆声音。
　　
　　“啊！你还是不明白么？”布莱恩站在克布拉的身后遥望伤痕累累的纳兹，他得意洋洋的对紧握双拳的樱发少年说道“涅，是一种将人黑白颠覆的禁忌魔法。同时，他也能让激发出人心最深处的黑暗潜能……你看……现在的恩卡是不是更加像是神一般的存在了呢？”
　　
　　恩卡巨大的羽翼可以轻而易举的将恩卡整个人都包裹在里面，而现在，这样的羽翼却在绯红天空中大张着，流光溢彩的让人想要珍藏……肆意的邪笑和不复温暖的尖锐气息……
　　
　　纳兹看着高高在上的绯发少年，他颤抖的更加厉害了！
　　
　　“混蛋！！！是你！！！！！！！！！”
　　
　　拳头上突起的火焰比之前的更加旺盛，那是带着施法者全心怒火的魔法，它点缀在火龙魔导士的拳头上，随着纳兹的奔跑越加的剧烈！
　　
　　布莱恩站在原地一动不动，他猥亵张狂的笑容裂开的更加大了。
　　
　　一直在空中的恩卡绿眸一紧，他猛然俯冲下地。展开着巨大的羽翼保护性的将布莱恩和克布拉掩在身后。
　　
　　眼看着就能击中布莱恩，但恩卡的突然出现，却让纳兹再一次感受到吐出来再咽进去的恶心感……
　　
　　有破绽！
　　
　　绯红的翅膀向恩卡的身后相互靠拢，然后忽的向前闭合……
　　
　　挥动带来的飓风对迎面的纳兹来说强烈而不可躲避，他像是颗乒乓球似地被吹飞到老远，直至砸到被泥土掩盖的更加坚韧的墙壁上。
　　
　　“纳兹……/(ㄒoㄒ)/~~”哈比坐在一旁看着同伴与同伴间的战斗，这感觉仿佛回到了内战时的无力。
　　
　　扶撑着泛着恶臭的肮脏墙面，纳兹曲起一条腿，艰难的站起身来，满目的怒火透过神志明显不清晰的恩卡对上布莱恩的冷酷“就算是会死掉！我也不会允许你夺走我的同伴！！！！恩卡！！给我清醒过来！！！！！！”
　　 
                  mana69
　表情略显狰狞的布莱恩上挑嘴角，这个冲动的火龙，对他还真是没辙，秀才遇到兵，有理说不清。既然他那么坚定的觉得恩卡是同伴，那就不要后悔感受到被凌迟的痛苦了。
　　
　　樱发少年的双拳再次燃起火焰，他发誓一定要揍飞那个狗眼看人低的布莱恩，让恩卡从痛苦中解脱出来。
　　
　　“没用的，涅的力量不可抗拒，识相的就投降吧！”看戏的克布拉抚摸着他的爱蛇，毒蛇般的眼睛嘲笑的看着几乎站不稳的纳兹，他自认好意的规劝，虽然知道眼前倔强的火龙绝不会妥协。
　　
　　火红的钢化羽毛就像是被鲜血浸染了一样，哈比哆嗦着躲在荒废的小屋门后看着恩卡手上的武器。
　　
　　“纳兹……”猫咪软糯糯的小声担忧着，从它视线里看到的红色羽毛就像是随时会滴下纳兹的鲜血一样畏人。
　　
　　“哈比~”纳兹扭过头对着小猫开朗一笑，四周潮湿霉烂的气味都变得阳光起来“恩卡是我们的同伴！我一定要他清醒过来O(∩_∩)O~~”
　　
　　“恩！”信任的对着樱发少年点了点头，哈比也和纳兹一样担心着失去自我的恩卡，现在铺满恩卡四周的空气都是他所不熟悉的阴寒。说来可笑，哈比竟总觉得此刻漠视着他们的恩卡很痛苦样子。
　　
　　绯发少年在接到布莱恩抹杀手势的示意后将围绕着转动在手的羽毛用力握紧，背后的翅膀扑扇，将恩卡推出原地，并且用比纳兹快上好几倍的速度靠近面对面助跑而来的樱发少年。
　　
　　如果是其他人，纳兹一定会毫不犹豫的一拳头轰飞面前的阻碍，接着直奔主题！可是面前的是恩卡，那就另当别论了。
　　
　　闪躲着恩卡没有一点技术含量的无差别乱刺，纳兹头疼的哭丧着脸。
　　
　　好麻烦！
　　
　　恩卡又是一记落空的刺杀，他的秀眉在瞬间搅在了一起……
　　
　　“啊~格雷不准亲露西！”
　　
　　“什么！？”纳兹大叫着，顺着面色诧异的恩卡所望的视线向空无一物的身后投去一瞥。
　　
　　这个笨蛋纳兹……
　　
　　哈比掩面，不知道是对纳兹的粗神经表示无语呢，还是对之后的场面不敢面对。
　　
　　眼疾手快的恩卡控制着左侧的翅膀将注意力转变方向的纳兹一下掀翻在地。他并没给纳兹反应过来的时间，一把握住纳兹的两手的手腕，将他们拉到樱发少年的头顶上，接着一个翻身坐上樱发少年精壮的腰肢。
　　
　　“你果然喜欢格雷啊！”恩卡凑近纳兹的鼻尖笑的没心没肺。
　　
　　纳兹一惊，他的内心从被恩卡制服的诧异中漫起一种痒痒的感觉，眼前似乎拼凑起了一个熟悉的少年面容。那挠心的酥麻感在冰造系黑发少年张扬且清爽的笑容下居然越来越大，他似乎不由自主的真的对自己该死的下垂眼冤家泛起古怪的好感来了。
　　
　　完了！
　　
　　在脑海中还残留着一丝清醒的意志下，纳兹有神的双眼泛起了荷包蛋似地悲剧目光。他几乎可以预见以后自己会像个跟屁虫似地黏住某脱衣果奔男的情形……被压制的全身寒冷的一颤，真是好炎凉的日子啊……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　能够看穿内心的克布拉抹了抹虚汗，他能不能对首领说，即使不用涅，正规的光明公会也存活不了多久？克布拉表示，他已经对妖精尾巴绝望了……不过很快，克布拉便嘲弄的对着地上挣扎不能的樱发少年一笑。
　　
　　以后？火龙似乎太小看堕入黑暗的恩卡了。
　　
　　果不其然，恩卡没有制住纳兹的那只握着钢羽的手已经高高举起，从克布拉眼里可见的，绯发少年妖糜的侧脸上布满骇人的怨怼！四周肉眼可见的黑色烟波又一次的向恩卡的躯体漫入。
　　
　　克布拉蛇样的吊眼看着首领身侧血淋淋的尸体，这个男人对恩卡来说一定很重要吧！黑化的程度居然超乎了他和首领的预料。
　　
　　“纳兹！！！”哈比没想到，当他以为一切都已经结束而放下遮着脸的猫爪后会看到恩卡对着纳兹挥下武器的样子。一时间，蓝色小猫尖叫着近乎昏厥。
　　
　　“~”传入哈比耳朵的并不是利器刺入肉体的声音，反而像是刀剑磕破什么坚硬物品的样子。难道是纳兹急中生智，将自己的肌肤化为龙的皮肤了么？？
　　
　　哈比将猫咪肉肉的小爪子移开一道缝隙，却发现六魔将军中最大的坏蛋握布莱恩正握着他的法杖。在钢化羽毛和纳兹间阻碍了血腥残暴的动作。
　　
　　没人会白痴的觉得布莱恩是想救纳兹的！
　　
　　“恩卡！火龙交给克布拉”布莱恩收回骷髅法杖，他俯视着怒瞪自己的樱发少年，想到一个非常美妙的点子来“去杀掉杰拉尔・费尔南迪斯那个叛徒”
　　
　　看不见生气的灰绿色瞳子内眼波流转。
　　
　　布莱恩这货还真麻烦，真以为自己也是他的首领么？恩卡不满的收回他更改了质量的柔软羽毛，他对着自视甚高的六魔将军指挥官诽谤，
　　
　　虽然这么想着，但恩卡还是在见到布莱恩手上提着的尸体后瞬间沉下了脸色。不二话的展开绯色羽翼，朝着布莱恩指着的方向窜去。
　　
　　“哈比！！！”纳兹矫健的在恩卡松开自己后跃起身，想要揍飞布莱恩的情绪不变，但被黑暗腐化的恩卡却比揍布莱恩更为重要。
　　
　　在哈比帮助下追赶着恩卡的纳兹被克布拉和他的爱蛇所阻拦，能够看穿纳兹和哈比下一步动作的克布拉游刃有余的闪过纳兹的攻击并且先一步的站在了一人一猫想要过去的预定道路上。
　　
　　“你们到底想要对我的同伴干什么？！！！！！！！！！！”愤怒的纳兹咆哮着。体内的火焰也奔腾燃烧的更加旺盛。
　　
　　布莱恩冷哼一声，他将手中的尸体随地一丢“有杰拉尔的地方必定有泰坦尼亚的艾露莎……难道你不想看一场精彩的兄妹之战么？哈哈哈哈哈！”
　　
　　“混蛋！！！！！”被告知真实目的的纳兹再也克制不住怒意，他带着哈比反身向笑的猖獗的布莱恩俯冲而去，但克布拉又一次的带着他的爱蛇拦截住了纳兹粗暴的行动。
　　
　　远处的碎石泥瓦中，被随意丢弃的尸体在无人看顾的情况下做起了诡异的小动作。
　　
　　“鲜血”满身的梅比斯偷偷将茶色的眼眸睁开一条小缝，将天空中激烈的缠斗收入眼底，他几乎看不见嘴唇动作的蠕动着双唇“呀咧呀咧~这下似乎是玩过头了……难道这个牌子的番茄酱就那么想血渍么？一个个都眼瞎鼻塞啊混蛋！”
　　 
                  mana70
　天色渐渐的暗淡下来，火烧云的暗红天空压抑的让人难以喘息。
　　
　　涅依旧向着第一个目的地前进着，它似乎不受外界激烈战斗的影响，不管是打败了多少个敌人，对它来说都无关紧要。
　　
　　苍穹上翱翔着的恩卡怔忪的对着涅之顶发呆，话说……他到底为什么要和布莱恩一起捣毁光明公会呢？扪心自问，事实上只是因为自己不够强大到保护同伴吧……
　　
　　要不自戳个几百下解解气算了……
　　
　　恩卡如是想着，随即自嘲的咧嘴一笑，接而盘旋于高空，继续寻找着杰拉尔的身影。
　　
　　“啊~是哥哥！”空无一人的遗址上，艾露莎牵着失去了记忆的蓝发少年，她仰着头颅，欣慰的看着高空中的恩卡。
　　
　　“哥哥没事！那真是太好了！”杰拉尔抬手抚弄着艾露莎随风飘曳的长发，温柔的模样让回头说着话的妖精女王泛起明媚的笑容。
　　
　　从涅坠落时看到的场面一直萦绕不散，恩卡突然魔化的感觉使得惊鸿一瞥的艾露莎惴惴不安着。
　　
　　现在看到如此精神的哥哥，艾露莎忐忑的心总算是得到了一丝安抚。
　　
　　从天而降的绯色羽毛像是玛古诺利亚冬日里难得一见的飘雪，它们晃晃悠悠的从随着恩卡每次的震颤洒落到天空之中，轻飘飘的漂浮在空气中缓缓的下落着。
　　
　　“真漂亮啊……”艾露莎摊开掌心，等待着第一片飘落到地面的柔软。她想要触碰并抚摸这些曾经救过她的羽毛，用自己的肌肤去感受恩卡对自己的爱意……为她而产生的魔法啊……只要一想到这一点，她刚强的心就会被融化掉……
　　
　　看着妖精女王做着的动作，恩卡的眼中闪过一丝别样的情绪……天空中弥漫的，数量如此庞大的红色羽毛一旦成为坚硬锋利的武器，任是一直苍蝇都难以躲掉，何况是人呢？眼中的矛盾越加明显，恩卡抿了抿唇，他终究无法对艾露莎使用改变了质量的钢羽。
　　
　　“那是……”忽然，恩卡无神的绿眸突然瞪大！那些绯色的羽毛中竟夹带着一条诡异的红波。这条半透明的红波被漫天的羽毛遮盖，等恩卡发现已经为时已晚了。
　　
　　杰拉尔和艾露莎交握着的双手猛然感受到一阵麻痹的电流，双方条件反射的一颤，接着便迅速的收回自己的手。
　　
　　红波再一次的出现，眼疾手快的恩卡撤去弥漫的幻象羽翼，这条红色的波带立马突兀的撞入艾露莎和杰拉尔的眼球。
　　
　　为失去手心温暖而怔忪的蓝发少年在惊愕中被这条红波缠绕着推上空中，晕眩感刹那像海水倒灌似地冲入他的知觉里。
　　
　　漫天的窒息感让刚经过了自毁魔法的杰拉尔痛苦的悲鸣起来。
　　
　　艾露莎顿失冷静，她慌乱的向着漩涡般的红波跑去，但那条被人所控制着的红波却一个大力的甩动，将里面被困住的蓝发少年扔到了下落到地面的恩卡面前。
　　
　　“我知道有艾露莎的时候你会下不了手”耳畔痒痒的传来一股气流，说话的声音带着些许妖娆的气息，恩卡生生的在这样的嗓音下打了个冷战。
　　
　　“谢了”连后方出现的是谁都无意于知晓。恩卡反手握住出现在手中的锋利羽毛，他走向地面上无力起身的杰拉尔。
　　
　　高举武器的手在恩卡决心挥下时却无意识的剧烈颤动起来。
　　
　　“不！！！！！”艾露莎惊叫着，她无法靠近并且阻止恩卡的行动，受到布莱恩命令的暗夜在半路中阻碍了她的去路。
　　
　　锋利的羽毛状匕首割破遗迹泥泞的土壤，杰拉尔躺倒在地，脸颊边上便是那柄泛着寒光的红色羽毛，他大口的喘着气，冷汗顺着额头光洁的弧度滑落到蔚蓝色的发丝里。
　　
　　艾露莎瞠目的望着狼狈的杰拉尔，她忍不住大喊“为什么？！哥哥！！杰拉尔已经失去记忆了！现在的杰拉尔是我们的同伴？！所以哥哥！不要下手！”可才语毕，便被保护着自己的盔甲像锁链似地缠绕在身体上。
　　
　　绯色的长发被人微微提起，妖冶暗夜微微翘起的紫色唇瓣显得极为性感，他带着蛊惑般的语气轻抚上面前渐渐无法呼吸的艾露莎。
　　
　　“你还没有发现么？你的哥哥，神之恩卡，现在已经是属于黑暗的了！”
　　
　　泣血般的光一闪而过，有暗器从暗夜面前“咻”的刺入不远处的墙面，妖娆的暗夜敏捷的后仰起头，跃身离开挣扎在盔甲里的艾露莎。
　　
　　“武器是伤不到我的，而且……恩卡你是在乱扔……吧？”
　　
　　丢脸的看着一地半扎在泥土里的羽毛，暗夜忍不住揣测起了艾露莎在恩卡心中的分量，难道他不怕这种胡乱的乱掷会伤到心爱的妹妹么？
　　
　　随之而来的冷哼像是在提示暗夜的分寸，恩卡收回手中还想丢出去的武器，漠然的看着在自己分散注意力后脱离压制，摇晃着站起身体的杰拉尔。
　　
　　带着五芒星的金色魔法阵在杰拉尔手中绽放，但不待他破坏性极强的魔法冲出法阵，恩卡就已经挥动着他钢铁般的羽翼将这个蓝发少年带出百米之外，狠狠的砸在地上。
　　
　　额……她刚想阻止杰拉尔伤害哥哥的……似乎……哪里不太对劲？？？！！
　　
　　才挣脱了暗夜魔法的束缚，艾露莎便当机的歪了下脑袋，指尖抵着唇瓣朝天眨着眼睛，思索着……
　　
　　啊！
　　
　　妖精女王握拳击掌，哥哥似乎基因突变了~恩！
　　
　　“没想到你在这个时候还能分神啊！”暗夜冷笑出声。
　　
　　艾露莎游刃有余的躲过一击，她从法阵中拿出剑指向从起始便站在原地一动不动的暗夜说“不！只是觉得今天醒过来的方式不对”
　　
　　“哈？”
　　
　　在恩卡又一次呼动羽翼，将圣十大魔导士之一的杰拉尔掀翻在地时，艾露莎望进了暗夜红色的眼眸里，她追问“哥哥这样是因为涅么？”
　　
　　“是！光明与黑暗的替换……涅赋予了恩卡他的潜能。”
　　
　　“理由？”
　　
　　“被父亲杀掉的男人一定对恩卡很重要，是愤怒使得涅的力量侵蚀了恩卡的思维。”
　　
　　“梅比斯大人么？”艾露莎呢喃着，神情说不出来的古怪。
　　
　　暗夜不耐的对咕哝着的妖精女王施起魔法，他嘲弄的看着又一次被铠甲束缚的艾露莎道“这种表情是吊念你和他的兄妹情谊即将消逝么？”
　　
　　挣扎在魔法下的艾露莎吃力的摇了摇头，她揪着铠甲的边缘想要将抑制住自己的装备拉开，徒劳无功后，索性是自暴自弃的又一次施放了换装魔法。
　　
　　虽然很快又被自己的铠甲所禁锢，但惊奇的却是艾露莎在这百般不利的情况下抬头凝视向暗夜，并且对着嘲讽的暗夜自信一笑。
　　
　　“不！”艾露莎瞧了眼将杰拉尔压制的死死的恩卡，反驳道“我是在感慨梅比斯大人的伟大牺牲……”
　　
　　被艾露莎的辩驳梗到的暗夜微愣，这短暂的失神恰好给了艾露莎攻击的机会。
　　
　　百发的利剑从暗夜的头顶猛然下落，随性的妖冶男人在瞥见那密密麻麻的刀剑后僵硬了面容，他仓皇的躲避着，可惜坠落的利剑太多，范围太广，最后艾露莎用情理之中的表情将倒地的妖娆男子尽收眼底。
　　
　　“死亡不是终结……起码这条理论在哥哥身上就变成了理所当然！”艾露莎俯视着因为被打败而变得难以置信的暗夜，她轻松的挣脱捆绑自己的铠甲，将目光定格在绯发少年的身上“只要他……”
　　
　　巨大的轰鸣声打断了艾露莎的话语，一时间的硝烟弥漫将整条街道笼罩在尘土中，辨不清正确的方向。
　　
　　“杰拉尔！”艾露莎惊叫，她甚至忘记了自己正毫无防备的站在敌人面前，眼内只有血肉几乎翻飞的蓝发少年。
　　
　　“呵呵……泰坦尼亚的艾露莎，你是否忘记了我的存在呢？”
　　
　　满是凉意的笑声从烟尘中传入艾露莎的耳朵里，瞬间，艾露莎只觉得胸口一阵闷疼，内脏都移了位置，整个人豁然离开地面，像被无形的线牵引着朝后飞了出去，接着重重的砸在沉睡了百年之久的脆弱墙面上。
　　
　　一瞬间，优势再次向艾露莎远去。
　　
　　与此同时……
　　
　　“所以，没有魔力的你为了不拖众人后腿假死在布莱恩手上的计划却导致了恩卡被涅魔法控制？”高耸的树枝上，伫立着的是被黑衣包裹的美少年，他冰冷的望着出现在面前，并且气喘吁吁的血污男人。诡秘的眼眸里是一片黑暗，到底是看不透他的情绪。
　　
　　“恩……可是……”
　　
　　“那为什么不早点来找我！！！！！！！！！！！”在男人吱唔声中，少年突然咆哮着一拳击中梅比斯的脸。他将比自己高大许多的男人击倒在地，并且一脚踏上男人的脖子“还不如真的死了算了！”
　　
　　“咳……咳……所以……我带着哈比来了！”推开少年用力碾压的脚，梅比斯将瑟瑟发抖的蓝色小猫拎到杰尔夫的面前“一切等事情结束再找我算账吧！这回我认了！”
　　
　　杰尔夫乌黑的眼睛睥睨着装起小白兔的梅比斯，他冷哼一声“洗干净等着我和恩卡轮着上你吧！” 
                  mana71
　破败的遗迹因为魔导士们的战斗更加的不堪入目。杰尔夫锁着眉头，他望着身下的残垣断壁问道“猫，你知道恩卡在哪里么？”
　　
　　哈比战战兢兢的摇了摇头，它已经被杰尔夫的低气压吓得分不清南北东西了，小翅膀啪嗒啪嗒的煽的飞快，唯一知道的是快点把手上的黑衣少年找个坑丢掉，然后赶回纳兹身边。怪只怪自己的贪吃，要不是被梅比斯用两袋鱼所诱惑，他怎么会落得如此田地呢？
　　
　　杰尔夫抽了抽额角，打从梅比斯将一团不明挺尸物从树后拽出来，他就明智的决定不把希望放在这只猫身上了。
　　
　　“你找个地方放我下来就行……”我自己去找……
　　
　　杰尔夫好意的说出建议，他怕身后无证驾驶的猫咪使得他还没找到恩卡就提前去见了祖宗们。得到特赦令的哈比果断的在杰尔夫说完前半句后，就松开了自己的爪子。
　　
　　它无视了杰尔夫错愕的表情，看着黑衣咧咧的少年如同沙袋似地空投下百丈外的建筑群。
　　
　　“啊！抱歉……我忘记这是高空了~”哈比圆圆的猫眼无辜的眨了眨，它看着地下突然迸发的青烟，滴下一滴搴埂７伤俚奶起爪子，朝着烟雾堆里招了招手，然后掩住自己“死里逃生”后高翘的三瓣嘴“嗳~祝你好一辈子喵~”
　　
　　艾露莎已经无力再拨开压在身上的石板了，她渐渐无神的褐瞳里反射着蓝发少年倒在地上痉挛的模样。
　　
　　没有星光的黑夜此刻就像是一樽厚重的石棺，而战败了的妖精女王则觉得，自己和杰拉尔就像是被封在这石棺里的尸体……
　　
　　“轰！”
　　
　　巨响将艾露莎远去的神智拉回，她失去了光泽的眸子恢复了些许的神采，呛人的灰尘又一次的迷住了她的视线，干涩的空气涌入鼻翼内，让艾露莎难受的直咳不停。
　　
　　这番动静，让远处杀气肆虐的气流消失殆尽
　　
　　“啧！是谁！”暗夜血红的眼睛望向烟尘中，锐利的像是刺刀一般。
　　
　　“我说过！让你离恩卡远点的……对吧？！”
　　
　　这般熟悉暗哑的声音里满是威胁。恩卡对打断他和暗夜处决杰尔夫的不耐烦换成了些许的慌乱，他指着地上不堪一击的蓝发少年不知所措的说
　　
　　“我……他，那个……因为……”
　　
　　“你闭嘴！”烟雾逐渐淡去，消瘦的少年的身影隐约出现在团团的灰色雾云中。
　　
　　类似于火焰般的黑浪从无法辨别事物的残垣断壁中猛然冒出，触手似地将暗夜拦腰卷起到空中。
　　
　　所谓的魔法无法碰触自己也好，改变空间也罢，一时间竟都对这黑浪失去了作用。暗夜痛苦的在半空中挣扎不已，纤细的腰肢隐约已经被这黑浪箍的掐出了青色的淤痕。
　　
　　“弱暴了你！”恩卡仰头看着暂时的“盟友”小声的嘟哝。他显然又一次忘记了自己的能力。
　　
　　暗夜才从被魔法击中并抑制的震惊中回神，就险些厥了过去，他木然的呆望着自己的双手，发现引以为傲的魔力正不断的从躯体内流逝并且消散在空气中……须臾间，一个强大的对手竟已经成为了普通的人。
　　
　　黑衣少年阴沉着面色，他压抑的气氛让恩卡十分难受，犹豫着的恩卡，小小的后退几步，企图乘机释放羽翼魔法从杰尔夫面前逃走。
　　
　　“救我……”暗夜努力的伸着手，他痛苦的朝恩卡发出求救的信号。妖致的脸上一片苍白。
　　
　　杰尔夫如鹰般狠厉的目光一凛，黑浪随着他手的随意一甩将此刻似蝼蚁般的妖异男子丢掷数米之外。
　　
　　恩卡本想向暗夜伸出的手立马背到身后，整个人都不禁一缩。
　　
　　为什么要那么怕杰尔夫呢？他已经不再是拖后腿的存在了！现在的恩卡是强大的，是一个可以击败圣十大魔导士的人！所以杰尔夫什么的都是浮云！
　　
　　想着这些的恩卡顿时一脸羞愤，他咽了口口水，在注视着自己的黑衣少年前挺了挺胸。
　　
　　深邃的黑眸危险的一眯。刚要开口说话，就一个趔趄单膝跪到了地上。随即开始剧烈的咳嗽着，甚至有血色沿着指缝流出并凝聚着滴落到积灰的地面上。
　　
　　“杰尔夫！！”恩卡霎时软下了气焰，他焦急的奔向黑衣少年的方向，可是却被杰尔夫自己弄出的黑浪阻隔在了几米开外的地方。
　　
　　“滚！”呕血的杰尔夫悲凉的不去看面色煞白的恩卡，他愤怒的低声咆哮着说“如果梅比斯的牺牲带来的是这样的你，那还真是让我失望透顶啊！”
　　
　　“我……”
　　
　　“呵……那么想要强大？想要堕入黑暗？那正好呢……”满是失望的低垂红眸对上恩卡，杰尔夫落寞的表情让绯发少年更是焦急的想要跨过那黑浪，可无论怎么动作，这道如火焰般的黑浪就是不让恩卡靠近。
　　
　　颤抖着肩膀的杰尔夫在恩卡震惊的绿眸中摇晃着站起，他慢慢的靠近恩卡，有时会因脚下不被注意的石子弄得磕磕绊绊。
　　
　　相隔着黑浪的两个少年面对面着。遥望着他们的艾露莎莫名的感受到了一股抗拒，抗拒中，还有一丝违和。
　　
　　只见杰尔夫戏谑的上挑唇角“呐……我快要死了哦……所以……你逞心如意了吧！”
　　
　　说完，嘴里开始溢出无法止住的血液。随着他的下滑，黑浪也在空气中消失的不残留一丝痕迹……
　　
　　杰尔夫？！艾露莎支着剑柄，错愕的看着黑衣少年轰然倒地的样子，纤瘦的他在地上抽搐了下，便……不再动作了！
　　
　　这人怎么死的那么干净利落？！
　　
　　还来不及惊悚于杰尔夫的死速，敏锐的艾露莎就发现周围空气的转变。
　　
　　四周气流开始成为肉眼可见的黑色，它们贪得无厌的吞噬着恩卡周围的纯净空气。接着一点点的从恩卡□在外的肌肤渗透到他的身体里。
　　
　　“不！哥哥！清醒点！”艾露莎大叫
　　
　　“就是因为堕入黑暗才会气死这个少年的……”一旁传出的虚弱声音说不出的尴尬，恩卡机械的将目光移向面颊有些绯红的蓝发少年。
　　
　　杰拉尔看着恩卡和艾露莎同时将视线移向自己后更是通红了整个面容，他握着拳头，虚弱的假咳“咳咳……真的，是因为黑暗才气死的……”
　　
　　“气死的？！！！！！”艾露莎莫名的重复，对着苦笑的杰拉尔眨了眨眼睛。
　　
　　“那如果……我不帮……不帮……六魔将……将军……欺负光明公会，杰尔夫是……是不是就会醒过来？”哽咽的说不清话的恩卡一脸恳诚真挚的望着杰拉尔。
　　
　　蓝发少年吱吱呜呜的小声说“额……会……会的……”
　　
　　……
　　
　　艾露莎皱眉……她犀利的目光紧盯着杰拉尔，在蓝发少年无奈的望向她时发出玩儿蛋呢的讯息。
　　
　　“这是！”
　　
　　却见抽泣着的恩卡背后真的冒出之前侵入的黑烟，那些黑色的雾状物质印出一张痛苦的人脸，他像是在哀嚎一般的大张着嘴，状似不愿从恩卡的躯体内离开。
　　
　　“我还听说……梅比斯没有死掉……”杰拉尔说道
　　
　　你从哪里听说的？艾露莎对着突然莫名其妙的蓝发少年挤眉弄眼。
　　
　　“没有……死？”
　　
　　黑影又向外拔出了些许……影子上的面容也变得更加狰狞。
　　
　　艾露莎抹了抹不存在的搴梗她执起恩卡的手安抚着说“梅比斯大人没事，所以哥哥请不要再被控制了……好不好？”
　　
　　“咚！”
　　
　　………………寂静………………
　　
　　艾露莎和杰拉尔看着眼冒金星的恩卡同时脱了下巴……
　　
　　“传个话很困难么？”拿着属于恩卡不离手的纸板，突然睁开眼睛的杰尔夫用它猛的砸到恩卡的后脑上，随即看不出情绪的目光望向被惊的一脸呆蠢的蓝发少年。
　　
　　“不……只是因为……”
　　
　　“乐园之塔的时候，我帮过你……留下后遗症罢了”杰尔夫淡淡的解释道.
　　
　　只是因为这些话很不符合自己的形象，才不愿意说出口而已……杰拉尔回想刚才的话语，默默吐槽……
　　
　　“泰坦尼亚的艾露莎，对付你哥这样的寤酰请不要用呼唤神智那样言情的方式……刺激一下会更直接”
　　
　　……
　　
　　杰尔夫真相了……艾露莎扶额撇头……
　　
　　“那个……血？”
　　
　　杰尔夫一愣，随即低头看了看自己衣襟前湿漉漉的血渍以及被染红的手，半饷后才恍然大悟，却依旧神情淡漠
　　
　　“一半是刚才掉下来的伤，一半……”
　　
　　艾露莎接住抛来的小瓶……那是……番茄酱……
　　
　　啊……果然和哥哥在一起的……都是不可貌相的人呢……
　　
　　杰拉尔黑线一片，从艾露莎那显而易见的表情就知道她在想什么了……话说……吐槽点不对吧艾露莎！扶额…… 
                  mana72
　衣角被重重的拉住，一股蛮横的反力将和艾露莎说着话的杰尔夫拉倒在地，本就从高处追跌下来的杰尔夫，瞬间觉得胸口一窒，滋出的冷汗不禁黏住了快遮盖掉视线的刘海。
　　
　　“真的想要我死么”杰尔夫拧眉，胸口传来的是一阵阵如针钻似地疼痛。那只该死的蓝色猫咪！
　　
　　眼看着因为自己莽撞出手，而使脸色越加苍白的杰尔夫，恩卡泛红了眼眶，并且止不住的摇头。
　　
　　作为恩卡的妹妹，艾露莎并不是第一次见到这个阴郁的少年，即使像刚才那样做出搞笑的事情，他也是用着一成不变的淡漠。虽然不可否认的添置了槽点，但更多的是这个少年与身居来的疏离感……
　　
　　[下次再吓我就让你和梅比斯作伴去！]抽涕着的恩卡举着歪歪扭扭的字迹。杰尔夫和梅比斯连番的诈死着实把他吓得不轻。
　　
　　“和你说了梅比斯没有死！”
　　
　　[我要扒光他衣服游街示众！]
　　
　　“你所谓的作伴就是这个么？”杰尔夫僵硬着身躯，对于恩卡那天外一笔的思维表示亚历山大。
　　
　　恩卡点头，刚想提笔继续写些什么，却被一旁传来的脚步声给打断。
　　
　　急促的步子踩在不甚平整的地面，发出草木摩擦的沙哑之音，原本不该被人注意到的，却因为这座空旷的古迹而被无限放大……
　　
　　艾露莎在恩卡恢复后放松了的神经突然紧绷，她抽出长剑，用抵御的姿势横在胸前，一手将颤巍的杰拉尔拨至身后，保护性的站到三人前方的位置。
　　
　　“到我身后去”杰尔夫捂着依旧伤痛不已的胸膛站起身。
　　
　　不用你说我也会怎么做的！
　　
　　似乎一旦拔除了涅的阴影，恩卡就回归到了先前懦弱的样子，这片地带四处都在弥散着不祥的气氛，谁也不知道下一个危险到底是什么。
　　
　　短促的脚步越来越近，焦急的情绪显而易见。
　　
　　“恩卡哥哥，救救化猫之宿吧……”被四人所凝视着的转角出现了风尘仆仆的温蒂，整个人脏兮兮的，衣服也破破烂烂的昭示着她一路过来一定不止摔过一跤。她站在岔口喘着气，剪水的瞳恳求的看着努力将自己身影缩到杰尔夫背影后的恩卡。
　　
　　“就当做你们没有保护好温蒂的补偿怎么样？！”说话的是夏露露，它的情况也不是很好，也许是因为之前带着温蒂飞行的太远，看上去疲惫极了。
　　
　　像是听到了什么笑话，杰尔夫咧嘴，这个古怪的笑容让夏露露和温蒂一阵心惊胆颤，竟无法继续说着预先设想好的说辞。
　　
　　一时间，对峙着的双方，同时静默起来。
　　
　　艾露莎并不知道温蒂和恩卡有过交集，她好奇的是身侧这个身世成谜的古怪少年，虽然没有说过一句话，可就是觉得，他替恩卡拒绝了夏露露的提议。
　　
　　而哥哥……
　　
　　竟没有反感这个少年鲁莽的自作主张……奇怪的……相处方式……
　　
　　“怎么会……”温蒂握住自己的衣襟，她并没有想过，温柔而强大（？）的恩卡哥哥会拒绝自己的请求……眼看着涅的力量如同漩涡般的集结在炮口，而不远处的化猫之宿却沉睡在没有星光的黑夜之中等待着来自黑暗的宣判。
　　
　　游移着视线的恩卡让温蒂彻底的绝望了，她忍不住闭起双眼，用手捂住耳朵……
　　
　　“偏离轨道”
　　
　　说出这四个字对于恩卡来说很轻而易举……但结果却是让所有人震撼的！
　　
　　饱含着强大魔法的涅像火炮一样的冲击着四周，它的目标铁对着化猫之宿，如同离弦之箭般不容更改。可仅仅只是因为恩卡的四个字，说的并不响，却没有犹豫！这道预定了化猫之宿成为历史的魔法就这么贴着那猫形建筑的公会的墙壁滑向浩瀚的墨色天空里……
　　
　　“哥哥！”艾露莎惊喜的叫着，但她很快发现恩卡的不适，只见邪肆的他满是冷汗，身体抖得和个筛子似地，他大口的吞吐着空气，脸色比伤势极重的杰尔夫还要来的骇人。
　　
　　“逞能！”
　　
　　“嘿嘿……”恩卡讨好的拉扯着杰尔夫的黑袍，任由这个危险的少年将自己驼背而起。他习惯性的将杰尔夫的冷哼听而不闻，力量的巨大透支虽然不会让他感到多痛苦，但疲倦感却源源不断的涌入他全身的细胞。
　　
　　“那个……你没事吧？”杰拉尔看着蹒跚着的古怪少年，伤重的他再加上一个名叫恩卡的包袱似乎有些超过了负荷。忍不住出手帮他扶住背上睡得香甜的绯发少年。
　　
　　杰尔夫倔强的侧过身体，将杰拉尔的好意拒绝的干净利落，只是冰冷的视线里不难发现一丝宠溺，而对象，正是他小心呵护着的恩卡“死猪似地……”
　　
　　喂！打情骂俏也不要那么不看环境啊！走近的夏露露趔趄着差点摔得不成猫形，原以为一路上对这两个大男人的腻歪表现已经习以为常，没想到再次领会后，还是那么天雷滚滚。
　　
　　“低下的各位，平安无事的话，谁能……谁能告诉我一声？！”
　　
　　响・雷提斯的念语在每个人的脑海中炸响开来，温蒂和夏露露对盟友们赶来的欣喜只有一瞬，她们很快的染上畏惧，并且大步的后退起来。
　　
　　艾露莎和杰拉尔对她们的动作极不理解，不过须臾间，他们就知道到底是因为什么了。杰尔夫在向四周散发着强烈的低气压，身上不知什么时候笼罩起一层深沉的黑暗能量，竟生生的将周围空气的密度提升到了人类无法呼吸的程度。
　　
　　“你把我弄醒了……杰尔夫……”休息不当的恩卡此刻很不满，他并不是因为响的声音而从沉睡中转醒，将他弄醒的，竟是一项不让别人打扰自己的杰尔夫！
　　
　　盯着少年尴尬却强忍的面无表情，恩卡墨绿的眼中划过戏弄，报复性的靠上少年的侧脸，留下一个带着整齐牙印和晶亮口水的印章……
　　
　　“谢谢款待……”说着，恩卡粉色的舌还调皮的舔过自己促狭的唇角……
　　 
                  mana73
　恩卡的改变涅轨迹，虽然只是短暂的一瞬，但对于需要冷却较长时间的涅魔法来说，却还是给艾露莎他们足够的时间……前提是没人会去捣乱……
　　
　　无，是布莱恩的主人格，这种乱七八糟的设定对于恩卡这个单细胞有些难以理解。原先好好的听着计划的恩卡被这突然出现在念语中的苍老声音所惊愕，他不耐烦的皱起了眉头。
　　
　　想到自己先前是被这货控制，恩卡就觉得身价跌了许多。
　　
　　“放心，有纳兹在！”杰尔夫完全是高估了恩卡的伟大，这个脱线的绯发少年并没有担心自己的盟友们，也不知道是真否是因为对他们的信任……
　　
　　小嘟着嘴巴的恩卡从杰尔夫的角度去看，还是十分肉包的，这可爱的表情让担忧着的黑衣少年在拂过恩卡紧缩的眉宇时，强忍下凑上去亲一口的冲动。
　　
　　没想到的是，恩卡的眉头不仅没因为这句安抚而松开，反而变得越加厉害了。
　　
　　这个吊儿郎当的绯发少年难得的正经起来
　　
　　“杰尔夫，你很在意纳兹啊？乐园之塔也好，内战也好，虽然都没有像这一次一样说的那么明确，但我知道你似乎很信任他呀？！”
　　
　　说着，还露出你不用解释，我明白的神色，语气也偏向微酸的感叹……
　　
　　这倒还真让杰尔夫无法回答了，属于黑龙和火龙的羁绊……大概怎么解释恩卡都不会明白的，毕竟有些事情，可是发生在遇见恩卡之前的！就这么的，缄默一下子就将两人笼罩住。
　　
　　低垂着星眸的杰尔夫淡然的像是故意撇开这个问题，他说“以后会告诉你的，现在有没有不舒服？”
　　
　　抽了抽嘴角，恩卡很想告诉眼前逃避着的杰尔夫，这个狗血且毫无新颖的借口实在是太过傻气了。只是，说出来会让杰尔夫尴尬吧？恩卡挠了挠头，打消了嘲笑黑衣少年的想法。反正就是不想看到自己宠溺着的小P孩露出不自然的表情，虽然恩卡并不知道这种情绪从何而来。
　　
　　大概是因为杰尔夫就像自己的儿子一样吧……
　　
　　这样的思维若是被已经明白了自己心意的黑衣少年知晓，不知道会不会一口浊血喷的老远……
　　
　　“哟西！我们去安全的地方吧！”恩卡握了握拳，他张开翅膀然后将伤的极重却还一直硬挺着的少年架在肩上。
　　
　　嘛……所谓安全的地方是指不受威胁,没有危险、危害、损失，对人类的生命、财产、环境所产生的损害控制在人类能接受水平以下状态的地方……没错吧？
　　
　　杰尔夫被恩卡提抱在胸前，他再一次的怀疑自己对于安全的理解，因为口头说着去安全地方的恩卡，正带着他往涅发射的正中心――化猫之宿而去。
　　
　　“你……没走错？”
　　
　　“恩！那边的灯是亮着的！”
　　
　　就因为有灯亮着，你就觉得那里安全了？杰尔夫揉了揉自己的太阳穴，蓦然发觉自己已经无力对恩卡吐槽了。
　　
　　望见杰尔夫动作的恩卡调皮的吐了吐舌头，当然是在杰尔夫看不到的地方，片刻后，他说出了真正的理由“呐！杰尔夫……那个小镇……我们曾经有走过哦！”
　　
　　“恩？”灼灼的目光望向那人烟稀少的小城镇，不同于玛古诺利亚的繁华和喧闹，这个从天空俯视就能一览无余的小镇透着一股淳朴和温暖的感觉。大概是因为那几盏亮着的昏黄灯光，促使着杰尔夫涌起这般的感受。
　　
　　真的和恩卡一起走过么？杰尔夫不禁伸长脖子，更仔细的打量着那些弯弯绕绕的街道，那片逐渐靠近的地域，陌生无比！还真是没有这部分的记忆啊！墨色的眸黯淡起来，叹息声随着划过身体的风消散在空中，风吹呼呼的声音让沉浸在过去回忆里的恩卡无法听见那股怅然，若是知道，一定也会揪心一阵了。
　　
　　化猫之宿的会长罗宾鲁秉持着他装傻充愣的样子，即便是畏惧着自己所创的涅，也用这副你好我好大叫好的模样给予忧心的成员们一些安慰。而化猫之宿的门，却在这个时候被咚咚的敲响了。
　　
　　敲？不不！恩卡才不会用那么文明的方式，他高嚷着，随即一脚踹开那扇画着猫咪嘴的木门“哟~！糟老头！！O(∩_∩)O~~好久不见！”
　　
　　“恩卡！！！你个老不死的！！”听见了救命稻草的声音，瘦小的罗鲁宾飚着眼泪，一把推开围绕着他的“孩子们”就扑向踢开门的绯发少年。只是动作在瞧见贴在绯发少年身畔的那团黑乎乎的人影后顿然僵住，并且讪笑着拎起酒壶转身就走……
　　
　　杰尔夫诧异的看着这组彼此虚伪着寒暄，却丝丝透着关怀的忘年之交，内心翻腾着，却也不知道到底在纠结什么。气压之低让被恩卡忘记的他形成一片真空地带。
　　
　　“400多年不见，你和瑟雷夫还是那么年轻！”大口灌着烈酒，罗鲁宾状似迷迷糊糊的咕哝。
　　
　　面对着涅威胁的紧张情绪，因为这两个少年的到来得到了些许的缓解。茫然的年轻化猫之宿成员在罗鲁宾的指挥下拿出了最好的酒菜……虽然他们更想要让那巨大的六脚威胁得以止住……
　　
　　被这个公会医师治疗着的杰尔夫瞧了眼笑的灿烂的恩卡，虽然外表还是邪肆着的，但不难发现这股妖气中透露的单纯……很放心这个矮小的老头……这是杰尔夫第一个想法。
　　
　　渐隐出的第二个念头便是属于恩卡细微，却不容易察觉到的温柔……想必是特地来到这个公会的吧！杰尔夫揣测着，也许空有其表的绯发少年本人并不明白自己做着温柔的事情，但无意中却还是让化猫之宿紧绷的心弦松了下来。
　　
　　到底是杰尔夫的思维太过繁复，恩卡来这个公会，目的可是很明确的，冲动的他只是想告诉杰尔夫一个事实……他们曾经来过这个地方……
　　
　　兴许是真的因为恩卡带来的效应，几公里外，时刻威胁着化猫之宿的涅正在一群小强们的努力下成为一团废墟……可随着时间的推移，和恩卡谈得正欢乐的罗鲁宾和为了远道而来的两位客人忙忙碌碌的公会成员，却一丁点儿都不知道自己与死亡擦肩而过……
　　
　　“master！！ERA的军队来了！”溜出去想看现况的某成员跌跌撞撞的从外跑进来，这个消息其实并不算爆炸性，起码是比不上涅要攻击化猫之宿的！但对于杰尔夫而言却是瞬间白了脸色。
　　
　　恩卡并没有看见杰尔夫突然的变化，他正气冲冲的挽着衣袖，一边大步踱踱的向化猫之宿的门口走去……
　　
　　“走！杰尔夫！和我一起把ERA那群老不死的给解体了！老找妖精尾巴麻烦不算！还一直想要将莫须有的罪名扣在艾露莎的身上，这次作为尼桑的我一定要解决他们！一定！”
　　
　　恩卡少有的怒气冲冲，他压抑许久的，对于ERA的不满，在此刻像是火山喷发般，恩卡叫嚷着回过头，向治疗着杰尔夫所在的角落望去，可真当他环顾着寻找少年时……除了木愣愣的化猫之宿成员，哪里还见得到那抹唯一会阻止恩卡撒泼的身影……
　　 
                  mana74
“那个男人很危险，不能再放任他存在于这个世界上了，绝对不能！！”清隽的男子托着眼镜，他的口气坚决且不容更改。
　　
　　一个人的杰尔夫蜷缩在人群开外不远的树干后，残月明亮，却无法照到他所在的位置。叹息从杰尔夫红润的丰唇中淌过，他微微仰头，有些疲倦的靠在笔挺的古树上。
　　
　　荏苒的时光下，传达着这个冰冷命令的是不同的评议会传达员，可数百年的光阴却从不改变评议会的专制和腐朽。
　　
　　扯着嘲笑的杰尔夫不信，评议院的那些糟老头们会不知杰拉尔在乐园之塔所做的真正缘由。因为懦弱的他们不敢和巴拉姆联盟正面抗衡，却又想在正规公会面前立有一席之地，才催促着将杰拉尔变成替罪羔羊……
　　
　　还真是玩不出新颖的内容，就像过去害怕着阿库诺罗利亚，便强硬着将罪名叩到自己脑袋上一样无耻。
　　
　　“我不会允许你们带走他的！！！”从军队到来便一言不发的樱发少年大声叫着，他冲动的一把上去就是将两个龙套士兵来了个嘴对嘴亲密接触。
　　
　　已经将半身显露到树桩外的黑衣少年又飞快的回到原来的位置，他满脸都是懊恼，接着便是小心的探着头，虽然目光终是不离那热血的樱发小子。
　　
　　而在化猫之宿掘地三尺都没有找到黑衣少年的恩卡，赶来时所见到的，便是这样的场景了。
　　
　　“让开！让开！！快让开！！！刹不住车了！！！！”高速飞行的恩卡，自眼尖的瞄到融在黑夜中的杰尔夫是，便从遥远的地方便嚷开了……
　　
　　大概是之前被罗鲁宾连哄带骗的灌了些小酒，云里雾里的他竟连魔法都操控的极为不利索。独眼紧紧的盯着那团五黑漆漆的人影，一心只想着快点揪住那件黑色布料的大披风。
　　
　　这恩卡的临门一脚，使得本因为杰拉尔的被捕而拘谨的众人，在这没有格调的高嚷声中一同抬头望向了声源的地方。
　　
　　不抬头还好，最多只在稍后震惊一下，但抬了头，那就不得不促使这几个天然的吐槽帝们掩面扶额了。
　　
　　恩卡的羽翼比猫龙哈比的可要强悍的多，在魔法的推动下，他犹如一颗高速的红色原子弹！众人只见那一撮红光在漆黑的天空中歪歪扭扭的行着S，却在眨眼间就向着他们俯冲而来!
　　
　　几个围在杰拉尔身边的雇佣兵因为月黑风高而无法看清冲向他们的到底是什么,他们就听见有人在叫，可到底说的话是被呼啸着的风给吹散了。
　　
　　“哇哦！UFO！纳兹你当心！”眼看着那坨古怪的东西更加靠近地面，而樱发少年却正兴奋着制造更多的基佬，格雷就忍不住汗颜的叫了起来。
　　
　　“啊！亲爱的！！！放心！！”
　　
　　“哈？！”露西的眼瞬间瞪得如铜铃般，一手指着早已石化了的果体男人口吃起来“你……你们真的……搅基起来……了？”
　　
　　唯一知道真相的哈比死死的捂住粉嘟嘟的猫咪嘴，他怕一不小心漏出什么有一腿儿的吐槽，惨遭火焰和冰块的冰火两重奏。
　　
　　丢脸！这是掩面的艾露莎第一个反应，剧本写的不应该是纳兹制造众多基佬，而她这个一丝不苟的风机委员长带着不舍和坚强的心将自己心爱的男人送上一条改造的康庄大道么？尼玛的都跑错片场了有木有？！
　　
　　最淡定的便是此刻被称为危险男人的杰拉尔了，摔！谁说他淡定的？他已经被吓傻了好不好，仰头望去，那颗原子弹的目标不正是自己现在所站的位置么？还有为什么他都没和艾露莎告个白，这纳兹却已经开始叫起格雷亲爱的了？不过说起来，似乎有哪里不对？！
　　
　　夏露露女王般的冷哼一声，她对着一旁因为巨响而缩起颈子的温蒂语重心长道“这就告诉我们一个道理，对于已知的危险却不作出反应，就是自寻死路！知道了么？温蒂？”
　　
　　捏着小拳递在胸口的温蒂氤氲着双眼，她现在好想跑过去看看被那坨红光打中，并连带着滚出好远的杰拉尔是否安好。可是那个讨厌的道士头评议院成员却先她一步的从地上爬起，并整了整衣领往杰拉尔那边走去了。
　　
　　“我要以你阻碍评议员公务的名义一同逮捕你！”
　　
　　恩卡惯性的左耳进右耳出了这句话后，开始四处的寻找着他家小孩的踪迹，因为这番“剧烈运动”而红扑扑的脸在望向空无一人的树干后退尽了血色。
　　
　　该死！又不见了！
　　
　　抱怨着收回视线，才发现那评议院的男人正很耐心的等着自己的自动投降。
　　
　　“我可是一等公民！”恩卡挖了挖耳朵，将起码因为他俯冲之力而断了肋骨的杰拉尔提到手上“你看这样多好？不管你怎么蹂躏都不会反抗！”说着还大力的在痛苦的杰拉尔脸色甩上几个响亮的五指印。
　　
　　额……我都同情起杰拉尔了……评议院的男子托了托眼镜，事实上却是在掩饰面对着恩卡的畏惧。对于这个贸然出现的古怪天外飞人的合作，他表示有种说不清的古怪。不过既然要逮捕的人已经到手，他还是趁早离开这里为好。时间呆久了，会觉得被某些不知名的疾病传染！
　　
　　这来自评议院的男人在恩卡邪佞的眼神下接过疼得哼哼唧唧的重刑犯。虽然某头火龙因为恩卡这种“贪生怕死”的举动而骂骂咧咧，顺带着不要钱的放着明火。倒是有不怕被烤成肉干的雇佣兵去阻碍这头火龙的，虽然不是纳兹的对手，但他们前仆后继的形式还是让非人活力的樱发少年无福消受的。
　　
　　“为什么？！！！恩卡！！！难道你还认为我们是你的敌人么？！！杰拉尔他……杰拉尔他……！！”纳兹在评议院的马车驶出视线后质问，大概是想到不久前受到杰拉尔帮助的事情，竟一下子伤感起来。
　　
　　恩卡没良心的摊了摊手，他看着艾露莎暗淡的目光，以及囤积在她眼眶内的，名叫藕断丝连的鸡皮液体。
　　
　　“那个……走的……是我的思念体……”从大树后走出来的蓝发少年有些尴尬，可能是因为感动，或者真的被刚才恩卡的独特登台方式吓到，说起来的话并不利索，但这并不妨碍众人乘坐云霄飞车的心。
　　
　　“啊！格雷！我爱你！！！”本来还很苦逼的某火龙一下子就活跃的跳起了埃及艳舞。
　　
　　“他脑子有问题了吧！”露西小心翼翼的凑近格雷，将手覆到某新出炉的石像耳边“有一腿儿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　“舌头太卷了混蛋！”格雷叫。
　　
　　“嗳~！起码是我的三倍！”
　　
　　“啊！露西给我离格雷远点！”
　　
　　“有一腿儿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”看准机会绝不放过的露西又一次的促狭的笑了起来。
　　
　　“哥哥对纳兹做了什么？！”就算是高兴杰拉尔的回归，艾露莎也不忘某人的反常！想也知道，一定是恩卡在对上纳兹的时候做了什么龌龊的勾当。
　　
　　“啊！民那！快看！”想打马虎眼的恩卡指着天空，临东的日光冲破了黑暗，在黎明中格外的妖冶，绯色的朝霞像是一卷画布，将渐渐泛亮的苍穹染得温暖无比。
　　
　　恩卡扬起头看着这大自然赐予的美景，向往的神色不由的感染着周围欢闹的众人一同看着这难得一见的日出。
　　
　　短暂的华丽景色后，便是属于蔚蓝的天，晴空似乎都在赞叹着这群不屈的少年们，广袤无垠，充满希望，又自由自在……
　　
　　“啊！真是如同洁厕灵般的天空啊……”
　　
　　……………………………………………………
　　
　　“其实……哥哥你可以不用说话”
　　
　　“恩……”众人异口同声……
　　 
                  mana75
　原来这个世界，真的有那么一个公会，是为一个人而创造的……
　　
　　恩卡站在所有被罗鲁宾道出事实而震惊的人群后，他墨绿的瞳一片荒芜，感情都被埋没在了那丝氤氲之后。看着那些属于温蒂的同伴化为星光消失在这个世界，他的心不由的震颤了起来。
　　
　　“这种为一个人而创造的公会……恩卡你不是应该有所体会么？”出其不意的，望着温蒂的瘦小老头竟站在众人面前提到了恩卡~罗鲁宾的微笑牵动起那些沟壑般的皱纹，显得慈爱而祥和，带着几分高深莫测，透过人们将目光凝视在绯发少年的身上。这一句话，就如同一把尖锐的梭子扎进恩卡的胸口，让他喘息不能。
　　
　　恩卡问：“梅比斯到底告诉了你多少的事情？”
　　
　　罗鲁宾回答道：“很多哦，所以我才知道，那个少年并不是坏人。”
　　
　　是么？恩卡不自在的撇了撇嘴角，虽然神情自在，却显得有些心不在焉。他想，可惜这个不是坏人的少年却不知道狡兔三窟到哪里去了……
　　
　　回程的路并不如先前，温蒂可能因为化猫之宿的消失哭的太过疲倦，她靠着露西在摇晃颠簸的马车中睡得很沉，这般一来，唯一可以让恩卡和纳兹好受的人便不存在了。
　　
　　艾露莎体贴的将吐得天昏地暗的恩卡扶到身边，她担忧的和杰拉尔对视了眼，然后企图将恩卡的注意力转向其他的地方。
　　
　　“哥哥，罗鲁宾会长说的体会是什么？”
　　
　　恩卡难受的摇了摇头，虽然脑袋昏昏沉沉的，但他还不至于告诉那些喜爱公会的孩子们，妖精尾巴的创立，只是来自于对于一个少年的在乎。何况，现在的恩卡，是真心的喜欢着妖精尾巴的。公会的生活很开心，即便是一直作为着一个无所事事的人，为人端盘子送菜也很自得其乐。因为那份同伴间的温暖是真实存在着的。
　　
　　无法缓解恩卡的不良情况，反倒是让他铁青的脸色更加不好看了！杰拉尔再次收到了来自妖精女王的求助，他无奈的微笑着摇了摇头
　　
　　“恩卡，你是不是忘记什么了？”
　　
　　唉？艾露莎对于杰拉尔的问题也是一头雾水着，从再次会合起就是形影不离着，哪里会遗留什么呢？
　　
　　带着细微薄茧的手拂过艾露莎垂坠的长发，杰拉尔在妖精女王褐色眼眸的可爱茫然下，将谜底公布了出来“你们的梅比斯大人啊……”
　　
　　这个人的名字似乎真的对恩卡来的很有效，本来还晕眩着的绯发少年，瞬间就满血满状态的原地复活了起来。
　　
　　恩卡说“是啊！这家伙怎么能忘！该死！我一定要好好教训他！”
　　
　　手指的指节被恩卡有模有样的捏的嘎嘎作响，他很帅气的一撩身旁随风摆动的布质车帘，就对驾着魔法豪猪的哈比喊道
　　
　　“原路返回！”
　　
　　“嗳~！”倒还真答应了
　　
　　“呕……别……呕……亲爱的……呕……救我……”瘫成软泥的纳兹早已从座椅滚落到了马车的地面上，倒也不嫌脏的满地打滚，手还拉着格雷的裤管，将熨烫的服服帖帖的布料弄的乱七八糟。
　　
　　“死掉算了！脏死了！别吐在我身上！！！”格雷算是受够了纳兹的性情大变，他厌烦的对着樱发少年的脑袋就是一脚，直踹的纳兹眼冒金星，当然，他不忘脱了自己的裤子！
　　
　　“恩卡！！快点把你的破指令解除了！”将沾着秽物的裤子丢到某龙的脑袋上，格雷旋身就嚷嚷起来
　　
　　“难道要我说格雷喜欢纳兹么？”
　　
　　“你敢？！”格雷咆哮。
　　
　　恩卡摊了摊手，随即道“那就得了呗，让他喜欢没什么不好，保镖啊！”
　　
　　“欠抽么你！”一脚踏上纳兹头部的格雷
　　
　　“怕你啊！”一脚踏上纳兹肚子的恩卡
　　
　　露西捂着温蒂的双耳，黑线的她看着剑拔弩张的格雷和恩卡。还以为纳兹这个坐交通工具必死星人淡定了以后就可以稍微安静的休息会儿了呢？！果然还是高估了妖精尾巴的成员啊！难道不会消停会儿么？喂喂，别以为我看不出你们两个在欺负现在反抗不能的喷火龙啊！
　　
　　熟睡的温蒂因为这喧闹微微皱起了眉头，她不安的朝露西的大胸里拱了拱，恰好被一旁隐忍已久的妖精女王逮个正着。
　　
　　“嘭！咚！”
　　
　　重拳砸击脑袋的两声干净利落，头顶青筋的艾露莎没好气的对着这斗鸡般的两人就是一拳头，铠甲包裹的拳头滋味可不好，恩卡瞬间就垮□躯，期期艾艾的挺尸了。
　　
　　这马车终究是没有听恩卡的命令调转车头，毕竟是哈比驾的车，能跑回公会已经是万幸的了。
　　
　　算起来恩卡还算是个“叛逃公会”的家伙，回去自然是少不了一番思想教育的。
　　
　　艾露莎抱胸将杰拉尔当成柱子般的靠着，她用看好戏的神色望着众人们对自家哥哥的“一番审问”，还真是不亦乐乎极了。
　　
　　“恩卡啊~有什么堵心的事就和大伙儿说啊，不要一声不吭的跑走，留下一封写着什么‘我想变的更强，不想拖累公会’的不可能实现的话，实在是太乳酸蛋疼了~知道我们有多担心么？看你这小脸嫩的跟个豆腐似地，万一被什么怪蜀黍看到抱回去做童养媳可怎么办呀，好说歹说也是我们的公会招牌不是？米拉是男人眼中的女神，你可以我们招揽萌妹子的广告啊！就算是受不了我们老让你做跑腿的工作，偶尔也能提出放个一两天的假呐？你看看，这要送的信件都堆成一摞了，得浪费多少金钱去找魔法信鸽呀！为了公会的最高利益，你怎么就能一走了之呢……况且……喂！恩卡！别跑！我还没说完呢？！”
　　
　　话匣一开就如滔滔江水般的搞怪master一把鼻涕一把泪的挥着小手绢追在恩卡身后，围在周围起哄的众人看着夺门而逃的狼狈恩卡笑的前俯后仰。倒是被艾露莎一早就拉到角落的杰拉尔眼尖的看到跑走的绯发少年那压不下去的弯弯嘴角。
　　
　　“果然是一个活泼的公会啊”
　　
　　“这就是妖精尾巴，所以不要再忐忑不安了！”艾露莎握住杰拉尔因为紧张而潮湿了的手。
　　
　　“他大概是因为‘丑媳妇要见公婆’的原因才会紧张啦~没情趣的艾露莎你是不会懂的哟~”自拉克萨斯的内战后，米拉又一次的成为了这个公会最强的女魔导士之一，不过，现在的她依旧是扎着洋葱小辫子，笑的温和委婉的摸样从两人身边飘过。
　　
　　艾露莎没想到这个时候还会有人注意到自己，她瞬间脸红，尴尬的放开杰拉尔的手，支支吾吾的反驳“你……你才没情趣！”
　　
　　“大喊都没用，艾露莎，我们懂得~”卡娜抱着酒桶拍拍妖精女王的肩膀，她扫视着手足无措的杰拉尔笑的一脸暧昧“啧啧，难怪能收服我们的女王大人呢~挺俊啊！”
　　
　　“轰”的一下，两颗热腾腾的，还冒着烟的狗不理包子出炉了…… 
                  mana76
　这是想要闹成哪样？想吓死爹么？

    恩卡自开门后，久久不能言语的愣神在自家的大门口。

    “一定是我开门的方式不对”恩卡自言自语着，后退两步，将门乓的关上，期间还将信将疑的望了望木门边上的门牌号码。在再三确定了是自己家后，才接着掏钥匙重新来过开门三步骤。

    然而……

    当恩卡打算旋转钥匙的时候，门却自内向里的打开了！

    站在玄关口，开门迎接他的正是失踪了的忧郁美少年――杰尔夫。

    “妖精男~~(>_<) ~~救救我……”

    被呼唤的恩卡还没来得及在见到杰尔夫后松下一口气，他顺着声音传来的方向看向不远处的地方，立马就又抽过去了。

    原来拘束之蛇还有这种用处么？恩卡的额头挂下黑线。只瞧见，黑色的符文绸带将梅比斯整个捆绑着倒掉在那盏华丽的吊扇下，明明是大冬天的，那复古风的华丽吊扇却还是嘎吱嘎吱的转动个不停。这个大男人随着吊扇的旋转也跟着兜转着圈子，一卡一卡的吊扇让恩卡怀疑会不会下一秒就被梅比斯的体重弄断。

    “你搞得？”恩卡对着杰尔夫挑眉。

    缄默算是默认么？恩卡揣测的想，他绕过沉默不言的杰尔夫走到梅比斯身边，这才发现梅比斯惊慌的并不是被倒掉着，而是那铺满在他下方的，密密麻麻的图钉。银白的图钉一根根在灯光的折射下泛出尖锐的寒意，不大，却根根尖锐，看着都能让人汗毛直立个半天有余。

    “会死的……/(ㄒㄒ)/~~”梅比斯哀怨内牛满面，他努力的弓起身体，这才不至于让额头被这些图钉刮花了，不知道杰尔夫到底怎么弄的，他倒垂下的茶色短发如扫把似地拖在地上，可随着吊扇的运动轨迹，却也无法将这些恐怖之物扫开。

    “太狠了吧~别闹了”恩卡揉了揉泛起鸡皮的手臂，扭头对着面色阴沉的美少年说道，虽然埋怨这丫的欺骗他纯真的感情，可现在见到他闪着求救的茶色眼睛就忍不住同情起来了。落在布莱恩手上也比落在杰尔夫手上来的圆满啊……

    杰尔夫将视线从恩卡的身上移开，正当恩卡诧异时，居然面无表情的抬手将低档的吊扇调至最高档的地方。

    机械的吊扇在黑衣少年的控制下开始慢慢加速，恩卡听见每旋转周都会发出嘎嘣一声，这不安的声音在这突然沉寂下的环境里就格外的清晰了。如同心弦被人用皮筋弹了似地，每听到一下，恩卡就会忍不住全身一抖，眼神也就不自觉的向着那柄吊扇望去了。

    “我冷……关了吧……”

    这句话倒是反过来比上一句来的有用了，对着恩卡放出你早该这么说的视线，梅比斯轻吁了口气那旋转开关的清脆声，此刻在梅比斯耳朵里变得格外好听起来，简直是出谷黄莺了！

    正当恩卡和梅比斯都歇了口气的当儿，就听头顶的上方传来一声嗑啦，随即恩卡便见到梅比斯瞬间下降一截，眼前飞过带着锈斑的吊扇扇面……

    恩卡捂眼……这下玩脱了……(s□t)

    “该生气的是我！杰尔夫已经对你很好了！”恩卡又一次的检查起了耸拉着肩膀的梅比斯，再三确定这个男人没有任何伤后才算定下心来。

    “虽然那些图钉是涂了丙烯颜料的橡皮……可脸磕到地板还是很疼啊！！”

    “哼！没见你被刀桶的时候喊疼！”恩卡忍住将手边的水果盆扣上梅比斯脑袋的冲动说道。

    梅比斯古怪了脸色，他顿了顿，说“400多年前我就死了么！灵魂状态！你看！”

    说着竟真的将实实在在的身体变成了透明装得玩意儿，这般的梅比斯和恩卡在天狼岛初见他时一摸一样。绯发少年将头转向杰尔夫，却也见到他目瞪口呆的样子。

    “那时候就是将胸口灵魂化了，再说天又是昏暗着的，你们又都注意着涅盘，自然也就被我糊弄过去了。不过，在实体的时候还是会疼会吐血的，我可是活生生的人！”

    你这样还能算是人么？话说有什么好得意的？恩卡睥睨着洋洋得意的梅比斯，发现自己和他有些沟通不能来着。

    “你研究禁忌魔法了？”旁听许久的杰尔夫开口了，虽说是问句，但语气怎么都像是肯定。

    “你不也是……”

    “老怪物！”

    “彼此彼此……”

    喂~！你们够了！真的！恩卡觉得自己的脸有些痉挛，邪异上翘的嘴角以一种古怪的角度僵硬在哪里，他坐在两人中间听着这有一句没一句的冷嘲热讽，倒不知道两人何时关系好成这样了！索性再做一次媒人？这两个人倒也挺配的……

    虽说心里是这么想着的，但恩卡却没有发现他这颗八卦的心下那被刻意无视掉的抑郁，这被隐藏起来的情感混沌在他的目光里，那么明显，却可惜的被两个执着于争吵的家伙忽略殆尽。

    总之，回到玛古诺利亚的他们过了并不算平静的一夜，美好的却是这剪不断理还乱的三人因为旅途的疲倦相拥而眠，不过苦逼的梅比斯是在快睡着的时候被某个低气压的臭小子踹出了房间的……

    绯发的恩卡依旧是那个作为米拉助手的小侍者，他忙忙碌碌的为那些任务归来的公会成员递上微笑和饮料，一如既往的带着他惯有的妖孽笑容调笑着每个问他讨酒喝的姑娘，乐此不疲。当然，他也会有逃避的时候，比方被人问起纳兹的古怪。

    说来也真的可笑，因为恩卡的能力暂时消失，纳兹不得不忍受在看到自己冤家时泛出的满满爱意……偶尔，脱线的他也会被自己的甜言蜜语打败！无奈的只能每日垂头丧气的徘徊在任务公告栏，不停的接着手头上能够远离格雷的任务。

    “这样怎么才是个头啊！”还剩一口气的樱发少年趴在吧台上有气无力，他看着内里认真擦拭着玻璃杯的绯发少年无限哀怨“恩卡以后还是用纸笔吧！这日子简直比让我找伊古尼鲁还难熬！”

    “那就坦然接受吧！”

    “怎么可能？！”纳兹捶桌俏皮的上吊眼都垮的像是想和格雷来个夫妻相。

    恩卡说“这两天格雷可是老往蛇姬之鳞跑，那个利欧似乎在那边……没错吧？”

    “什么？！不行！我要把他带回来！那里太不安全了？！”

    在你这才不安全吧！恩卡吐槽的望着消失成一小点的背影，完全没有始作俑者的愧疚心态。

    “哥哥这般欺负他们会遭报应的！”艾露莎享受着杰拉尔递上的起司蛋糕，幸福的眼睛都眯了起来。

    看着艾露莎陶醉的样子，恩卡幽幽叹息起来……

    六魔将军的事件结束后，大家似乎都慵懒起来了。露西整天把自己关在家里写着她的小说，说是什么灵感涌现请勿打扰，也不知道是真在写还是为了掩盖她睡美容觉。哈比每天围着夏露露转，明明那只高傲的要死的母猫对他爱理不理的，也不见他有打退堂鼓的打算。纳兹和格雷就不用说了，一个不断的接任务，一个则天天往师兄那里跑的欢乐。艾露莎自从领回了杰拉尔之后倒也没有一直腻在一起，可只要在一起就觉得腻的你鸡皮疙瘩掉的满地都是。温蒂也还在熟悉着玛古诺利亚的环境，话说都好几天了还需要有人带着，不然早上出去，傍晚都回不到妖精尾巴……

    哎……真像纳兹说的，什么时候才是个头呢？

    “米拉~又有级的任务了么？”艾露莎望着像二楼走去的可人少女说道。

    “啊~！是呢~！ster刚刚交给我的，说是你我都无法完成的任务，若是拉克萨斯在也许可以……听着还真的是很伤心呢！”

    什么样的任务是连被称为泰坦尼亚的艾露莎都无法完成的呢？米拉的一番话引起了恩卡强烈的好奇心。

    “如果是我和杰拉尔一起的话，应该不成问题吧？！”艾露莎接过米拉手中的任务单，将其展开在吧台上！

    “那是肯定的，不过艾露莎啊~你可别忘记，你家这位，可还有伤在身呢~！”掩着嘴的米拉站在一旁看着又一次因为她的作弄而变成冒气包子的两人小声的笑了起来。

    恩卡听着他们的对话，不禁莞尔，对着苦笑的杰拉尔摇了摇头，而后背过身子，认真的做着他的本分工作。恩卡擦拭着手上的玻璃杯，翘着的唇角凝结在他的侧脸上，大概是因为并没有站在显眼的地方，这种有别于他日常古灵精怪的沉默也就没有人发觉了。

    纤长的手在拨弄刘海的时候，不经意的划过他的黑色眼罩，粗糙的质感让他险些将另一只手上的玻璃杯打得粉碎……
                  mana77
　这样的场景似曾相识，一袭桃红色的米拉提着裙摆从二楼的酒肆慌忙的踏着阶梯而下，她的神色铁青，隐约有散发出S级魔导士的气势，不过更多的却是掩饰不住的惶恐不安。
　　
　　“master！不好了！昨天你给我的那张任务单不见了！！！”
　　
　　“纳尼？！！！！”坐在酒桌上假寐的小老头错愕的大叫，这个消息将他浑浑噩噩的脑子炸的足够清醒了“难道又是纳兹？！！！”
　　
　　“怎么可能？那火焰白痴昨天追了我一天，天一早就趴到露西家补眠去了……”从公会大门走进来的格雷看上去很疲倦，眼圈下是重重的一层青淤，一夜未眠的他想必是因为纳兹不分场合礼数的穷追不舍，而有些招架不住了。
　　
　　马卡洛夫眺望着二楼那显得孤零零的任务栏道“米拉，你说会是谁呢？”
　　
　　“是哥哥！”一直不曾出声的艾露莎说，她冰冻着一张秀美的脸，语气里有些气闷“master！让我把哥哥带回来！”
　　
　　若是以往，马卡洛夫一定会颔首答应，但另所有人诧异的却是这次老爷子的沉默以待。
　　
　　良久之后，只听一个陌生却熟悉的声音幽幽的，却甚是唐突的在寂静的酒馆大厅中响起“请……让我去吧……”
　　
　　来人正是自公会内战后便消失已久的米斯顿葛，他整个人依旧是包裹在那些绷带般的布料之下，大概是站在阴影下的关系，黑影错错的米斯顿葛究竟在那里站了多久，竟是无一人知晓的。
　　
　　“你……”
　　
　　米斯顿葛抬手，他打断马卡洛夫的拒绝，道“我有不得不找到恩卡的理由，虽然不便告诉您，但希望您能答应我这次鲁莽的请求。”
　　
　　这番话尽显了米斯顿葛的退让和强势，一下子堵得马卡洛夫不知道该怎么回复才好。
　　
　　艾露莎在见到米斯顿葛时便握住了身畔略带粗糙的手掌，彼此紧紧的十指交握，让她更加确信了杰拉尔和米斯顿葛是虽然样貌相同，却又分明区别甚大的两个人。她的爱人其实很温柔，也很容易和其亲近起来，失去记忆的他单纯的让一项厌烦他的哥哥都忍不下心去欺负。而神秘的米斯顿葛，不仅器宇不凡，举手投足都不自觉地流露着贵气。只不过，那更像是筑着一道牢不可破的高墙，硬将自己和众人划清着界限。
　　
　　多说已是无意，马卡洛夫小声叹了口气“去吧，勿比将恩卡带回来，只要不是尸体，随你处置。”
　　
　　就如同来一般不动声色，转身离开的米斯顿葛仅仅是将视线滑过艾露莎和杰拉尔，被扫视的妖精女王紧绷了后背，她对上那对眼眸，深不见底，根本是无法探清他泰然自若后的情绪。
　　
　　******
　　
　　燃煤式的火车并不是很快，但看着从车窗外不停向后倒退着的风景还是别有一番韵味在的。风景由人心而定，这句话是有道理的！恩卡坐在车窗的边上，他的脸色从见到那张任务单起就不能算得上好了。也许是对着优美却单一的景色有些视觉疲劳，他不由的半合上眼。
　　
　　同行的杰尔夫坐在他的对面，从这个角度去看，正巧可以感受到恩卡半眯着眼后，那睫毛的轻轻交叠，很美！
　　
　　“怎么会对这个任务那么兴致勃勃？”
　　
　　“杰尔夫……你记不记得自己还是瑟雷夫的时候，在遇上我之前过的是什么样的生活？”
　　
　　没等对坐的黑衣少年回答，恩卡便继续说道“这个任务的研究所……能算得上是我过去的家了！”
　　
　　“别告诉我，你打算回去探亲~？！那可不是个好地方”梅比斯嘲笑的用手敲了敲平摊在桌上的任务单说“一个随意掳掠幼童，并且进行残酷的禁忌实验的机构。真可谓是十足的地狱了。”
　　
　　魔法协会的研究所，那的确不是什么好地方，梅比斯并没有说错，明明是隶属于统领着正规公会的ERA，但暗地里却在做着一般黑暗公会都不会做的事情，禁忌魔法的人体研究。
　　
　　整个实验都需要数量庞大的人体样本，魔导士的他们很了解，要完美的融合禁忌魔法的力量，那宿主的躯壳便是越年轻越好的了。暗地里的龌龊勾当终究是会大白于天的，可众人没有想到的却是这个研究所被曝光后，竟没有立即得到镇压，反而收到了ERA那些老顽固们得极大推崇。
　　
　　说来理由也是可笑至极：一切都是为了魔法的伟大盛行所作出的牺牲，只有人格高尚才得以拥有成为宿主这样的殊荣。
　　
　　呸！
　　
　　人格高尚？那些ERA的老混蛋怎么不把自己的孙子孙女人格定义在高尚上呢？送去研究下，说不定还能合成出个超级赛亚人什么的拯救魔法界呢！
　　
　　恩卡知道杰尔夫和梅比斯都在关注着自己的一举一动，但他还是忍不住冷哼了一声。
　　
　　“恩卡……说实话，你到底要去那么危险的地方做什么？”
　　
　　“就是看着奖金多……顺便故地重游下而已。”
　　
　　“是么？可恩卡一直在抚摸自己的眼罩不是么？难道还有别的目的？”杰尔夫倒是说的冷淡。
　　
　　绯发少年一愣，他迅速的将支撑着头得手放到桌子的地下，却在蜻蜓点水的触碰到大腿时，才惊觉被绕进了黑衣少年设的套里。自己刚才根本就没有抚摸眼罩！
　　
　　“果然……”杰尔夫煞有其事的点了点头，却没有了下文，很不羁的像沙发上一靠，自顾自的闭目养神起来。
　　
　　倒不如说是在等着恩卡自己招供来的更加贴切。
　　
　　绯发少年自知是瞒不掉眼前段数极高的杰尔夫的。也就索性放开了不再敷衍着找理由了。
　　
　　“这颗眼睛叫无尽能力……”他抬手摸了摸自己的眼罩“那时候还小，并不明白移植手术的意义，只是将这个研究的名字给记住了！其实很早就打算回一趟研究室，特别是从乐园之塔里吞了杰拉尔魔法之后，身上有古怪总是不得安心的，其实就是想偷偷翻翻看过去那些人的记录罢了……”
　　
　　为恩卡的实验所做的记录必定是４００年前的了，想要去翻看这些陈年旧事的东西，可并不容易。研究所机关重重，稍有不慎便会被抓住或者直接杀死。直属于评议院的暗箱之地，绝不是儿戏的地方！
　　
　　杰尔夫像是真的睡着一般不言不语，不过心里却不断的在想着一个通向研究所深处资料室的捷径之道…… 
                  mana78
　只有到达了那个臭名昭著的研究所的时候，杰尔夫和梅比斯才知道自己还是低估了这个地方的古怪。它伫立在一片荒郊之中，杂草长得旺盛，但颜色确是枯萎的焦黄。百里范围内是没有一个人的，有风的时候能听到那些枯草相互拍打后的沙沙声，视线若于这些杂草所齐平，则会看到波澜壮阔的浮动，与海洋是如出一辙。看似是宁静的，但不可置否的是被棒槌敲击的心，鼓动的躁动不安。
　　
　　研究所的墙面惨白，带来一种这是由白骨堆砌起来的错觉，望而生却。它在烈日下泛着冰寒，并且偶尔会因为角度的反光，使得看向它的视线模糊一片。用如此大胆的颜色来筑造一个许多人都想毁掉的建筑，不是它自身强大，就是暗藏着致命的玄机了。
　　
　　三人小心的匍匐着前进，那些漫及膝盖的草成了掩护，可即便如此，杰尔夫的心里还是忐忑着……
　　
　　草甸子地本该潮湿多虫，步步陷阱，可一路爬行至此，偶尔会见一些石块上铺满青苔，竟连一只多足虫都没有见到，更不要说是最喜欢盘踞于鞠草湿地中的蛇了。
　　
　　“小心些，这里有些古怪。”
　　
　　显然，梅比斯也同样注意到了不妥。可话才刚出口，在三人最前方的恩卡便感到一阵昏昏沉沉，头脑像是瞬间大了几倍，悬在脖子上重的他直直的栽倒在地。
　　
　　“快走！是毒！”杰尔夫猛的站起身，他一把捞起脸色刹青的恩卡，催促道“该死！大意了！”
　　
　　“靠！就知道这超S级的任务不简单！着道了！”不像杰尔夫来的那么敏锐，梅比斯起身的时候已经感受到些许的晕眩感，他哪里还顾着手上提着的行李，转身便尾随扛着恩卡的黑衣少年箭步如飞。
　　
　　可这越走越是觉得不对劲起来。
　　
　　“臭小子，从我们刚才进入草丛到恩卡昏厥的地方，有走了那么久么？”梅比斯拉住杰尔夫。
　　
　　被提醒后的杰尔夫停下了脚步，他旁顾着，从他们站立的方向向外延展，除了那些随风凌乱飘倒的草苇，和西南方的那栋单调建筑外，已是别无他物。现在除了那栋标识明确的研究所，他们就像是站在了沙漠里，随意的走动只会陷入无尽的回廊。特别是在这种处处充满着沼泽的湿地里。
　　
　　“听着！你们进入的是幻术。绝不可以往研究所走！”
　　
　　杰尔夫越梅比斯对望一眼，从对方眼中看到了同样的讯息，他们的脑海中都听到了这则声音，温煦且强势无比。
　　
　　“是谁？！”
　　
　　梅比斯对低声询问的杰尔夫摇了摇头，这声音说是熟悉，却又感觉有些不同。一时间倒无法给出正确的答案，想必杰尔夫也是因为如此才会向他打听的。
　　
　　“米斯顿葛……我是米斯顿葛，还有沃廉・拉考”那温煦的声音愣了愣，回答了杰尔夫的问题。
　　
　　面面相觑的两人同时一震，倒不是因为怀疑米斯顿葛是否是本人，而是对于这个公会里出了名的，神龙见首不见尾的到来表示诧异。话说……沃廉・拉考是谁？
　　
　　“恩卡是私自拿走了S级任务，master对于这件事很是生气，所以让我来带他回去。”
　　
　　“摔！我就知道！单凭这个妖精男怎么可能被授予完成百年任务？！我们俩还真傻兮兮的信了！”梅比斯一听米斯顿葛的话，便嚷嚷起来，期间还气愤的用手单扣了扣昏厥中的，恩卡的额头，似是宠溺。
　　
　　杰尔夫托着恩卡的手轻轻一带，使得梅比斯的敲击动作落空。他冷漠的鄙夷道“只有你信了而已。他的理由太幼稚，单说马卡洛夫所说的那句‘力量还算强大’就是不可信的。何况当时的恩卡眼神飘忽，口气逃避，对我们的询问也是支支吾吾，言不由衷。那么多破绽，一眼便知虚实了。”
　　
　　梅比斯气闷，随着杰尔夫的提醒，他不禁回忆那晚的情景，倒还真是被说的分毫不差，顿觉羞愧，脸颊倏的一下就红了。
　　
　　“幻境里的毒气不若湿地里的瘴气来的迅猛，但发作的后果绝对比之强烈百倍，你们……还打算在里面耗费多久？”米斯顿葛的声音再一次的出现在两人的脑海里。渐隐的透出不耐烦来。
　　
　　对于杰尔夫这般心高气傲的少年来说，米斯顿葛的语气是惹他不快了。要不是因为担心自身爆发的魔法能力会波及到怀里的恩卡和暂时没有一丝魔法的梅比斯，他绝对不吝啬于魔法失控那么一两下。
　　
　　“你们找找这四周可有什么进入草丛时见到的熟悉物品，研究所的魔导士大致是通过那些东西施的幻术。”
　　
　　这一说，倒还真让梅比斯发现了一截有些眼熟的断桩，离他们不远，可在过去的时候便出现的新的问题。
　　
　　那截断桩像是会活动一般，他们发现，不论怎么走，那断桩和他们之间的距离不仅不见缩短，反而是越加离得远了。
　　
　　“这到底是个什么鬼地方？！可恶！”
　　
　　梅比斯烦躁的骂道，他甚至开始有些绝望了，毒素的侵入也开始慢慢的在身体的肌肤上表现出来。手背上慢慢清晰起来的红痕像条虫似地，最古怪的是，这条如蜈蚣般的红痕，竟然还会扭动着在表面的肌肤下缓慢爬行。先前看它还在手背处，不稍片刻，便已经趴到胳膊的手肘处了。
　　
　　杰尔夫连忙卷起自己的衣袖，果不其然，和梅比斯一样，那条丑陋的红虫正盘踞在他白皙的手臂上。这下，连杰尔夫都沉默不语的紧抿着粉色的唇瓣。
　　
　　梅比斯错愕“这是什么毒？！”
　　
　　“为什么恩卡没有？”
　　
　　杰尔夫像是在自问自答，他的声音不响，但通过沃廉的传声魔法便很轻易的让米斯顿葛和梅比斯听清楚了。那撩到头得胳膊上光洁一片，别说是蜈蚣般的红虫了。连汗毛都稀稀疏疏的难以看清。
　　
　　“会不会爬到其他地方了？”梅比斯指着越加往上爬去的红虫对杰尔夫说到“脱了衣服查查吧！”
　　
　　黑衣少年望着梅比斯良久，他锐利的墨色眼眸直看的梅比斯冷汗泠泠，阴沉的黑色气氛几乎肉眼所见。梅比斯不觉揣测自己是否太过暴露了看戏的意图，不过，没想到的却是杰尔夫觉得很有道理的点头，接着，在梅比斯灼灼的目光下向着恩卡的衣襟探出手去…… 
                  mana79
　看脱衣秀什么的，梅比斯你就承认是为了你的一己私欲吧！望着中了毒，和自己一样手足无力的杰尔夫，这个黑衣少年正粗喘着气，然后将手颤颤巍巍的伸向砧上鱼肉般的恩卡，好的~在恩卡的纽扣被解开，衣领大摊在香肩的时候，梅比斯居然很丢脸的流了鼻血。
　　
　　的确，这画面太过猥琐也太过唯美了。美少年跪坐在妖精男的身上，他和恩卡暴露在外的肌肤都被那头艳丽的红发映照着。旖旎的景象让梅比斯忍不住不停的脑补啊脑补。补的都有些过了头了。
　　
　　“没有，胸口也没有！”背对着梅比斯的杰尔夫很担心恩卡，他皱着眉头，神色很严峻。
　　
　　梅比斯煞有其事的点了点头，茶色的眼睛一眨不眨的看着交叠的两人。光天化日下被脱了上衣的恩卡摊躺在泥地上，胸口的两点是鲜有的淡梅红，不似粉色的清纯，但绝对有够妖娆。上位的杰尔夫就更不用说了，美死了啊……（ˉ辍ィ┛谒
　　
　　“怎么办？”
　　
　　“脱……脱裤子……”梅比斯捂着鼻子，闷闷的回答。
　　
　　“什么？”
　　
　　“那虫一定是爬下去了，脱……脱裤子！”
　　
　　？？？
　　
　　杰尔夫又是一愣，但看着昏迷不醒的恩卡，也顾不上脑袋里潜意识泛起的拒绝，还是将手伸向了那纤细的裤头。
　　
　　幻境外……
　　
　　沃廉・拉考死死的扒着树干不放手，他身边，坐在石头上的米斯顿葛气压真的好低。虽然是被黑布裹得严严实实，可眼若饥鹰的目光还是刺得他瑟瑟发抖。他一小小的魔导士到底何德何能被派来辅助米斯顿葛完成这种随时会死掉的百年任务？
　　
　　“不要怕，等他们从幻境出来就会让你回去，不会让你参与这个任务的……”米斯顿葛将交叉着的十指撑住自己的脑袋，他坐的姿势极为随性，但无时无刻不在透露着一股优雅。
　　
　　可这种优雅不但没有给沃廉一点安定，反而更加内牛了：他怕得不是随时会有生命危险的任务，而是米斯顿葛实体化的气压/(ㄒoㄒ)/~这沉默而漫长的等待，何事才是个头啊~
　　
　　时间在这个时候就变得极慢了……
　　
　　待苦苦等候的沃廉，见到三人狼狈的从幻境出来的时候，白昼般的天已经成为了夜幕。他吐出一口憋了许久的气，在米斯顿葛点头后，像脱缰的野马一般撒丫子跑的贼快。一溜烟的就见不到人影了。
　　
　　各顶着满头包的杰尔夫和梅比斯似乎是委屈极了，而在他们前方的恩卡，脸色则是奇臭无比。
　　
　　这魔导界最有权威性的“黑白双煞”对着站起身来的米斯顿葛翻上一个白眼，便自顾自的分头寻找起可以生火取暖的木材。
　　
　　[他们说，master让你找我回去？]恩卡拿着木棍坐到米斯顿葛的身边，接着微弱的月光在泥地上戳写着。
　　
　　“是！”
　　
　　[劳资不会回去的！]
　　
　　“哦！”
　　
　　[劳资不达目的誓不罢休！]
　　
　　“恩！”
　　
　　恩卡愣了愣，他直起身子，看向状似神游天外的米斯顿葛。
　　
　　[既然不是带我回去，你来干嘛？]
　　
　　“我们的目的是一样的恩卡！”米斯顿葛认真的望见恩卡的眼眸，他说“我来是帮你……”
　　
　　恩卡一怔，他狐疑的打量着米斯顿葛，并且沉默着不再用木棍戳写泥土。
　　
　　“是你用能力带他们出幻境的？”
　　
　　恩卡点头，随即脸色一黑，想必是想到了刚才醒来的场景。
　　
　　他是在烈火焚身中醒来的，这片地方简直像是恩卡的力量源泉，亏空的能力源源不断的注入他的血脉里。可已经饱和的气球再往里吹起，那等待它的不就是爆炸的命运么？恩卡那时候的感觉就是这样的，已经没有多余的空间压缩能力，可外界的补给还是横冲直撞的想要涌到体内，不一会儿他便感觉难受的想要爆炸似地。
　　
　　他猛然的睁开眼睛，却发现自己几乎是全被扒光了，衣服裤子都被凌乱的甩在一边，赤身裸・体的让他怀疑自己上了格雷的身。不过还好自己的三角内裤得以幸免。
　　
　　那两个混蛋！到底想要干什么？！
　　
　　恩卡羞愤的憋红着一张脸，他到此刻都想不明白那两个家伙想要对他做什么，虽说都是男人的，可帮脱衣服什么的还是觉得很羞耻。
　　
　　该死！简直是他恩卡・舒卡勒托有生以来的耻辱！
　　
　　“怎么了？”米斯顿葛看着倏然红了脸的恩卡一怔，他讷讷的询问，目光却凝在绯发少年二分之一的侧脸上。
　　
　　恩卡埋下头，绯红的长发滑落到他的脸颊旁边，将他羞怒的模样遮盖住。
　　
　　即使刚才用了力量，可似乎也是吸收的凤毛麟角，身体到现在还是很不舒服，需要一个宣泄口，暴涨感让他各种想要反胃。这研究所果然是自己的软肋，对它的好奇心也越来越大了。
　　
　　[我要进入这个研究所！]恩卡每个字都刻画很深，像是为了表达出他的决心一般。
　　
　　杰尔夫抱枯木回来的时候望见的，恰巧是那两人并肩坐在一起的样子，距离不近，所以并不知道他们在说些什么，可不知为什么，杰尔夫还是觉得有种突然离开恩卡很遥远的感觉。那像是一个鸿沟一样，将他和恩卡划开在两个世界里。
　　
　　“你在想什么？”没有空手的梅比斯用木头撞撞发呆的黑衣少年。引来一个怒目，这是怪他在幻境里提出的挫建议，惹的恩卡对他们爱理不理，甚至让他产生了这样的错觉。
　　
　　杰尔夫摇了摇头，他不再理会梅比斯，率先抱着木头走向恩卡所在的地方。
　　
　　“古古怪怪的~阴郁感还真是越来越重了……孤僻冷傲，怪不得恩卡到现在都不明白你的心意！”
　　
　　“闭嘴！”杰尔夫呵斥！他的目光紧盯着垂首的恩卡，脚步走在泥泞的土地上，不若枯枝会发出声响，极静，一时间，恩卡和米斯顿葛都没有发现两人的归来。
　　
　　“好！那一起！”
　　
　　心尖顿时一颤！杰尔夫手里木头掉的满地都是，砸着自己脚了也不嫌疼！他自己也不知道为什么，一瞬间就慌乱了起来，乃至于在听到米斯顿葛对恩卡说出这话的时候会拿不稳东西！
　　
　　那种猫挠般的酸涩感到底是什么呢？魔法的暴动前兆么？杰尔夫缓缓蹲□子，他深思着，并将散落的木头一点点捡起来…… 
                  mana80
　夜幕低垂在人们的视野里，仿佛只要伸手就能够到那颗皎洁的月亮。这天虽黑，却也非星罗棋盘的瑰丽。这片湿地处处透着稀奇，没有虫鸣，也没有生物爬行或者活动的声音，十分寂静。
　　
　　一道人影鬼鬼祟祟的在四人中行动着，他行走的小心翼翼，在偶有风声的湿地里有些像是鬼魅。
　　
　　[走吧！]
　　
　　米斯顿葛在恩卡蹑手蹑脚的接近时，便清醒过来了。他看着打着手势的恩卡，将视线移向睡在地上，并且浑然不觉得另外两人。
　　
　　“不带上他们么？”
　　
　　恩卡摇了摇头
　　
　　[梅比斯没有魔法，带着去怕是会让他陷入危险。我家小少年……]在地面上戳着的木棍突然一顿[我感到自己一直在吸收他的魔法……怕还没到研究所，他就被我榨干了！]
　　
　　米斯顿葛没有表态，他只是随着解释完的恩卡一步步离开他们所在的营地。不过，他从裹布里透出的目光有些怀疑，米斯顿葛猜测，恩卡不带上他们的原因是否是因为怕被拖了后腿，毕竟一个没有魔法，另一个……听艾露莎说，老喜欢阻挠恩卡的行动。
　　
　　两人一前一后的背影渐渐的被黑夜吞没，那个燃着点滴营火的地方依旧是一片安宁。片刻后，之前被米斯顿葛所依靠着的茂密大树上跃下两个身影。
　　
　　“居然对我们下了指令！”
　　
　　梅比斯狠声，他有些怨怼的看着两具思念体的消失，然后转头望向身边的杰尔夫。
　　
　　出人意料的，杰尔夫这次的表情却很平常，像是早就知道恩卡的行为一般，他仰头看着不算很美的夜空，不知道在想些什么，似乎是在发呆……
　　
　　梅比斯用胳膊肘撞了撞杰尔夫的胸口“发什么愣啊！走了兄弟！跟上去”
　　
　　******
　　
　　“这就是研究所内部的样子么？真骇人……”米斯顿葛说着，虽然语气是平淡无比的，但不难听出里面隐约的暴躁。那也怪不得，他的身形狼狈，衣服上满是泥泞，一看便知道是不下数次的跌入沼泽这样的自然陷阱。要靠近这栋建筑不容易，不过有外挂恩卡在，那艰辛也会变成易如反掌的事情。
　　
　　也许是外侧墙面的白太过扎眼，显得这通向研究所内的廊道更深，更。
　　
　　奇怪？！
　　
　　恩卡没有回答米斯顿葛，他自顾自的顶着问号向里面走去，然后越走越快，不一会儿便和米斯顿葛拉开了极长的距离。
　　
　　奇怪！！！！！
　　
　　这弥漫在过道中的绝望感让恩卡压抑的四肢都冰凉起来。
　　
　　突然一声婴孩的啼哭冲破黑暗，震得恩卡急急的后退，并且一个趔趄就跌坐在地上。那么凄凉悲哀的痛哭声！这是恩卡从来没有听到过的！此刻，他猛然惊觉这个研究所已经变得物是人非了。
　　
　　虽然恩卡是被诱拐来做实验的，可他明白，那些奇奇怪怪的叔叔阿姨却是对自己极好。特别是整个实验的最高策划者，也就是用一只葱香爆烤鸡收服他，会给他揪胡子，当马骑的怪蜀黍――本格瑞。
　　
　　那时候整个研究所都是吵吵闹闹的，除了不准恩卡开口说话，那简直就是山中无老虎猴子称大王的典范！忽然，他像是想到什么了似地，恩卡突然站起，扭头就朝着另一个过道跑去。
　　
　　“喂！不要乱走！这里很危险！”米斯顿葛想要拉住他，可好歹这里也是恩卡的地盘，他活络的像个泥鳅似地，才撩到他的衣角，便一侧身滑开了捕捉。
　　
　　天！
　　
　　米斯顿葛紧紧的皱起眉头。他开始后悔单独跟着恩卡来到这里。如此跳脱的绯发少年，似乎是纳兹的亲戚一样，一不闯祸就会全身不爽！
　　
　　恩卡是循着那个声音走得，啼哭声断断续续却不曾停止，那每一次的嘶叫都直钻米斯顿葛和恩卡的心底。该是怎么样的痛苦呢？
　　
　　算了！不去看了！恩卡碎碎念，他停下脚步，咧嘴，对着空气灿烂一笑。而此时，离开那个哭声明显已经不远了。
　　
　　有这么没毅力，没恒心，没胆识的男人么？米斯顿葛面前的恩卡怯懦着企图转身原路返回。
　　
　　那哭声更加高亢了，米斯顿葛甚至听到了呼救的声音。他索性心一横，一把拉住恩卡的手腕，一个带力，便将恩卡扭转的身体再次拉回原有的方向，并且大步阔阔的走向走廊尽头的一处铁门。
　　
　　喂喂~！找死不要拉上我啊！万一又被眼睛传送到不知道什么地方去了，说不定就没机会间梅比斯和杰尔夫了！况且我是来找眼睛的资料的，不是来当烂好人救人来的！恩卡想着，开始用力的扭动手腕。
　　
　　一个向前努力的走，一个反握着米斯顿葛的手腕，并且像是用502胶水粘住底盘似地尽力向后拖拽。两股反力争执着不上不下，就算彼此的手被弄红弄疼都不被在意了。
　　
　　“你的任务是救人！”米斯顿葛从恩卡的怀里抽出那被搞得皱皱巴巴的任务单。
　　
　　恩卡的手被抓住，自然是不能笔画的，他死命的摇着头，看上去像是要把脑袋都晃下来了。
　　
　　不去！死也不去！那叫声一听就知道不是什么好去处！怎么可以去送死！
　　
　　“那不做任务就回公会！”
　　
　　恩卡一愣，接着是更加剧烈的摇头。
　　
　　不行！目的可是眼睛的资料！这任务单只是幌子！幌子！有了这个才有人带路不是！大不了找到资料就回到委托人那里说自己做不了啊！
　　
　　争执不下的两人怒视对方，他们都在等对方会率先服软下来。
　　
　　不过！什么是出其不意呢？
　　
　　出其不意，就是在他们两个“眉来眼去”的时候，一撮樱色刺猬头从身边如闪电般掠过，并且直奔那扇铁门，挥起焰光四射的拳头，便将那看着很牢固的门扉砸的个稀巴烂。
　　
　　什么叫掩其不备？
　　
　　掩其不备，就是在他们两个面面相觑的时候，一个赤果着上身的精干少年一手挠着乱糟糟的黑色头发，一手插着口袋对他们说“哟！好巧！”然后晃悠悠的向那扇铁门踱步过去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“嗳！~这不是恩卡么？相见不如偶遇！猿粪啊！”蓝色小猫拍了拍石化的恩卡肩膀，围着他飞了一圈后像格雷一样从恩卡和米斯顿葛身旁飞过。
　　
　　“啊……约会么？可为什么要选在这个鸟不生蛋的地方呢？”可爱的金发少女凑上前来，纤细的食指抵着朱唇，好奇的询问。
　　
　　喂喂~！等等！谁能告诉我！为什么会在这里见到最强小队？约会？啊！是约会啊！……摔！！难道是纳兹和格雷约会约到魔法研究院了么？我去！那是什么品位？！！！！！恩卡的眼睛开始趋向蚊香……
　　
　　“恩！是我骗纳兹说这里有伊古尼鲁的消息哦！”
　　
　　“哼！百年任务其实纳兹可以做的！回去会找你算账的！”沉着脸从转角口走出来的艾露莎一把捏住杰拉尔的耳朵，并且狠心的转了个直角。
　　
　　恩卡看着脸色顿变的蓝发少年，立马捂住自己的耳朵，小退几步，来到米斯顿葛的身后……/(ㄒoㄒ)/~~艾露莎好恐怖……
　　
　　“阿诺~我……我……我只是来打酱油的……”温蒂腼腆的躲在露西身后，她拉着艾露莎的裙摆，小心的探出头来。
　　
　　为什么？为什么连软妹子的温蒂都会出现？他们当这里是开派对的了么？喂！很危险啊！都是一些会拿着大针筒追在屁股后面吆喝的怪蜀黍啊！目瞪口呆的恩卡无力扶额……
                  mana81
　人一多，自然也就壮了胆了。
　　
　　恩卡定了定身心，他跟上艾露莎向前进的步伐，顺便用脚催促了下还愣在一旁的米斯顿葛。
　　
　　铁门内的世界与外头走廊的黑测测不同。这间屋子是明亮的，那些手术用的聚光灯将中间不大的小床照的如白昼般的刺目。贼亮的光线里，折射出钢铁银白的色彩。
　　
　　“啊！！！”露西和温蒂在凝眸后尖叫着掩住自己的面孔。就连沉稳的艾露莎和杰拉尔都忍不住错愕。
　　
　　最后进入铁门的米斯顿葛轻瞟了一眼恩卡。发现，这个从研究所出来的绯发少年并没有因为眼前的这一幕变得惊慌失措，或者畏惧的不敢面对，反而是一瞬间的惊奇后便蹙起了眉。不由的，米斯顿葛对神秘的恩卡更加好奇了，他打量起了这个纤弱的绯发少年。骤亮的白炽灯使得人群中的恩卡被照的莫名的虚幻。
　　
　　恩卡没有发现米斯顿葛的注视，他的注意力都在那张不大的病床上。
　　
　　与地面相夹三十度的蓝色病床上，躺着一个已经昏厥过去的孩子。应该就是之前不断啼哭，并且突然嘎然截止的孩子了。他的面色灰白，要不是袒露着的，可以清晰见骨的胸膛还在起伏着，恩卡险些就会怀疑这个孩子是不是已经死去。
　　
　　病床上的孩子有一头如绸缎般的黑色中发，可惜泠泠的汗水却使得他有些油腻腻的。微薄的唇瓣一点血色都没有，纤细的骨架几乎是一有风就能将他整个儿带走。只是，孩子躺在蓝色床单上的样子带给恩卡被凌虐后的美感。恩卡有些痴迷的望着不知死活的男孩默默感叹：还真像当初他捡到瑟雷夫的样子。可惜……瑟雷夫，这个世上只有那么一只而已！
　　
　　美则美矣，但那副光景还真的如同梅比斯之前所说的人间炼狱。
　　
　　沉重的金属环将孩子枯木似地手腕脚腕紧紧的桎梏住，形成一个大字的形状。上衣是被褪去的，不难发现男孩身上有着各式各样的伤疤。最显眼的是肚脐上那个未被缝合的裂口，是用火灼过的锋利手术刀切开的痕迹，大概一被割开就灼烧的愈合了开口。裂口的里面有一块清晰可见的芯片，大概很早就被移植进去，已经和男孩的血肉生长在了一起。乍眼一看，让人汗毛都会悚起。要有多变态才会在一个孩子身上下的了如此毒手？
　　
　　“好残忍！”被杰拉尔揽进怀里的艾露莎说。
　　
　　而格雷和纳兹早就紧紧的握住拳头，满脸的气愤的喷火浇冰了。
　　
　　“这种渣滓！！！一定要痛揍他们！起码也要让他们的爹娘也认不出来！！你说是不是亲爱的？！”吐着火焰，一点都不担心着屋子会被烧到，纳兹热血的痛骂。
　　
　　“去死吧！暴躁刺猬头！”
　　
　　“亲爱的闷声内裤！找打么！那就努力的蹂躏我吧！”
　　
　　这货不是纳兹吧？！被一夜附体了吧？！穿着火龙皮的梗王？！现在可不管这孩子是否安好什么的了，在场所有人一同捂脸表示不认识突然恶心起来的纳兹！这种性格！还真是忍不住的想让人吐槽啊！
　　
　　“纳兹！正常点！”恩卡拍拍火龙的肩膀，算是解除了之前下达的指令吧！
　　
　　“就是因为你！！居然现在还装好人！！！”格雷暴跳如雷。
　　
　　“嗳撒~！我是亲眼所见的人哟！”
　　
　　“哈比！你只是只猫！”因为纳兹的搞怪，大家被实验所惊愕的气氛已不再沉闷，露西为最，她已经加入了吐槽的军团了。
　　
　　就在这时，米斯顿葛却冷静的拉住一旁的艾露莎“艾露莎！那么大的动静，为什么一个敌人都没有？！”
　　
　　“中招了！”杰拉尔应和，他和米斯顿葛一样，自先前开始，就一直神色严峻着。
　　
　　除了解开了指令的纳兹还在跪在地上哀悼自己被恩卡毁了的一世英名外，其余人都随着杰拉尔的语毕，重新绷紧了神经，他们环顾着四周，寻找着陷阱的痕迹。
　　
　　绯发少年没有参与其中，他慢慢的挪到病床边，俯□仔细的扫视着孱弱的男孩子。
　　
　　发丝，眉眼，薄唇，痛苦的脸色，还有，就算昏睡也盘绕着的忧郁之气……
　　
　　“呀咧呀咧~其实这娃子是瑟雷夫的私生子吧！”恩卡小声的喃喃起来。然后突然回过神来，立即捂住自己的嘴巴。
　　
　　糟……糟糕！居然说出来了！
　　
　　局促的凑上男孩身边，看着依旧好好昏倒着的男孩后，恩卡才小小的松了口气。他想：起码可以立即修正，不然篡改一个孩子的记忆或者感情，会良心不安的！
　　
　　不过，错就错在恩卡并没有第一时间就解除指令，他手托着腮帮，在其他人焦虑非常的时候，继续傻傻的盯着男孩。
　　
　　“快看！是不是很有母性气息！”躲在破碎铁门后的梅比斯对压在他身上，也对里头探头探脑的杰尔夫说道，他小心的指着恩卡的位置，却没有感受到身上传来的丝丝凉意。
　　
　　刘海盖过了杰尔夫的眼睛，将他如同漩涡般吸引人的眸子藏在后面，他掩饰着自己带着梅比斯拖油瓶，历经研究所外一切苦逼之战后，见到恩卡那一瞬的欣喜，但欣喜感却很快被恩卡那邪佞却呆滞的面部表情所消灭。杰尔夫发誓，恩卡此刻心里想的，绝对不是什么好东西！
　　
　　的确如杰尔夫所料的！
　　
　　恩卡发着呆，他依旧在想：如果瑟雷夫有孩子的话，一定也是这个样子的吧！不知道远古大陆的时候，瑟雷夫到底有没有孩子呢？没有见到少年的第一胎，还真是他人生中的遗憾啊！
　　
　　喂喂~！什么叫做第一胎？不得不说，恩卡的形容还真是越来越不着调了！只是，腹议的东西不被人知，自然也就木有人会被震翻了。
　　
　　恩卡伸出手，他小心的摸了摸男孩细腻的肌肤，打算在吃足了豆腐后解除指令。
　　
　　可惜……
　　
　　在恩卡探出贼手的那一刻，病床上的男孩开始皱起了眉头，他软软的呻吟起来，在空无一物的实验室内显得尤为明显。还戒备着四周的最强小队外加米斯顿葛刹那望向了他们。瞬间！恩卡成为了人们聚焦的焦点。他不得不收回自己的爪子，并且紧张的挺起后背。
　　
　　忽然！有人在说：“呵呵！可悲的老鼠们，感受我最得意的试验品吧！火龙纳兹，天空巫女，泰坦尼亚，你们可是无尽魔法的对手？！”
　　
　　说话的人是个女人，虽然不知道在哪里，但可以猜测，她的年岁应该不小，声音听上去像小说里巫婆似地古怪且骇人尖锐，如同锯木的嗓音回荡在屋子里。
　　
　　“喂！为什么没有我！”
　　
　　“格雷……这不是重点吧！”露西苦哈哈的笑着，她抱着温蒂哆嗦着蹲到角落吐槽。
　　
　　“那个谁！别在暗处唧唧歪歪！快点出来让我揍！”纳兹咆哮着，一边四处喷着火焰。
　　
　　“纳兹！烧到我毛了！！”
　　
　　“啊~！哈比！对不起！”樱发少年道歉，但口中燃烧着的熊熊烈火却没有熄灭。
　　
　　艾露莎徘徊着走在十步一回头的实验室内忐忑不安。就算与无头苍蝇般的纳兹相撞，也不如往常般提人教训。
　　
　　“怎么了？”杰拉尔拉住从身边经过的艾露莎问。
　　
　　艾露莎皱紧眉头，说“她说的最得意的试验品……是什么？”
　　
　　房间突然因为艾露莎的提问而安静下来……他们面面相觑，接着不自觉地一点点靠近彼此，不知名的危险真胁迫着他们……敌暗我明的状态让所有人吊起心悬。
　　
　　忽的！独站在人群外的恩卡瞟见一抹人影向他扑来，高大的将纤瘦的他整个包裹在怀里。接着便是清爽的男人味道！同时，耳边也传来震耳欲聋的喊声，恩卡只听一道温煦却强势的嗓子再喊“恩卡！”
　　
　　被扑倒的恩卡脑子一抽，一时间无法明白到底发生了什么。他只是在被人压倒的时候，不断的回想着：咦？为什么要扑倒自己呢？ 
                  mana82
“这是怎么回事？！！”格雷抚住胸口，他惊慌的发现自己的魔力正在逐渐的流逝，从毛孔中不断的钻出，并进入空气里。格雷觉得精神恍惚起来，四肢从僵硬渐渐的瘫软，身体疲惫无比，好像在大海里漂流了几天几夜一样。
　　
　　纳兹几乎是半跪在地上，他有些吃力的揽住痉挛着的赤・裸少年“格雷！你怎么样？！”
　　
　　格雷瞬间像被雷电所击中，他全身一怔，被针扎般的一抖，反握住纳兹道“怎么回事？我体内的魔力消失大半了！”
　　
　　樱发少年烦恼的将自己乱七八糟的鸟窝头弄的更乱起来“啊啊啊啊啊！！我也不知道！！你看！”说着指了指在场倒地一片的同伴“大家的情况都差不多！我体内的魔力也少的可怜！”
　　
　　“太快了！魔力的消失！”艾露莎艰难的唤出武器，并且用它支撑着将自己和杰拉尔从地上扶起“难道她说的试验品就是吸收魔力的东西么？”
　　
　　“那……那该怎么办啊~~~”不停的甩动小犬座钥匙的露西哭着说“我可不想当不了星灵魔导士啊~~~”
　　
　　“到底是什么在吸食我们的魔法？”杰拉尔警备的说道，他打量着房间的各个角落，就连天花板上的吊灯都不放过的细细盘查。
　　
　　杰拉尔视觉的盲点处，是同时倒在地上的米斯顿葛和茫然的不知所以然的恩卡。米斯顿葛扑倒的太快，在众人感受到魔力泉涌般流逝时，已无暇顾及那暧昧的一幕了！
　　
　　“是这个男孩！”翻身躺倒到恩卡身畔的米斯顿葛说道，他裹住脸颊的布头早已在之前急剧的扑向恩卡时所割破。一张和杰拉尔分毫不差的面容展现在众人面前，引起一阵惊呼声。
　　
　　“两……两个……杰拉尔！！”温蒂几乎晕厥过去，她窝在露西的胸口，自言自语，却说不完整一句话。断断续续，不难看出她的错愕。
　　
　　没有见过米斯顿葛真容的格雷和露西几乎和温蒂的情况差不多，即便经历已算颇丰，但还是不改一惊一乍的性格。
　　
　　“艾……艾露……露莎！！你有两个男朋友么？！！！！”露西惊悚的喊道。
　　
　　格雷则摸着下巴，煞有其事的点头“不愧是妖精女王啊！！~”
　　
　　抽搐着嘴角，艾露莎一掌挥开凑过来，打算卷舌吐槽有一腿儿的哈比，斥责“我男人什么的回公会再说！现在是吐槽的时候么？！！”语毕，立刻扭头，和对着如复制人米斯顿葛发忪的杰拉尔柔声说道“别多想……他只是和你长得一……”
　　
　　还未说完，便得到强势的一吻，几乎是天昏地暗。艾露莎只觉得杰拉尔的舌尖在她口腔里游动着，激烈而奔放，一改平日里的温和。嘴里充斥着熟悉的恋人的味道，柔软的让坚韧无比的艾露莎快要瘫倒在地，滑腻的舌头在口里四处探动厮磨，口里积压着的液体顺着下颚的弧度流下喉咙……
　　
　　“啪！”某人不离手的纸板可不忍心砸上自己心爱的妹妹，中招的必然是使用了“强・暴”手段的蓝发少年！可能是和纳兹一行混的时间太久，耳须目染了。稳重的杰拉尔，竟难得幼稚的抱着膝盖，垂着不知从哪里跑出来的狗狗耳朵，一屁股坐到温蒂身边对天诉苦45度起来，不过那天，是天花板……啊！算起来，那如狼的眼神倒是对着面瘫了一样的米斯顿葛透着挑衅。
　　
　　“嗷嗷嗷~！！灯泡恩卡！！多么唯美的一幕！！你搅合个毛啊！！”纳兹被格雷第一时间架住，可是嘴巴没被封住不是，这下不用恩卡动手！红透了脸的艾露莎已经持剑对着纳兹乱舞起来，惊的格雷背着樱发少年满屋子乱窜。
　　
　　和众多美男有过一腿儿，实则连个初恋都木有的露西睁着蚊香眼，冒着水蒸气，那哈喇着羡慕口水的灵魂都快实体化了。更不要说还在萝莉阶段的纯情小天龙~
　　
　　“够了！”除去面罩后便一直沉默不语的米斯顿葛忍不住大声喊道，他呵斥着，看着纳兹他们的神色布满阴沉“闹够了没了！我和艾露莎没有任何关系！”
　　
　　“抱歉！”妖精女王鲜有的窘迫。一贯严以律己，却在此刻不分轻重的同伴玩闹起来。
　　
　　米斯顿葛顶着一张杰拉尔的脸叹了口气，接着，他对着唯一的病床扬了扬头，视线同时向中央的男孩聚焦而去。骤然发现他手上紧握着的，妖精尾巴各位都极为熟悉的，属于艾露莎的 knight武器！！
　　
　　“什……什么！！”艾露莎错愕的喃喃，她的武器和铠甲同是出自于Fashion brand-heart kreuz，让他们制作的时候，还特地叮嘱过，要打上了公会的标志和艾露莎的姓名。而现在，艾露莎最引以为傲的天伦之铠居然在这个男孩的身上，独特的logo也纹风不动的印刻着。只要一眼，艾露莎就能肯定！那套天伦之铠，是她的……度身定做的装备却轻而易举的被另一个人使用且没有任何不适。这种惊讶绝不亚于当初再见杰拉尔！
　　
　　“不止！刚才这个孩子对恩卡使用了ice make冰枪，险些贯穿了恩卡的腹部！”米斯顿葛紧紧的盯着目光呆滞的男孩继续道“你们吵闹的时候，他无意中唤出过芭露歌，不过很快就关闭了星灵大门！我猜，他便是吸收了大家魔力的罪魁祸首！并且拥有将吸收的魔力转化为自己魔力的力量！只是……还不太稳定！”
　　
　　“就算不稳定也很吓人了啊！！逆天啦有木有！！！”露西咆哮，然后跪地“话说！我的钥匙神马时候跑到他手上的呀！！阿葵亚会杀了我的/(ㄒoㄒ)/~~”
　　
　　想到傲娇女王的要命的水瓶座阿葵亚，露西和哈比就忍不住抱在一起垂起泪。
　　
　　“恩！……恩？~！……恩……”
　　
　　“你嗯嗯啊啊的干嘛啊！”格雷一脚踹上死对头的脑袋，他吼道“混蛋！学习冰造系就要脱衣服啊！！！！”手探下唯一在身的一条内裤，开始解起裤腰带！
　　
　　“你妹啊！！”扑倒在地的纳兹翻身一跃，顶上格雷的脑袋“我嗯嗯啊啊干你毛事！爱裸・奔的内裤王！”
　　
　　“暴躁鸟窝头你敢不敢看看场合！！大家都着急于自己的魔力呢！”
　　
　　“冰块笨蛋！你哪里看出我不着急了！”
　　
　　“蠢蛋火龙！谁都看出来你一点都不急！”
　　
　　不……不要吵了……望着恢复正常后又开始吵闹的两人，露西他们都习惯性无语了。
　　
　　“呵呵……这就内讧了么？！还真是不堪一击啊！”
　　
　　“呀咧~！谁的声音那么难听！露西！一定是你对不对~”哈比凑上金发少女身侧吐槽。
　　
　　“去死吧蠢猫！”握着拳头的手暴起青筋，露西努力克制着立即不要一拳揍飞眼前碍眼的吐槽猫。
　　
　　原来这间屋子里居然有一个暗门，它同惨白的墙面融合一体，即便细心如杰拉尔也难以察觉出来。而这道门在纳兹和格雷争吵时悄悄打开，并且阵阵的寒风随着一个身型佝偻的身影，迎面扑向众人……
　　
　　“哇~！好大一朵烂菊花啊！！！！”
　　
　　“闭嘴！纳兹！！！”众人异口同声…… 
                  mana83
　就如那些小说里所描写的年迈女巫一样，从暗道进来的老太婆有着枯草般的棕色卷发，她无神的双目像是被灰尘蒙蔽，穿着宽大的袍子，长长的拖沓在地面，让人不住担心会不会踩到而摔倒。最为显眼的是她的圆鼻子，大大的生长在那张像晒干了的橘皮的脸上，松弛的皮肤垮塌着让人无法分辨除了鼻子外的五官。
　　
　　“啊！好丑！露西你以后可不要像她一样成为老菊花啊！”纳兹和哈比同时捂嘴闷笑着，身侧是不知从哪掏出镜子对自己猛照的金发少女。
　　
　　“我才不会变成这样呢！”露西炸毛。
　　
　　“丑毙了！简直是闪瞎了我的铝合金眼啊”格雷连忙举手塘住视线。
　　
　　“你妹！”菊花老太大概是气愤的全身哆嗦，不过除了她的鼻子，还真就什么都看不出了，只听一朵菊花在咆哮着吼道“老娘我这么风华正茂，沉鱼落雁，如花似玉，清隽秀丽，居然说我丑，说我老菊花！！有没有点公德心！呐呐！说话是要摸着良心的！！不怕被雷劈啊？！”
　　
　　就是因为怕被雷劈才说的真话啊混账！以纳兹为首的一干扶额党萧瑟着身影站在一排上……话说这朵菊花为什么要出现荼毒人类晶亮的眼睛呢？马萨嘎！这就是传说中的报社么？赤・裸裸的报复社会啊！不止格雷的铝合金眼要瞎，我们都想自戳双目了呀！
　　
　　“哎？！我的风呢？！！！”菊花老太又道。
　　
　　继续装着雕塑的众人这才发现，刚才扑面而来的股股寒风竟在不知不觉中消失了。这使原先还衣抉飘飘的老菊花瞬间被大布包裹住，凸显出她干槁的身材……还真是有够飞机场的！在露西和艾露莎的面前完全不够看啊！
　　
　　话说，你们两个有必要还故意挺了挺胸么？！！
　　
　　恩卡的目光在人堆里绕了圈，他不知什么时候已经窜到了菊花老太的身后，正身处在暗道里了。
　　
　　[抱歉！把你的风扇关了！]这是恩卡掠过老菊花时飘给她的纸张。
　　
　　“我去！我制造神秘感的东西啊！”老菊花尖叫一声，刺耳的快要震破耳膜。她有别年迈的躯体，居然可以灵活的旋身拖住继续向里走的恩卡，正色道“哼！别把老太婆看的太轻了！年轻人！”
　　
　　恩卡对着突兀的一拽并没有表示多大的诧异！他是知道有这么条暗道的，直通本格瑞的书房，那里必定有着眼睛的资料。只是这条暗道是由魔法控制，在哪里出现，哪里消失，都应着使用者的心思。
　　
　　“你是谁！快放开哥哥！”艾露莎在见到恩卡被拉着后，提剑向着老菊花刺去，不过，她本来就是打算威吓一下，没想到，手中的魔法剑却消失掉了。乍眼一看，原来是吞噬了他们魔力的那个男孩，他正提着艾露莎的剑走到老菊花的身边，对着一干人做出防御性的动作。
　　
　　那老菊花揉了揉男孩沾着汗水的黑头发，耸着她硕大无比的鼻子道“我就是这个研究所的所长！继承了本格瑞无尽魔法衣钵的女人！”
　　
　　“是老太婆吧！”纳兹小声的咕哝，随即被身边的格雷一头锤打回闷声。
　　
　　“无尽魔法？”米斯顿葛上前一步，他重复着老菊花的话，满脸的质疑。
　　
　　像女巫一般的老菊花阴沉的笑了起来，发出嘎嘎嘎的，转轴卡壳的声音回道“是的！通往大魔法世界的魔力！最纯正的魔……”
　　
　　“等等！”恩卡一把握住老菊花干瘦的肩膀，他道“不是埃德拉斯么？我记得本格瑞大叔说的是什么埃德拉斯的!!!”
　　
　　霎时，所有人好奇的目光都移向了急躁的恩卡。
　　
　　“额……”恩卡尴尬的松开手，他明明记得本格瑞和一同研究自己的叔叔阿姨说过，这无尽能力是埃德拉斯的全部希望啊……难道自己年纪轻轻就老年痴呆了？
　　
　　恩卡抓了抓头发，随即握拳击掌！
　　
　　啊！我明白了！
　　
　　恩卡想：大魔法世界＝埃德拉斯！可似乎又有哪里不对……
　　
　　啊！我又明白了！
　　
　　恩卡又想：无尽能力≠无尽魔法！
　　
　　于是，众人所看到的就是绯发少年的表情秀，他一会儿纠结好奇，一会儿又像是豁然开朗。反反复复，最后像是遗忘了还有他们一样，照旧扭过屁股向着通道内里走去。
　　
　　喂喂！恩卡~！众人继续扶额表示亚历山大。
　　
　　也许是大家都在关注着恩卡和老菊花的缘故，竟无一人发觉米斯顿葛那转瞬即逝的五味杂陈。他的目光利剑似的射向恩卡的背影，满是期冀。
　　
　　恩卡只觉得周遭一寒，似乎被什么惦记上了的汗毛竖立，他徒然回头，狠狠的瞪向对着自己挺高圆鼻子的老菊花。
　　
　　[看什么看！]
　　
　　“哼！我是绝不会让你进入里面的！”老菊花刚话落，她身边的男孩便用眨眼之速袭上恩卡，将恩卡当场沙包般向亮堂的屋子里丢去！
　　
　　“我靠！弱暴了！！”纳兹指着在自己面前扑街的绯发少年叫道“我怎么会输给过恩卡！垂眼内裤！你又噱我！！”
　　
　　“恩卡弱暴，你就弱弱暴！”格雷抵上樱花色的脑袋“我看你记忆都被渣火烧光了！懦夫！鄙视！”
　　
　　“你说谁懦夫！臭裤头！”
　　
　　“谁应就是谁！！鸟窝龙！”
　　
　　喂喂~！现在是吵架的时候么？露西和温蒂对望一眼，接着垮肩叹气。
　　
　　“啊拉！”温蒂忽然指着双目无神的男孩小声叫道“流血了！”
　　
　　乍闻后，视线才落到将恩卡丢飞的男孩处。显然，他很痛苦，腰间那个没有缝合的伤口因为他的动作崩裂开来，汩汩鲜血不要钱的向外冒了出来，不一会儿就染红了披在身上的褴褛衣衫。
　　
　　“又内讧了么？！让我告诉你们！你们是一样的弱小的！”老菊花嘲弄的尖叫道“2487！用他们最得意的魔法杀掉他们！不懂大魔法世界的人，统统都给我消灭掉！大魔法世界不需要那样的存在！”
　　
　　“哈哈哈！”被格雷打倒在地的纳兹起身，他挽着袖口低声笑了起来。和他打成一团的格雷也拍拍自己赤・裸的胸膛站到纳兹身边摆出迎战的架势。两人电光火石的对视一番，接着道“我们等的就是你这句话了！！内讧只是为了引出你的试验品而已！！”
　　
　　喂喂~你们刚刚是真的内讧了吧！引出试验品这种话太虚伪了啊！！露西和温蒂又是对望一眼，瞅了瞅彼此脑后密密麻麻的黑线，接着又一次垮肩叹气。
　　
　　“2487！上！”老菊花命令颤动全身的男孩。
　　
　　被称作2487的黑发男孩子咬了咬唇。再抬头已经是一片冰冷，完全没有一个孩子该有的朝气了。
　　
　　“火龙的……翼击！！”男孩喊道，双手的手臂缠绕上明亮无比的火焰，他弓起身子，大张双臂，接着像翅膀一样拍向纳兹。
　　
　　立刻，原先樱发少年所站的位置已经被熊熊烈火所替代！热浪像扑面而来，惊得所有人不住的大喊“纳兹！！”
　　
　　“不！不要怕！”露西抚摸着温蒂的头发，安慰着怀里瑟瑟发栗的蓝发女孩，也安慰着自己忐忑的心，她说“纳兹是灭龙魔导士！他可以吃火的！火焰伤不到他！”
　　
　　“你错了哦！露西！”哈比飞到他们身畔，满脸严峻，道“那个火，可是纳兹自己的哦~！纳兹……是不吃自己的火的哟~！”
　　
　　哈比的话犹如一道惊雷，它霹雳着从天而降，将原先还悠哉着看戏的艾露莎等人炸的顿时一骇。
　　
　　“火龙的……咆哮！！”男孩继续朝着滚滚热浪中喷吐着火焰。而那里面清晰的可以见到一个在挣扎着的身影。
　　
　　第一个跳起来的是格雷，他在男孩使用火龙的翼击时，被该死的上吊眼推倒一边，本来还和艾露莎他们抱着同样的心思，可哈比的话却立马让格雷精神抖擞了！
　　
　　“该死！谁要他救我！！敢小看我！！ice make冰墙！！”
　　
　　泛着劣寒的冰花拔地而起，它猛然出现在众人面前，将延伸向露西他们的火焰隔绝在外。火焰碰撞在冰面上发出“咝……”的一响，接着便是无数的热气将本就不太透明的冰面覆盖上朦胧的一层。
　　
　　艾露莎赶忙敲打起冰墙，她大喊“格雷！！你要干什么？！”看不见外面争斗的场面让妖精女王一阵慌张，她焦急万分的发动所剩不多的魔力，从法阵中提起剑，欲劈开阻隔着的墙面！
　　
　　提起的手被杰拉尔握住，对着冰墙后努了努嘴。“不要乱了分寸！格雷是在保护我们”
　　
　　艾露莎看着抱在一起的露西和温蒂，以及磕破了脑袋，还昏昏沉沉，不知所以然的恩卡，她紧紧的握住拳头，狠狠的放下举起的手。
　　
　　“ice make 冰欠泉！！”格雷的大吼从冰墙外传来“喂！混蛋火龙！没死吧！！”
　　
　　接着是一片寂静，没有回答的寂静……寂静的让露西的心都悬了起来。她更用力的抱住温蒂，泪意渐渐蒙上星辰般的眼瞳里。
　　
　　蓦地，一道热意腾腾的少年音唐突的打破寂静“呼哈~~！不愧是伊古尼鲁的魔法！！好强大！！好威武！！哈哈！！”
　　
　　石化……冰墙内的众人继续发扬扶额党的标志动作。
　　
　　“我整个人都燃烧起来了！”纳兹朝气蓬勃的叫嚷道“哎？！下垂眼！你怎么挺尸了？！！喂！！！”
　　
　　谁担心你，谁的后果就是格雷那样啊！！混蛋纳兹！赔我们刚才碎了一地的玻璃心啊！！露西痛骂，嘴角却微微弯起，囤积在眼眶的液体，也终于欣喜的淌下。心中的大石头总算是放下了……她扫过冰墙后的同伴们，想必，他们此刻也与她一样，对纳兹又爱又恨！
　　
　　“那么……打败你！就是战胜我自己了！对不对！”冰墙外，纳兹飞扬起眉心，他目光灼灼的对着不远处面无表情，宛若机械般的男孩说道“来吧！给你看看！真正的！伊古尼鲁的儿子！” 
                  mana84
　稍感不再头晕的恩卡为眼前的画面傻眼了。他就这么懵在原地，第一次的相信这个世界真的有龙。那种高傲神秘的生物，不得不用敬畏和臣服的心态去仰视着。恩卡从来没有见过一个人可以那么完美的融合动静二字，动如脱兔般灵活又矫健如豹般迅猛，静似巍峨之山的肃穆，又能如静海一样澄澈。动静之间，是最为原始而质朴的力量与速度，它们带来的震撼远远的超过了恩卡的想象。
　　
　　纳兹就是一个圆的圆心，他自身的向心力让认识他的同伴心甘情愿的凝聚在他的身边。火和龙自古就是神圣之物，纳兹他就是如此，拥有让人走出阴影，走出心魔，得到释然的能力，力，力。。。文艺个毛？！恩卡重重的敲了敲自己的脑袋。最主要的是资料啊资料！你可不是来看戏的！打架回公会后可以一边嗑瓜子一边看啊！
　　
　　“啊！”
　　
　　恩卡TAT，不会是自己的偷跑计划又被抓包了吧！
　　
　　“温蒂怎么了？”
　　
　　露西在渐渐透明的冰墙后揉揉忽然叫出声的温蒂。
　　
　　“那个男孩……”
　　
　　温蒂顿了顿，她将头埋在露西的波波里，对戳着手指。恩卡长吁口气，原来并不是发现自己啊~
　　
　　“好……好帅……”
　　
　　露西担忧的神色凝滞，说话不带这么停顿的！虽说，那个男孩看上去冷冷酷酷，是挺有范儿的……马萨卡！温蒂到了情窦初开的时候了么？
　　
　　男孩毕竟不是真正的灭龙魔导士，就算他能吸收纳兹的火焰也不见得可以掌控自如，他没那本事。不一会儿这个被誉为逆天的男孩就节节败退了。恩卡诧异的看着烈火里红了眼睛的樱发少年……这就是传说中连接外太空的抽水马桶？不断的有魔力灌注，似乎怎么都用不完一样。
　　
　　恩卡本想就这么拍拍屁股一走了之的，但纳兹对这个男孩不重也不能算轻的一拳头，将孱弱的男孩一下揍飞，然后撞碎格雷被火烤得如同纸张厚度的冰墙，摔倒到他的面前。
　　
　　血污都跑到脸上的男孩有一瞬间的迷茫，他小幅度的抬头，瞥见扭转身体，打算离开这个屋子，进入暗道的恩卡。男孩伸出了手，无神的黑色眼瞳突然余晖脉脉的瞅着恩卡。
　　
　　小小的手探向恩卡的裤脚管，有些怯懦，也有些憧憬的顿了顿，在意识到恩卡没有后退的意图后，一把握住“妈妈……”
　　
　　咦？？咦？！！！咦！！！！
　　
　　恩卡T T这算不算一语成谶……我真的不是怪蜀黍，我真的没有诱拐过他，我真的不会再乱捡不明物品了，我现在就低调撤退！好娃子，乖~放手好不好？
　　
　　艾露莎“哥哥其实是姐姐么？！！杰拉尔，我突然觉得这个世界玄幻起来了！！！”
　　
　　杰拉尔听着恋人的话，噎了一下，干笑“不，我想大概是恩卡又说了什么惊天地泣鬼神的话了”
　　
　　恩卡继续泫然泪下。他默默的弯下腰，将男孩的手从自己的裤管上挪开，接着迅速后退，贴到冰冷的墙面上，满眼戒备的笔画[不要以为你像我家小少年，我就会被你迷惑，乱攀亲戚是不对的！你老娘在那里！]
　　
　　顿了顿，在男孩好奇的眼光中，将食指指向一直在暗道口堵着的老菊花身上。不明就里的老太婆指了指自己圆大的鼻子，随即在看向地上脏兮兮的男孩后冷笑一声“怎么可能！”
　　
　　“想也不可能！”哈比小心低估“谁吃得下你呀，难道泡茶么？”
　　
　　“大概也是附近城镇绑架来的孩子，任务单上不是说，近年来，这里几个城市的孩子都会莫名其妙的消失么”
　　
　　虽说是在和哈比交头接耳，但还是一字不落的传入屋里所有人的耳朵里，包括老菊花“说的没错！”
　　
　　能坐上评议院研究所所长的老太婆绝对不会是吃素的，这么正儿八经的语气，让大条如纳兹，都不得不戒备着看着她的动作。老菊花不知道从哪里拿出一块金黄色的魔水晶，颜色看上去并不纯正，可是，透过玻璃似地表面向内看去，那奔涌的，岩浆般黏稠流动的魔力却震吓了所有的人。这是一块经过魔法压缩的魔水晶，小小一块，却蕴含着毁掉菲奥雷王国的力量。
　　
　　恩卡的神色一紧，他扶上眼罩，腹诽：人言道，看到魔水晶就会没有好事！要问谁言？当然是震古烁今的萎人恩卡咯！不过~老菊花想拿这块特别SHI黄SHI黄的小芝麻作甚？
　　
　　地上的男孩在见到这颗水晶时露出分外害怕的表情，这引的一干人好奇无比，紧接着，他开始发癫似地抽搐起来，状似很痛苦，又显出一种解脱了的模样。
　　
　　“你在干什么？！”艾露莎挣开杰拉尔，她跑到男孩身边，特别有母□的安慰起扭曲了面容的男孩子。
　　
　　恩卡濉…艾露莎，这丫的还是敌人来着……难道！！雷射光线般的目光刺向凝视着艾露莎的杰拉尔！你不会让我妹子怀上了吧！听说带球的女人特别有母爱啊！！
　　
　　杰拉尔别扭的躲避恩卡莫名其妙的杀意……他又做错什么了！小舅子惹不起我还躲不起么？
　　
　　老菊花并没有回答，因为接下来，所有人都明白了原由，男孩那裂口处忽然涌出很多色彩来，它们涌向老菊花手中的魔水晶，很快就成了里面岩浆般的液体。那些色彩带就是这个男孩刚才吸收的魔力，火红的是纳兹的，冰蓝的是格雷，绯红的是艾露莎，还有属于露西，温蒂和哈比的……
　　
　　等等，这些彩带中明显少了两条，却又多了两个特别的颜色！墨黑和圣洁的奶白……恩卡一凛，他迅速的将目光徘徊周遭，却没有发现熟悉的身影……
　　
　　恩卡憋闷的想：难不成，这男孩还能吸收大老远的魔力？话说，自己那比艾露莎稍深一些的红色肿么没有？难道这个男孩还挑食么？回去在身上撒点鸡精会不会让自己的魔法好吃些？
　　
　　格雷注意到男孩逐渐苍白的嘴唇，他的脸色开始泛起铁青，身体也从战栗慢慢的挺直不动“快住手！这样下去，他会死掉的！ice make 渔网！！”
　　
　　手上喷发出强烈的寒气，借此想要冰冻住还在吸收男孩体内魔力的老菊花，但铺天盖地的冰风在距离魔水晶一步之遥时，便尽数被其吸收殆尽。
　　
　　“无所谓！”老菊花嘎嘎的笑了起来“是，刚才金头发的小姑娘说的没错，这个男孩也是手下为我抓来的！2487不仅是代号，也是我在无尽魔法上消耗的活体实验品的数量……”
　　
　　露西TAT，她被这阴测测的身影弄的浑身一寒，难道她会是2488号实验品？不不，前面还有纳兹，格雷他们，可她也不要做24XX号啊。
　　
　　“2487的死活和我无关，因为我已经找到了我心中最完美的2488了！”老菊花摊了摊手表示自己的无所谓，接着，枯瘦的指尖，定在人群中……
　　
　　凸(#F′)凸！！！你才2488！你全家2488！你妹的2489不是很好么？2488个头？都是二的倍数很萌呆么？我才不二！你二！你二！你就是二！
　　
　　“给我去……唔……！！！！！”
　　
　　眼看恩卡又要说出话来，艾露莎快速的示意一旁的格雷。接收到艾露莎眼电波的格雷眼疾手快的捂住恩卡的嘴巴“冷……冷静点……”
　　
　　纳兹睇了眼熨帖在一起的两人，拧紧眉“为什么选恩卡不选我啊！！”
　　
　　露西澹她现在真的好想破开那颗樱花头看看里面的脑结构到底是怎么样的！！
　　
　　老菊花依旧没有回答问题，她两眼闪闪发光，在干橘皮的脸上显得诡异无比“sa~好少年，一旦成功，你便会成为大魔法世界的第一人哦！”
　　
　　恩卡嫌恶地瞪视着巫婆似地干瘪女人，他简直不敢相信这个女人是本格瑞大叔的后代。会让自己骑在他脖子上玩高高，会给自己当小马骑，会将最好吃的东西留给他的本格瑞老头，一定是基因突变，要不就是他走后找个了渣女当老婆！这忒妈繁衍的都神马极品啊！
　　
　　强硬的推开格雷，恩卡正了正衣襟，他在众目睽睽下走向老菊花。
　　
　　突然，地面颤动起来，剧烈的摇晃，让一干人无法站稳！屋子中，早已被纳兹的火焰烧的一团糟的病床在滚轮的带动下横冲直闯着向人群滑去。
　　
　　露西张口结舌的看着冲向自己的巨物，泪花都飙出了眼眶
　　
　　~~~>o 
                  mana85
　  同伙？
　　
　　除了大约知道老菊花口中的同伙会是谁的恩卡和米斯顿葛外，其余人都诧异的看向彼此。可得到的信息却又都是不约而同的迷茫。
　　
　　┬─┬n┬─┬恩卡内牛满面，他怀疑梅比斯和杰尔夫体内都有对他指令的抗体了，为什么会失效呢？果然本格瑞制造的都是国家检测不合格产品，需要315消费者维权中心彻查的玩意儿。就是因为不上台面所以才拐走当时还年幼无知的自己，做出如此惨无人道，毁天灭地之行……凸
　　
　　恩卡一边佝偻着背脊，一边萎靡不振的背着众人又一次偷偷猫步向暗道。裤脚却再次被一只徐徐图之的爪子给勾住了。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　恩卡继续默……如果没有记错，之前他明明说的是杰尔夫的私生子吧？可闹成现在这样都是为毛？为毛？T T
　　
　　低头撞见男孩的眼睛，墨色的，如同星辰般，漠然却耀眼，反射着一种不属于自己的光芒。
　　
　　“好啦！真拿你没办法！”恩卡嘟囔，这种如同浩瀚，模糊了边界的宇宙般的目光……无论如何，他都是抵抗不了的。恩卡弯下腰，将一看就知道营养不良的少年抱起到怀里，任由他血淋淋的爪子勾住自己的脖子。
　　
　　这娃纸应该不会在这时候扭断自己脖子吧！！好怕TAT
　　
　　地面隐约有了龟裂的迹象，老菊花的脸上满是惊悚和错愕，年迈的无法妥妥站稳，她慌乱的用求救的目光看向自己中意的2488，但在见到一心哄着2487的恩卡后，渐渐绝望了。
　　
　　“把无尽能力的研究资料交出来，我们就不会继续破坏这里！”
　　
　　“米斯顿葛！！！”艾露莎错愕的叫道“你为什么要无尽能……”
　　
　　和杰拉尔一个模子刻出来的米斯顿葛迅速抬手制止艾露莎继续的话，他跨过愣在前方的恩卡，步步逼近这个研究所的所长“你一直在误解这个实验的真正意义”
　　
　　“不可能！！！”
　　
　　“第一！本格瑞前辈的实验名是无尽能力而不是无尽魔法！！”
　　
　　恩卡听后欣悦的颔首，他就想么~自己怎么可能记错这个实验的名字呢！自得的模样在听到米斯顿葛的话后就怎么也掩饰不住。
　　
　　“第二！”米斯顿葛站定在觳觫的老菊花前，这时，众人才惊觉，吸收着魔力的黄色魔水晶，竟对近在咫尺的米斯顿葛一点作用都没有。
　　
　　老菊花先是诧异这幕，接着利索的拉住米斯顿葛的手，满是期盼的颤抖着嗓子“你是！！那个世……”
　　
　　她的话并没有说完，一股极为强烈的魔法气息便突破了那扇破碎的铁门，直直的涌入屋子内。强大的魔法余波震的整栋建筑开始坍塌，纷纷不断的石灰涂料从天花板上剥落，细细簌簌的掉落在皮肤上，形成白蒙蒙的一片。
　　
　　“到底发生了什么！！！！”格雷大声质问老菊花，但她却执意的拉住米斯顿葛不肯松手。
　　
　　艾露莎逼迫着自己镇定下来“先走，离开这里！快！！！！”
　　
　　纳兹几乎是在第一时间就扛起瘫软的露西，他一手拉住温蒂，迅速的跟着哈比跑动起来。
　　
　　“我还以为会死呢T T”露西巴着一棵古树重重的喘息着，外面的天空昏暗非常，迷蒙着浓厚的瘴气，可她依旧觉得这般的空气分外清新可爱。露西扫视着同样累瘫的众人，没想到那个古怪的研究所里竟到处都是的陷阱和敌人，那些被破坏的实验室早已关不住实验品，各种稀奇古怪的魔法差点让他们应接不暇。有木有搞错！！她简直以为自己穿越到了生化危机的片场啊！！！
　　
　　艾露莎扭头看着满目疮痍的废墟，最后的她近乎是踏出纳兹破坏的墙面，整个建筑就坍塌在身后了，现在回想起来，都不由心惊胆战“那么强的魔法波动！能和基尔达斯媲美的破坏力！会是谁？”
　　
　　“啊啊！不管是谁！都好想战斗一场！！！”纳兹撑起身体大喊，神采奕奕的简直不像刚从鬼门关游走一圈的人。
　　
　　“艾露莎！”沉默了许久的杰拉尔讷讷的面色不安“恩卡和另一个我……呢？”
　　
　　这一问是慌乱了镇定自如的妖精女王，她急切的目光在人群中绕了一圈，就连老菊花和那个昏迷了的男人都被米斯顿葛和格雷顺手带了出来，可恩卡和男孩却不见了踪影。
　　
　　“不要过去少女！！！”就在艾露莎折身打算重回狼藉一片的废墟时，老菊花却站定到了她的面前，她张开双臂拦住了艾露莎的去路“为了保护那些秘密的资料，这个研究院一旦受到威胁便会自动开启隐藏的毁灭模式，少女你若是进去了，就一定会随着它一同消失在这个世界”
　　
　　“天……天哪！！”露西捂住嘴，舌头都打了结，不经意的一瞥，却让她看见慢慢下陷到地面的废墟。脚下忽然柔软的触感使得她的后背窜入阵阵凉风。地面好像张开着大口，底下又好似一个无底的举动洞,尖锐的碎石也宛如咀嚼着蠕动的利牙，它贪婪的将废墟一点点的吞噬，骇人的场面，让露西惊的冷汗丝丝。
　　
　　“愣着干什么艾露莎！”
　　
　　催促的大喊一下子拉回发怔的妖精女王，她看着格雷和纳兹越过她和老菊花冲向废墟，他们耗用着所剩不多的魔力，尽力的轰开那些巨大的水泥巨石，将埋压并且没有被吞没的研究人员和孩子救出。格雷所造的冰边缘在纳兹橘色的火焰下散发出一丝仿佛能够蛊惑人心的光泽，火花和冰霜的完美交融，目不暇接，也燃起众人内心的希望来。
　　
　　是的，艾露莎闭了闭眼睛，再次睁开已经没有了丝毫的畏惧和恍惚，无论如何都不能放弃，哪怕只有一丝希望，那也要卯足劲将希望的裂口掰大，对于妖精尾巴来说，这个世界上是没有做不到的事情的！
　　
　　一旦想明白了这一点，任何阻碍，在此刻的泰坦尼亚女王眼里就都变得渺小而微不足道。
　　
　　“露西，温蒂和哈比照顾救出来的伤者，杰拉尔和我一起帮助纳兹和格雷，只要还有一线生机的！就决不能放弃！”
　　
　　“嗳撒~！（恩！）”他们知道自己无法像格雷和纳兹一样冲在前方，现在能做好的只有让他们知道，后方不需要顾虑。哈比和露西接过传递而来的伤者，将他们送到温蒂面前接受治疗。
　　
　　大概只要是最强小队触动，就没有什么过不去的！
　　
　　老菊花站在外面看着忙忙碌碌的“敌人们”，她忽然明白了为什么第一代不愿意回家的理由，那股莫名的暖流灌溉进她的心田，充斥着脉络。她毕竟不是心肠冰冷的人，做出那么多天理不容的事，仅仅为的是回到那个叫做埃德拉斯的故乡而已……掌心里的小水晶磕疼了她干燥皱皮的枯手，积满魔力的魔水晶可以让她回到那个世界。可是……
　　
　　“怎么了闷声内裤？”纳兹轰开巨石，将底下磕破了脑袋的伤员拉出，甩给身后飞着的哈比。
　　
　　格雷难得没有计较纳兹对他的错号，他愣了下，带着些无法确信“魔力……似乎回来了……”
　　
　　任何人都会被骁勇过人，不畏艰难的最强小队所感染！杰拉尔睇望着老菊花手中散发着魔法光芒的魔水晶，看着这些魔力在牵引下涌向他们的身体内，他愉悦的微微弯起唇角……不过~自然，最威武的还是艾露莎咯……
　　
　　地面下陷的很快，即使他们救人的速度也不慢。可是依旧是敌不过强大毁灭魔法的力量。艾露莎命令全员撤退的时候，最后的一块碎石也被吞没进了地底……湿地泥泞的土地慢慢从高处向这个坑洞掩埋过去，不一会儿就被填平！一切都像是在昭示着，这里从古至今都只是一片荒地。什么研究所，那似乎都是人们的一个幻觉罢了。
　　
　　最后还是没有找到米斯顿葛和恩卡……就算是忙着救治着伤患，人群里还是笼罩着浓浓的哀伤，愁云惨淡。艾露莎有些疲惫的靠在杰拉尔的身上！得到身后恋人的一个拥抱……
　　
　　“杰拉尔！我让你再白日宣淫！！！！”咆哮声如同炸弹似地轰开沉重的气氛。
　　
　　猝不及防的众人先是一惊，随即便欣喜的微笑起来，不过在思路理清了那可以抵上原子弹的话后，又都逵猩窳恕…
　　
　　神马愁苦都荡然无存了！她一肘子顶开身后的杰拉尔，就算听到恋人屁股着地的噗通声都不回头看一眼。女王大人乌黑着脸，顺着之前的声音望去……果然是义愤填膺的兄长大人！
　　
　　恩卡的外貌有些狼狈，衣服脏兮兮的，也有些扯裂的痕迹，但看得出来并没有遇上多大的危险。他的手上牵着之前的小男孩，身上的伤却都消失的无影无踪了……望着还算得上安然的恩卡，艾露莎长长的吐息了一口。
　　
　　“哥哥！！你又跑哪里玩儿去了！！我们很担心知不知道！！！”
　　
　　“那个……撤离的时候，我看见了梅比斯和杰拉尔……老菊花说的同伙大概就是他们！”
　　
　　听恩卡这么一说，聪明如艾露莎立刻就明白了为什么万事懦弱为好的恩卡，这一次有那么大的勇气前来这个地方！好个梅比斯大人！！虽然感激他和那神秘的黑衣少年来保护恩卡！！可是让哥哥前去冒险！必须回去抄写一百遍的S级任务接单守则！
　　
　　嘛~总之……恩卡这模棱两可的话，算是移花接木，嫁祸江东了！
　　
　　“那他们人呢？！”艾露莎刨根问底。
　　
　　恩卡澹他游移着视线，须臾“啊！他们和米斯顿葛一见如故啊！畅聊甚欢！刚才勾肩搭背的一起去喝小酒了的说！”
　　
　　尼玛骗人不打草稿啊！！窝在树梢上的梅比斯瞬间僵硬看好戏的笑容，一旁的杰尔夫虽然没有什么特别明显的表情，但仔细观察，就能发现他的阴郁气又扩散了一圈。
　　
　　艾露莎和其他人一起抽了抽嘴角，将视线移向恩卡和男孩交握的手上……
　　
　　“恩卡还真是喜欢这个孩子呢！”露西抵着下巴感叹“反正他也叫你妈妈，有个那么帅气的男孩在家，想想就很美好啊~索性就收养了吧！”
　　
　　“我是女的……”男孩，额！不，是女孩抬起眸子，将众人风化地样子尽收眼底，一阵暗爽。
　　
　　“哈……哈……哈……”露西宓拿娌砍榻睢澳恰…那也蛮好……起码……以后可以……父嫁么……”
　　
　　尼奏凯！！众人大嚎。
　　
　　恩卡侧头望着目光晶晶亮的女娃子，心中把露西的建议重重的打了个叉！ 
                  mana86
　当下妖精尾巴最大的领导人马卡洛夫这次算是真的气极。他不仅让明知故犯的梅比斯和艾露莎两人各自抄写S级任务接单守则100遍，同时也勒令这次参加任务的一干人禁足在玛古诺利亚一个月。
　　
　　跳脱的纳兹可受不了这个禁令，他果断抗议了！不过，老爷子的铁拳主义可不是假的。看着被压在巨人之拳挣扎的樱发少年，露西和格雷他们不由的鞠了一把同情泪。
　　
　　恩卡和梅比斯从行会回到家中的时候，正巧是见到了一大一小相隔甚远，却遥遥对望的模样。杰尔夫笑的很柔和，那是不同于恩卡平日里见到的，小小的欣喜中夹杂着一些鲜有的可爱表情。
　　
　　“咳――”梅比斯假咳一声，戏谑的扫视着感觉甚是相似的两人。杰尔夫面露窘迫，他一点点敛起唇角的笑容，恢复到居高临下的气势。
　　
　　恩卡撩了撩自己甚长的头发，打着哈气在三道目光中踱进了自己的屋子开始补眠。他躺在床上辗转反侧，本来还筹措着怎么把女孩送到马卡洛夫那里寄养，但刚才杰尔夫欣悦的样子可不是他的幻觉！睡意袭来的时候，恩卡正在思索着明天该怎么胁迫苦力梅比斯带着女孩去购置家用……
　　
　　不得不说，恩卡也算是妥协了这个女孩在这个家的留驻了！
　　
　　玛古诺利亚的街道回荡着时而清脆，时而闷重的钟声，嘹亮着传播在这个城镇的各个角落，也将熟睡的恩卡从梦中惊醒。
　　
　　绯发少年揉着眼睛坐起身体，和煦的日光透过玻璃晒着他穿着印有无数可爱小熊内裤的屁股上。嗯嗯啊啊的恩卡伸着懒腰，然后宓姆⑾肿约禾猖狂的睡姿，让他不负众望的落枕了。歪着脑袋去看钟，才发觉自己似乎睡过了头。
　　
　　“啊！！混蛋梅比斯！！为什么不叫我！！”嚷嚷着的恩卡，拖沓着睡衣，奔跑着刷牙，洗脸，以及解决一早的生理问题……又奔跑着一边脱掉宽松的睡袍，一边套起出门穿的衣服……不过，他凌乱的动作使得脱去的袍子和正在穿的衣服绞在了一起，平添一堆的麻烦。
　　
　　在女孩用清脆的童声说着妈妈工作加油后，恩卡再一次的宓奈逄逋兜兀他抓起梅比斯唯一会做的吐司，挥别靠在阳台假寐的杰尔夫，一溜烟的就冲出了家门口。
　　
　　呀咧？奔跑着的恩卡慢慢停下脚步，他愣愣的看着两边的高墙……呀咧呀咧？？
　　
　　“我到底睡了几年啊！！！尼玛玛古诺利亚都重铸了啊！！！”恩卡站在高墙下的通道处捧头哀嚎。他显然是忘记了离开家时的一切还很正常。
　　
　　“对对！先去公会！！希望他们还认识我！”
　　
　　自言自语完，急切的恩卡便张开了大大的绯色翅膀……
　　
　　不过……
　　
　　恩卡T T！！为什么玛古诺利亚的街道变的那么窄了！！敢不敢让我的翅膀张开！！抵到墙啦混蛋！！要折断啦混蛋！！！
　　
　　“那个~伙计！能不能让一下呢？”疲劳万分的基尔达斯只想快点回行会交接班头，然后早早回去泡个澡，睡个觉，将三年来的疲惫一扫而空。只是，面前却出现了一只炸了毛的拦路虎……
　　
　　“恩？”红头发的少年先一惊，接着阴着一张脸扭过头来，基尔达斯澹为什么特地为他筑造的通道上会出现这么骇人的少年一枚T T！强烈抗议无门卫无安全通行证的产品啊！
　　
　　恩卡打量着讪笑着的基尔达斯许久，突然惊天地泣鬼神的西施捧心“纳兹啊！！TAT我是你恩卡哥啊！！那么久不见，你不但猥琐大叔了，还不学好的染发了啊~~脏兮兮臭烘烘的，你到底多久木有洗澡了呀~~一定是格雷嫌弃你了对不对？~可你也不能堕落啊~~恩卡哥看你这样，觉得好心痛啊┬─┬n┬─┬”
　　
　　基尔达斯默……他到底哪里和那头不理智的小笨龙相像啦！！喂喂~！什么叫做格雷不要纳兹了？不要吊我胃口，请具体的八卦一下呗！
　　
　　一番解释后，恩卡终于知道是误会一场了。他羞的差点自燃起来，不过好在同路的基尔达斯一路都在追问那莫须有的八卦事件，这才让肇事的恩卡夸夸其谈。
　　
　　为格雷和纳兹默哀三秒……
　　
　　迟到了的恩卡在踏入行会的时候免不了被矫正过枉，恪守规矩的艾露莎一番念叨。只是众人的心思都在基尔达斯身上，违规的恩卡倒也沾了妖精尾巴最强魔导师的一些光，躲过了艾露莎的重罚。
　　
　　日暮的时候，恩卡被马卡洛夫叫道天台观日落。看落日余晖是件很浪漫的事情，但如果陪伴自己的是老爷子，那就不见得会浪漫了，反而多了一些惊悚感。只是，正常人都不会觉得，这次是单纯的观看夕阳西下。
　　
　　“恩卡……龙是一种神秘而危险的东西啊！”果然，沉默了很久的马卡洛夫开口了。
　　
　　“这种话不用你说我也知道”
　　
　　“听艾露莎说，你的身边有个不知身份的黑衣少年？”
　　
　　恩卡一愣，紧接着戒备起来。虽然那么久的生活在了一起，但恩卡承认，他的确不是很清楚杰尔夫的来历。只是信任是种很奇妙的东西。就像当初梅比斯信任他和瑟雷夫一样……都是缘分啊！
　　
　　马卡洛夫似乎是预料到了恩卡的袒护，他也不道破什么，只是对着警戒的凝视自己的恩卡挥了挥手，让他回去。
　　
　　“多在意一下，最近传闻黑暗公会在寻找一个黑衣少年……听说和邪恶的黑龙有关，而这次……基尔达斯失败的原因也……恩卡？”
　　
　　马卡洛夫唠唠叨叨一阵，却发现毫无声息后扭过头去“恩卡！！你丫是兔子么！跑那么快！”
　　
　　“BYEBYE~老爷子~多愁善感老得快！”楼底下，绯发少年仰着脑袋挥着手臂！接着展开翅膀，消失在了跳脚的马卡洛夫的视野内。
　　
　　再也见不到恩卡的身影后，马卡洛夫这才端坐回栏杆上……真的如艾露莎所料，那个黑衣少年，果然是恩卡的软肋啊……
　　
　　翌日，恩卡被不知道为何关系好起来的伽吉鲁拖出去找猫，大概是觉得自己同为灭龙魔导士却没有纳兹和温蒂一样的猫咪。铁龙的脸，一天都在铁锈状的情况下，因为又会说话，又会飞的猫咪似乎除了哈比和夏露露就绝种了。
　　
　　恩卡拍拍没有神采的伽吉鲁“让哈比和夏露露生个宝宝不就好了么~”
　　
　　“你懂什么！！这样平白就矮了火龙和小姑娘一截了！”
　　
　　恩卡揶揄着说“嗨嗨~还真要强呢你！”
　　
　　寻猫之旅遥遥无期，伽吉鲁对猫咪的执念强的匪夷所思。恩卡挠了挠头，看着突然阴沉下来的天空，别扭的搓了搓胳膊……
　　
　　各种不安……
　　
　　倾盆大雨来的并不突然，恩卡张开翅膀一边遮着伽吉鲁，一边遮着自己。原来大翅膀也能当雨伞！伽吉鲁羡慕的摸摸光彩夺目的绯色羽翼。
　　
　　“看你又会说话，也会飞！当我猫咪算了！”伽吉鲁垂涎着拔下一根羽毛。
　　
　　恩卡痛晕“滚！”
　　
　　雨越下越大，淅淅沥沥，让恩卡忍不住想念起了那个追随着格雷的可爱少女。可和靠近朱比亚时的那种湿漉漉的阴郁不同。这场雨来的古怪而唐突。
　　
　　深灰的天空并非是乌云密布的样子。受不了大雨拍打身体的恩卡告别伽吉鲁准备回家，他抬头看了看头顶的天穹，发出咦的一声诧异。
　　
　　厚重的乌云铺在天上，像是云海一般，行会上空突兀的在风的流向下形成一个巨大的漩涡。急速自旋的云流，形成的螺旋的形状。恩卡看着这般古怪的气象，心里隐隐的打起鼓来。
　　
　　“恩卡！”温煦的嗓音自耳边响起，恩卡徒然惊醒。面前赫然是在研究所不见了踪影的米斯顿葛。
　　
　　这个和杰拉尔甚是相似的男人精神很不好，他能站住身体，全部都依仗着我在手中的那根青蛙蹼似地法杖。控制着过度巨大的“灵魂”，对于米斯顿葛来说已经非常吃力了。他摇摇欲坠，眼睛看出去的事物都有些泛糊。
　　
　　“喂喂~是男子汉就要hold住啊!”
　　
　　不说还好，这恩卡一开口，米斯顿葛就一个趔趄跪倒在地，他默……看着眼前满脸期待的绯发少年忽然涌出了想要扭身去救别人的冲动。
　　
　　“平身平身，如此大礼，受之不恭啊~嘿嘿……”
　　
　　真想一杖子戳飞恩卡！米斯顿葛一手拍上自己的额头，水花溅落到地面，如同他不安的内心一样泛出有别于平静的波纹。
　　
　　漩涡中心的开口裂开的更大了，之前无法用肉眼看清的亮点也蓦地成为一个巨型的光球镶嵌在云涡中心。翻滚的云海有些惊涛骇浪，让畏惧海洋的恩卡小步推到身后的房屋下闪避着这样的场景。
　　
　　“对不起恩卡！帮帮我”
　　
　　小心后退着的恩卡并没有防备米斯顿葛，而与杰拉尔如一母所出的米斯顿葛真的履行了他的企图……一杖子戳在了恩卡的肚子上……
　　
　　反应不及的恩卡嘤咛一声，就着米斯顿葛探上前去的臂弯，和这个神秘的S级魔导士一同倒入泥泞的雨地里…… 
                  mana87
　周遭喧闹的让站在人群中的他一阵彷徨。
　　
　　杰尔夫紧紧的握住手上还滴答着雨水的伞，他的沉默更像是一个被人丢弃的孩童。
　　
　　这里是哪里？
　　
　　环顾四处，接而脑海里闪过这里并非是玛古诺利亚的讯息。繁华如同玛古诺利亚，却又透着和玛古诺利亚不一样的风情，虽闪现的极为短暂，却被牢牢的捕捉。有人与伫立在繁华街道的杰尔夫擦肩，带着友好和一丝隐藏的不满说着抱歉。杰尔夫顿然惊醒，他慌张的向后退步，并且颤栗起来。撞到他的行人见杰尔夫并没有接受自己难得的好意，他骂骂咧咧的瞪了眼怔忪中的杰尔夫便继续向前快步离开。
　　
　　到底是怎么回事？他只是想为恩卡送把雨伞而已，可……
　　
　　紧紧的熨帖着身后冰凉的墙面，杰尔夫迷茫的揪紧自己的头发。刚才……房屋和恩卡所敬爱的公会在他墨色的眼瞳中扭曲，它们全部成为华光，最后一点点消失在自己的眼前。筑造着这些建筑的地方立刻荒芜一片，土地是布满的尘埃，看上去甚是凄凉。茫茫大地就好像只剩下了他一个人。
　　
　　“嘿！伙计~！你怎么了？”可能是看着这个美艳的少年神色太过恍惚，终于还是有人上前询问了。
　　
　　杰尔夫一慌，他抬起手臂遮挡住自己“别过来！！别靠近我！！”靠近我会死！这后半句，他并没有说出口。
　　
　　然而当那个唐突询问的人就要稳稳的触及到杰尔夫的肩膀的时候，一只很秀气的手挑开了这探向杰尔夫，并夹杂着一些他念的贼爪。
　　
　　“可不要对我的人出手，滚开！”语气是冰冷的宛如腊月里的寒风，但他却拥有一头让人倍感温暖的绯色长发。大概就是因为这头被阳光反射的斑斓的浓密绯发，才让拒绝生物的杰尔夫慢慢定下了波动不宁的心绪。
　　
　　之前那想要靠近杰尔夫的陌生人震慑于来人的气势，咕哝着几句难题的话，也就灰溜溜的夹着尾巴离开了这个不起眼的角落。
　　
　　墨绿的诡瞳先睥睨着后侧方已不再彷徨的黑衣少年，而后将视线望向广场中央那耸立着的巨型大钟。接着迈开修长的双腿，一言不发的打算离开。
　　
　　手臂被杰尔夫猛的擒住“恩卡？”
　　
　　绯色的长发划出一道弧线，来人回过头，漂亮的手抵了抵鼻梁上的眼睛，毫无感情的绿眸打量着杰尔夫。
　　
　　“我不认识你，先生”良久，他淡漠的这么说。
　　
　　杰尔夫愣是被这个和恩卡一摸一样的少年冰冻住，眼前的绯发少年紧抿着微薄的唇瓣，一丝不苟的严谨非常。无框的眼镜下隐藏着他没有波动的绿光。打量着杰尔夫的眼神，就好像他是个没有生命的人一样。
　　
　　******
　　
　　这里是埃德拉斯王都。
　　
　　恩卡眼羡的抚摸着雕栏玉琢的家具，复杂的花纹和精美的人工雕刻痕迹，一看就是价值不菲之物。米斯顿葛推开房门看到的，便是绯发少年挂着不羁笑颜，随意的扎束那头艳丽的发，并用苍白的近乎透明的手细细勾勒着家具的模样，简直就像是在品味着生活的放浪贵公子。
　　
　　一定是我眼瞎了！米斯顿葛将手中的纸技巧的错位着掩住自己探向恩卡的目光。
　　
　　“醒了啊……之前对你出手，抱歉了！”
　　
　　恩卡抚摸着花瓶的“脏手”一顿，他回忆起先前腹部重重的一杖，随即在听见米斯顿葛温和的话语后朝天翻了个白眼。
　　
　　抱歉有用的话，还要评议院干嘛？
　　
　　“这个给你！从研究所手滑出来的东西”米斯顿葛无视掉恩卡显眼讨揍的动作，他将手里握着的一打文献递到恩卡面前。
　　
　　略带探视的偷瞄着米斯顿葛手中的记录，雪亮的目光在望见“无尽能力”几个字后，营营汲汲的夺过，并且翻阅起来。
　　
　　没看几个字，这些凌杂的手写稿便被恩卡摔到了地上！
　　
　　这都是毛？！恩卡几乎要破口大骂。他原来只是一个过渡装置！双插头的电线啊有木有？！！本格瑞那老匹夫的文稿上写的清清楚楚，这个实验是将艾斯兰登的邪恶魔法通过移植在自己右眼的魔水晶化为一个叫埃德拉斯世界的灵魂魔法启动器。为了保持埃德拉斯的正常魔力使用率，被移植魔水晶的活体必须保持不死，所以自己才会来个百年的大步走！你以为是玩改革开放么？！还有啊！！最玄幻的居然是因为本格瑞的专业知识不到家，拿了个次品装在自己的右眼，才会使得邪恶魔法的吸收超过了恩卡身体本身的负荷，不得不需要一个叫做指令能力的宣泄口保证恩卡不会因为囤积魔法过多而自爆！以为他是活体炸弹么？！简直就是恐怖分子了啊！！
　　
　　最最最可恶的是那句话：拥有这块魔水晶的人一定拥有毁灭世界的能力，所以，继承魔水晶的人必须保持一颗明亮而纯净的心！
　　
　　尼玛怎么不说就是找个脑子不好使白痴二货做实验啊！！就因为一只葱香爆烤鸡就认定他恩卡・舒卡勒托是傻蛋蛋了么？！！我要去挖本格瑞的坟墓鞭尸啊！！！
　　
　　恩卡不要对着这些脆弱的文献下杀手啊！米斯顿葛默，波澜不惊的眼底淌过一丝不易察觉的纠结……他看着惊乍的绯发少年愤愤不满的踩踏着泛黄的价值手稿一阵苦不堪言……那可是他拼死得来的资料啊……
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　米斯顿葛正愁于恩卡狞眉狰目的样子，这短暂而急促的敲门声却恰好将左右为难的米斯顿葛救于水火之中！
　　
　　“王子殿下……是我！”清冽的嗓音隔着门板听的并不清楚，但王子殿下几个字却说得恭敬无比。
　　
　　米斯顿葛望了望紧闭的房门，回头对发怔的恩卡说“接下来的事情可能有些奇异……用你的话……要坚・挺住啊恩卡！”
　　
　　不……我已经hold不住了“王……王子？”
　　
　　“我是埃德拉斯的王子，也就是……”
　　
　　“王子？！！！！”恩卡惊愕的喊道“埃德拉斯？？！！”
　　
　　“对，这里，就是本格瑞所说的埃德拉斯！我的世界！”
　　
　　恩卡吞了吞口水，他大步阔阔的走到米斯顿葛身边，并排挨在一起“一人得道鸡犬升天！王子V5!!”
　　
　　你关注点错了吧恩卡！！！米斯顿葛差点仰天长啸…… 
                  mana88
　这是一个怎样清冽的少年啊！恩卡从来都不知道，自己也能高贵的连仰视都成了奢侈。与自己一样的他就站在背着阳光的窗前，明明是随性的站立，却不由的带出几分从内而外的尊贵。洁白的衬衣领口紧紧的箍住他线条优美的脖颈，泛出些许禁欲的美感来。
　　
　　“这个……是埃德拉斯的恩卡……恩卡・奈特沃卡”米斯顿葛对着变成“那瑟希斯”的恩卡介绍“别对着自己流口水了！”
　　
　　恩卡嘿嘿一笑，邪肆的唇角弯成一个腼腆的样子，稍稍有些不伦不类的伸出手“我是艾斯兰登的恩卡，恩卡・舒卡勒托。”
　　
　　埃德恩卡对着和自己截然不同的绯发少年颔首，他并没有理会艾斯恩卡的尴尬，锋眉之间紧皱，不难看出对于艾斯恩卡的厌烦“王子殿下游历回来还真是改变很多啊！”
　　
　　耐心告罄，无框眼镜下的绿眸微阖，埃德恩卡这调侃的语气居然让脱线的绯发少年感到了徐徐的凉意。恩卡有些心惊的向米斯顿葛身后藏了藏，这人周围的温度，简直像是停尸间似地！
　　
　　没情感波动的眼神从恩卡身上收回，埃德恩卡继续用敬慕恭顺，却面瘫的脸说“已经从伽吉鲁哪里得来可靠的消息，艾斯兰登过来的人或物，的确是成为了魔水晶。”他抵了抵眼镜，总算是有了点人气的犹豫了几分，又接着说“国王陛下依旧打算用‘灵魂’制造更多的魔水晶，而要启动更大的‘灵魂’，就必须要灭龙魔导士的能力以及……王子陛下所找到的‘灵魂’本源……如果这些人也在埃德拉斯，那么……会有极大的危险。”
　　
　　米斯顿葛绷紧他英气勃发的五官，许久后，使着痛心疾首的口气感叹“这……难道真的不是谣言么？”内心是期望这个消息是人们的讹传，但米斯顿葛依旧是从埃德恩卡冰凉的绿瞳中得到了失望的肯定。也是，这个世界的恩卡和他所熟悉的恩卡・舒卡勒托是不一样的……那是绝对不会成事不足败事有余的存在r(st)q
　　
　　“没事我就先行告退了王子殿下”根本就是不等王子殿下的回应，埃德恩卡便擦过米斯顿葛和恩卡的肩膀，在路过照镜子般的绯发少年后，冷漠的用余光将寤醵骺ǘ吵晒比最爱的冰冻生鱼……
　　
　　恩卡僵硬着四肢，机械的随着米斯顿葛扭过身体目送“自己”离开。埃德恩卡的优雅像是早已融入了血脉骨骼，就连关门都做得完美到让艾斯兰登来的寤醮沸囟僮悖他为什么就是觉得这个世界的自己很V5，其实他也可以啊！恩卡有些愤愤不平，都是叫做恩卡的人，长得也一摸一样，却明显各方面都比自己来的优越，那种感觉，比别人打压着自身还要不爽！
　　
　　不就是一张棺材脸么？！跃跃欲试的恩卡渐渐将邪佞的笑容诡异的敛收在嘴角上，他硬逼着自己学着埃德恩卡的样子，变得有气势一些，可惜，这张脸的神经系统已经默认为邪笑状态了……
　　
　　米斯顿葛在冰冷冷的埃德恩卡离开后稍稍松了口气，说来可笑，自从与埃德恩卡相互结交，并且成为自己的幕僚以来，身为埃德拉斯王子的自己，莫名的就会畏惧这个冰冷的少年。也许是因为他可以制造出超时空魔法“灵魂”的脑子，也许是因为围绕他周身不散的阴寒气息，更也许，是因为在艾斯兰登被寤宓降暮笠胖。
　　
　　总之……米斯顿葛长叹一口气，他扭过头去，然后凝固了自己的表情……
　　
　　“恩卡！你在干什么？”
　　
　　恩卡T T，他有些苍白的脸蛋是一跳一跳的，可以很明显的看见偏左的上嘴唇和左鼻孔在不受控制的做着自动开合的运动，独留在外的墨绿眼睛委屈而无奈“窝德连愁惊了！！通T T”
　　
　　米斯顿葛将握在手里的面罩重新带到脸上，他要快一点将自己的表情给掩盖住，不然实在是会丢了形象！恩卡那家伙到底对自己的脸干了什么，才会抽筋抽成这样……羊癫疯末期了有木有！！
　　
　　踏出米斯顿葛房间的埃德恩卡听着屋里传来的喧闹和痛呼，他背靠着门扉，迷离的仰望着绘有油画的天顶，幽深的双眼变得更加难以读懂，不消片刻，便迈开修长的双腿，安然徐行在蜿蜒的酒店走廊。
　　
　　这个酒店是整个埃德拉斯最为奢华的，富丽堂皇的连王宫都比之不及。米斯顿葛一直是很简朴节约的人，即便他是一个国家的王子。埃德恩卡对于王子殿下突然的拜托甚是不解，但作为他的幕僚，自己依旧是尽可能的将预定套房的事情做到最好。原来只是为了一个和自己一样的少年么……啧……这种不受控制的心态！
　　
　　酒店的大堂很安静，埃德恩卡的脚步并不震，徐缓沉稳，像他给人的那股可靠感一样。只是，皮鞋踏在大理石上的声音，在这宁静的环境下还是变得豁然嘹亮起来。
　　
　　“走吧！事情办完了”埃德恩卡靠近坐在大堂沙发上假寐的黑衣少年，
　　
　　在这个限制魔力的世界里，杰尔夫难得有了可以喘息的机会，他不用顾忌自己是否会克制不住死之捕杀的能力，然后平添自己的罪恶。只是……自小习惯的，近乎是天生的缜密和戒心还是让他愁于是否存在着纰漏。他紧阖着的浮现淡淡阴影的眼在感觉到有人接近时突然像黑豹一样睁大，瞳孔反射性的扩张开，喷张的警备和杀意猝然涌起。但见走来的清冽少年后，慢慢的又将这些让人无法喘息的压迫归于沉寂。可杰尔夫不知道自己寻觅的恩卡正下榻在这所酒店，他随着埃德恩卡的离去生生错过了两军的胜利会务。
　　
　　在得知了这个世界将自己的同伴变成魔水晶后愤慨不已的恩卡打起了寻找同伴的注意！米斯顿葛的极力制止反倒更助长了寤醯呐涯嬷心。身为妖精尾巴的一员，哪有安然自得的道理？他必须找到公会，找到纳兹，格雷以及艾露莎！
　　
　　逃跑很容易，恩卡趁着米斯顿葛专心于控制“灵魂”的再一次涌动时，偷跑成功。虽然扎眼的穿着这家酒店特有的睡袍，但没有服务员会拦住住在这个酒店里的房客，即便他鬼鬼祟祟，还不怕丢人的穿着睡袍逛大街。毕竟有些有权有势的人，会有一些古怪的癖好不是么？何况，单凭这恩卡足够以假乱真的妖孽气，配上他拖沓衣衫的狼狈，反倒像是被人抓奸，落荒而逃的贵公子。r(st)q
　　
　　在人生地不熟的埃德拉斯王都里，恩卡很快就迷失在了人生的旅途上。他焦躁的想要询问过路的人，但大家看向他的眼神却总是带着几分戏谑和鄙视，就算再澹恩卡也是看得懂这些目光的……于是，他们的神色莫名了初来乍到的恩卡。
　　
　　在人来人往的繁华王都里，出现两只又会说话，又会直立行走的猫总是会变得很扎眼，虽然哈比和夏露露都穿上了衣服，将自己伪装成小孩的模样，可长长的猫尾巴却突兀的随着他们的走动来回摆荡。眼尖的瞅到那根天空一朵云的猫尾巴后，披着睡袍，几乎是裸・奔的恩卡推推搡搡的挤过簇拥向前的人群，踩着拖鞋飞奔过去。
　　
　　脚踏拖鞋百米跑的后果是什么？请看被拖鞋绊倒在地，睡袍都在运动轨迹下撩起，半搭在那挺翘屁股上的绯发少年。
　　
　　“哇哦！这不是恩卡么？”被骚动惊扰的纳兹火眼金睛的认出趴在地上，努力减少存在感的某人“你在学格雷么？”
　　
　　恩卡┬─┬n┬─┬#不……他只是突然想要试着裸・奔……
　　
　　“哼~！骚包男终于改行当牛郎了么?！”
　　
　　“夏露露~不要这么说……”温蒂一把掩住自己小猫的撅起的嘴，抱歉的微笑着说“恩卡哥……夏露露不是……”
　　
　　恩卡泪目，他紧紧咬啮住自己的唇瓣，将一口欲喷而出的浊血吞回肚子里……
　　
　　温蒂！不要以为我没有看到你和露西在偷笑！还有纳兹你笑的太张狂了！哈比你敢给我说话晚上我就吃猫肉顿蘑菇！TAT该死的牛郎！该死的白猫！该死的埃德拉斯！！ 
                  mana89
　丢脸丢到家的恩卡立马切换程序重置模式！他开始镇定自若，苦逼的表情顷刻间恢复邪肆的雅痞，然后拍着睡袍上的尘土像什么都没发生过一样的站起身。
　　
　　露西掩面，她似乎在一瞬间看到了未来的奥斯卡影帝……还有！不得不吐槽的是，混蛋恩卡打算扮牛郎到什么时候？他到底穿着哪个野男人的睡袍？难道都不觉得太大了吗？这胸前的小红豆都一览无余，(Fo′)凸！自己的鼻血要流出来了啊！
　　
　　“开启吧！处女宫之门！芭露歌~”
　　
　　“公主！是要调・教我么？”随传随到之万年S・M女仆！
　　
　　处女座星灵的芭露歌恭顺的站在星灵与现实交接的红云里，恩卡一直觉得，最强大的杀伤力就是芭露歌这样用面瘫脸说工口。崇拜之情溢于言表。
　　
　　“不……”露西继续着掩面的动作，她早就无力吐槽了。手指着大敞衣领的牛郎恩卡，露西对处女座叹道“给他一件像样的衣服！”
　　
　　恩卡惊奇的打量身体四周忽然冒起的缕缕青烟和耀眼星光，这……这……这不就是曾经自己最喜欢看的美X女X士里的场景么？！内牛满面！他恩卡・舒卡勒托也要成为救世的V5英雄啦！
　　
　　旋转，撩发，经典姿势“变身~~”
　　
　　你够了恩卡！！倒地而起的露西大声咆哮“尼玛要不要再来点背景音乐呀！”
　　
　　纳兹和哈比捂着肚子，笑的在地上穷打滚！就连腼腆的温蒂都受不住的屈身笑颤了身躯。
　　
　　“一群笨蛋！”夏露露冷哼一声，扭过头去，极力想要撇清自己是认识这群寤醯氖率怠
　　
　　穿着类似阿拉伯王子服的恩卡对着街边擦得反光的玻璃橱窗搔首弄姿的自恋起来。他默默感叹：有星灵就是美好啊！
　　
　　“露西！把巨虾座叫出来~给我剪个毛呗！”
　　
　　金发的漂亮少女这才刚起身，就又撅了下去，幸好一旁的温蒂及时的扶助了她。头爆青筋的露西抬起脚，她活动的甩了甩，然后飞毛腿一般的踢向恩卡的后脑，直将某认不清现实状况的绯发少年踢了个头昏眼花。
　　
　　“说几遍了！那是巨蟹座！不是巨虾！还有！现在最重要的是找同伴啊混蛋！”
　　
　　野蛮的动作惊的傻笑不止的纳兹他们一悚“露西好暴力……”
　　
　　“我不是……”恩卡的后脑还顶着冒烟的包包，无法忽视这个画面的露西对纳兹和哈比的指控百口莫辩，只能默默吞着血泪……好吧……反正她淑女的形象早就在这群家伙面前败光了T T
　　
　　相遇的闹剧很快就在“露西踢”下结束。什么温情的拥抱，思念的寒暄，担忧的询问都是浮云啊浮云！
　　
　　海浪般的人潮依旧在涌向不远处的广场，像是在开什么甚是浩大的盛会。萦绕在人群里的欢乐气氛不由的感染着恩卡他们，使得一行人自来埃德拉斯以后第一次展颜着融入这愉悦的氛围中。爱玩的哈比最先忍不住的挤进人群，而后是形影不离的樱发少年。露西不抱希望的垮肩劝着两个爱凑热闹的家伙，嘴上虽说着第一任务是寻找同伴，但波光粼粼的眼眸却也透着好奇的神色，向人群中央的空地张望过去。
　　
　　“纳兹哥！等等我~”温蒂看着一晃眼就不见的人匆忙一叫，她抱起夏露露就钻进了人群，努力向前方的纳兹和露西挤身过去。
　　
　　独眼中闪过一丝疑虑，恩卡做着八字的手形抚摸着光滑的下巴尖……那只嘴巴臭臭的小母猫，是不是有事瞒着大家呢？刚才她突然的惶恐神色，自己应该没有看错吧！虽然自己是个半瞎子，但这只看着世界的眼睛视力可是妥妥的1.5啊！
　　
　　恩卡他并没有看错，夏露露的确在一瞬间看见很多画面，那些胶片一样的场景一张张快速的掠过她的脑际，明明是黑白的场面却让她觉得血F惊人，夏露露抬起头看着温蒂明媚的笑脸，她暗暗发誓，不管是否会成为堕天，都一定要保护温蒂！保护同伴！！什么都不明白的公猫啊，请和我一起守护着你认可的同伴吧！
　　
　　那种痛心疾首，万分留恋的眼神！！恩卡揉了揉眼睛，再一次偷瞄着温蒂怀里的夏露露！难道……夏露露是想……
　　
　　将温蒂打包送给纳兹么？！丫达！不久前自己还和杰尔夫说要把梅比斯恋童的罪名给坐实了呢！没有温蒂！难道要牺牲杰尔夫的私生女么？！再说！纳兹是有家室的人啊！不久前还叫过格雷亲爱的呢！虽然是迫于自己的指令……
　　
　　真的不要对恩卡那逻辑思维不正常的家伙太过计较！只见他很坑爹的用恨铁不成钢的目光投向无辜的温蒂！
　　
　　不搅基也还有露西啊！
　　
　　这么想的恩卡又眼神切换成同情，扫向拍住纳兹肩膀的露西。这恶心万分的目光，硬是将露西从脚到头悚了个遍。
　　
　　刺痛的光恰巧刺的发呆的恩卡一阵眼酸。恩卡忍不住抬手遮挡，但就算闭上眼睛，棱角分明的魔水晶所折射的光线也让人无法忽视！
　　
　　离开折射所照的光圈，恩卡在稍许适应了亮度后痴痴的仰望着靛蓝的魔水晶，它在阳光的照射下散发着绚烂而斑斓的色彩，艳光灼灼的就像是它在彰显着里面蕴含的无穷魔力。恩卡无法将徒有外表，但内心龌龊的国王的话听进耳里，他的注意力全部都指向着王国军守护着的那块巨型魔水晶上……那就是他熟悉的同伴吗？
　　
　　“玛古诺利亚已经不存在了！它被变成了供养这个世界魔法的魔水晶！”米斯顿葛的话忽然萦绕着敲击恩卡的耳膜。一直以为那只是米斯顿葛的玩笑话，他怎么能够接受自己的同伴被这个世界的国王吸收，并且变成魔力呢？这种无形的东西……
　　
　　周遭的喧闹一瞬间离恩卡远去，只要一想到艾斯兰登的各位会像空气一样消散在这个世界，恩卡便觉得不寒而栗。埃德拉斯是哪里？一个清醒后，被恩卡潜意识抛到脑后的问题横亘到了他的面前，逻辑一下子就混乱了！
　　
　　国王用厚颜无耻的话不断的煽动着愚昧的百姓，大家像是被洗脑了一般憧憬着十年乃至百年千年的魔法世界。他们喧嚣的呼喊pia的将恩卡拍回现实。震耳欲聋的喊叫让脆弱的耳膜被刺得生疼……恩卡只觉得嗡嗡发蒙。连什么时候被露西前妻手拉走都不知道。
　　
　　hotel里，聚集在一起的他们像是被霜打的茄子一样颓废着。先前还能借口大家肆散在各处，但当真正看到米斯顿葛口中的魔水晶时，事实便像惊雷一样打醒了还在自我意识里的众人。玛古诺利亚！公会！同伴！它们现在都只是一块冰冷，没有任何生命力的破石头了！
　　
　　恩卡倚在窗沿边上，环抱着胸的双手自虐一样的将手臂上的肉捏出一片乌青，他努力的克制着自己不要去想象那块巨大的魔水晶，万一里面是……乱麻的脑海忽然清晰的蹦出杰尔夫和梅比斯的面孔来，恩卡慌忙甩着头，将这可怖的想象挥之脑后。
　　
　　“果然还是忍无可忍啊！我要潜入城堡！”纳兹突然开口，将一室的寂静打破。
　　
　　从进入hotel起就在写写画画的夏露露拦住了一心想要攻向城堡，思维简单的樱发少年“笨蛋！站住！不要贸贸然的！我们必须要有一个计划！”
　　
　　计划什么的最不给力了！恩卡吐槽。不过，他可没胆子说出口，看着露西很赞同的点头，恩卡只觉得被踢过的后脑勺似乎又疼了起来。
　　
　　说真的，夏露露的计划看上去很合理，恩卡捻起那张画的详细的城堡构造图，突兀的彩色线条标识着今天夜里他们要闯的道路，这完全是一条直通城堡内部的捷径。只是……
　　
　　恩卡瞥了眼格外兴奋的纳兹和激昂极了的温蒂和露西。一股从心底滋生而出的蹊跷感，让他不由自主的将手上的纸放回桌面，然后对上夏露露刺在自己身上的目光……赤・裸裸的，带着可以一目了然的诡诈。
　　
　　白猫她……想要自己做什么？！ 
                  mana90
　月黑风高，入室抢劫夜。“救国英雄们”在皎洁的可以照射一切妖物的月光下蠢蠢欲动着……
　　
　　“原来恩卡你也能用魔法啊！”寂静的郊外狂野上，纳兹惊奇的一吼显得格外响亮！露西一个疾步，一把罩住纳兹还在开合的嘴巴，抱歉的对冷哼一声的夏露露笑笑，接着暗地里狠狠的掐了莽撞的樱发少年一坨肉。
　　
　　恩卡扇了扇背后的翅膀，带起一阵拂面的清风“啊咧？！真的耶！我也能用魔法！”
　　
　　你是白痴吗混蛋！！看着同一倒地的其他人，夏露露的内心不停的顺气，她告诉自己不要对寤踅锝锛平希以免最后气着自己。
　　
　　“这里就是进入城堡的捷径了！”夏露露抬起爪子指向前方。顺着望去的视线一固……真的确定是这里？脑袋上不由迸出个大大的问号。
　　
　　这是一个看上去像废弃了许久的矿洞入口。几根粗壮的木头固定着偶尔会有碎石落下的洞口，里面是一片漆黑，单薄的月光根本无法探进幽暗的洞穴。
　　
　　恩卡探身向里张望一番。乌漆墨黑的看不见尽头。
　　
　　“白猫……你确定是这里？”恩卡略带怀疑的扭头追问夏露露，一股很不安的心悸从靠近这个洞口便鼓动着躯体离开这看似无害的地方。
　　
　　“恩……”
　　
　　“你怎么知道这里的？”
　　
　　“你是在怀疑我么？！！”夏露露突然大吼，猝不及防的恩卡被这尖锐的质问震的后倒在地。不过幸好有纳兹快步的将他扶回原本的位置。
　　
　　朦胧月光下的绿眸有些忽明忽暗，夏露露惴惴不安的在这个诡异的眼波中挪到温蒂的身后，脸上写满了愤怒和委屈。一时间，站在洞口的恩卡蓦地就被其他人真空隔离了开来。
　　
　　喂喂！你们干嘛离我那么远？恩卡莫名的挠了挠后脑……不就问个问题么！
　　
　　“恩卡！怀疑同伴是不对的！”纳兹拧着眉头，一本正经“向夏露露道歉”
　　
　　我没有怀疑同伴T T……明白缘由的恩卡泪目闪闪，引得露西和哈比一阵作呕。
　　
　　温蒂尴尬的呵呵直笑，屈身摸了摸夏露露的头，接着偷偷甩去一滴虚汗。纳兹哥~你太较真了……没人会觉得恩卡哥那么想的。
　　
　　夏露露在温蒂的抚摸下渐渐松下紧绷的身体，她高傲的从丈二和尚摸不着头脑的恩卡身边走过，冷哼着又一次打击垂头丧气的绯发少年。
　　
　　走在最后的恩卡和露西一样在打量着荒废许久的矿道，除了凌乱还能称得上荒弃，恩卡就是莫名的觉得有人类走过的生气感，那些搁置在地面的铲子和锄头并没有古老的感觉，他小心翼翼的蹲□体，干净而纤长的指尖轻触那些劳动工具……
　　
　　路途被一堵用魔法加固的石墙阻隔，夏露露笃定的告诉纳兹，墙的后面就是城堡的密道所在。恩卡低头捻了捻自己手，现在，在快要进入城堡密道的前一秒，他感觉到了有一种什么东西在等待着他们，这是以前从来没有经历过的。某种意义来说，有点像是当时闯入魔法研究所的感觉……而这一次，这种感觉更强烈……强烈的多的多！
　　
　　希望是自己的感觉错了。
　　
　　总是欢脱的哈比自进入密道后便沉默不语起来。他看上去很落寞，一步一步，渐渐脱离开来纳兹他们所在的地方，走到了落在最后的恩卡身侧。
　　
　　“哈比……怎么了？”以为哈比是走累的恩卡将神色不甚很好的蓝色小猫架到肩膀上，看着蓝色小猫挂在自己身体上，却更加无力的表情后，忍不住开口询问起来。
　　
　　哈比深叹了口气，刚想开口，却被恩卡举手阻止了。
　　
　　就算是密道也不可能如此寂静的！
　　
　　此时，恩卡和哈比已经与纳兹他们有了一定的距离，少了樱发少年的搞怪，恩卡几乎是立刻就感觉到了不对劲的地方。不论如何，这里都是埃德拉斯最重要的政府机关。走了那么久，又是轰墙，又是吵闹的，没道理连一个卫兵都见不到啊！
　　
　　恩卡警惕的环顾着除了岩石还是岩石的密道，很明显，他们中计了
　　
　　“纳兹！”恩卡向前跑了起来，他必须快一点告诉纳兹他们。
　　
　　架在恩卡肩膀上的哈比被他遽然的跑动带的向后一抛，小爪子赶紧攀住绯发少年的衣服“恩卡怎么了？”
　　
　　话音刚落，一道从未见过的，白色的东西便从黑暗中突的一下袭向了走在最前面的露西。
　　
　　“该死！”恩卡低咒一声，接着大喊“纳兹！温蒂！退回来！”
　　
　　谁知，更多的粘稠液体向着他们冲了过来，紧接着便像制作麦芽糖似地将他们包裹在粘腻的液体里，成为一种无法挣脱开的“镣铐”
　　
　　果然是有埋伏！恩卡想起先前碰触的那些器具，明明说是被遗弃许久的矿道，但那些东西却干净的连一丝尘埃都没有。
　　
　　纳兹，露西，还有温蒂挣扎在这莫名出现的陷阱里。唯有恩卡，那些凶悍无比的稠带在接近他的身躯的时候，突然软泥般的滩在地上，像是见了什么克星似地急速后退，不一会儿便不见了踪影。
　　
　　“谁！出来！”唯一能动的恩卡在听到密密麻麻的脚步声后，自发的来到同伴面前，以一种保护性的姿态等待着逼近他们的王国军。
　　
　　“快逃！！恩卡！！快逃！！！”露西在嘶叫，但恩卡依旧站在原地，他需要全神贯注，在军队来之前想出一个面对他们首领的对策。
　　
　　下一秒，恩卡五雷轰顶……
　　
　　艾露莎和恩卡十分相似的长发被火炬的灯光照亮，仿佛是流动的火焰一般惊艳。这样的感觉，同时也在艾露莎・奈特沃卡的眼里映现出来。
　　
　　包围了他们这些侵入者的王国军开始彼此交头接耳，议论纷纷。士兵们的神色开始渐渐变得肃然起敬，只是作为闯入者的他们都没有看到。
　　
　　这个人不是他的妹妹！恩卡几乎是一瞬间就下了这样的定论。包涵温情的绿眸开始收敛起了里面的情感……脸部的肌肉也从他的痞笑改变成了绷住唇角的一丝不苟。
　　
　　千万不要抽筋啊脸！恩卡这般祈祷。
　　
　　“好久不见……恩卡・奈特沃卡”如果不是艾露莎手上的长枪在微微颤抖，出卖了她内心的波涛汹涌，她的伪装镇定一定会更加毫无破绽。
　　
　　艾露莎努力的将视线从绯发少年的身上移开，她犀利的目光刺向目瞪口呆的露西，像是再用手上的长枪扎刺着他们一样。
　　
　　对于这些冒昧的不速之客，她完全可以抹杀他们的存在“带他们下去！”埃德拉斯的艾露莎命令着她的手下。
　　
　　“慢着！”恩卡大声的命令道，他看着同伴在被粗鲁的拖动在地面上，隐隐的血痕如同利剑一般刺痛了这个对当下无可奈何的绯发少年……
　　 
                  mana91
　艾露莎・奈特沃卡全神贯注的看着拦截在士兵面前的绯发少年，她的气度在数量众多的王国军里鹤立鸡群，透出几分恩卡他们熟悉的，艾斯兰登艾露莎的味道。
　　
　　“哥哥！如果你再做出背叛王国军的事情，我一定会亲手砍下你的首级。”握在奈特沃卡手上的长枪忽然架到了恩卡的脖子上，逼迫着比她高出半个头的少年挺起胸膛。她说话的时候目光熊熊的燃烧着，不由的让恩卡思索起了自己到底和她有过什么深仇大恨来。
　　
　　恩卡翻了个白眼。这种话你和真正的棺材脸说去吧！我只要你下令解开我的同伴！
　　
　　“艾露莎队长……这么做……是大不敬啊！”身后那些王国军的士兵开始怯懦的对他们的上司规劝。甚至有一些人已经颤颤巍巍的俯□体……
　　
　　一人下跪之后，仿佛带动了所有对恩卡充满敬畏的士兵们。
　　
　　不要说是露西和温蒂了，就连恩卡自己也被他们纷纷有力的跪地膜拜吓得连连后退。受到这样的礼遇不仅没有带给恩卡一点沾沾自喜，反而是惊悚的手足无措。
　　
　　露西乘着所有人低头的时候，用脚尖踢踢呆住的恩卡，她无声的用口型对恩卡说着静观其变。接着设想起了埃德拉斯的恩卡将会是什么样可怕的存在，才会让他的地位这样高尚。
　　
　　单膝跪地的艾露莎僵硬着身体，她的脸在阴影下有些可怕的扭曲着。恩卡吞咽着口水，抱紧怀里和他一样瑟瑟发抖的哈比。
　　
　　“欢迎两位超越者的归来……以及……”奈特沃卡铿锵有力的声音出现了颤音“祭司大人”
　　
　　“祭司大人？！！！”恩卡捧着脸惊叫“做法式的那种？！！跳僵尸舞的那种？！！”一边嚷着，一边和跃到地上的哈比跳起动作僵硬的僵尸舞来，还越跳越兴奋了。
　　
　　八嘎！！露西垂泪，她抖了抖腿，幻想着高跟鞋脱开自己的脚，砸上恩卡的画面。
　　
　　“你果然不是祭司大人！”奈特沃卡冷笑着从阴影里露出半张脸，措手不及的恩卡被这个不得不提防着的“妖精猎人”自下而上的用长枪一下子贯穿了腹腔，连一点回转余地都没有。奈特沃卡的脸上缀满了报复后的快感，这让腹痛无比的寤醵骺埋怨起了一面之缘的埃德恩卡来。
　　
　　尼玛到底和自家妹子闹哪样？不仅不像艾露莎一样甜甜（？）的叫本少爷哥哥，还一副手刃杀父仇人的样子！我上辈子欠你们的呀！T T
　　
　　“绑起来一起带走！小心点，这个男人可以消除魔法！”耳朵里传来轰隆隆的争鸣，恩卡知道是身后露西和温蒂的喊叫，他慢慢低头看着被戳出个窟窿的腹部。
　　
　　“破绽！到处都是破绽！”奈特沃卡凑近失去重力跌倒在地的恩卡“虽然你和那个男人很像，但是你学不了他……艾斯兰登的恩卡，你不知道，那个男人绝不会出手救人，哪怕现在处于下风的是作为他妹妹的我！”
　　
　　有像你那么彪悍乖戾的妹妹，我是棺材脸，我也不会救你！恩卡在失去意识前，用尽力气反凑到奈特沃卡的耳边咕哝着……迎接他的是一记能够砸碎岩石的拳头。
　　
　　******
　　
　　杰尔夫钳住埃德恩卡的手，尽管他现在的思维还是有些混乱的，然而长长的指甲掐在埃德恩卡的身上，还是让埃德恩卡觉得疼痛不已。
　　
　　“我会帮你找到你的同伴的！现在！给我放手”将手上的茶杯轻轻放到烤瓷的茶托上，埃德恩卡望进眼神飘忽，根本集中不了精神的杰尔夫的眼里。
　　
　　保证似乎起了作用，杰尔夫松开了用力的手“谢……”
　　
　　话音未落，就被鲁莽的敲门声给打断，“砰砰砰”的声音短促而急切，由此可见来人的心情也一定充满着慌张。
　　
　　埃德恩卡站在原地对着门闩勾了勾手，一道肉眼可见的红色光波形成手的样子，随着它的主人的动作，轻而易举的将原先上了锁的闩移开。
　　
　　被控制的门闩一松动，外面拍打着房门的人便迫不及待的开门而入。杰尔夫的目光一凝，有些激动，来人正是有过一面之缘的米斯顿葛！此时的米斯顿葛刚刚压制住快要暴走的“灵魂”，他的疲惫从粗重的呼吸中一目了然“艾斯兰登的魔导士被艾露莎抓住了！”
　　
　　快步走上前扶住米斯顿葛，埃德恩卡在听到消息后一顿，随即很快回道“难道说王子殿下所寄予希望的救世主们就是一些四肢发达头脑简单的人物么？”埃德恩卡嘲讽的说，言语之间尽是毒辣。
　　
　　被领到沙发处的米斯顿葛被埃德恩卡的话狠狠一噎，想着蛮劲冲动的纳兹，头脑简单的露西，年幼无知的温蒂，还有不靠谱的恩卡，一时哑口无言，反驳不能。
　　
　　埃德恩卡继续动作着，他打开窗户，抬头望了望触手可及的夜空“明天一早我会去解决，想必那么晚，我可爱的妹妹一定不会去惊扰她的主人。”
　　
　　“妹妹……？艾露莎……么？”对在场的三人来说，这名字绝不会陌生。
　　
　　“杰尔夫？！！”米斯顿葛这才看见存在感甚微的黑衣少年，惊愕的呢喃他的名字“你为什么也会在这里？！”
　　
　　******
　　
　　直到被粗鲁的关进铁栅栏，纳兹和温蒂才意识到自己和恩卡被软禁着。
　　
　　没有魔法的他们如同刀殂上的鱼肉一样身不由己
　　
　　“如果说你们要夺取我和温蒂龙的能力！那为什么不能放过露西和恩卡呢？！”纳兹咆哮，他伸出铁栏的手乱挥着，巴不得这样就能掌掴到离爪子不远的第三魔战队队长修斯的脸。
　　
　　“哦~露西啊~”修斯挠了挠头发，笑的一脸无害“那个女人因为没有任何用处，等天亮就会由艾露莎执行剿杀……至于和你们一起关进来的那位大人……”
　　
　　敛起嘴角的笑容，修斯有些畏惧的迎向火龙的挫败“就冲着他那张和祭司大人相同的脸，我们也不敢对他怎样。”
　　
　　“嘛~总之，相较于那个女人而言，你们的命也许可以活的更长一点……艾斯兰登的魔导士？还真是不堪一击啊！r(st)q”
　　
　　“混蛋！！你说什么？！！不准走！！给我回来！！喂！！不准走！”
　　
　　“纳兹哥……夏露露一定不会出卖我们的对不对？”温蒂蜷缩在墙角，她出声制止了纳兹的大吼大叫，带着期盼的眼神恳求着樱发少年的回答。
　　
　　“自然不会！白猫可一直和大家在一起的！”闷闷的嗓音在温蒂的身侧飘了起来，一点都没有受了伤的虚弱，精神的不得了。
　　
　　纳兹一吓“你没事啊恩卡！”
　　
　　点到名的挺尸演员从地上翻身坐起，接着将手探进敞开领口的王子服，接着“哐当”一声，从里面扔出一块极厚的铁皮“艾露莎报废的铠甲所提炼的护具，想要刺穿这个……那柄枪至少还要多磨个几百年的。”
　　
　　“岑岑~上面还刻了小动物的样子哟？！可爱吧！”显摆的举起铁皮在张口结舌的温蒂和纳兹面前晃晃。
　　
　　暴殄天物啊！！ 
                  mana92
　　恩卡被捆绑着扔在木质的拖车上，挺尸的他每被人拉动一下，都好像是要把他的肋骨给挤断一样，更何况还有腹部的伤口，恩卡感觉呼吸有点小小的困难，大概是被勒的有点紧了……可恩卡硬是不发出声音，这样，王国军就不会知道自己已经苏醒了。
　　
　　纳兹和温蒂是和自己一起被拖出监狱的，不同的是他们带往着相反的路，借了这张脸的光，这些粗鲁的王国军们对待他还算留的几分温柔。
　　
　　天色是浅浅的由黑转成了灰色，恩卡半眯着眼睛，朦胧的看着这种雾蒙蒙的灰――晨雾。如果可以，自己一定要逃离这个城堡。他发誓。
　　
　　木质的拖车突然停住了，恩卡的心一玄，眯着的眼睛立马合上，继续倒在拖车上装死挺尸。盔甲摩擦地面的响声传进他的耳膜里，恩卡知道，是那些押送他的士兵离开的声音。因为很快就一片寂静了。
　　
　　“张开眼，我知道你醒着”
　　
　　“呀咧呀咧~我还当是谁……原来是埃德拉斯的祭司大人啊”恩卡促狭的说，在听到和自己一般无二的嗓音后，他就不再心慌了。虽然睁开眼见到一个一摸一样的自己会有些惊悚。
　　
　　“这是恢复球”埃德恩卡摊开手，手心上是一个做工极其精致的玻璃瓶“我特地为艾斯兰登的魔导士研究出来的药物，吃下去就可以恢复魔力了”
　　
　　“你……你……你研究的？”
　　
　　埃德恩卡没有理会目瞪口呆的寤酢白呃鹊木⊥肪褪浅槿∧阃伴魔力的地方”
　　
　　“为什么要帮我们呢？”
　　
　　迟早要面对这个问题，但埃德恩卡明显是故意充耳不闻，他冰着脸，将恢复球塞给艾斯兰登的自己“恩卡・舒卡勒托，王子殿下的计划成败只在你的一念之差，如果你那些同伴阻碍了你逃命的机会，我会先国王一步杀了他们的。”
　　
　　恩卡想要反驳，可他的嘴……他的整个身体，已经不听使唤了。埃德恩卡那咄咄逼人的视线让他感到有无形的东西在掐着他的脖子，紧紧的掐着。
　　
　　“你听着，这个世界的灭龙魔导士拥有不可限量的能力，你们变成魔水晶的同伴，在灭龙魔法下可以得到解放！”
　　
　　“真的么？！”听到可以拯救伙伴，恩卡高兴的差点跳了起来，他紧紧握住手上的“救命药丸”，想着立刻将它送到纳兹和温蒂那里。
　　
　　“但是恢复了又能怎样，‘灵魂’不断的吸收艾斯兰登的魔力，终有一天你们还会成为魔水晶。”
　　
　　熠熠生辉的目光在埃德恩卡的诋毁下转为黯淡。事实上，的确是如此。
　　
　　“要斩断一切，需要……”略带骨感的手在恩卡的独眼中越来越近，接着，刘海被撩起，一直让绯发遮掩的黑色眼罩被这只透着冰凉的手碰触“埃德拉斯的魔法本源……”
　　
　　“我的……眼睛？”
　　
　　“是”埃德恩卡飞快的应道“本格瑞前辈将艾斯兰登的魔力引入这个世界，但它只能存在片刻，我创造了‘灵魂’，凝固了通过你得来的那些魔力。可惜……”
　　
　　“国王陛下越发的贪得无厌了！”埃德恩卡像是在感叹，可就是无法从他的表情上看出悔恨或者其他什么。
　　
　　一记拳头掠过埃德恩卡的耳畔砸在他身后的装饰物上“为什么要造出这种无聊的东西？”
　　
　　埃德恩卡不置可否。
　　
　　和孪生一般的自己分开后，恩卡第一件事就是甩了甩肿的和馒头似的手。嘶……太疼了，耍酷什么的果然不太适合他。
　　
　　恩卡走得是埃德恩卡告诉他的密道，隔着墙，他可以听到从另一边传来的冷兵器解除的铿锵声。是战斗，激烈的战斗，不时有爆炸和撞到墙壁的声音。恩卡不能猜出到底是谁和谁再对决，可是知道了又能怎么样呢？
　　
　　恩卡急促的走在这条暗道里，他可以清楚的看见每一个裂纹，甚至因为常年无人光顾，忙乱钻进缝隙的爬虫。
　　
　　不幸的，却是他并没有看到出口的地方。
　　
　　“那家伙不会是在骗我吧！”恩卡在暗道里自言自语，他说话的回声撞击墙面后折回，不断的重复，似乎像是在嘲笑他的弱智。
　　
　　不过很快，恩卡看见了不同暗道里黄色烛光的光亮。那里应该就是出口了。
　　
　　纳兹和温蒂并不好，他们被抽取了大量的魔力，几乎是奄奄一息的躺在地上。但了解纳兹的恩卡并不会那么想。他先是温柔的扶起温蒂，撬开她的唇，塞入遇水即化的恢复球。接着一脚踏上纳兹的肚子，一点也不担心底下的少年会因此丧命。
　　
　　“哒哒哒……”有人正在接近，而且不止一个，从他们的脚步声中，恩卡能够听见强烈的敌意来。可脚下的纳兹依旧睡得天昏地暗，他的嘴也是死死的紧逼着的！
　　
　　“该死！”低咒着暗骂，恩卡索性将恢复球的瓶口对准了纳兹柔软的嘴唇，接着用力向下一按，将真个瓶口塞入火龙的唇齿。圆圆的恢复球囫囵吞枣的灌入纳兹的喉管，就算是精疲力竭睡得死沉，也被呛的从梦中惊醒了。
　　
　　一股刺眼，却令人感到欣慰的炙热突然包裹住了猛咳的纳兹，紧接着，这令人惊奇的炙热蔓延在了每个角落里，甚至是墙壁的缝隙。
　　
　　脚步声更加进了，温蒂还在昏迷着，纳兹也依旧是神智不清的。恩卡迫不得已面对着门口，迎接敌人的到来。
　　
　　来人却是恩卡怎么也想不到的。
　　
　　“他们这不是好好的嘛？”传来的声音和纳兹相比有些略带清冷，但还是掩盖不住里面燃烧着的炙热火焰。这个说话的少年，是个不下于纳兹的冲动派。
　　
　　“纳兹你没事吧？！”金发少女自踏进这个屋子开始，目光就是聚焦在樱发少年身上的，她大步走向咳嗽着的火龙，嘴里是一句接着一句的问话。
　　
　　喂喂！他个大活人在这里，居然没有人看到么？！恩卡的额头上滑下一根黑线。
　　
　　“温蒂……对不起温蒂……”随之而来的白色小猫也寻找着她的目标扑了上去。
　　
　　喂喂！难道真的没有人看见他么？！恩卡的额上滑下第二根黑线。
　　
　　“不管怎么说，先给他们吃恢复球吧！”这就是刚才说话的少年了，格雷・弗尔帕斯塔。他依旧是不着片缕的出现在众人面前，不知羞耻的穿着一条内裤污染着萝莉正太们CJ的视线。
　　
　　喂喂！他的存在感已经那么低了么？！恩卡的额头上滑下第三根黑线，接着在格雷从他身边擦身而过，露西从他身后结果格雷的恢复球后，凸凸的跳起了青筋。
　　
　　纳兹醒来绝对是惊心动魄的，被撞的转圈的恩卡明明还看着纳兹对天反着白眼，但他跑起来，却一点都不含糊！直直的，没有一点差错的找到了那扇大门，并且嘶吼着找人算账去了。
　　
　　喂喂！话说他和纳兹相撞的动静那么大，难道还没有人注意到他的存在么？
　　
　　接下来的话恩卡多少已经从米斯顿葛和埃德恩卡的嘴里知道一些了，只是他没敢告诉同伴们制造出超时空魔法“灵魂”的是埃德拉斯的自己。因为――一定会被吐槽自己不如埃德恩卡聪明的！
　　
　　跑出去的纳兹在意料之外的折回，带来了一个让恩卡万分愉悦的消息……他的妹妹，艾露莎・舒卡勒托安然无恙。
　　
　　话说……纳兹你到底有多怕艾露莎？世界末日这种槽点都能吐的出来！
　　
　　“咦？格雷？！！”纳兹惊讶的指着赤・裸着上半身的黑发少年。
　　
　　“好不冷静，毫无严肃，你真的是很吵啊！”格雷厉声指责。一旁的露西叉着腰认真的告诉和格雷对视的纳兹，眼前的内裤王正是他熟悉的死对头。
　　
　　这一说，到让一旁才醒来不久就说着情报的温蒂惊愕了
　　
　　“哎呀？！格雷哥真的在哎！”
　　
　　“恩？你才发现么？”夏露露，其实你可以不要反问的，你看，温蒂这不点头了么！
　　
　　“哦呀！是不是低下没有阳光，我越发的觉得自己的身形单薄了”格雷开始闹别扭了
　　
　　恩卡走上前，他拍了拍透明起来的格雷肩膀，满带同情的陪着他一起内牛满面。不得不承认，当他看到一样被无视了的格雷的时候……恩卡他“阴暗”的内心满足了……
　　
　　喂喂！可是格雷都被注意了，为什么还没有人注意到他在这里啊啊啊啊啊啊！！！T T 
                  mana93
　议事厅内一片沉寂，埃德拉斯的人类国王，法乌斯特正半阖着眼睛，枯瘦却仍见有力的手指轻轻敲击着面前的桌子，身边，一个身穿丝质衣衫的仆从跪在他的边上，将手中银质小壶中的美酒倒入一只翡翠的酒杯里。液体在接触酒杯后发出很轻的“嘶……”声，袅袅的白雾从酒杯中腾升而起。
　　
　　原来，这只精美酒杯竟也蕴藏着能够调节温度的魔法……如此浪费有限的魔力，难怪不论接受了多少艾斯兰登的魔力都不够使用。
　　
　　巴伊罗，也就是备受法乌斯特重视的参谋长从抽取完灭龙魔导士的灭龙之力后，便急匆匆的回来禀报“陛下！！不好了陛下！！”
　　
　　“我很好巴伊罗！没有比现在更好的了！马上就会有无尽的魔力，而且再也没有能控制我们的‘神’了”法乌斯特悠闲无比的结果仆从递来的酒杯，小口品尝着美味的酒香。
　　
　　巴伊罗却没有被感染到国王的好心情，他慌张的跑上前，连必要的躬身都忘记了“和艾斯兰登灭龙魔导士一同抓到的那个少年，和祭司大人一摸一样的那个少年，陛下可还记得？”
　　
　　送向唇舌的酒杯在空中一顿“记得……可毕竟不是恩卡・奈特沃卡，不用太过在意。”
　　
　　“陛下！”巴伊罗心头一紧，上前单膝跪下“那个少年……那个少年……是供应整个埃德拉斯魔法的‘灵魂’本源啊！！”
　　
　　“你说什么？！！！”握在手里的酒杯在法乌斯特的质问中跌落在地，成为一堆碎片，为他斟酒的仆从早已害怕的匍匐在了地上。
　　
　　“本源不是魔水晶，而是一个人类吗？！开什么玩笑！”
　　
　　巴伊罗跪在地上的躯干紧张异常，他将之前不经意听到的消息一字不落的陈述出来。
　　
　　“恩卡・奈特沃卡！他居然又一次的背叛了王国！”法乌斯特气的浑身发抖“当初他私自用魔法阻止了‘灵魂’汲取艾斯兰登的魔力，使得我们得到无尽魔法的机会延迟了那么多年，难道还想重蹈覆辙吗？！！我不会给他这个机会的！”
　　
　　******
　　
　　米斯顿葛所觊觎希望的纳兹一行人……
　　
　　“格雷把衣服穿起来，我们该去会会这个国家的掌权者了”恩卡勾住纳兹的脖子，用哥俩好的架势提议。
　　
　　被点到名的格雷一愣，他惊讶的低头扫了一眼自己光裸的胸膛“哦？！什么时候？”
　　
　　“你从一开始就没有穿衣服啦！”露西晃了晃手。
　　
　　恩卡黑线，格雷出现的时候是空手的吧，那此刻披在他身上的外套是从哪里来的呢？格雷是会隔空取物的魔法吧？！
　　
　　“总之……和我来吧！走近道！”恩卡抹了抹额头，接着指了下刚才跑来的那条暗道，在众人讶异的目光下，率先钻了进去。
　　
　　露西跟在后面，不时的扭头望着那扇敞开的大门“可是丢下艾露莎不要紧么？”
　　
　　“那可是怪兽级的战斗啊！你想过去领便当么？”纳兹叫嚣，随即是一记拳头的来袭。
　　
　　“你说的怪兽是我妹妹！”恩卡没有好脸色的看着头顶鼓出包的樱发少年。
　　
　　纳兹举着被火焰包裹的拳头，明亮的照耀着整条暗道，如同白昼一般清晰无比。恩卡看着错身走到最前的樱发少年，一股强大的力量从火焰的温暖里透了出来，一直进入恩卡的心底，使的惶惶不安的他们变得镇定。火焰在此刻已经不再是一个简单的照明工具，还是纳兹带给他同伴的真实和依靠的延伸。
　　
　　不过……
　　
　　“纳兹！走那么前面认识路么？”恩卡调侃的询问，他们的面前正是一个三岔口。
　　
　　樱发少年很逊的随手一指“走这里！”
　　
　　“真是的！”露西在后面扶额“不要随便乱指啦！”
　　
　　格雷凸凸的跳着太阳穴“恩卡！不要闹那个笨蛋了，到底走哪里？”
　　
　　被三道目光聚集着的绯发少年无辜的摊了摊手“来的太匆忙……我没来得及记！”
　　
　　“啊~关键时刻一个个都掉链子！”露西抱怨，随即解下腰间的钥匙“开启吧！处女宫之门！芭露歌！”
　　
　　“找芭露歌是来……跳舞么？”纳兹说着，一边手舞足蹈。
　　
　　露西为顶着一个包的纳兹来了个对称美“芭露歌会打洞啊！”
　　
　　恰好出现的芭露歌面瘫着一张脸“公主！我不是老鼠！”
　　
　　有了芭露歌，他们的路便成为了一直线的活动，什么？阻挡在面前的墙壁？打穿不就行了！可别忘了他们小队的定义！最强战斗，最强吐槽，最强破坏！
　　
　　钻子刺破墙面，除了抠出个供人钻过的大洞，也带来了一阵尘灰。蒙蒙一片，模糊了他们的视线，恩卡紧跟在露西的身后，他现在只希望自己在不可见的时候，不要跟丢了他们。
　　
　　只是，上帝一定是没有听见恩卡的祈祷。他被散落堆叠的石块绊倒在地，并且不一会儿就听见了远处传来的墙壁破碎的声音。囫囵的风倒灌进这些芭露歌打的洞口，一时间风声大作，衬出了恩卡此刻无措的茫然感。
　　
　　埃德恩卡知道自己背叛王国军的事情早一天会败露，只是没有想到会败露的那么快，机敏如他都刹那的措手不及。
　　
　　数以百计的士兵握着魔法武器以包围的形式将形单影只的埃德恩卡圈在中央。他们手上的武器不约而同的有些颤抖，看的出，应该是十分的害怕中心的绯发少年。
　　
　　“怎么？法乌斯特终于下令抹杀我了么？”埃德恩卡用手抵了抵眼镜，反光的镜片遮掩着他的情绪。
　　
　　“哼！祭司大人，你一而再，再而三的背叛王国，陛下已经宽恕你无数次了！但你依旧不知悔改，抹杀的结局是你自己找来的”矮小的巴伊罗叫嚣着，但无论如何，他都不曾上前一步。
　　
　　埃德恩卡不再说话，他涌出魔力，在士兵内降下一阵疾风，无形的强大力量引得空气强烈的旋转起来，很快就成为了一道用眼睛就能看见的飓风，这道飓风一边旋转一边扩散开来，转眼间就覆盖了以他为中心的一大片区域。将包围着他的军队连根拔起。
　　
　　飓风穿过巴罗伊的时候几乎没有感觉，埃德恩卡将他的愤怒全部释放在了那些士兵的身上，对于年迈的巴罗伊，着便是最好的下马威了！
　　
　　强烈的风速席卷这个空间，它将这个房间四面的墙壁压得粉碎，紧接着，埃德恩卡的手便猛然的被人握住。
　　
　　巴罗伊一下子瘫倒在地上，他看见王国军的精英们根本没时间作出反应，如果埃德恩卡不停手，那么这些士兵就会立刻被送下地狱。
　　
　　埃德恩卡顺着腕上的手，望向忽然出现在他身侧的阴郁少年，他依旧是面无表情，却诧异的咦了一声。
　　
　　“你差点把他给杀死了……”杰尔夫松开埃德恩卡的手腕，他另一侧的臂弯里正是被刚才飓风吓得口不能言的恩卡・舒卡勒托。
　　
　　埃德恩卡扫了眼狼藉的空间，接着狠啐了口气“啧！巴罗伊逃走了么！”
　　
　　“不用管他……”杰尔夫的目光瞟向门口，那里探头探脑的糟老头在对上杰尔夫肃杀视线的刹那，便连滚带爬的夹着尾巴跑走了。
　　
　　熟悉的嗓音将寤醯纳裰抢回，他惊喜的拉住身侧少年的衣服，莹亮的眸子都笑眯了起来。自打来到埃德拉斯后，他忐忑的忧心即刻被抛掷脑后。
　　
　　“弱小”埃德恩卡用极为怜悯的口气说道，他的眼光毫无避讳的射向凝视着杰尔夫的，艾斯兰登的恩卡。
　　
　　这两个字简直就是艾斯兰登的恩卡的逆鳞，它们冲散了他在见到杰尔夫之后的喜悦，恼怒的几乎跳脚。
　　
　　“既然米斯顿葛交代的事情已经办完了，我们就早点回去”杰尔夫始终没有对艾斯兰登的恩卡说过一句话，他看向埃德恩卡，将手臂从恩卡・舒卡勒托的背后抽回，并且褪下他拉住的披风，将披风继续留在他的手里。接着随着埃德恩卡的步履向外走去。
　　
　　不对！有什么地方搞错了吧！！恩卡・舒卡勒托捏住手里的布料。似乎剧本出了什么问题……不应该是这样的！！
　　
　　对埃德恩卡所说的弱小引发的恼怒一下子就消散了，取而代之的是沉重的令人松弛的麻木，墨绿的眼睛凝视着黑衣少年走远的背影，心里像是有火一样的在全身蔓延开来。一种莫名的慌张感，令他吃惊的完全将他吞没…… 
                  mana94
　　
　　直到确定了恩卡・舒卡勒托不会追上来，埃德恩卡才放下脚步，他转身面对着风尘仆仆，神智也有些混沌阴霾的杰尔夫。
　　
　　“他的表情很精彩……”埃德恩卡嘲弄的口气却配合着他面瘫的脸“之前还紧张的拜托我寻找他，刚才却又是出乎我意料的表现，艾斯兰登的魔导士真是奇怪！”
　　
　　杰尔夫不答，算是默认，他的脸色有些憔悴，眉毛下深陷的眼睛浮着淤青。是昨晚上一夜没睡的结果。
　　
　　“让我猜猜，是因为他不管自己生死的参与这件事情吗？”
　　
　　“纳兹他们可以办得到的！”
　　
　　埃德恩卡一顿，纳兹？王子殿下寄予希望的那个灭龙魔导士吗？不过……他扶了扶眼镜，扯出一个冷笑“你太小看本格瑞前辈的改造了，作为这个世界的魔法本源，舒卡勒托是不死的怪物。”
　　
　　远古的记忆不情愿的从杰尔夫头脑的黑色深渊中升腾起来。他无法阻止自己去回忆那些可能伤害自己的感觉――恩卡整个人消失在那个时代。
　　
　　就是因为不想再花费几百年的时间和梅比斯一起追逐这个笨蛋，所以才会怒不可遏！！他就不会安分一点的躲在后面么？
　　
　　“不去把他领回来好么？”对于杰尔夫的一言不发，埃德恩卡似乎有些失望，大致是觉得没有人应和自己给予乐趣，但是，他仍然是提出了一个不算太坏的建议。
　　
　　杰尔夫愣了愣，对他来说，恩卡一如既往的鲁莽是一个坏到不能再坏的消息，甚至想在这次事件结束后让恩卡和纳兹他们断绝来往。
　　
　　埃德恩卡侧身看着折回去的黑衣少年，发出一抹阴冷的唏嘘“这个剥夺了我一切的恩卡・舒卡勒托……倒是活的滋润无比啊……”
　　
　　尽管杰尔夫已经奔的很快了，但在他到达那间充满着士兵哀嚎的房间的时候，依旧是没有见到绯红的身影。后悔的情绪忽然就涌出到他的脑髓里，杰尔夫用力提起一个士兵，迫问。
　　
　　“我……我……我什么也不知道，是……是可可辅佐带走了祭司大人……”无辜的王国军在慑人的压迫下畏惧的抱头尖叫，他发现自己的舌头像是在打结，严密的逻辑被乱七八糟，前言不搭后语的词汇带提着。
　　
　　“对我的信徒温柔点”从门口进来的埃德恩卡御着温柔却不失强劲的厉风，使得杰尔夫紧拽的手一僵，麻痹的松开，埃德恩卡理所应当的接受着那个得救的士兵的虔诚感激，他安抚的拍了拍比他稍矮些许的杰尔夫“可可的话，那个女孩，不会伤到舒卡勒托。”
　　
　　额……不，杰尔夫默默的想，他扭过头去不言……只是担心恩卡会成为纳兹他们成功的绊脚石而已……
　　
　　******
　　
　　雷吉翁，这是埃德拉斯的一种神秘的生物，它们的头部巨大，如同铠甲一样的鳞片包裹住全身上下，像是龙一般的拥有着庞大的肉翼，吼叫在耳边响起，那是好比死神的声音。能够驾驭他们的只有埃德拉斯的王孙显贵，因为他们拥有足够的可以驾驭雷吉翁的魔力缰绳。
　　
　　此时，恩卡正坐在一头雷吉翁伸长的脖子上。他的表情呆呆的，让一旁的露西咬牙切齿的想要先揍为快。
　　
　　“祭司大人怎么变得笨笨的？”单纯的可可小声的嘀咕“是不是刚刚雷吉翁把他的脑袋给撞坏了？”
　　
　　可可想起之前雷吉翁撞破露西指着的墙壁，并且横冲直撞的将唯一站着，还愣在中央的恩卡顶飞的样子一阵逵猩瘛
　　
　　露西看着可可害怕的样子，连忙小声安慰“不是不是！偷偷告诉你，是他本来就很笨”
　　
　　。。。。。。
　　
　　我一点都不笨！恩卡的头顶挂上黑线。话说……你说的我都听到了！
　　
　　“感觉祭司大人现在的样子像巴伊罗参谋长被御厨女长官凯特琳娜拒绝的样子。”可可八卦的反凑到露西耳边小声说。
　　
　　我没有被拒绝！！恩卡垮下肩，散发出挫败的黑气，话说，你说的我也都听见了T T
　　
　　“你是说！恩卡失恋了？！！”露西捂住嘴，幸灾乐祸的追问可可。
　　
　　我怎么会失恋？！其实……有那么点感觉向失恋啦~恩卡这下完全的趴到在雷吉翁的头顶，气压也变得更低了。
　　
　　露西促狭的笑笑，随即敛起笑容“可可，我们是不是到了！”
　　
　　“恩！龙锁炮就在这堵墙的后面！”可可站起身，她目光灼灼的凝在那堵墙上，然后像是下定决心般的握紧拳头“你们一定要救下利力”
　　
　　“诶~交给我们吧！”露西自信的一笑，也许他们没有足够的智慧去和这个国家玩计谋，但他们却有足够的力量去应验他们的允诺！更何况！有了同伴，那就没什么后顾之忧的了“前进吧！雷吉翁！！！”
　　
　　身下的巨兽发出耀武扬威的吼声，野蛮的吼叫和夸张的挺身让先前还趾高气扬的露西一个趔趄，尖叫着救命，从它的颈部差点跌落。可可发誓，这绝对是雷吉翁不满露西以主人自居的恶作剧！
　　
　　等露西好不容易重新顺着鳞片爬回安全的地方，雷吉翁已经将他坚硬如铁的头颅磕破了那堵用魔法加固过的墙壁。
　　
　　“哦~！这是什么？！”热血沸腾中的纳兹继续将未释放的火龙翼击砸向围向他和格雷的士兵“敌人么？”
　　
　　“是我啦！！快上来！”
　　
　　“哦？！是露西！你终于进化成凶兽了么？！”纳兹享受似地边打边叫。
　　
　　“你妹！”露西压着怒火，埋头低咒，即刻又嚷声“别吵了！快上来，我们去魔水晶哪里！”
　　
　　这话一说可要比之前没头没脑的催促来的有用多了，纳兹应声后，手上的火球越来越大，各色的火花时不时的向外飞射而出，紧接着用力向地上猛然一掷。爆发出一个巨大的火圈将靠近的王国军连连逼退，火球的后座力使得纳兹向上弹起，几个翻越后稳稳的落在雷吉翁的尖角上。
　　
　　“哈哈！我是第一个安全着陆的！”纳兹兴奋的对着因为不同战斗而烟雾腾腾的地面喊。紧接着，生疼从他的后脑袭来，任何欣悦都无影无踪了。
　　
　　“早就上来了，难道还像你一样在下面喷火表演么？！”格雷自拳击完樱色的头后，便抱胸伫立着地面的混乱和狼藉。
　　
　　艾露莎扶着雷吉翁的一角，她仰着荣耀万分的头颅凝视着埃德拉斯第二魔战队的队长，这个世界的另一个艾露莎。她们相撞的视线如同可以迸出火花，敌意和战斗的欲望深深的埋没在彼此的眼底，深深的，深深的……
　　
　　“哇哦！这是什么？！”直到看不见奈特沃卡的踪影，艾露莎才将视线转回同伴那里，然而一个不明的球状阴暗物体突兀的阻挡在她的面前，让她下意识的拔出腰间的长剑。
　　
　　露西大惊，飞快的张臂一拦“那是恩卡啦！是你哥哥！”
　　
　　“……？”
　　
　　“哈？！我还以为是这头凶兽长肿瘤了呢！”格雷捧腹大笑，用脚尖点了点蜷成一团的黑影。在他的碰触下，黑影更加的阴暗了。
　　
　　雷吉翁是智慧的生物，被莫名的冠上不怎么好的疾病，并非是什么绝妙的消息。它猛的向下俯冲，又呼的向上窜去。
　　
　　樱发的坐交通工具必死星人已经吐的不能再吐，大大的马赛克将他整个人都给马住了。模糊一片的地方隐约伸出一只求救的手臂。
　　
　　“格雷……我要……呕……杀了你……”
　　
　　T T~明明都发现他心情抑郁了，为什么都不来安慰他呢？？一群没良心的YIN！！
　　
　　露西头大的一边安抚着呕吐不止的纳兹，一边阻拦着撩起袖子打算痛扁纳兹的格雷，随即在转头后大哭“TAT啊~！艾露莎！！恩卡化成软泥了！！” 
                  mana95
　已经没有什么能够阻止他们去抵挡魔水晶于艾克斯塔尼亚的相撞了。可是……
　　
　　尼玛这也太大了吧！！！
　　
　　“不行！！根本阻止不了魔水晶的移动！！”格雷站在雷吉翁的头上，之前还觉得雷吉翁巨大的让人惊愕，现在和整个艾斯兰登形成的魔水晶相比，简直是不值得一提。
　　
　　悬殊的太厉害了！雷吉翁的反向力量，根本不见魔水晶的移动有慢下来的迹象。恩卡瞠目结舌的看着在龙锁炮带动下飞速挺进艾克斯塔尼亚的庞大魔水晶，手足无措的不知该如何是好！在现在的情形下，这是他唯一能够做出的反应。
　　
　　但这还不能表达他的吃惊，因为下一秒，吐得天昏地暗的纳兹已经全身覆盖上了红色的能量。
　　
　　“啊！！看不下去了！”纳兹大吼一声，双手再次被火焰包裹，从下腹喷涌上火热，并且如数灌进他的双臂之中，接而猛的推向空气，将他整个人送上魔水晶所在的漂浮岛岩壁。
　　
　　樱发少年几乎是调用了全身所以的魔力，他将它们集中在自己与石壁贴合的手掌中，明亮的红色魔法阵在强大的魔法下闪现出金色的花火。有了纳兹的起头，格雷，露西，艾露莎，甚至是可可都拼命的推上了魔水晶的石壁。
　　
　　除却魔法波动，和身在高空所带来的飓风的理由，使得恩卡无法动作的，更主要的是心……软弱的他连站起来的力气都没有，又怎么能够帮得上他的同伴一丝半点？完全无法停止下来，龙锁炮那股推力太大，趴在雷吉翁身上的恩卡可以看见源源不断的灭龙魔法从那根巨大的链条输向魔水晶，并且牵引着这个漂浮的岛屿。
　　
　　一切都要完了，而纳兹他们却还在徒劳的试图着阻止……
　　
　　“总在关键时刻掉链子……的毛病什么时候可以改掉！！”格雷吃喘吁吁的吐槽着身后的绯发少年。
　　
　　艾露莎又一次向魔水晶所在的岛屿注入反冲的魔力“哥哥！站起来！你不是说要保护我们的么？！”
　　
　　“嗳撒！那里是我的家乡！恩卡~拜托你一起来帮忙吧！！”
　　
　　露西也哭着大叫起来“那里还有我们的同伴啊恩卡！！”
　　
　　“恩卡！你在干什么？！”纳兹猛的咆哮“磨磨蹭蹭的，为什么不相信我们可以！”抵着魔水晶的健壮手臂时不时会颤抖的让恩卡担心着它会折断。纳兹明明已经精疲力竭，但他却依旧没有松下一点的力道“一定要阻止它！快来帮忙啊恩卡！一定要阻止！就算是粉身碎骨，也要拼上灵魂的力量！”
　　
　　纳兹激烈却最为真实的话语仿佛一阵烈火，它骤然的将空中冰冷的气流打散，让筹措不已，并且心生绝望的恩卡期冀的抓住了一丝微弱的希望来。他知道现在做的事情，任谁看都会觉得他们已经疯了，可是恩卡依旧深深吸了口气，猛的张开翅膀。
　　
　　皮肤在接触到那层由灭龙魔法凝集的保护膜时没有意外的被割裂，巨大的痛苦钻心的席卷他的全身，恩卡觉得自己就要被这个魔法波给撕裂了一般，灵魂都在绞痛着。但是，恩卡他看见了，纳兹也好，艾露莎也好，格雷也好，甚至是一直和他一样躲在人身后的露西和哈比，他们都在忍受着冗长的疼痛，并且掏空了全部的力量。
　　
　　“恩卡・舒卡勒托！！！”这和自己一摸一样的声音此刻在恩卡的耳朵里却像是一种黎明的乐音一样，是奈特沃卡，恩卡・奈特沃卡。
　　
　　“埃德恩卡TAT”几乎都要哭出来了，却还是紧紧的咬住牙关，提醒着自己决不能在另一个自己面前丢脸。
　　
　　“停止龙锁炮！停止它！”
　　
　　“哈？！！”恩卡险些以为自己的耳朵接受力出了问题，身在百丈高空的他怎么可能停止龙锁炮的运动？！
　　
　　“停止它！！”埃德恩卡在另一头和他们一起顶着魔水晶的雷吉翁上反复叫着，仔细一看，他竟然也同纳兹他们一样在阻止着这个岛屿的飞行，并且拥有着洁白的让人过目不忘的冗杂魔法阵。
　　
　　恩卡不知道自己该怎样停止龙锁炮，他不敢卸下力道的继续抵着想要撞击艾克斯塔尼亚的岛屿。却又一边将混乱的思维强制着镇定下来，恩卡一点点的回忆着来到这个世界后发生的所有的事情，因为他记得，埃德恩卡说过，自己是埃德拉斯的魔法本源。
　　
　　忽然，他失去神采的绿眸爆发出强烈的光彩，恩卡将视线移向那不断传输着灭龙魔法的粗大链条，虽然不知道自己的推测是否正确，但恩卡还是想要一试！
　　
　　撑在岛屿上的手脱开岩壁，恩卡遽然在众人眼里俯冲而下。
　　
　　“恩卡！”格雷和露西错愕的惊声。
　　
　　埃德恩卡重重的咬住嘴里的唇肉，眼镜下清冷的目光透出鲜有的紧张和慌乱，在看到那张开着巨大羽翼的人影用力抱住铁链的时候，埃德恩卡怵然合上了自己透着冷峻的眼睛。
　　
　　这种不可估计结果的举动，恩卡自己也不知道哪里来的勇气，他抱住龙锁炮铁链的瞬间就疼痛的麻木了知觉。几乎是同时，这百丈有余的高空中风声咧咧作响，像是受了龙锁炮的魔力波动的影响。风吹起的尘泥还有树枝叶片盘旋着飞舞在空中，后来连他的视线都变的模糊了起来。
　　
　　这下死的悲壮了！恩卡在剧痛中自我开着玩笑。怀里的铁链发出哗哗的声音，众人只看到涌向岛屿的魔力忽然凝结成一个巨大的光球，它悬浮在魔水晶的上空，越聚越大，最后倒映下的阴影覆盖真个艾斯兰登形成的魔水晶。
　　
　　“那……那是什么呀！！！”纳兹呆呆的仰头望着光球“吃下去力量就会源源不断啊！”
　　
　　“戚嘿！真的很美味的样子！”伽吉鲁咽了咽口水，他居然发现这世上有比钢铁还要吸引他的东西。
　　
　　“那是浓缩的灭龙魔力，无关性质，所以才会对你们有那么强的吸引力！”埃德恩卡拖住自己的眼镜，他痴痴的望着天空中的光球，呢喃“接下来……”
　　
　　“快看！”艾露莎指着天空，她将众人的视线一并引到光球上。
　　
　　那光球忽然引发出一道刺目的光线来，不一会儿，肉眼无法直视的光线就像是破了壳一样的钻出光球，又瞬间向着魔水晶砸了下去，紧接着猛地一下，争先恐后的穿过厚重的岛屿，钻入恩卡那被眼罩覆盖的眼球里。
　　
　　天与地，一切瞬间黯淡。
　　
　　“咿呀呀呀呀呀！！！”撕心裂肺的叫声直冲上苍穹，并且响彻整片天空，恩卡仿佛感到身体在一点点的剥离，挤断的苦楚深入骨髓，他从来没有受过这样的折磨，除了尖叫，连一句救命都说不出口，哀嚎着乞求痛苦的终结。
　　
　　尖叫声达到了令人惊悚的程度，露西忍不住用双手捂起耳朵，眼泪不断的从泛红的眼眶中流了出来。
　　
　　好大一会儿，恩卡的尖叫成为了呜咽，然后一点点的变得无声无息。
　　
　　“恩卡！！”大伙儿紧张的看着像风筝一样挂在铁链上的绯发少年，可可的雷吉翁将插在岛屿里的尖角拔出，然后带着他背上的人飞向不知死活的恩卡。
　　
　　“没了……”哈比吃惊的呢喃“纳兹！！魔水晶没了！！”
　　
　　“什……什么？！！”注意着恩卡的樱发少年立马抬头望向岛屿上方，那里是光秃秃的一片“那……那公会？那同伴？那玛古诺利亚？！！都到哪里去了呀呀呀！！”
　　
　　“我去！黑猫呢？黑猫也不见了？！！恩卡！！你是不是吞了魔水晶！吞了我的黑猫啊！！快给劳资我吐出来啊啊啊啊啊！！”伽吉鲁一个跃身跳上链条，如猿猴一样攀爬到恩卡的边上，接着令人大跌眼镜的掐住绯发少年的脖子就是一阵猛摇。
　　
　　要死了伽吉鲁！！你敢不敢给我这个大英雄放手啊啊啊！！被晃醒的恩卡不一会儿就口吐白沫，这下真的奄奄一息了……
　　 
                  mana96
　另一方面，早就在艾克斯塔尼亚岛上等待着“最后审判”的米斯顿葛紧紧的用杰尔夫的披风将这个忧愁的少年捆绑在地面上，任由他嘶吼也好，挣扎也好，无论如何，这个在埃德拉斯限制了魔力的少年都无法挣脱开钳制。
　　
　　当最后一些被飓风扬起的沙砾返回大地的时候，整个世界都暗沉了下来。龙锁炮带来的魔力余波随着魔水晶的消失，一同收敛在了恩卡的眼罩之下。
　　
　　“那就是他执着的东西，你还想阻拦吗？”
　　
　　杰尔夫像是一下子被抽光了所有的力气，他不再像先前那样扭动着想要摆脱自己的披风，而是目光无助的看着远处被同伴所包围起来的恩卡。
　　
　　“你可以给他带来安心，但纳兹他们却能给恩卡带去喜悦”
　　
　　瞬间吸收常人不能使用的灭龙之力，对于恩卡来说已经是超了负荷，相隔很远，但杰尔夫仍旧可以看见有不少的鲜血顺着恩卡的脸颊从他的右眼淌出来。那么歇斯底里的惨叫，一定是灵魂也被撕裂的痛楚。可是现在，在被伽吉鲁摇成筛子一样半死不活的情况下，却还在笑着。是那种很久未曾见过的爽朗表情。
　　
　　“我会让恩卡・奈特沃卡过来照顾你，也许不久后你会面临一个比放任恩卡还要难以抉择的问题。”米斯顿葛将执在手上的法杖重新插回腰间“希望你承受得住……最强黑魔导士――瑟雷夫。”
　　
　　倒伏在地的杰尔夫惊讶极了，他抬头看着米斯顿葛离开的背影“你怎么……！”
　　
　　蓝发少年没有停下步伐，他跃上停在身边许久的雷吉翁，白色雷吉翁高高的载着他，飞驰着驶向人群。米斯顿葛此时是满心欢喜的，他的决定果然是正确的，虽然并不是他亲手保护了利力的故乡，守护了他喜欢的艾斯兰登。
　　
　　“哟！王子殿下！”被从龙锁炮上解下的恩卡趴在艾露莎的背上，他的伤势不轻，魔法的余波像刀子一般的凌迟着他的肌肤，看上去有些血肉模糊的恶心。
　　
　　“好了~我马上带你去养伤！”米斯顿葛在艾露莎万般忧心的目光中接过软泥一样的绯发少年，然后看向被可可架住，却还一心想要找恩卡碴的伽吉鲁说“大家放心吧！艾斯兰登已经回到原来的地方了，公会里的大家和利力一定都没有事的！”
　　
　　“谢天谢地T T”露西叹了口气，满是欣慰的看着欢乐的拥抱在一起转圈的纳兹、格雷和伽吉鲁“大家没事真是太好了！”
　　
　　危机并没有过去，被欢乐围绕着的人中，艾露莎还是冷静的戒备着。她的目光注视着和恋人没有二别的米斯顿葛。而米斯顿葛也煞有其事的对妖精女王颔首。理智如他们，一定是发觉了这片天空的异样。龙锁炮的停止对于王国军来说，一定是极大的折损。怎么会在恩卡吸收了魔力后还这般波澜不惊？
　　
　　“啊？！纳兹哥！露西姐~~魔水晶呢？我带着大家来帮忙了！”清脆的声音从天空的另一边飘来。众人只看见如同马峰一般密集的，由超越者形成的黑点以极快的速度移向他们这里。若不是温蒂那软软糯糯的童音，想必会认为一切都是敌人陷阱后的包抄。
　　
　　“哟~温蒂~！！”纳兹喜悦的站在雷吉翁头顶尖上挥手“公会和大家都没事哟！哈比和夏露露的故乡也很好~~”
　　
　　话说的太满了纳兹！！艾露莎秀美一狞，她猛的抽出魔法阵里的大剑，硬生生的顶下一记飞过的冲击波，使它在接触到艾露莎的剑身后折了角度，向空当处射了去。
　　
　　“那是什么呀！！”纳兹和哈比惊愕大叫。
　　
　　米斯顿葛厉声道“艾露莎・奈特沃卡！你敢对这个国家的王子动手！”
　　
　　事态急剧的转变起来。继艾露莎・奈特沃卡出现后，埃德拉斯的国王，法乌斯特竟然动用了这个世界的禁忌魔法。他将龙骑士展现在人们面前，无外乎是想要把艾斯兰登的魔导士以及艾克斯塔尼亚上的超越者赶尽杀绝。虎毒尚不食子，但龙骑士凝聚的超魔法却一次又一次的攻击着米斯顿葛和他的雷吉翁。
　　
　　“他是真的想要杀了我啊！”情绪有些低落的米斯顿葛又一次与光波错身而过，攀住雷吉翁尖角的恩卡死命握住拳头，他很想爆掉法乌斯特的头颅，看看他到底对魔法有多疯狂，多执着？甚至不惜杀死他的儿子。
　　
　　“那是……龙？”恩卡趴在米斯顿葛的雷吉翁上向下看去，纵然在米斯顿葛的解释下，恩卡知道了这个庞大的机械有多恐怖，可那呆滞的眼神中却没有真龙的智慧和力量。
　　
　　又一轮的号角声想起，霎时间，王国军像是充了电一样的开始对着天空放出和龙骑士一般无二的光束魔法来，所到之处，超越者尽变水晶。即使这些魔水晶再漂亮精致，目睹过程的众人也变得不寒而栗起来。
　　
　　观察着龙骑士的恩卡被雷吉翁猛的腾空和忽然的停顿捣腾的从胃部泛起恶心感。他刚想扭头询问，却听见米斯顿葛坚定无比的声音来。
　　
　　“利力是我的恩人，我一定要救下他的故乡和他的同胞！这是我从小的誓言！三重魔法！镜水！”
　　
　　“喂~悠着点！”大波动使得全身无力的恩卡有些担心自己会掉下雷吉翁。但他很快就冷静下来，并且颤抖着撑起身体，在米斯顿葛的魔法阵后猛的大喊“艾露莎！快走！保护好哈比和夏露露的族人”
　　
　　才话落，战斗扬起的黑色烟雾中便射出一道耀眼的光线。再快的思维和动作也跟不上光速魔法的速度。闪避不及的超魔法一下就将米斯顿葛、恩卡还有那头白色的雷吉翁收纳到了光里。
　　
　　“该死的破铜烂铁！”从雷吉翁上滑落的恩卡攥紧手，大概之前承受了常人不能想象的痛苦，在龙骑士的魔法下反倒不觉得有伤痛了。但是恩卡却听见了米斯顿葛凄厉的叫声。
　　
　　艾露莎紧张的咬牙凝视着包裹了米斯顿葛和恩卡的光束，透着邪气的光束忽然开始抖动起来，接着像是有生命一样的蠕动成波带的形状。艾露莎能够感觉到那束光的魔力在极速的递减，然后整个消失在一个红色的阴影里。
　　
　　张开着翅膀的恩卡提着大口喘息的米斯顿葛，他飞行的很不平稳，似乎随意的一阵微风就能将他掀翻在地。
　　
　　心脏搏动的飞快，米斯顿葛在刚才那一刹那真的以为自己会死亡，可是肩窝却被倏然提起，在百丈的高空中像是有吊车将他稳稳的勾在空中。
　　
　　“那种残障的次品……交给纳兹他们……就可以了！”米斯顿葛的眼前不断的滴落下血红的水珠，那声音也暗哑的让人担心下一秒会断气“龙VS龙骑士……会很精彩……不是么？”
　　
　　这下谁都不会认为挂住自己的是吊车了，滑落到自己脑际边，带着呛咳出浊血的绯色发丝和这硬是装的吊儿郎的语气，米斯顿葛急忙抬头，然后见到了可以让飞快的心跳突然戛止的一幕。 
                  mana97
　眼罩的脱落使得恩卡全身最为诡秘的地方暴露在了人们的面前，本该是眼球的地方，是镶嵌着一块极为璀璨的魔水晶，和他们在研究所看到的不同，那是比之更加纯粹的金色。就连从眼眶周围泌出的鲜血也不染其分毫。
　　
　　“本源……”米斯顿葛痴痴的凝望着，以往所收集，所见过的魔水晶，在这一秒都化为了一般的装饰。没有一个可以与恩卡的右眼相提并论。流转在金色玻璃内的光晕像冲破黑暗，并完成了数以亿计的，对这个世界的改造和维持，是无所不在的纯粹魔力。百年来，这个没有魔法的埃德拉斯，就是依赖着这样一颗宝石，任由它支配整个世界。
　　
　　“不要迷恋哥~哥只是个传说……”在离地面不远的时候，恩卡果断的松了手，他对着讶异张口的米斯顿葛咧嘴一笑。
　　
　　突如其来的松手让米斯顿葛来不及反应，直到背部砸到地上想要接住他的利力，疼痛也席卷上了他的大脑的时候。米斯顿葛差点爆出粗口：你妹！！
　　
　　可接下来，米斯顿葛不得不将这句粗口吞咽回喉咙，因为空中的恩卡已经再也无法持续他的飞行，像垂死的大鸟一样呼扇着无力的翅膀，然后一头栽了下来。
　　
　　“大气之云”
　　
　　流畅，清晰的声音传入利力和米斯顿葛的耳朵里。
　　
　　随着语音的消散，空气开始变得潮漉漉的，地面上出现了一些漂浮着的甚小水珠，风吹起冰封般的严寒，徒然形成了一朵巨大的层积云。云团的四周散发出被日暮照耀着的光辉。远远望去，就像是橘子味的棉花糖一般漂浮在离地一米左右的空气中。
　　
　　恩卡如同箭矢一样的坠下，然后身体突的没入绵羊一般的云层中，几秒后才穿破云层的底部，安全的摔在地上。
　　
　　利力扶起送了口气的米斯顿葛，他环顾着这个静谧的丛林四周，但随着水元素的散去，云层也好，空气也罢，这里的自然又一次的宁静了下来。
　　
　　“还真是不要命的家伙！”
　　
　　先前的声音又一次略带叹息的出现，利力警惕的看着徒然入眼的人影，一前一后的两人在丛林的遮掩下慢慢显出黑色以外的色彩。
　　
　　“祭司大人！”利力纠结的皱起眉。
　　
　　“利力！”埃德恩卡在阴影下轻叱一声“麻烦！”
　　
　　说是轻叱，其实也不轻了，相隔数步之远的利力是听得一清二楚。利力很茫然，但打不过埃德恩卡的他还是有些憋屈的将健壮的身躯移到单薄的米斯顿葛身后，随即引来刀削一样的目光。
　　
　　米斯顿葛对于埃德恩卡厌恶利力的样子大概是早已见怪不怪了，他仰头看着空中不断激战的场面，接着将视线环绕着丛林里出现的人，利力，恩卡・舒卡勒托，恩卡・奈特沃卡，杰尔夫，以及自己。
　　
　　“都到齐了，那么……我们该做最后的工作了……”
　　
　　“难怪这个世界的黑暗公会抵抗不了王国军”杰尔夫感慨，顺着他的视线，米斯顿葛也不由的汗颜了一把。
　　
　　“这个世界主要是靠魔法武器作战……”
　　
　　“于是曲棍球棒，菜刀，水枪，甚至是溜冰鞋都能作战？”恩卡窝在杰尔夫的背上，伤痛让他难以将眼睛完全的睁开，但墨绿的眸子却是一眨不眨的吐槽着丛林外的混战“哇~！还有仙女棒！看上去好好玩的样子”
　　
　　“那你就去玩吧”站在杰尔夫身畔的埃德恩卡冰冷的睇了恩卡一眼，顷刻间便将恩卡幼稚的笑容逼着敛在了唇角，大气都不敢发一声。
　　
　　制造“灵魂”的房间在王都城堡的最深处，大概所有的王国军都被法乌斯特派去参加了消灭超越者和艾斯兰登魔导士的战斗，作为入侵者的他们走在空荡荡的城堡反倒是畅通无阻。
　　
　　“灵魂”是一个巨大的魔法光球，它囤积着恩卡所吸收的所有魔力，在它的中央有着闪烁着能量的魔水晶，同样也是最纯净的金色，与恩卡的右眼交互辉映。那便是埃德拉斯的魔力和自然力量的心脉。
　　
　　“我想要将这世界全部的魔力根除。”在众人打量这个散发着神圣气息的殿堂时，米斯顿葛忽然说出了自己的提议“我要‘逆转’灵魂的力量”
　　
　　利力一怔，他可以预见，如果米斯顿葛这么做的后果，整个埃德拉斯都会崩溃。
　　
　　“王子大人！这……”可是嘴拙的他不知道该如何打消米斯顿葛的想法，于是利力立即回头寻求着埃德恩卡的帮助“祭司大人，你快……”
　　
　　“我支持王子殿下的决议。”
　　
　　利力一澹他倒是忘记了王子说一，祭司不会说二的事情。
　　
　　“可是逆转‘灵魂’并不简单啊！会死的！”
　　
　　“是……会死！”米斯顿葛一点都不担心的接下利力的话“可是我找到了魔法本源了！”
　　
　　这一听，不用米斯顿葛明确指向，恩卡都知道说的是谁。埃德拉斯的魔法本源……就是他恩卡・舒卡勒托。
　　
　　“好了~别说些有的没的了！”恩卡撇了撇嘴“我该怎么做？”
　　
　　其实是准备了一堆劝说的话，却没有想到恩卡会那么坦然的原意帮助他们。也许是米斯顿葛错愕的表情太过夸张，恩卡嗫喏着嘀咕“我是不想再来到这个世界了”
　　
　　埃德恩卡在听到这句话后突然放声大笑，开怀的笑声里却透着道不明的苦涩感。
　　
　　“埃德恩卡……”杰尔夫伸手握住埃德恩卡的手腕。恩卡・奈特沃卡震惊的一栗，然后渐渐的平静下来，回给杰尔夫宽慰的笑容。宝石一样高贵的浅笑完全遮盖了刚才一刹那的疲惫和憔悴。
　　
　　恩卡望着产生互动的两个人，怎看都觉得像是对彼此贼眉鼠目，心里堵的就像是通不了的下水道，厌恶和不耐牵动着他染血的伤口更加疼痛，甚至心脏都缩紧的让他感到一种无力和孤立的情绪。
　　
　　埃德恩卡深吸了口气，他正面凝视着恩卡的眼睛“销毁你的右眼。”
　　
　　“做梦！”极快的脱口而出，已经不用再经过大脑的思考。
　　
　　埃德恩卡没有接话，他用冷冷的评估着判断价值的眼光凝视着恩卡“那救你真是多此一举。”
　　
　　埃德恩卡提起手，一层静电一样的电流笼罩了他的身体，发出嘶嘶的，威胁的声音。
　　
　　恩卡害怕的在杰尔夫的背上缩了缩，手紧紧的拽着杰尔夫的衣服，寻求着一点勇气
　　
　　“我不要！”恩卡又一次拒绝。没人会答应这种条件的。说来轻巧，销毁的又不是你的右眼！
　　
　　你当初答应会帮我的。米斯顿葛想这么说。但恩卡似乎是看穿了他心中纠缠的想法“如果是要毁掉我的眼睛，说什么当初也不会答应你！”
　　
　　“毁掉它！”
　　
　　“你凭什么为我做决定！”恩卡突然觉得很绝望，他松开手中的布料，难以置信的看着杰尔夫的后脑，一团早已点燃，却死命压制的火终于在胸中煌煌燃烧起来。
　　
　　低下的身体明显的一晃，埃德恩卡快步扶住杰尔夫，他将恩卡从杰尔夫的背上扯了下来，然后丢向利力。
　　
　　“不销毁本源，‘灵魂’就会一直运转不辍，就算你的同伴回到艾斯兰登，也逃脱不了终有一天会成为这个世界魔法命运。”埃德恩卡斥声“的确王子殿下也能逆转‘灵魂’但他一定承受不了那么强大的魔法波动，会死……”
　　
　　恩卡不悦的撇过头。
　　
　　“你仅仅是失去右眼，但王子殿下，你们世界的那个米斯顿葛，和你同在一个公会的同伴会……”
　　
　　“算了……”米斯顿葛做出一个制止的动作，他蹲□体看着被利力架住的恩卡“我知道说出来你不会答应的，言语含混的骗取你的承诺，我很抱歉。”
　　
　　恩卡不是不信任米斯顿葛，但这个消息来得太突然，销毁身体的一部分，好吧，恩卡吐槽，这魔水晶的确是外来物资，可是早已成为了自己默认的器官了，舍不得啊舍不得！
　　
　　“失去它，我会丢失什么！”恩卡在米斯顿葛抽身站起的那秒拉住他。是不是服软太快了？还是再别扭会儿吧……那同伴生命威胁什么的都该死。
　　
　　不敢将暗自窃喜的表情露的太明显，米斯顿葛假咳一声“神一样的指令能力。”
　　
　　“哦……”
　　
　　其实没有指令能力也很好，恩卡埋头暗想，起码不用担心再让杰尔夫变成老鼠，口无遮拦也不会出现尴尬的场面，纳兹也不会看上格雷，格雷也不会成为基佬。妹妹也不会没事就吐槽要给他买口罩。
　　
　　利力在米斯顿葛的眼光下将恩卡平放在地上。这个动作让恩卡紧张的绷紧了身体。
　　
　　“会不会很疼~？”
　　
　　其实这才是你不愿意的理由吧！米斯顿葛不着痕迹的抹去头顶的黑线，他万般觉得自己越发的真相了。
　　
　　“我执刀！”埃德恩卡幽幽的声音让恩卡感到衣服里钻进一阵寒意“放心好了”
　　
　　就是因为你执刀！我才不放心好不好！！T T恩卡掩耳盗铃的闭上双眼，现在反悔……还来不来得及？
　　 
                  mana98
冰霜形成的镣铐固定着恩卡的四肢和头颈，为的，就是防止恩卡出其不意的反悔。
　　
　　只能感光却不能看清事物的右眼被埃德恩卡拂过，带着寒意的手掌擦过恩卡微长的睫毛，黑暗倏然降临。无法真切的感受光源，未知，使得恩卡有些难以自控的挣扎起来。
　　
　　恩卡深深的叹了口气，他用阴郁的目光直直的盯着被埃德恩卡扭曲了的空间。他试图从被隔离的空间屏障中构造出一些安定来。清新的神智并没有陪伴恩卡很长时间。他的不安分触怒了埃德恩卡，注入恩卡身体的溶液会让他的肉体瞬间到达极限。
　　
　　右眼所在的地方，随着血液的迅速退却，浮现出盘踞在眼眶周围的青筋，几乎透明的肌肤下可以看到它们细微的搏动。恩卡整个右眼在出现瘢痕的时候就已经没有了知觉，现在，无论埃德恩卡如何作弄他那块的肌肤，恩卡都是感觉不到的了。
　　
　　“能突破我扭曲空间的，你是第一个。那些锋利的飓风竟然没有将你搅成肉泥？”
　　
　　杰尔夫没有说话，事实上他早已没有多余的力气再回答这个问题了。从细密的伤口滴出的血液还热乎着，但只要握上他颤抖的手，就能感受到彻骨的冰凉。
　　
　　埃德恩卡发出咦的一声，他能感到手下近乎失去意识的躯体突然不再做无谓的抵抗。再定眼一看，却发现闯入的杰尔夫是交握起了恩卡无力的手。
　　
　　“哈！”嘲笑的笑声在埃德恩卡不变弧度的唇里发出“你们以为是在拍言情剧么？”
　　
　　“你是……吃不到葡萄，说葡萄酸吧！”本来以为已经沉睡的恩卡突然吱唔着吐槽。不过等待他的是埃德恩卡泛着寒冷光源的手术刀。
　　
　　扭曲空间外，密切注视着一切的利力忽然回头问不愿面对事实的王子殿下“你确定那颗魔水晶是真货么？”
　　
　　米斯顿葛沉默，其实他也不怎么想承认，可是事实上，恩卡的右眼的确是埃德拉斯的魔法本源。
　　
　　摧毁魔水晶并不需要多大的力气，说到底，这也只是一颗带着浓缩魔力的玻璃石而已。但真正让米斯顿葛烦心的，却是埃德拉斯失去魔法后的暴动。
　　
　　恩卡恢复意识的时候是铺天盖地的空虚感，彻彻底底的空虚，不止是身体。恩卡举起还残留着一些不属于自己温度的手，混沌的意识让他模棱两可，不太确定的看着靠在门沿上，用涣散的目光看向城堡外世界的杰尔夫。
　　
　　城堡外嗡嗡的吵闹让恩卡没有办法静下心来回想刚才发生的事情。他记得杰尔夫的确是有握住自己的爪子，可他到底是怎么在自己张开眼的一刹那移动到那么远的距离去的？
　　
　　于是……恩卡他似乎根本就不在乎身体少了个零部件什么的事实。
　　
　　翡翠色的眼睛从城堡的围栏中注视着狼狈一片的广场，距离有些远，恩卡能够看到米斯顿葛标志性的蓝发在人群中扎眼的晃动。另外一个……
　　
　　“你们抢走了我大魔王的仆从！所以我发怒了！王子！没有魔法的你就给我乖乖束手就擒吧！”
　　
　　仆从？话说，那声音好像是纳兹的。
　　
　　“快住手纳兹！”
　　
　　“让我们决一胜负吧！杰拉尔王子！顺便把恩卡・舒卡勒托还回来”
　　
　　我？恩卡有些诧异的眨了眨眼睛，随即钻心的疼痛从右眼刺激着他的大脑，又是一片混沌。
　　
　　等等……仆从？恩卡・舒卡勒托？我？顺便？
　　
　　“你妹的纳兹！！”
　　
　　“冷静点，纳兹在帮米斯顿葛”杰尔夫按捺住想要跳起身来的恩卡，他的语气带着一些赞赏和信任，让大片的红潮霎时哗啦啦的涌上恩卡完好的那只眼球。恩卡不知道这种心情的端倪，但他还是噤声的继续观察着低下肉搏着的两个人。
　　
　　你来我往的他们就像是孩子发生了口角后的打斗，慢慢的，恩卡却从纳兹的动作中感受到了一丝怅然。纳兹是在向米斯顿葛告别，代表他们这些来到埃德拉斯的人，代表整个公会，代表老爷子。难怪杰尔夫不希望自己贸然的上前打断他们。
　　
　　“那是！”怨怼的恩卡忽然大惊，他蹒跚着，却努力箭步走到扶栏的地方，心脏突突的跳了起来。被米斯顿葛打倒在人群中的樱发少年，散发着金色的荧光，身影在这绵长的光亮下逐渐透明。目光扫向其他发出光芒的地方，温蒂，伽吉鲁，一个个熟悉的，属于艾斯兰登的魔导士都被这层类似魔水晶的金色暖光包裹住。
　　
　　恩卡欣喜的转头，果不其然，杰尔夫的身体也像他们一样。喜悦立刻将之前的阴暗驱散一空。
　　
　　“‘灵魂’的销毁终于要让这个世界所有的魔力消失了”恩卡高兴的扑向杰尔夫。就要回去了，回到熟悉的玛古诺利亚，什么埃德恩卡棺材脸，都是浮云了浮云了！！虽然有些舍不得这里的米斯顿葛，但是纳兹刚才一定传达了公会的信念。“我们可以回去了！本格瑞大叔果然没有骗我，他说只要魔水晶离开我，我就可以回家了！”
　　
　　杰尔夫却像是没有感受到他的喜悦，他错愕的反手拉住环住他的绯发少年，阴霾的眼眸染上了不可抑制的慌乱“恩卡！！”
　　
　　“恩？”头继续蹭了蹭杰尔夫的胸膛。
　　
　　推开还想拱乱衣服的脑袋，杰尔夫丧失了他的睿智，用一种面对着未知的恐惧喊道“恩卡！！为什么你……”
　　
　　“因为他根本不是你们艾斯兰登的人！”尖锐的语言插入他们中间，埃德恩卡此刻的表情竟是酣畅淋漓的舒坦。
　　
　　陶醉在臆想中的恩卡痴傻而来不及收回愉悦的目光。他看向说话的埃德恩卡。直到见到和同伴一样散发着光源的他，才难以置信的发现毫无变化的，竟是自己。
　　
　　“不……不对吧！”恩卡喃喃，连语言都碎不成句，突然他咆哮道“我靠！剧本错了啊！”
　　
　　“你好好想想，再仔细的回忆，百年前，被本格瑞拐走的时候，你在哪里。”埃德恩卡的话像是咒语一样侵入恩卡的脑际。
　　
　　一时间，脑海里的艾斯兰登和眼前埃德拉斯瞬间出现了混淆。是呀，自己怎么会是艾斯兰登的人呢？可是……
　　
　　“可是我有魔法啊！羽翼魔法……”弱得不能再弱的语气连自己都说服不了。
　　
　　埃德恩卡在鼻子里哼哼着“因为魔水晶啊，事实上只要是你想用的魔法，任何一种都可以使用。但你却认定了自己只会羽翼魔法，真是不会利用资源的傻瓜。”
　　
　　=。=我就是傻瓜你奈我何？！恩卡自暴自弃的吐槽。
　　
　　因为当初想要带走艾露莎，所以才……
　　
　　“不可能！”杰尔夫斩钉截铁的说，谁也不能动摇他们一起生活过的事实，就算那个人和恩卡一摸一样，甚至帮助过自己“恩卡他，从远古时期就是存在的！”
　　
　　恩卡飞快的肯定杰尔夫的话，随即用别扭的视线扫视着埃德恩卡。其实这货也是老妖怪一族的吧！
　　
　　“我知道！”埃德恩卡的脸异常的扭曲起来，他已经不想在浪费和他们废话的时间了。
　　
　　“你曾经沉睡过很长一段时间对吗？”
　　
　　“也算是。”恩卡点了点头，他想起自己从远古大陆‘biu’的一下就见到了艾露莎，几百年的未知时间，应该是在沉睡吧。虽然自己是没有这段记忆的。
　　
　　“你醒来的时候，大概刚好我获得了魔力，世界为了补全不足才吸收了我来埃德拉斯！”埃德恩卡习惯性的推了推眼镜“我只有19岁”
　　
　　“是咩？~”
　　
　　“你那怀疑性的目光是什么啊笨蛋！！”埃德恩卡一个爆栗砸在恩卡的额头“真是的，形象都没了！”
　　
　　利力随着光速飘上天空，就算不是因为魔力回归，他也会自己飞走，他觉得再在一旁看戏会暴露祭司大人的本性就是这样的事实。
　　
　　“来不及了！”埃德恩卡看着不受控制飘浮起身体的杰尔夫，一手指着笑的贼贼的恩卡“我和他都是恩卡，你想要我还是要他！”
　　
　　“当然是要我啊！”恩卡挥舞手臂，但肩膀却被埃德恩卡按住。
　　
　　这种问题根本不用想！“我和你不熟！”
　　
　　这么说真是太伤人心了……埃德恩卡推了推眼镜，将得逞的目光掩饰住。
　　
　　听到黑衣少年这样回答，知道杰尔夫并没有和埃德恩卡更加姣好，自然也就不会想要带走埃德拉斯的自己。恩卡不禁松了口气，如果杰尔夫真的执意选择了埃德恩卡，自己可不愿意开口求他带走自己……应该是因为这个松口气没错。
　　
　　“其实就算你选我也不会走的！”叹息着的埃德恩卡将视线移向广场中央，在发现恩卡眯眼后更加欠扁的目光后耳根一红“快滚！以后不要再见了！”
　　
　　恩卡猛然觉得一股清透的力量从肩膀打入身体，随着血液的流动灌溉到空虚的七经八络里。体内像是有风吹起，这古怪的现象使得这阵气流不能被忽视。
　　
　　“我可是这个世界的祭司大人啊！传递魔法这种小CASE，可比制造灵魂方便多了！”虽然是这么说的，但埃德恩卡的额头却不断的沁出冷汗，双唇也发了白。毕竟是真正的艾斯兰登的魔导士。魔法不异于生命。
　　
　　身体随着这个世界魔法的逆转开始随着杰尔夫升上天空，恩卡忽然拽住埃德恩卡的衣襟“以后……可不要再制造那些乱七八糟的东西了！”
　　
　　埃德恩卡敏捷的挣开，迅速的转过身体“滚吧！我要去王子殿下那里了！”
　　
　　……
　　
　　真的不想留在故乡么？杰尔夫看着身边哭的不像样子的笨蛋，这个问题生生的被压在了心底。
　　
　　我们的命运不会一样，杰尔夫看着自己半张的手，我相信，我们的分野已经出现了。失去魔水晶的你，该怎么让我靠近？
　　 
                  mana99
　原来米拉小姐有个妹妹啊~
　　
　　恩卡趴在公会酒桌上，目之所及，到处是公会成员对那个突然出现的白发小姑娘的欢喜。
　　
　　“恩卡你怎么了？”有气无力的绯发少年太过独树一帜，米拉珍妮偷偷的离开包围了莉莎娜的人群，坐到他的面前。
　　
　　“唔”恩卡吱唔了一声，他抬眼注视笑的温柔的米拉珍妮，弯起的眉宇和晶亮璀璨的眼睛里是满满的幸福和快乐，乍一眼，那是前所未有的好看。
　　
　　“米拉小姐，我堵心”恩卡将头埋到手臂里“虽然和你们比起来，我和那家伙的确不是什么真正的亲人，但好歹在一起生活了那么久。埃德拉斯回来后，莫名奇妙的就对我拒之千里。我……”话到此处，恩卡就再也说不下去了。
　　
　　米拉一惊，在她眼里，恩卡是和露西一同进入公会的新人，相比起来，她对恩卡的了解要多过时常和纳兹在外奔走的露西。恩卡幼稚，脱线，也时常将人宓牟恢该如何应对。但真要从他不着调的笑容里看透心思，也绝不是容易的。
　　
　　可现在从绯发少年周身诠释出来的抑郁氛围却是一目了然。这种状态下的恩卡，米拉见过。同样的抑郁，在当初挑衅幽鬼回来，见到神秘的黑衣少年后出现过。
　　
　　“那个孩子……”米拉默默的想“叫……杰尔夫吧？”
　　
　　听到这个名字，恩卡更加气虚奄奄了。
　　
　　回到熟悉的公会，最开心的大概就是纳兹了，他这个破坏大王，还真是一刻都不愿意安分。格雷恼怒的从酒桌上一跃而下。再晚一步，就要被纳兹的怪力连着桌子一起掀翻了。
　　
　　“你脑子又被火烤焦了吗？！”格雷一甩外套，赤膊上阵。
　　
　　纳兹嘿嘿一笑，紧接着一脚就踹了上去。两个人的争斗很快就波及到了整个酒馆底层。
　　
　　“基尔达斯~快去把那个灭龙魔导士给揍扁吧！”哈比阴暗的凑到公会最强的魔导士身边。
　　
　　基叔无所谓的摆摆手，他喝酒也来不及，哪里有心思去教训死性不改的纳兹？不过前提是笨蛋纳兹没有自己凑上来。
　　
　　根本就不用麻烦基尔达斯！露西吐槽，她仅仅是撇了一眼，但能肯定，受到纳兹火焰波及，恩卡一头漂亮绯发已经烧的一塌糊涂了。露西果断后退到酒馆大门口。
　　
　　老虎不发威，谁都当病猫！恩卡急了会咬人。露西时刻谨记这样的教诲。
　　
　　心里本就因为杰尔夫忽然的不理不睬而满脑子浆糊。此时被保养的细致无比的头发却惨遭辣手。埃德恩卡送的礼物也该拆封试试性能如何了。
　　
　　二话没说，恩卡刷的一下面对着还认不清现实的纳兹。
　　
　　公会里乍然出现一层蓝色的光芒，恩卡整个人被这道光所围绕，蓝光最后像纳兹的火焰一样盘绕着恩卡的右手，为这双不多肉，却五指纤长，极为骨感的手增添了光辉。
　　
　　正当大家痴迷的看着这景象的时候，格雷和朱比亚双双夺门而走。冰和雨都是以水为质地的产物，它们都有相同的性质，那就是――导电！
　　
　　丝丝拉拉的静电缠绕着恩卡的手，活跃的搏动使得恩卡精神兴奋起来。恩卡仿佛觉得自己成为了这个空气中的一部分，他就好像是华为了雷电之子一样。
　　
　　看戏的人多多少少也感觉到了不对，他们纷纷松散开来，将纳兹和恩卡包围在一个真空的环境中隔离开。
　　
　　恩卡没有被雷电包裹的手拉过自己的头发，焦枯的发梢还冒着淡灰色的烟，凑近了还能闻到一股焦味。
　　
　　“大气落雷！”
　　
　　突如其来的苍白色亮光里夹杂着雷鸣和噼里啪啦的刺耳杂音。曲折开叉的闪电从酒馆的天顶直冲而下，像是把空间都劈开了似地。隆隆的雷声持续不断，让人睁不开眼的电光也久久不散。
　　
　　遭到雷击的一瞬间，强大的电流会迅速通过纳兹的身体导入地面，形成一个半径一米左右的电圈。雷击持续了五分钟，待一切平静，火龙纳兹就真的是冒火冒烟的了“呀啊啊啊！我错啦~！！”
　　
　　惨叫声不绝于耳，好多人都开始偷偷掩面抹去鳄鱼的眼泪。露西抱住酒馆门口的大柱子吊念串烤火龙。现在道歉也太晚了啦！以后恩卡什么的一定要远离，远离，远离！！
　　
　　凑近看，还能见到烤焦的樱发身上不时窜过的电流，每一下都让他抽搐不止。
　　
　　“纳兹~”哈比抽泣着呼唤搭档的名字，不过，它可不敢上去触碰搭档。身体什么的，会导电啊~
　　
　　马卡洛夫和基尔达斯对望一眼，彼此心照不宣的点了点头，顺便一同默哀着烟雾腾腾的樱发少年。
　　
　　宴会继续持续着，没人会担心纳兹被恩卡电死。祸害遗千年，还有许多违章建筑需要妖精尾巴的火龙童鞋去拆除呢！
　　
　　黄昏时分，夕阳突破沉厚的云层洒在地面上，赤红的晚霞映红了天际，红晖也覆盖了玛古诺利亚的大街小巷。
　　
　　恩卡没有继续留在公会，好说歹说也算是一家之主，他必须要早点赶回家为他在乎的住客们制作可口的食物。
　　
　　从恩卡身边路过的人偶而会有一两个对他莞尔一笑，但多数却也是包袱款款的匆匆和他相反方向的走过。
　　
　　“那个人……”恩卡挠了挠头，他停下脚步将视线凝聚到一个带着巨大斗篷，行色匆匆的路人身上。注意到他，是因为和常人相较，他的着装有些诡异。宽大的兜帽将他半张脸埋在阴影里，松散的布蓬让这个路人显得有些消瘦且萧条。他的步履很快，从行径的路来看，应该是前往火车站。恩卡熟悉火车站的班点，这个时候，应该是驶往哈鲁吉翁小港的末班车。
　　
　　恩卡开始变得惴惴不安起来。快要离开视野的斗篷男，有一股极为熟悉的味道。不过大概是自己多想了，又没有喷香水，也没有买海鲜什么的，哪来什么味道。
　　
　　梅比斯有些头疼。他已经第N次感叹自己的遇人不淑。万幸自己没有一起跟着去埃德拉斯搅合，不然麻烦事儿可能又是一堆接着一堆。
　　
　　“我想离开，请告诉我一个偏僻安静的地方。”好不容易找到恩卡，现在却打算离开。梅比斯有些接受不能的瞪大眼睛。
　　
　　“死之捕杀已经没有人可以抑制了”杰尔夫撇过头“我不想害死你们”
　　
　　恩卡呢？本来梅比斯是想这么询问的，但转念便压下了这个问题。想必是在埃德拉斯世界发生了什么，促使恩卡再也不能抑制杰尔夫与生俱来的魔力。远古至今，声名狼藉的黑魔导士终于还是完全觉醒了！
　　
　　杰尔夫，哦，现在应该重新称他为瑟雷夫了。在埃德拉斯灵魂逆转的时候，返还了所有曾经被收纳走的黑魔法。看来阿库诺罗基亚也离得不远了。只要有人触怒了这个黑魔导士，默示录里的黑龙就会出现。
　　
　　“我回来了”恩卡的声音有些疲倦，坐在阳台处的梅比斯吞咽了口口水，其实在门轴发出吱呀声的时候，梅比斯就绷紧了神经。瑟雷夫前脚刚走，恩卡就回来了。他这个怂恿者的措辞都没有想好，看来要迎接恩卡无尽的怒火了…… 
                  mana100
　夜晚渐渐降临，月光闪闪发亮，它透过斑驳的树叶形成的光斑，在这片无人的森林里显得异常的惊艳。
　　
　　杰尔夫用力坐起身体，每个呼吸都能感受到一股青草的芳香。这味道让他想起了很久之前住在山腰小筑里的生活。杰尔夫竖起耳朵听，他没有听到任何生命的声音，想起不久前因为无法控制死之捕杀，生生将这片广袤林地凋零的场面，便觉得一阵后怕。
　　
　　月亮渐渐隐去了，周围树上的叶子完全遮掩了天空，下一次的死之捕杀将会是什么时候？在什么地方？面对什么生物？杰尔夫不能猜测，但他却知道，自己在这个世界的罪孽又会更加深重。
　　
　　海的另一边……
　　
　　恩卡借着一缕透过玻璃的月光，打量着镜子里的自己。大概是习惯了眼罩的缘故，就算移植了义眼，恩卡还是将黑色的眼罩覆盖在了右眼上。长发因为被纳兹的火焰烧的七零八落，恩卡只能割爱的剪去些许。碎发扎在光洁的脖子上，有些痒，让恩卡几欲伸手去抓挠。
　　
　　当看到自己向脖子探手的时候，恩卡一顿。大概就是因为自己无时无刻都显得幼稚愚笨，没有埃德恩卡沉稳聪明，有了比较的杰尔夫才会弃自己而去。
　　
　　恩卡打开窗户，树叶在夜晚发出沙沙的响声，而恩卡却并没有感觉到风。
　　
　　“大气软风”
　　
　　随着恩卡的语言，纯白的法阵在黑夜耀眼如白昼，高耸的树冠再一次要动了。恩卡感受到拂面的微风，树叶的轻响，以及悬在树丫上的风向标发出轻微的摇晃。
　　
　　大气魔法，这就是梅比斯说的，失落许久的古代魔法啊！恩卡再一次呼唤比软风稍强的微风来。这次，树叶的摇晃已经不能满足风的力度，树枝随着一起摇摆，不烈，却摆动不息。
　　
　　如果好好的掌握大气魔法，将这个神秘的魔力熟能生巧，那就一定不会再有狼狈奔窜的场面，自己也会看上去不那么幼稚了。带着美好的想法，恩卡合上敞开的窗户……想要掌握这样的力量……毫不迟疑！
　　
　　妖精尾巴最近很忙碌，任务栏上的任务单不论简单还是困难。才被米拉贴上，不用片刻就会有人揭下。以往一同完成任务的搭档也像是受够了对方一样，各扫门前雪的做着自己一个人就能完成的任务。
　　
　　作为公会的成员之一，恩卡却没有留在人来人往的酒馆底层。他甚至没有参与热闹，和着其他人一样累积叠加任务完成的数量。这个备受争议的绯发少年，已经许久没有踏入酒馆了。
　　
　　米拉托着盘子来到梅比斯的身侧，小酌着美酒的初代会长正兴致勃勃的和这代最强魔导士基尔达斯聊着什么。米拉的出现恰好打断了两人的窃窃私语。
　　
　　“梅比斯大人，恩卡最近一直在忙什么呢？”米拉皱起秀眉，面带困惑“我已经好久没有见到他了。”
　　
　　米拉的问题让梅比斯有一瞬间的迟滞，他摊了摊手“事实上我也不是很清楚，他连房门都不怎么出来。不过，最近几天却一直有听到奇怪的声音从他的房间里传出来。”
　　
　　虽然没有看到究竟发生了什么，但是听见的声音却能让梅比斯的想象力无限发散。
　　
　　“那拜托梅比斯大人转告恩卡，明天请无论如何都要来公会”
　　
　　明天？意淫的灵魂都要飘起来的梅比斯好奇的歪着脖子，转念却立刻明白了缘由，是因为一年一度的那件事吧！
　　
　　窗外被疾风卷起的沙暴在恩卡的控制下漫天飞舞，沙子被吹得到处都是，虽然如此，但从注入风中的沙尘走向来看，却是分毫没有偏离恩卡预先设想的轨道。
　　
　　不眠不休的结果还是可观的！恩卡满意的点了点头。魔法使得越加顺溜，美好的想法也就越加感到现实。恩卡忍不住模拟起了当他再次和杰尔夫见面的场面。那一定是他英勇的救下杰尔夫的时候。
　　
　　恩卡动了动左手的拇指，用它代表着自己心心念念的忧郁少年，恩卡故意压低嗓子，纠结的说“你怎么可以那么厉害啊恩卡！”
　　
　　噗嗤一笑，恩卡赶忙掩住自己弯起的嘴角，随即动了动右手拇指，到时候自己一定要这么说：“哈哈哈~你喜欢么？”
　　
　　“喜欢~！我就喜欢你救下我的样子~！”左手拇指压了压。
　　
　　代表着自己的右手连忙跟上节奏“那就好了呀~本少爷也最喜欢你喜欢本少爷救下你的样子了！”
　　
　　所以恩卡你每天在房间里捣腾着怎么绕口令不会让舌头打结么？梅比斯不凑巧的扭开门，看到的正是以上不凑巧的画面。每天都被恩卡出其不意的行为宓轿柑郏等恩卡撒手归西，大概自己就要胃溃疡了！好吧……虽然自己实质上只是一抹灵魂。
　　
　　“恩卡！”梅比斯抽着脸假咳“米拉让我转告你，明天记得去酒馆。”
　　
　　喂！你小子那副呆样，可是一点也不会削弱你的存在感的！梅比斯用手指着脑门，对傻里傻气，红透耳根的恩卡表示极度无语。
　　
　　被看到了！恩卡掩面，那傻兮兮的自娱自乐一定被混蛋梅比斯看的清楚。丢脸丢到姥姥家了！
　　
　　“大气寒冰！”恼羞成怒的对梅比斯狠狠的来了一发，不同于格雷的冰造系，这只是普通的冰系魔法而已。由空气中水分凝结的冰块急速的覆盖梅比斯的身体，僵化梅比斯的动作，将妖精尾巴的初代master冻成冰棍。
　　
　　根本来不及反应的梅比斯直到最后一根茶色发丝都被冰霜僵化才垂泪呼唤，纳兹……你在哪里？
　　
　　翌日，被恩卡冻了一晚上的梅比斯严重重感冒，一步一喷嚏，三步一咳嗽的样子，让人担心他是不是得了不治之症。心有愧疚的恩卡没敢直视他哀怨的视线。草草的煮了热粥，就去了行会。
　　
　　冬季的玛古诺利亚像是永远迎不来黎明似地，阴沉的天空低垂着，仿佛只要伸手就能触摸到浑浊的天际。当然，你也要有胆儿在如此严寒的时候探出手去。
　　
　　许久未至公会的恩卡像是和社会脱了节，酒馆里紧张和兴奋交杂的氛围让恩卡一阵好奇。不过这股生疏感并没有持续很久，露西在见到恩卡的一霎，就用同命相连，两眼泪汪汪的形式领走了他。
　　
　　“S级考试？”周围人叽叽喳喳的讨论声传入恩卡的耳朵，他随着露西加入他们围坐着的酒桌上“露西也是候选者？”
　　
　　“怎么可能？！”除了恩卡和露西外，所有人异口同声。
　　
　　太……太过分了你们！露西垂泪。 
　　
　　“想也是啊~”恩卡点头感叹。
　　
　　恩卡你不用再强调了！露西内牛满面。
　　
　　“哦~对了大人”可能是在埃德拉斯的时间太久，对着和那个世界祭司大人相同的脸，丽莎娜的语气有些敬畏“米拉姐说，她和master走后，公会就拜托给你了。”
　　
　　没想到米拉小姐也要一同前往，恩卡嘟囔。可是转而一想，这又何尝不是让他一个人好好修行的机会呢？就赫然的应承下来了。此时的恩卡并不知道，临S级考试开始前，他会从梅比斯的口中得知，从小“叛逆”到现在的黑衣少年，会中了梅比斯的计，正在天狼岛，等着恩卡的‘大驾光临’。
　　 
                  mana101
　恩卡怕水，准确的说是海水。得知少年正在大海的另一边“翘首盼望”，恩卡是巴不得坐个战斗机什么的飞过去的。可是在他来到哈鲁吉翁港之后，晃晃的退缩了。
　　
　　曾经收养恩卡的渔夫好心的卖给他们一条小破船，送了一箩筐快要发臭的鱼干，顺便保佑他们在海上早点迷路返回。
　　
　　迷路倒是没有，但因为恩卡畏水后带来的魔法效应却让梅比斯第N+1次抱怨遇人不淑。
　　
　　“我说你快控制下魔法啊！海浪太大，这条小破船会翻的”梅比斯扣住恩卡的肩膀威胁。
　　
　　可这么一说，反而让恩卡更加心生畏惧了。
　　
　　“我错了大爷！”梅比斯扒住渔船的边缘，他无法自制的抬头看着风起云涌的天空，照着这样的走势下去，没个海啸，漩涡也是会出现的T T
　　
　　弃船吧！果断弃船吧！天狼岛老窝的边缘什么的他都看到了！梅比斯这般想着，渔船摇晃的和游乐园的海盗船似地，老骨头一把的他可经不起折腾。好吧，其实他只是一缕幽魂。
　　
　　梅比斯在下定决心后，握住恩卡一提，紧接着和脸色惨白一片的绯发少年一同跃入潮腥的海水里。
　　
　　恩卡被这个突如其来的举动震的一惊，他赶忙闭气，不过倒灌的海水才不管他此时的行为，一股脑的就涌进他的五官。
　　
　　“梅比斯~你这家伙要干什么呀！快放开我！”两人纠缠在水里，难受的窒息感让恩卡不停的在水里击打着梅比斯。
　　
　　本想带着恩卡一路游过去，但没有做好下水准备工作的梅比斯狗血的腿抽筋了。
　　
　　“你不是可以御风么！”
　　
　　“我已经不是鸟人了混蛋！快放手！”
　　
　　“不要！我不要一个人被淹死！”都作古好几百年的大魔导士梅比斯开始耍赖起来。
　　
　　恩卡和着水一巴掌撩过梅比斯的脸“看在我们那么久得交情的份上，你应该说‘你不要管我，让我一个人去死就可以了’这样的话好不好！”
　　
　　呸~！梅比斯吐着海水，在感受到后肢适应了水阻力后吐槽“不用管我了！你可以去死了！”
　　
　　“你妹！死也要带上你啊！”恩卡怒，他可还没有见到宝贝的忧郁少年呢！
　　
　　互相拖着对方的后腿，恩卡和梅比斯都没有发现自己已经离那个古怪的小岛越来越近。所以说，当人的注意力分散的时候，往往很难办到的是都会迎刃而解……大概就是这么个理吧~
　　
　　这并不是恩卡第一次被海水泡过，但不得不说，却是最壮烈的一次了。好在是平安的在呛了N口盐水后来到了岛上。
　　
　　恩卡和梅比斯仰躺在岸边稍作休息，一簇簇通过挤压空气得来的小火球围绕在两人的周遭，为湿漉漉的两只落汤鸡做着烘干机的工作。小岛像是有结界一样的将外界隔离开来，因为恩卡的魔力波动使得海面上乌云密布，但在这个不大的岛屿上，却依旧是晴空万里。
　　
　　“把这棵树从山腰移到这里花了不少力气吧！”恩卡指着像伞盖一样遮蔽了整个岛屿的天狼树问梅比斯。
　　
　　羞涩的表情已经难以掩盖梅比斯的沾沾自喜“其实还好，瑟雷夫也有出过不少力的！”
　　
　　“不，我并没有称赞你！破坏我心爱花园的事情会找你算账的！”嫌弃的斜眼怒瞪梅比斯的同时，另一面又不得不承认，自己还是非常怀念的这颗高耸入云霄的大树，恩卡有种仿佛回到远古时期的情怀。
　　
　　“现在重要的是把离开我们的少年找回来啊……”轻微的叹息却揪起聆听者的心弦。
　　
　　梅比斯听着如此深厚羁绊的喟叹，终于还是忍不住告诉恩卡一个算不上秘密的秘密。
　　
　　“瑟雷夫已经觉醒了，这个陪伴我们那么久的臭P孩，事实上是魔法史上的恶之本源。他是黑龙的支配者，掌握着最纯真的黑暗魔法，若不是恩卡你曾经可以克制他的魔力，我们随时都会死在他的‘死之捕杀’下。因为‘死之捕杀’不受他自身的控制……”
　　
　　恩卡惊骇的随着梅比斯的目光移向不远的一处丛林。枯萎的树丛在郁郁葱葱的岛屿上显得分外玄异，焦枯的树叶还不时的零落到干涸的地面上。没有任何生物存货的气息让恩卡感受到了死亡的临近。世界像是瞬间失去了平衡，这个讯息，森林知道，海洋知道，甚至连天堂都能感受到。恩卡口不能言，所看到的所有地方都提示着不和谐。这是如此大的打击，以至于恩卡差点昏厥。
　　
　　“骗人的吧！”并不是不知道自家少年有多强大，只是没有想到会是如此可怖的能力。恩卡现在忽然能够明白，为什么那么多黑暗公会将瑟雷夫当成神一般的膜拜。蓦地后悔起当初同意米斯顿葛拿走魔水晶的要求。这下，他和少年的分野真的如同鸿沟一般难以跨越了。
　　
　　“不过……起码……我不用担心他会被人欺负了！”恩卡努力的朝好的方面想去，然后垮下肩膀。自己看来是怎么都追不上瑟雷夫了。
　　
　　“不，恰恰相反。”梅比斯紧蹙着眉头“灭龙魔导士是他的克星，特别是纳兹，自从他知道火龙伊古尼鲁收养了孩子后，就祈祷着可以从这个世上得到解脱。纳兹是唯一可以杀掉黑魔导士的人。”
　　
　　“哎~这么一说我更放心了，纳兹虽然冲动，但他绝不是莫名其妙会杀人的魔导士”恩卡摆摆手，纳兹的脾气他还是很清楚的，何况此刻的纳兹注意力可都在S级考试上。
　　
　　你到底搞不搞得懂现实？梅比斯头疼的揉乱茶色的发丝“不是纳兹会去杀死瑟雷夫，而是瑟雷夫自己会找上纳兹！因为从小就因为不能控制恶之本源的能力而剥夺无辜者的生命，瑟雷夫很痛苦，他渴望着想要去珍惜生命，可总是在不经意间杀人。好不容易恩卡你可以克制他的黑暗魔法，可现下，又成为泡影一堆。不堪罪孽重负的瑟雷夫一定会去找纳兹寻死的！”
　　
　　“什么？！”恩卡一悚，他所认识的少年可不是那么弱气的人啊。而且……
　　
　　“可是他已经无数次的遇见纳兹了呀！为什么也没有事呢？”
　　
　　够了，真的够了，他梅比斯受够了恩卡・舒卡勒托的IQ不足，EQ低下。梅比斯豁了出去，他就是看不惯着两个人，磨磨唧唧的，以为这是傲娇属性么？怎么看都应该把他们归在白痴属性里啊！
　　
　　“恩卡你的特殊和对他的无微不至使得瑟雷夫在远古时代就喜欢上你了！想继续一起生活，所以他开始害怕预见纳兹，你难道就没有发现他一直在躲那头火龙么？”
　　
　　喜欢啊……~(@^_^@)~掩面……这种事实就不要说出来了么~哎……等等，喜欢？不会是……那种喜欢吧！歪打正着的想法让媲美自己红发般的体晕唰的一下染红了耳根。高温使得恩卡怀疑身体被自己魔法制造的火球烧着。
　　
　　虽然脑袋里是一团浆糊，但恩卡也发觉了被他特意忽视的场面。一直嫉妒少年对纳兹的在意，却要在此刻提醒后才发觉少年对纳兹的躲避。他可以坦然的面对格雷，露西，温蒂，甚至是艾露莎，却没有一次出现在纳兹面前过。
　　
　　“那……我们要在他们见面前找到……”恩卡捧着酡红一片的脸颊，急切的向岛屿中心走去。
　　
　　但梅比斯却又一反姿态的不以为然，这是天狼岛，他梅比斯・维维亚米利欧的安息之地。自踏入这个熟悉的几乎闭眼就能走到墓地的岛屿，梅比斯就知道，纳兹和瑟雷夫终究还是见面了。迎面而来的黑暗力量是熟悉的不能被遗忘的。远古时期不下数次面对过这股邪恶气息，现在，‘死之捕杀’难以置信的蔓延在岛屿上，飘散到这里的魔法余波虽然不足以摧毁生物，但却带来一股浓烈的窒息感。
　　
　　“放心，纳兹暂且还对付不了臭小子。我只是担心瑟雷夫的完全觉醒会招来心有歹念的黑暗行会。”
　　
　　恩卡理解梅比斯的忧心忡忡，好几次参与正经公会和黑暗行会的冲撞，那些黑暗行会成员口中念叨的“大魔法世界”早就背的滚瓜烂熟。恩卡那时候只知道他们在召唤完全觉醒的瑟雷夫，却并不知道自己熟悉的忧郁少年会如此强大。
　　
　　如果让黑暗行会逮到天狼岛上的瑟雷夫，那悬在少年头上的最邪恶黑魔导士的头衔就真的再也摘不下来了！说什么也不能走到那一步啊！恩卡发誓，他一定要把先前在家里幻想并被抓包的那一幕搬到现实来。
　　
　　“话说，梅比斯”恩卡停下脚步，对着身后一脸忧心忡忡的梅比斯吐槽“你有收集航空母舰的癖好？”
　　
　　被点名的初代master一愣，他随着恩卡手指的地方仰望苍穹，被恩卡所谓的‘航空母舰’所带出的呼啸厉风席卷整个岛屿。梅比斯发誓，此刻，在天狼岛的所有人都会被它吸引，然后和他们一样目瞪口呆。
　　
　　“恩卡……”梅比斯呢喃着将视线对上暴着十字青筋的绯发少年“我真的是乌鸦嘴……天狼岛……被敌袭了！！” 
                  mana102
　天狼岛，作为妖精尾巴的圣地，梅比斯和杰尔夫曾同时在那棵苍天的古树上注入过他们的魔力。这个岛屿是被赋予了古老而强大的魔法，一是为了缅怀从他们身边消失的恩卡，二则是守护进入天狼岛的“妖精的孩子们”，使踏进这里后可以足够威武。
　　
　　“只要是印有妖精尾巴行会印章的成员，在这个岛屿会变得更加强大。想要打败他们，除非是‘恶魔的心脏’的炼狱七眷属全体出动。”梅比斯这么说着，可违背他言论的是他紧凑而加快的焦急步伐“不要忘了，现在在岛上的，都是我们公会的精英们。”
　　
　　恩卡漫不经心的轻应一声，紧跟着熟门熟路的梅比斯的同时，他在暗地里偷偷的驱动着自己新得到的魔法。刮过的微风更像是耳语的声音。它带来的讯息让恩卡面色一紧。
　　
　　“梅比斯”恩卡徒然攫住带路的初代master“伽吉鲁和蕾比已经正面对上敌人了。”
　　
　　停下脚步的梅比斯一头雾水的看着恩卡。
　　
　　“哎呀~风啦~是风告诉我的！”
　　
　　梅比斯澹他怎么不知道大气魔法还附赠顺风耳的本领。视野所及是一望无际的树木林地，光靠十一路电车是怎么也不能在片语间找到同伴们的。
　　
　　“我没有魔法，想阻止敌人也是心有余而力不足”
　　
　　“你绝对老当益壮！”恩卡截住梅比斯的话，随即迎来一记爆栗。
　　
　　梅比斯压下脑门凸起的青筋“要在不惊动瑟雷夫的情况下提醒公会的那群家伙们！你去找马卡洛夫，告诉他快点想办法找到敌方首领做出应对。我赶去他们的临时营地，第一轮考试应该已经过了，艾露莎、米拉和基尔达斯也许会在那里。”
　　
　　“也对，找妹子的时候，你就撒丫子跑的飞快了。”
　　
　　你够了恩卡，是不是不吐槽我几句你心里就不舒坦！梅比斯又一次被恩卡打击在地。
　　
　　确定了各自分工，也就有着明确的指向性了，约好在天狼树下会和的两人用近乎极限的速度向着自己的目标奔跑起来。
　　
　　然而事情并没有想梅比斯和恩卡想象的那么顺利。艾露莎的声音响彻了整个天狼岛。红色的备战禁戒渲染晴空，伴随着“暗”世界的旋律，恶魔的脚步侵入了妖精们的圣地。
　　
　　艾露莎找到伽吉鲁的时候他已经身负重伤，几乎是躺在地上奄奄一息。蕾比哭的很厉害，说起来，这身高，性格，魔力，容貌，无一处匹配的两人竟是万分的和谐。即使是如此狼狈的。
　　
　　“看来是场恶战啊！”杰拉尔蹲□体，神圣的天体魔法虽然不及温蒂的天空奥义，却能减轻些伽吉鲁的伤势。
　　
　　“只是喽就把一个灭龙魔导士伤成这样！”
　　
　　“才不是！”蕾比连忙打断艾露莎的话“要不是因为我，伽吉鲁怎么可能受那么重的伤！”
　　
　　杰拉尔好笑的看着无声呜咽的蕾比，大概公会又要迎来一对将来会结婚的小情侣了。想到这里，他忍不住望向了艾露莎，而又恰好撞上同样投来的视线。
　　
　　脸瞬间就燃烧了。
　　
　　果然是刚才米拉小姐透露的艾芭葛琳要和艾尔夫曼结婚的消息来得太过震撼了啊！
　　
　　艾露莎也尴尬的假咳一声，她立马止住自己的羞怯，现在可不是话儿女情长的时候。
　　
　　“你们来这里的目的到底是什么？！”拽起喽的衣襟，艾露莎眯起双眸，危险的目光如同利剑一样让这个被威胁的喽无法反抗。
　　
　　“瑟雷夫，传说中的黑魔法师，瑟雷夫，我们为了他而来……”
　　
　　畏惧的诉说戛然而止，出手的是一直很镇定的杰拉尔，可此时的他早已无法再保持冷静，从他听到瑟雷夫三个字起。等杰拉尔被充满着艾露莎体温的身体拥抱着回神的时候，他才发觉，自己竟已经错手杀了这个喽。瑟雷夫这个名字对于他而言就像是梦魇一样，因为这个名字，他被人控制着伤害过最重要的人。可杰拉尔完全没有想过，这个人是真的会出现在这个世界，而且与他们如此之近。
　　
　　“瑟雷夫么……”艾露莎轻声呢喃，她的眼前忽然浮现那个黑衣少年的身影，但又因为联想到逅廊瞬怀ッ的恩卡而被挥之脑后。和哥哥在一起的，应该不会有什么正常人吧！
　　
　　杰拉尔从艾露莎的怀里走了出来，冷静下来的他面对脸色瞬息转变的恋人“艾露莎，这场保卫战，我们可要做好玉碎的觉悟了。”
　　
　　而此时的恩卡依旧在广袤的岛屿上寻找的马卡洛夫的踪迹。
　　
　　因为打响的战斗，寂静的岛屿不时会从各个角落传来轰鸣，这阻隔了恩卡听取风的声音。恩卡俊眉一皱，抱怨着不知身在何方的老爷子，顺便又数落了梅比斯一顿。
　　
　　混蛋梅比斯把安眠处建的那么大，到底当初私藏了多少私房钱？！
　　
　　恩卡像无头苍蝇一般的在天狼岛里乱撞。可浪费的大把的时间还是没有见到矮小老头的一点蛛丝马迹。
　　
　　就在他毫无头绪的时候，马卡洛夫却自己出现了，而且是以足以媲美天狼树的高大出现在了恩卡的眼里。老爷子正想要以巨人魔法的形式阻挡住敌人的袭击。
　　
　　撼动大地的粗犷声音在喊着给我消失，巨人形态下的马卡洛夫用古树树根一样的钢腕伸向那艘巨大的飞船，然后将这个突如其来的入侵者定格在了空中。
　　
　　“是妖精的法律！”恩卡在见到耀眼而温暖的光芒时停下靠近马卡洛夫的步子，超魔法一出，应该就轮不到他这种渣滓上场了吧！果然公会里最强的是老爷子，老当益壮什么的形容词还是套在他身上比较好。
　　
　　不过在那之前……
　　
　　恩卡仰头看着密密麻麻如同雨点般的小人，他们包裹在透明的肥皂气泡中从天而降，小小的，却数量庞大。号角齐鸣，恶战一触即发。
　　
　　“我靠！梅比斯你这家伙到底怎么建岛的！气象都那么与众不同！下雨我见过，可下人我还是第一次遇见啊！”
　　
　　冷汗从额头垂挂下来，恩卡冷吐槽并没有让他心情更好，因为此刻他很明白，这根本不是什么气象问题，而是由敌人带来的庞大“喽军团”。
　　
　　寻找艾露莎他们的梅比斯到了临时营地的时候已经空无一人。他冷啧了一声后急忙扭头地毯式搜索起来。极为不幸的是，他没有找到米拉，没有找到艾露莎，没有找到基尔达斯，却遇见了完全觉醒的瑟雷夫。
　　
　　“你骗我！”对于梅比斯而言，此时瑟雷夫的身影尤其可怕，黑影随着光的移动走进视野，梅比斯此刻满脑子里就只剩下该如何忽悠黑衣少年的思想了。
　　
　　梅比斯幽幽叹了口气“其实我也不知道马卡洛夫会选这里考试的~”
　　
　　你以为我是傻子么？黝黑的瞳孔没有情感的凝视着这个岛屿的主人。吹啊~继续吹啊！现在，不管梅比斯说什么，少年都知道，这场相遇注定是要在不信任的基础上进行的。
　　
　　瑟雷夫苍郁却纯净的目光让努力掰着理由的梅比斯心虚起来，最终在无形的威压下，梅比斯收了口“好吧~我坦白，我是故意的！”
　　
　　瑟雷夫却没有恼怒，他面无表情的脸忽然松软了下来“谢谢你梅比斯，我知道你想帮我，可是我已经不能在守着那个单纯的愿望了。不能自控的‘死之捕杀’一次比一次强烈，间距也一次比一次紧凑”深深的吸了口气，瑟雷夫还想继续说着，可接下来的轰响却打断了他的话。
　　
　　“我靠！！”梅比斯惊愕的嚷嚷“恩卡那家伙！这个岛都要被他毁了！真是一点常识都没有，树丛中打闪电！想当纵火犯么？环保所一定要罚他的款！八嘎！”边说着，连道别的话也缄口不提的向着电闪雷鸣的地方跑去。
　　
　　瑟雷夫望着被交错的树木遮住乃至不见的背影，他甩走头上的黑线，自言自语“找到召唤我的人，是不是就可以停止这场争斗了呢？”
　　
　　也许该放下一直以来对妖精尾巴的歧义，试着站在梅比斯和恩卡的背后保护他们重要的公会了……
　　
　　岛屿中的落雷并没有持续很久，没有了魔水晶提供无尽魔法，恩卡的魔力受到了极大的限制。体内空荡荡的，好像灵魂都在刚才大范围的攻击下化为魔力使用殆尽。
　　
　　愉悦的看着周遭裂开的地面，四面都是炸开的岩石和树桩，到处都是尘土。俨然像是刚用炮弹轰炸过一样。不过自我欣赏以后也会有机会的！恩卡拍拍自己的脸颊，得要快点去老爷子那边。
　　
　　从梅比斯那里继承下来的超魔法为什么会忽然消失？飞艇上传来的，像是潜伏在深渊一样的绝对黑暗又是谁？该死的阻挡了自己寻找瑟雷夫道路的敌人又是哪个道上的？这些问题不断的徘徊在恩卡的脑海里，同时由微风传来的同伴的消息更是形成一股推力，成为恩卡此刻毫不动摇的力量…… 
                  mana103
　将要上演的，是属于恶魔与妖精的“嬉戏”，吞噬或者被吞噬，成为王者或者就此支离破碎。未来的形式突然被黑厚的浓雾所阻挡。
　　
　　“没想到老爷子也输了，到底敌人是谁？”恩卡被一股熟悉的气息吸引着，等到了气味的源头才发现是晕头转向，为重伤的老爷子和纳兹治疗的温蒂。
　　
　　“是恶魔心脏。”夏露露环臂站在温蒂身侧，不时用手绢拭去女孩头上冒出的汗水。
　　
　　还真被梅比斯的乌鸦嘴说中了么？回去一定要用针线把那张“血碰大口”给封死了。
　　
　　“温蒂，试试看能不能将纳兹脖子上的围巾复原，它在阻碍纳兹的康复。”哈比握着搭档的手。
　　
　　听哈比这么一说，恩卡很容易的就注意到了纳兹的围巾，这条不分春夏秋冬都挂在纳兹脖子上的龙鳞围巾现在正漆黑一片，配着纳兹黑压压的衣服上感觉极不协调。被围巾吸收的邪气对恩卡来说莫不熟悉，就是这股瑟雷夫的气息将恩卡引来这里。
　　
　　我靠！遇上了？！恩卡傻了眼，难道纳兹伤的那么重，是瑟雷夫干的么？紧盯着纳兹‘发霉’了的围巾，稳住心神。然后略带酸味的自驳：瑟雷夫才舍不得伤害他的救赎呢！
　　
　　恩卡凑近纳兹，想要更仔细的观察，但在路过马卡洛夫的时候被拉住了脚踝。
　　
　　“恩卡！快去找瑟雷夫！”老爷子艰难的坐起身体“恶魔心脏在找他，决不能让瑟雷夫被黑暗行为找到！快去啊！”
　　
　　最后的命令太过凄厉，恩卡重来没有见过老爷子那么尖锐的样子。慈祥的样子变得有些扭曲，似乎恩卡再慢一秒，天空就会塌陷一样。被吓到的恩卡连忙点头，他不敢吐槽辩驳的扭头就跑。跌打滚爬的样子，让温蒂和夏露露有些黑线。
　　
　　最后一丝夕阳照射的赭红即将被海平面吞没，被染成鲜红的天空似乎是为了祝福黑暗的崛起而闪闪发亮。
　　
　　乌鲁蒂亚将昏迷的瑟雷夫放到树下，然后微笑着将他靠入自己的胸口，艳丽的笑容不参杂任何的杂砾，乌鲁蒂亚此刻让人忍不住的想要亲近起来。这种干净的笑容没有持续多久，乌鲁蒂亚微笑的脸忽然就空洞了起来。
　　
　　“瑟雷夫，你是属于我的”拥抱着瑟雷夫的手臂又紧了紧，违和的温柔却让周围的空气也变得温暖起来“不会把你让给任何人，我会让你成为这个世界的王者……为了……大魔法世界”
　　
　　“啧！”
　　
　　“谁！”乌鲁蒂亚敏锐的绷起神经。
　　
　　“放开你的手！女人！”不悦的哼声自天而降，乌鲁蒂亚抬起头，若不是那头半长的绯发在橙光的照射下异常炫目，乌鲁蒂亚并不能保证可以一下子看到他。绽放在他唇角的邪肆笑容竟让作为炼狱七眷属之首的她不寒而栗。
　　
　　表面上看的像是镇定自若，事实上，恩卡的内心却早就像被投了原子弹似地。他用余光打量着抱住瑟雷夫的女人，姣好的容颜和凹凸有致，不下艾露莎的身材。怪不得想要离家出走，御姐啊这是！
　　
　　“喂！瑟雷夫！”恩卡故意无视性感的乌鲁蒂亚，他的目光紧凝在昏迷的黑衣少年身上。
　　
　　乌鲁蒂亚掩起表情，她感觉到怀里的瑟雷夫在绯发少年的声音下簇紧了眉头，挣扎着似乎有话想说。
　　
　　决不能让瑟雷夫清醒过来。乌鲁蒂亚抬起手，打算再一次击晕已经得手的黑魔导士。
　　
　　恩卡却没有给她机会，从树上一跃而下，又仿佛化身为豹子般点地弹起，下一毛已经从乌鲁蒂亚的手上带走了瑟雷夫。
　　
　　一记巴掌就在目瞪口呆的乌鲁蒂亚下砸上了美少年的脸颊。
　　
　　“尼玛以为自己到了谈恋爱的年纪了嘛？早恋什么的我决不允许！软香温玉的乐不思蜀了啊！有女朋友了是吧？还找了个黑暗公会的女朋友是吧？不敢面对我是吧？怕被我赶出家门是吧？玩儿蛋去吧瑟雷夫”
　　
　　好凶残！乌鲁蒂亚悬下一滴逵猩竦暮沟危她是不是该阻止下这个莫名其妙的绯发少年，败在自己手下就算了，现在还手无缚鸡之力的任人殴打……传说中的黑魔导士真是弱暴了！
　　
　　红通通的包在恩卡的铁拳下鼓了出来，长在瑟雷夫的头顶上，损坏了他俊美的外貌。恩卡还是不解气，不只是气愤还是因为胸口充斥着的莫名情感，竟是红了眼眶。
　　
　　“快……离开这里！”想要再砸下的拳头被少年的手掌包裹，瑟雷夫没有睁开眼睛，他身体的周围忽然的出现了一道黑色的，极不吉利的光芒。
　　
　　“是死之捕杀！”乌鲁蒂亚头顶的搴贡涑闪死浜梗蜿蜒着从额角顺着她瓷白的肌肤滴落到地面。
　　
　　接下来，乌鲁蒂亚真的是言语不能了。明明已经让这个绯发少年离开，但他非但没有移动脚步，还更添乱的将没有揍下的拳头挨上了瑟雷夫的胸口。
　　
　　有什么东西正在急速的向他们袭来，乌鲁蒂亚紧张的握紧拳头，他本能的举起手，寻求时间弧度魔法的帮助。
　　
　　“呀呀呀呀呀！！救命啊啊啊啊~~~”又是从天而降的声音。
　　
　　乌鲁蒂亚放下手，她知道来人是谁，如此咋咋呼呼的喊声，除了纳兹・多拉格尼尔不做他想。
　　
　　“恩卡？”从斜坡上摔下，高撅着屁股的纳兹在见到绯发少年后一愣，随即指着恩卡身边的瑟雷夫喊道“这家伙又要来那一招了？！快趴下恩卡！”
　　
　　不祥的黑暗在纳兹话音落下后猛的横扫出去，以瑟雷夫为圆心，发出的寒流伴随着至上的邪恶凋零着大地。
　　
　　恩卡屏住呼吸，就在刚才的一瞬，空白一片的眼前竟然跳出了黑色的魔法字幕。
　　
　　“知道失去魔水晶的你就是废渣的料，我才不信大气魔法你能用的熟能生巧，为你装义眼的时候就改造了你的身体，你就当做为科学做出贡献好了~魔法无效化啊~感激涕零吧寤~啾?~”
　　
　　啾你妹子！！恩卡扑街，学着纳兹撅屁股的同时还不忘对着天空直直的竖上一个中指，企图把这种悲愤的心情传达给另一个世界的棺材面瘫间歇性脑残王子离开会死星人的恩卡・奈特沃卡。
　　
　　用急速生长的幼苗抵挡住死之捕杀的乌鲁蒂亚冷冷的切了一声。她坐在树丫上方扫视低下挺菊花的纳兹和恩卡。居然火龙和传说中的神之恩卡齐聚一堂！歹势！
　　
　　突然冒出的大树让纳兹好奇的顺着树干向上望去“啊！是迦尔纳岛上利用利昂的家伙！”语气一顿，纳兹发出怀疑的嗯声，片刻后“你有女装癖么？！”
　　
　　乌鲁蒂亚万幸自己是坐在树干上，差点就摔下去了。不甘心的将视线往下一扫，乌鲁蒂亚安心的拍拍胸脯……还好她明显的女性特征还在！摔！还以为自己平胸了！
　　
　　“什么？！！女装癖？！”恩卡叫嚷起来，他没空再吐槽自己的义眼，反手继续抓住向后一缩的瑟雷夫“你丫谈恋爱就算了！居然玩男人！！”
　　
　　我没有……瑟雷夫幽幽的叹了口气，算了，还是不要在恩卡气头上辩解，免得越抹越黑。
　　
　　“你的目标也是瑟雷夫么？”乌鲁蒂亚按捺住自己快要狂暴的心质问纳兹，在看到樱发少年沉默后喊“我是不会让给你的！”
　　
　　恩卡的刀眼随之就飞到了瑟雷夫的身上。
　　
　　“我才不要呢！居然敢伤害我的伙伴！”纳兹对着乌鲁蒂亚吼叫。
　　
　　“你要我都不给你！”
　　
　　震天动地的叫声让正在对话的乌鲁蒂亚和纳兹同时一濉５笔氯酥一的瑟雷夫在看到他们的表情后，表示他已经毫无鸭梨了！
　　
　　“恩卡你就别添乱了啦！”哈比在绯发少年语毕后吐槽“纳兹是非格雷不要的！”
　　
　　恩卡愣住了，那只是我当时的戏言啊！莫非真的掰弯了？
　　
　　“那露西怎么办？”恩卡反问
　　
　　哈比高深莫测的凑到恩卡耳边“露西说‘好基友，一辈子啊！’腐女什么的……你懂的~”
　　
　　越听越宓纳雷夫对上同样黑线满头的乌鲁蒂亚想：果然还是没有寤醯拇竽Хㄊ澜绫冉厦篮檬裁吹摹… 
                  mana104
　今天的麻烦真是源源不断！乌鲁蒂亚眉心一拧。突入的胖子在纳兹的重拳下完美的滚了三周半，几乎走光的金发少女一瞬间就得到了火龙的拯救。
　　
　　“露西！你在裸奔么？”本就在这方面长得吃亏的恩卡这下更加色迷迷了，他盯着大团迸出碎衣的嫩白肌肤，不怀好意的语气就脱口而出了。
　　
　　“啊！色狼恩卡！闭上你的狼眼啦！”露西连忙捂住自己的胸口，对着恩卡就是一个露西踢。半路却开叉的被人截住了。
　　
　　“混蛋！快放开露西！”纳兹的视线锐利的目光瞬间就移到了瑟雷夫的身上，握紧的拳头也染上了烈焰“我叫你放开！听不到么？！”
　　
　　“好了！！”恩卡揉着太阳穴叫道，现在可不是内讧的时候。扯了扯身前瑟雷夫的披风。然后将还在“虚弱复活”状态下的他拖到身后。
　　
　　看完闹剧的乌鲁蒂亚冷切了声，她扭头问着身侧摔得很不雅观的胖子“华院，你在这里做什么？”
　　
　　“乌鲁蒂亚小姐，我在追杀这个女的”叫华院的胖子愤愤不平的抱怨，难以想象的是，长得如此抽象艺术，还笨的像头猪的胖子真的是炼狱七眷属之一。露西突然不觉得自己被他耍有什么丢人的了。
　　
　　华院胖虽胖，但这并不能掩盖他的灵活，后空翻什么的在他身上的确很不美感，有点像垂死挣扎的烤乳猪，可纳兹和露西依旧是对他的活络产生了希望有科学研究组织探讨的想法。
　　
　　“这两个人就交给我，乌鲁蒂亚小姐就赶去哈迪斯大人那里吧！”
　　
　　不用你说，我也是这么打算的！乌鲁蒂亚将战场交给华院“居然在大意下逃掉了，狐狸般的神之恩卡！”
　　
　　遇见纳兹后明显就送了口气，敌人再强也变得不再可怕了。露西听着乌鲁蒂亚的话，一澹她突然很想鼓起勇气告诉这个美艳的敌人，事实上第一印象总是欺骗大众的！
　　
　　恩卡支持着几乎是在拖着地面的瑟雷夫，他难以想象是什么样的力量可以将最强大的黑魔导士伤成这样。不是说，已经完全觉醒了吗？
　　
　　“喂！振作点！”恩卡用力提了提瑟雷夫，将他更加挨近自己“我还要找你算账呢？！可不要厥过去了！”
　　
　　“真是……”虚弱的连语言都成为了气声“本来不想让你看到这样邪恶的我的。”
　　
　　说什么傻话呀！恩卡很想这么斥责，但话到了嘴边却又变了味道“看看又死不了人。”
　　
　　那是因为你异类好不好！瑟雷夫苦笑一声，为什么会担心恩卡，为什么会对恩卡在乎的东西心存芥蒂，为什么会在刚才放出“死之捕杀”的时候恨不得时间停止。一切的迹象都太过显而易见。梅比斯说的不错，自己喜欢他，很早就发现了这个事实，却偏偏要在再也无法接近的时候确定。到底有多苦逼啊自己！
　　
　　在激烈的战斗中仅存的这片寂静里，恩卡被毫无预警的偷袭了。眼前一花，已被紧紧拥住。炙热的高温熨贴着恩卡，浓重的熟悉气息充斥鼻间，唇齿交叠，暧昧的声响在彼此嬉戏的口舌中持续好一会儿。随即，瑟雷夫离开了昏昏糊糊的绯发少年，将脑袋搁在恩卡的肩上，用像是要嵌入自己身体的方式拥抱他“太逊了，明明现在不是告白的时间。”
　　
　　这种告白也太丢人了！恩卡恨不得挖个坑埋掉变成红番薯的自己。以……以为这么做就能掩……掩盖掉有女朋友的事实吗？
　　
　　瑟雷夫有些沾沾自喜。他发现，面对着自己的恩卡，不管什么时候都能将他的内心表现在脸上“什么呀！早恋什么的，早八百年就给了你了！”
　　
　　别说的好像我拿走你初夜的样子好不好！恩卡索性蹲下了身体，将脑袋埋到器盖和手掌间，他从来都不知道靠近会那么惊心动魄，一下子就脑子空白了。死也不要再看到瑟雷夫了！脸都丢尽了。
　　
　　“呀咧呀咧，原来如此吗？”戏谑的话音从他们的身后传来，拨开树丛的乌鲁蒂亚阴沉着她娇艳的脸“看来应该让梅尔蒂将感觉连接用在你们身上……那可是……将彼此融入对方的失落魔法啊！”
　　
　　“融入对方？！好猥琐的魔法！变态！”
　　
　　太兴奋了恩卡！说变态不觉得是在影射自己吗？！瑟雷夫拉住想要窜到乌鲁蒂亚身边的绯发少年，心里是无限的沮丧。真是料到开始，没有料到结果的告白，恩卡对这件事的态度也太诡异了些吧！到底他是怎么看待自己的呢？！头疼……
　　
　　“是哟，那是一种双方可以共有感觉的魔法。最适合恋人了！”
　　
　　搞促销的吧！恩卡默默吐槽，买一送一？
　　
　　瑟雷夫黑线“就连痛感也一同被共享的魔法有什么好的。”
　　
　　果然是买一送一！恩卡颔首。
　　
　　“呀！我明白了！”点头过后的恩卡又握拳击掌，然后指着乌鲁蒂亚“她喜欢重口味！”
　　
　　……
　　
　　乌鲁蒂亚有些言语不能。一口气岔在喉咙口吞咽不是。
　　
　　“恩！”极为痛苦的闷哼声在恩卡与乌鲁蒂亚对视的时候打破了这方的古怪气氛。紧接着，哼叫声越来越难以抑制，甚至伴随上了抽泣。
　　
　　“这声音……格雷？”
　　
　　“恩……恩卡？”细小纠结的反问声随着倾盆大雨钻入恩卡的耳朵里。
　　
　　绯发少年抬头看着瞬息万变的天空，先前还星稀月朗的，却在眨眼间就被雨水拉上了帷幔。
　　
　　“到底是怎么了？”恩卡疾步走向声音的来源，瑟雷夫连忙抬手想要拉住他，但极快的反应还是没有撩到绯发少年的衣料。
　　
　　找到格雷的恩卡当场就愣在了原地，疲惫的揪着脸的格雷就像是经过了一场恶仗。没有见到伤口，却让恩卡觉得伤痕累累，连下手扶起他的地方都没有。
　　
　　你其实是和哥斯拉对K了吧格雷？！恩卡的脸都要皱成菊花了！还真是肉体都碎裂了，灵魂依旧是不屈的孩子们。摔！这种不好好在乎自己的思想，都是他丫的梅比斯脑残传承出来的吧！
　　
　　“砰……”
　　
　　抱怨不止的恩卡忽然一僵，声音是从恩卡的背后传来的，只是一瞬短暂的响声，但对恩卡来说却像是窒息一样漫长。他不该离开瑟雷夫的！该死的女人又对他的男人出手！
　　
　　“屡教不改么女人？”恩卡吊起嘴角，粗暴的不满使得落入地面的雨水像是遇到高温一般汲起水汽，盛着雾蒙蒙的一片里传来了野兽的气息。面对着恩卡的格雷在见到这幕后一惊，他想起之前在公会教训纳兹的雷电，有些像见到艾露莎似地后怕起来。
　　
　　“喂……恩卡，别乱来啊！”格雷慌忙劝道“我还要留着命S级考试呢！”
　　
　　这里的战斗一触即发。而另一边被恩卡念叨的梅比斯却也陷入了一个极为纠葛的境界。
　　
　　伤员源源不断的被送到临时营地，不仅是马卡洛夫，连米拉和伽吉鲁他们都重伤到昏迷不醒。单靠这温蒂一个人的治疗，似乎有些应接不暇。
　　
　　“啊啊！如果瑟雷夫在就好了！”梅比斯将擦拭着艾尔夫曼伤口的毛巾丢到水盆里清洗，他现在能做的只有这些杂碎的事情，如果能有供入足够魔法的源泉，什么恶魔的心脏？看他这个初代不捏爆它……TAT时不待我啊！
　　
　　“可恶！如果我有比妖精的法律更强的魔法就一定可以保护大家”马卡洛夫老泪纵横。
　　
　　你有什么意见么→_→作为妖精的法律的创始人，被后辈这么数落，梅比斯有种比恶魔的心脏更早碎心的感觉。真是一帮白眼儿狼啊！
　　
　　等等……更强的魔法？比妖精的法律更强的……
　　
　　答案呼之欲出，可就在这个时候，天地瞬间动摇起来，梅比斯“豁”的一声站起身，空气里传来的压力四面八方的挤压着他的躯体。
　　
　　好强大。梅比斯暗自心惊。这个世上竟还有有人能引起堪比基尔达斯和瑟雷夫的魔法波动。茶色的眼睛绕着周围露出惊怕神色的露西一行。梅比斯端正的脸皱了一下……
　　
　　“什么？居然还有如此厉害的角色！”此时，在营地留着的最强的魔导士，艾露莎和杰拉尔都已经不堪重负的趴倒在了地上“到底是谁呢？”
　　
　　“重力魔法，我只知道一个人会有”梅比斯努力将话语说的平顺，他几百年来战斗留下的气势消减着大气重力带来的压迫感。没有魔法的他是支持不了多少时间的，但起码要在有能力阻止这场战斗的人出现前保护好他的孩子们。马卡洛夫作为家长还嫩的很，紧迫如此，他这个真正的家长应该站到孩子们的面前了“啊啦啦~布鲁诺特，你来的真不凑巧……站在你面前的人，可是真正的梅比斯・维维亚米里欧啊！”
　　
　　细声碎语从梅比斯的口中吐出，艾露莎用崇拜的目光注视着站在她身前，像是闪耀着神圣的初代master。
　　
　　“喔！如此可靠的梅比斯大人被哥哥誉为公会吉祥物实在是太正确了！”
　　
　　杰拉尔辶耍他并没有想要长他人志气，灭自己威风。但他实在是不愿意相信坑爹的梅比斯。因为……
　　
　　听到艾露莎感叹的初代master在敌人面前正45°明媚忧伤着，凑上去，大概还能听到梅比斯的内牛满面：
　　
　　艾露莎，你简直就和恩卡一样的缺心眼儿啊/(ㄒoㄒ)/~~ 
                  mana105
　触动逆鳞后的战斗间不容发，恩卡和梅比斯同时为了自己所在乎的东西燃起灵魂的火焰。恶魔的心脏在此时，应该适时心肌梗塞一下。不然就死的太难看了。可惜哈迪斯并不知道，他依旧放心的将消灭妖精，夺得瑟雷夫的任务交给他的属下们。
　　
　　“哦？梅比斯？”恶魔心脏的副会长布鲁诺特轻薄的说道“果然是最强的白魔导士啊！在如此重压之下纹丝不动，你引起我的兴趣了！”
　　
　　谢谢~这么说我会羞射的！而且被你感了兴趣，会让自己感觉蚂蚁在身上乱爬。心里唧唧歪歪的梅比斯却不改面色，他斯文一笑，胸膛含着一口中气，现在若是吐槽，一定会支撑不了重力魔法而被压成肉饼。
　　
　　和杰拉尔一起将所有病人移到安全的位置，终于有空暇可以观战，艾露莎紧抿双唇。明明双方都没有动作，但她就是感觉到了如同狂风暴雨般的连击，神一般的速度，是肉眼无法跟上的，大约有了十几个攻防。
　　
　　杰拉尔扯了扯艾露莎，他很想告诉她，事实上，那两个重量级的忍住只是在对瞪死鱼眼罢了。
　　
　　布鲁诺特是不会提前动手的，梅比斯的大名并不是靠的关系，而是经过了千锤百炼遗留下的名号。他对哈迪斯所谓的大魔法世界没有兴趣，要的仅仅是超魔法――妖精的光辉，本想直接拷问马卡洛夫，却意外的碰上了这个魔法的创始人。
　　
　　魔法触手可得，但布鲁诺特却不愿冒险。他实在是没有把握可以一击必胜。对方可是远古时期堪比瑟雷夫的梅比斯啊！
　　
　　“既然是本人，那就更简单了”布鲁诺特决定怀柔政策“大人请告诉我‘妖精的光辉’，相信我，必将让其发扬光大”
　　
　　神了个经了个病啊……梅比斯黑线。他忽然很想见见恶魔的心脏的master，副会长貌似病的不轻，说不定会长就是开病院的。
　　
　　“如果你不答应……”
　　
　　“火龙的勾爪！！”
　　
　　燃烧成巨大火球的纳兹离弦箭般的冲向布鲁诺特。“纳兹！！”哈比和露西双双错愕的叫了起来。
　　
　　冷汗从梅比斯的额头沁了出来，他感到自己的腿有那么点小抖，已经憋不住了，感觉三急都要被憋出来了。
　　
　　重新回到地面的纳兹气恼的看着将他推开，然后顶替他被敌人击中的男人。梅比斯站在那里，稳稳的，像是磐石一样深入地面，龟裂的地表彰显着他刚才所承受的力道有多大。
　　
　　“长辈在这，怎么能让孩子们出手呢？”温腾的血顺着梅比斯的额角滴落到地面。如果刚才是纳兹接下这一击，不死也要去半条命了！“乖乖的保护好你的同伴，纳兹！”
　　
　　梅比斯陷入了苦战，没有魔力成了他最大的软肋，硬挺并不能解决问题，现在的他必须去欺骗敌人自己依旧强大无比。
　　
　　另一边的战况也是一边倒的局势，不同的却是胜利女神眷顾着一直以来的寤酢
　　
　　乌鲁蒂亚难以置信的躺倒在雨水里。她能感觉到胸膛涌起的窒息感，以及无法合起的嘴被雨水灌满后淹至喉咙的恶心。
　　
　　格雷早已被逼退到百米开外，就算如此远，他还能看到地面上不时滑倒脚跟前的绯红色闪电。
　　
　　诡异的雷电不断的在乌黑的积云里打落下来，闪光没进乌鲁蒂亚的身体，眉心，脖子，还有心脏，一连串的连击全部朝着她的要害。
　　
　　“格雷……”
　　
　　女人似乎是拼劲全力的在叫着格雷，被唤着抬头的格雷在撞见女人云般的微笑后蓦地朝战斗中心奔跑起来“乌鲁！！！”
　　
　　“恩卡住手！”格雷仓皇咆哮，跃起身体猛然扑倒手指天空的绯发少年“那是乌鲁！不准你伤害她”
　　
　　你深度近视啦！！恩卡拨开格雷，却无法摆脱格雷的一再阻挠。气极！
　　
　　“什么乌鲁白鲁的！伤害瑟雷夫的都给我去死！”恩卡挣脱开格雷的手，然后指着天空的手指尖端又一次的出现冗繁的法阵。
　　
　　“格雷！我们是伙伴啊！”
　　
　　“什……什么？！！！”纠缠着的恩卡和格雷定格了彼此的搏斗，他们诧异的看着摇晃起身的乌鲁蒂亚，两个不怎么灵光的脑子又一次的浆糊了。
　　
　　恶魔的心脏中突然出现了一个像格雷师傅一样的女人，而这个女人不仅野心着想要得到瑟雷夫，又堂而皇之的宣称是他们的伙伴。恩卡质问的眼神扫向伏在他身上的格雷，企图从他的眼神中看到因果关系，但不幸的，却是格雷的双眸透出比恩卡更为迷茫的神色。
　　
　　“我不是敌人，我会带着瑟雷夫离开这座岛屿，而你们要去打倒哈迪斯。”乌鲁蒂亚走进从战斗开始就一直倒在地上的瑟雷夫。
　　
　　你做梦！恩卡大力推开格雷，像光一般掩在了瑟雷夫的面前，继而又一次的对上了乌鲁蒂亚。
　　
　　“蠢女人，你不会是把我们当做棋子了吧”果然，这句话一出，重伤的乌鲁蒂亚瞬间脸色更加灰白一片，恩卡乘热打铁“格雷……你不会那么容易就被骗吧！”
　　
　　倾盆而下的雨水声在寂静中被无限放大，淅淅沥沥的更加突出了这里诡异的停顿。
　　
　　“怎么可能恩卡！”格雷忽然挑衅一笑“我可比你聪明多了！”
　　
　　去死吧！敢鄙视劳资！
　　
　　恩卡掌心掷出的闪电划过格雷的头发，发出“嘶”的一声，烧焦的味道立马蔓延在了空气中。
　　
　　“谋杀啊恩卡！知道我对闪电敏感！”
　　
　　“我会告诉纳兹你这个重口味的癖好！”
　　
　　“你妹！”
　　
　　恩卡正想恼回去，却听见震天动地的轰隆一声，堪比他动用大气魔法闪电，又或者更为惊骇的声响！可怖的，像是透着绝望的声音几乎刺穿他们的耳膜。连乌鲁蒂亚也惊愕的顺着声源抬头。
　　
　　恩卡像被点了穴道，他痴痴的念“天……天狼……树”
　　
　　拉回目光的格雷悚的后倒在地，他第一见到这么奇怪的法阵，竟然将恩卡整个都给裹住了，转动的符文形成一个大圈，散发出接近黑色的魔法气息，并且持续的节奏也在无限的加快。周围被卷入的空气让人觉得只要靠近就被会切碎。简直像是黑暗魔法一样。
　　
　　“你们怎么！”恩卡的声音开始颤抖了，空气也随之凝结“怎么可以将承载了我们最美好回忆的东西破坏掉！”
　　
　　氤氲泛上恩卡的眼眶，往日围绕着这颗古树的生活走马观花的杵在他的眼前。被梅比斯和瑟雷夫移植的完好无损。却在这里被连根拔起……
　　
　　无法宽恕恶魔的心脏……恩卡起誓！就算妖精尾巴不准杀害敌人，他也要将那个哈迪斯碎尸万段！
　　 
                  mana106
　越下越大的雨将视线都模糊了，恩卡驮着瑟雷夫走在泥泞的路上，他不时的回头，那里忽起的是在夜间依旧明亮的冰。
　　
　　“真是……”恩卡咕哝“可不要输掉啊格雷！”
　　
　　既然是我师傅的女儿，自然由我来对付，恩卡就带着那个少年去保护真正需要保护的东西吧！格雷支开他的时候大概是这么说的。
　　
　　“啧！”激烈的战斗从不时迸出的冰花就能想象，恩卡猛的正了脑袋，对抗乌鲁蒂亚的事情，交给格雷就一定不会有问题。因为他是足可以纳兹的妖尾新星啊！
　　
　　“恩卡！”被叫了名字，是熟悉的声音。
　　
　　看也不看来人，直接丢出一句“你去讨饭了嘛？！”
　　
　　狠狠的噎了一口，梅比斯趔趄着追上跑动着的恩卡，包裹着他精瘦躯体的白色外袍在雨水下贴上了肌肤，光看就感受到了如同夜晚的空气一样的冰冷。划开的地方还留着血，也不知道是跑的太急，在树丛中划伤，还是战斗余留的痕迹。反正是丝毫谈不上梅比斯一贯的华丽的。
　　
　　“和恶魔心脏的副会长大战了一场！差点就和你们天人相隔了！”
　　
　　“你本来就是人死后的幽魂吧！天人相隔？~”恩卡白了他一眼“不是没有魔力嘛？”
　　
　　“恩！”梅比斯应声的极为速度，斩钉截铁“因为是灵魂，所以没有魔力”
　　
　　“说出这种话来回答我的问题简直暴表了啊！”
　　
　　“我是在称述事实！”
　　
　　再次表示沟通不能！要不是背上还驮着要死不活的瑟雷夫，恩卡一定学着纳兹或者格雷一拳就揍过去了。
　　
　　“我遇到了卡娜”梅比斯哈哈的笑了起来“上帝保佑！我差点承受不住敌人重力的时候，她带来了我封印在墓地里的妖精的光辉。圣光可以湮灭一切黑暗！光辉的力量可不是法律可以媲美的！”
　　
　　“胜了？”
　　
　　“险胜险胜！”梅比斯得瑟的谦虚。
　　
　　“哦……原来是阴招险胜！”
　　
　　“去死吧恩卡！”
　　
　　喂喂，我说现在是吵架的时候么？梅比斯垂头丧气的拖沓在恩卡的身后，余光是天狼树歪倒在地，连根拔起的模样。
　　
　　“呀咧？！恩卡！我们走岔了吧！”
　　
　　“没有！”恩卡高声回应，脚步加快“谁和你说我去天狼树了？擒贼先擒王，吾辈打算直接去找什么好乐迪的！”
　　
　　“是哈迪斯啦！”梅比斯掩面。
　　
　　“哦对！哈斯迪！”
　　
　　“是哈迪斯……”弱弱的再次提示，梅比斯感觉自己的眼泪都融在雨水里了，我已经不想再说第三遍了恩卡！
　　
　　恩卡乱七八糟的点头“居然敢来找妖精尾巴的不是！这简直叫痴人说梦！岂止是傲慢？简直是饱满啊！饱的我都要打嗝儿了！嗝儿~”
　　
　　你前言不搭后语了啊！梅比斯捂着不跳的心脏。他已经被恩卡刺激的心脏就要再次跳起来了“哎！既然要去找哈迪斯挑衅，那就拼劲全力的上吧！”已经没有什么可以阻止恩卡毁灭世界了TAT！一路走好哈迪斯。
　　
　　等到进入了敌人的飞船，却发现纳兹一干人等早已和敌方的总BOSS对峙了起来。
　　
　　“什么呀！有人比我更早看穿敌人的攻势么？”恩卡撇嘴。
　　
　　敌人根本没有什么攻势啊！梅比斯内心是这么说的，嘴上却道“是啊！不过恩卡能看穿哈迪斯的行为还真是不可小觑！”
　　
　　梅比斯的脑袋大概被门夹了！清醒的瑟雷夫动了动身体，他从恩卡的背上下来，幽深的眸子扫过梅比斯，不坏形象的这么想。
　　
　　“哎？你去哪里？”密切关注着瑟雷夫的恩卡拉住转身的黑衣少年。
　　
　　“偷袭。”
　　
　　敢不敢别把偷袭说的和我去吃饭一样！梅比斯揉了揉太阳穴，站在恩卡身边一同目送着准备去偷袭的瑟雷夫。
　　
　　“接下来……”恩卡和梅比斯同时转过身去……
　　
　　“我靠！居然打起来了！”梅比斯大叫“话说那个哈迪斯的脸有些似曾相识啊！”
　　
　　“你留下的情债吧！”恩卡掩嘴偷笑。
　　
　　梅比斯觉得还是不要接话下去比较好。
　　
　　“好像是二代目啊！”梅比斯仔细打量一番，接着肯定的点头“果然是普雷希托！想当初将公会交给他的时候是一个帅小伙儿啊~岁月不等人啊！”
　　
　　二代目？恩卡一愣，妖精尾巴干不下去跳槽去黑暗公会了么？员工举反旗的戏码，只有在黑心老板身上才演吧。
　　
　　正打算继续吐槽梅比斯几句，却发现身边的男人早已用常人只能看见残像的速度窜进了战场，将哈迪斯对着温蒂的一击给拦截了下来。
　　
　　什么呀……原来梅比斯有那么厉害么？
　　
　　“哟！臭小子！”梅比斯咧开嘴角，如炬的目光在烟雾沉沉中射向孤注一掷的哈迪斯。
　　
　　“梅……梅比斯……”难以置信的瞠大眸子，黝黑的瞳孔在哈迪斯的惊愕下反射性的放大。步履退开，显然是惊恐着这个没有预兆，就突然出现的人物。
　　
　　“毛毛躁躁的干什么？梅比斯你这么急躁怎么处事呀！”绯色的身影随着话语同样出现在了妖精尾巴一干人的眼里。轻薄的语气却让所有人觉得沁入心脾，但这只局限于他不要说寤暗氖焙颉
　　
　　“一大把年纪了还在玩爆破，老当益壮啊！那个什么……哈斯迪？”
　　
　　“是哈迪斯！”梅比斯黑线，什么气氛都没了“露西，你可以把霍洛洛奇姆的门关上了，这里交给我和恩卡好了！”
　　
　　“哦~”脑子一片空白，只有一个指令一个动作的露西愣愣的将发动了自我危机模式察觉系统的时钟座之门关上。
　　
　　“喂！为什么我也参加！明明都是你的过错！”恩卡不甘心的抱怨“虽然我是想让他碎尸万段。”
　　
　　梅比斯忽略恩卡的烦躁，目光依旧是紧盯着哈迪斯的“既然都是敌人了，那也就不要念什么旧情了。当初真是眼睛被SHI糊住了才会让你当上master”
　　
　　“少胡说八道了梅比斯！”纳兹撩起袖管“如果这真是事实，我也不会承认的！”
　　
　　恩卡向前一步，他和纳兹一同站到梅比斯两旁，囤积的乌云居然在室内出现，悬浮在空中带来极为不好的预感。
　　
　　“嘛~和我一样带着眼罩么？这么一看突然就觉得眼罩恶心起来了，说到底还是这个哈斯迪才是恶心的本体啊！”
　　
　　是哈迪斯！梅比斯已经放弃出口改正恩卡的口胡了。
　　
　　“火龙的翼击！！”
　　
　　随着纳兹蹦出去的还有梅比斯，他光一般的速度闪到哈迪斯的身后，在纳兹击中哈迪斯的时候同时出手。
　　
　　“那么弱的招式可打不死普雷希托。”梅比斯教导，毕竟是妖精尾巴的二代，可不是混饭吃的“但是……想好怎么受到惩处了吗？普雷希托！”
　　
　　恩卡笑了，妖精尾巴的精神果然都是从梅比斯那里传下来的呢！不愿放弃任何一个同伴，哪怕是堕入黑暗也想要将他拯救出来。
　　
　　普雷希托……
　　
　　梅比斯那家伙，除了纠正他故意的语病外，可没有称呼过敌人一句哈迪斯，内心里，大概依旧坚信着恶魔的心脏的master是自己传承意志的二代目吧！！ 
                 

 mana107
就像梅比斯说的，岁月不等人，幽灵下的梅比斯就算恢复了鼎盛时期的样子，最终还是会因为魔力的枯尽恢复到平时没有魔法的样子。
　　
　　“梅比斯！过了那么多年，你凭什么还认为我是当初那个随你差遣的小子？！”哈迪斯狂笑起来“我可是脚踏实地的过了那么多年的怪物啊！不停修炼着的恶魔的心脏！”
　　
　　随着哈迪斯虎的啸狼吼，恩卡能感到大量的魔力向哈迪斯聚集过去。恩卡扫视着狼藉万分的战场。之前群起而攻之却不能伤害哈迪斯分毫，那么多人对抗一个老头子，妖精尾巴落了下风不算，还在这个时刻迫于这股威慑。
　　
　　“大家！快走！”恩卡在见到熟悉的黑色法阵后赶忙对身后倒成一片的同伴喊道。
　　
　　“不可以！”露西和温蒂同时叫了起来“怎么能够丢下你们独自在这里战斗？！”
　　
　　“到现在这个时候可不是说同伴精神的时候啊！”恩卡啐了口嘴里的污血，哈迪斯刚才的一掌不会把他白亮亮的牙齿给打掉吧。
　　
　　“说什么傻话啊恩卡！现在可真是我们一往直前的时候，因为我们可不是一个人啊！”纳兹说着，冲向哈迪斯的方向扭转了九十度，接住被揍飞的梅比斯，作为后垫随着巨大的推力一直撞到坚硬的战舰壁上，将崭新的铁皮砸出一道大坑来。
　　
　　“纳兹！”
　　
　　“我没事！”樱发少年弹了弹身上沾染的灰“格雷！大家！我们一起上！”
　　
　　还真是可以因为一句话而原地满血满状态复活啊！恩卡不适宜的小小黑线一记。
　　
　　“瑟雷夫第四十二章，里魔法！天罚！”哈迪斯可不会良善到给大家足够回血回魔的时间，地面的深处发出让人一听就觉得非常危险的声音，紧接着土地一块块的隆起了，无数恶魔从地底演化然后站到他们面前。
　　
　　“这……这是什么呀！”露西惊叫。
　　
　　恩卡大张着嘴，瑟雷夫居然捣腾出那么缺乏审美观的东西，想来之前的拉拉巴伊也是如此“看来要给他上一节艺术课了。”
　　
　　对哈迪斯来说，他完全不能想象有人可以突破瑟雷夫的里魔法。但奇迹无处不在。
　　
　　闪电之所以是闪电，因为人无法捕捉到它的速度。风的声音在恶魔的心脏的战舰里尖叫，强烈的风暴打击在哈迪斯的身上。周围的土块恶魔分崩离析成为随处可见的碎石泥土散落在哈迪斯的四周。
　　
　　“怎么会！”哈迪斯难以相信的咆哮。
　　
　　“啧！还真是蟑螂命啊！”恩卡撇嘴“明明将落雷的目标定在你身上的！”
　　
　　“准头也太差了啊！”捏着冷汗的梅比斯咳血吐槽。
　　
　　恩卡悻悻然的抹了抹鼻子，高举的手未曾放下，暴风又一次的突破源源出现的土块恶魔，闪电一次又一次的击中它们，把他们里里外外都给烤了个便。
　　
　　肉眼无法承受的闪光让哈迪斯没有办法找到避难之所，他的皮肤在反反复复的电击下变黑脱落，但他并没有倒下，刺穿的战舰顶部灌入雨水，变成了奔腾的溪流涤荡着所有人。
　　
　　“什么呀！”嚣张的不可一世的声音从战舰的深处传来“根本用不着我出场嘛！”
　　
　　“那你完全就可以不要来了，拉克萨斯”
　　
　　“哟，这冷言冷语的，还在恼我么？恩卡……”
　　
　　别说的我们有JQ似地！恩卡揪紧脸，嫌恶的搓了搓手臂。喂！格雷，把你恶心巴拉的眼神收回去。悚到我了！
　　
　　见许久未见的拉克萨斯，纳兹他们别提有多高兴了。松了气的众人打量着碎堆，没见哈迪斯有回光返照的迹象才真正的打起了哈哈，欢迎着许久不见的拉克萨斯。
　　
　　但是恩卡都说了某老头是蟑螂命了。
　　
　　“轰隆”一声，压在哈迪斯身上的巨大石堆被拨开，就像雷声一样，他发出好比地狱里的野兽一样的大叫，这样的叫声延续不止。阵阵尘埃到处疾走，光顾着寒暄的众人纷纷举起手臂遮挡。
　　
　　“老夫怎么会输给马卡洛夫的小崽子们？！开玩笑！”哈迪斯不死心的再次亮出法阵。
　　
　　而正在此时，众人也明显的感觉失去的魔力得到了补充，正一点点的从远处奔流向他们体内。
　　
　　“是天狼树！”恩卡趴到战舰的窗户处张望，在黑夜下依旧郁郁葱葱的古树，伞盖般的张开在空气中，它的根基牢牢的抓在土地里，就算是狂风暴雨都不会动摇的样子深入人心。
　　
　　“恢复了！天狼树恢复了！”
　　
　　“现在只要打倒哈迪斯，妖精尾巴就真正捏爆了你们的心脏了！”
　　
　　“大家！一起上吧！”
　　
　　一言一句都充满了大家的信心，就好像一颗石子打入平静的湖水引起起伏不定的波澜。这个时候只要身刻有妖精尾巴徽章的成员都会感觉到能量的涌动，魔法的涌动。那种感觉，就好像自己能够建立一个世界，将无法够及的苍穹纳入臂弯，星空可以按着自己的愿望排列，因为他们是无法征服，无法打败的全能魔导士。
　　
　　“所以哈斯迪还是乖乖躺在地上装尸体比较明智！”恩卡蹲到梅比斯的身侧检查他的身体。
　　
　　“是哈迪斯！”梅比斯纠正，他看着恩卡不断的像纳兹甩去火焰，像是给冲在最前方的樱发少年补充能量一般。大家都把击败哈迪斯的信念交付给了纳兹啊！
　　
　　“灭龙奥义！改！！”纳兹呼喊起来，手中的焰光又加亮一个档次。被燃烧的空气好像成为了真空，强烈的视觉冲击就好像在演绎热血沸腾的电影，将每个观看者的内心都燃了起来。
　　
　　包裹住龙鳞的拳头正中哈迪斯的下颚，脱臼的声音一时间在烟尘飞扬的战舰中格外响亮。
　　
　　不会是颈骨折了吧？早说装尸体比较明智了，妖精尾巴哪有那么容易就被击倒！大家可都是玩脱儿的超级破坏份子啊！
　　
　　话说，好应景！恩卡掩住从战舰破洞口透进的光亮。这种狗血的黎明突破黑暗，大雨戛然而止，绯色的朝霞祝福着恶魔的堕落和妖精的起舞的景象到底要闹成哪样？
　　
　　“纳兹！好样的！”格雷对着樱发少年的肩膀就是一拳。
　　
　　“什……什么啊！当然好样的啦！”像是见到什么危险东西，纳兹抱住露西递过去的围巾就窜了老远，一直躲到恩卡和梅比斯的身边，留下一头雾水的格雷和露西。
　　
　　“怎么了呀纳兹！格雷可是在赞扬你呢！”恩卡拍怕纳兹。
　　
　　“触……触电！！”
　　
　　“哈？！”
　　
　　“一定是你恩卡！！”纳兹翻身拎起恩卡的衣襟“你是不是渡电给格雷了？！”
　　
　　“渡电我就导电身亡啦！不安好心的蠢龙，你脑子里的脑干都随着之前的战斗飞出去了么？！”格雷一脚踏在石阶上咆哮。
　　
　　露西黑线“喂喂，不要说得那么恶心啊格雷。”
　　
　　“这就是恋爱的感觉吧！”不知什么时候蹲到恩卡身边的拉克萨斯摸着下巴这么说道“快要春天了啊！”
　　
　　“说不定你真相了！”恩卡也学着拉克萨斯摸着下颚观察又吵闹起来的冰火组合“说起来，拉克萨斯，你到底在外面接触了些什么人啊！”
　　
　　“拉……拉克萨斯？！”饱含泪意的慈祥声音从他们身后传来。恩卡回过头，才惊觉其余来到岛上的成员正神采奕奕的踏入恶魔的心脏的战舰。
　　
　　“嘛~看来拉克萨斯你离老爷子和基友爱的拥抱不愿了！”
　　
　　“喂！你给我说清楚恩卡！什么爱……”话没有说完，高壮的少年就被矮小的老爷子和弗里德一个满怀扑倒在地，很快，肌理如凿的精健胸膛上就淌下不下之前雨水的泪痕来。
　　
　　恶……这场面不知怎么的在温馨中透着一种恶心耶~
　　
　　“呵呵……马卡洛夫，梅比斯，你们给我最后一击吧！”哈迪斯大概是真的失了希望，他颓然的=倒在石堆中虚弱的说话。不过声音虽轻，却在喧闹的妖精们中变得格外嘹亮。
　　
　　从刚才开始的吵杂一变，弥漫着无可言语的寂静。
　　
　　“我不想管你怎么堕入的黑暗，可普雷希托，你在我眼里一直都是普雷希托。”梅比斯叹了口气，在妖精们的目光中走向哈迪斯“人呐~只有在群体中才会体会自我，才能有真正自由的感觉，我所知道的“大魔法世界”……太孤独了！”
　　
　　因为知道和了解瑟雷夫的本性，所以才会有如此的体会，恩卡明白梅比斯此刻的想法，只有从所谓的“大魔法世界”走出来，才会明白到底什么是自由。瑟雷夫的世界，一点都没有让那个苍郁的少年露出一点愉悦的表情。
　　
　　“妖精尾巴一定会和自由一同走下去”马卡洛夫在梅比斯后接着说“这可都是你二代目交给我的东西！好了~孩子们，我们回营地那里吧！”
　　
　　喂喂！就这么走了么？恩卡站在哈迪斯的身边丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“既然你们不惩罚，那就我来吧！”说着蹲□体，颠了颠随手拿起的石块。然后……
　　
　　“喂！恩卡！人身上的洞洞可都是要害啊！”梅比斯看着不成人形的哈迪斯掩面“啊啊~不好！普雷希托的PP都要裂成两瓣了”
　　
　　“冷静点梅比斯！谁的PP都是两瓣的”恩卡丢掉手中的石头，拽起梅比斯就转身走出战舰，企图追上前方的妖精们。
　　
　　梅比斯被拖沓在地，不用出力的他向抽了筋的哈迪斯挥了挥鳄鱼的眼泪。普雷希托一路走好“恩卡你抖S了！那么长的石块这么捅进去会戳到[哔――]点的呀！”
　　
　　初代你可以闭嘴了，哈迪斯扑街，他捂着PP悲叹自己茶几般的人生，哈迪斯觉得，只要有初代和恩卡在，其实自己根本不用来毁灭妖精尾巴，按这个路线走下去，它也应该存在不了多少时间了……TAT 

                  mana108
　“你说什么~~！！”
　　
　　面对着纳兹一干人鬼哭狼嚎的追问，马卡洛夫不好意思的挠了挠头，弱弱的回到“因为这次的特殊原因~S级考试就此中止了！”
　　
　　“NO！我完全不能接受！”格雷大叫，双手也做出叉叉的动作来。
　　
　　纳兹连忙点头“为什么要中止啊！！我可是一定要成为S级魔导士的！”
　　
　　就连伽吉鲁也一脸愤愤不平“让老子成为S级！”
　　
　　恩卡黑线，如果他没有记错的话，伽吉鲁应该是蕾比的搭档吧！就算考过了测试，他也与S级无缘吧？
　　
　　“我是一定要成为S级！说什么也不会放弃！”纳兹咆哮。
　　
　　马卡洛夫一摊手“也不是不可以，纳兹你只要战胜了恩卡，我就给你S级”
　　
　　“耶？！我？！”
　　
　　“哦！燃烧起来了！我一定会打败你的恩卡！”纳兹包住住自己燃烧腾腾的拳头，霸气侧漏的一笑。
　　
　　喂喂！我是无辜的啊！恩卡连连摆手，对着冲上他的纳兹一个俯身，躲过一记火拳。接着又一跳，险些被纳兹的扫腿踹倒在地。
　　
　　“老爷子！你怎么就！！”恩卡恼怒的瞪着坏笑的马卡洛夫，趔趄着擦过一簇火焰。随即一边咒骂，一边亮出纯白色的法阵，朝着格雷发出致命的，带着火焰的闪电。
　　
　　“什么呀！”格雷惨叫一声，慌忙拉着朱比亚就逃“没见过准头那么差的呀！火龙肉在那里那里！”
　　
　　“喂喂！恩卡你！”纳兹慌乱的停下脚步，视线来回扫着离他不远的恩卡和来回窜逃的赤膊少年。
　　
　　接着一咬牙“格雷！当心！呀~~~”惨叫声响彻整个岛屿。
　　
　　事后，露西和哈比小心翼翼的凑上前去，用大根木棍戳了戳冒烟的纳兹，乱糟糟的樱花色头发被烧得更短更杂如鸟窝了。
　　
　　“啊~看着就觉得好疼！”露西搓搓手臂。
　　
　　“其实直接揍飞恩卡就可以了涅~”哈比叹了口气。
　　
　　“不过……”
　　
　　露西和哈比异口同声，紧接着视线就射向蹲在纳兹另一边询长问短的格雷身上“有一腿儿~~~”
　　
　　“喂！舌头绕了八圈了混蛋！破纪录了！”
　　
　　格雷扶额，默念，你们两个没资格对彼此这么吐槽！话说自己到底有多悲剧啊！其实自己是绯闻男猪脚吧？！一定是绯闻男猪脚吧！坑定是绯闻男助教吧？！坑爹呐这是！
　　
　　“闹够了？”梅比斯拉住恩卡正儿八经
　　
　　恩卡看着闹哄哄的一团人，对着梅比斯做了个鬼脸“果然还是欢脱的气氛适合我们的公会！”
　　
　　“嗨嗨！”梅比斯满不在乎的点头“你把重要的事情给忘记了？！”
　　
　　恩卡一怔，茫然的随着梅比斯走到角落“重要的事？恶魔的心脏都已经瓦解了呀！大家都平安无事，我也好，你也好，瑟雷夫……”岛屿上寂静的海风吹过恩卡的耳际，绯色的发飘荡着更显得悠长安宁，须臾，恩卡爆发“G？瑟雷夫？！”
　　
　　一步步走在恶魔的心脏的战舰深处，瑟雷夫的脸色越加苍白，倒不是因为又一次的想要爆发死之捕杀，而是他记起了很多不想记起来的事情……比方……阿库诺罗利亚。
　　
　　“如果我也是灭龙魔导士就好了！”瑟雷夫在黑暗处自嘲一笑，希望纳兹和恩卡，还有梅比斯他们所在乎的妖精们都已经平安离开天狼岛了。
　　
　　深邃的目光愤怒的直视着摇摇欲坠的舱门，只要推开它，就能见到哈迪斯，这个让恩卡咬牙切齿，想要碎尸万段的人。不过，自己才是罪恶的源头吧！瑟雷夫深吸口气。自己想要没有战争，珍惜每个生命的期冀果然是实现不了的，世界终究在排挤着满身黑暗的他。用恩卡的话来说，这是多么苦逼的人生啊！
　　
　　想到好不容易吃上豆腐的绯发少年，苍郁紧绷的脸不由的露出一抹笑容来“要平安无事才好啊！恩卡！”
　　
　　景色飞快的掠过眼角的余光，茂密的树丛却像栅栏似地阻挡着他们前进的道路。恩卡的眼睛眯了起来，嘴唇也挫败的皱了下“你们到底还瞒着我什么事？”
　　
　　“黑龙阿库诺罗利亚，这种感觉太强烈了！”梅比斯的眉心就像挤水的毛巾一样拧在一起“恩卡！要快点阻止瑟雷夫去。一旦让他忘记生命的重要性，阿库诺罗利亚就会过来摧毁世界。”
　　
　　“等等，我被搞糊涂了？”恩卡晃了晃脑袋“忘记生命的重要？”
　　
　　“恩！我说过瑟雷夫支配黑龙。他无时无刻不在夺走人们的生命，但你明白的！这个少年是渴望着想要去珍惜生命的！普雷希托手上的‘钥匙’却让他遗忘了生命的重要”
　　
　　“于是代表着终结时代的黑龙就会被召唤来了吗？”恩卡紧张的追问。
　　
　　“恩！”梅比斯点头“所以在岛上的我们都会死！龙的力量绝不是开玩笑的！”
　　
　　恩卡的脸色一下青了，他不是没有听闻黑龙重创基尔达斯，使当下妖精尾巴最强大的魔导士亦然放弃了魔法界最高的任务。甚至传言是一瞬间就夺走了基尔达斯的腿脚。
　　
　　“纳……纳兹不是灭龙魔导士么？”
　　
　　“人终究是无法和龙相比的！”梅比斯叹了口气“总之快点找到瑟雷夫吧！”
　　
　　恩卡冷静下来，他加快步子跟着梅比斯打开一扇扇的舱门，祈祷着可以在下一秒逮到瑟雷夫。他已经准备好“强上”瑟雷夫的准备，否则，不只是天狼岛，整个世界都将有毁灭的危险。
　　
　　在强大可怕的瑟雷夫的失控下，气流开始逆着上升，似乎在欢迎着什么。魔法的流向也似乎从地面变成了天上。
　　
　　在云里，一处巨大的阴影划过，消失再更高的云层中，不一会儿又出现在视野之中。透过洁白的云朵，那阴影像似一条有花纹的黑色飞龙……
　　
　　“我想我们晚了！”梅比斯从破碎的战舰天顶看着徘徊盘旋的黑影，他紧了紧握住窗沿的双手“恩卡！找到瑟雷夫，然后帮我！”
　　
　　“你可以阻止黑龙？！”恩卡惊奇的叫道。
　　
　　大概是恩卡的表情太不信任，梅比斯没好气的弹了弹绯发少年的额头，然后露出一个可靠而安心的笑容来“虽然不能说是阻止，但起码可以保护大家！”
　　
　　“恩！”
　　
　　随着那条古怪飞龙不寒而栗的吼叫，恩卡在船舱的内侧找到了蜷缩着的黑衣少年。他的额头上沾满了汗水，像是掏空了所有的力气。
　　
　　和第一时间冲向瑟雷夫的恩卡不同，梅比斯环顾了下如同修罗场一样的船舱。普雷希托，曾经他嘱托了所有希望的后辈还是逃脱不了被黑暗惩戒的命运。死亡笼罩着这艘战舰。而发出这些骇人黑暗气息的源头就毫无防备的蹲在地上。
　　
　　“你们……没有离开？！！”瑟雷夫很惊讶，更确切的说是惊恐，他的表情瞬间就冷凝起来，面如死灰。
　　
　　“这……事实上，大家都没有离开岛屿。”梅比斯跨过哈迪斯的尸体，随着恩卡一起扶起瑟雷夫。
　　
　　“怎么……怎么会这样……”预想的没有成为现实，瑟雷夫氤氲了双眼，喝见到纳兹时一样无法抑制的眼泪夺眶而出“又要背负那么多的罪孽……我已经……”
　　
　　“咚！”爆栗随之在少年黑色的脑袋后炸开。
　　
　　“喂喂！这样会把他打笨的！”梅比斯平静的说“要揍就揍下半身什么的。”
　　
　　不过这样，恩卡你的性福就这么结果了……碎碎念的梅比斯可不敢将这句话说出口。
　　
　　“喂喂！快看快看，马卡洛夫这是在寻死嘛？”正对着窗口的恩卡连忙扯了扯梅比斯和瑟雷夫的衣服。
　　
　　他所望向的地方正是巨人形态的马卡洛夫，就像之前恶魔的心脏的战舰侵入，矮小的老头又一次的化作盾墙，将敌人紧紧的拦住，并且阻挡着保护他的孩子们。面对着黑龙的他，大致是做好了死的觉悟了。
　　
　　“马卡洛夫……”梅比斯呢喃着这个名字，茶色的眼眸中浸染上了一丝的崇拜和尊敬。
　　
　　“是阿库诺罗利亚的话，怎么样也阻挡不了的！”
　　
　　“呸呸呸！瑟雷夫不准说那么不吉利的话！”
　　
　　“好了，作为初代的我能感受到孩子们之间强烈的羁绊”梅比斯在瑟雷夫刀削的视线下揉了揉恩卡绯色的头发，俨然是一副慈父的样子“他们是不会丢下马卡洛夫一个人的，就像之前对抗普雷希托的战斗。恩卡你始终不觉得自己融入那个小小的酒馆，就是因为你还不明白他们彼此之间的信任。”
　　
　　缄默在三人之间流转开来，恩卡默默的低下头，无法看清他的表情，让气氛一下子尴尬了起来。
　　
　　“啊啊~我并没有其他的意思！”慌乱的搔着茶色的短发，梅比斯烦恼的解释“其实多信任下同伴就不会有这种感觉了！啊~我没有说你不信任同伴！啊啊！我不知道该怎么说了！”求救的目光射向熨帖在恩卡身后的瑟雷夫上。
　　
　　“噗……”
　　
　　“G？”梅比斯看着越笑越大声的绯发少年一脸迷茫。
　　
　　恩卡注意了下梅比斯忽然一宓谋砬榕牧讼滤的肩膀“明白了老头子。现在，快点告诉我们该怎么帮你吧！”
　　
　　梅比斯呆了，他闭上了眼睛，在张开的瞬间又恢复了让人惊艳的清明。
　　
　　“就算灵魂碎裂也要保护重要的人……这就是妖精尾巴的精神。”
　　
　　“妖精尾巴的精神太多了口胡！！”恩卡撇嘴
　　
　　“你吐槽的时候太不适合了恩卡！”梅比斯伸出左手“总之，帮助我，朋友！”
　　
　　目光是对着瑟雷夫的，让身处不堪的他意识到了一个涤荡的机会。在清澈的茶色目光和满载着他喜爱的绯色眼眸下……瑟雷夫伸出了手……
　　
　　三只肤色深浅不一，壮瘦不同的手终于在危险迫在眉睫的时候真正的，第一次的交握在了一起…… 
                 
　第二十三章 mana109
　　
　　虽说男人就不该回首往事，可梅比斯还是忍不住回忆起400多年前的事情来。
　　
　　第一次遇见青年状态的恩卡，流里流气的让他误认为是黑暗行会的成员。与瑟雷夫的第一次单打独斗。知道一切都是眼拙后死缠难打成为了住客。
　　
　　那个山腰如此宁静，他能坐在客厅的窗沿，呼吸着新鲜的空气，品位着悠闲自得的生活，一切唯有快乐……
　　
　　“啊~现在想起来，远古时期的我们还真是幸福啊！”梅比斯出声感叹，细小的话语湮没在黑龙的阵阵咆哮里，恩卡和瑟雷夫都没有听到。
　　
　　远处黑龙的身边闪过各色的魔法痕迹，有着在如此光芒四射的艳阳天里也无法掩盖的绚丽。
　　
　　梅比斯闭上眼睛，从远处的战场传来的羁绊和互相信任格外的强烈，甚至超越了他领导妖精尾巴时的巅峰。这一代的孩子都是希望，马卡洛夫和基尔达斯说的没有错。
　　
　　这份情谊在外人看来似乎脆弱无比，但却是妖精尾巴最坚固的盾墙。
　　
　　突然间，前所未有的力量从身后涌向他，透过衣服，刺穿肌肤，直达梅比斯的心脏深处。这让他感到有片刻的震惊。但他感到这些力量为他所用的时候，便安下心；来。
　　
　　“继续将你们的魔法传给我！”梅比斯回头对开始冒汗的恩卡和瑟雷夫说道“还不够！魔力还不够！”
　　
　　“你到底是有多空虚？简直是个魔法饕餮！”
　　
　　“不要多说话恩卡！”瑟雷夫深深的呼吸一口“要掏空我的魔力，还早的很呢！”
　　
　　远处和妖精们对持的阿库诺罗利亚忽然振翅，深色的花纹仿佛活了一般在它的身体上流窜。铜铃般的巨大眼眸比悬崖上捕捉食物的鹰还要犀利，像是会看穿人心的鄙视着万物。
　　
　　巨大的黑龙低沉的用鼻子哼哼着，喷出来的气刮倒树根粗壮的古树。
　　
　　“阿库诺罗利亚兴奋了！”瑟雷夫搭在梅比斯肩上的手用力。神色紧张。
　　
　　“这年头大家都很空虚寂寞冷么？”
　　
　　“闭嘴吧恩卡！”梅比斯白了故作玩笑的绯发少年。虽然知道他是想缓解气氛，可冷凝住的空气却因为他的冷笑话变得更加难耐了。
　　
　　恩卡吐着舌头，继续向梅比斯输送着不属于他的魔力。忽然，他整个人一颤，脑袋像被炸开了一样，空气中不断传来一个很低的嗓音，声音到达他耳边的时候变得极为空旷，久久不散。
　　
　　很快……很快就会走向大魔法世界……一切都会重归旧位！瑟雷夫将夺回本该属于他的统治权！
　　
　　恩卡赶忙看向身侧的单薄少年。瑟雷夫正专心的渡着魔力，他将自己不愿接受，却又变相引以为傲的魔法顺着接触的肢体流向梅比斯。静谧的产生令恩卡窒息的美感。
　　
　　我是变态嘛？居然会对瑟雷夫产生亢奋的情绪，甚至……
　　
　　恩卡脸红，他扭过头，将耳边嗡嗡作响的声音封闭起来。
　　
　　伴随着阿库诺罗利亚猛然的冲上云霄，整个岛屿变得像火山爆发，又好像一场极大的地震来临。战舰在风压和重力的压迫下扭曲变形，大量铁块坍塌下来，四处滚落，撞击在地面上发出震耳欲聋的响声。
　　
　　雷鸣般的巨响在岛屿上空回荡。梅比斯猛的瞪大双眸，眼白充血“就是这个时候！绝对防御魔法！妖精之球！！”
　　
　　随着梅比斯的语言落下，恩卡倒吸冷气，身体里的魔力像是受到牵引一般的像梅比斯冲去，置放在梅比斯肩上的手臂如同压着千斤重的东西，无法移动。窗外的草叶飞快的在空中旋转，地面上升腾起了无数气泡，在艳阳下折射出七彩的色调。
　　
　　“泡泡？”瑟雷夫伸手戳了戳向天空飞去的气泡。
　　
　　恩卡也一震“喂喂！你什么时候在地面上涂得洗洁精？”
　　
　　“不要断，魔力魔力！这点点根本不够解冻！”睬也不睬恩卡的梅比斯大喊，他的脸色极差，几乎透明。
　　
　　气泡并没有升的很高，在到达天狼树顶峰的时候，这些气泡像是约好了似地凝聚在了一起，刹那间，奇幻的形成一道巨大的薄膜，将整个天狼岛包裹在里面。
　　
　　耳边是黑龙狂吼的回声，瑟雷夫说，这就是龙的咆哮。仅仅是含在它口中的魔法，就让人心生畏惧。
　　
　　“趴下！”梅比斯倏然大叫，挣脱开恩卡和瑟雷夫的手，反身将他们真个扑倒在地。
　　
　　来不及感受撞击地面的剧痛，恩卡就尝到了地动天摇的感觉。与此同时，还有海水击是发出的隆隆声。恩卡紧闭起眼睛，他不敢看现在到底是什么样的情景，害怕这一幕会成为人间炼狱。
　　
　　呼吸一点点的沉重起来，那是比窒息更难过的感觉，像是有什么在挤压着他的肺腔。耳膜轰鸣，甚至出现了想要反胃的迹象。难受的感觉直到万籁寂静才得以解脱，徒留□边粗重的呼吸声。
　　
　　“我……还……活着？”
　　
　　脑袋好似炸裂开来，小小伏起身体的恩卡一下子又扑到地面。是梅比斯的中指，这家伙重重的弹了恩卡的脑壳一记。
　　
　　“痛痛痛！！”
　　
　　“什么呀！我可没用什么力道！”梅比斯抱怨，但很快又愉快起来“其他人大概都在昏迷，如此美景可就错过了！恩卡，瑟雷夫！看看！妖精之球的力量。”
　　
　　带着好奇的恩卡从窗口探出头去。在梅比斯自信的笑声中，被眼前的美景惊呆了。
　　
　　海水满盈，亮白的日光透过蔚蓝的汪洋刺穿流动的水波，晕出通透的色彩。骨碌碌的不断向上冒的水泡在遇到五光十色的鱼群后化为水沫，带动起的波澜就像丝绸一样让人想要触摸。就像是神所在的世界啊……
　　
　　“我们在……海底？”
　　
　　“恩！”梅比斯点了下头，看着同样被此景致惊艳的瑟雷夫“你们有没有身为波塞冬的感觉？”
　　
　　恩卡刚想点头称是，却被瑟雷夫抢了话“那么好了波塞冬，因为我魔力的供养不足，阿库诺罗利亚应该已经离开，你可以呼风唤雨的将冰冻在这枚气泡里的妖精们送回地面了。”
　　
　　“喂喂！瑟雷夫，你可真没有艺术细胞！”被泼了冷水，梅比斯无奈的摊了摊手，将刚才吸纳了的魔力施放出来。
　　
　　恩卡夸张的喊出了声，没有想到如此轰轰烈烈的战斗，居然连一丝痕迹也没有，海面上风平浪静，更加显得恩卡看出去岛屿狼藉不堪。
　　
　　“啊~虽然做了一回逃兵，可是能够继续呼吸这个世界的空气，真是太好了！”恩卡从战舰顶部的缺口一跃而下，稳稳的落到地面上。
　　
　　“魔力亏空的很厉害，那个魔法，到底需要多少的魔力值？”瑟雷夫弯了弯手指，竟连一个最低级的术都释放不出来。
　　
　　“哈哈”梅比斯不好意思的笑笑“其实启动妖精之球用不了多少魔力，但是将这个岛屿重新搬回地面却需要很长的时间，可能几年，也可能几十年，几百年。不过，你们的魔力能够加速冰封解冻……”想了想，梅比斯才说出事实“我只是觉得没有了岛上那些破坏分子，妖精尾巴可是会被人欺负的。”
　　
　　“喂喂！有必要说那么多吗？我们不都好好的！”恩卡的话，让梅比斯耸了耸肩膀，笑而不语。
　　
　　感受到恩卡的愉悦，瑟雷夫忍不住将视线凝聚在他的身上，紧绷的唇角也松软了下来，学着恩卡深深的吸了口纯粹清爽的空气。
　　
　　瑟雷夫凛然却苍郁的气质让余光瞟见他的恩卡张了张嘴想要说些什么，可话到了嘴边却又变成了叹息。
　　
　　“走啦！和老爷子他们一起回玛古诺利亚吧！”恩卡静静的落下目光，他握住瑟雷夫的手腕，没有征兆的就带着少年向丛林跑去。
　　
　　“梅比斯，快点跟上！”恩卡呼唤。
　　
　　沉醉此刻的绯发少年却没有想到，一直喜欢粘着他们，总是将妖精尾巴放在前位的梅比斯却站在战舰的阴影里微笑着这么说。
　　
　　我怕……是去不了了！恩卡，瑟雷夫，代我像老爷子和基尔达斯问个好吧…… 

                  mana110
　“老爷子！”吧台后的恩卡拍了拍马卡洛夫的肩膀“有些话想和你说。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“那个……”
　　
　　“别吞吞吐吐的！男子汉就要一口气说的响亮！”马卡洛夫说完，咕咚咕咚的灌着酒精度不高的果酒。
　　
　　“我想离开妖精尾巴！”
　　
　　“噗……咳咳！！”矮小的老头从吧台上跳下，被呛到后大口的喘气“老爷子我年纪大，禁不起玩笑话的！”
　　
　　“我要离开妖精尾巴！”
　　
　　因为纳兹和格雷的战争，酒馆里到处都是喝彩的喧闹，可因为恩卡的大声宣言，却刹那寂静了整个酒馆，紧接着“G？！”
　　
　　恩卡想要离开妖精尾巴已经打算了有段时间。从天狼岛回到玛古诺利亚已经有一个月了。大家除了唏嘘着阿库诺罗利亚外，依旧如往常一样接自己的任务，寻找同伴一起完成。
　　
　　依旧是活跃的公会，依然是他熟悉的人，可是恩卡却觉得生活里生生的少了些什么东西。
　　
　　“恩卡啊，你是不是再思索一下，我已经答应你留下瑟雷夫了。”老爷子好生相劝。
　　
　　说到瑟雷夫，恩卡许久未展颜的面容逐渐露出笑容。那天他不容拒绝的拖着瑟雷夫来到众人的面前，几乎是气晕了马卡洛夫的告诉大家，这就是他一直藏得深深的少年。不管阿库诺罗利亚还是黑暗公会，都是因为瑟雷夫。
　　
　　令人诧异的却是马卡洛夫的默认，虽然没有真正的答应，却在之后闭着眼睛，和那些傲娇的小老头一样许可了瑟雷夫的存在。
　　
　　纳兹是最兴奋的，他几乎是整个人都爬到了瑟雷夫的身上，一个劲的追问伊古尼鲁的事情。让恩卡忍不住想要吐槽的是瑟雷夫对纳兹的宠溺，还真的很像一个父亲在纵容他的孩子，苍白纤细的手揉弄着纳兹乱糟糟的头发，嘴里编说着一停就是虚假却让纳兹眼光闪闪的句子。
　　
　　“是呀！恩卡不要走！我还有好多伊古尼鲁的事情要问瑟雷夫呢！”纳兹打断了恩卡的回想，激动的张开双臂，像是要拦住恩卡的去路一样。
　　
　　无奈的叹了口气，恩卡将他提起拎到不知道什么时候又和卡娜拼酒的格雷面前“帮你家蠢龙洗洗脑子吧！老这么受骗，菊花不保啊！”
　　
　　“噗……”一口酒喷的卡娜满脸都是“喂喂！你信不信我现在就让你菊花不保啊！”
　　
　　“呀！格雷！你怎么老干那么恶心的事情！”卡娜嫌弃的结果米拉递来的毛巾。
　　
　　“怎么？格雷！我还不能菊花不保么？”
　　
　　“喂！”
　　
　　“或者你嫉妒我菊花不保？”
　　
　　“喂喂！”已经不知道怎么吐槽这头整天脱线大条的蠢龙了。格雷苦哈哈的背过身去。
　　
　　“哈哈哈哈！”恩卡又一次的被他们这对冤家逗笑，眼泪都溢出了眼眶。酒馆又宁静了，空旷的只有恩卡的笑声在回荡着。
　　
　　“好了！我知道呆在这里很开心，但是，我这次是真的下定决心离开了！和瑟雷夫一起。”恩卡收起笑容，平静的目光与马卡洛夫在瞬间交汇。
　　
　　老爷子叹气“理由，总有个理由吧！”
　　
　　“我现在已经不是魔导士了啊！”恩卡耸了耸肩“埃德恩卡给我的魔力终会用光，能够救大家反倒升华了这个魔法。”
　　
　　因为是埃德拉斯的人，他无法像瑟雷夫或者纳兹一样吸收菲奥雷王国的魔法精华，埃德恩卡曾给他多少魔力，那就是多少了。天狼岛上全数渡了梅比斯，囤积在他体内的魔力大概只够生个小火，或者浇个小花什么的了。
　　
　　“而且，本来答应米拉小姐在你们考试的时候留下打点公会，却还是偷偷的尾随了去。也算是一种变相的自首认罪吧！”
　　
　　“怎么能这么说呢！而且就这么来看，也能留下吧！”纳兹咕哝着抱怨，句子含含糊糊的，一听就是闹了别扭。
　　
　　恩卡无奈的叹了口气“说离开也不是，主要是因为你们的初代……”语气一顿“放他一个人太孤独了！”
　　
　　“那你们是去天狼岛咯？”露西追问，得到恩卡的颔首。
　　
　　喜欢自由的梅比斯一个人在天狼岛上会很寂寞吧。说起来要追溯到一个月前的时候。
　　
　　岛屿重新回到海面后，恩卡他想拉着瑟雷夫去妖精们所在的临时营地。当唤上大功臣梅比斯时，却得到一句：我怕……是去不了了！恩卡，瑟雷夫，代我像老爷子和基尔达斯问个好吧……的话。
　　
　　恩卡记得在梅比斯聚集他和瑟雷夫魔力的时候脸色近乎透明，但当他此刻再回过头想要吐槽梅比斯的时候才发现，这哪是脸色近乎透明？而是他真的成为了透明的人了。
　　
　　“喂！梅比斯！”瑟雷夫也紧张的叫着他的名字“你怎么了？”
　　
　　“这个是妖精之球的后遗症~哈哈！”
　　
　　“笑你妹！”恩卡喊道“变透明了就不敢见人了么？我才不信你的厚如城墙的脸皮也会成为透明的！”
　　
　　“嘛嘛~因为是幽灵啊！”梅比斯挠了挠后脑，不在意的笑了起来“不能被阳光晒到呢？看来这辈子都只能在阴影里生活了！”
　　
　　恩卡怒，什么叫不能被太阳晒到，不死心的三步并作两步，一把将梅比斯拽到阳光下，只听“嘶……”的，像是融化的声音，紧接着握住的手臂被挣脱开来，更加难以辨认的梅比斯又一次回到战舰阴暗的角落。
　　
　　“谋杀么恩卡！”
　　
　　“那……那……那你天黑了就能……”
　　
　　梅比斯做了个停止的动作，他苦笑的摇了摇头，又满不在乎的笑“魔力负值，连实体都办不到，超魔法妖精之球已经用尽了我的全力……离不开天狼岛了！”
　　
　　“什……什么呀！！”
　　
　　“喂！别哭啊！！瑟雷夫你好歹也劝劝啊！我又不是死了！！”梅比斯慌忙的想要伸出手，但被阳光照射的疼痛让他反射性的收回手臂。
　　
　　“不，我想说死了才是你的本质，你一直是个幽灵。”
　　
　　梅比斯濉昂猛虏郏∩雷夫，这是个好吐槽，但是现在不是吐槽的时候吧！快点劝劝恩卡，别让他嚎了！”
　　
　　最后简直就像闹剧一样的被瑟雷夫拖走，留下梅比斯一个人在战舰的角落里目送着他们。
　　
　　现在回想起来都会觉得心酸。想念挚友的情绪一点点的吞噬着恩卡的感情线。最后竟是和瑟雷夫一拍即合，没想到这个别扭的黑衣小子还是挺喜欢梅比斯的。
　　
　　“所以并不是离开很远~纳兹如果想知道伊古尼鲁的事情就来岛上找我们~”嘴上这么说，心里却在吐槽着纳兹想要继续被骗就来大驾光临这样的话。
　　
　　想比最强小队其他人的围攻，女王一样的艾露莎却退缩了。她躲在妖精女生宿舍怎么都不肯踏出一步，昨晚杰拉尔去恩卡家后带来的消息让她着实是一惊。
　　
　　“不去和你哥哥道别好吗？”得到许可进入女生宿舍的杰拉尔把玩艾露莎的头发。他叹息“到底在生气什么呢？”
　　
　　“瑟雷夫……”艾露莎闷闷的说“他怎么可以抢走哥哥！”
　　
　　“你这种态度可是和恩卡当初见到我时一样啊！”杰拉尔从艾露莎的身后抱住她“不待见瑟雷夫也要有个度，人家好歹也是最强的黑魔导士！”
　　
　　“我现在一只手就能捏死他了！”
　　
　　“嗨嗨~”杰拉尔垮下肩膀，一手捏着艾露莎的脸“明天恩卡可就走了，不去送行，后悔的会是你哦！”
　　
　　离开前，杰拉尔在门口停住了脚步，他回头看着深思的艾露莎“艾露莎是恩卡不能替代的妹妹，瑟雷夫让我这么告诉你！”
　　
　　翌日，哈鲁吉翁的港口溢满了人，恩卡本想和瑟雷夫偷偷在昨夜溜走，但出船的渔夫似乎是被马卡洛夫收买了。连夜就提着他们拜见了妖精尾巴的master。
　　
　　这下可好，不大的港口堆满了一群哭哭啼啼的妖精们。
　　
　　喂喂！又不是死了人了！
　　
　　在送行队伍前排的纳兹动了动手指，发出嘎嘎的骨骼相撞的声音，恩卡一吓，连忙做出叉叉的动作护在胸前“我可没有脱离公会，别用对付米斯顿葛的那一套放在我身上，老骨头经不起你这个青少年的摧残。”
　　
　　搞笑的动作加话语引得妖精众纷纷笑骂起来。倒也不再留恋的送他们上了前往天狼岛的船，最终艾露莎还是没有来。
　　
　　“什么呀！妹妹也太不可爱了！”趴在船尾不时的对岸上甩手绢的同伴挥手，恩卡的情绪有些低落。
　　
　　腰间被突然的一戳，恩卡反射性的跳了起来，捂着后腰，恼怒的瞪视瑟雷夫。
　　
　　“那边！”
　　
　　恩卡一怔，他随着瑟雷夫指着的方向看着哈鲁吉翁市最高的钟楼，在阳光下闪着银白色亮光的铠甲如同最耀眼的星辰，女骑士支着剑站在那里，使得她银铃般的呼喊声都美丽无比。
　　
　　“开心了？”瑟雷夫看着眼角泛出液体的绯发少年。和钟楼上艾露莎一样的发在空中波荡。
　　
　　“混蛋妹妹！”恩卡抬手捂住脸“居然说‘别回来了！’”声音一点点的哽咽，最后整儿埋到瑟雷夫的肩窝。
　　
　　瑟雷夫拍着恩卡的脑袋，他怅然的目光直到再也见不到海岸才收回。瑟雷夫没有告诉恩卡，当他背对着艾露莎的时候，妖精们的举动。瑟雷夫想，告诉恩卡的话，就一定舍不得离开大家了。
　　
　　手指天空嘛？彼此同在一片苍穹下，所以不论相隔多远都是fairy tail嘛？还真是一个有趣的公会。
　　
　　几年后，天狼岛的守护树之下。
　　
　　“妈妈，听说纳兹叔和格雷叔又毁了一个城了。”
　　
　　“不要叫我妈妈！”恩卡第N遍纠正，谁都没有想到这个从研究所捡回来的女孩居然藏在他们来天狼岛的船舱里偷渡过来
　　
　　“嘛，不仅是纳兹！艾露莎，格雷，露西，伽吉鲁，他们一个个的破坏力又上升了。”感叹着，梅比斯飘到恩卡身边看着马卡洛夫传递过来的信件“ERA天天都想收割妖精尾巴”
　　
　　恩卡黑线“一帮不安生的家伙，前几天还说着帮我整理花园，结果天狼树都差点被他们砍了！”
　　
　　“明智的就不该叫他们来。”瑟雷夫淡淡的说，他站起身，往门口走去“我去ERA逛一圈。”
　　
　　喂喂！你的逛一圈让我听着都觉得惊悚！梅比斯扶额“恩卡你是不是昨天没有[哔――]足他啊！低气压太严重了！”
　　
　　望着走出木屋的瑟雷夫，女孩叹了口气，过分成熟的感叹“爸爸也太任性了！”不过，女孩微笑。这个少年可以任性，因为“他都会原谅”，这就是梅比斯伯所说的“一段和谐的感情吧！”
　　
　　转身，看着又殴打在一起的绯发少年和某幽灵，女孩更加无奈的摇了摇头。这种混乱的日子……到底什么时候才是个头…… 
            