
还没来得及爱上你

作者：紫凤凰_mj 


当年从贡加加那个穷乡僻壤的鬼地方只打了个背包就开始流浪的Zack，其实也没有揣上什么伟大的理想，不过是抱着想见见世面的想法就冲动的离开了家门。当走在离家乡越来越远的路上时，某些原本模糊的理念才开始逐渐形成。
准确的说，在踏进米德加那座令每一个乡巴佬青年都会叹为观止的大城市前的晚上，Zack.Fair单纯的农民脑子里也还只有一个模糊的想要出人头地的小小愿望而已。唔，就算是这个愿望也不过是被某人鄙视的眼睛看了一下才形成的。
那天晚上有皎洁的月光，静静的照在穿越树林的黑发青年身上。
想要在第二天一大早就走进那座期待已久的城市的想法，让单身青年忘记了夜里穿越荒野地潜在的危险。
当然有时候所谓的危险并不仅仅是游荡在荒野的夜行食肉动物。Zack.Fair原来也是贡加加地区数一数二的猎手，身手之敏捷灵活可不是吹出来的牛皮。
但是那一夜的所谓危险似乎来自于其他方面。
那样一条幽静的小河，原本是Zack一眼相中暂时歇脚的地方。环顾四周后他便轻松的爬上河边一棵大树，选了个宽阔的树杈舒适的躺下来，闭上眼睛。
小憩片刻，然后便继续出发，这样的话明天日出的时候就可以看到那座仰慕已久的大城市了。
Zack小青年幸福的憧憬一番，然后抵不住一路的疲倦，沉沉的睡了过去。
也不知道睡了多久以后，他被一阵溅水的声音吵醒过来，睁眼一看，月正当空，看起来似乎自己并没有睡多久。
但是……那些声音是怎么回事呢？
揉了揉惺忪的睡眼，他拨开树枝向河面上发出声音的地方望过去。
哎？谁来告诉他，在幽暗的月光照射下，碧波粼粼的水面上，那个有着美丽的银色闪烁不定的身影是怎么回事？
Zack那双碧蓝色眸子充满了惊诧的神色，再次揉了揉眼睛，他确定自己并没有出现幻觉、幻视或者是幻听什么的问题。
银色的长发掩映着修长的身影……在皎洁的月光下越发闪耀着神秘的光芒。
Zack第一反应根本就没有往人方面去想，他觉得是遇到了传说中密林里的精灵。
也是啊，这大半夜的，一个前不着村后不着店的野树林子，随时可能有危险动物出现的地方。如果是个普通人的话，跳这么冷的河水里洗的是哪门子的澡啊？
于是Zack很想看看清楚精灵的模样，回头也可以跟人好好的吹一吹。
但是精灵一向都是很机警的吧。Zack只是稍微在树上移动了一下，那个银发的背影便立刻警觉的抬头，然后凝滞了所有的动作。
Zack还没回过神来的时候就已经被一把雪亮的长刀指住了喉咙，对方的杀气在看到他的一身风尘仆仆的行路打扮时立刻全部收敛了下去，只是那一双冰寒的绿眸，依然一眨不眨的盯着他。
Zack原本是吓出了一身冷汗，但是在确认了自己与对方的身手有着泥云之别的事实后，他倒是无所谓般的摊开双手，任凭对方处置般的没有做出任何反抗的举动。
唔，有这个想反抗的时间不如仔细看看这个差点被自己误认为精灵的银发美人儿的真面目好了，至少死也要死个明白嘛！
从那个背影上就能看出对方是个美人儿的Zack无疑在这方面是有天分的。
的确也是个美人儿。先不用说修长高大的身材有着近乎完美的比例，也不用说那张轮廓俊美的脸孔上精致到令人印象深刻的五官。
就是那双纯净到无法心生任何邪念的碧色眸子里却散发出来的冰冷而危险的气息，就足以让人留下永生难以磨灭的印象。
但是……当Zack.Fair脑子里道德的小天使没有约束好那双忍不住将对手全身上下打量一遍的眼睛时，遗憾之情立刻涌上心头，Zack重重的在心里叹了一口气。
唉！这么美丽的让人连眼睛都挪不开的精灵……居然是个男的！

然后对方用那种只有广播电台里才能听得到的米德加官方标准口音很清楚的问道：“你是什么人？”
声线居然也是可以很赞一把的低沉动听，Zack立刻把听了多年还挺喜欢的广播电台主持人的声音给忘到九霄云外去了，不由自主的注视着对方在说话时不断移动的喉结上。
嗯……该死，该死的！为什么自己的眼神会忍不住的再一次顺着对方漂亮的锁骨往下溜呢？
Zack再次严正的在心里告诫自己对方是男性的身份。
对方似乎也意识到了他那种不太自然的目光，于是那双冰绿的眸子里再次染上了可怕的杀气。
“唔！只是一个旅行者而已……”Zack赶紧收敛住自己的心神解释着，他当然注意到对方手里那把锋利的长刀可不是用来开玩笑的道具。
然后那双绿眸里的杀气腾腾的眼神明显转变成了鄙视。
自离开家乡的几个月的流浪中，Zack这是第一次深刻感觉到了自己带着浓重的贡加加地方口音的说话腔调居然会这么难听。
长刀离开了他的喉咙，但是却轻巧的一个转弯，将他搭在树梢上的背包给拎了过去。
Zack有点想要抗议，却被对方依然带有威胁性的眼神狠狠一瞪，立刻便知趣的闭了嘴。
于是那个男人很仔细的查看了他背包里的所有东西，大概确实没有发现什么有价值的东西，便放松了之前的满身戒备。
“这么晚的孤身旅行者很容易让人联想到敌人的间谍……”那个人再次用很好听的低音慢慢说道：“对不起！我也是太紧张了……”
“没事！没事！呵呵……”Zack尴尬的笑着摇头，然后盯着对面似乎还不想离开的银发男子。不由得老毛病发作的管不住嘴巴多说了一句：“那个……你……不冷吗？”
“嗯？”银发的男子似乎才意识到自己一身赤裸的样子，但是他似乎并不是很在意这个问题。
闪亮的长刀忽然间消失了，Zack眨眨眼，有点惊诧。然后那个人很优雅的转身，跳下树去。
Zack暗自松了口气，目送着他回到河边。
他忽然有点遗憾起来：那样完美的身型如果包裹上密不透风的衣服的话，还真是有点可惜呢！
呸呸呸！自己到底在想些什么啊！对方是个男人啊！
内心纠结许久后他还是忍不住向河边看去，但是非常惊讶的是，那个人居然已经悄无声息的失去了踪影，就在他发愣的那一小会儿时间里。
Zack倒回树杈上，开始疑惑自己刚才的所见所闻究竟是不是做梦或者幻觉什么的。
这种感觉一直坚持到他走进米德加那座现代化大城市时，一路上所有的风尘与感慨就立刻被抛诸脑后了。
Zack像所有第一次来到米德加的乡巴佬一样很俗气的哇了很长时间，然后才小心翼翼的走在城市干燥的水泥大马路上，感觉一切都是那么新鲜。
然后他很自然的被大马路边拉起的鲜明的横幅上的字吸引过去了。
想成为英雄吗？
很煽动的字眼，让贡加加的小农民淳朴的脑袋瓜子里一下子被漫天纷飞的肥皂泡充斥得搞不清楚东西南北，一脚就踏进了某个充斥着无数鲜花和气球的地方去了。
神罗集团？新兵征募中心？
Zack还没来得及仔细想一想自己究竟踏进来是干什么的，就已经被扑上前来的一大堆征兵宣传人员的口水给彻底湮没了。
太热情了……有点受不了了……Zack本能的想从那一堆美丽的女孩子中逃脱出来。
他现在终于知道什么叫理想和现实的差距了！青春期不安分的脑袋瓜子里驿动的被少女们团团包围的美好景象，一旦付诸现实居然还是蛮让人害怕的感觉。
但是一把令人印象深刻的低沉声线把已经挣扎着逃到门口的Zack给硬生生的拽了回来。
想成为和我一样的人吗？那么……加入神罗集团吧！
雕像般的凝固在门口足足有一分钟的时间，Zack僵硬的回头，看到的是被五颜六色的宣传气球包围着的巨大投影上闪动的一张刚刚在自己心里留下深刻印象的脸孔。那双冰绿色的眸子、还有银色的长发。
不要以为穿了件皮衣故作潇洒状我就不认识你了！
Zack自己都没意识到自己已经狠狠的伸出手指对准了那个在投影中身手矫健的打败一群敌人，然后转身对着镜头露出淡淡微笑的银发男子，看着那个气定神闲的身影语气更是酸溜溜的像个妒妇：“他……是谁？”
哎呀！负责宣传工作的女孩子们发出阵阵惊呼，让Zack觉得自己越发像个没有见识的乡巴佬一样。
那是我们神罗的第一战士，神罗的英雄啊！
Sephiroth长官啊！
Zack再次认真的观看了一遍投影。
银发男子再次用快到让人眼花缭乱的敏捷身手击败了无数敌人，然后转身看着镜头前的Zack，露出一个淡淡的微笑，冰绿的眸子深处却有种奇怪的冷漠感。
想成为和我一样的人吗？那么……加入神罗集团吧！
薄唇中吐出的富有极大感召力的那句话，再次放倒了一个刚刚涉足大城市，连天南地北都分不清楚的小农民。
“好吧！”Zack大概是被那双眼睛里的神情诱惑住了，那淡然的微笑中却带着某种拒人于千里之外的冷漠感，奇怪的组合在一起，让他有些欲罢不能的感觉。
后来的很长一段日子里，Zack一直想知道在神罗集团的征兵现场，有多少人是和自己一样只是因为看见了英雄Sephiroth的身影就大脑发热的把自己卖给了神罗。

但是不可否认的是，军队生活真的很枯燥、很无聊。
Zack几乎是在住进士兵宿舍的第一个晚上就开始捶胸顿足、肝肠寸断的后悔。
开什么玩笑，虽然家里条件也不是很好，可是至少不用八个人挤一个房间里睡觉，满耳朵都是各种高低音色不同的鼾声，更不用提宿舍经典的汗臭与各种体味儿的混合气味足以让活人憋死、死人憋醒。
所以Zack那时候很自然的迸发出了自己的第一个具体的理想，就是要出人头地争取当上一名战士，至少得享用一个人带标准卫生间的独立宿舍。
好吧！有了理想生活才会有动力，这话谁说的已经不重要了，但是从那天开始Zack确实有了源源不断的动力试图展现自己。
他曾经作为好猎手的优秀底子让他在一群新兵里很快脱颖而出，直到成为战士也没有用超过一年的时间，可以说是不俗实力+超好运气的典范。
这种难以压抑的喜悦之情让他有些飘飘然起来，因此时参加战士测试的几个人就此莫名其妙的失去踪影的事情也没有过于在意。当然在意什么的也没有用的，借口或者理由那种东西，你想要多少都可以的吧。Zack不是一个死脑筋的傻瓜，他知道有些事情可以刨根问底，但是有些则绝对不可以。
接下来荣获战士头衔的Zack心情很好的去战士总部报道，没有用两三天的时间就跟老战士们混到了可以称兄道弟、勾肩搭背的程度。
战士也不是大多数人想象得那么神秘，在神罗内部他们也不过是一群高级士兵而已。大部分战士都属于外向粗犷的类型，说起来还是蛮好相处的。
当然那个银发的精灵除外。成为战士已经一个多月了，唯一没有接触过的就是那位神罗的英雄，他似乎与别的战士不太一样，从其他战士口中得到的信息总是关于第一战士的负面新闻，似乎那个人总是冰冷又傲慢的一副高高在上的模样。而且Sephiroth这个名字让Zack总是觉得有点长而拗口，到现在为止他还没找到什么机会当面接触那个人。
不过该死的第一印象深刻这种事情倒是很让Zack有点头疼，现在他每次看到那个人从面前路过的时候，总是会忍不住的想到米德加城外的那次偶遇。
呸呸呸，他真的不是故意要说对Sephiroth的身体有什么特别印象。
但是完美身材嘛……无论男女都是很吸引人的眼球的。
Zack再次拼命摇头，提醒自己只是在天台吹风看夕阳而已，脑子里尽乱想些什么无聊的事情啊。
然后有个人从正在发呆的自己手里抽走了酒瓶。
新战士，你不知道神罗总部最近颁布了禁酒令吗？凭这个足可以让你蹲三天禁闭，扣一个月的薪水了！。
还没回过神来的Zack带着一脸别惹我正不爽呢的神情抬起头来，恶狠狠的瞪视着那个打扰自己喝酒雅兴的人。
然后他的眼睛毫无意外的瞪得堪比灯泡般大。
咦？Seph……iroth？啊！长官！
Zack在舌头打结之前及时的补充了一个类似于讨好的官衔称呼。想到该死的禁酒令他就忍不住冷汗直冒，为什么会这么倒霉，在天台上偷偷喝酒也会被人发现啊？而且不是别人正好就是那个据说很不好相处的第一战士。
然后他眼睁睁的看着那个人把酒瓶子丢进了垃圾筒里。
下次……不要再有下一次了！否则的话我会亲自押送你去关禁闭的！说完了这一句话，Sephiroth转身就离开了。
如此温和的语气让Zack有点没法适应的感觉，他原以为这一次就足够被关禁闭了！
看起来传闻还是不太可靠的嘛！Zack的心头忽然涌上了一股奇怪的冲动，于是他立刻跳下天台的石阶，想要紧紧跟上那个人的脚步。
嗨！我说……长官……你还记不记得……Zack很想从那一夜的偶遇上套点近乎，一边说着一边就很自然的抬起了手想展示一下丰富的肢体语言。
Sephiroth对此的反应却是超乎Zack想象的快捷。银发的男人猛然转身，一手就已经攥住了Zack快要伸到他面前的那只手腕，力道之大疼得毫无防备的Zack忍不住龇牙咧嘴起来。
喂喂！干什么啊？我只是在说话而已……Zack真是领教了所谓的不好相处。
Sephiroth的眼神中杀气一闪而逝，然后便放脱了他的手腕。
说话就说话吧！我不习惯别人在我背后动作太大的……下次请你小心一点！
那双冰绿的眸子在说话的时候闪动着无比冷漠的神情，似乎真的跟传闻中描述的一模一样。
好吧……Zack刚才想要聊天的冲动一下子全部消失了，只能轻轻耸肩，然后目送着Sephiroth再次转身，离开。
Sephiroth……这个人，真的是有点奇怪的感觉啊！
没过几天，他接到了下一个任务，被直接调入Sephiroth的战斗小组，执行一个特殊任务。
哦！
接到调令，Zack还在仔细阅读时，耳边就已经听见了很多啧啧的叹息声。
然后他抬起头来环顾四周，看到的尽是些同情的目光。
嗯？奇怪……原来以为该是些羡慕不已的目光呢，怎么回事？
老战士拍了拍他的肩膀，意味深长的说道。
恭喜啊，跟着神罗英雄执行的任务，用脚趾头想想也知道难度系数有多高了……Zack.Fair！执行任务时一定要记得照顾好自己啊！不然的话……死了可没有人收尸了！

Zack张大了嘴巴看着老战士们一个个走过来跟他握手，道珍重。
搞什么啊！难道你们以为我Zack就那么差劲吗？就算任务艰巨完成不能，保命还是有一套的嘛……你们就等着瞧吧！
正在他小心翼翼的将这一张纸片折叠整齐揣进衣兜里时，耳边却再次听见了那个足以PK米德加电台广播主持人的声音，但是却带着明显的怒气。
我反对！
唉？Zack一侧脸，看见了一脸愠怒神情的Sephiroth正走进门来，连看也没看自己一眼就把手拍在了办公桌上。冰绿的眸子带着明显的焦躁和怒气瞪视着战士统帅Lazard。
我已经反复说过几次了，对于这个任务，我不需要总部调拨任何人手！我可以独立完成的！
Lazard微笑不语的看着他的脸，然后更加坚定的摇了摇头。
很抱歉，Sephiroth！这是指挥部的决定，不是我一个人可以随便更改的。这次任务的难度非比寻常，指挥部也经过了慎重的计划部署，并充分考虑了你的要求，只派了一名战士跟随你。
说着Lazard便对站在一边发愣的Zack招了招手。你们应该先认识一下，接下来才好共事嘛！
Sephiroth转头看了Zack一眼，带着怒意的绿眸里一片陌生的冷漠表情，好像从来就没有见过Zack这个人一样。
Zack条件反射的立正敬礼，却不知道该说什么才好。
Sephiroth冷冷的低声说了一句什么，然后就离开了。
Zack依然维持的敬礼的姿势没有动，脸上也还带着标准化的微笑，心里却被那个人的冷漠和鄙夷狠狠的刺伤了。
他听见了Sephiroth的低语。那句故意压低了声音的话似乎就是只为了说给他听的。
累赘！
这真的是前几天还好心的提醒他禁酒令的Sephiroth吗？
原来听说过的那些有关于第一战士的负面新闻顿时潮水般的涌上心头，让Zack之前雀跃不已的心情凉了大半截。
Zack.Fair！了解一个人并不是那么容易的事情。战士统帅的声音在耳边响起，他微微侧脸，看见Lazard的眼睛凝视着他，然后伸手拍了拍他的肩膀。
至少……现在你有了一个深入了解Sephiroth的机会不是吗？出发的时间是明天早晨8点，具体任务内容只有Sephiroth知道，他会向你传达的。
Zack勉强的冲着Lazard微笑了一下。
那么……如果没有什么事情的话，我就先回去做出发前的准备工作了！
Lazard微微颔首，然后看着他转身离开的背影。
记住了，新战士！Sephiroth……在完成上一次任务的时候，失去了已经带了两年的好几个老部下，可能最近心情不是太好……
Zack顿了一下，不由自主的苦笑了一下。当然，因为背对着Lazard，他的表情没有被看见。
心情……不太好么？大概真的是这样的吧！
第二天早晨8点准时出发时，他再次偷偷观察Sephiroth的神情，依然是比前一天还要冰冷的样子。
军用飞机的轰鸣声遮盖了其他一切声音，他们两个人沉默的坐在机舱里，谁也没有主动开过口。
沉默的气氛一直持续到下午4点的时候，机舱里的一盏红灯闪亮了起来。
Sephiroth抬头看了看那盏灯，然后站起身来取下自己的背包。
目的地到了，准备跳伞！
这是当天他唯一对Zack说过的一句话。
Zack在跳伞时一直在想这个任务的内容到底会有多麻烦。
可惜任务的细节只有负责人Sephiroth才真正清楚，Zack在跟着那个人钻了将近一个星期的密林之后才意识到目前自己的身份大概比勤务兵还要不受重视。
当然他并不是要抱怨这件事。他快要被逼疯了是另外的一个麻烦，要说起来这事情放在一般人身上一定是难以想象的。
将近一个星期的时间啊！就两个人执行的秘密任务，整天面对面的不过就他们两个人而已。Sephiroth几乎一直都是刚开始时的那个冷漠的表情，总共和他说过的话也不外乎出发、休息、站岗、注意隐蔽之类的几个常规命令。除此之外就是沉默中的行军，没完没了的在不知名的深山内转悠着，Zack完全不知道目的地在哪里，也不知道自己究竟还要跟在那个沉默寡言的上司身后钻多少天的密林深山。要知道这对于平时爱说爱笑爱找人长篇大论的聊天的Zack来说，是多么可怕的一种折磨啊！
Sephiroth却很平静，那双绿色的眸子里带着淡淡的漠然。只有在某个深夜里忽然醒过来的时候，Zack才捕捉到那双冰冷的绿眸里有一闪而逝的悲伤神情。
那个人……是为了之前的任务中失去的那些战士而感到悲伤吗？
Zack不得而知。



终于在第七天的夜里Sephiroth开口告诉了他这个秘密任务的内容。两个人难得的说了几句不算是命令和执行命令的话。
暗杀任务吗？对方的首领应该是行踪隐秘、防备森严吧。果然是个艰难的任务啊！原来这么多天在深山密林里主要是在故布疑阵，而且还要不露痕迹的靠近对方的秘密基地。唉……为什么战士不是出现在战场上正面迎敌呢？这种阴影中的工作不该由另一个部门负责的吗？
Zack往身后的树干上一靠，抱怨的叹着气，然后看着Sephiroth那一脸平静的神色。
我……并没有选择任务的权利，你也是的……Zack.Fair！这样的牢骚话在我面前说说就可以了，不要再让其他人听到……你懂吗？
说着这些话的Sephiroth语气温柔，让Zack反而有些不太适应的感觉。
抓紧时间休息一下吧！一个小时后我们出发，大概凌晨3点的样子就能到达敌人的秘密基地了！根据情报，敌方首领这两天一直都在这个秘密基地里。
情报可靠吗？Zack忽然问道。
Sephiroth似乎愣了一下，然后脸上露出少许不自然的神色。
这一点……我无法得知。我们只是执行任务而已……对了。Zack.Fair！记住我的命令，如果情况不对，你就只管自己逃走……别分心想其他事情……

在看到林间空地上的那幢戒备森严的小楼时，Sephiroth又压低声音向Zack重申了一遍自己的命令。
原地待命！我先进去，如果没有问题我会通知你的，但是……如果有什么意外，你一定要记得立刻撤退，绝对不可以恋战，明白我的命令了吗？
Zack觉得有点不太对劲，他抬头看着那个语气依然冰冷的上司。
但是还没来得及质疑什么，Sephiroth的身影已经悄无声息的开始移动，沿着浓密树丛所投射下的无数阴影，像只接近猎物的夜行动物一样的安静。
Zack在心里赞了一声英雄的潜行水平，刚想跟上，却被回过头来的Sephiroth严厉的瞪了一眼，那双绿眸里散发出明显的指责意味。Sephiroth用命令的手势和无声的唇语再次警告他原地待命。
Zack忽然觉得心跳有些加速，为第六感所带来的不安感觉。
不能随便的违抗命令，只能原地不动的看着Sephiroth成功的潜入那幢楼里，然后自己的通讯终端轻微的震动了几下。
赶紧Q掏出来一看，是Sephiroth发来的一条消息。
陷阱！撤退！
小楼里的灯光几乎是同时就熄灭了，然后从一层到三层都响起了密集的枪声和高级魔法交错投射而发出的巨大爆炸声。
Sephiroth！
Zack几乎是连想都没有想，身体的反应远远比头脑快了许多的一把抓起重剑，从藏身处一跃而出，扑向那幢已经开始从里而外的燃烧起来的楼房。
三下两下解决掉门外的数个守卫，Zack冲到大门口打算撞门而入时，里面的魔法陷阱产生的巨大爆炸气浪一下子震碎了大门，连带着将Zack冲出好远，摔倒在地半天爬不起来。
啐！
满脸尘土的Zack狠狠的吐出嘴里的沙子，抹了一把脸上的灰尘，顾不上满身的疼痛便咬着牙用重剑撑住自己站起身来，再次向已经燃起熊熊大火的楼里冲去。
布置周密的陷阱……充满了可怕的各种高阶魔法，是为了要杀死Sephiroth吗？
他高声叫喊着那个人的名字，但是回答他的只有不断被激发的魔法陷阱的爆炸声，楼里到处都是硝烟和震碎的瓦砾，炽热的空气中，喉咙因为滚烫的气体而疼得几乎没法呼吸，每走一步都十分艰难。
Sephiroth……你究竟在哪里？你是否安然无恙？
如此精心策划的行动究竟是哪里走漏了风声，让敌人竟能轻易的设置出陷阱中的陷阱？
但是无论如何，我也要找到你！撤退……也要一起走！绝不会留下你一个人！绝不！



哈哈哈哈哈……你是不是也很想知道，究竟是谁出卖了你，让神罗的第一战士陷身于这个精心布置的陷阱之中呢？
Sephiroth站在一片翻腾的火焰之中，银色的长发被狂热的气浪吹得有点散乱，他微微抬起头，看着楼顶两侧的那几个高音喇叭。
黑色的皮衣上有明显的血迹，沿着那些狰狞的伤口边缘不断流淌，但是他的神色依然平静，只不过在听到那几个喇叭里发出的声音越来越带着明显的嘲讽时他猛然抬手挥刀，一阵耀眼的刀光闪过，高音喇叭立刻炸成了碎片，打着旋儿掉落满地。
生气了吗？神罗的英雄？不过……你也没办法去追究泄密者了！因为你将会丧身在我为你精心准备好的这个死亡陷阱里！
剩下的一个喇叭依然喋喋不休的发出刺耳的噪音。
吵死人了！
Sephiroth抬手挥出一个火球，将最后一个喇叭击落。
泄密者？真是可笑啊……那件事情我知道的，比你还要清楚得多了……
他的脸色再次恢复平静，近乎淡漠的看着已经变成一片火焰的楼房在不断颤抖，到处都是烧焦爆裂的声音，墙壁上的砖头大块的掉落下来，似乎整幢楼很快就会塌陷下去。
这样的话……就可以不留下任何痕迹了吧……
他的手下意识的拂过自己的银发，将几缕被爆炸的气浪吹乱的发掠到耳际。
殷红的血已经开始在身下聚成不小的一滩，他注视着那些开始逐渐凝结的血，忽然竟露出了一个奇怪的笑容。
我自己的……血……果然跟其他人一样是红色的呢……
身体已经感觉到了逐渐逼近的火焰的炽热感觉，那么就让这无情的大火吞噬一切吧……这身体……不会留给神罗……也不会留给其他任何什么人……
Sephiroth！
一声熟悉的呼叫传入耳中，他猛然睁眼，惊讶的看着Zack正沿着摇摇欲坠的楼梯一路拼命冲上楼来，嘴里大声喊着他的名字。
笨蛋！不是让你撤退的吗？为什么……为什么明知道是可怕的陷阱还要冲进来？
Sephiroth愕然到几乎说不出话来，眼睁睁的看着一脸尘土的Zack冲向自己。
他清楚的看到Zack的上方，一大块剥落的屋顶，带着不断燃烧的火焰悄然下落。
Zack!快闪开！危险！
Zack意识到危险的时候已经太迟了，他只能弯腰低头，将重剑抵在面前，咬紧牙闭上眼睛等待着可怕的灭顶之灾。
Sephiroth的眼中闪过一丝决然的神情，他忽然用令人难以想象的速度扑上前去，硬生生的用自己的身体挡在了Zack的面前！
大块的碎石带着炽热的火舌，以雷霆万钧之势轰然落下，狠狠的砸在Sephiroth的背上。
Sephiroth一声闷哼，双腿一软就向前倒了下去，被Zack一把接住。
撤退……这是命令！
Sephiroth话还没有说完就吐出一口鲜血，人也跟着晕过去了。
来不及多想别的，Zack把他往背上一放就立刻冲着最近的一个窗口撞了过去，两个人从已经变形的窗户里一跃而出，身后的楼房随即再次发出可怕的爆炸声，然后整个儿的塌陷了下去，变成一堆瓦砾。
Zack被爆炸的气浪掀得连续在地上打了好几个滚才稳住身体，刚想站起身来就疼得浑身发抖，他一边用重剑支撑着自己站起身来，一边拼命叫着Sephiroth的名字，四处张望。
Sephiroth一动不动的躺在不远处的草丛里，直到Zack扑过去把他抱起来都没有发出任何声音。Zack一下子摸到满手的血，愣了好一会儿才想起来自己的背包里还有急救药Q品。
急救药！急救药！绷带！Zack慌乱的在背包里到处翻着，心里焦急万分。
Sephiroth轻哼了一声，忽然醒了过来。
Zack……快点离开这里……敌人一定会派人来查看……或者周围还有敌人……不能久留……
可是你受伤了！这么重的伤……Zack看着满身血污的Sephiroth，简直不知道该怎么办才好。
我没事的……Sephiroth淡然的微笑了一下，试图隐忍着满身的剧痛。
这种程度的伤……死不了的……快走！离开这里再说……

Zack按照Sephiroth的指点在周围布了几个简单的疑阵，然后两个人躲进了不远处的一个小山洞里。
也不是不想离远一点，但是两个人都有伤在身，尤其是Sephiroth的伤根本不能随便移动。
Zack不知道受那么重伤的人居然还会那么固执。
他几次三番的要求替Sephiroth清理包扎伤口，但是却一次又一次的被他摇头拒绝。Sephiroth脸色苍白的靠在石洞深处，死活都不肯让他帮自己检查伤口。
Zack反复劝说都没有什么效果，急切之下忍不住便大声了起来。Sephiroth冷冷的翻了翻那双碧色的眸子，干脆扭过脸去不搭理他。
Zack忽然顿了顿，似乎在思考什么问题，脸色也变得有些不太好看的样子。
我说……Sephoroth……长官，你在踏进那个陷阱之前，就好像知道点什么？
你好像……知道那是个陷阱？因此你要求我原地待命，还反复告诫我一旦发生什么事情就自己逃走……你根本事先就知道……那个陷阱的存在……为什么？
Sephiroth的身体猛的一颤，然后立刻便板起脸来，摆出一副什么都不想说的样子。
他那种明显是默认的表情让Zack不但更加迷惑而且不满起来。
究竟是为什么？明知道是陷阱你还要独自一个人闯进去？你差点没命！到底为什么啊？
你真的很吵……新战士……很烦人呢！Sephiroth冷冷的说着，垂下眼帘不肯正视他的目光。
Zack看着他那一副爱理不理的样子便更加上火，忍不住的就用力抓住他的肩膀一边大吼着为什么，一边狠狠的把那具不肯合作的身体扳过来正对着自己。
疼……Sephiroth微微皱眉，脸色有点发白。
Zack立刻便意识到了自己的鲁莽，但是却不愿意松手。
让我看看你的伤口！
Zack的语气焦灼不已，也顾不得弄疼了重伤病员的可能性便抓住那件已经残破不堪的黑色皮衣，不容分说的用力撕开，让他的上半身一下子完全暴露在微凉的空气里。
Sephiorth被他的举动搞得无比惊愕，过了好一会儿才想起来挣扎着拒绝，脸上一下子满是略带惊惧的惶恐。
不……不要！不要看……他慌乱的摇头，一只手努力的伸出去试图抓过被Zack甩的远远的皮衣来遮掩自己的身体。
但是Zack已经瞪大了眼睛，目光逡巡着他的身体发出诧异的声音。
怎么……可能……
仅仅过了一天而已，因为Sephiroth不肯合作，那些大大小小的伤口既没有清理、也没有上药包扎，居然已经开始明显的愈合。
这……好快的愈合速度……简直……没法想象……即使是战士……这样超强的愈合能力……也不可能吧……Zack满脸的惊愕清楚的映在那双绿色的眸子里。
Sephiroth疲惫不堪的低声叹了口气，然后闭上眼睛停止了挣扎的举动，满脸都是绝望的神情。
还是……被看出来了吧？即使同样身为战士……他也显然意识到了两个人的不同之处吧！
又一个发觉自己怪异之处的人……立刻会逃命一样的躲开自己对吧？
Zack愣了一会儿忽然像想起来了什么一样立刻用力把Sephiroth的身体转了个方向，让他背朝着自己。
他还记得Sephiroth为自己挡去楼顶塌陷坠落的一团燃烧着的巨石的事情。
银发遮掩之下，Sephiroth裸露的背上曾有一条从右肩一直斜跨身体蜿蜒到腰部的狰狞的巨大伤口，带着大片被火焰灼伤的肌肤，都是因为那奋不顾身的一挡。
但是现在看到的伤口已经不再那么可怕了，原本血肉外翻的伤口边缘已经淡化了很多。Zack还记得上一次在战士医院里看到类似的重伤时，那个战士似乎修养了半个多月，已经算是恢复得极快了。
但是……为什么几乎同样的伤在Sephioth身体上，仅仅一天的时间，他居然能恢复得如此之快？几乎不像人类的感觉……这该死的想法一产生就让Zack忍不住打了个哆嗦。
Sephiroth用手在石壁上撑了撑，然后勉强站起身来。
他冷冷的看了一眼因为惊诧而发呆的Zack便艰难的举步向洞外走去。
身体上的疼痛对他来说早已经习以为常了，可是当Zack发现他身体的特异之处时那种异样的目光让他的心再次被深深的刺痛了。
即使Zack没有说什么，心里也会觉得我就是个怪物吧？所以他立刻就缩回手不愿意再碰到我的身体……已经不是第一次被人当作怪物了……为什么还是会心痛难当呢？
所以……应该就死在那个陷阱里，不留任何痕迹的死去……让所有不明真相的人永远缅怀所谓的英雄……才是我最好的结局吧？
Sephiroth很怀念那熊熊燃烧的火焰包围着自己的感觉。
忽然间近在咫尺的洞口好像变得远在天边，他觉得自己的脚步像是踩在棉花上一样发软。
倒下去的时候并没有感觉到意料之中的疼痛，反而是温暖而柔软的感觉包围了自己。
Zack？
Sephiroth在失去意识前的一瞬间惊讶的瞪大了眼睛，看着抱住自己的那个人的脸。
不是……也会像他们一样的厌恶我吗？
但是没有太多的时间去思考了，Sephiroth的世界旋即陷入一片黑暗之中。


Zack凝视着他的脸，良久才叹了口气，伸手将额前散乱的银发轻轻拨开。看着那两道细长的眉纠结在一起的模样，忍不住的想要替他抚平紧蹙的眉头，他从不知道身为英雄的Sephiroth竟然会流露出这种痛楚而哀愁的神情。
是因为……太过于与众不同吗？还有……那让人感到不安的过于强大的恢复能力，确实在一开始让Zack感到震惊，但是看着Sephiroth颤抖着嘴唇挣扎着说出“怪物”那两个字的时候，Zack的心痛并不比他少多少。
即使是在昏迷之中，他也能清楚的感觉到包围着Sephiroth的那种脆弱无助的痛苦感觉。
Sephiroth一直紧蹙着眉头，梦呓般的断断续续的说着一些零碎的不成句的字词。Zack很仔细的想听清楚他在说什么，却只能听到几个类似于“实验”、“欺骗”、“怪物”的词。
Zack担忧的看着那个人似乎一直沉浸在噩梦之中，冷汗不断从额上渗出，却又不知道该做什么才好。
只能静静的看护着他，等待他自己恢复过来。Zack敏锐的发觉只要紧紧握住他的手，那个人的脸色就会平和很多，连呼吸都平稳了几份。
Sepiroth直到第三天的清晨才苏醒过来，那双绿眸一睁开就看见了Zack正困得一冲一冲的上下点着头靠在石壁上，刚想动一动时他意识到了自己的一只手被牢牢的攥在Zack的手里。
唔……从来都非常讨厌别人随意触摸自己，这也许是长年在实验室里不断被测试所造成的怪癖，Sephiroth已经有点神经过敏到一看见有人靠近自己时就忍不住的想立刻逃开或者拔出正宗劈下去的冲动。
但是现在……那个和自己并不是很熟悉的新战士Zack把自己的手握得那么紧，连动一动都做不到，自己的心里为什么却没有一丁点儿反感呢？
Sephiroth眨了眨眼，有点困惑。额上有清凉的感觉，他用另一只手摸了摸，发觉那是一条湿毛巾。
Zack依然困得东倒西歪，没有醒过来，半张着的嘴角还很丢脸的挂了一点疑似口水的东西。Sephiroth看着他那副可笑的样子，绿色的眸子里没有了往日的冰冷神情。他用连自己都没有意识到的温和的眼神凝视着那个看上去一直大大咧咧的新战士，既没有说话也没有任何动作，直到Zack猛然瞌睡到差点一头栽在地上时一下子哇哇大叫着醒过来。
于是四目相对。绿眸里映出Zack干净爽朗的笑容，灿烂如阳光。
哇！你终于醒了，太好了！太好了！Sephy!
Sephiroth皱了皱眉，有点不太习惯Zack忽然变得那么亲昵的称呼。
烧也退了不少呢……总之是好起来了，好多了哦……担心死我了……Zack掀了湿毛巾摸了摸他的额头，然后又摸摸自己的额头，满脸都是欣喜不已的神色。
Sephiroth怎么也看不出那种开心的神情里有什么伪装的地方。Zack的眼神很纯净，他努力的想从那双碧蓝的眼睛里找出一点
我……过了多久了啊？Sephiroth下意识的问道。
嗯，一天多一点吧，现在天快亮了……你前天夜里开始发烧，一直都昏迷不醒，大概也有30多个小时了吧！Zack看了看表说道。
有……那么久吗？Sephiroth疑惑的反问。
对啊，你一直在发高烧……胡言乱语……说了一整夜啊……Zack摆出一个苦恼的表情，然后耸耸肩摊手做无奈状。
Sephiroth腾的一下子坐了起来，顿时感觉到头晕目眩，忍不住烦躁的闭了眼睛再次倒下去，被眼疾手快的Zack赶紧抱住，小心的放在地上。
胡言乱语啊……那我……我说了什么吗？Sephiroth用忐忑不安的眼神看向Zack。
唔……Zack做出努力思考的样子，让Sephiroth很有些紧张的盯着他。
唉，你说得断断续续又声音那么小，我没听清楚呢！Zack最后这句话让Sephiroth长长的舒了口气，却并没有注意到Zack一直在很仔细的看着他的神情变化。
哼！这个第一战士……其实不太会掩饰自己的情绪变化呢！可疑的样子……一副藏了不可告人的秘密的可疑的样子……哼，等着瞧吧！我一定会把这个秘密挖出来的……
Zack忽然感觉到了某种不可抗拒的生理因素一边作怪一边发出咕咕的声音。
嗯……微微红了下脸，然后他立刻大叫着糟糕跳起身来。
Sephiroth被他那过于夸张的语气和动作吓了一跳，差点就准备召唤正宗。
我们在野外耽误得太久了，食物配给都用完了，昨天就完了……现在完全陷入饥荒了啊！Zack翻了翻空空的背包，哀叹着自己已经饿得瘪瘪的可怜肚子。
而且为了照顾一直昏迷不醒的Sephiroth，也根本不可能出去找食物，就靠那点存粮支撑了整整两天。哎呀……困意退去，饿意袭来啊！
Zack再次摸了摸Sephiroth的额头，然后帮他换了毛巾。
嗯，好的，已经不发烧了，你能自己在这里休息一会儿吗？我出去找点食物！
Sephiroth看着他利落的收拾东西准备出发，那一句“别走”就卡在了喉咙里，没法说出口来。
机械的挥了挥手，看着Zack的身影消失在洞口，Sephiroth轻叹了口气，满心的失落情绪也不知道是从哪里冒出来的。
身上的伤虽然已经好了不少，但是Sephiroth知道自己并没有真正恢复，他的头依然很痛，只要一坐起来就会觉得天旋地转，因此只能继续躺着发呆。他下意识的抬起手，那只被Zack一直握得很紧的手，似乎手指上还能感觉到Zack的温度。
他就那么握着我的手，然后整整守了我一天多的时间吗？Sephiroth的眼神有点迷茫，他看着自己的手，轻声的念着那个战士的名字。
和Zack.Fair认识了究竟有多久？他困惑的努力思考这个问题。所有对Zack的记忆好像是从那个天台上跷着腿晃悠着半瓶酒的身影开始的，他当时真的很不屑于那个新战士随意违反禁酒令的行为。
现在想起来，一直循规蹈矩、战战兢兢的自己才是有些可笑的吧！
Zack.Fair你究竟是怎么样的一个人？为什么总是能绽放出那么阳光的笑容呢？即使在看到我这个……与众不同的怪物时……依然还能够笑得那么真诚、那么毫无伪装呢？
你和别人不一样吗？
那些……总是用怪异的目光看着自己的人……那些刻意回避自己的战士……自己一直把他们当作朋友的人……即使相处了那么久，也照样可以用看待怪物的眼神盯着自己……
Sephiroth长叹了一口气，用手捂住了自己的眼睛。

Zack凝视着他的脸，良久才叹了口气，伸手将额前散乱的银发轻轻拨开。看着那两道细长的眉纠结在一起的模样，忍不住的想要替他抚平紧蹙的眉头，他从不知道身为英雄的Sephiroth竟然会流露出这种痛楚而哀愁的神情。
是因为……太过于与众不同吗？还有……那让人感到不安的过于强大的恢复能力，确实在一开始让Zack感到震惊，但是看着Sephiroth颤抖着嘴唇挣扎着说出“怪物”那两个字的时候，Zack的心痛并不比他少多少。
即使是在昏迷之中，他也能清楚的感觉到包围着Sephiroth的那种脆弱无助的痛苦感觉。
Sephiroth一直紧蹙着眉头，梦呓般的断断续续的说着一些零碎的不成句的字词。Zack很仔细的想听清楚他在说什么，却只能听到几个类似于“实验”、“欺骗”、“怪物”的词。
Zack担忧的看着那个人似乎一直沉浸在噩梦之中，冷汗不断从额上渗出，却又不知道该做什么才好。
只能静静的看护着他，等待他自己恢复过来。Zack敏锐的发觉只要紧紧握住他的手，那个人的脸色就会平和很多，连呼吸都平稳了几份。
Sepiroth直到第三天的清晨才苏醒过来，那双绿眸一睁开就看见了Zack正困得一冲一冲的上下点着头靠在石壁上，刚想动一动时他意识到了自己的一只手被牢牢的攥在Zack的手里。
唔……从来都非常讨厌别人随意触摸自己，这也许是长年在实验室里不断被测试所造成的怪癖，Sephiroth已经有点神经过敏到一看见有人靠近自己时就忍不住的想立刻逃开或者拔出正宗劈下去的冲动。
但是现在……那个和自己并不是很熟悉的新战士Zack把自己的手握得那么紧，连动一动都做不到，自己的心里为什么却没有一丁点儿反感呢？
Sephiroth眨了眨眼，有点困惑。额上有清凉的感觉，他用另一只手摸了摸，发觉那是一条湿毛巾。
Zack依然困得东倒西歪，没有醒过来，半张着的嘴角还很丢脸的挂了一点疑似口水的东西。Sephiroth看着他那副可笑的样子，绿色的眸子里没有了往日的冰冷神情。他用连自己都没有意识到的温和的眼神凝视着那个看上去一直大大咧咧的新战士，既没有说话也没有任何动作，直到Zack猛然瞌睡到差点一头栽在地上时一下子哇哇大叫着醒过来。
于是四目相对。绿眸里映出Zack干净爽朗的笑容，灿烂如阳光。
哇！你终于醒了，太好了！太好了！Sephy!
Sephiroth皱了皱眉，有点不太习惯Zack忽然变得那么亲昵的称呼。
烧也退了不少呢……总之是好起来了，好多了哦……担心死我了……Zack掀了湿毛巾摸了摸他的额头，然后又摸摸自己的额头，满脸都是欣喜不已的神色。
Sephiroth怎么也看不出那种开心的神情里有什么伪装的地方。Zack的眼神很纯净，他努力的想从那双碧蓝的眼睛里找出一点点带有杂质的神情，却没有成功。Sephiroth第一次发觉某些时候的不成功也能让他感到欣喜。
我……已经过了多久了啊？Sephiroth下意识的问道。
嗯，一天多一点吧，现在天快亮了……你前天夜里开始发烧，一直都昏迷不醒，大概也有30多个小时了吧！Zack看了看表说道。
有……那么久吗？Sephiroth疑惑的反问。
对啊，你一直在发高烧……胡言乱语……说了一整夜啊……Zack摆出一个苦恼的表情，然后耸耸肩摊手做无奈状。
Sephiroth腾的一下子坐了起来，顿时感觉到头晕目眩，忍不住烦躁的闭了眼睛再次倒下去，被眼疾手快的Zack赶紧抱住，小心的放在地上。
胡言乱语啊……那我……我说了什么吗？Sephiroth用忐忑不安的眼神看向Zack。
唔……Zack做出努力思考的样子，让Sephiroth很有些紧张的盯着他。
唉，你说得断断续续又声音那么小，我没听清楚呢！Zack最后这句话让Sephiroth长长的舒了口气，却并没有注意到Zack一直在很仔细的看着他的神情变化。
哼！这个第一战士……其实不太会掩饰自己的情绪变化呢！可疑的样子……一副藏了不可告人的秘密的可疑的样子……哼，等着瞧吧！我一定会把这个秘密挖出来的……
Zack忽然感觉到了某种不可抗拒的生理因素一边作怪一边发出咕咕的声音。
嗯……微微红了下脸，然后他立刻大叫着糟糕跳起身来。
Sephiroth被他那过于夸张的语气和动作吓了一跳，差点就准备召唤正宗。
我们在野外耽误得太久了，食物配给都用完了，昨天就完了……现在完全陷入饥荒了啊！Zack翻了翻空空的背包，哀叹着自己已经饿得瘪瘪的可怜肚子。
而且为了照顾一直昏迷不醒的Sephiroth，也根本不可能出去找食物，就靠那点存粮支撑了整整两天。哎呀……困意退去，饿意袭来啊！
Zack再次摸了摸Sephiroth的额头，然后帮他换了毛巾。
嗯，好的，已经不发烧了，你能自己在这里休息一会儿吗？我出去找点食物！
Sephiroth看着他利落的收拾东西准备出发，那一句“别走”就卡在了喉咙里，没法说出口来。
机械的挥了挥手，看着Zack的身影消失在洞口，Sephiroth轻叹了口气，满心的失落情绪也不知道是从哪里冒出来的。
身上的伤虽然已经好了不少，但是Sephiroth知道自己并没有真正恢复，他的头依然很痛，只要一坐起来就会觉得天旋地转，因此只能继续躺着发呆。他下意识的抬起手，那只被Zack一直握得很紧的手，似乎手指上还能感觉到Zack的温度。
他就那么握着我的手，然后整整守了我一天多的时间吗？Sephiroth的眼神有点迷茫，他看着自己的手，轻声的念着那个战士的名字。
和Zack.Fair认识了究竟有多久？他困惑的努力思考这个问题。所有对Zack的记忆好像是从那个天台上跷着腿晃悠着半瓶酒的身影开始的，他当时真的很不屑于那个新战士随意违反禁酒令的行为。
现在想起来，一直循规蹈矩、战战兢兢的自己才是有些可笑的吧！
Zack.Fair你究竟是怎么样的一个人？为什么总是能绽放出那么阳光的笑容呢？即使在看到我这个……与众不同的怪物时……依然还能够笑得那么真诚、那么毫无伪装呢？
你和别人不一样吗？
那些……总是用怪异的目光看着自己的人……那些刻意回避自己的战士……自己一直把他们当作朋友的人……即使相处了那么久，也照样可以用看待怪物的眼神盯着自己……
Sephiroth长叹了一口气，用手捂住了自己的眼睛。
（前面的贴文有点问题，现在是重发一下，不要揍我，更新也会很快的……）


疲惫的身体又明显的感觉到了倦怠，他慢慢的睡着了。大概是因为身体的恢复消耗了太多的精力，他居然熟睡得一点都没有感觉到Zack回来。生火造饭的那些声音都没有把他吵醒，最后Zack不得不捏了捏他的脸颊才把他叫醒过来。
Sephiroth不满的看着一脸笑得过于开心的Zack，被吵醒的人总是有点会闹情绪，尤其是在听见对方以“大懒鬼”来称呼自己时，神罗的英雄也不例外。
所以当Zack把一只烤得外焦内嫩的兔子递到他面前的时候，明明已经两天没吃什么东西，饿得两眼开始发花的第一战士却赌气般的扭过头去，摆出一个好像要绝食的架势。
真的不吃？我的手艺应该还可以的啊，你就不肯赏脸尝一尝吗？Zack的表情无比惋惜，眼睛里却满是促狭的笑容。
不吃！我不饿！尽管美食当前，香气四溢让人忍不住的食指大动。但是Sephiroth却拼命克制着自己硬是摆出冷淡的表情，很坚定的摇头拒绝！
啊？真的不吃啊……Zack没有忽略那个人别过脸去一边很坚定的摇头一边忍不住偷偷轻舔嘴唇的动作。
那……我就自己吃了哦！Zack笑嘻嘻的开始撕扯兔肉，让烤肉的香气进一步弥漫开来。
Sephioth更加用力的把脖子梗着做出面壁的样子，用最大的意志力强迫自己不理睬对方的食诱。
但是Zack一手就扳住了他的下巴将那张面壁的冷脸扭了回来，对上了自己笑嘻嘻的脸。
Sephy别闹别扭啦，你都两天没吃什么东西了……是不是非要我喂你才肯吃啊？
喂？
Sephiroth对这个词有点陌生，一下子竟没有反应过来对方在说什么。
这一个没反应过来的后果就是眼睁睁的看着Zack塞了自己满嘴喷香的兔子肉。
皮脆肉嫩的兔肉一入口就激发了饥饿身体的本能反应，Sephiroth几乎连嚼都来不及的就囫囵吞下了那一口美食，然后才想起来应该装出一脸被触怒的样子，但是一切都已经晚了啊。
Zack依然笑嘻嘻的看着他，看着那张白净的脸上逐渐浮起的红晕。
味道好不好？他一脸自信的问道，毕竟在贡加加做了多少年的猎手，对于用这些山珍野味做美食他还不是手到擒来。
Sephiroth努力的做出冷淡的神情，却忍不住轻吞口水，然后赶紧再次调整自己的表情做出一副恼怒的样子。
一点都不好吃！他气鼓鼓的说着，却还是没法管住自己的目光不争气的偷偷瞟向Zack手里的美食。
不好吃？这绝不可能……你看你口水都快流出来了哦，Sephy……
口水……你、你这根本就是胡说！造谣！诽谤！Sephiroth愈加恼怒的看着对方那张肆无忌惮的嘴巴，恨不得抬手就抽过去听个脆响。
明明就有嘛……要我证明给你看吗？Zack也不甘示弱，居然有人敢说他的烤肉手艺不好？就算是神罗的英雄也不行，一定得让他把这话原封不动的收回去！ 

证明？
Sephiroth有点困惑的看着一脸必胜神情的Zack，心里还在想着这个要怎么证明的时候，Zack已经用双手捧起了他的脸，然后在他瞪起眼睛发愣的瞬间，四片柔软的唇瓣已经紧紧贴合在了一起。
绿眸一下子瞪得好大，但是瞳孔却收缩成了针尖般的一道细缝。Sephiroth的头脑一片混乱，完全不明白对方究竟在做什么。他想立刻推开对方的手，却茫然的抵在了Zack的胸前，触摸到神罗配发的那件千篇一律的高领毛衣时他下意识的揪住了那柔软的衣料，原本试图推拒的动作立刻变得暧昧不清。
从来未被人触碰过的唇舌出奇的敏感，Sephiroth觉得全身都泛起可疑的潮热感，但是却没有任何抵抗的经验和勇气，只能任由那个胆大妄为的二级战士为所欲为。
Zack是在Srphiroth因为短暂的窒息而挣扎着开始用力的敲打他的胸口时才笑嘻嘻的放开了这个突如其来的深吻，满脸都是恶作剧般的表情。
看看，我就说你已经流口水了嘛……还否认什么啊！
Sephiroth满脸通红的看着对方的手指在自己的唇边轻轻抹过，带出一缕闪亮的银丝。
你……你简直就是个恶魔……二等兵Zack.Fair……Sephiroth满脸的潮红，喘息不已。心里只翻腾着一个念头――老天，为什么我刚才没有直接一刀劈了这个家伙！
哼哼哼，Sephy……你的表情告诉我，对这种事情根本没经验吧？Zack继续嘲弄他，似乎根本不担心那把闪亮的长刀随时可能悬在自己的头上。
Sephiroth低喘了很久才逐渐恢复平静，努力做出一副冷淡的表情想掩饰自己的失态。
我……我又不像你……混蛋……你到底跟多少人……甚至才认识了一两个月的人就做过这种亲密的事情啊？Sephiroth极力想表现出对Zack行为的轻蔑和反感。
Zack依然笑嘻嘻的，再次撕开喷香的烤肉，温柔的塞进他的嘴里。Sephiroth这次倒是没有拒绝他的喂食。
你这话可是大错特错了！Zack笑吟吟的将沾满了油的手指送进嘴里咂了咂，然后摇着手指头说道。
首先，我可没有像你想象中的那样子跟那么多人有过什么亲密的事情……这种事情当然也要看对象合不合心意嘛。你以为我Zack.Fair就那么没品味随便拉个人就亲密啊？说到这里的时候Zack满意的看着Sephiroth更加局促不安的绯红了脸颊拼命的把脸转向其它方向。
而且……更重要的是，我们可不是认识了一两个月呢，第一次见面大概已经有一年多了，应该算老相识了吧？Zack看着对方迷惑的绿眸就知道Sephiroth肯定记不得在米德加城外的那次偶遇了，于是他摇着头开始哀叹。
一年多以前在米德加城外，半夜里在河里洗冷水澡的人差点把一个赶路的旅行者当作间谍给一刀捅了……不记得了？天哪Sephy你究竟让多少人看过你的裸体了，都无所谓吗？
Sephiroth一开始还在努力回忆Zack所说的一年前的相遇情景，但是当听到Zack最后一句话时他的脸色一下子变得惨白，绿色的眸子里冰冷的火焰便不受控制的高涨了起来。
Zack吃惊的看着Sephiroth忽然双手抱头露出痛苦的表情，而且浑身颤抖不已时便知道自己说错了话，Sephiroth的十指死死扣住自己的脑袋，银发散乱的搅在修长的手指上，他用力的扣紧手指，好像恨不得从自己的脑袋里挖出些什么东西似的。
那些可怕的记忆……噩梦般的测试，如果可以的话，真想一起从自己的脑袋里连根铲除，不留痕迹。
Sephy!Sephiroth！Sephiroth你听见我在叫你吗？Zack收起了一脸的嘻皮笑脸，焦灼万分的叫着他的名字。
无论是特意的胡吹乱侃还是惊人的亲密动作，其实都只是想让他转移一下注意力，让他不要再胡思乱想，高烧中的Sephiroth那些不成句子的呓语，听在Zack的耳里，已经足够串联成某些可怕的事实了。他极力想让Sephiroth放松一点，却不知道自己在什么时候一不小心就说错了话，让那个人再次陷入噩梦之中。
Sephiroth努力的睁大了眼睛，却看不清楚眼前一脸焦急的Zack。他的目光越过Zack，还有他身后的幽暗石洞，再次看到了神罗科学部冰冷的实验室，充满绿色液体的巨大培养槽，还有不断在自己眼前走来走去的那些白衣的身影。


每一次几乎都是这样的模式，在药物的作用下昏迷，然后任人摆布……进入科学部的实验室，自己的身份就跟那些笼子里吱吱叫的小白鼠没多少区别吧。
最讨厌的事情……就是在绿色的液体里猛然惊醒过来，面对着那一双双审视他的冷漠眼睛，似乎拥有强大力量的英雄Sephiroth却完全没有反抗的能力……那些白衣实验员的目光，像刀子一般的在他完全赤裸的身体上逡巡着。
恶魔！你们这些该死的恶魔……离我远一点！远一点！
他想叫却叫不出声来，喉咙像是被什么卡住了一样。淡绿色的液体充斥着整个培养槽，他的身体浸泡在令人反胃的绿色Mako中，修长的手指无助的抓挠着钢化玻璃壁，可是冰冷湿滑的玻璃上根本无处着力。
那些人……依然带着满脸的冷漠表情，隔着培养槽看着他的样子就像看一只无力挣扎的小白鼠。他感觉到胳膊上的轻微刺痛，惊慌的扭过头去，只看到了细长的针头刚刚拔出。
针尖上滴落着绿色的液体。那是高浓度的Mako。火焰烧灼的痛楚从注射的地方开始游走全身，他的意识却随着尖锐的痛楚而变得十分清醒，清醒到了几乎要发疯的地步。他一直以为自己会死去，每一次实验时他都祈望自己能死去……但是很奇怪的是，眼看着接受实验的其他人一个一个的神秘消失，他却不能那么“幸运”的消失在某次实验中，所以噩梦般的经历就永远不断的继续。
所有的实验都是为了让你更加完美哦……嘶哑的声音用陶醉般的语调对他说道。
骗人！一切都是在骗人！完美是什么？是让身边的人对自己敬而远之，甚至流露出恐惧害怕的眼神吗？
他永远也忘不了相处数年的战士看见自己身体那惊人的恢复能力后脸上的神情，还有背后的窃窃私语。
简直是开玩笑，那样的恢复能力……根本就不像是个人类嘛……
嗯，神罗公司花了那么大气力打造出来的英雄Sephiroth大概就不属于人类吧，难怪那么强，强得有点不像话……其他的战士再怎么努力也追不上吧？
不是人类会是什么？天外来客？实验怪兽？哈哈哈……
嘘……你都不知道他总是不停的在实验室出入吗？这一点跟一般的战士很不一样的吧？小心点……别让这话让他听了去……
即使是隔着一堵墙，那些窃窃私语也被面无表情的英雄全部听了个一清二楚，Sephiroth不否认自己过于灵敏的五感一直让他倍感不适。他一直在想到底是因为自己本身就是个与众不同的怪物，还是因为那些实验让自己变成了一个与众不同的怪物……
实验室吗？Sephiroth每次听到这个名词就会没来由的紧张，更不用说该去实验室的时候总是带着一副奔赴刑场的悲壮心情。
想逃避是完全不可能的事情，他在很小的时候就知道反抗的后果就是更加可怕的惩罚。第一次不过是盐水浸泡过的皮鞭而已，但是对于一个孩子来说，已经足够让他在床上趴个十来天了。然后随着他逐渐长大，身体表现出越来越惊人的复原能力时，那些小儿科的刑具自然也不会用在他身上了。他更害怕的是药物，那个人会用不听话的他来实验各种新发明的精神类药物，Sephiroth每一次恢复过来的时候都觉得刚才的药物反应简直生不如死。
偏偏那个戴眼睛的中年男人总是会用一脸好像宠溺般的表情看着他，温柔无比的语气似乎是在用好吃的糖果哄着一个哭闹的孩子。
Sephy乖哦~来把药吃下去……就好了哦……我保证在这次实验后你会变得更加强大，更加完美哦！
闪亮的金属镊子上夹着圆形的白色药片，还不到指甲大的那么一点。但是Sephiroth却很清楚那种药物的力量，他努力想要躲开已经递到嘴边的药片，挣扎中手腕和脚踝处的金属铁环都被扯得咯咯作响。
厚厚眼镜片后面的目光逐渐变冷，他知道那个所谓的科学家对待他的耐心一向熬不了多久，但是却固执的每一次都要挑战他的极限，即使是为此吃了更多的苦头也没有能改变这一点。
很小的时候他还祈望过会有什么人，在未来的某一天忽然出现在实验室拯救自己，他觉得那应该就是所谓的英雄吧！但是慢慢长大了，他逐渐明白永远都不会有什么人来拯救他，因为英雄这个称呼只是被用来做宣传到达某些目的而已。
已经被打造成神罗招牌的英雄Sephiroth指望着另一个英雄来拯救自己吗？
多么令人感到无厘头的搞笑啊！
每一次的痛苦挣扎中都会下意识的伸出手去，似乎想要向某个可能出现的人求救，但是最后无数次的扑空后绝望的总是在药物作用下精疲力竭的自己。
每一次……都是这样的反复……他自己都觉得有点累了……
但是这一次似乎不一样，有人握住了他的手，有人在焦急的呼唤他的名字。
那个人的声音里充满了焦急的关切，让Sephiroth原本已经冰冷的心里重新燃起了微弱的火苗，他竭力的睁大眼睛，终于看清楚了眼前的人。
Zack……Fair……吗？
他感觉到那个战士用力的握着他的手，温热的感觉从那个人的手上传递过来。
于是Sephiroth的嘴角勾起一个淡淡的微笑，绿如翡翠般剔透的眸子用前所未有的温柔神色深深的注视着Zack湛蓝色的眼睛。

于是Sephiroth的嘴角勾起一个淡淡的微笑，绿如翡翠般剔透的眸子用前所未有的温柔神色深深的注视着Zack湛蓝色的眼睛。
内心深处的某个柔软的地方被轻轻的触动了，他忽然觉得，没有在计划内让自己的生命消失在那片火海之中也并不是什么坏事。
Zack.Fair……
再次轻声念着这个名字的时候，那个黑发的战士正在忙着向篝火里添柴枝。看着那个忙碌的背影，Sephiroth半天没有吭声，躺得久了，忽然有些微微的凉意，便忍不住的蜷缩着身体叹息了一下。
Sephy？
听到动静的Zack立刻回头，凑到他的面前。
怎么了？
没什么……Sephiroth低垂着眼帘，让长长的睫毛遮去了绿眸里的神采。
只是……有一点点冷……
冷？你觉得冷啊……Zack赶紧起身想要再把篝火烧得旺一点。
Sephiroth一把拉住了他的手，摇头示意他不要走开。
不要……离开我身边好吗？压低的声音近乎耳语，Sephiroth手上的力量倒是一点没有少用。Zack没有防备的身体一下子被拽倒在地，就面对面的倒在Sephiroth身前，四目相对。
Zack略带着惊讶的神情看着他微微的蜷缩起身体贴在他的胸口，然后轻轻闭上眼睛。Zack的心跳声就在耳边，清晰而有力，让他有种奇怪的安全感。刚才在噩梦里挣扎许久的身体再次感觉到疲惫不堪，他很需要充足的休息。
这样……就好了……不会冷了……那个低低的声音逐渐消失，Zack看到的是逐渐沉睡过去的Sephiroth，带着一副平静安详的睡颜。
Zack做梦也描绘不出的场景此刻诡异的出现在他的眼前。那个一开始用看着累赘般的鄙夷眼神冷冰冰的瞪了自己很久的第一战士，此时竟蜷缩着一米九几的个头在自己怀里温顺安静的睡得像只银色的小猫？
Zack疑惑的伸手想要摸一摸那柔软顺滑的银发来告诉自己，眼前的一切究竟是不是幻觉。
然后他凝视着从手上不断滑落下去的银发。
这……真的不是幻觉吗？不敢随便改变姿势，害怕一动就会吵醒了Sephiroth，他只能抬起头来看着怪石嶙峋的洞顶发呆。
这一次睡着了的Sephiroth应该没有再做之前的那些噩梦了吧？Zack可以清楚的听见绵长平稳的呼吸声。
也不知道自己在想些什么，Zack下意识的伸开双臂，将那个人的身体完全圈进自己的怀里。Sephiroth只是在他不留神压了一下自己的胳膊时微微皱了皱眉，然后依然带着一脸温和乖巧的表情安静的睡在他的臂弯之中。
好好休息吧……Sephy……至少现在，没有人会打扰你……

Zack此时才真的感觉到疲惫不堪，从逃离的那时算起，整整三天都忙于照顾Sephiroth而没法好好休息的身体，现在开始极力抗议着要求睡眠。他略微调整了一下自己的姿势，试图让睡在自己怀里的Sephiroth和自己都找到一个最舒服的睡姿，于是没过多久，本来一片静谧的山洞里只能听见篝火噼啪的声音，现在被某个疲劳到极点的人的鼾声几乎震翻了天。
但是拥睡在一起的两个人居然都睡得很沉。
Zack在梦里又回到家乡那幢虽然低矮破旧但却很温馨的小屋。听着壁炉里噼噼啪啪燃烧的篝火，然后一屁股坐在自己那张柔软的床上时，他忍不住长叹了一口气。
回家的感觉……真好啊……梦里的Zack喃喃自语着，然后扯过床头那个旧抱枕来用力的抱紧。
呼……这个抱枕什么时候变得质量这么好了啊！柔软、富有弹性的还有温暖的感觉呢……而且有股很特别的清新气息吸引着他，让他不由自主的越发想要将双臂收紧。
于是抱枕很不满意的低哼了一声，扭了扭身子，似乎要从他的怀里钻出去一样。
小样儿的，一个抱枕也敢跟我较劲啊！看我不好好整治你……Zack更加用力的抱紧，还很自然的用自己的身体在抱枕上蹭了又蹭。
他明显的感觉到抱枕有点发抖，呼吸急促的声音都能清楚的听得到。
嗯，这还差不多，让你敢跟我较劲……Zack带着一脸的满意神情继续抱紧了那个舒服的抱枕蹭着，然后不知道什么时候忽然惊醒过来，下意识的眨着眼，感觉到一阵阵微热的气息吹在自己的脸颊上。
自己床头的那个旧抱枕……什么时候会动弹、会发出各种声音了？
映入眼帘的是近在咫尺的一双碧眸，浓密修长的睫毛一根根都几乎能数得清清楚楚，那双泛着绿宝石般光芒的眼睛正一眨不眨凝视着他的脸，眼波流转的似乎马上就会滴出晶莹的液体。
唔……好一个满脸晕红的美人儿，洁白的贝齿轻咬薄唇似乎在极力忍耐着什么的样子简直要诱惑死人了！看那一副低声轻喘、惹人怜爱的样子……啊呀呀这么美好的画面一定又是做梦了吧！Zack不由自主的叹了口气。有段时间老是在美好的梦境里被老妈扯着耳朵从床上揪起来，完全来不及搭讪上刚刚认识的美人儿，回忆真是一点都不美好啊。
这次大概也还是差不多的结果吧？果然耳朵跟着就开始痛起来了……Zack条件反射的哎哟哎哟起来，差点脱口就要叫出老妈快饶命。
老妈您老的手劲儿怎么越来越大了啊……哎哟哎哟真的好痛啊……Zack一边闭着眼睛呼痛一边忍不住更加用力的抱紧怀里的那个被自己当作手感超好抱枕的银发美人儿。
痛吗？Zack.Fair？一个略带着恼怒的声音低沉的在耳边响起，带着呼吸时散发的炽热气息。
那么……就快点放开我！
啊？
Zack一个激灵后努力的睁大了眼睛，看着眼前满脸通红的Sephiroth正怒视着自己，被完全箍在自己怀里的身体正不甘心的扭动挣扎着。
咦？不是梦吗？刚才看到的那副美好诱人的画面，主角是……是Sephiroth？
Zack吃惊的瞪大了眼睛，久久没有回过神来。那双原本箍得像铁圈般牢靠的手臂自然也没有轻易松开。
Sephiroth再次挣扎无果，绿眸里的惊慌转瞬即逝，显得越发恼怒起来，尽管那神情让Zack看起来颇有些掩饰什么的感觉。
哎，这就是那个叫做恼羞成怒的成语的意思吧！
居然一个不小心就把脑子里正在想着的这句话给嘀咕了出来，Zack只看见那双绿色的眸子里顿时燃起了熊熊怒火，然后就再次领教了Sephiroth怒气勃发的惨痛后果。
虽然整个身体都被Zack牢固的圈在怀里不能动弹，手也没法伸得出来，Sephiroth竟然还是有办法反击的，不愧是英雄！
哎哟，我的妈呀！Zack顿时发出一声凄惨的嚎叫，痛得龇牙咧嘴。哦，当然，根据Zack一贯夸张的行事风格我们可以推论出其中也有三份是做做样子而已。
当看到Sephiroth眼中的杀气猛然闪现的时候他已经反应极快的侧过了头，但是毕竟两个人的身体现在是紧贴在一起的，根本不可能躲开如此近距离的攻击。于是刚才已经受伤的耳朵是保住了，右边肩膀却被Sephiroth狠狠的一口咬住，真的是血光四溅啊。
偏偏肇事者还带着一副得理不饶人的样子咬住了就不肯松口，那双恶狠狠的绿眸一直怒视着鬼哭狼嚎的Zack，充满了你若不松手我就不松口的强大气势。
所以Zack更加被点燃了斗志，决定不可以让对方小觑了自己。
但是肩膀真的很痛啊，Sephiroth你居然不但远攻近战实力强大，连贴身搏击也很有一套嘛……Zack倒吸着冷气思考对策，忽然间露出了自信满满的神秘微笑。
这下轮到Sephiroth惊讶了，看到那张原本疼得扭曲的脸上忽然闪现微笑的时候他被震惊得差点一愣神就松了口。
哼！你就等着瞧吧！Sephiroth……
Zack任由他咬住自己肩膀却没有松开抱紧住他的双臂，只是将自己的脸侧过来对准了Sephiroth的左耳轻轻吹了几口气。
Sephiroth原本已经做好了对方反击的一切准备，却被这看似轻松的几口气吹得耳根子开始发痒，浑身忍不住的开始颤抖。
Zack偷笑的声音在耳边响起，让Sephiroth有片刻的分神。然后那个狡猾的刺猬头忽然一口衔住他的耳垂，只是用牙尖轻轻一咬，那如同电流般飞窜全身的感觉立刻让他没来由的一个激灵，竟然没法继续咬紧Zack的肩膀。



Zack一招得手就更加步步紧逼不放，敏感的耳垂除了自己的手就没有别人随便触碰过。现在却被温热湿滑的感觉紧紧包围，还有那个黑发的战士恶劣的不断吸吮着耳垂时带来的颤栗感觉，Sephiroth不知道什么时候就已经完全放弃了继续咬紧Zack肩膀的打算，只能无助的靠在他的肩头喘息。
偏偏Zack有点得寸进尺的不肯放过他，或轻或重的轻咬舔吸的举动依然继续着，让阵阵电流般的酥麻感觉从耳垂那里传遍全身。Sephiroth的身体开始无法抑制的发软发热，他觉得已经快要受不了了。
从来都不知道，还有比疼痛更加令人难以忍受的感觉。
所以，他几乎没有什么抵抗的能力。
Zack的气息从耳侧逐渐向下移动，潮湿滑腻的感觉一路慢慢下滑到更加敏感的脖子上，Sephiroth颤栗了一下，不由自主的低声拒绝着摇头，双臂却不知不觉的环抱住对方的身体。
直到某个熟悉而令人不愉快的声音传入灵敏的耳朵时，绿眸之中流动的暧昧神色忽然转为清冷，Sephiroth忽然发力一下子就挣开了Zack的怀抱跳了起来。
呃？
毫无防备的Zack被差点掀了一个跟头，困惑的跌坐在地上眨眼。他也有点奇怪于自己刚才那些明显过分大胆的举动，触摸到那个人的身体时怎么就忽然控制不住自己的行为了呢？
Sephiroth……是不是生气了？
银发的英雄冷冷的注视着洞口，片刻后说道。他们来了！
Zack这才听见逐渐明显的马达轰鸣声，似乎是一架直升飞机正在洞口附近盘旋。
于是他立刻跳起身来，抓住了自己的武器。
敌人？
Sephiroth摇了摇头，眼神恢复了一贯的冰冷。
不……是Turks……找到我们了！我的通讯终端上……有定位系统。
啊？Zack摸出自己在战斗中已经损坏的通讯终端看了看，低声嘀咕着这该死的定位系统。
Turks来的还真是时候啊……
Sephiroth已经大步走出洞口去了，Zack连忙抓起自己的背包和武器跟了上去。
果然，贴着神罗标志的直升飞机稳稳的停在不远处，螺旋桨还没有完全停止转动，Tseng正打开飞机舱门。
主任都亲自出马了？这么说Turks全体出动了吗？就为了寻找我们这两个任务失败的战士吗？
Tseng微微皱了皱眉，跳下飞机，向两个人走过来。
Sephiroth你还是老样子一点都不可爱……这里的地形太复杂了，定位系统根本就不准确，我们兵分四组在这附近日夜不停的寻找了整整两天，结果一见面你就这么说话的？
抱歉，我这人就是不会说话，我想你早就该知道的吧……Sephiroth与Turks主任之间有股奇怪的火药味，让站在一边本来准备搭句话的Zack有点不知所措。
还好Tseng没有再接Sephiroth的话茬，而是转过头来礼节性的向Zack微笑了一下。
Zack..Fair？你好。看到你们平安无事就太好了，总部这几天为了找你们简直不惜代价。而且我们已经有了泄密者的一点消息，至少你们这次不会因为任务失败而导致评价大幅下跌哦！
真的？真能找出来是怎么泄露情报的吗？Zack摆出一个太好了的表情，然后握紧重剑狠狠做了一个劈砍的动作。
哼！要让我知道了是谁泄密害得我成为战士的第一个任务，而且是和Sephiroth出的任务就失败了，我非把那家伙砍成几块不可。
够了！赶紧回去吧！我不想在这个鬼地方再呆下去了！站在一边的Sephiroh忽然很不耐烦的打断了他，然后转身就跳上了飞机。
回程上Sephiroth一直都没有开口。
似乎又回到一开始的状态了，Zack懊丧的想着。
嗯……在山洞里看到的那个Sephiroth，难道真的是一种幻觉吗？他按了按肩上的伤，疼得立刻倒抽了一口凉气。
唔！那家伙……还真下得了口啊……疼得要死……不知道回去要不要打破伤风针啊？
Zack忽然觉得背后有两道恶狠狠的目光像刀子一般剜过自己的后背，立刻聪明的捂上了嘴巴不再吭声。
Tseng用意味深长的目光看着狭窄的直升机座舱里，那两个人坐的远远的好像谁也不理谁的样子，嘴角上带着一丝若有若无的笑意。
直升机停下来以后，Sephiroth第一个跳起来冲向舱门用力拉开，似乎很着急要离开的样子。
但是在看到机舱外已经严阵守候的一群白衣实验员时，他一下子呆在了舱门口，脸色也有点发白的样子。
Tseng在他背后用了点力，把Sephiroth推了下来。
Hojo博士，Sephiroth在任务里受伤了……是不是立刻接他去实验室。
厚厚的眼镜片寒光一闪，中年男人冷冷的摆出一副还用你说的表情很不耐烦的挥了挥手。
于是Tseng很识趣的点了点头就站到了一边去了，他对科学部的人一向不喜欢，当然也不愿意得罪。
Sephiroth被众人挟裹着离开，Tseng看着他一直紧咬嘴唇，似乎在努力克制自己的样子就忍不住摇头轻声叹息。
最后一个从直升机上下来的Zack只来得及看到Sephiroth的背影正要转过楼梯拐角。
嗨，Sephy！Zack忍不住的大叫了一声，满脑子里立刻想起来在受伤期间Sephiroth昏迷中依然恐惧的那个地方。
不要……去那里……最后几个字似乎是从喉咙里挤出来的一样，Zack愣愣的看着Sephiroth闻声转过脸来，绿眸之中露出一丝淡淡的微笑。
为什么看到他对着自己露出一副别担心的微笑，心里竟然还会抽痛起来呢？

Zack那天除了任务汇报之后就哪里都没有去，他一直守在Sephiroth的门前等着那个人从实验室回来，完全不顾周围其他战士惊诧的目光。
但是，Sephiroth却一直没有回来。
他在门口空守了一夜。
请问……这里是Sephiroth长官的宿舍吗？有个怯生生的声音让坐在门口一夜困得睡着的Zack忽然惊醒了过来。他就只听见了Sephiroth这个词。
Sephy！Zack立刻跳起来大叫，然后看着一堆大大小小的纸盒什么的滚落一地，身着普通兵制服的金发小子带着一脸被吓到的神情惊诧的看着自己。
呃？对不起……吓着你了吗？Zack抱歉的看着小兵迅速蹲下身去收拾滚了满地的东西。
那些是……什么？Zack不假思索的赶紧帮着捡东西，映入眼中的都是Sephiroth的名字。
快递啊什么的，每天都会有一大堆……都是Sephiroth长官的粉丝吧……金发的小兵好不容易把散落的东西收拾起来，然后抬起脸来对Zack露出一个微笑。
唉，本来不该我送的，但是负责送快递包裹的士兵今天生病了，我是临时来顶替的呢……那个，谢谢你啊！
呃，不用谢……Sephy他不在宿舍，估计你没法送进去了！Zack看着那张满是稚气的小脸就忍不住问道。
喂，小鬼，你多大了？
金发小兵的笑脸忽然一僵，湛蓝色的眼睛里有了一点点羞恼的神情。
我才不是小鬼咧！他努力的站直身体，似乎想要显得更高一点。Cloud……Cloud?Strife！我够参军的年龄的！不是小鬼！他再次强调。
Zack忍不住的笑出声来，最近一直抬头看人说话脖子都仰的有点酸，难得现在可以低一下嘛！于是他一手就揉乱了那孩子满脑袋乱蓬蓬的金发，满脸笑得很宠溺的样子，完全不顾对方满脸不悦的神色。
好好好……列兵Cloud！Cloud是吧？如果你打算亲手把这些东西交给Sephy就和我一起坐在这里等吧！
Sephy？这么亲昵的称呼……你跟Sephiroth长官很熟吗？Cloud瞪大了一双忽闪忽闪的大眼睛带着羡慕表情的看着他。
那当然！Zack毫不客气的就拍着小兵的肩膀大言不惭起来。说吧，想要你偶像Sephiroth的签名纪念照？还是别的什么东西？
Cloud立刻涨红了脸，吭吭哧哧了半天才咕噜出一句你怎么知道他是我的偶像啊……
Zack用手指刮着他的脸蛋。
当然知道啦！你的每一个眼神都出卖了你的想法哦……小鬼！
我不是小鬼啦！
金发的小兵再次气急败坏的大吼起来，但是那样的爆发在Zack看来也就是一颗欢蹦乱跳的小豆子而已……于是他笑得更加大声了。




刚刚走出电梯门的Sephiroth忽然觉得一阵头晕，立刻扶住墙壁才没有让自己栽倒在地。
他很庆幸这次在实验室里没有再接受什么新的药物测试。因为在任务中受了不少伤，Hojo似乎更在意那些恢复中的伤口。当然，他照样很不喜欢那些人过于关心他的伤口到了神经质的地步。他很清楚的知道在实验室里，没有人会真正关心他这个人。
还好只是一夜就可以回宿舍了，他觉得自己现在急需休息。还有，他想知道Zack回来以后怎么样了。在机场上，都来不及和他打招呼就被带走了，在实验室里的整整一夜，无论别人对他做什么他都没有在意过，他一直都在想着Zack当时看着他的那种焦急而担忧的眼神。
真的有人……会担心我吗？Sephiroth走神的微笑了一下，绿眸里满是淡淡的忧伤神色。
不管怎么样现在先回宿舍再说吧！头真的好晕，用力的捂着额头刚刚转过走廊的拐角，他看到的就是刚才Zack大笑着勾起手指刮在Cloud脸颊上的画面。
那个金发的普通兵个头很矮小，满脸通红的瞪着眼睛对Zack握拳大吼。
Zack毫不在意的揉着他的满头金发笑着说还真是可爱的小鬼呢！
Sephiroth急匆匆的脚步一下子停顿了下来，他慢慢的将手从额头上拿下来，下意识的扶着身边的墙壁。
仅仅是看着Zack和那个满脸还带着孩子气的士兵嬉闹而已，为什么会觉得胸口发闷，有种奇怪的苦涩感觉逐渐升腾起来呢？
忽然间觉得近在咫尺的那些声音变得飘渺不定，像是随着风声从很远的地方传过来一样听不清楚。Sephiroth的手从墙上滑了下去，眼前的一切景物开始旋转着变黑，然后他整个人也跟着无力的滑倒下去。



Zack在听见噗通的声音时只是随意的回头看了一眼，然后就立刻瞪大眼睛扑了过去。
Cloud小兵不知所措的捧着一大堆东西站在那里傻傻的看着Zack从地上扶起自己心目中的偶像。那个人脸色苍白如纸，细长的眉纠结在一起，喘息着几乎站不起来。
Sephy？Sephy？他们对你做了什么？Zack看着他浑身绵软无力的样子，心里沉淀了一夜的焦虑越发翻腾起来。
Sephiroth喘息了很久之后用力摔开他的手，在Zack诧异的眼神里扶着墙慢慢的站起身来。绿眸带着冰冷的目光扫射过Zack，还有他身后站着的金发小兵。
我……不用你管！Sephiroth极力想说得更加冷淡一些，却忍不住在说话的腔调里带了三份明显的赌气。刚要迈步立刻就两腿发软的直向前栽了下去。
Zack眼疾手快的从背后一把抱住了他。
无视于他激烈的反抗，Zack一手从他的衣兜里掏出房卡丢给站在一边发呆的小兵，命令他去打开房门。
然后他不得不把注意力集中在怎么把这个死活不肯乖乖合作的家伙给弄进他的房间里去。Sephiroth明明连站都站不稳，却拼了命一样的想要从他的怀里挣脱出去，动作狂乱得几乎无法控制。
安静！Sephy!安静一点好吗？Zack在他耳边低语着，却根本安抚不了情绪激动的Sephiroth。
安静点！Sephiroth……不然的话……我就要抱你进去了！Zack严厉的口气前所未有，环抱着对方的手臂也略微收紧了一些。
Sephiroth只是稍微顿了一下，然后就带着一副置若罔闻的样子依旧挣扎不休。但是那具虚浮无力的身体此时根本没法发挥出神罗英雄的真实力量，他不甘心的挣扎到最后忽然化成了一声压低的惊呼。
Zack居然真的把他打横抱了起来。一下子双脚离地的感觉似乎要跌倒，Sephiroth条件反射的赶紧搂住了最近的可支撑物，然后抬起头来看到自己紧紧搂住的是Zack的脖子。
Sephiroth原本苍白的脸唰的一下子红了起来，但是却奇怪的没有松开自己的双臂。
唔……Zack一用力就感觉到右肩被咬伤的地方疼得有点使不上力气。
于是他以最快的速度三步并作两步的冲进Sephiroth的宿舍里，然后两个人一下子全跌在Sephiroth的床上。
唉……你、你还真够重的……Zack喘着气抱怨。肩膀上的伤口大概因为这一用力又开始有点渗血了吧。
Sephiroth一直凝视着Zack良久，直到满脸的红晕慢慢褪去，他忽然扯过被子盖住了自己的脸。
我……要休息！你们都出去吧！
呃？好吧……那么、你好好休息吧……
Zack莫名其妙的挠了挠头，然后对Cloud小兵摆出了一个无可奈何的摊手动作。两个人就轻轻的离开了房间。
你真的跟Sephiroth长官是好朋友吗？Cloud小兵一离开房间就忍不住发问。
当然是啦！他只是今天身体不适所以心情不好啦！改天，就没问题了！Zack立刻大声的打断了小兵的疑问，然后用力拍他的肩膀。
走吧，既然Sephy从实验室回来了我也就放心了……其它事情……以后再说吧！
他当时也没有意识到，一个以后再说吧，就几乎没有了再说的机会。
半个多月后接到的新任务，是在Sephiroth的率领下调查Nibelheim的魔晃炉事件。



临行的前一天，战士统帅把Zack单独叫进了办公室，用好奇的目光审视了他最起码三分钟以上，直到Zack实在忍不住的主动开口询问究竟有什么事情。
没什么……只是……想好好看一看新晋升的二级战士Zack.Fair究竟有什么特别的能耐，居然在第一次与Sephiroth搭档的任务，而且是失败的任务里就赢得了他的好感呢。
哎？好感？
什么好感？Sephiroth？
这可能吗？自从任务回来之后那家伙足足有一个多礼拜不肯搭理他，每次在公共场合里碰面时Sephiroth总是冷淡得根本就像是不认识他一样。
他会对自己有好感吗？开玩笑的吧！Zack有点摸不着头脑。
办公桌后的战士统帅则是带着一脸耐人寻味的微笑，饶有兴趣的看着他满脸诧异的样子。
Sephiroth一向独来独往，总部派给他的任务也从不要求任何属下跟随。但是这一次的任务，他居然主动提出需要部下，而且只肯要你……这可是难得一见的事情呢！
啊？
Zack吃惊的瞪大了眼睛看着统帅满脸不可捉摸的微笑。
这……这怎么可能？
Zack摸了摸满脑袋压不下去的倔强黑发，依然是满脸解不开的疑惑。
统帅哈哈大笑着站起身来绕过桌子，拍了拍Zack的肩膀。
加油吧！新战士！我想我应该不会看错人的，Sephiroth那种冷漠的别扭个性就需要你这样的人去改变啦……我很期待你的表现！算是我交给你的特别任务行吧？
Zack顿感自信心倍增，于是立正敬礼，滔滔不绝了半天以表决心。
当天午餐的时候，Zack端着自己的套餐盘子，叼着另外买的一袋汉堡在满食堂里闹哄哄的人堆里刚找到一个空座位坐下，就看到窗口处的Sephiroth正皱着眉头看着熙熙攘攘的人群发愣。
嗨！Sephy！这里，到这里来坐！
Zack连叼在嘴里的纸袋都忘记了就大喊起来，还生怕对方看不见似的用力挥手。
Sephiorth远远的凝视着他，表情有些古怪。然后他的眼神忽然变冷，竟扭头离开了食堂。
Zack满脸的热情还没来得及褪去，看着周围异样的目光他只能带着一副尴尬的表情耸了耸肩。
唉……任务艰巨啊！我现在还可以选择退出吗？
那天夜里他翻来覆去的睡不着觉，然后没来由的想起了那次任务中Sephiroth为自己挡住塌陷屋顶的情景。
他还清楚的记得当时那双碧眸里的神色。
Sephiroth才不是一个冷漠的人呢。
但是为什么最近他对自己特外的冷漠呢？真是想不通……
用枕头捂住自己的脸，Zack烦躁的又翻了一个身，逼着自己睡着。
他不知道同样也睡不着的另一个人，正静静的在窗前看着明亮的月色，绿色的眸子里流露出难得的温情。
您……能听到我说话的吧，妈妈……
Zack今天又跟我说话了……我当时真的很想过去和他坐在一起吃饭的。
但是我不能……我不想让别人看见他和我走得太近了……我不想让他也卷入我的是非圈子里……如果他也被科学部那帮人盯上的话……
话虽然这么说……我也极力的表现出对他的冷淡……可是我的心里，为什么就是放不下呢？
而且……我还是有点生他的气！是的，不高兴！为什么……为什么没有追过来……还是像前几次一样，那么轻易就放弃了吗？Zack.Fair并没有那么在意我吧？
妈妈……我到底在胡思乱想些什么啊……
您……能不能帮帮我……告诉我……我究竟是怎么了？
Sephiroth烦躁的摇着头，告诉自己只有静下心才能听见妈妈的声音，但是不知道为什么，最近很少能让自己完全平静下来。
尤其是想到那个黑发战士的时候。
为什么……心里总有点莫名其妙的发热，然后会蔓延到整个身体……像是要发烧一样的感觉。
真是奇怪的感觉……

出发的时候到了。
四人小队集中在兵营门口。Sephiroth用冰冷的目光扫过Zack的脸和他身后的两个普通兵。
出发！他下达了简单的命令，转身登车。
Zack很奇怪于Sephiroth愈加冰冷的态度，那双绿色的眸子里似乎冻结了万年的寒冰一样让人冷彻心扉。
崎岖的山路一路颠簸不停，Zack在车厢里闷得要死却又被Sephiroth一句“行军中不要闲聊”的命令给抹灭了一切可能的消遣，便只好无聊的做下蹲运动来发泄精力。自己做了一段时间不肯罢休，还非要拉扯上刚刚认识不久的Cloud一起比赛。
Cloud大概是有点晕车，他缩在车厢角落里一个劲的摇着头。
来嘛！Cloud！适当运动一下你会好受一点的！Zack不肯放弃的低声拉扯着小兵的胳膊。
我不要……不要啊……Cloud小兵显然没有战士的体力，更不想浪费宝贵的精力，于是拼命甩脱他的手。
两个人在后面车厢里拉拉扯扯发出的声音足以让坐在前面的Sephiroth的脸色变得非常之难看。
Sephiroth也完全不明白为什么听见Zack和那个小兵发出的声音就立刻变得心烦意乱，浑身似乎都不太对劲，然后满心里就对Zack愈加恼怒起来。最后他把有点晕车的小兵换到驾驶室去坐了，自己钻进颠簸气闷的车厢里，在Zack对面坐下，用冷冰冰的眼神瞪着不安分的黑发战士。
Zack立刻变成了泥塑木胎，安静的坐着纹丝不动、一声不吭。只是偶尔会用带着俏皮神色的眼睛瞄瞄Sephiroth，然后在对方竭力做出的冷淡怒视中耸耸肩，再把目光转到别的地方去。然后过不许久就再重复一遍以上过程。
Zack你究竟在做什么啊？能不能管好你自己的眼神？Sephiroth实在有点忍不住的低声怒喝对方。
那……太无聊了！车厢里就这点大的地方，好歹你也让我做做眼球操嘛！作为战士，时刻保持最锐利的视觉也是很重要的啊！长官？Zack满脸无辜的耸肩。
你……Sephiroth被气得说不出话来。
但是不知道为什么，他的心里似乎并没有对这个过于活跃大胆的战士有什么真正的怒气。只是看到他总是有些容易心烦意乱，控制不好自己的情绪。
算了！算了！不要跟他一般见识了！Sephiroth在心里劝慰自己。无论如何，经历过上一次任务的相处，他已经没法把Zack当作一个普通战士来对待了。
那么Zack.Fair现在究竟在自己心里是个什么人呢？Sephiroth用了很长时间默默的注视着对面依然不能安分守己的坐好的黑发战士，有些走神，完全没有意识到对方都站起身来，还凑到自己面前晃了晃手。
Sephy？Sephy你发什么呆呀？
嗨！
发呆中的Sephiroth忽然被耳边的一声大吼给吓了一跳，条件反射的想要立刻跳起身来。
但是他忘记了这并不是自己那间宽敞的办公室了。
嘭的一下撞上了车厢顶棚时他倒是没意识到疼痛，但是被Zack一把拽过去按在座位上开始大惊小怪的检查伤势严重程度时他觉得自己真是像个傻瓜一样。
当然他更觉得正在大呼小叫的替他看伤口的Zack更是一个十足的白痴！经过上一次的事情，他不是很清楚的知道，就算严重受伤对于Sephiroth的超强恢复能力来说也不算什么吗？
我没事，Zack……Sephiroth的声音完全被活力四射的Zack给压制了下去，Sephiroth很怀疑Zack是不是一直期待着有这么一个类似的机会好趁机跳起身来活动筋骨。
有没有受伤？伤得怎样？Zack倒像真有那么一回事一样，非要仔细检查他的头顶，还毛手毛脚的把他满头顺滑的银发弄得好乱。
我说，我没事的！Sephiroth心烦意乱的想要拨开他的手。
撞到头怎么可以说没事呢？Zack严肃的瞪着他的脸，也不知道他究竟是不是装出来的。
那你说，这是几？Zack竖起三根手指放在Sephiroth面前晃了晃，让Sephiroth再次觉得对面站的这个战士一定是脑袋秀逗了。
说呀！让我检测一下你究竟有没有被撞坏脑袋啊！Zack倒是很不屈不挠。
三！Sephiroth不耐烦的说着，连眼皮子都没有抬。他觉得自己郁闷得都快要哭了，怎么会对这么一个白痴有好感来着，还特意要了他来跟随自己出任务。
错了吧，哈哈！Zack得意的摇晃着两根手指取笑他没有看清楚。
然后那个胆大妄为的黑发战士居然勾起手指，很随意的在他鼻子上轻轻刮了一下。
Sephiroth你羞不羞！这种小把戏也能被糊弄啊！坐车坐到眼睛犯困了吧！Zack得意的笑着回到自己的座位上，像是赢得大奖般的开心不已。
Sephiroth愣愣的看着他半天都没有说话，原本有点苍白的脸上浮起了一层淡淡的红晕。
那个……混蛋Zack！他是不是对自己施了什么魔法？只是他的手指而已，那么轻轻的滑过鼻梁，为什么自己就会立刻有脸热心跳的感觉？
还是奇怪的感觉……

枯燥的车程结束的时候，被优待到驾驶室里的金发小兵感激涕零的想要向纡尊降贵的替他坐在车厢里的长官道谢。
Sephiroth脸上挂着淡淡的公式化微笑说了声不用谢。然后指派两个小兵去周围勘察一下情况。看着小兵走远后他很费力的伸展了一下身体，刚想抬手揉一揉窝在车厢里太久而酸痛的肩膀，就被身后蓄谋已久的黑发战士一下子占了个先。
唔，别跟我说谢谢啊，我呢，是不用谢的！Zack摆出慷慨状的大声在他耳边说道。
哼！Sephiroth真是很想继续摆出冷淡的态度，然后一下子摔开他的手的。
但是不可否认，酸痛的肩膀被揉得很舒服嘛！他有点舍不得放弃这么舒服的事情。于是那一声冷淡的哼之后没有跟出什么下文。
看到Sephiroth默认合作的态度，Zack的胆子便愈大了一些，更加勤快的帮他揉肩捶背。他自己也被该死的旅行憋的手脚发麻，当然知道以Sephiroth的身高窝在那个低矮的车厢里坐了那么久还保持几乎纹丝不动的姿势，不要说肩膀，整个后背只怕都要麻木了。
怎么样，舒服吗？Zack的低语声在耳边响起时Sephiroth已经连眼睛都懒得睁开了。
嗯！继续……半眯着一双绿眸的Sephiroth慵懒的从唇角吐出这个词的时候，脑子里已经记不得之前是为了什么事情还在生着的气了……唔！完全记不起来了！自己真的对Zack生气了吗？算了……看在他这么殷勤的份上，今天不跟他计较了吧！舒服的迷着眼睛享受Zack绝对有讨好嫌疑的服务，Sephiroth继续命令他往下一点用力的敲。
得令！
Zack飞快的回应，于是揉肩捶背的更加卖力。
午后的阳光很温暖的洒在银发将军的脸上，他迷糊的开始希望时间不要过得那么快。直到Zack嘻皮笑脸的凑在他耳边要求一个奖励的假期时，他才忽然清醒过来。
执行完这次任务之后给我一个三天的假期怎么样？
假期？可以是可以……但是……有什么事情吗？Sephiroth有些不自觉的关心对方起来。
没有！没有！没什么事情……Zack笑嘻嘻的继续在他肩膀上边捶边摇头。
只不过……前几天认识了一个姑娘……很不错的女孩子叫做Aerith，我想有个三天的假期请你……
Sephiroth脸色大变，快速的眨了眨眼，似乎一下子憋住了气般的说不出话来。他猛然推开了Zack的手没有听完他的话。
假期是吗？没问题我可以给你一周的假期……Sephiroth转过身来的时候，脸上已经恢复了一贯的冰冷表情。
那么……希望你假期过得愉快！
Zack目瞪口呆的看着Sephiroth快速离开的背影，摸了摸脑袋，完全搞不清楚那个人的态度为什么总是变得那么快。
唉，我还没说完哪！Aerith的教堂里有相当漂亮的百合花，我很想请你和我一起去看看呢……算了！等任务完成以后再说吧！Zack扛起自己的重剑，远远的跟在Sephiroth身后。
Zack一直都想再找到机会和Sephiroth好好说话，可是接下来的事态发展有些完全出乎大家的预料，再加上Sephiroth似乎开始有意的躲避和他单独相处，Zack再也没有找到什么谈话的机会。
他凝视着那间老旧的资料室的大门，不由得重重的叹了口气。
Sephiroth已经把自己关在那间屋子里整整一天一夜了，任凭谁去敲门都不理会。
他到底想查出什么东西来啊？
Zack的心里隐隐感觉到不妙，但是却又没有任何办法。
Cloud又送来了晚餐盒饭，可是拒不开门的Sephiroth似乎要绝食到死。
这家伙！究竟在搞什么鬼啊！Zack在门口团团转圈，无计可施。
要不……Zack你就先吃一点吧！我看你都在门口守了一天也没吃什么东西呢！Cloud只能先劝慰他。
但是……那家伙真让人不放心呢！Zack担忧的看看紧闭的大门，感觉也是自己毫无胃口。



虽然一直没有听见在房间里的Srphiroth有什么动静，可是Zack的直觉还是告诉他可能会出大事情了。他再次敲门，大声喊着那个人的名字。
Cloud看着依然没有任何动静的大门，便试图再劝慰Zack先吃一点东西。
我不饿啊！真的！Zack烦躁的转圈，用力的将拳头狠狠的砸在墙上。
那扇厚重的资料室大门，始终都没有打开过。
呆在房间里的Sephiroth对外界所有的信息都充耳不闻，一天一夜没有合眼休息，在满屋子乱七八糟的各种资料里疯狂的寻找自己想要的那个答案，却越来越发现自己害怕接触到那个真正的答案。
不会是这样的……不应该是这样的！妈妈……你快告诉我，不可能是这样的！
手中的最后一份资料颓然落地，Sephiroth后退了好几步，浑身无力的靠在墙上，觉得自己原本生活的那个世界已经轰然倒塌。
我……一直都是生活在谎言之中的吗？
神罗的第一战士……那些虚无缥缈的荣耀，所谓的英雄……都不过是一只被利用的棋子吗？连出生都是被设计好的吗？真可笑，真可笑，居然会相信那些人的谎言！
头痛……头好痛……
脑子里的那个隐隐约约的声音变得越来越清楚，让他无法抗拒。
不……妈妈……不……我、我真的不想……那么做！
即使……即使是人类背叛了我们，可是我……还不想那么做！
求你……我求求你不要再说了！我不想……那样做的……别逼我！别逼我伤害他们……
头好痛！好痛……谁来帮我？谁……能……救我……
强忍着快要爆炸般的头痛感觉摸索着来到门口，颤抖的手指已经拉住了门把手却怎么也使不上力气转动那个被自己锁死的门把。
门外隐隐约约传来的交谈声对他目前头痛欲裂的感觉更是严重的刺激。
Zack和那个……叫做Cloud的小兵在门口说话吗？
Zack你还在门口吗？
Zack你一直在守护着我吗？
他无力的倚在门上，看着被自己锁死的那扇厚重的铁门，忽然觉得自己十分可笑。
仅仅一门之隔，Zack你……听不到我的声音吗？
救我……救救我……
脑海里的那个声音越来越响……我已经快要控制不住我自己了……
绿色的眸子里流露出近乎绝望的神色，Sephiroth疲倦的闭上了眼睛，然后倚着铁门缓缓的坐倒在地，失去了知觉。
门外的Zack终于熬不住Cloud的反复劝说去休息了。临走时他特意拍着门告诉Sephiroth如果有什么事情一定要记得告诉自己。
但是在资料室里已经失去意识的Sephiroth显然是听不到他的话的。
天色渐晚，那一夜很巧的没有月亮，黑得几乎伸手不见五指。
资料室紧闭了许久的大门在深夜时分忽然被强力魔法炸成了碎片。
Sephiroth紧握着正宗从资料室里走了出来。
那双翡翠般的绿眸里的冰冷神色中已经不再有任何犹豫和迷茫。
他抬起头来看着黑沉沉的天空，露出一抹轻蔑的冷笑。
妈妈……我来接您了！为了您……我可以做任何事情！
让那些愚蠢的人类为自己所做的事情付出沉重的代价吧！

Zack几乎是头一沾枕头就睡着了，在门外守了Sephiroth一天一夜实在是太累了。最后他是在屋外一片恐惧的尖叫声和房屋噼里啪啦倒塌的声音中忽然惊醒过来的。
他向窗外看去的时候只看到一片熊熊燃烧的火焰，映红了大半边漆黑的夜空。
发生了什么事情？是敌人吗？他抓起重剑飞奔出门，看见到处都是惊慌奔走呼号的村民。
到底是出了什么事？为什么那些慌乱的村民都在高呼着神罗的战士发疯了？
他的心一下子被拎到了嗓子眼，想起那个把自己关在房间里几天都不肯出来的Sephiroth。他立刻飞快的拖着重剑冲向那个改变宿命的地方。
Sephiroth近乎疯狂的笑声随着风飘了过来，远远的，陌生的像是一个根本不认识的人。
为什么……这一切发生的那么快？
快到他根本来不及做出任何反应就失去了Sephiroth？
他直觉的握紧重剑，看着台阶上那个满身杀气的银发男人。
那……不是他！不是Sephiroth！绝对不是！
Sephiroth将正宗刀横在自己的面前，满脸上都是冰冷的凶狠。
你以为……你真的认识Sephiroth吗？
话音未落，刀光已经化成闪电，对着Zack直劈了过来。
Zack的重剑在千钧一发之际架住了那把传说中的名刀，刀锋之后，是一双自己从来都没有见过的充满杀气的冷漠眼睛。冷漠得似乎这个世界上已经没有任何能够打动他的东西了……
Sephiroth……怎么会这样……Zack艰难的吐出一个根本没有意义的问题。
对面浑身散发着危险气息的男人露出了一个残忍的微笑。
你不配知道！Zack.Fair！
正宗再次挥动出密集的进攻路线，刀光在Zack的眼前几乎化成巨网，令他根本无从招架。
竟然会……死在Sephiroth手上吗？真是够讽刺的！Zack一退再退，身后已经是坚硬的墙壁。看着杀气腾腾的Sephiroth再次扑上前来的时候他已经是避无所避，受伤的胳膊再也举不起重剑来格挡，只能苦笑着闭上眼睛等死。
正宗几乎是擦着他的耳边一下子穿透了坚固的墙壁，碎石迸裂。
Zack睁开眼睛，看到了那双绿色的眸子里有一丝犹豫和痛苦的神情闪过。
然后那个人拔出长刀，连看也没有再看他一眼的转身离开。
Zack跌坐在墙边，满身浴血，完全不明白他为什么会在最后一刻忽然手下留情。
甚至在Sephiroth抱着Jenova的首级跳下魔晃炉的时候，他也没有明白忽然变得完全陌生的那个Sephiroth，那个带着满身的杀气的人在最后跳下魔晃炉之前为什么会用满含着悲伤和绝望的神色凝视着自己。
跟之前那个与自己战斗时满身带着阴狠戾气的Sephiroth完全不一样的感觉……
那个……才是真正的Sephiroth吧？
那么……你到底去了哪里？


直到自己化成Life Stream里的一份子的时候，Zack依然不屈不饶的想要找到那个人。
在Sephiroth跳下魔晃炉的那个瞬间，画面被定格成永久的记忆，深深的镌刻在Zack的脑海里。
再也无法把其他任何人或者事情放在心上，只是一心一意的想要找回自己心目中的那个Sephiroth。
会很温柔的告诉他军营里严禁酗酒，会奋不顾身的保护他，也会很别扭的跟他耍脾气……甚至一面装出冷淡的态度对待他，一面又在看到他的时候满脸绯红的低垂眼帘……
为什么……为什么他没有更早一点发现Sephiroth在自己心目中已经占据了如此重要的地位？为什么他没有更早一点对那个人说出自己心里的感受？
最后的那个瞬间，带着绝望和悲伤的神情凝视着自己的，应该才是真正的Sephiroth吧！
Jenova操纵之下的只不过是披着Sephiroth外貌的外星生命体而已。
真正的Sephiroth……那个人……他究竟去了哪里？
Zack不着急，在Life Stream中没有时间的概念，只要他愿意，他可以一直寻找下去。
他随着那绿色的溪流穿越整个星球，看到了许多生生死死，悲欢离合。
每天都会有许多新的生命离开Life Stream，当然也会有许多再次回到Life Stream的怀抱，与这星球重新融为一体，孕育出崭新的一代生命。
Zack一直没有明白为什么自己没有完全融入Life Stream之中，始终还保存着自己的意识。但是……这样也挺好的，至少他可以任意穿越整个星球的任何地方去寻找他所要寻找的那个人。
环绕星球的旅行不知道进行了多久，直到某天他来到那个名叫Northern Cave的地方。
那个被一片白雪覆盖的荒凉地带，几乎没有任何生命存在的迹象。
Life Stream从地底深处缓缓的流过Northern Cave，几乎是在某个最偏僻阴冷的角落里，Zack感觉到了一个似曾相识的微弱意识，静静的沉在Life Stream的最深处，发出微弱的银色光芒。
他停了下来，没有顺着Life Stream继续向前，而是很仔细的围绕着那个银白色的茧状物打着转，试图了解那里面究竟包裹了什么。
坚硬的茧内所包围着的意识似乎正处在沉睡之中，但是Zack能清楚的感觉到那里面隐藏着的是他非常熟悉的一个人的意识。
是谁？谁把自己隐藏在这么冰冷坚硬的外壳里面？Zack的意识迅速伸展开来，将那个茧状物温柔的包围了起来，却找不到一丝可以窥视内部的缝隙。
可是他真的很想知道那里面究竟隐藏的是什么人的意识。在Life Stream中意识的强弱几乎决定了一切可能与不可能发生的事情，Zack拼命的想要看到茧里面的强烈意识让那层感觉很厚重的茧壳居然开始慢慢的变得透明起来。
银色的茧在他的面前泛出的光芒有种冰冷的刺目感，已经变得半透明的茧壳下能隐隐看到一个蜷缩在里面的修长躯体，几乎长及脚踝的银发柔软的铺散开来，让人完全看不清楚银发下面遮掩的那个人的任何特征。
但是Zack实在太熟悉这感觉了，那个拼命把自己柔软的内心隐藏在冷漠外表下面的人……
Sephiroth!是你！一定是你！我找到你了！
他的惊喜也许太过强烈，Life Stream中立刻掀起了一股暗流，将银白色的茧状物推得开始不停的旋转起来，茧里面发出的微弱银光忽然间变得强烈，让他能更清楚的看到里面的那个人。
似乎被茧的转动所惊扰，那个蜷缩在茧里面的人轻轻动弹了一下，从环抱自己的双臂中抬起了头，茫然的环顾着周围。
Zack确信自己看见了那双一直念念不忘的绿眸。
于是他的意识变得更加强烈的要打开这个妨碍自己靠近Sephiroth的茧。
随着他不断强化的意识，茧开始剧烈的颤抖起来，变得越来越透明，像是一层玻璃般的感觉，原本光滑的外表上开始出现一道道细长的裂缝。
Zack现在几乎可以清楚的看见Sephiroth的每一个细微的表情和动作。
那个人看着一道道裂缝的出现时满脸的迷茫神色立刻都变成了惊慌失措的表情。
Zack可以清楚的感觉到他的抗拒，一阵尖锐的刺痛感烧灼着他的意识。那是Sephiroth的反抗吗？


不！不要！不要进来！
为什么？Sephiroth是我、是我啊！我是Zack！
Zack？是……Zack吗？那个唯一还留在记忆里的名字……但是，不……不管是谁……求求你！不要打扰我！我想一个人呆着……就这样永远的沉睡下去，我不要醒过来……Sephiroth的记忆在听见Zack的名字之后忽然被打开了阀门，但是他觉得那些回忆真的很痛苦，他不想要记起发生过的那些事情。
Zack看着那层透明的阻隔后面，那双绿色的眸子里明显泛出的泪光。
只要永远沉睡下去，就不会再面对那些可怕的事实！我已经失去了一切……甚至连躯体都被夺走！我应该算是死了吧？但是即使是死了也不能被Life Stream接受！我根本无处可去……我不想再面对这一切了！我用了很长时间才强迫自己忘记一切沉睡在这里。可是……你为什么……还要弄醒我？为什么……
Zack沉默的看着他颤抖着贴在那层透明的茧壳上哭泣着，心痛不已。
对不起……Sephy！如果我能早一点……早一点发现……也许结果就不会是这样……
发现什么？发现我根本就是个怪物吗？发现我就是个从天而降的灾难的延续吗？Sephiroth的脸上露出哀伤的微笑。那么……早一点杀了我！在Jenova还没有控制我之前杀了我，也许结果就不会是这样的对吧？
不是的……不是的！不是那样的！Zack几乎要大声吼出来，强烈的意识一下子完全粉碎了那层阻隔着自己和Sephiroth的茧壳。
不！Sephiroth立刻惊惶的后退，然后试图转身逃走。
但是Zack在这Life Stream中已经呆了很久，已经非常熟悉如何运用自己的意识来做任何事情。
Sephiroth还没有完全转过身去的时候，就已经被Zack很轻易的从身后抱了个结实。四面八方涌上来的都是掺杂了Zack强烈意识的Life Stream，水泄不通的紧紧包围过来，让他无处可藏。
不……不要……放开、放开我！求你放开我！Sephiroth的意识似乎很微弱，连一丝挣扎的力气都没有。
不会放开的……我一直都在找你！好不容易找到怎么可以轻易放开，我不会放手的！Sephiroth，可是……为什么……你的意识会这么弱……
Sephiroth的身体凝滞了一下，然后全身无力的完全倚在了他的怀里。
在那个地方……被夺走了几乎所有的一切……我无法对抗Jenova的控制力，我真的没法抗拒那个强大的力量……对不起，那个时候伤害了你，Zack……还有Cloud，还有很多人……Sephiroth痛苦的述说着，紧闭双眼，却抑制不住眼角不断溢出的泪水。
Zack无语的将他的脸搬过来面对着自己，然后吻去他的泪水。
我很害怕……我当时真的很害怕我会杀了你！可是……我阻止不了她！我最后做的那一点努力……就只是记住你……记住Zack.Fair！否则我的意识就真的完全被她吞没了……变成她的傀儡……她试图控制星球的工具！
最后……我也不知道是怎么就被排挤出来了！仅仅残存了这么一点点意识游荡在Life Stream里面，却不能被接受……Zack，我很害怕……如果真的被Life Stream同化，我就会完全失去自我，完全的……忘记了你……所以我才封闭了自己的意识，想带着这唯一的一点美好记忆永远沉睡下去……
因为心里还惦记着我而保存了唯一的自我意识，然后想永远的沉睡在这里？幸好我一直在找你……Zack再次捧起他的脸凝视着，然后深深的吻上他颤抖的双唇。
Sephiroth！知道吗？我一直都在拼命的找你……从你离开以后，我就没有忘记过这件事情……即使是化作Life Stream的一部分，我也在找你！因为我想对你说一句话，一句早就该说却没有机会说的话……
什么？
Sephiroth，我爱你……当初没有来得及说出口的话，现在应该也不会太迟吧……从此以后绝不会再放开你了……Zack的意识将对方紧紧包围着，让Sephiroth的身体完全浸泡在温暖的感觉之中，看着那双翡翠般的眸子里深情的凝视时，他很想做得更多一些。
唔……我……我也是……Sephiroth的声音有些轻微的颤抖，带着一脸久违的温馨微笑，他在Zack的怀里轻轻的闭上了眼睛。
从此以后，再也没有什么力量可以把我们分开了。
Life Stream里的两股意识亲密的交缠在了一起，化为一道欢快的绿色波浪随着整个溪流环绕着星球。


全文完……