 上
 
作者有话要说：
风流的人啊你在何方~~ 
________________________________________
自从梁山大聚义之后，各位好汉分了座次，各司其职。每日无事便相约三五，饮酒讲道，风流快活。
　　其实天罡地煞大家也都不甚在意。虽说是顺应天意，但到底都不是善者良民了，谁也不信老天有眼要弄出这样的排名。只是公明哥哥说上天也说他们是魔星下凡，定会有所作为，让大家气势很是振奋了起来。
　　这天卢员外闲来无事，找到了小乙，说想念北京大名府梯儿巷里的桂花糕了，可也不要小兵卒子去，定要小乙亲自买来与他吃。
　　小乙笑道：“刚好春来变暖，小乙也要出去走动走动，若是看到了好事儿，还要做他一大桩。若遇见了相好，也打个招呼。若迟个一两日，还请主人不要责罚。”
　　卢俊义小说他调皮，也不理他，吩咐了下去就自去步兵操练。
　　燕青却实实是这么想的，便带起了兜帽踹了就要下山。刚出了员外的屋子，就碰到了军师经过。燕青赶紧凑上前去，叫声军师哥哥。
　　吴用见是小乙，满面含笑的挽了他的手道：“小乙哥打起了兜帽，是要下山去？”
　　燕青因见四下无人，也就捏着军师的手笑嘻嘻的说：“我家主人挑嘴，这春天来了，定要吃北京大名府的桂花糕。我见山寨中近来无事，便准备去一趟，买来糕点与主人吃。”
　　吴用摇了摇羽扇，笑说：“这梁山中莫不是小兵卒子们不够二头领差遣的，要你一个天罡星正头领去干这跑腿卖力的活儿。”
　　燕青不以为意，仍旧嬉笑凑近了面皮：“军师哥哥有所不知，我家主人向来好吃好穿的惯坏了，这等零食消遣于他来说，比正经吃饭喝水还重要，断断用不了那些人来做的。必定要我亲自去买来的，他才吃的下。”
　　“纠结在这些微小事之上，实在不是好汉所为”吴用就这么看着燕青含笑说出这句话“员外固然是好生好养大的，也不会比柴大官人更金贵，我却从未听说柴大官人要如此。”
　　燕青也不恼，笑容都不淡的接到：“怎么知道不是因为柴大官人身边没个像我这样妥帖的人呢。”吴用也不搭言，摇了摇手中羽扇。
　　燕青手腕一转，握了军师的手笑道：“军师如此拖延我，可是舍不得我走了。”调笑的语气再明显不过。
　　吴用挑眉叹了一口气，由他握着。
　　原来这燕青上山之后，尤其记得当时吴学究装成了道士骗了主人上山的事情。也就特意留心了他，后看此人确实鬼才，诡计甚多。心下倒有了几分敬佩的意思。吴用也珍惜燕青这样七窍玲珑心肝的人，也就逐渐亲厚了起来。
　　吴用虽是村中学究，却是个风流人，两个人自梁山大聚义后，倒是眉来眼去的勾搭了许久。
　　“兄弟此去大名府也就三五日，又不带随从不是大事，向来吴用跟随同往想来也不妨事，不耽误小乙哥行程。”
　　“不妨不妨。”燕青自是无二话的应承了下来。
　　这须不是吴用十分贪恋燕青，不舍得他离开。只是卢俊义刚上山，捉了史文恭，做了二头领，受了上天安排，安心呆在了梁山。吴用心里却还略略有些放不下，只怕他要扩充自己的势力。正逢这些日子梁山没有什么大事要做，钱粮虽不着急，但也不能无大进。燕青心思灵活，消息又多。虽说自己这山下已经有了打探声息的四家酒店，却也不及燕青到了大名府走一圈，获得了带着好价值的消息来得妥当。若是卢俊义私自找了好油水自己吞了，却不是个好事。因此吴用不放心，要跟着前往。
　　既然燕青没有推辞，吴用又说回去收拾吩咐一下，两个人一起辞了宋公明上路。
　　其实梁山去往大名府，一路上景色颇好。当年玉麒麟走过时候也曾经心生感慨，若不是出来游玩这一次，又怎么能觑见如此良辰美景。
　　两个人且行且赏，不知不觉就到了大名府内。稍作遮掩就来到了城内。
　　城中繁华自然不是梁山水泊内可以比拟的。燕青自觉是原主人，便带了吴用到处赏玩，将城里一应大小有趣之处都对吴用细细讲来。吴用说起来曾经只是村中学究，虽说连年来也东奔西走过了多处，到底是到处去做大事，未曾有这样的闲情四处走动，更何况燕青从来都是精于这些轻巧风流事物上得，说起话来又俏皮机灵，吴用也很受用，两个人一天下来倒是心情好得很。
　　临近傍晚，两人商量着要找一处地方过夜。其实若说客栈酒店，燕青还是真不甚熟悉，可也不能带着吴用到自己熟悉的勾栏瓦舍里去歇息。两人便只随便找了店家住宿，要了两间房各自歇息。
　　燕青又调笑道：“只恨现在客少，不然倒是得了机会和军师哥哥同住。”
　　吴用也不理他。
　　只是到了夜里，吴用坐在灯下不知道想些什么，只听得外面有敲门的声音“客官，小的给您送热水来了。”
　　吴用听到这话，微微笑了一下，起身开了门。那小二带着帽子，闪身进来，放下了手中的水。“不曾被别人看到吧”吴用掩上了门，回身问道。
　　“我小心的很，请学究放心”来人长了一双老鼠眼兔子牙，不是别人，正是白日鼠白胜。原来吴用想到自己若是陪同燕青一起来，燕青定是要别开自己才行动的，略略想了一下，便偷偷交待这白日鼠暗中跟着同来。
　　白胜向吴用抱怨道：“哥哥这次好偏的心，也不说差我做什么，只要我跟着你和小乙哥。看你们两个人倒是好得很，各处吃吃喝喝的玩乐，这到了晚上还得我偷偷潜到房里来。我自从上山以来，只打探消息的，再不要做这偷偷摸摸的活计。”
　　吴用却是知道白胜的性子，办事都要在打嘴之后。也不答言只是慢慢的喝茶。
　　过了一会儿，白胜忍不住了：“军师哥哥，到底是……”
　　“休得高声”吴用起身轻声喝止。走到白胜身边。
　　“叫你来自然是有大事嘱托，万万不可大意。一会儿夜里，你守在客栈门口，若看见了燕青走出去，你便跟上，不可被他发现。”
　　梁山水泊人员众多，为什么吴用就想着带着这白胜呢。
　　一来，白胜自生辰纲起就跟随吴用左右，是吴用心腹。再者白胜也是梁山上消息走报的首领，干了这许久也有了经验。这次又不是危险任务，加上燕青和白胜关系又不过密，也不会轻易出了问题。
　　只是现在还不能和白胜说知跟踪的目的。
　　好在白胜也是聪明人，知道不该问的不能问。抱怨了军师几句。转头想想也不是什么危险的事儿。跟着那好脾气的燕小乙哥，就算被发现了也性命无虞。自己还没上梁山的时候，那暴躁的杨志杨头领眼皮子底下不是也犯过事儿，虽然那时候内六个人也没出手，不过好在自己也挺过来了。
　　想到这点，白胜心里也有了点底儿。朝吴用唱个喏：“我晓得了，定会小心跟随。”便转身出去了。吴用用热水静了脚手，又倚在窗边，觉得这大名府似乎比梁山要暖和许多。想了一会儿的心事，便和衣睡下了。
　　这边说白胜躲在客栈拐角的地方，瞌睡也不敢打的盯着客栈的门，过了一会儿，果然见到燕青出了门。只见燕青抬头望了望月亮，理了理发髻，便慢悠悠的朝着城南走去。
　　白胜跟着燕青的步子，不一会儿，便看到他敲了敲一个小屋子的门，隔了一会儿，里面有人给他开了门，两个人说了句话，便一同进去了。
　　白胜在外面犯了难。燕青现下进了的这个地方，他也不知道底细，不敢贸然进去。听说燕青自小是被卢俊义二头领养大的，那也不该有什么亲戚在城内了。若是有，也必然是二头领认识的。若是好样的便领会了梁山，若不甚有瓜葛，那必然也不会落了草还去探望了。可知里面住的也不是凡人。
　　白胜溜到了宅子下面，是个小院子，不甚大，他趴在墙上就能看见屋里露出来的灯光。
　　隐隐约约是两个人的样子。白胜不仅犯了嘀咕，人人都知道上了山后吴用军师和这燕小乙哥交好，莫不是来了大名府，军师哥哥怕小乙哥在外面风流而让自己来监视的？。
　　
　　白胜蹲下身子缩在了墙角下，准备等着燕青从屋子出来再说。刚把手抄在了袖子里，只听得后面一声轻响，自己的脖子就被人捏小猫似的捏住了。
　　白胜受了一惊，用力向后蹬去，那人顺势将他向前一甩，生生摔到了土地上，差点磕掉了两颗兔子牙。
　　白胜也不敢怠慢，向前一滚，半支起了身子，向刚才摔他的人的方向看去，只可惜这边一片漆黑，不比刚才大道上有灯火光线。
　　白胜手心里有些出汗，他在这大名府可没有仇人，就怕被官兵抓到牢里受苦。正想着要不要趁黑逃走，却还没等想好就后颈一疼，晕了过去。
　　“行啦小乙哥，这家伙晕过去了，是白胜。”
　　燕青微笑着点点头：“我早知道后面有人跟着，只没想到是他。这样也太不专业。”
　　“换了哪天我跟小乙哥试试，看你知道不知道”
　　“时迁哥哥自然是来去无声，索性还是不跟我的好”燕青大笑。原来这燕青在大名府居然碰到了时迁，就和他说了一下要捉弄这白胜一下，也没向他讲太多。
　　两人又玩笑一会儿，就留下了时迁在这个员外留在大名府的小宅子里看视白胜，自己和里面的仆从交待了事情，又施施然的回到了客栈。
　　吴用这时还躺在床上，其实没睡。一听有人敲门，赶紧做了起来，没来得及点上灯火就凑到了门边小声问道：“谁。”只听外面是白胜声音：“学究哥哥，是我。”
　　吴用这才放心打开了门。进来的人关上了门，却轻轻按着吴用给他带到了床上。吴用心里一惊，知道这不是白胜，就动起了手与那人拆招。
　　吴用功夫虽然很弱，却小时候师从一个长得很像杨志的人学了一些近身搏击的手上功夫，也是拿得出来说的。结果对面那个人却毫不示弱，与这样小巧功夫上全不输他。三两下被对方擒住了手腕不动。
　　吴用知道自己斗不过对方，索性放松了力气。
　　“不知是哪位好汉，夜访在下，不如先喝杯茶水。”
　　对面那人倒是没有则声，默默的放开了吴用的手，竟然还起了身去点灯。
　　“军师哥哥这样对半夜三更闯到你房里的人对茶水欢迎，兄弟我心里真是不舒服”灯亮了起来，居然是燕青坏笑的脸。
　　吴用脸上一红，也是能学到白胜声音的人也就是燕青有这样的本领了。只是他既然能学到白胜的声音，一定是白胜被他发现了。吴用心里不禁也有些心虚。
　　“哥哥为什么要人跟着我呢，想问我做什么直接我问就好”燕青碰了一杯茶水来，单膝跪在吴用床上，一脸的无辜。
　　吴用略想了一下，白胜什么也说不出，也就不怕了燕青来问自己。现在只需知道燕青这么晚了究竟是做什么去了。
　　想到此处，他抬手整理了一下自己的衣服，也不答话，反含笑问燕青：“小乙哥这么晚是去了哪儿呢。”
　　燕青仍像白天一样握了吴用的手，眼神在灯火下显得倒比白日更温柔“我是找人给主人买零食去了。”
　　吴用冷笑。
　　“小乙绝无半句虚言”燕青语气严肃，眼神依旧温柔“主人只要那老师傅家特制的，小乙也不好青天白日的去排队，白日有时间也想多带你逛逛。”
　　吴用依然不语，燕青看他表情依然松动。再接再砺说道“我知道你想的什么。我下山也并非为了打探消息，也没有任何想帮我家主人争功的想法。军师大可放心。”
　　吴用听到叫了军师，语气又严肃，想想也是自己一厢情愿的误会了他。心里也有几分觉得是自己小心过了。又抬头问道“我知道员外不是那种不顾大局的人，他怎么会为了吃食这样的小事让你特意下山一次。”
　　燕青笑道“有些时候，这人就是有些疏解不了非要满足的欲望。”
　　吴用却不信这话，直到很久之后，宋公明也出现了这样的症状，吴用才明白过来，这样的事情确实不是简单的，而必然是带着目的，只不过这目的也不一定是坏的。
　　只说这个时候的军师倒是有些放下心来。也不表露“小乙哥说的是，我也只是一时好奇，也担心小乙哥，便让白胜跟去看看。只是这白胜现在何处。”
　　燕青笑道“他在糕点师傅的铺子里替我看着呢 ，明天就回来了。军师哥哥不必挂怀。”他抬手让了一粒什么东西，灭掉了灯火“时候也晚了，哥哥也该早点休息了。”吴用勉强到“不知道小乙哥什么时候也练了张清兄弟这一手好本领了。”
　　“哥哥这时候提别人好没意思。”燕青放下了帘子。
　　―――――――――――――――咦？―――――――――――――――――
　　“你给员外带的零食在何处。”回去的路上吴用忽然想到了这个问题。
　　“白胜自会带回去的”燕青漫不经心的答道。
　　只可怜白胜过了半个时辰就醒了过来，看见时迁坐在旁边吃着糕点喝着水，便知道是跟踪的时候被燕青发现了。这倒无妨，只恨自己如此狼狈居然还被时迁看在了眼里。他两人一个是赌徒一个是小偷，凑在一起总是不对盘，想吵嘴。如今自己被他抓住了这个大把柄，只怕过了多少时候也堵不住时迁的嘴了。白胜想想，还是怨军师哥哥不靠谱。这里不提。
　　这燕青和吴用走在回梁山的路上，他扯了扯肩上的包裹，挽住吴用的手继续前行。“军师哥哥，其实我自上梁山以来，诸事还算顺利，没有太揪心的地方。我家主人和我既然入了山寨，自然就不会再有二心。公明哥哥为人宽厚，义气深重，待主人与我都如同亲兄弟一般，只盼军师哥哥也早日放下心来，我二人也算是圆满了。”燕青却是个会说话的，昨天一夜过后，和吴用这样表述对梁山的衷肠，不由得他不相信，心里想着：“我且看他日后再说罢。”心里却已有九分都信了。
　　“其他都无妨，我也没甚大说的。只一件事情，有些不大爽快。”
　　吴用心下一紧，卢俊义和燕青两个人上山来本就是公明哥哥的一块心病，总担心两个人过的不好了。说起来，总是有些见外的意思。现在听到燕青这么说，只当是哪个兄弟惹恼了他。
　　“小乙哥但说无妨，是不是谁言语间冲撞了你。”
　　“军师哥哥说笑了，小乙岂是那种矫情之人，更何况梁山各位都兄弟想成，相处甚是和睦。”燕青顿了一下，挑眉笑道“再者小乙的本事，军师哥哥还不晓得吗。”
　　吴用用扇子掩住嘴咳嗽了一下，略有些不自然道“那燕青兄弟有什么不爽快的。”
下
 
作者有话要说：
武施武施 
________________________________________
　　原来燕青有些不爽快在这山寨中最缺不得的酒上。
　　
　　若说起梁山各人酒量，武行者自认第二，没有人敢称第一。众人都是天罡地煞，天生的英雄人物，爱的都是大口喝酒大块吃肉的快意人生。于酒量上都非不能之辈，只是酒量有大小，酒性有温烈而已，但大多人也是三五坛的量，爆如火的性子。
　　只说这燕青，他其实酒量上并非浅薄。他未上山时，也是勾栏常客，三舍两瓦的地方也是搏了个千杯不醉的名声。可是到了山上吃起酒来却不行。原来这北京城内的烟花巷里的规矩是金银盏杯芙蓉碗，调的汁水如蜜甜，若是英雄来歇腿，羹匙盛露不能前。燕青前半生都是混迹在这样的地方，强处都是在酒中取乐的街头俊俏话儿，却不是三缸五碗的快意上。只是上了梁山也要顺着大家的意思来。熬不住多吃了，也当占了多喝酒的便宜。
　　只是一样，和别人都可多吃的，唯独一个人燕青与他们吃酒时候却要抱着十二万分的小心也不顶用。不是别人，正是这梁山上酒量第一的武二都头。这武二喝起酒来是不听人劝的，只要喝的尽兴才罢。偏他那酒量要尽兴，除非是其他人都卧倒在桌下。不说他在景阳冈吃多了酒贪睡碰上老虎这样的事儿，也不说当年他和施恩小官营还是刚刚认识要为了小官营去打蒋门神时候力逼着小官营要酒喝。只说这武二还在二龙山小分队当着小头领的时候，鲁智深也算是个酒中豪杰了，只是每次和武松喝酒，都必定要杨志在旁边吃肉等着，拖大和尚回房，次次如此，从无例外。可见武松酒量之大。而燕青与这人吃酒，虽和别人一样都要吃醉，只是武松吃了酒便要寻事。又得玉麒麟器重燕青，看他只排了天罡星之末，便常常和人说这燕青英雄，小厮扑天下第一。燕青虽然争气，连铁牛这样的壮汉也制得住，但燕青也知自己这需的是巧力，打的赢莽汉，却进不得有勇有谋的武士身边。头一号便是武松。若论厮扑，老虎便是个中高手，武松虽然膀大腰圆的壮汉，却灵活的很，更兼头脑厉害，这其中诸多把戏都对他耍不得。因此打不赢武松。也从不敢和武松造次。可恨的是，每次逢得喝醉了，武松必要拖来李逵也他厮扑，正是平时越是交好，越要看他玩笑。于是每次和武松吃多了酒第二天，总要看到铁牛死死的压在燕青身上，睡得不省人事。武松却早不见了踪影。燕青身量比之玉麒麟略低，身上更是肌腱肌肉，只一样，肌肤敏感，易得淤青。平日练手都常在花绣上添了新纹，更何况李逵这样皮老骨硬的汉子压了一夜，定然也清了一片，炫耀不得这一身好花绣。
　　燕青为人骄傲的除了好面皮好功夫就是这身好花绣。更因为这是主人格外找了能人绣的，燕青更是喜欢的紧，碰见相爱的人，便忍不住给人看这花绣。这便可知这淤青破坏了花绣坏了小乙哥多少的风流事。
　　众人皆知，李逵平日里只服宋江，只怕燕青。只因为这燕青小厮扑天下第一，制得住他。而武松素来又和李逵最好，每次和燕青喝酒都忍不住要捉弄他一下。也是兄弟间的玩笑，都不放在心上的。
　　
　　今天燕青却忽然想起来，忍不住就和吴用抱怨。
　　
　　吴用听说，略一沉思，燕青也算是自己的人了，也不能就这样让武松欺负了。便想到了一个办法算计他。他如此如此这般的对燕青说了一遍这主意，燕青一听大喜“到底是军师哥哥想得到！”两个人牵手回了山寨不提。
　　回到山寨，两个人各自回去。燕青来到员外屋里，向他备说了这次的行程。也提到自己已经替卢员外向吴用表明了心迹。员外笑着夸奖了一番，两个人说了些闲话，燕青自去了。
　　又多了几日，军师无事，就来到了南山酒店中，刚好看到了施恩也过来南山酒店。赶快招呼了施恩同坐,一边要了酒一边闲谈起来。
　　“施恩兄弟自从上了梁山也不曾好好一起说过话”吴用劝了一杯“当初在二龙山上的时候，我就看兄弟为人温和，一直帮着规劝杨志。”
　　施恩不敢不干，又起身给吴用倒酒。“军师哥哥来二龙山都是好意，施恩又怎会不知，更何况杨制使只是为人有些别扭，我暗想他也并非铁了心的反对合并之事，只是做个顺水人情而已。何况当时军师哥哥为了大义不惜自损，这才实在叫人钦佩。”
　　吴用笑，也满饮了这杯酒。小管营语调温柔，又懂得体贴，其实吴用是愿意和这样的人喝酒的。
　　一时畅快，两个人你来我往的喝了不少酒，军师虽然常常和阮家兄弟一起锻炼了酒量，可是小管营也是和快活林的各种老板们推杯换盏练起来的。所以即使军师找了机会借口劝了许多杯进去，也不曾像军师想象的那样小管营意识模糊而自己能全身而退。
　　“看不出来，小管营当真是好酒量”吴用握着杯子轻轻摇着，眼前难免有些发晕的看着对面的施恩。
　　施恩酒意也略上来些了，不像刚刚那样拘谨，反而给自己添了一杯酒笑道“武都头酒量颇高，平日里也常陪他吃酒，就是先前不行，现在也不得不行了。”说完一饮而尽。
　　吴用放下酒杯盯着施恩因醉酒而水汽朦胧的眼睛，促狭道：“我听得人说，武都头武艺好生了得，一身的神力更是有如天人。”
　　施恩面有得色，接口到：“那是自然，武都头当年景阳冈上三拳两脚打死一只大虫的事情谁不知道。”
　　吴用心里暗笑，表面上却不露声色：“向来武都头若是交起手来，放眼梁山内也没有能和他比肩的。只是我听说燕青燕小乙哥小厮扑天下第一，纵使武都头天生神力，也奈何不得吧。”
　　施恩一听这话也皱起了眉头，依他的想法，还真没想过武松的身手会输给谁。可是想想每次他都只叫李逵去和燕青小厮扑，心里有稍微有些生疑，略略相信了军师的话。
　　“这也难说，虽然武都头平日里打架能逞强，但也难说会不会小厮扑上就输给了燕小乙哥。常听得卢员外夸小乙哥身手敏捷，向来必定是不差的。”
　　“何止不差”吴用道“别人我不敢说，那铁牛也不是个小力气的主，你问掌柜的，在他们乡里也是文明的。更何况他还杀过四只大虫，端的厉害。也还不是被小乙哥拿得住，两个人外出办事从来都服帖。铁牛恁的鲁莽，公明哥哥也放心让他和小乙哥出去，可知小乙哥厉害。”吴用这话说的半真半假，那燕青固然能制得住铁牛，铁牛也确实杀了四只大虫。但须知，按四只大虫有三只只是小的，李逵手里也还拎着两只朴刀，其实比起武松来算不得什么。
　　但施恩自己也耍得枪棒舞得拳脚，只不过梁山上好汉众多各个身怀绝技，他难说自己会什么了，当年在二龙山便是他独立掌管着钱粮，现在上了梁山更多的时候却是帮着山寨打点钱财流向，整理四个酒店的收入支出。武艺却从未稀疏下来，平日里也常和武松过招，让他帮忙指点一二。
　　这些吴用也都是知道的，人都是有一点好胜的心理，男人更是如此。虽说一直在武松手下讨不得好去不算是个丢面子的事儿，但要是能学着什么能让自己更厉害的本事，却是总归是好事。
　　施恩这里正自己想着，那边吴用已经看出自己的话达到了效果，便不在言语，故作风雅的摇了摇羽扇，又吃了一回酒，便和施恩朱贵告辞，自己慢悠悠的回了山。
　　远远的看见燕青正在练着川弩，穿着贴身的枣色只是初春时节，天上并没有大雁给他射杀。吴用想起上次秋末见到他射杀大雁时候，颇带着深意的看了他一眼，燕青却毫不在意的随口道“公明哥哥自然是宽容和善的，可燕青心里只有兄弟，却难顾及其他。”
　　想到此处，吴用不禁又摇了摇羽扇，赞叹声“好箭法”走了过来。
　　燕青喏了一声，看着酒意上涌满脸□的吴用，收了箭弩挽过吴用的手问道：“军师哥哥这是上哪儿吃酒去了，却不带着兄弟一起。”
　　吴用笑道：“在南山酒店里碰到了小管营，和他吃了一回酒。本想吃倒了他看笑话，谁知道他倒是个好量的，倒是我自己吃的略多了些。”
　　燕青也笑道：“他必定是常跟着武都头一同吃酒，酒量不会小。军师哥哥今天是怎么了，不想仔细了就要喝别人喝酒。”
　　“我今日和他吃了酒，只怕往后那武二郎能少找你吃两回。”
　　燕青听说，拍手大笑：“哥哥果真真心待我，许诺我的事竞真做到了，我还只当是你哄我。”
　　吴用道“我何必哄你，答应了你的事情，自然帮你做到”
　　燕青喜不自禁，牵了吴用的手会寨详谈。
　　原来当日吴用听说武松专好与燕青吃酒，灌得他醉了，再找来李逵与燕青相扑。次次都是酒后腿软输给那黑厮。燕青心里颇不服气，又拿武松没有办法。刚听得这事吴用也是毫无头绪，只听燕青念叨自己这一身相扑本领却偏偏要着那黑厮的道，可恨武松偏要帮那黑厮。吴用眉头一皱计上心来。便想到让燕青教了金眼彪施恩相扑，一则燕青有事可做，省得武松拖他去吃酒。二则施恩学会了相扑，自然日日找武松练习，让武松也不得闲。三则，有了师徒情谊，施恩多少也管着武松不让他欺负到燕青。所以燕青听得法子一阵大喜。暗暗想到：“这样转弯抹角的法子，也亏得他想到的”又想到这也是为了自己才让吴用用心费力的去办这种小事，不由得心里一荡，看看天色已晚，身边吴用又□满面，便关好了门，也不管晚饭事情，就亲了上去。施展了浑身的本领答谢吴用的用心，融汇自己毕生所学更新添招式，更见柔情蜜意，软语低声，直让吴用心里身上无一处不妥帖无一处不舒爽。
　　――――――――――――――――――咦？―――――――――――――――――――
　　过了几日，施恩果然略带不安的找到了燕青。燕青虽然是天罡星，但其实年纪反倒比施恩还小了三岁。想到自己要着这么个年轻后生当个师傅，教自己相扑，施恩总觉得有些张不开嘴。但一想到学了之后就能和武都头多过了几招，不禁暗自唾弃自己这忸怩的心理。又想着要不要找个人同去做个拜师见证，转念想也不是正经拜师，不过是学个两招，自己记得这师徒情谊就行了。于是事先事事都想过了一遍，才动身来寻燕青。
　　燕青见是施恩来了，心里早就知道所谓何事，面上却仍做不知，只是热情的引他坐下，拜了茶果点心，两人对坐。
　　施恩喝了一口茶水方道：“久闻小乙哥小厮扑天下第一，不禁李逵奈何不了你，连天下闻名的相扑好手任源也不禁你那一摔。”
　　燕青暗想果然是为了这事而来，放下心来谦虚到：“哪里哪里，不过是会个大概。只不过临场的时候倒会看形势。”
　　施恩有道：“不知小乙哥何处学得这样好技艺。”
　　燕青回到：“也不曾认真学过，只是我家主人从小点拨我一二。”
　　施恩又问：“学这相扑可还有什么要求没有。”
　　燕青看他眼里已经露出了意思，向前握住了他的手，趁机道：“小管营问得恁的详细，莫不是也想学这相扑。”
　　施恩连忙道：“小乙哥猜得不错，兄弟我正是羡慕你这本领，又恐这是你家传绝学不便外传，所以不敢直言。”
　　燕青拍了拍施恩肩膀：“小管营这是说的哪里话，你我皆为梁山兄弟，日后上阵杀敌对抗外人都免不了互相扶持。现在兄长你不嫌弃小乙技艺微薄，小乙又岂能吝啬。承蒙兄长看得起，小弟愿为青鸟只给兄长引路而已。”
　　施恩大喜，对燕青说道：“小乙哥不必自谦，你的本领我自是知道的，你我以后又有了师徒情谊，关系更亲厚了，真是人生乐事。”
　　其实燕青在山上并没有什么大事需要天天去做，何况小管营言谈得当，举止温婉，让燕青心里也很是受用。觉得是个可以结交的汉子。更何况这就是吴用为自己定的好计策，应下这事自然是，他态度爽快，也让小管营也觉得大名府来的燕小乙哥果然是个响当当又豪爽的好汉。
　　燕青又故作为难道：“只是武都头好与我吃酒，我酒量又浅，说不得吃得醉了就要睡上半日，只恐耽误了兄长精进，还望兄长以后多多提醒小乙，少去吃酒。”
　　施恩听到这话也明白了燕青的意思，笑道：“其实我早有此意，小乙哥不必多言，我自有分寸。”
　　当下两人计议已定，相约明日便开始教习。燕青又叫人上菜烫酒，两人吃了一回。施恩要回去，燕青又留了一会儿，两人讲了些孟州大名府的不同风俗，燕青也学得了孟州官话，才起身相送施恩。施恩这里自回了个人住处不提。
　　到了晚上，吴用掀了帘子进来，看见燕青好心情的拿着萧吹着。他走过去用扇子遮了萧，笑道：“小乙哥今日看起来面有喜色，可惜这萧做的却不好，吹得欢快曲子也是这般呜呜咽咽的声调。”
　　燕青大笑，将萧放到了一边，拉过坐在身边的吴用的手：“果然知我者，军师哥哥也。燕青这一生能有这样一个知音也不枉此生了。”
　　吴用笑道：“我却不是知音，只是从小乙哥这脸上的□看出的喜乐，却让小乙哥白欢喜一场。”
　　燕青不理他这话，自说道：“军师哥哥好口才，今日施恩哥哥已经来这说要学这相扑，也答应了我规劝武都头不拖我吃酒，我若得了这个赦，都赖军师哥哥的好计策。”
　　吴用也不答言，摇了摇羽扇，笑得高深莫测。
　　燕青看了心里痒了起来。其实军师若是大事做得妥当了也从不曾露出如此俊俏机灵的表情。只是这些寻常小事才让他接了地气一般，活回了十几岁似的年轻水嫩。燕青心中一动，手也跟着不老实起来，拽下了军师的羽扇道：“军师哥哥吃了晚饭不曾。”
　　吴用也不动，就着姿势就让他握住了手：“刚从水军寨子回来，还未来得及吃。”
　　“小乙也正腹中饥饿，不如军师哥哥今夜就陪我吃吧。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
