 
1

1、人设。 ... 
 
 
　　1.Q版自制人设：闭着眼睛的鲤伴
　　2.鲤伴
　　3.闲院
　　
　　那已经是深秋，叶子也开始在空中飞飞扬扬。
　　一身白色和服的妖怪看着手中的刀刃，精致的面容上有的只是认真。
　　
　　 

作者有话要说：奴良鲤伴：

幕府时代的爸爸桑，帅不帅，我得去翻翻漫画看到底哪里出现整张= =

闲院人设出自“食”之手，很有感觉的人设图XD，感谢纳兰~



2

2、妖刀 ? 闲院 ... 
 
 
　　妖刀 ? 闲院
　　
　　天被渲染上了漆黑的颜色。
　　浓墨般的，有着不详的颜色。
　　
　　都说夜色中若带着血红的迹象，那是极其不详的昭示。
　　在这个江户时代，每一天每一天都有着各种奇奇怪怪的事情发生。
　　
　　就如天际那漩涡状的不详妖气一般。
　　夜色里，依然看得出黑白交缠，甚至是――
　　有血的痕迹。
　　
　　>>>
　　
　　如果不是有着强大妖气的妖怪出现，那么就是――
　　惊世的妖刀现世。
　　
　　>>>
　　
　　“哇啊啊啊啊！！救…救救我啊！！谁…谁来！！！救…救救…！！”
　　夜色浓郁之时，悲切凄凉的惨叫声突然出现又戛然而止，为这黑夜增添了一抹惊惧的色彩。
　　只听见利刃刺入肉体的声音与那随之而来的闷哼声和液体溅到物体的声音之外，再无其他。
　　血腥味随之散开得飞快，浓郁的血腥味不止揭示着到底死了多少个此刻外出的人，同时也引来了――
　　城的巡视者。
　　
　　以“畏”而闻名，以强大与保护弱小妖怪保护着自己居住的城而闻名的传说中的……奴良组。
　　其立于魑魅魍魉之上的百鬼夜行已为众妖怪所仰望。
　　
　　今夜，也是如此。
　　
　　如此毫不掩饰而且肆意妄为的行径早已引起其现百鬼夜行之主――滑头鬼之子? 奴良鲤伴的重视。
　　虽然他经常神出鬼没，此刻同样也是他甩开了自家的百鬼之后一个人独自乱晃的时间。
　　
　　“……哦？”
　　黑影中他发出这么有些疑问与玩味的声音。
　　
　　规律的木屐声，在这周围缓缓的发出声音。
　　
　　踩着木屐出现的男子穿了件带了条纹的和服，松垮的穿着却更有不羁的味道，俊俏的脸上满是深思，在黑夜里他那睁开的有些淡红的左眼巡视着。
　　风袭来，使得他的头发也不停的摇曳，那种以奇异方式横扫到左边的几近与黑夜融为一体的黑发。
　　同时，他的头发也有少许扎了起来，整个人看起来带着风流的不羁气息。
　　
　　他缓缓走近那散发着血腥味的周围，看着那倒在血泊中的几个人，脸上的那种惊恐还完全没有消散，瞠大了的双眼也有着惧怕与不甘，仿佛完全完整的保留了被杀害的那一刻的瞬间反应。
　　
　　几乎是第一时间出手，立刻将他们毙命的。
　　在那一瞬间，奴良鲤伴就下了这么个结论。
　　出手太快而且有点狠，不过在他的地盘……
　　
　　嗯？
　　
　　墙上的一抹亮光吸引了他的注意力，从血泊中走了过去，可以看到那没没入墙体的二分之一的刀刃正反射着冷冷的光。
　　他将刀给拔了出来，仔细研究着。
　　刀身细致光亮，没有半丝磨损，即使是投入墙体也不见丝毫损伤，在刀柄处则有着一个繁复的花纹纹饰以及……那刻印着的名。
　　
　　“闲院……吗？”
　　
　　>>>
　　
　　这个时代的有名的人类铸刀师太少，妖怪的铸刀师更少，而妖怪的铸刀师要达到有名并且颇负盛名的情况，现在也只有妖刀铸刀师闲院了。
　　闲院铸过的刀多，但是出得了手的妖刀太少，而闲院本身现身的情况就更少了。
　　
　　妖刀铸刀师? 闲院，出现在江户……到底有什么意义？
　　
　　>>>
　　
　　顺着那在墙体上拔|出|来的妖刀上残留的原主人的气息而抛叛气而找来的奴良鲤伴第一次见到那个有名的妖刀铸刀师的时候，他正在月下擦拭着自己手上的那把刀。
　　他拿到的那把早就已经突然的自行断裂，且迅速的起了锈斑。
　　而闲院手上的那把刀则散发着强大的妖气，与之前他拿到的那把完全不一样。
　　天壤之别。
　　在月下仿佛在吸食着月光一样。
　　
　　“你，就是铸刀师闲院？”
　　奴良鲤伴慢慢的从阴影处走了出来，睁着的左眼看着眼前那些铸刀用具，与还能感受到的强烈热气。
　　他拿出那把早已生锈的刀，在还是在擦拭着妖刀的闲院面前晃了晃，“这是你的刀没错吧？”
　　
　　看到刀闲院终于分出心来打量了他一下，“那是早已废弃的刀，奴良组的现任大将，奴良鲤伴桑。”
　　只是一眼，身穿白色和服的妖怪就说出了奴良鲤伴的名讳。
　　并且言下之意，便是那刀与他无关。
　　
　　“妖刀的噬人，或许与你无关，但是――妖刀的现世，就不一定了吧。”
　　奴良鲤伴一步一步的慢慢走向他。
　　
　　“有心的人，有心的妖，有心的各种野心。”
　　闲院缓缓的将目光移到向他走过来的奴良鲤伴身上，“奴良鲤伴桑，你不觉得，这完全是咎由自取么。”
　　“不问即拿，后果自然重。”
　　
　　奴良鲤伴微微敛起了眉。
　　
　　周遭的气氛凝重，一触即发。
　　
　　>>>
　　
　　因为这么一件插曲，使得原本没有交集的他们开始有了交集。
　　
　　>>>
　　
　　奴良鲤伴第二次见到闲院是在江户的某条街上，依旧是白色和服打扮的闲院引来许多人的目光，却无人敢搭讪，只因其手上那把太过妖气的刀。
　　
　　“哟闲院，你也出来闲晃？”
　　身为传说中奴良组的大将奴良鲤伴桑哟，你这么说好意思么。
　　
　　>>>
　　
　　奴良鲤伴第三次遇到闲院的时候是他在用他手上的刀剿灭着周遭的妖怪。
　　那是一种很有强烈冲击力并且华丽的攻击方式。
　　
　　妖刀铸刀师本身的实力也是不弱的。
　　
　　而他，也上前耍了几把。
　　
　　第四次见到闲院的时候，他正在欣赏月色，手上依旧是那把不离手的妖刀。
　　每次看到闲院，那把刀，他都不离手。
　　
　　第五次……
　　第六次……
　　第七次……
　　………
　　
　　>>>
　　
　　这是他们认识许久了之后，某天，奴良鲤伴突然就这么问了，这是彼时两个人有时候都还会交谈的良好情况下。
　　
　　“你，要和我一起喝交杯酒吗？”
　　他抬了抬下巴问道，虽然是询问但是他的动作可一点也看不出来。
　　
　　“五五分？就这么决定了。”
　　自顾自的说着话，闭着左眼的俊俏妖怪拿出酒与杯盏，倒起酒水来。
　　
　　清澈的酒水有着一种极其浓郁的味道，十分醇厚的酒香。
　　映衬着红色的杯盏，更显得美艳妖娆。
　　
　　而坐在他对面的穿着绣有繁复花纹和服的精致的妖却只顾着擦拭自己手上那把雪亮的，反射光芒的刀，一声不吭。
　　
　　“喂，不要无视我的话啊闲院，喝完交杯酒再擦也不迟啊。”
　　奴良鲤伴拿起另一个杯盏塞到他手里，看他还是没有要动作的情况，倏地拉近他的手，另一只拉过他的手，同时也与自己的手交叉。
　　
　　对面的闲院也只是淡淡的瞟了他一眼之后，不阻止也不主动，几乎是到了奴良鲤伴把杯盏的酒碰触到他而且还有更近一步的趋势的时候，他张开了口，喝下一口酒后，挥开奴良鲤伴的手，抽回自己的手，继续擦拭着自己的刀。
　　
　　“真不干脆啊你。”奴良鲤伴又重新倒了酒喝着，闭着右眼睁着左眼的神态十分悠闲，“要不要加入我的鬼缠？”
　　
　　“……等你哪天真的需要了再说。”闲院这次倒不是无视状态了，反正交杯酒也喝了，即使是在最后有点迫于无奈的状况下。
　　
　　“五五分？”
　　闲院奇怪的看了对面悠闲状的奴良鲤伴一眼。
　　
　　众妖周知，五五分是属于义兄弟的那种交杯酒，三七分的酒才是属下示忠并且交付信任的交杯酒。
　　
　　“难道你想对我宣誓效忠？”奴良鲤伴很轻易的就看出闲院的语意，“三七分的交杯酒我看你不想喝啊。”
　　
　　“哼。”闲院冷哼一声，“你敢有那种想法就可以去切腹了。”
　　“哎呀，你说得真狠。”
　　奴良鲤伴仰头，喝下一杯酒。
　　
　　那个时候，他们偶尔一起闲逛，一起喝酒。
　　那个时候，还没有闲院的突然消散逝世。
　　那个时候，没有山吹乙女的出现，还没有魔王的小槌这样的利刃的出现，更没有几百年后的奴良鲤伴死于非命。
　　
　　一切都是那么的美好。
　　
　　 

作者有话要说：打劫，留下评论来。

==============

话说就单单是邀请人喝交杯酒的那种魄力少主你就完全的不如鲤伴桑了。
好歹少主还是很礼貌的询问，鲤伴桑这里完全就是真・强迫・流氓的状态了于是说少主你还是得好好的学着点啊[何=皿=]

爸爸桑各种美好各种萌啊咳，于是我嫖了吹口哨~



3

3、妖刀 ? 闲院 ... 
 
 
　　妖刀 ? 闲院
　　
　　没有谁知道妖刀铸刀师闲院是什么时候出现的，就仿佛一夕之间，所有的妖都知道了他的名字，并冠上了妖刀铸刀师的称呼。
　　妖刀铸刀师闲院从来不给自己所铸的刀起名字，唯一能作为是他所铸造的妖刀的凭证，就是他在妖刀的刀鞘或者是刀柄的部分刻印上了自己的名字，那种独特的刻印方法，不会让他的名字随着磨损而消失，总是会十分清晰。
　　当然，妖刀铸刀师闲院铸过的妖刀很多，不过大部分都是以抛弃为主，被他抛弃了的妖刀，总是有那么一两个缺点让他不满意。
　　闲院的感觉太过犀利，在没有看得出自己所铸的妖刀的缺点的时候，太过敏感的感觉总会浮现出这刀不可用的感觉。
　　他抛弃了大部分他所铸的刀，即便是如此，得到了被他抛弃掉得刀的人或者妖，都会有一部分时间被妖刀的妖气所迷惑，从而进行杀戮，即使是那刀只要沾染上过多的血，便会迅速腐朽也无法阻止这样的情况。
　　
　　闲院是妖，他没有所谓的悲天悯人，作为妖来说，他理智得太过分。
　　
　　对于以强硬不容拒绝的态度与他喝了五五分杯盏的交杯酒了的江户此刻的妖怪驻扎者奴良组现任大将奴良鲤伴，闲院曾经对他这么说过：“人或是妖，都会有一个野望，那就是成为人上之人，妖上之王。”
　　――因此，会滋生出无限的野心，无限的枯骨所埋成了他们前进的阶梯。
　　
　　彼时坐在他的对面正优哉游哉的举着酒盏的奴良鲤伴，黑色的浏海遮盖住了右眼，微微上挑的左眼演绎着风流的味道，他问了闲院这么一句话：
　　“不觉得大部分人类聚居在一起的话，是非常热闹和平的事情吗？”
　　
　　“那种事情，只有你才会觉得有趣吧。”
　　白色的妖怪仅仅只是看了一眼自己手上的那把刀，刀刃反射着冷冷的白光，寒气逼人。
　　黑色的刀柄上系了一个穗结，艳丽的红色的穗结给白色的刀刃带上了妖异的色彩，他伸手拾起放在自己膝上的刀鞘，一点一点的将自己手上的妖刀入鞘。
　　白色的光芒一点一点的被黑色的刀鞘所吞没，最终“嚓”的一声终于入鞘。
　　黑色的刀鞘整体流畅顺滑，鞘身描绘着极其华丽的绘案，看上去华贵无比。
　　
　　“是吗？身处于江户之中的那种热闹的感觉你没有体会过？”
　　奴良鲤伴倏地靠近了闲院，黑色的已经扎起来了的垂放在后面的头发在他的动作下不断的摇晃，有种美好的弧度，他手中还是拿着酒盏，说话间都有种酒的味道。
　　他的话里有种引诱人前去看看的冲动。
　　
　　“平静与热闹，迟早会磨灭热情与能力，这样的事情，终究无法长久。”
　　他只是看着奴良鲤伴，黑色的眼里没有其他的情绪，他微微抬头看着高挂在天空中的那轮皎洁的明月，线条流畅的弧度看上去十分美好。
　　“你这样太过悲观了，闲院。”
　　奴良鲤伴摇摇头，或许是因为难得的找到了个跟他五五分酒盏的妖怪，让他看看身为妖怪总大将奴良鲤伴所喜爱的江户生活或许是种不错的决定。
　　“跟我来。”
　　不由分说的他拉起了那个白色妖怪的手就走，青色条纹的和服在他的动作之间更加为他增添了一种不羁的气息。
　　
　　闲院手上的妖刀上的穗结在空中划出弧度后又落下。
　　“现在你的状态是人类…？”
　　看着他与平常稍微有些不同的模样，闲院的话有些不确定。
　　
　　[奴良组]第一任总大将取得了魑魅魍魉之主这个让任何妖怪都趋之若鹜的尊贵身份，继任的第二任大将奴良鲤伴则是任何妖怪都知道的半妖身份，即使是身为半妖，却克服了半妖本身的那些缺陷，无比强大。
　　[奴良组]将在他的带领下迈向更高的一层发展。
　　
　　“现在？没错，现在是人类。”
　　奴良鲤伴回头，有些微曲的黑发在两人的走动中随着气流不断飘扬，因此也可以看到奴良鲤伴那被浏海覆盖下的闭着的右眼。
　　身为半妖的奴良组第二代大将，经常喜欢做的事情是只睁开一只眼睛来看他眼中的世界。
　　那是谁也无法理解的事情。
　　
　　>>>
　　
　　那是在熙熙攘攘的大街上充斥了活力的味道，每一处每一处都十分热闹。
　　这便是[奴良组]现任大将奴良鲤伴所钟爱的江户。
　　那种焕发着活力与平静的感觉向来深得他的喜爱。
　　
　　“怎么样？”
　　没有再继续拉着闲院的手，也不担心他会转身就走，毕竟已经来到了江户的中心，闲院若是要走也是刚才步入街道的时候就走了的，压根不会等到走了好一会之后才转身离开。
　　奴良鲤伴偏头问着走在他的左边的闲院，人类的外表让他看起来俊俏柔美非常，不似半妖状态下的俊逸。
　　
　　一袭白色和服，除了在领口与袖口绣有繁复的青色纹饰之外，再无其他同样也难掩贵气，他的手上拿着一柄黑色的刀，整个人虽然散发着冷漠的气息也不阻碍街上的行人观看。
　　而一袭青色带条纹和服的奴良鲤伴，人类之姿的他看起来柔美俊俏，嘴边又挂着笑，比他身边的闲院只多不少的吸引着路人的目光。
　　
　　“宁静。”
　　闲院也只吐出了两个字的评价，宁静有活力又不浮夸，繁华又不奢糜，这就是奴良鲤伴喜欢着的江户城。
　　“我还是第一次知道奴良组大将喜欢在街上乱晃，而且不带任何属下。”
　　
　　“现在是自由活动时间，不到夜晚的时候，身边跟了太多人，也是享受不到那种乐趣的。”
　　对于闲院难得的询问，奴良鲤伴的话依然带了些随性，却又能感觉到他话中的认真。
　　
　　奴良鲤伴带着闲院逛着逛着，两个人开始向比较偏的地方走去，慢慢的接近那十分大气的宅院。
　　雪白的墙深色的瓦片与黄色的木门，还有那冒过墙头的樱花树的枝叶，一片幽静。
　　
　　奴良鲤伴伸手推开那遮掩着的门，气势恢宏，“老爹，这就是我的义兄弟。”
　　那个举动那句话完完全全率性，同时也让闲院斜视了他一眼，更引来了里面悠闲的叼着草根正在看云的黑金头发，金色眼眸的，穿着红色和服的人的注目。
　　他的眼下有少许类似于刺青的印记，听闻奴良鲤伴这么说，突然把他吓得吐掉了差点就吞下去的草根。
　　“咳，你从哪里捡到的？”
　　奴良组第一代总大将显然是还不在状态。
　　
　　“什么啊老爹，我之前就说了我跟别人喝五五分的交杯酒了吧。”
　　对于自家父亲的暂时性言语，奴良鲤伴耸肩，“闲院可不是捡来的啊。”
　　
　　闲院朝他微微点头，“午安，我是闲院。”
　　
　　滑头鬼仔细的打量了他一会后，金色的眼眸十分锐利，“我家二代是麻烦了些。”
　　
　　“老爹我可是还在这里啊。”
　　
　　“哈哈。”滑头鬼一笑，那种气势是怎么遮也掩不掉，他转身离开，“让鲤伴带你到处转转吧，不用太客气。”
　　
　　奴良鲤伴的手搭上了闲院的肩，他支着头，“我们走吧，闲院。”
　　闲院抬头看了看纷纷扬扬的樱花，同他一起走了过去。
　　
　　而后，那就是属于在妖怪大宅里面的事情了。
　　这也许会成为最美好的回忆的……吧。
　　不论是对于闲院，还是对于奴良鲤伴，或是奴良组第一任总大将与其手下的百鬼。
　　
　　那种美好的回忆，是随着时间流逝的最合适的毒药，然后――
　　一点一点的腐蚀掉那份美好，徒留那份悲伤。
　　
　　至少之于此刻，那份温馨与淡然，终究是抹不去的美好存在。
　　那是他们所一起经历的时光。 

作者有话要说：始出来的一章，这就是传说中的…见家长…－。－
想想完结在第一章那是多么美丽的事情=v=
短篇嘛设定就是要短！！【握拳
于是……猜猜还有没有下一章- -？
咳，再写下去就真的BE了哦，我说真的。



4

4、妖刀 ? 闲院 ... 
 
 
　　妖刀 ? 闲院
　　
　　那是重新归于湮灭的开端。
　　从妖刀出现的那一刻开始。
　　就注定了从此阴阳两隔的局面。
　　至此不曾更改。
　　
　　>>>
　　
　　自从奴良鲤伴就在没有任何预兆的时候就这么把闲院带回了奴良本家，并且经由正式介绍――
　　“这家伙可是我的义兄弟啊。”
　　就这么把闲院介绍给了奴良本家的所有妖怪。
　　
　　当下惹得驻留在奴良本家的大大小小的妖怪都过来围观奴良组二代目曾经说过的义兄弟――闲院。
　　他被称为妖刀铸刀师的事情自然是瞒不过奴良组众妖怪的，而他冷淡的脸色自然也没能逼退那一干兴致勃勃的想要寻欢作乐的妖怪。
　　寻欢作乐的对象都是他――闲院。
　　自然不能说众妖怪对于闲院没有防备，只是由于人是奴良组二代目奴良鲤伴带回来并且已经喝了五五分的交杯酒，出于对二代目的信任众妖怪自然是不会因为受到他的冷脸而退缩，正大张旗鼓的准备开始进行宴会。
　　
　　闲院冷淡的眉眼看着那一干已经喝疯掉了的奴良组的妖怪，抱着自己手上的妖刀在门边一角坐了下来，头微微偏向左边，就这么看着那狂欢着的众妖。
　　说也奇怪，并没有多少妖凑到他这边过来，他微微闭上了眼，却发现有人在他对面坐了下来。
　　
　　奴良组二代目奴良鲤伴，左手拿着烟枪就这么坐在了他的对面，袒露出胸膛，衣衫不整的模样他也不在意，整个人看起来随性得不得了。
　　黑色的浏海直达鼻端，留下了浅浅的阴影，可以看得出他现在闭着的是右眼，左眼因为坐姿的问题看向闲院的目光是有些斜视，他坐得有些歪斜，偏偏他还可以坐得稳当，露出袖子的半截手臂有点白皙，至此他那执着烟枪的手映衬着金黄色的有着美丽刻纹的烟枪显得十分扎眼。
　　
　　“嗯？”奴良鲤伴看着闲院看着他手上的烟枪，轻轻的吐出了一口烟，整个人看上去有些迷蒙，“怎么，对这个有兴趣？”
　　闲院移开了自己的眼睛，看着自己手上的妖刀，不语。
　　
　　虽然说整个屋子里一片欢腾，众妖也没有去过分关注闲院，但多多少少用眼角斜光注意着他那个角落的妖还是有不少的，更不用说二代目也在那里，更引起了他们的注意。
　　
　　就像是突然隔出了两个空间一般，各自上演着不同的哑剧。
　　
　　“喂喂――闲院，”闲院如此冷淡的反应让奴良鲤伴有些不满，他一手撑地靠近闲院，有种淡淡的气味在飘荡着，在这间有着酒水味道的屋子里奇异的让闲院闻到了这么个味道，清清淡淡的倒也不会刺鼻到哪里去，闲院微微看了奴良鲤伴一眼，奴良鲤伴伸手将烟枪移到他嘴边，“来一口？”
　　暖橙色的眼里有着抹不去的笑意。
　　他的动作自然得不像样。
　　
　　那是一只十分美丽的烟枪，印刻着美丽又妖娆的纹路，整体细致流畅，原本看着奴良鲤伴拿着就有着一种华丽的美感，近看更是美丽非凡。
　　
　　闲院看着近在眼前的烟枪，又瞟了眼就这么执着烟枪到他嘴边不动的奴良鲤伴，原本想要推开的手此刻并没用动作，他蹙眉想了想之后，才慢慢的凑近烟枪，吸了一口,然后再缓缓吐气。
　　徐徐的白烟从他的嘴里冒了出来。
　　整个人看上去有些飘忽。
　　
　　奴良鲤伴眉眼间的笑意加深，他收回了自己的手，再将烟枪送到自己的嘴边，吸了一口，动作风流，“感觉怎么样？”
　　他是没有注意自己跟闲院分享一下烟枪有什么不妥，倒是注意着他们的一旁的众妖就有些惊讶，二代目还从来没有把自己的烟枪给别人抽过，更不用说是那种毫不在意被用过，反而是一种要把好东西跟对方分享一下的感觉。
　　二代目的义兄弟，已经让二代目刮目相看到这种地步了。
　　
　　“鲤伴这家伙……”
　　套了红色和服的有着黑金头发，帅气的面容上已经有了些许的胡渣，却依旧可以看得出霸气的影子的奴良组第一任大将，奴良鲤伴的父亲――奴良滑瓢看着自己家儿子的举动后，摇头，“倒是把他风流的本质给流露出来了。”
　　“您现在这么担忧得太早了，总大将。”
　　一身整齐和服却生生穿出了凌厉气势的长直黑发的浏海半遮半掩的掩盖住半边面容的牛鬼在奴良滑瓢身边道。
　　奴良滑瓢伸手拿起酒盏，没有再说话。
　　
　　“也就那样。”
　　闲院低头想了想，精致的眉眼被滑下来的黑发遮挡住了一些，看不清他脸上的表情。
　　
　　“嗯，是吗？”
　　对于闲院的回应，奴良鲤伴只是发出了个类似疑问的问句之后，他抬了抬自己拿着烟枪的手，看了一下依旧没有什么表情的闲院，“怎么样，这里可是很热闹的。”
　　奴良鲤伴看向四周喝得欢快的百鬼，眼里有着遮掩不去的笑，那是一种不是由血脉连接起来的牵绊，虽说是他的部下，同时也是他的家人。
　　
　　听到他这么说，闲院倒是微微抬头的向屋子里的其他地方看着，四周弥漫着淡淡的酒水的味道，整个房间几乎是挤满了妖怪，几个围成一堆，酒水小菜放一边，各自握着杯盏一起碰杯然后喝酒谈话，除了他和奴良鲤伴这里，几乎都是热闹的氛围。
　　那种热热闹闹的气氛，他从来都没有去碰触的。
　　“看出来了，是很热闹。”
　　
　　“你好像不喜欢热闹啊。”
　　看着闲院淡淡的说了这么一句话后也没有什么表示，奴良鲤伴偏头看着他，面容上没有对于此时画面的欢喜感，只是看着就像过客一般。
　　“以后你也是里面的一员了哟，应该开心点的。”
　　奴良组二代目就这么拍板定案，不给闲院反驳的时间，活像是在强买强卖一般。
　　随后，他朝后面叫道：“纳豆小僧，也给我和闲院倒酒。”
　　
　　奴良鲤伴和闲院面前没有酒盏，没有小菜，一开始开始两个人就只是在那里坐着，交流，然后看着这无比热闹的宴会。
　　今天纳豆小僧和鸦天狗充当酒使，小小的身子在众妖里来回穿梭，手上的动作就从来没有慢下去过，奴良鲤伴就近的抓了纳豆小僧倒酒。
　　当然，纳豆小僧抓了两个酒盏放在他们面前，清洌的酒水从瓶口慢慢的注入酒盏，一点一点的荡漾开来，映衬着红底的酒盏，十分的美丽。
　　纳豆小僧倒完酒之后就离开继续往别处去了，而奴良鲤伴拿起酒盏，轻轻的摇荡了一下后，示意闲院拿起酒盏，“今天可是欢迎你的宴会呢。”
　　
　　闲院伸手，白色的袖口轻微的沾到地板，拿住酒盏的手与酒盏的颜色形成鲜明的对此，纤长的五指拿住酒盏的姿势也十分好看，将酒盏拿到自己嘴边，然后，一饮而尽。
　　
　　奴良鲤伴则是又晃荡了几下之后，才慢慢的饮掉那杯酒。
　　“以后，把这里当成你的家也不错，不是吗，闲院？”
　　 

作者有话要说：日常日常，很温馨吧【自豪状
或许下章或是下下章或是下下下章完结，结局是铁板钉钉的BE【喂
打劫留言。

↑
求收藏作者专栏XD



5

5、 妖刀 ? 闲院 ... 
 
 
　　妖刀 ? 闲院
　　
　　时代在不断的变更。
　　同时变更的不只有人心，更有妖心。
　　立于人上之人，妖上之皇。
　　要站立在顶点的所谓的野望。
　　风雨欲来。
　　
　　>>>
　　
　　掀开了江户热闹和平的面纱出自于那突如其来一夜之间的恐惧。
　　一夜之间，人人自危，连带原本就热闹非凡的江户有了些许的冷清，再怎么说，自己的命总是比别人的精贵些，保护自己的命是首要的。
　　这样的情况引起驻扎在江户城的妖怪奴良组的高度关注，出动了手下的力量去追查原因，不仅夜晚会巡视，白昼也依然有着不少的视察。
　　
　　原因出自于――
　　那一晚之后江户城突然出现了人口失踪，而后，更是找到了失踪的人的破碎不堪尸体。
　　堪称碎尸万段。
　　
　　惊叫拉开了江户城即将到来的序幕。
　　
　　彼时奴良鲤伴还是每天优哉游哉的整个江户城乱跑，累惨的是整个手下寻找他的百鬼，而最近他则是有事没事就窝在闲院那里准备说服他到奴良家大宅去居住。
　　
　　自从闲院跟奴良鲤伴去过了奴良家大宅顺便得到了欢迎的宴会一晚之后，他没有说居住在奴良家的大宅，反倒是依旧过着自己的生活，虽然说跟奴良家势力下的百鬼是平时有着接触，彼此也算是有一定的了解了，奴良鲤伴也不知为何，对于邀请闲院前去奴良家本宅居住有着一定的兴趣，每每总是会如此询问：
　　“住在本宅不好吗，闲院？”
　　
　　衣襟依旧松垮，却每每可以看到其主人那风流举止而忽略掉反而增添了一些气质的奴良鲤伴话是对着在一边走着的闲院说的，而那眼却看着那不见多少人的街道。
　　与平常相比，那是完全的不正常的状态。
　　他微微的眯起那睁开着的左眼，表情却与之前没有什么变化。
　　
　　“这是个人习惯问题，我不喜欢。”
　　难得的闲院给了奴良鲤伴一个解释，多半是跟他被奴良鲤伴问多了的有关，“而且――不安全。”
　　他的这个“不安全”也不知道是指哪方面的不安全，多是不会来自奴良家本宅，这种类似暗示的话也就只能让听者半知半解罢了。
　　
　　“喂喂闲院――你是小看了我奴良组的实力了吗？”
　　谈笑间，奴良鲤伴的手搭上了闲院的肩头，那张看上去无尽俊秀风流的脸凑到闲院的面前去，闲院也没有什么多大的反应。
　　
　　“不对劲。”
　　闲院停下脚步，黑色的眼看着眼前的街道，不见平时的熙攘热闹，给人一种冷清到极点的感觉。
　　这对于一向热热闹闹的江户城来说，是十分罕见的事情，更不用说他们现在所处的位置，是奴良鲤伴经常晃荡的――柳街。
　　按平时来说，这里来往的人向来不会少，而此刻，除去了少许开着的店面就仿佛空空荡荡一般。
　　
　　“看出来了吗？”
　　奴良鲤伴哼哼一笑，揽着闲院走向那正在关门的女子，“老板娘，现在是出了什么事情，可以说一下给我听吗？”
　　
　　那是奴良鲤伴曾经，不，经常住宿之后不还钱的旅店老板娘，看她的样子是准备关门了。
　　“鲤先生还是一如既往的游手好闲啊。”
　　老板娘显然对于这位老是住霸王店的奴良鲤伴是积怨已久。
　　
　　“是啊是啊，也许可以听听最近发生了什么事情来解解闷。”
　　对于老板娘的话奴良鲤伴一笑置之，并没用放在心上，显然是对于老板娘的性格也知之甚深了。
　　
　　看着奴良鲤伴一脸不付钱无所谓的表情，再看着被奴良鲤伴揽着没多少表情的闲院，美艳的老板娘也不禁叹气，“鲤先生什么时候把钱给付了……？”
　　虽然说是“催债”，也没有多少说一定要催回来的意思，对于眼前这个俊俏的青年她已经催了无数回了，赖账不还是常事，她也仅仅只是询问了一句之后也没有多做纠缠，就把这几天的事情给说了。
　　
　　“这几天才发生的事情，听说是出现了妖怪,已经有不少人失踪了。”
　　老板娘稍微回想了一下，“大家听到这个消息都很害怕，本来很和平的地方，怎么突然就出现了妖怪呢。”
　　“前两天，那些失踪的人又被找到了，不过那个场面，据说都是血淋淋的，尸体已经是支离破碎，很是凄惨。”
　　“之前的浅草，吉祥寺，上野，日本桥都有出现过这样的状况，也是晚上时分就出现的，那些地方来往的商人对此都十分忌讳，早早的就在旅店歇下，等到隔天才会动身。”
　　“他们都有一个共同的说法，就是失踪的那些人在失踪前都会有古怪的举动，完全跟变了一个人似的，有的隔天便被发现死亡，有的则是得等多一天。”
　　“不论时间是什么，被发现的时候那场面总是极其凄惨。”
　　
　　“现在闹得人人自危，不过，鲤先生――”
　　老板娘的话从“妖怪作恶事件”转移到她面前的奴良鲤伴身上，“你或许得多注意些。”
　　
　　“嗯？”
　　对于老板娘突如其来的嘱咐，奴良鲤伴那睁开着的左眼看向了她，表情是带着不解，“我有什么问题吗？”
　　风流俊俏的脸上神采飞扬，完全没有任何担忧。
　　
　　“整天游手好闲，晚上怕也是在街上晃荡吧，这段日子就不要这么做了比较好呢。”
　　老板娘捂嘴而笑，“小哥也多多劝劝他，大晚上的出门多不安全。”
　　老板娘口中的小哥指的自然是闲院了。
　　
　　闲院一听，淡淡的看着身边那没个正形的奴良鲤伴，却是在深思着其中的可能性，“有道理。”
　　
　　“喂喂――老板娘，闲晃可是我的乐趣呢。”
　　对于老板娘的好心提醒奴良鲤伴显得有点受宠若惊，他朝老板娘摇摇手，“你的情报我收到了也确实解了点闷，你最近也注意些比较好哟老板娘。”
　　奴良鲤伴走开了几步后，回眸，“不过――还是谢谢你的提醒了啊老板娘。”
　　
　　几乎远离了刚才那旅店的范围，奴良鲤伴的脸色就稍微凝重了起来，风流俊俏的脸上生生的带上了凌厉的气势，“这天是准备要变了吗？”
　　“也不看看，江户是谁的地盘。”
　　那带了笑的脸偏偏让人生出了股不明的寒意。
　　“我们回去吧，闲院。“
　　
　　>>>
　　
　　渐走渐近奴良家本宅，天色渐渐暗淡了下来。
　　奴良鲤伴拉着闲院的手就好像不想让人跑了一样，直接走近了自家的门，顺着那路，走上阶梯，拉开了木门，一看就看到高大的带着念珠的青田坊，“一起进去吧。”
　　他偏头对着闲院道。
　　
　　“好。”闲院瞄了瞄奴良鲤伴还拉着自己手的手，应的声音依旧是平平淡淡。
　　“噢，二代目，回来的话要跟我们说下啊，有些话要……”
　　青田坊一见到奴良鲤伴和闲院，马上就说起话来，谁知话还没说完便被奴良鲤伴给截断了。
　　“啊啊是青啊……我也有些话要说，老爹在吗？”
　　“把干部们也都叫来。”
　　奴良鲤伴依旧拉着闲院的手，开始踏进了里间，他的眼神锐利到让人无法直视的地步。
　　
　　“是。”
　　虽然平常有些大大咧咧的青田坊，一看到奴良鲤伴的脸色也知道他此刻要说的话肯定不是平常那种玩笑话，因此也立马离开去通知奴良组干部去了。
　　
　　不得不说，奴良组那甚爱玩乐的二代目下的干部召集令还是非常有号召力的，奴良鲤伴和闲院在房间里面没有等多久干部人数就到齐了，不算上原本就居住在本家牛鬼组的牛鬼与狒狒组的狒狒和鸦天狗之外，剩下的元兴寺，木鱼达磨，大蜈蚣，三只眼，鬼女，一目鬼，算盘坊，悉数到齐。
　　这已经算是比较稀奇的场面，毕竟奴良组二代目除了正常时刻外还从没有在非常时刻召集干部召开会议的。
　　一时之间，会议室里头云雾缭绕。
　　气氛还算不上凝固，仍旧是之前那一片和乐的气氛。
　　
　　“确实，这也是我们想要说的事情。”
　　奴良鲤伴拉着闲院背对背的坐着，而且是坐在干部的中间，他冷静的说着今天的所见所闻后，立刻得到了木鱼达磨的回应。
　　
　　“有股不明的势力入侵了我们的驻扎地。”
　　白色浴衣黑长发，看不清面貌的鬼女接口，她的手上同样拿着一柄烟枪。
　　
　　准确的来说，现在在开的干部会议中，除了闲院之外，其他的手上都有这么一柄烟枪，不过――
　　“也就是说，您不是一直在玩耍吗？”
　　对于奴良鲤伴的话，闲坐着的三只眼对于自家二代目难得的激情进行了评价。
　　
　　“嗯，就当做是这么回事吧。”
　　奴良鲤伴斜靠着闲院，缓缓的吐烟，随后，他看着没有事做的闲院，又把烟枪伸到闲院嘴边。
　　当然这一幕在场的所有奴良组干部见怪不怪了。
　　
　　“哼，但是――竟然是袭击人类的家伙呢，也无法知道是什么形体，真是下流又让人惊吓啊……”
　　一目鬼口中叼着烟枪，说的话倒是带了些反讽的笑意。
　　
　　“在我们的地盘里取得畏可真是够讨厌啊，是不是有什么团体？”
　　坐着也依旧高大的，有着十分乌黑流畅黑发的狒狒掀开了自己戴着的面具吐烟，面具下的面容是艳丽非常。
　　
　　“嗯，真不好说呢。”
　　面对狒狒的疑问，奴良鲤伴回应的话也带了些慵懒。
　　
　　“妖刀的作祟。”
　　一直没有开口说话的闲院突然开口说出了这么一个词，冷淡的眉眼在四周看了一圈之后，“这是值得注意的地方，这样的现象。”
　　
　　“是吗？”
　　奴良鲤伴显然对于闲院的突然开口毫不吃惊，“我们需要注意的方向―闲院所说的妖刀不要忽视了，并且――”
　　“好好的给入侵者一个教训吧，江户可不是谁能来撒野的地方。”
　　“不要大意啊各位。”
　　
　　“我们明白。”
　　对于大将所下达的命令，一系干部也全都应声回应。
　　“那么――我稍微出去一趟。”
　　奴良鲤伴吐出口里的烟，又说了一句准备出去外面的话。
　　
　　“刚回来就又想出去了二代目？？”
　　奴良组手下商会干部算盘坊表示出吃惊的态度。
　　
　　“啊啊，突然想到了一点事情，我又不是一个人，闲院也跟我一起去的，你们这种担忧的态度……”
　　“不管如何您的安全还是最重要的。”
　　奴良鲤伴的话不似抱怨，参与进来的木鱼达磨明显的就非常重视。
　　“啊啊放心放心，这江户，可还是我的地盘呢。”
　　奴良鲤伴朝闲院一笑，“是吧，闲院。” 

作者有话要说：收拾行囊准备去学校。
所以说BW是不对的。
鲤伴桑晃荡的时候，名字取为：游人鲤[感谢阿啡帮我鉴定漫画中那个狂草- -



6

6、妖刀 ? 闲院 ... 
 
 
　　妖刀 ? 闲院
　　
　　那是一把黑色的刀刃，流畅细致，红色的穗结别在刀柄处，与刀鞘那精致华美的印纹极好的融为了一体。
　　
　　树翳的阴影里，有几个高低不一的影子站立在那里，似乎在观望。
　　
　　白色的妖怪站立在那柄刀前面，一言不发，他看着已经被牢牢的封印在那石块中的妖刀，轻轻的阖了阖眼，转身准备离开。
　　
　　“闲院……宫…大人，您真的……”
　　阴影里，看着白色的妖怪转身离去，终于忍不住出生叫道，只是话却没能说完。
　　
　　“世上再无闲院宫，只有闲院，如此而已。”
　　白色的妖怪抬眸深深的环视了一眼周围的景象，仿佛要把眼前的景色牢牢的记住一般，“此生不会再相见，就劳烦你们帮我保管了。”
　　“此刀名为――「明镜止水」。”
　　
　　那是在极北之地，封印了一把已完成却尚未出世的妖刀。
　　
　　>>>
　　
　　事情已经开始变得一触即发。
　　原本人心惶惶的江户此刻的人们更是变得有如惊弓之鸟，对于发生在江户里的失踪事件怨声载道。
　　
　　距离事件发生之时已经过去了有一段时日，奴良组的检查方向已经基本确定，查实了事件的源头以及现今的进展。
　　奴良鲤伴与闲院此刻正走在路上，现在路上几乎都没有行人走动的迹象，比之前还稍许有些人影比起来，真的是太过空旷。
　　
　　时日正偏黄。
　　
　　“要是你再继续自己一个出来，保不齐下次他们就用锁链把你套住了。”
　　看着身边走得一脸悠闲的奴良鲤伴，闲院难得的这么对着他道，脸上的神情倒是出奇的认真。
　　
　　“这个说法说得我汗毛直竖。”
　　奴良鲤伴一听闲院这么说，甩了甩头，说得不是很在意，“这个江户现在看起来死气沉沉的啊。”
　　话里，带了点深沉的不满，“怎么说现在的江户也是我手下的地盘啊，现在被弄得这么灰头土脸的让人看了真不爽。”
　　“不过，倒是让我查出了一点有用的东西。”
　　他的嘴角微微勾起，形成了危险的弧度，与他看上去柔和俊俏的侧脸形成了明显的对比。
　　绝对会让看者倒吸一口气的那种冷意。
　　
　　“什么？”
　　闲院偏头看了下奴良鲤伴，青年此刻倒是闭上了左眼，左手拿着一把刀，看上去，依稀是有些历史的，而且他手上的那把刀――
　　“这把刀……”
　　依闲院的眼里，依旧可以看得出奴良鲤伴手上那柄刀的实质，即使是刀刃裹在刀鞘里头。
　　
　　奴良鲤伴手上的那把刀并不显眼，可以看得出原本的刀鞘是有着华丽的纹饰，可惜现在已经差不多快看不出其中那华丽的纹路了，倒是显得光滑。
　　
　　“啊啊你说弥弥切丸吗？”
　　奴良鲤伴看着闲院的视线落在了他手上的刀上，便将刀稍微的伸到他眼前，“这个是老爹的定情信物呢。”
　　奴良鲤伴也看向手上的刀，眼里有着温柔闪现，“老爹还一直在我面前说那是母亲留给他的炫耀个不停。”
　　
　　奴良鲤伴，魑魅魍魉之主滑头鬼与绝世美人的樱姬公主结合后所产下的孩子，本身就继承了父亲与母亲的血脉，有着强大妖力与母亲的治愈之力。
　　
　　“那是专砍妖怪的刀吧，上面依附了很强的念力。”
　　闲院稍微的靠近研究了一下，发现奴良鲤伴手上的弥弥切丸散发着与妖刀不一样的气息。
　　
　　“对。”奴良鲤伴倒是应得很快，“这是母亲的当初拿来防身用的，可惜碰到了老爹。”
　　他的话听起来也不知道是褒还是贬。
　　
　　“八百八十町……”
　　闲院的视线从奴良鲤伴手上的刀移开，抬头看了下那有些阴沉的天空，黑压压的带了压抑的味道。
　　
　　“我手中握着这八百八十町的未来哟闲院。”
　　奴良鲤伴朝闲院眨眼，“这是很有趣味的事情。”
　　“――听说是妖刀作祟，被你说中了，闲院。”
　　
　　“嗯？”
　　被他这么一说，闲院抬眼看着奴良鲤伴，随着他的动作，原本因为他的动作垂在肩上的黑发柔顺的顺着他的肩而下，整个人看起来冷静至极。
　　
　　见他表情有些困惑，奴良鲤伴指着前面给他看，“看那里。”
　　
　　此刻街上已经没有其他人在走动了，他们行走的街道上偏偏就走出了一个手持着刀刃的男子，表情呆滞的往他们这个方向走了过来，而且脚步也有些怪异，不似平常的走法。
　　而男子手上的那柄在此刻依旧反射着冷光的刀刃没由来的闲院感觉到了熟悉。
　　
　　“被妖刀控制了，因此只知道杀戮。”
　　“吸收生人的精气，每天每天都会重新选择控制的目标。”
　　“这一把，可是真真正正的妖刀啊。”
　　奴良鲤伴以此句作为结尾，同时他也慢慢的抽出自己的刀刃，“控制的虽说是生人，弥弥切丸对他的本体自然有效，只是那个人……”
　　
　　“已经死亡无误。”
　　看着摇摇晃晃的朝他们这边过来的男子，闲院微微蹙眉的接口，他的眼看着男子手上的刀，那把刀的刀刃流闪着流水一般的感觉，一看就知道不是一般的妖刀。
　　
　　“啊啊――虽然不知道是谁在背后操纵，还是得先把那把妖刀给处理了啊，再这么下去，我喜爱的生活部就给生生的搅乱了吗.”
　　奴良鲤伴将弥弥切丸的刀鞘扔给闲院，左脚稍微向前，整个人宛若出鞘的刀，凌厉异常。
　　“闲院你还是先看看哪里有什么破绽吧。”
　　
　　闲院颔首，稍微的倒退了一步，不过他还是观察着男子手上的那柄刀，让他感到无比熟悉的刀。
　　
　　男子神情扭曲的发出嘶哑的声音朝奴良鲤伴砍了过来，完全不着调的攻击方式却异常迅速，仿佛只想一刀使挡在眼前的人致死，红色的妖气在刀刃周围盘绕着。
　　
　　“喂喂闲院，这刀是活的吗？那得杀了多少人了。”
　　奴良鲤伴啧了声，表情微微一变，侧身闪过了男子凌厉的攻击，左手的弥弥切丸立于身后，整个人摆出了一个速击的姿势，然后――
　　一个迅闪闪到男子身后，弥弥切丸一刀挥下。
　　
　　“呛兹兹”的声音顿时在耳边不断鼓噪着。
　　
　　被妖刀操控着的男子在那一瞬间反应迅速的回身与挡住攻击，利刃双双碰击发出了刺耳的声音与些微的白光。
　　
　　“哦，不错嘛。”
　　嘴里是称赞着却没有丝毫赞扬的口气，奴良鲤伴晃了一招之后，直取男子的手腕。
　　可惜被妖刀操控着的男子反应也不慢，迅速的往后退一步，伸手格挡开奴良鲤伴的攻击后，迅雷不及掩耳之势交叉换手，虚幻一招后，竟生生的将奴良鲤伴逼退，然后――
　　再直取奴良鲤伴上半身要害。
　　
　　奴良鲤伴侧身避开，左手握着的弥弥切丸横挡，男子速度的稳住下盘，配合着手上的动作，侧踹，奴良鲤伴躲避不及，整个人生生的砸进了一旁的无人屋蓬中。
　　
　　刷拉的几声木碎掉落的声音，奴良鲤伴从已经被破坏成木头堆的地方站了起来，随手拂了拂被沾染上的木屑，挥了挥手，直指向他摇摇晃晃的走过来的男子，“啊啊――到此为止了。”
　　
　　他的身形有些飘忽，只听到“嚓”的一声，男子手上的刀被打偏，伴随着的，还有男子握着刀的手，随着这番动作，鲜血立刻沾染上了街道与一旁的地方，靠得比较近的奴良鲤伴也同时被溅到了血。
　　周围血腥的味道开始浓重了起来。
　　
　　失去了妖刀的男子就像是失去了生命力的木偶一般倒了下来，奴良鲤伴也没有再看地上已经没有生命力的尸体一眼，他看向了依旧没有放开妖刀而是悬挂在半空中的那只手。
　　依旧反射着泠泠的光，周身被覆盖了薄薄的红色妖气。
　　然后，整个刀刃突然以迅猛的速度直向闲院劈去。
　　
　　闲院迅速的往后退，偏头闪过了这突如其来的一击，偏偏那刀像是认定了他一般，继续来势汹汹的朝他砍过来。
　　锐利的刀刃有些倒勾的形状，闲院来不及细想，反应极快的抽出自己还在刀鞘里的刀，两把刀顿时迅速的碰撞，那把妖刀发出了悲鸣一般的声音。
　　
　　接着――
　　那种悲鸣的声音越来越大越来越响，红色的妖气越演越盛，原本握着的人的手迅速的被腐蚀掉，整把妖刀红色的妖气越来越浓，几乎到了血红那种鲜艳的颜色，刀身仿若有与什么碰撞到似的嗡嗡嗡的声音不间断。
　　
　　随后――
　　四周的道路开始不平，开始出现龟裂，一点一点慢慢的延伸延伸，直到那些地面向上凸起后，如爆裂一般的有什么东西从土里窜了出来。
　　那是为数不少的尸骸，笼罩着红色的妖气。
　　
　　“二代目！！！”
　　而此刻，从他们背后响起了有人叫唤的声音，一听也知道是来自于奴良家本宅的妖怪。
　　数量极多的妖怪迅速的朝他们的方向奔过来，同时也开始了歼灭眼前的尸骸。
　　
　　“没事吧二代目和闲院？”
　　“我们没事。”
　　“二代目！您怎么能只和闲院一起其他都不带的就晚上出来了？”
　　“吵死了现在不是让你们找到了吗？而且――还是得先收拾了眼前的情况再来说吧你们。”
　　“是！！”
　　那是所谓的大将一马当先立于阵前，属下也只能紧随其后了的魄力。
　　
　　稍微的安抚了背后的一干妖怪，奴良鲤伴朝闲院伸出了自己的手，“我们也开始吧，闲院。”
　　闲院将手放到他伸过来的手上，闭眼，整个人的身影开始若隐若现。
　　
　　那是将全部信任与力量交付到其手上的，属于奴良鲤伴开发出来的弥补了他本身半妖不足的能力――鬼缠。
　　
　　奴良鲤伴的身上覆盖了一层薄薄的冰与背后出现了那无数的泛着冷气与冷厉的妖刀。
　　那是闲院本身的畏与奴良鲤伴的畏交缠后所化成的鬼缠。
　　
　　周围砍杀尸骸的声音不断，奴良鲤伴把注意力放到眼前的妖刀上。
　　“是不是我的错觉，我怎么觉得我们鬼缠之后那刀的妖气更甚了？”
　　
　　妖刀覆盖的妖气已经浓烈到比鲜血还红得颜色，此刻还正在转变着，也越来越危险。
　　“机会只有一次。”闲院没有回答他的话，冷冷淡淡的声音在他耳边响起，“结合了我的畏，突破了那层妖气的防御之后，用我的畏幻化而成的利刃与弥弥切丸一起朝刀刃砍下去。”
　　
　　这是唯一的办法。
　　终于想起来了，为什么这妖刀会给他一种熟悉的感觉。
　　听着妖刀的悲鸣更甚早前，闲院毫不犹豫的说出了处理的办法，身为妖刀铸刀师的他，说出的话自然比较有分量。
　　
　　“原来如此。”
　　奴良鲤伴点头，暖橙色的眼看着那悲鸣着的妖刀，脚步迅速的朝它奔去，“听着你的声音感觉有些悲伤的样子啊闲院。”
　　
　　“没事。”
　　他看着奴良鲤伴整个人的妖气迅速的上升，原本闭着的左眼也睁开，暖橙色的眼里一片血红，鬼缠的状态下的奴良鲤伴压制过了妖刀的妖气要多少一倍不止，妖刀周围的妖气迅速的被驱逐，反而围满了奴良鲤伴的妖气，随后――
　　
　　锵的几声。
　　弥弥切丸与闪着冷光的利刃与妖刀共同碰撞之后产生出的声音出现几声之后，迅速的静止。
　　妖刀刀身迅速的有了裂痕，裂痕如蜘蛛丝一般的蔓延到全部刀身，分散成一点一点得裂痕之后，如水晶一般碎裂，消失不见。
　　而奴良鲤伴的双目微微一瞠。
　　
　　因为这妖刀，就是他的……啊。
　　
　　被控制住得尸骸也迅速的分散成为一根一根的骸骨，掉落在地上。
　　正砍杀骸骨砍杀得欢快的奴良组手下的百鬼看着眼前的景象稍微的呆愣了一下之后，爆发出热烈的欢呼声。
　　
　　“可恶――鬼缠的时候人类部分被附身的缘故吗……用完就会头昏脑胀的。”
　　奴良鲤伴搭着闲院的肩摇了摇头，闲院伸出自己的手扶住了他。
　　“谢了闲院。”
　　“举手之劳。”
　　两个人慢慢的起身，然后奴良鲤伴被突然扑过来的青田坊按住了肩膀猛晃，闲院很有先见之明的放开了手。
　　
　　“二代目你平安无事吗？！！真是的害得我好担心啊！！都说了我是特攻队长了啊啊――！”
　　奴良鲤伴在奔过来摇晃着他的肩膀的青田坊的摇晃中变了变脸色，他朝闲院看过去眼神里明显带着求救的意味，“啊啊青我知道你是特攻队长你不要这么激动。”
　　他的声音都有些不稳了，“没事吧――其他的人？”
　　
　　“放心吧都没事。”
　　青田坊爽然一笑，他的身后是一干奴良组的妖怪。
　　
　　“那就好。”
　　一听到这个发言，奴良鲤伴放下心，随后他拨开了青田坊的手，搭上了闲院的肩，“那我们回去吧！回去大家好好的休息一下。”
　　
　　“哦！！”
　　
　　>>>
　　
　　自从妖刀作祟事件解决了之后，江户又恢复了往常的热闹与和平。
　　奴良鲤伴也依旧继续着之前的闲晃与不断在闲院身边晃荡说服他去本家居住，毕竟经过了妖刀作祟之后，闲院的精神明显的就下降了许多。
　　
　　“你精神不太好啊闲院。”
　　奴良鲤伴看着面前只是坐在樱花树下的白色妖怪，原本已经够白皙的肤色现在看上去更似是快要透明了一般，连带闲院原本时不时的擦拭着手中的刀的动作也没有出现，整个人安静的坐在树下也不知道在想着什么。
　　“从妖刀作祟结束之后就精神不好了你。”
　　奴良鲤伴在闲院旁边坐下，随手折了根草叶叼在嘴里，“呐，闲院，那把刀，是你的……？”
　　
　　奴良鲤伴的话让闲院微微向他看了过去，黑色的眼眸里深沉得看不见眸光的流转，他没有说话。
　　
　　“我看见了哟，在那把刀快要消失的时候，刀柄上有刻着「闲院宫」的 
 6、妖刀 ? 闲院 ... 
 
 
　　字样。”
　　那是不经意的一看，他当时也只是看到了模模糊糊快要碎裂了的刀柄上的字样，闲院宫，闲院。
　　他原本是不打算说出来的，只是现在闲院的精神一天不如一天，说出来的话，如果有些效果的话，那就好了。
　　
　　“那个啊。”
　　闲院的手撑住了自己的头，他的声音依旧没有变化，“那个，可是闲院啊。”
　　
　　那柄妖刀，名为「闲院宫」，而闲院，原本的名字也是「闲院宫」，只是他之前完全没有想起来而已，因此只是以闲院自称，刀上所刻印的名字自然也是闲院，再无其他。
　　只是那次之后他想起了为什么他会对那把妖刀有熟悉的感觉，为什么那把妖刀会发出悲鸣，原因在于――
　　
　　那把妖刀，就是他自己的本身。
　　所以妖刀才想要不顾一切的靠近闲院，吸收，或者是融合。
　　闲院自然是不可能接受，接受了的话，无论如何，记忆与情感，都是必须扭曲了的存在。
　　而他自己本身，自然是最了解那把妖刀的弱点，因此粉碎起来就比较容易些。
　　「闲院宫」是闲院已经忘记了的存在，他只是因为受到祈愿而诞生出来的妖怪，会以铸刀为念也是因为只有对刀的记忆。
　　「闲院宫」之前是已经被迫沉睡了的妖刀，一醒来就会大肆杀戮，并且寻找着已经幻化出来了的本体。
　　正确的来说，「闲院宫」与闲院已经算不上是本体与幻化的存在了，但是――
　　他们之间还有着一定的联系。
　　
　　比如说――「闲院宫」因为即将被毁灭而发出了悲鸣，那不止是对于自己的，同时也有对于闲院的，因为――
　　闲院毕竟是来自于妖刀「闲院宫」，若是「闲院宫」这个原本的本体不在，闲院自然而然的也会随之消散。
　　这是无法更改的事实。
　　
　　“什……什么？”
　　对于闲院突然的发言，奴良鲤伴显然就有些惊讶甚至带上了些微的不安，至少，闲院的话，他是绝对听了进去的，“怎么不早说啊闲院，这种事情可不是闹着玩的喂！”
　　“那现在怎么办？”
　　
　　“顺其自然吧。”
　　闲院偏头看着奴良鲤伴，“总归不是会太快就是了。”
　　冷淡精致的面容上依旧是波澜不兴。
　　
　　奴良鲤伴的手伸到了闲院的脑后，将他微微的揽向自己。
　　
　　所谓的消散，也不过是彼此早晚都要走一遭的事情，如果是真的如此，那么，三途川旁等一回，也无妨。
　　只是那是在最后的时刻，只是谁也看不出来。
　　
　　“那就是全部的真实啊。”
　　闲院靠在奴良鲤伴的肩上，透过奴良鲤伴的发下他看着繁华却又不奢糜的奴良鲤伴所喜爱的江户，清亮的黑眸里闪过黯淡的光。
　　
　　粉色的樱花洒满了繁华还没有落尽的地上。
　　
　　这就是真实。
　　纵然九死也无悔。
　　奴良鲤伴。
　　
　　―前传?End―
　　
　　 

作者有话要说：题外话：闲院宫，日本皇室的姓氏。
前传完结，总的来说这不算是BE，我是战斗废描写废，最后也许有些走形但是我尽了最大的努力了跪地。
本来打算说让闲院离开然后鲤伴桑不知道他死去了后来想想还是换成了现在的结局=。=
至于两个人的状态，估计就是友达以上恋人未满了，两个人都没有挑明的说，也有默许了的程度在，闲院是必须死去的这是必须的=。=
他不死去哪来的乙女出场哪来的三百多年后爸爸桑死于魔王的小锤哪来的少主哪来的后续【喂
虽然有些仓促闲院与爸爸桑的以后会在后续中揭开估计=。=
这章码了我N个钟头于是说霸王是不好的哦，看爸爸桑的风流笑XD
于是说已经是最后大家至少留下脚印吧QAQ后续请戳[已经前往学校的作者留]
<fieldset style="width:250px;height:650px;border:#20b2aa 形式 大小;"> > 这里是穿越时间,请戳 
 滑头鬼二代短篇:
那是三百多年前的江户，活力繁华不奢靡。
那是个风华绝代的时代。
带领奴良组达到巅峰的奴良组第二代大将奴良鲤伴，那是个有着贵族气质与风流之姿的强大半妖。
那是个有着冷漠眉眼的白色妖怪，妖刀铸刀师是无尽妖魔鬼怪给予他的称呼，他的名字是：闲院。
那是个一个数不清未来的时代。
泛着冷光的妖刀，是邂逅的开始。
即便，身后埋了无数枯骨。

>>>[滑头鬼]妖刀

 滑头鬼二代短篇现代后续:
他们并肩坐着，抬头看着院子里那在风中摇曳着的樱花。
◆那是传说中魑魅魍魉之主滑头鬼所在地――浮世绘町。
◆在那繁华还没有落尽的地上，粉色的花瓣依旧纷纷扬扬。
 美丽，妖娆。
◆那是散尽了一生的妖华。

>>>[滑头鬼]桃灼其华

大家捧下场吧XD


↑
求收藏作者专栏XD
