
初见张清，是在一个月满之夜。
　　
　　是夜，连败十五员梁山大将不可一世的东昌府没羽箭张清，被吴军师用计轻而易举地捉了来，还招了降。
　　
　　梁山众将士都沸腾了，消息像山里的蝉鸣声一样密密麻麻地散开。连平日素来安定的花荣，也忍不住放下手中的兵书，和众人一样前往宋江的帐营瞧瞧。
　　
　　但是看起来似乎晚了一步，守夜的兵卒说，头领就寝了，抓来的小贼往下山的方向去了。
　　
　　唔，宋大哥又玩捉放的游戏了。看来招降消息不真，按理说，得等到下一回合。花荣返身朝自己的帐营走去。
　　
　　行至一半路程，不远处传来些吵闹声。花荣侧头一瞧，那吵吵嚷嚷的两人中，一个是燕小乙，另一个却不正是没羽箭张清么？。
　　
　　待到走近，素来八面玲珑伶牙俐齿的燕小乙，正用一种“我搞不定他了，哥哥帮我。”的眼神可怜巴巴地看着自己。
　　
　　方才听得几句两人的对话，花荣心中已明白了七八分。原来张清招了降，却被宋江冷言嫌弃，正心灰意冷要寻死。
　　
　　花荣想，好个名扬四海的猛将没羽箭，不去沙场抛洒热血，在此处寻个什么窝囊死活。不值得理会。
　　
　　但目光偶然地落在张清身上时，他改变了转身离去的主意。
　　
　　这不可一世的猛将，此刻竟咬着唇，大滴的泪因不愿在外人面前落下而强忍于眼中，却在明朗的月色下格外闪耀。像极了一匹受了委屈的千里马驹。
　　
　　呵，原来是个倔孩子。花荣心里一笑。虽说他也自己尚年轻，但毕竟出身将门，自幼文武双修，又当过知寨，经了许多世事，是故比年岁相仿的要成熟不少。
　　
　　“你不是想和我比试比试么？”花荣抽出随身的日月弓，举在他跟前，微微一笑。
　　
　　“早有此意！”张清的双目里果然重燃起充满力量的战斗光芒。
　　
　　银色月光洒满山头，在疏疏密密的林中留下一地斑驳的光影。时值夏末，极少的树叶已经不住乍起的秋风，开始飘零。
　　
　　“看到前面那棵大树没？你打第五片落叶，我打第十片。如何？”花荣举弓朝前方一指。
　　
　　“可以。”张清点了点头，全身贯注地盯着目标。身边是和江湖上他齐名的远程神射手，非巧力可轻取，争强好胜的他，岂会有丝毫怠慢。
　　
　　飞石如闪电一般打出。片刻之后，花荣出手，弦响叶落。
　　
　　两人前往林中，拾起方才两片叶子。被张清打落的树叶在中偏上的地方有一个飞石穿过的圆孔。而被花荣射下的树叶则如精密算计好了一般，沿着正中的叶纹被均匀地划成两片。
　　
　　“花兄弟真好身手！”张清赞道，只是嘴上仍不认输。
　　
　　花荣料他心里更不服，大有时隔三日再重新比过的决心，索性就乘此机会说服了他留在梁山。张清一心想和花荣多找机会比试，立时应允。随即又想起了被宋江怠慢的心结，心有不甘，被花荣温言劝了几句，慢慢解了。
　　
　　（咦，小乙你肿么不见了？）。
　　
　　次日，宋江见张清骄矜之气大消，料是昨夜杀威之计奏效，心中大喜，委以重用。
　　
　　“宋大哥的心思，实在琢磨不透，虚虚实实，真真假假。何必如此。虚伪。”回到帐营，张清皱了皱眉头，对花荣说道。
　　
　　“有道是兵不厌诈。”花荣拍拍他肩头，“不光要看真本领，计谋也是必不可少的。”
　　
　　“我可不管什么计谋不计谋，只要我有一身好本领，哪有打不过的敌人擒不到的……？”张清说到一半，忽然想起自己被吴用计擒一事，嘴里哼了一声，生生把后面的话咽了下去。
　　
　　“呐……”花荣见他脸上一阵红，心里早已猜到，便不提他的羞事了，只是笑问，“比如说我花荣，你用什么法子来擒我？”
　　
　　“……总有一天我会胜过你！”张清握紧拳头，答道。
　　
　　“如果说，是以现在我俩的水平呢？”花荣见他一脸认真，倒不是享受胜者的心态，而是觉得放弃这个逗逗江湖著名的没羽箭的机会就太可惜了。
　　
　　“那就……”张清的俊脸涨得酒醉似的红，忽然瞥到了桌上的物事，低声嘀咕了一句，“只能麻翻了……”
　　
　　花荣身子后仰，笑得打跌。
　　
　　他自小在官家长大，上梁山之前又是青州武官，平素听惯见惯了各种权谋之术。上了梁山，各路好汉虽都豪杰仗义，但等级众多，其中的纠葛纷争已日渐凸显，花荣因有一身过硬的本领没有遭到非议，而另一位弟兄已被人放冷箭说是和宋江有裙带关系才得以上位。此等恶语流行让花荣反感之极。
　　
　　眼前这个没羽箭，竟是个极少见的脑筋笔直走肠子不拐弯，璞玉一样的男子呀。
　　
　　在其位谋其职，第三日起，张清开始厉兵秣马，但他初来乍到，又心直口快雷厉风行，骨子里的清高自负刺一样地扎着了不少人。
　　
　　“瞧他那目中无人的样子，不就是名降将么，擒来的那天跟落汤鸡似的。”
　　
　　“我呸，什么狗屁没羽箭，老子上梁山来还没受过这窝囊气。”
　　
　　更有人去宋江那儿告了一状，添油加醋，听得一旁的吴用都摇头皱眉。
　　
　　幸好是花荣，每次一边在宋江那儿力排众议，一边又在张清面前好生劝说。慢慢的也就相安无事了。
　　
　　“要不是哥哥你，我早就不留在这儿了。”张清不止一次地说。
　　
　　“你可别走，你走了谁陪我比试，他们呀，我都敌不过，只能胜胜你了。”花荣做了个鬼脸。
　　
　　“去。”张清笑骂，随后又严肃道，“这梁山，真不是我久留之地……从今往后，我不叫你哥哥了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“哥哥是叫他们的，亲昵相狎，只有宋江才受用，尤其是他的军师。总之我是叫不惯的，我张清敬重的人，只叫一声哥。”
　　
　　“也好，也好。”花荣微微笑道。
　　
　　“哥。”梁山上有个规矩，每周须开两次机密商讨会，规章法度，军机大事，都在商议之列。与会的都是些头领们，约莫十来人。除了宋江外，文派的有吴用，公孙胜，柴进等。武派的有卢俊义，关胜，秦明，呼延灼，林冲，花荣等。花荣虽是武将出身，但宋江颇器重他的文才，有时也请他协助吴用制定些法度。
　　
　　商讨会的议案往往是宋江起头，吴用阐述，然后听取众头领的意见。上得梁山的本就是江湖上响当当的人物，能做得此中的头领的更是叱咤一方的豪杰。有时一个议案出来就炸开了锅，众人各执一词互不妥协。
　　
　　花荣遇见这情形，通常只是静坐听着，时而插几句不温不火的意见。因为他深知有巧言善辩的军师在，与宋江向左的意见都是徒费口舌的。
　　
　　等到聚义厅里一百单八将全体集会，决议已定，剩下的众人唯有执行的份。
　　
　　久而久之，花荣觉得这样的商讨会实在是无趣到家。远不如和张清坐在水泊边，望着八百里烟波浩渺聊天更来得贴心。
　　
　　“哥，你为什么要上梁山呢？”一日，张清问道。
　　
　　“嗯……因为宋大哥吧。”花荣也不知自己的回答怎会这么不利索。
　　
　　“那个宋江，见面不如闻名。上梁山之前听江湖传言心里还颇有些敬佩，如今才知道，竟有许多好汉是被他使劲手段逼上来的，也太不磊落了！”张清愤愤道。
　　
　　“人心最是复杂，况且此一时彼一时，以自己的论断去揣度他人，往往也不准确。”
　　
　　“哥，我就不明白，似你这般的人物，天大地大，哪里不稀罕你。为何偏对宋江这么死心？”
　　
　　“他曾对我父亲有大恩，我敬他为兄长，尽忠尽孝，此世不忤。”
　　
　　张清点头道：“那也怪不得你了。”
　　
　　“说说你自己吧，最近没听你再提下山之事，我倒觉得稀罕了，来，跟哥说说。”花荣拍拍他肩头，笑问。
　　
　　“哈！”张清顿时眼里放出光采，“哥你别羡慕，我是越过越快活了，结识了好多亲切的兄弟！”随即便绘声绘色地将自己新拜的把子跟花荣挨个说了。
　　
　　花荣边听边莞尔。曾带他乔装潜回青州城看元宵花灯，就是怕清高的他无伴寂寞。如今看来，心无城府的人是极容易交上同样真性情的朋友的，竟是自己多操心了。
　　
　　燕青本就相识，如今更交好，自不必说。那阮氏三兄弟当日擒他上山，张清非但没记恨，还一起自创了一个飞石捕鱼的怪招，百发百中，把张横张顺也挠得心痒痒的。又将大鱼送到山脚下朱贵的酒店，那朱老板乐得合不拢嘴，好酒好肉相待，几人把酒言欢，好不逍遥。
　　
　　“那你是留在这梁山水泊了？”花荣故意问道。
　　
　　“哥在梁山，我也在梁山，哥下梁山，我也下梁山。哥跟着宋公明也罢王公明也罢，总之我跟着哥便是。”
　　
　　花荣听得动容，反倒不知该说什么。侧头看此时的张清，目光正注视着湖面，这个争强好胜的年轻将领，此刻看起来异常的安静温顺，像平淡如镜的水波。
　　
　　假如说，此刻告诉他，梁山已决定被招安的事呢？。
　　
　　花荣想起今晨的机密商讨会。招安是前所未有呈一边倒局势的决策，除了宋江和吴用，所有头领都极力反对，也包括花荣。但两个月的对峙，终于在吴用一句狠话中结束――招安之事已决，从此再不容异议！
　　
　　血气方刚笑容坦荡有赤子之心的没羽箭，如果听闻这个消息，会如何呢？
　　
　　花荣几乎可以想象他的反映。平静的水波下，有着火焰一样的暗涌。随时随地可以为他心中所信赖的东西而拔刀浴血。
　　
　　默默叹了口气，花荣决定还是将这个消息塞回心里。
　　
　　宣布招安一事的当天，除了个别参与商讨会的头领，所有聚义厅内的将士无不愤慨抗议。
　　
　　张清就站在身边，听他牙关咬得作响，花荣当下紧握住了他的手，投去一个忍字眼神。
　　
　　今日的梁山早已不比往昔，吴军师正以锐利的目光打量着台下每一个人的神色。而聚义厅外，早已暗地部署好了兵力。
　　
　　以为上梁山就能逃出这阎浮世界泥沙堆么，其实只是跳入了更大的一个局，你我都是棋子。
　　
　　招安，还是不可逆转地到来了。
　　
　　朝廷派来了张太尉等一干官员，宋江率众大张旗鼓地迎接。未料那太尉甚是轻慢，诏书中又历数梁山众人恶行，连极力主张招安的宋吴二头领都无法接受，只派人将这群朝廷官员明日就遣送回去。
　　
　　一行人中有个宦官姓王，是高俅的心腹。私下派人去请花荣，自称是花荣父亲的旧友，多年不见，诚盼一叙。
　　
　　花荣哪知道这许多旧事，印象中并不曾记得父亲有姓王的友人，但也许是自己当时年幼回想不起了。
　　
　　未料，那王姓宦官竟是贪了花荣的俊美容貌。花荣正恭敬地端上茶，忽然双手被那人握住，随即不堪入耳的各种轻佻言语便从油腻腻的厚嘴唇中喷出。
　　
　　“狗官！我花荣堂堂男儿岂容你如此轻薄！今日看我不拿下你的狗命！”花荣怒极，拍案而起，双手抓起那宦官的后领朝窗外掷去。只见一具肥硕的身躯先撞上廊柱，后跌坐在地上，杀猪似的叫起痛来。
　　
　　要不是招安之日宋江规定各人不得随身佩戴武器，早就一箭结果了他。花荣恨恨地追出门，正欲一拳结果了那厮，却被关胜手下的一名将领喝住。
　　
　　“住手！花将军且慢！”那将领急急地追过来。随后，宋江吴用等人听闻风声也迅速赶来，询问何事。
　　
　　此等羞辱之事本不齿当众人面道出，但花荣也是急盼宋江为己做主。当下将事情简略说了。
　　
　　宋江听得怒目，大声斥了那宦官。王宦官自知理亏，只得唯唯诺诺喊饶命。宋江随后将其交回朝廷一干人发落，便不再插手。
　　
　　目送朝廷的船慢慢驶离梁山，船上一干官员放肆得意的神情。花荣气极反笑。
　　
　　没想到的是，那王宦官忽然哎呀一声惨叫，倒在船舷上，就此不起。
　　
　　花荣一惊，此等百步穿杨的功夫除了自己之外，除了他还能有谁？。
　　
　　不远处，张清拍了拍掌中的灰，嘴角扬起一丝笑，像极了大败十五员梁山大将那日的骄矜。众将士中有讶异之声，亦有鼓掌称快的。
　　
　　“张□，今日你竟敢私带兵器！你可知此等作为会毁我梁山大义！”宋江飞快跑去，喝斥道。
　　
　　张清和他对视，不紧不慢地反问：“倘若被轻侮的是吴军师，莫非大哥您也会袖手旁观么？”
　　
　　声音虽不大，但已有人轻笑起来。吴用的脸上闪过一丝尴尬，但随即又淡然地笑道，
　　
　　“张□为挚友打抱不平，此心无二。我梁山正是有诸多热血男儿才得以今天这般壮大。只是招安关系到所有梁山兄弟的安身立命，张□今后行事还是小心为上。”
　　
　　事情的结果是张清被关了七天禁闭。
有时花荣觉得，张清天生是属于战场的。
　　
　　他敏锐，果断，豪气凌霄，脚踏青骢马，手执梨花枪，夕阳里，猎猎晚风扬起鲜红的战袍，一次又一次携着得胜骄矜的微笑归来。
　　
　　这样的没羽箭，战无不胜所向披靡。就连宋江都忍不住赞叹有加。
　　
　　招安之后，宋江带领梁山将士征辽立下赫赫战功，深得宋徽宗赏识。随后，又率命平定江南的方腊之乱。
　　
　　“这是一场赌注，赌天命。”花荣深叹。
　　
　　张清点头道，“倘若先被招安的是方腊。那方腊就是宋江，宋江就是方腊。”
　　
　　“也是最后一段绝崖了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　宋江军队一路南下，起先顺风顺水，无所不克，但随后遭遇大挫，连损诸多梁山大将。
　　
　　三娘，王英夫妇战死。
　　
　　刘唐战死。
　　
　　张横，朱贵先后染疾身故。
　　
　　阮小二，阮小五遇伏击而亡。
　　
　　秦明战死。
　　
　　……
　　
　　宋江每次听闻弟兄的噩耗，均捶胸大恸，号哭振天。率众人在灵牌前叩拜，
　　
　　“今众兄弟已替天行道，著功勋于国。愿与众兄弟生生相会，世世相逢。”
　　
　　残阳如血，一次次踏过与兄弟诀别的土地，大军继续南下。
　　
　　张清得胜归来的脸上不再有笑容。深夜的宋军帐营渐有隐隐哀声。
　　
　　“哥，你听，外面似是有歌声。”
　　
　　花荣侧耳一听，哀声断断续续，唱的是首古歌。
　　
　　――生平少年日，分手易前期。及尔同哀暮，非复别离时。勿言一尊酒，明日难重持……
　　
　　“哥，这歌好生悲凉，唱的是什么？”
　　
　　“这歌的意思是，年少的时候，分别重逢是容易的事，如今已到迟暮之年，怕是喝了这酒，就再无相会之时了……”花荣低头，深有触动。
　　
　　张清听罢，怔怔地流下两行泪来。
　　
　　花荣伸手替他拭去，嘱咐道，“明日独松关一战，万万小心。”
　　
　　“是！你也要自行保重。”张清应允道，“如今这绝崖已快爬到尽头了，活路就在山脚下，岂能半途而弃？”
　　
　　翌日，张清披上战袍，踏上青骢马。回首望了眼花荣，便率军朝独松关进发，一如每次出征。
　　
　　花荣亦率军赶赴自己的战场。
　　
　　两日之后，花荣得胜而归，而张清处却迟迟无捷报传来。
　　
　　帐营中聚集了众多梁山头领，焦急等待着前方消息。独松关是极重要的关隘，如果拿下，此后无更大障碍。
　　
　　忽然，一匹战马朝帐营方向飞奔而来。
　　
　　花荣闭上眼也听得出，那悲长的嘶鸣正是张清的青骢马。马上的却不是张清，而是一名满身血污的步兵。
　　
　　“快说，独松关战况如何？”吴用急急地上前询问。
　　
　　“董平，张清两位将军都不幸战死，我们冒死抢回了董将军的尸骨，而张将军被厉天闰一剑刺死，坠落山……”
　　
　　话音未落，青骢马忽然发狂，重重踹向那步兵。只见那人惨叫一声，登时气绝。
　　
　　花荣泪如泉涌，万念俱灰，持枪便往帐营外冲去。
　　
　　“花荣兄弟去哪里？”宋江从身后叫道。
　　
　　“死要见尸！” 花荣的眼里几乎喷出血来。
　　
　　“切莫冲动，敌军恐有埋伏，贸然前往太危险。”宋江劝道。
　　
　　花荣头也不回地继续前行。
　　
　　“花将军，莫非你要葬送诸多弟兄的性命？”吴用喊道。
　　
　　“花荣只一人前往，与众兄弟无关！”
　　
　　“拿下！”吴用喝了一声。
　　
　　“敢！”
　　
　　花荣向来武德兼备深得人心，如此悲切决绝的一吼，周围将士无一人忍心上前阻止。
　　
　　只见花荣踏上青骢马，俯身在马耳边凄然说道，“带我去找你的主人吧。” 青骢扬起前蹄，又一声悲鸣。一人一马，绝尘而去。
　　
　　七天七夜，寻遍青山上下，幽涧峡谷，人与马俱疲，仍不见张清的尸身。
　　
　　天地悠悠，静穆无声。花荣扶马站在崖边，眼里只余灰烬里的火光，渐渐黯淡，消亡。
　　
　　青骢忽然举蹄狂奔，冲向崖边。这匹跟随张清多年战无不胜的宝马，像抛下山崖的瓷碗一样，悄然殒命。
　　
　　花荣从此再没有回到宋军帐营。
　　
　　当初一起立下誓约的人已不在，自己心中曾信仰的忠与义，都成为了可笑悲伤的过往。
　　
　　后来听说自己的名字也被列入阵亡将士之列，受了追封。不禁可笑可叹，一百单八将，必须都是忠心无二，如此才可成全他们的大忠大义。
　　
　　他走遍山川，隐姓埋名，天为盖，地为庐。每到一个地方，都会在心里对那个人默念，我带你来到此地了，可喜欢？。
　　
　　半年之后，听说宋军历经苦战终于擒获方腊，凯旋而归，加官进爵。
　　
　　一年之后，听说宋江被高俅等人算计，饮下毒酒身亡。
　　
　　但这些，都和他无关了。
　　
　　只是有一天，思念如狂。忽想起张清的旧友阮小七，他已回到石碣村，是极少数得最后安宁结局的兄弟之一。
　　
　　花荣上门拜会，只见小七卧在病榻上，竟已病重，气息恹恹。见花荣到来，眼里方有些神采。
　　
　　“花兄弟，时至今日，我才知道，他从未饶过我们之中的任何一个……”小七凄然笑道，颤颤地指向桌上一包草药。
　　
　　“他是谁，你们又是谁？”花荣不解道。
　　
　　“当初‘谷雨兵变’的七人，六人先后在征讨途中身死，我是最后一个存活下来的。近日感染了点风寒，久久未愈。他托人送来这包草药，竟……哈哈，好个歃血为盟，好个结义兄弟……”
　　
　　花荣被他一语惊醒，犹如一道霹雳闪过。
　　
　　阮小二，阮小五为何忽然离军，身中埋伏，朱贵为何暴病而亡，为何张清尸骨无存，战马却毫发无伤。以他的飞石绝技，若是骑马，即时再多兵力也可全身而退，为何青骢在帐营中忽然踹死那个兵卒……
　　
　　所有一切的疑点，都在此刻交汇，再无其它可能。
　　
　　在阮小七的坟前拜了几拜，花荣持枪立誓，心念已决。
　　
　　他来到蓼儿洼，宋江的坟前。
　　
　　此生无二念地愿为朝廷尽忠，如今却只余荒坟一座，江上悲风。想起宋江生前对自己亦有恩德，花荣拜了几拜，不胜唏嘘。
　　
　　“哥哥，小弟来日手刃吴用，再回到哥哥坟前谢罪。”
　　
　　正待离去，忽听身后有人到来。回头一看，正是他千辛万苦要找寻的吴用！
　　
　　当年聪明绝顶风华翩然的军师，此刻竟然形如枯槁，满脸泪痕。
　　
　　只见吴用旁若无人地在宋江坟前坐下，恸哭道，“哥哥，你去那边尽忠尽义去了，却抛下我一人，日夜想念……”
　　
　　“吴用！”花荣怒喝一声，“拿命来！”
　　
　　正举枪欲刺，吴用忽然厉声叫起来，手执一根树枝，发疯似地扑向花荣，口中叫道，“你是谁！今日竟敢来害我哥哥！是不是高俅派你来的！我吴用定不饶你！”
　　
　　花荣一愣，闪身避让，吴用便扑了个空，一个趔趄倒在地上，嘴里磕出血来，仍不住喊着，你是谁，莫来害我哥哥，莫来害我哥哥……。
　　
　　花荣颓然地笑了，凄凄地一声长叹，便转身离开此地。
　　
　　此人恐怕也时日无多了吧，杀了他又如何……。
　　
　　几日之后，机关算尽的军师吴用，终在宋江坟前自缢身死。
　　
　　（正文完结）
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
这篇写花清的情意其实也是透过二人的眼睛表达一部分我所理解的梁山。
头领宋江，很多人说他假仁义但我觉得他是真诚地信奉着自己心目中的那套所谓忠所谓义，心与行并无二致。
吴用既然认定了宋江，必将倾其所有来维护宋江的忠义，自己的性命尚且不在话下，毋论他人。兵变者，定当诛，任何一个人活着都是对宋江的威胁。
花荣本是宋江的嫡系部队，也可以说是梁山体制的维护者之一。我最终让他离开宋军而不是去找方腊报仇之类的，是因为我觉得从谷雨兵变那一刻起他已经彻底心死，不再认同梁山，也不认同征讨方腊这场战争。他无法背叛宋江，被历史的洪流推动着前进，只等待着最后拨云见日自己可以全身而退，去过自己的生活。
张清是心地最明朗的一个人。骄矜的人一般都不会有太深的城府，他向来出类拔萃，也许吃过点苦，但也凭自己的实力做了个小官，权谋之术一概不会，后被擒上山，因争强好胜而结识了武艺高强却冲淡平和的花荣，从此便跟随花荣直到战死。他心中有花荣有心如赤子的梁山弟兄，但却从来没有认同过梁山体制以及招安后的一切。
个人理解，如有违和，还请谅解~
番外篇
 
　　
　　南山村是个美丽的古村落，依山傍海，春天满山花开似火焰，秋日细雨清风伴入眠。
　　
　　一日，村北纺布为生的兰大婶正往集市赶，在村口遇见两个头戴遮尘帽，脚踏麻鞋的男青年，一人穿着青纱衫，一人穿着浅黄布衫。
　　
　　黄衫青年自称家乡遭了洪灾，村民们被迫自寻活路。两人背井离乡来此地。
　　
　　兰大婶见那青年生的眉目如画，又一脸坦诚，便问两人名姓。
　　
　　“我叫阿青，他叫阿黄。两兄弟，都是庄稼人！”这时，穿青衫的青年插话道。
　　
　　“阿青，阿黄……”兰大婶脑里绕了几个弯，忽然骂道，“却来戏弄你大婶！青黄不接，哪有庄稼人起这般晦气的名字！”
　　
　　“我弟弟和大婶您说笑呢，我叫阿荣。兄弟俩砍柴打鱼为生。”黄衫青年赔笑道，“劳烦大婶给我们找个住处，以后常给您送些生鲜当酬谢。”
　　
　　如此美玉般温润的笑容实在是让人难以拒绝。兰大婶心一软，便应允了，给两人找了间靠海的屋子安顿了下来。
　　
　　从此，兰大婶就再不为一日三餐犯愁了。按照许诺，她每天都会收到兄弟俩送来的答谢。天上飞的山上跑的海 里游的，有些竟是从未尝过的野味。有时兄弟俩也送些给其它街坊邻里，村民们无不感激答谢。
　　
　　不出多久，兰大婶就心生疑窦。
　　
　　平时两兄弟形影不离，很少见他们出门。弟弟阿青也有一副天生的好容貌，额上的一道疤据说是有次从山上掉落留下的，却也掩不住眉宇间的英气。只是身子骨较弱，腿脚一到阴雨天就不灵便。阿荣对这个弟弟的照顾几乎到了溺爱的地步，他身板虽不魁梧，但手脚极为利落，包揽了大多院子里的活。雨天就关门生个柴火。天一晴，就背着弟弟到院子里晒晒太阳吹吹海风。
　　
　　两兄弟为人亲近，与孩子们也合得来，村里的娃儿一放学就爱往那院子里跑。
　　
　　除此之外，就再没别的特别的了。那这许多山珍海味，究竟从何而来？。
　　
　　兰大婶决定先派自己四岁的儿子虎娃偷偷地去探个究竟，看看两兄弟每天到底干些啥。
　　
　　“娘，我今天看到荣哥哥抱着青哥哥亲他。”虎娃抹了把鼻涕，笑嘻嘻地回来汇报。
　　
　　“虎娃乖，娘明儿就去集市给你买连环画<梁山一百单八将>，这周就别再去了啊，乖。”
　　
　　兰大婶不甘心，又派自己十岁大的女儿大妞去探查。
　　
　　“娘，你说阿荣哥哥和阿青哥哥谁长得更好看些呀？”大妞回来之后，扯着自己的衣角满脸红晕，“我说阿荣哥哥好看可李婶婶家的豆豆非说阿青哥哥好看，娘你来评评，到底谁好看呀娘你说呀娘~~~~”
　　
　　啪！兰大婶一下掰断了手里的大白菜，此时的脑袋不是一点点的疼。
　　
　　她终于决定还是自己亲自去 。
　　
　　天晴气朗，孩子们还没放学，院子里十分宁静，阿青正把头枕在阿荣的臂弯里晒着冬日暖阳。两兄弟见兰大婶到来，起身相迎。
　　
　　“总受你们的恩惠，大婶也没什么好物事答谢，这两套衣裳拿去穿吧。”兰大婶一边笑呵呵地递上一边打量兄弟俩的院子，看看有没有什么神奇宝物。
　　
　　兄弟俩高兴地收下了。
　　
　　“哥，你皮肤比我白，穿这套好看。”阿青挑了件递给哥哥。
　　
　　“你喜欢蓝色的，你拿去。”阿荣又递还了回去。
　　
　　兰大婶只顾打量四周，但见院子里只有些寻常物事，一堆柴火，一张渔网，一把自制木弓。心里越发奇怪。
　　
　　“好啦好啦。你俩生得这般相貌穿锦衣罗缎还是这粗布衣衫都好看得紧！”兰大婶已经快被自己的好奇心给逼疯了，“可问你们件正事，这许多的山禽海鱼，你俩兄弟怎寻到这么多？有什么宝贝法术？也教大婶学学？”
　　
　　“那个……”阿青想了想，严肃道，“我哥会用树枝叉鸟……”
　　
　　“别闹。”阿荣一把搂过弟弟，笑呵呵地答道，“自小我两兄弟就甚是顽劣，喜用弹弓，多年下来，还有些准头。”
　　
　　“阿荣你是个正经好孩子，怎生也来糊弄大婶，咱村里会使弹弓的娃儿多了去，打落些鸟毛就算是运气了。”
　　
　　“大婶，没糊弄您呢……”阿荣正辩解着，只听一阵嬉笑，村里的孩子们放学赶来了。
　　
　　“荣哥哥，青哥哥，陪我们玩。”
　　
　　兄弟俩被一群小孩子簇拥着拖走了，留下郁闷的兰大婶干瞪眼。
　　
　　此时，梁山一百零八好汉的故事正传遍四海，引得无数民众仰慕，村庄里的孩子也爱玩以这群好汉的故事编出来的游戏。
　　
　　“今天，还要玩宋江打方腊吗？”阿荣笑着抚摸一个名为小卷的男娃儿的头。小卷是这群孩子的小首领。
　　
　　“当然！荣哥哥，你帮我们判定输赢。青哥哥，你负责提供兵器。我当宋江。”小卷有条不紊地安排着，随后手又指向一个胖乎乎的男孩子，“小毛，你当方腊。” 。
　　
　　“为什么每次都是你当英雄，我当坏蛋？不干不干。”小毛一屁股坐在地上，赌气道。
　　
　　“谁让你每次都输的嘛！赢的一方下回能当英雄宋江，输的一方当然只能做坏蛋方腊啦。”小卷振振有词。
　　
　　“宋江才不是什么英雄呢。”正在一旁削着木头‘兵器’的阿青冷不防插了一句。
　　
　　“啊？”小卷瞪大了眼睛，满脸疑惑。
　　
　　阿荣拍拍他小脑袋，说道，“小卷，是这样的。并不是胜利的一方就是英雄，输的一方就是坏蛋。”
　　
　　“宋江为什么不是大英雄呢？”小卷仍是不解。
　　
　　“呵呵，没什么。”阿荣温和地笑道，“我们继续玩吧。”
　　
　　“哇哦~~~青哥哥你打造的兵器好威风啊！”
　　
　　“我要当霹雳火！”
　　
　　“我要当小旋风！”
　　
　　“我要当入云龙！”
　　
　　“入云龙才不会打仗呢！我要当没羽箭！”
　　
　　“那我就当小李广，百发百中，耶！”
　　
　　“你赖皮！说好下次让我当小李广的！”
　　
　　“兄弟们，准备好了，出发！”
　　
　　……
　　
　　望着这群欢快的孩子，阿荣和阿青相视一笑。
　　
　　山上的冰雪已经开始消融，万物苏生，又是一个新的轮回。
　　
　　（完结）
　　
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
暗暗萌了很久的CP，心愿终于了却。

谢谢观