
　　[数码初代]无印篇
　　作者：纳兰明镜

　　序言

　　从二十世纪九十年代后期开始，在人懵懵懂懂生活的平凡日子里，人类所依赖并立足的世界正一点点发生许些不为人知变化。
　　气候失调、温室效应、地震洪水、干旱瘟疫……
　　一九九九年夏日，刚刚步入八月这个炎热的季节，御台场小学的夏令营正毫无危机感的展开着，直到一场夹杂着冰雹大雪铺天盖地的向着那群尚未升入国中的小学生们砸了下去，历史的车轮才开始不紧不慢的向前缓缓行驶了起来。
　　齐小腿深的雪堆被踩出一排足迹，那些孩子抬起头，惊喜的欣赏着出现在天空上的美丽极光。
　　数道光影流星般穿破了空气，击入雪堆之中，溅起的漫天的雪花掩盖住唯一那道飞向远处城市方向的光芒，一阵惊天动地却十分短暂的震动之后，其中数个孩子失去了踪迹。
　　八神太一从雪地上直起身体，方才陨石降落时他随手抓住了手边最近的人，虽然并不认识，但似乎却是跟着自己同班同学石田大和一同来到夏令营的弟弟。
　　等到尘埃落定，除了他们两人以外，神社前雪地上满目都是坑坑洼洼，其他人已经消失了踪迹。
　　就在两年级的高石武由于哥哥下落不明而惊慌失措时，有人顺着神社前的石阶走了上来，鞋底踩在雪地上，发出微弱的咯吱声。
　　“你们两个没事吧？我刚才看到好像有什么陨石掉了下来。”
　　来者望望两人，似乎确认了对方身上并没有受到什么伤害，他接着说了下去。
　　“快点回去吧，下了大雪，老师正在清点人数。”
　　“但、但是……哥哥不见了……”高石武扁着嘴巴四处张望着，由于亲人失踪而惶恐不安。
　　“大概是躲陨石的时候走散了吧……呃啊，别哭别哭，走散了的话，只要一回到营地，马上就又可以见面的。”八神太一拍了拍几乎要流眼泪的高石武肩膀，但马上便被其他事情吸引了注意力。
　　“你是……小闲？”盯了几秒钟，对方的眼鼻甚至是毛衣式样都十分眼熟，八神太一反应过来后立刻认出了对方，“原来你也来了啊……”
　　对方点了点头，拉拉头上的灰色贝雷帽压住一头黑色乱翘的发丝，表情却没什么变化。
　　“跟嘉儿说好要一起来夏令营的，但接到电话说她感冒了，所以我就自己来了。”
　　然后，他向着高石武打了声招呼：
　　“夏闲时，两年级。”

　　叶燃与滚球兽

　　天气很晴朗，空气里味道干净的就像是刚下过雨。
　　叶燃坐在地面上向着那片蔚蓝的天空发呆，身边围绕着的尽是毛茸茸的绿色小草，再远一些的是灌木丛，高高的树木，各种奇异色彩鲜艳的花朵。
　　他的手心里握着一个巴掌大怪异的八角形银色掌上器械，一个红色小点在屏幕的中心不断闪烁。
　　环境陌生，但气氛却如童话般透出股微妙的安逸感觉，如果……
　　没错，如果忽视某只长着一对水汪汪大眼睛，粉红色身体拖着两根软软长长疑似耳朵物体，并且还不停在自己身边兴奋蹦蹦跳跳的抱枕大小的球状物的话。
　　但如果仅仅是蹦蹦跳跳的话那也就是算了，那个小球还不停的发出：“叶燃醒过来了！醒过来了！”这种严重打扰人思考回路的声音。
　　原地坐了大约数十分钟，初来咋到的惊悚期已经过得差不多了，紧张得全身都僵硬成化石的叶燃，卡在喉咙口那口气终于爆炸一般的向外喷吐而出：
　　“这到底是怎么一回事啊啊啊啊啊――！！！！！！”
　　堪比河东狮吼的声音直上云霄，距离最近的某只球状生物直接被音波掀了出去。
　　“咳咳咳……咳……”然后由于吼得太响而被自己呛到笨蛋，正卡着自己的脖子跪倒在地上做出ＯＴＺ状，时不时还抽搐了几下。
　　叶燃摇摇晃晃的站起身来，双手撑着膝盖，对于目前自己做处的状况显然接受不能。
　　粉色小球蹦跳着回到了叶燃的身边，跃起一米来高，撞进了对方的怀里，叶燃顿时全身僵硬，脸色都发青了。
　　“你你你你你谁啊！”双手颤抖差点没丢出去。
　　“我是滚球兽。”淡粉色的球状物笑眯眯的回答。
　　说句实话，这个场景实际上不能说不熟，在叶燃那遥远的记忆里，似乎是是有这样的场景。
　　大概是在叶燃刚升入初中的时候，他基本天天晚上都会在吃完饭后六点准时抱着遥控器蹲在家里那台小彩电前，然后两眼放光的先是跟着那日语的主题曲扯着稚嫩的嗓子鬼哭狼嚎一遍，接着开始兴致勃勃的享受那三十分钟的卡通片。
　　当时国内翻译的动画片名，似乎是叫做……呃，数码暴龙……
　　记得主题曲的动画里貌似有恐龙啊鸟啊仙人掌天使什么的，大致上的流程貌似是一群被选上的孩子在异世界进行大冒险最后打败魔王，他隐约还是记得一些，但现在都快过去十年了，那么多的时光里充斥了无数不同种类的动漫作品，如此久远的儿童动画，其具体内容他还会记得才怪。
　　目测了一下自己的海拔，似乎是一夜之间回到了五年级左右，叶燃全身都散发出阴郁，他绝望跪在地上ＯＴＺ状……混蛋把我十年后一米八二的身高还来！
　　绝望归绝望，目前还有事情是需要解决的。
　　旁边这个明显属于自己的数码兽他刚才说了什么？貌似是滚球兽神马的……
　　虽然自己那杯具的记忆已经没办法把所有人的名字记全，但至少那一群主角中的主角基本资料他还是知道一些的。
　　作为勇气徽章的持有者八神太一在最开始持有的就是所有龙型数码宝贝的幼年期，滚球兽。
　　当年还处于祖国花朵年纪的叶燃当初窝在沙发上咬着手里的抱枕一边眼巴巴的拼命想要一只……最后他得到拗不过自己的父母赠送的滚球兽大圆枕头……
　　……然后在他搂着滚球兽枕头得寸进尺想要亚古兽娃娃与暴龙兽模型的时候被自己家长毫不犹豫的拍飞。
　　不得不说，滚球兽抱在怀里的触感比棉布制作的枕头要更加柔软真实，带着点温度，那圆滚滚脑袋在身上磨蹭的亲昵感很奇妙。
　　有种儿时梦想在突然之间实现了的迷茫感。
　　恍惚了一阵，叶燃定下了神，粘在他身上滚球兽喊的确实是他的名字没错，这是不是说明，在他不知为毛穿越了之后因祸得福而弄到了滚球兽，亚古兽（将来），暴龙兽（将来）等一系列产品？
　　正抱着滚球兽发呆，附近的灌木丛中传来阵阵枝叶波动声，叶燃猛然警醒，抱着滚球兽后退数步，一团同样是粉红色球状物从灌木丛里滚了出来。
　　紧随其后是个个子稍矮一些的棕发孩童，背着双肩包。
　　“年糕兽过来了。”滚球兽从叶燃怀里跳了出来，蹦到对方面前。
　　“我叫泉光子郎。”对方看起来很沉着，在叶燃注视过来的时候，也同样打量着叶燃。
　　“你好，我是年糕兽。”另一只数码兽挪了过来，开口的第一句话便将叶燃轻易击沉。
　　关西腔……叶燃跪倒在地ＯＴＺ……他承认当初看的是中文翻译的动画……但为什么这只数码世界的年糕兽的话会是带着口熟练的日本关西腔……
　　……不过，他们的话却都听得懂……
　　叶燃用力背起身体缩小后显得格外沉重的背包，跟着光子郎一同带着带着两只幼年期数码兽四处查看了起来。
　　由于刚清醒时那几乎把自己都呛死的一嗓子，叶燃已经成功吸引了附近大部分人类与非人类的注意力，落到这个世界的孩子陆陆续续顺着声音赶来。
　　其中便有五年级的石田大和与四年级的太刀川美美。
　　白色的迪哥兽窜出草丛，带状的耳朵搭在背上，兔子一样的三瓣唇上顶着两只黑色玻璃珠般的眼睛，它向着另一边喊道：“我找到人了哦，小闲。”
　　叶燃挖挖耳朵，感觉自己有点幻听了。
　　在听过了杯具的中文翻译版本后，刚刚系统的弄懂了城户助＝城户丈，武之内素娜＝武之内空（读音相同）后，记忆有点复苏并且已经做好了高石武名字的各种未知翻译版本准备的叶燃，一脸逡獾目醋拍谴┳判菹型装拨开枝叶走出来的两年级左右的小鬼头。
　　【由于方便读者，此文还是使用中文版翻译读音】
　　“你！你你你！为什么你也会在――”脸色铁青的伸出手指颤抖的指着对方，尚未把后面话说出口，那位个子只到自己胃部的小鬼猛然飞起一脚，踢在了叶燃的小腿上。
　　某人立刻嗷了一声，抱住小腿惨叫着单腿蹦到一边痛不欲生，小鬼头默默扭头看向了目瞪口呆看着自己施暴的其他【哥哥姐姐】们，声音里带着丝丝黑色的气息：
　　“夏闲时，两年级。”

　　叶燃与夏闲时

　　两人分别属于同一住宅区某楼房顶层的两家住户，两人年纪相同，就读于同一所幼儿园与小学与初中与高中，最后甚至还进了同一所大学，关系可以称得上是竹马竹马。
　　他们属于那个信息爆炸，家里放着苹果电脑出门带着手提迷路还有ＧＰＳ并且基本人手都有一部手机的时代。
　　在九零后的这一代成长起来，用华丽的哥特式来掩饰自己空虚的时候，相当一部分人沉浸入分得清黑白丑恶的纯粹二次元，成为一种名为【ＯＴＡＫＵ】的腐坏生物。
　　正在回忆过去的叶燃撑着下巴装深沉，迪哥兽在夏闲时的指示下张开嘴，露出上下四排尖锐的白色牙齿，一口咬在了叶燃的后脑上开始左右撕扯。
　　“痛痛痛痛！！！”叶燃立刻抱头鼠窜，那只看起来白白软软的小年糕为毛会长那么尖锐的牙齿，咬起来还真叫那个痛……
　　另外五个孩子外带其他数码兽们都默默的站在远处看，表情清一色的遄础
　　“他们看起来认识，没问题的……应该。”石田大和咳嗽了一声，试图用这个理由来说服自己，听得身边光子郎嘴角抽搐。
　　“啊啊，你们不要打架……”城户助企图让世界和平。
　　“素娜，被那样咬着真的没问题吗？”美美拉了拉另一个女孩子的衣服，指着那两排几乎镶入叶燃脑壳的白牙。
　　素娜默默的移开了视线，但立刻又转了回来。
　　“那个……”素娜一开口，对面正在上演追杀戏便停了下来，“你是叫夏闲时吧，我好像有在太一那里见过你……只是……”
　　眼熟是真的，但具体在什么地方素娜早就不记得了。
　　用力把自己的脑袋从迪哥兽的嘴里□，叶燃望了望夏闲时那张无表情的脸，靠着一直以来的直觉，勉强感受到了对方同自己一般的茫然，很显然夏闲时自己也不明白为什么素娜会对于自己感觉到熟悉。
　　而且素娜还说到了太一，两人唯一能联想到的，便是那位不知道被叶燃替换到什么地方去了的数码暴龙原主角，勇气徽章的继承者八神太一。
　　八神兄妹与石田大和、高石武两对同胞手足，在数码暴龙剧情相连的第一部与第二部中，起到了至关重要的作用，特别是作为弟弟妹妹的高石武与八神嘉儿，作为第二批被选上的孩子，手握两枚最为重要的光明与希望徽章活跃在数码世界里……
　　缺少了身为哥哥的八神太一与弟弟的高石武，这个世界到底会变成什么啊……
　　叶燃目光灼灼的盯着夏闲时，这个友人与自己不同，整天冻着一张脸不知道在想些什么，一头扑在电脑上就谁都架不走……
　　一道黑影铺天盖地的向着数人压了过来，孩子与数码兽们不约而同的抬起头，红色的巨型昆虫从众人头顶上掠过，先是树木折断的声音传进耳里，紧接着无数树枝落了下来，折断的巨木悲鸣着倾倒。
　　“啊啊啊啊――！！！！”奔跑着躲开落下的树枝与树干，掠过的红色巨大昆虫在天上盘旋了半个圈，向着众人的方向再次俯冲了下来。
　　“是古加兽！”
　　“快跑！”叶燃伸出双手各抓住一只，向着密林深处冲刺而去，“大家都快跟上！”
　　一开始只是被那巨大的昆虫吓住，有人带了头，一群孩子立刻反应了过来，跟着叶燃跑进了树木中。
　　数秒钟后，跑在最前面的叶燃身边便被一个又一个狂奔的孩子超了过去……濉…他拉住的到底是谁？为毛感觉那么沉……
　　他抽空向后看了一眼，只见自己左手抓住背着笔记本电脑的泉光子郎，右手拉住了同样带着笔记本电脑并且还有其他不明物体的夏闲时。
　　加上自己一共有三台沉重的电子产品，外加某缩水的友人人小腿短跑不快……于是叶燃感到自己悲剧了，这个体力跟原本的自己完全没办法比，一夜回到解放前神马的实在是太令人绝望了……
　　叶燃挥着海带泪丢掉了自己的背包，因为是自己的所有物，所以他自然是知道里面有些什么――他那个大学课堂笔记备份（原版夏闲时有），无数的电影（可以重新下载），许多的电脑游戏等等等等……
　　虽然是经过了苦心收集，但显然那些并没有自己的小命重要。
　　至于光子郎的电脑他还没那资格丢，夏闲时宁愿自己被丢掉都不想把电脑丢掉……
　　丢掉沉重的背包后叶燃一身清爽，拖着两人的速度更上一层楼，火车一般向前疾驰而去。
　　只不过，与之相比可以飞在天上古加兽速度更快一些，压抑的黑影盖住了跑在最后的这三人，透明虫翼扇动起无数的树枝草叶，巨大剪刀般的口器边缘闪烁着锐利的寒光。
　　“喂，小心你们后面！”跑在前面的四人却调转了方向，向着叶燃的方向跑了回来，七只数码宝贝向着天空跃起，一串串酸性泡泡从它们口中吐了出来，砸到古加兽的甲壳上爆裂。
　　幼年期与成熟期之间隔着数道天堑，以战斗级别来说，完全不是同一个次元的等级。
　　被狂风掀翻的叶燃接住了被古加兽用坚硬前足拍回来的滚球兽护在手臂里，地面碎裂的石块撞击得全身都十分疼痛。
　　从这时候叶燃才毫不怀疑，在来到这个世界睁开眼睛时叫着自己名字，几乎与自己跳了场贴面舞的滚球兽，会在危及到来时毫不迟疑的挡在自己面前。
　　成熟期的古加兽立起庞大的身体，尖锐的口器向着众人当头拍下，掀起的狂风令人睁不开眼，叶燃手中一空，滚球兽跳了出去，如同其他的幼年期数码兽般尽力吐出酸性泡泡，飞蛾扑火的朝着那巨型红色身体撞了过去。
　　迪哥兽张嘴露出那两排白色利牙，一口啃在古加兽的爪子上，在经过了叶燃咬头事件后，这只数码宝贝似乎是发现了某种在幼年期时吐泡泡以外的纯物理攻击方式。
　　古加兽瞬间挥动手爪将迪哥兽甩飞了出去，年糕兽等其他幼年期数码兽向后弹飞，比高兽与种子兽撞入了灌木丛，混乱的森林里传来数个孩子愤怒的声音。
　　然后，天空降下了七道深色光柱，无数的符文连同０与１组成的数据流顺着光柱落下，在一阵晃眼白色的光芒之后――
　　七只幼年期数码兽，进化！

　　叶燃与大大的苹果树下

　　七只疫苗种幼年期ＶＳ一只病毒种成熟期。
　　这程度差不多就是幼年期单体攻击力乘上七再加上因为属性克制而平方一次的ＭＡＸ ＨＩＴ，又称必杀一击。
　　只可惜这七只小家伙由于初次战斗而尚未形成良好的配合攻击，否则伤害还可以再次加倍。
　　不过这样也足够了。
　　古加兽甲壳缝隙内爆出剧烈的火光，嘶吼着向后倒入了密林，OO@@了一阵后便没了声息。
　　见危机解除，孩子们都欢呼了起来，叶燃抹了抹额头上的汗水，记得是一回事，实际见到后又是一回事，对着一只四五层楼高的巨型昆虫，基本谁都做不到漠然而视。
　　叶燃一把抱住扑过来的亚古兽抡了两圈，感觉很自豪，在这个童话一样的世界里，有些事确实只有孩子才能做得到，但只要他加倍努力，困难的事总能做到。
　　“我们现在应该去什么地方？”太刀川美美放下扑来撒娇的巴鲁兽，忧心忡忡的说道，“实在是累死了啊……好想回家。”
　　一句话出口，几人都安静了下来。
　　四周都是森林，无论如何都不像是夏令营的地方。
　　“现弄清楚这里是什么地方，然后联系人来救援我们。”六年级的城户助开口道。
　　“所以，首先要弄懂这里的位置吧……呃，怎么好像人数有点不足？”石田大和看了看几人，突然愣了一下，他伸出手指对着众人点了点，“叶燃人呢？”
　　站在他身边的夏闲时伸出手拉了拉大和的衣角，在对方看过来的时候竖起手向上指了指，于是众人都不约而同的向上看去。
　　某个名叫叶燃，十年后的体育特长生正趴在一颗两人合抱的大树干上，不断的往上爬爬爬爬……而树干的根部，亚古兽正试图做出与自己搭档同样的行为，但每次都在爬上一两米距离后滑下来。
　　“为什么啊，在我是滚球兽的时候，爬树明明很容易的……为什么进化了反而爬不上去了。”亚古兽学着自己的主人ＯＴＺ……
　　众人齐澹你那小恐龙的身材要是能爬上去那就实在没天理了。
　　叶燃已经爬到了树顶，对于自己缩到了小时候的体力也不怎么满意，抱着顶部的树枝挑目远望，入目的仅有远处高耸的山脉与茫茫树海。
　　身边传来了翅膀拍动的声音，迪哥兽进化而来的巴达兽扇着小翅膀，短手短脚抱着副望远镜飞了上来。
　　树下的夏闲时在众人几乎上升为崇拜的眼神里默默拉上了背包拉链。
　　很快叶燃就爬下了树，望远镜挂在脖子上。
　　“那个方向有河流，一直下去会流入大海，那边那座高山，侧面的山脚能够看到冰川，另一头好像是沙漠，这片树林靠近沙漠近一些……你们决定去什么地方？”
　　众人面面相觑。
　　经过简单的交流，大致上还是知道了大家所在位置的一些资料，虽然文件岛与无限山这两个从未听说过的地名令人茫然。
　　另外，据这些数码兽们说，他们在这个岛上从来没有见过其他的人类。
　　“那个，我想即使要被救援的话，我们也至少要走出森林，去到一个稍微空旷些的位置吧？要在一座森林里找人实在是很困难的事情呢。”素娜提议道，这个建议立刻被一致通过。
　　那么，去什么地方呢？
　　“爬到山顶去？那里视野最开阔。”光子郎直接指出最佳地点。
　　“山上有许多危险的数码宝贝。”甲虫兽的关西腔依旧让叶燃面色发濉
　　“去冰川吧。”哥玛兽举起前爪，显然很中意那边的环境。
　　“那里太冷了。”城户助一票否决。
　　“沙漠？”比丘兽补充自己的提议，“我知道那里有比高兽的村子！”
　　“沙漠什么的……会很热的吧。”素娜摸摸比丘兽的脑袋。
　　“去沙滩。”夏闲时指向了附近的河流。
　　叶燃斜眼盯了夏闲时数秒钟，也举起了一只手：“赞成去沙滩。”
　　没有人反对，与其他地方相比，沙滩显然听起来最没有危险。
　　找不到反对的理由，不过叶燃没有放心下来，以挚友的角度来说，夏闲时此人，最好不要无条件的全心信任，否则被他卖了还会去帮忙数钱，虽然他不会开大玩笑，但时不时就被黑一下的感觉实在是太糟糕了＝ ＝……
　　似乎知道某人在想什么，抱着巴达兽夏闲时扭头默默看了一眼走在最后的友人，叶燃嘴角一抽，夏闲时的脸上基本已经写明了【做好觉悟】这几个字。
　　濉…看来他们真应该抽时间好好谈一谈了……
　　沿着河道边的小路一直向下，远远便能看到开拓的入海口，走在最前的叶燃放慢步子，一点点后退到夏闲时的身边，他那两年级外表的友人拉起他的袖子上下查看了一会儿，刚才与古加兽遭遇战时被漫天石块狠狠打中的手臂上早就不疼了，从外表看上去别说是伤口了，就连淤青都不见一个。
　　夏闲时抓了抓下巴，低头开始沉思。
　　“怎么了？”走在两人旁边的石田大和注意到两人奇怪的行为，压低了声音问道。
　　“刚才摔倒时受的伤不见了。”叶燃耸了耸肩，伸长了手一把捞过距离稍远一点的泉光子郎拉到身边，“啊呀呀，刚才狂奔时实在是灰头土脸的呢，现在什么脏东西都没了，就跟来到这里刚醒过来时一样干净，你说是不是光子郎？”
　　“这样一说，确实是这样呢……”在某只的引导下，又一个研究狂人陷入了沉思。
　　时间就在前进中缓慢划过，就在比丘兽与巴达兽开始比谁飞得更快却发现两只飞得比行走更慢时，远处传来一阵清晰的电话铃声。
　　众人呆滞了数秒，接着同时向着铃声狂奔而去。
　　海滩上整齐的一排电话亭实在是引人瞩目，叶燃尚未对排列得如此有才的电话亭进行任何吐槽，城户助已经问光子郎借了十日元的硬币，开始打起了不知通向何处的电话。
　　“现在是上午十九点九十九分七十二秒。”
　　……濉…还是上午么……这一天貌似会过得很漫长……
　　“今天的天气是晴朗，局部降冰激凌，海边会刮棉花糖……”
　　……濉…这样的天气会不会太甜了？但应该很好吃……
　　“在大大的苹果树下（心～），我发现了你哟（心～）……”
　　被穿越时间与空间的变态果农所宓降囊度甲プ呕巴才莱龅缁巴ぃ无力跪倒在沙滩上ＯＴＺ……
　　“３.１４１５９２６５３５８９７９３２３……”
　　夏闲时拿着话筒听了五分钟，接着默默的挂断――
　　“这个圆周率小数点后第四百二十七位数字说错了。”
　　……喂，你圆周率到底背到多少啊……众人齐濉
　　电话内容一个比一个离奇，正常的地方哪儿都打不通，大家只能垂头丧气坐在沙滩上休息，开始各自检查所带的物品。
　　所有人都有一只巴掌大小八角形的银白色掌机，叶燃自己都不记得这是什么时候多出来的。
　　来到这个世界的时间已经过了数个小时，饥肠辘辘几个孩子与数码宝贝围坐在沙滩上，中间堆着不少压缩饼干与膨化零食，叶燃手里把玩着一套简易的便携工具（小刀、剪子、小铁勺、指甲刀、掏耳勺……），由于放在口袋里而逃过一劫，夏闲时从他那不小的包里摸出几根巧克力棒，一瓶绿茶，两袋泡面跟一个打包好的便当。
　　“虽说比丘兽他们说可以自己找食物吃，但这些东西也大概只能够让所有人吃上三天……”清点了一下食物，武之内素娜叹了口气。
　　“叶燃，这个黑黑的东西吃起来很甜啊。”亚古兽咀嚼着叶燃塞进它口中的巧克力棒。
　　“嗯，因为是牛奶巧克力味道的么。”这玩意儿自然是从夏闲时包里顺来的，而这食物原本的主人也没有阻止这种减少口粮的行为。
　　“不饿了吧？”夏闲时看着叶燃与亚古兽，这两只正开始剥第三根巧克力棒的包装纸。
　　“嗯，还好。”叶燃奇怪的看过来，“怎么了？”
　　一阵闷雷一般的声音传进了众人耳朵，坐在地上的数码兽们都站了起来，望向了附近沙滩上某一个位置。
　　一道水柱从沙地下冲天而起，水压瞬间掀飞了所有的电话亭，巨大的青灰色锥形甲壳出现在沙地上，像贝壳又像是乌龟的生物钻出甲壳张开嘴对着众人发出一声愤怒的咆哮。
　　“是贝壳兽，这里是他的地盘！”甲虫兽提高了声音。
　　“这什么玩意儿！”叶燃叼在嘴里的巧克力棒掉了，目前即使不用想都知道是遇到了危险，但他还是对那粉红色带着蓝斑点，长有两块胸肌还顶着花束状黄色泡菜头的数码兽辶耍习惯性的想吐槽两句，对方那黄色泡菜头中间喷出的水柱直接让打算开口说几句的叶燃闭上了嘴。
　　飘在海面上的哥玛兽瞬间被水柱击沉。
　　某伪・小学两年级生摸摸自己的鼻梁，那个原本在上了初中后应该架起副眼镜的位置，他伸手扯了扯叶燃的衣服，而在友人回头看过来的时候……
　　夏闲时面无表情的递给了叶燃一根木棍。

　　叶燃与骨龙兽

　　世事总是难料的。
　　被贝壳兽满头泡菜的其中一根卷着小腿倒提起来抡起大风车的叶燃心里就只有这么一个念头。
　　实际上原本他以为贝壳兽的这头泡菜是软的，充其量只是种某种少见的潮流装饰发型，谁知道它意外的给力，可以把人论起来三百六十度旋转。
　　耳边尽是呼呼的风声，其他人还有数码兽的叫喊声都听不清楚，全身血液都好像顺着离心力冲到头顶，虽然这个数码世界据说是完全由数据组成，没有血液这概念一说。
　　只是叶燃很佩服自己，在这种十倍速草泥马阿姆斯特朗回旋的状态下还没有把手里那根木棍丢掉。
　　夏闲时把这个给自己到底有什么用，如果只是鼓舞士气的话，那么在看到亚古兽被这只变种贝壳前爪子拍在地上的时候他就已经冲出去了。
　　来不及细想，脚上拉扯的力道一松，叶燃已经像是竹蜻蜓一样旋转着飞了出去，晕眩感实际上并不是很强，如果不考虑降落问题的话，这个抛物线实在是令人感觉很爽，空气清新景色优美。
　　叶燃的降落地点在树林里，脸着地时撞松了一口牙，贴着地面滑行了数米，外带啃了满嘴的青草。
　　把那根木棍当做拐杖撑着身体站起来的时候，有乌鸦边喊傻瓜边从头顶飞过。
　　贝壳兽扔人似乎扔上了瘾，叶燃抬起头感觉天空一暗，石田大和已经在他的身边降落，同样是滑行了几米后嘭的一声撞上了某棵树。
　　“加布兽！”被一只带壳的软体动物举起来扔出去实在是奇耻大辱，石田大和爬起来像是叶燃一样吐掉了满口青草，顶着满头的青筋向着沙滩冲了过去。
　　叶燃拖着木棒跟在后面，几百米的距离快速跑过，期间又有两个人影从他们头顶上飞过，听那叫声似乎是光子郎与阿助。
　　这样算起来，依旧留在沙滩上没有享受过空中飞人的就只剩下数码兽们以及夏闲时和两个小姑娘。
　　“我……靠！放那家伙下来！”
　　两人回到沙滩的时候，贝壳兽正故技重施的把夏闲时倒拖了起来准备来个托马斯全旋，但马上当头被一根木棍打中了大约是鼻子的位置，它转过头狠狠的瞪向了扔出木棍的叶燃，满头泡菜分出一根，带着呼呼的风声向着叶燃抽了过去。
　　就在将要被高速运动的泡菜抽中之前，一阵耀眼的光芒从贝壳兽的爪子底下爆了出来，亚古兽的身体发出的光芒令人视线无法直视，伴随着阵阵怪异的咔咔声，贝壳兽的前爪被一股巨大的力量掀了起来，巨大的黑影在沙地上张开，两根深红色的尖锐骨刺直冲天空，进化之光消失后，通体由深红色骨架组成的巨型恐龙震撼了所有人。
　　亚古兽，进化！
　　【骨龙兽，古代型成熟期资料种数码宝贝，绝招是骨头回旋镖。】
　　叶燃立刻傻眼了，他可以肯定原本亚古兽的进化版绝对不是这个玩意儿，他还惦记着把进化版的暴龙兽抱回家呢（虽然按照体型来说，应该是暴龙兽把他抱回家还差不多），但是看着骨龙兽用骨爪解救下夏闲时并且还把对方放到身后安全地带的样子，显然它的神志还是十分清醒，并不像是原版进化错误成丧失暴龙兽敌我不分的模样。
　　而且还从疫苗种变成了资料种，这到底是怎么回事？
　　夏闲时抱着他的背包，看着眼前的这一幕，显然表情也有些呆。
　　就在这种诡异的气氛下，骨龙兽与贝壳兽开始了激烈的大战，两边都是体形庞大的数码兽，互相撞击起来是飞沙走石，贝壳兽的水柱喷在骨龙兽的胸口，大量的水流都从肋骨缝隙里穿了过去，未造成什么伤害。
　　锐利的骨爪托住了贝壳兽甲壳的底部用力把贝壳兽掀翻在地，骨龙兽在叶燃逵猩竦哪抗庀虏鹣铝俗约罕澈罅礁弯曲的肋骨，当做是回旋镖扔了出去，骨头回旋标在空气里划出两道漂亮的弧线，在接触到甲壳的瞬间炸了开来，爆出一团巨大的烟雾。
　　贝壳兽庞大的身体在爆炸中碎裂，化为了漫天的尘粉。
　　做完这一切，骨龙兽的身体便在一阵光芒里缩小，变回了淡黄色的亚古兽模样。
　　“亚古兽，你感觉怎么样？”叶燃跑到了趴在沙地上的亚古兽旁边，把它扶了起来。
　　“叶燃，我好饿……”亚古兽的声音有气无力。
　　“……呃，我是说刚才进化的时候，你感觉怎么样？”叶燃把一块压缩饼干递给了自己的搭档。
　　“感觉很好呢，全身都是力量。”亚古兽完全没发现叶燃的纠结。
　　“……”叶燃有种暴龙兽已经离自己远去了的感觉。
　　暴龙兽神马的比骨龙兽要帅上很多，但骨龙兽却远比暴龙兽要来的吸引人眼球，这个由深红色骨头所组成的古代恐龙型数码宝贝虽说确实是资料种，但看在他人眼里总有种微妙的邪恶感。
　　叶燃回头看了看为了劫后余生而欢呼庆幸的孩子们，低声叹了口气：“那进化错误什么的，他们现在还完全没这种概念吧……”
　　“嗯。”夏闲时点了点头，用研究的目光在叶燃与亚古兽中打量了几圈，“关于这里的事情，你还记得多少？”
　　“都快十年，当初连动画都是有不少没看的，除了几个大ＢＯＳＳ和孩子的基本样子还有点映像，其他基本都忘光了。”叶燃摊开了双手，“你呢？”
　　“全记得。”
　　“……喂，你这难道是有预谋的？”
　　“没有。”
　　“那你知道我们会来这里么？”
　　“没有。”
　　“那为什么你会说全记得！”
　　夏闲时推了推自己原本架着眼镜的位置，眼角精光一闪：“兴趣爱好。”
　　“……”叶燃辶恕
　　“抽个时间聊聊吧，你想知道什么，我可以尽量给你扫盲。”对着友人的辶常夏闲时淡淡的说道，“现在，时间已经是下午，先找过夜的地方比较好。”
　　丢下咬牙切齿的叶燃，夏闲时回到了众人中间。
　　虽然贝壳兽已经没有了，但望着沙滩上满地碎成渣的电话亭，显然不能给人多少安全感，既然打不了电话又见不到其他人，大家便决定另外寻找栖身的地方，毕竟谁都不知道会不会有第二第三只贝壳兽来袭。
　　孩子们离开了沙滩，叶燃对着亚古兽的背影琢磨了许久，心里默默的说服自己，其实骨龙兽也是很不错的，至少那拆了自己肋骨来做回旋镖的方式就十分喜感。
　　叶燃双手垫在了脑后，低声了说了一句。
　　“嘛，算了，就这样吧……”

　　叶燃与Digital Monster

　　数码世界的天空在夕阳时分很漂亮，天色渐暗时，一个硕大的淡水湖泊出现在了众人的视线里。
　　高压电塔的残骸耸立在水面中，靠近岸边的某个浮岛中停着辆电车，在众人靠近查看的时候，车灯亮了起来。
　　“明明没有人，它却自动开灯了。”城户助眼镜都滑了下来。
　　“而且还能自动开门，附近明明没有电线供电……”光子郎陷入了某种对于未知事物所有的狂热状态。
　　就在众人从看不见的供电装置一直讨论到电车椅子很软可以用来过夜的时候，电车陡然启动，按照标准的Ｓ型路线歪歪扭扭的开始在浮岛上蛇行起来。
　　“怎、怎么回事！”石田大和一把拉住身边的扶手稳住身体，大家的数码宝贝显然都没有坐过脱轨暴走的电车，稀里哗啦在电车里滚成一团。
　　“小闲，我快抓不住方向盘啦。”巴达兽的声音弱弱的响了起来，电车上晃得七荤八素的几人顿时都把视线投向了驾驶座。
　　“夏闲时你在做什么！”叶燃辶耍若是目前不是身在摇晃的车厢里，他一定会掀桌，“你脑袋比方向盘还低，去踩个毛油门啊！”
　　“所以我让巴达兽来操纵方向盘。”只是可惜某只数码宝贝已经眼睛转起了圈圈，别说是掌握方向，连方向盘都快抓不住了。
　　叶燃奋力扑过去双手拉住那方向盘向着左边猛打，电车瞬间向着右边一倾，嗵的一声溅起无数的水花，模糊了电车右边所有的玻璃窗，仅剩下左边一半轮子依旧卡在道路上，好险才没把车开到湖里去。
　　在孩童与数码宝贝们直冲云霄的尖叫声中，电车正面结结实实吻上了岸边的某棵大树，整个车身好像在洗车场逛了半圈，稀里哗啦的向下淌水。
　　“真是吓死我了……”太刀川美美与她的巴达兽抱在一起发抖。
　　所有人都横七竖八的躺倒在电车里喘气，素娜趴在座位上心有余悸：“好像做了好几次过山车……”
　　“这比过山车还要惊险……”泉光子郎怀抱他的笔记本电脑牢牢抓着一根扶手，刚才他的位置是后方靠右，在水花溅起的瞬间真的有种一头栽下水了的错觉。
　　“我还不会游泳呢，没冲下水去实在是太好了。”城户助捂着胸口安抚自己超频率蹦跳的心脏。
　　“但我会游泳哦，阿助你要是掉下去了，我会接你上来的。”哥玛兽举起它的爪子，貌似认真的说。
　　“夏闲时……”叶燃将缩在驾驶座下面的某孩子用力拔了出来，“你最好解释一下这么做的理由……”
　　“你不觉得岸边要比湖心岛安全很多吗？”被提到叶燃面前的某个伪・两年级小学生在其他人看不到的位置瞬间变成了死鱼眼。
　　经过了一天的锻炼，众小学生们的神经都不止坚韧了一倍，从最开始被古加兽追得在丛林里撒丫子跑一直到在沙滩上抽飞了贝壳兽后洗手吃饭，虽说夏闲时确实是差点把车开到了湖里，但却由于‘差点’这个词的存在而没有真的实现，于是才过了半个小时，就已经没人介意这回事了，毕竟比起被昆虫咬死或者被一只泡菜头大贝壳抽死比起来，掉进湖里什么的只能算是一场花点功夫就能挽回的小事故。
　　城户助与泉光子郎两人蹲在岸边钓鱼，太刀川美美与武之内素娜跟着数码兽们去树林里寻找可以食用的水果菌类，石田大和收拾着岸边即将升起篝火的平地，叶燃拉着夏闲时一同进了树林捡柴。
　　“一九九九年夏季，在日本由游戏动画化的《数码宝贝》（デジタルモンスタ`）也可称为Ｄｉｇｉｔａｌ Ｍｏｎｓｔｅｒ（数码怪兽），简称デジモン、Ｄｉｇｉｍｏｎ（数码兽），可以概括为被选上的孩子带着各自的数码宝贝为了爱和正义与黑暗做战斗维护世界和平的故事。”
　　……濉…当初确实看得是热血沸腾，但从现在来说，再去走拯救世界路线神马的实在太不给力了……少年动画与漫画的主题就是拯救世界、拯救世界还有拯救世界以及拯救世界或者拯救世界……
　　“你还记得多少？”夏闲时缩短了好多的手臂抱着一捆柴。
　　“只有真的看到时才会感觉眼熟，但现在除了主要人物外细节外什么都想不起来……顺便说一句，第一部我看的是中文配音但中间断断续续，第二部看的是盗版书店印刷的动画截图彩图配文字概述，而且还没看全。”
　　“剧场版呢？”
　　“……这玩意儿它还有剧场版啊？！”叶燃惊诧至极。
　　“对于ＢＯＳＳ们你还有印象么？”
　　“黑轮子马戏团吸血鬼。”叶燃果断的回答。
　　“……”夏闲时伸手默默扶额，虽然这人总体来说的话是没错，但总有种ＢＯＳＳ们好可怜的错觉。
　　“小闲，这点够不够？”巴达兽的声音远远的传来，夏闲时略微有点纠结的表情淡了下去，视线转向了声音传来的方向，拍着对小翅膀的数码兽正提着两串绿色葡萄摇晃着飞过来，身后跟随着叶燃的亚古兽，怀里抱着一个红色形状却像是哈密瓜一般的奇怪水果。
　　夏闲时把手里所有的柴都塞进叶燃怀里，腾出手从飞得很危险的巴达兽那接过葡萄，一手摸了摸数码兽的脑袋：“嗯，很乖。”
　　淡淡的赞扬声让巴达兽撒娇的用额头在某孩子掌心蹭了蹭。
　　盯着这对排挡的亚古兽扭头看看叶燃，再看看夏闲时与巴达兽，然后再看看叶燃，接着继续移动视角……如此行为一直持续到叶燃很自觉的（被迫）走过来一把揽住它连着哈密瓜一起抡起来转两圈为止。
　　……该不会以后进化到了骨龙兽也会想要这样的互动吧，澹
　　稍稍脑补了自己扛起一堆骨头结果被压扁的场景，叶燃嘴角抽了抽……嗯，还是让亚古兽尽快改掉这个习惯会好一些。
　　就在两人连同数码兽抱着水果与一堆干柴回营地的时候，叶燃突然想到了：“话说回来小闲，我也有问题要问你。”
　　“什么问题？”被吸引了注意力不止有被问到的人，还有两只数码兽。
　　“……你还会开车？”
　　夏闲时闻言后推了推鼻梁，那原本架着眼镜的位置：
　　“唔，其实我来这里之前，原本准备年底时去考个驾照……”
　　――考你妹！

　　叶燃与数码世界

　　这一天大家的晚饭是水煮压缩饼干糊配烤鱼与水果。
　　火堆边烤的鱼是城户助与光子郎从湖里钓上来，水果自然是从树林里找的，至于水煮压缩饼干糊……夏闲时的巴达兽在湖泊附近游荡的时候，在两棵树中间发现了一个立地的拉门式碗柜，从里面找到了一口盖子失踪了的高压锅，以及配套的一打十二只塑料碗。
　　结果事情就变成了大家一起架起锅子烧开水把压缩饼干煮成糊然后分着吃的场景，万幸的在太刀川美美的包里找到了灌装的食盐，否则这一场晚餐说不定真的会变成一场悲剧。
　　疲惫了一天后，神经放松下来的人就会开始犯困，众数码宝贝已经在火堆边东倒西歪昏昏欲睡，孩子们也都开始打哈欠。
　　“唔，差不多也应该睡觉了吧。”天色已经一片漆黑。
　　电车被夏闲时开到了河岸，马达都已经熄灭了过去，光子郎伸了个懒腰，说道：“我们，是不是应该安排人轮流守夜比较好？”
　　这个提议以压倒性的优势被一致通过。
　　“女孩子就不需要了……”城户助托着下巴看了看几人，补充道，“夏闲时年纪太小，也不用守夜了，剩下的……”
　　“我就第一个好了。”叶燃用拇指指了指自己。
　　“第二。”石田大和紧接着。
　　“那第三就让我来好了。”城户助把已经睡着的哥玛兽抱上电车。
　　“剩下的就交给我吧，每人两个多小时，天色也差不多要亮了。”光子郎点了点头。
　　几人依次把数码宝贝们抱上电车，在一片漆黑的湖边，车厢内的灯光显得明亮而温暖，孩子们缩在柔软的坐垫上，蜷起身体开始沉睡。
　　“所以说，不是都不需要你守夜了么。”叶燃捅着地面上的小堆篝火，对着篝火另一头的夏闲时吐槽，对方正用一根细树枝在河边松软的沙地上划着一道道纵横的标记。
　　“时间太早，睡不着。”某个伪正太淡淡的回应道。
　　“你画棋盘，难道是想要跟我下象棋？”
　　“不是。”夏闲时头都没有回，他返身从包里掏出两个看起来就很沉的罐子，其中一个扔给了叶燃，打开一看，里面清一色的白色玻璃棋子，“五子棋。”
　　叶燃表情顿时辶艘幌拢那么沉的玻璃棋子你都能在包里随身携带，你那口背包是通往异次元空间的百宝箱么？
　　巴达兽趴在夏闲时盘起的腿上，睡得十分香甜。
　　这个世界最初诞生的太古时代，有两个决定世界发展的意志在互相对抗，『进化』与『不进化』的意志对抗结果由『进化』胜出，形成了如今的数码世界，而相对的，战败的『不进化』意识便被之前某一届被选上的孩子与其数码宝贝们封印到了这个世界以外的火之壁（防火墙）另一端，由于那一届被选上的孩子数量不足，无法将之完全封印，于是那些孩子们的搭档数码宝贝们自愿进化成了四圣兽，担任起保护数码世界的责任。
　　“我赢了。”叶燃动了动身体让靠在背上的亚古兽睡得更舒服一点，他放下一颗白字，两人收拾了地上的棋子并交换眼色，拿起小树枝开始修补沙地上棋盘。
　　原本两个争斗的意识都是没有实体的，其中『进化』的意识便是在《数码暴龙》第一部的动画后期，借用了八神嘉儿的身体来与其他孩子进行交流的那个虚拟意识。
　　『不进化』的意识被封禁了长久的岁月，终于有一天，被某只闲得蛋疼的分子兽攻破了防火墙，进入了以『进化』为规律的数码世界潜伏起来，并且在一边吸收数据将自己实体化的同时，一边偷偷控制了四只数码宝贝（黑暗四天王），而分子兽也按照太古的启示录编写了黑暗螺旋山程序交给了那四只数码宝贝。
　　黑暗四天王将原本守护着这个数码世界的四圣兽封印，建起了黑暗螺旋山，由于被『不进化』的意识所影响，于是破坏了创始村（死亡的数码宝贝还原为数码蛋重生的场所），当螺旋山坍塌后，『不进化』的意志由于吸收了足够的数据，才能够实体化……
　　“我又赢了。”叶燃颠了颠手里的棋子，再次确认两只数码兽都处于睡眠状态，两人收拾了场地，开始第三盘。
　　原本只是对立的两个意识，从根本上不存在谁是正确谁是错误的，『不进化』的意识拒绝『进化』也是理所当然，只是由于『进化』的概念最后赢了，所以这个世界才变成了这样了而已。
　　数码兽即使在挣扎进化的过程中不幸消失了，仍然能做为别的数码兽再筑构并且在创始村重新复活。但是对自己消失的怨念、思想等仍会残留－－这些怨念的残留物就被『不进化』的意识所吸收，并以数码兽的姿态出现在了数码世界。
　　那便是在黑暗螺旋山完全消失后出现的那一只【极恶魔王】（又名启示录兽），由于它原本就是假冒着『消失的数码兽们』的想法和言语，来达成自己的目的，所以原本只是理论上的概念也形成了一个有实有质的个体。同时，原本不算善良阵营也不算邪恶阵营的『概念』也就确确实实的转变成了『邪恶』的存在，变成了被选上的孩子们必须要打败的对手。
　　“又是我赢……虽然你以前确实没赢过我，但这次完全是你自己心不在焉呢。”叶燃拨弄了一下火堆。
　　“心烦着呢。”夏闲时微微皱了皱眉头，“听我说了那么多，你就没什么感想么？”
　　“感想？有啊。”叶燃光棍的点了点头，“为什么我跟你会在这里？”
　　“……”这个问题貌似在场的谁都回答不了。
　　似乎是知道自己问出了完全无法回答的话，叶燃低头重新开始整理棋盘。
　　“还有，关于你的亚古兽。”重新拿起白子开始下五子棋，夏闲时陡然开口道，“并没有进化成暴龙兽呢。”
　　“那又怎么了。”叶燃手指微微一僵。
　　“别放在心上，资料种的进化不算是错误。”夏闲时安静的落子，由于倒退回了八岁而变得十分稚嫩的声音让人感觉有些搞笑，“亚古兽的进化状态有很多，数码暴龙第五部里就出现过其他的进化型，素娜那只比丘兽的完全体迦楼达兽也是资料种，现在石田大和的加布兽也同样是资料种，所以别因为骨龙兽长得像丧失暴龙兽就担心。”
　　“……我没有担心。”叶燃轻轻放下棋子。
　　但心里确实是由于友人的安慰，松了那么口气。

　　叶燃与遗失的口琴

　　差不多两个半小时，两人在河岸边不停的下着五子棋，时不时的说上几句话，石田大和拉着加布兽从电车里出来的时候，看到的就是这个场面。
　　他对着满地的棋盘痕迹与棋子皱了皱眉，抬起头的叶燃正好看到了这个表情：“唔，已经到你了么？”
　　大和默默点了点头：“夏闲时是？”
　　“他睡不着。”叶燃耸了耸肩膀，站起身来用有点发麻的腿踢了踢满地捡着棋子夏闲时，声音提高了不少，“喂，虽然知道你是经常熬夜，但你还不准备去睡？明天还是要四处走动的，小心累死你啊，快上车去！”
　　“叶燃，你这态度实在是有点过份了吧。”石田大和不满意了，“夏闲时才两年级，你别用这么凶的表情跟他说话。”
　　“这家伙他――”叶燃呆了一下，刚想开口反驳，但却发现自己貌似真的无话可说，从某种意义上来说，这种友人间熟悉到闭着眼睛也可以做出来的互动，稍微调整一下年龄，真有种微妙的正在欺负小孩的感觉，虽然夏闲时与叶燃两人由于太熟悉而忽视，但从旁人的角度来说，却是有些过份了。
　　翻了个白眼，叶燃哼了一声，直直从石田大和身边撞过，两肩擦过，直接将对方撞了一个踉跄。
　　“你！”怒气立刻被撞了出来，石田大和伸手一把揪住了叶燃的领子。
　　莫名其妙的火气实际上在肩膀撞上的时候就已经消失了不少，叶燃暗暗反省自己是不是太过幼稚，居然会去迁怒小孩子，顿时有些后悔自己的行为。
　　“是我激动了，你松手。”叶燃拉开了大和的手臂，语气缓了缓。
　　“去道歉。”大和阴沉着的脸色一顿，紧接着说道。
　　“？”
　　“我是说，向夏闲时道歉。”这人似乎还不明白问题出在哪里。
　　“……”
　　一瞬间，叶燃觉得眼前这个家伙其实还是很可爱的。
　　“空气炮！”一个稚嫩的声音从旁边响起，被提着衣领的叶燃与提着叶燃衣领的大和向着旁边看去，一团模糊的气流飞速靠近过来。
　　“呃！”
　　“啊！”
　　“哗啦――！”
　　嘭的一下好大声响，然后着是两个人惨叫声，以及紧随其后的落水声。
　　巴达兽拍着翅膀看看在湖里扑腾挣扎的两人，又看看旁边的夏闲时：“小闲，这样做真的没问题吗？”
　　“他们都需要冷静。”夏闲时抬起手准备摸鼻梁，但马上又放下了手，他也开始渐渐习惯没眼镜的日子了。
　　“小闲，为什么要朝我们这里攻击？！”石田大和全身湿漉漉爬上岸，咳嗽着吐出呛进喉咙的湖水。
　　“就是，而且还顺便攻击了我！”叶燃抹着脸上的水，抓着衣角拧干。
　　“什么顺便？他要攻击的人本来就是你吧！”大和拉掉缠在衣服上的水草，指着叶燃吐槽。
　　“被打中的明明就是你啊，谁让你抓着我领子也把我一起拖下去的！”叶燃也是不甘示弱。
　　“看到你们两个拉拉扯扯的感情那么好我嫉妒了。”夏闲时面无表情的把这句话说出口。
　　湖岸边顿时变得鸦雀无声，一阵夜风吹过卷起两片叶子，除了夏闲时以外的两人与三只数码兽都忍不住用力缩起身子颤抖了一下。
　　――这种时候无表情说出冷笑话的杀伤力实在是太大了口胡！
　　无论如何，全身都浸了冷水两人都如夏闲时所愿的冷静了下来，先用树枝架起两人湿透的外衣放到火堆边，再彼此打量一下对方，与自己同样的狼狈，最后不知是谁先忍不住，两人一同大声笑了出来。
　　所以说小孩子，特别是男孩子，实际上是很容易互相交上朋友的，哪怕之前两人关系恶劣到差点打起来。
　　在这一点上，即使是叶燃也没有不一样。
　　整理好自己的包，夏闲时用力的背起那个看起来只比他人小上一些的背包，与巴达兽一起头也不回的向着电车的方向挪动而去：“已经是凌晨，我去睡了。”
　　“呼啊……这么一说来……”叶燃也站起来，伸展双臂打了个很大的哈欠，连续下了两个多小时的五子棋并且次次都赢实在是件很没乐趣的一件事，他也有些困了。
　　“去吧，接下来交给我就可以了，等到……”石田大和向着叶燃点了头，伸手摸了摸裤子口袋的位置，然后脸色一下就变得很难看。
　　“怎么，丢东西了？”叶燃有点奇怪的看着大和在自己身上找来找去，从口袋到脚下一直到湖边。
　　“……我……”似乎是有些为难，石田大和最后将视线投向了月色下黑黑的湖泊，“口琴，我的口琴不见了，刚才确实是带在身上的。”
　　“呃，你是说……湖……”刚才两人一起被夏闲时扔进湖里‘冷静冷静’的时候，若是挣扎之下落进了湖中，也不是不可能的事情……
　　“叶燃，【口琴】是什么东西？”亚古兽偷偷问自己的排挡，加布兽也有点想问，但看到大和着急的样子，自然没能顺利问出来。
　　“大约巴掌大小，可以吹的乐器。”叶燃先是比划着给数码兽们扫盲，然后转头看向了开始做热身运动大和，“你准备现在就潜下去？夜里在湖里找东西可是很困难的，还是等到白天再去吧，跟大家商量一下，想必大家也会愿意帮忙的。”
　　“我不想麻烦他们……加布兽，帮我守夜，你就不用一起下去了，毛皮会湿掉。”石田大和跳进湖里，抬头深吸了口气后向下沉去。
　　叶燃叹了口气，双手向着两边伸展了开，逐渐的活动起腰背肩膀，手臂小腿。
　　……看到他这么着急的样子，想必也是很重要的口琴吧？
　　“我也来帮忙。”在大河第二次浮起来唤气的时候，叶燃也跳了下去。
　　见叶燃吸了口气后消失在湖面上，大和也没有浪费多余的时间说话，只来得及递去一个感谢的眼神，便专心开始下潜寻找了起来。
　　月光照在湖面上，水底的能见度很低，再深一些完全就是乌黑一片，手电筒又不防水不能带下湖，一个多小时的时间，两人不断的浮起、换气、下沉，寻找的范围也是越来越大，但始终不见那巴掌大小的口琴的影子。
　　……是被水流冲到更深一些的地方去了吗？叶燃深吸了一口气，向着更深的湖底探去，一片片仔细的寻找，更加暗一些的地方只能靠手去摸索。
　　搅乱了平静湖水，叶燃丝毫没有察觉，距离自己身后二十多米的位置，一块类似于‘礁石’的物体，猛然睁开了一只眼睛，竖立的幽绿凶瞳微微转了两圈后，理所当然的锁定了叶燃的背影。
　　湖底巨大的身体缓缓运动了起来，向着叶燃靠了过去，被陡然混乱的水流一扰，叶燃望见了泥沙中某一块相对明亮的物体，他伸手把这个玩了好久失踪的口琴抓到手里，很高兴的准备回到岸上――他的氧气差不多都用完了。
　　转过身，某人顿时与一个安静却显得十分凶悍的巨大龙头对了个正着。
　　――我了个去！这神马玩意啊？！

　　叶燃与努力的同伴们

　　被这么个凶神恶煞的东西一吓，叶燃肺里最后的那一口氧气理所当然的喷了出去，在面前形成一大串的气泡。
　　这时再伸手去捂嘴也都已经来不及，叶燃只感觉身体急需要氧气供应，但很悲催的是，现在是在稍微深一些水底，在没有干扰的情况下快速游上水面至少需要数十秒的时间，而面前这个不怀好意的东西，肯定不会那么好心的让自己上去。
　　目前叶燃正处于人生的大危机，对方已经毫不犹豫的一尾巴抽了过来，这个水下生物有多大还不得而知，但看面前这几乎是翻江倒海的光景，绝对不会比那只巨型贝壳要小就是了。
　　尾巴还没抽到自己身上，强大的水流就已经卷着叶燃向后带出了十多米，他尽力保持身体平衡与理智，但却由于缺氧而有点晕眩。
　　湖底暗流汹涌，湖面也早已经是水浪滔天，上浮换气的石田大和惊讶的伸手扶住了岸边令自己不至于被水流冲走：“怎么回事？！”
　　“叶燃！叶燃！”亚古兽蹲在河边不停的叫唤，数次准备直接一跃而下，都被加布兽死死的拉住。
　　“亚古兽你不能下去，你又不会游泳……啊，大和！你上来得正好！叶燃他一直没有上来换气！亚古兽都快急疯了！”加布兽对着大和说，由于两人已经下湖寻找了好几十次，叶燃憋气的最长时间也差不多能掌握得到。
　　“什么？”大和立刻大惊失色，他转头望着波涛汹涌的湖水，一颗巨型龙头正逐渐从漩涡中升了起来，到处都见不到叶燃的影子。
　　“那是海龙兽，成熟期的数码宝贝，脾气很暴躁！”
　　巨大的水声吵醒了电车里沉睡的孩子们，众人跑下了电车，都有些惊恐的望着海龙兽肆无忌惮的在湖里发飙。
　　“看那个漩涡，好像有谁在那里！”甲虫兽突然伸出前足指向了海龙兽出现的漩涡，水流中若隐若现着一个人类的轮廓，随波逐流的样子，像是已经失去了意识。
　　“是叶燃！”亚古兽一个小型火球冲着海龙兽喷去，却在撞击到对方的瞬间被打散消失。
　　“我去！”哥玛兽跳进了水里，向着漩涡游了过去。
　　“加布兽，我们去引开它！”石田大和放开了河岸，向着海龙兽的方向游了过去，别在腰间的数码机屏幕上，有白色的进度条开始缓缓叠加。
　　“呃……毛皮会湿掉……算了！”加布兽跟着跳进了湖中。
　　这一夜，注定是惊心动魄。
　　“叶燃！叶燃！”
　　恍惚中似乎是听见了亚古兽的声音？
　　叶燃睁开眼睛的时候，天色已经大亮，身边围了一圈人与数码兽，差不多贴到自己脸上的，正是刚才就听见声音的亚古兽。
　　“叶燃醒了！”
　　“终于醒过来了！”
　　“太好了！”
　　“万岁！”
　　“醒了就好。”夏闲时也对着叶燃点了点头。
　　众人都在欢呼，这令某人有些迷惑：“那个，你们都在干什么……我难道是在昨天守夜的时候睡着了？”
　　热烈的欢呼声一下子就小了，半天后光子郎才斟酌着开口道：“叶燃，你还记不记得海龙兽？”
　　“啥？海龙……”一颗硕大的凶恶龙头顿时出现在脑子里，叶燃一个哆嗦，记忆立刻像是打开了阀门，飞快的复苏了过来。
　　“记得记得记得，那混账东西……你们救了我？”都是那东西卷起了一层又一层的海浪，卷得人上下左右完全失衡，还要去浪费精力寻找正确的方向，等眼角看到水面微光的时候，他差不多已经昏迷。
　　“是哥玛兽、加布兽与大和救了你，加布兽最后还进化为加鲁鲁兽打败了海龙兽呢。”城户助解释道，“哥玛兽把你捞上来后你就一直昏迷，为了让你醒过来，我们都想了很多办法呢……不过，你终于是醒了，实在是太好了，否则我们还要尝试人工呼……”
　　话音未落，站在他身边的素娜与美美立刻以暴风般的速度伸出双手，狠狠的将城户助之后的话用力按了回去。
　　――不要以为捂住了我就会不知道你们准备干什么啊喂！叶燃立刻辶耍他能及时醒来实在是太好了！
　　“叶燃，对不起，都是因为我的原因才让你那么危险。”石田大和对着坐在地上的叶燃伸出手，再次强调到，“非常的对不起。”
　　叶燃愣了两秒钟，然后突然想到了什么，‘啊’了一声。
　　他从怀里抽出左手伸到了大和的面前，用右手附上，使劲的向外掰了掰，然后才一根根缓慢的张开已经僵硬发麻的手指。
　　一支银白色的口琴躺在他的掌心。
　　“口琴，我找回来了。”
　　石田大和呆住了，在这一瞬间他真的不知道自己是应该哭还是应该笑，似乎现在全世界人都在看他，而他不管做什么表情都不合适。
　　尴尬了半晌之后，他才伸出手，有点颤抖的拿过叶燃手里的口琴握紧。
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　叶燃的笑容很阳光，混合着一点点的得意，灿烂得仿佛令人无法直视。
　　由于某人醒来，目前唯一令人担忧的事情也得到了解决，由于大家基本上都是一个晚上没睡，一放松下来，几乎个个都开始被倦意撵得团团转。
　　众人这次连电车都不进了，直接在树下靠着各自的数码宝贝，眯起眼睛开始休息。
　　而与众人相反，昏了好几个小时的叶燃却是再也睡不着了，在让亚古兽先去休息后，他看了看睡成一团的几人，沿着河岸慢慢的散步。
　　一阵悠扬的旋律在空气里隐约回响，距离大家稍远的位置，大和正与加布兽一同靠在树下，手上吹奏的，便是那支叶燃找回的口琴。
　　“我从来都不曾讨厌这个世界。”
　　叶燃靠在树后，双手垫在脑后看着天上飘浮的云丝。
　　“那么，今天、明天，亦或是后天……”
　　确实，吹得很好听，虽然拿回来的过程危险了点，但能听到这样的音乐，也算是值了。
　　“……又会有什么样的事情发生呢？”

　　叶燃与大冒险

　　密密麻麻的指示牌挂在树木上，坏掉的自行车、汽车壳子、玻璃板杂乱无章的堆砌在高低不平的地面，就是这样显得奇怪的丛林深处，传来不少悉索前行的琐碎声音。
　　“前面的路不好走，有一段很陡。”飞到前面探路的甲虫兽回到了众人身边。
　　“多谢了甲虫兽……前面的路不好走，我们需要绕路吗？”光子郎点点头，转身询问其他人的意见。
　　“时间已经是中午了，这样绕路的话到了晚上也找不到露营的地方，在丛林里过夜也没问题吗？”石田大和皱起了眉头，“都走了一上午了，还有多久才能到沙漠？”
　　“直走半个小时。”叶燃的声音远远传来，几人一愣，条件反射的看向了原本某人站着的位置……此时那里只有一只摊开双爪显得十分无辜的亚古兽，叶燃站立的位置已经空了。
　　大家再不约而同地把视线投向上面，身边二十多米高的巨木顶上，叶燃正蹲在那里抱着那架望远镜看得很投入。
　　澹≌饣蹙烤故敲时候爬上去的！
　　某人丝毫没有自觉的抱着树滑下来，望远镜挂在脖颈上一晃一晃的，迎着众人诡异的视线：“你们干嘛这种表情？。”
　　“看到了什么？”夏闲时微微有些气喘，背着一个巨大的背包赶路实在是一件需要不少体力的运动，更何况他也不是某个将来的人力火车，大学打篮球时连篮框都可以激动的掰下来。
　　“沙漠、电线杆、有村子。”叶燃诚实的回答。
　　“还有村子？”
　　“村子！”
　　听到了关键词，跋涉了半天的众人顿时都恢复了精力，至于中间夹带的电线杆神马的，都被选择性无视了。
　　重振旗鼓开始上路，走过夏闲时身边的叶燃趁着其他人不注意，单手一抄，沉重的背包已经落到了自己的肩上，夏闲时感觉肩膀一轻，默默扭头看了友人一眼，叶燃已经轻松的吹着口哨，大步超过了另一边的武之内素娜。
　　武之内素娜先是愣了一下，随后注意到叶燃背上的双肩包，再回头望望显得一身轻松的夏闲时，脸上了然的带起了一丝笑容。
　　等终于走到了沙漠，顿时所有人都被眼前一望无际的黑色电线杆丛林震住了，架在上面的电线不是缠在了一起就是断成一截截，显然早已不具有通电的功能。
　　“怎么，感觉有点奇怪呢……”面对着电线杆林立的诡异场景，美美稍微缩瑟了一下，这才跟着其他人一同步入了沙漠。
　　“嘛嘛，先去村子再说，说不定还能碰到人类求助。”显然还是有人神经十分大条的，大家向着叶燃的指示方向前进而去。
　　用望远镜看起来很近的地方，真的走起来实在是非常远，再加上太阳顶在头上火辣辣烤着沙漠，身边的空气都热得像水纹般不停波动，美美把太阳帽让给了巴鲁兽，大约走了三个多小时，村子的轮廓才出现在了大家的视线里。
　　“好……”叶燃嘴角抽了抽。
　　“……好小……”石田大和不自觉的叹了出来。
　　由一个个成年人膝盖高小土包组成的小村子，从目测的尺寸上来说，就绝对不是他们这群十一二岁的孩子能够进入的大小。
　　土包间隙挤着一群群粉红色花朵样貌的比高兽，此时这些比高兽们都很稀奇的围了素娜的比丘兽转啊转。
　　“这里好多比高兽。”素娜目测了一下，光是面前看到的，就至少有上百只，“原来是比高兽的村子。”
　　“这么小的地方完全不能过夜啊……”太刀川美美抬头失望了叹了口气。
　　“看来今天又要露营了。”光子郎下了定论。
　　“啊啊我还以为会有人在这里呢！”有点抓狂的城户助。
　　“我们的话，说不定还进得去。”巴达兽绕着村子飞了一圈，“唔，小闲，你进的来吗？”
　　从身材上来说最小的夏闲时蹲下身体，比划了一下高度：“勉强……但算了……”
　　勉强进去了也只能变成缩成一团的糟糕睡相，还不如直接在外面露营。
　　“素娜素娜，比高兽们说要请我们吃饭。”比丘兽扯了扯武之内素娜的衣摆，这个提议顿时引起了众人最大程度的反响。
　　“哦哦！有饭吃！”
　　“太好了，走了那么久饿死了！”
　　“真是太感谢了！”
　　“不管怎么说，先喝点水吧。”光子郎在村子里四处走了走，一口喷泉出现在了视线内。
　　“这喷泉是从米哈拉希山流下的泉水，很甜的。”比高兽在旁边解释。
　　“米嘎拉……哈啦？”叶燃大着舌头。
　　“就是那座山！”众人视线投向了远处的那座由于隔着沙漠而看似并不大的山坡。
　　夏闲时掏出不锈钢杯子，接了一杯清水，水源清澈见底。
　　“杯子借我。”
　　夏闲时点点头，喝完杯中的水，便把不锈钢杯传到了叶燃手里。
　　刚准备接水，原本向上喷出的泉水陡然像是掐断了源头，两秒钟内便消失不见，随后喷泉里开始升起冲天的火柱。
　　叶燃飞快的扔掉手里烧得通红已经融了一大半的不锈钢杯，一边惨叫一边甩着手去夏闲时的包里翻烫伤药。
　　众人飞快的寻遍了村子中所有的井水池子，无一例外都变得干燥无比向外喷火，更让叶燃蛋疼的是，村边那个沉着沉船的巨大湖泊，居然也在五秒钟内干涸得干干净净不见一滴水。
　　“怎么回事！”众人眼珠子都快掉了下来。
　　“刚才好像是看到有什么东西掉在了米哈拉希山上。”某只比高兽突然说道，几人都默默把视线投向了远处的那什么什么山。
　　“水源都是来自那里，要是那座山出了什么事，水源马上就会干涸。”另一只比高兽解释，“但是，山上有火焰兽守护着。”
　　“嗯？那座山上……”石田大和对着山的方向揉了揉眼，伸手拉过了挂在叶燃胸口的望远镜放到眼前，“借给我看看。”
　　“好像，有什么东西冲下来了……红色的全身带着火焰……”
　　“是火焰兽！他从米哈拉希山上下来了！”比高兽们乱成了一团。
　　“他的目标好像是这里……总之，先离开这里再说！”武之内素娜一挥手，带着比高兽们开始撤出村子，进入湖泊，躲进沉船下的洞窟。
　　叶燃跑进沉船里安置那数百只比高兽，等到都进来的都差不多了，估摸着火焰兽已经快要到村子了，这才跑出去准备迎击。
　　夏闲时抱着巴达兽靠在洞口，瞧起来一点没紧张感，对着气喘吁吁冲出沉船的叶燃腾出一只手，悠闲的指了指天上。
　　某人抬起头有点呆的看向天空。
　　有一只巨大的红色大鸟，正在那里很嚣张的盘旋。

　　叶燃与钢铁城市

　　这一场惊天动地的哥斯拉大战奥特曼……不，是巴多拉兽大战火焰兽的过程，打得这叫一个飞沙走石遮天蔽日火焰乱飞，只是两位嘴巴的样子都不怎么好看，一个龅牙一个线缝嘴……在视觉上比较挑剔的某人显然都已经完全忘记自家某只骨头龙拆自己肋骨做回旋镖的样子了。
　　火焰兽身中被打出一只黑色的齿轮，飞向天空的途中破碎，神志不清只知道把看到的一切都烧起来的数码兽终于是恢复了正常。
　　在千辛万苦把火焰兽赶回那个什么什么山后，天都已经要黑了，比高兽们端出一堆鸟食请客吃饭……只是很显然，不管从哪方面来说那都不能算是人类能适应的东西。
　　当然，说鸟食还是有点夸张了，只是这一颗颗貌似没有煮过的生黄米，看起来模样实在不是很好的样子，至少夏闲时就对着这一碗硬米扭曲了那张冰块脸，一副胃疼的模样，良久之后还是放弃了比高兽们的请客，从包里拿出一根巧克力棒拆开含在口中慢慢咀嚼。
　　“小闲，你到底有多少巧克力棒？”其他人狂汗。
　　“很多。”这个答案基本等于没回答。
　　“那家伙胃不好。”叶燃一边在碗里奋斗，一边头也不抬的解释。
　　“其实如果多咀嚼几下，也不是不能吃。”城户助话说的有些尴尬，大家早就已经饿得前胸贴后背，又不好开口向看起来最小的某只要食物，一听到这玩意真的能吃，其他的也都不管不顾了，直接开始享受……呃，这不能算是晚饭的晚饭。
　　这黄米吃下去连普通人都得消化好一阵，而夏闲时那现实世界中时不时就闹脾气的胃大爷，若是兜住了这黄米，估计宁愿被切掉都不会让人好过。
　　与某个肠胃娇气的人相比，叶燃则是那种生命力比蟑螂还顽强不管什么糟糠粗米只要里面有淀粉与盐就能不屈不挠茁壮成长的类型，在顺利的吃光了自己碗里的后抹抹嘴，他接着伸手把空碗递给了旁边某只比高兽：
　　“再给我一碗。”
　　“……”众人。
　　事实证明，东西绝对不能乱吃，当天晚上除了肠胃功能过于旺盛，只重视数量不重视质量的叶燃与压根就没吃什么的夏闲时，大家基本都被那些黄米给整蛊了，严重点的上吐下泻倒是不至于，但多跑几次厕所总是免不了的。
　　作为活在现代化大都市的孩子们孩子们，肠胃可都是精贵着呢，被粗纤维虐待后闹闹脾气也是应该的r（s＿t）q……（喂）
　　只是在之后很长一段时间，大家只要一听到【请客吃饭】这个词，精神上都会有点反应激烈。
　　又是新的一天，告别了比高兽的村子越过米哈拉希山，众人面前是一望无际的大草原，由于没有什么目的地，大家只能瞄准了一个方向一直向前走去。
　　有一座巨大的钢铁工厂缩影出现在了平原边缘，数根烟囱向着天空冒着滚滚浓烟。
　　工厂内所有的机械都在运转，几人分散开来各自寻找起了线索，夏闲时找到了控制室进去逛了一圈，出来后把叶燃拉到了一边。
　　“我在这里留一下，车间里有只被齿轮卡住挺尸的完全体安杜鲁兽，用数码机搞定它，打起来很麻烦。”伸手在叶燃腰上的数码机上点了点，难得说这么多话的夏闲时背着电脑，拖着从维修间找到的一大箱子工具钻进了控制室，房门咔嚓一声从内部上锁，接着里面传来了各种令人毛骨悚然的奇怪声响。
　　“真会使唤人……”叶燃扯下腰上的数码机四处查看起来，车床上的流水线正在组合类似于机械人的奇怪工具，大和与美美素娜正跟着流水线慢慢前进，显然对于这个工厂最终将会组装成功的产品产生了强烈的好奇心。
　　由于工厂太过巨大，纵横交错的道路天桥着实将这里武装成了一个钢铁迷宫，不过却很人道的在各个区域装上了地图，以至于不会让人迷失其中，叶燃无头苍蝇一般的到处跑来跑去，硬是没找到那个传说中卡住了安杜鲁兽的车间。
　　不过，他倒是碰到了直到现在都不死心想要找到人类的城户助。
　　“光子郎在供电室？”得知了另外一人的位置，叶燃的嘴角抽了抽，“呃啊，是个跟小闲一样遇到了感兴趣事物就会一头扎进去不管不顾的人呢。”
　　突然，工厂内部传来了一阵短暂的蜂鸣，所有的照明设备与机械都停了下来，就像是突然掐断了电源。
　　“叶燃，那是什么东西？”亚古兽拉拉叶燃的衣摆出声，“那边，卡在机器里面的。”
　　灯光突然又恢复了过来，器械也重新开始了运转。
　　“是安杜鲁兽，一种脾气很好的数码宝贝。”哥玛兽有点高兴，“不过他现在好像是被卡住了……要拉他出来吗？”
　　“那就帮帮忙好了。”叶燃摊了摊手，由于还没把夏闲时的话抛到脑后，先偷偷用数码机给安杜鲁兽做了一次全身探照。
　　一枚卡在机器中的黑色齿轮在数码机屏幕的一次闪烁里碎成了渣，两人与两只数码兽合力将合金机械人拖出了机器，这才得知对方为了取出卡在机器里的黑色齿轮却不小心把自己也顺便一起卡住，已经差不多在机器里一动不动的卡了足足两天三夜＝ ＝……
　　这个机械城虽然不生产食物，但安杜鲁兽身为人型的数码宝贝，伙食也与人类的差不太多，孩子们在这个到处都没有小卖部零食店超级市场肯德基麦当劳的荒郊野外流浪了三天后终于见到了形状像是面包味道也像是面包实际上也确实是面包的食物，感动得热泪盈眶。
　　就在城户助与叶燃抱着面包准备给工厂其他几处的同伴送去时，石田大和与两个女孩子也跑回了起点。
　　这个工厂的原理就是把原材料加工做成零件接着组装成器械然后纹丝不动的拆回零件再分解回原材料然后继续加工成零件的无限循环模式……
　　“也就是说，这个工厂除了一直都在浪费电以外，实际上什么都不生产？”城户助的眼镜一歪，差点掉下来。
　　“确实是这样的。”素娜的声音很遗憾。
　　“对了怎么感觉少了两个人？”咬了口面包，石田大和看看四周后出声道。
　　“光子郎在配电室，夏闲时在控制室，不知道在研究些什么。”叶燃很自然的回答。
　　“……我回来了。”正说着，夏闲时拖着一个半米来高一米左右直径的半圆形物体，出现在了过道的另一端，他顺手把三个面包揽在了怀里，扭头对着叶燃说，“你过来，我有事跟你说。”
　　跟着友人来到某处偏僻的位置，叶燃忍不住问道：“什么事要避开他们，巴达兽跟亚古兽都不带？”
　　“我只问你，你想不想要一只【幻想杀手】？”

　　叶燃与幻想杀手

　　从目前的时间线来说，是一九九九年的夏天，这个世界上自然还没有出现禁目、炮姐、或把妹手这种神物，连学园都市神马的都没个影子。
　　但不管是技术系宅男还是运动系宅男终究也都是宅男，叶燃自然是知道夏闲时说的是什么，【幻想杀手】这种把一些幻想物都无效化的能力实在是逆天至极，不过由于同样把【幸运】这种宛如上帝加护的力量都给无效化，在相关剧情里拥有随时随地马力全开【幻想杀手】的某个把妹手便一直都是十分的不幸。
　　“只是能力而已，限定在数码世界能用。”看出某人在想些什么暂时回不过神来，夏闲时踢了对方一脚。
　　叶燃注意到了那个夏闲时拖在身后那个盖着透明罩子的半圆状物体。
　　夏闲时带着工具进了控制室，在熟悉了操作系统后，找出包里的硬盘，先将一个程序包从电脑里移动出来，然后彻底改造了自带的便携式扫描、复印、打印三合一工具，顺便还拆下了电脑里的刻录器。
　　至于这个技术系宅男究竟是怎么在不损坏电脑的情况下把手提电脑的一系列光盘系统完整拆下来的，即使叶燃本人也不知道。
　　数码世界完全由数据组成，几个孩子在这里也同样不例外，从某些角度上来说，数码兽也好人类也好，在这个世界都能看做是一团会自动运行的数据，但只要是数据就可以通过程序或者是软件来进行改写优化，数码兽们的进化也能解释为是数据本身在吸收了资料后（经验值）后进行的自动优化。
　　那人类的数据能不能优化呢？
　　按照这个世界的规律，人类要是进化了不知道会变成什么样，但由于人类是由另一个世界的实体进行数据化，所以从形体上来说比这个世界存在的本身还要稳定，难以变化。
　　“也不是不能改写人类的程序。”夏闲时又开始摸自己的鼻梁，“任何的变化都算是改写程序，衣服弄脏了会自动变干净，小擦伤会马上消失，根据观察，差不多是……每十五分钟，系统自动刷新一次，也就是跟数码兽有数码核心存在一样，来到这个世界的人类也有一个核心，只要不破坏核心，身上的伤也可以吸收游离的资料恢复数据运转。”
　　“要说核心的话……心脏？或者是大脑？”叶燃指了指两个对人类来说最重要的器官位置，“只要不是核心受伤，多重的伤都能慢慢恢复？”
　　“不知道，但你可以随便打碎其中一个试试，看那是不是核心。”夏闲时冷冷的说。
　　“不，还是算了……”叶燃摇摇手接收友人被打断的怒气，然后示意对方继续说下去。
　　“虽然理论上只要核心存在，人也就会一直存在，不过数据在运动的过程中会流失资料也是很正常的事情，多以不管是人还是数码兽，依旧是需要进食（补充新资料），上厕所（排除废资料），但大体上来说，整体资料的运行是不会变的。”
　　“差不多是明白了……那么，有关于【幻想杀手】的事情是？”叶燃抓了抓下巴。
　　“再稳定的数据，只要使用的方法正确就都是可以改写的，我设计的【幻想杀手】同样只是一组数据，只要将它加到【人】的数据里，保证两组数据不会互相冲突，都能稳定的运行并且控制就可以了。”夏闲时指了指身后那个形状从板状变成了奇怪半圆状的器械，他从口袋里拿出他的硬盘，“至于程序，在这里面。”
　　“如果本身已经是运行中的数据了，比如这个世界的一根木棒，你要使用的话只要拿着它挥舞就好了，你是用数据去推动它，但你们却是不连在一起的，不过现在的【幻想杀手】数据却是完全静止，需要有外力去结合并且操纵它，那么如果放在你身上，你这个人就是开关。”举了一个简易的例子，夏闲时开始把那个半圆形的玻璃罩打开，“对这个世界存在的人来说【跑步】、【跳跃】都是一种数据本身自带的能力，那么【幻想杀手】也可以通过程序编辑，变成人的能力之一，当然……【幻想杀手】只能让【不合常理】的东西消失，而且你还可以自己控制……但只限于数码世界，在现实世界不能使用。”
　　“那也没问题，要怎么加上这种能力？用这机器？”叶燃指了指那个打开的玻璃罩。
　　“你惯用左手？”
　　“嗯，我是左撇子。”叶燃举起左手晃了晃。
　　“哦，把右手伸出来。”
　　“……”乖乖伸了出去。
　　夏闲时把叶燃的右手塞进了仪器，数道铁锁啪啪啪的便将整条手臂都铐住，牢牢的固定了起来。
　　“……呃，这是？”某人有种受骗上当的感觉。
　　“加入的是序大小有上百兆的字符，虽然用的是电脑上拆下来的ＤＶＤ刻录器，加入数据的过程是什么感觉我也不知道，但若是程序加入的过程到一半，你乱动一下那就全部报废了，当然要事先好好固定住。”夏闲时把硬盘与手提插上仪器开始打字，“【幻想杀手】程序发动的范围在你的右手肘以下，但核心在右手腕内侧，只要催动核心就能使用能力，平时不使用时跟原来没什么两样。”
　　“我明白了，话说你那是从什么地方来的啊，【幻想杀手】的程序。”右手完全不能动，叶燃看着那正在亮灯运作的仪器有些心虚，夏闲时的电脑屏幕上出现了他右手臂的３Ｄ画面，某操作者正在程序铭刻的位置精确到微米，“话说，你那是什么程序，我怎么不知道你电脑里有那玩意。”
　　“【幻想杀手】的本身只是一个格式化程序，把碰到的一切资料数据都格式化掉……所以我才说只能在数码世界使用，而且对以实体转化的数据没有效果……就像是我们几个人类，以及一同带来的衣服、行李、制作出实体的数码机……但对于这个世界出产的一切，包括数码兽在内，都有效果。”夏闲时解释着，“不过，格式化只是将数据资料清空，但在这个世界没有凭空消失这么一说，所以被分解的数据会还原成０与１的二进制字符……我重新设定了一个输入与输出端口，一切被【幻想杀手】格式化掉，还原成二进制字符的东西会通过我设定的这个程序重新构筑，变成……嗯，类似于安杜鲁兽外壳的超合金，等到找到更坚硬厉害的材料，再给你重新设定输出一下就好了。”夏闲时盖上玻璃罩，隔着玻璃看了眼叶燃的右手，“输入端口当然就是你的右手，输出的端口在你外套左边的口袋。”
　　“唔，至于这个执行软件，是平日无聊时编的，我叫这个……”夏闲时看着３Ｄ的屏幕，声音停顿了一下――
　　“Ａｎｇｅｌｐｌａｙｅｒ”
　　叶燃又辶耍先是禁目把妹手，接着又是《Angel Beats！》吗！？
　　他眼前这人到底是个什么样的怪物啊！

　　叶燃与暴走的程序

　　先不对这个来到数码世界后彷如游戏开了外挂般越来越生猛的挚友发表意见，所谓的【幻想杀手】程序已经开始铭刻上叶燃的右腕。
　　……真的……疼死人……
　　所谓刻录刻录，真的就像是拿根针，把程序硬生生的刻在身上，而且还反复戳着同一个位置，实在是难受。
　　“人的核心在这个世界，十五分钟左右会自动刷新一次，若是程序未成功，那会被当成垃圾资料删除，所以事情成不成，就看这十五分钟里了……因为是直接刻录，所以会形成刺青的形态，你就当是纹了个身好了。”夏闲时掏出一个秒表放在旁边计时。
　　时间在一分一秒的过着，电脑屏幕上的进度条缓慢的推进着，叶燃满头大汗的忍耐着手腕上那生不如死的针刺感：“还没好么！”
　　“快了。”夏闲时看看秒表与屏幕，“程序执行范围设定成功，输入与输出端口设定成功，转换排列程序设定成功，核心程序完成百分之七十五，接下来只要与你本身的数据连接，然后推动程序去建立一个只能被你控制的最高管理权限……才过了八分四十一秒，时间还很充裕……”
　　百分之七十五的进度在大约一分多钟后推到了底。
　　“数据连接成功，可以开始推动程序建立管理权……”话音未落，一阵仿佛是数码兽进化一般的光芒从叶燃的右手爆了开来，推动着【幻想杀手】的电脑在瞬间蓝屏，接着无数的数据稀里哗啦的从屏幕上掉落了下来，夏闲时猛然一转头，叶燃正坐在原地，恍然的举着右手臂，而刻录机已经消失了一半，还有一半正零星的冒着许些电光。
　　夏闲时当即对着那堆残骸扑了过去，拿起来仔细的瞧了瞧：
　　“失算了……”
　　“到底出了什么事？”叶燃身体保持着僵硬的姿势。
　　“简单来说，好消息就是你的右手已经启动了。”夏闲时收起那些零件。
　　“听你的话，也就是还有坏消息了？”
　　“嗯，坏消息是，你启动的右手关不上了。”夏闲时默默地扭过头，“在最后一步功亏一篑，管理权限还没建立起来，你的【幻想杀手】就把改造过的仪器毁掉了……虽然从我电脑上拆下来的零件部分还是完好无损，但如果再来一次，还是会相同的情况……”
　　“……”叶燃死死瞪着自己的右手，“也就是说……”
　　“嗯，抱歉，我改不回去了，系统刷新都变不回来。”夏闲时摸摸鼻梁，表情平淡的说。
　　“用这种毫不反省的表情道歉反而让人更加火大啊喂！”叶燃一拳在对方后脑砸出一个冒烟的肿包，接着准备从地上站起来，结果右手刚撑到地面上就感觉一空，嘭的一声直接下落，手臂戳进地面陡然出现的洞里，直到洞口卡住肩膀的位置。
　　“！”
　　“所以刚才说过了，【幻想杀手】在理论上可以分解除了从实体物转化为数据以外这个世界的一切物品，除非想要破坏什么，否则你右手最好什么都别碰。”夏闲时把叶燃拉了起来，“也就是说，你右手可以碰我、碰光子郎、碰大和他们，但就是不可以碰你的亚古兽，除非你希望它被你的右手直接消除。”
　　叶燃的脸色都白了：“喂，难道以后就一直都要这样了？没有其他的解决办法了么？！”
　　“……有啊，而且办法也很简单。”夏闲时脸上瞬间出现了一双死鱼眼，“找张邦迪，把你手腕上的程序核心贴起来就好了。”
　　“……”我靠，这种近无敌的能力，解决办法就那么简单啊喂。
　　邦迪什么的玩意夏闲时那个百宝背包里就有，叶燃给自己手腕贴了一张，程序核心显露的部分很小，一张胶布就能完全贴住，确定了右手没有其他不正常后，某人有点不满意的皱起了眉头：“夏闲时，为什么核心程序是这种……这种样子？”
　　【幻想杀手】的核心程序在某人右手腕上的样子，完全就是一串黑色条形码，给叶燃一种去到超市里用红外线照一照，就能显示出他这个商品值多少钱的模样＝ ＝……
　　“如果你需要的话，我还可以给你在条形码下加上你的生产日期跟身份证号码。”
　　“不需要了，谢谢！”对于某人的恶趣味，叶燃十分坚决的摇头。
　　两人回到众人之间，城户助已经带着食物去找窝在供电室研究那个巨大电池不愿意出来的光子郎，剩下的数码兽与孩子们围成一圈，午饭已经基本结束。
　　原本只是制作一个实用点的能力，谁知却搞出一个根本无法控制的无差别暴走武器，夏闲时虽然还是板着那张脸，但明眼人都能看出他的情绪有点不高。
　　“你们去干什么了？”石田大和用手肘撞了一下脑门上布满雷电阴云的叶燃，对方只是有气无力的挥挥手。
　　突然，叶燃盯着自己的右手腕愣住了，不久前贴在那里的邦迪已经不见了，而他可以确保自己绝对没有撕掉。
　　右手附近的空间有一点扭曲，叶燃碰了碰某个面包，可怜的食物顿时分解消失，这下所有人都感觉到不对了。
　　“叶燃，那是什么？”武之内素娜注意到了某人手腕上的条形码。
　　“这是……小闲刚才给我弄得，呃，有特殊作用的刺青……”见亚古兽也有凑过来看的意图，叶燃心脏猛然一阵抽动，快速的把手臂藏在怀里，“小闲，这是怎么回事，胶布它自己不见了！”
　　夏闲时思索了一下，托着下巴说了句除了叶燃外谁都不明白的话：“……是你的系统刷新，胶布算是医疗方面的消耗品，你又没有受伤，多以被当做刷新后的垃圾资料，自动更新掉了。”
　　＝口＝！
　　虽然有些事情确实只要不说就不会有人知道，但也有些事情即使不多也会被人发现，所以叶燃并没有隐瞒的意图，只说是做出了一点改进与尝试。
　　简单解释了一下自己右手在这个世界神挡杀神的逆天状态，众人都吸了一口气，石田大和在众人的吸气声中握上了叶燃的右手，在什么事都没发生后自己也松了口气，他脱下了右边的手套――
　　“用这个试试。”
　　叶燃戴上手套活动了下手指，【幻想杀手】果然不再暴走。
　　众人都聚精会神的盯着叶燃的右手，直到十五分钟后，陡然之间的再一次刷新。
　　叶燃的右手一空，石田大和的右手一沉，手套没有直接消失，只是自动回到了自己主人的手上。
　　“物品可以掉落，装备可解除，但不可丢弃、赠送。”夏闲时眼角精光一闪。
　　你真以为这是ＲＰＧ啊！叶燃大濉
　　这意思差不多就是，石田大和的口琴有可能丢失，手套也可以摘下来放在自己的口袋里，但却无法交给别人使用。
　　“所以。”夏闲时在众人怪异的眼光里，说出了最后的结论，“你可以选择不去管你的右手然后在某一天里不小心把你亚古兽碰没（众人看着亚古兽集体黑线），或者每一天消耗九十六张邦迪（几人都默默低头开始计算），亦或是每十五分钟问大和借一次手套（所有人都看向石田大和）。”
　　“我没有问题。”石田大和本人倒是很快表了态，他对着叶燃点了点头，并且递出了右边的手套――
　　“口琴的事，算我欠你人情。”

　　叶燃与惊吓之晨

　　来到钢铁城市的第二天清晨，众人还各自沉浸在睡梦中时，一阵嗡嗡的声音震动了钢铁城市的空气，伴随而来的还有某个熟悉声音的大喊。
　　“起来！大家都快点起来！”
　　“唔……”
　　“好吵……”
　　“出了什么事情……”
　　“……唔，这个声音……是谁……”
　　就在所有人都迷迷糊糊的时候，一个漆黑的影子从远处靠了过来，盖住了众人头顶的光亮，大家都不约而同的抬起了头向上看，时间在凝固了短短两秒钟后……
　　“――呃啊啊啊啊啊啊啊呜哇哇哇哇哇妈妈呀这到底是什么玩意啊！！！！”
　　弥漫的在众人之间的睡意瞬间被拍飞成天边流星，所有孩子都吓得连滚带爬的逃开原本的位置，四下寻找遮蔽物试图把自己给藏起来，从天上准备降落的某只只是微微一愣，下面除了几只数码兽还在抹眼睛外，基本都已经跑得没了影子。
　　吓得心脏差点麻痹掉的人们中自然也包括了叶燃，早上刚醒精神依旧沉溺在舒适梦境里的时候，眼前突然出现一个青蓝色外壳。两对虫翼，奇怪的虫型口器，头顶独角披着坚硬甲壳还长着四只手爪，怎么看怎么狰狞的像是某种放大版巨型昆虫的东西以泰山压顶的姿态出现，绝对像是突然从天堂掉进了噩梦里，瞬间刺激得人血压飙升心跳超过一百八，除了大叫着抱头逃窜外没有其他选择。
　　蹲在比多兽头顶的挂着两个黑眼圈的光子郎正满脸兴奋的准备给大家一个惊喜顺便介绍一下甲虫兽的进化型，望见众人惨叫着到处逃窜的反应后顿时表情一僵，然后有点反应过来为什么会变成这样。
　　“光子郎……我……长得真的那么可怕吗？”比多兽的声音有点受伤，能通过电池内部墙壁上的那些程序来进化他实在是很高兴，但没想到还没开口自我介绍就把其他人都吓得抱头鼠窜。
　　“不……我想大概不是因为这个原因……”光子郎的声音也有点心虚，迫不及待的在大家最没有防备的时间以这种强势的状态降临，没有考虑到后果的他自己也要负一部分责任。
　　叶燃甩飞了为了不让自己睡着睡着就沉到地下而裹在右手上的外套，在迷宫般的钢铁城市里横冲直撞出一条笔直的道路，等到慢慢冷静下来后，这才后知后觉的发现，那只巨大的虫型数码兽貌似很眼熟。
　　再回忆回忆，好像那只数码兽头上还坐着一个人影。
　　记忆复苏的叶燃顿时辶耍他跑回原来的位置，亚古兽正蹲在原地等他，身边还有加布兽、巴鲁兽等几只孩子们的搭档数码兽，而天上的那只虫型数码兽已经不见了踪影。
　　其他人都已经躲的躲、藏的藏，短时间内没有出现的意思。
　　“叶燃，你们刚才为什么都逃跑了？”亚古兽显然有点弄不懂人类的思考方式，“我试着叫住你，但你一点回应都没有。”
　　那当然，人类在极度害怕的时候是很难保持理智与思考能力的。
　　“呃，那个数码兽呢？”叶燃抓抓脸颊，有点不好意思。
　　“在那里哦，其实叶燃，那个不是敌人，而是甲虫兽的成熟期进化体。”亚古兽一本正经的解释道。
　　叶燃看向了亚古兽爪子指着的角落，光子郎与甲虫兽正被无数灰色的阴郁覆盖，蹲在那里默默的画圈圈。
　　“那个，刚才那个什么，因为突然出现……所以突然就吓了一大跳……”叶燃语无伦次的伸手比划了一下。
　　“是比多兽……”光子郎的声音有气无力。
　　“呃嗯，比多兽！看起来很有金属感，很酷的说！”叶燃向下挥了下拳头，满头大汗的编织词汇。
　　“是吗？我也这么觉得。”光子郎恢复了，他拉着甲虫兽一路向着通道跑去，“走，我们去找其他人解释一下，大家都会接受比多兽的！”
　　这回换了叶燃蹲在角落里默默画圈圈，阴沉地满脸都是铁青色：“我没有说谎吧？真的没有说谎吧……说谎是不好的……呃，爸爸妈妈我对不起你们我这次说谎了……ＯＴＺ……”
　　“叶燃，我也觉得很酷啊……”亚古兽显然没有听清某人忧郁的碎碎念，“有翅膀还能飞实在是太好了。”
　　叶燃掀桌！数码宝贝跟我们的审美观不一样！
　　陆陆续续的，被惊吓住的孩子们都被找了回来，集体向着心灵受到伤害的甲虫兽道歉后，便开始兴致勃勃的围观那传说中可以让数码兽进化的程序。
　　只可惜，所有人都试了试启动这段不断在屏幕上到处跑的程序，但也就只有甲虫兽一个进化为了比多兽，其他的数码兽们却是一点动静都没有。
　　“难道是因为程序不般配？”光子郎开始对着电脑里的程序纠结。
　　“光子郎。”夏闲时伸出手指戳了戳对方。
　　“怎么了，小闲？”
　　“……”夏闲时递出一块电池板，“改造好了。”
　　“啊，谢谢你。”光子郎把电池板装上了自己的电脑。
　　“你们做了什么？”太刀川美美看真那块跟原本相比似乎是变得有些奇怪的电池，电池板原本黑色的底面上，纹刻了密密麻麻的奇异符文。
　　“我请小闲帮忙，把电池里符文抄了下来印在了电池板上……稍微改造一下，虽然不知道有没有用。”光子郎双手在键盘上飞快的打字，“这个世界如果真的是由程序来产生电能的话，离开了这个电池的范围也能一直使用电脑就好了。”
　　“嗯。”夏闲时轻轻地应了一声，“我的电池也改过了。”
　　……而且还顺便修好了刻录器。叶燃默默看向了夏闲时身边盖着玻璃罩的半圆形物体。
　　夏闲时看了一眼叶燃，似乎是知道对方在想些什么：“刻录机已经被你弄坏了，这是扫描仪。”
　　一边说一边魔术一样拆下了玻璃罩，接着把整个扫描仪像是变形金刚一样折叠了几下，化为一块字典大小的方砖，在所有人与数码兽的注目下连同那玻璃罩一同用力塞进了自己鼓鼓的背包。
　　……这个传说中的……四次元口袋……

　　叶燃与玩具城

　　夏闲时的背包里到底有多少东西一直都是不解之谜，由于某人一只摆着张不是那么好相处的冰块脸而显得难以接近，不过从他经常性的往外掏出各种奇怪但却在某些时候意外派得上用途的奇怪工具来看，这个背包的本质就像是其主人一样神秘。
　　就像是在大家被一大群从下水道陡然冒出来的鼻涕兽追并且还用某种粉红色排泄物攻击的时候，夏闲时当着所有人的面从自己的包里掏出一把折叠伞打开撑在肩膀上默默的跑在众人后面，硕大的蓝色伞身把小孩百分之九十五的身体表面都遮蔽了，那铺天盖地的米田共便被成功的被挡住了，虽然【炮弹】在伞上命中了数次，直到跑到了有阳光的地方，夏闲时转手便把那把可怜的伞遗弃了，谁想要谁就拿去＝ ＝……
　　【鼻涕兽，成熟期数码宝贝，绿色黄斑点的软体形态（类似蛞蝓），害怕阳光，喜欢阴暗潮湿的地方，绝招是使用自己的大【哔】便进行投掷攻击】
　　经过了下水道的夺命马拉松赛跑，众人都是撑着膝盖不断喘气，等稍微恢复，叶燃便有气无力的抬头喊了一声：“……大和。”
　　一只手套立刻飞了过来，叶燃很自然把它带到右手上。
　　……显然大家都已经见怪不怪，习惯了这基本十五分钟就会上演一次的模式。
　　“有自动售货机！”太刀川美美的声音陡然提高了。
　　没错，就是那种在学校、巴士或者是电车站经常会见到的自动售货机，上面罗列着许多不同的饮料，看一眼就能让人想买一罐来喝。
　　经过了这段仅持续到第三天的旅行，大家基本都明白了这个世界的某基本特征――有些物体要不就没有，要不就一口气出现很多。
　　比如海边的那一排电话亭，森林里那装饰得犹如圣诞树的无数道路标志，沙漠里林立的电线杆，或者又像是现在这样，一望无际的放了一大片地方的自动售货机，那么多放在一起，给人一种来到了垃圾场的错觉。
　　美美兴奋的掏出钱包跑下去，在垃圾场……不，自动售货机之间跑来跑去，其他人伸了个懒腰，没有美美那种乐观的心态，那些售货机八成都是不能用的。
　　突然想到了什么，叶燃抱着侥幸心理用手肘捅了捅夏闲时：“小闲，你身上有带钱吗？”
　　“有。”夏闲时掏出一叠美金。
　　“吓！我说的是硬币……而且你没事带那么多美金在身上做什么！”叶燃翻了翻那些纸币面色古怪。
　　“爸要我兑换。”夏闲时收起了钱包，“放弃吧，售货机里没有喝的东西，只有……”
　　“啊――！”太刀川美美的惨叫声从售货机林子里传了出来，大家立刻脸色一变，以为小姑娘遇到了危险，集体向着那里跑去……不过就在过了五秒钟看清楚追着美美的那群鼻涕兽之后，马上不约而同的转身，以准备上前帮忙时十倍以上的速度开始撤退。
　　“啊啊啊救命……虽然还不至于危险到这种程度……呃！反正就先是快跑吧！”无数米田共空降到众人身边。
　　“口胡！”×１４
　　平原上一片令人恶心不断蠕动的绿色黄斑点海洋，由于视野开阔不似下水道那般窄小，狂奔之中众人都分散了开。
　　跑到了平原边缘的叶燃与亚古兽听到了一阵铜锣敲打的声音，有一只金黄色的熊娃娃轮廓从森林里冒了出来，低头看着这对搭档。
　　“熊仔兽，是玩具城的市长，很和善的数码兽。”亚古兽解释道。
　　“轰――！！！”话音未落，亚古兽与叶燃两人连同脚下的地面一齐被那只巨大的玩具熊炸上了天空。
　　“――不是说了很和善的么！！！”叶燃遄帕吃谔焐掀甙俣十度被动横向转体不规则空翻。
　　“我、我也不知道会变成这样啊。”亚古兽说完就已经陷入了晕眩状态，转起圈圈眼，狠狠摔到地上后也被摔出了火气，张口向着熊仔兽的方向喷吐了两个小型火焰，不过熊仔兽虽然看起来不强，但怎么说也都是完全体数码兽，不是成长期的亚古兽能对抗的对手。
　　这对搭档在顽抗了大约一分钟后，被塞进了两个蓝色的心型气泡，一阵强烈的困意涌上脑海，叶燃闭上眼睛，再次睁开的时候，他已经站在一条宽敞的街道上，身后一辆拧着发条的玩具小车嘭的一声撞上了他的后脚跟，被迫停了下来。
　　右手的手套装备貌似已经被自动刷新回到其主人的身边了。
　　“为毛我会在这里……”叶燃抬头四处看去，感觉就像是来到了童话王国一样的小镇，颜色鲜艳的屋子，彩色的路砖，大街上时不时可以看到有玩具在跑来跑去。
　　刚才似乎一直是在跑步，身上出了汗，心跳也变得有点快。
　　而且，亚古兽去了什么地方？正这么想着，有一个熟悉的身影从他的身边跑了过去。
　　武之内素娜的脸色实在是称不上好看，这小女孩跑得很疲惫，身后还有一只敲着鼓的猴子玩具跟在后面追。
　　呃，原来他刚才也是这副样子么？＝ ＝
　　叶燃很自然的小跑去寻找其他人，身后那辆玩具车转动车轮跟了上来，吊在身后不近不远的地方。
　　“亚古兽？亚古兽你在什么地方？”叶燃装着原本的样子在玩具城里到处乱窜，途中还遇见了与素那一般状态的光子郎、城户助、石田大和……大家的搭档数码兽倒是一个都没看到。
　　期间还撞见了两次手执无数气球的熊仔兽，叶燃僵硬着脸一边干笑一边喊着很高兴的口号从它身边路过，对方显然也没有发现什么不对，转过了弯后的叶燃还没松一口气，迎面跑来的人立刻让他把自己一张脸扭曲到了极致。
　　夏闲时脸上的表情显然跟他同样的扭曲，不过叶燃是因为看到了这一幕而受到惊吓，夏闲时是因为拿走了感情而被迫进行‘微笑’，但由于某人常年是冰块脸，所以那个勉强扯出来的微笑就像是有鬼物潜伏其中，看一眼就感觉满身的寒意。
　　觉得有一头红色有角三倍速独眼狂草泥马在心里头狂奔，叶燃满头黑线的快速从夏闲时身边路过，但想了想后又跑回来，从自己肩上夏闲时的包里掏出对方的笔记本电脑，用摄像头给对方的脸照了张像，拍一段有声视频，然后才心满意足的跑远。
　　至于后果怎么样，他才不会去管这种事r（s＿t）q。
　　“就剩下美美没见到了……先确定大家的安全，还要去找不知道被带到什么地方的亚古兽他们。”叶燃思考了一下，决定了之后的任务，才被修改过右手的程序没多久还不习惯，其实从理论上来说，在这个世界里不管是什么种什么形态什么等级的数码宝贝，他只要一个手刀下去就能搞定，绝对的神挡杀神，当然前提是右手要能够碰到对方的要害。
　　于是叶燃尝试了，他在路过某个同伴身边后先是一脚踹飞了后面那辆玩具火车，接着右手一巴掌抽上了被火车追的石田大和后脑勺，对方顿时以大字型脸朝下扑街在地。
　　在地上躺了差不多十多秒后，石田大和一脸茫然的站了起来，在听叶燃说了现在情况后，顿时就变成了传说中被人揍了还要向对方道谢＝ ＝……
　　两人一起搜索了玩具都市，顺便打了所有人的脑袋，最后终于是在一间屋子里找到了一个塞满了数码兽的箱子，里面传来的声音显然就是亚古兽他们。
　　“原来美美没被抓到啊，难怪巴鲁兽不在这里。”一个手刀把挂在箱子上的锁直接打碎，叶燃掀开了箱盖，众数码兽们终于是泪奔回了各自的饲主身边拥抱的拥抱，撒娇的撒娇。
　　“啊啊，那是什么……”伸手在眼睛上搭起凉棚，叶燃看到远处街道的熊仔兽身前，升起了某个与其体积差不多大的草绿色数码兽，当然对于这一幕，他还是有一点印象的。
　　“美美的巴鲁兽进化了。”这场对战不需要任何人帮助。
　　三分钟，一个标准的拳击回合，带着红色拳击手套的巨大仙人掌一个升龙拳把熊仔兽揍飞了出去，娃娃熊身后的拉链被拉开，一只黑色的齿轮飞了出来，化为了漫天的碎屑。
　　仙人掌兽，ＷＩＮ。

　　叶燃与小分歧

　　如果忽视掉年龄的问题，玩具城实际上是一个非常好玩的地方。
　　游乐场里快乐的时光总是过得飞快，等到太阳落山，众人才想起了某个十分严重的问题――
　　“玩具城有晚饭吃吗？”
　　实际上，玩具城里除了玩具就是玩具，就连数码兽们都是玩具型的，偏偏就没有实际可食用的食物存在。
　　“连钢铁城市都比不上啊，至少在那里安杜鲁兽还给我们准备了面包……”光好看不能吃的东西却是没用，玩了一整天后忽视掉了身体上的疲劳，等到真正感觉到饿时，实际已经是前胸贴了后背。
　　“非常抱歉。”熊仔兽向着大家说道，但他马上又指示了北方的某一个位置，“不过食物的话，那个方向原本有一条河道，应该是可以捉到鱼的，我可以让玩具们送你们。”
　　熊仔兽.交给大家的玩具是一只大约三层楼高度的木质点头小鸟车，其速度大约等于众人以小跑的速度前进，虽说不如现代化交通工具那么迅速便捷，甚至比不上自行车……不过总比没有来的好。
　　赶着太阳彻底落山前来到了熊仔兽所说的河边，大家升起火堆建起简易的营地，夏闲时拉住了准备跳下河捕鱼的哥玛兽。
　　美美的巴鲁兽与光子郎的甲虫兽被夏闲时一手拉着一只从各自的主人身边拖走，叶燃在发现后因为奇怪而问了几句，得到了捕鱼的答案，最后结果却变成大家集体来到河边，一起围观夏闲时与两只数码兽捕鱼。
　　找了一段鱼类比较多的河道，甲虫兽的飞翼闪电直接劈进了上游的水里，在一片大面积的噼里啪啦声后，巴鲁兽便在下游开始用藤蔓网捞那些被电劈晕的鱼。
　　“数码世界也是有普通动物的。”从在钢铁城市改造了手提电脑的电池板后，夏闲时除了赶路吃饭睡觉以外的时间里，眼神基本就没离开过自己的电脑屏幕，“但主要还是由数码兽为主要生命体，到现在为止，我只发现河里鱼类与现实世界的差不多，有时候还会找到蝴蝶的踪迹……但这个世界本身就不合常理，不能作为下定论的参考。”
　　“在这个世界里，程序本身的运作就可以产生能源。”光子郎自然的与某人凑到了一起，两个科学怪人（大误）时不时的讨论着某些奇怪话题，不同于夏闲时原本对于这个世界体系的知识积累，光子郎更擅长从表露出的现象里发现本质。
　　“我要吃肉……”树枝戳了戳面前的烤鱼，叶燃眯着眼睛挑剔，“干粮、烤鱼、生黄米、白面包然后又是烤鱼……啊啊，好想吃肉啊。”
　　在场的两个女孩子都默默把头转了过去，虽然她们也只有十一岁，但身材减肥神马的，这是女性永恒的话题。
　　“我也好想吃烤肉……吃到饱为止。”石田大和咽了下口水，强烈赞同这个观点。
　　“好想洗澡！”太刀川美美伸展双手大声说道，旁边的素娜也是点了点头，在数码世界不管多久都没有变脏的感觉，但连续好几天的不洗澡，身上总觉得有些怪怪的。
　　“想做很多试题……”城户助的愿望顿时冷了场，众人的眼神都变得诡异了起来。
　　至于光子郎与夏闲时……这两人不知从什么时候开始已经不再交谈什么了，双眼放光的分别在自己电脑上用手指打字都打出残影……至于大家谈到梦想什么的话题，完全没听在耳中。
　　岛屿的极北是一大片寒冷的冰川，时不时还会刮起令人睁不开眼睛的暴风雪。
　　现在已经是来到了文件岛的第四天，大家都已经绕着岛屿转了差不多一整圈，可以说只要是数得上来的景观，这座文件岛上基本都有，就像是雨林、海滩、湖泊、沙漠、城市……一直到现在的冰川，呃，冰川深处还能找得到温泉，整个文件岛自成一个小世界的模样。
　　“那我们现在唯一没有去过的地方……”叶燃操纵着光子郎电脑里从钢铁城市下载的３Ｄ岛屿地图转了一圈，“应该就只有那里了……吧……”
　　他伸出手，指着岛屿中心那座巨大的山峰。
　　这几天里，大家的数码兽们除了年纪最大的城户助与年纪最小的夏闲时（看起来）以外，都各自进化为了成熟期。
　　“我们的力量也逐渐大了起来，去探一探那座无限山吧……大家也想回家不是么，不完整的了解我们现在的处境可是很危险的事情啊。”叶燃挥挥拳头提议道。
　　“不行，之前哥玛兽他们不是都说了吗，无限山上有很厉害凶暴的数码宝贝存在的，要是遇到了危险怎么办？”城户助连忙阻止。
　　“但是到现在为止，有哪一天我们过得是完全不危险的？即使我们什么都不做，也会有带着黑色齿轮的数码兽来攻击我们的吧？你不想弄清楚我们现在到底是在那里吗？”
　　“而且，我们还需要弄清楚那些黑色齿轮的用途，数码兽们都在的话，危险的时候也有自保的能力。”光子郎赞同道。
　　“那么，其他人的意见呢？”石田大和扫视了一下其他人。
　　“我……我好想回家……”太刀川美美抱着自己的膝盖，情绪有点低落，“爸爸……妈妈……”
　　气氛立刻沉默了下来。
　　“别难过，我们总能够回家的。”素娜揽着小姑娘的肩膀安慰。
　　“反对着只有阿助一个，那事情就这么决定了？”叶燃一个一个看过来，“今天就休息一晚，明天我们去爬山。”
　　“等等叶燃，你就不问问小闲的意见？他不愿意去怎么办？”石田大和举手做了一个停顿的手势，叶燃微微一呆。
　　这两人的过去就像是一大团乱麻一样缠扭在一起，依照他们原本的相处模式，只要不从夏闲时手里拿走电脑，其他的一切都是由叶燃来做决定，夏闲时哪怕是被叶燃拖进火山熔岩都不会有任何意见。
　　长久以来，不管在哪个团队里，夏闲时都是为了避免麻烦，都是习惯性的将自己存在感降低降低再降低，直到其他人都忽视他的意见，除了会认真听他每句话的叶燃外，其他人不管是做出什么决定都与他无关。
　　如叶燃所料，低着头猛啃烧鱼的夏闲时抬头默默看了其他人一眼，干巴巴的应了一句：“去就去，我无所谓。”
　　直接硬邦邦的把石田大和的好意拍了回去。
　　“……”叶燃扶额。
　　――就是因为这样连掩饰心情都不不愿意的性格，这家伙的人际交往才会如此的糟糕啊。
　　于是，第二天去爬无限山的选择，除了城户助以外大家都是一票通过，山洞口升起了火堆，几人都抱着各自的数码兽闭上了眼。
　　城户助睁开了眼睛，在确定大家都睡熟之后，默默一点头，留下了一张纸条后，带着自己哥玛兽，瞒着大家悄无声息的离开了山洞。

　　叶燃与城户助

　　无限山看起来高耸入云，但实际上并没有看起来的那么难爬，山下就可以找到道路，而且貌似一直线的盘绕到山顶。
　　“对不起，阿助。”哥玛兽在城户助第Ｎ次转过身帮助自己爬上陡坡的时候向着自己的搭档道歉，“我不太会爬山，还要你一直来帮我。”
　　“嘛，不需要道歉啊，反正这样一个人跑出来，也是我自己的任性。”城户助拉着哥玛兽的爪子上了陡坡。
　　如果不是有哥玛兽一直陪在他的身边，城户助觉得自己是绝对没这种勇气趁着夜深大家都睡着的时候独自来爬这座看起来就很陡峭并且还十分危险的高山的。
　　“阿助，你离开大家这样出来，真的没问题吗？”哥玛兽转头问沉默着爬山的搭档。
　　“怎么会没问题呢，要是大家知道的话，又会被埋怨的吧。”干城户助扯起嘴角笑了一声，强装出来的笑容片刻后便消失了，“但，我没办法原谅自己，变得与大家一样……当然，我并不是在说大家那样不好。”
　　“我是家里的末子，有两个哥哥，一直都是被照顾的那一个，但那不是我可以决定的事情，所以这一次野营，被确定为班长、被决定成为那个需要照顾大家的人之后，我一直一直都是十分的紧张，常常在想自己要是做的不够好怎么办，要是自己没有尽到责任怎么办。”
　　哥玛兽张了张嘴，却没有打断城户助说的话。
　　“来到了这个世界后，我发现在所有人中，只有我最年长，所以我一定要照顾好大家才可以，否则要是他们出了什么事，我一定没有办法原谅自己……但大家似乎都比我这个在家一直被哥哥照顾的人更加成熟。”
　　“叶燃一直都是很有干劲，大和也非常的勇敢，素娜在比高兽的村子里也起到了很大的帮助，光子郎很聪明，美美在玩具城也救过大家，就连年纪最小（误）的夏闲时都比我更加冷静（大误）……”
　　“所以我觉得自己很没用，也想要做点什么才好，至少需要对大家都有所帮助……说我这个人实在是有点偏执也好，我常常就会担心多一些余的事情，就像是食物啊水啊睡觉的地方啊怎么让人更快的来救援我们等各种各样在大家看来应该是顺其自然的东西，我也不想一直把这些事情挂在口边说来扫大家的兴，但我就是忍不住会担心。”
　　“晚上讨论的时候只有我一个人不赞成爬山，我真的是不希望大家去冒险，但就算是这样说了出来，也不会有人当一回事……所以我觉得，不管有没有危险，只要我自己来就好了，这样也不会担心得喘不过气了……呵，明明跟大家一起爬山会更加安全，但我居然会这么任性，果然还是不适合去做什么队长之类的呢。”
　　“阿助，他们或许是不知道，但我可是一直都看着你的哦。”哥玛兽扯了扯城户助的裤管，“贝壳兽那个时候，你也是因为掩护光子郎才先被扔出去的吧？”
　　“！”
　　“第一天晚上遭遇海龙兽的时候，我拉着昏过去的叶燃上岸的时候大家都很紧张的看加鲁鲁兽跟海龙兽的对战，最开始伸出手去湖里拉叶燃上来的人也就是你哦。”
　　“！！这个……”
　　“在比高兽村子里的时候，虽然素娜因为担心比丘兽跑了出去，但在大家进入沉船里的时候，也是你先把他们都推进去的。”
　　“！！！唔，那是……”
　　“在钢铁城市里，你跟叶燃一起把安杜鲁兽从卡住的机械里拉出来的时候，从叶燃的后面走到他的前面，如果安杜鲁兽是被黑色齿轮控制着的话，第一个攻击到的绝对就是你吧？”
　　“！！！！呃！”
　　“所以了，阿助你绝对是一个很有责任心并且还会一直保护着大家的好队长！”哥玛兽一拍爪子，下达了定论。
　　“但我我我那、那个只是……”城户助急急忙忙的挥动着双手。
　　“阿助，你有点结巴了哦。”哥玛兽那张脸扭曲得十分微妙，有点像是现实世界某种名为狐狸的生物。
　　“没有结巴！”
　　“哦哦，还脸红了，原来是害羞了啊。”
　　“才没有！是因为天色太黑你看错了！”某人立刻双手捂脸，向前快速跑走。
　　把自己搭档欺负到捂脸几乎泪奔的某数码兽嘿嘿奸笑了几下，提高速度追了上去：“阿助，我觉得你应该好好的跟大家谈一谈，要是你刚才的话大家都知道，那么也不会发生晚上的那些事情了。”
　　“我怎么可能说得出口啊喂！”城户助大声的反驳着，“现在就只有我一个人担心不就可以了，要是我全部说了出来结果变成大家都一起跟着我担心了那要怎么办！要是连我这个六年级的都慌里慌张的，那么就算不是很危险的事情都会因为慌张而变得危险的吧！”
　　“但是不坦白说出来的话，阿助你就更没有办法被大家理解了啊。”哥玛兽尝试着劝阻，“而且，大家也可以取那个什么长什么短的跟着一起帮忙……什么的……”
　　“是取长补短。”城户助纠正了自己数码兽的词汇，“现在，你跟我一起安静的爬山就好了，已经到半山腰了，争取可以天亮之后回到山洞那里就好了。”
　　“没关系，天亮后能爬上去就可以了，不用着急的。”
　　“怎么可以不着急，要是他们醒了后我还没回去，一定会追……追追追……”刚说到一半，城户助又卡了壳，因为这孩子猛然发现，刚才貌似并不是自己的数码兽搭档在说话。
　　宛如脖子上装了生锈的齿轮，城户助咔咔咔的转过自己的头看向了自己后面的山路。
　　一二三四五六，六个孩子一个不少的在那里站成一排，他们的数码兽搭档在身边各自蹲着，除了夏闲时以外，清一色令人毛骨悚然的无声咧嘴大笑表情。
　　“我……我我我……”城户助顿时遄×恕―这帮人到底是从毛时候来到自己身后的！而且刚才话他们到底是听到了多少？！
　　实际上，当初就在城户助离开山洞后，夏闲时就推醒了叶燃，带着各自的数码兽准备跟上去，结果由于山洞里太暗，叶燃在路过石田大和时，狠狠一鞋底盖在了这位同伴的手臂上，最后山洞里自然是回荡起了一阵惨叫的音波……于是全员觉醒，偷偷摸摸尾随了上去，一边集体自我反省是不是对城户助太不客气了才逼得人家夜爬无限山，谁知却是把某人剖心的话听了个正着。
　　“从阿助你开始说这样出来大概会被大家埋怨的时候我就想提醒你了，在你离开山洞后不久，大家就都跟上来了呢。”之前就感觉到后面尾随了人的哥玛兽，它的话给城户助几乎折断的神经压上最后一根稻草。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！”悲愤的孩子终于支撑不住，惨叫着掩面泪奔而去。
　　见到某人捂脸逃走，大家都是诡异的对视了一眼，紧跟着追了上去――开玩笑，可以任意欺负【大哥哥】的好时机怎么可以错过！
　　他们的脸上带着灿烂的笑容，温暖得连山风都无比柔和。

　　叶燃与机关炮台

　　在虎摸了炸毛的孩子后，一行人乘着夜色向无限山顶赶去，虽然也不是没想过在中途找个地方休息一下，但由于做了一次跟踪狂（大误）后大家的精神都十分的亢奋，显然没人能静下心来好好休息。
　　经过刚才的时间，原本在平时与众人气场有点格格不入的城户助，成功被这帮不懂事的熊孩子们划入了自己人的范围，虽然当事人也受到了某些严重的心理创伤，不过总体结果还是很好，除了……
　　“叶燃，电脑给我！快点给我！把那视屏删掉啊啊啊啊――！！！”
　　“嘿嘿嘿，阿助红着脸大哭逃走的样子是很值得收藏的……恩恩，就跟小闲脸笑到抽筋的样子一样的稀罕！”叶燃一边被城户助追着跑一边把视屏存起来，听到这话的夏闲时一把折断了手里登山用的树枝，其他人都是默默扭头，既不去起哄也不去帮忙。
　　“空气炮！”
　　巴达兽很合作的配合主人的手势开始攻击，猝不及防的叶燃被轰得嚎叫着滚下山坡，夏闲时面无表情的从巴达兽手里接过自己的电脑，开始删除某些不应该被拍下来的东西。
　　打打闹闹的爬了四分之三的无限山，太阳已经从远处的海平线上升了起来，金色光芒洒遍了孩子们所在的那一片山坡。
　　“我第一次爬到山上来看日出。”素娜手掌撑在额头上，眯起眼睛稍微阻挡直射来的阳光。
　　“好漂亮！”美美双手合十，眼睛也是亮晶晶的，给人一种这孩子有把日出抱回家冲动的感觉。
　　众人沐浴着太阳的光辉，却是先后发现有一个不起眼的黑点在太阳中渐渐靠近，那是一枚漆黑的齿轮。
　　轻松的心情顷刻间被打回了原型，呆在文件岛的四天里，那些给他们没事找事的数码兽们，大部分都在战斗后落出了黑色齿轮，然后才恢复了正常道歉……这个黑乎乎不详的东西，早就已经被打上了【危险】与【战斗】的标志，见到它从头上飞过就意味着要战斗。
　　黑色的齿轮越过了山路，消失在了众人的视线之中，紧接着，一阵狂暴的嘶吼声从无限山背光的那一面传了出来，伴随着翅膀拍动的声音，一匹纯白色的独角马从阴影处冲了出来，身躯在天空划出一道弧线。
　　“独角马兽，原本是性情很温和的数码兽。”亚古兽说道。
　　“看那家伙的背上！”光子郎指着独角马兽两片羽翼之间，那里插着个黑色的齿轮，一半没入其中，另一半露在外面。
　　“果然是那玩意儿搞的鬼！”石田大和大喊了一声，举起了自己的数码机，“加布兽，进化吧，把那东西拔.出来！”
　　数码机屏幕爆发出耀眼的光芒，大量资料爆炸式的散开，其中无数的螺旋型的资料数据片段旋转着钻入加布兽的身体。
　　【加布兽】进化为【加鲁鲁兽】
　　狼型数码兽巨大的爪子抓碎岩石，高高的向着天空跃起。
　　这是叶燃第一次见到加布兽进化后的样子，之前虽然也进化过一次，但那天晚上他在湖里溺水了，什么都没看到。
　　叶燃看着其他人一点头，也拿出了自己的数码机。
　　【亚古兽】进化为【骨龙兽】
　　【比丘兽】进化为【巴多拉兽】
　　【甲虫兽】进化为【比多兽】
　　【巴鲁兽】进化为【仙人掌兽】
　　众成熟期的数码兽们登场，尚未让数码兽进化的夏闲时与城户助被众人赶到了中间。
　　夏闲时低头默默看了巴达兽几秒钟，然后若无其事的转开了头，侧方那头巨大的骨头龙在他的身上投下了阴影，独角马兽的圣光炮已经狠狠的砸中了附近的山体表面，顿时飞沙走石。
　　独角马兽的速度非常之快，两个交错之间便将光子郎的比多兽撞飞了出去，这头虫型数码兽撞上了山坡，砸出一个抽象派印记的坑。
　　巨鸟型的巴多拉兽追不上独角马兽的速度，翅膀扇动间只能吹起漫天的尘土，压得大家眼睛都睁不开。
　　余下的几只根本无法与掌握了制空权的敌方交手，只能被动的承受冲击顺便保护着不能飞行的孩子们，但无限山表面的道路显然受不了如此的攻击摧残，大家脚下的大地布满了裂缝，之后的山体塌陷也不过只是时间上的问题。
　　“大家快点往上跑，这里快要塌了！”城户助一把把夏闲时推向了守着上方的仙人掌兽，听了他的话，大家都向着山上跑去，比多兽与巴多拉兽在空中尽量制止独角马兽向着地面开炮，却无法连续给对方带去多少麻烦，城户助跑在众人的最后，一点点拉开与众人之间的距离。
　　众人面前上山的路被独角马兽一炮轰塌了下去，虽说加鲁鲁兽等也不是跳不过去，但若是驮着孩子们跳过塌陷继续前进，势必会被能一边陪着比多兽与巴多拉兽高速活动一边还能抽空向着这边开几炮的独角马兽趁机击坠。
　　不多时，体积大不易回旋的巴多拉兽被独角马兽从侧翼方一炮击坠，滑下了山坡，素娜慌张的顺着斜坡滑下去。
　　紧接着，叶燃的骨龙兽也被独角马兽甩了下来……这货肋骨已经拆成回旋镖用得差不多了，要长回来还是需要那么十几秒时间的。
　　就在这时，跑在队伍最后的城户助向着低空飞行的独角马兽扑了出去，接触到了马背上后，双手牢牢的抓住了那枚有一半镶嵌在里面的黑色齿轮――
　　“混账，要是能把这个拿下来……”
　　“阿助！危险！”
　　“快点下来！”
　　“……这有点像谁。”夏闲时看着城户助，又抽空看了眼叶燃，被这么一打岔，脸上正挂着担心的某人顿时辶恕―
　　“你先看看现在气氛再讽刺我好不好啊喂！”
　　叶燃在夏闲时旁边压低了声音，咬牙切齿的警告了这么一句。
　　熟悉的进化之光从哥玛兽的身上爆发了出来，光芒过后，众人眼前出现了一只很大很蓬松，白色毛茸茸带着一根黑色独角的数码兽。
　　【哥玛兽】进化为【海狮兽】
　　“简直就是个移动的机关炮台。”观察了海狮兽的作战方式，叶燃下了定论。
　　比起那根可以不断再生的黑色独角，海狮兽那身看起来就很温暖蓬松的毛皮显然更引人注目，估计有了它在旁边，不管神马的冰天雪地都不需要再怕冷了。
　　比起自家跑动起来四处都在漏风的骨头龙，海狮兽绝对堪称得上是保暖的极品了。
　　见战斗结束，站在大家中间的夏闲时轻轻吐出一口气，把战斗时偷偷拿出来的数码机放回了手边的口袋里。
　　数码机屏幕上，拉到四分之三的白色进度条倒退恢复了原状。

　　叶燃与豪华旅店

　　接下来一直爬到山顶的旅途相对来说还是很顺利的，中间虽然是遇见了头顶长角青面獠牙举着根骨头棍子的奥加兽与很有正义感但貌似却被黑色齿轮控制住的狮子兽，不过己方这数只成熟期数码兽也不是摆设用的，短暂的遭遇战后，那两只数码兽都退却了。
　　无限山的山顶就像是被削平了一般，足足有篮球场大小的一块平地，大家绕着山顶跑了一圈，脸色都变得难看了起来。
　　这里确实是一座岛，中间是高高的山峰，四周围绕着冰川沙漠等各种各样的地理环境，更外围是一望无际的湛蓝色大海。
　　整个文件岛就像是被遗弃在了海上的独舟，带给孩子们阵阵绝望感。
　　“看来我们只能想想其他办法了。”叶燃放下望远镜深吸了一口气，虽然已经有了相当的心理准备，但发现自己真的身处于孤岛中的时候，沉闷的感觉还是有点压迫精神。
　　“跟钢铁城市里下载的资料完全一样呢。”光子郎调整了一下自己电脑上的３Ｄ屏幕，“我们已经绕着文件岛走了一圈，但些地方还是没有去过的，都去找找看吧。”
　　这个声音说的，确实是有点没底气。
　　无限山上除了石头就是泥土，见不到多少植物，自然也没什么水果食物，大家从无限山背后的另一条小路下山，第五天的时间早就过了大半，持续走动的后果就是越来越饿，特别是一个早上就连续进化了两次的数码兽们，都是昏昏欲睡的就差没一头栽倒在地上了。
　　“小闲，你看那个地方，有大房子哦！”拍着翅膀的巴达兽落在了夏闲时的头发上，爪子指着一个方向喊道。
　　一听到有大房子，大家的耳朵都装了弹簧般竖了起来，仔细的在山下茂密的丛林里找了找，一个大半湮没在枝叶间的蓝色房顶出现在了视线里。
　　“真的有房子！”有房子就意味着可能会有人，并且也会有过夜的地方，差不多已经饿得半死的孩子们立刻充满了电，快速顺着斜坡朝房子的方向冲了下去。
　　城户助打开了大门，光芒涉入昏暗的大厅，照耀到正对着大门的一副巨大天使画像之上。
　　不过令人有些失望的是，大房子里依旧还是没有任何人类的存在。
　　“如果是陷阱怎么办？”石田大和数落着急急忙忙冲进房子里的城户助，其他人已经各自散开，逐渐在房子里检查了起来。
　　“感觉这个房子有点怪怪的，你们觉得呢？”素娜比划一下富丽堂皇的装饰，“大家有没有一种天上掉馅饼的感觉？”
　　“你看那么漂亮的天使画像，坏人的房子里不会挂这种东西的吧！”女孩子都喜欢更加美丽的东西，美美跑到了那幅巨大的祈祷天使画像前，把眼前这玩意儿抱回家的冲动又出现了。
　　“这么大的房子，刚才在山上，好像没有看到啊。”光子郎打开了大厅附近的一扇门，查看这个放满了柜子的房间，他随意的拉开某一个抽屉，只见里面放满了杯具……
　　“哦哦哦哦――！！！！！”一阵嘹亮的惊呼声从另一个房间里传了出来，把大家都吓了一大跳，几人连忙顺着声音来到了两楼，才发现这个声音是搜索行动最快的叶燃发出来的，这个迅速从一楼搜索到两楼的家伙正趴在一个餐桌边啃着一个鸡腿，另一只手还抓着个面包。
　　在叶燃的前面，是一个铺着白色桌布的长桌，上面放满了大家可以想到的各种美食，散发出诱人的香气，这下大家连口水都要滴下来了。
　　“唔，叶燃，这些东西吃起来没问题吗？”石田大和用力咽下口水，还在跟自己的食欲顽抗。
　　“没问题，很好吃。”两个鸡腿已经消失在了某吃货的口中。
　　“这么好吃的东西，放着不管会遭天谴的！”甲虫兽不知什么时候已经溜到了餐桌边，围上了餐巾，前足拉过一个放满了火腿香肠面包水果的篮子，捧起里面的一大串葡萄往嘴里送去。
　　“叶燃，也给我一点啦！”亚古兽跑到了自家搭档身边。
　　夏闲时默默的带着自己巴达兽缩到叶燃旁边，抄起一把勺子还有一大碗沙拉，表明了自己的立场。
　　比起以饥饿状态面对一大桌子的美食，同伴们吃食物吃得津津有味而自己却只能饿着肚子站在旁边观赏对方吃饭神马的实在是更加折磨人意志力的一件事，在那些吃货们毫不掩饰的咀嚼声中，城户助的纤弱的神经终于给绷断了――
　　“我我我……我也要吃了！偶尔走点小运又有什么不好的！”找了一个貌似冠冕堂皇的理由，城户助冲到了桌边，哥玛兽紧随其后，两只抓起手边的餐具就开始大快朵颐。
　　“唔――我受不了啦！实在是饿死人了！就算是毒药我也吃了！”完全把减肥神马的扔到海沟里，太刀川美美跟着冲了过去。
　　“光子郎，你再不来会被吃光的哟。”甲虫兽把一大串香肠拉到自己的盘子里。
　　“……我知道了！”内心的警戒线实际上已经完全崩溃的泉光子郎应了一声，光速靠近桌子开始补充能量。
　　剩下的武之内素娜与剩下的石田大和对视了一眼，小姑娘率先表明了自己的意志：“我也去！实在是饿得头昏眼花了！”
　　“喂，等等！万一这是……”石田大和还企图与诱惑进行对抗，腹中一声代表饥饿的长鸣打断了他的话，很显然某人的身体比嘴要诚实得多，这孩子立刻露出一副想要掀桌暴走的表情，但随后终于还是屈服于食欲之下，“啊啊不管了！我也要吃！”
　　一瞬间整个房间里只剩下咀嚼的声音。
　　吃完了晚餐，把大房子当成是游乐场到处探险的孩子们发现了一个巨大的浴室，而且还有中间立着墙壁男女分浴的大浴池，既然已经吃过了豪华的晚餐，接着使用一下浴池也不是什么让人难以接受的事情了，这个大房子就像没有老板看管的豪华旅店，相比起大家之前风餐露宿的那几天，这里简直就是天堂一般的存在。
　　“大和，怎么没有见到加布兽？”跟着自己的数码搭档一起泡澡，叶燃发现似乎是少了某一只常年披着毛皮的数码兽。
　　“奇怪了……我出去看看。”石田大和按原路回到换衣间，留在浴室里的男孩子们都听到了以下的对话――
　　“喂阿助你这家伙，怎么连进男浴室都要包得那么紧？”大和的声音。
　　“这个……喂喂喂不要抢我的浴巾！等、等等我自己会脱！不要啊啊啊啊――！”声音十分慌张的城户助。
　　众人狂汗，阿和你到底在换衣间干了什么……
　　随后，被扒光的城户助与哥玛兽一起被石田大和踢了进来。
　　“加布兽，你为什么躲在外面不进来？”片刻后又有声音传来，大家顿时都安静下来继续听。
　　“大、大和，我可以披着毛皮泡澡吗？”加布兽的声音很微弱。
　　“你一直呆在这里不肯进去就因为这个原因？要是披着毛皮那还能叫泡澡么！快给我脱掉！”二话不说就开始扒毛皮。
　　“不、不要啊啊啊啊啊――！！！！！”加布兽的惨叫声。
　　众人瀑布汗，外面在安静了一阵之后，一只黄色长着独角的陌生数码兽被石田大和提着走了进来，那只数码兽捂着脸似乎内牛满面。
　　气氛一下子凝固了。
　　“……喂大和你拉进来的这只到底是谁啊！”沉默了数秒后，大家都不约而同的伸出手指着那只黄色独角的数码兽，提高了声音大声喊道。
　　“我也是第一次知道，加布兽脱掉毛皮后是这个样子。”面对大家的纠结，某人自己的表情也很微妙。
　　【加布兽，实际上性格有些懦弱，但披着加鲁鲁兽的毛皮时会变得很有骨气，脱掉毛皮后却会变得意外的羞涩＝ ＝】

　　叶燃与夜袭

　　“呼……好久都没有睡在床上了！”
　　吃饱喝足洗完澡，换上了浴衣的众人都跟着自己的数码兽一同全身放松的扑到了柔软的床铺上。
　　只有叶燃穿着自己的衣服，外套包着右手，他那【幻想杀手】若是一不注意，估计晚上就要从两楼睡穿床板地板摔到一楼去了。
　　在经历了两天吃饭时吃着吃着捧着的碗与饭就被右手弄消失的事件后，叶燃已经牢牢的记住了自己的右手不能随便乱碰东西，否则就等着更严重的后果了。
　　“这简直就像是在旅行一样。”美美一个起跑飞扑到了床铺上蹭蹭枕头。
　　“我们原本就是来夏令营的啊……没想到会发生这种事。”城户助推了推眼镜，孩子们想到自己现在的处境，不禁有些悲从中来。
　　明明应该是很快乐的夏令营，本应该是享受着大人宠爱的年纪，突然来到这种人生地不熟的地方，连生存都要自己来想办法，回家之路依旧还是遥遥无期，这到底算是得罪了哪路神仙啊……
　　“但说起来，叶燃与夏闲时似乎并不是我们御台场小学夏令营的学生吧？”武之内素娜看看大家后，定格在了黑发黑眼的两人身上。
　　“我跟小闲不是御台场小学的学生。”叶燃看了看夏闲时，见对方埋头打字没有答话的意思，便向着其他人点头解释，并且巧妙的避过了多余的话题，“我们原本是要趁着周末休息出门爬山的，结果爬到山顶后没休息多久，就被奇怪的气流卷到这里来了。”
　　叶燃默默扶额，心里补充道――而且不知道是为毛，连身体年龄都给一齐压缩掉了，虽然在一九九九年的时候他也确实是现在这个年纪，但夏闲时则不同，跟自己比起来凭空又掉下了三年。
　　“失踪了五天，社会上会引起大轰动的吧。”石田大和叹了一声。
　　“今天还是休息吧，大家也都很累了……”素娜把被子拉到了身上。
　　“也是呢，那么，大家晚安。”
　　“晚安。”
　　窗外，夜色已深。
　　“叶燃，叶燃，醒醒啦。”才睡了数个小时，叶燃就被自己的数码兽搭档给推醒了过来。
　　“……什么事……亚古兽……”前一天晚上就因为熬夜爬无限山而没有睡好，今天白天也都是跑来跑去的体力运动，结果夜里就睡得特别沉，叶燃半梦半醒的爬下床，眼神勉强对准了焦距。
　　“别睡了，我要去上厕所。”亚古兽抓着叶燃的肩膀摇了摇。
　　叶燃辶艘幌拢骸澳阕约喝ゾ秃昧耍为毛还要叫我起来……”
　　撑在床铺上的手臂猛然一空，叶燃后脑嘭一下摔入枕头里，解下了衣服后忘记遮挡的右手把床撑出一个大洞，从洞里可以直接看到地板，这一下再不清醒过来是绝对不可能的了＝ ＝……
　　把自己床摸出一个洞的叶燃拿起枕头旁边的衣服披在肩上，顺手抽出一张邦迪贴上右手腕，作为没有大和手套时的应急措施，跟着亚古兽摇摇晃晃离开了房间……
　　原本房间里一共有八张双人床，因为人数不足的关系有一张是空出来的，所以之后回去时记得换一张床就好了，原本那张床上的大洞绝对能够替他解释换床的原因。
　　厕所分出许多的隔间，叶燃站在某一个闭合的门外打着哈欠：“从被子里出来好冷……亚古兽你快一点啊，否则我先回去了……”
　　“等等等等，我马上就好……”隔间里传来瓮声瓮气的回答。
　　困得整个人都像是在飘，叶燃扶着混沌的脑子想要找个地方坐，他走了几步来到亚古兽旁边的隔间，很自然的拉开了门。
　　然后叶燃瞬间跟一个长着两根角全身绿色青面獠牙肩上纹着骷髅纹身还扛着一根骨头棍子的东西对上了面，对方显然也是一呆，在双方大眼瞪着小眼集体沉默了三秒钟后，叶燃猛然张口打了一个很大的哈欠，他把门关了起来，口里喃喃自语着――
　　“唔，我一定是睡糊涂了……亚古兽，你好了没有啊？”
　　就在隔间关上的瞬间，叶燃踮起脚尖脸色铁青的冲到亚古兽的所在的门口用力的拉开了门，一把楸起正蹲在那里用力的亚古兽，撒丫子冲出了厕所：“奥加兽夜袭了啊啊啊啊――！！！！”
　　那嗓门堪比当初来到这个世界后的那声无法接受现实的凄厉嚎叫，响亮得整个文件岛都能听到。
　　回到卧室的必经走廊里站着一个比叶燃高上一倍多巨大的影子，狮子兽手握钢刃站在那里，怎么看怎么危险。
　　那声嚎叫成功的叫醒了所有人，卧室里也变得兵荒马乱起来，大家这几天已经被锻炼得有些神经过敏，数次醒来都是因为某个人或者某个人或者某些人的惨叫声。
　　整个大房子的墙壁就像是镜子一样被打成碎片，无声的化为粉末，仅剩许些残痕断壁，一只从未见过的黑色数码兽站在一段残破的栏杆上，背后两只巨大残缺的蝙蝠翼给人一种浓重厌恶感。
　　“那是恶魔兽，最凶残的数码宝贝！”亚古兽连忙说道，他爪子捂住了肚子，身子蜷缩了下来，“叶、叶燃……好奇怪，一点力量都使不出来，明明吃了那么多东西。”
　　“你的吃的东西以及洗澡都是幻觉，实际上什么都没有招待你们。”恶魔兽的声音低沉，似乎是带着齿轮摩擦的感觉，他向着房间的方向张开干瘪的手爪，伴随着孩子们惊惶的大叫声，六张床铺立刻向上飞了起来，它的眼睛似乎是看向了叶燃，“你若也是乖乖的在睡觉就好了，至少不会很痛苦。”
　　被黑色齿轮控制着的狮子兽高高跃起，泰山压顶一般向着叶燃压了下来，亚古兽吐出一丝小火苗，但立刻被狮子兽打飞了出去。
　　狮子兽劈下的钢刃撞上了叶燃的右手臂，锐利的铁器顷刻化为漫天的尘粉，心跳早已飙过两百的叶燃左手猛然从外套的口袋里抽了出来，掌心握着那一枚白色的数码机，屏幕口冲着外侧：
　　“你不要……随便小看我啊！”
　　耀眼的光芒从数码机上爆发了出来，直直的照耀在狮子兽的胸口，一枚黑色的齿轮顿时从对方的后背弹射而出，在半空破碎。
　　虽然大部分的事情都已经不记得，但数码机的基本作用，叶燃还是有印象的，特别是在自己年幼时曾经买过同样的手办后＝ ＝。
　　就在这时，半空中爆发出剧烈到令人睁不开眼睛的绚烂进化之光，三对巨大的洁白羽翼向着两边张开，无数白色的羽毛飘散而下。
　　叶燃惊讶的抬头向上看，口里吐出的话让旁边的狮子兽与恶魔兽差点一个踉跄直接栽下两楼――
　　“鸟人？”

　　叶燃与天使兽

　　“现在感觉可以了吗？”夏闲时询问缠在自己身上还像是面旗子一样被甩来甩去的巴达兽，现在他正横躺在床铺上，一手牢牢攀着床柱，两条腿压着自己的背包，另一只手正与牙齿一齐合力剥开下一根巧克力棒的包装纸。
　　“唔唔唔唔唔！”正拼命咀嚼零食的巴达兽猛点头，它用力的咽下了口里的食物，在这种过山车一般的情况下顺利进食并且还不被摇出来实在不是一件容易的事情。
　　“但是小闲，你为什么脸色那么难看？”巴达兽对于自己搭档那越来越青的脸色很紧张。
　　“有点恐高……”夏闲时闭上了眼睛，他拿起了挂在包带上的数码机紧紧握在了手里，上面的进度条已经推到了底。
　　床铺一个剧烈的下坠俯冲，手臂都麻痹得差不多了的夏闲时连同自己的背包一起被甩上了夜空。
　　“小闲――！”
　　刺眼的光芒陡然爆发了出来，无数数据链瀑布一般从数码机里喷涌而出，三对巨大的洁白羽翼从巴达兽模糊不清的影子后猛然向着两边撑开。
　　【巴达兽】进化为【天使兽】
　　近距离观看了进化全过程的夏闲时与其背包都安全的被天使兽护在了怀里，缓缓在叶燃身边降落了下来，结果被抱在手臂上的这熊孩子在那灿烂的圣光下却是没有任何与【虔诚】这个词有关的任何表情，反而出现了一双泛着灰白色的死鱼眼――
　　“伪娘……”
　　“噗！”偷听到的叶燃顿时笑场，直接趴在地上开始捶地，完全不管自己旁边狮子兽正与宿敌奥加兽打得火热。
　　说真的，天使兽面具下长得是啥样的还真是没人知道，关于这一点目前唯一有发言权的人，也就只有刚才近距离观赏过的夏闲时，不过这家伙摆出死鱼眼表情时说的话一向都是很戳人的爆点，要是天使兽知道什么叫做伪娘，估计真的会掩面泪奔而去。
　　夏闲时面无表情的把一根巧克力棒甩到了某个狂笑的人脸上，叶燃立刻拆开了包装喂给亚古兽充饥。
　　“可恶，居然在这种时候进化了。”恶魔兽挡住了天使兽羽翼上刺眼的光亮，“明明差一点就要成功了，至少……”
　　依旧留在天上把床铺当云霄飞车坐的几个孩子尖叫声顿时拔高了两个八度，五张床铺四散而开，向着文件岛不同的位置掉落了下去，若不看那方位光看降落的趋势，绝对免不了那流星轰击地面的力量。
　　“哼……”天使兽举起了手里的金属棍，五道光芒从棍子的一头射出，远远的追着那五张床铺而去，他拍动着白色羽翼飞了起来，身体滞留在半空中，“恶魔兽，你不断使用黑色齿□纵其他数码兽四处破坏，到底有什么意图！”
　　“整座文件岛都将会被黑暗所笼罩，就像是海那一边的大陆一样。”恶魔兽举起了手爪，岛屿上凭空飞起了无数的黑色齿轮，浓密如墨汁的粘稠能量从岛屿中涌了出来注入了恶魔兽的身体，“被选召的孩子们，就都在此处葬身吧！”
　　“叶燃，去追他们，这里我在就可以了。”夏闲时向前走了两步，站到了叶燃的前面，他抬头认真的看着这场天使恶魔之间的大战。
　　“你……”夏闲时虽然常常不声不响的拿主意，但却并不是没有分寸的人，没有要他压阵绝对是有所原因，叶燃用力的点下了头，转身滑下了屋子的残骸，“亚古兽，我们走！”
　　【亚古兽】进化为【骨龙兽】
　　坐在骨龙兽右边的一根骨爪上，叶燃在右手腕处补上了一张创可贴，骨龙兽在搭档的指挥下向着降落地点距离此处最近的某张床铺位置狂奔而去。
　　留在原处的夏闲时目送着叶燃与骨龙兽狂奔而去，转身面向了正与天使兽激战的恶魔兽。
　　“年龄最小的孩子啊，你居然会主动让自己的同伴先离开，应该称赞你的勇气还是感叹你的愚蠢呢？”吸收了漫天黑暗力量而增强了许多的恶魔兽低头看向了无表情的夏闲时。
　　“有些事情想确认一下。”夏闲时默默举起了自己的右手虚握着拳头横在胸口，“不知道好不好用，如果事先不试验一下，使用出来结果不好的话，是会人被嘲笑的……天使兽，给我让一块位置。”
　　“什么！”恶魔兽有些惊讶的看到天使兽让出了直通向夏闲时的通道，“你这个小鬼，是想找死么？”
　　“谁知道呢。”直面着眼前的黑暗，夏闲时的表情依旧没有产生多少变化，口中吐出的话语，却带上了一种奇异的电子音。
　　――“ＡＮＧＥＬＰＬＡＹＥＲ”
　　――“ＳＴＡＮＤ ＢＹ ＲＥＡＤＹ”
　　――“ＳＹＳＴＥＭ ＳＥＴ ＵＰ”
　　――“Ｇｕａｒｄ＇ｓ Ｋｉｌｌ”
　　――“Ｈａｎｄｓｏｎｉｃ”
　　话音刚落，无数零与一的数字聚合至夏闲时的右手背，延伸出一面薄薄的透明利刃。
　　叶燃人不在这里，自然没人替他蛋疼也没人负责吐槽，夏闲时突然意外的感觉身边安静得有点寂寞――
　　“那么，我们开始吧，你妈也该喊你回家吃饭了。”
　　“……”最后那句话，让恶魔兽感觉有点冷。
　　镜头切换――
　　“那是……什么……”数十分钟后，已经跑出了数公里的骨龙兽爪上，透过那一根根肋骨缝隙，叶燃见到了后方那连通了天地的巨大白色光柱，紧接着白色的光芒从那一个点爆开，瞬间将整个文件岛都纳入了其中，“那家伙到底是做了什么，动静怎么搞得那么大！”
　　镜头继续切换――
　　“辛苦了，最后还是让你帮了忙。”
　　那已经被天使之拳轰成了渣废墟之上，带着满身尘土与擦伤的夏闲时正大口喘着气坐在那里，怀里抱着过于疲惫而沉睡过去的巴达兽，身边散落着无数黑色齿轮与一些金属的碎片。
　　“臂刃破碎，失败了。”夏闲时腾出空闲的手关闭了笔记本电脑的翻盖，说着失败但脸上并没有出现任何的沮丧，“事先试验了一下，实在是太好了。”
　　“能稳定改变人体数据就只能达到这种程度么……暂时停止Ａｎｇｅｌｐｌａｙｅｒ的研究，等收集了更多的数据资料再说。”夏闲时把电脑塞进包里提到肩上背好。
　　“现在，应该去找大家了。”

　　叶燃与笨蛋哥哥

　　这一夜晚上，整个文件岛都是混乱无比，无数被黑色齿轮侵入的数码兽们长啸一声，齿轮应声破碎，就连岛屿本身都是震动了一下，深埋在地表以下的那些齿轮自然也是不会幸免。
　　“哇咧，打得那么夸张，夏闲时那个家伙难不成是开了次地图炮么！”
　　感叹着地动山摇的叶燃完全不知道自家某个彪悍的友人已经完全打破了常规，提早了不知道多久二话不说就把第一个小ＢＯＳＳ恶魔兽给做了，他现在正跟着他的骨头龙冲进了冰天雪地的岛屿北方。
　　而托夏闲时的福，原本应该是支离破碎的岛屿虽然是摇晃了好几下，但总体依旧是顽强的蹲在原地等待日出日落，估计等到大家都可以在文件岛上玩转的时候，差不多也该向是海那一边的大陆前进而去了。
　　把那只出师未捷身先死的悲催恶魔兽抛到脑后不去管，叶燃找到了张足足有一半插在了雪地里的床铺。
　　“错不了，应该就是这个地方了。”叶燃颤抖得抱着手臂绕着床转了一圈，只可惜没找到什么明显的脚印存在，“先去找找看附近有没有山洞吧……嘶，这鬼地方好冷！”
　　身边的骨龙兽身上一阵闪烁，缩小变回了亚古兽的形态，只凭一根应急巧克力棒的能量在很消耗体力的狂奔状态下显然是支撑不了成熟期姿态多久的……不过这样一来也好，若是让叶燃大半夜一直看着那积了雪的大骨头架子，估计会感觉更冷。
　　“不知道会是谁呢。”顶着风雪，叶燃与亚古兽开始在四周搜索起冰川附近能藏人的位置，事实上那样的位置实在是不多，在寻找了一会儿后，白皑皑的雪地中浮现出一点朦胧的光亮，火光隐约映出山洞口的轮廓。
　　“这不是前一天晚上休息的地方么……”叶燃一锤掌心，大家昨天一起爬无限山的那一晚，原本应该是那里休息的，附近貌似还有可以把人都煮熟的温泉。
　　飞快的奔向山洞，叶燃大声喊着：“有谁在那里吗？”
　　“叶燃，是你？”一个人从山洞里跑了出来，旁边跟着某只独角数码兽。
　　“大和，还有加布兽，你们看起来没受伤嘛。”上下前后扫视了一遍，叶燃满意的点了点头，接着就伸出了自己右爪子，“能够第一个就遇到你实在太好了……我创可贴都用得差不多了。”
　　正因为遇见了同伴而高兴的石田大和嘴角一抽，感动神马的立刻跑了个精光，他突然有种把自己手套摔到叶燃脸上的冲动。
　　“为什么是你一个人来了？夏闲时呢？”石田大和看了一眼叶燃被后空荡荡的雪地，那里只有叶燃与亚古兽踩出来的两排足迹。
　　“他让我先来找你们，天使兽对恶魔兽的伤害很大……刚才的光柱看到了没？那时候战斗应该已经结束了。”叶燃耸了耸肩膀，越过石田大和准备走进山洞，却被对方一把揪住了领子。
　　“他让你先逃，你就丢下他逃走了？！”男孩的声音里带起了一股怒意。
　　“……”有点惊讶的上下看了一眼石田大和，叶燃拉开了揪在自己衣领上的手，“他是让我【离开】，不是让我【逃走】，他是个独立的孩子，不需要我一直跟在后面老妈一样的去照顾……而且，我以为你们的关系并不好。”
　　“这跟关系好不好一点关系都没有吧！”
　　“他有十分的把握一个人对付恶魔兽，所以不需要我多事……相反，你们这边直接掉下来的人显然更需要帮忙。”
　　夏闲时这几天在众人之间的表现也是很冷漠，对于大家时不时的照顾没有任何表示，有时候还不愿意承受大家的情，久而久之，基本谁都不会再去管这个似乎是全身都长满了刺的小孩。
　　“如果小闲他被恶魔兽……”
　　“没有那种如果，而且你担心的根本就不是夏闲时。”看了石田大和一眼，叶燃使用了陈述句表达自己的意思，“你到底是在担心谁，或者说……你到底把夏闲时当做了谁在担心？”
　　山洞里安静了下来，亚古兽与加布兽很苦恼的看着他们的人类搭档争吵，却是完全插不上话。
　　石田大和背过了身去，不再理睬对方的问题，而叶燃也没有继续追问下去。
　　两人挤在山洞里隔着火堆取暖，靠在各自的数码兽边凑合着昏昏欲睡。
　　“我的弟弟也参加了夏令营，是我说服母亲一定能照顾好他后才被允许带他来的。”石田大和的声音让昏昏欲睡的叶燃勉强撑起了眼皮。
　　“……唔？”
　　“现在我来了这个地方，留在营地的阿武一定会哭着到处找我的……他完全不知道怎么一个人回家。而我却保证过的……”他的声音慢慢的低了下去，双手抱着膝盖蜷缩成容易保留体温的姿势，“绝对不会……让他遇到任何危险……一定……能平安的……送他回去……”
　　叶燃看了一眼石田大和的方向，不清楚他是真的睡了还是假装在睡，他往亚古兽身边靠得更加紧了一些，轻轻吐出一口气。
　　……这个笨蛋哥哥。
　　来到了这个景色美丽却蕴藏着无限危机的世界，偷偷在众人中间懊恼着不能照顾被一个人留在营地的弟弟，却也不想想自己才更应该是被担心的那个人。
　　或者对于石田大和来说，与其自己遇到危险，先擦掉弟弟的眼泪才是更加重要的事情吧。
　　第二天一早，冰川上的天气变得十分晴朗，这个地带暴风雪刮得很有规律，基本都是从太阳落山一直刮到日出。
　　亚古兽与加布兽出去找了食物，两只数码兽对着一块看起来与旁边没什么差别雪地一直向下挖去，不多时便挖起了一截截红色番薯状植物，咀嚼起来有点干，沙沙涩涩的带着蔗糖与淀粉的味道。
　　“阿嚏！”石田大和打了个惊天动地的大喷嚏，捂着脸一副表情扭曲的模样。
　　叶燃默默的把头扭向了一边――明明靠着加布兽要比靠着亚古兽还要温暖得多，这家伙居然还是感冒了，实在是让人不知道应该说什么才好。
　　两只数码兽最后在冰川的边缘地带找到了模样长得与青草相似的植物交给石田大和，并且告知这是治感冒的药草，直接放进嘴里吃就能治好感冒……那一瞬间这男孩子的表情精彩得让叶燃笑喷了出来，结果被某人恼羞成怒的飞起一脚踢在了身上。
　　最后，石田大和还是一把将手里的青草统统塞进了嘴里，抱着必死的决心恶狠狠的咬了下去。
　　被勒令转过身不准看的叶燃与两只数码兽再等了良久之后都没察觉到什么动静，于是忍不住偷偷的回头看了一眼，然后立刻就变为了乱成一团的场景――
　　“喂！大和你没事吧！”加布兽。
　　“他怎么突然就昏过去了？而且还是站着昏过去的！”亚古兽。
　　“口胡你们弄来的那到底是神马玩意？！看他这样子吃的到底是药草还是砒霜啊！连脸都变成墨绿色了！”叶燃在精神上用力掀桌。
　　冰川平原的这一个早晨，因为某些人的存在，显得朝气十足。

　　夏闲时与创始村

　　一望无际的草原上闪烁着拦路的警示灯，两边放下黄黑交错的隔离栏，似乎是有火车开过的气流席卷着地面的草叶，大风过后因为风沙而闭起的眼睛逐渐睁开。
　　警示灯的亮光黯淡了下来，机械拉起隔离栏让出通道，夏闲时用力的将肩上的包向上背了背，踩着地面的土地缓慢前进。
　　安静前进状态持续得并不是很久，他身后的背包突然用力蠕动了几下，发出了呜呜呜的声音，夏闲时停下脚步放下背包，打开了拉链，里面顿时探出了一个棕色与白色的脑袋与一对小小的棕色蝠翼，似乎是刚睡醒，蓝色的眼睛眨巴了好几下，这才看到了低头望着它的夏闲时。
　　“小闲！”巴达兽一下子清醒了，用力的从那个巴掌大的开口处顶开拉链钻了出来，扑扇着翅膀扑到了夏闲时的脸上贴在那里，“小闲，我睡着了？恶魔兽呢？”
　　“嗯。”默默的把巴达兽从脸上撕下来放到头顶上趴着，夏闲时轻轻应了一声，“你进化的天使兽已经打赢恶魔兽了……忘记了？”
　　“呃哦！确实是这样！”这下有点睡迷糊的数码兽想起了自己的光荣历史，它兴奋的爬了起来，笑得眯起了眼睛，“小闲，原来我的进化是天使兽哦，可以一直保护小闲，很厉害吧！”
　　“嗯，做得很好。”摸摸头顶上的巴达兽，夏闲时背起自己的包继续向前走去。
　　“小闲，我们这是要去什么地方？”发现四周是一片荒原，巴达兽好奇的询问。
　　“去找被送到岛上的大家。我已经留下了标记，迟早都会聚在一起的，就算友人迷失了方向，叶燃也……”夏闲时声音停顿了一下，歪起了头，“巴达兽……”
　　“什么事，小闲？”巴达兽立刻回应。
　　“有听到吗，风铃的声音。”
　　“唔？”数码兽抬起了头，头上的翅膀微微动了动，“好像真的是有诶……嗯！好像是在那个方向。”
　　大块的软绵绵的积木，各种颜色的屋顶，温暖厚实带着弹性的地面，矮矮小小长得很可爱的树木，挂着各种玩具与风铃的树枝。
　　“……”夏闲时与巴达兽愣在了这个五颜六色的城镇口，良久之后，孩童心性的巴达兽拍动翅膀飞了起来，一边还发出了声惊喜的叹息，“哇哦――！！小闲小闲！我知道这是哪里了，这里是创始村，真的好漂亮哦……咦咦？”
　　夏闲时已经连人带包坐着跳跳床一般的地面蹦远了＝ ＝……
　　“啊啊，我也要玩啦！小闲太狡猾了！”巴达兽立刻追上，跳上蹦床地面向前弹去。
　　一路上尽听见了巴达兽的笑声，夏闲时虽然没有笑出声来，但明显可以见到嘴角翘起的一丝笑意。
　　这个似乎包含了一切美好的村子，中心的地带每隔一段距离便会出现一个摇篮，一只只幼生期的小数码兽蹲在摇篮中，差不多都是以孩童双手就能够捧住的大小，手指戳起来的触感软软的，看不到嘴巴却能发出各种软软糯糯的可爱声响。
　　“黑球兽！”
　　“布尼兽！”
　　“绿叶兽！”
　　“浮游兽！啊，小闲，我最开始也是这个样子的！”对着摇篮里的白色小年糕状数码兽，巴达兽的声音有点怀念。
　　夏闲时伸出手指在浮游兽软绵绵的身上戳了戳，然后又转移到巴达兽身上戳了戳，然后若无其事的收回了自己手指。
　　“手感没有浮游兽那么好。”
　　“小闲！”巴达兽似乎是不满的拍了拍夏闲时的头发，但马上自己也笑了出来，“呼呵呵，因为我也长大了嘛。”
　　夏闲时把巴达兽抱在怀里摸摸顺毛，两人来到了一片放满了蛋的地区，巴达兽落到了一颗蛋的旁边：“这些是数码蛋……唔，这是？”
　　边说边从蛋下抽出一张卡片，这只数码兽念出了写在卡片上的字――
　　【请你摸一摸我】
　　“摸一摸什么的，指的是数码蛋吗，小闲？”巴达兽问夏闲时。
　　“嗯。”夏闲时手里红色圈圈纹路的数码蛋爆出一条裂缝，一只红色的布尼兽睁开了眼睛，蛋壳自动落在地面化为一个灰色的摇篮，与方才见到的幼生期数码兽们所在的摇篮别无二致。
　　“嗡――”正将巴掌大小的布尼兽放进摇篮里摆好，一阵微弱的震动声传到了夏闲时与巴达兽的耳中，这对搭档寻找了一圈，最后两只都把视线定在了夏闲时的背包上。
　　拉开背包拉链，夏闲时抽出自己那正在蜂鸣不断的笔记本打开翻盖……这台电脑现在已经彻底蓝屏了，无数零与一的数字正在屏幕上掠过，快得令人完全反应不过来，键盘上一切能够亮起来的地方都在疯狂的闪烁中。
　　盯着电脑屏幕的两双眼睛慢慢随着闪烁的电钮光移动到了笔记本左侧的ＵＳＢ端口处，那里正……呃，诡异的凸出了一块手指大小的古怪玩意儿。
　　夏闲时伸出手摸了摸那块地方，那块凸起并不是静止不动，反而像是某种坚硬但是却一直都在向外慢慢的流动，两只看着那块奇怪的未知物体从端口处慢慢的流出，聚在一起变得越来越多，最后化为一个白色底散布着绿色细长条状花纹的数码蛋。
　　等到数码蛋彻底脱离电脑的端口，夏闲时的电脑发出【滴】的一声轻响，自动关了机。
　　“……没见过这样的数码蛋，巴达兽呢？”检查了自己电脑似乎依旧能够运转没有出什么问题，夏闲时抱起了这个奇怪的数码蛋，与附近所有的数码蛋比较了一下，却都没有发现有任何一枚的纹路与手上的那枚相同。
　　“没有哦。”巴达兽摇头，有点不确定的盯着这枚蛋，皱着眉头苦苦思索着，“这个蛋，怎么感觉好奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“恩恩，虽然有种奇怪的感觉，但确实是数码蛋没错。”巴达兽推着数码蛋来到了某个摇篮边，征求着其他小数码兽们的意见，“大家来看看……这个，确实是蛋吧？”
　　摇篮里一群小豆丁们集体点头。
　　“看吧！”巴达兽把蛋推回了夏闲时的旁边。
　　于是，等到创始村的临时监护兽艾力兽拖着一网兜的鱼回到村子里的时候，所有已经出生的幼生期数码兽们正全部从摇篮里爬了出来，集体圈成一大片的围观一只巴达兽与一只人类，以及……某个从来都没见过的奇怪数码蛋。
　　“这……到底什么状况啊……”

　　叶燃与其他同伴

　　森林里有两个孩子与两只数码兽在前行。
　　“光子郎，谁都不在了……我们到底要去什么地方找大家啊！”在丛林里穿梭了大约大半天，小姑娘终于忍受不住枯燥的赶路，询问起意外失散后第二天才相遇见的第一个同伴。
　　“这个你就算是问我也……”被询问道的四年级小学生顿时露出了一副有点苦恼的表情，泉光子郎看了一眼同年级的太刀川美美，埋头继续在笔记本上写写画画，“原本按照位置来说，无限山上最适合作为汇合的地点……但那里既不安全也没食物住处，不适合用来等人……现在只能问问附近的数码兽们，或者是跟着那标记去找了。”
　　“实在是太无聊了，而且走那么半天实在是累死了，我们休息一会儿好不好啊……而且光子郎你从遇到开始就一直在研究那个不能吃的字符，到底有什么用啊。”美美揉着自己的膝盖，抱怨着。
　　“别这么说，这些程序对于我们处于世界上，是有很重要的意义……虽然从人马兽还有遗迹那里得到了关于神圣计划与黑暗降临时被选召的孩子们的情报……”光子郎摸了摸自己那个数码机漆黑一片的屏幕，“同伴们分开的时候比聚在一起更加容易受到危险，但到现在为止都没有受到被黑色齿轮控制的数码兽们袭击……也就是说，昨天晚上确实是小闲跟天使兽赢了恶魔兽。”
　　“啊啊，这么复杂的东西我听不懂啊！被选召什么的神圣计划什么的……我只是想要回家……”美美有点委屈的抹起了眼睛。
　　对于到处都充满了未知的这个世界，想要弄懂一切的男孩与急于离开这里回家去的女孩，大致上也是没什么共同语言的。
　　“光子郎。”甲虫兽拍着翅膀降下高度飞了回来，“我打听到了，附近确实是有数码兽看到过，有个孩子抱着巴达兽去了某个方向。”
　　“巴达兽？那应该就是夏闲时了……那就太好了。”光子郎偷偷松了一口气，觉得这次甲虫兽的打岔来得实在太及时了，“美美，等到大家都聚在一起以后，总会想到办法回去的，所以……诶？美美？”
　　他的身后早已经没人了。
　　“啊啊――！”小姑娘确实没有跑很远，只见附近的灌木丛翻腾了一下，双手抓着帽檐用力压低的太刀川美美与巴鲁兽大叫着冲了出来，身后紧接着飞过来的是铺天盖地粉红色……呃……大【哔】便……
　　长得就很像是一坨金黄色大【哔】便的大【哔】便兽，于一直猥琐老鼠状的芝蒙兽正追在美美的后面，一边使用一坨坨粉红色的那啥攻击一边还大声呼喊着：“美丽的小姐，请跟我们一起约会……”
　　“……在这种数码兽的眼里，大【哔】便就相当于追求别人的玫瑰花一样的存在吗……”光子郎试图保持思维的冷静，但在美美冲过自己身边将炸弹范围波及过来的时候终于还是破功了，他瞬间带着甲虫兽转身跟着美美夺路而逃。
　　“口胡！”×４
　　“美美，我怎么感觉你好像经常会碰到这种东西啊？”上一次是鼻涕兽，这一次又是金色的大【哔】便兽，这个小姑娘仿佛天生就有吸引某种逦锏奶逯啤…而且它们每次都是想要跟她约会……
　　“呜鲁塞！”【闭嘴！】
　　“你们……不是被选召的孩子吗？”前方传来一个低沉的声音，比孩子们还要高上一倍多的巨大黑影从树后冒了出来，光子郎与美美立刻惊惶的刹住脚步，差点直接撞上去。
　　“是已经恢复了意识的狮子兽？”甲虫兽对着那满身都是肌肉以及肌肉还有肌肉的数码兽喊出了名字，“太好了，普通的狮子兽是很有正义感的……”
　　话音未落，数道黑影已经飞了过来，追在孩子们身后的某只大【哔】便兽扔出来的‘武器’发出噗噗的几声轻响，击到了以靶子的视角来说宽是孩子们的两倍，高差不多也是两倍满身都是肌肉的狮子兽身上。
　　森林里顿时安静了下来，美美与光子郎以及两只数码兽搭档默默的回头看着追上来的大【哔】便兽，发现对方那金黄色的身体正在瑟瑟发抖，差不多已经变得跟脚边的小草一样碧绿碧绿。
　　身上还挂着【哔――】的狮子兽哼了一声，拔出了挂在腰后的利刃：“刚才，是你在欺负被选召的孩子们吧。”
　　美美与光子郎嘴角都是不约而同的一抽。
　　……这家伙，真的完全是为了保护我们才冲上去的吗＝ ＝？
　　镜头切换――
　　岛屿的另一端，同样有两个人与其搭档一同在山路上苦苦挣扎。
　　在经历了完全可以拍成好莱坞鬼怪大片的夜战猛鬼墓地后，继续经过一整天的爬山与爬山还有爬山以及爬山后，城户助与武之内素娜都已经差不多要崩溃了。
　　通常来说，整个文件岛是无限山最高，周边是什么地形样貌都有，武之内素娜恰巧就是落在靠海的某一片山脉边缘，城户助则更惨一点，直接落进了海里。
　　有一只可以控制鱼群大暴走的游泳好手哥玛兽作为搭档的城户助，本人实际上是个旱鸭子，于是就在乘着一张床在海里到处漂泊一边晕船的时候，浸透的海水的席梦思终于压断了床板，一路向下沉去，由于恶魔兽的那顿幻影大餐，饿得半死的哥玛兽没力量进化成海狮兽，只能将海里看到的某跟明显是有人放下来的鱼线绑在了城户助身上……于是，正蹲在海边拿数根充当诱饵钓鱼的素娜顺利的便将自己的同伴从海里‘钓’了上来。
　　之后，两人又被教堂的钟声引诱到了某一处猛鬼墓地，开始了那惊心动魄的一个夜晚。
　　在来到这个岛上后，大家的抗打击能力与常识都得到了近毁灭性的颠覆，所以在这两个孩子被绑在祭坛上被那群猛鬼兽们撒上盐糖味精胡椒粉做成活体大餐的时候，还能保持理智的谈论着被抓走的比丘兽与哥玛兽能不能及时跑出来救他们的命。
　　数码世界的所有历史上，貌似是没有被选召的孩子在还没打ＢＯＳＳ时就因为各种意外而挂掉的经历，这一次两人自然也是得救了，当然，城户助最后爆发式的背了整篇佛经镇魂也是功不可没。
　　打爆了猛鬼大王后，两个被吓得有点腿软的孩子几乎是用爬的才离开了猛鬼墓地的范围，就在这时，他们面前的地面上出现了一个奇怪的投影仪，然后又冒出了一个更加奇怪的，自称为玄内老头……

　　叶燃与飙车

　　一条路的两边长着茂密的树木，扑得很平整的道路上并排行驶着两辆越野自行车。
　　“……你学得真快，平衡感这玩意果然是天生的吗。”叶燃默默的看着石田大和以拼命的姿态冲上了倾斜的小坡。
　　比起正散落在文件岛四周为了回到中心汇集而不断赶路的孩子们，叶燃与石田大和算得上是幸运了。
　　由于药草中毒（误）而昏过去的石田大和在醒过来的时候，叶燃已经扛着他跑出了冰川，向着那座房屋废墟的位置不断前进而去。
　　以石田大和的自尊心来说，他当然不愿意被一个年龄跟自己差不多（大误）的男孩犹如大米袋一般抗着走，这会让人有种自己输给了对方的诡异感觉，所以他自然是从叶燃身上跳下来准备自己走。
　　结果……
　　叶燃一边灿烂的笑着从灌木丛里拖出了两辆越野自行车，一边貌似天然的询问着自己同伴：“大和，你会踩脚踏车么？”
　　完完全全不会踩脚踏车石田大和：“……”
　　那个瞬间，这个男孩子很难说是想要自己去撞树还是抓着叶燃的衣领让他去撞树，由于旁边还有两只围观的数码兽，以上两种简便的不会再让人丢脸的方法都十分可惜的无法实现。
　　于是某个孩子化悲愤为力量，硬是在半个小时里成功的学会了在载人（加布兽）的状态下安全平稳的踩脚踏车，看到叶燃有点敬佩的目光，终于是小小挽回了一点自信心。
　　不过叶燃当然不会特意去告诉他，脚踏车这种东西实际上叶燃自己也是第一次骑，而从熟悉到玩转这东西的时间，也差不多就是十分钟左右……
　　越野自行车的车筐在座位的后面，堪堪能够塞下一只成长期的数码兽，于是加布兽与亚古兽便乖乖坐进了车筐，让自家的搭档载着自己一路以飞奔的速度前进。
　　“……唔，这自行车好像少了什么……到底是少了什么呢……”苦苦思索的叶燃在脚踏车载上亚古兽并能够顺利前进后，便将这个看起来似乎是不怎么重要的问题丢进了回收站。
　　“叶燃，脚踏车这种东西好厉害，速度真的很快呢！”吹着风的亚古兽声音也是很兴奋，自己变成骨龙兽狂奔与被人载着狂奔的感觉到底还是不一样，特别是骨龙兽这种跑起来全身都在漏风的数码兽，感觉也跟普通有血有肉的数码兽不一样……
　　“而且很舒服。”蹲在石田大和车筐里的加布兽也满足的眯起了眼睛，赞同的点了点头。
　　“嘿嘿，以这样的速度，很快就能找到小闲了。”叶燃大笑了一声，用力蹬着踏板，火速超过了旁边的石田大和，一直飞窜出了树林，向着广阔的草原冲入。
　　感觉被人比过去的石田大和青筋！
　　于是，夏闲时在将近日落的创始村，正抱着巴达兽，身边跟着一大群幼生期小豆丁们还有艾力兽一齐坐在创始村最高的平台上挑目远望夕阳的时候，就看到了远远的就有两道烟尘以吃人的速度从远处狂飙着靠近。
　　烟尘的起点可以看到有个两正扭曲着面孔疯踩着脚踏车的傻瓜，他们坐垫后各有一只眼睛兜着圈子口吐白沫生不如死的数码兽在那里风筝般迎风飘扬。
　　“喂……那是什么东西？”外貌有点像狐狸也有点像是仓鼠，尾巴却类似于孔雀的艾力兽抖了抖火红的耳朵，扭头问着旁边脸色越来越黑的夏闲时。
　　“……”夏闲时用行动表示了沉默是金。
　　叶燃这时候是有点后悔了，因为他发现貌似他跟石田大和的这两辆脚踏车上貌似没有刹车。
　　虽然一向是作为一个公交地铁１１路党，但在学这玩意儿的时候他就感觉似乎是少了什么，现在终于是知道了……原本普通自行车把手后应该有的两根刹车手板，完全不知所踪……由于两人开始学自行车的时候都是直接用脚踩地停止前进，一学会就开始赶路一直到后来开始飙车，所以完完全全就没发现这个看起来简单的问题r（s＿t）q……
　　最后的结果就是两人一路飙到了夏闲时留下标记指向的漂亮城镇，靠近围墙后准备降低速度的时候……同时杯具了……
　　除了手动刹车外，还有一种停下来的办法就是等到自行车自动停止向前，在运动方面一向都是无师自通的叶燃直接掰过车头大转弯，车身画了一个大圈，然后……挂在车后正处于半昏迷状态的亚古兽就这样被离心力甩飞了出去……
　　叶燃＝口＝！
　　在高速运动中分心的后果就是在数声乱七八糟的惨叫之后，创始村外的棉花墙壁上镶入了一副距离地面大约有一米来高，名为【车祸现场.】的壁画。
　　石田大和那边似乎更加引人注目一些……这厮在慌乱之下居然忘了要怎么转弯……于是壁画的名字自然应该是叫做【撞墙】。
　　叶燃、石田大和、亚古兽、加布兽相续沉默。
　　“……那两个白痴。”夏闲时站在平台上，对着两辆插.进了墙壁的自行车默默扶额……
　　“撞成那样，他们不会有事吗？”巴达兽有点瑟缩的看了眼那两辆变形的自行车，还有一个从车上滚下来原地兜着圈子的轮胎，偷偷的问艾力兽。
　　“创始村向着外面的墙壁也是软的，应该死不掉的……吧……”艾力兽也有点不确定，虽然刚学会走路的幼生期小豆丁们常常会不小心在墙壁上磕磕碰碰，但结果自然是毫发无损，这也是它头一次看到有人以这种冲刺的速度撞上去……
　　我们可以再次重复一遍，在数码世界的所有历史上，都尚未有过被选召的孩子在还没打ＢＯＳＳ时就因为各种意外而挂掉的经历，所以即使事后这两个熊孩子与两只数码兽搭档都被艾力兽用绷带裹成四具木乃伊，依旧是如同厨房里的蟑螂一般顽强的活在数码世界里，只需修养一阵便能继续活蹦乱跳的到处惹是生非。
　　叶燃与石田大和的到来就像是汇集的预兆，在下一个黎明来临之前，散落在岛上的其他四个孩子，都两两结伴的来到创始村进行了胜利大会师。
　　在集体热烈围观了四具木乃伊并且对其表示了强烈同情后，分散的众人在岛屿不同位置所得到的珍贵消息，自然也是借着交流汇集了起来。
　　目标，海洋另一边的服务器大陆。

　　叶燃与渡海

　　蓝天大海的景色十分美丽，只可惜同样的场景看多了也会让人眼花，直到所有人与数码兽们的眼睛都闪成蓝花花的一大片死屏。
　　根据那位叫做玄内的老者传来的一份地图，大家花了大半天的时间，拼尽全力与文件岛上愿意帮忙的数码兽们一起造了艘巨大的木筏，备好足够消耗上一个月的水与食物，向着一望无际的海洋探索而去。
　　前往服务器大陆，寻找到传说中的进化钥匙与徽章，让各自的数码兽搭档继续向上进化，然后打败那所谓的黑暗邪恶势力，最终完成任务回到现实的世界……这过程说得好像是一款ＲＰＧ游戏，但谁都知道这个冒险旅程不会是那么简单的事情。
　　加上出海后的时间，大家已经在这个世界过了一个多礼拜，风餐露宿的野外生活让孩子们性子都开始变得野性十足，虽然心底依旧是怀念着温暖的父母亲人，但不自觉之中，大家都开始变得慢慢的坚强了起来，团队的雏形也都定下了形态。
　　最开始出海的两天，徘徊在各种各样晕船与晕船还有晕船之间的孩子与数码兽们们，终于是被折腾得百炼成钢，吐啊吐啊的也就习惯了这种上下起伏的怪异平衡感……当然仅仅只是掌握了平衡还是不够的……
　　虽然有食有水有平衡，但大家的活动范围貌似永远都只有这不到三十个平方的小地方，憋都会让人憋出病来。
　　大家横七竖八的躺在木筏上挺尸装死，海风鼓动着帆布向传说中海那边的大陆不断靠近，天气太过晴朗以至于烈日毫不客气的当头晒下来，除了泡在海里的哥玛兽外，不论是人还是数码都都像是蔫掉的小白菜，软塌塌的完全没动力。
　　没有遇见海上风暴是一件好事，但太阳太大的后果就是除了孩子们以外，连数码兽都似乎被晒黑了一圈。
　　就大家以为这一天似乎也会与前两天一样乏味而平淡的度过时，平静的海面就像是埋了炸弹，向上翻起了滔天的浪花。
　　“那是什么东西？！”对于有新鲜事物来刺激这场越来越无聊的旅程，大家都还是十分高兴的，全部汇集到了木筏的一边抬头看去。
　　“是巨鲸兽！一直呆在深海里的巨大数码兽。”大海里仿佛升起一座巨大的岛屿，无数水流从褐色的外壳上滑落下来。
　　“奇怪了，深海里的数码兽为什么会来到海面上？”哥玛兽从海里爬上了木筏。
　　紧接着，仿佛是回答它问题一般的，巨鲸兽对着众人所在的位置张开了大嘴，一瞬间天地色变翻江倒海，木筏被海水席卷着倒灌进了那张巨口，仅仅只是一个吞咽，与其相比起来只能算是指甲盖大小的木筏连同上面的一切闲杂人等都被吸了进去。
　　“哦哦哦哦哦哦――！！！！”长长的回音在食道（那确实应该是食道吧）里荡漾着，木筏就跟过山车一样拖着大家甩来甩去，最后啪的一声掉落在一片宽敞的位置。
　　“你们看，这条鲸鱼的肋骨居然在发光。”素娜指着周围的墙壁。
　　……这巨鲸兽还真是高科技，骨头还是夜光的＝ ＝。
　　“居然被吃下去了……我们要怎么出去？”城户助有点担心的看了看周围明显是动物腹腔的墙壁。
　　“从生理的状态上来说，吃下去的东西被排出来的方法似乎只有……”光子郎轻声嘀咕了一句，接着所有人的脸色都变得十分精彩――
　　口胡！难道他们会在变成了【哔】之后被巨鲸兽从后面的洞拉出来么喂！就算退一步只被消化了一半，变成呕吐物从前面的洞喷出去神马的也是一件完全不能接受的事情！
　　“不要！绝对不要！我宁愿在这货肚子上开个洞出去！”叶燃立刻掀桌！
　　“别担心会难受，在那之前我们会先被胃酸消化的。”夏闲时淡定的指了指木筏下分泌出的某种淡黄色的消化液，木头下被溶液触碰到的位置顿时开始缓慢的融化。
　　“怎么可能会不难受啊喂！”×１３
　　“等等，大家快看那里！是黑色齿轮！”美美惊叫了起来，指着插在了巨鲸兽肚子内壁上的黑色半圆形物体。
　　大家对视了一眼，不约而同的从身上摸出了自己的数码机――自从知道这玩意除了让搭档们进化外还专制各种黑暗力量后，有什么事摸出这个东西拿在手里总没错。
　　七道白色的光芒从数码机中向上窜出，同时击在黑色的半个齿轮上，立刻把那玩意打了个粉碎，就在大家露出完成了某种壮举的笑容时，整个木筏开始三百六十度巨大回旋，兜着圈子向上炮弹一般飞了出去。
　　从吞下去到被巨鲸兽当成水柱喷出来，时间不过只有十五分钟，大家眼前只是黑了一下，立刻便重见天日……虽然木筏碎成好多块，食物与淡水泡进了海里，每人都与自己的数码兽搭档一同抱着木头浮尸在海面。
　　若是这时候巨鲸兽一生气，大尾巴抽下来，那么团灭也将不再是幻想。
　　不过既然已经秒掉了这只巨大数码兽身体里的黑色齿轮，巨鲸兽自然也是变得温顺了起来，至于为什么恶魔兽的齿轮居然能够打进深海的这位仁兄身体里，这依旧是个未解之谜。
　　作为报答，巨鲸兽一口把所有人吃了下去，潜入深海，带着大家去寻找据说被恶魔兽藏在了深海某个洞穴里的东西。
　　等到从巨鲸兽的口里出来，几人都被一个闪闪发光的二十四小时标志晃花了眼……会把７－１１的便利店放在海底洞穴，这简直就是神的思考回路。
　　便利店里依旧是没有找到人类的存在，但货架上却是堆满了很多的商品，已经习惯了就地取材的大家纷纷打开了自己包，没有包的从柜台里找出购物袋，开始进行资源补给。
　　期间，所有人都一头冷汗的看着夏闲时往自己的包里放入各种巧克力棒与零食甜品，便利店里通了电，还有微波炉服务，于是数份速冻炒饭面条饺子被扔了进去，填补着大家被.干粮折磨了许久的肠胃。
　　于是，整个便利店被这群年龄偏小的强盗们（？）洗劫一空，在最后的最后，比较细心的女孩子们从货柜的角落里挖出了一个盒子，掀开盒盖一看，八把挂坠一般的进化钥匙放在里面。
　　这下，七个孩子都有点愣住了。
　　“……啊咧？有八把？”

　　叶燃与滚球兽村

　　制作进化钥匙的材料看不出有什么差别，每一个的长相也都是一模一样。
　　“所以了，我们也就只有七个人，为什么会有八把进化钥匙？”作为自己搭档继续向上进化的关键，每个人都取了盒子里的一把挂到了自己的脖子上，余下的一把钥匙放到了便利店的柜台上，几人围在一起讨论着。
　　“看起来不像是假的啊，模样重量跟其他的进化钥匙都没有差别。”石田大和拿着这把多余的进化钥匙与自己脖子上的比较了一下。
　　“那个，会不会是这样的原因？”城户助举起了手道，“如果说是‘钥匙’这种概念的话，会不会有‘备用钥匙’的说法呢？如果我们的进化钥匙不慎损坏了的话，备用钥匙用来补上……什么的……”
　　“阿助说的也有道理，但其他可能性……”素娜点了点头，从石田大和手里接过了进化钥匙，“比丘兽，文件岛上在一开始，你们这些数码兽们都是认识的吗？”
　　“认识哦，因为我的还有大家的数码蛋也都差不多是同时出生的……”比丘兽回答。
　　“也就是说，没有第八个人吗……”光子郎同样也想到了这点。
　　“先不管这回事了，我们可以暂时把钥匙再带在身上，以后发生了什么事也不用回到这里来了。”叶燃手指勾着‘备用钥匙’在指尖转了几圈，钥匙划过一道抛物线落到了夏闲时的手里，“至于进化钥匙，就放在年龄最小的夏闲时那里，大家有问题吗？”
　　众人都是摇头，虽然夏闲时本人明确表示自己不需要他人照顾，但出了叶燃外，身在此处的大家都是本性不错的好孩子，若有若无的去迁就对方还是不能否认的事实。
　　见大家一致通过，夏闲时本身也没什么意见，直接把进化钥匙挂到了自己的脖子上，接着连同原本的进化钥匙都一起放进了衣服里面。
　　“接下来需要去找徽章，据玄内说徽章都散落在服务器大陆的各处……徽章与钥匙组合到一起后，我们的搭档就可以继续向上进化了。”美美双手在胸口合十，眼睛亮晶晶的，“不知道巴鲁兽会进化出什么样的数码兽呢。”
　　不只是她，基本所有人都在心里念想着自己搭档的进化体，恨不得立刻找到徽章进化才好。
　　话虽是这么说，但现在最主要的任务，还是先到达服务器大陆。
　　巨鲸兽高动力的尾巴在海水里一甩，行动的速度至少是木筏的十倍以上，宽敞的背上还十分的平稳，在向着那服务器大陆的方向冲刺了整整两天后的第三天清晨，绵长的服务器大陆海岸线出现在了望远镜的视线范围内。
　　“叶燃，好大的岛！”亚古兽拉拉叶燃的衣服。
　　“……所以跟你说了很多遍了，那是大陆不是岛啊。”敲了敲亚古兽的大头，叶燃叹了口气。
　　“我还是第一次看到那么大的地方……完全看不到另一头！”甲虫兽飞了起来。
　　“那么各位，请保重了。”找了处悬崖将所有人送上了平地，巨鲸兽掉转了方向，缓缓消失在了海平线上。
　　“接下来要往什么地方走呢。”在海上摇晃了好几天，美美感觉这地面也跟那海水一样在上下起伏，原地兜了好几圈才习惯了下来。
　　“听巨鲸兽说，从这里走半天的路程可以见到森林，那里有滚球兽的村子。”巴鲁兽回答。
　　“滚球兽，好像在哪里听过……”
　　“亚古兽在进化之前是滚球兽。”站在美美旁边的夏闲时淡淡开口，“就像当初在文件岛上去沙漠里比高兽的村子一样，有亚古兽在，去滚球兽的村子一定会得到帮助的。”
　　“好，我们就去那里吧！”
　　由于没有其他的目标，这个提议立刻被全员通过。
　　有了目标的前进让人产生动力，在太阳缓缓移动到头顶的时候，正在荒原里行走的大家都看到，有数缕青烟从地平线那里升起，走近了看还能找到一大片绿色丛林的影子。
　　“我闻到了滚球兽的味道！”亚古兽来到了队伍的最前面，爪子指着那个青烟升起的方向，“没错了，跟巨鲸兽说的一样，就是在那里。”
　　“能吃饭！”
　　“可以洗澡！”
　　“还有休息的地方！”
　　所有人顿时从一倍速前进换挡增加到了三倍速，不到半个小时便冲进了丛林，远看的那袅袅青烟也变得浓重了起来。
　　“怎么……我感觉有点不太对。”叶燃在空气里嗅了嗅，“好像是有大片东西烧焦的味道……”
　　原本还以为是那阵阵青烟是滚球兽的村子做饭时升起的炊烟，但现在看来，似乎是火灾的可能性大了一些。
　　大家迅速的穿过丛林，呈现在眼前的一切让所有人都惊呆了。
　　“到底是发生了什么事！”
　　火焰席卷着村子里蒙古包状的小建筑群，不断的有哭喊与噪音从村子里传出，祥和的村子化为了一个小型战场，依稀可以见到滚球兽与其他数码兽们的身影。
　　“救命！救命！”呼救声从村子的一头传来，数只滚球兽从坍塌的围墙边跃出来，向着众人所在的方向跑了过来。
　　这几只幼年期数码兽们的身后跟着两个迅速的灰色影子，像某种两腿直立奔跑的兔子，它们手里拿着绳索与网兜，猛然甩出去，立刻兜住了跑在后面的那几只滚球兽。
　　“是加支兽！性格恶劣攻击性很强的成长期数码兽！是它们在袭击滚球兽的村子。”甲虫兽脱口而出。
　　“它们实在是太过分了！”看到滚球兽们被欺负的这一幕，亚古兽立刻就被气炸了，它直接冲了上去对准了那两只拉着网兜往回拖的加支兽开始攻击――
　　“小型火焰！”
　　火球打中了网兜，草叶编制的网立刻燃烧了起来，那几只滚球兽们脱困后，见到的便是亚古兽威风凛凛的站在岩石上，一个跳跃便狠狠踩翻了一只加支兽，顺便又赏了另一只加支兽小型火焰的模样。
　　“我看看，你没受伤吧？这个村子到底是怎么了？”就在亚古兽由于愤怒，战斗力飙升百分之两百的开始蹂虐那两只加支兽时，叶燃抱起了倒在地上摔晕的某一只滚球兽摸了摸。
　　“加支兽进攻了我们的村子，想要把我们赶出去。”滚球兽身上都是泥土，叶燃三两下给它拍干净，其他人也赶上来围在身边听着，“加支兽们都是悟空兽的手下，房子都被它们放火烧掉了，如果我们也可以进化的话……”
　　正说着，围墙的缺口处又涌出了数只加支兽的影子，这下绕是亚古兽的单体战斗力再强，群战依旧还是讨不到什么好处。
　　看到加支兽们摆出一副准备群殴亚古兽的样子，叶燃冷笑了一声，把手里的滚球兽放到了旁边素娜的怀里，自己则拿出了数码机。
　　【亚古兽】进化为【骨龙兽】
　　“来吧，我等着看你们群殴。”

　　叶燃与悟空兽

　　成熟期的数码兽力量完全不是几只成长期能够动摇的，就像是当初在文件岛上的古加兽一样，虽然可以说是己方的七只成长期赢了，但仅仅也只是将对方击退而已，如果当初选择追击后继续战斗的话，己方也讨不了多少好处。
　　这一个白天，骨龙兽完全没有借助其他数码兽们的帮忙，独自大闹了战火纷飞的滚球兽村子，虽然救回了所有的滚球兽并且还赶走了加支兽，但那些数码兽离开时威胁般的宣言依旧还是给大家心里凭添了一层阴郁。
　　【你们这些被选召的孩子，悟空兽大王一定不会放过你们的！】
　　“非常感谢你们救了我们还有村子。”滚球兽们端上了食物，趁着吃饭的时间向着大家解释道，“悟空兽是一只完全体的数码兽，它是这片区域的主人，那些加支兽就是它的手下，它们一直都在寻找被选召的孩子们，也就是你们。”
　　“他是完全体？而且还在寻找我们？”
　　“果然，跟玄内说的一样，成熟期之后还是可以向上进化的！”
　　“但我们现在连一个徽章都没找到，打得过完全体吗？”
　　“不论如何，先找到徽章才是最重要的事情。”
　　寻找徽章已经变成了迫在眉睫的事，孩子们坐立不安，想要离开却在心里依旧担心，那些袭击了滚球兽村子的加支兽们会去而复返。
　　“我们刚才都已经商量过，也都决定了。”
　　有一只滚球兽突然从同伴之中蹦了出来，跳到了孩子们面前――
　　“我们打算搬到其他更加安全一些的区域去居住。”
　　“诶，搬走？但这里不是你们的家吗？”素娜道。
　　“这个村子已经不会继续平静下去了，即使你们离开这里，悟空兽也不会留着这个村子的。”滚球兽两根耳朵耷拉了下来，情绪不怎么高，“留在这里，也只会发生跟今天一样的事情。”
　　所有孩子都沉默着没有说话。
　　“我们可以帮你们找一片安全的地方……幼年期的数码兽集体迁徙是件很危险的事情吧？”受不了有亚古兽一直在背后用爪子顶他，叶燃忍不住扭头询问其他人，“大家觉得怎么样？悟空兽是为了搜查我们才会派手下占领这个村子的，总不能丢下它们不管吧？”
　　“我们也来帮忙！”加布兽拍拍胸口。
　　“素娜，我们也……”比丘兽拉拉自己的搭档。
　　“光子郎……”
　　“阿助……”
　　“美美……”
　　“我没有问题。”在巴达兽开口之前，夏闲时就抓起对方，搁到了自己的脑袋上，他询问那些滚球兽，“这片区域想必都被悟空兽控制住了，你们知道应该往什么方向迁徙吗？”
　　“这个没有问题，村子里有一直流传下来逃生的通道，据说可以通到很远的山里。”滚球兽们立刻四散了开来，“我们去准备一下，马上就可以动身！”
　　不多时，村子最大的广场上便集合了密密麻麻的无数粉红色滚球兽们，大家对族群的迁徙似乎都没有什么异议。
　　“逃生通道在瀑布的后面，是前面几代的滚球兽一直流传下来的。”在丛林里前进了五六分钟，一阵哗哗的水声传到了众人的耳中，“听到水流的声音了，那里就是瀑布！”
　　拨开灌木丛，孩子们被一大群粉红色的滚球兽们簇拥到了一座壮丽的瀑布前，从几十米高落下的水流与岩石之间可以看到大约有供两人并肩宽度的缝隙。
　　就在准备进入之时，一阵怪异的摇滚乐陡然冲天而起，所有数码兽与孩子们都茫然的四处看着，一阵嘹亮刺耳的叫声与摇滚噪音合在一起，狠狠的冲进了大家的耳膜中。
　　“喂喂？喂喂？被选召的孩子们，听得到我说话吗？”
　　所有人都不约而同的面色扭曲低头捂耳――
　　“口胡！这是什么难听的声音啊！”
　　伴随着阵阵噪音，有一个巨大的虚影从树林里升了起来。
　　“是悟空兽！”滚球兽们立刻惊慌了起来，而与滚球兽们相反，己方的孩子们都有点呆呆的看着那震撼性的登场，面色古怪。
　　“原来跑到那里去了么……你们这些小鬼，竟敢破坏我的计划提早登上了服务器大陆！我绝对饶不了你们！”悟空兽望向瀑布的方向，他伸手拨弄了一下挂在身上的吉他，这乐器顿时传出一阵扭曲的声调。
　　“那个穿橘黄色紧身衣的变态就是悟空兽！？”叶燃指着那个虚影吐槽道。
　　“而且那紧身衣还破掉了，手臂跟尾巴那里重新缝过。”石田大和双手抱在胸口。
　　“腰上还挂着熊仔兽的玩偶……它自己才更像是小鬼吧！”美美紧随其后。
　　“为什么它只有左边的耳朵戴着耳环……”光子郎扶额叹气。
　　“发型好难看，头上多出来的那点尖尖的布料就不能去掉吗，太浪费了。”城户助推眼镜。
　　“没有太阳居然还架着墨镜，感觉好恶心……”素娜抖了一下。
　　“裤裆没有带拉链。”夏闲时冷静的给予了最后一击。
　　声音陡然安静了下来，有一瞬间，滚球兽们真的感觉，那只悟空兽会被这些孩子们的吐槽七连击给直接击沉。
　　当然，宁静后是更大的风暴，无数鲜红的十字路口争先恐后的从受到了强烈精神打击的悟空兽头上冒了出来――
　　“你们这些该死的小孩子，都给我去死吧！黑暗死灵球！”
　　天空在瞬间布满了无数黑色的裂缝，黑色的闪电从裂缝中劈了下来，落到村子里，顷刻间便能毁掉一大块区域，被闪电沾到边帐篷立刻化为灰烬。
　　“啊啊，悟空兽发疯了，我们快逃走！”比起回头与那完全体的数码兽.交战，显然先保护那些弱小的滚球兽们更加重要一些，见那闪电的范围靠近了这边，大家立刻先后钻进了瀑布后的山洞里，顺着山道向着深处跑去，身后传来隆隆的声响与晃动，似乎是入口处的山壁塌了。
　　“怎么会！前面居然没有路了！”通道跑到了尽头，却不是如大家所想的出口，一面巨大的石壁完全堵住了前进的道路，石壁上纹刻着奇妙的图案，就像是一个圆形绽放着光芒的太阳。
　　就在这时，叶燃衬衫里金色的进化钥匙微微一动，直接跳了出来，悬浮在了身前，发出一种如夕阳般橘红色的光芒：“这是……”
　　“我的徽章？！”

　　叶燃与徽章

　　橘红色的徽章很小，悬浮在空中就像是把一张电话卡对折后再剪去三分之一，这枚徽章在叶燃面前转了个圈，轻轻滑入了进化钥匙空出的部分，形成一个完整的吊坠。
　　纹刻着徽章的石壁也消失不见，一片山脉出现在石壁之后，滚球兽们顿时骚动了起来：“就是这里，距离村子很远的山脉里！”
　　“真是的，明明只跑了五十多米的距离……这两个地方到底是怎么连接的啊？”光子郎回头看了看来时的路，入口已经被坍塌的岩石所堵住，存心不让人去研究这宛如空间跳跃一般的远距离移动。
　　叶燃捏着手里的进化钥匙没有说话，只是默默的望着亚古兽思索着什么。
　　将滚球兽们安置在这片食物充足的茂密山林里，几人继续踏上了旅程，越过山脉便是一片无边的荒漠，打着距离悟空兽越远越好的主意，大家都向着服务器大陆更远的内陆前进而去。
　　“叶燃，怎么一直都不见你说话？找到了徽章难道不高兴吗？”顶着烈日走了大半天的时间，由于日常最为跳脱的某人变成了闷葫芦，队伍的氛围顿时沉闷无比，石田大和的手套回到了自己手上后过了半个多小时对方都没有如同往常一样开口再要，终于是忍不住询问走在最前方的叶燃，其他人立刻也竖起了耳朵仔细听。
　　叶燃头也不回的继续前进，倒是身边的亚古兽扭头看看其他人，然后用爪子拉住了叶燃的衣服，这下它的搭档才终于是停了下来，目露疑惑的看着亚古兽：“……怎么了，亚古兽？有什么事吗？”
　　那表情就好像低血压的人早上刚睡醒，尚不了解状况一般。
　　“喂，叶燃！”后面一声叫喊让他转头，一只棕色的手套飞了过来，被叶燃条件反射的接在手里。
　　“……大和？”似乎有一点反应过来，叶燃愣了一下后才把手套戴到了自己的右手上，嘴角扯出一个大家很熟悉的爽朗笑容，“抱歉抱歉，一下子忘记了。”
　　“你完全没听我说话吧？”石田大和有点生气的伸手锤了叶燃的肩膀一拳。
　　“叶燃，从拿到徽章之后你就一直都是怪怪的，大家都很担心，难道是出了什么事吗？”素娜指了指挂在叶燃脖子上的进化钥匙，目前所有人的钥匙上，唯有叶燃的那一枚佩入了徽章。
　　“唔……我只是在想，骨龙兽会继续向上进化成什么样的数码兽……期待也是有一点的。”叶燃看着亚古兽轻声说道，但兴致看起来却是一点也不高。
　　――说谎！【←几乎所有人／数码兽的心声】
　　这个人的视线已经像是电视里播放过科幻节目中的ＵＦＯ一样满天到处漂移了，掩饰的功力也实在是太低了！
　　惟独亚古兽完全没有怀疑自家搭档的话，拍着胸口十分兴奋的说着：“交给我吧，叶燃！我一定会进化成最厉害的数码兽的！”
　　……是啊，丧失暴龙兽确实很厉害，强横起来那叫是六亲不认神挡杀神，就算是自己站在面前说不定也会被一炮轰上火星……
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！”站在绿洲的水边仰天狼嚎了一阵，叶燃终于是觉得自己心里郁结的气息被吐出了一部分，进化错误绝对不是什么美好的回忆，既然已经有先人（？）从中得到了教训，没道理他也会走那条曲折的道路。
　　“那家伙又在发什么疯……”石田大和揉着额头对某个时不时就会抽风的笨蛋叹气。
　　“不管是谁遇到这种事都陷入混乱的吧，如果同伴里只有自己有战斗力的话，压力会很大的。”光子郎埋首在电脑上眼皮都不抬一下。
　　“真好呢，有徽章就表示可以继续进化了……”坐在树荫下的美美托着自己的下巴，“不知道我的徽章在什么地方呢，要是现在全部人都集齐了徽章的话，就不用这样东躲西藏的了。”
　　“要是能那么容易找到就好了……唔？”城户助叹了口气，突然感觉挂在脖子上的进化钥匙微微一跳，他立刻低头拉出了衣服里的进化钥匙，整个钥匙表面都犹如流水一般，散发着浅蓝色的光辉。
　　就像天上陡然掉下了一块大馅饼，把城户助砸得晕晕乎乎的，他一下从地面上跳起来，差点撞翻了身边的哥玛兽：“哦哦哦！！！我的进化钥匙也发光了！我的徽章应该就在附近！”
　　“太好了，我们都去找找吧！”所有人都开心了起来，素娜望向了水边某人站立的位置，“叶燃，我们找到了阿助的徽……咦？叶燃人呢？”
　　夏闲时手指戳了戳武之内素娜的手臂，面无表情的向上一指，大家立刻都摆出“＝ ＝”的表情向上看去。
　　“哦哦，我看到了，那个方向有很大的建筑物，应该就是那里了！”众人用来乘凉的椰子树顶端传来了某个人活力十足的声音。
　　……会担心这个乐天笨蛋的我们才是真正的傻子吧＝ ＝？
　　叶燃收起望远镜抱着树慢慢向下滑，途中还扔了几个椰子下来，到地上站稳后把多余的椰子一个个往数码兽们的怀里塞：“好嘞，我从树上找到的椰子也差不多够分……大家抓紧时间快吃，补充体力稍微休息一下，马上就去那个建筑吧！”
　　“……你这人真是……”望着恢复正常的叶燃并开始拼命的折腾起数码兽们，城户助对着面前鸡飞狗跳的场景扶额，“明明刚才还担心的要命的样子，一转眼就……”
　　“哈，我也总不能一直死气沉沉的吧，不管什么事总要试试才能知道结果。”叶燃敲开椰子递给自己的亚古兽，一边笑弯了眼睛。
　　夏闲时安静的关上电脑，收拾好了背包。
　　叶燃是遇到什么事情都会想要去亲身尝试的类型，即使是失败也无所谓，而夏闲时则是刚好相反，对于没兴趣的事情完全没有触及的动力。
　　这就是夏闲时与叶燃最大的不同。

　　叶燃与竞技场

　　坐在椰子树顶使用望远镜才能勉强看见轮廓的建筑，实际行走起来那个距离远得足以令人崩溃。
　　越过一个又一个沙丘，大家终于能用视线触及那一根根残破的立柱，以及十多层楼高的圆形巨大围墙，不禁热泪盈眶起来――
　　“太好了！终于是到了――嘎！”
　　过于注意面前的目标而没看脚下，走在最前面的叶燃与城户助还有石田大和三人几乎同时被同一根黑色的电缆绊了个正着，脸冲下啃了满嘴的沙子，紧接着跟在后面的人与数码兽们也都刹不住车，以叠罗汉的方式摔了上来，最后只剩下会飞的比丘兽、甲虫兽与巴达兽拍着翅膀勉强悬浮起来，无语的盯着那摔成一团的人堆。
　　走在最后摔得也最轻的夏闲时拍拍身上的沙子爬起来，左右看了看那根掩埋在黄沙下的电缆。
　　“为什么这种地方会有电缆啊……”哥玛兽拉了拉这跟罪魁祸首，叶燃摇了摇头，拿下右手的手套一个手刀劈在了电缆上，掌过之处顿时一片清爽。
　　“先不管这个了……我的进化钥匙又亮了，看来确实是在那个建筑里了！”城户助手里的进化钥匙又开始给主人提示，几个孩子马上爬起来，带着数码兽急匆匆的跑进了建筑大开的入口，穿过长长的顶部圆拱形的岩石通道，露天的圆形建筑物内部呈现在了眼前。
　　“酷……”孩子们倒抽了一口冷气，大气磅礴的巨大场地不自觉的给人一种压迫感。
　　“有些像是古罗马的竞技场一样，还有观众座位。”美美很惊喜的四处看着，她摸了摸看台边堆砌成围墙的砖石。
　　“美美，古罗马是什么东西？竞技场又是什么东西？”巴鲁兽很好奇的问。
　　“古罗马是很早以前的一个国家，而这里就是当时用来比赛的场地……大家看，这里还有足球场呢。”素娜指示着场地两头的两个球门。
　　“连大屏幕都有。”光子郎看着正对着球门的巨大显示器。
　　虽然依旧对古建筑里居然出现现代化装置这回事感觉古怪，但在这个连原始森林里都能找到电冰箱高压锅与洗衣机，古代遗迹里都会布置两眼插座的世界，罗马角斗场被改成足球场神马的仅仅只是芝麻大小的事。
　　“应该就在这附近的啊……”城户助拿着进化钥匙到处寻找着，手里的钥匙不停的闪烁不已。
　　“大家分头在这里找找看，就像我那个时候一样的，徽章大概会刻在某块石壁或者地面上。”叶燃一挥手，几个孩子与数码兽们顿时分散开，向着附近区域搜索了起来。
　　安静找了大约十分钟，搜索到球门附近的甲虫兽突然叫了起来。
　　“这个图案，怎么好像有点奇怪哈？虽然跟叶燃的徽章不太一样的说……会不会这个就是？”
　　几人顿时跑进了球门，盯着那块凭空纹刻着米字型花纹的地砖直看，光子郎在地面上摸了几下：“阿助，把进化钥匙放上去试试看。”
　　城户助拿起进化钥匙刚想往下放，一阵激烈而又熟悉的摇滚乐曲猛然的回荡在了竞技场的上空，由于此建筑物的回音系统过于良好，等到摇滚乐播放完毕，所有人与数码兽都已经双手捂耳，一副痛不欲生几乎要脑震荡而死的模样。
　　“哦呵呵呵呵――！！！我来了哟！”大屏幕上出现了悟空兽那使人视觉严重受伤的容貌，依旧还是顶着那副墨镜，它的声音一如既往的刺耳：“你们这些被选召的小鬼，这次我可是抓到你们了！”
　　正被那只品味奇差的数码兽吓得全身紧张，大家身边的球门陡然旋转了起来，将所有人都盖在了里面：“这是？！”
　　“这种网就像困住我们吗？呜……”甲虫兽想要扯开球门上的网线，却被一阵突如其来的高压电反弹了回去。
　　“叶、叶燃！”亚古兽隔着球网呼唤着自己的搭档，正因为被困住而焦急起来的众人面色同时一濉
　　“为什么只有你会在外面啊喂――！！！”×１３
　　“我刚从球场另一头跑过来，还没靠近球门就……”亚古兽有点委屈，它跑得距离是有点远了，足足横跨了整个球场。
　　“虽然很想亲自陪你们玩玩的，但我现在可是在很远的地方，要知道明星可以很忙的。”悟空兽拿着话筒，声音里充满了遗憾声，接着语气又是一转，“不过这一次，我可是又为你们请来了一位特别的嘉宾，你们一定会很惊喜的！”
　　球场的另一边传来了石板移动的隆隆声，一个巨大的影子升了起来，一阵狂暴的怒吼声，一脚踹翻了身边的围墙。
　　深褐色的头甲，橘黄色带着蓝色条纹的身体，粗壮的尾巴往地上一摔便是一道深深的痕迹，脖子上套着黑色的金属圈，全身都散发着凶厉的疯狂杀意。
　　“那不是暴龙兽吗？”加布兽脱口而出。
　　“哈哈，吓了一大跳吧，那么我们开始游戏吧。”悟空兽挥下了手，暴龙兽向前走了几步，场地另一端的球门立刻便被两脚踩扁。
　　叶燃嘴角抽了抽，有点哀怨的看了眼球网外面的亚古兽――原本这家伙的进化型也应该是暴龙兽的，但从另一个角度来说，如果是原本进化的话，这一次说不定两只暴龙兽就撞衫了。
　　“亚古兽，快点先进化，我们自己想办法出。”叶燃拿出了自己的数码机。
　　【亚古兽】进化为【骨龙兽】
　　“对了。”光子郎一下子反应了过来，他回头看着城户助，“阿助，徽章你已经拿到了吗？”
　　“呃，一下子忘记了。”城户助立刻把进化钥匙放在了那块奇怪的砖石上，这块奇怪的地面闪烁了一下，逐渐变小缩进了那枚进化钥匙中，形成一枚蓝色的米字型徽章。
　　“完成了！”就像是叶燃取走徽章后出现的通道一般，砖石的缺口处也化为一个向下的漆黑通道，几个孩子立刻依次跳了下去，爬进了石板下的隧道。
　　同样是成熟期，骨龙兽与对方的暴龙兽打得不分上下。
　　“我们也上吧，没道理只能在旁边看着。”石田大和拿出数码机对准了加布兽。
　　接着大家的数码兽便开始集体进化。
　　六只对一只的结果显然是压倒性的胜利（注：巴达兽未进化），竞技场里已经没有继续滞留下去的意义，几个孩子趁趁机跑了出去。
　　混乱的激战里，骨龙兽扔出的回旋镖与海狮兽的独角机关炮击中了那个巨大的屏幕，一阵令人牙酸的电流晟后，冲天的爆炸声响撤了整个竞技场。
　　暴龙兽，沉默。

　　叶燃与少女的战斗力

　　离开了竞技场，大家与数码搭档们继续在沙漠中长途跋涉，得到了徽章的城户助就像是吃了颗定心丸，走路都像是在飘行。
　　“热热热热热热热……”烈日暴晒下，孩子们都被蒸得头昏眼花，地面浮腾起的水雾扭曲着视线，远远的出现过一次仙人掌的影子，但最终还是被确认为无法乘凉的海市蜃楼。
　　视线里被黄沙与阳光所占满，夏闲时倒过水壶上下晃了晃，一滴水的影子都见不到，就在众人都快崩溃时，一阵隆隆的声音传到了大家的耳朵里。
　　一艘豪华游轮犹如破冰船般划开沙漠，开到众人的身边，一个带着水手帽的脑袋伸出船舷向下看，蛞蝓一样的身体闪烁着绿油油的光辉。
　　“是鼻涕兽。”
　　“放心，是鼻涕兽的话就好办了。”美美拍了拍胸口，整理了一下头发还有帽子，在众人的注视走上了前抬头四十五度露出梦幻般的微笑，还双手合十亮起了星星眼，“鼻涕兽！我们在沙漠里走得很累了，请务必让我们上船休息一下，拜～托～了～（心）”
　　话音刚落，一架梯子被一大群眼睛都变成了爱心形状的鼻涕兽轰的一声合力扔了下来，另一头直通顶座。
　　“哦哦哦……”众闲杂人等都在后面仰望某美少女的背影。
　　事实证明大小姐在这一直都是很受欢迎的存在，数码世界里一切混沌中立阵营的生物都会毫不例外拜倒在太刀川美美的石榴裙下。
　　……当然，如果被迷住不都是会扔大【哔】便攻击的数码兽就更好了＝ ＝……
　　被安排了豪华的客房，在沙漠中跑了好久的两个女孩子迫不及待的冲进浴室洗澡，男孩子们遁着香味来到宴会厅，铺着雪白桌布的桌面上放满了各种国家的特色料理，强烈的存在感吸引人的眼球与食欲。
　　包括深海便利店在内，大家从文件岛一路出来时弄到的食物都是无主之物，但这次却是被请上了豪华游轮，明显便是别人家的东西，但食物在眼前能看不能吃的感觉实在是太过糟糕，大家看着那满桌的料理眼睛都开始泛绿光，腹鸣声此起彼伏，几乎忍到了极限。
　　“吃、不吃、吃、不吃……”城户助拔了大厅花瓶里的一朵花开始揪花瓣，众人都很认真的看着那花瓣一片片飘下来，直到最后剩下一片，所有人的脸色都变得铁青无比，“……不吃……”
　　夏闲时默默递给了城户助第二朵花，然后转身在众目睽睽之下端起了桌上的一盘奶酪蛋糕加熏肉片，气定神闲的走了。
　　“……”众人。
　　――我了个去！还等个毛啊！吃！
　　坏榜样一树立起来，大厅里顿时变得兵荒马乱，汤汁果核肉骨头面包屑餐具杯具到处飞舞，也不知道这个游轮的主人是从世界哪个角落里弄来的可乐，反正桌面上就放了一整排，谁要谁就去拿。
　　等所有人吃得差不多都饱了，战线集体移动到了甲板上的游泳池，那里也变得热闹了起来，孩子们理所当然的开始享受，丝毫没感觉军舰的顶部正有一个不怀好意的视线正巡视着下方。
　　巨鸡兽是一种翅膀退化后变得无法飞行的成熟期数码兽，与一个成年人差不多高，此时正绞尽脑汁的试图使用电缆联络它的主人悟空兽……只可惜由于方才在竞技场的那一场电子爆炸，目前的悟空兽的网络正是处于一片混乱不堪的景象。
　　“算了，那就我自己解决那些小孩子，夺走徽章好了。”巨鸡兽调拨起手下的鼻涕兽。
　　有两个女孩子正在自己的房间洗刷，剩下的几乎都留在游泳池那里，虽然看起来毫无防备，但毕竟数量不少，相比显然还是落单的那两个比较好解决，巨鸡兽挎着步子穿过走道，鸟爪子一下踹开了客房的门，两张床铺干净整洁，完全不见住客的影子，只有浴室传来了哗啦啦的水声。
　　“咯咯咯……在这里！看我把你们献给悟空兽大王！”巨鸡兽四下看了一圈，随即踢开了浴室的门，随即它便愣住了。
　　两个小姑娘正裹着白色浴巾，手里提着各自的小内衣，皮肤白里透红，梨花带雨一副刚出浴的鲜嫩（？）模样，气氛顿时僵在了那里，两秒钟后，女孩子尖锐的叫声传遍了整个游轮。
　　“有色公鸡啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　两秒钟后，女孩子尖锐的叫声传遍了整个游轮。
　　巨鸡兽被吓了一大跳，刚想起自己是来做什么的，摆出动作准备放石化光线的瞬间，比较靠近的素娜已经尖叫着一巴掌把比她重上至少三倍的巨鸡兽扇得向后倒飞了出去，然后是无数的脸盆沐浴露肥皂刷子晾衣架甚至是折叠铁架紧跟了出来，以堪比导弹的冲击力把巨鸡兽打得一次次贴在墙壁上动弹不得。
　　所以说，少女在紧急时刻的战斗输出是非常强大的，特别是处于半裸状态的少女，战斗力比日常时刻还要翻上那么几十倍，平时表现得就很能干的素娜就不用说了，太刀川美美这个原本看起来娇娇弱弱的小姑娘，光拿着把长柄背刷就足够抽得巨鸡兽连头都抬不起来。
　　等到大家急急忙忙赶到两个小姑娘的房间，看到的就是这一副少女羞愤的单手用长柄刷抽打公鸡的样子，伴随着巨鸡兽的惨叫声，整个房间里鸡毛到处乱飞，当然，她的另一只手还要用来防止因为动作太大而让裹在身上浴巾掉下来。
　　而就在刚才，游泳池那边的鼻涕兽虽然提着网兜一举抓住了正在池子里游来游去的众男孩，但却被各自的数码兽搭档毫不犹豫的烧掉了网兜，还狠狠教训了一顿，统统赶下了游轮。
　　把被美美揍得满头大包的巨鸡兽绑住嘴巴捆成粽子，美美扔掉长柄刷子，一个转身便扑在了素娜的怀里失声痛哭道：“呜呜……我嫁不出去了……”
　　众人瀑布汗。
　　素娜搂着美美的肩膀安慰得拍拍小姑娘的肩膀，随即抬起头狠狠的瞪了几个男孩子一眼：“我们现在要换衣服，巨鸡兽是悟空兽的手下，还偷窥我们洗澡换衣服……你们知道要怎么办吧？”
　　“什么！偷窥？！”对于这几个正直的孩子们来说，偷窥神马的绝对是不可饶恕的罪过，几人倒拖着巨鸡兽离开了房间，石田大和与叶燃直接合力将巨鸡兽拖进了游轮自配的厨房……
　　在进入之前，叶燃向着其他人笑了笑，阳光灿烂的表情之下全部都是黑黑的阴影线――
　　“今天晚上我们开个篝火晚会，吃烤鸡。”

　　叶燃与沙漠之旅

　　【平地上升起一堆篝火，上面搭起巨大的架子，一只足足有一个人那么大的烤鸡在叶燃与石田大和的帮助下在火堆上不断转动。】
　　――在游轮里休息的大家不约而同的做了以上这一场噩梦。
　　其实昨天晚上大家吃的不是烤鸡，而是肯德基，当然制作材料也不是巨鸡兽，不论如何，平时有现成的食物或者捕鱼什么的还能够接受，但把数码宝贝扒光了毛放到火上烧烤熟后做成可供食用的东西，这已经是超出了很多人心理下限的事情了。
　　虽然不知道数码世界有没有那位白胡子上校的连锁专卖店，但大家却从游轮厨房里找到好几个标注着显眼白色ＫＦＣ标志的红色大纸盒，里面存放了至少二十人份的豪华家庭套餐，解决了所有人与数码宝贝伙食紧缺问题却是不争的事实。
　　至于那只巨鸡兽，叶燃把它交给脸上写满了不怀好意的夏闲时，现在已经不知道被那熊孩子处理到什么地方去了。
　　目前，这艘豪华游轮已经彻底切断了黑色电缆，完全成为被选召的孩子们的所有物，被叶燃驾驶着一路在沙漠里横冲直撞，途中还直直的从一只躲在沙子下休息的可怜古加兽身上碾了过去。
　　游轮的驾驶室很小，正对着前方窗户的是一个很大的圆形的方向盘，右手边只有一个扳手棍，扳到前面是前进，扳回来它就停止……t望台动力器闸门开关神马的一个都没有，简单得让人蛋疼。
　　由于没有目标，游轮只能凭着感觉一直向前开，将近快要中午的时候，太刀川美美从一颗巨大的仙人掌上，收获了她的徽章一枚。
　　似乎是由于前段时间大家都比较倒霉，运气都积在了一块使用，在众人恭喜美美拿到的徽章之后，石田大和的进化钥匙也紧接着开始放出光芒。
　　游轮调整了方向，直直向着进化钥匙显示的方向前进而去。
　　与体型庞大的游轮相比，大和徽章所在的水井就像是一个小毛孩子站在哥斯拉的旁边，要不是那徽章时不时的放放光来增加本身的存在感，说不定游轮就真要从它上面压过去了。
　　等到石田大和抓着水井的绳子爬出来，他手上已经拿着进化钥匙在那里摇晃了，一个淡青色的徽章镶入了钥匙的玻璃块里，显然它已经回到了自己的主人身边。
　　“好嘞，我们继续启程吧！”把石田大和拉上游轮，叶燃立刻把右手边的扳手推到前面，游轮立刻二话不说向前开去，谁知这一次却不如上午的行动那么方便，才前进了不到十秒钟，距离不超过三十米，就像是突然撞到了什么坚硬的东西一般，船头穿来了邦的一声巨响。
　　“呃……我们撞到了什么？！”磕到方向盘的叶燃疑惑的抬头，要知道这艘船可是连成熟期数码兽都能毫不在意直接碾过去的存在。
　　被迫停下的游轮卡在了那里，大家都惊讶的跑到船头去查看，撞确实是撞了，不过似乎是变魔术一般的直接从荒芜沙漠撞进了另一块空间。
　　船身依旧呆在一望无际的沙漠里，而游轮前部数米位置居然戳进了片原始丛林，交汇处就像是打碎的玻璃，露出块连接两地的缺口。
　　从一个场景猛然切换到另一个场景令人感觉到强烈的对比，甲虫兽拍着虫翼钻进了那块缺口，不多时便钻了出来，语气十分的微妙：“光子郎，我们的船好像是无意之间撞碎了某个结界的边缘。”
　　“结界……这是谁的结界啊？”众人看看缺口里的原始森林，又看看外面的沙漠。
　　“你们这些没礼貌的小鬼头哔！”一个稍有些尖锐的声音传进了耳朵，大家立刻茫然的四下看了看，最后目光全部集中在船舷上的某一个粉红色橙子……呃，是橙子状的迷之生物上。
　　这个粉色橙子背后拖着一对很大的白色翅膀，圆圆滚滚的身体，水汪汪的黑色眼睛显得特别大，短手短脚手里还提着一根长矛……
　　“这不是妖精兽么？！”加布兽惊讶的说道，“是会使用许多奇怪魔法的完全体数码兽！”
　　“好可爱的样子。”美美抱起了妖精兽放到怀里蹭蹭。
　　“真是的哔，你们这些被选上的孩子真是没有礼貌哔，居然用这么粗鲁的方法撞到别人的家里哔。”妖精兽长矛敲了敲铁质的船舷，语气令人听不出它是不是真的在生气，“明明进化钥匙和徽章都拿到手了哔，居然一个都没有进化，躺在游泳池旁边那么懒散哔，连你们这些数码兽也都看起来也都一点毅力都没有哔。”
　　“没有礼貌哔。”妖精兽拍了一下巴鲁兽的头。
　　“还那么弱小哔。”亚古兽头顶被妖精兽一棍子抽出一个包。
　　“又不肯努力哔。”加布兽脑袋也挨了一下。
　　“实在是太没用了哔！”哥玛兽也没躲过去。
　　“都跟我进来，我要好好的锻炼你们哔！”妖精兽拍着翅膀飞起来，指着惨遭殴打的四只数码兽：“特别是搭档拿到了徽章的你们四个！你们需要的是更加严格的训练哔！好了，都跟我进来哔！”
　　每句话末尾都会带上‘哔’的奇怪口癖让众人嘴角抽搐，叶燃捅了捅旁边的夏闲时：“喂，那个哔哔哔的到底是什么玩意儿啊哔？”
　　“魔鬼训练而已。”夏闲时面无表情的一脚跺在了叶燃的脚背上，鞋底用力左右碾了又碾：“不要学那东西说话！”
　　因为游轮的驾驶室里没有后退的选项，那戳进丛林的部分妖精兽也没有费心去移动，随手丢去一个位元炸弹，整艘船便消失在了原地，不知道被它扔去了世界的哪个角落。
　　修补了外围的结界，妖精兽用长矛指着丛林深处某一座直冲云霄的高山：“好了，这里就是我家了哔。”
　　“好高的山哦。”
　　“不对，你们还不明白我的意思哔？”妖精兽没好气的横了几人一眼，特别抽空瞪了几眼叶燃，似乎对于某人开得戳进结界的那条游轮还耿耿于怀。
　　“――结界里面的范围，全部都是我的家哔！”
　　＝口＝！望着不论是横向还是纵向都是连绵不绝的树海，所有人都辶耍
　　……你这个连身体带翅膀加长矛也不过篮球大小的东西，要那么大的家做毛啊！

　　叶燃与斯巴达

　　妖精兽的住处就在那座最高的山峰顶上，从下往上需要走至少五千多阶楼梯，一来回足够人走上好几个小时了。
　　“呼……呼……”城户助扶着栏杆不断喘气，身边放着两个装满了水的铁桶，哥玛兽陪在他的身边，头上同样顶着一个水桶。
　　“什么叫做在太阳落山之前把水缸装满……为什么还要我跑到山下去提水再运上山来啊喂！”城户助已经想掀桌想了很多次了，这已经不是魔鬼训练了，这叫做虐待童工！
　　“好可怜……”
　　“真的呢，太可怜了……”
　　“我们还是乖乖干活吧……”
　　感觉到了有人投来的视线，城户助气势暴涨的对着那说着可怜口型的几人瞪了回去：
　　“不要同情我啊喂！”
　　妖精兽房屋足足有上百米的三层螺旋回廊上，站着素娜、光子郎与夏闲时三个人正在默默的擦栏杆，这个天黑之前需要完成任务，从各自的年龄上来考虑……也差不多算是虐待未成年人的工作等级。
　　“阿助与哥玛兽要一直不停上山下山的提水，我们三个要擦所有的栏杆……那么叶燃、大和还有美美呢？他们又在接受什么训练？”素娜偷偷询问光子郎与夏闲时。
　　“刚才去放水的时候听到阿助说的，美美要站在后山的水潭里被瀑布冲着训练毅力＝ ＝……阿和与叶燃，这个就不知道了。”光子郎嘴角抽了抽。
　　“这个妖精兽也太过分了吧……连人类都要与我们数码兽一起锻炼，而且它到底是想锻炼我们还是差使我们给它做家务……啊！！”甲虫兽声音有点不满，但紧接着却被来回巡视工作状况的妖精兽一矛抽得跳了起来――
　　“不要分心偷懒哔！”
　　三个人与三只数码兽都默默的低头继续擦栏杆。
　　镜头切换――
　　【感觉脑子彻底冷静下来了，是被水冲得太厉害的关系吗？】
　　衣服被叠好放在岸边，美美闭着眼披散头发，双手交握在胸口，身上只穿着一件单衣，无数水流从头顶冲刷下来，浸透了全身。
　　“吸气……吐气……吸气……吐气……”肩膀跟着呼吸有规律的上下起伏，旁边巴鲁兽用着跟自己搭档几乎同样的姿势调整呼吸，这只数码兽有点不专心，常常偷偷的斜眼看美美，分心的后果就是好几次差点掉下石头。
　　【怎么回事，好像一点点习惯这种冲击了？】
　　长时间的水流冲刷之后，隆隆水声似乎也一起远去，从一开始完全站不住到可以一边无所谓的思考其他事情，太刀川美美照着妖精兽的要求一边深呼吸，但脑子却是止不住的到处乱想。
　　【什么嘛，找到了重点，这种特训什么的好像也不怎么困难啊，应该说水流的感觉还是挺舒服的。】
　　看到美美嘴角翘起的笑容貌似在微笑，巴鲁兽立刻惊悚了！
　　……从今天以后，太刀川美美多了一个令人无法评价好坏的习惯，就是有事没事都想去瀑布下冲一冲＝ ＝……
　　镜头继续切换――
　　“四千九百八十一，四千九百八十二……”
　　擦完了整片栏杆，夏闲时拖着身体靠在了悬崖边的栏杆上，巴达兽拖着盛放了两个很大饭团的巨大叶子慢慢来到了旁边：“小闲，妖精兽分配晚餐来了，你也饿了吧？”
　　夏闲时默默点了点头，伸手拿起一个饭团咬了一口，细细咀嚼，眼神却还是盯在悬崖下的空地上。
　　那里正有一个笨蛋一样的……不，就是有一个笨蛋在那里进行简单的体训练：“四千九百八十七，四千九百八十八……”
　　“是叶燃跟亚古兽呢，他们正跟着妖精兽的魔鬼菜单进行体力训练。”巴达兽拍着小翅膀落到了夏闲时的头顶上，夏闲时抬头看了眼巴达兽，伸手从数码兽搭档的嘴角拽下一颗黏在那里的米粒。
　　“……”
　　“那样的训练没问题吗？看起来很辛苦的样子……”巴达兽吐吐舌头，吃掉夏闲时拽下的米粒。
　　“……没事的。”淡淡安慰了一下巴达兽，夏闲时吃掉最后一口饭团，擦擦手后变魔术一般从口袋里拿出一根巧克力棒，剥开塑料纸放进嘴里补充身体不足的糖分。
　　“啊！小闲太狡猾了！我也要我也要嘛！”从年龄上来说，巴达兽也只能算是小孩子，而小孩子通常都是对甜食没有抵抗力的，所以某只数码兽立刻对着自己的饲主开始撒娇，直到被夏闲时戳过来的巧克力棒塞进了嘴里。
　　“四千九百九十九，五千……万岁！终于是做完了！”空地上的叶燃扔掉木桶，举起双手做出欢呼状，旁边抱着小一号木桶的亚古兽终于支撑不住，坐倒在地上喘气。
　　“叶燃，我不行了……”亚古兽软软的趴在地上不肯动。
　　“这样不行哦，亚古兽……”叶燃伸手戳了戳自己的数码搭档，“体力要是还比不上我，怎么说要保护我呢？”
　　“唔……我知道了！我一定会完成训练，保护叶燃的！”亚古兽半闭的眼睛一下子睁开了，它挣扎着爬了起来。
　　对于孩子们的数码兽来说，自己的人类搭档就可以算得上是一切，支配着喜怒哀乐，一同冒险一同旅行，唯一不能接受的，就是无法保护。
　　所以才能在一次次的跌倒后，再次努力的爬起来，只因为，它们还有那一个，誓死也要守卫的存在。
　　“亚古兽很努力呢，我也会像他一样，努力保护小闲的！”巴达兽握拳宣誓着，口里还很不相称的塞着巧克力棒，连脸颊都显得鼓鼓的，“但是小闲，你好像很在意叶燃？”
　　“嗯。”夏闲时从来都不会否认这一点，但也就仅此而已，没有更多的解释与回答。
　　“为什么？”作为数码搭档，巴达兽很自然的问了出来。
　　“因为……”夏闲时歪着头稍微思索了一下，空地上完成了体能训练的叶燃被突然出现的妖精兽带走，只留下亚古兽一个在悲催的继续魔鬼菜单，“那个人是笨蛋。”
　　“不看牢，就会被人骗走。”

　　叶燃与无尽之黑

　　“加布兽，你还在吗？”石田大和的声音在黑暗里回响。
　　“是的大和，我一直都在你身边。”加布兽的声音紧接着回应道。
　　“……嗯。”黑暗里回复了沉默。
　　“大和，眼前一片漆黑完全看不见啊，我们到底要一直走到什么地方去？”加布兽有点踌躇的问。
　　“……反正，按照妖精兽说的，只要一直不停向前走就可以了。”实际上，石田大和的声音也在动摇，“反正就算是回头，也已经找不到出口了。”
　　“哦，反正我会一直跟着大和的。”加布兽点了点头，只可惜谁都看不到。
　　又过了不知道多久，无声无光的山洞里，石田大和再次开口：“加布兽，我们已经走了多久了？”
　　“撒……”加布兽当然也不知道，这个山洞黑得连时间与空间都有些混淆，他们只记得自己在山洞里一直向前走，却没有碰到旁边任何的山壁，甚至是连一同前进的搭档也没有碰到，直到一段时间后，连向前行走的概念都有些模糊了，而且也也完全没感觉到饿。
　　“我们，要是走不出去怎么办？”安静片刻，石田大和突然问。
　　“诶？怎么会！妖精兽不会做这样的事情吧？”加布兽惊讶。
　　“……也是呢。”即使理智上愿意这么相信，但绝望感依旧盘绕。
　　有点可怕，但幸好有彼此在身边，只要说话就一定会有回应，否则的话，很快就会精神崩溃。
　　但人类，毕竟也只是精神脆弱的生物，不乐观的环境下，情况注定会越来越糟糕。
　　“大和？你好久没有说话了……”
　　“……”【没什么，只是不想说话。】
　　“大和？大和？”
　　“……”【嗯，我在啊。】
　　“大和……你还在我的旁边吗？”
　　“……”【是，但感觉好累，稍微休息一会……应该没关系的吧。】
　　“大和，你听到我的声音了吗？你说句话啊大和！”
　　“……”【加布兽，你没有听见我的声音吗？】
　　加布兽的声音逐渐消失，世界彻底陷入无声的黑暗。
　　好困，好累，身体的疲劳与黑暗的环境更加有助于睡意的增长，石田大和闭起眼睛，觉得自己真的有些想睡，什么都看不到，什么都不要想，慢慢开始对一切都变得没兴趣再关注，什么徽章什么使命什么同伴都已经不重要了，加布兽似乎也不见了，现在只要让他睡一会儿就好，等醒过来后，再说……
　　【……抱歉，阿武，再等我一会儿……】
　　“喂――喂――大和――”就在思维也快要一同消失之时，远远的似乎是从后方传来了许些回音，越来越清晰。
　　“……叶燃？”
　　石田大和张了张嘴，自己似乎回了头，感觉嗓子发出的声音沙哑得令人有些意外。
　　一片漆黑中猛然出现了一个光点，在这种环境里醒目无比。
　　“――大和，你在这里吗？”
　　“！”就像是被一闷棍打回现实，石田大和突然想起了自己是在哪里，周边寂静的环境一下子令人感觉毛骨悚然，他一边大喊一边拔腿向着远处隐约的光点冲了过去――
　　“我在这里！我在这里！！”
　　那个光点距离并不远，橘红色温暖得像是火焰，随着挂在胸口的进化钥匙一同跳动摇曳着快速向这边靠近。
　　然后，石田大和看到了徽章光芒后叶燃身影的轮廓，叶燃表情先是一喜，随后惊慌失措，张口似乎想说些什么，但是已经来不及了。
　　山洞里传来了一声剧烈的碰撞，轰的一声两个在黑暗里狂奔的人互相撞上了！
　　因为对方在靠近时借着光芒而减了速，叶燃反而比另外某只要快上一点，把对方撞翻在了地上后自己也晕眩地摔下去，灰常直接的把石田大和压倒在地。
　　“喂喂，大和？”叶燃举起胸口的进化钥匙，把里面的徽章当成电灯泡靠近对方的脸照了照，只见一团白雾状东西正从石田大和的嘴里慢慢飘出来＝ ＝……
　　“口胡！灵魂都撞出来实在是太夸张了喂！”吐槽归吐槽，吓辶艘徽帕车囊度际置脚乱抓住那团白雾，拼命把石田大和脱壳的灵魂按照原路塞了回去，然后用力抽了对方一个耳光，一会儿后，差点被撞死的石田大和才迷迷糊糊醒了过来――
　　“刚才我好像看到一条开满了花的河……”某孩子扶着头还未从晕眩状态恢复。
　　“你没有搭船过三途川实在是太好了！”叶燃用力拍了拍对方的肩膀。
　　“……左边脸为什么感觉那么痛……”摸摸脸颊，火辣辣的疼。
　　“摔倒的时候你脸先着地了！”叶燃指了指地面。
　　“为什么你会在这里？”疑惑的表情看过来。
　　“呃……妖精兽把亚古兽留在了外面，我一个人就被踢了进来，它说你一个人走不出这个山洞……对了，加布兽呢？它没跟你一起吗？”
　　“……走散了。”石田大和揉了揉眼睛，看着挂在叶燃胸口的徽章，“这徽章……居然在发光？”
　　“唔……不知道为什么，从拿到后就一直都是这样……敢情这徽章还是夜光的……”微光下，叶燃准确的抓住了石田大和冰冷的手腕，掌心仿佛能够燃烧起来的温度让男孩心底回暖了一些，“跟紧我，我会带你出去。”
　　“……嗯。”
　　“话说，我找你也就算了，你怎么也那么着急？这个山洞有那么可怕么？”叶燃摸了摸岩壁，手感普通，也没什么妖魔鬼怪会跑出来。
　　“没什么，就是黑了点。”差点因为被死寂吞没而挂掉的石田大和与叶燃错开视线，那枚徽章虽然有光但实在是太暗，否则一定能看到这个小孩脸红。
　　“哦哦？石田大和你居然也会害怕小黑屋？”叶燃的声音显得有点揶揄，换来了对方干脆的扭头，沉默着不看这边。
　　――完全不想对这家伙承认口胡！
　　已经前进到了远处的加布兽也看到了这丝光芒，立刻追着退了回来，内牛满面的一下扑在石田大和身上紧紧扒住对方，声音里带着哭腔：“大和！我还以为你走丢了！”
　　剩下两个人类嘴角一抽――走丢的人应该是你吧喂！
　　“好了，我们快点走吧，再晚就赶不上晚饭了！”叶燃拍了拍额头，另一只手抓住了加布兽。
　　“嗯。”被抓住的某对搭档赞成的点了点头。
　　叶燃拉着石田大和一路向前冲去，奔跑而过的长长洞穴，似乎也不再显得恐怖。
　　一个白色的光点在远处出现，山洞出口已经出现在了视线之内。
　　“对了叶燃。”被对方抓着手腕一路跑，石田大和开口问，“你的特训任务是？”
　　“背着木桶五千个俯卧撑，抱着木桶五千个上下起蹲，也不是什么很困难的训练。”叶燃回了下头，另一只手竖起了拇指，笑得连白牙都闪烁了一下：“怎么，有什么问题吗？”
　　“……不，没有。”
　　石田大和用力拍了一下自己的脑门，把即将出现的扭曲脸色按了回去。
　　他们谁都没有发现，石田大和挂在胸口那么徽章，也正闪烁着淡青色的光芒。

　　叶燃与过山车

　　“我还要吃……”哥玛兽说着梦话一边翻了个身，爪子拍在了旁边甲虫兽的脑袋上。
　　“长跑……五千米……”亚古兽抱着叶燃的大腿，睡得满头冷汗，似乎很不安稳的在做恶梦。
　　角落里噼里啪啦打字的声音微微一顿，夏闲时从自己的电脑屏幕前抬起了头，向着四周横七竖八睡倒了一地板的其他人与数码兽望了望，继续低头开始敲击程序。
　　“嗡――”手上的电脑突然震动了一下，夏闲时微微一愣，移动鼠标关小程序的窗口，打开了桌面上某个不断闪烁的信件图标。
　　一封标题为【请救救我】的信件从屏幕里整个展开。
　　托着下巴琢磨了一会儿，夏闲时开始打起了字，良久之后，他慢吞吞的爬起来，对着被惊醒的巴达兽嘘了一声，带着对方悄悄离开了房间。
　　“唔，夏闲时呢？”早上爬起来，一群人挤在水池边洗脸时，叶燃点了一遍人头数量，奇怪的问道。
　　“巴达兽也不见了。”加布兽望了望。
　　“那个小鬼晚上带着搭档去找进化钥匙了哔。”妖精兽挥着长矛从几人头顶飞过。
　　“诶――！！？”众人异口同声的惊呼。
　　“为什么不叫醒我们一起去？”阿助立刻问，“一起行动才会比较安全吧！”
　　“等一下，小闲好像留了信息给我们。”光子郎打开了自己的笔记本电脑，打开的写字板上记录了夜间收到的讯息，那是一张标注了绿色小叉子的地图，整张图片上都布满了红色的小点。
　　“……这是什么……危险？”鼠标移动到了红色小点上，方框跳出了个【Ｄａｎｇｅｒｏｕｓ】的单词。
　　“我看过以前夏闲时设定的地图……他应该是去了那个地方，然后希望我们跟过去的时候绕过红点。”叶燃手指戳了戳屏幕上绿色的小叉子。
　　“不管怎么说，要是他遇到了悟空兽那就糟糕了，还是先去找他会比较好。”素娜立刻说道。
　　“赞成！”Ｘ１０
　　“……等等……我好像还有一封邮件没看……”声音微弱的光子郎被其他人一同拖走。
　　得知了大家要离开，妖精兽一路送着大家出了森林结界，指示了地图显示的方向后，还很好心的给大家准备了些口粮。
　　目的地所在的位置距离妖精兽的森林并不遥远，绕过地图所显示的几个点，一片绿洲出现在了大家的视线里，按照常理来说，这片只长着些灌木丛连树都没有的小绿洲并不引人注目，但此时此刻，那片地区正被两只会飞的成熟期数码兽大战搅得乌烟瘴气。
　　“是小闲的天使兽！”美美大叫了起来，那只前一阵在文件岛上惊鸿一现的人形数码兽实在是令人印象深刻。
　　“还有一只是飞龙兽。”亚古兽补充了一下，接着全体抱头下蹲，被天使兽绝招打中无法保持平衡的飞龙兽裹着气流冲过大家的头顶。
　　“他的脖子上有黑色项圈，是悟空兽的手下……”
　　几人快速向前冲去，拨开灌木丛，夏闲时蹲着的背影出现在水边，右手浸没在池塘水里，头顶上天使兽与飞龙兽的激战他就像是完全没听见一般。
　　听到身后一群人的脚步声，夏闲时扭过了头：“你们来了啊。”
　　右手从水里提出来，白色的棉线抓在手里，下面吊着一枚进化钥匙，此时进化钥匙的玻璃凹槽内已经被卡入了一枚粉红色的徽章。
　　就在夏闲时把进化钥匙拿出水面后，整个池塘的水平线就开始飞快的下降，一个很大的漩涡覆盖了整个池塘，就像是放满水的浴缸拔掉了下水道塞子，无数水流向下被抽干。
　　“天使兽！”夏闲时提高声音抬头喊了一嗓子，与飞龙兽缠斗的天使兽立刻扇着翅膀拉开距离，猛烈一击打碎了飞龙兽的黑色项圈，天使兽周身泛起一阵白光，倒退回了巴达兽的模样落在夏闲时肩头。
　　一阵汽车的汽笛声从远处迅速靠近，夏闲时张望了一下那个方向，伸出手指着那已经下降了将近一米多的池塘水面对着其他人说道：“那是悟空兽的车子……我们跳下去。”
　　“啥？”大家都很惊恐的望着水面那个漩涡。
　　“你们没看求救信？”夏闲时疑惑的看了眼光子郎，“徽章之后都会有离开的通道……我拿到的徽章位置就在池塘下。”
　　挂在手上的进化钥匙没有被小男孩戴回脖子上，而是塞进了自己的衣服口袋，夏闲时带着巴达兽跳下了池塘里。
　　“唔，大家都会游泳吧？”后有追兵的情况下显然也顾不了许多了，叶燃回头望了其他人一眼，带着亚古兽也跳进了漩涡。
　　“你们等等，我不会游泳啊――！”城户助一边飙着海带泪一边被哥玛兽拖了下去――
　　“放心阿助，在你快要淹死的时候我一定会来救你的！”哥玛兽对着自己的搭档拇指。
　　“……你只有爪子哪里来的拇指对我竖啊喂！”城户助的吐槽被拖拽着消失在池塘里，其他人接二连三的跳了下去。
　　直到池塘的水被洞口抽干，四周的灌木丛与草地似乎也变成了液体，整片绿洲都旋转着被那个黑乎乎的洞口吸了下去，等到悟空兽气急败坏的赶到原地，那里只剩下一片黄沙，别说是被选召的孩子了，就连毛都找不到一根。
　　没空去管有悟空兽在头顶上大发雷霆，跳进了池塘的众人被吸进了一个光怪陆离的空间，四周变化着奇怪的颜色，令人晕眩的０与１疯狂的在色彩里交错，身体像是坐着滑不溜秋的管道般不停得往下掉，期间还有死亡飞车一样的抛物线、Ｚ字形弯道与三百六十度回旋。
　　值得庆幸的是，这并不是意料中的水上滑梯，大家衣服上都是干干爽爽没半点湿意……事实上这个脱离游戏跟游乐场里的云霄飞车十分相似，还挺好玩的。
　　“嘭嘭嘭――！！”最后几声闷响，众人一同惨叫着摔倒在一个巨大的软垫上，人与数码兽都互相垒在一起，抱头捂肚子腿抽筋……不管什么扭曲的姿势都有。
　　叶燃摸摸下面的软垫，这触感像果冻多过布垫子，他向前跳了几步，终于是踩到地面上，身体跟着狠狠摇晃了一下矫正平衡系统。
　　包括夏闲时在内，剩下一半以上的人与数码兽都脸色铁青，默默的爬到一边开始呕吐――有心理准备的乘坐云霄飞车与没准备的乘坐云霄飞车，那完全就是两个不同的概念。
　　“那么，我们现在……是在什么地方呢？”

　　叶燃与笑天门

　　“我就是说了嘛，应该先看完邮件再去找小闲的……”光子郎有气无力的抱怨了一句，他打开了那封还没来得及看的求救邮件，“我们经过了那个通道，这里已经是距离海岸线很远的位置，都差不多快要离开悟空兽的势力范围了。”
　　“邮件里不是说，只要帮忙把发送人从悟空兽那里救出来，就能得到另一枚徽章做报酬么？”叶燃打开夏闲时的电脑看了看，刚准备关上，突然一愣，重新看了眼两台电脑上同一个发信人传来的邮件，“口胡……我这封居然还是中文……”
　　“电脑自配的自动翻译软件……”夏闲时抢回自己的电脑，淡淡的解释道。
　　“话说小闲，你确实是拿到徽章了吗？”石田大和问道。
　　众人视线都看向了夏闲时，方才大家脱离战场的过程实在是太匆忙，以至于除了徽章好像是粉红色的以外，连具体模样都没看清楚。
　　夏闲时默默的点了点头，从口袋里拿出了那个进化钥匙。
　　粉红色的整体，中间有一个点，四周呈放射状的八个对称菱形，上下左右的较大一些，斜着的菱形较小点。
　　叶燃嘴角抽搐的看看徽章，再看看夏闲时那死气沉沉像被胶水糊住的表情，感觉自己似乎有点蛋疼。
　　――这坑爹啊！八神嘉儿的光之徽章被这人颠儿了！果然在这个世界里完全看不到希望啊口胡！
　　不过看这个家伙是把这徽章收在口袋里而不是堂而皇之的戴到自己脖子上摆显，想必从本人的角度来说也是有些心虚的。
　　“从邮件的显示上来说，从我们降落的这个地方是可以找到通道的……”研究完徽章的光子郎低头开始捣鼓手里的电脑，敲入了亢长的程序后，众人降落下来的树洞里闪烁起一阵微弱的光芒，一条被遮掩的通路出现在了树洞里。
　　从这个似乎是单向传导的树洞显然已经没办法爬回数千里外众人掉下来的池塘，话说从上往下掉了几千米后居然还处于同一个水平线上……这显然已经不是现实世界物理法则能够解答出的现象了喂＝ ＝……
　　顺便一说，众人降落的位置是一个顶部软绵绵的巨大白色蘑菇，距离地面也就一米来高，但横向发展十分庞大，上百平米的范围足够让所有人连带数码兽们一同在上面玩蹦蹦床游戏。
　　树洞只有不到一米高，几人只能顺着出现的通道依次爬进树洞，通道旁边星星点点缀着发光的碎片，长度也不过十多米，等到四周终于宽敞起来时，出口也已经近在眼前。
　　一座倒悬的建筑矗立在沙漠里，就像是埃及的金字塔被拔起来顶部冲下又插回沙漠里，孩子们都脸色宓目醋拍堑沽⒌慕鹱炙，数只成熟期的巨龙兽与角龙兽【注：都缚着黑色项圈】在周围零散的巡视。
　　“那就是邮件里说的，悟空兽的网络中心。”光子郎关上了电脑。
　　就像是认同光子郎所说的一样，悟空兽的车子鸣着汽笛声从不远处的沙漠上一路飙过，由于前几次的遭遇战都是只闻其声不见其人，从未如此近距离观赏悟空兽座驾的孩子们这一次表情都集体扭曲了。
　　――那个写在车身上硕大的红字【笑天门】究竟是什么玩意儿啊喂！你还能再没品味一点么！
　　“对了，我发现了数码机的一个用途。”在研究了通道四周的程序后，光子郎突然开口道，他举起手里的数码机晃了晃，大家这才发现，有一根导线正从那只数码机上一路连接到光子郎手提的ＵＳＢ接口，“我让甲虫兽飞出去侦查了……大家快点看这个。”
　　手提电脑的屏幕上，正展现着一副斜着角度俯视的３Ｄ图像，纵观全景，似乎就像是通道以外的那一片倒悬金字塔周边的沙漠。
　　“从发现我们各自的数码机可以让本身的数码搭档进化后，我就想要去了解数码机一些其他的用途……比如这样。”光子郎手指在键盘上敲击着，“我与甲虫兽的数码机接上了我的手提电脑，结果……桌面上出现了看起来与数码机一样的图标，点开后只要是甲虫兽看到的东西，电脑都可以显示出来。”
　　“不得不说，这种侦查的方式……很棒！”光子郎表情很兴奋，他转动屏幕上的３Ｄ图案，悟空兽一方的数码兽都化为红点落在标示地面起伏的沙漠上，悟空兽的车子标注尤其明显，上方还有个向下指的箭头，标示着【ＢＯＳＳ】的字样。
　　当然，这种俯视的侦查方式只有甲虫兽才能搞定，队伍里剩下两只会飞的数码兽，比丘兽还有巴达兽的飞行速度还不及孩子们的步行，只能令人叹一声杯具。
　　“因为是敌人的大本营，不要所有人都一起去，分出一部分人去吸引悟空兽的注意力，三个人连同数码兽搭档一起去，剩下四个人在外面互相照应着……光子郎与小闲共有两台电脑，可以互发邮件传递消息，所以他们两人有一个要留在外面，另一个跟我们进去，要是考虑到甲虫兽这种覆盖式侦查能力的话……”讨论着如何潜入，叶燃咬了咬手指看着光子郎的电脑屏幕，不过他马上就从自己的精神世界里醒了过来，“呃！我擅作主张了，抱歉抱歉，你们怎么想？”
　　“别担心啦，叶燃，你说的也很有道理……还有呢？”素娜挥挥手，示意叶燃说下去，其他人也点了点头。
　　“我们需要有人吸引悟空兽的注意力，所以主战力至少需要两个在外面，开阔位置脱离战场速度最快的也要在外面，进入的人员至少有两个需要原本就拥有徽章，说不定危险的时候可以进化脱险……另外，这次行动只是要放出被关住的邮件发送者，以及问到余下三枚我们还没没拿到的徽章的位置。”叶燃手指点了点众人，“唔，那么……大和、素娜、光子郎、美美留在外面，我、夏闲时还有阿助进去，这样分配可以吗？”
　　“没有问题！”

　　叶燃与绑架

　　黑暗的通道里，几个人踮着脚尖偷偷溜过。
　　“发送邮件的人说，悟空兽的手下加支兽们不知道这条秘密通道，从外面是看不到里面的，小闲……你觉得呢？”城户助询问着夏闲时的意见。
　　“是这样没错。”
　　叶燃抱着夏闲时的电脑跑在两人身边，看着夏闲时从他那个百宝背包里掏出一根马克笔，不断的在墙壁的程序上涂抹更改，随着程序的飞速变化调整，金字塔通道里一会儿亮起灯光，一会儿又出现一个路口，然后还会凭空出现楼梯，走过的道路部分有被这熊孩子随手抹去，存心鄙视着目前这座金字塔的拥有者……不用想也知道，外面那些正坐庄在金字塔内部监视器前的加支兽已经乱成了一团。
　　“怎么回事，总部的道路怎么变得一团糟了！”
　　“什么线路出问题了？监视器怎么都不工作了！”
　　“快点报告悟空兽大王！”
　　“叶燃，我突然发现一个问题。”沉默着奔跑了大约半个多小时后，城户助突然开口。
　　“什么问题？”
　　“我记得小闲有说过，这个世界的人每过十五分钟会刷新一次，所以当初你才会每十五分钟就会向大和借手套的吧？”城户助推推眼镜，叶燃有一瞬间感觉，这个家伙居然有些像柯南，“但是，我发现你们分开差不多要一个小时了……他的手套还在你这里，难道是这只手套已经默认你是主人了？”
　　“唔，原本是这样没错。”叶燃抓了抓自己的头发组织语言，“也不是什么难以理解的事情，大和的手套虽然在我手上过十五分钟就会回到他的手上，但手套其实也是可以脱下来的，不是说一定要戴着才可以……”
　　“那然后？”城户助显然一直都是遇见问题懂得请教的好孩子。
　　“然后么……我先问大和把手套借来后，接着每过十四分半左右就把手套摘下来半分钟，过了十五分钟的刷新时限后重新戴上……没有被装备起来的道具是不会自动刷新回主人身上的……否则当初在巨鸡兽的游轮上，素娜她们就不能洗澡超过十五分钟以上了……”
　　“就是这里了。”顺着楼梯一路向下，等到后面两人疑惑解决得差不多了，夏闲时也带着他们来到一片流通着高压电的网状墙壁前。
　　“呃，这个高压电是真的啊……”城户助扔了块石头过去，碎石在电网上挣扎着炅思赶拢立刻炸得粉身碎骨。
　　“这一块是幻觉数据，宽一米，高两米……”夏闲时比划出了大致的位置，叶燃直接走了进去，亚古兽一愣，也追了进去。
　　撞电网的感觉很微妙，鼓起勇气眼睛一闭，就像是穿过了一层雾气。
　　电网之后是一个数百平米的巨大房间，中心立着一个平台，两个透明的倒悬三角锥玻璃柜中心，一只篮球大小的数码兽转过了身，夏闲时的电脑嗡了一声，跳出了一个窗口，里面的数码兽与众人面前是同样的一只，似乎是说了什么，但三人却谁都没有听到。
　　“……我电脑的声卡跟喇叭不见了。”夏闲时‘哦’了一声，脸上表情似乎是恍然大悟。
　　没了声卡当然是什么声音都出不来的，而那只无法顺利传出声音却能够听见他人说话的数码兽则显得有点郁闷，紧接着，夏闲时的电脑便又收到了来自对方的一封邮件。
　　“果然是这个人……不，这只数码兽发来的求救信号，它与悟空兽战斗过，但是输了，还被打碎了身体的部分，失去了记忆与不少的数据，但在恢复了意识后慢慢修补了自己的程序与身体，并开始寻求外界的帮助……接着发现我们在寻找徽章后就找上了我们……”叶燃看了一遍自动翻译为中文的邮件，向着一头雾水的城户助解释道，“分子兽，它说要是帮它解开那玻璃箱的封印，就告诉我们徽章的位置，不过悟空兽的领地里也只剩下一枚，还有两枚它也不知道。”
　　“一枚就一枚，总比没有好……”城户助扶额，“那要怎么救它？”
　　“这种事最简单不过了。”叶燃脱下右手的手套，在空气里比划了一下砍手刀的姿势。
　　夏闲时刚想说什么，但却微微一愣，低头望向自己的脖颈，余下的那枚进化钥匙正从衣领那里慢慢滑了出来，急切的闪烁着光芒。
　　那边的叶燃已经一手刀劈在了囚禁分子兽的那三角锥的玻璃箱上，没有玻璃崩坏破碎的声响，从掌外侧触碰到的位置开始，那封印便直接消失了。
　　在分子兽囚笼破碎的瞬间，几人头顶上轰隆一声，原本亮堂堂的大厅黯淡了下来，同一时刻，悟空兽遍布了整个地盘的终极网络宣告了报废。
　　“我们最好还是快点离开，网络中心出了那么大的事情，即使有大和他们在外面牵制着，悟空兽也一定会先回来查看这里的！”城户助拉了一把亚古兽与夏闲时。
　　“叶燃，分子兽刚才说剩下的那枚徽章，好像也是我的……”夏闲时提着进化钥匙摇晃了一下。
　　分子兽闪烁的电子眼游移着，定格到夏闲时那枚发光的进化钥匙上，黄色的灯光陡然转变为鲜红，这只数码兽整个跳了起来，在叶燃的惊呼声中踩着他的左肩越过，身后小型喷口弹射出气流。
　　“你想干什么！”
　　分子兽两边的机械臂张开，一只缠住了拍着翅膀的巴达兽，另一只猛然卷起了夏闲时，身后喷口的气流扭曲了几下，蓝色的火苗弹了出来，分子兽挟持着夏闲时与巴达兽猛然撞入了另一边的墙壁，没有任何的碰撞声，就像是叶燃等人方才进入这个房间时一样，那块位置也是伪装成墙壁的数据。
　　“小闲！”叶燃立刻拔腿追了过去。
　　“夏闲时！叶燃！”城户助也跑了过去，
　　就在几人消失在墙壁后不到五秒钟，一阵惊天动力的爆炸声，叶燃进入房间的那面电网被炸了个粉碎，悟空兽气急败坏的冲了进来，发现似乎早已经人去楼空时，他发出一声愤怒的咆哮，直接一拳打碎了房间中间的平台――
　　“可恶的被选召的小鬼们，我绝对不放过你们！”

　　叶燃与人质营救

　　“素娜、大和还有美美，我收到叶燃他们传来的讯息了！”趴在沙地上的光子郎掀开盖在头顶上与地面同色的布料，拖拽着这大片伪装色一手抱着电脑边快速的向前移动，免得自己的声音消失在火球对撞爆炸此起彼伏的战场上，他的声音不算响亮，但素娜与大和两人却是顺利听见，向后靠了过来。
　　“什么消息？”三人借着飞沙走石爬进了伪装下。
　　“他们顺利破坏了悟空兽的网络，但救出了发送者后，夏闲时与巴达兽就被对方掳走了。”光子郎敲打着回信。
　　“被掳走了？！”几个孩子惊叫了起来，虽说来到数码世界后战斗已经如家常便饭般的随意，但绑架神马的还是只存在于电视新闻里的传说。
　　“嗯，现在气得发疯的叶燃已经直接追过去了，但他们跑进了金字塔数据没有记录的更下层部分，阿助吊在最后面寄出来的邮件……他在问我们现在的状况，希望我们能够闹点更大的动静把悟空兽引得越远越好……唔！”巨龙兽的一发火弹砸在了布料的附近，四个孩子都是爆头缩成一团，等待气流越过才敢抬起头来。
　　实际上已经不用他们再闹什么更大的动静了，角龙兽拖着印有【笑天门】的车厢冲出了金字塔，正向着几人所在的位置疾驰而来。
　　先不说沙漠上乱成一锅粥，金字塔之下也已经变成了令人惨不忍睹的场景……至少抱着台电脑开始还能追上叶燃背影，到后来只能跟着墙上的大洞才能判断出叶燃去了哪个方向的城户助是这么认为的，叶燃的背影已经像是点着了一般燃起熊熊大火，杀气四溢。
　　“呼――呼――！”喘着粗气的城户助忍不住弯腰扶墙，心脏疯狂的跳动，他感觉自己早在十多分钟前就已经眼冒金星……那个五年级比自己还要小上一岁（误）的叶燃，到底哪里来那么好的体力啊！
　　迷宫一般迂回的道路看得人眼晕，叶燃靠着切金断石的右手横冲直撞了数百米，直到把这一层无数交错的墙壁撞成筛子样，才理解了自己还是跟丢了对方的状况。
　　但理解不代表可以接受，原本的分子兽是善是恶他早就已经想不起来了，可是既然它别有用心的掳走了夏闲时，那么想必已经做好了与被选召的孩子们互相对立的准备，若是再次面对面，叶燃自然能够毫无心理障碍的用手刀让它就此从数码世界上消失。
　　在那个分子兽试图对夏闲时做出什么奇怪的事情（？）之前，他会掘地三尺方圆百里的把它藏身的老窝楸出来，当然想也知道，被关在平台封印里那么久的分子兽，怎么可能在距离这个金字塔很远的地方建立其他巢穴，更何况它还挟持着两个人……最有可能的情况是，分子兽与夏闲时巴达兽还留在金字塔里，只是在它的死对头悟空兽与大家都不知道的地方。
　　既然现在他们所处的位置已经不是地图上所标有的地方了，那么地毯式搜索起来，总是能找到蛛丝马迹的。
　　回到城户助身边的叶燃，铁青着的一张脸把对方与两只数码兽都吓得战战兢兢，他用力拍拍自己崩得紧紧的脸颊，从城户助手里接过了夏闲时的电脑。
　　悟空兽的网络已经崩溃，但那是因为没有了分子兽管理网络中心并接通交换数据而产生的资料无法互相传递问题，像是电缆线这种硬件还是存在的。
　　至于无线网络这种东西，数码世界明显比现实世界还要先进了好多，叶燃刚翻开了笔记本盖子，光子郎的邮件就传了过来。
　　“哼哼……不愧是光子郎……”刚看了两眼，叶燃就笑了，对方除了让他们小心点不要冒生命危险外只发来了一张图，解析了通道周围夏闲时拍摄了墙壁后传过去的程序片段，形成的一张完整地图。
　　金字塔下端连悟空兽都不知道的大片区域，叶燃与城户助正处在外围的某一层，当然这一片地区已经被刚才暴走中的叶燃摧毁得差不多了，不过因为这一层没有楼梯只有隔绝上下两层的翻盖式隔离地板与高压电保护网，他们才会团团转了好久都找不到通路。
　　叶燃的右手可以说是挖地穿墙的顶级外挂，只要是知道了分子兽确实是藏在了地底，那么有没有隔离板，是不是有高压电，找不找得到开关什么的，也就随便了。
　　与叶燃的性格一样，他使用最暴力的方法，在地板上打开了个能够让在场所有人与数码兽一同下去的洞，把手套咬在了口中，左手扶着洞的边缘直接翻到了下一个房间，也就是地图上显示的最下层房间里。
　　十一岁的身体跳下两层楼的高度，冲击力让叶燃闷哼了一声，抬头就看到了站在一个靠墙的巨大电脑边面无表情的夏闲时。
　　“那是复制体……我在这里。”旁边传来了夏闲时淡淡的声音，叶燃猛然回头，只见自己的某个面瘫挚友正被几道锁扣拷在一个类似于研究台的位置上，巴达兽锁在墙壁上，待遇也是差不多。
　　……至少露个感激的表情吧，我完全看不出你这个真品与复制品之间有什么差别啊喂！
　　“还以为楼上的迷宫能够拖住你们一阵，没想到你这么快就追来了。”分子兽闪烁着红色的电子眼，从巨型电脑的操作面板上转过了身体，他的旁边放着夏闲时的数码机与一个已经卡入了枚金色徽章的进化钥匙。
　　“很能跑啊你……原来那徽章是被你藏起来了。”确定了夏闲时只是被固定住，旁边也没有连接着镊子电钻打孔器钢针这种危险物品的机械臂，叶燃两三步便跑到了操作台边，右手冲着分子兽当头砸下。
　　“哼，你们这些孩子完全发挥不出徽章的力量，及时修复了身体，失去的记忆也已经回不来了，对现在的我来说只要能报复悟空兽就够了。”分子兽后背喷射出气流，闪开了叶燃的右手。
　　“你要报复谁关我毛事！把主意打到我们身上就不可原谅！”
　　回旋、低身、飞踢！叶燃愤怒的一腿抽中了半空中的分子兽，那小小的身体立刻砸伤闪烁着电脑上方无数字符屏幕。
　　叶燃撑着操作台边缘翻上去，穿着运动鞋的脚底踩着键盘上无数的按钮，左手抓住了分子兽的外壳狠狠砸在了脚边，没有选择让对方立刻消失，而是用力的一脚跺下，分子兽躲开后，叶燃踏中了操作台的脚底传来玻璃破掉的声音，好像是踩碎了什么。
　　对于这熊孩子突然表现出的武力值，从洞口爬下来的城户助眼镜歪了一下，旁边亚古兽十分无辜的摊了摊爪子，表示在这种搭档与敌人缠斗的时候，自己是完全没办法帮上忙。
　　“置入式炸弹！”分子兽五指分出了五枚小型炸弹。
　　“小型火焰！”对于敌人的远程攻击，亚古兽自然会帮忙解决。
　　城户助在叶燃跳上操作台追杀分子兽时，拿走了操作台边的进化钥匙与数码机，转身把夏闲时从研究台上放了下来，哥玛兽操纵鱼群大暴走拔掉了固定巴达兽的铁扣插销，成功把这对搭档解救了下来。
　　“轰――！”一阵低沉的颤动传到了大家的耳中，闪过叶燃一次攻击的分子兽，停下了身体，面对着几乎被叶燃踩烂的操作台，红色电子眼疯狂的闪烁了起来。
　　“――人类！你刚才是动了什么！”

　　叶燃与崩溃的金字塔

　　“他们到底在里面干什么，那里好像都要塌了！”站在远处沙丘上的石田大和放下了叶燃借给他的望远镜，表情要多难看有多难看。
　　至于吸引悟空兽注意力，这种事情他们早就已经干不下去了，不是他们打得不卖力，而是倒立金字塔那边发生的事情实在是太过坑爹，硕大的建筑物一会儿这边塌掉一些落下点岩石，一会儿那里炸开一朵烟花喷点火什么的，相比起他们这些战斗力及不上的小角色，老窝都几乎被踹掉的悟空兽显然更加关心金字塔的情况。
　　“那个飞走的，是什么东西？”
　　光子郎手臂挡住扑面而来的风沙，远处的金字塔在震动声中，一枚火箭般的物体拖着长长的尾焰，从建筑的上方轰然发射向天空，伴随着圆弧状的抛物线不知道被发射去了什么地方。
　　早在金字塔开始轰鸣的时候悟空兽就扔下了他们往回奔去，现在也差不多应该已经回到金字塔那边了，更糟的状况是，他们还有三个同伴留在那里没有出来。
　　“没办法了，我们也过去看看吧！”素娜扶起了摔倒在地上的美美，“要是叶燃他们跟悟空兽打起来的话，我们也可以帮得上忙。”
　　镜头切换，金字塔地下大厅――
　　“我怎么知道踩到了什么，而且为什么你不早说这里会有这种机关！”叶燃穿过摇晃的大厅，并且尽自所能的绕开房间中央地板上那个四四方方的大洞。
　　这个深不见底的大洞形成原因很戏剧性，差不多被某孩子踩烂的操作台上似乎是被触碰了某个决定性的按钮，房间的地板在方才那一阵地动山摇里凭空打开，天花板也开始向着两边分开，无数的砖石重新旋转着拼凑，最后居然形成一个可以看到头顶蓝天的天井。
　　一枚火箭从地板下的大洞飞射而出，在喷出一大片足够把金字塔内部空间全部塞满的灰色烟雾后，一直从天井口发射了出去，不知道去了什么地方，徒留发射地的那一块塌陷。
　　“原来老鼠们都躲在了这里啊。”恶意的声音让所有人抬起了头，悟空兽正站在天井的边缘，也是，连老窝都闹出了那么大的动静，它还留在外面才有鬼了。
　　“没想到你这么快就回来了。”分子兽声音也带着浓烈的恨意。
　　这完全体的数码兽一跃而下，无视那么上百米的高度，轰然落入大家所在的底部房间，金属地板都被砸出大片龟裂的痕迹。
　　叶燃向后退到了夏闲时的旁边，没事仗着右手欺负欺负非武斗系的分子兽还可以，但要与悟空兽这种战斗型完全体的数码兽对抗，没亚古兽它们的帮助还真是不太可能。
　　“来的正好。”夏闲时一把拉过了叶燃，“你也来帮忙。”
　　“……什么帮忙？”忙着戒备悟空兽的叶燃疑惑看了后面一眼，夏闲时已经把手伸进了叶燃左边的外套口袋里，然后从那个仅十个厘米深度的口袋里抽出了根长度一米二，一头带尖的金属棒，接着把金属棒塞进了叶燃了手里。
　　“把这个扫描仪拆下来，那个输出器撬下来，这个搬走，那边的零件拖到这边，用绳子一起捆起来……我等一下要让天使兽带走。”夏闲时眼睛从来到了数码世界后头一次如此明亮闪烁，看着这些机械道具的眼神就像是有个猥琐男在逛窑子时看到一个脱到只剩内裤的花魁。
　　叶燃顿时辶耍∧阊靖鲂芎⒆友芯靠裱劬里只有器械连命都不想要了么！还准备把东西打包让天使兽来做搬运工？！
　　心里疯狂的吐槽着，叶燃双手已经开始自动拆卸夏闲时刚才躺着的研究台。
　　“夏闲时，我按你说的把这个带来了。”城户助拖着操作台边夏闲时的复制体来到了两人旁边，由于复制体与现在夏闲时的身材一样很小，所以搬动起来也不是很吃力，夏闲时看了眼这个除了外表一样外完全就是人偶状的复制体，把绳子交给城户助让他帮忙把叶燃拆下来的仪器打包，伸出手利落的把自己的复制体推倒在地，一双手从头摸到脚，复制体与真人相比较除了没有真实生命外，触觉方面没有任何的差别，在摸到这个复制体口袋的时候夏闲时微微一愣，一把抽出了放在里面的东西。
　　分子兽在抓到夏闲时之后便拿走了他的数码机与脖子上那枚空着的进化钥匙装进徽章，但它一定是没想到，这孩子的口袋里居然还放着另一枚完全不同的进化钥匙与徽章，并且还被一同完完整整的复制了下来。
　　金字塔早在火箭发射出去时就已经开始到处塌陷的摇摇欲坠，在生命的威胁下，不过短短半分钟时间，叶燃就已经把东西都打包得差不多了，夏闲时望着被绳子捆起来足有两个研究台大小的东西，把自己的复制体也一同甩到了最上面：“这个手办也很高级，一起带走。”
　　叶燃与城户助的脸都一起扭曲了，从某人话里可以听出，想要带走这个玩意的某人纯粹就是兴趣，只可惜现实不会给他们这么多时间来讨论在战斗期间留下一只手办的必要性，夏闲时再说完后就快速拿出了数码机，直接让巴达兽进化成了天使兽。
　　天使兽把它的棍子插.进绳结里，单手一把提起那被捆成巨大一包的仪器，另一只手托着夏闲时放到了自己肩上，叶燃、亚古兽、城户助还有哥玛兽也只能快速爬上了目前唯一能够飞起来的天使兽手臂，三对白色的羽翼用力一扇，天使兽拖家带口的冲天而起，向着天井直窜而出。
　　金字塔从上部开始缓缓坍塌了下去，离开了天井来到外面的天使兽立刻发现了盘旋在附近的巴多拉兽，它带着几人向着同伴们所在的位置飞了过去。
　　发现天使兽那左手抱着好几个人与数码兽，右手才提着一大包建筑材料，顺便还把武器一起插在材料里的样子，站在沙地里仰望着上面的素娜大和等人全部都辶恕
　　――口胡！你们这几个究竟是去救人质还是去打劫的啊！天使兽你一个天使型数码兽，原本是那么圣洁的样子别那么随便的就把棍子插在打劫过来的货物里啊喂！
　　天使兽落在几人面前，按照夏闲时的指示小心放下那些器材，然后一阵白光退化为了巴达兽，它趴在自己搭档的脑袋上一副萎靡的模样，美美伸出手戳了戳一半身体被塞进了器材里固定住的夏闲时复制体，发出了惊讶的呼声。
　　就在众人对于这个一比一的真人触感手办表示了强烈好奇心的时候，一阵强劲的光芒从金字塔塌陷的缝隙里透了出来，宛如空间的拉扯扭曲，一团黑色缠绕在了一起的导线挤破了墙壁与废墟缓缓升起，庞大的体积在沙漠上投下阴影。
　　紧接着入耳的是这几天大家都已经听习惯的，悟空兽疯狂的笑声，很显然，留在金字塔里互相仇恨的悟空兽与分子兽也分出了胜负。
　　那团使空间都微微扭曲的黑色导线上端，悟空兽的身姿隐约可见。
　　那片黑暗的网络，与悟空兽融合了。

　　叶燃与化石龙兽

　　那个悬浮在众人视线远处，全身都散发着【我是ＢＯＳＳ，快点来打我】气息的敌人看起来就像是一大捆黑色的意大利面条，金字塔的爆炸让大家都拼命后退，直到离开波及范围为止。
　　基本所有人都被折腾的双手扶膝盖大喘气，用百米冲刺的速度来跑五六百米的鸭梨实在太大，悟空兽所在位置不间断向外发射出某种诡异的弧线声波，疲惫的数码兽搭档们接二连三的退化回成长期，咬牙切齿一副恨不得把爪子都塞进耳朵里就此聋掉也无所谓的模样。
　　当然，直接处于噪音攻击范围之下的孩子们状态也好不到什么地方去。
　　“有了黑暗网络力量的我是无敌的――黑暗死灵球！”
　　黑色的球体周围的空气都微微扭曲着，悟空兽猛然掷出了手里能量团，死灵球却没有准头一般飞到了金字塔的废墟上。
　　触碰、扭曲，却没有意料中的爆炸，死灵球触碰到的位置以地区为范围，连同空气与大地一同旋转着改变形状，拉伸收缩着消失进宛如空间塌陷般的一个点。
　　“哈哈哈――！！！分子兽已经自食其果了，接下来就要轮到你们了！”双方的距离非常遥远，声音却毫无障碍的传到所有人耳中。
　　“不好了，悟空兽的力量更加强大了，这样下去我们会完败的！”光子郎所说的是所有人都看得出来的事实。
　　一连串的进化之光后，大家的数码兽都进化到了成熟期。
　　“不够看不够看啊，都是一些弱的要死的杂鱼！”悟空兽的话音未落，两枚黑色死灵球便向着孩子们砸了下来，仙人掌兽与海狮兽立刻挡在了大家面前，却被悟空兽攻击了个正着。
　　“巴鲁兽，你没事吧！”美美扑到了自己的数码兽搭档旁边。
　　“……不行，我们怎么攻击都没有用，他现在实在是太强了……这样下去每人受到一次攻击就会失去战斗力！”城户助抱起沙地上被打晕退化的哥玛兽。
　　“黑暗网络……黑暗网络……就不能先干掉那一捆电缆吗？明显是那些电缆给悟空兽增加了力量啊！”石田大和指着远处的那一团面条。
　　“但现在我们根本没办法靠近那里，远距离的攻击也完全起不了作用！”素娜看着巴多拉兽的绝招轰在黑色电缆的表面，连浪花都翻不起来的便直接消失。
　　“我知道了！”光子郎一句话让所有人都看了过去，他飞快的在电脑上敲击着，屏幕上满是奇怪的波浪线，“悟空兽的能量现在已经很强了，力量的振荡连同空间都开始不稳定，如果……如果接近有同等级的力量与它互相碰撞的话……空间塌陷，是的，就像是被黑暗死灵球攻击到的地方一样会引起空间塌陷！如果塌陷的位置就在悟空兽本体那里的话，那么悟空兽本人也会被吸进黑洞里……”
　　“同等级的力量是指什么？”叶燃看了看自家的骨龙兽，手指勾着进化钥匙与不断闪烁的徽章转着圈子，心里也差不多猜到了光子郎接下来的话――
　　“就是同样是完全体等级数码兽的最强一击！”
　　“我们现在已经五个人有了徽章……如果至少有一个能够进化的话，现在情况就不会这么被动……”
　　光子郎双手用力揉了揉自己的刺猬头：“而且，虽然看起来天使兽的攻击比我们都要凑效，但实际上光明与黑暗的力量会互相抵消，一直攻击下去的话，悟空兽那些四处暴走的能量在降下来后只会越来越稳定……除非天使兽能够立刻进化到完全体，否则现在的拉锯战对我们不利！所以小闲，别再让天使兽继续攻击了……”
　　夏闲时点了点头，召回了天使兽。
　　“最后一个问题。”叶燃拍了拍光子郎的肩膀，脸上带着开玩笑的表情，“发光的徽章与不发光的徽章，有区别吗？”
　　“这个我怎么会知道，我又不是百科全书！”光子郎先是头也不回的反驳了一句，随即立刻有点惊讶的转过了头，“你说什么发不发光？徽章有变化？”
　　叶燃默默把自己的徽章伸到光子郎面前，太阳形状的橘红色徽章正在耀眼的显示自己的存在：“……其实，从我拿到这个的时候它就一直在发亮，而从早上进了金字塔开始，它就一直不安分的在闪，连塞进衣服里都没用……”这光连衣服都遮不住。
　　“呃，从妖精兽森林出来的时候，我也发现徽章在发亮……就是没有叶燃看起来那么夸张。”石田大和提起了自己脖子上的徽章，淡青色的光芒在进化钥匙上流动着。
　　“你们，还有谁的徽章是这样的？”光子郎立刻转向其他人。
　　美美张开手掌，浅绿色的星星点点围绕装入水滴形徽章的进化钥匙：“我也是，差不多是从妖精兽森林特训完出来后就变成这样了。”
　　“诶？！你们都在特训后徽章就发光了，为什么只有我的一点动静都没有！”城户助拿着他那毫无反应的进化钥匙就差没有抡墙了。
　　夏闲时默默掏出了挂在脖子上的进化钥匙，金色的光芒在徽章上流动：“从拿到后开始就一直都是这样。”
　　“你们在那里悠闲得讨论着什么啊，居然敢无视我，把我这个大明星晾在一边！！”就在大家聚在一起讨论徽章变化的时候，悟空兽的声音已经靠近到了千米之内。
　　叶燃捏着自己那枚疯狂闪烁似乎迫不及待想要像数码兽一样冲上前去剁掉悟空兽的徽章，以及与徽章表现差不多的，自己胸口纠结成一团几乎要爆炸的愤怒情绪，嘴角微微抽了抽。
　　“骨龙兽，你感觉状态怎么样，可以战斗吧？”
　　“完全没问题，叶燃。”
　　“――那么，我们走。”
　　实际上，剧情神马的他早在看到素娜一巴掌把成熟期的巨鸡兽抽飞出去的时候就被扔到太平洋里，但现在的情况显然也只有自己这边能够出战，而且关键是……他很想这样做。
　　来到了这边后，这辈子似乎都从来都没这么憋屈过。
　　紧紧捏着进化钥匙的右手放开了抑制，叶燃深吸了一口气，左手插在口袋里，向前一步一个脚印的走去。
　　可以的话，就痛痛快快的打一场吧！
　　一道光芒从数码机上直奔掌心的橘红色徽章，无数资料片段爆炸式的蜂拥而出，其中数道数据链互相组合在一起，旋转着灌注到了骨龙兽的身体中。
　　【骨龙兽】超进化为【化石龙兽】

　　叶燃与顶级坐骑

　　叶燃这一次傻掉的时间比上一次亚古兽进化成骨龙兽时要短了很多，毕竟当初在看到骨头龙的时候已经受到过一次精神冲击了，不过是以年代来说变得更加久远一点而已，看着看着也就习惯了。
　　不得不说，这次的进化很有型。
　　骨龙兽原本暗红的身体大部分都化为了橘与黄，灰色泛着金属光泽的甲胄裹着骨头龙变大了一倍多的骨骼身体，那骨节分明的脊椎处凸起根根尖锐骨刺，从脊背一直延伸到尾尖。
　　额头上刀状的钢铁独角冲天而起，骨爪闪烁着尖锐的寒光，后背从脊椎上部连接着肩膀，向着两边延伸出两根水筒粗的巨大弯曲骨骼，无数的骨刺在骨骼下延伸交错，形成一对充满了凶意的狰狞骨翼。
　　头骨眼睛的位置由纯粹的黑色化为蓝色瞳孔，转动了几下后看向了旁边的叶燃，暴虐的形态与豪放的美感糅合在一起，化石龙兽整个身体都充满了战斗的气息。
　　【化石龙兽，古代龙型完全体资料种数码宝贝，坚硬的身体与极快的速度完全就是为了战斗而生，绝招是化石加农炮】
　　“……”这样子在大街上回头率绝对可以达到百分之一千，顺便还会有一堆的尾随的研究员警察军队考察团若干……
　　进化完毕的化石龙兽直立起巨大的身体，猛然弯折起背后的骨翼围拢，将叶燃圈在了其中，下一秒悟空兽丢出的黑暗死灵球隔着骨翼在叶燃的面前炸开。
　　层层叠叠的透明能量层涟漪一般荡漾开，叶燃伸出双手附在面前骨翼上，手指并没有直接触碰到骨头，而是被一层柔软的能量所阻挡在外……显然，虽然整片骨翼上的缝隙很多，从力学角度来说是绝对飞不起来的，但实际上这绝对不是会漏风的那种摆设。
　　在叶燃得出结论后不久，化石龙兽一伸爪子，把与它自己比起来大小差距更为悬殊叶燃托了起来，叶燃坐在化石龙兽某一根爪子上，感觉与公园里的石凳子差不多，冰凉，但是平稳。
　　“化石龙兽你……怎么了……啊＝口＝！”
　　就在叶燃的话说到一半，化石龙兽在背景里众人风中凌乱，叶燃本人逵猩竦谋砬橄拢把搭档放进了自己的胸腔里……内部的脊椎骨上还很配合的凸出一个座位，上面还连着根与桑塔纳驾驶座差不多的安全带＝ ＝。
　　叶燃遄帕衬默的先给自己扣好安全带……这个化石龙兽难道跟自己记忆里某种叫做高达的东西一样，都是需要操纵员亲自手动来驾驶的么！
　　值得庆幸的是，他的面前没有出现什么头盔或者一堆类似于电脑操作界面或者方向盘一类的诡异东西，倒是阻挡了视线的那一根根肋骨都透明化，让人能够清晰彻底的看到四周的景色。
　　安置好叶燃，化石龙兽背上那直径四十多米的巨大骨翼向着两侧斜上方猛然张开，接着用力的向下一扇。
　　轰！就像是脚下的沙地陡然爆炸了一般，叶燃的视线里飞沙走石乌云蔽日！
　　等到狂风散去，大家睁开眼睛，这对搭档已经盘旋在了高高的天空中，化石龙兽给自己搭档提供的特等观众席很给力，不但缓冲惯性，在遮风挡雨的情况下提供了全方位三百六十度视觉服务，而且估计还可以无视大气压变化并且恒温控制。
　　丝毫不知道自己已经享受到了顶级的坐骑，叶燃抓着安全带飙泪，化石龙兽与悟空兽这场架打得就像是金刚大战哥斯拉的灾难现场，观察如此近距离的炮弹对轰加上时不时的肉搏战实在是很挑战心脏的一件事。
　　另一方面，叶燃还有点担心化石龙兽这种有点过于亢奋的状态，用俗话来说，现在的化石龙兽就像是被打了鸡血，怎么生猛怎么来，一时之间还能跟悟空兽打得有声有色……口胡！我知道进化成完全体后用尾巴抽悟空兽耳光的感觉很爽，但你也别忘了正事啊喂！
　　由于饲主的催促，化石龙兽猛然拍动骨翼拉开了与悟空兽之间的距离，长满了狰狞獠牙的巨口张开上下颚，一团半透明带着灰黄色的能量不断的压缩成形，从篮球左右的体积一直膨胀到一辆桥车大小，能量团附近的空气诡异的扭曲着，在膨胀到化石龙兽几乎无法控制时，终于是一炮向着悟空兽发射了出去――
　　“化石加农炮！”
　　能量团拖出一道扭曲的空气轨迹，由上而下狠狠的轰在了悟空兽身前的黑色电缆上。
　　巨大的爆破声响彻整个沙漠，如光子郎的预料一般，一个黑洞在能量激烈的碰撞中形成，旋转着将附近空间压缩吸入，悟空兽大声惨叫着，最终身形消失在了黑洞之中。
　　“唔――！这种拉扯力！”
　　化石龙兽用力拍打着骨翼升空，却犹如是被一根看不见的纽带牵引着，不断得向着黑洞之中拉扯而去。
　　大家只看着盘旋在空中的化石龙兽拼命扇动翅膀，身体却是越来越低，在众人的惊呼声里，一同坠入了扭曲的黑洞。
　　就像是做了一场噩梦，原本激烈的战场化为肉眼不可见的尘埃。
　　“叶……燃……？”
　　“叶燃！”
　　“化石龙兽！叶燃！”
　　“叶燃你在什么地方！”
　　众人都焦急的寻找起来，战后的沙漠，却是平静的犹如死域。
　　服务器大陆，距离沙漠战场遗骸数百公里外，神赋湖――
　　由一枚火箭斜斜着插在一座悬崖的岩壁上，周边时不时的滚落无数的小石子，悬崖下方是一望无际的树海，以及不远处倒映着天空的神赋湖。
　　“锵――嘭！”火箭上一声金属摩擦的巨响，镶嵌在火箭箭身上一面的铁质封口几乎是被暴力的打开，铁门向外飞了几米后一头载入了悬崖下的树海。
　　插在悬崖上的火箭摇晃了几下，轰隆一声紧随着铁门一同砸入了丛林。
　　“呃……痛……”一只人类的手扶着火箭的边缘，人影扶着撞到的脑袋，缓缓站立了起来。
　　密林深处，一只小狗兽从草丛里抬起头，蓝色的眼睛疑惑得望向了震动声传来的方向。
　　――那是什么声音？

　　叶燃与东京

　　清澄的蓝色天空被大片树叶遮盖了一部分，挡住了酷暑的阳光，空气里带着青草与混凝土的味道，飞机拖着长长的白色尾线把苍穹分为不对等的两个部分。
　　“咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟……”行人稀少的公园长板凳上，有一只拖着两条带状耳朵，通体粉红色的球状物，含着半瓶可乐疯狂的往下灌这种被称为是垃圾饮料的碳水化合物。
　　这只有很大几率会引起围观的不明物体旁边，坐着一个穿着淡蓝色衬衣的人类小孩,看起来十一二岁的年纪，双手捧着麦当劳出品的汉堡包放在嘴里咀嚼。
　　“呜啊――！叶燃，你居然每天都能吃到这么好吃的东西，太狡猾了太狡猾了！”干掉了一大半的可乐，滚球兽打了个长长的响嗝，居然还没忘记饲主之前说过的，别全喝完给他留一些的话。
　　“别叫那么响，安静吃你的薯条，公园人虽然少，然也不是完全没人，要是被人发现你是活的怎么办。”叶燃伸手从外卖袋里抓出一大把薯条塞进了滚球兽的嘴里，堵住了对方接下来的话。
　　没错，这两只躲在公园深处的家伙，就是在沙漠决战时被吸进了黑洞的叶燃与化石龙兽，就像是经过了一段不长不短的通道，这对搭档被很随意的扔到了东京某个带喷泉的购物广场上，人山人海的景色让视线前一秒还是沙漠的两只呆了好久。
　　当然，以化石龙兽那种拉风的形态，若是真的出现在东京，保证会引起骚乱，叶燃往旁边一望之下看了个空，放低视线才找到了蹲在脚边只有抱枕大小的滚球兽。
　　似乎是由于世界不同，在数码世界的时候与大家交流毫无问题，没想到一来到这里的东京，立刻就变得语言不通交流不能，叶燃拼尽了全力使用英语在街边的小型钱币兑换所把几张美元换成日币，然后在滚球兽一直喊肚子饿而且他自己也有点饿的情况下跑到了快餐店，连说带比画的弄了好几份快餐一同打包带走。
　　滚球兽倒是很坦然的承认它可以毫无障碍的听懂周围人说了些什么，似乎语言之间的切换对于数码兽来说并没有什么意义，但由于种族问题，叶燃自然是不可能把滚球兽放在台面上为自己做翻译器。
　　“一九九九年八月一日刚过十二点的日本东京。”随着地点的变动，数码机上的显示也变成了【Ｔｏｋｙｏ】，顺便还标注了日期与时间。
　　现实世界的一分钟等于数码世界的一天，这种时间差简直就是坑爹，自己来了这个现实世界快一个小时，那边岂不是快要两个月了？从前的师长有说过，每个人的时间都是相等的，而数码世界的存在却是完全打破了这一个常规……按照现实世界的时间进程来说，差不多连三天都不到就把数码一的剧情全部过完了……
　　“抓紧去把要做的事情全部做完，然后快点回去……否则太浪费时间了！”把最后一口汉堡塞进了旁边张大了嘴等着喂食的滚球兽口中，叶燃操起自己的数码兽搭档跑出了公园，运动鞋踩着被太阳晒得有些发软的柏油马路，一路寻找起公共电话来。
　　现在是一九九九年，过早的年代一直都是个大问题，这里的日本工业发达，东京的每一处都带着商业的气息，但使用公共电话的地方……叶燃独自跑了两圈，还真是哪里都没找到，最后这人一头冲进了新干线的车站，这才发现了目标。
　　“国际长途的区号，九九年时家里的电话应该是……”所以说家里电话号码十年不变是一件好事，叶燃脑海里很容易便冒出一连串的数字，顺便还有隔壁姓夏的某家座机电话。
　　最后的结果，不论是家里的还是手机或者所有认识的并且还记得电话号码的地方，话筒里听到的一律都是忙音与忙音以及忙音……总之它就是不肯通，存心恶心死人。
　　“没辙啊……十年前的我到底在干些什么呢……还有这个到底是不是我的世界啊……”叶燃跪在公共电话前ＯＴＺ。
　　现实与梦想的分界线，对于现在的叶燃来说早就已经互相混淆，滚球兽就在他的旁边，圆滚滚的身体可以蹦跳起一米来高，摸起来柔软带着舒适的温度，好奇的看一张贴在电话后墙壁上的彩色海报，时不时还会问出令人感觉胃部在抽搐的问题。
　　它仅仅只是幻想的产物？绝对不可能，滚球兽对他来说已经不是那么单纯的事，不是印在卡片上的图案或电视里色彩鲜明的线条。
　　滚球兽真实的存在于自己的身边，孩童时无限大的梦想已经融进了现在这场似乎是被崩坏得不成样子的生活，可以预见的是以后还会发生很多诸如此类不可思议的事情，若是可以找到解决的办法，那么接下来生活在这不正常的世界里就不会是件让人无法接受的事情。
　　新干线进站时的风声让发呆的叶燃反应了过来，他挂掉电话伸手扶额，当初这一瞬间的时间与空间转换就是让人感觉蛋疼，现在他在这里还是个黑户，要是等他想办法偷渡回国亲自去确认，那么另一个世界的孩子们说不定就已经在那里过了好多年了＝ ＝……
　　数码世界每隔两个月就会有两个小时的日全食，据说这个时候现实世界与数码世界是相通的，他可以趁这个时间使用数码机去到另一个世界，但数码世界的两个小时，在这个似是而非的现实世界里只有五秒钟的时间，现在唯一已知的办法就是……
　　叶燃透过电话亭旁边的玻璃的窗户向外看去，人们的惊叫伴随着地面震动的声音，一只紫色毛皮长着金属钻头的鼹鼠兽正破土而出，半透明的身体后可以看到东京湾的彩虹大桥。
　　“我看得到，是因为去过了数码世界，其他人看不到是因为……所处空间的不一样……或者说不知道有另一个图层覆盖在现实世界上面的原因吗？”叶燃拉了拉头发，放弃了思考。
　　【御台场五级地震】
　　所有的新闻上都是这么解释的，不会有多少人知道，有一只骨龙兽在花坛边上与鼹鼠兽猛烈相撞，击打后碎裂的石块四射，天空打开一个圆形的缺口，透出的吸力将人们看不见的鼹鼠兽卷入，光芒笼罩范围以外的时间速度无限放慢。
　　叶燃对着不远处购物平台扔过去一个灿烂的笑容，并伸出手挥了挥打招呼，身体在光芒中逐渐悬浮了起来，与身边的骨龙兽一同上升，最终消失在了缺口处。
　　趴在购物平台边缘带着圆圆眼镜的紫发小姑娘，咬在嘴里的棒棒糖掉到了地上，不顾喜爱的零食粘满尘土，只是惊讶的看着楼宇间那缺口消失的位置，对于母亲在后面的呼唤置若罔闻。

　　叶燃与汤

　　“我靠……在重新进入系统后那不是应该变成我自己的默认装备了么！为毛它还会有存盘系统，一回来就迫不及待的刷走了啊喂！可不可以不要这么先进啊！”叶燃对着自己空空的右手破口大骂着，这只手在几秒钟之前还带着一只手套。
　　“嘛嘛，冷静一点叶燃，那个手套本来就是大和的……被、被那个叫什么系统的东西刷走了也是没办法的事情啊……”从骨龙兽退化回来的亚古兽安慰道。
　　“要是早知道会这样，我就在百货商店里再买一副手套了！”叶燃一锤沙地，右手触碰的位置瞬间就是腕口大坑，“你说我这样子要怎么活啊没有邦迪没有手套要是不小心把亚古兽你碰没了怎么办！”
　　“呃……我会小心？一直走你左边就好了。”亚古兽轻声提议。
　　“暂时只能这样了……现在走出沙漠去找其他人的事最重要。”叶燃颓废的爬起来，面对着满目的黄沙。
　　离开这里快要两小时了，现实世界的时间精贵着呢，相比起来数码世界的时间简直就不值钱，天天浪费都还有一大把可以用。
　　沙漠的旁边很不和谐的戳着条河道，叶燃盯着自己数码机，屏幕底部显示着自己所在的红点，前方有一个红点在逐渐向着这边靠近过来……不，应该说对方才是原地不动，而叶燃则向着那边不断前进。
　　沿着河道按照数码机的指示一直向前走，一个湛蓝色犹如大海一般的湖泊出现在视线里，围绕着绿色的灌木与树林，随着屏幕上两个红点距离不断拉近，滴滴的提示音响得越来越频繁。
　　最开始散步一般行走，到后来叶燃与亚古兽都狂奔了起来，穿过河道上的石桥，顺着小路一直冲过树林，叶燃喘着气，视线定格在湖泊边支起的一个帐篷上，墨绿的布料有些褪色，旁边架起了火堆，煮着一锅不知道是什么的玩意儿，一边向外冒着酱紫色泡泡一边发出阵阵奇怪的味道。
　　“是有谁住在这里吗……”叶燃绕着这个奇怪的小营地走了两圈，蹲在那锅酱紫色的奇怪东西旁边拿着插在锅里的长柄汤勺搅拌了一下，亚古兽掀开了这个帐篷的帘子往里面看了看，随后立刻开始呼唤火堆边的叶燃――
　　“叶燃叶燃，你看看这里……”亚古兽从帐篷的角落里扒出一些疑似是垃圾的东西，里面褐色的某零食包装纸十分显眼，因为亚古兽也在文件岛的时候吃过，所以对于这当初来说称得上是无上美味的食物记得特别清楚，“这是夏闲时巧克力棒剥下来的纸！”
　　“……我想也是了，这种【杂烩汤】也只有他做得出来。”叶燃叹了口气，放下了汤勺，那勺子里是各种能吃的与不能吃的东西，扭曲成不可思议的形状互相混合在一起，让人看上那么一眼就感觉到触目惊心。
　　夏闲时天生肠胃娇气，加上他本人对于吃的要求很高，所以除了家中吃惯的伙食外，外面厨子稍微次一些的餐馆饭店都是拒绝入内的，偏偏他本人在生活方面的动手能力只能由杯具来形容，于是某一次夏闲时独自在家饿得有些受不了，自己动手煮面来吃……等到十分钟后叶燃一如既往跑去他家串门时，这倒霉孩子已经脸朝下倒在桌面上有气出没气入，只有右手抓着把勺子，手边还放着碗只喝了一口的汤面……若不是吓了一大跳的叶燃飞快的打电话把严重食物中毒的某人送进医院进行洗胃抢救，现在基本就不会再有夏闲时这个人了。
　　当然，从那以后，夏闲时除了吃饭用的刀叉勺筷外，再也没主动去碰过任何的厨房用具。
　　这样一个人，到底是在什么情况下，想要煮这么一锅明显是可以连蟑螂都一起毒死的东西，叶燃突然觉得自己一点都不想知道！
　　“叶燃，这只箱子在动啊。”亚古兽扯了扯叶燃的衣服，爪子指着帐篷里的一个挂着把大锁不断左右晃动的小木箱，它敲了敲盖子有些奇怪：“这里面是什么东西啊……呃！好像还在喊救命！？”
　　叶燃跟着亚古兽一起把耳朵贴到箱子上，伴随着摇晃一个很微弱的声音传了出来――
　　“我是小恶魔兽，请你们救救我！”
　　“小恶魔兽……”那是什么数码兽？亚古兽与叶燃对视了一眼，亚古兽很茫然的摇了摇头。
　　“有一个坏人把我关在这里，说要把我煮来吃。”
　　“……”亚古兽立刻被惊悚了，夏闲时他要煮数码兽来吃？！
　　“……”叶燃心底也有些发悚，其实这个挺符合夏闲时风格的，联想到帐篷旁边的那一锅神秘玩意，这个可能性可以说是很大！
　　“我不想被吃掉，求求你们救我出去吧！”箱子里的小恶魔兽苦苦哀求道。
　　叶燃跟亚古兽对视了一眼，伸出右手碰了一下箱子上的锁扣，亚古兽翻开了盖子，两人向着箱子里看去，只见一只球状木乃伊……呃，是被捆成球状的木乃伊正在箱底悲催的摇晃，两只黑色的小蝙蝠翅跟爪子一起被绳子捆了一圈又一圈，能固定的地方都被固定住了，就是封嘴的布稍微给蹭歪了一些，所以两人才能听见那一点点声音。
　　……这货真可怜，这种绑法完全就是捆猪呢……
　　“你们来了啊……”就在叶燃准备把这小东西提起来好好看看的时候，一个淡淡的声音让偷偷摸摸的两只炸开了全身寒毛，亚古兽与叶燃飞快的回头，只见夏闲时正站在掀开的帐篷口，头上趴着巴达兽，双手各拿着一把颜色稍显奇怪的斑点蘑菇。
　　“叶燃！亚古兽！你们果然没事！”巴达兽高兴的大叫起来。
　　“夏夏夏夏夏闲时……”亚古兽看着对方的眼神就像是看到个吃人的恶魔，叶燃伸手打了一下表情不淡定的亚古兽一下，接着提起了箱子里的小恶魔兽。
　　“哟，好久不见了……它说你要吃掉它，真的假的啊？”
　　“假的，小恶魔兽很会骗人，刚见面时就想骗走我的徽章。”夏闲时放下了手里的蘑菇，从叶燃的手里接过了享受着捆猪式绑法的小恶魔兽扫了一眼，亚古兽很清晰的看到这个木乃伊哆嗦了一下。
　　“是啊是啊！发现小闲不上当的时候还准备直接把徽章抢走呢！幸好有我在！”巴达兽愤怒的扇动了下翅膀。
　　这下真相大白，亚古兽看着小恶魔兽的眼神也带出了点火气。
　　“你准备拿它怎么办？”叶燃跟着夏闲时一同来到了外面，“你熬的这锅毒药……不，汤是用来干什么的？”
　　“不是汤，是毒药。”毫不犹豫的承认了前一种说法，显然夏闲时本人也很明白自己的天赋，他当着大家的面把手里那来历不明的蘑菇扯碎后扔进了汤锅里，抓起勺子用力的搅拌了一下，酱紫色的汤就像是魔药一样变成种带着怪异粘稠感的灰蓝。
　　他扒开了小恶魔兽拼命想要闭上的嘴，找出两根差不多长的木棍撑住它的上下颚，然后提起了整只锅子，在其他人毛骨悚然的视线下，把整锅汤连同锅底一起给它灌了下去。
　　……夏闲时那似乎是隐没在阴影里的表情，其他人保证这辈子都不会想要再看第二次……

　　叶燃与再出发

　　“失忆菇？”
　　“嗯，去附近游乐场查看的时候的发现的，吃过那个的悟空兽手下什么都不记得了。”夏闲时表示对方并没有听错。
　　“小恶魔兽准备骗走徽章的时候用过的理由，【有一个孩子再找他的徽章与进化钥匙】之类的……甚至是想要冒充那个孩子的数码兽来带走那枚徽章。”夏闲时手里拿着的是那枚粉红色的光明徽章与进化钥匙，“所以，先让它忘了一切后，让它带着那枚分子兽拷贝的光明徽章回到主人身边……反正是复制的徽章，至于它会不会有用，在找到第八个孩子之前我也不会知道，干脆就让它们自己去研究好了。”
　　“那……你给它灌下去的东西呢？”叶燃很清楚的记得，自己开始去翻那锅汤的时候，居然还捞到了块鹅卵石……
　　夏闲时语塞了一下：“谁让它一开始就想骗我……就是随便烧了一锅，过蘑菇比较好下咽……唔，然后再加点石头泥土灰尘布片树枝什么的，数码兽的生命力都很强，不会死的……应该。”
　　最后两个字，显然是暴露了某人的心虚。
　　“还有一个问题，灌完它后你怎么随手就扔河里去了？”
　　“我不记得它是从什么地方来的了。”
　　“……”虽然早已经习惯了这人做事没有分寸，叶燃用手捂住眼睛，默默的替不知道被水冲到什么地方的某倒霉数码兽默哀。
　　“……你带东西了？”夏闲时看了眼叶燃的背后，这人回了现实世界一次，再回来的时候显然做好了充足的准备。
　　“嗯，你巧克力棒也吃完了吧？”叶燃把他那个小袋子倒过来，稀里哗啦的倒出一大堆糖果零食，以及一些饮料与打包的快餐食物……这些也都是在便利店里倒腾的。
　　“……”夏闲时果断的原地坐下，拉过一袋水果糖开吃。
　　这家伙是典型的没有糖分会死星人，若是长时间不摄入甜食就会情绪暴躁黑化暴走……举例来说，就会做出像是刚才灌小恶魔兽一样的事情＝ ＝……
　　叶燃与亚古兽开始拆那个帐篷，帐篷里面的常用物品很少，但堆积的生活垃圾却有翻出一大堆，无奈之下叶燃只能开始把垃圾一包包运到游乐场，丢进道路边各种形状的垃圾桶。
　　帐篷扔掉，睡袋扔掉，锅子扔掉，棉被……口胡！这些生活用具他都是从什么地方顺来的！
　　“我记得你当初从金字塔里弄了不少东西啊？都到什么地方去了？”那堆破玩意儿还是只有巴达兽进化成天使兽后才拿得出来。
　　“改造好了，收在包里呢。”夏闲时含着水果糖，指指角落里大包，“唔……还有……那个东西。”
　　“……”叶燃默默的看着放在大包旁边的夏闲时一比一人偶手办，他戳着那与真人触感无异的皮肤，“你居然还留着这个东西啊……呃，摸起来感觉果然一样，怎么好像还换了衣服……”
　　“这东西我也研究得差不多了……你按一下他右脚的鞋带。”夏闲时冷眼看着叶燃双手在自己手办的脸上戳来戳去，眉头微微一皱。
　　叶燃听话的对鞋带按了下去，整个人偶便从脚底开始，一点点化为破碎的数据消失。
　　干掉大半袋水果糖，夏闲时绷得紧紧的表情看起来松弛了一些，他开始把落在地上的零食塞进自己的包里。
　　叶燃消失在黑洞中之后，大家在沙漠里找了一个多月的时间，却是丝毫痕迹都没有找到，反而是来到了沙漠的边缘，期间众人意见产生了分歧，一个个分散了开来，也有的是去寻找食物却再也没回来，最后只剩下石田大和放心不下年纪最小（误）的夏闲时，两人与各自的数码兽们一路走出了沙漠，来到了绿洲的边缘。
　　“然后，大和与加布兽就坐天鹅船去对岸看看，说会马上回来，让我在这里等他们……我去游乐园找到了野营用具，跟巴达兽一起在河边立了帐篷，顺便整合那些材料，等了差不多一个星期，小恶魔兽就来了。”夏闲时用力合上背包的拉链，叶燃接过去背好。
　　“马上回来啊……被什么东西拖住了吧。”叶燃按了按额头，一直都在回忆这段时间大概会发生的事情。
　　“嗯。”夏闲时点了点头，“既然你来了，那就能去找其他人了。”
　　……为什么要我来了以后？
　　“因为只有你提得动我的包。”
　　“……”这个会读心术的妖怪＝ ＝……
　　“我不是妖怪--。”
　　找到下一个有同伴的地方，是在两人绕着湖泊转了半圈后，所见到的一座杵在路边的餐馆里。
　　用数码机找同伴是一找一个准，当叶燃与夏闲时两个人推开餐馆大门的时候，加布兽正端着盘子一溜小跑的给人去送菜，哥玛兽正趴在地上打扫卫生，这两只数码兽似乎干得正高兴。
　　小小的餐馆里门庭若市，挤满了各种奇怪的数码兽们，囊括了从成长期到完全体这个大范围，四五只黄色长着长触手的数码兽正忙着给客人点菜结账端盘子，热闹得让人移不开眼。
　　“加布兽！哥玛兽！”亚古兽很高兴的冲了过去。
　　“亚古兽！还有叶燃！你们果然没事！”那两只也很兴奋的靠了过来。
　　事情的起因很简单，城户助带着哥玛兽出来找食物的时候在沙漠里迷了路，小恶魔兽告诉了他们附近有人类出现，在他们饿着肚子兴冲冲的跑来后，却一头撞进了这家餐馆，完全不知道这里应该用美金付账的两人大吃了一顿，结果结账的时候拿着日币傻了眼，只能留在这里做工抵债……然后过了湖泊查看的石田大和正看到哥玛兽被扔出来招揽客人，于是便在托路过的某个数码兽给等待湖泊对面的夏闲时带口信，自己则留在了餐厅帮忙。
　　“喂喂，你们两个不要忙着跟人叙旧！这里快忙不过来了！”两只触手端着四个盘子的黄色数码兽大喝了一声，引起了一片哄堂笑声。
　　“……”看着眼前和谐的一幕，夏闲时有点意外的眨了眨眼，不过马上也就坦然了。
　　毕竟小恶魔兽已经被他干掉了（大误），没有那擅长挑拨离间的家伙在旁边搞事情，这两个互相帮助的男孩子在这里能混成这幅受欢迎的模样也不是什么让人难以接受的事情。
　　至于大和，那男孩原本也不会是那么不负责任的人，之所以没有按照约定尽快赶回来，他差不多也能想象得到是什么原因。
　　八成是他在发现了阿助被扣在餐厅打工还债的遄春笞急复畎咽职镏友人，然后去拜托其他数码兽带口信给夏闲时让他留在原地或者是自己绕湖来餐厅汇合，结果就被假冒纯良想要骗走徽章的小恶魔兽彻底扭曲了口信。
　　加布兽与哥玛兽回头去拼命的工作，叶燃让亚古兽也留下来一起帮忙，与夏闲时一起穿过拥挤大厅来到了后面的厨房里。
　　厨房里面的场景，让两人都被狠狠的雷到了。

　　叶燃与打工

　　按照哥玛兽与加布兽说的，他们的债务早在前一天就已经全部还完了，但是这家餐馆因为两人从现实世界带来的厨艺（啥？）浇灌，生意是一天比一天好，很多客人一来就点名要吃那两人做的特色菜，以至于这家餐馆的老板，一只完全体的蛋蛋兽恳求他们再留下来一天，顺便还会有三倍的工资可以拿。
　　反正已经在这里打工打了一个多星期，两人索性也破罐子破摔，多做一天就多做一天，顺便还可以打包一份吃食去给蹲在湖泊对面好久都不沾油水整日用水果与巧克力棒度日的夏闲时与巴达兽开开荤。
　　“我就知道你没事！”石田大和一巴掌狠狠拍在叶燃的肩膀上，他指指自己的右手，显然心情很好，“今天早上手套突然回来的时候我就差不多知道这件事情了，原本想要马上就出来找你的，但一方面是不知道你在哪里，而且也答应了蛋蛋兽要再多做一天的。”
　　叶燃从石田大和手里接过手套戴上，心里终于是松了口气。
　　大和转向了搁在灶台上的锅子，迎着外面射来的阳光，一身雷人至极的・粉・红・色・带花边围裙，他哼着歌抓起锅铲翻了几下锅子里面的蛋炒饭，然后把整锅食物都分到放在灶台旁的那些盘子里。
　　叶燃站在后面看得嘴角抽搐……旁边跟夏闲时打招呼的城户助打扮也差不多，不过那围裙不是粉红色，而是湖绿色。
　　这种伤眼的打扮只有自己被雷到几乎吐血实在是太不公平了，两人穿着围裙的下厨照被叶燃拍下来留念了，过个几年他还可以拿出来现现，顺被也雷一下其他人。
　　城户助在煮咖喱饭的汤料，他往锅子里灌了几乎半瓶子的白胡椒进去……虽然他也不觉得这样会好吃，但不知道为什么，来这边吃饭的不少数码兽就是喜欢这样辣的味道。
　　跟进厨房查看的蛋蛋兽.交流了一下，夏闲时默默的看向了叶燃：“我们也帮忙？”
　　没有小恶魔兽从中作梗，世界显然平静祥和了许多，如果只是一天的话，帮帮忙也没什么不好的。
　　叶燃赞同的点了点头，但随即他就把夏闲时推进了大厅，找了个空位把这熊孩子端正的放好，顺手抄了一盘大和的蛋炒饭与苹果汁一起扔到了他面前：“你跟巴达兽只要负责吃就好了。”
　　听从安排的夏闲时，低头舀了一勺蛋炒饭塞进口里，缓缓咀嚼。
　　开玩笑，夏闲时在食物上动手的化学反应已经不能算是帮忙而是投毒了，他又不是想要将这一大厅的数码兽们都集体毒杀，当然不能让这个孩子留在厨房里。
　　充实的一天就这样过去了，等到了关门时间餐厅休业的时候，除了吃了不少东西的夏闲时与巴达兽依然端坐在桌子旁外，基本所有的人与数码兽搭档都已经是气若游丝，趴在地板上一根手指都不想再动弹了。
　　“我都不知道会这么累……”错误的估计了自己的体力是一件很杯具的事情，特别是从年龄上还属于童工范围的时候……不过话说回来，这边也没有警署什么的，蛋蛋兽雇佣童工也不能算是犯法行为。
　　劳动一天下来后，吃饭也感觉特别的香，几个孩子为在厨房里对着烧剩下来的几盘菜大快朵颐，城户助美滋滋的点了点蛋蛋兽发来的工资，把这堆钞票平均的分成了四份。
　　吃了好几个小时白食的夏闲时一天下来什么都没做，对着城户助推到自己面前的那一份权当做没看见，直接推了回去，顺便伸手指了指旁边打包好的盒饭，示意自己有了带走的东西，于是剩下三人很高兴的把多出来的美金笑纳了。
　　征得了蛋蛋兽的同意，几个孩子在安排好的员工房间里睡下，等待着即将来临的晨间，再次踏上旅程。
　　****
　　湖泊边有一个黑影在那里浮尸。
　　失去意识的小恶魔兽足爪上缠着根棉线，拖拽着装有粉色徽章的进化钥匙，顺着水流飘进芦苇丛，深蓝色身体因为之前灌下的那锅玩意儿而散发着诡异的绿色，看起来依旧没醒来的意图。
　　一个带着帽子的小女孩提着根自制的简易网兜靠近湖岸边的芦苇丛，目标很明显就是这一只小恶魔兽，比丘兽拍着翅膀从树上跳下来落到小女孩身边。
　　“素娜素娜，为什么要把小恶魔兽救起来？”比丘兽奇怪的问。
　　“小恶魔兽那里有夏闲时的那枚光明徽章……虽然不知道夏闲时做了什么，它一出营地就掉进了湖里，而且还是昏迷的状态……但不管怎么说，徽章不能交给那个叫做吸血魔兽的家伙。”自从前不久，素娜在丛林里偶然偷听到小恶魔兽对着那个连面都没见过的吸血魔兽承诺会抢到所有孩子的徽章，这个小女孩就一直偷偷跟在它的后面，准备在同伴被骗的时候提供许些帮助。
　　素娜对着芦苇丛里沉浮的小恶魔兽伸出网兜，准备把它捞上来时，一阵悉悉索索的声音陡然传到了小姑娘与比丘兽的耳中。
　　“素娜……”
　　“嘘。”素娜伸出手指放在唇前，像一只兔子一般拉着比丘兽飞快的缩进了旁边的灌木丛里。
　　一只戴着手套的手拨开了长长的杂草，深灰色的斗篷滑过压在地面的芦苇杆，素娜透过缝隙看到一顶尖尖的帽子，这个像是人类却打扮得很奇怪家伙的另一只手里抓着根顶部是椭圆形太阳形状的金色长杖，若是去掉那个帽子，个子应该是与她差不多高。
　　“原来是在这里啊。”
　　对方来到了素娜刚才趴着的位置，举起了手里的长杖，一阵水声过后，小恶魔兽从水里缓缓悬浮了起来，停留在了那个只能看到竖起的大领子的家伙对面。
　　似乎是担心这只数码兽会突然恢复意识，长杖挥下后两道雷电凭空出现，狠狠劈在了小恶魔兽的身上，随后他转过身，带着短时间里绝对不会醒过来的小恶魔兽连同进化钥匙与徽章一起离开了湖边。
　　躲在灌木丛里的小姑娘惊讶的捂住了自己的嘴，比丘兽趴在她的耳边小声的说道――
　　“素娜，那是巫师兽。”

　　叶燃与尾随

　　一手提着小恶魔兽，另一只手拿着装有粉色徽章的进化钥匙，穿梭在林间的巫师兽感觉自己现在的鸭梨很巨大。
　　他从来没想过，在明明知道自己身后不远处跟着一个尾巴的时候还要装成是完全不知道有人在跟踪居然会是如此痛苦的一件事情。
　　好歹自己也是成熟期的数码兽，那个小姑娘虽然是尽力压低了声音，但对于感觉敏锐的数码兽来说，那孩子的心跳声还是太大了，而且小姑娘旁边还有一个与饲主相比起来显得笨手笨脚的比丘兽。
　　小女孩很难缠，速度也不慢，除非是自己用飞的离开，否则还真不容易甩掉这两只，但现在的问题是……他不仅不能甩掉这两个小尾巴，还需要平平安安的把那两位带到目的地去见那位大人。
　　巫师兽默默叹了口气……都是因为他跟迪路兽抽签抽输了，才会被派来做这种吃力不讨好的事情，虽然迪路兽的工作也挺可怜的，但事实上他更愿意去跟迪路兽.交换一下两人工作。
　　远远的可以看到吸血魔兽高高的城堡围墙，巫师兽停下脚步，偏僻的墙角下正站着一个人的背影，他披着米黄色的斗篷，底部一直拖到地面，十一二岁的孩子般身高，拉上了帽子，完全看不到模样。
　　原地站了两秒钟，确定后面的小姑娘已经到达了可以听见对话却看不太清楚这边的距离，巫师兽咳嗽了一声：“我找到小恶魔兽了，它还带着偷来的光明徽章与进化钥匙。”
　　“失忆菇？”人影的肩膀动了动，声音带着奇异的电子感。
　　“喂过了。”就在把小恶魔兽捞上来后，巫师兽就给它塞了几个，保证小恶魔兽连爹妈（？）是谁都想不起来。
　　披着斗篷的人影转了过来，伸手从巫师兽那里接过了进化钥匙，颠在手里看了几眼，不远处素娜睁大了眼睛，依旧还是只能看到斗篷下面一个小下巴，不过这个发现也让她惊奇了好久。
　　――这个穿着斗篷的家伙，居然真的是人类？而且也不是玄内，也就是说，来到数码世界的，真的不止他们七个孩子？
　　“……很好。”人影把手里的进化钥匙扔回了巫师兽的那里，“你可以把它交给吸血魔兽，不过要等到后天，他从南方大陆回来才可以……现在无限龙兽正在那里进行封印白虎兽的作业。”
　　“那么小恶魔兽呢？”巫师兽提起了手里的某数码兽。
　　“随便扔进城堡角落就好，既然没死，过段时间就可以复原的。”人影的声音变得有些不耐烦，“知识与爱心，吸血魔兽那里已经有两枚徽章了，拿到这个也不会有多高兴，虽然这是属于第八个孩子的……最多跟前两枚徽章一样，随便扔在书房抽屉里吧。”
　　果然除了我们以外还有第八个孩子！
　　素娜振奋的握了下拳，随后手指用力捏了捏下巴，吸血魔兽已经有了两枚徽章的话……是了，爱心徽章与知识徽章，是属于唯一没有徽章的自己还有光子郎的……看起来一定要想办法把徽章弄到手才行。
　　深深呼吸了一口气让激烈的心跳声平静下来，素娜再次回头去观望巫师兽与那个神秘人所在的角落，却只望见了一片灰黄的墙壁。
　　“素娜……”比丘兽有点担心的看着自己的人类搭档。
　　武之内素娜扯了扯比丘兽的翅膀，两只偷偷摸摸的离开了林子，来到了稍远一些的位置――吸血魔兽不在城堡里，偷偷侵入的话，应该是不会有问题！
　　直到素娜的身影彻底消失在视线里，巫师兽与披着斗篷的孩子才从树上探出了脑袋。
　　“她这样去没问题吗？”巫师兽扭头问坐在旁边树枝上摇晃着双腿的孩子，对方的斗篷帽已经摘了下来，露出一张稍显稚嫩的苍白小脸。
　　“……应该……吧。”
　　****
　　山间小路上，一行四人带着四只形态各异的数码兽正在赶路。
　　“原来是这样啊，没想到被吸进黑洞后居然还回到了现实。”听完了叶燃的现代之旅，城户助感叹了一句。
　　“回现代才不到两个小时，没想到这里都要过去两个月了。”叶燃揉了揉自己的头发，“而且现代还是八月一日……这下大家还真不用担心家里人会报警了，我们就算是在这里过那么个把年，现实世界也才过去一两天。”
　　“唉，学校里的只是都忘记得差不多了……要是我带暑假作业来做就好了！”城户助显然对学习更加上心一点，完全没在意叶燃的感叹。
　　石田大和看起来似乎是松了口气，知道这种悬殊的时间比例后，关于留在现实世界没有过来这边与自己一同风餐露宿的宝贝弟弟高石武，他感觉到了一点庆幸，担心什么倒是不会了……除非他真的打算在数码世界过上几年。
　　“滴滴滴――！！！”空气里陡然传来了复数的数码机鸣叫声，几人在愣了一下，同时开始手忙脚乱的翻东西，从各自的口袋或者包里找出数码机放在掌心。
　　夏闲时低头看了看自己的数码机，上面完全没有反应，他看了三人一眼，似乎石田大和的数码机上面也是一片空白。
　　“这跟我找到夏闲时，还有找到你们的时候反应一样……看来附近有我们的同伴。”叶燃指向了一边的岔路，“我是向着这个方向。”
　　“我是向那边。”城户助面向着另一条道路。
　　“居然会指不同的方向，是要我们分开走吗……”石田大和皱紧了眉头。
　　“那就分成两组吧，到时候找到了同伴后我们就在……嗯，那座山脚下的湖见面好了。”叶燃指着远处高山下那片湖水波光粼粼的反光。
　　“这样也好……呃？夏闲时？”城户助一脸惊讶的望着某伪・小学生，已经拖着城户助走了好几步的夏闲时淡淡的看了过来。
　　“我跟你一组……不行？”
　　“……也不是不行。”其实我以为你会更愿意跟到叶燃那边去的……城户助把后面这句话烂在了肚子里。
　　见那两人已经搭伙跑远，感觉一头雾水的叶燃与石田大和对视了一眼――
　　“既然小闲决定跟阿助组队了，那么我们就走着条路吧。”叶燃指着面前的岔路仰天大笑了几下，“啊哈哈哈，我们就向着太阳落山的方向前进吧！”
　　“……我说那里是南方吧喂！”
　　石田大和感觉自己似乎是做了错误的决定，每次跟这家伙在一起，都不会有什么好事……呃，他突然感觉胃好痛，痛痛痛……这一定是错觉！

　　叶燃与卡啦ＯＫ

　　按照数码机的友情服务，叶燃与石田大和走到了山路的尽头。
　　巨大的岩石后出现一座城堡的轮廓，两人跑过吊桥，顺着道路一直来到了城门口。
　　叶燃伸手拉起门环敲了敲大门：“对不起，请问有人吗？”
　　等了半分钟左右，完全没有听到有人来应门，石田大和歪起头听了一下：“里面好像很吵闹啊……不像是没人。”
　　叶燃点头，手下微微一用力，厚重的大门就被推开了一条缝隙，吵杂声顿时从中涌了出来，伴随着某个熟悉声音的哭声。
　　“唔？这个声音是！”叶燃用力把门推开一道可以通行的走到，与大和加布兽亚古兽一同钻了进去。
　　入目的是灰常壮观的，满大厅放声大哭的青蛙蝌蚪，以及站在一堆青蛙蝌蚪中间，跟巴鲁兽抱在一起同样在嚎啕大哭的太刀川美美大小姐。
　　没想到一进来就看到这场群哭的画面，两人都怔住了，巴鲁兽眼睛尖，看到了从门口进来的叶燃等人，立刻用手推了推自己的搭档：“美美，美美你看谁来了，是叶燃还有大和啊……说不定他们可以帮忙想起来。”
　　抱着巴鲁兽的美美眼泪一下子就停了，她扭过头，果然看到了明显处于状态外的叶燃与大和，这个小姑娘瞬间从内牛满面的状态切换到满脸的兴奋，她看到救星一般张开双手朝着两个男孩子扑了过去――
　　“太好了！终于有人来帮忙了！”
　　“喂！美美！”
　　“怎么突然就……！”
　　两个男孩子被冲过来小姑娘飞扑倒地，一手勾着一人的脖子，太刀川美美有点激动的大喊：“快告诉我快告诉我！”
　　“告诉你什么啊！”×２
　　“【今日无法消除，但可以展望明天】的后面一句歌词到底是什么啊！呜呜呜……我实在想不起来了啦！”
　　“……”你刚才就为了这等破事哭啊！
　　叶燃拉开了压在脖子上阻碍人呼吸的手臂，哭笑不得的对着太刀川美美说：“不就是歌词么，【今日无法消除，但可以展望明天】的后面那句……呃，大和，这什么歌啊？”
　　还没完全从地上爬起来的石田大和闻言，立刻脚一滑摔回了地上。
　　“到底是怎么回事，想不起歌词来也不用哭得那么厉害吧……而且这些数码兽又是……”叶燃望着满大厅的青蛙蝌蚪，眼熟归眼熟，具体是什么东西他都不记得了。
　　“蝌蚪兽还有怪蛙兽，它们一直都住在这座城堡里。”美美擦了擦眼泪，开始把与大家分开后的事情缓缓道来。
　　由于意见分歧，一直都把回家放在第一位的太刀川美美在风沙之中与众人分开，向着她认为能够回到现实世界的方向前进，经历了长长的跋涉，这小姑娘在途中偶遇了出来寻找能够唱出优美歌声的帮手，若是答应帮忙的话，可以请客吃到饱。
　　虽然对于【请客】这个词一直都有点心里发悚，但熬不住那么久的风餐露宿，吃了很多苦头的女孩做好了依旧被请客吃黄米的准备，美美跟着怪蛙兽回到了它们的城堡，紧接着，怪蛙兽与蝌蚪兽端上的这堪比皇家盛筵的豪华美味把这个小姑娘跟巴鲁兽完全击沉了。
　　怪蛙兽与蝌蚪兽都是很随和的数码兽，他们的国王蛙皇兽由于好多年前一次卡啦ＯＫ比赛输了而沮丧得沉睡不肯醒过来，于是整个城堡的蝌蚪青蛙年年都会举行卡啦ＯＫ比赛，试图唤醒他们的王。
　　请美美唱歌后，伴随着音乐，小姑娘的歌声居然让蛙皇兽产生了一些类似于复苏的反应，正在怪蛙兽与蝌蚪兽们抱在一起喜极而泣的时候，美美站在台上突然傻了眼，脑海里一片空白，来到了数码世界后当然没有再与朋友去什么Ｋ歌的地方，之后的歌词都不知道被丢到了哪个角落……这小姑娘想啊想的，就像记不起歌词，大家都在哭，炸毛的小姑娘越想越伤心，终于自己也哭了出来。
　　然后，就是石田大和与叶燃赶到，正好看到了蝌蚪青蛙还有美美呆在大厅里集体哭嚎的样子。
　　“所以所以，快把后面的歌词告诉我！”美美一把抓住石田大和的衣领摇晃。
　　“呃，我知道了啊，【今日无法消除，但可以展望明天】对吧，后面的……诶？”嘴角抽搐着的大和突然面色一僵，神色逐渐变得茫然了起来，“……虽然知道是哪首歌，但……我好像也想不起歌词了。”
　　大厅里顿时摔得人仰马翻，稀里哗啦的倒下了一大片。
　　“等等！不就是卡啦ＯＫ么！唱其他的歌也可以的吧？”面对青蛙蝌蚪们鄙视的眼神，石田大和鸭梨显然很大。
　　……对哦，确实没必要执着于一首歌……
　　一群数码兽簇拥着三人，浩浩荡荡的来到了城堡后面的房间，这是个放置了一个很大舞台的地方，舞台上放着各种道具，后面还蹲着一个暗红色的巨大背影。
　　石田大和跑到放音机的旁边，抽出压在遥控器下的歌单看了一眼，脸色变得越来越难看：“……这都是什么和什么啊。”
　　叶燃也凑上去看了眼，满目的外星文让他有些头晕得退了下来。
　　“没办法了，一首首听……总有知道的……”石田大和打开了放音机，顺便带上了配在机械上面的耳机。
　　怪蛙兽们给叶燃亚古兽几个送上了零食饮料，还很周到的搬来了凳子，一边用很期待的眼神看着在舞台边上整蛊的大和，差不多等了十多分钟，男孩放下了耳机：“我选好歌了。”
　　噗――！就在石田大和开始唱第一句的时候，叶燃毫无准备含在嘴里准备咽下去的一口可乐噗的声向前喷出了一大片，浇灌了面前大片的蝌蚪青蛙，顺便差点呛死了自己。
　　由于某人对歌的反应太过激烈，刚唱了没两句的大和惊讶的停了下来：“呃，叶燃你怎么了，突然这个反应，我歌词难道错了？”
　　“不……咳咳咳咳……咳咳咳咳咳……没、没什么，你继续……”
　　见某人除了咳嗽得脸涨得通红外却是没什么其他问题，石田大和调整了音乐，重新开唱。
　　才唱了不到二十秒，这孩子背后的蛙皇兽在蝌蚪青蛙们泪汪汪的星星眼下起了复苏反应。
　　……不愧是三年后电视直播的人气乐队主唱！
　　只是叶燃默默的捂脸，这歌唱得好听是好听，但……为毛会是这首歌啊喂！
　　居然会让Ｄｉｇｉｍｏｎ的男主角之一去唱Ｐｏｃｋｍｏｎ的主题曲，老天你到底是怎么想的！
　　一九九九年的日本，Ｐｏｃｋｍｏｎ（口袋妖怪，又译神奇宝贝）也都已经上了市，像是大和这个年纪的孩子，基本每周都不会错过的在电视机前蹲点收看＝ ＝……
　　保持着脸上的遄郑叶燃看着石田大和身后的蛙皇兽轰然站起身，顶破了天花板，整个舞台顿时变得兵荒马乱。
　　加布兽进化为加鲁鲁兽，救下了舞台上的大和，被吵醒的蛙皇兽大发雷霆的闹着起床气，叶燃被亚古兽拉着跑出了房间，心里受到了神奇宝贝主题曲的冲击，数码机也像是被宓眯菜了一样，死活不肯让亚古兽往上进化。
　　看到站在最靠近蛙皇兽的叶燃精神恍惚，已经逃出了好远的石田大和气急败坏的跑了回来，一把将心不在焉的叶燃架起来拖走。
　　这男孩胸口的淡青色友谊徽章闪烁了一下，一道光芒直直冲入了他的数码机中。
　　【加鲁鲁兽】超进化为【兽人加鲁鲁】

　　夏闲时与潜入

　　偷偷把脑袋探过墙角，然后缩回来，素娜看了看掌心。
　　两个连在一起的圆圈状徽章，这应该就是光子郎的知识徽章，爱心徽章已经回到了自己的进化钥匙中，手里的这个就应该是最后一枚没见过的徽章了。
　　小姑娘清理了一下站满了灰尘的衣服，在树林里偷听到了第八个孩子的事情，能够趁着吸血魔兽不在的时候偷偷潜入城堡，把这两枚徽章偷出来的她已经尽了力，那枚光明徽章她实在是不知道在什么地方，找不到巫师兽与那个披着斗篷的神秘人，等到吸血魔兽回来的话就来不及了。
　　躲进城堡里潜伏了一天一夜，明天就是吸血魔兽回来的时间了，比丘兽现在也很累了，只能暂时放弃光明徽章，先尽快离开这里吧。
　　城堡里鬼影重重，两只猛鬼兽贴着墙壁飞了过去，素娜屏住呼吸，这里是敌人的大本营，要是被发现了，那么估计比丘兽就算是进化成了巴多拉兽都逃不出去。
　　【爱心徽章无法发光】
　　这句话就像是一个诅咒，虽然理智上是知道小恶魔兽的话绝对不能相信，但感情上她真的是在动摇。
　　天色变暗下来，猛鬼兽.交班完毕，谁都不知道，有个人影偷偷摸摸的离开了吸血魔兽的城堡，还顺走了两枚徽章。
　　至于吸血魔兽在回来后发现徽章不见会是如何的震怒，这已经不在小姑娘的考虑范围之内了。
　　“终于是跑出来了……”武之内素娜总算是松了口气，她收好光子郎的徽章，拿出了从刚才开始就一直都在震动不停的数码机。
　　一个红点在屏幕上闪烁，说明附近有着一个同伴。
　　……去看看吧，就算巴多拉兽无法进化到完全体，但还是可以帮助朋友的。
　　武之内素娜带着比丘兽，踏上了林间的小道。
　　****
　　夏闲时与城户助这组正在爬山。
　　“呼……呼……夏闲时，你为什么要带那么多行李啊……”蜗牛一般背着沉重的大包，城户助喘着粗气。
　　“……你可以把包还给我。”夏闲时推了推对方背上自己的包，只可惜力量不够，这背包纹丝不动。
　　城户助推推眼镜，看看肩上的背包，再瞅瞅夏闲时那跟包差不多的小身板……虐待儿童可是大罪：“还是算了，交给我吧，我答应过叶燃会照看你的。”
　　对于突然被扔到身上的责任，城户助倒是毫无怨言的接了下来，谁叫对方是小孩子呢（误），身为前辈照顾下后辈是应该的。
　　两人爬啊爬啊爬的，越过了起伏的山路，城户助咬紧了牙关，夏闲时抿着唇看了看逞强的同伴，扯扯阿助的衣服说想要休息。
　　城户助当即瘫软在了路中间，夏闲时用力把包拖到路边打开翻了翻，递给对方一瓶盐汽水：“其实……用飞的比较快，我们可以坐天使兽上山。”
　　“……没遇到危险也可以进化么？”城户助的眼镜歪了一下。
　　“没试过，不知道。”完全把天使兽当做交通工具的夏闲时摇头。
　　从理论上来说，除了第一次的进化是需要契机的以外，同状态的重复进化都可以想进化就进化，只要搭档在身边并且还有数码机辅助，那么随时自由进化便不成问题。
　　话说回来，天使兽的形象在欧洲不管什么地方都是被供奉的对象，其他的地区也是对其保持相当的敬意，也就只有被选召的这几个小孩，在夏闲时长时间持续不断的努力用行为败坏掉天使兽形象后，才陆续产生了一种【看来天使神马的也没什么了不起】的思考回路。
　　要是上帝知道了夏闲时召唤天使兽只是为了给他提包运行李，一定会在天上劈几个响雷痛哭流涕的。
　　于是，荒芜的山道上一片闪烁后，一只圣洁的天使一点也不圣洁的提着个巨大旅行包，手臂弯里还带着两个小孩与一只哥玛兽。
　　“奇怪了，按照显示应该就是在这附近啊……怎么突然就没反应了呢……”城户助拿着数码机尝试的朝着各个不同的方向，原本滴滴鸣叫的数码机却突然安静了下来，天使兽像是无头苍蝇一样在天上乱飞，最后终于还是落到了地面上。
　　天使兽退化为巴达兽，舒舒服服的蹲回夏闲时的头顶。
　　对于败坏了自己形象的事情，它倒是完全没在意，反正它是只与夏闲时搭档的数码兽，不属于西方上帝的管辖范围，就算是夏闲时让它披着天使兽的皮跑去大都市装几次神棍也不会有什么意见。
　　“阿助，你看看这个。”哥玛兽趴在一块岩石后面看了几眼，突然回头喊自己的饲主。
　　两人靠了过去，一个深不见底的黑色大洞出现在那里，洞的旁边立着一根弯曲的铁杆，上面光秃秃的装着一个门铃。
　　“似乎是有人住在这里的地下？”城户助看了看门铃。
　　“巴达兽，下去看看。”夏闲时拍拍自己的搭档。
　　“嗯！”巴达兽应了一声，拍着翅膀降了下去，三双眼睛眼巴巴的望着洞口等某只回来。
　　差不多过了十五分钟，巴达兽飞了出来，一开口就是重要的消息：“不好了，我看到光子郎还有甲虫兽……不，是泡沫兽了！”
　　“泡沫兽？”
　　“就是甲虫兽刚从数码蛋里出生时的形态。”哥玛兽给自家搭档扫盲，“巴达兽，你说不好了，是指什么？”
　　“唔，我降落的地方有一种奇怪的浮力，而他们被关在一个奇怪的空间里，而且光子郎的样子还怪怪的……而且而且，泡沫兽也不对劲……这个要怎么说呢……”巴达兽急得用爪子抱头。
　　“原本一直都是成长期的甲虫兽为什么会变回泡沫兽。”夏闲时淡淡的给巴达兽组织语言。
　　“对对！就是这不对劲。”巴达兽落到它在夏闲时头顶的特等席。
　　“诶！那打听到这里住的是谁吗？”城户助也感觉到了不对劲。
　　“是宇宙脑魔……完全体的数码兽……”巴达兽翅膀耷拉了下来，有些沮丧，“虽然跟悟空兽比起来还是有点差距，但至少也不是成熟期能对抗的……小闲？”
　　夏闲时拿出了淡金色的希望徽章，放在巴达兽的面前晃了晃。
　　他拉起了身边的大背包，对着大洞直接一跃而下。
　　“喂！”
　　“小闲！”
　　快接近底部时，一阵突如其来的浮力让落地变得几乎没有声音，面对着一排排装满了奇怪东西的货架，夏闲时捂住跟上来想要说什么的巴达兽嘴巴，踮起脚尖拖着包快速的进入了货架中。
　　他一边看手里调成震动模式的数码机一边调整方向，最终停在了一个货架前，这个货架靠近地面的格子上放着一个装了笔记本电脑的背包，式样也十分熟悉……那就是光子郎的东西。
　　没有徽章的进化钥匙记在这个双肩包的包带上，光子郎的数码机也在那里，这也是夏闲时为什么可以顺利找到这个的理由。
　　夏闲时拿下了光子郎的背包与进化钥匙，他视线偏了些，看到了搁在背包旁边的一捧如果冻一般椭圆形的灰色资料团。
　　他思考了两秒钟，把资料团也从架子上拿了下来，一起收进了背包。
　　城户助呼唤的叫声从不远处响了起来，夏闲时微微一皱眉，紧接着一个陌生的声音传了过来――
　　“你是什么人！为什么要擅自闯进这里？！”

　　夏闲时与素娜

　　城户助的运气向来不太好，他几乎是刚一落地，还没找到夏闲时的影子就被这里的主人发现了。
　　完全体的宇宙脑魔有些像科幻节目里的水母状外星人，一个仿佛没有头皮与脑壳的大脑下面长着张细长的脸，下面拖着一堆触手。
　　“你是什么人！为什么要擅自闯进这里？！”
　　不得不说，这个出场很震撼，但还没等城户助吓得把整只手都塞进嘴里，一阵强烈的冲击同时撞到了这对搭档身上，他们在惊叫中被向后抛去，撞破了一扇门，一直落到片仿佛是宇宙空间般的虚空之中。
　　感觉不到重力的存在，上下颠倒的感觉让人很难受，城户助用力挥了挥手：“等一下，我们不是擅自闯入……我们只是……”
　　宇宙脑魔狭长的眼睛眯起，奸诈的目光上下扫视着城户助。
　　“阿助！”哥玛兽滑动了一下双爪，一阵亮光从它的身上闪现，光芒过后，海狮兽庞大的身体接住了向下坠落的城户助。
　　“呃……”城户助摸了摸被单肩包磕到的脊背，一个突兀的声音突然响了起来――
　　“沫沫……沫……”一只含着奶嘴的绿色巴掌大小数码兽飘了过来，吐出一个个泡泡，弱弱的在城户助的脸颊上爆开。
　　男孩立刻看了过去，惊讶的大叫了一声：“光子郎。”
　　被呼唤的孩子安静的悬浮在宇宙之中，就像是失去了灵魂般茫然的睁着双眼，眼底却映不出任何的景色，只有流着眼泪的泡沫兽围着他团团转。
　　城户助伸手接住了光子郎，用手掌拍了拍对方的脸颊，放低了声音呼唤道：“光子郎，光子郎！你的电脑呢？你的数码机与进化钥匙呢？”
　　“……”光子郎默默看了城户助一眼，闭上了眼睛。
　　“喂！没事吧？怎么会变成这样！”这个样子实在是太不对劲了。
　　“那个孩子已经交出了自己的求知欲。”宇宙脑魔冷笑了一声，“你无论跟他说什么他都不会去思考的。”
　　泡沫兽眼泪越流越多，大滴大滴的落在光子郎的脸上。
　　“你这个家伙，到底拿走了光子郎什么东西！”海狮兽怒了，头顶独角弹射出了漫天的炮弹。
　　“哼，不知好歹。”宇宙脑魔不屑的看了海狮兽一眼，一根触手向下挥动，无数陨石便向着海狮兽落了下去，虚空中躲避毕竟不容易，无数陨石砸在海狮兽的皮毛上，城户助一手抓着光子郎与泡沫兽，另一只手抱紧了海狮兽的独角，这才没被甩飞出去。
　　“唔……这样下去根本打不赢……”城户助咬紧了牙关，是带着光子郎与泡沫兽从这里逃出去比较吗？先不说逃不逃得出去，夏闲时却还不知道在什么地方，要是还留在这个危险的地方……不行，他承诺过会照顾好这些比自己小的孩子们的，一定要先想办法先把他们都安全送出去比较好。
　　“海狮兽，你先带着光子郎与泡沫兽离开这里去找夏闲时与巴达兽，让他们先逃出去，然后再回来接我。”城户助趴在海狮兽的头顶低声说道。
　　“……阿助！你在说什么，我怎么可能……”
　　“听话，海狮兽！”城户助用力揉了揉搭档前额的白色长毛，他接住一块脸盆大小的石头，在这个无重力的空间里，向着宇宙脑魔用力的扔了出去，“喂！你这个丑八怪水母！”
　　世界上最不能说的禁语有三句，肥猪秃头丑八怪。
　　宇宙脑魔瞬间气得七窍生烟全身发绿，完全顾不得开始后退的海狮兽：“你竟敢喊我丑八怪！你这个眼镜男也好看不到什么地方去！”
　　“……眼镜男。”目的就在于激怒对方的城户助也暗自青筋了一下，他是眼镜男没错，甚至他家个哥哥也是眼镜男，视力问题一直都是这些努力温书学习的好孩子心里永远的痛。
　　“没有脑壳的触手星人！”青筋青筋。
　　“公鸡头发的超级近视眼！”青筋青筋青筋。
　　“比例不对没有品位的臭水母！”青筋青筋青筋青筋。
　　“……你你你……你去死吧！”宇宙脑魔脑门上青筋终于是爆了开来，触手用力一挥，一颗行星状的陨石带着呼呼的风声，向着城户助用力的砸了下去。
　　“！”城户助脸色一白，激怒对方这个方法实在是太成功，成功到脸自己都要小命不保了。
　　“陨石巨翼！”
　　尖锐的鸟鸣声响彻了整个宇宙空间，无数裹着熊熊火焰的球体冲过城户助的身边，击打在落下的巨大陨石上，橘红色的巴多拉兽拍动翅膀掀起庞大的气流吹飞石屑。
　　“巴多拉兽……素娜！”城户助惊讶的望着不知道从哪里突然冒出来的同伴，拉着巴多拉兽爪子的素娜向着城户助伸出了手，巨鸟飞过后，两人都坐在了巴多拉兽的巨爪上。
　　“虽然在文件岛的时候就见过前辈的临危不乱（注：猛鬼墓地之夜），但这次我还是对你刮目相看了哦。”素娜笑嘻嘻的对着城户助眨眼，男孩子顿时闹了个大红脸，不过接下来女孩子就按了按自己的口袋，“阿助前辈，光子郎难道是在这附近？”
　　“呃，你怎么知道的……素娜，你的徽章？！”城户助看到了小女孩挂在胸口已经镶入了徽章的进化钥匙。
　　“从刚才开始就一直不肯安安静静的呆着呢……”小姑娘的右手从口袋里拿了出来，指缝里可以看到有一枚紫色的徽章在手掌里剧烈震动，仿佛是想要挣脱出来，“光子郎的徽章，看起来迫不及待的想要回到主人身边了呢。”
　　“诶？你连光子郎的徽章都一起找到了？！”城户助的眼镜滑了下来。
　　“……嘛，算是吧……好了，现在你可以去了，回到自己的主人那里去吧！”省略了潜入吸血魔兽的城堡里偷徽章的事情，素娜松开了手指。
　　闪烁着紫色光芒的徽章立刻流星般冲了出去，向着某一个方向疾驰消失。
　　“哼，一个个都那么没礼貌的不把我放在眼里……”宇宙脑魔快要气疯了，它手里拿出了一把奇怪的手枪，枪口确是雷达一般的形状，“我可是听说过，被选召的孩子们的事情……坏了我好事的小女孩，你的这一枚是爱心徽章吧？若是我抽走你的爱心，那么事情会变成什么样呢？”
　　素娜脸色一下子变得十分微妙，她似乎变得有些难受：“恐怕要让你失望了，我可没有那种东西。”
　　“爱心徽章的持有者居然没有爱心，你在开什么玩笑呢？”宇宙脑魔嗤笑了声，对着武之内素娜扣下了手枪的扳机，“你的爱心，我收下了。”
　　手枪口的雷达似乎什么都没有发射出来，但素娜却像是真的受到了攻击，一团红色的资料团从小姑娘的胸口脱离出来，向着宇宙脑魔的方向冲去。
　　“阿助，快点抓住那团资料！不要让它被宇宙脑魔拿走！”
　　一个响亮的熟悉声音从不远处传来，城户助在手忙脚乱的抓住那红色资料团后立刻回头，正看到恢复了正常的光子郎扯着嗓子大吼着，坐在比多兽的头顶快速冲了过来，旁边跟着海狮兽。
　　而他身后更远一些的地方，夏闲时慢吞吞的跟着，口里含着根棒棒糖。

　　夏闲时与爱心徽章

　　就在数分钟之前，夏闲时拖着巨大的包向货架的另一头缓慢前进，在这些柜子里收集了一些奇怪的搞不懂什么作用的零散资料后，他看到了海狮兽带着泡沫兽与光子郎回到了这个大房间。
　　“夏闲时！巴达兽！快点跟我离开！我要去帮阿助！”海狮兽的声音很急切，夏闲时伸出手示意对方安静，自己凑过脑袋去看了看光子郎。
　　“光子郎，你还认识我是谁吗？”
　　“……夏闲时。”看了半天后，光子郎才像是想起了对方的名字。
　　“你反应变得好慢……知道为什么会这样吗？”夏闲时看了一眼默默流泪的泡沫兽。
　　“……”光子郎看起来根本就不想回答这个问题。
　　“拒绝思考……啊……”夏闲时歪着头想了想，他从包里掏出了那团灰色的资料团，放在了光子郎的额头上。
　　男孩的表情显得有些惊讶，而那团资料就像是找到了主体，十分迅速的融进了他的身体，光子郎眨了眨眼睛，猛然翻身坐了起来：“呃……我刚才，为什么会变成这样！”
　　“因为遗失了部分资料与程序而产生的主体运行障碍。”夏闲时戳了戳光子郎的额头，在对方干笑声里把他的电脑包与数码机进化钥匙一股脑的倒在了这男孩的怀里。
　　“呜呜呜光子郎你终于变回来了！”泡沫兽也很速度的变回了年糕兽，扑在自家搭档腿上内牛满面。
　　光子郎很内疚的抱起了年糕兽，又是一阵闪光之后，年糕兽再次很速度的回到了成长期的甲虫兽：“啊啊，对不起，年糕兽，让你担心了……你说的没错，不想知道一切的我根本就不像是我，我……我想知道，求知欲什么的，根本就是不应该舍弃的东西。”
　　挂回了光子郎脖子上的进化钥匙一阵颤动，飘了起来，直直地指向了一个方向，数秒之后，一枚紫色的徽章从远处飞了过来，以前所未有的快速钻进了挂在光子郎脖子上的进化钥匙里，兴奋的闪烁着光芒。
　　“这是我的徽章……”面对着完整形态的进化钥匙，光子郎十分高兴，原本以为找到徽章是遥遥无期的事情，没想到却是一转眼它就自动钻进了进化钥匙里，“太好了，这样甲虫兽也就可以继续向上进化了！”
　　“……恭喜。”夏闲时有些意外的看了眼那徽章，默默的对着光子郎点了点头。
　　“走吧！我们回去帮阿助！”男孩拿起了自己的数码机，失去部分资料时的事情虽然不能思考得很清楚，但记忆资料还是会自动叠加的，光子郎却是还记得，城户助为了先把他送到安全的地方，而一个人先留下来拖住宇宙脑魔。
　　甲虫兽进化后，他坐到了比多兽的头顶，与海狮兽一同向着他们来时的方向快速远去，夏闲时忍不住张开嘴打了一个哈欠，揉了揉有点酸涩的眼睛，慢吞吞带着巴达兽跟了上去。
　　素娜的出现却是有些出乎人意料，等他跑到城户助与素娜身边的时候，比多兽与海狮兽正与宇宙脑魔在头顶打得火热朝天。
　　宇宙脑魔毕竟是完全体，两只成熟期的数码兽不论如何攻击，都不能造成什么有效的伤害，反倒是被无数陨石打得有些晕头转向。
　　在宇宙脑魔那高调刺耳的笑声中，那枚回到了主人身边的紫色徽章似乎是不甘示弱，一阵剧烈的光芒之后，比多兽青蓝色的外壳裹上了绚烂的进化之光，巨大的甲虫型完全体数码兽带着强烈的气势出现在了宇宙脑魔的面前，坚硬的独角时不时跳起一缕电弧，红色坚硬的背部外壳向着两边打开，引人注目的程度更上一层楼。
　　光子郎倒是没急着给自己的搭档摇旗呐喊助威，他双手里正小心捧着从素娜身上脱离出来的红色资料团，拼命的给小姑娘塞了回去，而小女孩本人脸色却是有些难以置信，嘴里喃喃自语着。
　　“怎么可能……怎么可能……”
　　篮球大的一整块红色资料团被宇宙脑魔称为所谓的爱心，比光子郎的求知欲还要大上好几倍，因为体积的原因，回到小女孩身体里的时候还费了点功夫。
　　【……妈妈……】
　　心里像是被抽走了什么，突然多出一个深不见底的空洞，在资料回流的时候，这个空缺却是被一点点的填满，素娜睁大了眼睛，有些短暂的失神。
　　她看到自己踢球回来后往沙发上一躺，不久后慢慢的睡着，母亲给她拉上毯子。
　　她看到自己踢球的时候扭伤了脚腕，晚饭时骨头汤出现的频率立刻多了不少。
　　她看到自己有好几次回家晚了，习惯了早早休息的母亲正坐在沙发上假寐。
　　她看到自己生日的时候，不喜欢甜食的母亲跑去买的蛋糕。
　　她看到自己年幼时因为酷暑而睡不着，母亲忍着倦意躺在她的身边，手里拿着扇子轻轻给她扇风。
　　她看到自己小时候趴在母亲的腿上，调皮的拔光了母亲插花的花瓣放在地上，一根根连起来拼成无数奇怪的图案，而母亲只是又好气又好笑的揉着自己的脑袋，温柔的声音带着笑意。
　　“素娜你啊……”
　　以前没有发现过的片段，一点点填满了空旷的记忆，细琐的细节汇聚成河流，正是因为突然被聚在一起，所以才开始发散出强烈的存在感。
　　满满的，柔柔的，就像是摔进了棉花堆里，四周全部都是爱意。
　　其实并不是没有爱，只是自己一直一直都没看到，在她背向母亲跑到了很远很远的地方后，凝望着自己背影的母亲，眼神是何等的担忧。
　　“素娜？没事吧？”
　　“素娜！你感觉还好吗？”
　　光子郎与城户助担心的声音惊醒了武之内素娜，小女孩摸摸自己的脸颊，一手的泪水。
　　“没、没什么，只是有点……”素娜有点不好意思的抹掉了满脸眼泪，她露出一个爽朗的笑容。
　　胸口镶着爱心徽章的进化钥匙，闪闪发光。

　　叶燃与吸血魔兽

　　两个男孩额头上暴起大片青筋，玩命的用力蹬踩着艘企鹅船，船顶上蹲着一只幼年期的独角兽，两只成长期的亚古兽与巴鲁兽，还有一个穿着连衣裙的小姑娘坐在那里，企鹅船的吃水线岌岌可危，【随时会沉没】这个词显然绝对不会是的错觉。
　　城户助、夏闲时还有光子郎与素娜四人到达指定的汇合地点时，高山下的湖泊里正出现了如此和谐的一幕。
　　等到四个孩子跑到河岸边是，叶燃与石田大和这两个完成了超额体力活的孩子已经累得趴在沙滩上喘气，全身都嘎吱作响，累得连站都站不起来了。
　　“美美，你是在太重了……唔！”叶燃苦笑着开口，从他身边的小姑娘听到后哼了一声，拉着巴达兽一起直接从某人身上践踏了过去。
　　趴在旁边原本准备赞同这个观点的石田大和乖乖闭上了嘴，体重神马的永远都是女孩子的爆点，一戳就爆。
　　“太好了，这下大家都到齐，能够正式的上路了！”城户助清点了下人数后兴奋的握拳，显然已经一个都不缺了。
　　“有些事情需要告诉大家。”武之内素娜拍了拍手，吸引了大家的注意力，“实际上，我与比丘兽发现了一些事情。”
　　随后，小姑娘把在树林里听到了关于徽章含义的事情、吸血魔兽的事，还有关于存在第八个孩子的事全部说了出来，其他人都是认真的听着，随着所说事件越发不可思议，大家的眼睛也是越睁越大。
　　“穿着斗篷与我们差不多高的神秘人……”叶燃表情有点茫然，他偷偷的看了一眼夏闲时，这小不点抱着巴达兽也是副思考的模样。
　　“那个人应该不是第八个孩子，因为他当初是拿着光明徽章时才与巫师兽说了第八个孩子的事，如果他是的话，不会这么说的。”素娜看了看其他人。
　　凭空出现了不知好坏的第三方势力，这下大家都开始头痛，不过在知道了那名光明徽章并不是原版，而是分子兽无意中拷贝的复制品时，集体都是松了口气……徽章与进化钥匙没有真的遗失就好。
　　“关于第八个孩子的事情现在是毫无头绪……要是这时候玄内在就好了……”光子郎住了抓头发，“从他那里知道了只要修复数码世界的扭曲后就能回到我们自己的世界，但现在数码机也是一点反应都没有，到底是要我们从什么地方去找人啊。”
　　“第八个孩子的话，在潜入时我倒是听了猛鬼兽说的话，原本没太在意的，素娜你应该还不知道……”比丘兽突然扯了扯素娜的衣服，“猛鬼兽好像是有说过，最近吸血魔兽会根据徽章去寻找持有数码机的孩子……现在爱心徽章与知识徽章我们已经偷到了，他会不会拿着那个光明徽章的复制品，去找第八个孩子啊？”
　　“或许真的会……呃，你们怎么……”素娜抬起了头，却被大家灼灼的视线吓了一大跳。
　　“素娜，你是不是应该给我们解释一下，【潜入】还有【偷到】的意思啊……”美美双手插腰，声音也大了起来。
　　“这个……只是……”小姑娘眼神游移，知道自己说漏了嘴的比丘兽也缩成了一团瑟瑟发抖。
　　“你居然偷偷跑去吸血魔兽的城堡偷徽章！知不知道那有多危险啊！”
　　“呜……”
　　一场批斗大会在草坪上展开，武之内素娜鸵鸟般的用双手抱着脑袋埋在怀里，被大家训得连头都抬不起来。
　　“可最后我不是平安回来了么。”小小声的辩解引来了众人异口同声的攻击。
　　“你还敢嘴硬――！！！！”
　　“……不敢。”小姑娘连忙捂住嘴装可怜。
　　教训完毕，大家一致同意，跑到吸血魔兽的城堡那边蹲点收集情报，就在众人收拾好东西准备上路是，天色陡然暗了下来。
　　“奇怪，是要下雨了吗……”城户助手在空气里挥舞了几下。
　　“喂，你们看那边！”叶燃指着天边逐渐逼近的黑影，无数的蝙蝠遮蔽天日，一头漆黑长着副翼的巨龙拖着一辆马车从天上飞过。
　　一副棺材从马车上落下，在半空中打开，落下一个漆黑的人影，轻轻落在了众人面前的草地上，高领的黑色斗篷向着两边打开，露出一身蓝色的军装，红色面具遮住上半边的脸，两边蝠翼的装饰高高翘起，这个脸色苍白的诡异男子唇角紧抿着，面具后蓝色的眼睛丝毫不掩恶意。
　　“是吸血魔兽……”比丘兽压低了声音。
　　其他几个没见过这种大场面的孩子们都是汗毛倒竖，这个出场又是蝙蝠又是棺材的，出场者还是一副典型吸血鬼的打扮，这实在是太让人毛骨悚然了。
　　多年御宅经验里，见过了大量的杀人魔、ＢＯＳＳ、变态狂与各种各样的中二病患者，基本已经刀枪不入的叶燃突然感觉吸血魔兽的这种出场方式有些搞笑，看到其他人都吓成了这样，觉得似乎有必要缓解一下气氛，他向前一步站到了相对于其他人来说更为前方的位置，握拳放在嘴边咳嗽了一声：“是德古拉伯爵兽？”
　　――伯爵兽神马的是毛啊！不要以为是吸血鬼（？）就都要叫德古拉喂！
　　对面营造得正好的气势顿时一滞，夏闲时紧绷着脸用力压住往上翘的嘴角，对于某人冲出去耍宝的样子默默翻了个白眼。
　　“你们这些没礼貌的小鬼，是吸血魔兽！吸血魔兽大王！”恢复了元气的小恶魔兽拍着翅膀留在吸血魔兽的身边替自己的主子开口，解释神马举动的当然不能由ＢＯＳＳ亲自来做，否则就表示这个ＢＯＳＳ马上就会被正义的一方推倒便当。
　　叶燃歪着头伸出小指挖了挖耳朵，不费吹灰之力就把【欠揍】这个形容词的意义在自己身上发挥得淋漓尽致：“哦，那么，吸血魔兽大～王～来找我们这些小孩子，有何贵干啊？”
　　这语调抑扬顿挫，特别是在称呼上的恶搞，连身后那几个孩子都有些忍不住嘴角抽搐得想要用拳头冲着某人狠狠的砸过去。
　　只可惜吸血魔兽戴着面具，根本看不出这丫是不是也在冒青筋，倒是旁边的小恶魔兽明显怒了，它挥动翅膀，数枚注射针向着叶燃的门面弹射而出。
　　“小鬼们，乖乖把徽章交出来吧！”
　　注射针飞过一段距离，亚古兽上前一步正准备反击，一道金色光芒从不远处的树林里射出，光柱瞬间击碎了那几枚注射针，然后去势不减的割开了孩子们与吸血魔兽两方，在草原上犁出一道焦黑的直印，轰隆一声撞在了远处的山脉上，隐约可以看到有部分的山体塌陷，尘土飞扬。
　　几个孩子都倒吸了一口冷气，这个威力几乎简直相当于悟空兽与黑色电缆融合后的那个可以毁天灭地的终极版黑暗死灵球……难不成有一只完全体的数码兽躲在丛林里不成。
　　而且那么强大的攻击居然只是为了去打掉那几枚注射针，实在是用高射炮打蚊子，太大材小用了。
　　双方都盯着漆黑的树林，天空浓密的云层似乎是散开了些，许些阳光落了下来，一个穿着带袖子的拖地米黄色斗篷身影正站在那片林子的边缘，背靠着树干，拉紧了兜帽，令人看不出模样。
　　他的手里，拿着把形状有些扭曲，前端正冒着青烟的巨型手枪。

　　叶燃与神秘人

　　一边七个孩子与搭档数码兽们，对面是吸血魔兽与小恶魔兽，还有不远处站在林子边穿着斗篷的神秘人，三方人马的气氛可以说是拔剑驽张，不过事实上在那个神秘人出现之后，孩子们都感觉自己这方似乎已经被吸血魔兽忽视了。
　　“玄内……”吸血魔兽眯起蓝色的眼睛，声音有些咬牙切齿，他的视线落到了那人持枪的左手上，“不对……你不是玄内，你是新的代理者？”
　　玄内现在的模样是个眯着眼的老头，虽然身高是与这个人差不太多，但这种皮肤苍白紧致的明显是年轻人的手。
　　【注：代理者既不是人也不是数码兽，而是数码世界自行制造的用来维护世界平衡的自律式个体，标准装束为米黄色带袖斗篷，拉起兜帽看不见脸，玄内就是上一批的代理者，不过那批人除了玄内外都死光了，所以吸血魔兽才会认为这是新的代理者】
　　“……只是一件斗篷而已。”神秘人的声音带着电子音，他将手里枪随手放回了斗篷里，似乎并不畏惧吸血魔兽的虎视眈眈。
　　“喂，你到底是谁？”叶燃大声的问了一句，却没有得到对方的反应，他身形没入了森林，似乎再没有回头。
　　莫名其妙的出现，莫名其妙的消失，只是随手过来打了那么一枪，目的好像只是震慑。
　　不过，他确实是成功了，吸血魔兽收回视线，但并不确定对方确实是离开了，他阴冷的打量了几眼这边的几个孩子，不屑的哼了一声，抖开的黑色斗篷化为漫天的蝙蝠飞散。
　　“被选上的孩子们，只凭你们是无法与我对抗的。”
　　厚实的云层这才逐渐散开，露出蓝色的天空与温暖的阳光。
　　大家面色发青的互相看了看，同时手脚发软的就地躺了下来，趴在草地上大喘气，吸血魔兽过来的原因在一起开或许确实是想要把大家都一锅踹了，但却因为那个神秘人的出现而变得虎头蛇尾，看起来结果好像只是吓了次人，中间还被叶燃的胡搅蛮缠给顶回去大部分，但这家伙的气势依旧还是给人留下了许些阴影，与曾经交过手的悟空兽完全不是一个档次。
　　虽然同样都是完全体，但与吸血魔兽比起来，悟空兽完全就像个街头的搞笑艺人。
　　“叶燃，你刚才还真敢冲上去就开口说啊。”石田大和用力的砸了下某人的肩膀，“那样子连我都想出手揍你了。”
　　叶燃顿时龇牙咧嘴：“谁让他看起来就很厉害啊，而且还是先发制人……要这样就被他气势压倒那么打都别打了，直接排队挨宰吧。”
　　“但你一个人上前，要是直接被攻击怎么办。”城户助冲着叶燃的脑门敲了一下。
　　“到现在为止，你见过厉害的ＢＯＳＳ在第一次正式见面时不得意的先说上两句话表达一下优越感就直接开打揍人的么。”叶燃很熟练的使用谬论辩解。
　　“……”众人一声不吭，直接卷袖子拳打脚踢。
　　你丫的＝ ＝！这人实在是太欠揍了！
　　等到将近黄昏的时候，玄内老人主动联系了过来，自从在文件岛指导了城户助与素娜之后，这还是第一次出现在所有人的面前。
　　“看起来大家都到齐了呢，而且还打听到了关于第八个孩子的事情。”他扫视了一下全体人员，视线在叶燃惨遭殴打后倍受瞩目的馒头脸上停留了几秒钟，干咳一声打开了话题，“首先，有一个好消息要告诉你们。”
　　“也就是说，还有坏消息……”城户助推推眼镜，对于所谓的【好消息】也不太感冒，上次玄内就是带来了找到进化钥匙与徽章就可以让数码兽搭档继续进化的好消息，但接着马上就是大家还不能回家，而是要出海到服务器大陆上继续与邪恶数码兽对掐的坏消息。
　　“好消息就是，已经找到第八个孩子的所在地了。”
　　哦，这可真是一个好消息！大家的眼睛都亮了。
　　“那么，第八个孩子在什么地方呢？”素娜立刻问道。
　　“那孩子在日本。”
　　众人安静的等待玄内继续说下去。
　　“然后，这次确实也有个坏消息……”玄内抓了抓胡子。
　　“……”
　　“口胡！”Ｘ７
　　“不要只把范围从全世界缩到一个岛国啊喂！”即使只是一个日本那也是很庞大的范围了，这简直就是在逼着他们吐槽。
　　【注：数码兽搭档们还不知道日本是个神马地方－ －】
　　“咳咳，现在只知道第八个孩子是在日本，但具体是在什么地方，我也不清楚……”玄内咳嗽了几下，声音有些心虚，“但现在……坏消息就是，吸血魔兽也知道了这回事，准备通过【门】前往现实世界去寻找那个孩子……要是被他先找到，那么事情就糟糕了。”
　　确实是个坏得不能再坏的消息，光子郎立刻问道：“那么，您说的【门】又是在什么地方呢？我们可以抢在吸血魔兽之前过去吗？”
　　“现在吸血魔兽已经从南方大陆回到了城堡里，这个恐怕办不到，【门】是一个非常古老的遗迹，它就在吸血魔兽城堡的地下室里，若是吸血魔兽不在城堡里，或许你们可以闯进去试一试……我把可以打开【门】的机关拜托某个人给你们送了过去……你们没有见到吗？”
　　“托谁给我们送来的？我们什么人都没见到啊。”几个孩子面面相觑。
　　“哦，是这个人，你们真没见到吗？”玄内在机械上的立体影像消失，一个披着米黄色斗篷的身影出现在了大家的视线里。
　　这次却是引起了强烈的反响，所有人包括数码兽在内都是伸出手指向了这个神秘人的身影：“啊――！是他！！！！！！”
　　“看起来你们确实是见到他了，似乎他还出手帮了你们一个小忙吧？”玄内呵呵笑了几声，身体陡然模糊了起来，原本笑得有些意味深长的老人微微一愣，连忙快速的开口道，“呃，不好了，他好像是真的生气了……你们快去他出现的地方找找看，他一定留了可以打开【门】钥匙给你们……辍…辍…”
　　“喂，等等！你还没说那个人到底是谁呢！”孩子们都试图挽留，但在一阵电子的摩擦声后，玄内的影像还是消失了。
　　不远处的树林里，披着米黄色斗篷的人在巫师兽好笑的眼神里，用力的把手里的干扰器扔在了草地上――
　　“玄内！”

　　叶燃与闯关

　　“这些卡牌到底是什么意思呢……”由素娜带路一直来到吸血魔兽城堡的边缘，光子郎从上路就开始摆弄着从那个神秘人消失位置找到的那一套九张卡牌，每张牌面都纹着一个数码兽的形态。
　　“天上的、地下的、海里的。”叶燃把卡牌分成三份。
　　“很弱的、普通的、很强的。”石田大和也把牌分成三份。
　　“好的、坏的、不好不坏的……”美美加入了进去。
　　“成长期、成熟期、完全体。”夏闲时瞪了一眼叶燃。
　　城户助拿起了跟卡牌放在一起的纸条：“这个上面有写【根据石板周围的提示将卡牌放入】，我们是不是应该先找到石板，最起码？”
　　大家立刻都都不吭声了。
　　吸血魔兽的城堡与大家脑补出来的形象并没有什么特别大的分歧，活脱脱就是座飘满了幽灵（猛鬼兽）与蝙蝠的吸血鬼城堡。
　　“猛鬼兽们放出了消息，吸血魔兽的城堡正在征兵前往现实世界。”亚古兽变装从其他数码兽那里打听来了消息，回来告诉了大家。
　　“他果然是要去现实世界找第八个孩子……”几人担心的对视了几眼。
　　“这两天，城堡里多出了不少乱七八糟的数码兽，我们得想办法混进去才行，我们是人类，实在太显眼了，但可以让亚古兽他们混进去接应我们……他们不是也贴出了征兵的消息吗，我们可以趁这个机会……”素娜提议。
　　“只是要进城堡吗？倒是没比这个更容易的的任务了哦。”叶燃举起右手在所有人面前挥了挥。
　　“啊对了！还有这个０口０――！！！！”×１３
　　叶燃笑嘻嘻的摘下石田大和的手套，挥手一巴掌拍进了墙壁里，然后上上下下绕着洞口转了几圈……片刻就开出个供人通行的大洞。
　　在凿墙开路方面，这只手真的有他人无法比拟的优势。
　　大家进入的地方时一处靠近边缘的房间，房门从外面被锁住，里面堆着一些破旧长着霉菌的坛子柜子，盖着白布的器具上落满了厚厚的灰尘，似乎是很久都没人来收拾过了。
　　城堡里静悄悄的连猛鬼兽都不见一只，大家开始还在每个转角偷偷的瞄上一眼，到后来却都放下了戒心，反正这座城堡就像是被彻底清空了一般，上层完全找不到数码兽的影子。
　　“这里就是吸血魔兽的书房了……”
　　来过这里一次的素娜带着大家来到了底层的一间书房，几人立刻分散开在房间里参观起来，光子郎与甲虫兽来到木桌边，他用手指轻轻碰了碰烛台，立刻对其他人说道：“吸血魔兽应该没有离开很久，凝固的蜡烛油还有些热。”
　　“但是我们刚才到处都找不到地下室的入口啊……”美美抱怨着踢了一脚旁边的书架，鞋底传来了嗵的一声空响，顿时其他趴在墙壁柜子地板上寻找入口的人都默默的看了过来。
　　夏闲时用手指了指书架上方某个类似于可以拨动两根长杆的圆规形图案：“那个东西不是钟……做什么用的。”
　　把机关放在那么显眼的位置，偏偏没人能打开，叶燃跑到图案下伸出手跳着向上勾了勾，接着所有人都对着这个差不多跟吸血魔兽视线处于同一个水平位置的机关傻了眼。
　　“口胡！太高了！”Ｘ１４
　　……所以说，身高神马的真的是个大问题＝ ＝……
　　叶燃照旧用右手在书架上轰出一个大洞，几人踩着书架的残骸走下石梯，下了足足十多层高度，蜿蜒的石梯才来到了底，一扇半开的铁门堵在阶梯的尽头，里面隐约传来了嘶吼的声音。
　　趴在铁门边往里看去，四只黑色带着巨大蝠翼的数码兽正蹲在一个巨大地下室的两边，地板上痕迹纵横交错组合成一个巨大的圆形阵法，这个陌生阵法的中间有一个大约只有夏闲时高度的小平台，地下室的另一头镶嵌着一扇巨大的门。
　　“是邪龙兽，成熟期病毒种的数码兽，玄内发送过来的数码兽百科里有记录。”光子郎掏出电脑敲了几下键盘。
　　“到处都没见到吸血魔兽呢，难道是已经通过【门】了？”素娜担心的四处看了看。
　　“就算是这样应该也才去到现实世界不久，两边计算时间的差距实在是太夸张了，我们也最好快点回到现实世界去！”叶燃抓住铁门两边，趁着那四只邪龙兽都没有看向这边，把头伸进去偷偷观察了几秒钟，“好像只有四只邪龙兽，要冲过去是没什么问题……关键是还要开机关。”
　　“光子郎先让甲虫兽进化成完全体的超比多兽来戒备后方，然后光子郎你就跟夏闲时去对付那个石盘机关，阿助、美美、素娜要掩护他们并且保护石盘还有那个奇怪的阵不被破坏，我跟大和的数码兽搭档也都可以进化到完全体了……就让化石龙兽与兽人加鲁鲁去对付邪龙兽。”叶燃手指点了点其他人，分配好工作，“打开大门后，我跟大和断后，超比多兽先掩护你们先全部冲进去，通过门回到现实世界最重要……这里是地底，炸个几次就塌了，所以最好还是用肉搏。”说到最后一句时他还伸出手，特别提醒似的拍了一下亚古兽的脑袋。
　　“作战，开始！”
　　几分钟后，地下室的门口轰隆一声巨响，在守卫大门的邪龙兽都还没反应过来时，一只巨大的化石龙兽炫耀着狰狞的骨甲冲了进来，拖着骨刺的尾巴瞬间将一只邪龙兽抽飞狠狠撞到了墙上，前足锐利的骨爪已经抓到了第二只邪龙兽的身上，拉出三道深深的痕迹。
　　兽人加鲁鲁负责另外两只，一只完全体对两只成熟期的战斗力显然是压倒性的，压制战几乎没什么难度。
　　孩子们都围在石板边缘，夏闲时拉着光子郎一起在电脑上打了几下，将卡牌后的数码兽全部搜索整合起来，最终将九张卡片统统放上了石盘，一阵剧烈的地动山摇后，地下室另一头的【门】缓缓的打了开来。
　　“很好！”大家兴奋的挥拳庆祝，超比多兽掩护着其他人向打开的【门】冲去，一只巨型的蜘蛛陡然从天而降，黄色与棕色的花纹整整齐齐的码在身上，八只绿色的眼睛闪着寒光。
　　“竟敢擅闯吸血魔兽大王的城堡，都去死……哇！”话音未落，超比多兽一个巨大角炮就已经轰在了这只连名字都不知道却挡在大家前进方向的数码兽身上，众人都集体对着这明显带有剧毒的大蜘蛛侧目而视，撒开丫子集体一溜烟的冲进了门里，一个不落。
　　“口胡！刚才都提醒了不要开炮了！特别是对着上面喂！”完全体的一击不是盖的，跑在最后的叶燃与石田大和顶着坍塌的无数碎石被砸得满头大包，两人抱头鼠窜，天花板紧跟着轰隆隆的垮了下来，兽人加鲁鲁找准了方向带着石田大和连同自己一同撞入了门中，而很早就跑进了门里的夏闲时却是扭头回到了门边，他伸长了手臂，把叶燃拉了进去，化石龙兽轰杀掉两只邪龙兽用光了能量，退化为滚球兽兜着晕眩的圈圈眼，用滚的冲进了两扇门之间的通道缝隙，赶上了这趟末班车。
　　大门关闭，无数的数据流从身边划过，由于赶着时间的剧烈运动，大家刚刚集体松了口气，叶燃右手就陡然一空……
　　方才紧张时完全没顾得上那十五分钟的刷新时限，手套消失了。

　　叶燃与光の丘

　　“呃！”
　　“啊呀！”
　　身体上的冲击引发的数声闷哼之后，叶燃睁开了眼睛，四周的光线很暗，勉强可以辨认出被他压在身下的人正是夏闲时。
　　现在的他们身处在狭小的空间，像是被关进了矮柜里，唯一的感觉就是拥挤，尤其叶燃他还叠在比自己小上好几圈的挚友的身上，夏闲时翻着白眼，差不多都进入了晕厥状态。
　　“可恶……这是哪里啊！”四肢身体包括头在内都动不了，叶燃用力挣脱出一只手，捶一下旁边的墙壁，触手是冰凉的金属。
　　在与大家一同回到现实的通道里发生了什么事情，他已经有些感觉到糟糕了。
　　隐约看到将自己运送到现实的数据流，从自己没有戴手套的右手处开始扭曲着塌陷成空洞，随后自己就被这个黑洞吸了进去，一同跟随在旁边的还有紧紧拉着了自己左手不肯松开的夏闲时，叶燃甚至还记得巴达兽、滚球兽还有同伴们惊慌失措的表情。
　　光丘地下铁车站某个近一米长半米宽，大约是成年人腿部高矮的红色消防栓发出轰的一声爆响，被一条腿从里面踹飞了小铁门，两个叠在一起的年幼孩子连同一个巨大的包一起从里面滚了出来，趴在冰冷的瓷砖地上喘气。
　　叶燃把夏闲时被压得出窍的灵魂原路塞了回去，好不容易脸色从缺氧的苍白恢复许些红润的夏闲时从地上爬起来，与叶燃一同惊讶的打量着四周。
　　时间似乎已经很晚，地下铁的站台上一个人影都见不到，静悄悄的没有任何声音，只有摆在附近的自动贩卖器发出些电子接触音，叶燃抬头看了下时间，晚上超过十一点半，都快要凌晨了。
　　叶燃震惊的看了看自己的手掌手臂，然后视线投向了夏闲时。
　　……怎么，好像年纪变得更小了的样子？！
　　夏闲时显然也发现了这个问题，原本一直显得冷冷的眼眸里头一次出现了容易辨认的烦躁感：“现在，是什么时候！？”
　　“晚上十一点四十五，日期不明……具体年份……”叶燃在墙壁上找了找，视线游移在站台墙壁上贴着的海报，“……是……一九九五年……”
　　夏闲时猛然站了起来，却是一脚踩到了旁边的包带，小身板前前后后摇晃了数下后，带着惊讶的表情嘭的一声扑倒在了地面上。
　　“……”叶燃比画了一下对方刚才到达的高度，喃喃自语着，“我的天……这种高度，是你四岁的时候的……吧……”
　　“这么说起来……我也一样……”叶燃扶着旁边地下铁的立柱站起来，拉了拉同样变小的衣服，皱着眉头给自己目测了一下高度，“比之前的你还要差一些，七岁左右，我是八八年出生，而现在是九五年，你也缩了四岁……这难道是根据年份来调整年纪的吗？”
　　夏闲时扳起了一张黑脸，他还凭空少了三岁……虽然已四岁年纪的娃娃脸来说，扳起脸来的动作让人然全感觉不到严肃。
　　“居然又回到了九五年，这到底算是什么事情啊，我们先离开这里……”在地下铁逗留时间太多不好，夜深人静时经常会有保安在这种公共场合巡逻，虽然已这个年代来说，晚上的时候基本都是万籁俱静，十分的和平。
　　叶燃刚向前走出两步，身后便传来了扑通一声，他默默扭头去看夏闲时，那个缩到了四岁的家伙居然还去逞强的背起那个比自己还要大好几圈的背包，结果一背起来就被包的重量拉了回去，坐倒在地上，茫然的睁着眼睛还没反应过来发生了什么事。
　　叶燃伸手扶额，他跑到夏闲时旁边，用力把包抗在了背后……唔，虽然体力活他擅长，但这种重量以七岁的年纪来说依旧是很吃力。
　　两个孩子一路跌跌撞撞磨磨蹭蹭的爬上了电梯，跑上了空无一人的街道，现在似乎是夏日，不过由于是晚上所以还比较凉爽，空气清新而干燥，草丛里可以听见不少的虫鸣声。
　　周边的高高的居民楼只有少数的住户还闪着灯光，可以看到的还有路灯以及街边的电子钟。
　　“一九九五年，光丘，夏天……”夏闲时对着空旷的街道喃喃自语着，他到处看了看后突然伸出手拍拍叶燃，两个小鬼躲躲藏藏的将包拖进了附近的儿童公园，象鼻子滑梯的底下遮挡夜风。
　　“好吧，一九九五年夏天的光丘，我只能想到一件事。”夏闲时打开包，把包在仪器外面防震的睡袋扯出来布置了一下，打开了自己的手提电脑，他把一个信号接收器交给了叶燃，“总之，先连上网络。”
　　在数码世界里改造过电池的电脑放到了现实世界居然也可以招用不误，叶燃装好信号接收器，把电线接到了夏闲时的笔记本上：“这个时间段让你想到了什么？”
　　“光の丘事件，数码暴龙的第一部剧场版，内容所说的就是四年前光丘恐怖爆炸的那件事……不管怎么说，会回到了这个时间也实在是太巧合了，要是我们这次正好赶上了，那就一定说明，会穿越这件事是有预谋的。”夏闲时熟练的键入ＩＰ地址建立用户端。
　　“但现在光丘很安静……如果你说的爆炸事件已经发生的话，那绝对不会是这样的景观。”叶燃拉开睡袋的缝隙，看了眼漆黑一片的公园，秋千在夜风里微微摇晃着，空气里充满了安静而祥和的气息。
　　“……叶燃！”夏闲时的声音突然提高了起来，叶燃条件反射的转过头去，友人在呼唤的时候就把手提的屏幕转向了叶燃的方向，打开的窗口噼噼啪啪的自动关闭，然后是桌面上与任务栏的图标挨个消失，接着黑屏，红外线与电池组的灯闪烁着，无数字符在屏幕上交错，车祸现场般的撞来撞去。
　　“怎么回事？”叶燃靠近了看，屏幕上字符转动变得有规律起来，形成一个球状的物体，紧接着平面陡然变得立体，大量的数据涌出屏幕，扭结成一整团的资料嗖的一声滚了出来，正正的落到了他的怀里，两双眼睛都愣愣的看着叶燃的臂弯。
　　他的双手之中，正躺着一个白里透红的数码蛋。

　　叶燃与数码蛋

　　大概因为睡得不舒服，叶燃这天醒得很早，几乎是在清晨阳光穿过楼宇间的空隙落到儿童公园的时候，他就睁开了眼睛，入目乱七八糟的一片令他完全不知道自己身在何处。
　　夏闲时跟叶燃一起缩在足够睡进一个成年人的睡袋里，两人中间还放着那个昨晚从电脑里滚数码蛋，也不知怎么的，叶燃看到这个数码蛋就开始流口水，要是能找到个锅子放进去煮一煮……唔，罪过罪过……
　　叶燃从夏闲时的包里找到了上次兑换后没用完的日币，裹上外套跑了出去，睡袋里的夏闲时感觉少了个人，不舒服的动了动，似乎是因为这个年纪比较嗜睡的原因，他抱着数码蛋继续沉睡。
　　等到叶燃抱着新买的牙刷毛巾杯子矿泉水、两瓶热牛奶还有在便利店里烤的土司回到儿童公园的时候，已经是早上九点多，虽然附近还没有出现孩子的身影，但大人们都开始陆续的上班。
　　夏闲时被推醒，顶着满脸的低气压起床气，带着矿泉水附近的水池刷牙，已经洗刷得一身清爽的叶燃回到大象滑梯下，一边咀嚼土司，一边不停用手去拨弄着那个奇怪的数码蛋。
　　虽然在文件岛的时候他也去过一次创始村，但当时还是身受重伤（飙车结果撞了墙）的状态，等到养好伤就与大家一同出了海前往服务器大陆，基本没有近距离的观察过所谓的数码蛋。
　　似乎是身体变小的原因，这个蛋似乎比他映像里的还要大上一些，叶燃转身去敲了敲夏闲时的电脑键盘，从喷出了数码蛋后这个电脑就恢复了正常，除了从前一阵开始就没有了声卡发不出任何声音以外，找不到任何程序上的问题。
　　背向着数码蛋的叶燃没去注意，放在身后睡袋上的数码蛋摇晃了两下，滴溜溜的滚动起来，从大象滑梯下一路滚了出去。
　　把毛巾搭在肩膀上的夏闲时提着牙刷杯回到大象滑梯附近，正巧看到了数码蛋从滑梯下滚了出来，啪的一声轻轻撞上旁边的一棵树，然后掉转了方向，继续旋转着向着更远处滚去。
　　“叶燃！快出来！”夏闲时把牙刷杯子往旁边的跷跷板上一搁，快步向着数码蛋追了上去，被惊动的挚友茫然的掀开帘布，正看到夏闲时连滚带爬的在公园草地上追着那个数码蛋。
　　“喂……它什么时候跑出去的……”叶燃神色诡异的回头看看空空的睡袋上方，放下电脑自己也跑了出去。
　　要知道，公园是块很大的地方，两个小屁孩跟在数码蛋后兜兜转转，叶燃爬灌木翻栏杆，身后的夏闲时对于这种障碍赛跑一般的道路完全绝望，只能乖乖的去绕路。
　　跑到了公园边缘，夏闲时绕到了人行道上，街道上已经可以看到有不少人在来往，他对着灌木丛提高了声音：“快点抓住它，后面就是马路了。”
　　“哎呦！”灌木丛里传来了惊呼声，夏闲时转头跑回了公园，看到这个很能折腾的数码蛋居然自动滚了回去，叶燃爬出了灌木丛，转身将手里一条被捏住了七寸不断扭动的无毒菜花蛇扔回了灌木丛里。
　　“幸好你没进去。”叶燃拍拍手上的土，两人继续拔腿去追那个越滚越远的数码蛋，这个还是蛋的时候就已经活泼过头的玩意儿向着公园另一头的沙土场滚去，那里正有好几个小孩在玩球，没什么技术含量的把皮球踢来踢去，一时间也是火热朝天。
　　一个四五岁带着一个软软兜帽的小姑娘坐在沙土场边的秋千上前后摇晃着，旁边放着一个塑料袋，里面可以隐约看见几个从便利店买来的罐头，她歪着头看那些正在沙土场上欢笑奔跑的男孩子们，显然感觉有些无聊。
　　一阵草丛拨动的声音传到耳朵里，小姑娘看了看旁边的小路，再看看在沙土场里脖子上挂着副防风眼镜疯跑得完全没发现这边的某个小男孩，从秋千上爬了下来，从塑料袋里掏出一个印着小猫舔嘴唇团的罐头揣在怀里，小步跑到了声音发出的方向，沙沙的声音似乎是告诉了她，草丛里应该躲着一只猫咪。
　　不过，等着她的显然不是心里所想的猫咪。
　　好大一个白里透红的蛋从草丛里滚了出来，拿着猫罐头的小姑娘先是被吓了一大跳，随后紧接着，一个男孩同样从手脚并用的爬了出来，猫扑状抱住了那枚奇怪的蛋。
　　似乎是没想到会有人看到，小男孩傻了眼，身体僵硬的看着对方，表情显得很呆滞。
　　就在这时，小路的尽头有一个更小的男孩也跑了过来，看到这幅被完全抓包的场景，一时之间也有些发愣。
　　在历经千辛万苦后终于扑倒了逃窜的数码蛋却又被人撞了个正着，叶燃正准备开口糊弄过去，怀里却突然响起了咔嚓咔嚓的破碎声，一时之间三人都把注意力放到这枚活泼过了头的蛋上。
　　一道裂痕贯穿整个蛋身，上下蛋壳被一只黄玉色眼睛却通体黑漆漆的小东西顶开，随后叶燃都来不及阻止，这只刚出生的黑球兽噌的一声扑了出去，直直贴到了对面那个小女孩的脸上。
　　小女孩扑通一声坐倒在地。
　　“啊啊啊啊――！！！！”叶燃提高了声音大叫，他跟夏闲时立刻冲到了小姑娘的面前，两人合力把贴在那里黑球兽扯了下来，小姑娘眨眨眼睛，伸出双手对着被叶燃压在怀里的黑球兽咯咯笑了起来，似乎并没受到什么伤……不过也是黑球兽这种软软弱弱的初生期形态，最多也就吐吐小酸泡泡。
　　“嘉儿――嘉儿――”沙土场上传来了呼唤的声音，叶燃与夏闲时惊讶的看看坐在地上的小姑娘，同时对着她嘘了一声，转身跳进了草丛里藏好。
　　脖子上挂着防风眼镜的男孩一声汗水的顺着小路跑了过来，在小姑娘面前站定：“呼……刚才怎么跑了，还有，为什么坐在地上……”
　　“哥，猫咪。”小姑娘看了自己的兄长几眼，然后偷偷瞟了下草丛。
　　男孩看了看小姑娘身边的猫罐头，是有些明白了。
　　“太一，你在干什么啊――！快点回来！”不远处沙土场里传来了玩伴呼唤的声音，男孩回头大叫了一声：
　　“知道了啦！”
　　他转头对着自己的妹妹提醒道：“是喂猫就算了……就呆在公园里，不要到处乱跑，更不能到外面去，有事情的话立刻叫我，知道了吗？”
　　小姑娘听话的点了点头，一路目送着自己的哥哥转身跑回沙土场，然后她才望向了两人躲藏的草丛……那里从刚才开始就一点动静都没有。
　　小姑娘拿起挂在脖子上的哨子对着草丛：“嘀！”
　　一串泡泡突然飞了出来，黑球兽从叶燃的怀里蹦了出来，滚到了小路上，黄玉色的大眼睛向上望着小姑娘。
　　两个小男孩跑出了草地，吹着哨子小姑娘已经跟黑球兽玩到了一起，有时候她被黑球兽跳到头上，有时候小数码兽也会绕着三人转来转去。
　　“夏闲时。”较小的孩子指了指自己。
　　“叶燃，我叫叶燃。”简单的日语还是没有问题，叶燃看着小姑娘，伸手指了指夏闲时，“……我……算是他哥。”
　　“嘉儿，八神嘉儿。”小姑娘抱起软软的黑球兽，放在脸颊边亲昵的磨蹭着，“哥哥是太一，八神太一”
　　虽然已经有点准备，但真的听到了名字，两人还是呆住了。

　　叶燃与黑球兽

　　黑球兽的胃口很大，从牛奶、土司、糖果、饼干一直到巧克力棒，甚至是连嘉儿带来的猫咪罐头，它似乎什么都吃。
　　“黑球……黑球黑球……”小姑娘口齿不清的趴在圆滚滚的黑球兽上，小孩子表达喜爱的方式很简单，而这只数码兽体型则与嘉儿差不多的大小，像个软乎乎的垫子般可以变化形状。
　　夏闲时坐在嘉儿与黑球兽旁边摆弄着他的电脑，叶燃从公园对面的便利店买回了一大袋的三明治与包装便当，嘉儿期间只给自己哥哥送了次零食饮料，然后顺便又带了两个猫罐头回来。
　　等她钻进大象滑梯下，黑球兽已经扑了上来，叶燃一脸纠结的看着这个六亲不认的东西，这个蛋明明是他孵出来（误）的好不好，居然鸟都不鸟自己，只盯着夏闲时还有八神嘉儿撒娇，小姑娘也就算了，为毛连夏闲时这个没表情的死小鬼都会去粘啊。
　　八神嘉儿用脸磨蹭着黑球兽，大象滑梯下满是小姑娘快乐的笑声，这块地方没什么人，夏闲时被黑球兽拉着衣角拖了出去，两个孩子与黑球兽在公园里玩了起来，而叶燃则坐在滑梯顶端给他们把风。
　　无聊得打了个哈欠，叶燃眯起眼睛挑目远望，不过随即睡意就开始慢慢的消失，他视线盯着立在附近的电子钟，钟表上的数字疯狂的闪烁调整着，坏掉了一般发出甑纳音。
　　“……这是……”叶燃立刻开始找黑球兽，滑梯边被夏闲时与八神嘉儿围住的黑球兽缩在原地抖动了几下，嘭的一声爆出团白雾，等到烟雾散去，圆滚滚的黑色身体已经变成粉红色。
　　“滚球兽……”
　　黄玉小眼睛变得很大很水汪汪，两条带状的耳朵拖在后面，一张很大的嘴边可以看到几颗小牙齿。
　　滚球兽在地面上跳了几下，呼的一声窜进了草丛，呆住的三个小毛孩立刻反应过来，快步追了上去，跑得最快的叶燃快速越下滑梯，一把抓起附近垃圾桶边一个不只是被谁折叠好并扔在那里的纸箱。
　　两下撑开纸箱四壁压好底盘，滚球兽已经裸奔上了街道，某个提着公文包的男子听到悉索声后扭头，正看到一个七八岁黑发黑眼的小孩十分生猛的连人带纸箱一同跃出街边的花坛，狠狠倒扣在了什么蠕动的东西上，随后他抬眼瞪着自己，口里的日语发音口齿不清，表情还龇牙咧嘴的：“是猫。”
　　“……”正要去上班的男人脸色一片茫然。
　　夏闲时与嘉儿跑到了马路边，在即将踏出公园范围的瞬间，八神嘉儿的脚僵硬在了半空中，她眼巴巴的看着回头的夏闲时：“哥哥说了，不能离开公园的。”
　　“没事，到底还是抓到了……”叶燃松了口气，他跳下纸箱，手指轻轻对着纸箱外壁敲了敲，“喂喂，滚球兽？是滚球兽吧……？”
　　嗖――
　　眼前一下子空了，叶燃面色一澹滚球兽居然顶着箱子直接逃走了。
　　“去追。”夏闲时推了一把叶燃，自己则是拉着八神嘉儿往回走去。
　　叶燃拔腿冲了出去，光丘一条街上的人今天可是倒了大霉，一个方方正正的纸箱居然在街道上横冲直撞，这可惊吓到了不少人。
　　纸箱里黑乎乎的一片看不到外面，滚球兽也没空去把顶在身上的遮盖物甩掉，时不时的就撞到了什么，只有一次撞得特别严重，不仅受害者惨叫了，连滚球兽都晕眩了好几秒才回复过来，继续向前逃。
　　叶燃追在跌跌撞撞的纸箱后面，把刚才被滚球兽狠狠撞翻的那一对兄弟抛到了后面，刚才那狠狠的一下撞击真是严重，特别是较小些才四五岁的弟弟，好像直接给纸箱子撞晕了……不过话又说回来，为毛他会感觉那对混血兄弟中的哥哥，看起来会这么的眼熟……？
　　当然，很快他就想起了那两个倒霉鬼到底是谁，叶燃整张脸都自动扭曲成了一个抽象的遄帧
　　……大和，我替滚球兽给你弟弟道歉，你还是送他去医院吧……
　　叶燃在心里双手合十，接着身体上一个前纵飞扑，牢牢抓住了撞在邮筒上的纸箱扣牢，感觉到手下的挣扎，他猛然从口袋里抽出一根巧克力棒，扯开包装塞进了纸箱缝隙里……世界顿时就清净了。
　　进食中的滚球兽很好搞定，等到叶燃带着这只吃货一路躲躲藏藏回到公园，大象滑梯下只剩下夏闲时一个人坐在那里敲打着电脑。
　　“嘉儿呢？”叶燃两边张望了下，没有找到小姑娘。
　　“被她哥接回去吃午饭了。”夏闲时头也不抬，经过叶燃的斯巴达教育后终于乖巧了许多的滚球兽蹭到了他的手臂下，发出咕噜咕噜的声音，“话说回来，你怎么去了那么久？”
　　“这个贪吃鬼黏在汉堡店的玻璃窗上不肯下来……我怎么都不知道滚球兽居然那么能吃，而且生理问题还会遍地的解决……”叶燃扶额叹了口气，感觉滚球兽神马的果然还是自家的亲。
　　【……不，其实你原本饲养的滚球兽也一样很能吃，只是你很偏心的无视了而已。】
　　夏闲时没有将这个结论说出口，只是把滚球兽塞到身后当成沙发靠垫，有叶燃伺候着，不用管它是不是会乱动。
　　将近下午的时候，嘉儿又跑了过来，虽然她哥八神太一很奇怪，平时喜欢安静呆在家里的妹妹为什么会希望与自己一起来公园，不过既然额外又得到了半天与伙伴玩耍的时间，小男孩当然不会抱怨。
　　妹妹的安全当然也很重要，在确定了嘉儿不会跑出公园或者跟着不认识的怪叔叔怪阿姨走，以及一遇到什么事情就吹哨子的保证后，八神太一终于放行，允许了妹妹带着罐头跑去喂公园里的小猫。
　　虽然，八神太一完全不知道这只【小猫】的含金量到底有多低。
　　“我叫嘉儿，嘉－儿－。”小姑娘抱着滚球兽。
　　“旁边的是纳兹（注：姓‘夏’的日语发音），纳－兹－。”
　　“还有一个大哥哥叫做叶燃，叶－燃－。”
　　“大家都是朋友，朋－友－”
　　“嘉儿、纳兹，还有叶燃，是朋友。”滚球兽重复八神嘉儿的话。
　　用夏闲时的理论来解释，等到在初次进化成滚球兽进化后资料运行变得相对稳定了，滚球兽便可以轻易地开口说话，于是嘉儿一直尝试教滚球兽说三人的名字，事实证明，滚球兽的智力还是很过关的。
　　出生还不到一天滚球兽蹭了蹭嘉儿的掌心，眯起了大眼睛，它依次扑到了三人的脸上贴住，两根带状耳朵圈住三人的脑袋，笨拙的做出一个完全不成比例的拥抱。
　　“嘉儿、纳兹、叶燃，我们交朋友好吗？”

　　叶燃与夜

　　太阳落山的时候，嘉儿一步三回头的被她哥拉走了，值得一提的是，八神太一看着这边两人的眼神就像在看准备拐走妹妹的坏人。
　　不过当时两人因为把滚球兽藏在了身后，以至于有些心虚，行为鬼鬼祟祟的也是被人戒备的一个重要的原因。
　　被一个小屁孩子戒备，叶燃挫败的苦笑了几下，滚球兽在草地上跳来跳去，嘉儿的离开让它情绪有些不高，简单的思考回路转了两圈，滚球兽跑去夏闲时那边寻找安慰，只可惜这个冰块小孩也没什么心情理他。
　　混乱的一天似乎就这样过去了，也不知道石田大和有没有把他在初入数码世界后常常挂在口边的宝贝弟弟阿武送去医院。
　　两人过夜的地方依旧还是大象滑梯的下面，夏闲时收拾好了东西整理成包，爬进睡袋早早的睡了下去，接着滚球兽也钻了进去，塞了两个小孩一只数码兽的睡袋立刻变得鼓鼓的。
　　对于某孩子居然这么早就睡觉，叶燃觉得有些惊讶，但几个小时后他就明白了夏闲时的阴谋……这货原来是知道这一晚绝对睡不好，想早点补眠呢＝ ＝……
　　那时候大约已经过了凌晨，身边某样东西翻来覆去的闹腾，鬼才能继续睡下去，叶燃一把扯开盖在头上衣服，顺便摇醒了貌似睡得很沉的夏闲时。
　　睡袋里剩下一位住客正在痛苦的抽搐，颤抖得连话都说不出来。
　　光用视觉就能够确定，滚球兽的状态，有些不对劲。
　　轰――！
　　一阵巨响后，小公园的象鼻滑梯被一阵怪力掀翻了。
　　与此同时，八神家――
　　太一今天晚上的一这觉睡得很不安稳，他就像是烙饼一样在床铺上翻滚，最后终于有些睡意的时候，下午跟同伴们玩了太过激烈而喝多了矿泉水的肚子又开始给他找麻烦。
　　无语的从双层床的上面爬下来，接近地面时他习惯性的看了一眼自己的妹妹，但就是这一眼吓得他一脚踩空，差点没从梯子上摔下来。
　　八神嘉儿还在沉睡，与之前上千个深夜一般的闭着眼睛，被子踢掉了一半，小脸上皱着眉头似乎是在做什么噩梦，但如果只是这样的话，八神太一还不会如此的受惊吓。
　　睡着的小姑娘的身上散发出阵阵朦胧的白光，太一确定那绝对不是错觉，因为他分明看到了那光芒打在床柱后印在墙壁上的影子，他慌张的伸出手去推妹妹：“嘉儿、嘉儿！”
　　“唔。”小姑娘表情似乎更痛苦了，她动了下手臂，整个身体都缩在一起，“滚球……兽……”
　　呓语般的声音没有引起哥哥的注意，急得团团转的八神太一突然听到了玄关开启的声音，喝醉了酒深夜才归来的父亲刚一进门就扯开了大嗓门：“嘉儿！太一！――我回来了！！”
　　就像是找到了救星，八神太一打开门冲了出去，背对着嘉儿的哥哥并没有看到，就在自己开门的时候，妹妹却是睁开了眼睛，从床铺上爬了下来，赤着脚站到地面上。
　　小姑娘看着自己哥哥奔出去的样子，张开嘴似乎是想要说什么，但最后她还是只缓慢的转头，望向了窗户的方向。
　　“爸爸，嘉儿她――”八神家的兄长一把拉住了自己的父亲向房间里拖去，这时候母亲也从房间里走了出来，看到醉醺醺被拖着走的丈夫，嘴里抱怨道：
　　“真是的，你一直都是这样，那么大声会吵到邻居的，你看太一都被你吵起来了。”
　　“妈妈，嘉儿她――她――快去看看啦！嘉儿不舒服！”七岁的哥哥也不知道要怎么形容妹妹现在的状态，他急急忙忙把父母往房间里带去。
　　客厅的喧闹嘉儿并不是没有听到，但小姑娘只是打开房间的窗户，穿过窗帘踏上放着花坛的小阳台，家里住在近二十多层的高楼上，夜风很大，她双手放在栏杆上，身体怪异的浮了起来，趴在栏杆顶端。
　　“滚球兽……滚球兽……”八神嘉儿视线在楼下空旷的街道上巡视着，一个土黄色的点正从街道口向着另一头飞奔而去，小姑娘撑着栏杆的手一松，身体失去平衡，向着阳台外一头栽了下去。
　　“啊……”
　　“嘉儿！嘉儿！！！”刚进入房间的八神家人正好看到小姑娘坠下阳台，他们立刻惊恐的叫喊了起来，两个孩子的父亲酒一下子醒了，他与妻子儿子一同扑到了阳台上往下看，却只看到一片空空的街道。
　　八神嘉儿似乎就这样消失了。
　　紧接着，他们在楼宇间看到一个橘红色的光点在缓慢下降，落到遥远的地面上后向着一边飞快跑去，看上去是个年幼的孩子，虽然还辨认不清容貌，但那绝对不会是嘉儿。
　　太一飞快的转身，撞开房门向外跑去，穿着拖鞋就冲出了家门，直奔下楼的电梯。
　　这一天晚上，从蛋里出生还不足一天的滚球兽在小公园的滑梯下进化了，依旧还是亚古兽，但与映像中的不一样，这只亚古兽十分的强壮，比一个成年男子还要高大。
　　掀翻了滑梯后，叶燃被夏闲时拉着一起爬上了亚古兽的脊背，附近的电子产品与资料顷刻间一片紊乱。
　　在亚古兽开始攻击电话亭后，连叶燃也感觉到了不正常，数码兽因为爆炸式的吸收资料而出现进化过快的后遗症十分明显，沉默寡言，交流不能，并且行为不受控制。
　　两个小孩趴在巨大亚古兽的身上，而亚古兽却像是没有丝毫感觉，依旧是跑得飞快。
　　谢天谢地，九五年的日本晚上街道过于空旷实在是一件好事，两个幼小孩童骑着黄色小恐龙在街上飞奔，被人看到了那绝对会产生大混乱。
　　相比较夏闲时这个仅仅是扒住亚古兽脊背就已经很吃力的孩子，叶燃的体力与适应力高上了不止一截，他还能抽出空隙观察一下他们到了什么地方，因为还没闹出什么大动静，两边的高楼阳台上看不到什么人，但叶燃的观察力显然很过关，在望见阳台上一个白色光点时，他立刻伸出手拉拉旁边的同伴――
　　“快看！那是什么！”
　　八神小姑娘正趴在那个高高的阳台上，同样向着这边眺望。
　　紧接着，嘉儿手一松，从阳台外栽了下来，两个小男孩顿时被吓得肝胆俱裂：
　　“嘉儿――！！！”
　　亚古兽也注意到了那个不同寻常的光点，似乎被光芒所吸引，它飞快的跳了起来，足爪轰的一声压扁一辆停泊在路边的轿车，身体高高跃起，蹬在了三楼的阳台外侧，瞬间将栏杆踩得扭曲变形，亚古兽盯着落下来的小姑娘，猛然转向迎了上去。
　　叶燃伸手在差点松手的夏闲时背上托了一把，但绑在背上的大包显然更加吸引离心力，哪怕是熊抱住亚古兽的一只爪子，叶燃依旧还是被包的重量拉飞了出去。
　　亚古兽漂亮的接住了八神嘉儿，小姑娘安然无恙的落在了亚古兽头顶，夏闲时却是没空去管嘉儿，叶燃已经被突然变向的亚古兽甩了出去，从大约是十二楼的高度，直直坠下。
　　“……叶燃！”以纯粹的自由落体加速度来说，叶燃算是死定了。
　　千钧一发，挂在胸前的勇气徽章与进化钥匙却从男孩衣服里自动滑出来，向外放射出一片橘黄色的光芒，叶燃下坠的身体一下子变得缓慢起来，几乎是用飘的，缓缓的落到了地面上。
　　叶燃惊魂未定的喘了口气，瞄准了某一个方向追寻而去。
　　亚古兽带着夏闲时与嘉儿，早就跑得没影了。

　　叶燃与大鹦鹉

　　“纳兹（夏）……”趴在亚古兽的背上，八神嘉儿声音微弱的呼唤身边的朋友。
　　拼命向后看的夏闲时在叶燃下落速度变慢后脸色猛然定格了下来，扭头回应小姑娘的还是一张面瘫脸，他拍了拍黄色小恐龙的脊背。
　　“变样了，但还是滚球兽。”
　　嘉儿似懂非懂的点了点头，完全没有怀疑夏闲时的话，小姑娘贴在亚古兽的脊背上轻轻蹭了几下，虽然形态稍微陌生了一些，但这个小恐龙身上传来的亲切感却是丝毫不减少。
　　“滚球兽……你不跟我说话了吗？”
　　叶燃双手撑着膝盖喘气，以背着个跟自己差不多大背包的运动量来说，能像他这样穿过五条马路四个街区找人已经是怪力小孩的级别了，不过这样也已经差不多耗干了体力……毕竟现在他只有七岁。
　　在过马路的时候，他看到了穿着拖鞋就狂奔出来的八神太一，他妹妹八神嘉儿从阳台上掉下来，这孩子估计都急疯了，楼下来来回回找不到，只能散开搜索范围，为了不引起额外纷争，叶燃并没有跟几乎暴走的八神太一照面，而是巧妙的绕过。
　　也不知道夏闲时那边怎么样，叶燃找到了一个明显是被亚古兽爪子捅穿的自动售货机与街边某个炸得稀巴烂的电话亭，这个晚上的空气实在太压抑，叶燃仰望着天空，漫天的数据流贴着云层飞来飞去，形成的影子就像一个巨型的数码蛋。
　　几秒钟后，耳边似乎听到了咔嚓一声，旋转的数码蛋从中间打开，明暗转换间一个巨大的虚影出现在那里，从漆黑的天空掉落下来，坠下的途中它打开了数十米长的双翼，掀起的狂风几乎把树木吹飞。
　　通体绿色的羽毛，弯曲的喙与黄色的利爪，凭空出现的庞大数码兽就像是一只放大版的鹦鹉，两只前爪扣着两枚神圣环，它拍打着巨大的翅膀，向着一个方向飞去。
　　呆在原地休息了几分钟的叶燃一把楸起背包，向着那只鹦鹉形态数码兽飞去的方向追了过去，脑海中徘徊着模糊的概念，这只数码兽的出现是一定会与亚古兽有关。
　　现在的亚古兽显然很不听话，进化过快产生的混乱随着进化程度越高而出现得更加明显，它喷出的火球砸在高楼上形成片片局部坍塌的废墟，幸好数量少，攻击的又是靠近走廊，并没有多少人伤亡。
　　叶燃跑到两栋大楼之间，大鹦鹉正落在一头，毫发无损的用身体接下了亚古兽的小型火焰，他向着亚古兽跑了过去，背包甩到肩膀上，两个孩子已经从亚古兽的身上爬了下来。
　　“滚球兽……滚球兽……”嘉儿一边哭喊一边推着亚古兽试图阻止这场到来的大战，但压根就没有什么效果，连夏闲时都被小姑娘推在了地上，叶燃跑过去，把挚友一把拉了起来。
　　最终还是演变成最糟糕的状况。
　　鹦鹉状数码兽立在耳边的羽毛中浮起丝丝高压电流，光芒越来越亮，汇集到一定的程度后，轰的一声打了过来，头顶的天桥被轰塌下来，无数混凝土石块掉落下来，亚古兽被砸的趴下来，身下还护着三个小孩。
　　“危险！”
　　在被黑暗与尘土笼罩前，叶燃听到两边的高楼传来了许多的惊呼声。
　　“喂喂？它现在被石块压起来了……喂？哥？你听得到我说话吗？”趴在栏杆上打电话的男孩微微一愣，低头看着自己的电话，无数的符号在电话屏幕上乱跳，甑牡缱右舨痪入耳，“……怎么会这样……”
　　灰头土脸的叶燃发现自己并没有被活埋，他稀里哗啦的拍掉肩膀与头顶上的灰土，伸出手拍拍被自己护在下面缩成一团的八神嘉儿与夏闲时。
　　为三人挡住了无数石块冲击的亚古兽也在叶燃上方支起了身，低低的咆哮声带着股怒气，叶燃恍然的向上看去，一时之间却是思想停摆了。
　　褐与橘的条纹遍布庞大的身体，罩在头上的外壳上安着三根棕色骨角，强有力的尾巴一个横扫便拍飞了大片水泥。
　　暴龙兽！叶燃屏住了呼吸，脸一下子兴奋得通红，原本以为之后只能在心里想想的，没想到真的可以见到。
　　夏闲时踢了一下叶燃，示意对方不要在这种时候忙着激动。
　　“巴罗多兽，完全体，双爪带神圣环。”夏闲时伸手指了指对面的大鹦鹉，然后三个孩子猛然低下头，只有成熟期的暴龙兽毫不示弱的直接冲了出去，与巴罗多兽狠狠撞击在了一起。
　　这已经不是他们这个年纪的孩子们能够介入的战斗了。
　　叶燃望着两边的高楼，不少人趴在栏杆上向着这边眺望，基本都是孩子，但这个数量……可以说，除去正在战斗现场边缘的他们三个外，剩下的也绝对不止五个。
　　暴龙兽毕竟只有成熟期，还处于数据紊乱的状态，近身战的疯狂打法让巴罗多兽节节败退，但却被一阵强烈的电流直接击中，轰然倒回了三个孩子身边。
　　“暴龙兽！站起来！”叶燃跑到了暴龙兽身边，爬到它的头上，伸手拍着对方的头骨，退回孩童的嗓子很尖锐，回荡在这一片街区里，渗人得很。
　　夏闲时拿过了八神嘉儿放在口边却断断续续吹不好的口哨，拿到嘴边深深吸了一口气：
　　“嘀――！！！！！！！！”
　　尖利的哨声与叶燃叫喊声一同直冲云霄。
　　暴龙兽睁开了眼睛，趴在地上支了起来，正在靠近的鹦鹉兽显然也十分惊讶。
　　爬在暴龙兽头上的叶燃脚下一个踉跄滑下来了些，他伸出手牢牢抱住了暴龙兽后面的一根头角，在暴龙兽重新站起来后，君临天下一般的坐在了上面。
　　……不得不说，这样一来视线真的高了好多，一直被压着一头的感觉也没有了＝ ＝。
　　而暴龙兽，现在压根就没空去在意爬在自己头上狐假虎威的某小孩，它张口喷出大量的火焰，与巴罗多兽的电击狠狠撞在了一起。
　　被叶燃与夏闲时挂在腰上，来到这个时代后就像是死掉了一般的数码机，屏幕突然闪烁了起来，一个白色的空洞无声的在苍穹张开，接着不论是飞溅的碎石还是席卷的火焰，周围的一切都开始变慢。
　　亮如白昼的光芒从能量相撞的位置向外爆开，不论是夏闲时还是趴在栏杆上观望的孩子们，都忍不住闭上了眼睛阻挡刺眼的光线。
　　凌晨五点，太阳从面前的碎石堆里缓缓升起。
　　巴罗多兽、暴龙兽，就像是做了一场噩梦般失踪。
　　夏闲时的面前，亦没有了叶燃的身影。

　　夏闲时与及川悠纪夫

　　“谁啊……”
　　听到敲门的声音，趴在台上摸鱼的警官懒洋洋的抬起了眼皮，警视厅里空荡荡的，警察探员全都在往外跑，留守的人自然有气无力。
　　“我是及川。”门的另一边响起了一个男子的声音，原本趴在办公桌前半死不活的警官脸色一变，瞬间从桌子后跳了起来，他带着愉悦的表情用力打开办公室的门，熟练的把外面的男子拉了进来。
　　“悠纪夫是你啊……唔哇，好兄弟，还带了宵夜来。”年轻警官熟络的翻了翻对方提来的塑料袋，找出一包饼干拆了开来，饿着肚子留守绝对不是一件幸福的事情，比起蹲点等待夜班结束，他宁愿跑到外面去进行任务。
　　及川悠纪夫对着这货夸张的吃相摇了摇头，苍白硬冷的脸色也稍许柔和了些：“关于昨天晚上光丘的爆炸案，警视厅查的怎么样？”
　　对方吃着饼干的动作一顿，说的话口齿不清：“撒，什么都没查到，找不到其他的目击证人，没有易燃物，烧焦的建筑残骸也分析不出硝烟反应，唯二的两个目击者也都还是只有四岁的小鬼，问来问去也得不到什么结果。”
　　“从记者那里也找不到什么线索。”及川悠纪夫伸出手揉了揉太阳穴，“浩树，那两个孩子，我听说只有一个小女孩被家人接走了？”
　　“怎么，你想从剩下的那个入手？这是办不到的啦。”火田浩树挥挥手解释着，“那孩子说话都断断续续的，复杂一点的问题完全不愿回答，虽然知道了他的名字叫做‘夏’，但他就只是穿着一套不知道牌子的衣服，他的家人是谁、又住在什么地方，好像连他自己也不是很清楚，也没有走失儿童的亲人来领养，除了身上戴着两个没见过的奇怪挂坠与一个坏掉的宠物机外，连是不是日本公民都不知道，完全都没有线索。”
　　“浩树，不要忽视小孩子，他们的记忆力通常都是非常好的，现在说不清楚是因为还没学会如何组织语言……我可以见见那个孩子吗？”及川悠纪夫打开一罐啤酒喝了一口，再给对方递过去一罐。
　　“别别，我还是算了，现在还上班呢……”火田浩树嘟囔了句，把啤酒推了回去，“小孩子啊……我现在一看到‘夏’就会想到我儿子伊织呢，俩孩子都一样的喜欢安静，不过伊织看起来聪明多了，你要知道他都已经会说很多话了……唔唔唔！”
　　“吃你的饼干。”悠纪夫皱着眉把手里的饼干塞到进入了蠢爸爸模式的火田浩树嘴里，这家伙三年前结的婚，有事没事就把老婆孩子挂在嘴边炫耀，简直存心想气死他这个连女朋友都没有的人。
　　“咳咳……嘛，你跟他也不是什么危险人物，真要见也不是不行，那孩子又没有人来认领，这样下去会被送到孤儿院去的吧……”咽下饼干，火田浩树这才进入了正题。
　　小孩跟嫌疑人不一样，不能关在拘留室或者审讯室这种对精神会造成压迫的地方，在看管‘夏’的女警发现这孩子除了吃饭时外基本都不怎么动也不怎么说话的乖巧后，便把‘夏’带到了员工休息室，里面的大沙发对孩子来说是很好的栖息位置。
　　在火田浩树带着及川悠纪夫来到员工休息室时，女警正把一本军事杂志盖在脸上休息，那个四岁的小目击者‘夏’正捧着杯给他准备的热可可小口小口的喝，看到有人进来，也只是默默抬头看了眼两人，紧接着继续低下头喝。
　　女警拿起了脸上的军事杂志：“这不是火田警官吗，有什么事？”
　　“哦，有人来看看这孩子。”面对着同事提出要给自己的朋友开绿灯，火田浩树有点尴尬的抓抓头发。
　　“那些记者都来过好几拨了，还不死心的想为难一个孩子吗？”女警显然还是误会了，相比较自己照顾了一天的孩子的乖巧，她不满意的看了眼火田浩树身后的男子，接着有些惊讶于对方那张阴沉不友好的脸，这样的人能跟小孩搞好关系吗，不把孩子吓哭就很不错了吧。
　　连记者都来过好几次了？看起来‘夏’的嘴巴还真是非常的紧。
　　及川悠纪夫承认他是一点都不会哄小孩，他坐到孩子对面的沙发上，扭曲了一下脸才露出一个勉强的笑容，旁边火田浩树打着哈哈，一边把女警往外拉走，给他们腾出说话的空间，女警甩开火田浩树的手来到‘夏’的旁边，用大家都能听见的声音叮嘱道：“要是觉得这个大叔说的话是欺负你了，就大声叫出来，姐姐就在门外。”
　　“啪！”房门关闭，休息室里一片安静，一大一小两个人相对坐着，及川悠纪夫突然有些后悔让火田浩树出去了，至少对方还有个两岁的儿子，比自己更有经验以及耐心去跟小屁孩子打交道。
　　‘夏’放下了手里的热可可，抬眼瞅着及川悠纪夫，似乎是在等这个大人说话，男子脊背僵硬了好久，终于吐出了一句：“你好，我是及川悠纪夫。”
　　……喂，跟一个小孩子用与同龄人互相介绍的语气说话这样真的没问题么＝ ＝？
　　“……纳兹（夏）。”小孩点了点头，伸出手指了指自己。
　　――他居然听懂了！
　　及川悠纪夫越发觉得小孩是一种高深莫测的生物，他尝试着问一些爆炸现场的问题，但对方的反应却又变得像是浩树说的一样，什么都不回答，不过他也有自己的发现。
　　并不是不知道如何组织语言，而是压根听不懂。
　　理论上来说，小孩子在四岁时正是处于对语言的理解能力很强的时间段内，或多或少都会听懂一些大人的意思，及川悠纪夫皱皱眉头，这个孩子只能理解一点点，也许‘夏’真的不是日本公民？难怪会问什么都不清楚，原来是问的方式根本就错了。
　　知道了问题也就是知道了解决方法，想要得到确定的情报，就需要先教会这个小孩理解并且如何说日语……这绝对是个大工程＝ ＝……
　　“你。”及川悠纪夫指指对方，发现‘夏’也确实认真的在看他的动作，“昨天，找到，什么？”
　　很简单的几个不连贯的词，‘夏’歪了歪头，看向了及川悠纪夫那张天生就显得很阴沉的脸，说出口的也不是日语――
　　“Ｄｉｇｉｔａ Ｍｏｎｓｔｅｒ。”
　　“邦！”靠在休息室外墙壁上聊天的女警与火田浩树吓了一跳，及川悠纪夫出门的时候跌跌撞撞，似乎身体还不小心在门框上撞了一下。
　　女警跑进了休息室，看到‘夏’依旧是保持着她离开时的姿势，坐在沙发上，捧着热可可慢慢喝，看到女警进入，还抬起头对她微微提了下嘴角，她这才安心了下来。
　　“喂，你在开玩笑的吧？”
　　而在另一边，火田浩树被及川悠纪夫拉到了稍远的走廊里，压低声音说出的话让挚友彷如身处梦境一般：
　　“我没有开玩笑！那个孩子，我要收养他！绝对！”

　　叶燃与巧克力兽

　　空气里飘满了花朵的香气，穿着背带裤金发蓝瞳的小男孩张开稚嫩的双手，咯咯笑着穿过成片的金色野雏菊，夏天的烈日晒在头顶上，带走微风吹过的凉爽。
　　两个小小软软类似动物的小不点跳跃着跟在男孩的身后，圆圆脑袋边搭着短短下垂的耳朵，拖着弹性十足的身体，蹦蹦跳跳像是两块兔子年糕。
　　咖啡色的那只头顶三根短短的头角，浅绿色那个则只有一根头角，它们跳跃着追在金发小男孩的身后，同样带出一串串快活的笑声。
　　穿过大片花朵的海洋，男孩回头对着追上来的绿色独角小年糕露出灿烂的笑容，他歪起头看着花丛的方向，等了数秒后，挂在脸上的微笑逐渐变得空白了起来。
　　凉爽的风吹得成片花海不停点头，年幼的金发男孩咬了咬手指，视线内的空气似乎是扭曲了一下，许久之后他瘪起嘴，疑惑的与身边浅绿色的小年糕对视了一眼，开始寻找失去踪迹的那个玩伴。
　　“……巧克力兽……？”
　　落在最后的长着三根短短头角的咖啡色小年糕很不安，他与面前的男孩似乎隔着一层玻璃，明明用眼睛看得见，却是无法靠近触摸，一阵怪异的狂风从地面吹起，它短促的惊叫了一声，小小的身体翻滚着被卷上了天空。
　　“啊……沃利兹……”
　　视线内的花田逐渐远去，消失在遥远的地平线上。
　　从出生后它看到的就是蓝色的天空，但现在的它正不停的旋转，无数彩色的线条在周围交错相连，像是穿过一个长长的隧道，晕眩了许久之后，一个同样旋转着迅速靠过来的身影引起了它的注意。
　　“沃利兹？”
　　一头黑色的头发显然是否定了它的猜想，听到了呼唤的对方也看了过来，玻璃珠一般的黑色眼睛里清晰印着它的身影，来不及再说些什么，两者在隧道里打着转飞快的接近，然后，便是狠狠的相撞。
　　――轰！巧克力兽眼冒金星！
　　世界彻底陷入黑暗前，它似乎是看到了什么零碎的东西飘散了出来，四下飞溅。
　　“唔唔……”也不知道睡了多久，巧克力兽的黑豆眼里兜着螺旋形的视线清醒过来，有一根手指放在脸颊上轻轻戳着，它抬起眼看到了个黑发黑眼的孩子，貌似就是在奇怪隧道里互相撞到的那个，这没见过的孩子怀里抱着一个白里透红的数码蛋，双手啧戴着副露指的黑色薄手套。
　　“醒了？有哪里不舒服吗？”叶燃疑惑的在这个小东西脸上又戳了一下，他看着这个小不点用力摇晃了一下脑袋，跌跌撞撞的爬起来向前走了几步，然后吧唧一声又摔回了地上。
　　一分钟之前的他还在半夜三更的光丘，骑在暴龙兽的头角上应援对方去狠狠殴打巴罗多兽，紧接着就被突然出现的隧道吸了进去。
　　托他紧紧抱着暴龙兽头角的福，在这个带着古怪拉扯力的隧道里，他与暴龙兽并没有失散，但却只能眼睁睁的看着无数的数据从暴龙兽的身上被抽走，成熟期的暴龙兽随着庞大的数据流失退化为了亚古兽，接着变回了滚球兽、黑球兽，情急之下叶燃一把护住了不断颤抖黑球兽，对方在他的手臂里发出嘭的一声闷响，变回了一个数码蛋。
　　然后他带着数码蛋继续在那个颜色混乱得让人想吐出来的隧道里前进，直到听到一个呼唤着某个不认识人名字的微弱声音，咖啡色软软小小的身体，头上长着三根短短的头角，似乎还是幼生期的小数码兽逐渐靠近了这里。
　　对方被隧道的那股螺旋力拉扯着，狠狠地撞到了他的脸上。
　　叶燃只是晕了一瞬间，然后他就看到有一些资料片段从这只小数码兽身上飞散开来，有些遗失在了隧道里，还有一些……他摸了摸自己的脑袋，对于记忆中陡然出现的那片陌生的花田，感觉有些头疼。
　　如果只是一片花海，那么说不定也只是他被撞晕后产生的错觉，但画面上却还出现了某只跟眼前的小数码兽八成相似的另一只并且与地方的视平线还相差无几……这完完全全就不是自己的记忆了吧！
　　在落到地面上并且一巴掌把地面拍出一个洞后，叶燃迅速了解了这里是数码世界这一个事实，他快速戴上了从光丘商铺里买到的手套，对着右手监视了大约二十多分钟的时间，然后才终于放心的松了口气。
　　而这只似乎是撞飞了部分记忆的褐色小不点，也降落在了他的旁边，目前正蠕动的努力想要从地上爬起来。
　　叶燃提起巧克力兽放到面前，顺利让对方的视线定格到了自己脸上，小不点眨了眨眼睛，歪起了脑袋：“……叶燃……骨龙兽……？”
　　叶燃立刻惊讶的张开了嘴，他伸出手一拍额头，刚才经过的那个通道似乎是从现实世界传输进数码世界的数据线，他与巧克力兽在通过数据线进入数码世界的时候以两个数据包的形式相撞，当时的自己也不是从头到尾都是清醒着的，而巧克力兽更是晕了好久。
　　若是说巧克力兽撞散了一些资料，那么自己是不是也失去了点资料呢……巧克力兽只是幼年期，撞飞的小部分资料基本都是记忆，但是人类的资料包括很多种，就像是记忆、感情、逻辑或者人格方面的……要是自己也丢了什么重要东西就麻烦了，连那些资料飞走的位置、以什么形态出现的都不知道，更别说是要找回来了。
　　叶燃回忆了一下，并不觉得自己少了什么东西，当然，要是他真知道自己丢了什么，那也就不需要费心去找了。
　　从巧克力兽哪里接收到的资料少得可怜，差不多也就是几张图片还有许些注释，比如与巧克力兽是双生数码兽，与它一同出生的是一只叫做软糖兽的浅绿色小东西，又比如一个金色头发蓝色眼睛穿着背带裤的小男孩，但具体容貌的片段却似乎是没有。
　　叶燃叹了口气，耷拉下了肩膀，然后突兀的发现了背在自己身后巨大的背包。
　　“呃……这谁的包……？”

　　叶燃与程序问题

　　一片兵荒马乱之后，靠近树林的某一棵大树上，两个小脑袋探了出来，一个是巧克力兽，另一只则属于某个目前才七岁的幼童。
　　“都走了吗？”
　　“嗯，没有声音了。”
　　叶燃抱着树滑了下来，巧克力兽落在了孩童发丝软软的头顶。
　　被一群棕色独角还长着钢钻獠牙的野猪兽在丛林里追得狂奔逃走绝不是什么好的回忆，特别是在这两只自保能力还很弱的情况下。
　　叶燃的左腰挂着一个布带，黑球兽白里透红的蛋贴身的放着，他时不时有空就会掏出来摸一摸，据巧克力兽说这样的行为可以将自己多余的资料当做营养送进蛋里，能更快的让里面的孩子出生。
　　来到这里已经过了一个多星期，风餐露宿什么并不是大问题，叶燃对于自己的适应能力有些自豪，他在荒原上跑了两天一夜才带着巧克力兽找到了一片森林，中间遇到过一次比高兽的村落接受款待，但最后他还是带着巧克力兽入住了一个森林里的山洞。
　　在这片林子里住了不少日子，这两只的配合已经非常默契，叶燃爬树摘水果巧克力兽就把风，叶燃到河边取水巧克力兽就负责引开闲杂人等，叶燃用树枝钓鱼巧克力兽便去挖蚯蚓……遇到野猪兽等凶猛数码兽，他们就一起逃跑。
　　“叶燃叶燃，我好想沃利兹啊……你再跟我说说，沃利兹的样子？”巧克力兽的脑袋贴在小男孩的头发上磨蹭，一边问道。
　　“还没有想出轮廓吗？我可是说了好几百次了哦……”叶燃叹了口气，调动脑海里的图片，“金色的头发，蓝色的眼睛，在花田里奔跑小男孩。”
　　――至于穿着背带裤什么的，只要是人就总是会换衣服的，这个压根就不能算是情报吧？
　　巧克力兽蔫蔫的眯起眼睛趴在头发上，叶燃撞到了它那边的片段也只有一点点，当初在文件岛上与骨龙兽一同并肩作战的样子经过巧克力兽的几次描述后，顺利拷贝回了叶燃的脑子里，当然，巧克力兽还只有幼生期，资料不稳定容易遗失片段，忘记各种各样的东西也是一个重要的因素。
　　相对于巧克力兽，叶燃的程序运行就相对稳定得多，这也就是为什么插.进了自己记忆库里的那几张片段不容易跑回巧克力兽那里的原因。
　　对于自己的资料，在隧道里根巧克力兽相撞的时候肯定是有遗失，人的记忆网络是以神经中枢为中心的巨大蜘蛛网，转换成数据资料的形态时应该也是差不多的衍生形态，若是掉落了其中一个片段，那就会造成大片的记忆资料没办法调动。
　　就像是运转的程序不小心删了某个执行软件，虽然打开程序后还是能够运行，但一定会有某些功能运转不能，产生死机、程序错误或者无限循环的状态，这种时候只能留下错误报告，放弃运行并关闭掉程序或者重启机子。
　　人类也好数码兽也好，在数码世界就像是一个复杂的智能程序，巧克力兽还小，资料本身的不稳定也代表着可以将数据资料进行调整，随着进化的程度完善掉本身的漏洞，但是以人的状况来说则更加困难复杂。
　　数码兽会通过进化来给自己打补丁修漏洞，但人却是不会进化的，遗失了什么程序后只能尝试着寻找失去的资料像是拼拼图一样拼回去，否则就只能永久丢失了。
　　把落进巧克力兽资料的那部分拷贝回来，算是拼回了一部分，但还有另一部分，掉在了通道里的那一点却找不回来，根据巧克力兽资料丢失的状况来看，或许那是更加重要的部分，但自己丢掉的应该也就只有一点点，毕竟力的作用是相互的不是么？
　　不过，虽然因为程序片段遗失而产生了大部分记忆无法调用的状态，但身为高级智能程序般的存在，可以展开犹如高级搜索程序一般的记忆关联状态，就是通常所说的，一件物品就能引发出一段回忆，根据记忆那蜘蛛网一般互相关联记录的特性，想要回忆起大部分的生活片段并不是困难的事情。
　　于是，包里的东西早在入住山洞的时候被翻了个底朝天，根据里面那些杂七杂八的玩意儿，基本上都是关于某个特殊人物的，叶燃顺利想起了大部分的事件、地点、时间等基本资料。
　　但记忆毕竟也只是记忆，不渗入任何的感情因素，或者说因为丢失掉的那一个部分直接关系到了感情与记忆之间的链接，叶燃想起了在落到这个世界的一开始完全记不得的夏闲时这个人还有共同度过的差不多二十年的时光，意外的就像是回忆到自己晚饭后喝了杯水一样的平淡。
　　逻辑思维反馈，相处了近二十年的两人关系十分好感情也很铁，但用脑子回忆起来时的却没了任何感想，记忆就像是变成储存起来的资料，以某种角度来说，这样的状态更加的糟糕。
　　人的程序里不带自动关闭或者重启，充其量就只有休眠（睡眠），叶燃没办法改变本身的程序，也无法令通过关联性重新运行起来的记忆资料再度停止，所以产生的后果就是叶燃在恢复了记忆之后，对于记忆里那个自己为了夏闲时兜兜转转的行为不理解。
　　但智能程序的好处就是会在程序资料损坏时根据历史记录进行小范围的数据修复，只要最重要的记忆资料还在，就像是看电影一样从头到尾完整的游览一遍并不困难，当然，在浏览的过程里重新产生的感情跟原版的一定会有所不同。
　　现在虽然有数码机在身边，但依旧找不到回去的办法，应该说，目前的叶燃并没有想要回去的这种感情，他带着黑球兽的蛋跟巧克力兽一同留在了数码世界，整理自己那些因为记忆关联而被堆砌得乱七八糟的资料。
　　留在数码世界里的前三个月，这两只过的都是丛林生活，伴随着日出日落，叶燃每天都不会忘记在山洞附近的树上划那么一刀。
　　三个月后，幼生期巧克力兽在一次晚餐的时候进化为相对稳定的第二形态可可兽，在叶燃往树干刻上第六十四刀的那一天，他挂在腰上那个白里透红的数码蛋发出一声清脆的声响。
　　黑球兽，出生。

　　叶燃与红毛野猪王

　　可可兽的样貌与大部分的幼年期数码兽没什么差别，依旧是咖啡色圆滚滚的身体，水汪汪的眼睛，头顶三根短短的头角不变，后面还拖着一根小尾巴，大小与滚球兽也差不多。
　　当然，叶燃还是弄不明白，为什么同样是幼生期的形态，巧克力兽就能流利的说话，而黑球兽只能变成一个闷葫芦。
　　不论如何，黑球兽的出生带给了可可兽新的玩伴，两只小东西在一大早就在山洞里兜兜转转的蹦跳，叶燃从山洞最深处的床铺上掀开被子爬起来是，就看到这两只正在床边互相吐泡泡。
　　这个山洞已经被布置得有些像是个能住人的地方了，叶燃几乎跑遍了树林，才从一处悬崖下拖来了这张绵床，从此以后便摆脱了从叶片堆上一醒来就全身骨头痛的惨状。
　　至于剩下的多数都是些餐具容器，还有闲暇时弄来的一大堆柴火，这可是每个晚上保温用的重要来源。
　　似乎是时间太多久远的关系，这座森林虽然有时候会下雨，但总体来说是感觉不到什么季节变化的，而与山洞几步之遥的荒漠里几乎每隔几天就会刮那么一次狂风，却是丝毫没影响到森林里的气候。
　　叶燃移动到石凳子上，打开夏闲时的笔记本的翻盖敲击了几下，调出了数码百科，一只口含四根弯曲的钢钻獠牙，背上长着红毛与蓝色条纹，怎么看怎么凶猛的野猪图案出现在屏幕上，他趴着桌面扶额。
　　“唉……真是麻烦……”
　　森林里通常来说还是挺安全的，唯一的问题就是野猪兽太多，他每天跟可可兽出门找食物的时候，都会被同一群从各种奇怪地方冒出来的野猪兽吊在后面玩命的追，这些棕色的数码兽们虽然只有成长期，但架不住成群结队时那个庞大的数量，所以说他现在的身手变得越来越好并不是没有原因的。
　　由此长久的下来后，那些神出鬼没的野猪兽们当然也明白了叶燃不会来跟它们抢地盘，但在强大的惯性之下，不管是叶燃可可兽还是那群野猪兽，都把这种每天两次下雨则暂停改天继续的饭前森林越野长跑运动当做了一种娱乐消遣……这个森林很安全也很无聊，成群结队的野猪兽们差不多就是处于了食物链的顶端，虽然它们都只是吃素的。
　　原本以为这种状况会持续相当长的一段时间，但是从昨天开始，这个玩笑一般的追逃平衡却是被突然打破了。
　　与往常一样，叶燃抱着从各种地方弄来的蘑菇水果与可可兽一同上蹿下跳的在森林里狂奔，身后浩浩荡荡追着一群闲得蛋疼的野猪兽，在快要靠近山洞叶燃觉得差不多应该把后面那些运动员们甩掉的时候，后面乒乒乓乓的一大片撞击声，头上顶着个哈密瓜的叶燃疑惑的扭头看去，永远跑在野猪兽部落前端最为强壮的那只，不管是他越过陡坡河流还是沼泽都能照追不误的族群首领一个急刹车停了下来，后面的其他野猪兽都刹不住脚，稀里哗啦的撞了上去。
　　叶燃对着面前哼哧哼哧堆砌起来的褐色野猪山眯起了眼睛，感觉有些蛋疼，紧接着他听到了一阵嘹亮的啸声，眼前的野猪山轰的一声从里面炸开，漫天都是挣扎的野猪在飞散。
　　而野猪兽族群首领所在的位置已被一只两人多高的巨大红色带蓝条纹野猪所取代，那两根钢钻獠牙也变成了四根，一副狰狞的模样。
　　野猪兽的首领从成长期进化为了成熟期，叶燃趁着那头红毛猪王因为进化而乐得到处撒泼的时候带着巧克力兽偷偷溜回了山洞，在弄清楚那个红毛巨猪的食谱究竟是荤还是素之前，他们这七岁小孩与幼年期咖啡色小球的搞笑搭档组合，还是别出现在对方眼前比较好。
　　于是，便出现了这天早上叶燃把脸摔到了桌面上的这一幕。
　　“口胡！你身为一只野猪，吃树根萝卜植物茎块不就好了么！为毛会想要吃肉啊！”
　　小男孩揉着脑袋惨叫的样子把可可兽与黑球兽都吓了一跳，两只小不点跃到叶燃的膝盖上疑惑的看着某人歇斯底里的状态。
　　“……叶燃……？”可可兽担心的轻唤一声。
　　“是啊，这样一直呆在这里也不是办法……可可兽，走，咱们弄吃的去。”叶燃从电脑前爬起来，站立的动作做了一半就停了下来，他扭头看着旁边，黑球兽正叼住了他的衣角轻轻扯动，叶燃伸出手，摸了摸对方的头上摸了摸，“乖，黑球兽，你就留在山洞里，等你长得更大一些，我们再带你去。”
　　黑球兽委屈的松开了口，扯回衣角的叶燃拍拍脸颊，抱着必死的决心与可可兽一同踏出了山洞。
　　“……我就知道！我就知道会变成这样――！！！！”十分钟后的森林某处，葡萄香蕉向前飞出了一地，随后被脚丫子踩烂，叶燃扔掉了手里所有的东西向前狂奔逃命，速度及不上他的可可兽在刚才被叶燃抓住，随手塞进了一个隐蔽的树洞，然后那棵可怜的树在三秒后就从根部被那只红毛猪王撞飞了出去……不过以那种简单的下坠冲击力来说，可可兽有百分之九十的可能性安然无恙。
　　被一群野猪兽一同追赶的精神压迫虽然是很强，但这种压力绝对比不上被一只两层楼高长着四根钢钻獠牙的巨型食肉猪追赶来的大，特别是后面做阻挡作用的树被一棵棵撞飞的时候。
　　话说回来，猪的特性就是喜欢走直线，即使是数码兽版本的品种，若不是摸清了这一特点，叶燃也没法每天都能轻松甩掉那群长跑运动员，从这一点上来说，红毛野猪王显然也是忠实的继承了这一点。
　　天天在森林里跟野猪兽群打游击战，仗着对这片林子的熟悉，叶燃绕着开始转圈圈，时不时的九十度转弯跑出迂回路线，就在差不多把对方绕晕时，一片泡泡从附近的岩石上飞出，不痛不痒的砸在了红毛野猪王的身上，却成功引起了对方的注意。
　　“黑球兽！”
　　不听话的小不点还是跑出了山洞，红毛猪王立刻丢掉了差点把它绕晕的叶燃，把第一目标放在这个胆敢攻击的小东西身上，它转动方向对准，瞪着这个黑不溜秋的小东西，蹄子刨了几下地面，两股热气喷出了那鲜红的朝天鼻。
　　黑球兽不甘示弱的吐着一串又一串的泡泡，这些基本没有攻击力的泡泡噼噼啪啪的在红毛猪王的身上爆开。
　　叶燃磨了磨牙，先敌人一步来到了岩石边，左手抱着还在不停喷泡泡的黑球兽护在了怀里，面前时岩石没时间再转弯躲开，红毛野猪王狂奔冲过来的声势依然很浩大，地面都是轰隆隆的在震动。
　　“……真是服了你了。”敲了一下黑球兽的额头，叶燃咬着右手的手套布料快速转身，接着整只右手从手套里抽了出来，面前红毛野猪王的两条前腿正像是泰山压顶一般的盖了下来。
　　嗖――
　　叶燃揽着黑球兽，紧贴地面的苔藓滑过了红毛野猪王的身下，右手直直的冲着上方……等到他从地上站起来时，身后的巨型数码兽还是一动不动，一直到数秒之后，那庞大的躯体才轰然倒塌下来。
　　从那接触的一瞬间，就避免不了开膛破肚的结局。

　　叶燃与过往

　　叶燃从床上醒来，看到的是黑漆漆的天花板，门缝里溜进一缕走廊的光线，可以听到外面有什么人压低了声音说话。
　　感觉喉咙异常的干渴，他拔掉插在鼻子里的管子，从床上爬下来，光着脚站在了冰冷的瓷砖地面上，忍不住打了个哆嗦，小脸上还带着浓重的睡意，叶燃向着四处看了看，除了自己所在的位置，房间里还放置了其他的三张床位。
　　时间差不多时凌晨一点多，那三张床位的主人显然都陷入了沉睡，隐约可以看到被铺一角露出来的黑色头发，包括床单被套窗帘墙壁，被布置成全白的房间一角放着一个低柜，里面插着一束已经有点不新鲜的花朵。
　　叶燃张了张口，嗓子里干燥的触感令他扭曲起了一张小脸，他看向了另一头护士值班的小桌子，就在病房出口的左侧，借着从走廊里射入的微光，他看到在小桌子上放着一个玻璃的瓶子，里面泡着点茶叶，还留有大半瓶的水。
　　肺里呼哧呼哧的有些不舒服，他摇摇晃晃的走过去，伸出双手去捧杯子，却是被门外轻声交谈的声音吸引了注意力，那两个声音十分熟悉，似乎就是父母。
　　说到父母……叶燃眼睛亮了起来，他没再去对着桌子上的玻璃杯使力，而是绕到了门边，之前一直都是迷迷糊糊的昏睡，其间不乏做了些古怪恐怖的噩梦，作为一个才五六岁的小孩，在搞不清楚自己发生了什么事情后，会思念父母的拥抱也是理所当然的。
　　他趴在门边听着外面的声音。
　　“要是小燃撑不过去怎么办？”叶燃停住脚步，母亲的声音传进耳朵，这是对自己来说十分熟悉的昵称。
　　“医生说，这个肺炎很容易转成慢性的，还会带一辈子。”可以想象，带着这种低沉的音调，男子的眉头一定皱得紧紧的。
　　“还会变成慢性？急性的我就连嫁妆都贴上去了……还要带一辈子……这医院到底是怎么治的！不仅治不好还收那么多的钱！”母亲的声音带着恨恨的意味。
　　“折腾了两个多星期的时好时坏，我的存款也差不多了。”男人的声音停顿了一下，“医生说是转慢性还是彻底治好，就看这两天了。”
　　“转慢性要怎么办，还养着吗？小燃看那喘气的样子，断了药说不定就给活活憋死了，吃了药只能看起来缓解一点，但我们家哪里来那么多钱！你那些亲戚也一个都不肯借，谁愿意填个病秧子的无底洞！我说……实在不行，那就停药吧。”女人咬牙切齿。
　　“停药？那也会出人命的，又不是没有窒息的病例！”男人低低的吼了一声。
　　“死掉就死掉，我又不到三十，大不了就再生一个！”女人踩着高跟鞋与地面啪啪的撞击音伴随着男子最后的声音远去。
　　“……再生一个啊，那也好……”
　　叶燃呆在一门之隔的黑暗中，眨着眼睛似乎有些听不懂刚才的对话，他在一片寂静里转身，就像是什么都没有听见一般，双手稳当的捧起桌子上的玻璃瓶，里面的茶水不知道放了多久，已经冰凉冰凉。
　　他吹开茶叶，大口大口的把里面的茶喝掉一半，然后在感觉嗓子好受了些后，原封不动的把瓶子搁了回去，接着调转了方向回到自己的病床上，盖好被子长长地吐出了一口气，闭起眼睛开始睡觉。
　　肺炎最终没有转成慢性，四天之后，叶燃被父母欢天喜地的接出了医院，那场本因该湮没在夜色里腐烂消失的对话看起来似乎对这个和睦的家庭没有产生任何的影响。
　　身为一个小孩，有时候常常要面对亲戚的调笑，过生日或者过年，全部都是逗弄的好时机，接下来的那一年元宵节，不知道的哪一家的亲戚摸摸裹着红色小棉袄被打扮成招财童子的小叶燃脑袋：“小燃，你是喜欢爸爸，还是喜欢妈妈？”
　　小叶燃被捏成红苹果的小圆脸牵起嘴角，露出一个很大的笑容：
　　“我都――”
　　咔嚓，眼前热闹的一幕突然爬满了裂缝，顷刻间分析崩离。
　　“……我……都……”叶燃再次睁开了眼睛，望见的是凹凸不平黑漆漆的山洞顶端。
　　滚球兽趴在胸口，试图使用那微小的体重来压迫心脏，可可兽缩在他脖颈边，时不时的磨蹭几下，这两只小东西显然还没有睡醒。
　　火堆发出微弱的光芒，没有一丝光芒从洞外溜入，显然现在连天都没亮起来。
　　……这是怎么了，居然会想起那么老早以前的事情……
　　叶燃把滚球兽放到枕头上，再给这不蹭棉被却喜欢往自己身上钻的两只盖好被子，伸手扶着额头揉了揉，自己进行资料整理的坏处就是，很早以前应该都丢到角落的事情会时不时的从记忆深处冒上来，不论是喜欢的还是厌恶的。
　　不过，当时的他，说的到底是什么呢？
　　叶燃伸了个懒腰，一步步来到了山洞口，他是个能够安静下来的人，在这个世界里生活几乎完全感觉不到时间的流逝，身体几乎完全不会长大，虽然最开始他习惯每天早上起床后拿着锋利的工具在附近的某棵树上划一刀，但是突然有一天，他回过头去观望森林的时候，发现了凡是入目的树木，躯干上全部都密密麻麻的布满了刀痕，无法清点。
　　叶燃终于还是放弃了去计算时间的流逝。
　　无数的日日夜夜从身边飘过，黑球兽也在孵化了差不多半年后进化成了滚球兽，但到现在为止究竟是过了多少年，叶燃自己也不清楚，因为他自己的身体也完全没有长大，没有更好的参照物，只能日复一日的在森林里活动，若不是有滚球兽与可可兽陪着他交流，或许连怎么使用语言他都会忘了。
　　森林开始蔓延，荒原化为沙漠，河道改变，漫长的时间足够令桑田都化为沧海，无数的数码兽以各种各样的方式路过附近，有时候遇见了会打打架，温和的还可以交谈一番，但有大部分的时间，叶燃只是安静看着它们经过。
　　“嘀嘀嘀――”一阵急促的声响回荡在森林里，叶燃发了好几分钟的愣，这才猛然伸出手来，拉下了从不离身的数码机。
　　来到这个世界后就像是坏掉了一样挺尸了好多年，数码机的屏幕闪烁着，两个红点活力十足的跳动在屏幕上，其中一个叶燃知道那是自己，但另一个……
　　数码机是连接人类与数码兽搭档的标志，数码机接上电脑后还可以确定数码兽目前的状况与位置，可以说，会拥有着数码机的，只可能会是人类！
　　来到了数码世界后，除了自己，叶燃再也没有见过其他的人，这次数码机突然就像是磕了药般有了反应，怎么能不去看一看。
　　回头看了一眼山洞，叶燃没有带上那两只沉睡的小不点，而是独自进入了森林，这片森林对他来说已经熟悉的像是自家的后花园，闭着眼睛都能走好几个来回。
　　当他穿过森林来到旁边沙漠上的时候，天色已经渐渐发亮，借着晨曦的微光，他看到了沙漠的边缘伏着一个黑点，手上数码机闪烁得更加愉快了。
　　一个与目前自己差不多年纪的孩童趴在那里昏迷不醒，肩上背着一个很大的书包，腰上的数码机，正如同自己的一般跳动着光芒。
　　但是在方圆百米内，叶燃看不到任何一只数码兽。

　　叶燃与迷失小孩

　　“好大的水果哦……”
　　叶燃扛着这个小孩连同对方的书包一起回到洞穴时，天色已经很明亮，迎接他的是两只已经清醒的幼年期小数码兽亮晶晶的眼睛。
　　“……”每天出门都会带水果食物回来的叶燃顿时不知要如何吐槽这两只，他把昏到现在都没醒过来的小孩放到了床铺上，盖上被子，捡他起来的时候对方身上就已经盖满了沙粒，连衬衫里都钻进了不少，联想到前一阵在沙漠上刮了好几天的风暴，叶燃明白了过来。
　　“滚球兽，可可兽，他跟我一样是人，不是吃的东西……”把那孩子的书包扔到一边，扭头就见到两个小东西蹲在床头对着被子里的东西口水流得滴滴答答，叶燃立刻阻止了之后即将发生的惨剧。
　　他从对方腰上拽下了那个数码机接上电脑，这孩子只有数码机却没有搭档跟着是一个很奇怪的现象，事实上人类与数码兽搭档之间有种说不出的微妙感应，就算是狂风暴雨之中也是很不容易失散的。
　　数码机可以帮助持有人所搭配的数码兽，向着正确的方向完成进化，接上电脑后，还可以出现这个数码机所绑定的数码兽图标，打开后可以显示状态与数码兽的视角，再配合电脑上的数码百科，只要搜索一下就可以知道对方的处境位置。
　　叶燃的数码机接上电脑后，桌面在几秒钟后便会跳出一个亚古兽（Ａｇｕｍｏｎ）的宠物图标，但是不管怎么双击都无法打开，因为虽然数码机与他的亚古兽已经进行了程序绑定，但在现在这种时候，他的亚古兽貌似连蛋都没有被生出来。
　　数码机接到了电脑上后，叶燃安静的等了半分钟，一个全黑的图标出现在了桌面上，正正方方的一块黑，没有数码兽的名字，鼠标双击后跳出一个窗口，一排英语注释来回滚动。
　　“……没有绑定？”叶燃惊讶的张开了嘴，他又试了几次，结果却还都是一样。
　　实验结果也就是说，这个数码机虽然确实是属于这个小男孩（非主人持有则无法使用功能），但这孩子本身却是没有任何的数码搭档，按照对方这种的状态，应该来到数码世界还不久。
　　去掉叶燃这个变态不管，这种年纪下正常的小孩就不用说了，被扔到这种并不算美好的世界里基本就是被各种凶猛数码兽果腹的份，这么大块地域里，能够被叶燃遇到并且捡回去还真是幸运值爆满。
　　把数码机放到枕头边，这孩子狠狠占着叶燃的床铺睡了一天一夜，等到叶燃两次出去找到食物回来的时候，还没进山洞就听到了里面惨绝人寰的嚎叫声，他跟滚球兽走了进去，正巧看到那孩子正恨不得贴在山壁上把自己化为一块岩石，而他的对面……蹲着只满脸无辜的可可兽。
　　当黑球兽也进化成幼年期的滚球兽后，可可兽与滚球兽的差距再次拉平，加上每天滚球兽都死缠烂打的想要跟叶燃一同出去找吃的，所以找食物这种既可以运动（森林越野长跑）又可以考验观察力的活动变成了轮流制，一天两次，叶燃每次都会带上其中一只，下一次则跟着另一只。
　　“你醒了啊。”叶燃把今天的收获堆在了桌子上，那是两根长面包，一堆草莓葡萄橙子与两个大菠萝，两只小东西都不是通过猎杀其他数码兽夺取经验值与资料的孩子，所以普通日常时的食量非常大。
　　“……唔！”这倒霉孩子也不知道在沙漠里转了几天，看到桌上这堆水果那眼神就开始发绿，叶燃把那堆草莓推给了眼巴巴看过来的可可兽，咖啡色的小不点立刻开始大快朵颐，叶燃瞅了瞅不停咽口水的孩子一眼，“你看到了，它吃素。”
　　下一秒，桌边顿时多出个深蓝色的脑袋，面对这孩子红着眼睛拼命往嘴里塞面包的模样，叶燃很好心的给他递了杯水……毕竟只有吃饱了才好说话不是？饿着肚子的人通常都是怨气丛生脾气差劲的。
　　等到对方噎得热泪盈眶，一口气灌下杯子里的水，那饿得眼睛发绿的模样才终于退了下去，换上了一副终于活过来的表情，而旁边的可可兽与滚球兽继续吃着那一堆与它们体积明显不成比例的水果面包……
　　见叶燃捧着杯子饶有兴致看过来，那模样似乎是从头观赏到了最后，这孩子才终于知道了害羞，脸色微微红了一下，这才开始慢慢讲述自己是如何昏在了沙漠。
　　那天下午是与往常般平凡的某一天，他正背着书包走在放学的路上，在抄近路回家的小巷子里，突然就撞见了个披着黄色斗篷的奇怪男子。
　　对方将一个数码机交给了他，并且询问他愿不愿意去数码世界，数码机放在掌心就像一个电子宠物机，小孩自然将数码世界当成了某个游乐场的名字，在点头的瞬间场景切换，男子与他已经站在了一片了无边际的沙漠之上。
　　男子指示了他一个方向，并说明了基本的情报，随后就如同出现时一般突兀的消失，留下了背着书包的小男孩惊恐的面对这不合常理的景致。
　　“原来这一届的孩子是需要自己去寻找数码兽同步契约搭档的啊……”叶燃轻轻沉吟了一下，“然后，你就在沙漠里一直往那个方向前进，然后被一只巨大的红色锹形虫追得迷了路，接着又遇到沙尘暴，最后干渴之下.体力不支，直到昏过去吧……你运气还真是差劲。”
　　小男孩焉着脑袋点点头，但从某方面来说，他的运气也非常好。
　　“古加兽是成熟期，尤其是住在沙漠里的则更加凶猛，以你的速度没丢掉命还真是意外。”叶燃把电脑转向了对方，屏幕上赫然是刚才对方口里的【红色锹形虫】，“难怪你的数码机里会没找到绑定的资料……是那个男人告诉你，除了你以外还有好几个孩子也一起被带到了这个世界，他指着的方向有你可以度过沙漠的办法，并且契约的搭档吧……”
　　见小男孩继续点头，叶燃抓了抓下巴：“孩子们需要自己在这个世界旅行，去寻找搭档还有同伴啊……唔，不过我记得，沙漠上确实有个比高兽的村庄……”
　　可可兽吃饱喝足来到两个孩子旁边，它扯了扯叶燃的衣服开始拆台：“但是叶燃，那已经是很久很久以前的事情了……上次不是有只角龙兽路过森林时说了，那里的比高兽们很早就都迁走了么？”
　　“唔，反正沙漠那里也没什么食物水源，我基本都不去关注那个地方……你别用那种期待的眼神看着我，我可没办法送你回去，要是有去现实世界的方法我早就自己回去了。”敲了一下可可兽的脑袋，叶燃的话让小男孩的眼神黯淡了下来，这样风餐露宿的生活他虽然是不介意，但高楼耸立的大都市才更加的适合他。
　　而且这个世界到底是怎么选人的喂！随随便便的就把孩子随手扔进来，还不给搭档互相帮助，要不是正好遇上了他，指不定现在已经在沙漠里化为白骨一堆了。
　　“对了，我叫叶燃，虽然是在这个世界住了很长的时间，但应该不是你的同伴……”叶燃喝了口清水，扯开了轻松的话题，“你要是能告诉我，你来时的时间日期，那就再好不过了。”
　　“呃，我来的时候是一九九六年的七月二十九日，接下来一天还要考试……”男孩的脸色顿时变得青笋笋的，显然是在脑补缺考的后果，而叶燃的脸色，当然也好看不到什么地方去。
　　现实世界的一分钟等于数码世界的一天，自己进入的时候应该是一九九五年的夏天……也就是说将近一年的现实时间，虽然他是从来都避免去计算来到这里的时间，但自己居然就这样在数码世界蹲了差不多一千四百四十年＝ ＝……
　　“还有我的名字么……唔，我叫一乘寺治。”
　　噗――！叶燃终于忍不住，一口水喷了出来。
　　实际上，他觉得这一口其实更应该像是自己的血。

　　叶燃与平衡制约

　　这个世界到底要如何的疯狂，才会把这样一个孩子扔到自己面前？
　　数码世界的平衡系统（就是数码一后期附在八神嘉儿身上的那位，直译为【动态平衡】）在世界平衡被打破，需要外界帮助矫正的时候，会去现实世界拉些孩子来做帮手打白工，这个道理叶燃知道，虽然宅在山洞里好多年，但也毕竟不是消息闭塞，路过的数码兽们中不乏相当八卦的角色，交谈间对于现在数码世界的危机，他也或多或少了解一些的。
　　数码兽，说穿了就是来自于网络里数据资料的生命体，带着现实中各种东西的影子，甚至是机械也可以在这个世界里被赋予生命，以及向上进化的使命，但这样一来，就产生了不平衡的状态。
　　数码世界的一切都由数据资料构成，所以滚球兽与可可兽被叶燃限制着不出去捕杀其他数码兽，而是通过每天食用水果食物来补充流逝的资料并且一点点累积多余的资料等待下一次的进化。
　　数码兽们的进化周期很长，强大的数码兽通过猎杀弱小的数码兽，吸收资料与经验值来向上进化到高级，然后被杀死的弱小数码兽们只能回到创始村重生，接着在尚未进化到能够自保之前再次被强大的数码兽杀死获得经验值与资料，继续重新出生……
　　现在的数码世界，【进化】这个概念被排在了第一位，这个结果最后就变成了圈养一般的残酷现象……强大的数码兽们嗜杀成性，数量少并且大部分都伺机潜伏在创始村的周围，弱小的数码兽们也是互相杀戮期待着进化，却在一离开创始村的时候便是被外界的强大数码兽杀死，夺取资料，再次回到创始村重生……
　　在这个时代里，成熟期已经是很强大的存在了，而完全体数量极少，差不多就已经是到了顶，猎杀再多的成长期幼年期都只是在自身的数据资料里添几个小数点而已，连维持每天消耗都有些不够，至于叶燃记忆里存在的究极体……压根是毛都没听说过一根。
　　漫长的时光里，叶燃也遇到过不到两位数的完全体，无一例外的想要对着森林里那群似乎弥漫着烤肉香味的野猪兽口水横流顺便再把叶燃当成点心打打牙祭，只可惜某孩子的右手实在是太霸道不讲理了些，不管是灵猴兽（注：完全体）手里的棒子还是金属巨龙兽（注：完全体）坚硬的外壳，一手刀抡下去保证能让对方享受到什么叫做切肤之痛，那可是连皮壳肉骨筋都可以一同分化消失的极致快感。
　　直到现在为止，有三只完全体饮恨在了某孩子的右手之下，谁让它们体积太小，一下就被叶燃击碎了数码核，死不瞑目的回到创始村重生去了。
　　而与叶燃不分胜负，最后在乌龟壳一般的坚守下退走的那几只完全体，不是体积太大就是会某些法术般的攻击方式，习惯用庞大身体与坚硬甲壳进行肉搏的数码兽遇到叶燃，那只能说是一场杯具，数次的进犯未果之后，它们也乖乖学会不要找这片林子麻烦的这一教训。
　　这几年外面强弱差距越发明显，闹得特别严重，渐渐的，这座森林里的数码兽变多了，形态也是各种各样，多出来的那些差不多都是拼死从创始村越过重重杀机，然后终于逃出生天躲进了这片森林的小家伙们。
　　其中不乏有火苗兽或者蝌蚪兽这种根本不适应在森林里生活的数码兽，但为了活命，凡是进入了森林地带的数码兽们，没有一只敢退出去，至于原因那还用说么？外面有好几只完全体的杀戮者正张着嘴，虎视眈眈的等着它们出去呢……
　　它们中大部分都根据外界的传言，在找到了叶燃住的山洞后在附近的树上或者灌木丛里安家落户，或许是出于尊敬，它们并不会主动靠近山洞，只会在叶燃带着滚球兽或者可可兽出来寻找食物的时候，在容易发现的地方放上水果河鱼等食物，然后依旧是每天两次的长跑运动。
　　但附近徘徊的捕猎者影子也终于是开始渐渐多了起来，森林里众多的成熟期与成长期令外面的许些完全体数码兽们流着口水蠢蠢欲动，世界的平衡正以肉眼可见的速度倾斜着，摇摇欲坠即将轰然倒塌，而叶燃他毕竟只有一个人，身体局限性很大，在自保之余最多也只能捎带上可可兽与滚球兽这两个从很久以前就跟在身边的小不点，但若是要他连同这座森林里的数码兽们都一起保护……恕他没这个能耐。
　　再回头去说叶燃，遇到了一乘寺治，尚未接受自己居然已经在这座森林里落地生根般呆了一千四百四十年的事实，他翻着从一乘寺治书包里拿出来的小学两年级国文课本，对着上面坏学生涂鸦一般的鬼画符扶额，但话虽如此，他还是对那些汉字看得津津有味。
　　看电脑与看书毕竟还是不一样，千年多都没有触碰过一张纸，叶燃都觉得手在发痒，一乘寺治对与叶燃的这种行为表示强烈的不理解，要是不害怕这些玩意儿在弄丢后回去会被爹妈揍，他早就把它们扔在沙漠里化为尘土了。
　　在发现自己倒下的地方距离叶燃的山洞还不到三百米的时候，一乘寺治的眼神那叫一个哀怨，有事没事的就去戳他的数码机。
　　在山洞里白吃白住了一天，小男孩屁颠屁颠的跟在叶燃后面一起去找食物，连圆滚滚的可可兽跟滚球兽都会帮忙，他一个四肢健全能跑能跳的男孩还要被一个跟他一样大的叶燃（大误）照顾，自尊心当然受不了。
　　但是，就在叶燃带着一乘寺治出去过一次后，回到了山洞后他差不多连心脏都吓得跳出了喉咙：“为什么会有那么多的怪兽在后面追你！为什么你还能面不改色的跑回来啊喂！”
　　“你比滚球兽和可可兽还没用呢……我记得自己说过，那些都是数码兽……”叶燃不知道要怎么跟这孩子解释，这座森林不知从什么时候开始养成了每天长跑两次下雨则改天的全民长跑运动……现在追在后面的已经不光是野猪兽们了，能跑能跳甚至是能飞能爬的，基本每天都不会错过这两场，那模样却像是野兽们在集体暴走，但也多了个不成文的惯例――在叶燃感觉跑够了，靠近山洞五十米内的时候，大家不约而同的就会退去，各干各的。
　　“……太……太疯狂了……”一乘寺治白着脸色大喘气。
　　“习惯就好了，明天还去吗？”叶燃淡定的把今天收到的胡萝卜洋山芋放到桌子上。
　　“不去了！”对方立刻炸毛。
　　“哦？不去的意思，那就让我养着你喽？”
　　“……”看着一乘寺治满脸纠结的表情，叶燃突然感觉很有趣，“现在林子里有不少数码兽，你可以要考虑一下去契约一只组成搭档了吧？毕竟那个男人说，你还有其他来到这个世界的同伴不是么？”
　　“……没有……特别想要的……”一乘寺治情绪不高，突然被推出来说要去拯救世界，只要不是自恋狂，谁都会感觉很勉强的。
　　叶燃架起了锅子，拿起两块打火石熟练的点火开始烧水。
　　“无所谓，反正我有的是时间，等到你觉得不排斥了再去也可以。”

　　叶燃与期望

　　不管是在现实世界还是数码世界，生态平衡显然都是个严重的课题，按照实力等级来划分食物链的方法，到最后的结果很可能就是系统崩溃。
　　数码世界刚诞生不久，是个宛如新生儿一般的的世界，存在着各种各样的问题，而这一届被选召的孩子们，显然就要对这些刚刚冒出来层出不穷的问题们焦头烂额。
　　至于为什么数码一至数码四里每一届对数码世界伸出援手的都是六年级或以下的小孩子，叶燃心里也有许些的猜想，更何况夏闲时的电脑里，也提到了这一特性。
　　若是从质量的大小来说，大人身体数据与思考方式比小孩要复杂很多，带来的数据流量也很庞大，或许是出于传输起来能量不足的考虑，数码世界不会选择年长的大人来进行世界修复。
　　也有可能，大人由于精神复杂，考虑的东西也太多，比较难以引导也是一个原因，毕竟在这个世界里，虽然脑子也很重要，但修复平衡更多还是需要用手做而不是拼命的思考问题。
　　况且，很少有大人会为一个陌生的世界付出很多并且不求回报，从这点上来说小孩子就单纯可爱了一大截。
　　叶燃归结了那么多，到了最后却只有一句话，小孩子的事情就交给小孩子来做，他最多就只能顺手帮几个忙外加提供许些情报，拯救世界什么的还没轮到他这一届，全部交给一乘寺治还有他的同伴就可以了……虽然现在站在了不同的角度看问题，他很担心那些小孩子会在这个比当初自己经历的还要危险好多倍的世界里挂掉，数码兽可以回创始村重生，而人类却完全没有复活这一说法。
　　……这样看来，到数码六部结束都没有被选召的孩子挂掉的例子实在是太幸运了，这个数码世界压根就是强迫中奖拉小孩做童工还没有薪水以及伤残保险的黑心眼包工头，难怪不肯让大人来！
　　一乘寺治只有两年级，不管身体还是精神上都还只是个小鬼，精神也脆弱的会一直去想父母兄弟和朋友，就算没有数码搭档在旁边保护，也不可能在这种情况下像是自己一样宅在森林里好多年。
　　当然，出于某些坏心眼，叶燃暂时没有告诉他现实世界与数码世界那悬殊到死的１４４０：１的时间比例。
　　“叶燃，你在做什么？”咬着牙继续跟某人出来找食物，一乘寺治尽力无视了跑在后面那些奇形怪状的数码兽们，在绕着森林狂奔了大半圈后，看到了中途分散的叶燃正蹲在一棵大树下，与什么东西交谈。
　　“嗯，就是这样，拜托你们了。”叶燃起先并没有应一乘寺治的话，只是蹲在树下对着一个树洞喃喃自语，等趴在树洞下的某只数码兽退进洞穴深处，他才抬起了头。
　　“你不是需要找同伴么？森林的外面很危险，不少完全体猎杀者都在附近徘徊……所以我拜托数码兽们帮忙找其他的人类孩子。”叶燃淡淡的回答，他把几个苹果放到洞里，看着它们顺着斜坡滚了下去，知道自己直接给的话它们会不肯收，所以只能用这种方法送报酬。
　　“还可以拜托它们？！”一乘寺治不可置信的看着那个黑乎乎的洞口，沙漠里追杀了他好久的古加兽与长跑时野兽暴走的场景实在是太令人印象深刻了，数码兽在他心里的性格差不多都变成凶猛嗜杀。
　　“只要交流就可以，好好说话的话，森林里会有不少的数码兽愿意帮你的忙。”应该是愿意帮他的忙……叶燃拍了拍粘上草屑的裤子，站起了身。
　　“可是……外面……”大家都因为害怕外面的凶猛猎杀者才躲进了树林，怎么还会愿意出去寻找其他的孩子呢？
　　叶燃看了一乘寺治一眼就知道这孩子心里在想什么，他指了指树下的那个洞口：“它们是鼻涕兽……有的数码兽弱小，但是善于躲藏，数量十分庞大，数码世界几乎到处都找得到它们的影子，用来传递消息或者找人是再好不过了，不出多久它就会把情报传遍数码世界，你曾经帮助过它们，它们自然也愿意帮你……保持理智愿意与他人交流而不是见到数码兽就想要猎杀的大家基本都是这样的。”
　　一乘寺治表示听不懂，但小孩子最大的优点就是敢于尝试新鲜的事物，在叶燃几天后到森林边缘巡视的时候，便瞥见了跟一大批小肉球们玩到一起的一乘寺治。
　　逃进森林里的数码兽们都会划分各自适应的区域，就像是海龙兽或者怪蛙兽会栖息在池塘，火苗兽们会选择山丘或者悬崖。
　　顺便一说，火苗兽们是最近从沙漠上迁徙过来的种族，据说它们原本是定居在沙漠里附近，由于最近外界可供猎杀的成长期成熟期越发稀少，这个幼年期村子却被到处出没的完全体猎杀者看上了眼，给逼得集体逃进了森林，原本火苗兽村里大约两百多只幼年期的火苗兽与四十多只刚出生的幼生期火种兽，来到树林里只剩下二十多只火苗兽与八只火种兽，这数量简直是五不存一。
　　去到森林边缘巡视的次数多了，叶燃与想要混进来的完全体与少量成熟期猎杀者们冲突也更多，那副为了继续进化而垂涎欲滴的模样令人厌恶，森林里的孩子们通常都不会落单，而是信奉兽多力量大，团结起来集体作战，幼年期被保护在森林中心，完全不能算是战斗力，而成长期以上通常都有了固定的攻击方式，成群结队的炮弹水弹火弹雷弹铺天盖地的冲着敌人砸下来，以至于战斗地点就像是烧沸的开水一样到处扑腾，面对这样以数量对决质量的场面，大部分的完全体与成熟期猎杀者只能望而兴叹，至于攻击力或者防御力顶尖无视伤害的完全体猎杀者，小不点们都会跑去叶燃的山洞里通风报信，这个压阵的孩子通常都会有时间去解决。
　　所以说，这座仿如最后净土的森林能后保存到今天依旧不受外界丛林法则的侵袭，不仅仅是叶燃一个人的功劳。
　　一乘寺治在森林里住了大约一周的时间，某天叶燃正教这个孩子这个世界基本构成与数码百科的时候，一只绿色身体带着黄色斑点的鼻涕兽进入了山洞，后面跟着可可兽与滚球兽，叶燃合上了电脑翻盖，这种情况显然是有非常紧急的事情要说，森林里的数码兽不管不顾的进入山洞，这个通常都是有大变故或者森林外围防线快被攻破的时候才会出现的状况。
　　鼻涕兽软绵绵的对着叶燃鞠了个躬：“大人，我们找到了大陆上其他的人类小孩，并且让他们向森林的方向赶来了，现在有两个孩子就快要到了，但……他们现在被外面的猎杀者拦住了。”
　　叶燃果断的站了起来，跑出了山洞，跟在他后面的一乘寺治轻呼一声，伸手吃惊的捂住了嘴，然后诧异的望着叶燃的背影。
　　密密麻麻的数码兽安静的守在洞口的空地周围，从幼年期到成熟期甚至是几只因为不愿战斗而躲进了森林完全体一应俱全，各种不用模样的眼睛，都直直的盯着山洞口两个孩子的身影。
　　“走，去迎接其他被选召的孩子。”
　　叶燃带着一乘寺治走入它们中间，数码兽群慢慢向着两边分开一条直通森林边缘的道路，在两个孩子通过后安静的紧紧跟随。
　　无数双的眼睛里所带着的，都是对于或许即将会到来的，不再躲躲藏藏提心吊胆着生活的期望。

　　叶燃与生存之战

　　有个十多岁的男孩拉着个差不多同样年龄的女孩在沙漠上狂奔，他们身边簇拥着一群软塌塌粘糊糊，但同样是在奔跑逃命的鼻涕兽们，此时的孩子们并没有资格去挑剔这些卖相并不好看的数码兽们，特别是在它们替自己挡了数次来自后方的攻击之后。
　　一只金属巨龙兽甩动这长满了尖刺的甲壳尾尖，强有力的后肢蹬在沙漠上每次都能窜出十多米的距离，猩红色的眼睛捕捉了面前奔跑的猎物，能够在沙漠里发现并不强的猎物群体实在是幸运，虽然其中那两个孩子似乎并不是数码兽，但数码世界的法则，杀死弱小便能够得到对方身上的资料数据，从以前开始，它做的一直就是这样的事。
　　金属巨龙兽张开巨口，一枚炽热发亮的能量团在口中逐渐成形，在尚有几秒才能喷发出来的时候，它所瞄准的猎物群里，一个小小的影子跳了起来，在空中打了几个旋，下落时产生的力道却惊人的沉重。
　　“轰！”
　　小影子撞击在全速前进的金属巨龙兽额头，这一下虽然没让它受伤，但还是很不舒服，口中的能量团也立刻消散，它与面前猎物们再次拉开了距离……这已经不是第一次了，每回都在自己准备使用能量炮干掉猎物的时候，那个讨厌的小不点就会跳起来，不管不顾的阻碍自己，哪怕是会受伤……哼，当它的金属壳是那么好撞的？
　　“花猫兽，你还好吧！”小小影子落回了女孩怀里，只比成年的家猫要大上一圈的体积，褐色与黑色的花纹遍布在这只猫型数码兽的背上，四肢带着锐利的爪刃，此时缩在女孩的怀里蔫蔫的似乎打不起精神，显然也受了很重的冲击。
　　这只花猫兽才刚刚进入成熟期的等级，连自身的力量都尚不能完美的使用，与之相对，金属巨龙兽在完全体中算是防御力强大的角色，除了身体左侧像是被什么巴掌大东西削掉了一片金属壳而留下了一道长长伤疤外，这只巨大数码兽全身都被裹在厚厚的金属甲胄里。
　　“我们快要到了――！”
　　“已经可以看到森林了！！”
　　“那位大人马上就回来接我们了！！！”
　　周围的鼻涕兽突然都欢呼了起来，为了保护这两个被选召的孩子，它们也牺牲了不少的同伴，但数码兽毕竟是单纯的生物，认定了一个目标就不会改变，它们七嘴八舌的对着两个孩子说道。
　　“快点跑，等遇到了那位大人，就可以安全了！”
　　但经过了高强度的狂奔，两个孩子也都已经非常的疲惫，男孩用力拉着体力不支的小女孩，但抱着体力透支的花猫兽，小姑娘还是一个踉跄，连带花猫兽一同载倒在了沙地上。
　　“红叶！”冲出了数米的男孩呼唤了一声，顶着压力跑了回去，奋力拉住女孩的衣服向着旁边拽了一段距离，紧接着金属巨龙兽的巨足狠狠盖在了女孩倒下的位置。
　　“快点保护他们！”同样冲出了很远的鼻涕兽们跑了回来，前仆后继的跃起，随后就给金属巨龙兽甩了出去，那些被坚硬头角挑中的鼻涕兽只来得及惨叫一声，身体化为了数据的灰烬。
　　“……它们……”两个孩子也想不到，面对如此巨大的实力差距，弱小的鼻涕兽们居然会这样用身体阻挡攻击来保护他们，女孩捂着脸撑着地面站起来，泪水在眼眶里打着转。
　　大地开始震动，起先还微弱的无法察觉，到后来简直是震耳欲聋，两个孩子惊惶的抬起了头眺望森林的方向，一片黑色的阴影如蝗虫般从远处蔓延而来，犹如千军万马在奔腾，扬起了铺天盖日的沙土。
　　暴走的兽群在逐渐拉近的距离里露出真面目，各式各样颜色、种类，化为势不可挡的洪流，与鼻涕兽们纠缠金属巨龙兽似乎也感受到了一丝不妙，在撞飞了数只爬在身上阻碍动作的鼻涕兽后，它也朝着兽群来袭的方向看了过去。
　　与它相反，落到地上大约减员了四分之三，硕果仅存的六七只鼻涕兽们却是大声喧哗了起来――
　　“是那位大人来了――！！”
　　“……那位……大人……？”虽然赶了好几天的路，两个孩子却从未如此迫切的想要知道鼻涕兽口中所说的救星是谁，他们睁大了眼睛面朝兽群撞过来的方向。
　　“那是成熟期的……钢钻猪皇兽……”花猫兽伸出爪子，指着一马当先冲在兽群最前方的一头两层楼多高的红色巨型野猪，四根弯曲的金属钢钻獠牙在阳光下徐徐生辉。
　　“还有普利兽、角龙兽、圣树兽、瓢虫兽、猫鹰兽……”各种天上地下，能想到的不能想到的数码兽们全部都涌现了出来，花猫兽声音一下卡了壳，与跟它的搭档一般呆在了那里，眼神发直的看向了红毛猪王的脊背。
　　一个七八岁年幼的黑发男孩稳稳的骑在那只巨型红毛野猪的背上，一路冲到两个孩子视线能够清晰辨认衣着容貌的位置，他黑色的眼睛牢牢盯着两人身后的金属巨龙兽，面容泛着股直透心凉的冷意。
　　他举起了左手，一瞬间身后的兽群哗声大噪，各种各样的光芒从兽群中闪烁起来，包括他骑着的那只钢钻猪皇兽，四根獠牙猛烈的顺着牙齿上的螺旋纹路旋转了起来。
　　大约两秒钟后，男孩高高举起的左手向下猛然一挥，身后数量庞大的兽群里那无数颜色各异的光点在刹那间升了起来，形成几乎掩盖了半边天空的大量火弹水弹雷弹风弹石弹以及炮弹钢钻，顺着数码兽群向前奔走的抛物线，越过两个孩子的头顶，向着金属巨龙兽铺天盖地的砸了下去。
　　轰轰轰轰轰――！！！！！
　　震耳欲聋的爆炸声立刻盖过了金属巨龙兽的哀鸣，从未见识过战争的两个孩子立刻脸色苍白，他们用力捂着耳朵，尘土飞扬间已经有几只成长期的野猪兽停在了他们身边。
　　“它们会带你们离开的。”
　　两个孩子抬头看去，驾驭着钢钻猪皇兽的孩子正骑在自己的坐骑上低头看他们，顺便甩了短短几个字过来――
　　“快点，上猪！”

　　叶燃与最后的净土

　　安置好那两个完全没战斗力的孩子与疲惫的花猫兽，叶燃把注意力转回那头金属巨龙兽身上，就是眼前这丫，当初可没少在森林边缘跟他找麻烦，一人一数码兽自然是互相对掐过很多次，这种炮弹齐射的场面虽然足够它好好喝上那么一壶的，但由于那防御力强大的金属铠甲，想要重伤对方还是有些不可能。
　　但对方身上也不是没有弱点……至少金属巨龙兽左侧的那道被削掉铠甲的伤痕，就是上次与叶燃交锋的杰作。
　　数码兽群的跑动没有停止，由于质量从成长期到完全体都参差不齐，战线也拖得很长，叶燃举起左手挥动着，声音响彻了战场――
　　“全体散开！”叶燃身下的红毛猪王调整了狂奔的角度，“水系火系攻击关节，雷系光系攻击眼鼻，其余远程攻击脚下，近战系的都跟我来……进攻――！”
　　“――进攻！！！！”
　　各式各样的嘶吼声响彻了沙漠，第二批五光十色的亮点在沙漠上升起，头昏脑胀的金属巨龙兽再次结结实实挨上了这种群殴一般的攻击，一群野猪巨熊在叶燃的带领下从沙尘的侧翼陡然冒出，结结实实的撞在了金属巨龙兽的侧身。
　　轰然巨响之中，失去平衡的金属巨龙兽侧翻倒地，挣扎了几下后，一尾抽飞了扑上来的红毛猪王，却完全没发现，趁着空挡跃上了它那金属甲胄的某个最危险的小孩身影。
　　野猪兽们最擅长的攻击方式还是撞击，但在与金属暴龙兽的交锋里，还是被那坚硬的乌龟壳震得头昏眼花，后面跟随的植物系数码兽们连忙伸出无数的藤蔓把不要命撞上去的昏迷野猪兽们拖了回去，包括被拍飞的红毛巨猪王……反正那位大人已经爬上了金属巨龙兽的身体，没什么值得担心的了。
　　敌人体型巨大就是有这样一个致命的缺陷――叶燃要是真打算大开杀戒，只要随便在对方身上挖个洞钻进去，然后不管是挖空、切片、掏心掏肺、抽筋扒皮还是断骨熬汤或者腌制心肝肺等内脏……那就都是随意的了。
　　“那个孩子……他到底是什么人？”骑着野猪兽逃到了战线的后方，透过包围着金属巨龙兽的兽群看到原本追杀在两人身后的凶恶猎杀者突然仰起头发出疯狂绝望的狂呼，两个孩子都看得目瞪口呆，心惊胆战的张大了嘴，面前上演的激烈战斗与方才冲入的那个才七八岁黑发黑眼的少年形成了强烈的反差。
　　“……他那么生气的样子，我也是第一次看到。”一个带着稚嫩的陌生声音让两个孩子瞬间回头，不知什么时候他们身边又靠过来一只野猪兽，背上也坐着一个没见过的孩子，深蓝色的头发凌乱的盖在头上，也是七八岁的年纪。
　　“你是……”
　　“我是一乘寺治，十天前来到这里的，叶燃说是你们是我的同伴。”小男孩拿出数码机晃了下。
　　“叶燃？他就是传言中【那一位大人】吧？”窝在女孩怀里的花猫兽突然淡淡的开了口，恢复得差不多的它从小姑娘臂弯里爬下来，四足踏在了野猪兽的脊背上，“红叶，还记得我们遇见的时候吗？”
　　被称为红叶的女孩点了点头：“你说过……要去找在这个平衡已经开始失序的数码世界里，守护着唯一一片净土的【那一位大人】……诶？难道说的就是那个小孩子吗？！”
　　“嗯，这个数码世界不知从什么时候就开始流传着的净土，那时候的我才刚进化为成长期的小狗兽，从创始村与朋友们一同逃出来……想要去的就是那一片森林，然后在逃命的过程中，遇到了红叶你，契约成了搭档，进化为花猫兽才勉强获得了些自保的力量。”面对搭档不敢相信的表情，花猫兽点了点头，看向了兽群杀来的地方，“从不少流浪的数码兽那里传出来的消息，现在整个数码世界都知道有这样一块地方，以及差不多是在什么位置，不想争斗杀戮的大家都在往这里赶……而且凡是进入那里的数码兽们，都没有想要回到外面的例子。”
　　“但、但是，守护净土什么的……他看起来比我们还要小上好几岁……”红叶捂着嘴巴非常惊讶，旁边的男孩子也是同样的诧异。
　　“叶燃是个很厉害的人，我没有问过他到底在这个世界呆了多久，但森林里的大家都愿意尊敬他，虽然我也不知道为什么……当然，不能否认……”一乘寺治憋了憋嘴，“对付数码兽，他很在行。”
　　仿佛是印证一乘寺治的话，金属巨龙兽在挣扎着扬起了大片沙尘后轰然倒下，身体逐渐化为灰烬消失，四周的数码兽们都同时发出了震天的欢呼声。
　　“花猫兽，数码世界里净土的传说流传了多久了？”另一个男孩思考了一下，插嘴问了句。
　　“撒，我也不是很清楚，从出生到进化成小狗兽就用了数十年，但从出生开始，创始村就已经有这样的说法了。”花猫兽摇了摇头。
　　――那么久！？【←目前还不知道某人已经蹲了上千年的事情】
　　“那孩子容貌难道是固定不成长的么……”不了解现实世界与数码世界的时间比例，但并不妨碍孩子们得出这样的结论来，围在一起的数码兽们已经散开，在叶燃的指挥下整队开始回归森林防护线。
　　骑着钢钻猪皇兽，叶燃靠近了那三个孩子，除了差不多已经习惯了自己领导地位的一乘寺贤外，两外两个男孩女孩都或多或少的表现出了不自然，蹲在野猪兽上面的花猫兽则表现更加直接，低下头充分表达了敬畏的姿态。
　　“至于那么惊讶吗？要对抗强大的敌人，只能团结起来才有希望存活下去吧？”叶燃抬起左手，将大家视线都引向了身后那一群群形态各异的成长期与成熟期，甚至是性格温顺的完全体。
　　它们不喜爱战争，不喜爱杀戮，甚至可以不将进化放在第一位，团结起来如此战斗，仅仅只是为了生存，不管是什么生物，人类或者动物，甚至是数码兽们也一样，因为想要顺利活下去而拼命奋斗，这样带着疲惫与汗水存活在世间的姿态，永远都会让人所钦佩。
　　它们所期望的是和平、安逸、幸福，夜里可以安心的闭上眼睛睡觉，温暖的午后能够安心的趴在河边晒太阳，与同伴嬉笑打闹，随着时间流逝慢慢的自动进化，然后接受朋友们的祝福赞美或者羡慕。
　　只因如此，才想要通过战斗去守护，这片森林，或许是这个残酷世界上，最后的一块净土。
　　叶燃理解，于是他也不拒绝这场为了生存而引发的战争。
　　“――你们呢，想要改造出什么样的数码世界？”

　　叶燃与乱入

　　“是的，我应该是记得那个孩子的……”被大批数码兽包围着回到了森林里，大家的情绪都很亢奋。
　　红叶扯了扯身边的男孩还有刚才混战时认识的一乘寺治，偷偷摸摸的瞅瞅走在最前的叶燃背影，压低了声音说道：“差不多一年前的事情，那个时候我还住在光丘，那天晚上弄得动静很大呢，两个怪兽大战毁掉了大片街道这种事，大人不管怎么说都不相信我的话……你们呢，都有印象没？”
　　“是哦，那时候……”
　　“……我也住在光丘……”
　　两个男孩点了点头，不同于一乘寺治那已经有些模糊的记忆，另一个倒是突然猛得反应了过来：“喂，红叶，你该不会是说……等等等等，让我想想……没错了，战斗时骑在暴龙兽头顶的那个孩子。”
　　“０口０啊！！”×２
　　从记忆深处挖出了某孩子骑在暴龙兽头角上摇旗呐喊的模样，脑子里某根线啪的一声对上了，三人的眼神都变得敬畏了起来，那时候就已经是这么彪悍了，若是从小就一直都生存在数码世界里，也难怪会那么有气场。
　　叶燃当然是不知道身后几个尚不知道时间比例的小鬼对于自己所产生的误会，只是听着鼻涕兽们的报告以及有条不紊的指挥着数码兽群安全退回森林里，不过就算是他知道了，估计也不会多解释什么。
　　等出征的大家差不多都回到了森林，叶燃这才抽空靠近了窃窃私语的三人，三个孩子马上在野猪兽背上挺胸正座好，眼神里那亮晶晶的光彩看得叶燃有些奇怪，但他还是伸出了手……呃，是戴着手套的右手：“我的名字是叶燃，被选召的孩子们，你们的名字是？”
　　“我叫远山红叶，炮台第三小学五年级Ｃ班！这是我的搭档花猫兽！请多指教！！”长发绑成黑色马尾的女孩如看到偶像般一把握上去热情的摇了摇，就差没把自己未婚与家里父母职业状况抖出来了。
　　“呃……我也要吗？好吧……炮台第一小学两年级Ｂ组的一乘寺治，家里有个小三岁的弟弟，还没契约数码兽搭档，剩下的就……”一乘寺治抓了抓头发，有些不习惯这种自我介绍。
　　“我也还没有契约搭档，跟红叶是同班同学，来到这里的时候也是一起的……”剩下的男孩嘴角抽搐的瞥了一眼过于激动的红叶，与叶燃正常的握了手，“我叫李建良。”
　　下一秒，男孩就感觉自己的手骨在对方的握力下发出了扭曲的悲鸣声，他脸色一白张口正想说话，叶燃却已经面不改色的收回了手。
　　“李建良是吗，这个名字很熟……我能问你几个问题吗？”叶燃的语气很诚恳，实际上他的态度比语气还要更加诚恳一些――他用手臂一把勾住了李建良的肩膀，把对方拉到了一边。
　　“是，有什么问题吗？”李建良有些疑惑。
　　“你知道一个叫做牧野留姬的女孩子吗？”叶燃表情有些扭曲。
　　“……完全不知道。”用力回忆了一下，然后摇头。
　　“哦，那或者你会认识某个叫做松田启人的家伙？”再接再厉。
　　“我确定，自己从来都没听说过这名字。”李建良肯定的点了头。
　　“唔，是吗……”叶燃按了按额角，“对了，我发现你名字很有中华的特色，或许我可以期待你有一个叫做李小春的妹妹？”
　　“……叶燃，我觉得你真的想多了，虽然我们全家确实是在我小时候就从中华移民来日本的，但我是家里的独子，你要知道我的祖国一直都在提倡孩子只要一个好。”李建良满头都是黑线。
　　“哦哦，是这样就好！”叶燃一巴掌把李建良拍得趴倒在地上，心情愉快的走了，徒留下某个被问了奇怪问题的小孩一脑门的问号。
　　确定了这个李建良不是自己记忆里的那个李建良，叶燃的心情显然是非常好，他发现原来自己并不是没看过数码三，而是当初在书店看过了盗版漫以后又十分速度的忘掉罢了，托李建良的福他还是记起来了……当然，数码一与数码三基本不可能在同一时期共存，不管是数码世界的构成还是战斗的方法，两边的设定相差实在是太远了。
　　莫名其妙的发过了疯，叶燃把三个孩子与花猫兽一同带进了山洞里，滚球兽与可可兽相续跳到叶燃怀里亲昵的磨蹭，因为突然多了好几个人，山洞里的椅子数量严重不足，于是已经把这里当成是自己家的某孩子直接坐到了桌子边缘。
　　“你们，知道来这个世界后要做些什么吗？”叶燃撑着下巴询问这三个孩子，得到了一片沉默的回应，他叹了口气，“好吧，现在先告诉你们剩下两个同伴的位置。”
　　唰！几个脑袋顿时都抬了起来，目光灼灼的看过来。
　　“剩下两个孩子都在创始村，暂时还没办法从那里杀出来的样子……创始村是一切的根源，受到数码世界规则的保护，猎杀者们基本是不会冲进去，所以那里也很安全……当然，同样是规则注定，进化到成长期还有以上的数码兽是不能长时间停留在创始村的……你们，都带着数码机没有弄丢吧？”得到了三人肯定的回应，叶燃竖起了拇指，指指外面射进山洞的阳光。
　　“趁着你们还在森林里，快去契约搭档吧，外界平衡崩溃的越来越严重，迟早会波及过来的……我研究过阿治的那个数码机，只要契约过一次，数码兽就可以立刻向上进化一阶，但却是进化程度越低的数码兽越容易契约，成熟期以上的就很难与你们的资料契合并且继续向上进化……而且还需要数码兽放低姿态去配合你们的资料，所以除非是关系已经相处得很好，绑定效果貌似也只有一次，所以我不赞成你们直接去跟成熟期契约成搭档。”
　　“你们来这个世界里是有任务的，不可能一直都躲在森林里避免战斗，除非我带着森林里大家一起迁徙，但短时间里这种事情是做不到的。”见众人都安静的听着，叶燃叹了口气道，“阿治，李建良，还没有搭档的你们，自己看着办，花猫兽还有红叶，你们做好了决定就来可以来找我特训，森林里大家一般都知道我的位置。”
　　留下三个被揭露了今后道路的沉默小孩，叶燃跳下桌沿，离开了山洞。
　　原本他是想要给那三个孩子安静思索一下的时间，谁知就在走出洞口不到三十米，远山红叶就抱着花猫兽追了上来，小姑娘的表情很坚定，她放下花猫兽对着叶燃弯腰鞠了个九十度的躬――
　　“我在遇上花猫兽，并与它契约了搭档之后，就下了决心要帮助它了，所以……我已经没有什么好犹豫的了！”
　　“请务必，为我们特训！”

　　叶燃与契约搭档

　　有时候，叶燃觉得自己还真是小看了这三个孩子。
　　在数码世界里，训练通常都是累得人半死不活，但只要休息一下就可以恢复全胜的状态，并没有肌肉酸痛影响训练进程这么一说，类似于游戏里每秒都会自动回血回体力。
　　叶燃的身体是不停的锻炼积累，现在才会拥有与普通完全体一拼的速度与爆发力，而远山红叶这个小姑娘，更是拥有让叶燃都汗颜的自虐能力，凡是叶燃能想到的锻炼方法，甚至是他不能想到而红叶却想到的运动，小姑娘都是拼命的尝试，其过程充分显示了起床→锻炼→吃饭→锻炼→吃饭→锻炼→吃饭→锻炼→休息的一排流水线，并且坚持不懈将这个过程一直持续到了他们完全解决了数码世界所有危机为止。
　　当然，训练的过程，花猫兽全程陪同，人类小姑娘都咬着牙没有喊累，它一个数码兽搭档当然更没有资格抱怨什么了。
　　所谓的潜力都是逼出来的，叶燃自问自己才十一二岁的时候，完全做不到红叶这样玩命的折腾自己。
　　森林里的数码兽们出乎意料的合作，李建良在休息了一晚后离开山洞前去寻找契约搭档，结果听闻了风声的数码兽们从幼生期一直到少量的成熟期，全部都一字排开了表示任君选择，甚至连几只完全体都是跃跃欲试。
　　但至于哪一只比较契合，那就要问与持有者搭配的数码机了，就在叶燃领着大批野猪兽追赶扛着圆木狂奔的远山红叶与花猫兽时，一只蝴蝶兽拍着漂亮的翅膀一路找过来，将叶燃给喊了过去。
　　叶燃跟着蝴蝶兽穿过半片林子，来到一处挤满了数码兽的悬崖下方，越往前越难前进，幸好大家都有给叶燃让路。
　　悬崖之下肉球滚滚挤满了幼年期数码兽，吵吵闹闹一片欢腾的景象，李建良正在笨手笨脚的哄着那些小不点，似乎是看到叶燃来了，喧闹的声音逐渐低了下去，李建良终于是松了口气，感激的看向了来到旁边的叶燃：“叶燃，你终于是来了。”
　　“发生什么事了？”叶燃四处扫视了一眼，不少的小不点们不约而同的吐了吐舌头。
　　“嗯，是关于契约搭档的事情……”李建良苦恼的抓抓头发。
　　热情的大家都争着想要与小男孩契约成搭档，而某孩子却由于选择太多而不知道要怎么选择，在外界连能够搭档的数码兽都找不到，他与红叶几经追杀才只契约到一直花猫兽，现在一下子遇到那么热情的数码兽们，自然是不知道要怎么办了。
　　李建良的为难很容易就能从脸上看出来，众多小豆丁都开始为此据理力争，什么我的攻击力强啊你进化以后还可以飞啊他的潜力大啊……吵得种小不点们口干舌燥差点没掐起架来，真的是要为了这个名额挣破了脑袋，李建良实在是无奈，只能拜托某只停在旁边树上一边喝花蜜一边看戏的蝴蝶兽去通知叶燃来帮忙。
　　“其实我也差不多选好契约搭档了，只是想请叶燃你帮我参考一下……”李建良的声音让七嘴八舌解释的大家都安静了下来，“因为绑定了搭档后立刻就可以让数码兽往上进化一级，所以我想从幼年期或成长期的数码兽里选择。”
　　听到这里，成熟期的数码兽都默默向后退去，虽然遗憾，但持有者都做出了选择曼也是没有办法的事情。
　　“然后，幼年期与成长期都推选出了一只让我来选，只是我拿不太准……”
　　幼年期的族群推出的是一只火苗兽，橘红色的身体像一朵跳动的火焰，温温暖暖的像个热水袋，之后主要是想着火焰系法术方向进化的种类。
　　成长期族群推出的是一只麻雀兽，主要向着飞行系与远程攻击系发展的数码兽种类。
　　叶燃对着这两只代表型数码兽看了半天，开口道：“你们自己呢，有什么话想要说吗？”
　　麻雀兽：“不管是不是我被选上，我都会战斗的。”
　　火苗兽：“无论如何，我只想保护我的同伴们。”
　　两个孩子都很懂事，回答也都很完美，叶燃倒是愣了一下，他有些惊讶的一把抄起了圆滚滚的火苗兽捧在双手里看了看。
　　……这只火苗兽，它刚才居然发出了石田彰的声音＝ ＝……
　　把有点寤的脸扳回原样，叶燃放下了火苗兽，拍了拍李建良的肩膀，不能只让自己一个人发宀皇敲矗
　　“那么，抽签决定吧。”叶燃轻描淡写的话顿时让李建良也辶恕
　　是火苗兽还是麻雀兽，真的挺难选择，抽签是个好办法，看到大家都点头同意，李建良也只能嘴角抽搐的随波逐流……勉强说起来，运气也是一个非常重要的因素……
　　至于最后的结果嘛，麻雀兽在众数码兽的欢呼声中跟李建良契约搭档成功，而火苗兽则顶着那片写着【残念】两字的纸条泪奔而走，当然事后被叶燃截住了放到头上安慰了半天：“别难过了，好好锻炼总能帮上忙的。”
　　成长期的麻雀兽进化为成熟期会口喷火焰导弹的巨鹰兽，与巴多拉兽差不多的体型让它变成了最佳的交通工具，坐四五个李建良在上面都没有问题。
　　因为有了巨鹰兽的存在，李建良随后也加入了远山红叶的自虐俱乐部，叶燃则开始琢磨着是不是应该把这三个孩子撵出去完成他们应该解决的使命了，一直呆在森林里虽然集中了战斗力，但磨磨蹭蹭的谁知道这个世界的平衡要什么时候才能被修复过来。
　　更何况，创始村那里也不太平，就算是那两个被选召的孩子与其搭档，都没有那种资格在创始村常住。
　　最后一个没与数码兽契约的孩子是年仅八岁的一乘寺治，经过与这孩子的相处，叶燃理解他完全不像和其他数码兽战斗的性格，但是有些事情，是不能不做的。
　　“我知道。”一乘寺治点头，“我知道一直躲着是不可以的……”
　　实际上，一乘寺治差不多也可以下定决心了，这孩子从来到这个世界后就都没有跟其他人撒过娇，在这种年纪就能独立的孩子绝对稀有，或许跟他有一个需要自己照顾的弟弟有很大的关系。
　　“叶燃，不管跟森林里的谁契约成搭档，都是可以的吗？”一乘寺治眼神到处游移，就是不敢看叶燃。
　　“是的，只要对方也愿意，数据契合了就可以契约成搭档。”叶燃给予了肯定的答复。
　　一乘寺治弯下了腰，把叶燃的滚球兽抱在了怀里，扣在腰上的数码机在对方诧异的眼神里爆出一阵白色的光芒，等到契约的力量退去，他怀里的滚球兽已经进化为了亚古兽。
　　他选择了与滚球兽进行契约，组合成搭档，而滚球兽，却也是没有反对。
　　“……叶燃……对不起……”一乘寺治低着脑袋，声音沉闷。
　　“唉，没事。”
　　叶燃叹了口气，他伸出手揉了揉眼前这个孩子的头发，一乘寺治似乎是很早就已经发现自己与滚球兽之间的数据契合了，但只是一直在顾及到他的感受，所以才迟迟不愿意的吧？
　　“既然这样，那么之后，就请你好好照顾亚古兽吧。”
　　“亚古兽也是，保护好阿治，不受任何伤害。”
　　“你们，从今以后起，就是搭档了。”

　　叶燃与代理者

　　巨鹰兽数十米长的宽广巨翼掀起无数的狂风与沙土，脊背上带着数个孩子的影子，顷刻间拔起高度冲到了高高的苍穹之上。
　　叶燃托着下巴坐在山坡顶端的岩石上，望着那只投下巨大阴影的巨鹰兽在头顶盘旋了几圈，向着远处灰色的地平线飞去，他的身边簇拥着大大小小的数码兽们，都在对孩子们离去的方向招着手。
　　“滚球兽也一同离开了……不，应该是亚古兽。”叫惯的名字突然转换有些不适应，叶燃伸出手摸了摸怀里的小不点，“可可兽，至于那么难过吗，从刚才开始就一直都在抖个不停的。”
　　旁边大部分数码兽看着叶燃的视线都变得无奈了起来，一只鼻涕兽蠕动了过来说道：“大人，可可兽好像是因为不舒服。”
　　“唔？”早上还是好好的……叶燃惊吓的望着翻滚在怀里似乎是在不停抽筋的可可兽，随后双手之间嘭的一声爆响，眼前烟雾弥漫，几十双眼睛盯着叶燃的怀里，两只咖啡色带条纹的大耳朵向着旁边呼的声打开，活像是一对翅膀，额上还是顶着三个头角，黑豆眼眨巴着。
　　【可可兽】进化为【黑大耳兽】
　　“啊……进化了……”叶燃眨了眨眼睛，对于身边时不时有数码兽进化这种事情早已经见怪不怪，他熟练的把这只进化后依旧体型小巧的数码兽捧起来搁到了自己的头顶，不顾对方现在还有些迷迷糊糊：“恭喜恭喜。”
　　“沃利兹……”黑大耳兽扒着叶燃的脑袋，还处于短暂的数据混乱状态。
　　叶燃敲了一下黑大耳兽：“醒醒喂，都说了我不是沃利兹。”
　　没睡醒的可可兽到处乱抱一边乱喊沃利兹，这已经不是第一次在森林里出现的场景了，四周的数码兽群中都传来了善意的憋笑声。
　　顶着黑大耳兽晕晕乎乎的准备回到山洞，叶燃准备回头去睡一觉，这两天操练儿童操练过了头，自己好几天不睡的替他们准备了行李地图注意事项，自然也是感觉到了疲惫，现在熊孩子们都出门去拯救世界了……嗯，真是皆大欢喜。
　　围观的数码兽们也准备回头去各干各的，来到山洞口的叶燃顿住了脚步，他没好气的揉了揉眼睛，重新看向了站在洞口仿佛是尊石像般披着米黄色斗篷的男子，叶燃觉得自己的回笼觉说不定泡汤了。
　　“代理者？”这个名字很久以前他在吸血魔兽与夏闲时的口中听过，似乎是这个数码世界平衡系统所创造出的自律式人工智能的玩意儿，他随意的把对方请进了山洞里，将刚进化不久的黑大耳兽放到枕头上让它去睡，“来这里那么久了都没见到其他代理者的影子，送走了那些孩子倒突然来拜访了……那么，有什么事吗？”
　　男子沉默了一下，将头上的兜帽拉了下来，露出一张扔进人堆就绝对找不到的脸，接下来第一句话就让叶燃从懒洋洋趴在木桌上的姿势直立了起来，并且挑起了一边的眉毛：“叶燃先生，我们找回了您在传输隧道里遗失的所有数据与程序片段。”
　　“然后？”
　　“将我们制作出来的【动态平衡】希望您可以提供一些帮助，不管是为了数码世界，还是为了那些被选召的孩子。”既然已经拿出了足够的筹码，男子很简单地说出来前来接触叶燃的理由。
　　“……数码世界就这么缺人吗？”叶燃抱怨了一句，他在隧道里遗失的那些程序片段还是非常好的诱饵，只要有拿回来得机会，自己可一定是势在必得的，那个只闻其声不见其人的【动态平衡】显然是个奸商，“我要留在这片森林里，原因你们也都知道，外面世道都乱成这样了，这片森林里的数码兽们是这个世界最后的【火种】了。”
　　“这个我们代理者会想办法帮忙，您并不需要离开森林。”男子了解的点了点头，刚准备离开，却像是想到了什么一般停了下来，“之后会有新的代理者来与您讨论相关事宜，但如果还有什么问题，您可以来找我，我的代理名字是玄内。”
　　接着浑然不管瞬间一脸扭曲被雷得外焦里嫩的叶燃，玄内戴上斗篷的兜帽飘然而去。
　　玄内？玄内！
　　意识到这家伙貌似就是记忆里那个眯眯着眼睛不正经的老头子，叶燃立刻有种想要把眼前这个慢吞吞走出山洞的家伙拖回来找根鞭子抽打上几百遍的冲动……为毛会有这感觉，叶燃自己也不知道。
　　在几天后揍了某个前来串门并跟玄内长得一模一样的家伙后，叶燃才明白过来自己揍错了人，代理者的长相设定居然都是一样的，幸好他下手揍的时候还戴着手套，没有闹出人命（？）什么的。
　　鼻青眼肿的代理者片刻间就恢复了原本扔人堆找不出的样子，想来也是，对于人工智能来说稍微修改一下伤势的数据是挺简单的事情，不过叶燃知道，眼前这个挨揍时一边躲一边还大吼着【我叫本杰明不叫玄内】的代理者，之后都不会想要留在自己旁边协助【动态平衡】派下来的工作了。
　　代理者们想出来的方法，是在叶燃的山洞里打开一个次元门，另一端直接通往【动态平衡】的核心工厂，一座不知是多少年之前的钢铁城市，与文件岛上的钢铁城市相比，规模更是大了不知道多少倍。
　　当然，之后的一段时间里，叶燃每天在起床之后，都要对着旁边某扇从森林直通钢铁城市某个私人工作室的房门发一会儿呆。
　　根据代理者交付到手里的资料，叶燃在隧道里一共是遗失了两个程序片段，其中一个正是叶燃猜测的感情记忆关联启动程序，这两个程序片段合起来不过只是鸡蛋的大小，才不到二十个ＫＢ的容量，大约是一万多的字节。
　　但另一个程序片段，却是让叶燃惊讶了不少时间。
　　“时间感？”
　　“用详细点的说法，就是对于时间直线延伸的模糊感。”将两个程序片段分别交给了叶燃，某个叶燃不记得名字的代理者解释道，“您失去了这个程序片段，导致了生物钟对于时间掌控的能力消失，虽然您可以通过日出日落来判断时间，也可以通过各种各样的方式来记录时间流逝，但您自己却没有办法自动记忆时间的流逝……当然，只要把片段放在额头上，它就会回到你的数据中，继续产生作用。”
　　原来如此，所以才会有【不知不觉就过了一千四百多年】这样的想法，并不是时间过得太快，而是自己本身对于时间流逝的感觉出现了偏差。
　　“彻底融合调试需要一段的时间，您是想要现在融合吗？”
　　“我知道了，先把感情关联融合吧。”只有记忆没有感情，那是会影响到人格的，叶燃拿起了其中一个数据片段放到了额头上。
　　紧接着，他耳边似乎听到了轰的一声炸响，很久以前就整理好并且感觉没有什么特别的记忆资料，瞬间被爆破了一般，疯涌了上来。

　　叶燃与候选人名单

　　等到叶燃醒过来，跟黑大耳兽.交谈过后，才发现了代理者口里的【需要一段时间】是指多久……他已经在床上躺了大约两个月了！
　　对于这突如其来的沉睡，森林里的数码兽们个个自危，虽然在送走了那些被选召的孩子们之后，外界那种喊打喊杀的气氛似乎确实有所减弱，但这座森林的数码兽经过长久的时光，信任的人毕竟也就只有叶燃一个。
　　叶燃醒来让所有数码兽都松了口气，而趴在床边的黑大耳兽也是眼泪汪汪的，虽然在心里沃利兹的排名依旧永远都是第一，可感情却也可以通过相处而不断积累，现在叶燃已经是不能缺少的存在了。
　　看着最后那块时间感的程序碎片，叶燃瞪了半天，还是决定在快要离开数码世界时再融合起来，若是恢复了时间感后还要过上那么几千年，他绝对会发疯的。
　　“夏闲时……该死的……”揉乱了一头黑发，感情恢复正常后叶燃就一直都有些扭曲，在钢铁城市拥有了一间工作室后，他毫不犹豫地翻阅了【动态平衡】开放给他的资料……就连叶燃本人也不知道，自己的权限居然会有那么大，居然连整个数码世界的核心数据都愿意给他开放浏览，难道【动态平衡】就不怕他一个不高兴改动一下那个核心程序，把数码世界给毁了？
　　虽然，如果不是想要毁灭数码世界的话，核心程序在手也是一点用处都没有，叶燃在看了一遍后记都没记，直接扔在一边不管了。
　　对他来说，更加重要的被选召的孩子们的文件，这一部分也是对他开放的，最上面的五份已经盖上了【启用】的标签，分别归纳好了照片与数据，契约数码兽以及进化用的心纹，也就是所谓的徽章。
　　如叶燃所料，第一批的倒霉孩子最惨，没进化钥匙也没徽章，只有一个数码机，搭档还要自己到处找的去契约，完全就是女孩当男人使，男孩当牲口使。
　　毕竟是第一批，数码世界没这个经验，仅是引入外界力量来维持平衡的某种尝试，索性那五个孩子倒挺争气，干得也不错，给了数码世界不少下次拉孩子过来打白工的经验值。
　　被选召的孩子都是受到代理者监控的，为了防止或许会出现的意外或者内斗等，还随时跟踪记录了他们处于数码世界内坐标，有什么不对就会使用次元门程序前去救命……什么事情都是亲力亲为的，可谓是全职保夫了＝ ＝。
　　叶燃翻了这一届几个孩子的档案，剩下未启用的档案有相当一部分都是在光丘目睹了巴罗多兽与暴龙兽大战的孩子，还有几个就是他那一代的，里面甚至还有自己与夏闲时的材料……１２岁以上的孩子会自动销毁档案，档案夹也会不停的刷新，小孩子数据与幼年期的数码兽一般最容易产生不稳定，在档案里刷新出来的候选者里，也会有在感冒发烧时看到了路过的数码兽，随后就会被数码世界扫描整合成候选人资料。
　　【一乘寺治，年龄８，搭档为成熟期的暴龙兽】
　　口胡，又是一只暴龙兽，亚古兽什么时候又升级了喂！
　　【远山红叶，年龄１１，搭档为完全体的伪装兽】
　　看起来花猫兽也升级了呢，这绝对与那小姑娘的自虐式疯狂训练分不开的。
　　【李建良，年龄１１，搭档为完全体的火雕兽】
　　这个乱入孩子的巨鹰兽也进化了，不过火雕兽叶燃也见过，似乎全身都燃烧着鲜红色的火焰……澹这下虽然爪子还能载人，但背上就绝对不能被当成是交通工具的座位了，否则一定会变成烧烤的。
　　【北野龙司，年龄１１，搭档为完全体的祖利兽】
　　【北野史悟，年龄８，搭档为成熟期的火焰兽】
　　同样的姓加上不同的年龄，看来剩下的这两个孩子应该是兄弟了……应该说幸好当初李建良签订契约搭档的时候火苗兽抽签抽输了么？否则他们的搭档就重了＝ ＝……
　　又翻了翻几人的行程报告，叶燃忍不住的想要骂娘了。
　　报告上那群孩子没日没夜的战斗还有战斗以及战斗并且战斗或者战斗……输一场指不定就挂了，搭档们都会进化绝对是理所当然的事，难怪外界会平静得那么快，完全就是高压政策在作怪。
　　确实，正常的五年级孩子想不出神马计谋，但一根筋通到底的战斗实是在太令人绝望了，这样下去回到现实世界也没办法再装作平常小孩上课放学的，绝对绝对会变成战斗狂。
　　叶燃更加频繁的奔波于森林与钢铁城市之间，他在监控着那一群小孩的同时也参考自己这一代的装备，帮着代理者们开发进化钥匙，把孩子们扫描到的心纹全部制作成徽章，并提出了数码机从搭档还是数码蛋的时候就直接绑定的课题，结果居然很轻易地就被采用了……应该说，数码世界本身也感觉，让小孩们自己跑断腿去找数码兽签约既浪费时间有可能一不小心找重复，这也实在是太坑爹了。
　　虽然这一批五个孩子都在搭档的保护下没有挂掉，但小状况却是接连不断的出，磕磕绊绊的看的叶燃想要抡墙，那对兄弟显然不认同远山红叶三人的自虐式斯巴达式特训，加上年长的那个还要照顾弟弟，大家的相处自然是不好，彼此之间的不理解，同样习惯了进行自我训练的一乘寺治却是与另一个同龄的小孩互相看不对眼……总之，各种问题，各种摩擦，各种寂寞。
　　只是迫于外界凶险的压力，五人才没有散伙……所以说分批进入数码世界就是容易产生隔阂。
　　孩子们拯救数码世界的活动已经进行到了后期，而叶燃却已经开始对着下一批的六位选召者名单头疼了，虽然这六个小孩子他是一个都不认识，但是……濉…谁来告诉他，制作进化钥匙与徽章居然需要四个多月，而且还是现实世界的四个多月……放在数码世界也就是差不多五百年的时间……
　　口胡！你以为是被五指山压着的孙悟空啊！还需要等五百年……
　　就在某人纠结着摔桌子指挥那群代理者快点把徽章与进化钥匙的制作提上日程的时候，一个让人怒火中烧的消息传到了这个不知不觉开始使用千年练出来的数码兽之王气场压迫代理者的叶燃耳朵里。
　　北野史悟的熔岩兽（火焰兽的完全体进化型），自爆数码核，重组了数码世界的火之壁（防火墙）。
　　而李建良、北野史悟、一乘寺治，百万暴龙兽（暴龙兽这厮又进化了），重伤。

　　叶燃与孩子们的结局

　　几乎是迅雷不及掩耳的速度，那五个孩子就已经与某只从未被放入检测系统的数码兽短兵相接……不，应该说，那究竟是不是数码兽还不得而知。
　　这场令人意想不到的遭遇战，或者说是令一切都结束的决战，悄无声息中就已经在叶燃摔着材料跟代理者们争辩进化钥匙的附加功能的时候结束，仅仅是带来了五位被选召的孩子大半重伤，其余轻伤，数码兽四只负伤，一只自爆了数码核死亡的资料记录。
　　叶燃不知道这对于那五个孩子来说象征着什么，但可以确定的，那绝对是十分沉重的打击，特别是他没见过的那个孩子，那只熔岩兽人类搭档，北野史悟。
　　虽然熔岩兽会回到创始村重生，但它毕竟已经牺牲，即使是经过了资料净化，之后再次进化为熔岩兽，那也都不是同样的一只了。
　　或许，让孩子战斗确实是错误的选择，叶燃有些替他们难过，但有些事情不是他可以决定的，他只能把数码兽搭档死亡重生后将记忆资料一同压缩调整，以至于出生后并不失去之前记忆的提案整理成报告递交上去，虽然【动态平衡】依旧是十分迅速通过了这个提案，但就算是这样，也再不可能换回已成定局的现实。
　　与孩子们交战的【启示录兽】被牺牲的熔岩兽封印到了火之壁（防火墙）的另一端，但却并没有彻底的死亡，【启示录兽】的身上带着【不进化】的烙印，【动态平衡】在彻底分析了战场遗留下的数据残骸后，得出了【不进化】概念已经开始准备侵蚀数码世界的结论。
　　若不是这五个被选召的孩子们与启示录兽惊天动地的大战了一场，并且牺牲了熔岩兽把对方关到火之壁外，或许这个世界的【动态平衡】还不会那么快就发现【不进化】概念对于数码世界的入侵。
　　而与此同时在火之壁的外围，也就是熔岩兽牺牲的位置，多余的游离资料逐渐组合形成了一部文字怪异的预言之书，预言书被代理者们带回了钢铁城市。
　　暗の诸王、厥皮虻盲螭取
　　【黑暗的王者们，将获得权利】
　　世界の四方を统べる四つの柱を、
　　【统御世界四方的四大支柱】
　　すべからく封印せんと欲す。
　　【被秘密的封印.】
　　――
　　地は裂け、海は割れ、空に驻蓼欷俊
　　【大地被分裂、海洋被切割，天空被吞噬】
　　しかる后、街……森……海……暗に划され、
　　【此后，被分为城市、森林、海洋、黑暗的区域】
　　いと高き螺旋の山に筑けり。
　　【筑起高高的螺旋山】
　　――
　　火の壁の彼方より来たりしもの、
　　【火之壁另一方的来客】
　　その名をアポカリモンと言う。
　　【Ａｐｏｃａｌｙｍｏｎ说出了它的名字】
　　大いなる灾い、あらゆる进化の敌。
　　【产生巨大灾难的，为所有进化者的敌人】
　　――『デジモンa示录』（注：完全自翻自译，看着玩就好＝ ＝）
　　留下这份似乎是预计着【启示录兽】最终会复活但最后还是会挂掉的预言，叶燃并没有通篇看全，但仅仅也只是比较关键的部分，就已经是透出了些不详的信息。
　　先不去管那个不知道神马时候会重整旗鼓杀回来的启示录兽，叶燃更加关心一乘寺治与李建良他们的状态。
　　原本，在数码世界没有所谓的重伤一说，受伤的位置实际上不会流血，数码核心会吸收空气中的零散数据来修复自身的伤势，但若是伤势过重，也会产生无法修复的状态，不仅如此，身体数据会从伤口处一直往外流逝，直到死亡，死因就相当于现实世界的失血过多。
　　轻伤的远山红叶与北野龙司可以放在一边不管，在叶燃看到那三个重伤换的时候，手里的笔都捏碎了好几根。
　　不止是像另外两人一样布满了伤口，而是身体部分直接消失不见了！一乘寺治、李建良还有北野史悟！稍好的缺手断脚，最多的连半个身体都不见了，等叶燃接到情报，直接从钢铁城市处撕开次元门将这几个孩子带回来的时候，咬牙切齿的把上到不见影子却无处不在的【动态平衡】，下到代理者集体全部都统统问候了一遍，按照李建良的伤势，只差一丁点他就看不到明天的太阳了。
　　不幸中的万幸是，三人里一个都没有伤到脑袋或心脏这种太过致命的部位，特别是脑袋，数据核心没损伤就一切好说，代理者们后续反应也很快，在叶燃的鞭策下（这熊孩子真的不知从哪里找到了根鞭子）用最快速度的翻出了先前扫描被选召孩子们身体的数据备份，然后准备好设备一点点开始修复三个孩子的身体，在材料设备都很充足的情况下，过了大约半年的时间，才将李建良的那半个身体修复完毕。
　　经过了这次差点减员的大战，已经牺牲的熔岩兽成了他们之间无法磨灭的伤痕，北野兄弟在这次大战后与剩下三个孩子彻底的决裂，但北野龙司依旧还是承了叶燃的情，毕竟对方的努力他也是看在了眼里。
　　叶燃与这些孩子们交换了邮件，知道了现实世界与数码世界时间比例的孩子们接着在数码世界进行了短暂的停留，现在这几个孩子们之间的关系已经非常的差，可是依旧是顾虑到了那个留下预言书，不知何时会复活的启示录兽，余下的这四个还拥有数码兽搭档的孩子，不约而同的拿出了数码机。
　　这一场数码世界的冒险，对于他们这一届的孩子来说，并不是什么美好的回忆，甚至还会在今后的人生中，留下不可磨灭的阴晦。
　　所以，他们都选择一口气用光数码机里所有的能量，将自己的搭档进到到极致形态，而代价……
　　今生今世，永不再次踏入数码世界。

　　叶燃与收尾

　　【百万暴龙兽】极致形态为守护东方，操纵雷之力量的【青龙兽】
　　【伪装兽】极致形态为守护西方，操纵钢之力量的【白虎兽】
　　【火雕兽】极致形态为守护南方，操纵火之力量的【朱雀兽】
　　【祖利兽】极致形态为守护北方，操纵水之力量的【玄武兽】
　　“守护四方之柱……说的就是这四圣兽吧……”四种光芒照耀着经历了地动山摇后终于稳定下来的数码世界，叶燃来到钢铁城市的顶部，依靠在冰冷的栏杆上，望着那四道强烈的光芒冲着四个不同的方向远去。
　　“叶燃……”身后传来了微弱的声音，叶燃转过身，看到了一乘寺治苍白的面容，来到这个世界后就像是真的死过了一次，这孩子精神一点都不好，虽然身上的伤已经得到了充分的治疗，但直到现在为止，他都会常常从噩梦里惊醒过来，然后心有余悸的伸手去确认自己的左腿与腰腹……那是与启示录兽的大战中被打碎成数据的部分。
　　“阿治，别出来吹风。”叶燃带着一乘寺治进到了塔楼里，穿过他的私人工作室，回到了两人初次交谈的那个山洞，在一乘寺治的记忆里，他已经很久很久都没有没来了。
　　摸了摸现在正躺在床铺上睡觉，由可可兽进化成的黑大耳兽，一乘寺治似乎是想起了当初在这里住了不少日子的时光，脸色也不再那么苍白了，他来到桌边，将那一垒一垒的书放进了书包里……那是他当初一同带来了数码世界的课本，叶燃替他好好的收着。
　　“来到了这里我才发现，原本世界里的我是很幸福的，就算有很多的作业，就算父母很唠叨，就算有时候小贤会常常来烦我。”一乘寺治抱着书包，就像是力量全部都抽空了一样，“当初来到了这里的我，真的是很害怕，好几次绝望得都想要放弃了……但最后我居然能够坚持了下来，真的是谢谢你了，叶燃。”
　　“……”叶燃不知道要如何回答这个心智已经超过了不少同龄人甚至连中学生也有些比不过的小男孩，而对方似乎是下定了什么决心，紧接着说了下去。
　　“叶燃，我希望有件事，你可以帮忙。”一乘寺治十分的认真，“我知道，因为那一年在光丘看到暴龙兽与巴罗多兽的交战，所以我现在才会在这里。”
　　叶燃点了点头。
　　“我也知道，看到数码兽的孩子都会在数码世界的档案里留下数据资料，还有目前所在坐标……叶燃你可以得到那些资料。”一乘寺治眼神闪烁了几下，用力的点了点头，“所以我希望你能帮忙。”
　　说到这里，叶燃差不多已经知道，一乘寺治想要对他说些什么了。
　　“你知道，我有个弟弟，他的名字是一乘寺贤，那一年他跟我一起，同样目睹了光丘的大战，所以那些候选人档案里应该也有他的资料才对。”一乘寺治咬了咬牙，“我已经是绝对不会再来到这个数码世界了，所以我同样也不希望，小贤有任何的可能性过来，他是个善良的孩子，所以……”
　　所以，至少弟弟绝对不能像他一样，用伤痛来换取心灵的成长。
　　“答应我，叶燃，一定要帮我销毁一乘寺贤的资料。”
　　别让他拥有数码机，别让他来到这个世界，别让他有机会品尝与自己一样的苦涩，就在人类世界平平凡凡，顺顺利利的长大成人。
　　“我可以帮你这一次，但是你要知道……”叶燃斟酌着开了口，销毁一份档案，对于现在的他来说并不困难，毕竟候选人的数量也不少，不可能每个人都会轮得到。
　　“曾经见到过数码兽的孩子一定会有记录，我曾经在钢铁城市储藏候选者名单的档案夹里找到过一乘寺贤的档案，甚至现在就能够过去销毁他的资格，但我不能保证他以后永远都不会见到数码兽……而且，我也不可能永远都留在钢铁城市。”恢复感情与记忆关联后，他已经想回现实找某个人想得很久了。
　　“两边的时间差距太大，我可以安排下一届、以及下下届的选召者名单，主要还是要看现实世界，尽快让你弟弟升上高中，到那时候不管是什么档案资料也都不会采用了。”
　　“我知道……但还是多谢了。”一乘寺治放下书包，扯出了一个勉强的笑容，他眨了眨眼睛，松了口气的模样，“我明天早上就回现实世界，有什么需要我帮忙的事吗？”
　　叶燃张嘴想说些什么，但最后还是笑了一下，他在一乘寺治的肩膀上拍了一巴掌：“好好读书，记得常发邮件给我，一直留在数码世界是很无聊的。”
　　“呵，我会的……”一乘寺治往床铺上一倒，叶燃无奈的耸了耸肩膀――这孩子看起来决定在这里睡了，看来他还是去钢铁城市的办公室将就一夜吧。
　　代理者没有日夜的概念，钢铁城市里依旧是穿行着无数披着斗篷头戴兜帽的代理者们，叶燃熟练的来到了档案室，与外围的代理者打了个招呼，推门进入。
　　在一叠资料里翻了翻后，他找出了一乘寺贤的资料夹。
　　照片上幼小的孩子安静腼腆的微笑着，一如一乘寺治进入时，与森林里的幼年期小不点们玩到一起时的笑容。
　　只不过现在，这个孩子的哥哥或许再也无法露出与他一样的笑容，或许还有将来可能，但一乘寺治绝对需要漫长的时间，来平复心里的伤痕。
　　不仅仅是一乘寺治一个人，还有远山红叶、李建良和姓北野的那两兄弟……这一届被选召的五个孩子，都是一样的。
　　他们的童年，从来到数码世界开始，就已经结束了。
　　叶燃叹了口气，他摘下右手的手套，指尖触摸在这一份档案上，然后静静的看着它化为灰烬消失，不见任何的踪迹。
　　第二天一大早，叶燃送走了一乘寺治，一同送行的还有森林里少量的数码兽，世界似乎已经恢复了和平，不适应森林的种族都陆陆续续的搬了出去，寻找更加合适自己特性的居住地点。
　　然后，一乘寺治，这个面容苍白的男孩在朝阳前回头，最后对着叶燃露出一个如释重负的苦笑，似乎都可以听到，他最后的心声――
　　终于，一切都可以结束了。

　　叶燃与进化钥匙

　　孩子们都跑光了，生活显得有点寂寞，当然，只有一点点。
　　但是这一点点的寂寞很快就随着时间的流逝跑光了，有时候叶燃真的庆幸，自己没有急着把时间感的碎片过早融合进身体。
　　叶燃依旧是住在森林里，最近看起来是一片太平，但据路过的某些迁徙的飞行数码兽所说，另一片大陆上正闹腾得极其不太平。
　　从钢铁城市里得到的情报，第二批的六个孩子已经在另一片大陆上空降了，这次吸取了第一届孩子们的教训，大家下降时都被凑作了堆，数码蛋也都给他们准备好了，一人一只不存在什么更多的分歧。
　　当然，徽章还有进化钥匙依旧还是在进度缓慢的制造之中，这一批制作了八枚徽章与进化钥匙，徽章的纹路则直接采自候选者被扫描后显示的心纹，它们分别是勇气、友谊、知识、诚实、爱心、纯真、希望以及光明……这批徽章正是叶燃所熟悉那一届的八枚，唯一让他有些不舒服的是，在档案里没有找到八神太一与高石武，最后他也只能顺应自己所知道的未来，把自己与夏闲时的档案抽出来加了进去。
　　自己与夏闲时档案上的位置坐标与另外六个孩子相差甚远，稍微调查一下就知道，这是他们与石田大和等人所处的两个不同现实世界之间的坐标差距。
　　叶燃记下了他与夏闲时原本世界的空间坐标，若是他们真的打算回家，让【动态平衡】给他们打开回到自己原本世界的次元门，这个空间坐标一定是能够派上用场的。
　　所以说，究竟是他们改变了历史，还是历史改变了他们，这个因果循环的问题答案，终究还是不得而知。
　　进化钥匙与徽章跟数码机一样，都是根据从被选召孩子们身上扫描出的数据制作出来的，组合好的进化钥匙与徽章拥有与孩子们本身数码核心自动绑定的效果，叶燃作为一个参与了程序样品的开发人员之一，他还做了点有关于安全指数的参考，更得到了之前第一届那些孩子们重伤到差点挂掉的教训，在进化钥匙上他还特别写入了保护持有者阻挡攻击或者意外事故的程序。
　　此外，数码机的核心程序也有所调整，与自己记忆中的使用方法更加接近……等做好这一切的准备工作，似乎另一块大陆已经在欢呼声中送走了第三批被选召的孩子们＝ ＝……
　　叶燃决定，等到这批徽章全部制作完成，接着挑选好数码蛋进行数据连接完毕，他就将保存起来的那块掌管【时间感】的程序碎片融合回身体里，然后回到现实世界去找夏闲时。
　　顺便还要带着武兔兽去现实世界找它历经千年依旧是心心念念不愿忘记的沃利兹……虽然他们的情报才只有那么一点点＝ ＝。
　　在长长的时光中，黑大耳兽又进化了一次，固定在了成熟期的武兔兽，从成长期进化到成熟期需要的时间是从幼年期进化到成长期的一倍时间来看……唔，叶燃有点绝望的不想再去计算什么时间了。
　　武兔兽与成年人差不多高，手拿两根金属制的拐子做武器，手臂上还别着鲜红色底纹着【风纪】字样的袖章，这幅模样在刚进化后还是让叶燃感到了十分之蛋疼……就算它是无意间ＣＯＳ了某位食肉动物，但它也依旧还是只兔子不是么？
　　“听说了吗，最近在另一个大陆出现的四只究极体。”
　　某日，叶燃调试完进化钥匙的程序准备回自己的山洞时，听到了钢铁城市里茶余饭后的的八卦……不用怀疑，就算是人工智能，也是需要用八卦来充实生活的＝ ＝……
　　“嗯，貌似是叫黑暗四天王什么的。”
　　……喂，我说玄内，今天好像正好是轮到你值班吧？别蹲在那里跟着一起八卦啊……
　　不过，叫什么黑暗四天王？那不就是数码一的后期建起了螺旋山，然后又□掉的那四个么……叶燃揉了下额角，自从他在钢铁城市打工开始，时间的概念就变得越来越模糊了，指不定在自己没发现的时候，又过去了那么一两千年（其实也差不多了）。
　　嗯，决定了，等一下发邮件问问一乘寺治现在具体的年月……虽然时间掐的不准就有可能是要等上一两年后他才会收到……但那孩子也算是有良心，基本上每天都会来一封邮件从不间断。
　　【＝ ＝表示这是现实世界的每天，数码世界也就是三年一封】
　　从四圣兽进化到究极体的形态开始，数码世界里才渐渐产生了究极体的进化等级这么一说，现在已经有少数常年稳定在完全体的数码兽突破了临界值，顺利进化为了究极体。
　　不管怎么说，现在徽章与进化钥匙的完成进度让人感到高兴，再过那么几年估计就可以了全部完成了（汗）。
　　“听说黑暗四天王正在与四圣兽战斗呢，唉，这个世道又要不太平了……”
　　叶燃辶耍身为代理者就不要说那么沧桑的话，你们被【动态平衡】那个黑心包工头造出来不就是为了维持数码世界和平的么喂！
　　抚了抚额头，叶燃满头黑线的走了，等他做完了进化钥匙和徽章，他就去找夏闲时！
　　全部完成的这一天来得格外的快，叶燃刚收到了一乘寺治的邮件，对方很不客气的告知，现实世界已经是一九九八年的两月份了……表示叶燃这厮为了彻底制作好进化钥匙与徽章，差不多又在数码世界蹲了两千多年＝ ＝……
　　果然，要在数码世界混，【时间感】这种程序片段实在是放弃得太对了，叶燃摸摸自己胸口的进化钥匙与勇气徽章，那块程序的片段他正用夏闲时电脑里的ＲＡＲ程序压缩过后藏在徽章与进化钥匙的缝隙里面，随时可以融进身体。
　　这天近黄昏的时间，叶燃一边解释说这是历史的惯性一边很不客气的挑走了滚球兽的数码蛋，他愉快的哼着歌把进化钥匙、徽章还有数码机接到八个数码蛋上，现在他的心情显然很好，通往现实世界的那扇【门】也在钢铁城市的地下室，今天早上玄内把做好那九张卡片状的钥匙交给了他，等做完最后的步骤，他就可以颠着跑掉了。
　　接下来就是等数码兽们出生了，叶燃在玻璃柜子外看了半晌，压下了直接带走滚球兽数码蛋的冲动，他伸了个懒腰，拿起了卡片准备跑路，一阵尖锐的警报声却突然响彻了整个钢铁城市。
　　伴随着机械挪动与爆炸的声音，一群守卫者兽冲了进来，叶燃的脸色立刻就黑了下来。
　　“怎么回事！”

　　叶燃与小丑皇

　　与守卫者兽一同冲进来的，还有一群白色的机械装甲兽。
　　正在调试仪器数据的代理者们并没有反应过来，直到守卫者兽举起双手，发射出的强力榴弹在代理者们中间炸开，这才全部反映了过来――钢铁城市受到了袭击！
　　叶燃快速的藏到了管道的后面，双手蒙着脸躲过一阵炽热的气流，九张钥匙卡片来不及取回来，遗落在了开门的石台上。
　　代理者虽然有着一定的战斗力，但毕竟不是为了战斗而是为了辅助才被【动态平衡】制造出来的，他们擅长的是对数据的操纵而不是体力运动，面对一群成熟期的守卫者兽与机械装甲兽，基本没有什么太多的防守能力。
　　一个黑白的影子从天花板上降了下来，夸张的服饰陪着黑白色的油彩，并没有错过最近这些情报的叶燃倒吸了一口冷气。
　　“黑暗四天王！小丑皇！”
　　敌方大将出现在这里，用脚趾想都会知道是来干什么的。
　　叶燃借着烟尘的掩护冲了出去，跟他一同冲出去的还有一个代理者，他的手里拿着把……呃，就像是电影星球大战里那把激光剑一样的玩意儿，而且还是红色剑刃的。
　　经过千把年的相处，叶燃学会了从细微的不同之处来辨别每一个代理者长得似乎是一样的脸，纯粹只是一种直觉，这个嚎叫着冲上去的人除了玄内外不会有第二个。
　　来不及吐槽玄内是不是偷偷跑去优酷网站看了星球大战的电影视屏才有了灵感去做了这么个模样拉风实际上攻击力也只有一般般的武器，叶燃一把拉开了半小时前他刚关上的玻璃柜，单手一抹就提走了所有的进化钥匙与徽章，玄内那三流的剑术自然比不过小丑皇，被一枚指节大小的黑色的能量球推入了脊背。
　　小丑皇转过身，看到了提着一大把徽章与进化钥匙偷偷逃跑的叶燃，玄内趁机跳上了一台机械装甲兽，一把扯出了在里面驾驶的猛鬼兽自己跳进去，接着凭借代理者操纵数据机械的优势，抓起了玻璃柜里剩余的数码蛋与跟它们连在一起的数码机，然后一炮轰开了天花板，驾驶着机械装甲兽飞身跃了出去。
　　“不要让他逃走了。”小丑皇命令守卫者兽们跟着玄内前去抢夺数码蛋与数码机，自己转身向着叶燃逃窜的方向追了过去。
　　击破天花板，玄内带着数码蛋飞上天空，无数的守卫者兽紧紧跟随其后拉近了距离。
　　值得庆幸，小丑皇并没有追来，否则他真的没在守卫者兽与究极体数码兽的围攻之下带着数码蛋们一起顺利逃走。
　　两发炮弹狠狠地击中了玄内驾驶的数码装甲兽侧后方，震动中有一枚蛋遗落了下来，坠入了下方神赋湖边的森林。
　　甩掉身后所有的追击者，玄内向着大海的另一头飞去。
　　“……文件岛。”一个刚形成不久的小岛出现在他的视线里，四周与中间高高的山峰覆盖着冰川，一片荒芜。
　　“嗯，就安置在这里吧……”
　　而另一方面，一路冲出了程序调试大厅，叶燃躲过了那些挤在外面到处破坏的噩梦兵团（注：小丑皇下属），直奔自己的私人办公事，小丑皇追上来的事他并不是不知道，只要能回到森林并且切断通道，任凭黑暗四天王把方圆百里的地皮都掘地三尺，也别想找到他。
　　几乎用撞的打开私人办公事的门，叶燃直扑对面的墙壁，小丑皇差不多已经来到了身后，几百米距离对它这个究极体来说也就是分分秒的事，叶燃逃进山洞，刚转身想要抹掉纹刻在墙上的次元门程序，小丑皇随手发出的一炮便撞到了他的胸口。
　　轰――！
　　森林里的数码兽们同时都抬起了头，望向了炸开的山洞所在位置，不管多少年过去，【那位大人】始终都是住在那个地方，从来都没有变过。
　　而现在，那个数码兽们都会自觉约束着不靠近的位置却传来了一声爆炸的巨响，一只紫色的成熟期武兔兽飞快的从烟尘中窜了出来，背上伏着的影子正是叶燃，数千年的时光下来，从来都没有数码兽见过，【那位大人】居然如此虚弱的模样。
　　武兔兽背着叶燃疯狂逃窜着，这场爆破对于小丑皇来说伤不到分毫，但结结实实中了一下的叶燃……这个男孩胃部以下的位置，已经完全消失不见了。
　　他的左手牢牢拽着八枚进化钥匙与徽章，叶燃艰难的低头看了看，对着徽章苦笑了一声：“真是对不起呢，战斗力的差距实在是太大，看起来连我也是保不下你们了……”
　　仿如拥有了生命一般，八枚颜色不同的徽章表面都浮现出了水流般的波纹，闪烁了几下似乎在回应叶燃的话。
　　徽章代表了孩子们的心纹，拥有着不可思议的力量，其内容就算是数码世界的【动态平衡】都没有办法完全的破译，按照心纹制作出来的徽章就像是自己本身就拥有了生命，明白自己的主人是谁，并回应着持有者的喜怒哀乐。
　　“――逃吧，躲到安全的地方去！”
　　随着叶燃的话，八道光辉从绑在手腕上的进化钥匙里凭空拔除而起，浮上半空向着八个不同的方向疾射而去，等到光芒过后，叶燃手中只剩下八把失去了徽章而显得空荡荡的进化钥匙。
　　天色已经要黑了，叶燃不知道李建良或者一乘寺治当初手上的时候是一种什么样的感觉，但估计应该就是和现在的他一样的吧，剧烈的疼痛，从身体内部四处飞散的资料，就像是死神的镰刀就贴在耳边轻轻的滑动一般。
　　……我会死吗……
　　即将闭上眼睛之前，叶燃只觉得吵杂之声越来越大，他艰难的睁开了眼睛，随着武兔兽在森林里的奔跑，无数隐藏在森林里的黑影跟了上来，它们声音越来越大，逐渐汇集成整齐的呐喊声――
　　“……他在欺负叶燃大人……”
　　“小丑皇……”
　　“他是坏人……”
　　“是坏人。”
　　“坏人！”
　　“坏人！！！”
　　然后一只一只的，向着追逐其后的小丑皇奋力跃去！
　　“――保护大人！！！！”

　　叶燃与牺牲

　　“……你们……”
　　叶燃自问，森林的小不点们并不亏欠自己任何东西，相反，若是没有这些热闹的孩子们在，他也绝对没办法顺顺利利的独自在数码世界存活下去。
　　大部分躲避战斗的数码兽已经迁徙走了，森林里剩余的只是一些植物火昆虫系的数码兽，大多都在成长期与成熟期徘徊，连完全体都是十分的少有。
　　在这种情况下，它们怎么可能阻挡得了小丑皇。
　　但事情却就是这样在叶燃的眼前发生，野猪兽、向日葵兽、花拉兽、蘑菇兽、变色龙兽、蜜蜂兽，蝴蝶兽甚至是更加独来独往的土狼兽、花豹兽、古加兽……所有叫得出名字，以及连叶燃都不知道叫什么名字的，一律从树林里冒了出来，大叫着高高跳起，使用绝招攻击，然后……化为漫天的数据碎屑……
　　“叶燃，你还好吧？！”
　　武兔兽背着叶燃狂奔没有回头，小丑皇气急败坏的应付着这座森林里发疯一般自杀式攻击的数码兽们，两边的距离越拉越大，它气愤的甩开一条试图缠在他身上的完全体蟒蛇兽，伸手发射出强力的炮击，远远的击在了带着进化钥匙逃窜的那个人类小鬼身上。
　　叶燃闷哼了一声，武兔兽在千钧一发的时刻调整了方向，那一炮落在了他的肩膀，身体又变轻了一些，绑着进化钥匙的左手从臂端被打断，连同进化钥匙一起落到了茂密的草丛里。
　　天色已经完全黑了，身后火光冲天的树林被武兔兽扔在了后方，小丑皇使用飞刀切碎扑上来的某只野猪兽，地面上躺到了一大片受到重创昏迷却没有死亡的数码兽们，现在的它并没有时间去一一收拾，数量庞大的数码兽群确实是拖住了它不少的时间，小丑皇向着武兔兽逃走的方向追去……不过马上它又停了下来。
　　火光下印出进化钥匙的轮廓，小丑皇拾起了地上绑成一圈的进化钥匙，对于里面连一片徽章都没有的事实十分愤怒，但好歹今天也是有许些的收获，也不知道玄内带走的那些数码蛋，守卫者兽们都抢到了没有。
　　“哼，都伤成了那副模样，反正那个小鬼也活不了了。”想到被武兔兽背着逃窜的孩子身体粉碎了大半的模样，小丑皇带着没有徽章的进化钥匙离开了这座森林。
　　就在小丑皇的身形消失后，整个森林里都响起了沙沙的声音，就像是有风吹过树枝，数以万计的黑色影子就像是雾气一般从树梢上腾飞而起，无声的拍动着翅膀，向着某一个方向汇集而去。
　　森林另一端的悬崖下，流淌着一条湍急的河道，武兔兽正将身体消失了大半的叶燃放到一块干燥的岩石上，急得眼泪汪汪。
　　“叶燃叶燃，你现在感觉怎么样？”
　　“……”说话的力量都没有了，消失的肢体断口也痛麻了，叶燃静静的看了武兔兽一眼，视线里流露出了抱歉的意味。
　　然后，无数的黑影从天而降，领头的那一只落到了叶燃的身边，似乎并不习惯在地面上行走，而是用爬的慢慢靠近了叶燃的脑袋，叶燃移动了一下视线，那是一只成熟期资料种的狐蝠兽。
　　“叶燃大人。”
　　数以万计的成长期蝙蝠兽在空中盘旋，遮天蔽日的光景并没有任何人或者数码兽有兴趣去欣赏，蝙蝠兽一批一批的落下来，轻轻贴到了叶燃胸口以下空白的肢体断层。
　　“……你们，要做什么？”叶燃睁大了眼睛，随后，一连串啪啪啪的声响，落下的蝙蝠兽接二连三的开始引爆自身的数码核，顷刻间失去了形体，遗留下了单纯的数据，开始渐渐与叶燃损伤严重的身体开始进行连接。
　　叶燃知道它们想要做什么了，与疼痛无关，他的视线刹那间就开始模糊。
　　“停……止！我让你们停下来！明明都可以活下去的！为什么……”
　　上空无数的蝙蝠兽盘旋、下落，有条不紊，上百只蝙蝠兽自爆数码核，叶燃从肩膀下就断裂开的左手在一阵疯狂的疼痛里开始渐渐生长，狐蝠兽摇了摇头，它爬到叶燃的身边，亲昵的蹭了蹭男孩脸颊，现在已经分不清，流淌的究竟是狐蝠兽的泪水，亦或者是叶燃的眼泪。
　　“我们都知道您，虽然我们只会在夜间出现，而您却一直都在落山后就回山洞里休息。”
　　“是您一直保护了我们，就算您自己觉得并不是那样，但确实是因为有您的存在，我们才能活下来，平平安安的生活、进化。”
　　“但是，我们什么忙都帮不上，实在是过意不去。”
　　“就算是这样，我们还是非常喜欢您，不只是我还有我的部族，森林里的大家也都是一样的。”
　　“不论如何，想要保护你，想要为你做些什么。”
　　“数千年的时间，真的很长，您的样子已经留在了我们的心里，就算是死亡，将要回到创始村，我们都不想忘记您的模样。”
　　“我们的数量很多，但是小丑皇是究极体，数量没有办法补充我们与它之间的差距，所以至少……请务必让我们做一些力所能及的事情。”
　　“所以……如果是为了能让您活下去的话，我们都愿意牺牲。”
　　“叶燃大人，只有您，只有您……在我们虚弱的时候愿意保护我们，在我们需要的时候愿意帮助我们，与您一同生活在同一片森林里的时光，真的过得很愉快。”
　　“我们只会承认您，您是我们的王。”
　　半空中的蝙蝠兽前仆后继的落下，无数的数据重组，一千、两千、三千、四千……即使每一只都是只有成长期，即使自爆数码核重组的过程里会凭空遗失掉掉大量的资料，但是，没有任何一只蝙蝠兽犹豫，只是带着义无反顾的心愿，化为尘埃。
　　叶燃闭上眼睛，然后用力的睁开，眼前的这一幕不能忘记，永远永远，哪怕是死，都会留在他的心里。
　　随着蝙蝠兽群的消失，无数感谢的留言随着数据的组合在脑海里回荡起来。
　　“――真的，非常感谢哦！”
　　“太谢谢您了！”
　　“十分感谢！”
　　“谢谢……”
　　“……谢谢……”
　　“……谢……谢……”
　　“……谢……”
　　“现在的话，终于可以将我们的声音传达给您了。”
　　天空中盘旋着的那群蝙蝠兽数量越来越少，看着叶燃逐渐恢复的小腹与左手，狐蝠兽凑上前去，亲了一下叶燃的脸颊：
　　“长久以来的陪伴与保护，真的非常感谢您，叶燃大人。”
　　狐蝠兽似乎是微笑了一下，紧接着整个身体与蝙蝠兽群们一般化为一片原始数据，在留恋的旋转几圈后，快速没入了叶燃的身体里。
　　河道边的天空呈现出毫无瑕疵的清澈深紫色，只要抬头，便能望见那漫天的繁星。

　　叶燃与历史

　　当玄内找到叶燃的时候，他正被武兔兽藏在一棵参天大树的枝节之间，不少遗留下来的幼年期和成长期数码兽们正簇拥在叶燃的身边……整座森林带着焚烧过的痕迹，显得空旷了好多。
　　虽然狐蝠兽的部族补全了大部分破碎的资料，但叶燃双腿以下，依旧还是空荡荡的一片，不是说资料不足，而是在设备不齐全的情况下，百分之九十九点九以上的数据资料在蝙蝠兽们自爆数码核的的同时就流失了，成功与叶燃数码核心连接起来并产生了作用的，还不足百分之零点一。
　　蝙蝠兽们选择性的补全了叶燃身上最重要的循环程序，命确实是保住了，资料流逝的速度变慢了不少，不过这也只是暂时，玄内的到来显然很及时。
　　“叶燃，你看起来很不好……”玄内看着叶燃失去的部分，这个男子的脸色也十分的苍白，他伸出手扶了一下自己的肩膀。
　　“你也不怎么样呢。”此时已经是深夜，叶燃的情绪平静了许多，虽然依旧会感到哀伤，但现在对他来说唯一能够做的，就是想办法努力的活下去。
　　男子苦笑了一下，身为人工智能也是有感情的，虽然最后他成功的逃走了，却被小丑皇镶入了会不断破坏数据的病毒程序，经过时间的推移越来越无法自由行动，能够赶到这里显然是接到了援救叶燃的死命令。
　　“虽然刚才就让大家分散去搜索过，但进化钥匙好像已经找不回来了……不过徽章都自动逃走了，估计现在藏在大陆的各个角落吧……”叶燃简单的解释了一下自己所带的物品去向。
　　“是吗……我把数码蛋与数码机藏在了大陆之外的文件岛。”玄内先是将他带走的数码蛋藏了起来，他根据【动态平衡】的指示，潜入如今已经沦陷了的钢铁城市，盗出了一个曾经为了给李建良他们修复身体重组数据而开发出来的治疗舱。
　　【动态平衡】给他提供了坐标，玄内趁夜偷偷摸摸的连夜赶路，顺利的找到了无法移动的叶燃，和坐标一起同样被交到手里，是叶燃的身体数据备份。
　　“所以，我需要在没有材料提供的情况下，一点点靠原本的速度吸收空气里的游离资料，根据身体数据备份来修复身体？”差不多听懂了玄内的话，叶燃指挥武兔兽小心翼翼的将自己放到治疗舱内。
　　“是的，但是这个过程……会很长……”玄内希望叶燃可以做好心理准备，一点一点修复身体是一个十分漫长的过程，搞不好真的要花上成百上千年。
　　“没关系，我正好需要一点时间……剩下就交给你了，虽然不知道为什么【动态平衡】一直都在我身上投注那么多的精力，但是……我确实需要向它道谢。”叶燃捏起了挂在胸口的勇气徽章与进化钥匙，【时间感】的碎片从徽章与进化钥匙的缝隙中滑落了出来，离开缝隙后便自动解了压缩恢复到鹌鹑蛋大小的程序片段，然后它缓缓的融到了叶燃的身体里，治疗的时候需要尽力减少其他方面的资源消耗，治疗舱可以在不产生任何伤害的情况下帮助他做到这一点。
　　“或许这次睡下去会是很长的一觉，武兔兽还有幸存的孩子们就拜托你安置了，玄内。”说完这句话，叶燃闭上眼睛，治疗舱里的休眠催动程序让他已经想睡了。
　　“这次不仅钢铁城市的代理者们全灭，连我这边问题也出得很严重，伤势程度完全不下于你，我马上就要开始排除入侵的病毒，没法自由行动了……在那之前我会把你放在黑暗四天王绝对找不到的地方，而我自己会留在神赋湖之下的【基地】里，你若是什么时候恢复身体了，神智复苏过来后可以来找我。”玄内关给治疗舱关上了盖子，伸出一根手指搭在资料端口，将叶燃的身体数据输入了资料库。
　　武兔兽带着治疗舱还有几个小不点，跟随着玄内离开了这座住了数千年的森林，向着沙漠一路进发而去。
　　数天之后，一座倒悬的金字塔建立而起，无数的程序迷宫坐落其中，什么都不知道的数码兽们在短暂的疑惑后接受了这座相当于网络服务器终端的要塞，但却依旧是无人知道，这座要塞是为何而建立。
　　数百年后，一只完全体的悟空兽将沙漠划地为王，占领了倒悬金字塔作为战斗的要塞与老巢，并将一直看守着这座要塞的分子兽打伤，令它失去了大量的数据与记忆，并将其封印起来替他管理黑暗网络。
　　又过了几年，覆满了冰雪的文件岛不知从什么时候开始自成一个世界，自行产生了各种各样的气候，一片春意盎然的草地上，七枚数百年前就被送到了这里的数码蛋相续破壳出生。
　　而唯一一枚被孤零零遗落在了神赋湖边的数码蛋也几乎同时出生，这只淡黄色的幼年期咪罗兽口里叼着与之搭配在一起的数码机，在很长的一段时间里只会不断重复着一个人的名字――
　　“嘉儿……嘉儿……”
　　现实时间一九九九年八月一日，御台场中学的夏令营在自由户外活动的时候下了一场暴雪，五个小学生在不经意之间失去了踪迹。
　　而另一个现实空间，二零零九年的八月一日，两个结伴爬山的青年在一场狂风后被强制压缩了身体数据，分别调整到了十年与十三年之前的两个不同年龄段，并一齐被送到了一个陌生却熟悉的世界。
　　新的冒险已经开始，而之前数千年的战争似乎已被封存，湮没在了森林与钢铁城市的历史中，或许只有那从创世时就被一同制作出来的【动态平衡】会将这个过程完整的记录下来，等待需要者的翻阅。
　　接着在不知道是哪一天的下午，有一个同样什么都不知道的熊孩子，在跳上倒悬金字塔底部电脑操作台去殴打某只分子兽的时候一脚踩到了一个要命的按钮。
　　然后，金字塔底装有叶燃治疗舱的一枚火箭，伴随着巨大的抛物线，飞向了神赋湖，并且还结结实实的插在了湖边山崖的崖壁上。
　　火箭下方的森林里，有一只小狗兽，正疑惑的抬头。

　　叶燃与神赋湖底

　　“现在的这个时间线上，还有另一个我在。”
　　在叶燃带着一只小狗兽直奔神赋湖，闯入了某个处于湖底的【基地】，并且还几脚踹翻了一张矮桌与一个书架后，双手提起了某个眯眼老头子的领子，语气平淡脸色却黑得让玄内想要找个地方先躲躲。
　　“叶燃，请你冷静，再冷静一点点……”
　　在经过了大部分人几十辈子都不一定能够经历的时间后，现在的叶燃早就已经不再是那个尊老爱幼上公交地铁还会给孕妇让座的新世纪五好青年，要他无视玄内那副【你不尊敬老人】的表情对着那张皱纹遍布的老脸揍下去，叶燃表示自己完全没有压力。
　　在自已一觉睡醒后就玩了一次无线蹦极，摔得七荤八素后还是一只路过的小狗兽伸出援助之手（爪？）将卡在变形的治疗舱里的叶燃给拖了出来――
　　“太谢谢你了。”
　　“……嘉儿？”小狗兽疑惑的看从天而降的叶燃。
　　“……”
　　很好，参考着自己的记忆，某人一下子就明白这只小狗兽是什么来历了，当初他这一届的八只数码蛋还是叶燃亲自挑出来的。
　　就跟数码机一般，搭档数码兽的资料也是从数码蛋开始就跟人类小孩的数据资料绑定的，所以数码兽一从蛋里出生就知道自己搭档的名字也不奇怪。
　　现在的小狗兽就跟当初的巧克力兽一样，张口就问自己的饲主在什么地方，而且还是逮谁问谁。
　　用简单的语言陈述了八神嘉儿现在并不在数码世界而是在现实世界里，叶燃如同当初拐巧克力兽一般拐走了小狗兽，不过他开的也不是空头支票，等他回现实世界的时候，也会一同带走这只小狗兽的。
　　不是小狗兽的警觉性不高，而是当它还是一只数码蛋的时候，就没少被叶燃摸过，数码兽们对于数据来源总是比较没戒心一点，就像是没有数码兽会闲得蛋疼去讨厌生养自己的数码世界一样。
　　当然不仅是它一个，叶燃这一届的八只数码蛋都被这熊孩子好好的颠来倒去认真抚养过，输入了不少的多余资料进行数据激活，特别是滚球兽的那只，若不是叶燃的自控能力不错，说不定八个小不点等不到进化钥匙与徽章完成，就已经撑破蛋壳爬出来到处打酱油了。
　　对于自己爬出来的火箭表示很眼熟，叶燃按着突突直跳的额角回忆到了当初自己跳上操作台殴打分子兽的无忧时光，不过眼下还有更加重要的事情。
　　搞清楚自己所在的位置就在神赋湖的旁边，叶燃差不多知道了现在他所处的时间线，带着小狗兽直接去了湖底找玄内……然后又被某个从青年变成了一朵老菊花的代理者狠狠辶艘幌隆
　　其实除了模样以外玄内哪里都不像是老人，看他在神赋湖底的生活很悠闲，每天看看书、上上网，养养鱼，种种花，打打魔兽顺便还能时不时的去偷窥一下这届的孩子们（玄内：喂，这叫监控保护！），完全不像是之前说过的，伤得很重需要大量时间来排除入侵的程序。
　　但这些都不是某个熊孩子生气的关键。
　　“我查看了治疗舱的资料残骸，两百年前我的身体就已经全部恢复完毕了，为什么我又白白睡了那么久！要不是另一个叶燃踩爆发射器，我是不是还要无时限的继续长眠啊？”叶燃提着玄内的领子发飙，恢复了时间感后，他最想做的就是为了那些被自己大把浪费掉的时间找祭品发泄一下，显然面前的玄内，就很好的充当了祭品的角色。
　　“这个……按照原本分子兽的程序设定，它会在你身体完全恢复后停止你的休眠程序将你唤醒，但是……”玄内摊开双手，做了个‘r（s＿t）q’的手势，意思不言而喻。
　　“嘛，虽然期间有一些小小的失误，但你最后不还是顺利醒过来了么，而且还找到了遗失的那个孩子，难道这不是可喜可贺的事情么？”玄内老头子指指小狗兽。
　　“……”叶燃沉默。
　　简而言之，悟空兽当初在沙漠划地为王时一拳揍飞了分子兽的记忆与资料，结果连同它留在倒悬金字塔的任务也就一起浮云掉了。
　　“那好吧，下一个问题……武兔兽呢？森林里的孩子还剩下多少？……小丑皇呢？”最后加上的那一只，叶燃自然是咬牙切齿的。
　　宅在湖底至少已经千年的玄内老头子搬出了厚厚的一叠资料，轰的一声搁到了台子上，示意叶燃慢慢的阅读，而叶燃早在钢铁城市就已经习惯了这种纯书面报告形势的资料传递，他伸手拿起了最上面的一份开始快速翻阅。
　　记录了数码世界各地的资料大部分显得相当无用，但叶燃还是从这海量的资料里挑出了自己真正需要的部分。
　　森林里大部分幸存下来的孩子们都迁徙到了青龙兽所在的东方大陆，武兔兽当然也是一同去了那里，毕竟大家也都是跟滚球兽一起长大的，好歹也有了不少的感情……不过武兔兽这厮的运气实在是好到了爆，现在都已经进化成了完全体的玉兔兽。
　　只是，现在的东方大陆一点都不太平，小丑皇正在那里率领着他的噩梦军团跟青龙兽势均力敌的打了大约十多年，难怪现在会没时间来这边料理玄内以及叶燃这一批被选召的孩子。
　　算算进度，目前时间线上的那个【叶燃】估计已经跟滚球兽跑去了现实世界一九九九年八月一日的日本东京，没两个月别想回来。
　　“最后一个问题……为什么我的右手会变成这样？”叶燃拉开右手上的手套。
　　右手腕内侧原本密密麻麻排行起来的条形码，在他一觉醒来后出现了诡异的扭曲，两边微微向外弯曲，开始伸展蔓延成类似于藤蔓花纹一般的古怪图案，黑色所侵占的总体面积开始变大，覆盖住一整圈的右手腕，以及手背……但是，照理说纹刻的条形码程序在改变后，右手也应该失去原本的资料格式化效果，却依旧顽强的存留。
　　“……这我就不清楚了，你的右手在当初并没有受伤，而且输入治疗舱的身体资料也没有出现什么差错。”玄内的答案让叶燃迷茫了一下，不过马上，他就把这个问题忽视了，就是程序模样变得古怪了些罢了，只要还能用就好。
　　“玄内，给我开次元门，我去一趟青龙兽的东方大陆。”叶燃扶额，现在的数码世界除了被选召的孩子们所在的这一块外，都是水深火热的，白虎兽被打败的消息已经被玄内这个偷窥狂记录了下来，目前无限龙兽正在进行白虎兽的封印作业，朱雀兽也已经沉默了一段不短的时间……也不知道回到了现实世界的远山红叶与李建良知道了后，会不会直接掀桌暴走杀到数码世界来……不过这也不可能，他们的数码机已经报废了，最多只能用来纪念那一段称不上美好的时光。
　　玄内招待人不会，但撵人的手段倒是一流，叶燃连茶水都没来得及喝上一口，次元门就已经被这老头子准备好了。
　　顺手带走了一个单程返回神赋湖底的一次性次元门程序压缩包，叶燃带着小狗兽头也不回的冲了进去。
　　结果一睁开眼，入目的就是漫天炮火轰飞。
　　――我勒个去，玄内你的次元门就这么往战场中间开啊！

　　叶燃与东方大陆

　　突然出现在战场上的叶燃让对轰双方的炮火暂停了好几秒钟，气氛诡异的肃静了一段时间后，一阵炮弹雨变本加厉的朝着对立的双方砸了过去，而站在双方中间的某小男孩……就这样被两方无视了。
　　小狗兽被兜在叶燃的怀里，而叶燃在漫天的炮火里抱头鼠窜。
　　战场一边是服装整齐清一色黑漆漆装扮的噩梦军团，另一边是高矮胖瘦各种形态杂牌军般，什么模样的数码兽都有，不过现在显然打得火热的大家都不认识他，并且就算是看到了也完全没有向着【被选召的孩子】这个方向念想。
　　一路顶着炮火逃窜到了战场的边缘，叶燃看到一只成熟期巨鸡兽与完全体的犬神兽正在联手殴打一只成熟期的恶魔兽……嗯，对它们来说鸡飞狗跳已经不再是形容词＝ ＝……
　　目前的东方大陆，简直是怎么乱怎么来，到处都是战场，青龙兽守护的领地给噩梦军团搅得乌烟瘴气的……这貌似也是到现在为止叶燃见过规模最为庞大的战场了。
　　街道上随时都会有数码兽在对砍，叶燃突然很想回头去亲自修改一下那部远古的预言书，这哪叫是【秘密的封印.】啊，简直就是生怕别人不知道似的……
　　虽然只有半个月的时间，但叶燃还是很充足的体会到了什么叫做风中凌乱。
　　除去时时都有的战乱，与叶燃初次来到数码世界时降落的文件岛与服务器大陆这种尚处于原始未开化时期的地带相比起来，东方大陆是一个很繁华的地方，这里不仅仅有村庄，还出现了带有集市商铺、餐馆、旅店的城镇，甚至其中还有为幼年期数码兽们开办的学校，生产各种生活用品的私有工厂……叶燃甚至有一次很逵猩竦目吹搅私直叩暮罕さ暧胱卖儿童滑板车的店铺，而且生意还十分兴隆。
　　在数码世界坑爹一样的过了几千年，叶燃身上可以说是穷的叮当响，翻破了口袋都找不出一毛钱，除非是去参军，当然，参加的是东方大陆数码兽们在青龙兽的号召下组织起来的‘噩梦军团反抗军’，也就是叶燃刚刚来到这里时撞见的战场，其中那群什么数码兽都有的一方。
　　走在道路上，被凶恶的数码兽袭击打劫的次数不少，激烈的战斗也时有发生，虽然叶燃目前在右手的帮助下可以傲视大部分的完全体并与剩下少数比较强的完全体打平，但他还是有点后悔带着成长期的小狗兽来到这种乱七八糟的混乱地域，不过既然这孩子已经跟在了身边，叶燃也只能硬着头皮继续这段旅程。
　　一路四处打听着青龙兽的位置，越过了平原与湖泊，旅途中越来越频繁的遇到噩梦兵团的杂兵，终于有一天，小狗兽在一次遭遇性战斗里进化成了成熟期的迪路兽……至于这个品种的数码兽为什么会出现从猫进化成狗然后再进化回猫的奇怪进化链，叶燃自己也不了解，或许只有不知藏在了哪里的【动态平衡】可以给他解释这种诡异的循环进化。
　　有一只成熟期数码兽跟在身边分担了过多的压力，叶燃战斗时顾忌的也少了，前进的工作立刻轻松了不少。
　　青龙兽与小丑皇的战场其实很好找，什么方向常常地震，往那个方向一直找过去就准没错了，由于对自己曾经受过的重伤与森林里牺牲的数码兽们，叶燃心里是有了点阴影，他已经不指望自己在像是小强一般恢复后就可以干掉小丑皇，以人类的身份去跟数码兽干架已经是一件实力严重不平衡的较量了，但就算打不过也可以让它恶心一下，若是为了给小丑皇找麻烦，叶燃绝对会十分的积极。
　　“迪路兽，你先告诉我……明明说过是去找食物的，但看你捡回来的，这到底是神马东西？”叶燃的声音有点虚弱，倒是迪路兽的模样很坦然……虽然他和迪路兽是注定做不成搭档，但也还是一同与噩梦军团的杂兵小分队们打过群架，还结伴抢过它们的猛鬼兽补给线，基本的默契还是有的。
　　不要怀疑，就算噩梦军团是反派，那也是要吃饭的，而东方大陆的居民们显然不会主动提供食物给他们。
　　但即使是没有钱，也不可以乱捡东西，特别是捡回一个披着斗篷戴着尖尖巫师帽穿得像是哈利波特的诡异人形物体……不用说了，这玩意儿是绝对不能吃的。
　　“这是巫师兽。”迪路兽理直气壮的眨巴着它那双波斯猫般的蓝色大眼睛，它看到人家堂堂一只成熟期数码兽却倒在路上虚弱成一副可怜的模样，便顺手灌了人家一碗水，然后就拉着对方的斗篷倒拖了回来（注：体积原因，抱或者抗神马的绝对不可能）。
　　实际上，叶燃对于迪路兽这种随便捡个人回来的行为并没有太大排斥，甚至在以前住在森林里的时候，他也会常常干这种事，以至于后来森林里越来越人（兽）丁兴旺……只是这次他觉得，或许同行的人员里除了迪路兽外，需要再增加一个名额了。
　　“唔……”
　　听到巫师兽有醒过来的趋势，叶燃蹲下来与迪路兽一同凑过脑袋观察，而巫师兽在动了几下后睁开眼睛，第一眼看到的就是这两只。
　　一秒钟、两秒钟、三秒钟后，巫师兽啊了一声，猛然坐起来，紧接着嘭的一下，跟叶燃的脑门狠狠相撞。
　　“――嗷！”
　　迪路兽站在一边，默默用“＝ ＝”的表情看着撞击后不约而同抱住额头满地打滚的两只笨蛋，数码兽的恢复力毕竟还是大于人类，更何况是成熟期的数码兽，不一会儿巫师兽就恢复了过来，老老实实的跪坐在了地面上，对着某孩子低头认错，虽然它的语气里充满了掩饰不了的激动：“真的是非常对不起，叶燃大人。”
　　听到这个声音，叶燃摸着额头上大包的手一僵，迪路兽也露出了不可思议的表情：“巫师兽，你知道叶燃？”
　　“你说的话……”叶燃拍了拍耳朵，感觉自己一定是幻听了。
　　……澹这只巫师兽，它居然也发出了石田彰的声音……呃，但是，为什么他要用【也】这个字啊＝ ＝……
　　“叶燃大人，我就是当初森林里那只因为抽签抽输没有被李建良选上做契约搭档的火苗兽。”干脆的掐死了叶燃心里某种【这绝对是巧合】的微弱期待感，一说到那件事，石田彰……不，是巫师兽的声音就立刻变得有点悲愤，这就叫做运气决定了未来。
　　【火苗兽→烟花兽→火焰兽→熔岩兽→自爆数码核（喂）】
　　【火苗兽→蜡烛兽→巫师兽】
　　因为没有经历过那个时代，迪路兽表情显得很茫然，而叶燃在回忆起了火苗兽资料谱上除了进化为熔岩兽以外的另一条主要进化线路后，华丽丽的跪在了地面上ＯＴＺ……
　　不过巫师兽的下一句话，马上就让叶燃遄〉谋砬橹匦禄指戳苏常。
　　“叶燃大人，是玉兔兽让我来找您的。”

　　叶燃与回归

　　玉兔兽与青龙兽，用通俗一点的话来说，就是光着屁股从小玩到大的交情，在还是球的时候，叶燃就已经在照顾它们了。
　　虽然这两只小白眼狼，一个很没良心的永远都把那个连它自己都不记得样子的沃利兹放在第一位，另一个却屁颠屁颠的跑去跟一乘寺治签了卖身合同。
　　不是说这两只背信弃义，至少青龙兽在离开时对着叶燃表示了【只要你来东方我就来罩着你】，而玉兔兽还在成熟期武兔兽的时候就敢对着究极体的小丑皇两拐子抽过去，然后抱着叶燃飞快的逃走。
　　比起搭档或者抚养者的关系，叶燃与他们的关系更像是朋友。
　　青龙兽为了一乘寺治数千年都兢兢业业的守护者东方大陆，而玉兔兽也是好几千年都是念念不忘它的沃利兹，数码兽自己一旦自愿的与人类数据绑定，那么就终身都不可能背叛，要怪只能怪叶燃他已经跟某只未出生的滚球兽绑定了契约，以至于其他的数码兽对他都没了【这人我可以一辈子保护着】的感觉。
　　玉兔兽的模样是兔头人身，双手很长很大可以坐下不少的人，可爱的兔子脑袋上还留着三根头角的特征，穿着一件领子很巨大的上衣，前端系着蝴蝶结。
　　大部分数码兽在进入完全体后，基本都会有远程攻击能力，但玉兔兽却不是，它最多也只能将双手的外侧变为锐利的斧刃，不过这绝对不是说它的实力弱，或许是为了弥补没有远程能力，玉兔兽的近战力绝对是一等一的强大，灵活性、弹跳性与速度更是无与伦比，据说即使是小丑皇，都曾经有一次被玉兔兽拍得向后倒飞了出去……当然，它还来不及报复这一拍之仇，青龙兽就已经冲了过来，接着就是两者之间几十年的互相炮轰。
　　当巫师兽带着叶燃与迪路兽一同见到了玉兔兽的时候，他们已经靠近了中心战场很近，大约数千米之外，全身缠着锁链周身旋转着十二枚数码核的青龙兽正引动着无数青紫色天雷，而他的对手……恕叶燃眼拙，小丑皇体积太小了，啥都看不见。
　　据巫师兽说，这种状况已经持续了至少五十年了。
　　大家从一开始的紧张观看到逐渐淡定回家各干各的再到时不时的路过打打酱油，足够说明这壮观的一幕已经变得习以为常，除了雷的声音实在是吵闹了点外，对于附近的居民来说也没啥稀奇的。
　　四圣兽的大家其实力量都差不多，真要比较起来，还是青龙兽略高一筹，而黑暗四天王，无疑也是小丑皇实力最强，统御其他方位的三只圣兽已经相续沉默，青龙兽对黑暗四天王来说已经是硕果仅存的刺头了。
　　玉兔兽.交给了叶燃一个陈旧的背包，打开一看，里面居然是最初那些被留在山洞里，逃命时一同被埋了起来的物品。
　　在叶燃重伤沉睡之后，留在树林里的大家都自告奋勇的去挖掘了塌陷的山洞，将包括电脑在内的若干物品都从土堆里捣鼓了出来，并且交给了与叶燃关系最好的武兔兽，这是数码兽便一直带在了身边，直到进化成玉兔兽都留着，直到现在，才物归原主。
　　原本是想要来看看有什么可以帮忙的，但叶燃与迪路兽巫师兽还有玉兔兽一同蹲在附近山头看了大约三个礼拜的时间后，发现青龙兽与小丑皇的那种高端单挑，已经不是任何人或者数码兽可以介入的战局了。
　　叶燃睡的时间太长，现在已经不是数千年前那种连完全体都是凤毛麟角的时代了，光是看到眼前的东方大陆就知道，什么叫做成熟期多如狗，完全体满地走，虽然还没到出门乱窜就会遇到究极体的程度，但再过那么几年或许就能质量达标，究极体都冒出来打酱油的时代差不太远了。
　　兵对卒，将对帅，敌方的ＢＯＳＳ就要交给己方最大的战斗输出来解决，曾经被小丑皇给一招秒杀的叶燃在明白了这一点后，果断的打开了从玄内那里顺走的次元门压缩程序包，一边跟迪路兽巫师兽玉兔兽手拉着手，结伴回到了神赋湖底的【基地】。
　　“轰！”
　　突然出现的几只数码兽差点没把正蹲在院子里在给花盆浇水的玄内给活活压碎数码核心（人工智能也是有数码核的＝ ＝），叶燃与迪路兽巫师兽还好，而玉兔兽……这厮进化到成熟期之后，这个头足足有四层楼高，而抬起双手便可以直接把叶燃送上七楼，这个质量足够普通的老头子升天好多次了。
　　迪路兽从顶端跃下，然后是坐在巫师兽身上的叶燃离开，顺手拽着巫师兽的斗篷将对方拖走，接着玉兔兽晃了晃两只长耳朵后爬起来站直……最后大家一起低头观赏被压在了最下面，像是烙饼般五体投地并与手里喷水壶般镶进了院子地面的玄内老头子。
　　叶燃踢了踢没有声息的对方：“喂，玄内，死了没？”
　　“没有，你这么早就回来了？”老头子爬起来拍拍身上的灰，眯着眼睛扫视了一下地上出现的那个玄内形状的人形凹陷。
　　叶燃在心里默默竖起了拇指，不愧是至今为止唯一一个在【动态平衡】这个黑心包工头手里顽强活下来的代理者，生命力就是顽强。
　　“亚古兽不在旁边，我怎么帮得上忙……不过，也就快了，我要通过吸血魔兽城堡下的那扇【门】去到现实世界去……先帮迪路兽找到它的嘉儿。”这只小波斯猫也把小姑娘的名字挂在嘴边叨念了很多次了，就跟玉兔兽时不时就会不停碎碎念沃利兹的名字一样，同行的大家无一不是听得耳朵生茧。
　　“所以，吸血魔兽让小恶魔兽贴出来的那张写了召集数码兽们一同进攻现实世界的征兵令，终于是可以派得上用场了。”叶燃掏出一张告示，那是去到东方大陆之前捡到小狗兽的时候，他从森林里的某棵树上揭下来的，“巫师兽、迪路兽、玉兔兽……你们三个想办法混进去再说，两个成熟期与一个完全体，吸血魔兽想必会很欢迎的，要是他不乖，你们就联合起来把他干掉。”
　　吸血魔兽虽然很强，但也只是完全体，所以他当然会很乖，对于这一点，叶燃很有自信。
　　为了避免过程中与【过去】的那些同伴们甚至是同一个时间线上的【自己】互相撞见而产生某些不可挽回的后果，他拿走了一件代理者专用的米黄色披风。
　　告别了玄内老头子，叶燃与三只数码兽离开了神赋湖底。

　　叶燃与纠结

　　作为一个领导者，自然是讨厌手下互相之间的拉帮结伙，吸血魔兽自然也是不会例外，在玉兔兽扮作主导，带着一只巫师兽与一只迪路兽加入了吸血魔兽手下的军团后，意料之内的将这三只分割了开来，并带着玉兔兽去了白虎兽守护的南方大陆。
　　……不过现在白虎兽已经输给了黑暗四天王中的无限龙兽，正被对方的封印逐渐压制意识。
　　而负责服务器大陆这一区域吸血魔兽，据说是因为在这一块大陆上找到了两枚零散的徽章（知识、爱心），便收到了黑暗四天王的命令，去接受那九张可以打开【门】的钥匙卡前往现实世界。
　　迪路兽略带不服气的摇了摇它紫白相间的尾巴，金色的神圣之环尾戒在阳光下闪闪发光，虽然对于入住这种阴森森的城堡一点兴趣都没有，但为了能顺利通过【门】去找嘉儿，它还是可以忍耐的。
　　吸血魔兽在离开时让巫师兽与迪路兽分别去协助小恶魔兽去抢走其他孩子们的徽章与收集其他的同伴。
　　但迪路兽与巫师兽，这两只都是堂堂的成熟期数码兽，自然是一个都不愿意去协助才只有成长期而且没啥实力只知道狐假虎威的小恶魔兽，于是在短暂的关于【我不去不去就不去】的没营养辩论之后，叶燃掏掏耳朵，拿出了两根签条。
　　不得不说，在巫师兽还是火苗兽时，它的运气就一直很不好，而这种厄运直到它从幼年期进化到了成熟期都还是千年不变……对于这种结果，叶燃只能默默的耸耸肩，暗自同情着因为抽签抽输而蹲在某棵树根边阴郁画着圈圈的巫师兽……它与欢天喜地的离开去【帮】吸血魔兽找帮手的迪路兽产生了强烈的情绪对比。
　　但也幸亏小恶魔兽的脑子不怎么好使，事还没做就开始担心有人抢它的功劳，再加上它第一个就去招惹了在湖边独自搭帐篷的夏闲时……叶燃抱着肩膀打了好几个寒战――那锅诡异的汤不管过多久，哪怕是上千年，都是心里头永远的噩梦。
　　说实话，小恶魔兽是少数脑子灵活，坏主意一想就是一堆的数码兽，看它挑拨离间暗度陈仓的样子，叶燃就感叹，这丫的脑子都用在了坏主意上，不过也就是这样，吸血魔兽才会留它在身边，不仅仅是因为小恶魔兽是吸血魔兽的成长期形态。
　　想到它在原著里骗高石武吃失忆菇的阴险主意，叶燃嘴角还是辶艘幌隆…这家伙很不巧的遇到了毫无同情心的夏闲时，当初没有小恶魔兽在旁边给他们搞事情实在是太好了＝ ＝……
　　叶燃还记得，素娜口中那个穿着斗篷的神秘人的事情，他捏了捏披在肩膀上的代理者斗篷嘴角抽搐，他似乎还需要把小姑娘应到某个地方，并且听过很巫师兽的对话来告知对方【还有第八个同伴】、【吸血魔兽不在】与【城堡里有两枚徽章快点来偷】这几个信息――只是，赶鸭子上架与主动去做完全就是两回事。
　　而他要做的，只是回忆起素娜在当初对他们说的过程，并且稍微加上一点自己的想象力……
　　不过在那之前，他还需要让巫师兽去把因为被灌了那锅奇怪玩意儿而在湖边浮尸的小恶魔兽捞回来……作为城堡失窃与任务没完成的替罪羊来说是最好不过了。
　　看着素娜在偷听完话后偷偷摸摸的走远，叶燃坐在树干上翻了翻那个被玉兔兽带了上千年的破包，按照玄内的检查结果来看，里面大部分的东西都是不能用了，毕竟他也不能指望一只战斗系的数码兽一千年不离身的玩意儿不会有任何的磨损。
　　他从里面掏出一把奇形怪状手枪――这也是玄内给他改造的，原型就是夏闲时从宇宙脑魔那里顺来的数据抽取的枪，在改造过后，从功能上差不多都已经变了……只能用一次的强力攻击，并且威力等同于完全体数码兽的全力一击。
　　对比了记忆里发生的事情，叶燃表示各种纠结，当初在心里诽谤过，跑出来开一枪就回去的家伙显然就是自己……不过他确实也是将那九张钥匙卡留在了草丛里容易发现的位置。
　　同样的钥匙卡吸血魔兽也有一套，这是它去了趟南方大陆后的收获，一同回来的玉兔兽并没有什么改变，只是除了常常在叶燃面前叨念沃利兹的时间以外，常常的沉默寡言……或许是因为知道马上就可以去到现实世界寻找他一直心心念念的金发蓝眼男孩，才会显得有些焦虑。
　　不过在叶燃仔细的问过之后，才发现想多的人原来是他自己。
　　“不是这样的，叶燃，我只是想起来……当初在我还是巧克力兽的时候，跟沃利兹晚上是睡在一张床铺上的，但现在我这样子……”
　　“……”叶燃。
　　稍微目测了一下玉兔兽身体的长宽高以及质量，叶燃摊手表示了他完全无能为力……反正就算找到了，它与沃利兹也不可能像是以前那样睡了，按照体积来说，就算是沃利兹给玉兔兽当抱枕都不够。
　　反之，他还需要担心，这个天然呆的玉兔兽在真的找到沃利兹以后，或许会忍不住送上一个火辣辣的热情拥抱，让某个可怜的男孩全身骨折。
　　吸血魔兽回来后发现有两枚徽章被盗，果然是大发雷霆，狠狠的惩罚了刚刚清醒却什么都是一问三不知的小恶魔兽，紧接着出发的那一天上午，迪路兽也带着一群【帮手】回到了吸血魔兽的城堡。
　　显然迪路兽也是得过且过，吸血魔兽给它出去寻找帮手的时间也不够，所以它也就随随便便的找回了几只，叶燃望着迪路兽身后两只活宝似的做出一副摇滚乐队派头的南瓜兽与矿石兽，对于一只完全体（南瓜兽）居然会与一只成长期（矿石兽）如此漠视等级的亲密无间勾肩搭背到处恶作剧捣蛋，他只能伸手扶额。
　　“我说迪路兽，你到底是从哪里找来这两个极品的？”
　　迪路兽很无辜的摇晃了一下尾巴：“我只是说了点关于现实世界的事情（原话：现实世界有好吃的、好玩的、好看的以及很热闹的各种），它们就求我带着它们去现实世界见识一下了。”
　　不用想，这两只活宝到了现实世界，绝对是一对惹祸精。
　　总之，迪路兽为了快点见到它的嘉儿，现实世界都给它打包送给了那两只，随它们怎么折腾去，只要能让它完成任务就好。
　　那天下午，吸血魔兽召集的手下，使用钥匙卡打开了通往现实世界的【门】。
　　叶燃很口胡的藏在了玉兔兽的大领子之下，穿过长长的隧道，玉兔兽再次脚踏实地，它们到达的地方，让叶燃非常的熟悉。
　　――光の丘。

　　番外×他们纠缠的孽缘（初始）

　　虽然彼此都没有鲜明的记忆，但叶燃与夏闲时第一次的相遇，确实是在医院里。
　　抱着小Ｂａｂｙ的叶家家长带着自己出生才没多久的儿子前来医院剪掉他多余的小舌头，在儿童科外等着听诊的叶家父母很巧的看到了对面邻居，一户夏姓夫妻里的丈夫正在走廊尽头急得团团转。
　　那个姓夏男子的老婆正在接生房里生孩子，火烧火燎就差没把耳朵贴到接生房的门板上去，但很显然，夏姓的夫妻就像是天下任何一对想要孩子的普通父母般，顺顺利利生下一个男孩，得子不久的两家都不约而同来到的育婴室，一边评头论足一边隔着玻璃逗弄那个软软小小眼睛都没有挣开的小孩。
　　喜事都凑做了一堆，两家人的关系显然从点头之交变得非常好，孩子有个玩伴也是一件好事，叶燃与夏闲时就被放到了一起抚养。
　　婴儿的成长很快，几乎一天就是一个样，仗着自己大了那么几个月，叶燃小时候没少干过类似于抢夏闲时奶瓶、抢夏闲时玩具、抢夏闲时枕头、抢夏闲时被子、抢夏闲时床铺……诸如此类的事。
　　相比起叶燃的闹腾，夏闲时称得上是乖巧小孩的典范，除了例行的营养进出需要哭两声外，剩下的时间大多数都蜷缩着睡觉，被某孩子抢走被子枕头床铺也不难过，最多往旁边挪多一些位置。
　　两个孩子渐渐的长大，出乎双方父母的意料之外，即使是从小就把他们放在一起养，这两个孩子的关系居然一点都不好，无论如何都玩不到一起，叶燃远离夏闲时，而夏闲时则回应以无视。
　　这一个奇怪的现象令家长们百思不得其解，最终的后果，还是将两个小孩分开，活泼可爱的叶燃，乖巧文静的夏闲时，两个孩子都很讨人喜欢，叶家与夏家虽然嘴上都说着还是对方的孩子性格好，但实际上当然是更加的喜欢自己的孩子，邻里间恭维是不可能当真的。
　　若事情的发展只是这样，或许今生今世，叶燃与夏闲时也都只能是邻居之间点头交情。
　　或许是四岁，或许是五岁，反正那时候的叶燃已经不记得了，但那一天的样子他却是记得十分清楚。
　　红红的太阳挂在高架桥的另一边，路边的早餐店向着下水沟倒掉一天炸油条生下来的废菜油，天上的云彩一层层拉的很漂亮，新村里用小栏杆围起来的简易露天儿童游乐场所中间那架最高的滑梯，叶燃正趴在那里一览众山小……虽然滑滑梯最多也只有两层楼高，但对于一个不满六岁的小鬼头来说，那里已经是经历汗水才能攀爬到的世界顶端了……当然，对于小屁孩子来说，别想他说出什么富有哲学气息的话来，他只是处于父母尚未下班的这段时间里，闲得无聊而已。
　　兜里揣着个一块钱的硬币，那是准备买雪糕的零钱，叶燃不准备用掉，因为只要见到了父母，撒撒娇就能很容易的拿到免费的雪糕，这一块钱比起货币用途，更像是与玩伴们一起时用来炫耀的战利品。
　　夏闲时也在那里，但他没有去跟那一群孩子们玩，而是坐在边缘的摇晃木马上，默默翻着本带有很多彩色动物图片的画册。
　　叶燃从没在小区里见过那个男子，对方拿出一张白色的手帕，捂住了夏闲时的脸，然后伸手一捞便把小男孩抱了起来放在怀里，调整好了姿势，脸不红气不喘的抱着夏闲时走掉了。
　　闲得蛋疼的叶燃眨巴着眼睛，看完了全过程。
　　当天下午，叶爸爸在车间里赶完了工后回到办公室，听到了让他足以口里喷出烈火的，来自于自己那个不满六岁儿子的电话留言。
　　“把拔（爸爸），夏闲时被人贩子蒙了，偶（我）追上去了。”
　　几分钟后，叶家、夏家、警察叔叔……该乱的大家基本都乱了起来……
　　不过，身为罪魁祸首的叶燃可管不了那么多，他光是迈着短腿在人群里紧紧跟着那个男人就已经是竭尽了全力。
　　如果说第一个留言只是让叶爸爸喷了火，那么下一个打到了家里却因为没有人接电话而自动给录下来的留言就让以上所有乱起来的众人都喷了火。
　　“把拔（爸爸），夏闲时被人贩子带上了会爬楼梯（铁轨）的唱唱（长长）黑色大车（火车）……偶（我）也爬上去了。”
　　托这条留言的福，兢兢业业的警察叔叔们在脸部表情寤的同时，还要负责安抚那两家化身为了活火山不停往外喷着熊熊烈火的家长们＝ ＝……
　　虽然当事人没有察觉，但被他人拐走与自己故意走丢，这完全就是两个不同的概念，特别是你一个小屁孩子知道用公共电话打给家长却不知道顺手报警，并且还扒上了一辆不知道通往什么地方的火车。
　　在小孩子心里，自己父母总是比不认识的其他人要更加的可信一些，这也可以解释了某个熊孩子为什么可以准确的用电话打到自己父亲的办公室与家里，却简单的连免费的１１０报警电话都不会去考虑一下的问题。
　　相比于之前两条让人火山喷发的电话留言，第三个打过来的电话同样也是没人接听……这通电话在叶燃与夏闲时一起失踪了大约二十多个小时后，在第二天的下午直接打到了叶家老爹的手机上，只可惜焦头烂额之下，这只手机并没有被任何一个家长随身携带。
　　“把拔（爸爸），小闲被卖给农民了，偶（我）在……哦啊，伯伯，这里是啥地……”留言空白了几秒后，奶声奶气的声音继续传来，“……F滟蹲……啥地方啊这是……咳咳……偶（我）钱也用完了。”
　　＝ ＝
　　虽说有了地名就好办，但是在找到俩孩子的时候，距离这三个电话又过了差不多一天，尊敬的警察叔叔顺利（？）找到了这个土名牛眼村但因为方言而扭曲成了【F滟蹲】的地方，打听到了新养了儿子的一户农家，进入搜查的时候却是只看到一个撑开了窗的房间。
　　买来的孩子要饿上一阵，受不了了后给了吃的才能认爹娘，而就趁着这短短的【禁闭】时间里，夏闲时已经在叶燃的帮助下（？），在所有人都没有发现的时候，翻窗跑掉了。
　　其实两个小鬼头跑得一点都不远，某个警察叔叔在离开农家后不甘心的回头看了眼，结果一下子就在乡村崎岖不平的路上摔了个狗啃泥。
　　那两个小豆丁正坐在农户后某个谷仓前的稻谷堆上，俩熊孩子都在啃叶燃不知从哪一户厨房里摸来的炸面团子，另一只手上还抱着个装米汤的破碗，要多滋润有多滋润。
　　夏闲时眯着眼，被爹妈呼喊着抱紧的时候还在一声不吭的啃团子，被关了差不多一天，他可是饿坏了。
　　叶燃则与某人相反，他被家长抓回家里，鸡毛掸子好一顿胖揍，又在床上半死不活的趴了两天才恢复了元气。
　　从那以后，不知道为什么，两个性格一点都合不来的孩子就十年如一日的粘到了一起，拆不散，分不开，叶燃还是风风火火各种脱线，夏闲时性格越来越沉闷安静，有时候他们相处真的会磕磕碰碰，但他们到底还是都没有离开。
　　夏闲时觉得，或许，他只是没有吃够，稻谷堆上的那些炸团子。

　　叶燃与再会

　　……这里是神社的前面……
　　历经了漫长旅途之后再次踏上这片繁华的人类大都市，感觉只有恍如隔世。
　　遍地白雪的痕迹，远远可以看到城市高楼的影子，石田大和捂着抽痛的额角对着像是时间错了位一般的景致发呆了好久，直到怀里幼年期的独角兽发出疑惑的声音：“大和？”
　　“……”发现怀里的数码兽搭档，石田大和才惊觉，记忆里那场好像很长又好像很短的旅途并不是自己在做梦，他猛然转身看向了身后雪地上摔得头昏脑胀的同伴们，有点紧张的问了一句：“叶燃呢？夏闲时呢？”
　　不约而同捂着脑袋的大家都抬起了头，无措的看向了同一个方向，落地的时候孩子们都很自然与自己的数码兽们靠在了一起，唯有巴达兽与亚古兽两只孤零零的摔作一堆，不见了饲主的影子。
　　数据隧道里那个突兀的黑洞，果然不是他们的错觉。
　　“叶燃！叶燃――！！你在什么地方！？”清醒过来的亚古兽不断的呼唤道，但回应它的只有一片寂静。
　　“小闲！你在哪里！”巴达兽性格更加的接近孩子，它蓝色的眼睛里滑下一颗颗眼泪，拍着翅膀飞了起来，试图搜索搭档的踪迹。
　　不远处传来了雪地被踩踏的咯吱声，大家都不约而同的朝着神社前石梯紧张看去，一顶绒线帽从顶端开始出现，伴随着某个熟悉的声音，令所有人的心里掀起狂喜的情绪――
　　“巴达兽？”
　　夏闲时背着一个墨绿色的帆布包，脖子上挂着一副毛线手套，他眼神有些复杂的扫视了现场所有的人与数码兽们，还没来得及开口说出第二句话，橘黄色的影子就已经从半空扑了下来，直直往他的怀里钻去，巴达兽扑在他的怀里哭喊着：“小闲！小闲……太好了！呜呜，我还以为你不见了……”
　　“……”夏闲时脸色在瞬间变得更加古怪，他犹豫一下，伸出双手抱住了不断在他身上制造眼泪的巴达兽。
　　“衣服……不一样了……”在众孩子们表情都开始安心的时候，光子郎最为细心，他视线停留在夏闲时的帆布包与毛线手套上，敏锐的感觉到事情并不如表面看起来的那么简单。
　　“对我来说……其实已经有四年没有见到你了，巴达兽。”关于时间旅途的事情，夏闲时并没有隐瞒的意图，虽然事实的真相却是比他们所经历的更加匪夷所思，他虽然不太习惯，但还是有点怀念的蹭了蹭巴达兽的身体。
　　“――四年？！”
　　其他孩子呆呆的重复了一遍，夏闲时沉默的点了点头，把脸转向了用期待眼神看着他的亚古兽。
　　“我与叶燃年龄倒退，并回到了一九九五年夏天的光丘。”轻易的丢出了这个威力堪比重磅氢弹的消息，夏闲时抱着粘在他身上不肯撒手的巴达兽穿过目瞪口呆的众人，在神社门口的台阶上坐了下来。
　　“我在这个现实世界里停留了四年，而叶燃，他在那年的光丘事件里失踪了，直到现在都没有任何消息。”这孩子眯起了眼睛，他静静的等了数分钟，直到其他人与数码兽逐渐开始消化这个情报。
　　“但、但是……”
　　亚古兽这次却是真的浮起了眼泪，刚想要说什么，却被巴鲁兽拍了一下，打断了要说出口的话，也许以亚古兽的粗神经来说看不出来，但其他稍微有些观察力的孩子与数码兽们却是分明的感觉到，现在的夏闲时，虽然依旧是面无表情，但却比之前任何的时候都要危险。
　　又是几分钟过去，夏闲时抬起了头看向苍蓝的天空……现在，大家已经回来了，但那个人，却是始终都没有出现。
　　“刚才我收到了玄内的信息，吸血魔兽它们在光丘出现了，说不定马上就会引起骚乱……夏令营已经因为下雪取消了，现在所有的班级都在打包，你们可以让司机在那附近放你们下车。”夏闲时深吸了口气，阴郁的扫视了一眼所有的人，他用力的把手上一张字条塞进了城户助的手里，“我差不多知道第八个孩子是谁了，马上就去联系她……你们……找到了叶燃后，或者有事！都可以打这个电话！”
　　说完这句话，夏闲时带着巴达兽头也不回的冲下了楼梯，口中铁锈的味道弥漫开，巴达兽张了张嘴，吓得根本不敢说话，没有人去招惹这个盛怒中的孩子，所有人面面相觑，交换着各自的担心与惊讶。
　　一片沉默之中，一个夏令营的班导在不久后顺着石梯跑了上来，看到一群孩子各自带着不同的玩具如同被摄了魂般呆呆的站在神社之前，急急忙忙的上前摇醒了其中年纪最大还捏着张字条的城户助。
　　“你们在这里发什么呆，快点回到班级里去！”
　　五个孩子戴上各自的数码兽，以及像是抽干了力量般萎靡的亚古兽，心事重重的搭上了回程的巴士。
　　“哥，我找了你好久，你刚才都跑到什么地方去了？”高石武不高兴的扯了扯坐在旁边的石田大和衣服，顺便还用手揉捏了一下对方怀里圆滚滚还张着根独角的小不点，“还有，这是什么东西啊？”
　　“……我是独角兽，不是什么东西……”独角兽被捏得很不舒服，开口辩解的它虽然立刻被反应过来的石田大和捂住了嘴，但高石武已经惊讶的睁大了眼睛。
　　“阿武，这是……”我刚才捡到的玩具……
　　“它自己动了，而且还说话了！”石田大和掩饰的话都没说完，小男孩就已经开始摇晃起自己哥哥，“哥，它刚才说它是独角兽，这是什么娃娃？是你买给我的吗？”
　　石田大和刚开始头痛自家弟弟那迅速的反应能力，但是在见到周围的孩子们有被自家弟弟声音吸引过来的趋势后，他立刻伸出手，一把捂住了高石武的嘴：“嘘――！小声点，我告诉你就是了！”
　　或许是因为太久没见到面，又太久没有好好的去宠宠自己的宝贝亲弟弟，石田大和的情报保密能力顿时溃不成军，等司机在光丘附近将大家都放下车来的时候，高石武已经在他哥苦笑的表情下放过被蹂躏了一路而蔫菜的独角兽，双眼放光的扑向了剩下那一群的数码搭档们。
　　“哇――！还有那么多！”
　　为了掩人耳目而躲起来的数码搭档在巷子里顷刻间乱成了一团，因为自己弟弟期待的水汪汪视线而完全守不住秘密的石田大和，在众人凌迟般的目光里声音微弱的辩解。
　　“……唔……我只是……瞒不了阿武……而已……”

　　叶燃与交流

　　对于夏闲时来说，或许真的是四年都没有再见到某个人的身影，但对于回到了现实世界的孩子们来说，叶燃只是数小时之前才失去了消息，行踪成迷并且还找不到任何的线索，若不是夏闲时肯定的说他已经找到了第八个孩子，或许他们的心情会更加的难受。
　　大家担忧着，却可以不断的找理由安慰来自己，在心底，没有人相信叶燃真的会出事，他或许只是没有赶上时间，或许只是落到了其他地方，或许只是目前没有方法跟他们联系……现在的他们绝对不会去怀疑同伴的能力，即使――亚古兽它并没有跟在叶燃的身边。
　　午后的光丘很热闹，人流带动着炽热的空气，几个孩子站在了天桥之上，遥望着住宅区域的方向。
　　“表面看起来，吸血魔兽好像也没有想要引起什么大骚乱的样子……但他确实是在这里寻找第八个孩子。”素娜带着比丘兽，与大家一同躲天桥的边缘，偷偷看着上空飞过的一群蝙蝠，有些不引人注意的黑影在屋顶上攒动着。
　　这里是一块充满了回忆的地方。
　　“真的很想念这里呢，哥……”高石武怀里抱着他哥的独角兽不肯放手，在两人父母离婚之前，两兄弟一直都住在光丘。
　　“是啊，阿武经常去对面的便利商店玩呢。”石田大和露出了笑容，他指着从天桥上可以看到的一家便利店，“唔，旁边的礼品店好像是新建的吧？我记得以前那里是没有的。”
　　“我也记得，确实是新建的，似乎我还是住在那个单元的……”素娜感叹了一句，她指着附近的高楼。
　　“很怀念啊，在光丘国小的时光……”城户助抓着头发笑了笑。
　　“你们原来也住这里啊！”美美拍拍手，她指着素娜所示意的对面高楼，“我好像是住在那里……咦？难道说？”
　　大家都露出了奇怪的表情。
　　“――我们，原来以前都是住在光丘的吗？”
　　孩子们开始交流最新发现的情报，亚古兽的情绪却一直都不高，它没有去理会身后热烈讨论的大家，只是把两只前爪搭在了天桥的拉杆上，蓝色双眼有些无神的看向了下方。
　　天桥下宽阔的街道两边，布满了各种的花坛、商店、便利店、咖啡店……就像是感觉到了什么一般，亚古兽睁大了眼睛，一阵前所未有的强烈直觉让它停住了走马观花的视线，分毫不差的锁定了某个坐在咖啡店门口露天桌边，与桌对面人聊天的背影上。
　　同样像是察觉到了亚古兽炽热的视线，对方在被盯住后的几秒内便放下了手里的咖啡杯，转过头露出副疑惑的表情，熟悉的黑发黑眼与面容让亚古兽的心跳猛然激烈的起来，它奋力的开口大叫道：
　　“――叶燃！！！”
　　呼唤里伴随着龙系数码兽的咆哮声，亚古兽向前奋力一撞，天桥的栏杆轰的一声崩得粉碎，身后讨论着的孩子们都给吓得噤了声，他们转过头，十多双眼睛就这样看着亚古兽奋不顾身的跃下了天桥。
　　时间倒回数小时前――
　　叶燃回到现实世界的光丘后，他做的第一件不是去试图去联系夏闲时或者亚古兽与大家，而是跑到附近的自动售货机摸了一遍，找到几个硬币，很速度的打电话给了李建良。
　　数码世界没有语言沟通的障碍，但是现实世界有。
　　虽然大家的邮箱都因为存在了电脑里，而电脑则在小丑皇炸山洞时有些弄坏了，没工具来进行硬盘数据复原，不过第一代几个孩子的电话他却是花了点心思全部给记住了。
　　想到自己若是打电话到一乘寺治的家里依旧还是会出现语言不通的问题，所以叶燃干脆的拨打了李建良的家里电话……谢天谢地，这几年他没有搬家并且电话号码也没变，而且这国二年级的孩子也很乖的留在家里赶着暑假作业，没有在这个八月一号跑出去到处瞎逛。
　　听着话筒的另一端说自己是叶燃，李建良先是惊讶了一下，不过他立刻变得很高兴，摔了笔杆子就从炮台的公寓赶了出来，直奔地铁站转车到了光丘……叶燃就在光丘的地铁站外等着他。
　　等两人找了家咖啡店坐下来慢慢聊，听到叶燃刚从宅了好久的数码世界回来，并且完全是一副语言不通的逄，李建良这才了然的笑了，他是个坚强的孩子，回到现实世界已经过了三年，当初在数码世界留下的伤痛，现在已经放下了大半。
　　“阿治跟红叶都很担心你，大家每天都寄邮件给你，但你都已经一年多没有回信给我们了，换算成数码世界时间的话……我们只是害怕……数码世界出了什么事情吗？”叙旧完毕，李建良认真的问叶燃，在数码世界里的经历注定了，他们这一届的孩子绝对不可能真的把叶燃当成是普通小孩子来交流，只有可能是平辈，甚至是……前辈。
　　“……启示录兽……”叶燃开口所说的话让李建良的脸色一下子苍白了起来，“不少迹象表明，它可能已经开始有动作了……四圣兽里有三个已经被封印，我回来现实世界的时候，只有青龙兽还……”
　　叶燃摇了摇头：“我觉得，那是迟早的事。”
　　“暗の诸王、厥皮虻盲螭取⑹澜绀嗡姆饯蛲长伽胨膜膜沃を、すべからく封印せんと欲す。【黑暗的王者们即将获得权利，统御世界四方的四大支柱被秘密的封印.】……你说的是那部预言书内容……那么现在朱雀兽也已经被……”李建良喃喃的说道。
　　“嗯，已经开始实现了……只可惜你们不能再回去了……”叶燃摇着头叹了口气，不过他立刻就换上了轻松的笑容，“呵……顺便说句，我还是这届被选召的孩子之一呢，以后说不定还会跟同伴们一起与启示录兽进行最终决战……你们总该信得过我吧？。”
　　“……喂喂，你开玩笑吧……”这种事情比那部乱七八糟的预言书变成现实还要扯，李建良额角瞬间布满黑线，嘴角不停的抽搐。
　　“我没开玩笑，话说这一届孩子们的名单还是我本人决定的，而且还做了很多额外的准备工作。”叶燃隔着衣服摸了摸挂在胸口的进化钥匙与勇气徽章，端起咖啡喝了一口。
　　“那么久没跟你们联系，是因为……当初出了点事情，被启示录兽修改了程序的某只究极体攻击了我开发进化钥匙与徽章程序的钢铁城市，结果我被打伤了……身体数据修复了好长的时间才能重新自由行动。”叶燃指了指李建良，“伤势跟当初的你比起来只重不轻。”
　　“……”李建良沉默，脸色明显不太好，叶燃挥挥手表示对方不用在意，他伸了个懒腰。
　　“唉，建良，在数码世界的时候我并没有意识到，原来语言不通是那么麻烦的事情，我与其他人还有自己的数码搭档都落到了不同的位置，现在完全没办法找到同伴们，找不到地方安置下来，身上除了在自动售货机那里摸到的硬币外一分钱都没有，这样在东京简直就是寸步难行……”叶燃头痛的揉了揉额角，拿起杯子灌了一口。
　　放下咖啡杯，叶燃松了口气，却一个愣神，似乎是感觉到了什么，他猛然的回过了身，将注意力向着附近的天桥上集中起来，一个土黄色的影子正趴在那里栏杆边上，视线直直的对着这边。
　　“――叶燃！！！”
　　伴随着阵熟悉的龙系数码兽咆哮声冲天而起，远处传来了轰的一声巨震，天桥的栏杆直接向外炸了开来。
　　“亚古兽！”

　　叶燃与打电话

　　“亚古兽？”李建良有些惊讶的看着叶燃摔飞椅子冲出去，以一种人类所能到达的极限速度靠近天桥……然后是各种疯狂的笑声。
　　附近花坛后狠狠抱在一起的两只很兴奋在跳踢踏舞，一群小孩与数码兽们紧接着鬼鬼祟祟的从天桥上冲下来，向着叶燃与亚古兽的方向跑去，李建良头痛的看了看附近虽然人不多但个个都是目瞪口呆的模样，开始担心要怎么收场才好。
　　不过这样也好，叶燃找不到同伴们的问题解决了，估计之后居住问题也可以通过，语言不通可以让数码搭档来帮忙翻译，他似乎除了在做暑假作业的途中被对方喊出来并敲诈了一顿咖啡之后，就可以被扔过墙了濉…
　　一声嘹亮的象鸣打断了众人的叙旧，也让李建良的咖啡杯停在了口边，一只体型巨大的长毛大象在街道上横冲直撞，长鼻举起车辆远远扔出去，两根白色象牙捅入了货车的车厢，金属车身被轻易的撕成碎片。
　　“……猛犸兽……”李建良摔了手里的杯子，他跳起来伸脚就踹向了距离他最近的那些发呆的无辜群众们，“看什么看！快跑啊！”
　　在现实世界肆虐的数码兽让他想起了从年那些一点都不美好的回忆，就像是倒退到了当年数码兽们战火纷飞的战场，现在这孩子心里可是非常的火大，虽然数码世界经常有数码兽在相位发生扭曲时将影子投映在现实世界产生影响，但从未像是如此这般大肆的破坏。
　　随着尖锐的鸟鸣声，一只火红色的巨鸟从叶燃与亚古兽那边的方向拍着翅膀腾空而起，夹带着剧烈的气流，狠狠撞上了街道中心发疯的猛犸兽。
　　“巴多拉兽也……咦？是数码兽搭档？”李建良听到了那群孩子们的应援声，大象暴走已经变成了怪物之间的大战，这下街上全部都乱了套，人群四下逃散开，李建良快速靠近了那群孩子的方向。
　　巴多拉兽与猛犸兽在不远处打得火热，而孩子们这边却是气氛诡异，叶燃站在一边，其他孩子站在另一边，中间是包括亚古兽在内的一群数码兽们，包括叶燃在内的孩子们都满头的黑线，亚古兽站在数码兽里伸出爪子扯叶燃的衣服，一边疑惑的问：“为什么听不懂？为什么啊？可我们明明都可以听得懂啊，为什么你们不自己说话却反而要我们来翻译呢？”
　　亚古兽，你的天然呆真得治一治了＝ ＝……
　　一靠近就听到了这话，李建良噗的一声笑了出来，成功吸引了所有人的注意力，他无视叶燃瞪过来的那一眼，自我介绍道：“你们好，我叫李建良，第一届被选召的孩子。”
　　其他孩子们与数码兽顿时呆滞，叶燃皱着眉头捅了一下李建良。
　　“巴多拉兽！”素娜突然惊叫了一声，她向着战场方向冲了出去，挂在胸口的进化钥匙与爱心徽章陡然放出了耀眼的红色光芒，漫天的火焰从下坠的巴多拉兽身上卷起，蔓延上半边的天空，火光中冲出了一个头插羽毛的印第安鸟人……呃，应该是迦楼达兽……
　　初次进化为完全体的迦楼达兽在半分钟内干掉了猛犸兽，退化为了幼年期比高兽，一群孩子急急忙忙的在警车赶来之前逃走，留下遍布街道一地的废墟。
　　“居然还会退化……”李建良不可思议的用手指轻轻触碰了比高兽上的花瓣，他那一届可是完全没这种设定，更不用说那会让数码搭档继续往上进化的徽章和钥匙了。
　　“亚古兽，好久不见了！”因为刚才有猛犸兽的搅局，重逢的搭档继续未完成的拥抱，高石武看看这两只，低头问被自己抱在怀里的独角兽――
　　“独角兽，他说了什么？”
　　“叶燃说他跟亚古兽好久不见了。”独角兽沉闷的回应，被一路揉捏下来，这小豆丁无比的想念石田大和，它从来都不知道，两年级的小孩子居然是如此难以搞定的一种生物……跟夏闲时完全相反。
　　“好久不见？”众人脸色发愣的想到了夏闲时所说的四年时间，城户助推推眼镜，“哥玛兽你问问叶燃，他也回到了过去，到现在已经过了四年了吗？”
　　哥玛兽重复了城户助的问题，叶燃笑了笑，脸上满满的全是灰色阴影线：“当然不是了。”
　　所有人都松了口气，但下一句话却让所有人掐着脖子咳嗽起来。
　　“不是四年，是五千三百二十年。”叶燃说（←黑）。
　　“噗――！”知道大概情况的李建良喷出了口水，虽然他了解叶燃留在数码世界的时间确实很长，但包括红叶与一乘寺治在内，他们这些孩子们在潜意识里，都是绝对不会想去计算这个确切数字的。
　　见所有人都是摆出副【我们才不信，你一定是在开玩笑】的表情，叶燃耸了耸肩膀，示意亚古兽带话：“好吧，我是开玩笑了，但说真的，确实是好久不见了……”
　　看了眼其他人，叶燃翘起的嘴角逐渐压了下去，他的视线在高石武身上停留了一下，然后转到了其他人脸上，表情有些不安：“夏闲时呢？没跟你们一起吗？”
　　这两个孩子，一个独自流落到了数码世界历经千年，另一个却被留在了现实世界四年，不论心智上是如何的成熟，他们依旧还是软弱的幼童之身，身处于两个不同的世界，为了存活下去而拼尽全力。
　　城户助手忙脚乱的翻出了夏闲时之前交给他的字条：“这是小闲留下的电话……”
　　哥玛兽重复的话音未落，叶燃一把抢过了字条，顾不得道歉，直接拽上了李建良的衣领：
　　“电话卡！”
　　随后，他撞进了距离最近的电话亭，手忙脚乱的把电话卡插到了凹槽里，打开被捏成咸菜的字条快速拨号。
　　短暂的十多秒后，对方接了起来，话筒另一边的嗓音有点沙哑，十分的平静：“喂？”
　　叶燃长长的松了口气，身体摇晃几下后靠上了电话亭边缘的玻璃，刚才冲得太急，他感觉自己都有些腿软。
　　“小闲，我是叶燃。”
　　对面顿时嘭的一声巨响，什么东西撞到了。

　　夏闲时与打电话

　　“妈妈……？”
　　听到玄关处大门被打开的声音，小姑娘揉揉眼睛，从床铺上爬了起来，拉好滚得翻卷起来的粉红色睡衣，穿着拖鞋打开了卧室的门。
　　“哥哥，你回来了？”出现在门口甩掉鞋子的人影十分的熟悉，紧随其后的那个当然也是，小女孩奇怪的歪了歪脑袋，看着两个男孩，“纳兹……夏令营呢？”
　　“因为下雪，取消了。”八神太一摊开双手，显然很扫兴，“小闲要来看你，所以我就带他回来了……烧退了吗？”
　　八神家兄长脱下手套凑过去，拨开自己的刘海用额头抵着妹妹的：“嗯，休息的不错，好像已经不烧了……”
　　小姑娘甜甜的对着八神太一笑了笑，她扭头看看夏闲时，注意力顿时被对方怀里那只睁着蓝色眼睛，橘白两色像是仓鼠一般的玩具娃娃吸住了，她伸出手去，轻轻扯了下巴达兽那只像是翅膀又像是耳朵的器官：“这是……？”
　　夏闲时先是一脸严肃的把僵硬的巴达兽递过去，熟练的拉着八神嘉儿进了卧室，八神太一倒是没什么反应，他就像是完全习惯了这一幕般的在厨房的冰箱里翻找了下，摸出了罐可乐打开：“小闲，喝可乐还是乌龙茶？”
　　“乌龙茶。”夏闲时不客气的声音从卧室传了出来，他坐在阳台边的椅子上伸手逗弄着粘上来的猫咪，帆布包搁在了一边。
　　嘉儿坐在床沿上，摆弄着僵硬又不敢动的巴达兽。
　　事实上，某小孩经常来八神家做客的这一幕，不管是八神兄妹还是两个家长都已经习惯得不能再习惯了……应该说，在他因为一只滚球兽的蛋与八神嘉儿交上了朋友后，即使夏闲时再之后又被某个人所收养，两个小孩的革命性友谊还是被一直保留了下来，甚至到了现在，夏闲时每周不来串个门，八神家的父母就会感觉少了些什么。
　　或许是因为叫得太过顺口，而且夏闲时也没有反对，八神小姑娘的口癖便一直都没改过来，在全家都已经在称呼夏闲时为小闲的时候，只有嘉儿一个还是在纳兹纳兹的喊。
　　夏闲时放下不断试图往他身上贴的猫咪，在屋子里走了一圈，包括客厅的桌下、沙发底、柜子夹缝，还有卧室的床底，给他倒了乌龙茶的八神太一奇怪的看了看这个已经打进了八神家核心的小男孩：“唔，你掉了什么吗？”
　　夏闲时点了点头，从口袋里翻出了银白色的数码机：“还有一个找不到了……那是给嘉儿的，不知道落在了哪里。”
　　“行，我跟你一起找。”也没问这是什么，八神太一拍了拍双手，一大一小两个男孩子开始在客厅里兜圈子，而八神嘉儿只是疑惑的看了眼外面的两人，又开始低头继续摆弄怀里的巴达兽。
　　几分钟后，装成玩具娃娃给颠来倒去的巴达兽几乎憋到了极限，嘉儿放下了扯着那对蝠翅的手，掌心摸了摸巴达兽的脑袋――
　　“唔，果然不是娃娃呢……你是滚球兽的朋友吗？”
　　――她她她她她怎么会知道！巴达兽瞬间目瞪口呆＝口＝！
　　这个小女孩到底是何方神圣啊喂，不要第一句话就直戳中心啊！
　　“啊，我看到了，是在那里吧。”八神太一拉开了客厅另一侧的玻璃门，指着阳台的方向，一个小巧玲珑与夏闲时手里相同模样的银白色数码机正安静的躺在阳台的角落。
　　夏闲时点点头，两个男孩走进了阳台，八神太一弯腰正准备去够那枚数码机，一道花白色的影子伴随着铃铛摇晃的声响窜了过来。
　　“阿咪？喂！不要动那个――”八神太一没有扑到那抹花白影子，他家的猫咪已经对着那个屏幕开始闪烁的数码机一爪子拍下，夏闲时连忙伸出手臂一捞，数码机却弹跳着从他的手腕上溜走。
　　下一秒两个男孩子扑到了栏杆上向下看去，那枚数码机已经旋转着坠下阳台，化成一个黑点逃出两人的视线，落进花坛的枝叶深处。
　　“啊啊――你这个笨猫！”八神太一伸出两根手蜷起来指敲了一下猫咪的脑袋，转身跑到玄关甩掉了拖鞋，“小闲，我下去找找看。”
　　狂奔下了楼梯，八神太一跳上了花坛边缘拨开灌木丛――
　　“唔，好像是掉在这里了……”
　　不远处的拐角，一直黄白花纹的野猫叼着落下的数码机正慢慢跑远。
　　留在八神家的夏闲时抿着嘴角，表情很是挫败，他没好气的提起猫咪后颈的皮肤把它轻轻扔到客厅沙发上，路过卧室时往里看了眼，巴达兽正在小声的跟嘉儿说着话，见到搭档终于想起这边的事，连忙拼命的开始向小闲发射求救电波。
　　“小闲，对不起，我还是说话了……”巴达兽表情蔫下来，半死不活的趴在床沿上。
　　“嘉儿是第八个孩子，所以没关系。”夏闲时摇了摇头，询问摇晃着小腿的女孩，“嘉儿，我以前给你的坠子，你一直都带着吗？”
　　“诶诶――！小闲，这女孩就是第八个孩子吗？！”巴达兽惊讶的大叫，头上的翅膀也扇了下。
　　八神小姑娘看看眼前两只，微微点了点头，虽然不知道为什么对方突然提起这件事，但她还是将挂在脖子上的细绳从睡衣里提了出来，摇晃着的白色哨子旁边，金色的进化钥匙与光之徽章正闪烁着微弱的光芒：“这个？”
　　“嗯。”夏闲时点了点头，示意小姑娘继续藏好钥匙与徽章，嘉儿的数码机弄丢了，现在也不知道会不会如同记忆中的一般找回来，吸血魔兽让手下拿着大把徽章拷贝品正满东京的寻找所匹配的数码机，至少一直到得知数码机的行踪之前，真正的进化钥匙与徽章在八神嘉儿手里这件事，除了其他被选召的孩子外，知道的人是越少越好。
　　搁在旁边的帆布包里陡然传出了一阵电话铃声，夏闲时探头确定八神太一还未回来，伸手摸出了包里不断蜂鸣的移动电话接通，心里还思考着数码机与最后某个失踪人口的事情：“喂？”
　　对面立刻传来了回应声――
　　“小闲，我是叶燃。”
　　嘭的一声巨响，手里抱着杯乌龙茶，肩膀还夹着移动电话的夏闲时，狠狠撞上房门。

　　叶燃与地址

　　李建良眯着眼睛翻动自己的钱包。
　　给一群吃货请客实在是一件很烧钱的事情，特别是他今天还没带多少钱，看着以光速瘪下去的钱包与桌子上堆起来的汉堡包薯条可乐，还有那群趴在桌边红着眼睛胡吃海塞的牲口们，他就感觉很肉痛。
　　“哥哥，你们看起来好像都很饿啊……”
　　高石武被一群孩子们恐怖的吃相给吓住了，他怀里的独角兽早已经忘记了被这孩子揉捏的不快，就着小男孩手飞快啃着一个汉堡。
　　从来没来过现实世界的数码兽搭档们全部忙着吃饭，连饲主们都顾不得了，因为它们面前出现的是前所未有的美食！美食！！美食！！！
　　“我也都好久没尝到这个味道了……建良你别忙着肉疼，几年前你刚从数码世界回来后，吃的第一顿饭是什么味道还记得么？”消灭了五人份套餐的叶燃擦了擦嘴，询问着悼念自己钱包的某国中生。
　　“……倒也是呢。”李建良望天，他脑海里出现了一张垒满了盘子和空碗的木桌，自己那时候正惦着肚子趴在桌角，一副幸福至极的模样――当时在数码世界受到的痛苦委屈与悲伤，一直忍耐到父母端上了食物为止，内心防线全部倾塌崩溃，洪水般全部化为了吃饭动力。
　　只不过，一码归一码，李建良再次低头确认了钱包里可怜的余额：“我们你们都省着点，小心吃伤了，现在都快下午五点，你们不是还要留着肚子回家吃晚饭吗，我都快给你们吃穷了……”
　　【回家吃晚饭】这句话戳中了不少人的软肋，大家扒食的速度都慢了下来，理智回笼的城户助推推眼镜：“对了，我们的钱也不能都花光，还要留下点车票钱，否则连御台场都回不去啊。”
　　高石武放下了手里的可乐，他问自己的兄长：“哥哥，今天晚上还让我去你家住吗？”
　　石田大和顿了一下，肩膀耷拉下来，他抱歉的说道：“刚才，我打电话问过老爸了……他让我晚上送你回妈妈那里去……”
　　“这样啊……”小男孩顿时露出了失望的神色，伸出手指戳了戳独角兽软绵绵的身体，“明明……好不容易才见到面的……”
　　“虽说好像是兄弟，但姓却不一样啊……”
　　“父母离婚了嘛，所以就这样分开了……”
　　城户助与光子郎偷偷的在桌子另一头嚼舌头，素娜板着脸对着八卦的男孩子们用力两脚跺下，两个男孩顿时面色扭曲――
　　“――呃！”
　　叶燃翻了翻口袋，掏出一份方方正正，练习册大小装订在一起的几张纸，几人的视线顿时都被吸引了过去，美美很好奇的问道：“叶燃，刚才打电话的时候就看到你让李建良在这东西上写了些什么，这究竟是做什么用的啊？”
　　也不怪大家感觉好奇了，这本似乎只是不到十张纸装订起来的薄薄便条本，每一张的正面都是空白，而反面却印满了密密麻麻的奇怪符文，最上面的一张纸上已经写上了内容，那是夏闲时在电话里告诉李建良让他记录下的，八神太一家的地址。
　　听了亚古兽翻译美美的问题，叶燃笑了笑，撕下了写有八神家地址的那一张，反过来盖在桌面上，他掏出根黑色的笔在印满了程序符文的那一面，在角落边的某个字符添上了一笔。
　　在众人注目之下，那张放在了桌面上的纸却是凭空的旋转起来，越来越快，纸页扭曲翻转之下自动开始折叠，最后形成一只白色小纸鹤，拍着纸质的小翅膀，带着八神家的地址飞走了。
　　“这是……”大家的嘴都张成了‘Ｏ’字型，惊讶的看着那纸鹤像是活过来一般的飞走，灼灼的目光全部移向了耸肩的叶燃。
　　叶燃摊开了双手：“我正在帮第八个孩子的数码兽寻找它的搭档。”
　　当然，那个纸鹤并不是迪路兽的能力，而是巫师兽自己新开发出来的固有技能，纸张背面的那些字符有相当一部分与巫师兽斗篷内侧的吻合，只要稍微改动一下程序让符文启动，那么不管隔得多远，纸张都会自动回到巫师兽的身边，这是一种很好的单向传递消息的方法，在接到这张纸条后，巫师兽就会带着迪路兽去到八神家寻找它日夜想念的嘉儿了。
　　“等等，你的意思是，第八个孩子在太一的家里？”光子郎诧异的问道，甲虫兽马上复述搭档的话。
　　“小闲没有跟你们说吗？他就是去了八神家找最后那个孩子了啊，那孩子是叫……嗯，叫八神嘉儿。”叶燃反问。
　　“他好像是有说过……”众人面面相觑，那时候夏闲时的表情太恐怖了，大家眼睁睁的看着他跑掉，愣是谁都不敢开口去细细询问。
　　叶燃看了看剩下的几张符文纸，第二张上面写了另一个地址，不过这一次不能撕下来去给巫师兽了，当时打电话是找不到其他的记录工具，他才会临时记在这张纸上的……叶燃将这个地址递给了李建良：“我要去这个地方，夏闲时已经离开了八神家，他会在这个地方。”
　　李建良为难的看了一下手表，已经超过了五点半：“抱歉叶燃，我今天晚上不能回家太迟，家里安排了事情，所以……”
　　石田大和凑过来看了一眼，他啊了一声。
　　“秋叶原……我知道这个地方……”他伸出手摸了摸高石武的脑袋，“我晚上送阿武回去的时候，地铁是会路过这一站的……我们顺便带着叶燃去那里好了，搭档是可以帮我们翻译的。”
　　听了石田大和的话，李建良松了口气，他示意叶燃把地址转交给了对方：“那么就拜托你了。”
　　“今天已经很晚了，我们交换一下联系方式，然后各自回家休息，明天早上再集合，到时候若是真的能在吸血魔兽之前就找到了第八个孩子，那就更好了。”素娜拍了拍双手。
　　“不过为了以防万一，还是把我们住在光丘光丘时期的联系本都带来。”光子郎也提醒着众人。
　　李建良与众人告别，踏上了回炮台的电车。
　　叶燃背起双手，与亚古兽一同跟在石田大和兄弟的后面。
　　数千米以外的秋叶原，夏闲时已经到达了叶燃手中地址所在的位置，他在通向两层的台阶上坐了下来，双手托着下巴。
　　安静的，开始等待。

　　叶燃与秋叶原

　　“秋叶原……这里就是秋叶原！”
　　或许是因为时间太过久远，在叶燃跟着石田大和兄弟下了电车，踏上了这块地区，面对着满目的女仆咖啡店、钢弹模型、动漫海报、乙女游戏店、和服兔女郎还有狐耳朵巫女们的瞬间，仿佛是经历了时光倒转，无数的资料洪水般扩散了出来。
　　就算过了那么久的时间，但叶燃的本质依旧还是宅，他带起一路烟尘冲了出去，亮起了星星眼高呼万岁！
　　虽说一九九九年日本的动漫市场，并没有达到四五年后好作品不断的巅峰时期，但这完全不妨碍叶燃趴在橱窗上对着各种游戏与ＣＯＳＰＬＡＹ工作人员口水直流，身后两个完全不理解宅世界的小学生立刻黑线满满――
　　“哥哥，为什么叶燃会那么激动？”
　　“……谁知道啊，除了游戏，这些衣服还有什么好看的……”
　　“难道叶燃喜欢穿裙子？”见到某人对着女仆装一脸的怀念，独角兽马上产生了误会。
　　“……我倒是觉得那个很酷，你们觉得呢？”亚古兽指着店门口的等人尺寸高达模型。
　　见全身都散发出【想要】气息的叶燃贴在玻璃上迟迟不肯走，石田大和叹了口气，攥着叶燃后衣领把这个沉浸在二次元不愿出来的孩子倒拖走：“你不是急着要见小闲吗，在这里磨磨蹭蹭的干什么！？”
　　“！”听到了夏闲时的名字，叶燃立刻在一秒钟内整理好衣领擦干净口水，“大和，我们还有多久才能到？”
　　石田大和低头确认了一下手里地址：“唔，还要走大约二十分钟的路程，秋叶原晚上的人也比较多，阿武，小心点别跟我走散了。”
　　高石武乖乖点头，三个孩子带着两只数码兽沿着街道前进，旁边的店铺传来了轰然一声响，两只不明物体狠狠飞出来扑倒在了街道上，降落地点很不巧的就在叶燃等人的前面。
　　伴随着落地声的还有一阵叫骂声：“这里不接收儿童来打钢珠！再来就联系你们的学校了！”
　　几个人默默低头看叠在一起的两只，一个顶着橘黄色南瓜头脑门上还插着把斧子，另一个通体灰黑色，就像是全部由岩石组成的一般……不用说，它们并不是人类的小孩，而是数码兽。
　　独角兽跃下了高石武的手臂，一阵闪光后进化为了成长期的加布兽：“喂，你们，是吸血魔兽的手下吧……怎么叶燃？”
　　拉住了做好攻击准备的加布兽，叶燃叹息着一巴掌拍在了自己额头上：“我说啊，南瓜兽还有矿石兽……你们这到底是在干什么？”
　　两个小东西翻身爬了起来，看到叶燃后，马上立正站好――
　　“叶燃大人好！”
　　“报告，我们在秋叶原巡逻！”
　　“……巡逻……”叶燃眯起眼睛看着这两只，南瓜兽穿着一身不知从哪里弄来的黑白花纹边的女仆装，矿石兽穿着一身粉色蕾丝小洋装蓬蓬裙――这俩活宝！这是哪门子的巡逻！
　　“不过秋叶原实在是太好玩了――”
　　“――所以现在我们已经变成了秋叶原系数码兽了！”
　　“反正迪路兽也说来到现实世界后随便我们怎么样的。”
　　“而且又不需要战斗，这样多好。”
　　两只很扭捏的靠在一起，欢乐的开始蹦蹦跳跳。
　　叶燃往后看了一眼，亚古兽与石田大和他们一副眼珠子都要掉下来的模样：“嘛，就是你们看到的这样了，它们只是贪玩，对现实世界没有什么特别大的危害……”
　　在现实世界显然已经乐不思蜀的矿石兽与南瓜兽奋力一跃，落到了十字路口的交通灯上，大笑着摇晃了起来，红绿灯顿时变得一片紊乱，车辆在街道上堵成一大团，喇叭声与叫骂声不绝于耳。
　　“……没什么特别大的危害……应该是这样……吧……”叶燃对某个因为躲避行人而撞飞的路边广告牌的轿车扶额，远处传来了警车的声音，叶燃立刻对着上面吼道：“我说你们两个，都给我差不多一点啊！就算是好玩也不可以扰乱秩序喂！”
　　警车越来越近，几个孩子顿时逃走了，罪魁祸首矿石兽与南瓜兽也跟了上来，高石武跑在最后一脸的奇怪：“哥，明明闯祸的是它们，为什么连我们都要一起逃走啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对啊，为毛连我们也要逃啊＝ ＝？
　　几个孩子停了下来，矿石兽与南瓜兽早已经跑得没了影子，叶燃挥了挥手表示无奈，远处的街道上因为交通灯的抽风而乱成了一团，三个孩子眺望远处，只余下嘴角抽搐的份。
　　那两个活宝，真的是可以把现实世界搅得乌烟瘴气也说不定呢。
　　“我们还是先去找夏闲时吧。”石田大和叹了口气，叶燃却是摇了摇头。
　　“不用，我找到位置了……”写了地址的便条已经到了他的手上，叶燃向前看了眼，虽然一开始确实是看不懂，但随着寻找时间的推进，路牌什么的辨认起来已经是没有问题了，“刚才不是一直向前跑了么，已经到了……再往前走一段路就是了。”
　　发现叶燃确实是认得了路，石田大和这才点了头，他做出一个拿电话听筒的姿势：“我们的电话你都知道，有什么事就打电话。”
　　“知道了……”叶燃告别两人向着前面走去，“这里是Ｂ－１７号……Ｂ－１８号……那么２１号应该就在……”
　　“嘭！”
　　“嘎哦――！”
　　正看着街道一边的路标，不知什么东西突然冲了过来，结结实实的撞到了胸口，叶燃立刻被冲击力压倒在地，腰上一紧，胸口已经压进了一个黑色的脑袋。
　　夏闲时用力的把头埋进叶燃的怀里，毛茸茸的乱发蹭着叶燃的下巴，他那双手臂拥抱的力量，大得都令人感觉不舒服。
　　叶燃伸出双手回了抱夏闲时，脸上泛起一个有点窝心的笑容，对方轻轻蹭了蹭，闷闷的声音从怀里传了出来――
　　“你……到哪里去了……”

　　叶燃与第八个孩子

　　夜幕掩盖着大地，东京不夜城繁华的地域，洒满的霓虹灯光影遮蔽了星空，红蓝交错的巨大广告牌上，蹲立着一个巨大的虚影。
　　两支浅紫色的长耳高高竖起，玉兔兽鲜红色的眼睛仰望着黑漆漆的天空，夜间高空的狂风从身边吹拂过，它身体猛然弹跳起来，落到了另一栋大楼的霓虹灯之上，低头望着街道上蚂蚁一般列队前进的车水马龙。
　　突然，它睁大了眼睛，伏下身体做出了预备跳跃的姿势――
　　“――沃利兹？！”
　　【镜头切换】
　　叶燃被夏闲时当街扑倒的那一幕石田大和看到了。
　　在这天下午再次见到的夏闲时，身上那种台风般能撕裂一切的气势哗啦一下就没有了，只是收起了全身的刺乖乖缩进了叶燃怀里。
　　这多么和谐的一幕啊，石田大和看着那旁若无人的两只嘴角抽搐了几下，他拉着高石武与加布兽就往远处跑，原本还担心叶燃会找不到路，不过现在已经不需要再多过问了。
　　“哥，那不是夏闲时吗？”高石武拉了拉大和的衣服，不断扭头去看那两只。
　　“阿武，你认识小闲？”石田大和有点惊讶。
　　“夏令营你不见的时候认识的，他来到神社那边带我跟太一回了营地。”高石武简单的解释一下，这个小孩又转身趴在了加布兽的身上，磨蹭着那带着蓝色条纹的毛皮，“……唔，很暖很舒服……”
　　某兄长没辙的看着自己的弟弟，加布兽无奈的率先投过来，只让他的嘴角翘起个幸灾乐祸的笑容，见高石武那么高兴，偶尔把自己的数码兽送给弟弟玩也是一件很有趣的事情。
　　“喂――喂――”一阵呼喊声传了过来，这对兄弟与加布兽同时向着声音传来的方向望去，女仆南瓜兽与公主矿石兽正拿着四个冰激凌远远跑了过来，很快便来到了他们面前。
　　“叶燃大人呢？怎么不在了？”
　　“你们也一起吃点冰激凌吧！”
　　两个冰激凌递到了高石武与石田大和的手里，加布兽也没落下，南瓜兽与矿石兽看着几人身边空旷的地面――
　　“那么最后一个我们分掉吧。”
　　“反正现在叶燃大人也不在。”
　　“我说，数码兽又不会带钱，你们这是从哪里弄来的冰激凌？”石田大和皱着眉问，而没啥心机的高石武却管不了那么多，冰激凌在手，他已经很高兴的两口吃掉上面的奶油，开始舔巧克力外壳。
　　“――我们偷来的！！”这是两只的合奏。
　　“噗――！！！！”高石武立刻把嘴里的甜品全部喷了出来。
　　那两只跑来的方向，有个围着围裙像是售货员的女子挥着群头冲刺了过来：“站住！那几个冰激凌小偷！”
　　很明显，站在一起的就是共犯，更何况孩子们手里都拿着冰激凌。
　　“你们这两个家伙！”两兄弟与加布兽扔下冰激凌撒腿就跑，而矿石兽与南瓜兽却嘻嘻哈哈的追了上去――
　　“嘛嘛，别去在意细节，会在意那些的都是傻瓜。”
　　“才不想被你们两个说！”石田大和一边跑一边大吼着，他已经有点理解，叶燃会一看到这两只就会伸手扶额的心情了。
　　只是丢了几个冰激凌，为了接下来的生意，店员也不会追得很远，几个小鬼跑到了街道的另一头，一辆小货车正停在一边卸载货物。
　　高石武趴在旁边的栏杆上，眯着眼睛喘气，视线落在不远处的巷子里，微微一愣后他凝神再去看，发现自己确实是没有看错，一个蓝色的光点在那里一下一下的微微闪烁。
　　高石武看了眼后面正在教训南瓜兽与矿石兽的哥哥和加布兽，心里决定只是去看看就马上就回来，他绕过栏杆钻进了那条小巷子。
　　光点十分显眼，很快高石武就跑到了这条巷子底端，铁门封住了通道，一个不起眼的银白色小东西正在铁门另一端闪烁，高石武向着四周看了看，两只野猫蹲在垃圾桶上正用绿油油的目光盯着他，小男孩心脏咚咚跳了好几下，才从地上小心的拿起一根长一点的木条。
　　他把木条伸过铁门的缝隙，把那个不断闪烁的东西拨了过来，几分钟后，一个八角形的银白数码机就躺在了高石武的手心里。
　　“……这是……”他似乎在自家哥哥的腰上看到过这个东西。
　　高石武冥思苦想，完全没感觉到有个黑色的影子已经来到了他的面前，一个尖锐的声音笑了起来：“哈哈哈――我终于找到第八个孩子了！”
　　高石武第一反应是先将数码机藏到了自己身后，然后才紧张的抬起头，一个扇着蝙蝠翅膀的漆黑小东西正飞翔在半空中，它的足爪上缠着一个金色外壳粉红色内心的挂坠，黄玉色的眼睛含满了恶意。
　　小恶魔兽居高临下的面对着高石武，表情很是得意，光之徽章与进化钥匙的复制品没有真实的进化用途，却可以很轻易的找到第八个被选召的孩子，眼前这个小男孩刚才拿着的分明就是数码机，而且它带着的复制品也有了反应。
　　“小恶魔飞镖！”
　　敏锐的感觉到危险，高石武立刻向着旁边扑去，一头撞上了那些垃圾桶，野猫们惊叫着逃窜，而他原本站立的位置已经插满了一排看上去就很危险的注射针。
　　――不行！一定要先回到哥哥那里去才行！
　　高石武拨开身上的垃圾和塑料袋，捏着数码机向着小巷外跑去，身后那只给他很强恶意的数码兽立刻带着那种尖锐的笑声追了上来，小男孩对着巷口外面大声的喊道――
　　“哥哥――！！！！”
　　“妖狐火焰！”
　　蓝色的火焰越过高石武身边，与小恶魔兽的注射针狠狠撞击在了一起，看到自己宝贝弟弟狼狈的从巷子里冲出来，身上全是果皮垃圾，还挂着白色的垃圾袋，石田大和眼睛立刻红了个通透：“快点进化，加布兽！”
　　【加布兽】进化为【加鲁鲁兽】
　　“呃！”面对着成熟期，只有成长期的小恶魔兽立刻退缩了，正在思考在这里是不是应该撤退时，又一个巨大的黑影从上面轰然落了下来。
　　紫白相间的巨大身体落在地上，两只耳朵高高的竖起，着地时却安静诡异的没有将街道砸出任何的痕迹，这一下行人统统尖叫了起来，开始四下逃散，不过小恶魔兽却一下子狂喜了起来――
　　“玉兔兽！快点抓住那个小孩子！那是吸血魔兽大王需要的第八个孩子！”
　　但回应它的，是只有一个巨大的巴掌。
　　“……沃利兹……”玉兔兽挥起手臂一巴掌将吼叫着的小恶魔兽给ＰＡＩ飞了出去，它收回手捧住了扑向石田大和的高石武，然后双腿用力的一蹬，身体瞬间冲天而起，化为一个黑线融进了夜空，只余下一个属于高石武的，正在旋转下落着的小帽子。
　　“啊――！哥哥！！哥哥――！”
　　“阿武――！”
　　石田大和疯狂的跳上了加鲁鲁兽的脊背，这只狼型数码兽顿时飞奔了起来，几下便跃上了高楼，向着远处在楼宇之间不断跳跃的黑点追了上去。
　　“那……不是经常跟叶燃大人在一起的玉兔兽吗……”
　　“是啊，不过它刚才好像是叫了沃利兹啊……”
　　“但它却带走了阿武，原来阿武就是沃利兹吗？”
　　“诶？那么阿武不就是玉兔兽的搭档了吗？”
　　“哦哦，那也就是说，第八个孩子确实就是阿武了吧？”
　　“玉兔兽也真是的，不先说一声就直接带走，大和会疯掉的啊。”
　　“它太激动了咩，据说玉兔兽已经找沃利兹找了五千多年了。”
　　“大和追上去了，你说它们会不会直接打起来……”
　　方才短兵相接的街道上已经变得一片狼藉，南瓜兽与矿石兽刚才躲在了角落里，在石田大和追出去之后，这两只活宝面面相觑。
　　“可……叶燃大人也不在……现在……我们要怎么办……”

　　叶燃与汤姆苏

　　现在的叶燃与夏闲时的气氛……非常的和谐。
　　喂喂，把你们想歪掉的心思都收一收，这两只是顺着夏闲时给出的那个地址所在的楼梯爬到楼上的一家女仆咖啡店里，在三楼找了个位置良好的露天包间，点了两杯巧克力欣赏着秋叶原的夜色罢了。
　　繁华的大都市对于大部分人来说已经是习以为常，但对于叶燃，他看在眼里倒是有一些怀念，而且现在他的心情很好，夏闲时也是一样。
　　“你四年一直都数码世界？”初见面时的情绪已经平复了下来，夏闲时问着靠在栏杆一边向下看的叶燃。
　　“嗯。”叶燃淡淡的点了点头，嘴角翘着心情良好的微笑。
　　“对不起。”夏闲时叹了一口气。
　　“唔，为什么要道歉？”
　　“试了很多种办法，但……还是无论如何都打不开，两个世界之间的门就像是被封上了，我……”夏闲时焦躁的敲了敲桌面，趴在一边抱着糕点啃的巴达兽抬起眼看看两个孩子，保持了沉默。
　　似乎是知道了叶燃与夏闲时有事要聊，亚古兽也带着食物躲进了包间的角落，虽然并不能完全听懂两个孩子的对话，但显然这两人现在都很高兴，亚古兽与巴达兽就更是无所谓了，只要人类搭档感觉到快乐，它们也就不需要担心其他的事情了。
　　“……自己跑上前却没想过后果，我才应该道歉。”更是为了之后那懵懵懂懂的数千年，叶燃仔细的看着夏闲时，与记忆中的相比，脸色确是显得健康了许多，看起来他在现实世界过得也很不错，“你看起来也没什么问题，这样就好了。”
　　而叶燃，似乎是因为在数码世界的疯狂日子过惯了，他的肤色比上一次回到１１岁的时候还要深一些，透出股健康的活力。
　　“嗯。”夏闲时点了点头，面不改色的说出了让叶燃一口喷出热巧克力的话――
　　“这家咖啡店就是我的。”
　　“……”
　　“我是说，这家咖啡店，持有者是开在我名下，三楼下是咖啡厅和精品店。”夏闲时看了叶燃一眼，“四楼以上不对外开放，空房间有的是，我平时就是住在这里的……你也可以暂时住下。”
　　确认自己没有听错，叶燃眼神扫视了一遍他们所在的这包间，再联想到这一栋写字楼至少就有六七层楼的规模，他默默的远目了。
　　相比起来自己在数码世界做牛做马最后还被打碎半个身体修复了数千年的惨状，夏闲时这才真叫做混得风生水起，也不知道这资金他都是怎么弄来的＝ ＝……
　　“光丘那件事之后，我就被人收养了。”看出叶燃撇嘴的意图，夏闲时翘起嘴角，扯出个难得一见的笑容，“那个男的叫及川悠纪夫。”
　　他认真的看了眼毫无表示的叶燃，判断出对方并不知道那所谓的及川悠纪夫是谁，于是好心的详细解释一下：“就是数码二的ＢＯＳＳ。”
　　叶燃立刻变成了＝ ＝这种表情。
　　这个反应倒是不出乎意料，找回了一点友人熟悉感的夏闲时对着叶燃蛋疼的表情满意点了头，跳脱轻快的声音表示此人的情绪已经Ｈｉｇｈ到了最高点：“所以，再抽空解决掉一乘寺贤的问题，就不会有什么第二部了。”
　　意思就是，等到这一代的ＢＯＳＳ打完后，他们就可以逍遥了。
　　“啊，说到一乘寺贤……”叶燃抓抓下巴，开始对友人小小的邀功炫耀进行反击，“我在数码世界遇到他哥一乘寺治了，他是第一届的被选召者，搭档就是我们那个黑球兽的蛋，最后形态是青龙兽。”
　　夏闲时失手打翻了手里的杯子。
　　“呃，话说这次回来后光跟李建良联系了，没顾得上去跟阿治还有红叶打声招呼……不过也差不多，李建良会通知他们两个的。”
　　“……李建良……？”夏闲时想到了电话里代笔纪录地址的男孩声音。
　　“不是你现在想到的那个，估计是平行空间的个体一类吧……我只和第一届的孩子们比较熟，他们的资料我以后会给大致跟你说，现在的他们除了打掩护外，数码世界方面帮不上忙。”叶燃挥手解释。
　　“……联系他们，让他们都注意一点，这两天的东京会变成战场的。”夏闲时伸出手指戳了戳叶燃，“特别是一乘寺治，第二部里提到过，他在今年会出车祸。”
　　“……诶？”叶燃惊讶的张开了嘴，“他不是被选召的……”
　　“你以为被选召的孩子在故事结束后就不会出任何意外吗？”夏闲时用力踩到了对方脚上，“两个礼拜前，火田浩树必死的那场任务里，我把他救回来了，但还是重伤，至少还要在医院蹲三四个月……连我那个沉迷于研究数码世界资料的养父都在陪着他。”
　　“……”火田浩树又是谁＝ ＝……
　　“第二部被选召的孩子之一，火田伊织的爹。”看了一眼叶燃纠结的表情，夏闲时回答，“只要完全解决掉吸血魔兽和一乘寺治的车祸问题，那以后就可以完全不成问题了。”
　　叶燃无语问天――开女仆咖啡店，家里巨有钱，将一切灾难都掐灭在源头，提前做好一切准备……夏闲时这家伙，其实是已经完结的都市重生ＹＹ小说的汤姆苏男主吧？
　　“……喂，你那是什么眼神。”见叶燃软软的趴在桌子上发愣，夏闲时没好气的敲了一下他的头发，为了给将来铺路，这四年他在现实世界也是一点都不好过，但如同叶燃习惯性的隐藏自己在数码世界痛苦寂寞的数千年时间一样，他也将苦涩全部藏在了内心深处。
　　一阵玻璃破碎的声音传到了两人耳中，两个男孩都皱了皱眉头，向着落地窗外看了过去。
　　巨大的黑影突然从外横穿而过，结实的落地玻璃顿时出现了丝丝微弱的裂纹，白底带着蓝色的条纹，还能看到有个孩子坐在这只狂奔的巨狼脊背上。
　　“――加鲁鲁兽？大和？”

　　叶燃与高石武

　　“――你要带我去什么地方？”
　　眼角带着眼泪风干后涩涩的不适感，虽然心里依旧是忐忑不安，但高石武现在已经不再像是刚才一般的充满了恐惧。
　　与黑蓝交错并带有利爪犬牙和骷髅面纹的小恶魔兽不一样，玉兔兽虽然是体积巨大了点，但模样却是温和了许多，淡紫色与白色会给人一种柔软的感觉，再加上模样大致上是兔子……本身就给了人一种对方会很温和无害的感觉。
　　对于这只不知道名字的兔子为什么要这样把自己拐走，高石武还不知道，但是现在可以求助的人都不在他的身边，一直哭下来却没人理他的感觉一点都不好，而且现在这只大兔子把他放在了它的脑袋上，双手拉着相当于扶手的兔耳，从高空中俯视着东京的夜景，实在是十分的美丽。
　　所以，高石武暂时屏蔽了刚才就是这个【温和无害】的兔状生物将自己拐走的事实，现在他担心的就只有自己哥哥的这一个部分。
　　因为年龄差距也不大，原本在家里比起父母，他还是与石田大和更加亲近些，这一点直到父母离婚带着他们兄弟分居也不曾改变多少，所以这一次哥哥提出要带他来夏令营的时候，不仅是电话里的石田大和在请求，高石武自己也趴在妈妈的腿上翻滚着撒娇了撒好久。
　　玉兔兽在速度上十分擅长，那双拥有恐怖爆发力的漂亮长腿也是很重要的原因，所以一开始高石武还能听到自己哥哥追在后面大喊大叫，但很快加鲁鲁兽就被甩开，不管他怎么回头都见不到一点影子。
　　“沃利兹……”几下便爬上了一栋高楼的顶端，玉兔兽远离了东京地表的霓虹灯，藏入了黑暗之中，它从头上小心捧下了高石武，红宝石状的眼睛眯成狭长的缝隙，“沃利兹……沃利兹……我终于找到你了……”
　　“……”它应该是认错人了吧？←ｂｙ高石武奇准无比的第一反应，现在距离地面的海拔很高，虽然他不恐高，但还是有点腿脚发软的站不起来。
　　玉兔兽的脸蹭到身上，软绵绵的可以摸到短短的绒毛，就像是妈妈首饰盒里垫着的天鹅绒布，高石武摸了几下玉兔兽凑过来的脸：“……那个……我不是你说的沃利兹，我叫高石武，是ＴＡＫＥＲＵ……”
　　玉兔兽疑惑的张开眼睛，上上下下看了一遍高石武――
　　“金色的头发，蓝色的眼睛……不会错的，你就是沃利兹，我在四年前的那个夏天遇到你，但马上就又被送回数码世界了，一定是因为我进化了所以你才认不出我的。”玉兔兽摇了摇头，看着一直被高石武捏在掌心里的数码机，再结合一下叶燃说过的可能性，完全没有对自己的判断产生任何怀疑。
　　【叶燃说过可能性：那么小的孩子很容易忘记东西，沃利兹有可能不记得你了，但毕竟你们曾经也有过契约，而且那孩子身边也一定会有数码机在，到时候你多多粘上去，他就会想起来了r（st）q……（喂）】
　　“……”＝ ＝就只是有金发蓝眼吗？←ｂｙ有点发宓母呤武，不过他马上就收敛了扭曲的表情。
　　四年前……四年前……呃，一九九五年的那个夏天，似乎确实是发生什么事情了？
　　……那时候也才只有四岁，他好像也有点想不起来了濉…
　　勉强思考一下，好像是快八月份时与哥哥一同去了趟外公所在的法国完了小半年，结果回来后就是父母分居……至于详细的经过，他完全想不起来了。
　　“沃利兹，你还记得Ｓｕｍｍｅｒ Ｍｅｍｏｒｙ吗？那片花田……虽然叶燃说那应该是不在日本……”玉兔兽再接再厉。
　　――澹∧训勒娴氖窃诜ü发生的事情吗？！
　　这么一考虑，高石武抱着自己的脑袋，心里也变得不确定起来了……所以，只要坚持原则，对方就是会失去原则，玉兔兽这一点做得很好，成功的让小男孩陷入了纠结的状态。
　　“但我不是叫沃利兹，就算是在法国我也是叫做ＴＡＫＥＲＵ的。”似乎终于是找到了可以反驳的地方，高石武大声的说了出来，他有点心虚的指着这个看起来很巨大的兔子数码兽，“所以你一定是认错了！快点放我回去！我要见哥哥！”
　　玉兔兽有点没辙，不过那表情就像是看着家里不肯吃饭的任性小孩：“别闹了，沃利兹，离开你那么久是我不好……”
　　“――我都说了我不是沃利兹了！”高石武抓狂的揉乱自己脑袋上的头发，“你要叫我ＴＡＫＥＲＵ！”
　　“好的，沃利兹。”玉兔兽声音平静毫无反抗。
　　“……”＝ ＝｜｜｜｜｜｜｜｜｜
　　千万别跟玉兔兽争辩，因为这货只要梗起来，连四圣兽一齐上都拽不回来，当初叶燃在数码世界里深刻的学到了这一点，在这玉兔兽还是幼年期巧克力兽的时候，它就很习惯的每天一万遍趴在他耳边复读机一般不停叨念沃利兹的模样，差点没把叶燃给整成神经衰弱。
　　但很显然，高石武还没有彻底领教到这货倔到死的彪悍神经，他只是很严肃的坐在玉兔兽的手掌心，摆出各种理由颠来倒去的来陈述他绝对不是沃利兹的事实。
　　不过话说回来，世界上还有一种行为叫做洗脑，就像是玉兔兽目前正在对高石武进行的争执，争辩道后来小男孩自己的脑袋都变得晕晕乎乎的，只听见耳边似乎不停有个声音在说【你是沃利兹】……
　　连清醒的大脑都快保不住的时候，高石武听见了翅膀拍动的声音，他与玉兔兽一同把头扭向了一边，扇着三对雪白翅膀的天使来到了他们的身边。
　　玉兔兽把掌心的小男孩往怀里护了护：“天使兽？”
　　“哇哦――”孩子都喜欢漂亮并且干净的东西，高石武也不会例外，他的眼睛直直的盯着圣洁的天使兽看，然后才发现，天使兽的臂弯里正坐着两个今天下午刚刚认识的男孩。
　　他听见其中一个较为年长些的，属于叶燃的声音――
　　“玉兔兽，你这是怎么了？”

　　叶燃与各种暴走

　　八月一日的这天晚上，八神嘉儿就如平时睡觉前一般的穿着粉红色的小睡衣，凑在梳洗室的水槽前刷牙。
　　八神一家住在高楼中靠上的某一层，从那半开的窗户缝隙可以看到天上的星星，偶尔也可以瞥见流星的光华……当然，这一天对小姑娘来说，原本只是一个因为自己感冒而没办法参加的野营因为下雪而中断，普通的暑假里普通的某一天而已。
　　小姑娘吐掉满嘴泡沫最后漱了口，擦干净嘴打着哈欠准备回卧室休息的时候，一只蓝色眼睛耳朵很大的白波斯猫从她家近十层楼高的窗口爬了进来，两只前爪上戴着草绿色带花纹的手套，白蓝相间的细长猫尾套着一个金色的尾戒。
　　“猫咪？”
　　八神嘉儿有点奇怪的看着这是白色小猫，对方蹲在她的面前用蓝色的眼睛看了她一会儿，两朵红晕在脸颊的位置荡开。
　　小姑娘奇怪的低下头，挂在哨子旁夏闲时给的挂坠正浮现出一阵阵粉色犹如水流般的光芒。
　　“嘉儿。”似乎是通过那阵光芒确认了什么，白猫突然开口叫出了小姑娘的名字，它扑到了八神嘉儿的身上磨蹭起来，“嘉儿，嘉儿，我找了你好久好久，现在终于找到你了！”
　　“猫咪，你知道我吗？”八神嘉儿抱住了对方，但在脑子里却完全找不到自己跟这只小猫如何认识的相关过程。
　　“我是迪路兽，嘉儿，我一直都在找你！”拿着张地址在经历了无数的迷路与迷路与迷路还有迷路之后，千辛万苦终于找对了地方的迪路兽把眼泪往小姑娘身上蹭。
　　“嘉儿，你牙刷完了吗？”八神太一在梳洗室外面推开了虚掩的门，正看到一只长相有点奇怪的白色.猫咪扑在自家妹妹身上撒娇，而且还不停说着日语，“呃，猫在说话……”
　　“……”嘉儿。
　　“……”迪路兽。
　　“……”八神太一。
　　“……”跟在儿子身后准备睡前刷牙的八神家父母。
　　世界好像一下子清净了数分钟，紧接着躲在窗外偷听的巫师兽接收到了从八神家里面传出来惊天动地的尖叫声、救命声、解释声、劝阻声、撞击声以及杯子摔裂的声音，他无奈的默默捂脸。
　　这真是倒霉催的一家子，叶燃的朋友，叫夏闲时的那个，怎么可以光记得把那个徽章给了嘉儿，连相关解释都不带一点的就直接跑了，完全没考虑过八神一家在突然乱入了一只会说人话的兽型数码兽后，会产生什么样的后果。
　　应该说是庆幸迪路兽那可爱的外表，大人神经都普遍比较粗的八神家在兵荒马乱里终于接受了猫咪会说话这一个诡异的现状，接着八神一家与迪路兽便开始平平静静的坐到沙发上开始长谈前因后果，若是把迪路兽换成戴高帽子蒙着脸还披上斗篷手拿魔法杖的巫师兽，估计会被当成可疑人物，直接被八神家的爸爸提起拖把给打出门去。
　　这厢边看起来没他什么事了，巫师兽叹了口气，刚才叶燃又用了一张传讯纸，告知了他八神家小姑娘那个数码机又不见了的事情，所以巫师兽目前也只能接受自己的劳碌命格，带着光之徽章的拷贝品去找那个与小姑娘绑定了数据却被无意中遗失掉的数码机。
　　【镜头切换――】
　　八月一日这一天的晚上注定不会平静，刚从数码世界累死累活的跑回来，泉光子郎给自己的房门上装上了插销，打着哈欠迫切的想要睡上一觉，他在换完睡衣后他习惯性的打开电脑查看了一下邮箱，玄内寄过来的文件包就已经戳在了电脑的屏幕上。
　　在接受了数码屏障、数码兽百科这一类的好物后，强烈的好奇心让光子郎忍着睡意把就寝的时间往后一拖再拖，在不到半小时内下载完成了文件包打开后，他的手提自动安装上了一系列的运用程序。
　　先是将桌面新出现的图标一个个点开，接着在抽搐嘴角关上了那一串的数码兽集体草裙舞的屏幕保护浏览后，光子郎最后才终于翻到了文件包里只占了十分之一大小的搜索指南，目录下附赠的插件是整个东京地区的地图。
　　差不多是东京池袋的那块地方，有一个熟悉的徽章正在那里疯狂的闪烁中，光子郎对着那个石田大和的友谊徽章皱眉，用鼠标操作放大了地图。
　　然后玄内的Ｑ版小人在手提的屏幕上冒了出来，喇叭里的声音一下子响得震耳欲聋――
　　“大事不好了！友谊徽章的持有者在池袋暴走了！快点去阻止他！”
　　“……”光子郎对着电脑屏幕两眼发指――石田大和暴走了？
　　躺在床铺上晕乎乎的甲虫兽一个翻身爬了起来：“光子郎，刚才那个是……？”
　　泉光子郎发挥出从数码世界里锻炼出来的体力扑过去一把捂住了甲虫兽的嘴让对方保持安静，外面传来了敲门的咚咚声，伴随着飘进来的还有某个温婉的女性嗓音：“光子郎，刚才好像又听到有谁在大叫，你没什么事吧？”
　　“没、没事，妈妈，我只是在看电影，声音好像是开大了……”光子郎手提电脑接上了耳机，故作镇定的解释，“不过我也马上就要睡了，晚安，妈妈。”
　　“晚安，光子郎。”母亲在门外笑了，没有再追问，光子郎听到了门外传来踩踏木质地板远去的声音。
　　泉光子郎脸色复杂的把房间的插销锁上，口里嘀咕着：“其实，我一点都不想这样做的……”
　　“那为什么要做？”甲虫兽有些奇怪。
　　“要是爸爸妈妈进来后发现你，或者发现我不在怎么办？”光子郎苦着一张脸，他轻轻的给了甲虫兽一个指栗，披上了外套招呼自己的搭档，“我们走吧，大和好像是出事了。”
　　这对搭档从窗口爬了出去，甲虫兽凭借着夜色的浸染迅速进化为比多兽，光子郎在比多兽的背上打开了手提电脑指示方向。
　　等靠近了大厦耸立的池袋位置后，光子郎才深刻的意识到，什么才叫做【纹章暴走】。
　　一只数码兽在现实世界肆虐就已经可以称得上是天灾级别的灾难了，更何况是四只……
　　烂泥兽（病毒种成熟期）！
　　墨鱼兽（病毒种成熟期）！
　　死神火焰兽（病毒种完全体）！
　　这三只吸血魔兽的部下呈犄角型对持肩上坐着石田大和的兽人加鲁鲁（资料种完全体），而与这种围攻场面并且还是压倒性的实力比起来，战况呈现出的模样与众人所想的完全相反。
　　完全不需要光子郎救场，那三只病毒种就已经被兽人加鲁鲁压着揍，拳打脚踢间毁坏了大片区域，幸好围观群众等路人都已经跑得差不多了，损失什么的都可以慢慢补回来。
　　望着稳稳坐在兽人加鲁鲁肩上表情黑化的大和，光子郎小心翼翼的唤了一声，对方只是看了他一眼，兽人加鲁鲁很速度的把靠近过来围攻的那三只重新摔飞了出去，凯撒锐爪撕裂了烂泥兽的身体，使之化为了漫天的数据碎屑。
　　“光子郎，剩下的就交给你。”
　　留下这么一句话，石田大和坐着自己的数码兽绝尘而去，刚才在追拐走了他弟弟的玉兔兽过程中被这不长眼的三只拦了下来，而玉兔兽早就不知道跑哪里去了，现在他只要一张口就可以喷出一股火来，当然那绝对是怒火无疑。
　　光子郎脸色难看的注视着剩下那两只被打得全身都破破烂烂的死神火焰兽与墨鱼兽，还有周围那一大片的楼房废墟，良久之后他终于还是爆发了出来――
　　“你剩下这烂摊子就丢给我了啊！”
　　……这天晚上，暴走的人真的很多……（远目）

　　叶燃与一晚

　　天使兽盘旋在东京上空令人不易察觉的上空，勉勉强强的捕捉到下方银座的高楼上，有一个白色的小点在狂奔。
　　“……大和急疯了……”叶燃。
　　“嗯……”夏闲时。
　　“……你说我要怎么跟他解释……”叶燃。
　　“……”夏闲时。
　　“我们先下去叫住他……呃……只要不是正前方就行……”扶额，他没忘记刚才和光子郎一起跑来劝架的超比多兽被兽人加鲁鲁直接撞飞出去的样子。
　　石田大和完全黑化，战斗力飙升百分之一万，这样下去连小丑皇都能给他灭了＝ ＝……
　　“他怎么都不消停一下呢……”叶燃从夏闲时的口袋里抽出了移动电话，找出张皱皱巴巴的纸开始打电话。
　　“除非他找到阿武或者确定那孩子没事。”夏闲时咬了一块饼干含在口里，含糊不清的回答。
　　“喂喂，您好……”叶燃把手提电话开成免提，交给了夏闲时。
　　“这样下去什么时候才能停下来……”光子郎和超比多兽远远的吊在石田大和后方，在被撞飞了数次后，他已经放弃了拦下对方的意图，反正兽人加鲁鲁只是赶路而不是到处攻击，等它把东京像犁地一样犁个两三遍，估计自己就停下来了。
　　――而且现在已经快凌晨十二点，他好想睡好想睡＝Ａ＝……
　　不过也幸好已经是这么晚，黑夜影响了人们的视力，否则天空上飞来飞去的怪兽肯定又会吓倒一片人。
　　在泉光子郎对石田大和的念头正在继续劝说与直接撒手不管之间徘徊的时候，他看到了天使兽在前方慢慢降落下来，与兽人加鲁鲁并肩而行。
　　蹲在天使兽肩膀上的叶燃暗暗重复了一遍拗口的日语发音，扯开嗓子大吼了声――
　　“喂，ＹＡＭＡＴＯ【大和】！你的电话！”
　　“没空！”对方立刻甩回来一句，真是难为对方在如此高速前进中还能准确的抓住叶燃那几乎被风声湮没的声音。
　　“ＴＡＫＥＲＵ【阿武】打给你的！”叶燃继续吼。
　　“吱――！！！！”兽人加鲁鲁急刹车，脚爪刮花了一大片地区。
　　下一秒，叶燃手里的移动电话就已经到了石田大和的手里，他刚发了一个音，对面高石武的就迫不及待的打断了他的话：“哥，我已经在爸爸的家里了，你不是和同学去买东西了吗怎么还不回来？”
　　“呃啊……”暴走的兄长顿时一呆，自家弟弟连晚归的理由都给他找好了，石田大和嘴角抽搐了几下，脑子突然就清醒了。
　　围观的三个孩子与数码兽用仰视的目光看着某人身上缠绕着的黑色气息稀里哗啦的退下去，九幽地狱般的气势散开，又是清清爽爽的一个少年，此时他正抱着电话像是老妈子一样不停的说话。
　　高石武在电话另一头擦擦额头上的汗，他这个哥什么都好，对弟弟的看护度也够，就是太容易紧张，暴走起来完全不知分寸，隔着电话已经喋喋不休了，要自己真的直接跑到他面前，先不说玉兔兽会被立刻分尸，自己就会被一把抓住从头发检查到脚趾有没有受伤。
　　出了这档子事，今天晚上石田家的小儿子死活想要留在哥哥家里，做母亲的只能答应，当然其中的交涉由父亲来负责去给前妻打太极，玉兔兽满足的蹲在高楼顶上蜷缩成一团睡觉，而它身下的某一层楼房中，某“沃利兹”正隔着电话安抚他哥哥安抚得焦头烂额。
　　友谊徽章的持有者因为亲情而暴走的事件终于是解决了，光子郎谢天谢地的把对方送回家，加布兽因为今晚横跨大半个东京的超额运动，已经趴在超比多兽的背上睡死了。
　　“今天晚上比之前在数码世界的那段时间还累……”光子郎翻窗回去的时候，这样心力交瘁的跟甲虫兽抱怨。
　　【镜头切换――】
　　一个小小的黑影，拍着翅膀降落在了东京湾的一处人工岛屿上，小恶魔兽喘息着落到地上，身上带着因为撞击而产生的伤痕与尘土。
　　时间已经是八月二日的早上四时，人工岛小路边停着辆垂有暗红色布帘的马车厢，狼狈的小恶魔兽拖着受伤的翅膀磕磕碰碰的来到了马车边：“吸血魔兽大人。”
　　马车厢的门微微敞开，一名昏迷的女子身体滑落了出来，她的脖颈上带着两个小型的红色刺穿伤口，吸血魔兽清冷的声音紧接着从车厢内传了出来――
　　“找得怎么样了？”
　　“我、我已经找到了第八名孩子的踪迹，本来我差不多都要抓到了他，但那个男孩子却突然被出现的玉兔兽急急忙忙的抢走了，它……它似乎原本就认得那第八个孩子。”小恶魔兽收起了翅膀，“我觉得……”
　　“……哦？”吸血魔兽在马车内皱眉，想到那同样是完全体，却一直都沉默寡言，摸不清其真实意图的玉兔兽。
　　“那个孩子手里带着数码机，徽章也对他有反应，所以玉兔兽会不会……会不会就是第八只数码兽？”小恶魔兽急急忙忙的推卸责任，它只是一路过打打酱油的普通的成长期，要它跑去跟完全体干架，绝对是件有心无力的差事。
　　“它现在在什么地方！”吸血魔兽眯起了眼睛。
　　“不……不知道……”小恶魔兽哆嗦着埋下头，它只是区区一只普通的成长期！成长期！！
　　“我知道了。”吸血魔兽并没有急着迁怒于这只狡诈有余却实力弱小的手下，挥手让对方退了下去，小恶魔兽立刻连滚带爬的逃离了怒气值狂飙的飓风眼。
　　――嗯，去看看其他的家伙们巡视得怎么样好了，它小恶魔兽受到了气，要是能在他人那里讨回来可是再好不过了。
　　【镜头切换――】
　　捏着今天拿到手的第三张传讯纸，巫师兽开始后悔，为什么不把传讯纸做成双向的，单程说话实在是太累人了。
　　――八神嘉儿的数码机在高石武那里，而高石武目前正被玉兔兽严密保护着，所以他只需要带着嘉儿一起去找高石武，让嘉儿的徽章跟高石武那个数码机产生共鸣，就能顺利让认死理的玉兔兽让出数码机了。
　　叶燃写出来的那一串字符巫师兽阅读起来完全没问题，不过写这张便条的某孩子显然忽视了一个重要的因素……
　　“高石武又是谁啊！”

　　叶燃与晨训

　　八月二日这一天的清晨，东京湾这一边的御台场被一阵怪异的浓雾所包围。
　　武之内素娜系紧了运动鞋带，把有点歪掉的帽子整齐的戴好，操起了搁在门边装着足球网兜往肩膀上一背，亲了亲蹲在房间里把自己装作一只大型玩偶的比丘兽。
　　“――妈妈，我去足球部的晨练了！”一天之计在于晨，素娜心情很好的给自己的母亲打招呼，原本这天早上的晨练因为原本的夏令营节目所以延迟了，结果夏令营也被半途取消，今天早上她也只能乖乖的跑去晨间训练。
　　虽然从数码世界回来只有短短一天不到的时间，但一向严厉的母亲却已经有点感觉到自己女儿身上产生了某种微小的变化……就像刚才，以前素娜去足球部训练的时候，可不会这么高兴跟她打招呼，特别是在自己明确表示不喜欢女儿踢球后。
　　“嗯，去吧。”不知道女儿这种变化究竟是好是坏，对女儿偶尔表现出来的热情，武之内妈妈还是轻轻应了一声。
　　打开门准备出门的素娜突然停顿了一下，她扭头看了看眼厨房里母亲的背影，踌躇了半晌，记忆里那温温暖暖的回忆却是真正的存在，于是她开口道：“妈妈……暑假里您要是还有时间的话……唔……那个……”
　　没料到女儿今天居然这么扭扭捏捏，想听的清楚些的武之内妈妈停下了手里的活：“怎么了？”
　　“――要是有时间也请教我插花吧！”脸红的甩下这么一句话，从前绝对不会在爱好上对母亲妥协的素娜瞬间带着足球夺路而逃，留下了满脸愕然的武之内妈妈还有厨房里稀里哗啦的碗碟打翻声。
　　“呼……说出来感觉就好多了，不过妈妈的反应也实在是太大了吧……”跳上电梯的素娜想到跑远时那阵稀里哗啦，偷偷的吐了吐舌头，“居然会那么惊讶……原来我以前有那么不乖么？”
　　小孩子就是这样，不论内心多么独立，在发现父母其实并不是不爱自己的时候，偶尔耍个宝撒撒娇也就是件很有诱惑力的事情了。
　　先是一路跑到学校，大约热身了二十分钟，足球部的诸位也一个接一个的来到了御台场小学的操场上，一只手伸过来在素娜的肩上一拍，小姑娘转过头去，看到了同班朋友熟悉的脸。
　　“早，素娜。”男孩肩上也挂着个足球。
　　“你也早啊，太一。”同样身为足球部的干将，素娜打了声招呼，不过她马上就有些僵硬，记忆复苏后对于八神太一这位同辈，她首先想到的，是叶燃曾经提到过的，对方的妹妹就是第八个孩子的事情。
　　托八神太一是足球队风云人物的福，这个家伙有多宝贝自己的妹妹八神嘉儿，几乎整个学校都知道，谁让这兄妹一个在两年级，一个在五年级，从午饭的便当一直到放学后守着校门等妹妹回家，自从八神嘉儿来御台场小学上课开始，几乎风吹雨打都没有间断过。
　　“太一，你脸色好像不太好？”素娜小心翼翼的看了眼八神太一，她也知道了昨天晚上第八只数码兽会去找自己搭档的事情，虽然不知道第八只数码兽是长得什么样子，但只要凡是数码兽，都无一例外的会在视觉与听觉上给予人强烈的冲击（会说话的怪物）――或许对方脸上那两个象征着熬夜的黑眼圈可以解释这一点。
　　“这个……只是有点没睡好……”毕竟家里突然入住了一只会说话的波斯猫，谁都会睡不好的。
　　八神太一吱吱语语的抓头发，他是个不会对朋友说谎的好孩子，但这种天方夜谭般的事情，总不能跟同学说吧，大家关系铁是铁，但关系到了他妹妹的安全……
　　看到太一的反应，武之内素娜点了点头：“嘉儿的那只叫什么？”
　　“叫迪路兽……喂等等！素娜！你！”单细胞生物被很容易的套了话，八神太一颤抖着用手指着小姑娘，“你……你是怎么会知道的！”
　　“我也有一只，叫比丘兽。”素娜摊开双手做出了‘r（s＿t）q’的姿势，原本大家商定下来的计划里就没有瞒着八神太一的意图，因为八神兄妹的感情非常好，完全不比石田大和他们兄弟差，所以就算是嘉儿本人，也不会去考虑隐瞒自己的兄长。
　　尚不等可怜的男孩消化掉自家妹妹和死党都有一只数码怪兽的事实，一阵喧闹的声音从足球场的另一边，也就差不多是校门口的位置传了过来，正围着草场跑圈训练的素娜与太一停了下来，疑惑的张望着：“怎么，发生什么事了？”
　　骚乱突然就变成了孩子们尖叫与哭声，不好的预感传递到两人的心里，无数惶惶的白影从人群中升起，武之内素娜顿时全身发毛！
　　“猛鬼兽！”
　　没错，确实是大群的猛鬼兽，他们穿过浓雾，铺天盖地的向着孩子们扑下来，这场景让她想起了文件岛上那惊魂一夜，但现在最重要的问题是……没有城户助的佛经助阵，比丘兽也不在身边……
　　没有搭档在身边就表示完全没有战斗力，素那脸色发白的看着猛鬼兽们靠过来，准备将自己捉住。
　　“嘭！”一声巨响，一只足球狠狠正中猛鬼兽的门面，将对方击得倒飞了出去！
　　素娜立刻惊讶的扭头，八神太一的脚上正惦着另一只足球，男孩板着一张脸，虽然有种正在强装镇定的嫌疑，但他还是扯着嘴角冷笑了一声，看了一眼那只头昏眼花半天都爬不起来的猛鬼兽：“什么啊，原来只是样子长得可怕了点，也不是很强嘛。”
　　武之内素娜突然觉得，她对八神太一的评价需要刷新了。
　　足球加上八神太一，居然还可以打出ＭＡＸ的效果，不过可惜只能是单体的攻击，不过既然连没去过数码世界的八神太一都能轻易干翻一只猛鬼兽，与之相比多了不少阅历的素娜当然也不会让自己这么容易的就输给挚友。
　　两个孩子背靠着背防守，操场上到处都是足球，也就是说……遍地都是可以攻击的弹药。
　　很可惜，他们的对手是一群而不是一只，数量在大部分的情况下可以弥补不足，在操场上其他孩子都被带走后，猛鬼兽的包围圈也渐渐缩小，就在两人都开始累得喘气时，一道闪电陡然从天而降，落入了猛鬼兽群中，猛鬼兽们顿时惨叫着四下逃开。
　　站在围墙上的巫师兽放下了魔杖，太阳形状的魔杖顶端还缠绕着细小的电弧，他对着两个警戒瞪着他孩子耸了下肩膀――
　　“是迪路兽让我来的。”

　　叶燃与躲藏

　　“不管是用信号还是电波，全部都传不出去！不管是什么节目都收不到！”
　　富士电视台在八月二日的晨间，已经是乱成了一团。
　　浓雾、怪物、奇怪的黑影……从昨天晚上开始，东京里频频出现的状况就已经让各个警署与电视台乱成了一团，就算已经制作好了报道，但却发表不出去，这是最令人扼腕的事情了。
　　奇怪的雾气在八月二日的早上包裹了整个御台场，不能打电话与外界联络，街道上居然还会有恐龙与鬼魂什么的到处走来走去，甚是还有人看得到了拿着巨型镰刀飘动的死神……这个世界难道就快要毁灭了吗？
　　早上一爬起来，打开电视就接到了一堆杂乱的信息，石田家的当家人用肩膀夹着电话不断尝试拨号，他拿着筷子饭碗一边扒饭一边唾沫横飞的骂人，身为编辑的主管他现在已经明显感觉到这种状况出现得不对头，御台场就像是暴风雨下的一方小舟，时时被危险所环绕。
　　虽然有着职业操守在，但对于这个男子来说，家里的两个小孩显然比工作更加重要一些，工作没有了可以再找，但孩子要是出了什么事……他都已经跟前妻离婚了……
　　“大和，把阿武也一起叫起来！”没有空闲的手可以腾出来不要紧，石田爸爸一边消灭着自己的早饭一边冲进了儿子的卧室，用穿着袜子的脚踹醒了大儿子，对着男孩睡眼朦胧的表情毫不含糊的说道。
　　“……唔……爸爸？出了什么事了吗？这么急急忙忙？”暴走了好久的后遗症就是全身都感觉痛，石田大和揉着眼睛勉强爬了起来，睡在旁边的高石武把头埋进加布兽的毛皮，迷糊的嘟囔了一句梦话。
　　“跟阿武一起收拾好东西，带上柜子里的零食，跟我出去！”一家之主的气势就在这个时候体现了出来，感觉到父亲完全没有半点玩笑的认真情绪，石田大和用力的拍拍自己的脸颊，立刻把自己的宝贝弟弟从被窝里摇了起来，然后是帮昏昏欲睡的高石武穿衣梳头接着拖进卫生间刷牙洗脸最后还火速做好早饭热了杯牛奶的一条龙服务。
　　当然，他也没忘记在自己父亲转身尝试拨打传真电话的时候给加布兽也塞一份早餐，然后这个上得厅堂下得厨房的未来乐队主唱飞快的按照自家老爹的要求收拾好行李，一个旅游包里塞满了食物，还有打火机等必要用品……不过当他看到自己爹在检查了旅游包后，一个转身进了厨房，亲自从灶台边架子里抽出一把最大的菜刀，一同揣进了旅游包靠边的口袋后，高石武一下子从半睡眠状态给吓得惊醒了大半，而毛骨悚然的石田大和终于是忍不住问了――
　　“爸爸，我们到底是要去干什么！”居然还要带零食和菜刀，难不成是要在准备杀人后的逃逸么！或许还有纵火……石田大和瞟了一眼旅游包口袋里的打火机和两罐固体燃料。
　　“御台场现在很危险，所以大和，在事情完全解决之前你要好好保护阿武，现在背上你的包，跟我来。”石田爸爸拍了拍大儿子的肩膀，将两个孩子带了出去。
　　富士电视台顶端球形的建筑，从窗户的缝隙里可以清晰的看到，石田爸爸将两个儿子安置在电视台对面的材料仓库里，这里在非工作日的时候通常都罕有人至，他嘱咐大儿子要好好的保护小儿子，虽然他确信大和从来都不会让他失望。
　　“可是老爸，你要去哪里？”现在石田大和知道那一袋子东西是用来干什么了的，高热量的零食可以给俩孩子撑很长一段时间，菜刀什么的用来防身，看来自家老爹已经做好长期抗战的准备了。
　　“去电视台，毕竟我是在那里工作的，总要尝试各种办法，把求救信号发送出去才行。”男子拍了下额头，衬衣的袖子高高卷起，他从旁边的废料堆里找到一根一米来长的钢管，“至于你们，乖乖留在这里，要是有怪物跑进来，就躲到员工间的地下室去。”
　　“爸爸……”高石武瘪着嘴，明显是在担心，石田大和连忙拍拍弟弟的肩膀压下他之后的话，男子见状点了点头，转身离开了仓库大门，就在他出去后，从另一个入口溜进来的加布兽立刻小步跑到了两个孩子的身边。
　　似乎是感觉到了许些压迫感，石田大和与高石武同时抬起了头，体型巨大的玉兔兽正攀爬在仓库的天花板上，安静眨巴着红宝石般的眼眸。
　　“沃利兹，这场雾是吸血魔兽放的，到处都是他的味道还有眼线。”玉兔兽抖动了两下耳朵，跳到了高石武的身边，并且在石田大和青筋暴起的背景下将高石武用双手捧起来放到了脑袋上。
　　高石武默默把头扭向了一边，他已经不想纠结自己是不是沃利兹的事情了，昨天晚上他向自家哥哥咨询，一九九五年的夏天自己究竟在法国干了些什么，结果石田大和也都不记得了，最后两人想了良久，不约而同的将念头定格为普罗旺斯那片淡紫色的薰衣草田……那是两个小孩在法国最常去并最喜欢去的花田，要是真的在那里发生过什么捡到数码蛋并养出巧克力兽来的事情，也不是不可能……
　　但首先名字就对不上，也没有充分证据来证明高石武捡到的这个数码机是不是这孩子本人的，所以玉兔兽寻主的这件事可以等到联系了叶燃和夏闲时，想办法找到真正的沃利兹再说。
　　现在最重要的，是这个数码机的主人是谁，并且是不是真正的这一届第八个被选召的孩子……在见到李建良也同样将没有任何作用的数码机随身携带后，这个数码机是属于他们这一届还是之前的某一届，石田大和有些怀疑。
　　“哥哥，关于玉兔兽的事情，叶燃哥就什么都没跟你说吗？”高石武无奈的询问，石田大和沉默了一下后，决定维护自己在弟弟心目中的形象（？），于是他摇了头。
　　其实前一天晚上，叶燃送石田大和回来时确实说了不少话，但这个担心阿武的笨蛋哥哥，愣是走了神，口上不断的敷衍着，却根本就一个字都没听进去。

　　叶燃与突入

　　“御台场被封锁了。”电视的报道上呈现出一大片充满了迷雾的地域，将东京湾的另一边某块区域团团围住。
　　直升机与巡逻船在外围兜兜转转，来往的新干线、巴士、渡轮、还有其他的车辆关卡全部都被卡死，一时间御台场与附近的几块地区已经由于雾气而与世隔绝。
　　在所有人的视线都紧紧的盯在这块地区之上时，东京的高空盘旋着一个渺小的白点，天使兽带着叶燃夏闲时还有亚古兽，正想着办法尝试靠近那一块封锁地带。
　　这天早上迎接两个孩子的是秋叶原的热烈空气，混乱却充满了生机，阳光灿烂气温也适中，这一切所带来的好心情全都持续到正在啃着早餐的叶燃打开电视，紧急新闻报道了御台场附近的大雾为止。
　　“比想象中的还要早……一天。”夏闲时喝下杯子里的牛奶。
　　“一天？”叶燃表情茫然了一下，记忆资料中确实是有过这样的记录，不过详细内容还是需要咨询夏闲时。
　　“现在发生的是在八月三号将会发生的事情。”夏闲时不多废话，他把空掉的牛奶杯子和碟子全部扔进了水池，拍拍旁边刚吃完煎蛋抹着油腻嘴角的巴达兽。
　　“出发吧。”叶燃伸了个懒腰，昨天晚上回来后睡了最踏实的一觉，现在得到了充分休息身体，连每一个细胞都泛着满足感，积累下来的疲劳也是一扫而空，战斗力和体力精力都在鼎盛时期，可谓是出战的最佳时机。
　　夏闲时点了点头，在悠闲了将近四年之后，他也已经做好了上蹿下跳与世界为敌（？）的准备。
　　两个孩子背着两大袋子的杂物与数码兽一同爬到了天台上，巴达兽在一阵闪光后进化化为了成熟期，作为最佳的交通工具，天使兽振翅而飞，高空凉爽的风吹过身边，向着被浓雾包裹的区域前进而去。
　　“对了，真好有时间，问你件事。”叶燃卷起了右手的袖子，顺手褪下了手套，“条形码变成这副鬼样子，连玄内都没办法解析数据，我也只能来找你了。”
　　夏闲时拉过叶燃的右手在那藤蔓般的黑色纹路上摸了摸，秀气的眉头皱了起来：“扭曲成这样还能用？”
　　“嗯，但外套已经扯坏，资料输出口没有了。”叶燃缅怀了一下那件被扯成碎片的可怜外套。
　　“只摄取资料却不输出，当然就堆积起来了……具体的内容排列还要扫描解析。”夏闲时简单解释了一下黑色面积越来越大的原因，但为什么纹路会变成这种暗藏着某种怪异规则的图案，他也不知道。
　　这也难怪玄内会是束手无策了，【幻想杀手】这暴走的玩意儿在数码世界根本就是个ＢＵＧ般的东西，只有来到现实世界，使用实体化的设备才能进行解析。
　　“大不了直接把程序抹掉……”也就是搓掉层皮后再上点云南白药的事情，反正他也是左撇子，右手一向不是他惯用的。
　　“在现实世界碰到数码兽的话……没事？”看到叶燃若无其事的用右手去撑天使兽的臂弯，夏闲时还稍许紧张了下，不过明显这孩子也多虑了，叶燃右手碰到的天使兽肢体部位没有任何的损毁消失。
　　“嗯，因为都是实体化状态，所以貌似不管用了……但似乎是可以化解攻击……”叶燃右手抬起来空握了一下，来到现实世界重新与亚古兽相遇后，他小小的试验了一下，轻轻擦过亚古兽的小型火焰边缘，顺利的将那阵阵炽热的火焰能量挥散消失。
　　不过这仅仅只是对没有实体的能量进行直接消除的能力，如果叶燃面对的是冰锥、陨石一类的东西，能量效果倒是可以消除，但物理攻击还是足够他喝上一壶的。
　　归根究底，叶燃的力量也只有当他身处在数码世界的时候，才能最大程度上的发挥出来。
　　“到了，我们下去。”天使兽已经穿过了入海口，拍打着翅膀向下方的浓雾区域直直坠下，包裹着整个御台场地域的雾气严重阻碍可视度却并没有给人一种雾气特有的湿润感，反而像是沙尘暴，无数灰色的粒子在空气中漂浮，叶燃挥动右手，清理了一小片地区，周边的灰色粒子却又立刻填补上了空缺，让人无法达成持久的驱赶效果。
　　因为飞得过高实在太容易撞到建筑物，夏闲时示意天使兽贴近了海面飞翔，雾气下平静的海面安静而诡异，夏闲时掏出一个类似ＧＰＳ的仪器摆弄了一下，最后还是对着满目乱码叹了口气，他伸手对着飘满了灰色粒子的空气抓了一把：“……”
　　“嘘！”叶燃捂住了夏闲时的嘴，他压低了声音，“听，什么声音……”
　　嘎吱嘎吱的，就像是放在地上的铁索被拉动一般，随着天使兽的前进，声音越来越响亮，天使兽向上飞了一些，面前朦朦胧胧出现了巨大的影子，东京大桥的阴影横跨在前方，伴随着阴沉的气息，一瞬间叶燃的汗毛倒竖！
　　“快点闪开！”顾不得解释，叶燃直接对天使兽大喊。
　　不过却已经来不及了，巨大的黑影从东京大桥上向着天使兽纵向劈下，一根巨大的尾巴与天使兽狠狠的撞击！这一下打在天使兽堪堪举起的棍子上，天使兽护紧了夏闲时叶燃还有亚古兽，随着这一下拍击的力道斜斜向着旁边飞去，裹着狰狞金属头骨的巨大龙头从浓雾的深处探出来，头上尖锐的独角引动了蓝色的雷电，数秒钟的缓冲时间过后，水桶粗的巨大雷电轰然落下，结结实实的砸在了天使兽身上！
　　是完全体的超海龙兽！
　　“啊啊啊啊啊――！！！！！！”
　　伴随着惨叫声的是四下落水声，落雷打中天使兽时引起了一场爆炸，天使兽迅速被打回了成长期的巴达兽，夏闲时在攻击来到时提早被叶燃推了出去，落入海里后挣扎了几下，开始向下沉去……昏迷的巴达兽就在夏闲时的身边，但他却并不会游泳……
　　一双手突然从旁边伸了过来，将一块木板塞到了夏闲时的手中，孩子立刻本能的抱紧那块小小的木板，勉强的向上浮去，直到口鼻离开了水面，他咳嗽了几下，向着旁边望去。
　　“……小闲……咕嘟咕嘟……”将木板塞到夏闲时手里的男孩沉了下去，脸上却似乎是松了口气的模样。
　　……因为……我是所有人里……最年长的……所以……
　　【我会保护大家的】
　　还记得文件岛的那一天晚上，大家都趁着夜色偷偷的跟在那个连夜上山探路孩子的后面，无意中的听着那充满了稚气的宣言，虽然彼此之间都有些想笑，但同样，孩子们也被他所感动。
　　海蓝色的光芒从水下蔓延了开来，印出一大片湛蓝色的海域，巨大的影子在水下潜伏、变化，最后终于是突破了临界点，分量十足的体积猛然浮了起来，墨绿色的大型甲壳瞬间将城户助，巴达兽与夏闲时一同顶出了水面。
　　【海狮兽】超进化为【祖顿兽】

　　叶燃与搁浅

　　叶燃醒过来的时候，周围很是吵闹。
　　全身衣服都被水份浸了个透，骨头痛得像是要彻底散架一般，脸朝下的姿势让人看不见周围的状态，叶燃用力翻了个身。
　　超海龙兽一下雷击劈下来的时候确确实实是被正中了，虽然大部分电流被右手吸收，但身体还是被台风尾扫到，麻痹、昏迷……似乎后来是对于能量攻击有点抵抗力的亚古兽扑腾着将他拉上了这个浅滩，也不知道夏闲时怎么样了，四年里也不知道有没有学会游泳。
　　亚古兽正在跟一群猛鬼兽战斗，没有持有数码机的搭档主观意愿，想要进化都办不到，只能被一群猛鬼兽压着打。
　　叶燃艰难的掏出了数码机，亚古兽在一阵光芒后进化为骨龙兽，无数的骨头向外飞出，顷刻间把围攻的猛鬼兽们揍得哭爹喊娘。
　　“叶燃，你醒了！”料理完那群猛鬼兽，骨龙兽回到了叶燃身边，帮助自己湿淋淋的搭档站了起来，叶燃扶着骨龙兽的腿骨咳嗽了几声，刚才落水时他可是呛得不轻。
　　这是一片住宅区，也不知道是御台场的哪个角落，现在已经被扫荡的猛鬼兽群掀得差不多了，叶燃拍拍额头，找了家被猛鬼兽搜查过的楼房准备去‘借’身干爽的衣服，一个人影突然从其中一层某个被锐利武器砍坏的门房里钻了出来，一溜小跑下楼，然后发现了站在楼下模样要多狼狈有多狼狈，正思索着去哪一家借衣服的叶燃。
　　“……光子郎？”对方还背着招牌似的电脑，甲虫兽也跟在身边。
　　“叶燃，你怎么在这里……”光子郎住了嘴。
　　……语言不通……
　　不过现在这一点完全不是问题，数码兽搭档都在身边，翻译什么的很简单。
　　“落水了。”叶燃简单的解释了下，并且表达了自己需要毛巾和干燥衣服的期望。
　　“你还受了伤……去我家吧。”光子郎看了看叶燃的肩膀，那里似乎是在落水的时候碰到了什么，划开了一道口子，正缓慢往外渗血。
　　“……嗯。”光子郎在一边，估计不会同意他趁着其他住户不在而打家劫舍，叶燃乖乖的被对方拉上了楼。
　　“爸爸，妈妈，医药箱在什么地方？”进了房间后光子郎没去理会那扇摇摇欲坠的大门，先从浴室里找出了毛巾。
　　叶燃惊讶的看着两个看起来十分年轻的夫妻从里面的房间走了出来，他看了看光子郎：“我以为猛鬼兽已经过来扫荡过了。”
　　“玄内给我寄了数码屏障，开始后能够屏蔽数码兽的探知。”光子郎从衣橱里拉出了件衬衣塞到叶燃的手里，“这件比较大……你也能穿。”
　　一番清理后，比起原本落魄的模样，叶燃形象大改变，光子郎家的父母正围着亚古兽和甲虫兽好奇的问着什么。
　　将父母留在家里，千叮咛万嘱咐两人绝对不要出门，光子郎还是跟叶燃一同离开了，出门前一家三口在房间里似乎是说了些什么，小男孩冲出去的时候，眼圈还是红红的。
　　“玄内传来的消息说，浓雾的中心是这个地方们也就是吸血魔兽布置的中心。”光子郎打开了笔记本电脑给叶燃看了眼，照片上是富士电视台顶部那个圆形的t望台部分，“先去那边探探路。”
　　叶燃摸摸口袋，抽出了一张巫师兽专用的传讯纸开始写便条，现在草木皆兵，可以用得到的帮手是越多越好，八神家与迪路兽的事情暂时都让巫师兽搭手帮忙，现在事情都变成了这样，也差不多是时候让第八个孩子浮出水面了。
　　高石武、八神嘉儿，这两个到底谁才是第八个被选召的孩子，只要到时候全部聚在了一起对质，那么真相自然就可以大白，御台场现在的情况不允许轻易的寻到人，但至少高石武是绝对会跟着他哥。
　　“你先去电视台，我要沿岸稍许搜索一遍。”叶燃摆了摆手拒绝了光子郎同行的建议，夏闲时还不知在哪里呢，现在已经过了不短的时间，要是巴达兽没来得及救，那么他估计早就已经沉进东京湾底了。
　　问光子郎要了一份地图，叶燃拍拍亚古兽的脑袋，掏出了衣服里扣着勇气徽章的进化钥匙，端详了一下：“啊哈哈，貌似好几千年没用过你了，没坏掉吧？。”
　　勇气徽章似乎有点气鼓鼓的闪烁了一下，叶燃把进化钥匙与数码机一同握在了手里――
　　“其实，就算是化石那也是很帅的！”
　　【亚古兽】进化为【骨龙兽】
　　【骨龙兽】超进化为【化石龙兽】
　　一对交错的骨翼向着两边撑开，叶燃没有选择进入化石龙兽内侧肋骨上的那个专用座位而是爬到了化石龙兽的颈部，实际上，与高度也有些关系，坐在胸腔那里挺难掌控全局的。
　　化石龙兽庞大的身体猛然冲上天空，与天使兽完全不一样的暴力起飞方式差点把叶燃给甩飞出去。
　　“阿嚏！”一吹到空中的冷风叶燃就狠狠的打了个喷嚏，他揉了揉鼻子有点郁闷的想，或许是刚才在江水里泡久了。
　　住宅区之后是街道，商店街，根据地图显示，这片地域只是御台场的边缘，在往前一段距离，就是与炮台区域相接的炮台码头。
　　化石龙兽带着狂风过境的气势飞过了炮台码头上空，下方有不少猛鬼兽正将抓到的人类往码头的建筑里带，有大人也有小孩，见到化石龙兽，不论是人类还是猛鬼兽群，都混乱了起来。
　　“叶燃，小心！”
　　听到化石龙兽的声音，叶燃正想开口，挂在胸口的勇气徽章陡然就开始发光，橘红色的护罩陡然出现在男孩的周围，下一秒有抹白色的刀光闪过，护罩咔嚓一声从中间被拦腰斩断……
　　如果没有护罩，现在拦腰断开的应该是叶燃本人的身体。
　　叶燃脸色一白，立刻扭头看向了偷袭者的身影，红色戴着帽子的斗篷布遮住面容，只余下两只红色的眼睛，这只数码兽手里拿着一柄巨大的金色镰刀，不用怀疑，刚才偷袭过来的绝对就是这玩意儿。
　　――死神兽（完全体病毒种）！

　　叶燃与破碎

　　“我记得，你们现在应该焦头烂额的在找第八个孩子？”叶燃对偷袭者眯起眼睛。
　　“只要能够杀死任何一个被选召的孩子，那就是我们赢了。”从对方那里传来的声音尖细，像是用指甲刮玻璃一般难听。
　　死神兽脑子也很不错，它经常出没于黑暗区域，善于藏匿与偷袭，喜爱收割生命，攻击力也是丝毫不逊色的不死型数码兽，这一次来到现实世界可谓是吸血魔兽有力的帮手。
　　化石龙兽怒吼了一声，半透明的灰黄色能量在獠牙前凝聚成形，化石加农炮轰的一声炸开漫天的雾气，死神兽狼狈的躲闪了开来，身形隐没在纷乱的雾气深处。
　　刚才那一下只是胜在让人措手不及，但只要提高了警觉，不论是叶燃还是化石龙兽，都不会畏惧偷袭，不过现在的叶燃一点都不在意死神兽，数码兽的感官比人类还要敏锐一些，所以若是对方再不长眼的来偷袭，化石龙兽绝对会发现。
　　他脸色有些铁青的捧着挂在颈上的进化钥匙还有徽章，进化钥匙会主动保护持有者的程序实际上就是他本人添加上去的设定，在任何的状况下无条件的保护持有者的生命安全，包括从高空坠落或者被数码兽攻击到。
　　但不管是什么什么程序的运转，都是有处理上限的。
　　进化钥匙与徽章就在刚才，被死神兽的巨镰一刀两断，进化钥匙下面一半的部分与勇气徽章的三分之一已经不见了踪影，不知飞去了什么地方。
　　勇气徽章直接采集自被选召者的心纹，自己本身就拥有一定的智慧与生命力，就相当于孩子们心灵备份一般的存在，徽章若是损毁，那么就需要被选召的孩子亲自发挥出心纹的力量，才能保持搭档数码兽的进化力量。
　　徽章与进化钥匙都是由叶燃所开发，不会有人比他更加了解这两个装备的特性，实际上它们只是用来保证孩子们的安全并且让数码兽搭档更加轻松的进化战斗，并不是说一旦没了这两样东西，搭档就完全没有办法进化了。
　　叶燃从进化钥匙里取下了剩余的三分之二徽章，把进化钥匙放回了衣服里，他决定先保留这个秘密，以免在这种关键的时刻动摇到气势。
　　将勇气徽章托在手心看了看，叶燃将这片徽章轻轻抵在了自己的额头上，徽章因为本身特性而产生的意识自然不会对持有者产生排斥反应，所以如果是持有者的话，却是有将其修复的可能性……不过这也只是理论上的猜测，至今为止唯一损坏的徽章，也就只有叶燃手里的这一枚。
　　残缺的勇气徽章表面泛起了水纹般的波动，缓缓的渗入了叶燃的额头，直接钻进叶燃的灵魂核心，依附在其中，开始缓慢的修复，至于进度如何，叶燃也不清楚，不过根据资料模拟，徽章完全恢复后会自动从持有者的核心处剥离下来，持有者也会有所感应。
　　徽章与进化钥匙损坏这件事，叶燃连化石龙兽都没有告诉，他催促着搭档越过炮台码头，沿着岸边渐渐的飞远，并没有浪费时间去寻找徽章不见的那部分。
　　下方，被猛鬼兽们押往炮台码头的人群重新被赶到了一起，伴随着小孩子恐惧的哭声，有条不紊的向着建筑物前进。
　　有一个处于边缘地带的七八岁小男孩惊讶地抬头看着天空，那里有一小片散发着橘红色光芒的薄片，正旋转着下降。
　　他见没有人或者猛鬼兽注意到他，便用力向上伸出了手，迎上了那个仿佛代表了希望的薄片。
　　最后，他所期望的东西终于是落入了手心里，就如同自己想的那样温暖，似乎是带着种不可思议的力量。
　　一只发现男孩掉队的猛鬼兽飘了过来，男孩立刻低下头，将碎片塞进了口袋里，被拉着跟上了人群。
　　炮台码头内――
　　“没想到，能在这里见到你啊。”太刀川美美的肩膀被轻轻拍了一下，小姑娘抬起头，看到了一张昨天才认识的熟脸。
　　“李……那个……什么来的……”
　　“李建良。”汗颜的重复了一遍自己的名字，少年在旁边坐了下来，大厅里已经被猛鬼兽驱赶来了很多人，猛鬼兽在各个出口处飞来飞去的巡逻，“你的数码搭档呢，在身边吗？”
　　“嗯，在那里……咦？”美美向着旁边的花坛后扫了一眼，然后她的表情一呆，披着毛毯的巴鲁兽似乎正在和一个少女说着话，虽说在场的所有人类都已经见过了这漫天飞舞的数码怪物，但若是人群中再次被叫出原型，还是会产生一定的骚乱，美美给巴鲁兽披上毛毯的原因也是如此，“对不起，请问……”
　　“你好。”少女对着美美微笑了一下，黑色的马尾与高挑的身材让她显得干净利落，这份干练的气质让身上还穿着身睡衣美美小小的羡慕了一下。
　　“没关系，她是知道数码世界的人。”李建良也走了过来，少女见状后耸耸肩拉起自己的外套下摆，一个小巧的银白色数码机扣在腰带上，“初次见面，我叫做远山红叶，与李建良是同一届的被选召者。”
　　“哦哦哦……”美美立刻睁大了眼睛，这个很有气质的大姐姐原来也是被选召去数码世界的孩子，难怪身上会带着一种同龄人所没有的成熟感。
　　远山红叶笑着伸出手捏了捏美美的脸颊，详细的情况昨天晚上李建良就已经通知了他所能联系上的所有人，这一届的小姑娘挺可爱的，她伸出手勾住了身边少年的手臂，毫不在意的补充道：
　　“李建良想必你也认识了……他是我的男朋友，虽然派不上什么用处。”
　　这算是领地宣言吗？李建良嘴角抽搐，若是叶燃在这里估计也会迳夏敲匆幌拢当年那个抱着花猫兽活泼可爱自强自立的小姑娘，现在似乎已经开始渐渐出现了女王的雏形。
　　远山红叶拍了下手拉回两人的理智，她看着飞翔在周边的猛鬼兽们，陡然压低了声音――
　　“都准备好了吗？我们冲出去。”

　　叶燃与其他人

　　对付猛鬼兽最好的办法是什么？
　　武之内素娜用切身经验告知其他孩子，是佛经，只要大声念上一段，保管什么品种的猛鬼兽都会晕头转向，包括成熟期的猛鬼大王。
　　被圈在炮台码头里的人至少有几百，男女老幼都有，想找出几个会佛经的人很难吗？当然是不会了。
　　接下来的事情就很简单了，找台录音机把佛经录下来，跑到码头内的广播室，接上所有的喇叭，然后按下播放键……整个猛鬼横行的炮台码头顿时清净了下来，那震耳欲聋的声音都能传到百米之外。
　　由情绪冷静观察细致李建良负责筹划，身手比花猫兽还要敏捷的远山红叶完成基本运作，太刀川美美与巴鲁兽负责保驾，一干大人们举起椅子拖把扫帚水桶集体冲了出去，不过那时候猛鬼兽们都已经全体趴在地面上挺尸，起不到什么阻拦作用了。
　　“耶！”美美与红叶击掌相庆，远山红叶拍拍小姑娘的肩膀，“好好干，你有当年我的风格，我看好你哟！”
　　能够得到前辈的承认，太刀川美美自然是十分高兴，人们逃出了炮台码头，大部分的人都选择拖家带口的向着自己住处跑去，至于之后究竟是何去何从，即使是被选召的孩子们也没有插手的余地。
　　“你先离开吧，这里的事情交给我们就好了。”李建良扛着拖把，示意美美先去跟自己的同伴会合，“虽然数码搭档都不在身边，但我们还是会做些能够做到的事情。”
　　“……我知道了。”这是目前最好的处理方式了，美美拉着巴鲁兽上了街道，“巴鲁兽，我们去找其他人，吸血魔兽居然在现实世界引起那么大的骚乱，绝对不能这么简单就原谅它……进化吧！”
　　仙人掌兽踩踏着街道伴随隆隆声冲远，远山红叶一棍子将有醒来迹象的某只猛鬼兽再次揍晕了过去，她转身对着跟自己做着同一件事的李建良挤了挤眼睛：“建良，话说这一届的孩子，你的感觉如何？”
　　李建良略微思索了下，突然垮下肩膀变得满脸纠结：“唉，其他人都是正常的水平……但叶燃也算是这一届的，你说还能怎么样？”
　　红叶的笑容僵在了脸上，接着她露出了跟李建良一样的纠结表情，显然某人的影响力根深蒂固。
　　“祝它们好运。”远山红叶轻轻嘟囔了一句，下手越发的狠了。
　　【镜头切换――】
　　“我们来晚了，这里已经一个人都没有了。”
　　两只猛鬼兽在御台场小学的操场上转了几圈，其中一个突然抓住身上的破布拉开，露出了下面属于比丘兽的身体。
　　“素娜……”另一个猛鬼兽也掀开了自己身上的破布，盘着头发的女子脸色满是担心。
　　“不要担心，素娜妈妈，素娜一定会没事的！”比丘兽扇动了下翅膀，而女子的回应则只是满脸忧色的点了点头。
　　猛鬼兽闯进家的时候，武之内妈妈吓坏了，坐倒在地上还来不及大声惊呼，被女儿放在了房间里像是一只小鸟的粉红色玩偶突然发了威，旋转的绿色火焰将那几只闯空门的幽灵圈飞了出去。
　　对于母亲来说，自己女儿身边带着个身份不明种族不明的生物其实并没有什么关系，重要的是，这种生物绝对不会伤害自己的孩子，这样就够了，担心着在小学足球部晨训的女儿，武之内妈妈决定带着这只自称一定会誓死保护素娜的比丘兽，找了两张白床单用剪刀剪剪破往身上一盖……就这样顺利的混进了智商普遍不高的猛鬼兽群中。
　　似乎已经有猛鬼兽来扫荡过，小学操场上空无一人，扑了个空后她们便失去了方向，武之内妈妈绞着手指十分不安，今天早上女儿在出门前也说了些奇怪的话，尚未弄懂女儿反常的原因，她并不介意向着看起来挺好说话的比丘兽求助一下。
　　比丘兽的回答让她松了口气，母女之间的感情向着互相理解的方向发展，这是再好不过的事情了。
　　“比丘兽！妈妈！”一个微弱的声音从教学楼的方向传了出来，武之内妈妈与比丘兽同时竖起耳朵，一个朦胧的人影穿过浓雾跑了过来，头上带着圆圆的帽子，熟悉的身影立刻让她们认了出来。
　　“素娜！”母女连同比丘兽紧紧的拥抱在一起。
　　武之内素娜擦擦脸上的眼泪：“妈妈，还有比丘兽，你们怎么会一起过来？”
　　“猛鬼兽搜索到了家里，素娜的妈妈也很担心素娜，所以我们就一起来了。”比丘兽扇动了下翅膀，“素娜是一个人吗？居然能够避开猛鬼兽的搜索，真的好厉害呢。”
　　“呃，这个，其实有我们这边的数码兽帮了忙……不过巫师兽在收到叶燃的传讯后，已经送太一回去了，他还要去接太一的妹妹，就是那第八个孩子……”素娜伸手揉揉比丘兽的脑袋，“我知道你一定会来找我的，所以我就留下了……走吧比丘兽，我们还要一定要做的事情！”
　　“嗯。”比丘兽乖巧的蹭搭档的手。
　　素娜转向了自己的母亲：“……妈妈……希望您能找个地方躲一下，毕竟现在御台场已经……”
　　“我知道。”武之内妈妈伸出双手，抱紧了自己的女儿，“听到比丘兽说的话，我就知道你一定有些事需要做，所以在那之前，我不会阻止你……但是素娜，你要答应妈妈。”
　　她给自己的女儿仔细的重新整理了好衣领，扶正帽子――
　　“请一定，健健康康的，平安的回来。”
　　“……嗯！”素娜用力抹掉了眼泪，转身背对着母亲：“那么，我出发了！”
　　【比丘兽】进化为【巴多拉兽】
　　橙红色的巨鸟双翼撕裂漫天的雾气，周身卷带着强烈的风压腾空飞起，素娜一手抓紧了巴多拉兽的脚爪，飞上半空后回头望着母亲站立在小学操场中心的身形，逐渐被浓雾覆盖远去。
　　“妈妈！我会回来的！一定会回来的！”

　　叶燃与娇蛮小花仙

　　“哥……哥哥……”高石武用力的把头埋在了石田大和的怀里，向着两人扑下来的大角兽（成熟期）被加鲁鲁兽扑到一边，两只成熟期以一种凶蛮的肉搏攻击互相厮打起来。
　　玉兔兽也没有闲着，它双手化成的巨斧与死神兽的镰刀互相撞击，金色与黑色的气息在半空中对碰、扭曲，轰然炸开！
　　“为什么事情会变成这样……”太刀川美美将身体隐藏在正在与一只螳螂兽（成熟期）战斗的仙人掌兽的侧后方，双手抱着自己的头阻挡上方不断下落的水泥碎屑。
　　这个小女孩离开炮台码头的时候，并没有意识到，有一个黑影正远远的吊在她的后方，一路尾随而下，直到她寻找到了躲在富士电视台附近仓库处的石田大和与高石武兄弟。
　　“玉兔兽，你果然背叛了吸血魔兽大王。”死神兽挥出漫天的锁链，缠上玉兔兽的双手，却被斧刃卡主拨到一边。
　　“我最重要的人只有沃利兹。”玉兔兽冷淡的回应道。
　　比起体术来玉兔兽完全可以压制住死神兽，但对于对方那种神出鬼没可以在虚体与实体之间切换的怪异法术，它还是十分忌惮，特别是死神兽那把有着种特殊力量的镰刀，大角兽与螳螂兽就是被死神兽从扭曲的空间直接召唤出来的帮手。
　　大角兽将加鲁鲁兽顶飞了出去，狼型数码兽的身体重重摔落到不远处堆在平地的沙土堆上，仙人掌兽也被螳螂兽击倒在地，钢刀样的前肢重重劈落在仙人掌兽的身上，切割出长长的伤口。
　　“仙人掌兽！”
　　美美眼眶里盛满了泪水，她扑到搭档身边摇晃着仙人掌兽，对方挣扎了几下，没有来得及爬起来，已经用一边的拳套护在了美美的身上，螳螂兽的前臂砍在了仙人掌兽的拳套上，只撕裂了一道口子。
　　仙人掌兽翻身爬起来，将太刀川美美挡在了自己的身下，紧接着是螳螂兽暴风骤雨般的攻击，刀光闪烁之间，美美只感觉到仙人掌兽的力量越来越微弱，小女孩终于是忍受不住，大声的尖叫了起来：
　　“不要啊啊啊啊――！！！！”
　　绿色的光芒从仙人掌兽下方的缝隙中投射出来，翠绿充满了生命的气息，似乎是害怕被光芒灼烧到，螳螂兽立刻后退，仙人掌兽的体型在绿色光芒中越来越模糊，最终化为一个巨大的红色花苞，刺眼的光想让在场所有的人与数码兽都闭上了眼睛。
　　红色的花苞慢慢打开，一个有着两对绿叶状翅膀的少女型数码兽从花心处站立了起来，绿色藤蔓与花瓣组成发饰，粉红花瓣色浸染的短裙，它扇动翅膀飞了起来，飘过的位置洒下大片的香气。
　　【仙人掌兽】超进化为【花仙兽】
　　“这是仙人掌兽进化成的花仙兽……好漂亮……”太刀川美美对着花仙兽发呆，另外两个男孩子的表情也都差不多，妖精型完全体的花仙兽实在是太容易获得人的好感了。
　　玉兔兽与死神兽依旧在仓库的上空交战，螳螂兽挥舞着前臂向着花仙兽削去，被攻击的娇小数码兽一个转身，十分轻易的从两把交错的锐利臂刃中间毫发无伤的穿了过去，花仙兽对着螳螂兽柳眉倒竖：“哼，刚才还盯着美美攻击，你这家伙实在是太讨厌了。”
　　“花仙炮！花仙炮！！花仙炮！！！去给我死一百次再回来吧！！！！”花仙兽掏出自己那大型花朵状的炮击武器，在高速移动中直接对着敌人轰轰轰的开炮，接二连三的炮火很彪悍的就将螳螂兽送回了老家。
　　这一幕把下面抬头观看的三个孩子都雷得不轻，石田大和神色诡异的看了眼美美，觉得宠物像主人这句话还是有点道理的，虽然现在已经改善了许多，但至少刚到数码世界的那会儿，太刀川美美差不多也是这种有点大小姐的娇蛮性子。
　　“死神兽，你在干什么？”冰冷的声音陡然从上方传了过来，孩子们与数码兽顿时全部抬起头，紧接着立刻便被铺天盖地的蝙蝠给骇到，吸血魔兽在大群蝙蝠的中心凌空而立，无机质的蓝色眼睛冷冷的看着下方乱成了一团的战场。
　　“吸血魔兽大王，那就是玉兔兽保护着的第八个孩子。”小恶魔兽注意到了被石田大和护着的高石武，立刻抢着说道。
　　“……哦？”吸血魔兽打量着那个较小的男孩。
　　斧头与镰刀剧烈撞击，玉兔兽旋转着落到地面上，抬起头用红宝石眼睛无表情的盯着吸血魔兽，另一边的空地上，加鲁鲁兽正与大角兽缠斗在一起。
　　气氛一下子僵持了下来，花仙兽将手里的鲜花大炮对准了吸血魔兽，对方眼神在全身僵硬的高石武身上转了几圈，冷笑着对花仙兽说道：“你若是不捣乱，还算是挺可爱的。”
　　所有人黑线，太刀川美美大濉
　　“你这家伙……花仙炮！”被吸血魔兽调戏（？）了的花仙兽自然是炸了毛，头顶十字路口一炮轰了过去，不过连吸血魔兽的边边都没擦到，只是轰飞了一片蝙蝠。
　　吸血魔兽甩开了斗篷，或许刚才的话并不能算是调戏，至少在数码兽的概念里，并没有怜香惜玉的想法。
　　“夺命狂呼！”
　　黑色的影子翻转着卷上花仙兽的身体，就像是运作的事物突然按下了暂停键，花仙兽只来得及露出一个痛苦的神色，色彩鲜明的身体陡然化为了一片灰白，所有的机能瞬间停止僵硬，直直的从高空坠落了下来，摔落到了美美身前不远处。
　　“花仙兽！花仙兽你怎么了！！”美美立刻跑上了前，将花仙兽用力拖拽到了玉兔兽的后方。
　　见到吸血魔兽，死神兽似乎没有了后顾之忧，举着镰刀杀了过来，玉兔兽举起双手格挡，吸血魔兽双手泛起红色的血光，凝结成一条长长的鞭子，对着玉兔兽狠狠抽下。
　　三只完全体数码兽战成了一团，己方的花仙兽失去了战斗力，石田大和咬咬牙闭起眼睛将精力集中到了挂在胸口的徽章与进化钥匙上，与大角兽战斗的加鲁鲁兽向后小跳着闪开了对方挥来的爪子，落下时双足着地，进化为了兽人加鲁鲁。

　　叶燃与合流

　　“应该是在这里的……”光子郎与甲虫兽一路摸进了富士电视台，“玄内说过，被浓雾包裹住的中心就是这里……好像这里的人都已经逃出去了。”
　　“光子郎，我们来这里是找其他人吗？”甲虫兽跟在后面问道。
　　“嗯，毕竟这里是中心，大家都会往这里赶来……而且，还要破坏吸血魔兽设定在这里用来增幅黑暗力量的阵法，到处都有猛鬼兽在巡逻……”光子郎揉了揉自己的头发，“t望台的中心到底在什么地方啊，怎么绕来绕去还是在最外面的平台！”
　　毕竟从来都没来过这里，找不到t望台中心也是情有可原，但总不能让他随便捉一只猛鬼兽然后问路吧？
　　转过一个走廊，刚越出半个身位的光子郎突然一把将甲虫兽按了回去，一只猛鬼兽正从对面的走廊飘过，光子郎松了口气：“我们绕路吧……”
　　然后他一个转身，正跟一只发呆的猛鬼兽面对着面装了个正着。
　　“！”
　　什么都来不及思考，光子郎想都不想的顺手抄起旁边的甲虫兽（＝口＝喂！）向着对方用力的砸了下去，一声沉闷的撞击声后，这只来不及说话的猛鬼兽直接被砸得眼冒金星昏了过去。
　　直到蚊香眼的猛鬼兽扑街在地，光子郎才意识到刚才身体反应比理智还要快的自己，似乎是做了什么不得了的事情，他低头看了看手里的某搭档兼临时武器……呃，力的作用是相互的，甲虫兽好像也被砸得有些歇菜了……
　　“对不起对不起……”小男孩连忙道歉，这两只都没有发现，他们身边的一扇门缓缓打开，从漆黑的房间里伸出一双手，一把捂住了光子郎的嘴，将男孩拖进了房间里，“……呜！”
　　“光子郎！”甲虫兽连忙跟了进去。
　　【镜头切换――】
　　富士电视台附近仓库，刚刚进化的兽人加鲁鲁开始以压倒性的优势开始料理大角兽，石田大和还来不及露出高兴的表情，一条锁链就突然飞了过来，紧紧缠住了他的脖子。
　　“大和！”
　　“哥哥！”
　　太刀川美美与高石武同时紧张的大叫起来，死神兽不知什么时候从玉兔兽的身边绕过，正与吸血魔兽战斗的玉兔兽腾不出手来阻止，死神兽的锁链在石田大和的脖子上绕了数圈，它用力拽回锁链，将保护着弟弟的男孩拉得摔倒在地面上，金色镰刀向石田大和劈下。
　　“不要――！”高石武扑了上去，一头扎进了片温暖的青色光芒。
　　“锵！”
　　镰刀刃撞击在青色光芒上，却像是撞到了坚硬的物质一般向上弹开，石田大和汗毛直竖的抱紧扑到自己身上的弟弟，挂在颈上的友谊徽章与进化钥匙就在刚才倒下的时候从衣服里自动滑出来，在地面上形成一个半圆形的光幕互助两个孩子，将死神镰刀反弹了回去。
　　……徽章和进化钥匙还有这种用途？
　　石田大和还有时间去惊讶这件事，不过不管是谁做出的这种好东西，他都从心底感谢他。
　　“又来了，该死的又是这样，怎么样都打不坏。”死神兽的声音带着愤怒，它用力的挥下镰刀，再次与青色的护罩碰撞，又是锵的一声响，这下石田大和脸色却变得苍白了些，死神兽或许没有听见，刚才进化钥匙分明在镰刀劈中防护罩时产生了一丝裂缝。
　　或许是觉得攻击没有用，死神兽放弃了再次攻击，它拉着锁链一抽，紧紧缠着石田大和脖子的锁链自动松开，灵蛇一般卷上了扑在哥哥身上高石武，瞬间便将小男孩拖出了防护罩的范围。
　　“啊――！！”
　　“阿武！”石田大和立刻撑起了身体。
　　死神兽嗤笑了一声，拖着高石武飞了起来，达到三四层的高度，因为发现高石武危险的玉兔兽一分神，立刻被吸血魔兽抽得倒飞了出去。
　　“已经结束了。”吸血魔兽淡淡的说道。
　　被锁链绑成一团的高石武面色带着畏惧，向着他扑来的，是漫天的黑色蝙蝠，逐渐将高石武的视线淹没。
　　“闪电召唤！”
　　无数的闪电在黑压压的蝙蝠群里穿梭，嗜血的蝙蝠被电成焦炭，纷纷从空中掉落下来，就像是下了场黑色的雨，太阳手杖撞上绑着高石武的锁链，将看似坚固的锁链直接打断。
　　高石武下落的身体被一把抱住，他心有余悸的抬起头：“你……你是那个……”他好像是在夏令营那里见过。
　　对方露出一个牙疼般的笑容，似乎是不知道怎么回答，他往下瞅了一眼，在见到了某个熟人后，才松了口气：“嗯，我们在夏令营见过面的，我叫八神太一，大和的同班同学。”
　　“原来真是你啊……”他还以为认错人了，不过……高石武疑惑的看了看八神太一脚不着地的飘行状态，他可从没听哥哥说过，他的这个同学居然还会飞……
　　真正救了人的巫师兽扶额，它的怀里还抱着个小萝莉，肩膀上蹲着迪路兽，八神太一死活都不肯放着自己妹妹一个人出门自己却留在，所以巫师兽只能勉强用法术让这个小男孩暂时漂浮起来，而救下来的高石武，自然是由对方来负责接住了。
　　虽然八神太一在这期间给它找了不少的麻烦，但同样也托这个精力旺盛过头的小男孩福，他们问到了吸血魔兽巢穴所在的位置……虽然当初八神太一所提议的问路，是直接将街道上某一只落了单的猛鬼兽拖到角落里殴打了一顿，然后再严刑逼供出了地址＝ ＝……
　　巫师兽挥动法杖将八神太一与八神嘉儿兄妹缓缓放落到地上，高石武一落地就扑回了自家哥哥的怀里，这时候他才感觉有些后怕，迪路兽拉着嘉儿来到了美美旁边，它看到了全身灰白的花仙兽。
　　“吸血魔兽的夺命狂呼？”确定了花仙兽这种全身机能停止的状态，迪路兽竖起尾巴将自己的神圣尾戒凑了过去，金色的尾戒散发出柔和的金色光芒，花仙兽体表的颜色开始自动回复。
　　“对了，巫师兽说你有个数码机？”八神太一突然想起了正事，他将自己的妹妹推到高石武面前，“不好意思，你的那个数码机是我妹妹嘉儿的，能还给我们吗？”
　　“……咦？”除了八神兄妹，其他人都傻眼了。
　　“喂喂――”很兴奋的打招呼声从不远处传了过来，祖顿兽巨大的身体像是小山一般挪了过来，站在一起的还有城户助与夏闲时，当然还有巴达兽。
　　空中的浓雾被狂风搅散，叶燃的化石龙兽与素娜的迦楼达兽轮廓也逐渐清晰起来，飞行在空中向着这边逐渐靠近。
　　轰隆一声巨响，富士电视台的t望台处发出一声巨响，完全体的红色超比多兽撑破了玻璃，先是一个超大角炮将t望台的中心打得粉碎，接着向众人所在的位置降落下来。
　　而超比多兽的背部，光子郎正趴在那里向大家挥手。
　　终于，全员集合！

　　叶燃与半神

　　小女孩伸出右手，指尖轻轻触碰到银白色的数码机。
　　就像是打开了某个决定性的开关，数码机屏幕猛然亮起，向外散发出不容忽视的光芒，仿佛是共鸣一般，挂在女孩脖子上的粉红色徽章与进化钥匙也一同迸发出同色的亮度。
　　数码机主人是谁，现在已经是毫无疑问，高石武将数码机放到了它真正的主人手中，心里却闪过一丝微弱的失落感。
　　嘉儿双手捧住数码机放在胸口，脸上绽开灿烂的笑颜，白色的光亮从女孩的身上泄露出来，将花仙兽从数据锁定状态解救出来的迪路兽陡然感觉全身都是一阵炽热，它只感觉有一种能量，从身体内部猛然爆发了出来，它站了起来，被数据链环绕在周边的身形抽高拉长。
　　【迪路兽】超进化为【天女兽】
　　轰然降落在了众人身边，叶燃跳下化石龙兽的脊背，见大家都被迪路兽的突然进化震惊得张大了嘴，不由的摇摇头，八神嘉儿果然是数码世界吉祥物一般的存在。
　　这女孩的资料即使在数码世界也被【动态平衡】立为最高机密，与数码世界的核心密码数据排在差不多相同的高度，不管是哪一个被选召的孩子，包括叶燃和夏闲时在内，都及不上八神嘉儿的特殊。
　　――没错，八神嘉儿的存在，就像是特别为了数码世界而诞生一般，代表了生命的本质，八神嘉儿的心纹与【进化】这一个概念的原始数据完全吻合，也就是【光】，更别提嘉儿的日语发音也是【ＨＩＫＡＲＩ】这种奇妙的巧合。
　　可以说，这个女孩的潜在力量若是能够完全开发出来，就算黑暗四天王一齐上也只能算是给他们送菜，因为这个女孩的数据核心本身就代表了数码世界的至高法则。
　　简直就像是半神一样开了作弊器的存在，叶燃回忆了一下这个小姑娘在数码世界的数据与原著设定，活脱脱就是一个萌ＬＯＬＩ。
　　夏闲时不满的用手肘顶了一下叶燃，示意对方不要发呆，他拍拍巴达兽的脑袋，让自己的搭档也进化到成熟期。
　　到目前为止，唯一一个还没有进化到完全体，似乎就只有夏闲时的天使兽了，貌似是身位饲主的夏闲时本人完全不给力，或者对于他或者大家来说，武力值不在于多，只要能足够打趴掉ＢＯＳＳ就好。
　　实际上，现在众人现在的状态已经是，完全体的化石龙兽、兽人加鲁鲁、超比多兽、祖顿兽、花仙兽、迦楼达兽、天女兽再加上表示自己只是来陪沃利兹一起打个酱油的玉兔兽与成熟期的天使兽、巫师兽，八只完全体与两只成熟期ＶＳ完全体的吸血魔兽与死神兽（小恶魔兽可以忽略不计），所拥有的武力值是绝对够用了。
　　死神兽简单的被大家群殴合力干掉，接着天女兽的神圣弓箭又轻松的将吸血魔兽射了个对穿，除了小恶魔兽在最后趁乱逃走了以外，这个结果可谓是皆大欢喜，叶燃抽空掏出会自动显示时间地点的数码机看了眼，时间已经是八月二号的晚上七点多了。
　　因为时间已经有些迟，所以光线暗淡了许多，众人抬起头忧心忡忡的看着天空，对于迟迟不肯散开的浓雾表示担心。
　　“我明明跟比多兽一同破坏掉阵法的中心了……”光子郎观察着t望台的残骸。
　　“只打败吸血魔兽还不行吗，为什么雾还是散不掉。”美美踢了一脚吸血魔兽挂掉后剩下的面具。
　　“难道要一辈子都生活在这种雾气里吗？”城户助狂抓头发。
　　“移动电话也打不出去……”问夏闲时接了移动电话的石田大和听着忙音皱眉。
　　“但现在已经没有敌人了吧？”素娜犹豫着说道。
　　“唔，小恶魔兽会不会知道些什么？”叶燃提供了目前唯一一个可能的人选，不过虽说他嘴上说的是小恶魔兽，但眼睛却一直瞄向了夏闲时。
　　巫师兽抱着手臂表示没兴趣讨论这件事，八神兄妹在联络感情，而高石武与玉兔兽，貌似再次陷入了【我不是沃利兹】与【你就是沃利兹】的怪异辩论死循环――
　　“都说了我没有数码机！更不是沃利兹！我叫做ＴＡＫＥＲＵ！是ＴＡＫＥＲＵ！”男孩抓狂。
　　“好的，沃利兹。”天然呆（黑）的玉兔兽。
　　高石武支持不住的ＯＴＺＺＺＺＺ……
　　面对这迦说囊荒唬略有耳闻的众人都默默扭头当做是没看见，反正有一只数码兽跟在身后死活一定要贴身保护，这并不是一件坏事，至少高石武的安全是有保障了。
　　“滴滴滴――”光子郎的电脑陡然想起了邮件接收的信号声，念想到现在连电波信号网络不管什么都与外界连接不上的状态，男孩很惊讶的打开了电脑翻盖。
　　玄内直接从数码世界寄来的电子邮件倒是毫不延迟的送到了电脑上，知道每次这个老头出现都会有重要事情说的大家都围了上去，光子郎点开了这个附带音频文件的邮包。
　　玄内的声音顿时传了出来――
　　“孩子们，已经有彻底解决吸血魔兽的办法了，我将资料放进了附件里。”
　　光子郎立刻下载了附件打卡，一篇篇类似于诗句的文字出现在屏幕上，叶燃对着那些有点眼熟的文字凝神一看，有点惊讶的张开了嘴：“这是，远古预言书的……前半部分……”
　　预言书还是叶燃与代理者一同从火之壁附近搬回钢铁城市的，对于那生涩的文字当时的他并没有在意，也只是观看了关于统御四方之柱被封印与启示录兽出现的那几章片段，并没有完整的去研究阅读。
　　当初留在钢铁城市相当于小说一般的预言书，应该已经落到了黑暗四天王手里才对，没想到玄内那里居然还会有拷贝资料。
　　【刚开始的时候，天空被成群的蝙蝠所遮蔽】
　　【接着，人们高呼不死的数码兽之王的名字】
　　【在数字到达之时，不死魔王本体就出现了】
　　【当天使们向着他们所保护的人类的挚爱】
　　【发射出象征了希望还有光明弓箭的时候】
　　【奇迹也即将会出现】
　　没头没脑的一段诗篇，孩子们都是面面相觑。
　　“什么意思？”
　　“……不明白。”
　　“玄内他就不能好好翻译一下么？”
　　“……唉，年纪大了就是靠不住啊r（s＿t）q……”（喂）
　　“就完全没有关于驱散浓雾的讯息吗？”
　　叶燃嘴角抽了抽，也幸亏玄内现在不在这里，要是听到孩子们的抱怨声，估计会气得三尸神暴跳，指着大家的鼻子吼他一点都不老，他心里明明还很年轻＝ ＝……
　　“算了，我们先回一趟家里看看爸爸妈妈怎么样了吧。”八神太一摊手，战斗貌似完全没他的事，但这不妨碍他跟自己的同学们沟通，这句话算是说到了大家的心坎里，立刻引起了连连的赞同声。
　　约定了两小时后的再会，孩子们四散着离开了富士电视台前的空地，倒是石田大和与高石武没走几步，就被一个不知从什么地方窜出来的男子给提了起来暴喝一声――
　　“你们两个小兔崽子，不是都告诉你们别离开仓库的吗！”
　　玉兔兽连忙摊手，表示那个男人口中的【小兔崽子】与它没任何的亲戚关系。
　　“我都在电视台里看到了！你们跟怪物打架也打得很开心是吧？！”
　　高石武与石田大和都不约而同的缩起了脑袋，两个男孩都是一副心虚至极的模样：
　　“老、老爸……对不起了嘛……”
　　叶燃望着被家长讯得抬不起头的两兄弟，默默抬头看天，吹口哨――
　　……世界真和平……

　　叶燃与黑夜

　　御台场的雾气依旧没有散开，夜晚九时的天色已经彻底漆黑，但一切的灯光却都没有亮起来的迹象，孩子们去到空无一人的商店里找到了电池与新的手电筒，暂时持有了照明的工具，约定了时间地点后，回头分散开始寻找自己的亲人。
　　“呃啊，猛鬼兽们果然是来过了……”城户助越过家里空空的门框进到了自己家所在的公寓间里，里面就像是台风过境般，碎盘子摆饰到处乱掉，地面上满是扫荡过后遗留的杂物。
　　“也不知道阿助你的家人怎么样了。”哥玛兽跟在自己搭档的身边，好奇的拨弄了一下落在地上的一个饭碗。
　　“爸爸？妈妈？辛哥哥？”城户助穿过走廊，一个个房间全部找了一遍，最终还是垮下了肩膀，“不行，完全不知道他们去了什么地方。”
　　就在男孩沮丧的时候，他身后的壁橱悄无声息的向着一边滑开，一只手从里面伸出来，拍在了城户助的肩膀上――
　　“呃啊啊啊啊啊――！！！！”全身炸毛的城户助立刻窜得几乎贴到了对面的墙上，他心有余悸的回头看着壁橱，“猛、猛鬼兽？！”
　　“……居然会把自己的亲哥哥认成是猛鬼，小助你太过份了。”一个十七岁左右脸上还带着睡意的少年从壁橱里爬了出来，一边给自己戴上副眼镜，接着微弱的自然光，还可以看到铺在里面的被铺。
　　“喂！辛老哥，你你你怎么会睡在壁橱里啊！差点把我吓死了！”心脏还在咚咚狂跳的城户助深深吐出口气抱怨着，眉宇间却能够找到一丝如释重负的喜悦。
　　城户辛闻言后顿时翻了个白眼：“自从我们一家搬到了御台场以后，我在晚上一直都是睡在壁橱里的……你该不会是不知道吧？”
　　……他还真不知道……
　　城户助咳嗽了一声，岔开话题：“对了辛哥哥，爸爸妈妈呢？”
　　“今天一大早就带着大哥一起去涉谷看外婆外公了……倒是你啊，昨天晚上补习班上完后居然还连夜不归？”城户辛拍了一下自己弟弟的肩膀，“我今天好不容易能睡个懒觉，居然还会有强盗上门到处乱翻东西，为了不被他们干掉，我也只能躲在里面继续睡了。”
　　“……”城户助对这个只比自己大了五岁的亲哥摆出了＝ ＝的表情……辛老哥啊，在猛鬼兽上门抄家的时候你居然还能在只隔着一层拉门的地方继续睡，你的神经究竟有多粗啊……
　　在城户辛惊讶但却认真的表情下，城户助简单的解释了一下今天御台场发生的灾难，城户助一把拉开了原本合上的窗帘，窗外是一大片诡秘的漆黑，没有路灯、没有任何一家人的灯火，街道上可以看到有人拿着蜡烛或者手电跑来跑去。
　　“所以我在想，爸爸妈妈还有大哥或许暂时回不来了，如果他们没有在御台场，那就应该是在外面，但是这个雾完全阻隔了御台场与外面的交流，电话网络都接不上，现在看来连电能供应都没有了。”城户助紧张的解释道，“哥玛兽虽然也是数码兽，但它是我们这边的伙伴，辛哥哥你若是不想留在家里，或者可以跟我一起……”
　　“我留在家里干什么？一个人来把这些东西都收拾了吗？”城户辛轻松的摇摇头，他从地上捡起一个苹果在衣服上抹了几下，咔嚓一声咬口，接着开始默默咀嚼起来，“要去哪里？我可以用摩托车送。”
　　“……去富士电视台，谢谢。”看着对方不知从什么地方逃出来的安全头盔，城户助默然。
　　他哥是神人，真的。
　　【镜头切换――】
　　“又找到有人昏倒了！”男子的声音传过很远，街道上传来了数个人的脚步声，孩子们与其他的数码兽跑到了事发地点，石田爸爸正将一个大约二十多岁的女性从水泥地上扶起，靠在旁边的电话亭上。
　　“又是被吸血蝙蝠袭击的人……这都是第几个了！”看到女子脖颈上两个红色相差两厘米左右的小血洞，石田大和握紧了拳头。
　　其他人没有回答他的话，只是都不约而同的抬起头，看着昏暗的天空中出没越来越多的蝙蝠黑影。
　　【刚开始的时候，天空被成群的蝙蝠所遮蔽】
　　――这篇奇怪的预言书似乎正在缓缓的实现，这样的情况不论如何都不是好兆头。
　　“啧，我其实很喜欢蝙蝠（兽）的……”叶燃眯着眼睛，有点生气的看着那些吸血蝙蝠，数以千计的蝙蝠，若是真的打起来实在是太棘手，无数的蝙蝠在这一夜开始袭击人类，在跟着数码兽的孩子这边碰了几次壁后，虽然不会再来进犯，但却是变本加厉的开始袭击没有防护的人类。
　　这天晚上御台场大量的人都被袭击，甚至连素娜的母亲与八神家的两个家长，都因为被吸血蝙蝠咬到而昏迷了过去，城户助那个在医学院就读的哥哥城户辛检查了病人的状态，确定只是普通的昏迷，没有生命危险。
　　雾气的形态也产生了变化，原本充斥在空气里的浓雾不知从什么时候开始翻卷的向着外围退开，融入了外围，形成了被浓稠灰色杂志组成的结界，虽然依旧是无法与外界沟通，但御台场内部的可视度确实提高了许多。
　　太刀川美美回了一趟家中换下了睡衣，在凌晨两点这个约定好的时间前回到集合地点时，两个眼眶也是红红的，她的父母似乎也被蝙蝠所袭击，勉强安排在了御台场边缘的商场内。
　　接下来，这群孩子们开始在御台场的街道到处奔走，搜索着被蝙蝠袭击的昏迷者，分批运统一送到了商场的大厅，数个小时后，基本所有的孩子与伸出帮手的大人都已经累得精疲力尽。
　　孩子们揉着眼睛，稍微抓紧时间在天亮前休息了一下，期望着天亮之后，蝙蝠群不会这样的肆无忌惮，昏迷的人群中，却突然传出了无情绪的杂音。
　　“吸血魔兽大王。”
　　“吸血魔兽大王。”
　　孩子们面面相觑，武之内素娜摇晃母亲肩膀：“妈妈，你在说什么啊？快点醒醒，我是素娜！”
　　“吸血魔兽大王。”女子惘然未闻女儿的呼唤，只是机械的重复。
　　【接着，人们高呼不死的数码兽之王的名字】
　　“下一句预言是什么？！”同样唤不醒自己的父母，美美急切的拉了拉光子郎的衣服，男孩打开了电脑――
　　“在数字到达之时，不死魔王本体就会出现……数字是指……”光子郎喃喃的重复了几遍，然后他猛然抬起了自己的头，“我记得，圣经上指示恶魔的数字应该是６６６……现在是几点了？”
　　所有人都不约而同的低头查看数码机或者手表，现在所显示的是八月三日清晨――
　　五点五十九分二十七秒。

　　叶燃与究极体

　　八月三日清晨的六点刚过，一辆面包车疯狂的冲出了御台场百货商店的地下停车场。
　　“还有多久到电视台？”刚转过几个弯，还未靠近遥远的富士电视台，光子郎就从第二排座位探出身，趴在了副驾驶座的靠背椅子上，急切询问正在开车的石田爸爸。
　　“来不及的，就算从这里一直线开到富士电视台至少也要二十多分钟。”男子一脚踩下了油门，面包车轰的一声飞出去，越过一段塌方的上空，所有的乘客都面色铁青的被压在自己的座位上，还有个把手忙脚乱的系安全带――石田老爹，你该不是真想直线开过去吧？
　　“啧，时间……”压缩在面包车第三排的后座，城户助、石田大和、叶燃还有八神太一，这四个男孩子与其数码兽们将这个隔间塞得满满的几乎挡住后视镜，叶燃用力的挪开卡着脖子几乎将自己窒息掉的八神太一的肩膀，左手从拥挤的缝隙里拔了出来，定神去看掌心的数码机――
　　“六点零五分四十九秒！”
　　十多秒的时间过得很快，大家不约而同的在心里倒数着，视线紧紧的盯着屏幕，雾气组成的结界之外亮起了晨曦的光辉，很快就到达了六点六分六秒整，所有人耳中都听见了类似于爆炸般的轰隆声。
　　“啊啊啊――！！！”留在了御台场百货商店，却不断向着外面张望的武之内素娜与太刀川美美同时放声尖叫了起来。
　　距离这个位置遥远的结界中心，一对巨型的黑红色蝠翼正暴力的撑破了一栋二十多楼高的写字楼，以遮天蔽日的气势张开，弯着腰的巨型数码兽缓缓站立起来，空气在震动，大地在颤抖，所有清醒的人都瞠目结舌的看着这个山岳一般的庞然大物，失去了语言的能力。
　　巨大的怪物披头散发，向着天空发出一声震耳欲聋的咆哮，野兽的嘶吼回荡在御台场的上空，这一刻所有人都屏息凝声，心里蔓延出无可匹敌的绝望感。
　　６６６真的是恶魔般的数字，它昭示着不死魔王在人间的降临。
　　“这种东西……要我们怎么打啊！”面包车停了下来，石田大和一拳捶在了车门上。
　　“光子郎，这个也是完全体吗？”听闻了大致的事情经过，泉妈妈询问自己的孩子。
　　“我查一查……”光子郎打开了电脑敲击键盘，几秒钟后便得到了结果，“究极吸血魔兽，病毒种不死型数码兽，绝招是剧毒流注，等级是……究极体？！完全体还可以往上进化吗？”
　　“这个差距也太大了！光是这个体型……”城户助喃喃自语。
　　“一定要想办法，这数码兽刚成型……是的，刚刚才复活……”光子郎用力的揉着自己的头发，他看着巨大的究极吸血魔兽无差别的先将小恶魔兽的资料吸收，然后缓缓的转弯，面向着某个大家都熟悉的位置――
　　“是御台场百货商店！”八神太一惊呼。
　　“不好了！我们救回来的人都安置在那里！”城户助也明白了。
　　“果然是因为能量不足，他想要吃人补充资料！”光子郎立刻就跳上了面包车，“我们快点回去，甲虫兽们先阻止它靠近百货商店！”
　　众人的数码兽们纷纷进化到完全体，向着究极吸血魔兽冲了过去。
　　……螳臂当车……
　　是的，只有这个词能够形容现在的状况，所有人都理解现在所发生的事情，在究极体面前，完全体简直就是不堪一击，这是绝对无法使用数量来弥补上的不足，即使现在吸血魔兽才刚刚晋级到究极体，神智紊乱且无法发挥出其一半的力量。
　　“预言书的下面几句是，【当天使们向着他们所保护的人类的挚爱，发射出象征了希望还有光明弓箭的时候，奇迹也即将会出现】……我不觉得这只是信仰方面的摆设……”在几乎被当成Ｆ１赛车开的面包车内，光子郎依旧是以无以伦比的集中力研究着那后半段的预言书，玄内表示找到了彻底解决吸血魔兽的方法，当然不可能是在坑爹。
　　“天使们？希望还有光明的弓箭？”八神太一双手垫在了脑后，“嘉儿和小闲的那两个不都是天使么？徽章好像也是光明啊什么的……”
　　这是最有可能的猜测了，接下来就是所保护的人类的挚爱……
　　因为有留下数码兽们拖延时间，面包车一路闯进了百货商店，光子郎立刻将预言的下半段告诉了大家，众人的视线立刻都集中在了夏闲时与嘉儿的身上。
　　“怎么样，想要试一试吗？”
　　即使搭档是圣洁的天使型，但让数码兽用带着攻击力的弓箭去射最重要的挚爱，所有人心里都是忐忑不安，夏闲时默默的拿出了十多个对讲器分给其他人，他思索了一下，手握着希望的徽章点了点头。
　　“噗！”
　　在所有人都没有反应过来的时候，天使兽的希望之箭已经将叶燃射了个对穿，伴随着众人惊恐的视线，他低下头看着自背后面戳进去后又从前胸处冒出了半截的白色箭尖，脑门里轰的一下――
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！！！！！！”就像是看到了杀人现场，场面轰的下乱成了一锅粥，进入了叶燃身体的光芒先是压缩到了数码机上，接着直直的冲向了远处因为被究极吸血魔兽拍到地上而退化回成长期形态的亚古兽身上，耀眼的光芒顿时向外爆开。
　　【亚古兽】究极进化――【战斗暴龙兽（Ｗａｒ Ｇａｒｙｍｏｎ）】
　　勇气的纹章旋转着印上战斗暴龙兽背部的盾翼，光子郎飞快的查询了一下：“成功了，这种办法可行！战斗暴龙兽，究极体的龙人型疫苗种，绝招是盖亚能量炮，它已经进化到究极体了！”
　　“太好了！”八神太一挥拳，他把头转向后面，“那么还有嘉儿的……”声音却一下子哑火了。
　　“噗！”
　　又出现了一声弓箭射进了人身体的熟悉轻响，但是等看清这次被捅穿的人是谁，所有人都傻了眼，特别是八神太一，他整个人脸色都跟红绿灯一样，精彩的交替闪烁着。
　　压缩入数码机后再弹出的白光又一次出现，但现在没人有这种心情再去欣赏，在场所有的人都脸色诡异的看着八神嘉儿，还有站在旁边面无表情的夏闲时，而包括叶燃在内，目前围观了这一幕的所有能够开口说话的，都想问同一个问题。
　　……你们两个到底是神马关系……？
　　【天使兽】究极进化――【炽天使兽】

　　叶燃与战场

　　疲惫了一夜的御台场幸存者们抬起了头，白色的光柱犹如通天之塔般的直上云霄，十片金色的翼向着两边张开，水流一样凝结得浓郁的光芒向着四面八方爆开，化为无数的光雨向下落去。
　　跑到了百货商店之外的孩子们惊讶的伸出了双手，石田大和捏了捏自己的左手心，之前掌心因为受了伤而结起的痂，在光雨之下脱落，露出下面无损的肌肤纹理：“……治好了？”
　　“而且……整整一夜没睡的疲劳感……也消失了……”
　　炽天使兽全身都裹在厚重的蓝色铠甲中，面部纹着金十字架的头盔盖住整张脸部，身上就如战斗暴龙兽一般，印有希望徽章的纹路。
　　“炽天使兽，天使型疫苗种究极体数码兽，绝招是七星天堂……速度很快，周身散发的光线有回复的能力！”光子郎紧张的解释了一下，大家看着炽天使兽拖着流星般的向着那究极吸血魔兽远去，在接近时化为炮弹一般的白色光球，重重的撞击在对方的胸口，将究极吸血魔兽撞得向后倒下。
　　数码兽究极进化了的叶燃和夏闲时，还有八神嘉儿与泉光子郎、石田兄弟等几个孩子们依次爬上面包车向着战场的方向驶去，而八神太一硬是从车窗里挤了上来，面包车立刻因为装满了人而摇摇晃晃。
　　这次数码兽搭档们没有跟着挤进醉酒般蛇形的面包车，而是跟在车的后面逐渐靠近了战场。
　　“很好！等一下我们也会过去的……做得到，我们一定能打败它的！”城户助挥了挥拳头，狂热的模样让身边的某兄长汗颜了一下。
　　“小助。”城户辛推眼镜。
　　“呃，辛哥，什、什么？”发现自己事态的城户助连忙放下手。
　　城户辛将一个头盔扔到了对方的怀里，他指着被留在百货商店里的太刀川美美与武之内素娜两个小姑娘：“你也骑我的摩托车去，我记得自行车你也是会的，至少带一个女孩子去那里吧。”
　　“……诶诶诶诶？！我来骑？！可是我还未成年！”城户助差点扔掉手里的头盔。
　　“现在的情况是，大人除了当司机外都没用（比如石田爸爸），而我要留下来照顾这些梦游病患者，比你小的未成年们都去了战场，你还要去跟他们比较吗？”看了眼百货商场里躺了满地的成年人，城户辛竖起拇指向着究极吸血魔兽的位置一指，他把自己的弟弟推到了摩托车旁边，扭头问着两个小女孩，“你们谁要做阿助的车去？”
　　“等、等等！我不会骑摩托车！”城户助还企图顽抗。
　　“但我知道你会自行车……现在戴着头盔坐上去，出发时拧右边的把手，刹车的位置就跟脚踏车一样，你可以边骑边学。”城户辛把钥匙□锁孔启动油门，“好了，两位女士的回答是？”
　　“美美，你去吧，我有巴多拉兽在呢。”素娜把美美推到了前面，看着对方接过了剩下的那个头盔戴好。
　　被赶鸭子上架的城户助骑在摩托车上，盯着仪表盘满头的大汗，脑子里只剩下了紧张二字。
　　“阿助前辈。”太刀川美美拍拍城户助的肩膀，半点没有危机感，“轻松一点，深・呼・吸～”
　　城户助辶艘幌拢哥玛兽爬了上来趴到他的肩膀上：“阿助，前进吧！”
　　摩托车嗖的一声飚了出去，擦过路边的一根电线杆，车上两个孩子加上两只数码兽顿时都一起大声尖叫了起来，城户助转动车头勉强避开面前的障碍物。
　　“唔，开得……还不错……”摩托车歪歪扭扭的绕过片废墟，城户辛抱着双手臂凉凉的评价着，他还有心情去调侃自己的弟弟，“阿助虽然会常常紧张，但这次后面还有个女孩子，他认真起来，永远都是最好的。”
　　“哦？你对阿助学长的评价很高嘛？”武之内素娜有些八卦的笑了笑，“但城户大哥，你好像完全不担心究极吸血魔兽会过来呢？”
　　“就是担心也派不上用处吧？要是有数码兽搭档，我当然也早就冲上去了，现在的情况是，要是你们失败了，玩完只是时间问题了。商场里还躺着上千个人，连转移个十分之一都来不及。”城户辛摊开双手，他伸到兜里摸了几下，掏出一个橙黄的橘子，揉捏下后开始利落的扒橘子皮。
　　“呃……这是……？”小姑娘呆滞的盯着城户辛手里的橘子，还有那个貌似比橘子还要小一些的上衣口袋。
　　“橘子啊，昨天睡了足足一天一夜，实在是饿死人了，但现在这种状况哪里还找得到吃的，只能暂时用水果充个饥……”
　　“……＝口＝！”素娜。
　　比丘兽迅速进化为巴多拉兽，然后再超进化为迦楼达兽，载着武之内素娜飞快的冲上天空。
　　――阿助前辈，你哥原来就是那传说中的淡定帝，真的。
　　战场之中，与究极吸血魔兽的战斗十分激烈，能够做出有效攻击的仅有同样都是究极体的战斗暴龙兽与炽天使兽，其中神圣属性的炽天使兽的破坏力更加强大，七星天堂首先撕裂的便是那对巨大蝠翼中的一只，彻底杜绝对方飞上天空的可能性，也将战场死死的压制在了地面上。
　　战斗暴龙兽的龙卷风捅穿了究极吸血魔兽的腹部，从裂口处钻出一个不断嘶吼着的黑色人脸，那张紫黑色的人面张开口，向下喷出铺天盖地的黑色光粒，落到地面上后立刻便开始侵蚀颜色，建筑物的残骸以飞快的速度腐朽、崩塌，为了躲避塌陷下来的建筑，摇晃着行驶的面包车一个转弯，狠狠的掀翻在地，车里的孩子们都摔得七荤八素，顶开车门一个个爬出来，没命的向着四周逃开，面包车轰然爆炸。
　　仅有成熟期的巫师兽被留在了百货商店，保护着那些昏迷的人群，完全体的搭档们都上了战场，但是比起主攻，它们更致力于让究极吸血魔兽失去平衡的摔倒，那个巨大的身体要是摔得狗啃泥，虽然对于地面的伤害很大，但一时半会儿它也是绝对爬不起来的。
　　“烦死了――烦死了――！你们这些被选召的孩子！”腹部的人面声音尖锐的大声喧哗起来，自从它出现后，无数绝招炮弹开始产生了方向感，有空没空的都往它上面招呼……毕竟比起头部，它的位置低了不少，而且还是处于要害部位（＝ ＝□，会不重要才怪……）。
　　或许是被迫，或许是因为回复了许些神智，究极吸血魔兽被迫的关注起战场里那些对于它来说只有蚂蚁般大小，不断躲闪着炮火攻击的人类小孩，比起扰人的完全体苍蝇与无法做出一击必杀的两只究极体来说，柔弱的人类身体，破坏起来实在是太过轻松。
　　究极吸血魔兽向着下方伸出了巨大的骨爪，瞄准了侧下方的某个奔跑的孩子用力刺下，黑色指甲里含满了剧毒，被阴影遮盖的那个孩子似乎是感觉到了危险，猛然抬起了头，手爪却在视线里越放越大。
　　发现了究极吸血魔兽目的战斗暴龙兽与究极天使兽疯狂的赶来，但却已经是来不及。
　　“噗――！”
　　利爪刺穿了什么东西的声音传到耳中，身上却没有感觉到疼痛，高石武慢慢的睁开了眼睛抬起头，泛着紫黑色光芒的指爪距离他仅有不到半米，男孩的视线再往上延伸，巨爪深深没入某个庞大的身体却因为被卡住，而无法继续向下刺。
　　几乎是瞬间，高石武的眼睛里浮起大量的水雾，似乎是还未反应过来究竟是出了什么事，但他眼前的一切却都开始模糊了起来，战场上的咆哮与叫喊逐渐离他远去，耳边只余下呼呼的风声――
　　“玉兔兽――！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　叶燃与希望

　　发现究极吸血魔兽弯下腰，向着某个正在奔跑的影子抓下的时候，所有人的心都揪了起来，叶燃与光子郎距离那个位置较近，两人连忙向着目的地靠了过来。
　　战斗暴龙兽与炽天使兽在究极吸血魔兽抓下的瞬间将炮弹轰到对方的身上，失去平衡的究极吸血魔兽抓下的手爪用力向上一掀，一个相对较小的影子被拖着甩了起来，然后重重的落入不远处的废墟。
　　“玉兔兽？”听到高石武撕心裂肺的叫声，叶燃心里咯噔了一下，方才能够轻易撕裂房屋水泥的一爪过后，似乎是打散了大量的数据，“战斗暴龙兽！把战场拉远点！”
　　“好的！”听到叶燃的命令，战斗暴龙兽应了一声，双手间凝聚起了炽热的能量团，直击究极吸血魔兽的胸口――
　　“盖亚能量炮！”
　　战场顿时向后拉了数百米，光子郎靠近了高石武身边，而叶燃却是来到了玉兔兽摔入的废墟处。
　　情况很不好，玉兔兽被至少四根含着剧毒的指甲刺穿身体，其中有两处正处于要害的位置，还有一下捅穿了右臂，这对于数码兽来说，是完全无法逆转的致命伤。
　　叶燃急忙跳下废墟来到玉兔兽的身边，伸出手抚了下玉兔兽的脑袋：“喂，玉兔兽？玉兔兽！”
　　“叶……燃……”玉兔兽红宝石般的眼睛看着叶燃，张嘴有点虚弱的说，“对不起……呢……又给……你……添麻烦了……”
　　“你说什么呢，要是没有你，我也早就死在数码世界了……该道歉的人是应该是我才对吧……沃利兹的事情……”叶燃左手摸了摸玉兔兽的额头，不远处，高石武甩开了光子郎的手，向着这边跌跌撞撞的冲了过来。
　　“我知道……”玉兔兽轻声说着，“我都知道……原本，我在那时候就应该已经意识到的……”
　　“……沃利兹……还有……我的双生兄弟……”
　　“……软糖兽……”
　　平地刮起的罡风卷起软小的、孱弱的身体，远离了挚爱之人的它在自己惊呼呐喊声中越飘越远，视线最后记录的，还是那片无论如何都无法到达的花海。
　　“或许，我真的……再也找不回来的……这一个事实……”
　　Ｓｕｍｍｅｒ Ｍｅｍｏｒｙ，那个花田被取了一个很美丽的名字，叫做夏天的回忆，停留在记忆里最璀璨的一刹那，然后在隧道里相撞，消失，虽然数千年来都不曾放弃的想要试图修复那遗失的美好，但那终究还是不可能的一件事，它的记忆碎片早已经沉入了数据的洪流，被时间分解、溃散，落到它永远都无法触及的角落里。
　　玉兔兽看着灰蒙蒙的天空，那片被雾气所遮盖着的苍白，却出现了一个男孩的脸，由清晰到模糊，又从模糊到清晰，金色的发被风扯乱，咸涩的眼泪替代了灿烂的笑容，蓝色的眼里盛满透明的泪水，一滴又一滴，落到了玉兔兽的脸颊上。
　　“……沃利兹……？”
　　“所以说……我不是那个人了啦……”高石武呜咽着开口道，“呐，玉兔兽，我的名字真的很难叫出来吗？为什么你总是不愿意叫我ＴＡＫＥＲＵ呢？你看清楚我的脸啊，我是ＴＡＫＥＲＵ（阿武），不是什么沃利兹，没有Ｓｕｍｍｅｒ Ｍｅｍｏｒｙ，没有花田，也没有软糖兽，站在你面前的人是ＴＡＫＥＲＵ，只是ＴＡＫＥＲＵ哦……为什么你总是不明白呢？”
　　玉兔兽摇了摇头。
　　他们的相处才不到四十八个小时。
　　它高兴的喊着沃利兹，保护着他，带着他兜风。
　　但他却是高石武，而高石武，却永远都代替不了沃利兹。
　　一场固执到没有限度的任性，海滩上的沙堡崩塌成碎屑，水流过后只余下深深的失落与遗憾，他们虽然都向着彼此的方向，却无法将心情所传达。
　　叶燃不断的用手抚摸着玉兔兽的额头，这个陪伴了他数千年的挚友，现在的生命已经走到了尽头，记忆里那个山洞里鸡飞狗跳乱成一团的日常逐渐灰白，当初的每一个笑容放到现在都是痛苦和折磨。
　　“玉兔兽，不要害怕。”叶燃默默的叹气。
　　巧克力兽、可可兽、黑大耳兽、武兔兽、玉兔兽，叶燃用长久的时光来见证了从相遇到现在，玉兔兽成长的每一段旅途，它只是一个害怕寂寞的孩子，铭记着初生时最温暖的那段时光一路前进着，那双清澈见底的眼睛，似乎从来都没有改变过。
　　“呜……呜呜……”高石武趴在玉兔兽的肩膀处，放声的痛哭。
　　玉兔兽眨了眨眼睛，身体已经消失了大半，它举起剩下的一只手，轻轻的摸了摸高石武的头发，然后它张开口，就像是呓语一般的音调，清晰准确的咬准了音――
　　“……ＴＡ……ＫＥ……ＲＵ……”
　　埋着脸落泪的高石武猛然抬起头，玉兔兽的身体化为漫天的尘粉，随着狂风被吹散，男孩却抬起了右手凝视，灰色的旋风在掌心旋转聚集，最后变成了一个银白色的数码机――就如同是他捡到后又交给了八神嘉儿的那个一样。
　　“……这种时候……这种时候！再有这个东西――又有什么用！就算现在拿到了这个！玉兔兽也不会再回来了啊――！！”高石武用力的举起右手，却在挥出去的瞬间被叶燃紧紧的抓住了手腕。
　　“喂，ＴＡＫＥＲＵ（阿武）！”叶然低喝了一声，他放下了小男孩的手臂，伸手指向了玉兔兽消失的位置――
　　“快看那里。”
　　“那是……”光子郎张开了嘴，废墟堆中，安静的躺着一个圆滚滚的数码蛋，红宝石色的条纹，像极了玉兔兽的眼眸。
　　“是玉兔兽的数码蛋……受的伤太重，它需要回到蛋里，重新出生一次……”只是叶燃没有想到，玉兔兽并没有选择清空资料回去创始村，而是选择了高石武。
　　……或许，对它来说，高石武也已经成为十分重要的存在了吧？
　　由搭档亲自来抚养的话，或许真的能够再次见面也说不定。
　　“我……还有可能再见到玉兔兽……”高石武紧握手里的数码机，他抱起了玉兔兽留下的数码蛋，小心的护在怀里――
　　“我一定会好好照顾它的。”

　　叶燃与印记

　　左手扛住抱着数码蛋的高石武，右手扛着光子郎，叶燃从坍塌的废墟里冲出来的时候，脑门在冒着鲜血。
　　因为双手扛着重要的【东西】，所以塌下来的水泥板和石块没有多余的手去拨开，把下面顶着烟尘往外冲的叶燃砸得满头都是大包，有一块碎片划开了额角，鲜血立刻留下来糊住一只眼睛。
　　一跑出废墟，叶燃立刻把光子郎放到地上，高石武和玉兔兽留下的数码蛋放光子郎身上（？），然后他拿着袖子就开始抹额头上的血，撕开布条绕了几圈系紧，这皮外伤看起来吓人，实际上只是小事，比起这个更加重要的，是之前更大的那一块在他后脑着陆的水泥，虽然没引起更严重的伤口，但却让叶燃若有若无的开始感觉到晕眩。
　　头很痛，似乎是被砸得有点轻微脑震荡了，所以说现实世界里的身体就是不方便，数码世界里即使是被金属巨龙兽一尾巴抽飞出十多米远后背重重撞到树干上，他都可以马上爬起来拍拍衣服冲上去继续对殴，而不是像现在一般，只被划开了道小口子，额头就流血不止。
　　战斗已经进展到白热化的程度，奔跑在边缘躲避流弹的孩子们虽然没有像是叶燃这样倒霉的，却或多或少都带上了点小伤口，光子郎脚腕也被划破，幸好并没有伤到筋骨，只是时不时因为抽痛而吸气。
　　局面僵持不下，究极吸血魔兽的身体实在是太过巨大，叶燃给光子郎草草处理了下伤口，捂着额头站起身来，有一道蓝色的光芒陡然冲天而起，城户助似乎是找到了个喇叭，他咳嗽着的声音传遍了战场――
　　“大家！都把进化钥匙和徽章拿出来对着它！”
　　一道又一道的光芒从地面向上升起，听到了城户助的声音，光子郎也掏出了自己的知识徽章与进化钥匙，紫色的光芒从徽章处扭曲着伸长，带子一般腾空，缠绕在了究极吸血魔兽的身上。
　　脖子、手臂、翅膀、腿脚，彩色的线条盘绕上去，牢牢的将究极吸血魔兽固定在了原地。
　　“叶燃？”注意到徽章放射出的线条数量似乎是不足，光子郎扭头看着身边唯一没有多余动作的某人，从叶燃的领子处可以找到挂着进化钥匙的棉线，而他却没有将它从衣服里抽出来使用。
　　“……战斗暴龙兽！攻击腹部的那个人面！”叶燃默默撇开了头，向着天空大声呼喊，而战场的另一头，也隐约传来夏闲时的声音――
　　“炽天使兽！”
　　七颗璀璨的星星从炽天使兽的手里升起，无数的亮光从战场里旋转着上浮，凝聚着所有数码兽的能量，汇集到了战斗暴龙兽的双手间。
　　凝聚、凝聚，能量团不断的壮大，强大的能量场几乎形成一个太阳一般炎热得连空气都扭曲起来的火球，狂暴的力量旋转，战斗暴龙兽狠狠的将自己的绝招掷了出去，而感觉到危险的究极吸血魔兽却因为徽章光芒的固定而无法做出任何的闪避。
　　“盖亚能量炮――！”
　　轰！剧烈震荡的声音响彻大地，耀眼的火光中形成一场声势恐怖大爆炸！究极吸血魔兽惨嚎着，巨大的身体在白色光芒里一点点开始崩溃消失，没有被蝙蝠袭击而躲在御台场各处的幸存者们都同一时间爆发起了震天的欢呼声。
　　叶燃扶着额头，向前走了几步，眼前一切都变得模糊了起来，脑海深处陡然传来的阵痛让人迅速开始晕眩，周围的景物旋转着扭曲变黑，整个右手不停的抽痛痉挛，在昏过去之前，他看到了其他同伴们惊惶失措的脸。
　　然后，世界变成一片漆黑。
　　“扑通！”
　　【镜头切换――】
　　“叶燃！”
　　“――叶燃！”
　　徘徊在战场的孩子都靠了过来，城户助看到了鲜血，忍不住一阵晕眩，他咬了咬舌头忍住晕血的恐惧感，快速的凑过去确认叶燃的脉搏，然后他看了看面色紧张的众人与慌慌张张飞下来后又立刻退化为了成长期的亚古兽。
　　“只是突然昏迷了过去，额角流血……估计是脑震荡，要先止血才行……”说到一半，城户助停顿了一下，他们激战的位置处于御台场的中心地带，虽然没有波及到居住区，但医院的大楼早就已经毁于一旦，究极吸血魔兽肆虐的区域都被夷为平地。
　　而御台场的百货商店那里，近千昏迷的伤员躺在那里等待着救援，城户辛这个医学院的学生虽然勉强可以被当成是半个医生来用，但现在他也一定是忙得焦头烂额。
　　天空中凝聚的雾气开始逐渐消散，蓝色的天空朦胧的出现，午后阳光开始渗透进来，驱散笼罩着整个御台场区的黑暗与寒意。
　　“等等，你们看叶燃右手上的这个……这是什么东西！”奔跑过来后趴在旁边大口喘息的太刀川美美突然倒吸了口气，她卷起了男孩的衣袖，指着叶燃的右手惊呼道，大家闻声看去，视线都凝聚在了叶燃的右手臂上，就算是曾经见识过的夏闲时，瞳孔都略微收缩了一下。
　　从回到现实世界后，叶燃依旧没有摘下戴惯了的右手套还穿着长袖的衬衣，所以众人都没怎么在意叶燃那个在数码世界很好用的右手，但是现在的情景，很明显有些不对头。
　　“这是……什么东西……”
　　黑色像是藤蔓一般扭曲缠绕的纹路，就像是突然拥有了生命一般的，以肉眼所能辨认的速度，缓慢的继续向上攀爬，从手肘一直爬到手臂，在逐渐靠近了肩膀后，才开始一点点减速，停止在肩下十公分左右的距离，安安静静蛰伏下来，张牙舞爪就像是恶魔烙上的印记。
　　“小闲……我不记得……纹身是会变化的啊……”素娜担心的触碰了一下叶燃手臂上的印记纹路，不确定的说道。
　　“程序在现实世界里没有办法改变，所以有人在数码世界里，就改变了他右手的程序……”但是，即使是夏闲时，都没有办法在数码世界里使用工具来修改这个格式化的程序。
　　会变成这样，一定有所原因。
　　直升飞机隆隆的从大家的头顶低空飞过，狂风扯动着头发，夏闲时让石田爸爸先将叶燃一起带上：“现在不是讨论这些的时候，我们先离开御台场，去我在秋叶原的住处，那里有医疗用具和病床……”
　　夏闲时先是检查了叶燃的右手臂，他看看其他人狼狈的模样后皱起了眉头，这样的一场大战结束，所有人的身上都带着不少的碎石与划伤，而叶燃当然也一样受到了伤害，但是在全身上下，只有他的右手……只有右手，没有找到哪怕一个细小的刮痕……
　　“还有扫描仪。”

　　妖精尾巴与初音未来

　　绕过最后一圈遮住药水涂抹的痕迹，再给绷带打上一个蝴蝶结，武之内素娜拍拍双手站了起来，卷起袖子的手臂上贴着两个ＯＫ绷。
　　“好啦，这样就没问题了。”
　　“谢谢，素娜姐。”高石武动了几下右腿后站起来，在废墟里磕破的膝盖在抹了药后被完好的包了起来，已经不再产生阵阵的疼痛。
　　“真过分真过分……该死的究极吸血魔兽……”喃喃不断的诅咒声从一边传来，太刀川美美对着镜子小心的清理脸上一处淡淡的划痕，一看到这个差点让人破相的伤口，小姑娘心里头就有鬼火呼啦啦的往外冒出来，恨不得把究极吸血魔兽祖宗十八代统统都诅咒一遍。
　　“……那一下是美美你自己不小心摔的，呃……”巴鲁兽轻声的补充了一句，但马上被情绪几乎暴走的自家饲主瞪得消了音。
　　“大家或多或少都受了伤呢……”城户助拿着水盆里的毛巾拧干，递给了石田大和敷在肩膀的淤青上。
　　咔嚓一声轻响，通往另一个房间的木门被打开，夏闲时提着个家用的急救箱走出来，他看看伤口处理得差不多的其他人，轻轻点了点头：“还没醒，但伤口都处理好了。”
　　光子郎向内看了一眼，叶燃正躺在单人床上休息，额头上可以看到包着绷带，亚古兽陪在他的旁边，不过已经没了前一段时间急得团团转的模样了。
　　“居然那么多人都有数码兽搭档，数码世界啊，听起来真是不错，我也好想去玩玩……”八神太一在素娜的比丘兽身上用手指戳了那么几下，声音里好歹也填充进了许些羡慕，但自家妹妹也有那么一只猫状的，小姑娘对此还十分的中意，所以并不需要太眼红。
　　八神嘉儿看着哥哥有点别扭的表情，把怀里的迪路兽递了过去，塞到男孩的怀里，很大度的将宠物与家人一起分享。
　　“光子郎，你的电脑好像在叫哦。”光子郎妈妈在房间外面敲了门，将儿子搁在客厅的背包递了过来，男孩道谢后接过，抽出笔记本电脑打开，操作了一阵后，发出了‘咦’的一声轻响。
　　“怎么了，光子郎？”城户助擦干净手，放下卷起来的袖子，“难道……是玄内又来信了？”
　　一听到玄内这个名字，所有人都集中起了精力，从初入数码世界开始，大部分的麻烦都是这家伙给大家找的，所以现在众人都变得有些草木皆兵。
　　“不、不是……”
　　“嘀嘀嘀――！”
　　光子郎抓了抓下巴点开了邮件，刚想说什么，一阵奇怪的警报声陡然从房间里不知道哪个角落冒了出来，大家都四下张望着寻找声音来源，只有夏闲时一个箭步冲到了房间的角落里，移动鼠标打开了放在书桌上的电脑桌面。
　　紧接着，两个相同的噪音同时从光子郎手提与夏闲时的台式电脑里喷了出来――
　　“啊啊啊啊大事不好了――！！！！”
　　几秒钟后，众人才默默放下了噪音暴起时捂上耳朵的双手。
　　意识到了这个邮件的出处，光子郎十分惊讶的看了一眼夏闲时：“你……居然也是……”
　　“嗯。”夏闲时面无表情的点头。
　　“你们在打什么暗号，到底是怎么回事？”石田大和揉揉耳朵，抬手捂耳的时候，肩上的淤青让手迟钝了一下，差点被音波震聋狗耳。
　　“呃，简单来说，只是一个网络上的骇客联盟，核心成员只有四五个……不过刚才那个，好像是其中一个核心成员对着剩下四个人群发出来的紧急邮件……”光子郎看看夏闲时那台电脑的屏幕，“没想到呢，夏闲时居然也是其中的成员。”
　　“不是成员……”夏闲时纠正了光子郎的话，伸手去推鼻梁上不知神马时候架起来的眼镜，“……是创建者。”
　　光子郎大澹骸澳憔褪悄歉觥灸勺取俊…不过也对……名字……”
　　三年前，网络上出现了一个名为【妖精尾巴】的骇客联盟，其附属的交流平台由于内容丰富电脑知识的涉及面广泛而吸引了各种使用电脑与网络人群，从小就对电脑十分感兴趣的光子郎自然也是其中之一。
　　这个骇客联盟的核心成员很少，据说是有五人，却常常给予其中心成员人数严重不足的错觉，应该说，直到现在，光子郎包括自己在内，才知道【纳兹（夏闲时）】、【格雷（泉光子郎）】、【艾露莎（？）】、【哈比（？）】这四个代号而已……而这些代号，创建这一切的夏闲时自然也是毫不客气的窃取了妖尾的基础人设。
　　这个说出来一定会被叶燃疯狂吐槽的设定，却因为某人目前的昏迷状态而在孩子们中产生了某种真空，大家除了觉得这个名字好听了一点以外，压根就没有想到其他让人蛋疼的原因，至于叶燃醒过来得知了这么一件事后究竟会有多么蛋疼，夏闲时则耸肩表示无所谓。
　　那么，【艾露莎】疯狂群发出来的邮件，到底是什么事情呢？
　　这一点也很容易确认，两人打开【艾露莎】发来的网址，电脑屏幕上同时出现了一个空白的网页窗口，一个花白的数码单正处于窗口的中心，慢慢滚动着。
　　“什么？这是数码蛋……？”
　　“【哈比】也从美国发信过来了……他查了一下这个新型数码蛋的资料，发现它似乎是……把电脑里的病毒全部集合在一处，然后进行了一些变异……”光子郎打开聊天窗口开始打字，一边给旁边的大家解释道，“他虽然也是个小学生，但现在已经有大学愿意收他……”
　　所有人的脸色都是一沉，八神太一沉着张黑黑的脸凑了过去：
　　“我也是小学生，但现在还是在上小学＝ ＝。”
　　人比人可以气死人，见其他人的表情也差不多，光子郎顿时一缩脖子，不再炫耀他的网友。
　　夏闲时翻了个白眼，继续在他的台式上打字，一封邮件却单独发给了他，打开看了一眼，却并不是和妖尾联盟相关的，而是玄内从数码世界发过来的。
　　“玄内也发邮件了，他说有一只数码蛋落到了网络世界里，希望我们可以帮忙回收。”夏闲时把电脑屏幕转向了其他人。
　　“怎么回收？”美美奇怪的问。
　　“……清理掉就可以了，它会自动回到创始村的。”光子郎简洁的说道，他准备关上邮箱页面，却发现还有一个附件，“咦？夏闲时，是玄内给你的……说是什么，本来就是你的东西？”
　　“？”并不记得自己有掉了东西的夏闲时点开了附件，很快速的把它下载到了屏幕，他双击点开了图标，屏幕在瞬间变得一片雪白。
　　然后，在一片雪白的背景里，有一个绑着绿色双马尾穿着短裙长靴的少女……甩着一根绿色的大葱出现了＝ ＝……
　　“初音未来（ＭｉｋｕＭｏｎ），现在终于找到您了，父亲大人！”

　　甩葱歌与ＱＱ炸弹

　　“――诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶＝口＝？！！！”所有人的合奏几乎把楼板都给掀了，诡异的视线投射到了暴风雨的中心处，夏闲时那张几乎崩坏粉碎的，仿佛被什么东西给狠狠打了一下的脸。
　　――那个父亲大人是指神马玩意儿啊喂！
　　“哦厚厚厚……”
　　玄内老头的声音从音响里不紧不慢飘了出来，绑着冲天辫子的脑袋刚露出头，就被所有人的怒吼给击中：“玄内！这是怎么回事？！”
　　“简单来说，这是夏闲时在第一次去到创始村的时候，留下来的数码蛋。”面对着那好多双纠结的眼神，玄内很干脆的把ＭｉｋｕＭｏｎ（初音未来兽＝ｗ＝）的来历抖了出来，夏闲时的表情微微一愣，虽然相对于其他人来说，去到创始村也只是刚到达文件岛后一个礼拜左右的事情，但对于他来说，至少已经隔了四年以上的时光。
　　“啊――是那个数码蛋！”巴达兽想了起来。
　　在当初，刚去到创始村的时候，他电脑确实曾经出过一次问题。
　　ＣＰＵ疯狂运转，指示灯不受控制的闪烁，所有的按键都无法使用，然后是从ＵＳＢ的接口处流出了一团物质，形成了一个带着绿色条纹的数码蛋，在用扫描仪分析了这个蛋后，夏闲时确定了这个数码蛋与其他的蛋在数据组成上并没有什么不同，唯一出现问题的是他的电脑，所有的音频相关的软件、资料文件甚至是硬件喇叭，都一同消失不见了……
　　从文件岛出海去服务器大陆时背包里带满食物，身边又有巴达兽作为数码搭档，也没有必要把一个奇怪数码蛋一起塞进行李里，所以他就把数码蛋留在了创始村，而现在……居然已经孵化出来了吗？
　　【初音未来兽（ＭｉｋｕＭｏｎ，简称初音兽），人型资料种成熟期，绝招是甩葱＝ ＝】
　　光子郎顺手查询了初音兽的资料：“这……我还是头一次见到这么像人的数码兽，除了那身绿色衣服显得稍微夸张了一点外，放到现实世界根本就分不清楚是人类还是数码兽……”
　　“现在不是说这个的时候吧父亲大人！”初音兽把脸贴在了电脑内侧的屏幕上，漂亮的绿色眼睛瞪了下光子郎，“那个变异的孩子是很凶猛的，千万小心不要被吃光资料哦！”
　　“凶猛是说……”大家转向了屏幕上的另一个窗口，那个数码蛋不知什么时候已经裂开，一只白色长着独眼的幼生期小数码兽正在窗口里兜着圈子，同一时间，房间里的两台电脑同时跳出了收到邮件的提示――
　　【Ｈｅｌｌｏ！】
　　“哈，白白胖胖像是只水母。”八神太一笑了。
　　“它这是……在跟我们……”城户助推眼镜。
　　“……打招呼……”石田大和补充。
　　“看起来还挺可爱的……”太刀川美美双手合十星星眼。
　　“这样就说凶猛……也实在是太……”武之内素娜苦恼着。
　　“不！确实很危险！”光子郎打了一会儿字后满头大汗道，“它的食物是网络上的数据资料，这个食量……很惊人……”
　　“滋――”光子郎话音刚落，喇叭里便发出了似乎是吹涨气球的声响，屏幕上爬来爬去的水母兽身体模糊了一下，进化成了幼年期像是一只Ｑ版小爪子的指爪兽，头上如滚球兽一般拖着两根带状耳。
　　【我的肚子饿了】来自指爪兽的邮件让众人心里都咯噔了一下。
　　“它进化了……我们换地方吧。”夏闲时站起身来，啪的一声切断了台式电脑的电源，“都跟我来。”
　　众人与数码兽搭档跟在夏闲时的后面，从女仆咖啡店的三楼坐上电梯，下降来到了一楼……电梯却没有停止，继续向下，直到地下两层。
　　“哇――！”电梯门一打开，所有人都被仿佛科学基地一般的工作室吓住了，地上很干净，但整个房间几乎都放满了各种仪器与电脑。
　　“被选召的孩子们，每人找一台电脑。”夏闲时指挥着其他人，“用导线把数码机连到电脑上，玄内把传送程序发来了，你们都复制一份。”
　　……叶燃不在，而高石武的蛋连壳都没破，人数看似有些不足，但也是没有办法的事，敌人只有一只，现在还十分的弱小。
　　上午刚和跟究极吸血魔兽大战了一场，现在对手换成了只有幼年期的小东西，大部分人都提不起劲来。
　　这场战看似十分简单，但若真是如此就可以解决，那么玄内也需不要将初音兽也一同传送进网络世界了。
　　与此同时，世界上所有正打开着并连接上网络的电脑，凑出现了指爪兽到处乱跑的窗口，既无法关闭，也打不开其他的运行程序，除非直接断电，但重启后依旧还是会出现这个奇怪的窗口。
　　或许已经有些人觉得不对劲了，但若是想要国家或者大公司真正的开始采取措施，这种小程度的混乱还远远不够。
　　等众人打开电脑并将程序依次复制完毕，指爪兽已经再一次进化，到达了成长期的嘻哈兽，紫黑色的身体与两根触角，圆圆脑袋加上细长的身体，组合起来有点像是变异的蟑螂＝ ＝。
　　“它进化得好快！”大家开始觉得有些鸭梨，纷纷开始调整自己的搭档状态。
　　只不过，在还没来得及将各自的搭档全部传送到网络空间里，初音未来兽已经提着她的葱开始殴打嘻哈兽了。
　　“看招！”绿色的葱狠狠抽到了正吞吃着电脑资料的嘻哈兽身上，嘻哈兽的身体扭曲了一下，头上两根触角抖动了下――
　　【玩耍？】
　　“姆……谁在跟你玩啊！”初音未来转身，穿着高跟长靴的腿蹬在了屏幕的一边，身体快速的窜了起来，手里的葱像是闷棍一般抡了下去，狠狠的砸扁了嘻哈兽的脑袋，但却没有顺利将对方砸碎，嘻哈兽就像是皮球一样向着一边滑开。
　　……不愧是蟑螂……（喂）
　　“你们有没有听到什么声音？”光子郎四下望了望，他皱起了眉头“好像是歌声什么的，但听不清歌词……”
　　“……攻击时会自动出现……是初音的甩葱歌。”夏闲时扶额，他蛋疼的回答光子郎的话，成长期数码兽需要至少十五分钟的时间才能从现实世界进入网络世界，而成熟期的迪路兽需要的时间更多一些，大约是半个小时左右。
　　所以现在的巴达兽，自然还在传送过程中，大伙眼睁睁看着成熟期的初音兽将嘻哈兽满屏幕的揍过来抽过去，却只能干坐在电脑前什么都做不了，所有人都在心里考虑着同一件事――初音未来兽不会在大家的传送完成之前，就率先把对方干掉了吧？
　　当然，事情是不会这么简单的，也不知道嘻哈兽是不是会在挨打中自动吸取经验值，在它的身形一阵模糊之后，嘻哈兽菊花一紧（？）的再次进化了。
　　白色葫芦形的身体，六根红色细长像是蜘蛛一般的足爪支撑，前额带着红色的独角，移动的速度变得飞快。
　　“开玩笑吧，这么快就已经是成熟期了？”
　　虫蛹兽（嘻哈兽进化形态）迅速追上了初音未来兽的等级，口部吐出了白色的火炮，狠狠击中了躲闪中的初音兽。
　　光子郎适时的收到了来自目前正住在美国【哈比】的分析邮件――
　　“等一下，这个资料的流量怎么……喂，不好了，那是跟天使兽一样的两段进化！虫蛹兽是完全体！”
　　“口胡！还是没有传送好吗？！”
　　“还有五分钟！ＭｉｋｕＭｏｎ加油！”
　　“我这里只剩两分钟了！再撑两分钟就去救你！”
　　“不好，初音兽要□掉了！”
　　锤键盘呐喊的声音不绝于耳，夏闲时双手飞快的在键盘上敲打着，鼠标拖出一个个的程序包，然后他眼睛一眯，鼠标拖着某个图标扔进了正在激战的窗口处。
　　无数黑色Ｑ版围着红色围巾的卡通企鹅从网络世界里掉下来，一阵铺天盖地的狂轰滥炸，房间里顿时安静了，大家都面色诡异的看着电脑屏幕里火光冲天的这一幕。
　　加布兽的传送还剩余半分钟，石田大和看着疯狂往窗口里扔复制并扔下企鹅炸弹的夏闲时：“……夏闲时你……移动进去的那个，是什么？”
　　很显然，大家都想问同一个问题。
　　夏闲时耸肩，他的巴达兽已经传送完毕――
　　“ＯＩＣＱ（腾讯）炸弹。”

　　拔网线与闪瞎狗眼

　　便利店商店内，售货员拿着红外线刷过了商品的条形码，带着微笑公式化的语气说道：“一共是一百二十六日元……吓？！”
　　她手指在屏幕上认真的点着……百、千、万、十万……
　　“……是一百万零一百二十六……日元……”
　　客人顿时大濉―其实我只是来买包零食……
　　【日本境内所有超市的收款机，几乎在同一时间出现了故障。】
　　“好像，最近两天特别的不太平呢……”泉妈妈有点担忧的看着电视新闻的报道，这天的早上，她跟丈夫还在御台场里，看着自己的宝贝儿子与同伴们一起跟一只巨大的怪兽战斗，现在虽然是一切平静下来了，但她依旧还是心有余悸。
　　“放心吧，光子郎是个有分寸的孩子。”泉爸爸拍拍妻子的肩膀，“话说回来，那些孩子去了什么地方？”
　　“好像是地下二层，在用电脑什么的……我去给他们送些喝的吧，现在孩子真是，刚刚包扎好就又开始急着用电脑，也不知道休息一下……”女子边说边打开夏闲时家的冰箱，里面各种饮料一应俱全，她有点惊讶的看着里面大瓶的可乐绿茶还有乌龙茶“啊啦，这些准备真是充分呢……”
　　抱着好几大瓶的饮料，还有几十个一次性塑料杯，光子郎母亲上了下楼的电梯，里面却已经有了乘客：“啊，你是……”
　　【镜头切换――】
　　“传送完毕，巴达兽进化开始――究极进化开始――！”
　　“甲虫兽传送完毕，进化开始――超进化开始――”
　　“巴鲁兽传送完毕，进化开始――超进化……”
　　“比丘兽传送完毕，进化开始……”
　　“哥玛兽传送完毕，进化……”
　　“加布兽传送完毕……”
　　“迪路兽，拜托你了！”八神嘉儿在屏幕前握拳呐喊。
　　而八神太一、巫师兽还有高石武外加一只数码蛋，有数码机的搭档还是一个蛋无法形成战斗力，能战斗的却又没有数码机，于是目前只处于喝茶看戏的状态。
　　到了现在为止，地下二层的情况出了某些改变，夏闲时腾出手启动了几台仪器，并将终端设立在了一台庞大的服务器上，镶在墙壁上三十九寸的高清晰屏幕将战场尽力的扩大，各色的进化之光在屏幕上闪现着，初音兽抹着脸上的灰尘后退，完全体的兽人加鲁鲁替代了她的位置。
　　“这个战场就当成是设在了这台服务器里吧……嘛，妖尾联盟的论坛看来要暂时停一段时间用来修复数据了……”发现夏闲时打开的这台服务器原本是拿去做什么用的，光子郎后脑忍不住流了几滴汗水，“唔，只希望最后战场不要太凄惨的样子就好了……”
　　不过，这只是美好的愿望，毕竟大家目前的数码兽破坏力都是大杀器级别的，能让服务器的后台运转撑到战斗结束，已经很不错了。
　　敌人的数量只有一只完全体，但现在谁都不敢掉以轻心，在对方还是成长期的时候就已经顽强顶住了成熟期初音兽狂风暴雨的甩葱攻击，围攻的数码兽搭档们丝毫不敢大意。
　　“不好！它想要逃走！”一个通道从虫蛹兽的身边逐渐成形，花仙兽掏出了自己的魔炮（？），轰的一声将未成形的通道打碎。
　　“电脑已经全部转到内部链接了！大和，快点拔掉服务器的网线，把它关起来！”光子郎大叫了一声，距离服务器最近的石田大和马上转到了服务器的后面，不过他立刻就傻掉了……
　　“等等光子郎！到底哪一根是网线喂！”
　　“有电话线接口的最粗的那一根……”光子郎立刻回应。
　　若是放在家用的电脑上，确实是他所说的一根没错……但这里基本都是由夏闲时布置的，在习惯的方面，自然是有所不同……
　　而石田大和很听话的抓住了带着电话线接口的那根，向外用力一拔，与啪的声轻响伴随着的还有夏闲时大声吼出来的“不要！”……
　　大屏幕上一阵闪光，六只完全体与一只究极体的数码兽被直接弹出了服务器战场，以各种扑街状态狠狠摔回了各自搭档面前的电脑桌面，这时候夏闲时有点发宓男槿跎音才响了起来：“……那根是内部联机线……”
　　趁着空隙，虫蛹兽张嘴吐出一发闪光弹，所有盯着大屏幕查看状况的孩子们都瞬间被闪瞎了狗眼，等到视力恢复了一些时，虫蛹兽早就已经做出通向外面的通道，头也不回的逃走了……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大和＝口＝！！！！”ＢＹ：所有人。
　　其实这不能怪某人手太快，这实在是太巧了……
　　“没关系……初音兽已经追上去了……她说会发地址给我们。”收到了唯一没有被弹出服务器的数码兽发来的邮件，夏闲时开口安慰着房间里东倒西歪挠桌抡墙锤地的孩子们。
　　尚未等到初音兽发ＩＰ地址来，虫蛹兽已经将邮件群发到了世界各地――
　　【喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂】
　　“【喂喂】？这又是什么意思……？”素娜有点紧张的问。
　　“不好了，你们看它的ＩＰ地址！”光子郎手指戳到了电脑的屏幕上，脸色变得狰狞起来，“它进了ＮＴＴ的电话公司！”
　　夏闲时家的电话铃响了，夏闲时的手机铃响了，光子郎的手机铃也响了……整个日本范围内大部分的手机、座机，都响了＝ ＝！
　　“口胡！它在乱打电话！”×ＡＬＬ
　　众人恨恨将电脑再次连上网络，在电话公司玩够了的虫蛹兽一个闪身又躲了起来，初音兽发来了邮件，真是难为这个双马尾小姑娘了，身为成熟期还要死死咬在一个完全体的后面追踪，这个压力不是一般的大。
　　“叮――”
　　电梯发出一声轻响，门向着两边划开，孩子们都向着电梯口看了过去，只见光子郎的母亲正抱着一些饮料和杯子走了出来，对着孩子们温柔的笑道：“光子郎，我给你们带了喝的饮料下来。”
　　“谢谢妈妈……咦？”光子郎愣住了。
　　与他的母亲一同走出电梯的，是一个披着风衣，脸色显得有些阴沉的男子，面对这陌生的男子，孩子们都面面相觑，城户助小声问着石田大和：“那是谁啊……”
　　“我怎么知道。”石田大和翻白眼。
　　“没关系。”夏闲时安抚了有些慌张的同伴，对着那个男子点了点头，向着其他人介绍了道――
　　“这位是我的养父，及川悠纪夫。”

　　黑岩射手与拉电闸

　　电缆组成的通道四通八达，白色葫芦形的身体在通道里闯过，镶在电脑空间内壁上的交通符号开始交错消失。
　　寻找着旅店的男子摇晃了一下自己的ＧＰＳ，面对侵占了满屏幕的雪花片发着脾气，今天晚上的纽约十分不太平，电车出了奇怪的故障，机场飞机不肯起飞，海关过不了人，证券交易所资料一片混乱，电子钟时间乱跳，就连路灯与楼房的灯光都在不规则的闪烁。
　　“这是什么东西……感觉好恶心……”世界各地、囊括了女男女老少的各个年龄段，此时正操作着电脑的人们都面对着屏幕上出现的某个怪物扭曲的脸嘴角抽搐。
　　“初音兽的邮件发过来，它跑到美国去了！”光子郎一口气喝光被子里的乌龙茶，他双手以一种暴走的速度拼命敲打着键盘，“大家，都抓紧时间，我来负责来引导！”
　　“ＯＫ！”Ｘ７←所有网络世界中的数码兽搭档。
　　泉家母亲打开了搁在地下室的电视，屏幕闪烁了好几下，她扭到了国际新闻频道。
　　美国华盛顿某个铁路交接网络平台，正在电脑空间里攀爬的虫蛹兽抬起了头，一个硕大的开口正从他的头顶打开，六根绿色的大葱飞镖一般的射来，啪啪啪的戳进虫蛹兽的四周，穿着马甲短裙，少女模样的数码兽拖着长长的绿色双马尾从开口处降落，身体四周如同菜市场的运送卡车翻倒一般，倾泻下无数的葱，她的高跟长靴狠狠的踏在了虫蛹兽的头顶，修长的身体后翻，再后翻，足尖轻轻点在了插在旁边的某跟葱上。
　　初音未来兽一只手压在了自己不断喘息起伏的胸口，一脚将旁边的葱踢了起来，握在了手里，眼睛紧紧盯住被葱活埋的虫蛹兽。
　　嘭的一声炸响，虫蛹兽从葱堆里冲了出来，六只爪足贴在电脑空间的内壁上行走，口中吐出的炮管瞄准了初音兽。
　　“轰轰轰轰轰――！！！”初音兽立刻向后小跳，狼狈的躲避攻击。
　　……但是，为什么会出现那么多葱，这有什么意义吗＝ ＝……
　　所有目睹了这一场葱雨风暴的人都在心里默默的吐着槽。
　　拖延时间之时，众人的数码兽搭档都已经传送完毕了，最先进到空间里的是体型最为娇小的花仙兽。
　　完全体对完全体，身为从一开始出生就已经适应了网络空间的虫蛹兽，它的移动速度很快，逃窜之中，炽天使兽的七星天堂击中了它的脊背，碎裂的缺口处飘散出大量的资料，将追在后面一葱甩过来的初音兽罩了个结实。
　　“啊啊――！！”喇叭里传出少女的尖叫声，大家立刻都紧张了起来，夏闲时连接上麦克风――
　　“ＭｉｋｕＭｏｎ？ＭｉｋｕＭｏｎ！没事吗？听到请回应！”
　　“……病……病毒……但是……”黑色的资料堆里传来初音兽断断续续的声音，“……还……需要……光……进化……徽章……”
　　“嘉儿，让天女兽去帮忙！”夏闲时回头喊了一声，把这场战斗当成是电影看的八神嘉儿马上抬起了头。
　　八片翅膀的圣洁天女兽拉开了手上弓箭，对着罩住初音兽的黑雾一箭射了过去，不断侵蚀的外围病毒资料瞬间被光明之箭划破，露出里面用双手捂着脸的初音未来。
　　虫蛹兽闪开超比多兽与兽人加鲁鲁的攻击，身形再一次模糊了起来。
　　“它又进化了？！”围观群众都站了起来，就像是在看一场惊险的大片，细长的手脚与扭曲的身体，光子郎扭头看了一眼电脑屏幕上显示出的数据流后只感到一阵晕眩，他操起一瓶可乐灌了下去，“恐惧兽，究极体……它已经是究极体了！”
　　“不要输啊，花仙兽！”
　　“祖顿兽，你没事吧？！”
　　究极体的恐惧兽伸长两只手臂，将花仙兽与祖顿兽狠狠的拍在了网络空间的两边。
　　“……打不过……”夏闲时伸手捶了一下桌子，恐惧兽的移动速度比虫蛹兽还要快，就连炽天使兽都有些跟不上，这样下去只能被刷着玩……现在应该去叫醒叶燃，让亚古兽也参战吗？
　　“轰――！”贴着墙壁飞快移动中的恐惧兽被一炮打中头部，所有人定睛看去，勉强望见一抹与花仙兽差不多娇小的黑色身影踏在空间的墙壁上飞奔，其速度比炽天使兽还要高，居然与恐惧兽不相上下。
　　“喂喂……开玩笑吧……”这下连夏闲时有点呆滞张大了嘴，他拉动屏幕锁定了那个身影。
　　“那是……什么东西？”武之内素娜惊讶的捂住了嘴。
　　“轰轰轰――！！！”接连三炮，都先后命中了目标，及膝的黑色高跟长靴踏着空间边缘跃起，黑色披风随着炮火飘扬，恐惧兽一时被炮火打得连头都抬不起来。
　　黑发、蓝眼、披风、长靴、双马尾、黑色比基尼，肩膀扛着一个比身体还要巨大的黑色火炮，少女左眼猛烈燃烧着苍蓝色的火焰。
　　石田大和看了她半晌，不确定的开口：“这是……初音兽？”
　　“……不，不是……”光子郎摇头，他打开手边数码百科，“是因为刚才那些病毒的关系吗……这是ＭｉｋｕＭｏｎ的进化形，人型病毒种完全体，黑岩射手兽！”
　　【黑岩射手兽（ＢＲ－ＳｈｏｏｔｅｒＭｏｎ）】
　　（注：全称Ｂｌａｃｋ★Ｒｏｃｋ Ｓｈｏｏｔｅｒ Ｍｏｎｓｔｅｒ，模样可参考黑初音，不过二者并非同一人）
　　屏幕里少女的脸已经变得一片冰冷，病毒性的黑暗进化后连气质都来了个大改写，她奔跑在网络空间的墙壁上，炮口毫不迟疑的指向恐惧兽，每一炮打中，似乎都可以听到从四面八方传来的欢呼声。
　　就仿佛，世界都在为她加油。
　　黑岩射手兽向上挥起自己空余的那一只手，数根黑色的锁链从她的斗篷里射出，砸在墙壁与恐惧兽的身上，发出震耳欲聋的声响。
　　“这样不行……”夏闲时分析了恐惧兽散落的资料碎屑，“打散恐惧兽身体的速度跟不上他吸收资料……时间一长就会失败的。”
　　“其他人呢？快点去帮忙！”
　　“不行，恐惧兽速度太快了！”
　　“它还在吸收资料，究极体上真的不可能再进化了吧喂！”
　　上前帮忙的超比多兽与迦楼达兽撞在了一起，素娜差点就在电脑前跳了起来：“迦楼达兽，没事吧？！”
　　“……嗯，还好。”
　　光子郎咬着喝光了乌龙茶的瓶口，眉头皱得紧紧的――
　　“你们有那么多人，居然都都比不上一个女孩子，太没用了。”
　　“喂，光子郎，说什么呢？”光子郎毫不客气的话让美美几乎掀桌，她的花仙兽资料都还没完全整好，尚无法参战。
　　“不是我说的，是我们刚收到的邮件……”光子郎让出屏幕前的位置，让所有人都看到了屏幕上密密麻麻刷屏般不断增加的邮件提示信息，“这封是亚美尼亚来的讯息，他说我是第一次看到数码兽战斗，并询问上午御台场发生的事情……还有从台湾的，保加利亚的，新加坡的，马来西亚的邮件……邮件越来越多了！”
　　其他人都忙着给屏幕里的黑岩射手加油，挥舞着拳头呐喊，完全体的数码兽们开始退场，现在除了同样是究极体的炽天使兽与黑岩射手兽以外，其他数码兽上了场只能碍事，没人能给予恐惧兽有效的伤害。
　　“唔……夏闲时……你们……先撑着……”网络空间里战事如火如荼的进行，电脑前光子郎却突然痛苦的弯下了腰，他扭曲着身体爬走，“我……我先去趟厕所……”
　　“……你这种时候怎么突然就跑去厕所啊……”看着光子郎爬出地下室的八神太一遄帕撤龆睿不过他马上就把注意力放到了屏幕上，黑岩射手兽的火炮与炽天使兽同时将攻击放出，他继续自己刚才的加油行为，“打中！一定要打中！”
　　恐惧兽向着一边滑开，炮火与七星天堂砸到了空间边缘。
　　“啧！”八神太一气愤的捶了下身边的墙壁，然后……世界一瞬间就清净了……
　　所有人都对着所有变黑的屏幕和仪器呆住，接着几秒之后，大家不约而同的回过头，怒视着八神家长子那张表情无辜茫然的脸――
　　“八神太一！你突然砸电源做什么啊喂？！”

　　自我复制与植物大战僵尸

　　“呼……”光子郎吐出口气回到地下室里，第一眼看到的就是某个躺在房间中间某个人类形状的物体，“呃，这是什么？恐惧兽难道已经打完了？”
　　其他人都在默默的重启电脑，听到光子郎的文化，城户助叹了口气，他伸手指着趴在地上半死的人型物体：“唉，是八神太一君，他一不小心砸到了电源。”
　　然后所有的仪器都一片漆黑，大家只能重启所有的电脑，重新传送各自的数码搭档。
　　而罪魁祸首，自然是被愤怒的所有人一起给轰杀了。
　　光子郎嘴角抽搐了一下，面对其他人后脑都在隐隐跳动的青筋，他决定先不给这个足球部一直照顾自己的前辈说好话，毕竟战斗在打到关键的时候突然被踢了电源，只要是个人就都会发火的。
　　网络空间内――
　　黑色的双马尾与披风随着狂风飞扬，手中炮火掀起华丽的篇章，苍蓝色的左眼安静剧烈的燃烧，她抿着唇站在白色空间里突起的建筑物废墟之上，面无表情的望着对面攀在网络空间壁上的恐惧兽。
　　“锵！”炮口垂下，磕在了脚边的铁杆上，两片半圆形的金属从炮管上弹起下落，砸出高高溅起的尘土，黑岩射手兽左手从炮管里抽出一把巨大的黑色斩舰刀，扛在了自己的肩上，网络空间里其他的帮手突然消失不见，尘埃落定之后，仅有她这一只病毒种的完全体，面对着恐惧兽这只同样是病毒种的究极体。
　　少女表情毫不动摇，执起斩舰刀对准恐惧兽，无声的战斗邀请。
　　下一个瞬间，少女与怪兽同时动了，它们向着对方冲刺过去，在网络空间里形成激烈的爆炸声，人型与兽型数码兽的影子互相纠缠，挥舞着的斩舰锯刀切割，打断灰色与白色组成的数据链，无数碎片飞起，爆炸般的四溅开，炮火互相碰撞，几乎响彻了整个网络世界。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　锯刀卷着蓝色的风暴一刀斩下，恐惧兽后退着避其锋芒，无数的缺口从白□络空间的四面八方打开，恐惧兽转动身体，掀起巨大的石板向着跳跃靠近的黑化初音扔去，黑岩射手轻跳着闪开石板，正见到恐惧兽准备钻入其中一个出口。
　　她狠狠掷出手里的斩舰刀，巨刃旋转着向恐惧兽飞去，带着呼呼的风声，噗的一声插入了恐惧兽的后背。
　　与此同时，空间里打开了数个远程窗口，一群孩子再次登入了这台已经化为战场，被打得千疮百孔的美国官方服务器，第一眼看到的，就是黑岩射手兽一刀切入了恐惧兽脊背的样子。
　　“咦咦咦咦咦咦――？！已经结束了吗？”所有人都在哀嚎，没看到最重要的过程，这怎么能不让人挠墙。
　　“没有。”听到孩子们的声音，黑岩射手眯起了漂亮的眼睛，被斩舰刀钉在了出口一边的恐惧兽抽搐了几下，黑色扭曲着的身体陡然碎裂，化为两团黑色的资料，蠕动着长出手脚。
　　比恐惧兽入侵网络还要糟糕的是什么？我们来回答你――是两只恐惧兽同时入侵网络。
　　就像是进行了自我复制了一般，两团长出手脚的黑色资料探出了更多的部件，最终化为两只一模一样的数码兽。
　　紧接着，它们身体延伸出了黑色的肢体。
　　……四只……八只……十六只……
　　几乎是十秒钟翻一个倍的速度，半分钟后恐惧兽的数量已经开始给人强烈的压迫力，而它复制上限是多少，甚至有没有复制上限，没有人知道。
　　冷汗从大家的脸颊上往下流，黑岩射手兽单手一抄，巨大的黑色炮管回到了她的手里，而炮口对准了恐惧兽们的方向。
　　轰轰轰轰轰轰――！！！！！
　　面对魔炮的攻击，恐惧兽也不甘示弱的反击，自我复制的同时吐出光弹，密密麻麻的想着黑岩射手砸了下去。
　　“这次怎么这么慢，还没有传送完成吗？！”石田大和着急的声音传了过来。
　　“可是，传来邮件的数量太多了，ＣＰＵ的运转速度实在是……”光子郎咬着牙解释道。
　　“那就把邮件接收处全部转到我这里来！”石田大和打断对方的话，“其他人先进去攻击，阻止它继续复制！速度被拖慢的话只有我一个人就够了！”
　　“……我知道了……”想不出更好的办法，光子郎动手将所有人的邮件全部集合，传输给了石田大和的电脑……这一下男孩面前的电脑几乎完全卡死，一个人便负担了所有邮件接收兽人加鲁鲁，就连移动一下手臂都开始显得困难无比。
　　“兽人加鲁鲁，感觉怎么样？”石田大和有点紧张自己搭档的状态。
　　“……唔，身体很沉重……”兽人加鲁鲁的声音从喇叭传出来。
　　“抱歉啊，兽人加鲁鲁。”人类搭档有点内疚。
　　“没关系，大和。”兽人加鲁鲁退化为成长期的加布兽，让出更多的空间来承载雪花片一般从世界各地飞来的邮件，“总需要一只数码兽来承担所有邮件的，否则大家的速度都会慢下来……”
　　“我们也应该反击了。”去掉了庞大邮件数量的拖累，炽天使兽一马当先冲进了已经自我复制了一千多只恐惧兽的服务器网络空间。
　　虽说网络上的空间给人的感觉似乎是立体的，但实际上，网络空间应该只能算是二次元，恐惧兽的自我复制在屏幕上呈现出来的是一个个排列整齐黑点，平面上所显示的数量，也就全部了。
　　“所以，我先把这个程序包也一同转移过去了……黑岩射手，先守护一下这块位置。”夏闲时给一个与炽天使兽一同传输过去的文件解开了压缩，屏幕上立刻显示了，文件资料侵占一小片的角落，而黑岩射手，就如同防火墙一般抵住了恐惧兽的数量侵蚀，“炽天使兽，使用一次七星天堂。”
　　“好的！”
　　七颗星光从炽天使兽的手里升起，夏闲时飞快的移动鼠标，点在了七颗星光上……炽天使兽发出的绝招立刻凭空消失了。
　　【阳光＋７】
　　夏闲时阴测测的翘起嘴角：“不要停，继续！”
　　啪的一声轻响，一株奇怪的植物被夏闲时移动着戳在了黑岩射手的后背，绿色长着两个眼睛的奇怪植物张开某个像是嘴的位置，喷出一颗篮球大小的绿色豆子。
　　豆子越过黑岩射手兽直直撞进了恐惧兽群，接着……轰！
　　――整整一片地域里的七八只恐惧兽瞬间杯具了！
　　夏闲时移动鼠标不断的点击收集起炽天使兽放出的光点，接着是第二株、第三株、第四株……越来越多的豌豆射手被戳了下去，精神饱满的开始攻击恐惧兽群。
　　每颗豆子的攻击力都及得上炽天使兽七星天堂的其中一个星光了，看着屏幕上恐惧兽的数量不断减少，光子郎诧异的扭头问夏闲时。
　　“夏闲时，这……这是什么攻击程序？”
　　现在恐惧兽的数量都快要上万了，那些豌豆射手压根不用瞄准，一打肯定就是一片，而炽天使兽则沦为阳光供应机，不断的供给能源。
　　夏闲时默默的从工具堆里找出了铲子，挖走一株豌豆射手，在原位填上了株双发射手，紧接着，樱桃炸弹、土豆地雷……冷却时间也是结束了……
　　“这叫……植物大战僵尸＝ ＝＋！”

　　钢铁加鲁鲁与午夜凶铃

　　一九九九年的这个夏天，八月三日下午的四点半，世界上所有联网的电脑网络上，正流传着一段让人蛋疼的视屏。
　　一群模样各种各样却都长着豆子眼的奇怪植物正在殴打另一群身体扭曲的怪物，虽然双方都有些形体上的扭曲，但令人接受的等级却是天差地别，甚至不少人觉得，那些扭动的植物长得都还挺可爱的。
　　豌豆玉米加农炮，窝瓜坚果樱桃炸弹，卷心菜三线投手，毁灭蘑菇土豆地雷……简直是要啥有啥，整个战斗场面散发出一种浓重菜市场大甩卖的气息。
　　黑岩射手（人型）与寒冰射手（植物）配合得相当好，一只负责炮轰另一只负责冰冻，恐惧兽那蟑螂暴走一般的数量在这种狂风暴雨一般的打击下被逐渐压制了下来，从上万压缩到了上千，四位数向着三位数不断前进。
　　“小闲，力量有点……”炽天使兽有点苦恼的声音传出来，专心扩大侵占地盘并封锁出口的夏闲时嗯了一声，发现被他压榨了上百次绝招的炽天使兽正蔫蔫的一副歇菜模样。
　　历史上还没有人类搭档如此压榨数码兽的前例，以夏闲时的个性来说，就算是究极体也能被他整个压榨成干，现在的炽天使兽明显是支持不住了，它退到了大群摇摆扭动的植物后面，退化回了巴达兽，几下的数据交换完成，它从电脑屏幕里退了出来，倒在夏闲时的怀里。
　　“辛苦了……”夏闲时摸摸巴达兽的脑袋，而搭档已经累得闭上了眼睛，几秒钟后便沉睡了过去。
　　夏闲时留下满屏幕的植物，回头安置巴达兽，然后发现后面的伙伴们，眼睛里清一色都写着【禽兽】两字：“看我干什么？”
　　世界上估计也就只有这个面瘫小孩，能在集体鄙视的眼神里保持淡定，应该说，夏闲时从来都不在意他人的看法，除了某个人外。
　　“这样没办法完全消灭它的。”光子郎扭过头，开始敲打了键盘，“【哈比】分析的邮件过来了……那些植物在一开始确实成绩很不错，但现在豌豆射手等一些初级的攻击植物已经开始无效了，毁灭菇的波及范围也开始缩小……这样下去……”
　　最开始在植物攻击范围内的恐惧兽资料被毫无反抗的打碎，破碎的资料碎片飞散，被后方的恐惧兽们吸收，就像是病毒在吸收了弱化的抗生素残骸后产生抗性，单调的粉碎方式总会被对方免疫，恐惧兽的数量只剩下数百只，但植物的攻击却是越来越没有建树，就连黑岩射手持有的炮火，产生的伤害值也已经缩小到了可以忽略的程度。
　　终于，植物开始沦陷了。
　　世界各地守在电脑之前为植物们加油的人们同时发出了懊恼的声音，坚果墙变黑粉碎，卷心菜投手慢慢枯萎，樱桃炸弹与毁灭菇每次扔出去只能炸死两三只恐惧兽。
　　“大嘴花和窝瓜它已经开始免疫……怎么办，巴达兽已经没办法参战了！”所有的孩子们都急了起来，恐惧兽是究极体，己方除了夏闲时以外的全是完全体，这样下来压根打不过能够不断自我复制的对方，“五十只……四十八只……拜托了！一定要打完它！”
　　剩余三十七只……土豆地雷免疫……
　　剩余二十二只……樱桃炸弹免疫……
　　剩余十一只……玉米加农炮免疫……
　　就在剩余三只时……就连毁灭菇都免疫了……
　　“嘭嘭嘭――！！！”黑岩射手喘息着放下了手里的炮火，一只恐惧兽扭曲着，全身资料啪的一声从内部碎裂开。
　　剩余――两只！
　　……完蛋了……
　　看到其中一只恐惧兽开始吞噬剩余的植物，剩下那只在空间壁上强行打开一个出口准备离开，几乎所有人都心里一沉。
　　“轰――轰轰轰――！！！”陡然间，漫天的炮火飞起，狠狠砸碎了恐惧兽打开的出口，连同趴在出口处的恐惧兽一同，化为冰霜炸开，正吞吃完植物的恐惧兽抬起头，疾驰过来的身影砰的一声将它撞翻。
　　“啊哈哈哈哈！进化了！我终于进化了！！！”整个地下室都只听到一个人疯狂的笑声。
　　“……”ｂｙ：眼神诡异看着石田大和的所有人。
　　……你进化了个毛！你以为自己是数码兽啊喂！
　　“加油！钢铁加鲁鲁兽！”
　　大家集体在心里吐槽，但现在没人会去打扰石田大和的兴致，一出场就干掉了一只恐惧兽，从兽人加鲁鲁进化而来的究极体绝对不是水货，屏幕上泛着金属光泽的狼型数码兽全身打开无数的炮口，弹射出无数的炮弹，一看就知道绝对是大杀器级别的攻击力。
　　“话说挥来，兽人加鲁鲁到底是怎么究极进化的？一个人接收那么多的邮件，应该连动下手都很困难……”光子郎将鼠标锁定了屏幕上的钢铁加鲁鲁兽，“等等……这些进化的资料来源是……邮件？”
　　“嗯，本来确实是一点都动不了，但承受的那些邮件突然就融合到兽人加鲁鲁的身体里去了……就像是资料重组，但也有些不像。”石田大和回忆了一下，他双手放在自己屏幕上，掩饰不住兴奋的表情。
　　“不管怎么说，现在是我们拿回了优势！”
　　钢铁加鲁鲁兽正在恐惧兽后面穷追猛打，同样都是究极体，钢铁加鲁鲁兽不管是战斗力还是速度，甚至还追过了恐惧兽一线，没时间打开出口逃走，没时间分裂，恐惧兽的消失似乎也只是时间的问题。
　　躲避着炮火横冲直撞的恐惧兽攀在空间内壁上，浑浊的黄色眼睛四下张望，最后突然发现了什么，一跃而起闪过了钢铁加鲁鲁兽的绝对冷冻气。
　　“啊――！”地下室里所有的孩子和大人，全都放开嗓子大声尖叫了起来，恐惧兽它它它……它居然就这样趴在了屏幕上……
　　――存心想吓死人啊喂！
　　那张扭曲的脸趴在眼前貌似只隔着一层玻璃的位置，这绝对不是什么好回忆，简直堪比午夜凶铃里的贞子从电视里爬出来，挑战着人的心理承受极限。
　　更加惊悚的事情还在后面，被追得无处可逃的恐惧兽将头上的独角顶在了屏幕上，紧接着在所有人咽口水的声音里，那根独角一点点的戳进了屏幕，然后在现实世界的那一面逐渐突出，与午夜凶铃里的索命鬼别无二致的，慢慢的把头从网络世界探入了现实世界里。
　　“呃啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！”比刚才音量高了三个八度的尖叫声在地下室震荡，椅子稀里哗啦的翻倒在地上，饮料杯子掉得到处都是，孩子们连滚带爬的哭喊着后退，就连夏闲时都忍不住心里发悚。
　　突然，一只爬满了黑色纹路的右手伸了出来，拍在恐惧兽从屏幕里伸出来的那张脸上，将之牢牢的撑住，并在互相僵持了数秒钟之后，很不客气的将对方向着屏幕里给压了回去。
　　众人全部噤声，用看吸血魔兽跑到夏威夷去跳草裙舞的目光看着那个站在屏幕前面的某个熊孩子，一点一点把恐惧兽突出的脸给推回屏幕里。
　　网络空间里的钢铁加鲁鲁兽随后赶上，咬住恐惧兽用力一甩，顿时将对方摔回了网络空间里，紧接着，战斗暴龙兽的身影出现，狠狠一拳砸在了恐惧兽的脸上。
　　而在屏幕前，把恐惧兽给塞了回去的叶燃非常淡定的拍拍双手，他额头上还包着白花花的绷带，脸上贴了块胶布，但气色红润看起来十分健康，他转过头迎着所有人仿佛看到了上帝降临的崇敬眼神――
　　“看毛看！还不快爬起来坐好！”

　　战后与睡觉

　　“哦哦太好了――！叶燃你醒了０ｗ０――！！！”ＸＡＬＬ
　　“啊哈哈哈，不要太感激我……喂喂喂你们不要全部扑上来！！”
　　网络空间里战斗暴龙兽正拳拳到肉的殴打恐惧兽，而地下室里的孩子们则叠罗汉般的在屏幕前面扑成了一堆，危机时刻突然有救星从天而降，这怎么是热泪盈眶一个词能够形容的。
　　“喂！高石武你别也扑上来，小心把数码蛋砸掉！”后脑顶到了某个冰凉的数码蛋壳，叶燃手脚并用的从人堆下面爬了出来，还顺手拉出了高石武与玉兔兽留下的那个数码蛋，他伸出手用力的指了指在头上缠了好几圈的绷带“你们！别那么粗鲁，我还是个病人！病人！”
　　……好吧，如果忽视掉你刚才用一只手就能把究极体的恐惧兽塞回到屏幕里去的样子，这人确实还算是个病人没错＝ ＝……
　　“你们也真是的，这么重要的事情怎么可以不叫醒我呢……要是我不来，这事可真是难以收场了……”成千上万的恐惧兽盘踞在网络世界里乱窜神马的，这种事情最讨厌了，无法脑补。
　　叶燃伸出了左手食指，飞快的在身边叠着罗汉的人堆里每个人额头上都轻轻戳了那么一下，望着他们立刻伸出手捂着脑袋哼哼的模样，他摊开双手叹了口气。
　　网络里除了最后一只恐惧兽所飘散的飞灰外一片平静，秩序开始恢复，被恐惧兽吞噬的资料一点点被修补好，一切看起来都向着好的方向发展。
　　“虽然跟恐惧兽对战的惊险程度比不上究极吸血魔兽……但为什么，我会感觉会这么累……”城户助把脑袋侧摔在了桌子上，喃喃自语着。
　　光子郎开始收拾己方那资料七零八落的服务器战场，他边敲打键盘一边说道：“这也是没办法，它进化的速度实在是太快了，有压迫感也是很正常的，而且要不是叶燃来得及时，说不定……”
　　想到某个可能性，所有人的脸色都像是吃坏肚子一般的青笋笋。
　　……说不定，现在蹲在地下室里众人不管大人还是小孩都已经被从屏幕里跑出来的某究极体数码兽给全灭了，数码兽想把人类揍到战斗不能，那只是分分秒秒的事，当然，叶燃这个生猛的熊孩子除外。
　　“但话说回来，为什么它刚开始进化到究极体的时候战斗力就那么强，而到后来就那么简单被钢铁加鲁鲁干掉……”美美安抚着自尊心有些受挫的巴鲁兽，不服气的嘀咕着，这小姑娘还为一出场就被拍晕过去的花仙兽耿耿于怀。
　　“它进化的太快，来不及熟悉究极体的力量，只比完全体强了一点，所以才那么着急的先攻击我们……而后来，它开始自我分裂，虽然看起来数量是显得多了，但相当于将自己的力量不断分散，吸收资料的速度跟不上分裂，当然就弱了……”光子郎头也不回的给其他人解释着，“【艾露莎】分析了恐惧兽的复制体，在夏闲时用植物攻击的时候，对方也在不停的吸收资料巩固自身，所以这边的攻击才会变得越来越无效。”
　　夏闲时把怀里的巴达兽放到了旁边的单人沙发靠垫上，接上了光子郎说的话：“最后数量只有一只，虽然分裂出去的资料是补齐了，但这边有两只同样是究极体的数码兽……二对一，结果就是围杀。”
　　叶燃挖挖耳朵，对于同伴们对话中出现的类似于【艾露莎】与【植物】等字眼虽然感觉十分的可疑，但他在数码世界宅了上千年后训练出的野兽直觉明确的告诉他，要是接着追究下去，那结果一定会让人很蛋疼很蛋疼……
　　“累死了……”武之内素娜与比丘兽也瘫在了椅子上。
　　八月二日陪着吸血魔兽大军疯狂战斗了一整天，接着马上熬夜一整晚收容御台场的民众，第二天早上又去打进化后的究极吸血魔兽，战斗结束处理了伤口还不到四小时就又要去网络里打恐惧兽……数码世界就算是折腾人也不能这么折腾啊，小心孩子们都罢工喂＝ ＝＋……
　　“对了阿助，你哥不在吗？”八神太一伸了个懒腰，虽然打恐惧兽的途中因为自己手贱被其他人群殴，不过男孩子一直都是好了伤疤忘了痛，他突然想起了城户助那个留在御台场的哥哥，当初大战刚结束，应急的绷带药品还是城户辛提供的，现在大家在御台场的亲属都已经转移到了秋叶原的夏闲时家里，却唯独不见了城户辛。
　　“唔，我们准备离开的时候，辛哥哥被进入的医护人员认出来，说是这个医学院的学生曾经在他们的医疗所里实习过，所以……”城户助扯出一个同情的苦笑，没说下去。
　　所以在目前救护人员奇缺的御台场里，城户辛就被抓了壮丁。
　　“好了，现在所有人都累了，这里的房间不少，大家还是先休息一下。”透明如同空气的主人开了口，及川悠纪夫伸手揉揉眉头，阴沉的表情也显得不是那么古怪了，昨日御台场里的大战，他当时正在医院陪着某个挚友而没看到，刚才与恐惧兽的对战他可是见了大半的过程，虽然对于数码兽与数码世界他一向都有很高的热情，但看着眼前一批面露憔悴的孩子们，目前显然不是个理解详情的好环境。
　　毕竟自己养子也是被选召孩子的其中之一，他有的是时间跟这个四年来都看不透心情的孩子好好的沟通一下，就算夏闲时有时候不乐意给自己面子，但躺医院里的那一位平时却很照顾这孩子，而且火田浩树对于数码世界的热情比自己只高不低，只要想办法，总能撬出些资料情报来的。
　　孩子们依次带着自己的搭档离开了放满电脑仪器的地下室，就连光子郎都关上了自己的笔记本，眼睛下隐隐可以看到阴影。
　　就算是拯救了世界，他们还只是孩子，持续了几乎两天一夜的战果十分辉煌，但目前对所有人来说，充斥在脑海里最重要只有两个字……睡觉！
　　“――大家，晚安。”

　　叶燃与异象

　　“醒醒，别再睡了，小闲……小闲！”意识逐渐从睡眠深处被拉出来，夏闲时睁开眼睛，看到叶燃正抓着他的肩膀提起来，像甩一块破布一般的用力摇晃着。
　　扭头看旁边的闹钟，只有晚上八点，距离闭眼还不到四小时，睡眠严重不足的夏闲时沉下了脸，意味不明的盯着叶燃，大有用眼神杀死人的意图，但叶燃脸色却很严肃：“快起来，我居然忘了这一茬……外面出大事了。”
　　这下夏闲时清醒了，他跟着叶燃来到客厅里，其他人与数码兽都已经到了场，高石武与八神太一等亲友团也都在。
　　一群人浩浩荡荡的来到了天台，天色已经全黑，无数的异象在天空中扭动着展开，一道道犹如柔软的棉布，陌生的大陆镜子般的倒悬在星空上，可以清楚的看到森林山脉，以及陌生的城市和海洋。
　　光子郎接了个电话，说了两句话后，他把移动电话交给了叶燃：“是李建良打来的……”
　　“喂，建良？红叶也在……？”电话的另一头十分吵杂，叶燃耳朵与听筒拉开了段距离，才听到了对面断断续续的声音，貌似李建良跟远山红叶开了免提，并抢着在话筒前说话，叶燃想了想，也打开了免提。
　　“叶燃，天上那片是数码世界的大陆！”李建良一句话把所有人都骇得不轻，大家都凑了上去，夏闲时立刻就抓着移动电话到到耳边。
　　“数码世界的大陆……你确定吗？”
　　“确定，你以为当时我们在数码世界停留了多久！”远山红叶的声音传了出来，虽然去到那个世界是三年前，但为了平息几乎燃烧到整个世界的纷争，数码世界几乎到处都有他们这第一届孩子的足迹。
　　“这下糟糕了……”光子郎脸色都变了，“数码世界到底出了什么事，居然映射到了现实世界……那个世界的异变对我们的现实世界也会有影响！”
　　“是了……我们当时回来是为了寻找第八个孩子的……但并没有修正数码世界的歪曲……”石田大和捏紧了拳头。
　　“虽然我们回来才不到三天，但对于数码世界来说，已经过了好几年……而且当时还偷听到猛鬼兽说过的，有关于南方大陆的事情……”武之内素娜扶着自己的额头恍然大悟，这异象的出现，并不是毫无预兆的。
　　“回去一趟吧，数码世界。”城户助坚定的看看其他人，“数码世界的事情，只有我们这些被选召的孩子们才能解决……这一次绝对！一定！要让明天的太阳平安得再次升起来！”
　　“……”眼神突然变得很微妙的众人。
　　“阿助前辈，你一下子变那么帅，我们不习惯……”×ＡＬＬ
　　“……喂！就算是偶尔，我我我……我也是个有信念的人啊！”城户助脸色轰的一声涨红了，他挥着双手一副逖，幸好城户辛不在，否则无良的哥哥一定会调侃这个在家里年龄最小的弟弟。
　　“停！”一个声音插了进来，“你们真的要去数码世界？”
　　……糟了，还有一个重要问题没有解决……
　　众人默默看着八神太一，对方伸出手，将自己的妹妹拉到了身后，很光棍的摆明了态度：“嘉儿愿意去的话，我就和嘉儿也跟你们一起去，要不我们就都不去……”
　　潜台词就是甭想拐走我妹妹，八神太一顺便狠狠瞪了眼夏闲时，关于之前讨论所的【挚爱之人】神马，八神家兄长还没跟他算总账呢。
　　“太一，嘉儿是第八个孩子，她要是不去的话，歪曲根本没办法修复……”石田大和迟疑着开口。
　　“你没资格说，假设要是阿武去数码世界，而你要留在现实世界等他回来，这种情况你能安心？”八神太一横了一眼石田大和，瞬间将这个跟自己护短程度不相上下的弟控击沉倒地。
　　“嘉儿，你还记得我吗？”叶燃靠近小姑娘弯下了腰。
　　与四年前在光丘的时候相比，走起路来摇摇晃晃的小孩已经窜高了不少，脖子上依旧挂着哨子，脖子上系着丝巾，八神嘉儿对着叶燃点点头：“记得，你是跟纳兹，还有滚球兽在一起的哥哥。”
　　叶燃松了口气，还记得这件事就好说，他再接再厉：“愿意去吗？去数码世界……”
　　小姑娘眼神里稍许挣扎了一下，她抬眼看了看自己的哥哥，身后的迪路兽，还有父母，越过其他人，注意力在夏闲时的身上短暂停留了数秒，然后再次将视线放远，眼底清晰的倒映着灯火和楼宇，街道上乱成一团的人们车辆，接着抬头看着被大陆异象所侵占的夜空。
　　“嗯，我去。”
　　她平静的回答叶燃的话，说完之后，似乎连自己都松了口气。
　　“……嘉儿……”八神太一皱着眉头，轻声开口。
　　八神嘉儿一直都是个善良的姑娘，或许对于数码世界，这个小女孩根本就不感兴趣，但她却考虑到了更多的后果，有些时候，有些事情，即使自己心里不愿意，也是需要去完成的。
　　见到自己妹妹做出的决定，八神太一咬了咬牙：“既然嘉儿都决定了的话，那么我也……”
　　“巫师兽。”叶燃打了个响指，默默立在了阴影里的巫师兽嗖的一声出现，伸出手臂钩紧八神太一的脖子拖到旁边阴影里，并不着痕迹的卡着某兄长的脖子，在让对方呼吸顺畅的同时有效的保持沉默。
　　抱着数码蛋的高石武头上流下一滴汗，刚才他突然意识到，自己身上虽然没有纹章，但还是有数码机的，于是在他想开口要跟大家一起去的时候，石田大和狠狠的瞪了他一眼，要是自己真的说出来，指不定他现在跟八神太一也差不多是同样的后果。
　　叶燃与众人飞快拿出了数码机放到一起。
　　【带我们回到那个世界吧，再一次。】
　　八道光芒融合在一处冲天而起，尽头直直的指向天空中的异象，八神嘉儿回头最后看了眼父母与被巫师兽按着嘴不断挣扎的兄长，抹抹眼睛直接与迪路兽一同跃入了光柱中。
　　除了一身轻松的叶燃，其他人的表情也是差不多，夏闲时都对着及川悠纪夫点了点头：“那么，我去了。”
　　“八神太一，你就别再闹了。”巫师兽纠结的感觉手下某孩子挣扎的力道陡然变大，几乎从他手下直接冲出来。
　　“喂，嘉儿的哥哥。”进入光柱之前，叶燃回头看了一眼正企图用眼神杀死他的八神家兄长，“别那么紧张，我们都会照顾嘉儿的，不管你信不信……就算我们全灭了，挂掉之前也会把嘉儿一个人平安送回来的。”
　　是的，嘉儿是最重要的【光】，就算孩子们全挂掉，数码世界也不会让八神嘉儿出任何事，哪怕是变异的数码世界。
　　因为否定了八神嘉儿，就相当于否定了整个世界。

　　叶燃与遗失

　　“快放手！你这个家伙！”
　　所有人的身影都消失，巫师兽才松开了按住八神太一的手，男孩向着逐渐上升的光柱冲过去，而巫师兽在后面摇了摇头，身体微微浮起，向着光柱的尾端飞去企图赶上末班车，却在即将接触到光柱之前，被某个向上跳起的孩子一把抓住了斗篷末端。
　　八神太一摆出一副就算是被放风筝拖死也要一起去的气势，巫师兽后脑默默挂下一大串黑线，小男孩抓着巫师兽的斗篷用力向下一扯，高石武与天台上的家长们只听见‘嘶’的一声轻响，八神太一啪的一声摔回了天台水箱上，屁股都差点摔成四片，这还是巫师兽稍许移动了一下的后果。
　　“啧。”看着手里巴掌大的斗篷碎布，八神太一捶了一下地面，而放弃回到数码世界的巫师兽则诧异的落在他的身边。
　　成熟期数码兽的斗篷，可不是说扯就扯的，况且巫师兽的斗篷内部印满了符文，可以抵挡完全体数码兽的普通攻击，居然还被一个人类小孩接着体重扯掉了一块，这怎么能让人不嘴角抽搐。
　　八神太一挫败的看看手里的斗篷碎片，似乎是感觉到了什么不同寻常的事，他把碎片翻了过来，黑色的料子上只印着一个流动着金色光芒的符文，符文的颜色越来越亮，巫师兽也惊讶的睁大眼睛，看着那块符文扭曲变形。
　　“啊烫！烫烫烫――！！！”手里的小残片突然爆发出惊人的热度，愣了一下的八神太一立刻开始甩手，但布片却像是黏在了手上一般甩不下来，巴掌大的金色符文逐渐收缩起来，最后……
　　变为一个银白色的数码机。
　　“……这是……”高石武看看八神太一手里的数码机，再掏出自己和玉兔兽那个蛋之间契约的数码机递过去，与之稍许对比了一下，两者完完全全就是同一个工厂生产的，这个小孩都用诡异的视线看看巫师兽再看看八神太一，抱着蛋一声不吭的跑回自家爸爸身边。
　　“你要是早点出来我不就有理由跟着嘉儿一起去了么！”八神太一对着手里的数码机吼。
　　“为什么我会跟你这种人搭档啊！”巫师兽对着八神太一吼。
　　……两只居然因为这坑爹的一跳一扯一摔，就搭档组队签订了契约，这究竟是谁倒霉催的？
　　八神太一用手指戳着躺在自己手心里装死的数码机，企图打开通向数码世界的通道，可惜因为能量不足，而且与搭档数码兽之间的默契度也呈现出可怜的极低状态……总之，屏幕连闪都懒得闪一下。
　　……真丢人……高石武默默扭头，家长们都紧张的望着天空的方向，没空顾得上跳脚骂街的八神家笨哥哥，他护在怀里的蛋却突然发出了咔嚓一声轻响，光滑的表面陡然爆出了一丝裂缝。
　　为了重新把玉兔兽孵化出来，高石武自叶燃那边理解了饲养的方法后，从拿到蛋开始就没让它离开自己的怀里，不停的摸啊摸啊摸的，就是为了快些让这孩子从蛋里出生，而现在，高石武睁大了眼睛，做好了从蛋壳里直接跳出一只大兔子的准备。
　　一片蛋壳被顶了起来，三根头角支撑着蛋壳，黑豆般的眼睛睁开，盯着第一眼见到的孩子眨了眨，指节大小的耳朵软软塌在两边，咖啡色的身体慢吞吞的拨开剩余的蛋壳，蠕动到了高石武的双手上，温暖柔软的小身体趴在那里，就像是加热后打翻了的巧克力果冻。
　　“ＴＡＫＥＲＵ～”
　　小家伙对着孩童灿烂笑，而高石武却一下子模糊了眼睛，他低下额头与巧克力兽的抵在了一起，与它分开才不到十个小时，对男孩来说，却似乎是很漫长的一段时光了。
　　现实并没有让他绝望太久，至少从今以后，高石武与巧克力兽，他们有很长的时间，可以一直在一起度过。
　　“以后……请多指教了……巧克力兽……”
　　【镜头切换，次元穿越进行中――】
　　进入光柱前，叶燃再次仔细的检查了自己右手上的手套，因为之前某此在时空转换的时候出事，之后还产生了挺严重的后果，他都已经有些心理阴影了。
　　“这次转换的时间怎么那么长……”大约在光柱里待了好几分钟，城户助突然开了口，叶燃发现完全听懂了对方的话，既然语言交流没了问题，说明现在应该已经处于数码世界的法则支配下了。
　　“是因为两个世界之间产生了扭曲吧……”光子郎望着光柱之外混杂在一起的颜色。
　　传送的光柱之内似乎不受任何扭曲的影响，叶燃看了看其他的孩子们，然后注意到了八神嘉儿低着头有点闷闷不乐的表情。
　　“好啦，别不开心了，我们早点把事情解决，就能早些回去。”
　　叶燃揉揉有些郁闷的八神嘉儿头发，小姑娘感觉到对方安慰的心情，对着男孩笑了一下：“嗯！”
　　光子郎看了下表：“是啊，两边的时间比例很夸张，等把数码世界的歪曲修复，回去我们说不定还能吃上一顿宵夜，再睡个回笼觉。”
　　这样一说，刚从床铺上爬起来就启程到数码世界的孩子们都开始感觉到腹中饥饿，纠结自己为什么没先吃顿饭就上路，因为补眠的原因，他们可是连晚饭时间都给错过了。
　　更加让人蛋疼的是，有几只虽然是穿好了衣服，但刚才却是从夏闲时家里直接跑上了楼梯，连运动鞋都没穿，比如脚踏一双底部堪比木屐一般高的厚实木板底夹脚人字拖的叶燃，比如踩着塑料小拖鞋的八神嘉儿，又比如，穿着双绒毛兔拖鞋和袜子就跑出来的夏闲时本人＝ ＝。
　　……澹四分之一以上都穿着拖鞋的儿童战队，这样究竟要怎么去打ＢＯＳＳ啊喂！
　　石田大和看看现在的传送状态还算是平稳，提起了出发前顺手背在肩上的沉重旅游包――
　　“那么，趁着现在还没到数码世界，我们先吃点东西怎么样，虽然我这里只有零食。”
　　虽然，现在的他们，谁都不知道这个过程到底需要多久，凭他们几个孩子是否真的可以成功，把世界的命运压在了八个平均年龄连十一岁都不到的孩子们身上，这实在是件很让人崩溃的事。
　　叶燃可以用亲身经历告知大家，常常进行时空移动是一件很危险的事情，这次也是一样，意外早不发生，晚不发生，就在所有人拆开薯片饼干并打开可乐开始吃第一口的时候，孩子们耳边同时传来了轰的一声巨响，平静的光柱瞬间地动山摇，无辜的食物和饮料横飞竖溅，劈头盖脸瞬间打得人找不着北。
　　与此同时，叶燃突然感觉右手臂处传来一阵剧痛。
　　外界散乱的光芒全部剧烈颤抖起来，光柱比出现时更加突兀的消失，混乱的空间波动狠狠轰击了上来，本来纠缠成一团的孩子们马上被撞散，叶燃茫然了看向了自己右手处，他的肩膀以下带着黑色纹路位置的手臂，已经消失了。
　　然后，所有人都看到，叶燃那个仿佛是被什么东西切断般离开了主人的右臂，旋转着飞了出去。
　　越来越远。

　　叶燃与伤

　　“叶燃！！！”
　　“――手！！！！”
　　叶燃的右手臂在隧道里化为一个黑色的小点，其他人惊骇的目睹整个过程，夏闲时抓起身边的巴达兽便向着手臂消失的方向追去，时空转换间并没有明确的上下左右之分，他与其他人之间的距离迅速拉远，叶燃伸出左手准备阻止夏闲时，却连对方的衣角都没有捞着。
　　“等一下！小闲！”
　　“轰――！！！”又是一阵视线无法捕捉的冲击，原本已经分散的孩子们顿时各自捂住晕眩的脑袋。
　　原本平静的数码世界，此时已然分析崩离，海洋上的数块大陆都已经消失不见，取而代之的是一座高高的螺旋山脉，屹立在大地的中央，四条盘着山上升的领域一直延伸到高不见顶的山尖。
　　海洋、森林、城市与黑暗，就如同那部远古预言书，侵占了数码世界大部分的数据资源，灾难性的扭曲甚至波及到了现实世界中。
　　漆黑色闪烁着无数流光的通道在螺旋山的半山腰打开，几个孩子与数码兽们失衡的坠落下来，安静了数秒之后，剩下的几个孩子也向着不同的位置落了下去。
　　“咳……咳咳……大家，都还好吧？！”一头载入了沙堆的石田大和灰头土脸的把脑袋从沙堆里拔了出来，光子郎正在不远处抱着自己的电脑包，似乎降落的时候撞到了什么地方，正在痛苦呻吟着。
　　虽然另一批不知去了什么地方，但他们却是全部摔到了海边领域的沙滩处。
　　“等等，这到底是怎么一回事啊！”扯掉贴在脸上的帽子，太刀川美美现实扶起了身边摔得七荤八素的巴鲁兽，隧道里的那一幕让女孩的眼底涌动着恐惧的情绪，她到处张望了一下，在沙滩边找到个小半都掩埋在沙地里的背包，旁边可以见到亚古兽正趴在一个影子边。
　　“对了，叶燃怎么样了？”
　　“喂，叶燃！”
　　“叶燃，你还好吧？！”
　　三个孩子与其数码兽都急急忙忙的来到了亚古兽的身边，男孩的左手捂着右肩，整个人摔得蜷缩成一团。
　　“唔……我还好……”叶燃眯着眼睛吸了数口气，躺了那么久爬不起来，其实脑子里的晕眩和侵占满眼的白色星光才是主要原因。
　　刚才在传送的隧道里发生了什么，他的记忆里却一片空白。
　　叶燃翻身坐了起来，看了看围在他身边那些同伴的脸，除了数码兽搭档以外，就只有石田大和，泉光子郎还有太刀川美美三人。
　　“刚才那是……怎么回事？”
　　他把注意力转向了自己的右手边，肩膀以下的右手臂却是已经遗失了大部分，但诡异的是，他一点都没有感觉到痛，叶燃慢慢的松开捂住右臂裂处的左手，望向了缺口。
　　在数码世界里，他的左手也曾经受过肢体断裂的伤，当初逃走时被小丑皇的炮击击中，也一样是手臂整个飞了出去，但却不像是现在这样令人无法解释的模样。
　　数码世界里无法治愈的伤口，通常会飞散出肉眼可见的散碎资料数据，人体的数据会通过严重的伤口逐渐遗失，最后因为数码核心循环的数据量不够而无法组合成完全的人体形态，令重伤者死亡。
　　照例说，这样的伤口应该也会跟之前一般，飞散出零碎的资料，也会如现实世界受伤一样感觉到剧痛无比。
　　但现在的伤口……虽然肩膀处还依旧是血肉组织的触感与模样，但在靠近伤口末端的地方，却没有任何的资料流失，伤口不像伤口，而像是化为了像素并不高的点阵图（位图）。
　　身在数码世界观看事物与现实世界并没有不一样，但实际上这里的一切都只是数据，与电脑网络息息相关的世界，将之映射到现实世界，从远处看也就相当于像素很高的图片或者动画，但是一旦拉近了看，却只能找到无数色彩不同的组成部分。
　　至于右手处的伤口……就如同时电脑里的位图一般，被无数颜色不同的像素包围，就像是给伤口打上了马赛克，无法从视觉上探知伤口究竟是呈现出一种什么模样。
　　“没关系亚古兽，一点都不痛……”明白这是一种什么现象，叶燃安慰了眼泪汪汪的搭档，面色有些怪异的将左手覆了回去，石田大和从叶燃的包里找出绷带，帮忙把这个怪异的伤口牢牢包了起来。
　　对于电脑也很感兴趣的光子郎似乎也知道这种现象，这个男孩表情很严肃的查看了叶燃的伤口，思考了一下，对于这种出现在眼前的怪异还是摸不准原因，他转头打开电脑试图用邮箱来联系玄内。
　　“与其说是切断的……倒不如说是……”叶燃的左手拍了拍右肩，总感觉有些事情被自己忽视了，他深吸了一口气静下心来，摇晃着站了起来，回头看了脸色有些苍白的三个孩子，视线向着更远处搜索了一下：“就你们三个？还有其他的人呢？”
　　“从我们醒来后就没有找到阿助、素娜、嘉儿还有小闲，他们大概是降落的时候掉到了螺旋山上其他的地方……大家落下来的时候都看到了吧，被分成四个部分的巨大螺旋山……”敲打着邮件的光子郎手指微微一顿，“不行，数码世界的网络被分割成了一片一片，根本就没办法联系到玄内的邮箱……”
　　“原本数码世界，根本就是没这种东西的。”石田大和看了看脚下的沙滩海洋，视线投向远处，海洋另一边出现的城市阴影。
　　“喂，大家看！看那些堆在一起的电话亭，那不是……”太刀川美美突然提高声音，她指着沙滩附近的那一堆垃圾。
　　一个记忆片段同时滑过了所有人的脑海。
　　“啊！那些是我们刚到文件岛的那天中午――！”
　　亚古兽第一次进化成骨龙兽时，跟贝壳兽大战了三百回合的文件到沙滩，那次遭遇战里，孩子里大部分的男生都被提起来免费甩了一次大风车并远远投掷了出去。
　　“也就是说，这里应该是文件岛啊……真的太不一样了……”几个孩子都惊奇的打量四周的景色，勉强捕捉到了丝熟悉感。
　　“轰――！”不远处的海洋上，突然腾起了数十米高的浪花，不远处的沙地直接爆开，一个尖锥形带着刺的巨大贝壳从沙下凸起，某只既像贝壳又像是龟的生物钻了出来。
　　粉红色的身体带着蓝斑点，还长有两块胸肌，顶着一头花束状的黄色泡菜头。
　　这个数码兽……真是老朋友了啊＝ ＝……

　　叶燃与线索

　　如同泡一碗泡面般快速的烧烤了（无误）这只貌似已经回了趟创始村重生然后再次占地为王的悲催贝壳兽，四个孩子与四只数码兽沿着海岸慢慢前进起来。
　　“其他的人不知道掉到什么地方了，完全联系不上。”光子郎再次尝试了网络连接，可惜得到的并不是什么好结果。
　　“阿助素娜他们四个人，若是像我们一样在一起也没什么大问题……但如果是分散开的话……”石田大和摇了摇头，语气有些担心。
　　巨大的螺旋山旋转着直冲云霄，但身处于山脚，踏在本应该是倾斜的山坡上，却并没有体重失衡的感觉，而螺旋山的本体也是太过巨大，完全没有给人【正在山中】的感觉。
　　叶燃被亚古兽扶着，几个孩子不约而同的将目标放到了山顶。
　　原本的数码世界当然没有螺旋山这种严重违章建筑，但既然异象已经出现，那么数码世界的歪曲就必定与这座山有关系，既然大家都在数码世界又彼此分散，那么现在最为显眼的目标，当然是螺旋山的山顶，所以现在的问题，是要怎么来爬山。
　　这个海滩确实是文件岛的那个，但沙滩后的那片林子与山丘却显得十分陌生，甲虫兽飞到天上兜了一圈，这片似乎不大的陆地孤零零的坐落在湛蓝的海洋中央，远处可以看到岛屿的影子，再远一些是城市高楼耸立的阴影。
　　如果是当初在文件岛的他们，那么想要渡海，只能像是上次出海时一般，砍树来造一座木筏，再次回味一把自己被太阳晒成人干的美妙享受，不过人都是会成长的，比如说从某人那里流传出来的，让自己的数码兽搭档进化来充当自己交通工具的坏习惯。
　　就比如，城户助的搭档哥玛兽在超进化后是体型巨大游泳也很快速的祖顿兽，这虽然是一个帮大家渡海的好办法，但现在城户助并不在这一队的孩子中间，所以大家在默默思考了一下后，将不怀好意的目光统统对准了泉光子郎……旁边的甲虫兽。
　　甲虫兽进化成的完全体，超比多兽飞得很快，而且体型也够大……至少不是单兵作战的钢铁加鲁鲁和战斗暴龙兽比得上的，而美美的花仙兽飞也是能飞，但那只娇蛮的花仙兽只要时不时的出来卖卖萌治愈大家的心灵就够了，所有人都不期望那会是个怪力的小花仙。
　　同超比多兽一般满足了飞行和载人数量这两个要求的还有一只，就是叶燃的化石龙兽，亚古兽拍着胸口保证它可以装下所有人，但考虑到那惊悚的乘坐方式……果然还是超比多兽更加方便点。
　　更方便的还有叶燃死记硬背下的，代理者们专用的次元通道开辟程序，只可惜他除了自己那个世界的空间坐标外，没有任何的出口数据，他也并非是那种不负责任，丢下数码世界就可以不管的性格，所以自然也不会使用。
　　数码世界的阳光一如既往的灿烂，碍眼的只有那座巨大的螺旋山，从理论上来说，只要推倒了这座黑暗螺旋山，那么被封印的数码世界四方之柱就能够醒过来，但按照那部预言书所给的提示，螺旋山被完全推倒的同时，也预示着启示录兽从火之壁的另一端以绝对强势的姿态降临。
　　不过，叶燃除了跟大家一同拯救世界以外，显然也有更重要的事情要做，比如说有空没空的就要琢磨一下，他的右手到底是被谁，拿到什么地方去了。
　　他的右手并不是被数码世界当成是垃圾资料删除的，实际上叶燃之前询问过在【动态平衡】控制下的代理者，数码世界还没这个能耐把他给删除，完全都是托了他右手上那个格式化程序的福气，普通人不能在数码世界停留时间过长的规则就这样被叶燃给完全无视了。
　　纹身以上的位置断开，并且还点阵化，当初时空断层里到底是谁悄无声息的拿走了他的右手，无论怎么思考，叶燃都被办法把黑锅从以小丑皇为首的黑暗四天王身上揭走。
　　叶燃在数码世界所过的那么多年也调查过，他右手上所拥有的虽说只是格式化的程序，但这个程序所对应的概念完全是纯粹的【消失】、【破坏】还有【死亡】，不管怎么想，都是与黑暗四天王所持有的概念相同，那么拿走他右手的，是否就那四个中的某一个呢？
　　但叶燃的那只有手是绝对的六亲不认，没有手下留情和所谓的以好感值抵消伤害，在数码世界里，原住民与本地产品只要碰到就会消失，就算是究极体的小丑皇，也不可能去触碰那只程序暴走的右手。
　　这样下来，只有去询问那个几乎无处不在的【动态平衡】了，实在不行只能在打黑暗四天王之前多嘴问上一句了。
　　叶燃的左手撑在超比多兽红色的外壳上，涌动的海水正向着身后飞快的倒退，城市的虚影似乎是放大了一些，估计还要大半天的路程才能到达真正的陆地。
　　其他三个孩子沉默着没有说话，时不时的用眼角偷偷看叶燃，小心的注意着男孩的动作，爬上超比多兽时，叶燃突然有些失衡，那一瞬间对方的表情里出现了一丝短暂的愤怒，但马上又变回了无所谓，右手莫名其妙的消失了，不可能真的不介意。
　　感觉到其他人偷偷摸摸的眼神，叶燃张口将自己的判断说了出来，大家的脑子都不错，放在一起思考，或许真的会有意外的发现也说不定。
　　“你是说，黑暗四天王？”石田大和有些不敢置信，“全部都是究极体？而且还有四只？”
　　“嗯，当初不是回了趟过去么……我从玄内那里知道的。”拖了某个行踪不明的家伙来做借口，叶燃点头，“之前我们在服务器大陆上的时候，它们正和守护数码世界的四圣兽战斗，吸血魔兽也就是黑暗四天王之首小丑皇的手下，噩梦兵团里的一个干部，玄内发过来的远古预言书片段大家也看过了……黑暗领域，应该就是小丑皇的了。”
　　说到小丑皇，对于那差点身死的仇，叶燃自然是有些咬牙切齿。
　　“那，剩下的三只是什么呢？”太刀川美美连忙问。
　　“掌管森林区域的木偶兽，掌管城市区域的无限龙兽，还有掌管海洋区域的……”
　　“轰――！！！”
　　一声巨响，超比多兽一个急刹车差点没把背上的闲杂人等全部甩出去，众人面前的整片海域突然想上爆起漫天的水花，一尊巨大的金色龙头从浪花里冒了出来，全身连同头部都裹着坚硬的金属，细长的眼睛盯着在超比多兽的甲壳上摔成一片的几个孩子――
　　“我等着你们很久了，被选召的孩子们！”
　　叶燃张了张嘴，卡壳的声音硬是从喉咙里挤了出来：
　　“还有，掌管海洋区域的……钢铁……海龙兽！”

　　叶燃与海洋领域

　　不得不说，黑暗四天王的招呼来得十分迅速，孩子们几乎前脚刚到数码世界，后脚四位黑暗掌门人立刻就出现了一位，并且干脆利落的表达了【我们要把你们全部干掉】这种简单而暴力的真实意图。
　　没有其他小孩那样单纯，叶燃无论经过多久都无法理所当然的接受数码世界里光明与黑暗互相扭打成一团的纠结状态，当然其他的孩子们也不是暴力狂，到现在为止，大家都只是为了自己的人身安全，为了在敌人莫名其妙的攻击下保命，才会去选择和搭档一同战斗。
　　最开始的这一次或许只是在试探，黑暗四天王远没有到齐，究极体也有究极体的自尊心，它们在数码世界成名了有数千年的时间，当然不会兴师动众的来寻找叶燃他们四个，当然也有可能会同时跑到夏闲时那方去袭击，数码世界里数千年的历史都表明了，从第一届开始，身为被选召的孩子们，一定会有什么特殊的地方。
　　究极体的战斗力真不是盖的，与网络世界里因为进化过快还自我复制反而变得实力不足的恐惧兽这种水货根本不一样，甚至比究极吸血魔兽还要更强，真正的究极体，拥有着翻江倒海的力量，全力一击之下，说是连空间都能被打穿也不为过。
　　没人看到钢铁海龙兽是如何攻击的，等到大家反应了过来，巨大的超比多兽已经遭到了重击，孩子们与数码兽搭档顷刻间便晕头转向的往下落去，尖叫着扑通扑通栽入海里。
　　“甲虫兽？甲虫兽你怎么样？！”光子郎探出海面，摇晃着被攻击直接击中而退化的甲虫兽。
　　幸好大家都会游泳，短暂的晕眩后刚挣扎着从海里浮起来，钢铁海龙兽分叉的金属巨尾已经带着激烈到让人睁不开眼的水花抽了过来。
　　一声剧烈的碰撞，堪堪进化为究极体的战斗暴龙兽，死死顶住了钢铁海龙兽抽下的双尾，作为新晋的究极体，战斗暴龙兽与对方的体型与力量都相差太大，石田大和咳嗽着将泡在海水里叶燃拉上钢铁加鲁鲁的脊背，他对着剩下的两个人吼着：“快去最靠近的陆地，在海上开战对我们不利！”
　　光用视线确认，最近的陆地距离这边都有数千米，巴鲁兽进化为花仙兽勉强带起太刀川美美，光子郎也抱着甲虫兽爬上了钢铁加鲁鲁兽的背上。
　　“战斗暴龙兽，你先撑着点！”叶燃对着海面上与钢铁海龙兽战斗的搭档大声喊着。
　　“没问题，你们快点离开！”战斗暴龙兽闪过了敌方的撞击。
　　钢铁加鲁鲁兽带着几个孩子向着远处的陆地快速逃去，但为了迁就花仙兽的速度，速度不免慢吞了一线，身后不远处海浪冲天，石田大和紧张的问自己的搭档：“刚才钢铁海龙兽的动作，看清楚了吗？”
　　钢铁加鲁鲁兽向后看了一眼，对方庞大的身体正灵活的与战斗暴龙兽纠缠，速度却完全不输给体型较小的战斗暴龙兽，惊天动地的大战正以缓慢的速度向这边靠近过来，这还是战斗暴龙兽尽力拖住对方的结果。
　　“勉强还追的上，但若还要抽时间去攻击……很困难……”
　　人类的视网膜完全跟不上那种电光火石的速度，只是在外围集中精力观看了十多秒钟，光子郎就感觉脑袋好像要烧爆掉一样，他动手去查询电脑里的数码百科，身边昏迷的甲虫兽也满慢慢转醒。
　　“……光……光子郎？我刚才……”
　　“嗯，受到了攻击，你再稍微休息一下……等一下，甲虫兽，你现在感觉怎么样？”光子郎停下了手里的动作，“还能进化吗？”
　　“应该没有问题……”甲虫兽用前足挠了挠头，“嘶――好痛！”
　　“我们现在需要快点上岸，然后让钢铁加鲁鲁兽去支援战斗暴龙兽，那样说不定还有胜算……”光子郎拿出了数码机，“对不起……如果勉强你了的话……”
　　“进化为成熟期的话，没有问题！”甲虫兽的身上泛起亮光，进化为成熟期的比多兽，将所有人都载到身上，解放出来的钢铁加鲁鲁兽顿时掉转身体，回头去支援艰苦抵挡着攻击的战斗暴龙兽。
　　钢铁海龙兽，叶燃记得对方封印的是玄武兽，黑暗四天王每只对应四圣兽中的一个，将它们封印在了黑暗螺旋山之下，现在数码世界的地理都已经变得乱七八糟，就连东南西北的方位都扭曲了起来，但唯一不变的是，只要打败了黑暗四天王，四圣兽就会回到数码世界。
　　至于启示录兽，叶燃至今都没想到解决的办法，现在也只能走一步看一步，或者他也可以想办法联系上四圣兽让它们出手帮忙，四圣兽里有三只与他的关系一直很不错，想必他也可以从对方那里得到些有用的情报，就比如他那个诡异的右手……
　　镜头切换至现实世界，东京御台场――
　　一辆面包车在远山红叶身后不远处刹车停了下来，御台场已经因为之前的一场大战，中罕见大部分的地区都被碾压成了废墟，天空中依旧还是有着异象，但是救援的工作目前还是正有条不紊的展开。
　　正在给伤员包扎的远山红叶回过头来，旁边正在打帮手的李建玲也一同回过了头，面包车的车门向着一边滑开，一个深蓝色刺猬头的孩子从车上跳了下来，向着他们跑来。
　　“阿治？”李建良惊讶的开口，已经是五年级一乘寺治点头，他小步跑到了他们的身边，然后抬头张望被异象侵占的天空。
　　轻伤患已经安置得差不多了，他们这些自愿来帮忙的国中生也能够消停了下来，一乘寺治在完成使命回到了现实世界之后便从炮台搬走，虽然大家常常也会小聚，但见面的次数却是少了。
　　“叶燃还有这一届被选召的孩子们，他们都已经回到数码世界去了？”一乘寺治询问。
　　“嗯，就在刚才。”远山红叶点了点头，刚准备问些什么，一阵突如其来的惊呼声打断了她正要说的话，四周所有的人都呆呆的望着天空，几个孩子连忙也抬头观望。
　　苍穹之上，海水所侵占的区域正在缓缓的褪去，露出清澈的星空。

　　叶燃与区域

　　巨鲸兽，经历了漫长的时间，已经久到叶燃几乎忘记了它的名字，而它却在情况最危急的时刻出现在大家的面前，虽然它只有成熟期之躯，却堪堪的可以称为是档案海中的霸主。
　　如果不是那连钢铁海龙兽都能抽翻的巨大一尾巴，战斗暴龙兽也许并不会趁着对方失衡，那么容易的就获得胜利。
　　由于力量消耗过大，战斗暴龙兽与钢铁加鲁鲁兽退化回了幼年期，大量的海水翻腾着，填充着黑暗螺旋山的四片领域之一逐渐倾塌，组成海洋区域的数据被抽离，重新灌入了数码世界的大地，或许会花上很长的时间，但只要耐心的等待，被填充进了资料数据的地貌总会慢慢恢复成原本的模样。
　　来不及打什么招呼，巨鲸兽只来得及将希望数码世界恢复原状的愿望托付给大家，庞大的身体就被翻滚的海水一同带往了黑暗螺旋山的底部，整个黑暗螺旋山，尚余四分之三。
　　远远的，大家似乎都听到了什么东西轰然坍塌的声音，螺旋山底部陡然爆发出一阵灿烂的蓝色光芒，翻腾着向正北的方向席卷而去，与此同时，现实世界的天空中，一只背着参天树木周身环绕十二颗数码核的巨型生物虚影一闪而过，若真要让那些幸运的目击者来复述那十分短暂的场景片段，那更像是身背青苔长有两个头的巨型龟。
　　“数码世界的四圣兽之一，守护北方，掌管水之力量的玄武兽……”光子郎坐在比多兽的背上，面色复杂的合起了电脑，他们身下的海洋已经消失了，空缺的位置形成巨大的空洞。
　　玄武兽突破封印时的刹那，它身上凝聚起的力量飙升到了一个恐怖的程度，飞行在黑暗螺旋山的众人都不约而同的抱紧了双臂颤抖了好几下，因为曾经被封印，除了突破封印的那一瞬间外，四圣兽的总体战斗力却是下降了，并且还被持续的压制在完全体以上，究极体一下的等级。
　　“叶燃，我记得李建良说过，他的数码兽搭档似乎就是……”光子郎看着背对着众人在自己背包里翻箱倒柜的叶燃。
　　“嗯，是朱雀兽。”叶燃头也不回的回答对方的疑问，光子郎得到了意料之中的答案，却是微微皱起了眉头。
　　――所以说，之前被所有人当成是玩笑听过就忘记的，叶燃一个人在数码世界里独自度过了五千三百二十年这件事，是真的吗？
　　五年多年能让人成长到什么程度，五千多年能让人麻木到什么等级，光子郎决定将不该问的问题全部烂在肚子里，这种事绝对不会是美好的回忆，虽然叶燃看起来似乎是一点都不在意，但是，他真的不在意吗？
　　“光子郎……光子郎？”石田大和的手放在发呆的男孩眼前挥动了好几下，“你发什么呆？”
　　“呃，什、什么？”光子郎回过了神，发现包括叶燃在内，在场所有的人和数码兽都很疑惑的看着他，他的脸一下子就涨红了，“不，我是说，没什么事。”
　　“我们在讨论，之后应该向什么方向走。”美美叹了口气，她把右手放在眼睛上眺望着出现在视线里的森林与城市轮廓，“两边距离都差不多近，也都能够通往山顶，光子郎你觉得什么方向会比较好？”
　　“我们可以投票决定。”叶燃向外摊了一下左手，见大家都低头考虑了一下，他伸出了手指――
　　“我想去城市。”（滚球兽：叶燃，其实我更想去森林……）
　　石田大和：“城市……吧……”（独角兽：大和……去森林……）
　　太刀川美美：“去城市！”（巴鲁兽：美美，我们去森林吧！）
　　泉光子郎：“城市比较……方便一点。”（比多兽：森林比较好。）
　　“……”众人。
　　好吧，这就是人类和数码兽之间的代沟了，而且这种代沟貌似永远都无法以人力来填平＝ ＝。
　　众人之间诡异的沉默了一阵后，不知是谁噗的一声漏出了气息，孩子们与数码兽们都忍不住大声笑了起来，笑过之后，光子郎貌似勉为其难的点点头，他对着搭档说道：“好吧……比多兽，我们去城市。”
　　“光子郎太狡猾了，投票明明就是四比四打平……”比多兽低声嘀咕了句，但它还是掉转了方向瞄准了远处的城市轮廓。
　　当人类与其数码兽搭档意见产生分歧的时候，百分之九十九的结果都是数码搭档妥协，双方的搭档契约异常没天理，谁让数码世界一直都是让数码兽的数据去主动契合人类的呢r（st）q……
　　吞噬了数码世界大部分的数据资料，黑暗螺旋山的范围很宽广，比多兽飞了大约数个小时，才来到了城市的边缘，高楼大厦层层叠叠的遍布在整个视线里，各种街道商铺交通灯斑马线电话亭……除了完全见不到人影以外，这里与一般的城市并没有什么不同。
　　为了减少被敌人发现的可能性，比多兽降低高度，落在了一栋楼顶，孩子们从它身上爬下来，面对着着一座无人之城，都有些震撼。
　　“钢铁城市……难道说这里是？”叶燃表情恍惚了一下，虽然淹没在了众多的高楼公寓之中，但他曾经参与纹章与进化钥匙开发过的研究院建筑顶端他却是绝对不会认错，特别是那个有些不伦不类的t望台和塔楼，这是他自己加盖上去的，现实世界也绝对不会有这样扭曲的建筑存在。
　　他打开天台的房门，咚咚咚的跑下了楼梯，一口气冲到了楼底，其他人不明所以的跟了上去，就在越过街角时，叶燃踏出去的脚步闪电般的缩了回来，他转头紧张的把手指竖起来放在了嘴前：
　　“――嘘！”
　　轻微的震动声传到了众人的耳中，一只猩红色电子眼的齿轮兽正从街道的另一端缓慢的走过，扫瞄雷达正在转动的工作着。
　　等到齿轮兽离开，大家弯下腰偷偷摸摸的冲过街道，叶燃左手在对面那栋建筑物的外面摸索了一下，打开一扇窗，翻身跑了进去，跟在身后的石田大和压低了声音：“叶燃，你知道这里是什么地方？”
　　不能怪他这么问，叶燃领着众人转弯，穿过走廊，上下楼梯，顺便还从门房处拿了钥匙，一副这里完全就是自己家的模样，怎么可能不认识这里。
　　“这个建筑，原本是代理者的研究院。”在保存良好的迷宫建筑物里绕了好几个弯，几乎把后面所有生物都转得头晕目眩，叶燃在一个房间前停了下来，他用钥匙打开了前面的门：“这里以前是我的办公室……不过，现在，我们可以暂时用来歇脚。”
　　房间里是办公桌、椅子、沙发、茶几，角落里还放着其中植物早已经枯萎了的花盆，旁边整整一面墙上都靠着书架……不过里面的资料，当然已经被全部搬空了。
　　叶燃走到办公桌后面那面雪白的墙壁面前，伸出手在墙面上擦了几下，接着一把撕下了贴在上面的白色墙纸。
　　然后，无数密密麻麻的符文，出现在了众人的面前。

　　叶燃与两方

　　数码世界的这天下午，莫名的天降之物在钢铁城市里的某处广场上砸出了个巨大的天坑，听到这震耳欲聋的动静，城市里大部分巡逻者都向着天坑出现的位置聚集而去。
　　夏闲时醒过来的时候，他正在下水道里，被城户助背在背上，他的下巴还搁在对方的肩膀上。
　　感觉到后背上的人醒了，一路提心吊胆的城户助终于是松了口气：“小闲，你醒了啊。”
　　“小闲！”巴达兽拖着海带泪奔到旁边，蹭着饲主的脸颊。
　　“我这是……”男孩刚眯起眼睛，脑门上就咚的一声挨了一下，抬起眼睛看，原来是城户助伸出手，敲了他一个暴栗。
　　“小闲，你刚才在隧道里做的事情太危险了！”所有人中最老实的孩子这一次也发了脾气，“居然什么都不管就追上去了，幸好最后还是跟我掉在了一起了，要是和大家分开了怎么办啊！”
　　“……唔阿助，这么说虽然已经有点晚了……小闲，我们已经跟大家分开了。”哥玛兽趴在旁边叹了口气，城户助将夏闲时从自己背上放了下来。
　　四下看了看，原本八个孩子加上彼此的数码兽，称得上是整齐而庞大的阵容，现在却人数严重不足，只剩下了城户助还有夏闲时两个，要多可怜又多可怜。
　　“……抱歉。”从来都习惯把他人意见忽视掉的夏闲时有些不习惯的对着城户助嘟囔了一句，虽然彼此之间并不是很熟，平时在团队里连话都不会常说，但对方在道理上也应该被划在了同伴的范畴内，况且之前还是自己做错了事，演变成这种与众人失散的糟糕结果，道个歉是理所当然的。
　　夏闲时在隧道里并没有追上叶燃的那只手臂，双方的速度原本就不在同一个等级，他只是下意识的对着那个重要的遗失物品冲了过去，并且伸手去够，完全没有注意到自己与其他同伴的距离逐渐拉远。
　　那个时候，城户助是毫不犹豫的和哥玛兽一同追了上去，企图把夏闲时拽回来，结果两人就先众人一步进入了螺旋山的上空，然后一头栽进钢铁城市，将某个广场砸出了天坑。
　　对于城户助来说，着同样也只是下意识的行为，因为只有自己年纪最大，所以他一定会豁出性命去保护其他的孩子，或许他人无法理解这种偏执，但城户助本身的个性就是如此，这个孩子的心思如初入数码世界时一样，单纯得没有产生任何变化。
　　“我们在一座城市里的下水道里，因为掉下来时的动静大了些，现在上面有很多黑暗四天王的数码兽都在巡逻……我们已经离开降落地不少距离了。”城户助突然停顿了一下，不好意思的抓了抓头发，“但下水道的通路也太复杂了，你昏过去时我又不敢带着那种状态的你去到上层，所以完全不知道这是哪里。”
　　“……”夏闲时检查了自己的包，夹层里放置的一台笔记本电脑完全没有摔坏，按下电源也能正常的工作。
　　“这里是城市……我看看能不能连上网络……”
　　镜头切换――
　　“损坏的地方并不大……我记得应该是这里……”叶燃从抽屉里掏出马克笔，咬着盖子拔出了笔身，开始在满墙壁的符号上涂抹起来。
　　代理者曾经在叶燃的办公室后开辟过一条次元通道，另一头直接通往他居住了上千年的森林山洞，只是现在连世界都已经变得面目全非，对面还被炸塌了一次，也不知道这个陈年通道是否还打得开。
　　改完最后一个符号，叶燃扔掉了笔，把左手向着两个水平方向相距大约一米的字符中探了过去。
　　在其他人惊讶的视线中，叶燃的左手没入墙壁，似乎是摸索了几下没碰到什么东西，他探头进去看了看后，他对着其他人转过了头――
　　“居然还能用，也没通到什么奇怪的地方……很好，大家都跟我来。”
　　这个通道就与当初在悟空那个金字塔里的一样，从外看起来是实体的数据，但实际上却只是光学的效果，几个孩子依次走了进去，光线一下子暗了下来，大家都眯起眼睛，打开了次元通道后来到的区域并不大，还没等最后的太刀川美美和巴鲁兽进去，里面几个男孩还有数码兽就已经因为空间不足而挤在了一起。
　　黑暗里传来了叶燃的声音：“好像是什么东西堵住了上面……”
　　一片漆黑中可以看到从上面透下来的光线，似乎有并排着的木板盖在了头顶，孩子们只能退回办公室里，叶燃叹了口气：“要是有能够挖掘的东西就好了。”
　　实际上，石田大和并不觉得这个通道会派上用场，对孩子们来说，只要人在数码世界里，不管去什么地方也都是一样的。
　　外面天色已经暗了下来，跟钢铁海龙兽打了一场，又赶了好久的路，来数码世界之前还严重的缺乏睡眠，大家的眼皮都有些睁不开了，亚古兽依靠着叶燃办公桌，头像是钓鱼般的一点一点，最后终于是五体投地的睡着了。
　　“要是能够快些把事情解决掉，回去现实世界就好了……”光子郎打了个哈欠，揉着眼睛爬到了沙发上，美美把自己的帽子挂到衣架上，和巴鲁兽一同挤上了一张单人沙发。
　　“就在沙发上凑合着睡一下吧，因为原本就可以通到我自己的山洞，代理者也不需要休息……所以研究院里根本就没安排床……”看到美美以飞快的速度睡了过去，叶燃的声音越放越小，他笑着摇了摇头，视线突然定格在了石田大和来数码世界时一同带上的那个旅游包。
　　拉链打开了一半，之前大家有吃过里面不少的零食，所以原本鼓鼓的包身稍许瘪掉了一部分，旁边的口袋开着，露出一个奇怪的圆柱形木头把手。
　　“这是什么……”叶燃伸出手握住了那个木把手，在石田大和大惊失色大叫‘不要’的背景下将它一把抽了出来。
　　明晃晃的一把菜刀从旅游包侧面的口袋里露出来，被叶燃握在了手里，钢刃冰冷的反光直接把半梦半醒的光子郎吓得完全清醒了。
　　……这是老爹当时放进去的……
　　石田大和捂脸，叶燃与光子郎的表情整个都＝Д＝了！
　　……你包里头放着把菜刀，是有预谋的想要去杀人……不，杀数码兽……吗？

　　叶燃与来客

　　“唔……”素娜清醒过来时，发现自己正摔在两块巨大岩石的中间，可以看到比丘兽额头上彩色呆毛状得翎羽在旁边那块岩石上晃动，她的怀里还抱着一个孩子和某只熟悉的数码兽。
　　“嘉儿，迪路兽，快点醒醒。”素娜连忙摇晃里趴在怀里的孩子，一边还抬头对着比丘兽呆毛翘起的地方轻声呼喊，“比丘兽？比丘兽！你在那里吗？快点过来！”
　　那根随风摇摆的彩色呆毛突然动了，就像是天线一般指向了武之内素娜的方向，比丘兽晃动着呆毛蹭蹭蹭的爬过来，跳下岩石飞快凑近了自家的饲主旁边撒娇厮磨起来：“你没事实在是太好了，素娜！”
　　“快点来看看嘉儿。”已经很习惯比丘兽撒娇的行为，素娜很自然的无视了扑在自己腰上乱顶的某小鸟脑袋，迪路兽也慢慢转醒，看到素娜怀里的嘉儿，立刻也扑了上来。
　　在隧道中，夏闲时冲向远处的时候，追过去的不仅仅只有城户助，八神嘉儿也毫不犹豫的跟着小男孩跑了，但跟城户助那种顺利追上不一样的是，小姑娘才跑出去没几步，就被武之内素娜抓住了手臂。
　　而就在素娜拉着八神嘉儿准备回到众人所在的位置时，两个女孩与两只数码兽猛然就被抛到数码世界的上空，对着脚下的螺旋山结结实实栽了下去。
　　素那抱着嘉儿走出两块巨型岩石之间，入目是一片灰色与黑色组成的世界，离开侦查的比丘兽拍着翅膀从天空降落了下来，它对着素娜与迪路兽摇了摇头。
　　她们的所在是一片黑色的荒原，看不到植物也动物，地面连绵起伏，远处可以看到黑色的山脉，就连河流都是一片淡淡的灰。
　　迪路兽帮忙把嘉儿放到了素娜的背上，八神小姑娘还没有醒过来，两个女孩子被留在了片模样诡异的位置，素娜感觉有些不安……还是先离开这里再说吧？
　　武之内素娜并不清楚，她们所在的位置，是所有人之中距离黑暗螺旋山顶最为接近的位置，小丑皇的黑暗区域。
　　不过，一时半会儿地方还不会来这里找这两个小姑娘，或许刚刚将城市区域砸出巨大天坑的某两人与灭掉了钢铁海龙兽与海洋领域的某些人更加吸引地方的注意一些。
　　无限龙兽因为钢铁城市区域的动向而前去了自己所属的区域，闲得无聊的木偶兽跟着去凑了热闹，现在黑暗螺旋山顶的黑暗神殿里，只有小丑皇一个在闭目养神。
　　感觉到有入侵者来到黑暗区域，小丑皇睁开了眼睛，它慢吞吞的从黑暗四柱之首的座位上直起身子，凑近身边的一架巨型望远镜。
　　镜片的另一头，映出黑暗区域上方某一个旋转的黑洞，一道灰色的影子从黑洞里窜出来，轰然降落到了一处山丘上，浓郁的黑色气息在对方周身环绕，陌生的来客向数码世界倒映着南美洲的天空发出一声尖锐的咆哮声，小丑皇眯起眼睛感觉有些奇怪。
　　黑暗系的数码兽，按照气息来看同样也是究极体，但却并不是自己所率领噩梦兵团中的一员。
　　在数码世界里，强大的数码兽都有自己的势力范围，按照同样都是究极体的礼貌，或许它应该去打和对方一声招呼？
　　小丑皇所看到的场景又出现了许些变化，那只陌生的究极体数码兽开始无差别的破坏着周围凸出地面的一切，包括山丘岩石……虽然整个黑暗领域并没有什么好破坏的，但小丑皇还是稍微辶艘幌拢这个奇怪家伙真是有毛病的暴发户，不管不顾就在他人的地盘里开始挥霍力量，一点礼貌都不懂，活像是被关在小黑屋里憋闷了太久一般。
　　并不清楚对方来历的小丑皇确实是不理解，这只被关了不知道多少年的钢铁悟空兽心里头有多少憋闷。
　　以数码世界的历史来说，大约是七年前，叶燃等人第一次来到数码世界的时候，他们离开文件岛登上服务器大陆，就遇上了那一只悟空兽，双方躲躲藏藏交锋了许久，最后还是叶燃的骨龙兽超进化成完全体的化石龙兽，这才将与黑暗网络融合在一起的悟空兽打进黑洞，同时叶燃与化石龙兽也被吸入其中。
　　或许是因为有勇气徽章的保护程序，叶燃与滚球兽顺利的通过两个世界之间的那段距离，成功将落在了一九九九年的日本东京，而悟空兽却被留在了那处能量狂暴的黑洞夹缝之中。
　　然后，悟空兽暗无天日的悲催生活便开始了。
　　没办法休息，没办法走神，无数能量不停的在它身上创造伤口，然后数码核吸收充沛的资料来源进行身体重组，毁灭与创造形成一个飞快的循环，伴随着足以让人（兽？）发疯的，感觉全身都被揉碎拼起来然后再次揉碎的剧烈疼痛感，数年的时间后，悟空兽突然进化了。
　　在这种恶劣的条件下进化为究极体，身体大部分的数据似乎都是针对外界，狂暴的能量已经无法对它产生什么损伤，于是喜出望外的钢铁悟空兽用力对着数股能量撞击的位置打出了一拳，通过那短暂的缺口，成功回到了数码世界里。
　　就像是做了数年监狱天天都被监狱长暴力殴打的囚犯突然获得了自由重建阳光，钢铁悟空兽开始无差别毁坏地貌也在亢奋的情绪下变得情有可原起来。
　　当然，它也不可能知道数码世界如今已经大变了样，能够从那个坑爹的地方逃出来就已经是万岁了，谁还会去管下降的时候是不是掉在一座区域呈螺旋形的大山上。
　　钢铁悟空兽现在那个防御力变态的身体被称为【绝对防御】，悟空兽本身的力量也是强大无比，与黑暗网络庞大的力量彻底融合，现在的它无所畏惧，只要有力量，那么重新得到地盘与手下只是时间问题，绝不会变成什么困难的事。
　　然后，等它重新拿到了地盘，发展出更强大的实力，他就能够率领着手下的数码兽大军，向着那些曾经给予它那么长时间痛苦与绝望的被选召小鬼们复仇。
　　特别是，曾经打败过它的化石龙兽，还有其人类搭档，那个叫叶燃的小鬼。

　　叶燃与钢铁悟空兽

　　玄内曾经有说过，数码世界的森林里会出现各种奇怪的家具和路标，通常这都是因为从现实世界直接复制过来的数据产生了损坏或不齐全的原因。
　　而现在的武之内素娜，却是万分感谢着这种数据的残缺，因为如果不是那样，她都没办法在河边的林子里找到放满了面包可乐的柜子，还有塞了午餐肉的罐头。
　　八神小姑娘的状态非常不好，来到数码世界不久就突然发起了高烧，期间虽然是醒了一次，但只是喃喃的对着素娜开口说了一声【对不起】，剩余的时间都在半梦半醒之间度过。
　　若是嘉儿出了什么事，素娜几乎都可以预见八神太一把她活活掐死的样子了＝ ＝……
　　远处出现了城镇废墟的影子，素娜招呼了比丘兽和迪路兽，用浸湿的布条擦了擦热度惊人的八神嘉儿脸颊还有额头，抱着小女孩向着那片废墟缓慢前进而去。
　　扯破的黑色棉垫，玩具的残骸，这里似乎是一个武之内素娜十分熟悉的地方，但呈现在她眼前的一切，却是面目全非惨不忍睹。
　　“……创始村……”比丘兽来到一个数码蛋的边缘，鲜活的颜色已经化为灰黑，零散的落在植物全部干枯的地面上，就像是抽干了生命力，原本生机盎然的小镇已经变为一座死域。
　　“连创始村都变成这种样子的话……”素娜不敢相信的找到破碎的小摇篮，灰色的湖泊、黑色的大地和森林其实都不要紧，但是理应被保护的生命诞生之地都已经化为乌有，那么整个数码世界迟早会一片死寂。
　　再不改变现状，那么数码世界的毁灭就近在眼前。
　　“但现在也不知道其他人在什么地方……要怎么办……”武之内素娜咬着嘴唇，拽下了帽子紧紧捏在手心里，她不甘心的四处看看，“想把数码世界的歪曲修复，至少要先找到其他的孩子们一起……”
　　要先躲起来等嘉儿退烧，才能去找失散的同伴们，沾满了视线的黑暗区域给素娜一种毛骨悚然的不安感，如果有可能的话，她更希望越快离开这里越好。
　　女孩的第六感显然是正确的，黑暗区域里很少有数码兽行动，不过凡事敢在这里任意行动的，都不会是什么善茬，听着远处靠近过来似乎是什么东西被不断爆破的声音，素娜带着嘉儿朝创始村更深的位置躲去。
　　“哈哈――我知道你们！我知道你们在这里――！！！你们的气息我可一直都是牢牢的记在心里！被选召的孩子们啊，快点出来迎接吧！！！！”
　　武之内素娜显然还是估错了对方的敏感度，两个女孩与数码兽错失了最佳的逃跑时机。
　　因为八神嘉儿这一个病患在旁边。连带着迪路兽也无法超进化，唯一有战斗能力的迦楼达兽与究极体的钢铁悟空兽正面撞上，巨大的鸟人型数码兽被还不足脚爪高，力量却是数倍于自己的成人大小究极体狠狠撞了出去，摔到创始村的一角，被墙壁与城堡的碎块掩埋在了下面。
　　“这是什么，小猫咪？”钢铁悟空兽挥动右手，迪路兽一个照面就被钢铁悟空兽打翻。
　　“不行，完全打不过！”素娜抱紧了怀里的嘉儿，另一只手提起迪路兽转身就跑，完全体的迦楼达兽从碎石堆里冲了出来，硬生生的插到钢铁悟空兽与素娜之间，挥动翅膀对着钢铁悟空兽一拳打去。
　　“轰――！！！”迦楼达兽再一次向后倒飞出去，它在半空中大声的叫道――
　　“素娜！快跑！快跑！！”
　　“……就算你不说我也……”素娜没命的向前逃窜。
　　“哈，你们是绝对逃不掉的，人类的小孩我钢铁悟空兽大人只要用一只手就可以捏死！”灰色的影子当头扑下，钢铁悟空兽盛满了恶意的眼睛瞄准了女孩脆弱的后劲，它随手打碎迦楼达兽拼死发来的能量，对着武之内素娜用力的抓了下去：“仅仅只是完全体别想与我相提并论！被选召的孩子，你的命我就收下……嗷！”
　　“邦！”伴随着惨叫的还有一声巨响，钢铁悟空兽以扑来时十倍的速度反弹了回去，红色的光罩将两个人类小女孩护在了其中，素娜惊讶的低头，看着自动从衣服里浮起来的爱心纹章。
　　“纹章……居然还有这种用途？！”惊讶过后，女孩咽了下口水，刚才扑下来的那一幕连对方的獠牙都看得很清楚，实在是太让人惊悚了。
　　话说，钢铁悟空兽它在进化了一次后，居然还换了发型……（你只注意这个了么喂＝ ＝！）
　　“可恶，这是什么东西……居然这么硬……”被爱心纹章张开的结界一口气弹飞到了百米外，悟空兽揉着脑袋从撞烂了的废墟上坐了起来。
　　“很好，就这样在纹章的帮助下一口气逃走……”武之内素娜重整旗鼓，被迦楼达兽捧到掌心里准备用飞的逃走，而钢铁悟空兽狂奔了过来，扬起了漫天的灰色沙尘，在迦楼达兽起飞的刹那间高高跃起，楸住了对方的尾羽，接着狠狠的一个过肩摔。
　　“――休想逃走！”
　　数码兽的力量差距在大部分的情况下，由等级来决定而不是体型，迦楼达兽被钢铁悟空兽狠狠摔了下去，庞大的体重令大地颤动，素娜与嘉儿重新摔到了地面上，爱心纹章张开的守护结界再次出现，钢铁悟空兽在光罩之外挥拳，再挥拳，进化钥匙和纹章一同发出不堪负重的咔嚓咔嚓声，裂纹以肉眼可见的速度开始蔓延。
　　“哈哈哈！！！！小女孩！你脸色看起来好像很不好啊？怎么样！看我把这种没用的防护罩给打碎……烦人的东西，给我滚开――！！”钢铁悟空兽一把甩飞了再次靠近的迦楼达兽，它就像是在享受般的一拳又一拳打在红色光芒的边缘，爱心纹章的防护结界已经摇摇欲坠。
　　素娜低头紧张的望着自己的进化钥匙与纹章，两样物品上的裂痕越来越多，布满了整个表面，随后在悟空兽的一记重拳之下，进化钥匙发出了【啪】的一声轻响，化为了金色与红色碎屑。
　　与此同时，红色的结界一阵闪烁，碎成片片的残光。
　　“抓－到－你－们－了――”钢铁悟空兽对着小女孩伸出了手。
　　“――不要！！！”迦楼达兽声嘶力竭的放声大吼。
　　被素娜放到了身后的八神嘉儿，突然睁开了眼睛。
　　随后，刺目的白色光芒从嘉儿的身上爆开，钢铁悟空兽惨叫一声捂住了几乎被闪瞎眼睛：“这、这是什么光？！”
　　之螺旋山，终年被阴云密布见不到阳光的黑暗区域，凭空升起了刺眼的光源，一切停留在地面的数码兽同事看见了。
　　燃着金色烈焰的巨大火柱，从黑暗区域的位置一直向上延伸，直到贯穿苍穹。
　　沐浴着强烈的光明，迦楼达兽周身泛起了直通天空与地面的金色的火焰，神圣的气息压缩，化为两个金色的神圣环，究极进化――
　　【凤凰兽（Ｈｏｕｏｕｍｏｎ）】

　　叶燃与残留

　　强烈的光芒下让习惯了无光亮黑暗领域的钢铁悟空兽完全睁不开眼睛
　　火焰的中心张开两对溢满了金黄色光辉的羽翼，阴暗冰冷的空气被点燃，整个世界仿佛仅剩下冲天火光，温暖、热烈，伴随着鸟类特有的尖锐清鸣。
　　“凤凰……兽……”武之内素娜瘫软着双腿坐在原地，金色摇曳的火焰将她与八神嘉儿，还有迪路兽包围在了中间，与火焰靠得如此之近，素娜却都感觉不到任何的温度。
　　“好烫――烫烫烫烫――！！！”钢铁悟空兽的声音从火柱中传了出来，他双手护着头部的身形冲出火海，全身泛着金属光泽的银色外壳都变成了红色，就像是烧软烧红的钢铁，踏在焦灼的地面上，冒起阵阵的青烟。
　　凤凰兽在素娜的头顶盘旋着，扇动两对巨大的羽翼，无数的羽毛从翼间飘落而下，每一片落地时都变成了跳动的火苗。
　　黑暗领域的上空便这样降下了无数金色的流星，光芒划开了昏暗的天空，打散她们头顶厚厚阴云，一丝阳光透过那小小的缝隙，撒到了终年不见阳光的黑暗领域沐浴到了小片的温暖。
　　而钢铁悟空兽的周身，则是剧烈燃烧的金色火焰，温度持续不断的向上攀升，钢铁悟空兽仿佛身处在炼狱之中，带着神圣属性的光芒给予它强烈的伤害，双倍程度的削减体力，坚不可摧的金属外壳被烤软，最外层已经开始渐渐融化，而它却甚至攻击不到天上的凤凰兽。
　　这就是近战战士面对空对地炮台的悲哀，它已经开始想趁机逃跑了……但它的结局，显然从迦楼达兽进化为凤凰兽的那一瞬间，就已经被决定了下来。
　　八神嘉儿从地面上坐了起来，她捂着额头摸了摸，烧立刻退了下去，小姑娘在看这场战斗看得目瞪口呆素娜的身后站直了身体，摘下了挂在颈上的光之纹章与进化钥匙放在了右手掌里，她并没有去在意被火焰包围的钢铁悟空兽，而是将视线投向了另一侧，火墙之外看起来似乎是无边无际的黑暗领域。
　　“真红燃烧！”
　　凤凰兽浑厚的声音与扩散的火焰同时在空气里震荡了起来，太阳一般明亮炽热的火球在张开的口前旋转成型，外侧勾勒着苍白色的火焰，内芯也有无数的符文在其中旋转，它瞄准了到处逃窜的钢铁悟空兽，将火球喷了出去。
　　轰――！！！！
　　剧烈的撞击声紧随其后，白色火球直直的撞上钢铁悟空兽胸膛，接触位置那已经被烧红的金属直接被高温气化，钢铁悟空兽嚎叫着被火焰爆裂开的光芒所吞没，随后四周的火焰向着它所在的方向压缩，最后嘭的一声像烟花一般炸开，呈现出喷泉状飞散的火星四下溅开。
　　“呼……结束了……？”素娜放下了捂着脸的双手，她脑海里还是一片空白的茫然，这就是凤凰兽的力量？这就是所谓的究极体？钢铁悟空兽的结局虽然在情理之中，但她依旧还是觉得有点悲哀。
　　……对了……嘉儿……！
　　武之内素娜猛然回头，看到的就是乖乖站在那里的小女孩：“嘉儿，你已经醒了？现在感觉怎么样？”
　　“……”八神嘉儿张了张口，似乎并不知道要如何回答素娜的问题，对方伸出一只手放到了嘉儿的额头上试试温度，感觉到温度恢复了正常，才把手抽了回去。
　　“太好了……烧已经退了……”
　　结结实实松了口气，素娜刚扯动脸上僵硬的肌肉表达出一个笑容，一个突兀的掌声突然从黑暗处传了过来，她立刻向着那里看过去，全身一阵汗毛倒竖。
　　“啪、啪、啪……”鼓掌的双手戴着白色的手套，半黑半白的身影站在黑色的岩石上，它的脸上带着一丝笑意，向前轻轻一步踏在空气里，黑色的气息都在身边浮动流淌着。
　　“啊呀呀，小姑娘，你干得真是不错呢。”
　　它拍着双手走来，来到了素娜二十多米外的地方站定，右手微弯行了一个礼：“我是黑暗螺旋山的掌门人之首，小丑皇。”
　　凤凰兽立刻如临大敌，它拍动翅膀落到了素娜和嘉儿以及迪路兽的身边。
　　“欢迎你们来到我的庭院，被选召的孩子们。”小丑皇扫了一眼地面焦黑的战斗残骸，“刚才似乎是经过了一场大战，实在是辛苦你们了。”
　　它的面容布满了油彩，此时当然是不会有任何人笑出来。
　　“你想要干什么？”感觉到扑面而来的不妙感，武之内素娜立刻拉着八神嘉儿向自己的身后藏了藏。
　　虽然小丑皇的表情看起来十分的友善，但小女孩却都不买账：“嘛，好吧，我也不多说什么废话了……你们的同伴们正在其他的区域被其他的黑暗掌门人招待，那么我这里也快点把事情结束就好了。”
　　小丑皇双手向外张开，指间夹着四把锋利的飞刀，它手臂向外甩去，银色的光顿时划破空气，凤凰兽瞬间将羽翼张开，拦截在了素娜和嘉儿的面前，两把飞刀撞上坚硬的金色羽翼，发出锵的一声撞击。
　　“只有两把？！”素娜看了一眼凤凰兽的翅膀，两把飞刀落到地面上，她猛然回过身体，另外两把失踪的飞刀从两个孩子的后方疾射而来。
　　“嘭！”嘉儿手里的光之纹章和进化钥匙张开了结界，将两把飞刀挡在了外面，凤凰兽清鸣一声，铺天盖地的火焰顿时向着小丑皇席卷而去。
　　小丑皇的脸上带着嘲讽的笑容，身边席卷环绕着白色的火焰，它向前走了几步，踩熄了足前的火苗：“神圣的力量吗……确实不错，但是可惜了，还没学会要怎么使用，连朱雀兽都比不上呢。”
　　见到八神嘉儿身边那个将素娜也一同保护其中的粉红色结界，它从怀里掏出了一块白色手绢，轻轻的抖开摇晃了几下：“被选召的孩子有结界保护，所以无法真正的伤害到你们吗？那么，我们来试试其他的方法好了。”
　　“凤凰兽！快点带着嘉儿离开这里！”
　　惊天动地的爆炸声响彻了整个黑暗螺旋山，散落山峰各处的其他六个孩子都不约而同的竖起耳朵，面向着山顶的方向。
　　一道金色的光芒在空中以飞快的速度，冲出了盖满黑暗的领域。
　　“被逃走了啊。”
　　小丑皇的声音有些遗憾，它张开右手，指间挂着两枚比巴掌还要小的精致钥匙坠，锁链之下，拖着戴圆圆帽子的女孩，还有一只白色的猫状数码兽。
　　拼死逃出了黑暗领域的凤凰兽与八神嘉儿，坠入森林。

　　叶燃与马蜂窝

　　“一、二……三！”
　　撬棍插到了木板的缝隙里，两个男孩子抓着长长的撬棍用力向着一边掰开，更多的光线从冒出的缺口外投射下来，叶燃挥手示意大家停下开路的动作，他对着那小小的缺口凑过去，那个洞口刚好可以容纳一只眼睛观看。
　　入眼的先是挂着吊灯的天花板，然后是个走道一般的拐角……他们似乎正处于某栋屋子的地板下面。
　　叶燃回到办公室里打开抽屉整理了一下，拿出两块镜子加上一个小纸筒做成个建议的潜望镜，他把镜的一端伸出了那个窟窿。
　　果然是在走道里，而且点灯还亮着，似乎是有人居住。
　　听到有谁正在向这边靠近，叶燃立刻竖起了自己的耳朵，有一个近似幼童的声音传到了耳中――
　　“好无聊好无聊！海洋都已经消失了，那些被选召的孩子们还没有到森林吗？”
　　“木偶兽大王，他们也许是去了钢铁城市。”
　　叶燃视线的衣角似乎是看到了一只红色的花拉兽，它正在对某个背着十字木架的背影说话。
　　“……木偶兽……黑暗四天王……不会吧……”叶燃吐了吐舌头，他们到底是通到了什么地方？
　　掌管海洋的钢铁海龙兽已经连同他的领域一起消失，封印了白虎兽的无限龙兽所掌管的应该是城市区域，小丑皇自然是更加喜欢呆在黑暗领域，那么剩下的这个……好像……
　　四只黑暗螺旋山的究极体数码兽之一，木偶兽掌管的，应该就是它刚才所说的森林区域了……数码世界的大部分区域资料都被螺旋山吸了进去，叶燃呆过数千年的那座森林也不会例外。
　　“只是没想到……和木偶兽巢穴的地下连在一起的居然就是我在森林里住的那个山洞……”
　　当然，山洞的样貌变形是肯定的。
　　“啊啊～难道现在就没有什么有趣的事情吗？！”木偶兽大声的抱怨着，在黑暗四天王中，也就只有它最像是个孩子，当然，喜怒无常一会儿天真一会儿就会喊打喊杀的个性，绝对让人不敢恭维。
　　正思索着应该怎么办，站在后面的人突然挤了上来，整张脸都贴到了墙壁上的叶燃艰难的回头看，身后的石田大和跟光子郎显然也很痛苦：“喂……挤什么！”
　　“大家先出来，看看我在外面遇到了谁！”冲进了洞穴侵占了不少地盘的太刀川美美抓起距离她最近光子郎和甲虫兽，直接将他们拉了出去。
　　被挤了一身泥土的石田大和与叶燃一脸郁闷的回到了办公室里，一只两米来高全身布满了银白色金属的数码兽正站在那里，骷髅状头盔后投来的视线竟可以称得上是善意。
　　“安杜鲁兽！”光子郎立刻认出了对方，长相是恐怖了些，但但实际上是很有理智并且善解人意的完全体机械改造人型数码兽。
　　“好久不见了，被选召的孩子们。”安杜鲁兽看了看四个孩子与搭档数码兽们，我就是文件岛钢铁工厂的安杜鲁兽，没想到居然还能在这种情况下与你们相遇。
　　对方看起来一切都没有变化，除了所处的位置有些不对以外，遇到了熟悉的数码兽总是一件令人高兴的事情，孩子们追着安杜鲁兽讯问了良久，对方也将与大家分别后的事情一点点的叙述了出来。
　　文件岛在孩子们离开后一如既往的和平，没有了暴躁的恶魔兽兴风作浪，大家都过得十分愉快，不知不觉这样的日子就过了好几年，直到有一天，黑暗螺旋山凭空出现在了数码世界的正中间，大量的地域资料被那座山抽走了，有些不幸的数码兽因为落入了一望无际的档案海丧生，而安杜鲁兽却与钢铁城市一同被带到了这个由无限龙兽所控制下的钢铁城市。
　　现在的安杜鲁兽，是率领着反抗无限龙兽的机械型数码兽们的首领，因为不服无限龙兽的统治而在钢铁城市里被追着到处躲藏。
　　“遇见巴鲁兽的时候，就有种会遇到你们的感觉了。”安杜鲁兽说道，“因为钢铁城市里一般只会有机械性或者物品型的数码兽，基本不会有植物型的品种出现。”所以安杜鲁兽偷偷的跟着巴鲁兽，最后遇到了正在研究所附近闲逛的太刀川美美。
　　众人默默的把视线投向了美美大小姐，叶燃的嘴角抽搐了几下：“美美……我不是跟你说过，现在很危险，不要去外面逛的吗？”
　　小姑娘吐了吐舌头：“对不起，外面那么多商店，我一时没忍住嘛……而且也没有被敌人发现……”
　　话音未落，一阵爆炸声就传到众人的耳中。
　　“糟了。”叶燃脱兔般跳了起来，冲出办公室，在迷宫般的走廊里左弯右转，最后推开了研究所里监控室的大门，啪啪啪的打开了镶在墙壁上的一排开关。
　　“怎么了？！”整个研究所都在摇晃，剩下的几个孩子和安杜鲁兽一同跟了过来，叶燃正用单手调试墙壁上被分割成十多片的镜头。
　　“我果然没记错，研究院里有监控的摄像头……”叶燃头也不抬的回答其他人的话，画面逐渐变得清晰了起来，数只守卫者兽的身影出现在了研究院附近的街道和巷子中，“虽然不清楚是怎么回事……但我们似乎是被发现了……”
　　“怎么会……”太刀川美美张了张口，表情忐忑了起来，“难道，是因为我刚才出去逛了下的原因……”
　　“应该不是。”叶燃摇头，“美美，我想我知道为什么了。”
　　他把一个镜头调到最大，屏幕里有一道烟尘正在街道上横冲直撞，一个下水道的圆形铁盖正被抛飞上了天空，烟尘的后面有天上飞的地下跑得……无数的机械型数码兽正在狂追，时不时的还会向前发射出导弹、火炮这种轰炸武器，活像是野兽群的大暴走。
　　最前方那几个因为飞奔而带起烟尘的身影，放在大家眼里也是熟悉无比――
　　“是他们！”
　　城户助左手抱着哥玛兽，右手夹着夏闲时，头发上还拉着巴达兽，一行四只的小团伙正在街道上，伸手追着无数品种的数码兽，拖着宽海带泪玩命狂奔着，就像是一不小心捅到了马蜂窝。
　　叶燃怀疑的眼神，定格在了夏闲时怀里抱着的那块篮球大小流动着美丽光辉的蓝色晶石上。
　　……或许，确实是某个人捅掉了蜂窝也说不定……

　　夏闲时与盗

　　“阿助，我们走了多久了啊……”
　　灰暗潮湿的下水道里，挨在一起缓慢摸索着前进的几个黑影里突然发出一个微弱的声响，但身处在安静的环境里，这已经是足够惊悚的一件事了。
　　“嘘，哥玛兽，安静一点啦。”压下剧烈搏动的心跳，诚户助松了口气，“总之，我们向前走就是了。”
　　“所以说，到底要走到什么时候？目标呢？”哥玛兽顿时反问。
　　“这个……”诚户助心虚的看了一眼自己的搭档，他凑到了面前带路的夏闲时耳边问道，“小闲，我们这是要去哪里啊……？”
　　在后面的哥玛兽顿时绝倒在地。
　　钢铁城市的下水道实在是太过安静了，见到任何的动物或者其他品种的数码兽，耳边只能听见水珠滴落的滴答声，死气沉沉的。
　　夏闲时扭过头，他的双手上捧着一台与ＰＳＰ大小差不多的翻盖式掌上电脑，屏幕正亮着微弱的光芒，他脸部扭曲了一下，这个原本并不擅长跟其他人解释什么的孩子艰难的开了口――
　　“钢铁城市里有些特定的地区……可以上网……所以，能量方面的……方向……还有反应……距离……”
　　一句话说得这孩子满头大汗，他看着诚户助，一脸【你明白了吧已经明白了吧不要再来问我】的表情，趴在夏闲时脑袋上全心全意信任饲主的巴达兽睡得正香。
　　掌上电脑递到了诚户助的眼前，六年级的男孩稍微看了看，满屏幕的英语晃得人眼晕，靠中间有个不断旋转的图标，每转向一个特定的方向，屏幕上的字符就会自动的刷新一次。
　　……完全看不懂……诚户助黑豆眼开始跟着图标一起旋转，夏闲时拿回了掌上电脑，继续指路。
　　似乎没有被问来问去，夏闲时在一片黑暗里感觉稍微轻松了一点，他松了口气，声音也流畅了许多：“我们去的方向……是钢铁城市的能源中心。”
　　“诶？”跟在身后的诚户助发出惊讶的声音。
　　“已经差不多到了……”夏闲时微弱的补充了一句，孩子们的面前已经传来了不起眼的光芒。
　　绕过转角，下水道的水流已经不知什么时候消失不见了，有白色的亮光从下方透上来，地面变成了焊接在一起的镂空铁丝网，可以清晰地从空隙处看到下方的景象。
　　一个占地面盛广的大厅，无数如蚂蚁一般的数码兽正在下面运作，仪器泛着电子的光芒，而夏闲时与诚户助两人，则正好处在这个大厅的天花板之上。
　　“那些工作的数码兽是鼻涕兽。”哥玛兽眯起了眼睛，那些让人感觉恶心的带斑点软乎乎数码兽实在是令人印象深刻。
　　不过现在那些鼻涕兽们的处境显然不好，他们身上戴着镣铐，集体推动着沉重的轮子，磨动的声音震耳欲聋，数只完全体的恶霸熊仔兽正拿着鞭子监工，因为是病毒种，所以熊仔兽们都呈现出了一种令人不悦的黑色。
　　“小闲，你快看，那是什么东西？”诚户助拍了拍研究着那些巨大仪器的夏闲时，他的手指向了大厅中间一个下方布满了电路线的高高圆柱形台子上，一颗流动着美丽光辉的蓝色晶石正悬浮在台子的中央。
　　“能源的反应很强烈……”夏闲时把掌上电脑对准了那块蓝色晶石，他看着屏幕解释了一下。
　　对照下面恶霸熊仔兽喝骂声，两个孩子理解了他们所处的位置。
　　“原爱如此，钢铁城市里的供能中心吗……”
　　不通电的城市不能算是真正的城市，电源绝对是钢铁城市里最重要的能量来源之一，所以无限龙兽才会让手下去奴役力量弱小却数量庞大的鼻涕兽们，来进行城市运作的能源供给。
　　然后，那块晶石又是什么东西？
　　晶石的里面蕴含着强大的能量，又被安置在那么高那么显眼的地方，那么绝对是个好东西，夏闲时兴致勃勃的在天花板上切换角度，从各个方位看向了那块蓝色晶石，他目测了一下那块晶石的高度，距离天花板的位置，然后这熊孩子踩着铁丝网四下看了看，不知从哪个角落里拖回了长长的一卷绳子――
　　“阿助，你提得动我吧？”六年级比他两年级的小鬼要大上一倍多，就算是单手提起来也不是什么难事。
　　“……喂小闲，你想要做什么？”
　　诚户助满头大汗的看着某小孩子把绳子的一头绑在自己的腰上，然后从自己的包里掏出螺丝起子开始熟练的拆卸脚下的铁丝网，仅仅是几分钟后，他就在那块晶石的正上方掀开了方方正正一块。
　　“抓着绳子把我放下去。”夏闲时果断的掐灭了诚户助的侥幸，他摇醒了巴达兽，把绳子塞给了诚户助。
　　这下谁都知道某人是要干些什么了，诚户助发出一声微弱的呻吟，他一巴掌拍到自己的脑门上，企图阻止同伴这种捅马蜂窝的行为：“小闲，我说啊……不要做那么危险的事情……”
　　“这个地方对黑暗四天王……特别是对无限龙兽来说很重要。”关键时刻，夏闲时却是一点都不结巴了，“给它搞搞破坏还是好的，而且它们也不一定会发现。”
　　“可是……”
　　究竟是要捣蛋还是不捣蛋，等到诚户助本人反应过来的时候，他已经抓着绳子把夏闲时悬空放下了三四米的距离，而某个两年级的伪小学生正在晶石的上空张牙舞爪，比划着四肢滑动着接近那块晶石。
　　逐渐靠近了晶石，夏闲时掏出插在口袋里一根树枝伸出去，戳了一下那块晶石，蓝色的结晶略微晃动了一下，没有电网也没有防护，整块结晶体都散发出一种【快点快点快点拿走我】的气息。
　　诚户助又放了两三米，夏闲时轻轻把树枝扔到那个圆圆的台子上，他伸出双手，一把抱住了那块篮球大小的晶石。
　　就在这一瞬间，回荡着喧嚣的大厅猛然暗淡了下去，仪器的电灯熄灭，转动着磨盘的鼻涕兽们撞成一团，就像是被突然卡断了电源一样，整个大厅的数码兽们都陷入了茫然。
　　在安静了三秒钟后，数千双眼睛同时抬起了头，看向了摆放了晶石的方向。
　　有个该死的熊孩子正手脚并用搂抱着那块蓝色能源晶石，他被一根绳子快速拖上了天花板，然后是铁丝网上毫不掩饰的狂奔声音。
　　接着，以地下大厅为中心，整个钢铁城市……炸膛了……

　　叶燃与裂缝

　　“唔？无限龙兽的地盘那里，看起来好像很热闹啊？”木偶兽坐在高高的树梢顶端摇晃双腿，它看着紧挨着森林的城市那里正烟尘滚滚，爆炸声呼喊声外加时不时腾起的蘑菇云，搅得整个钢铁城市的区域都是乌烟瘴气。
　　“啊啊啊，被选召的孩子怎么还不来陪我玩……无限龙兽你快点□掉啊喂！”木偶兽显然已经闲得发慌了。
　　没错，钢铁城市里现在正是一种天翻地覆的状态。
　　因为某个孩子顺手牵羊摸走了对于钢铁城市来说很重要的能源增幅器，所以受到了上到完全体下到成长期一致热烈至极的追杀狂潮，面对这种机械怪兽集体暴走的场面，不管是谁都会暂避其锋芒的。
　　最可怜的是遭受了池鱼之殃的诚户助，明明只是做了一次帮凶，结果被追得最惨的还是他，身为学长他不可能真的丢下夏闲时不管，但这种情况也实在是太憋屈了。
　　跑着跑着，诚户助发现身边的同伴增多了，他向着旁边一看，连话都来不及说一句，直接便是内牛满面――
　　“叶燃！大和！光子郎！美美！”
　　这个声音要多委屈有多委屈，被骨龙兽抱在骨爪上的叶燃顿时感到一阵恶寒，看来诚户助实在是被夏闲时折腾得够惨，否则也不至于用这种悲催的声音像是看到了救星一样呼喊他们。
　　“喂，你们到底干了什么啊？为什么闹得这么夸张！”低头闪过一发炮弹，石田大和在旁边建筑物轰隆隆的坍塌声里大声喊着。
　　这种与过街老鼠人人喊打一样的状态实在是有够悲剧的，同为拴在一根线上的蚱蜢……不，同为被选召的孩子，不可能当成是没看到，否则迟早这两只会被机械兽群给轰杀至渣。
　　“你问小闲，他拿了什么东西啊喂！”诚户助喘着粗气，被光子郎一把拽到了比多兽的头上，当然还有夏闲时也一起。
　　“――你拿了什么？”众人顿时将目光集中在夏闲时身上，这个小鬼已经在比多兽的头上坐好，正在研究手里的那块晶石。
　　“那是――！”加入了长跑大军的安杜鲁兽突然轻呼了一声，“钢铁城市的能量增幅晶石？”
　　……那是什么玩意儿……所有人都在等着安杜鲁兽解释。
　　“这是无限龙兽持有的一种特殊矿石，在通过了钢铁城市工厂提炼之后形成的结晶，对于能量来说具有很强的增幅的效果。”安杜鲁兽也不卖关子，简短的解释了出来。
　　夏闲时了解的点了点头，地下大厅的发电厂那里，虽然已经有了上千只的鼻涕兽在努力工作，但是整座黑暗螺旋山范围内的钢铁城市占地太广，其供电绝对不可能只靠那么一点的动力源来维持，若是加上增幅器，那么应该就完美了。
　　“要怎么使用这个？”夏闲时追问安杜鲁兽，对方却摇了摇头。
　　“目前来说，增幅晶石只是对于能量有能够用得上的功能，实体炮弹攻击到的话，晶石是会粉碎。”
　　也就是说，夏闲时只能算是捡到一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　“它能储存多少的能量？”熊孩子不死心。
　　“很多。”安杜鲁兽想了想，补充道，“很多很多。”
　　“……嗯……”夏闲时默默的低头，将沉思的视线投注到了比多兽的身上，数码兽的感觉比平常人更加的敏锐，比多兽顿时感觉自己处境有些不妙，脑袋上留下了滴汗水。
　　“轰――！！！！”这场环城大赛跑总会是有个结局的，就在众人顶着枪林弹雨向前冲的时候，一阵惊天动地的爆炸声在距离大家并不远的面前响了起来，两枚巨大的炮管从烟尘中竖起，白色的金属外壳在日光下闪耀着冰冷的光辉。
　　“那是无限龙兽！”安杜鲁兽提醒的声音响起，身后追逐的喧嚣声突然就微弱了下去，打过来的炮弹也快速减少直到化为宁静。
　　究极体带来的压迫力可不是一般的强悍，两枚白色的光点从炮管的前段扭曲着凝聚了起来，危险的感觉直击众人的大脑，不知是谁大声喊了一句――
　　“快趴下！！！！！”
　　轰――！！
　　烟尘飘散后的景象，只能说是尸横遍野，两枚重量级的无限大炮贴着大家的头皮擦过，一路碾入了追赶在众人后方的机械型数码兽群内，犁出两道长长的横沟，大量的数据资料破碎，与灰尘一同飞散。
　　挡在炮弹前的楼房接二连三垮了下来，水泥下砸之间响起了阵阵惨呼，遭受了池鱼之殃的数码兽群喊叫着四下逃散。
　　“居然……直接向着手下开炮……”石田大和握紧了拳头，眼里全是愤怒。
　　钢铁城市的统领无限龙兽，全身都是由坚固的金属和机械组合而成的究极体数码兽，局部都由其他的数码兽部件组成，分别是超蛇龙兽的头壳与手腕，安杜鲁兽的头壳与智能，钢铁豆豆兽的两枚巨炮，机械暴龙兽的手腕与机械巨龙兽的下巴等。
　　“快点散开！”
　　见到那两枚无限巨炮前又开始汇集光点粒子，叶燃左手提起了从骨龙兽退化后的亚古兽大声喊道。
　　飘满了尘土的天空却是一下子黑了。
　　大家包括无限龙兽在内都抬起了头，天空裂开了巨大的缝隙，两只乌黑的爪子抓住了如玻璃破碎般的裂缝边缘，一团浓稠的黑影从贯穿了天空的缝隙里探出了头，先是头部，然后是手爪、身体、翅膀还有双腿。
　　“啊啊啊那是什么东西――！！！！！”孩子们都吓得尖叫了起来。
　　那只未知的生物，身上的部件却都是很熟悉，但糅合在一起，给了人一种用不同数码兽尸块所拼凑出的诡异感觉。
　　比多兽的头，暴龙兽的身体，加鲁鲁兽的脚，独角龙兽的尾巴，飞龙兽的双翼，天使兽的双翼，恶魔兽的双臂，丧尸暴龙兽的右手，古加兽的左手，机械暴龙兽的头发……
　　“基米拉兽！”
　　夏闲时脸色一下子变得雪白。
　　白色的光芒从数码机里射出，巴达兽在数据的包裹下迅速进化为究极体，这孩子撑着怀里的晶石爬起来，脸上焦急一片，他没有解释为什么会一眼就认出对方，而是飞快的对着其他人说道：
　　“快点阻止它，千万别让它接近无限龙兽！”

　　叶燃与双向战

　　“基米拉兽，生化合成型完全体的资料种数码兽，不要让他靠近战场！”
　　炽天使兽迅速升空，缠上了正从天空降落的基米拉兽，
　　虽然夏闲时这突如其来的警告让大家满头都是问号，出于对同伴的信赖，大家都手忙脚乱掏出了各自的数码机，不同颜色的进化光芒立刻浮现了起来。
　　“光子郎……请超比多兽帮个忙……”夏闲时将怀里的晶石放到了光子郎的怀里。
　　天空回荡起阵阵的煌光，炽天使兽扯落苍穹之上的星光化为锋芒，其中两发在基米拉兽的面前炸开，剩余的五发却在接触之后诡异的扭曲了光线，就像是被夹进书里的纸片，折叠后失去原有的形状。
　　对于能量攻击，基米拉兽并不是将其吸收，而是动用能力直接扭曲了身前的部分空间，让炽天使兽的攻击攻击落在了空处。
　　趁着基米拉兽消除着能量的冲击，炽天使兽冲上了前，手里的骑士剑斩击……锵！
　　基米拉兽使用丧尸暴龙兽的右手挡住了锋利的骑士剑，这只拥有少部分动用空间法则来进行防御的数码兽还拥有凌驾于大部分完全体数码兽的坚固肉体，实在是令人棘手无比。
　　“轰轰轰――！！！！”
　　就在基米拉兽格挡炽天使兽剑击的时候，已经完全懂得群殴乃应敌之策的孩子们都指挥自己的数码兽搭档开始攻击了，无数的炮击落到了基米拉兽的身上，虽然大部分的能量都在空间波纹之中消失不见，但却还有许些漏网之鱼，狠狠的击中了那个仿佛是由尸块拼凑的数码兽身上，并且产生了许些效果。
　　大家将基米拉兽压着打，而超比多兽与安杜鲁兽却并没有一同攻击，超比多兽这只巨大的完全体红色独角仙顶上正旋转着一枚蓝色的晶石，那就是夏闲时从地下发电厂那里捅了马蜂窝后带出来的战利品，而此时，它正不断的凝聚着超比多兽放出来的电力，随着能量的不断填充而释放出越来越强烈的蓝色光芒。
　　而安杜鲁兽，它的旋转能量剑已经出鞘，不过并未发射，而是使用高热的剑尖在晶石的表面刻画着些什么，仔细看上一眼，那是无数密密麻麻的符文。
　　在大家还身处于文件岛的的时候，夏闲时曾经问过安杜鲁兽，钢铁工厂那枚巨大电池里的符文究竟是从什么时候开始出现的，结果他却是得到了意料之外的答案。
　　符文发电池并不是数码世界直接从现实世界复制过来的数据，而是拥有高智慧的安杜鲁兽亲手制作出来的产品，也多亏有了它，死气沉沉的钢铁工厂才是真正的拥有了一条龙的生产线路，虽然这个生产线路最后什么产品都不出产。
　　“不要大意，它出现在这里时就已经受了不轻的伤，炽天使兽，把战场拉远点！”
　　就在夏闲时等人拼命的攻击基米拉兽时，石田大和与叶燃自然是死死的顶住了无限龙兽那堪称是拥有着能源无限的炮击。
　　战斗场地已经被钢铁加鲁鲁冻结成了一片冰原，战斗暴龙兽与钢铁加鲁鲁同为究极体，却是在漫天的炮击中闪得无比狼狈，无限龙兽的大炮在数码百科里拥有很高的评价，两个小孩子根本就不敢在废墟后冒头，上一次偷看的结果就是两发究极体打来的能量弹，那还是战斗暴龙兽同样使用绝招打偏攻击，才给俩饲主留下了可怜的小命。
　　至于剩下那些机械型数码兽炮灰……这种事谁管得着？
　　“大和，这样下去不是办法，就算是有两只究极体也被人压着打啊。”叶燃用左手肘捅了捅石田大和，“让钢铁加鲁鲁拖延一点时间，至少也要让战斗暴龙兽靠近对方吧？它更擅长的是近战啊！”
　　而且战斗暴龙兽还有手爪上的恐龙克星，对于龙系数码兽那可是天敌一般的存在。
　　“我知道了啊……钢铁加鲁鲁兽！”石田大和冒出头大声喊了一句，下一秒被叶燃压下了脑袋滚向一边，两人躲藏的废墟在无限大炮的揉虐下轰然变成了碎石堆，他们躲在矮墙后面连滚带爬的换地方，并且还要小心榴弹。
　　滚爬之间，有什么东西啪的一声掉在了地上，两人跌跌撞撞躲出了十多米之外，反应过来的叶燃这才有时间向后看了一眼，他向前推了石田大和一把，示意他快跑，自己却是返身爬了回去。
　　“喂……”石田大和有些澹天空中钢铁加鲁鲁兽打出密集的弹幕盖住了无限龙兽，对方直接以双炮回击，战斗暴龙兽抓起半栋楼房进行投掷，不论怎么看，都是一场怪物之间的战斗。
　　“盖亚能量炮！”
　　终于，靠近了无限龙兽的战斗暴龙兽发威了，隐藏在楼房碎石之后炽热的橙色能量团散发出强大的压迫力，无限龙兽在同一时间将准星对向了能量团的中心，履带疯狂的向后旋转拉开距离。
　　盖亚能量炮与无限大炮相撞，但诡异的没有产生一点剧烈震荡，就像是捏破了个肥皂泡，橙色的外壳被轻易打爆，五十度倾斜角度的无限大炮穿过盖亚能量炮的所在直击苍穹，而战斗暴龙兽，却已经来到了无限龙兽的眼前，三叉爪闪烁着锐利的寒光！
　　嚓！嚓！嚓！
　　“……怎么……可能……”
　　无限龙兽四分五裂，从后背的双炮开始，逐渐化为灰烬飘散。
　　正顶着炽天使兽攻击的基米拉兽一声巨吼，身体逐渐退入了波纹，与此同时，无限龙兽飘散的残骸上方也是波纹闪现，基米拉兽居然凭空跨越了千米的距离，出现在了到处被冰霜冻结的战场上！
　　“遭了！”见到基米拉兽陡然消失，夏闲时立刻扭头，正好见到了对方在石田大和与叶燃那个方向出现。
　　基米拉兽向着无限龙兽的资料残骸靠了过去……不，应该说是无限龙兽的资料残骸受到了某种吸引，向着基米拉兽席卷而去。
　　【叮】
　　一个莫名的声音突然回荡在了所有人的耳边，无数白色的光丝从遥远的森林里陡然射出，在天空中投出无数道抛物线，一条又一条，明明看起来是十分的缓慢，却已经在顷刻之间便出现在了所有人的视线里。
　　丝线缠上了基米拉兽的身体，发出温暖的白色光芒，隔绝了基米拉兽与无限龙兽资料残骸之间的接触，并且有效的阻止了基米拉兽的动作。
　　基米拉兽嘶吼着开始挣扎，孩子们面对这意料之外的拉锯战稍许发了点呆，最快反应过来的依旧还是夏闲时。
　　他立刻让炽天使兽拿过了安杜鲁兽已经完成的能量晶石，将其抛射到了基米拉兽与无限龙兽资料残骸的中间，紧接着炽天使兽手里的骑士剑向前猛然掷出，剑刃飞快的与那闪烁着刺眼光芒的蓝色晶石相撞，然后……
　　“轰――！！！！！！！！！”
　　巨响之后，钢铁城市的中心处，有一朵壮丽至极的金色蘑菇云，正在缓缓升起。

　　叶燃与入侵

　　比高兽现在十分的迷茫。
　　它与八神嘉儿已经在森林里已经躲了不少的时间了，之前在黑暗区域里，素娜与迪路兽被小丑皇抓走，它也因为用光了能量而从究极体的凤凰兽退化回了幼年期状态，现在她们可以说是毫无战斗力量。
　　想要跟同伴们碰面，却又不知道应该去什么地方找大家，森林也是敌人的地盘，随便乱找又是一件十分危险的事情。
　　更让比高兽感觉到不安的来源，并不是环境或者敌人，而是八神嘉儿……这个小女孩本身。
　　一开始处于凤凰兽状态时它并没有多想，只是拼命思考着要怎么带着这个女孩逃出黑暗领域，等到真的跑出来并且退化回幼年期之后，因为本身弱小而带来的警觉才反应了过来。
　　八神嘉儿弯下腰把因为失去了素娜而眼泪汪汪的比高兽抱在了怀里，向着森林中某一个方向走去：“走吧，去找大家。”
　　因为反常所以才会觉得奇怪……嘉儿的这个声音，未免也太平静了？
　　比高兽对于八神嘉儿的认知，在第二次来到了数码世界的时候，仅仅只是停留在了【第八个被选召的孩子】、【很勇敢的女孩子】以及【素娜要我保护她】这点少得可怜的概念，虽然之前跟究极吸血魔兽战斗，在网络里大家都一起和恐惧兽对抗过，但比高兽对于女孩本身的理解却并不多。
　　不过即使是这样，也不能妨碍它感觉八神嘉儿的不对劲。
　　小姑娘的前进并不规律，有时候会突然转弯，有时候原地停留一阵，有时候会绕路，甚至还停止倒退过一段距离……总之，她们前进的大方向虽然还是向着钢铁城市区域没有改变，但行走的路线却并不是一条直线。
　　逃出了小丑皇的黑暗领域，但这座森林依旧还是黑暗四天王之一，木偶兽的地盘，小女孩抱着一只不能进化的幼年期比高兽，就算尚未遇到过一个敌人，也没道理前进得那么轻松。
　　就在八神嘉儿轻松带着比高兽毫发无伤穿越了大半个森林并且没有遇到过一只数码兽的时候，天空裂开了一道缺口。
　　弥漫的恶意让比高兽缩在小姑娘的怀里哆嗦，幼年期的本能告诉它，爬出来那只彷如大杂烩的数码兽十分危险，看着对方向着钢铁城市的方向……也就是八神嘉儿一路前进的方向逐渐降落，比高兽抬起头的时候，清楚的看到，八神嘉儿一点点皱起了眉头。
　　接下来，一切都颠覆了认知，八神嘉儿向前跨了小小的一步，只是一步的距离而已，比高兽发现她们已经从柔软的草地上，直接穿过数百米距离，来到了一颗巨型树木的顶端。
　　“嘉……嘉儿……？”人类绝对没有这样的能力，但怀抱着自己的体温与素娜并没有太大的差别，比高兽疑惑的看着八神嘉儿，想破脑袋都不明白这是怎么了。
　　“嘘……”八神嘉儿轻轻将右手的食指竖在唇前，示意比高兽安静一些，幼年期的小数码兽立刻乖乖闭上嘴，问号全部闷在了心里。
　　目睹到基米拉兽下降的那一幕，还有钢铁城市里飞扬起来的尘土与爆炸声，八神嘉儿安静的将目光投射到那个方向，将一只手伸进了口袋里，默默掏出了那一枚闪烁不已的光明纹章。
　　无限龙兽被战斗暴龙兽切碎的声响在城市上空响起，基米拉兽撕开空间扑向了无限龙兽的数据残骸，八神嘉儿却是在同时举起了紧握光明纹章和进化钥匙的右手。
　　“――数据修正。”
　　【叮】
　　比高兽听到一声清脆的铃音，然后八神嘉儿的身体陡然大放光明，无数半透明的光丝从小姑娘的右手处剥离出来，向着城市的方向投射了出去，每一根都精准的缠绕上了基米拉兽的身躯。
　　紧接着，一朵金色的蘑菇云凭空升腾了起来，烈焰燃烧着空气，一圈令空间都微微扭曲了的透明冲击波从爆炸点向着四面八方扩散了开来，森林里的树木在这个时刻都向着同一个方向摇晃着压低了枝干，站在树梢上的八神嘉儿把手横在前方阻挡狂风的撕扯，冲击波过后又是十多秒，音波的隆隆声才慢吞吞的传到耳中。
　　金色蘑菇云的异象慢慢消失，整座城市区域流动着开始消失，八神嘉儿的表情似乎是松了口气，她向后轻轻退了一步，就像是方才突兀出现在高高树梢上时一样，小姑娘带着比高兽一起回到了森林下柔软草地上。
　　但是这次，比高兽却是再也忍受不住了，它挣扎着从八神嘉儿怀里跳了出来，落在旁边的草地上――
　　“不对，你不是嘉儿，你是谁？真的嘉儿又在什么地方？！”
　　小姑娘看着比高兽充满了质问的眼睛，表情很坦然。
　　“没错，我确实不是八神嘉儿，现在只是借用了八神嘉儿的身体在进行行动。”
　　“什么？”比高兽惊诧，它马上尝试把表情变得凶狠了起来，不过参考那圆滚滚的幼年期体型，这个表情显然很不成功，“那你到底是什么东西？快点从嘉儿的身上出来！否则……”
　　否则什么，比高兽却是语塞，没办法说些什么出来，现在它毕竟只是一只无法进化的软弱幼年期数码兽，根本就没办法把对方从八神嘉儿的身体里赶出去。
　　不过，对方确实没有表露出什么敌意。
　　“我与数码兽一样，都是来自于网络上的数据资料，但与数码兽不同的是，我没有固定的形态，就是没有身体，所以只能侵入‘八神嘉儿’的程序资料来暂时与你们进行对话交流，之前这孩子的突然发烧只是一种可逆转的负面影响。”顶着小女孩身体的陌生人用平静的语气对着比高兽说道。
　　“这……”
　　“请放心，我并不会对这个女孩或其他被选召的孩子们产生任何的危险，你可以称呼我为……”
　　“【动态平衡】”

　　叶燃与森林

　　站在树枝上的木偶兽揉揉眼睛，再次确认了侧右方千米之外的那颗参天大树：“奇怪了……刚才好像确实是看到有谁站在那里……”
　　口中嘀咕着，但木偶兽相信自己的眼力，那里确确实实是空无一物，从自己领域里射出的漫天白丝或许只是眼花，随后城市里冒出来的那朵蘑菇云让木偶兽惊喜的喊着漂亮，若不看那异于人类孩童的容貌光看态度，真的与普通人家的小孩别无二致。
　　紧接着大爆炸而来的冲击波将木偶兽的身体从树上掀了下去，不过几秒钟后，这只不慎掉下了树的究极体数码兽立刻又爬回了原位，钢铁城市范围开始缓缓消失，而木偶兽只是没心没肺的欢呼了一声――
　　“欧～！无限龙兽被.干掉了！”
　　一天里,有二分之一的时间用来玩耍，剩下二分之一寻找玩耍的项目，将自己的森林领地被布置成一个大游乐场，仿佛世界上一切都是它的玩具，木偶兽称得上的活得最逍遥自在的四天王了。
　　没有责任心无所谓，乐不乐意才是主要的，对它来说世界上没有善恶黑白，只有有趣与无趣的差别，成为黑暗四天王之一封印了守护南方掌管火之力量的朱雀兽，一开始或许只是因为小丑皇的邀请，或许它自己也觉得有趣。
　　“嘻嘻，被选召的孩子们，我已经为你们准备了最好玩的游戏。”
　　就是这样的木偶兽，成为了黑暗四天王中脾气捉摸不定，情绪最喜怒无常的那一个。
　　“所以快点来跟我一起玩吧！”
　　化为了废墟的战场隆隆作响，这是钢铁城市即将退去的征兆。
　　处于蘑菇云爆炸的中心处，这片几乎被炸平的地方却是一片安静，一片白色的布料动了动，从掩埋了自己的沙石中爬了起来――
　　“咳、咳咳……亚古兽……大家……”叶燃捂着因为震荡而晕眩的脑子睁开眼睛，他面前的爆炸点实在是太干净了，楼房废墟与资料碎屑都被抹平，不知道究竟是回到了创始村还是完全湮灭。
　　夏闲时这次丢出来的地图炮实在是大范围伤人伤己的玩意儿，这也是头一次现学现用，估计连使用者本人都不知道它的真正威力，以至于在这种跳过了试用和模拟的直接使用后，产生的结局就只能称得上是尸横遍野。
　　幸好爆炸是在半空中进行的，若是距离再近一点……那么这枚干掉了基米拉兽的晶石对大家来说就相当于一张来自于天堂的团体居住证明，而且还没有大使馆来帮忙撤销……
　　即使幸运的没有任何人挂点，在爆炸来袭的瞬间，人类也好数码兽也罢，全体都被冲击波震晕，由于在数码世界混的时间最长，对于外界攻击抗性最强的叶燃率先醒来，他用单手从废墟下刨出了只有一条腿露在缝隙里的亚古兽，接着还尝试推醒其他的人，但效果显然并不好，大家都在昏迷中。
　　直到最后，叶燃使尽全力能勉强喊醒的也就只有亚古兽一个而已，这对倒霉催的搭档在城市地域流动起来时拼命的收集了剩下同伴和其数码兽搭档们的尸体（？），接着再压榨力量进化为完全体，带着一群战斗不能的同伴们用最快的速度穿过了钢铁城市区域，在脚下地面完全消失之前才堪堪的一头撞进森林的边缘。
　　他们身后，钢铁城市的楼房街道以潮水般的速度退了下去，一路消失在黑暗螺旋山的底端，与海洋领域消失时一样传来了什么东西坍塌的声音，原本在数码世界守护西方，掌控着钢之力量的白虎兽挣脱螺旋山的封印，拖带着十二颗数码核心，四圣兽之一巨大的身形在数码世界西方的天空隐约出现，仰头大声咆哮了一阵，向着西方消失了。
　　“白虎兽已经离开了。”八神嘉儿喃喃着说道，小姑娘的双手依旧还是抱着比高兽，她对着怀里的数码兽说道，“大家就快要到了。”
　　真的是快要到了吗？因为刚才那朵蘑菇云超乎了【动态平衡】的想象，连空间都能炸出洞来的能量爆炸放在目前这个平衡岌岌可危的数码世界里，绝对是一场灾难，不过刚才它在进行数据修正的时候【动态平衡】却也理解了，那颗晶石其实也只是一次性用品罢了。
　　数码世界的不稳定数据能够修复，所以偶尔一次的过界是能够原谅的，更何况数码世界本身对于被选召的孩子们保持着感谢与尊敬的态度，【动态平衡】当然也不会例外，所以刚才的蘑菇云它就睁一只眼闭一只眼，当做没看到好了。
　　相反，现在的【动态平衡】反而是有些担心城市中那些小孩的状况了，那么强大的爆炸，虽然是在半空中产生的，但却已经是能够炸掉半个城市的彪悍存在了，也不知道近距离战斗的孩子们会不会被冲击波虐得吐血。
　　会侵入八神嘉儿的程序其实只是不得已，不仅仅是希望在这种没有代理者做沟通时能够与那些孩子们进行交流，更是因为在那些孩子们刚入数码世界时，武之内素娜与八神嘉儿两个女孩实在是落到了一个太过危险的地方，【动态平衡】只负责数据的调整与修复，没有更多的战斗力，所以它不得不试用入侵手段先控制住八神嘉儿，然后试用数据灌注的方法让比高兽直接进化成究极体的凤凰兽，虽然成功击败了钢铁悟空兽，却又引来了黑暗领域的掌控者小丑皇，所以终究还是失败了。
　　武之内素娜与八神嘉儿的数码兽被俘虏，八个孩子中有两个就等于是完全失去了战斗能力。
　　不过，究极体的数码兽也有自己的骄傲，对于太过弱小的敌人不会花费力气的杀死，小丑皇对素娜和迪路兽并没有杀意，所以【动态平衡】并不担心对方将素娜还有迪路兽怎么样，只要到时候抢回封印着那两只的本体挂坠，小小的数据操作就能够将状态逆转回来。
　　当初在森林里将叶燃追杀得差点一命呜呼，其实也不过是想要抢到进化钥匙，叶燃放跑了钥匙里的纹章令小丑皇有些生气，但在它得到了进化钥匙后，小丑皇也没有什么多余的兴趣再去追杀叶燃。
　　“那个，嘉儿……不对……”比高兽在称呼上纠结好几秒，它询问抱着它的女孩，“刚才那个究竟是……？”
　　“钢铁城市的领域已经从螺旋山上退去，那些被选召的孩子们已经进入了森林……”思索着什么的八神嘉儿迈开了步子向前走去。
　　“快要找到他们了……”

　　叶燃与诞生

　　“话说，这里是什么地方？”
　　“撒……不知道呢……”
　　简单的一问一答叙述了目前的状态，七个孩子与八只数码兽落在一片混沌的空间，上下左右都有些不明确。
　　“素娜！”比高兽翻滚着扑到了武之内素娜的怀里，眼泪直飚，“呜呜呜……我以为你被小丑皇抓走了！”
　　“……乖，比高兽我没事。”
　　武之内素娜的眼神变得茫然了一下，但她立刻重新带起笑容。
　　“嘉儿！”同样的扑倒发生在另一边，迪路兽紧紧的抱住了八神家小姑娘的身体，撒娇般蹭来蹭去。
　　“这里就是数码世界吗？怎么感觉有些奇怪啊……”八神嘉儿搂着自家的白色波斯猫疑惑的向着四周晦暗不清的颜色四下张望。
　　“怎么大家都在？”光子郎双手捂着头不明所以，他看了看其他人，“我明明记得是有爆炸……对，钢铁城市里的爆炸，好像是眼前一闪就什么都不知道了……谁记得我们是怎么来这里的吗？”
　　“……”一片沉默，所有人与数码兽的表情都在思考。
　　“等一下，不是还少一个人吗？”城户助点了下人数，“叶燃呢？怎么只有他不在？”
　　“对了！爆炸时的冲击力让大家晕过去了，叶燃让我警戒着森林……啊咧？为什么我又会在这里……”亚古兽明显已经陷入混乱，它提高声音向着四周喊道，“叶燃――！喂！你在什么地方！”
　　除了叶燃本人不在以外，所有被选召的孩子们与数码兽都来到了这个地方，但是很诡异，没人记得他们究竟是从什么时候，以什么样的方式来到这个地方的。
　　大部分人与数码兽只记得出现在眼前的那一场爆炸，而并不与众人在一起的武之内素娜与迪路兽最后的记忆，停留在她们被小丑皇变成了钥匙挂坠之前的一瞬间，而八神嘉儿有记忆的信息时间则更早，这个小姑娘只记得自己在离开数据通道的时候被甩飞出去。
　　这一届的孩子们几乎全员到齐，却没有叶燃，只有他一个人不在场。
　　被夏闲时派出去的巴达兽飞了回来，在这里不论飞出多远都是一片灰蒙蒙的景色，几乎飞到了视线所能到达的尽头，为了不与大家失散，巴达兽只能掉头飞了回来，尝试性的攻击也没有效果。
　　弄不清大家会处于这里的缘由，虽然讨论了好几种可能性，最后还是因为没有依据而不了了之。
　　一片灰暗的空间没有时间的概念，就在大家憋得几乎发疯的时候，一丝绿色的光芒却被视线敏锐的捕捉到了。
　　“……那是什么东西？”
　　那道光芒缓慢的延伸着，有时候会突然颤动一下，在大方向不变的情况下，留下一道错开的接口，从上到下一直延伸到视线的尽头。
　　然后，各种颜色的光路纷纷滑动，整个空间仿佛都开始运作，光彩不一的线条互相交错，并肩延伸，光子郎不自觉的啊了一声，这无数的光线回路，在这片混沌的空间里组成了一块巨大的电路板。
　　数据流动起来，先是机械型的资料搬运，然后是字符交换，死物一点点被赋予了活性，运作的过程越来越灵动多变，直到到达某一个临界点。
　　【轰！】
　　整个电路板崩溃，数据链自由的碰撞组合，从两次元到三次元进阶转换，死板的画面在瞬间变得生动了起来，众人都不约而同的眯起眼睛，呈现在所有人面前的，是一望无际的大海。
　　湛蓝色的海面泛着美丽的光晕，却没有与其对称的天空，海面之上是一片漆黑。
　　【数码世界，所有的一切从档案之海开始。】
　　一个听不出来源的电子音传到了众人的耳边，就像是按下了回放键，从海洋里蔓延出的数据组成了天空，浮起云朵，升起大陆。
　　【然后，世界选择运作，数据流在海洋上构筑起天空，地面划分成区域，出现越来越多的生命】
　　“我知道了，这是数码世界的诞生！”光子郎对着众人脚下缓缓组成的大陆，在了无踪迹的大地上第一个出现的村庄，便是创始村。
　　场面变迁，这已经不是语言就可以形容的宏大场面，所有人都呆呆看着脚下潮起潮落，从一片死寂里诞生，从平面到立体，并且逐渐繁华起来的世界，震惊的忘记了语言。
　　整个数码世界的历史，开始呈现在了他们的眼前。
　　然后，周围的一切都暗了下来，适应了光线后，大家发现他们来到了一个熟悉的地方。
　　“这里是……是光丘……”素娜看着周围熟悉的景色，虽然真的像是回到真实世界的那个区域，但周围包括时钟在内都静止的一切，显示了他们并不是真正的回到现实。
　　四年前，一九九五年夏天颠覆了常识的那一个夜，改变了他们的人生。
　　“那是叶燃……”干巴巴的声音从石田大和口里传出来，众人默默用“＝ ＝”的眼神看着骑在暴龙兽头角上狐假虎威的某熊孩子立体投影。
　　站在阳台上还有街道上的孩子们，加上叶燃的立体投影都被光束扫描而过，场景转换，每一个孩子的心纹都不同，它们纷纷被记录在案，在钢铁工厂花费数百年制作成了各自的纹章，配上不但能保护持有者，还能引导数码兽搭档的进化钥匙。
　　然后是钢铁工厂里，数码蛋连接着银白色的数码机和进化钥匙。
　　小丑皇的出现，抢夺……其过程中还穿插着某个莫名其妙出现在这里的熊孩子……
　　【很高兴可以见到你们，被选召的孩子们，因为发生了一些意外，所以我直到现在才能够联系上你们】
　　然后，这个看不清面容的虚拟人体在众人的面前出现――
　　【我是负责维持这个世界平衡系统的存在，你们可以称我为动态平衡】
　　“喂，阿助！大和！光子郎！”
　　用手拍脸颊行不通，抓起领子来摇晃也毫无办法，叶燃从来都没有感觉到，原来唤醒同伴居然是一件如此困难的事情。
　　他踢踢脚边的石头，回头去看了眼自己的搭档。
　　谁知不看不要紧，一看他的脑门上就暴出了青筋――
　　“亚古兽，我让你守着周围呢，你睡个什么啊喂！”
　　接着叶燃抬起了头，眯起眼睛看向了从森林一点点靠近过来的某个熟悉女孩，是属于八神嘉儿的容颜，她的怀里还抱着一只昏睡中的比高兽……这个扑面而来的气息他是有印象，但绝对不是属于八神嘉儿的。
　　叶燃皱起了眉头：
　　“谁？”

　　叶燃与背离者

　　“……唔……”头好像有点痛，用力睁开眼睛后，小姑娘看到的是一小片被树木所包围，飘着几朵白云的蓝色天空。
　　……对了，这里应该是数码世界……
　　眨了眨眼睛，八神嘉儿轻轻从草地上坐了起来，慢慢打量这个陌生的地方，实际上这里的景致对她来说也达不到陌生的程度，表面看起来也只是片很普通的森林空地……当然，她还需要无视掉身边横七竖八躺满了一地的同伴们和数码兽搭档。
　　空地边缘有一块两米来高的灰色岩石，有一个孩子正静静的坐在岩石上，他似乎是并没有发现八神嘉儿清醒，只是盘坐在那里抬头看着蓝色的天空，黑色的短发随着微风飘动，视线显得有些迷茫。
　　他的左手放在右肩上，垮下来的袖管却显示着对方并没有右手臂下的部分，八神嘉儿站起来拍拍裤子，小步来到了岩石旁边，对方明显是在走神：“你怎么了？”
　　“……吓！”黑发孩子几乎一下子跳了起来，他往下看去，在注意到八神嘉儿的时候，脸上闪过一丝不自然，“嘉……嘉儿？你已经醒了啊……”
　　“嗯。”八神家小姑娘慢慢点了点头，她已经认出这是谁了，前一阵在将迪路兽带往现实世界里，并且还在数码世界的进程影像里出现过多次的孩子……名字好像是叫做叶燃。
　　不过比起对方是谁，刚才那种苦着脸的样子更让嘉儿担心并且好奇――
　　“你看起来为什么难过？不舒服吗？”
　　叶燃摇头，不知是在否定自己不舒服，还是否定自己正在难过，他看着八神嘉儿，“我还好，不是什么大事……倒是你呢？有感觉身上有什么地方不对劲吗？比如感觉不协调之类的？”
　　八神嘉儿闻言，运动了一下四肢身体：“没有啊。”
　　这个女孩本身并没有被【动态平衡】附身期间的记忆，这也是很自然的事情，嘉儿的记忆尚停留在进入数码世界时的那个空间通道里，不过在与众人一同被拉进了梦境的时候，她也听比高兽与武之内素娜说了自己无意识经历过的这些事。
　　对于【动态平衡】，八神嘉儿并没有什么恶感，对方的专门前来也只是好意，否则连比高兽与小姑娘都有可能留在黑暗领域回不来。
　　“大家也快醒了……”叶燃深吸了口气，左手用力拍了拍自己额头，没什么表情的脸上挂起了微笑，他伸出手指对着嘉儿“嘘”了一声，“嘉儿，我刚才得事情，要保密哦。”
　　小姑娘不明所以点点头，她身后已经有人无意识的伸手捂头，叶燃跳下了岩石，踢踢睡得最靠近自己还不断打着呼噜的亚古兽……这厮绝对是真的睡着了，还流口水，指不定做着什么美梦呢。
　　大家一个接着一个醒了，就好像是做了场梦一般，浩瀚的大海与广阔的天空变黑消失，身体感官回到自己的控制下，生涩的睁开眼睛，依次在树林中回复了意识。
　　似乎有什么东西变得不一样了，在做了那个集体梦之前，大家看到的都是那朵金色蘑菇云，于是所有人连同叶燃都一起，满头黑线看向了故作淡定抱着巴达兽正在安慰的夏闲时。
　　“你早就知道会这样是不是啊喂！”
　　“……不知道。”夏闲时扭过头。
　　“说谎！”×ＡＬＬ
　　……真要不知道就别故意把头转过去不看我们啊喂！
　　不过多亏了那一炸，凭空冒出来的基米拉兽与钢铁城市领域都已经杯具掉了，在集体梦里也度过了不短的一段时间，现在只余下小丑皇的黑暗领域与木偶兽的森林地区了。
　　“话说为什么叶燃你不进来？”
　　石田大和奇怪的看向了叶燃，而其他人都偷偷竖起了耳朵。
　　“啊……这个啊……”叶燃抓了抓头发，刚才与附在八神嘉儿身上的【动态平衡】谈话内容一一闪现在心里，他脸上笑容却是卖力的扩大了一些，“其实也没什么，只是突然想到【要是所有人都在睡觉做梦而没有人守着的话，要是有敌人突然跑过来，那要怎么办啊？】这一类的事……反正你们看到的部分我也都已经是知道了……再看一遍也没什么意思罢了。”
　　孩子们面面相觑，他们在梦里对着那个【动态平衡】也问过同样的问题，但【动态平衡】显然很尊重他人的隐私权，却并没有给出具体的答案，而是让大家自己去询问当事人。
　　在那立体影像看到小丑皇潜入钢铁城市那里抢夺数码蛋、数码机、徽章还有进化钥匙那段时，除了全程见到玄内带着数码机和数码蛋们跑掉外，大家当然还强烈要求观看被小丑皇追赶的叶燃那方的事情，不是他们八卦，纯粹只是因为担心某个年龄上才十岁不到的同伴。
　　【动态平衡】自然也是毫不留情直接驳回了所有人的请求，表示除非是叶燃自己愿意，否则掌握了所有资料与历史的【动态平衡】绝对不会泄露叶燃留在数码世界的那些倒霉遭遇。
　　显然，叶燃说的话是有道理，但是这种敷衍却并不会让人满意，他的话语中明显透露出了【我不想说，你们别问了】的意思，追究人痛苦的经历并不是什么好行为，大家都理解这一点，但却仅仅是因为这一点，他们对于【动态平衡】才有些无法释怀。
　　明明都是一同战斗过的同伴，与在场所有人都没有差别，但连亚古兽都被带进梦里去了，唯独叶燃一个人被【世界】隔离在外，那也实在是太让人难以接受了。
　　叶燃身上发生的事情让人很担心，从大家一起回到了现实世界后，这个同伴的变化就让人感到不安，不同于文件岛初遇时那种混乱到令人常常发宓却有血有肉的言行，从现实世界里的再遇开始，他的身上就带着股抹不开的悲伤。
　　穿越这种离奇的事大家都经历过了，但却是没人能够想象，那残留在数码世界记忆里那五千三百二十多年的时光，一个人究竟是如何独自度过的，那张带着笑容的脸下，又到底埋葬了些什么。
　　现实世界里短短三天不到的时间里，他们经历了大部分人一辈子都经历不到的冒险、事件、战斗，以及战争，几天几夜快得一眨眼就过去，接着就是匆匆来到数码世界……他们忽视了太多，以至于现在得到了苦果，一开始的小问题已经变得越来越严重。
　　【叶燃的右手臂到底是怎么了？】
　　【他的右手为什么会突然飞走？】
　　【那花纹究竟是什么样的东西？】
　　【跟他在数码世界经历有关吗？】
　　面对孩子们的质问，号称是在数码世界里无所不知的【动态平衡】依旧是缄默再三，抛出的问题一个个石沉大海。
　　“喂！【动态平衡】！你倒是回答我们的问题啊！到底我们，还有我们的家人朋友，以及我们的世界，最后都会变成什么样子啊？！”
　　面对情绪激动地孩子们，对方所组成的光影人形，仅仅只是对着他们摇了摇头，留下了一个意味不明的答案：“这是正确的，亦或是错误的……在一开始，数码世界本身选择了他……并将他带到了这里……”
　　“……或者……从那个时候开始……就已经注定了结局……”

　　叶燃与戏弄

　　“要和谁玩比较好呢……”森林中的双层小木屋里，木偶兽正摆弄着手里的一把左轮手枪，它哼着歌给左轮填满子弹，手枪上膛扳下撞针，从瞄准镜里四下看了看，眼睛不自觉的瞄到了放在柜子上的电视――
　　“啊！他们来了！”声音里带着发现了新玩具的欣喜，木偶兽随便把手枪一丢，蹲在了电视机前。
　　屏幕里，一行孩子们正在林子里步行前进。
　　木偶兽嘻嘻笑着拿起了一个遥控器，对着其中的某个按钮点了一下。
　　“我说，你们有没有感觉到不寻常？”光子郎神色诡异的四下看了看，四周树林正刷刷刷的向后退去。
　　其实所有人都差不多感觉到了，大家停下脚步，默默低头向下看去。
　　就算是停止了还依旧是在前进，众人脚下伪装成草地的履带正忠实的按照森林地区主管的意愿将大家向前传送。
　　＝ ＝！
　　掀开草皮，大家默默看着藏在下面正在运转的机器，夏闲时在自己的包里摸了摸，掏出一瓶矿泉水拧开盖子，瓶口朝下倒转，哗啦啊的将一整瓶水全部倒在了草皮下面。
　　众人默默等待了三秒钟，然后只听见脚下传来了轰的一声，机器冒出一股青烟，不动了。
　　……
　　干得好！所有人对着夏闲时伸出了拇指。
　　坐在电视前准备观赏被选召孩子们慌乱模样的木偶兽眨巴着黑豆眼，目瞪口呆，随后它反应了过来，抱着肚子笑得满房间打滚：“噗哈哈……哈哈哈哈……太搞笑了……真有你们的！”
　　它爬到一个箱子边，抽出了里面的东西，一张不小的森林地图，还有七个看起来很面熟制作得也十分精致的人偶娃娃，回头看看电视里的监视录像，被选召的孩子们又开始慢吞吞向前移动了起来。
　　“明明是森林，为什么会有履带这种东西啊？”除了脚下，在森林里只要掀开草皮，几乎到处都可以见到这些奇怪的东西，太刀川美美忍不住纠结的开口，其他人也深以为然的点头，这里就像一个披着森林外皮的钢铁城市，虽然其中确实是有不少植物。
　　缩在八神嘉儿怀里的比高兽抬头看了一眼搂着自己的小姑娘，之前穿越了几乎整个森林区域，她们却愣是没碰见过一个这样的玩意儿，不禁让人怀疑之前这两只到底是怎么走的路。
　　但因为当时带路的是顶着八神嘉儿身体的【动态平衡】，所以能避过所有机关也是情有可原。
　　被人算计很麻烦，更麻烦的是被算计了都没办法脱身，叶燃看了看其他人正准备说点什么，却是突然抬起手揉了揉眼睛：“等等，我说啊，人数是不是少了？”
　　众人面面相觑：“奇怪了……阿助人呢？”
　　城户助的搭档哥玛兽明明还停留在原地，身边挨着美美的巴鲁兽，怎么一个大活人却突然就不见了。
　　“……光子郎？”石田大和疑惑的开始琢磨身边的空地，像是要在草皮上琢磨出一朵花来，甲虫兽那关西腔的声音陡然拔高。
　　“咦咦咦咦――！！？”
　　五个孩子站成一圈，七只数码兽东张西望不知所措，确实是少人了，但诡异的是没人知道这究竟是怎么少的，两个同伴就像是一声不吭凭空消失了。
　　“嗖――”轻微的一声响，众人顿时向着声音传来的方向投以无比热烈的视线。
　　太刀川美美，失踪。
　　接着叶燃眼前陡然感觉一阵朦胧，他面前的景致切换，一眨眼的功夫，他看到了失踪的光子郎。
　　“光子郎，你怎么在这里？”
　　“……我还想问你呢。”
　　两句对话的短暂交流后，光子郎嗖的一声大变活人……不，乾坤大挪移一般消失，间隔不到半秒后，八神嘉儿出现在光子郎方才站立的地方，小姑娘也是一脸的莫名奇妙。
　　“叶燃哥？”
　　“嘉儿？”
　　这次的交流更加短暂，接着轮到叶燃穿梭时空，眼前出现了石田大和诧异的脸。
　　“……美美……不，叶燃？”
　　“我说……你至于么……”
　　看到对方瞬间脸色铁青捂住肚子弯腰，一副胃绞痛的模样，叶燃嘴角抽了抽，看到自己打击这么大？
　　“不对，是有什么东西……突然打到了我胃上……”石田大和一脸扭曲，疼得冷汗都冒了出来，叶燃震了震，刚才在对方弯腰前的那一瞬间，身上似乎真的产生了不自然的凹陷，就像是被什么透明的东西给狠狠撞击在了胃部。
　　“喂，你没事吧？”事情显然有点不同寻常，叶燃跑到石田大和身边，身后却突然像是被什么东西推了一把，整个人狠狠砸到了对方的身上，石田大和嗷了一声，被倾尽了全身体重的那一下踩到了脚。
　　“对、对不起，但好像是什么东西推我……”虽然实际上，他的身后什么都没有，仿佛碰到叶燃的只是一团空气。
　　同一时间，遍布在这片森林里各处的孩子们都被这种神秘现象逗弄得挺惨，城户助满头黑线的坐在地上倾倒鞋子里的泥水，方才乾坤大挪移的时候他直接被扔进了附近的某个泥坑，美美怒火冲天的寻找着扯掉了她帽子还揉乱了自己头发的罪魁祸首，光子郎满脸菜色的捣鼓自己沾满了水的手提电脑，而八神嘉儿则迈着短腿追逐那个原本属于自己的，现在却有了生命一样在空气里上下翻飞如同蝴蝶般逃来逃去的哨子。
　　然后，在夏闲时的面前，出现一个手拿金属大锤，背着十字形架子，带着小帽子的木偶型数码兽，它的身形却跟夏闲时差不多高低。
　　掌管着森林地区的究极体数码兽将手里一把疑似是ＡＫ４７的玩意儿对着夏闲时扔了过去，脸上带着找到了玩伴的兴味盎然，它张口说道：“这个送给你，跟我一起来玩吧。”
　　夏闲时的反应也不慢，他先是伸出手一把接住了飞过来的ＡＫ４７，但却由于质量加速度的问题，他抱着枪一起向后飞了出去，整个人都被一把枪给砸进了灌木丛里。
　　ＡＫ４７自然是给成年人使用的尺寸，若是竖起来，夏闲时也只比它高一个头左右，重量估计超过了孩子本身，更别提是让他这把没上保险的武器给抡起来了。
　　没有叶燃那样的热血怪力，夏闲时用力提了它几下都没有成功，他便果断的把枪扔在了灌木丛里，拉拉肩上的包带，自己的搭档巴达兽并没有在身边跟着，于是他也没有做无谓的抗争，跟着木偶兽步入了森林深处。

　　叶燃与故友

　　在很早很早以前，有一只名为巨鸡兽的可怜的小东西，被一群邪恶的未成年小孩献给了一位叫做夏闲时的大魔王作为祭品，悲惨的贡献出了自己所有的组成部分与资料数据。
　　……流传在数码世界的这个神话故事（？）在经过了多次流传后变得面目全非，不过以上版本皆为虚构，如有雷同那绝对是巧合。
　　不过，传言通常都是九分谎言与一分真实所组成的，就像是在几个小时后孩子们终于找到彼此与各自的数码兽，却惟独找不到夏闲时一个人时，叶燃在担心之余，心底却有一种对方已经丢下巴达兽独自上路去毁灭世界的感觉。
　　没有开关阀门的夏闲时有多可怕，这一点可以让叶燃来告诉你，那个效果就跟一枚失控的核弹差不多，绝对令人头痛无比的存在。
　　不过以夏闲时的性格来说，他并不是会随意乱跑的那种人，而考虑到现在的状况，最有可能的就是……他被诱拐了……
　　在搜索了附近森林后，光子郎找到了一只令人眼熟的粉红色绒毛兔拖鞋，太刀川美美找到了另外一只，如果大家的记忆力都没出错，那么这两个拖鞋毫无疑问便是属于夏闲时的随身装备……叶燃默默的看了眼自己脚上的厚实木板底人字拖，心里脑补光着脚板着一张死人脸的夏闲时，他不由得伸手扶额。
　　静谧的森林里，大家都默默看着似乎是大受打击的叶燃，等着对方开口说话，而叶燃回头扫了几眼，却是没看到巴达兽的身影，那只深橘色毛皮的小数码兽早在发现夏闲时失踪后便心急如焚的找人去了，所以目前在场的就只有六个孩子与各自的数码兽。
　　实在是失策，他刚才完全忘记了，数码兽与搭档之间确实是有种若有若无的感应，如果是巴达兽的话，到处乱飞说不定还真有可能找到夏闲时的位置。
　　现在最好的办法，是再次把森林大张旗鼓的搜索一遍，引出木偶兽的手下，接着严刑逼供……
　　沙沙……沙沙……
　　众人耳朵都竖了起来，目光灼灼的盯着侧方的林子，接着在二十四只眼睛的刺目注视下，灌木丛被某一种金色的猫科大型动物巨爪给拨了开来。
　　有一个巨型的狮子头从黑暗里探出，比孩子们更高并带着恐怖压迫力的身体出现在了树下！
　　接着整片林子都听见了小孩子们哭爹喊娘的声音――
　　“有狮子啊啊啊啊啊啊――！！！！！！”
　　听到远处传来的隐约惨叫声，夏闲时掏了掏耳朵，他身边的木偶兽正盯着屏幕疯狂的大声叫喊着，并且第Ｎ次抓着手里的游戏机手柄用力的往下砸去：“踢！我踢！躲开那个！我让你踢啊喂！”
　　屏幕上惨淡显示出的【ＹＯＵ ＬＯＳＴ】字样，让木偶兽再次跪在地板上ＯＴＺ起来。
　　夏闲时默默的拿起自己的手柄，伸出一只手拍了下木偶兽的肩膀：“喂，看我的。”
　　屏幕上的武斗人物再次出现，然后是漂亮的一边倒殴打，与刚才的情况却是完全相反，三分钟后一个华丽丽的绝招Ｋ光了对方角色的血条，夏闲时放下手柄，站在原地居高临下的借着身高上的差距蔑视身边坐在地板上的木偶兽：
　　“服不服？”
　　听到夏闲时的问话，木偶兽瞬间将崇敬的眼神硬是转变成纠结，然后他咬牙切齿的应道：“……不服！”
　　“那好，我们再来。”夏闲时面无表情的拿起手柄。
　　他们旁边的地板上，放着一张拆开了包装的纸壳，上面印满了彩色的人物，中间带着曾经令无数人热血沸腾的字体――
　　【ＫＯＦ９８】
　　（*注：拳皇９８＝ ＝）
　　就在某个被选召的孩子与黑暗螺旋山硕果仅存的两个主人之一疯狂竞技着某暴力电子游戏的同时，距离他们不远的森林里正产生了另外的状况。
　　“再缠两圈，然后打个结……嗯，很好，包完了。”太刀川美美兴致勃勃的拍手，在十分钟前，有一只受伤的奥加兽被迫坐到了这个小姑娘的面前接受伤口处理，现在显然已经包扎完毕……而现在坐美美面前的，是一只曾经被叫做奥加兽的木乃伊。
　　众人瞻仰着被包成木乃伊的那只成熟期数码兽，在这里，美少女不管做什么都是无罪的。
　　黄金剑狮兽，也就是方才让所有人都惨叫的数码兽，令人意想不到的究极体，在离开了文件岛在数码世界绕了那么多圈后，旅途的起点与终点终于是混淆了界限，融合进了黑暗螺旋山的文件岛如今已经面目全非，但最初与大家产生了许些渊源的狮子兽进化型与奥加兽却是再次来到了面前。
　　奥加兽收了不小的伤，似乎是因为地理数据重组的原因，它的左半边身体数据在地貌变动时受到了损害，而由于最开始被叶燃神圣计划的光芒照耀过，现在狮子兽完全稳定在究极体的状态，如今数码世界一片混乱的状态，曾经的宿敌也自然是没有了意义。
　　数码兽是一种非黑即白的单纯生物，它们之间基本上不会存在那种不共戴天之仇，之所以互为天敌其实只是因为本性的冲突，在时代变迁下根本就不值一提。
　　在文件岛的恩怨并没有延续到现在，黄金剑狮兽与奥加兽都是居住在森林中的数码兽品种，但现在的它们却不愿意服从木偶兽的指挥，在知道了叶燃等人来到数码世界是为了修复平衡后，这两只与大家颇有缘分的数码兽当即决定协助孩子们的工作。
　　不愿成为黑暗四天王手下的数码兽为数不少，他们各自躲藏在森林里隐秘的位置，黄金剑狮兽将孩子们带往木偶兽所在的小木屋，而成熟期的奥加兽负责联络那些躲起来的数码兽们……当然，那些将它缠成了木乃伊的绷带被城户助拆开后重新又包了一次，免得对方只能使用【滚动】的方式前进。
　　就在众人重整旗鼓准备直捣木偶兽老巢的时候，一阵震动通过地面，连同着将大地四分五裂的裂缝，一路传到了大家的脚边。
　　木偶兽的森林领域，居然毫无预兆的，就这样开始逐渐消失。
　　夏闲时！你到底做了什么＝口＝？！

　　叶燃与现世

　　东京市千叶町上空弥漫着晦暗的气息，倒悬在宇宙的大陆在波纹中缓慢的消失，露出隐藏其后的星空。
　　只是数秒钟的时间，苍翠的森林便轻易的消散了。
　　这个不正常的夏日的夜晚，天台上冷的吓人，远山红叶抱紧手臂，掌心用力的摩擦几下，呼出一口白气，然后一件外套落在了她的肩膀上，李建良皱着眉头给少女拉上领子。
　　不远处，一只纯白色的雪人兽肆意散发着阵阵寒气，这只由于相位扭曲而落进现实世界的可怜数码兽，现在正与八神太一和巫师兽这对强迫中奖的搭档打得不可开交。
　　由于现实与虚拟两个世界之间相位扭曲，数不清的数码兽投影到了现实世界内大肆破坏，整个东京市乱成一团，同时影响了了两个世界的灾难，排场之大让以前的经历似乎都变成了小打小闹。
　　“森林消失了。”红叶注意到云端之上的变化，她抓着李建良给她披上的外套淡淡的说了一句，李建良抬起头来，森林的消逝已经进行到了末端，他耳中似乎都听见了什么东西开裂的声音。
　　燃烧着火焰的红色虚影在苍穹张开翅膀，陡然拔高清鸣让天空中的世界猛然颤抖了一下，在短暂的现身之后，它拖着十二颗赤红色的数码核消失在了天际。
　　“是朱雀兽。”眼角膜上似乎还残留着通红的火焰虚像，李建良深吸了口气，他微微的笑了，那一年留在记忆中的不仅仅是痛苦，被选召者与搭档之间的羁绊绝对不会因为时间与空间的错位而被斩断，就如同钢铁城市灰飞湮灭，白虎兽咆哮着挣脱封印后，远山红叶顺着脸颊流下昭示着喜悦的眼泪一般。
　　“建良，红叶！”天台下传来了熟悉的呼唤声，李建良与远山红叶对视了一眼，携手下了楼梯，街道边停着一辆出租车，有个目前正是五年级，留着蓝色刺猬头的戴眼镜小鬼正站在那里，见到不远处因为战斗变成大雪纷飞和电闪雷鸣相映成趣的场景，出租车司机以一辈子最快的速度扳下手柄，倒了车绝尘而去。
　　“阿治。”两个孩子来到了一乘寺治的身边，当年那个经常被吓得脸色发白的小鬼现在正板着一张死人脸，周身围满了低气压，他劈头对着李建良和远山红叶说道：
　　“叶燃呢？他有说需要我们做什么吗？”
　　李建良摇了摇头，他伸手指指天空，仅存的黑暗领域如飘带一般的在黑色里轻轻荡漾――
　　“没有，他只说了‘注意安全，之后的都交给我’这样一句话。”
　　没有人会去怀疑叶燃是否真的有能力搞定这一切，有些印象是根深蒂固的，包括北野家的兄弟在内，不知何时他们这些最初一代的孩子统一都有种【只要有叶燃在那不管什么问题就都不是问题了】的印象，那个看起来与一乘寺治同龄的男孩是在他们最狼狈的时候以一种最无敌的姿态出现，将难以完成的和不可能完成的任务全部包揽，成为了一道界标般的存在。
　　“会恢复的吧……”一乘寺治喃喃的对着天空轻声说。
　　远山红叶咦了一声，她注意到了某个一只尾巴一般黏在一乘寺治背后的小不点，这附近的路灯都已经被战斗破坏的差不多了，黑夜里他们只能借着远处微弱的光源辨认：“阿治，你带着谁？”
　　一乘寺治微微一愣，他伸手把躲在自己身后的小孩轻轻拉了出来，这是一个漂亮干净的孩子，睫毛有些微长，皮肤很白，那面容仿佛是缩小以后稚嫩版本的一乘寺治：
　　“一乘寺贤，还在读两年级弟弟，爸妈都不在家里，我不太放心把他一个人留下，所以……”一乘寺治扶额，拽住了注意力被不远处打斗吸引过去的胞弟，“小贤，很危险，别到处乱跑啊。”
　　“唔。”一乘寺贤看了他哥一眼，乖乖的点了头，然后小男孩蓦地缩起手臂，狠狠的打了个喷嚏。
　　“怎么这么冷……”看到雪人兽出现，一乘寺治了然的点了点头。
　　四个人站在仿佛是被龙卷风袭击过的街道边，歪倒的路灯上挂着雪人兽打出的霜花，人群都跑得差不多了，偶尔可以看到有车子无视限速的横冲直撞，地面满是破碎的玻璃片，李建良巡视了一下，把自己的女朋友和一乘寺家兄弟领到了不远处某家玻璃窗凭空飞走，入口也几乎被打烂的咖啡店里，整条街似乎只有这里还顽强的亮着灯。
　　他从几乎有一半都□了地下早已不工作的透明冷藏箱里拿出瓶果汁，内堂里的破坏没门口那么惨淡，那里居然还有干净的自来水，咖啡机里还存着热水，他熟练的拉开柜子往下翻，成功找到了自己要的东西。
　　虽然没有玻璃窗，但咖啡店里面的温度还是比街道上要温暖得多。
　　远山红叶绑起自己的裙子，踩着废墟拖出几张看起来完好的椅子，放到店门口，把最里面一张有点倾斜的桌子拉到旁边，一乘寺治借助李建良扔过来的果汁，把站在一边发冷的弟弟拉到了椅子上。
　　李建良等到其他三个人全部落座后，端着三杯热可可，给年纪最小的一乘寺贤一杯，而一乘寺治则不客气的打开那瓶果汁，径直喝了起来，李建良倒是还记得，一乘寺治一点都不喜欢甜的东西。
　　外面远远传来了八神太一扯着嗓子的大叫和雪人兽的怒吼，一阵光芒过后，雪人兽的投影被顺利的送回了数码世界里，八神太一双手不停的抖抖抖，他身边的巫师兽没好气的拽了他一把。
　　这对搭档看似无比的别扭，但确确实实是在缓慢而坚定的互相适应契合各自的数据，磨合着性格，直到有一天能够大放异彩。
　　“现在几点了？”一乘寺治摸摸手腕，出门的时候太匆忙，他没有戴表，而两个世界时间完全不平衡的好处就是不需要太过漫长的等待，
　　“快凌晨五点了。”李建良回答。
　　墙壁破损却有效的阻挡寒风灌进来，但却不影响他们看向天空的视线，划过的一分一秒，等待着日出，与最后结局的降临。

　　夏闲时与疯癫

　　到底出了什么事，让我们把数码世界的时间倒回三个小时以前。
　　在巴达兽找到自家饲主的时候，夏闲时正和黑暗螺旋山硕果仅存的两个ＢＯＳＳ之一使用着一款目前市面上最流行的对战游戏在虚拟的层次上进行互殴，他们不远处的房间角落里堆满了被摔坏成各种形状的游戏手柄，这当然是某个身为究极体却依旧孩子气的数码兽杰作。
　　显然，在巴达兽到达之前他们就已经玩了很长的时间，长到就算是任性到了极致的木偶兽也明白了不要在操作不过来时乱摔手柄的道理――因为那样往往会需要更多的时间安装新的手柄从而拖慢游戏进程。
　　夏闲时从玻璃窗的反射看到了飘在门口目瞪口呆的巴达兽，他眨了眨眼睛，然后突然啊了一声，放掉了手上的手柄控制权。
　　“喂，怎么不玩了？”发现身边的对手弃权，木偶兽立刻不干了，“你……对了，你叫什么？”
　　“夏闲时。”面瘫脸小孩站起身将巴达兽抱在怀里，安慰的拍了拍对方脑袋。
　　“好吧，夏闲时……”木偶兽露出了不耐烦的神色，“过来这里，我们继续。”
　　夏闲时默默看了对方一眼，摇了摇头：“不要。”
　　木偶兽眼神一下子变得凶恶了起来：“唔，也就是说，你已经不想跟我玩了是吗？”
　　“嗯。”夏闲时扫了一眼对方，伸手捂上想说话的巴达兽的嘴巴，故意扭头不再去看已经露出杀意的木偶兽，“因为……很无聊。”
　　“无……啊？”木偶兽瞬间变成了黑豆眼，它有些不可思议的看看手里的游戏手柄，“无聊？这哪里无聊啊？”
　　“哪里都很无聊。”夏闲时扔过去一个怜悯的眼神，“我家里其他的游戏要比这个要好多了。”
　　木偶兽眼睛立刻就亮了起来。
　　夏闲时的话倒不是骗人的，严格说来他来到这个世界，又被及川悠纪夫收养了四年，他本人也没有敢偷懒，现在夏闲时所属的房间里确实堆满了许多许多的游戏，其深度和广度都不是现在的木偶兽所能想象得到的。
　　“带我去你家！我要去你家！”木偶兽大声叫道。
　　“在推倒螺旋山之前，我回不了家的。”正确来说，应该是修复数码世界的数据平衡之前，被选召的孩子是别想回家了。
　　“那我帮你推！”
　　“……”
　　“……”
　　等巴达兽反应过来的时候，事情已经向着它所理解不能的岔路一直拐了进去，不过它却是见识到了，一只究极体的数码兽居然也可以任性到这种程度，说倒戈就倒戈。
　　夏闲时将连接线接到了木偶兽的身上，并开始用手提电脑修改对方的程序。
　　木偶兽并不在乎，或者说，它并没有意识到自己正在做什么，学术上的理论完全无关紧要，就算是向着表面上的敌人直接开放数据核心的程序也同样。
　　木偶兽任性起来比美美大小姐还要可怕，究竟是哪一段程序让它出了错产生这种奇怪的性格，或者就连【动态平衡】亲临都说不清楚。
　　夏闲时却正是在修改木偶兽的程度，其实解决目前麻烦最简单的方法并不是修改，而是删除，直接将木偶兽的数据核格式化掉，那就算是究极体那也只有变成浮云的份，这才叫做坑死人不偿命。
　　不过，夏闲时显然有个手痒的坏习惯，如果叶燃在这里保证就一键将木偶兽的存在给删除了，夏闲时却不干，去改动巴达兽的程序这熊孩子偏心舍不得，在数年前玩弄过巨鸡兽的程序后，现在难得又碰上一个高级的实验品，改坏了也无所谓，不好好的摸索一下人工智能程序怎么对得起陪木偶兽玩的那两小时格斗游戏？
　　很显然，夏闲时目前对于程序的理解也就暂时的停留在二次元这种改坏删掉就没问题的等级，这寤跻裁挥幸馐兜剿嬉飧改数码兽的逻辑思维代表了什么。
　　然后，就在他辛苦了两个多小时，置换了木偶兽的部分核心，按下切断对方与黑暗螺旋山连接程序那个回车键的瞬间，一出让人发傻的寰缇涂始了。
　　森林地域由于被断开了与其领主的连接，开始发出即将破碎的轰鸣，而在小屋里快速收拾好自己的电脑连接线还有游戏碟，夏闲时看向了从断开连接开始就一声不吭的木偶兽。
　　只见木偶兽它先是摇摇晃晃的站起来，摇摇晃晃的转身，摇摇晃晃的与夏闲时擦肩而过，摇摇晃晃的出了房门。
　　夏闲时黑线着表情跟在一边走一边小幅度晃悠的木偶兽身后，本能感觉到自己的数据调试似乎是出现了了某些偏差，木偶兽踏上草地，慢慢向着黑暗领域的大方向走着Ｓ型的路线，随后嘭的一声撞上了小路边的某棵树，那两人合抱的大树哗啦啦便向着旁边倒了下去。
　　前进趋势止住的木偶兽晃晃脑袋，出神的开始观察身前那截被撞断的树干，随后它发出了断开连接后的第一个声响：“一点也不疼。”
　　接着下一句话，让夏闲时的表情彻底变成了濉
　　“为什么我不会疼？”
　　汗，你堂堂一个究极体去撞还没你结实的树，当然是不会疼了！
　　巴达兽傻眼了，它拽拽夏闲时的衣服：“小闲，木偶兽它……它这是怎么了？”
　　“喂，木偶兽！木偶兽！！”夏闲时试探性的叫了两声，对方却是不理不睬，还站在半截树前一边不停往上撞一边纠结自己居然不会疼的小问题。
　　“为什么不疼，怎么可能不疼呢，为什么我居然不疼呢？”
　　……这家伙到底是哪段程序被改出了状况呢？
　　现在，原黑暗四天王之一现在样子可以说是惨不忍睹，夏闲时嘴角抽搐了一下，他默默地扭头：“撒……我也不知道它怎么了啊。”
　　“小闲，你到底对它做了什么啊？”巴达兽弱弱的问道。
　　“……也没什么。”
　　地面也跟着轰隆隆的响，森林领域的时间显然已经不多了，夏闲时听到有呼唤的声音由远及近，然后一只通体金色的黄金剑狮兽窜出了灌木丛，它的身后跟着一连串的小孩和各自的数码兽们。
　　看到除了光着脚外全身上下都完好无损的夏闲时，还有旁边不停撞树口里还神经质一般悼念着【怎么不会疼】的木偶兽，在其他人还处在状态外的时候，叶燃却是用诡异的眼神默默看向了夏闲时，不得不说，对于某人的理解与野兽般的直觉令他在瞬间就找出了造成这一出寰绲淖锟祸首。
　　“你把木偶兽弄疯了？”
　　――只是几年不见，夏闲时的破坏力见涨啊。

　　叶燃与心魔

　　苍空之下只有一道黑色的螺旋延伸向了天空。
　　那个时候的我们快要到达旅途终点，所有人都相信着，光明的未来就在这片渺茫的黑暗区域之后，有同伴在身边互相扶持，入目深灰色的一片大地也不会有如想象中的那般绝望。
　　不论是在现实世界还是数码世界，都有那么四分之一的天空被异象所遮盖，两个世界互相之间牵扯不清，森林的上空尚能够看到日本九州岛的轮廓，但在进入了黑暗区域后，天空都被茫茫的乌云笼罩。
　　没有植物也没有动物，视觉反馈回来的信息就和这片大地所拥有的名字一样死寂，荒凉的什么都不存在。
　　一行人在黑色的大地上前进了许久，两边都是遥远的灰色山脉，螺旋山上就连看到的地平线都是错位扭曲的，唯一注目的也就只有远处朦胧的高塔。
　　所有人都想要快点把事情解决完后回家，打败最后的大魔王，修复这个世界的数据，拿回叶燃的右手，然后回到家里，喝上一杯热巧克力或者可乐来结束这个刚刚开始却显得万分漫长的夏日。
　　叶燃的眼睛里看不到大都市的车水马龙，他一边跟着大部队前进一边望着远处的山脉，黑色的眼印着几乎是同色的大地，茫然的似乎是在走神，空空的什么都没有。
　　木偶兽在森林地域崩溃的时候被移动的树海一同携带着离开了，他们原本就是敌人，对于木偶兽，虽然觉得对方落到夏闲时的手里有点值得同情，但大家都没有更多需要担心的念头。
　　或者是因为这里的气氛太过压抑，没有任何人说话，夏闲时穿回绒毛兔拖鞋慢慢的走着，鞋底与地面灰色沙粒发出嚓嚓嚓的碰撞声，一段时间之后，他发现了不对劲的地方，于是抱着巴达兽的这个孩子转身向后看去，入眼却是空无一人的场面。
　　大风在苍茫的平原上流动，仅在穿过碎石堆的时候爆发出锐利到令人感觉不可思议的尖啸声，夏闲时被打满脸颊的沙粒呛得咳嗽了一声，然后无数黑色的线条从地面蔓延过来，缠绕上身体。
　　“小闲！”巴达兽惊慌的声音迅速远去，落进地面上陡然打开的缺口，夏闲时的身体开始在一片黑暗中永无休止的下坠。
　　当初的武之内素娜一定没有想过，为什么在她带着八神嘉在看似荒凉的黑暗区域里使用稚嫩的方式一路躲躲藏藏的时候，没有遇到任何一只小丑皇手下的噩梦兵团成员。
　　而答案显然意见，这片大地会使用自己独有的方式，将入侵者一个个的吞噬干净。
　　黑暗区域，顾名思义，它的威力不仅仅是颜色还有气氛，区域本身便是对敌的武器，寂寞、自卑、孤单、绝望……被黑暗吞没不仅仅是身体，还有内心。
　　＋八神嘉儿＋
　　【来到这个世界已经有多久了呢？总觉得哥哥不在身边，感觉会有点寂寞】
　　＋泉光子郎＋
　　【不管做什么都感觉索然无味】
　　＋太刀川美美＋
　　【巴鲁兽一直都在我身边，所以我理所当然的忽视了，其实我是很讨厌这里的】
　　＋城户助＋
　　【好累，原来我是一个懒惰的人吗，觉得已经不想再努力了】
　　＋石田大和＋
　　【一开始完全不想和人交流的，就算没有我在也无所谓了吧】
　　＋夏闲时＋
　　【这个世界与我无关，烦死了】
　　＋叶燃＋
　　【早就已经知道结果了，为什么还要那么麻烦的去做】
　　＋所有人＋
　　【所以说，要拯救世界神马的实在是讨厌死了！】
　　在所有人一同得出这个足以让【动态平衡】都胃疼到扶额的结论后，黑色的洞窟里突然传来了寂静之外的声音。
　　加布兽气得一口啃上自己搭档的腿，立刻把石田大和痛得从意识深处跑回来，他茫然的看了看伸手不见五指的山洞，举起了自己扣着友谊徽章的进化钥匙，那枚纹章在漆黑的山洞里闪烁着微弱的青色光芒，一道细微的裂纹贯穿纹章的上下，那是当初在死神兽手下保护自家宝贝弟弟时损坏的缺口。
　　“总觉得，这样的情况好像在什么地方遇到过……”
　　是了，在那里，妖精兽给出的试炼山洞，那时候也是个一片黑暗的山洞，仿佛连意识都会吞噬的令人恐怖的地方，但结果……结果好像是……？
　　眼前仿佛是出现了那个跳动的橘红色光点，然后叶燃冲过来，肝脑涂地一般的撞击……想来那时候见到勇气徽章的瞬间就已经感觉到，重新前进的勇气正顺着那点光芒暖洋洋的流回到了自己的身体。
　　【但至少我现在也可以帮助我的朋友……为什么我会突然忘记了呢？与自己一同来到这个世界的，对我来说明明是十分重要的朋友们啊！】
　　这个少年站起来，带着自己的搭档飞快向着洞窟的某一头冲了过去。
　　而石田大和与他人相遇的状况比他自己预料的还要更加的惨烈，他借着友谊徽章的光芒看到了不远处模糊的人影，靠近后发现那是城户助，但还没开口就感觉自己脚底好像是绊到了什么东西。
　　“哇！谁踩到我……”哥玛兽的声音还没完全放出来，就看到从自己身上绊过去的石田大和以一种惊人的气势向前扑摔而去，轰的一声在城户助面前不远的岩石地面上以脸着地的恐怖方式着陆，挂在他手里的友谊纹章离开主人的手划出一道弧线，不偏不斜的在城户助脑壳上砸了一个暴栗，那力道大得让自家饲主连眼镜都飞了出去。
　　等到石田大和捂着鼻子爬起来，城户助额头上已经顶着一个肿包了，他弯腰眯着眼睛满地到处乱摸着：“眼镜……我眼镜不见了！（3_3|||||）”
　　最后情况，变成了石田大和、城户助、哥玛兽还有加布兽一同在黑漆漆的山洞地面上摸索那副眼镜，等哥玛兽从某个角落里拽出一副眼镜并大叫着我找到了的时候，已经过去了不短的时间了。
　　“刚才你是怎么了？坐着一动不动的。”砸飞了城户助的眼镜，石田大和有点不好意思，他连忙岔开话题，这个山洞实在是诡异，貌似专门就是针对着大家的心理问题，所以他之前才会感觉到，谁都不在也是无所谓的一件事。
　　“呃……只是有点走神。”城户助连连挥手，他脸上却是没有半分的不对劲。
　　“脑袋也没问题？”
　　“……嗯。”城户助抽搐了下嘴角，伸手摸了摸脑袋上那个肿包。
　　“真的没问题？”
　　“真的！”
　　在城户助反复的保证下，石田大和这才是松了口气。
　　“我们去找其他人吧。”
　　“嗯。”
　　似乎是坐久了，城户助拉开双手狠狠的伸了个懒腰，跟在石田大和的身后前进，他和脚边的哥玛兽做了一个真的没事的短暂眼神交流，然后城户助在黑暗里偷偷吐了吐舌头――
　　【开什么玩笑，才不是懒不懒惰的问题，我可是所有人里最年长的喂，怎么可以在这里就消沉下去啊？】
　　【而且来之前我也保证过了】
　　【一定会照顾好其他人】

　　叶燃与海

　　“夏闲时，为什么你每次都不和其他人一起玩？”
　　灌木丛被一双手拨开，缩在铁架下的那个小孩顺着声音抬起头，他的双手正抱着一个打乱了色彩的魔方拧动着。
　　“……没什么。”夏闲时撇撇嘴，淡淡的说道。
　　不远处的小操场上，一群学龄前儿童正围成一圈丢手帕，时不时有尖笑声与惊叫从那里传来，夏闲时嫌弃的撇了撇嘴，将魔方收了起来，无表情的看着搜索到这里的另一个孩子:“叶燃，有事？”
　　“也没什么。”叶燃哧溜一下钻了过来，短短的黑发上粘着好几片枯叶，从很早以前开始，从某个偏远山村救下对方后，就算是他也没见到夏闲时笑过，即使是在夏家夫妻面前，这个可以称得上是玩伴的孩子依旧还是冷着一张脸，与身边的孩子们格格不入。
　　“小闲，我就是想要知道，你到底在想什么？”年幼的孩子不懂得掩饰，叶燃张口好奇的问道。
　　没有朋友，从来不与人嬉戏，最喜欢的还是坐在角落里自己做自己的事情，看带图画的书或者研究一些奇奇怪怪的东西……在大人的眼里，这样的孩子性格实在是有点阴沉了，让人很难喜欢上。
　　但在他的身边，叶燃可以感觉到安静。
　　“你也一样。”夏闲时冷淡的看了一眼叶燃，对方脸上立刻回应了一个灿烂的笑。
　　他们都是乖巧的小孩，一个活泼可爱就是有点多动症，一个乖巧听话却过分安静内向，大人们有自己的一套规则来评判孩子是不是听话乖巧值得教导，所以现在的他们只要表面装成是乖孩子就好。
　　叶燃什么都做得很好，他对所有人都笑，赢得老师家长喜欢，大家会说，看啊这个孩子，多么有朝气多么优秀，叶家爸妈教育的真好。
　　夏闲时几乎用尽所有的时间去远离其他人，整天板着一张小脸，但不管什么一学就会，就算同龄的孩子们离得他远远的，却还是被老师家长挂在嘴边炫耀，夏家的孩子教得好，有礼貌还那么乖，不会像普通男孩子一样上蹿下跳。
　　不会有人在意，他们心里到底是怎么想的，这两个孩子究竟想要些什么，在意些什么，只要他们做到了父母所要求的，那便是好孩子了。
　　所以对于叶燃与夏闲时来说，他们外在表达的方式虽然不一样，但里面却是同样的，维持着完美的伪装，内心却是一片灰白的混沌。
　　然后，在夏闲时的眼前，那片灰白开始向外延伸，黑色的大地一直延伸到视线的尽头，断墙残骸了无生机的在视线前纵横，向后拉出同色的地平线，还有大片虚无的海洋。
　　夏闲时张了张嘴，却听不见自己声带发出的声音，海浪一波一波靠近过来，一直蔓延到了身前不足半米。
　　他看到十一岁的叶燃，穿着件白色的衬衫站在他面前黑色的海水里，水平线几乎漫过腰，他的怀里抱着一个灰色与黑色互相交错在一起的数码蛋，叶燃微微皱着眉头，一双眼睛直直注视着夏闲时――
　　“夏闲时，你到底想要什么？”
　　最想说这句话的，实际上是夏闲时本人才对。
　　大家都说夏闲时的想法很不好猜，而叶燃的喜怒哀乐却可以一目了然的看见，但实际上，叶燃也是一样的。
　　叶燃看不懂夏闲时，而夏闲时同样也猜不透叶燃，就算他们认同对方在自己的身边相处，就算是真的想要理解，就算在一起的时间无比漫长，依旧还是不明白自己在对方心里究竟已经前进了多深。
　　他们面对着面，一个站在海里，一个留在岸边，巴达兽不在夏闲时的身边，亚古兽亦没有跟随着叶燃。
　　将视线放远，可以看到这是一片灰与黑所组成的海湾，加上岸边破旧的小镇残骸和无生机的森林，再远一些可以看到被迷雾遮盖的地平线，现在的夏闲时，所面对的一切都是一片寒冷而死寂。
　　“这里……黑暗之海？”从思想深处拽出了一个地点的名字，夏闲时突然从思绪的深处醒悟了过来。
　　黑暗之海位于数码世界之上的一个图层，处于那部远古预言书里所描述的，保护着数码世界的火之壁的另一端，被【不进化】概念所笼罩的位面，而误入其中的数码兽基本都会被黑暗之海这个图层里拒绝进化与运动的法则同化……基本都没有什么好下场。
　　所以，在脚踏这块土地之前他只记得自己是从黑暗区域的大地上掉下来了，他到底是怎么来到这个地方的？叶燃又为什么会在这里？
　　猛然醒过来的夏闲时感觉到了寒冷，他看着站在面前海水里的叶燃，立刻伸出了双手，急切的吼道：“你到海里干什么！快点上来！”
　　抱着那个数码蛋的叶燃漠然的看了一眼夏闲时，似乎不认识对方一样思索了几秒钟，随后他伸出了右手……右手？！叶燃的右手现在应该已经消失了啊？！夏闲时脑海空白了一下，那个【叶燃】的右手指尖已经来到了他的面前，点住了夏闲时的额头，向后用力一推。
　　“这里没有时间流动的概念，不是你应该来的地方，快点回去。”
　　叶燃的声音与玻璃破碎的刺耳声响传到了夏闲时耳中，他身体往后倒去，眼前的叶燃与黑暗之海却是离他越来越远，越来越淡。
　　“等等！”夏闲时猛然坐了起来，然后……
　　“邦――！！！”一声巨响伴随着炸开的金色星星，夏闲时抱住自己几乎撞裂的脑壳痛得发不出声音，而摔在地上的巴达兽则抱着撞出一个大肿包的脑袋抽搐不已。
　　“小……小闲……好痛……”巴达兽挂着宽面条泪呼痛，而夏闲时在最初的剧痛过去后，立刻从地面上爬了起来四下张望。
　　漆黑的山洞……没关系，他还有打火机，夏闲时点燃打火机，拽起巴达兽向着通道的一头直直冲去，跑了大约一百多米，一个走起路来就好像是梦游一般带着飘飘感的人影出现在那里，泉光子郎双眼无神的匀速前进着，旁边的甲虫兽正急得不知道怎么办才好，夏闲时见状冲上去，一把将光子郎推倒，后脑重重撞到了山洞的岩壁上。
　　“醒醒！”
　　清醒过来的光子郎捂着后脑的肿包嘴角抽搐。
　　在遇到光子郎后，夏闲时丢下巴达兽照顾被撞得有点晕乎的同伴继续一路寻找而去，然后又过了大约十分钟，他看到了倚在岩壁上，和亚古兽靠在一起睡得口水直流的叶燃。
　　脑子里某根弦好像啪的一声崩断了，夏闲时冷笑着扔掉手里的打火机往后退了好几米，随后对着叶燃的方向，利落的助跑、跃起、降落……轰！
　　“杀人啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！”

　　叶燃与女权

　　【这里好黑好暗，什么都看不见，什么都感觉不到，嘉儿好害怕，哥……哥！你在什么地方？】
　　小姑娘蜷缩成一团默默的流着眼泪，孱弱的肩膀轻轻颤抖着，脸埋在手臂里，留在她身边的幼年期比高兽急得团团转，不知道要做些什么才能让这个受到惊吓的女孩停止哭泣。
　　这个女孩害怕寂寞也恐惧着黑暗，她的迪路兽也没在身边，身处于这样一片虚无的黑暗里，独自一个人慢慢沉没下去是令人无法忍受的事情，而在八神嘉儿心里充满着恐惧的时候，光明纹章是不会发出任何光芒的。
　　原地转圈纠结着的比高兽停了下来，它看到有摇晃着的小火光逐渐接近，来者手里拿着打火机，在缩成一团的八神嘉儿面前蹲了下来，对着旁边的数码兽示意了一下，比高兽顿时乖乖张开嘴，咬住了对方递过来的照明工具。
　　八神嘉儿感觉到有一只温暖的手放到了她的头发上，顺着发丝轻轻揉了揉，她一点点抬起了头，眼前已经不是如之前一般的黑暗了。
　　“别害怕。”叶燃笑着对小姑娘说，他用一只左手一点点擦掉八神嘉儿脸上的眼泪，“我会带你去找大家的，所以别哭了。”
　　八神嘉儿愣愣的看了眼叶燃，他的身上却好像短暂的出现了八神太一对着妹妹张开双手的影子，小姑娘立刻扑到叶燃身上，双手紧紧的抱住对方，眼泪无声的渗了出来。
　　叶燃在小女孩扑上来的时候表情飞快扭曲了一下，八神嘉儿撞进怀里的同时碰到了刚才某人泰山压顶时造成的旧伤，在一瞬间他有种内脏都要从口里喷出来的错觉，他缓和了一下铁青的脸色，左手拍了拍女孩的后背，将她向着来时的方向带了过去。
　　石田大和与城户助找到了蹲在山洞角落里没干劲的太刀川美美，女孩耍了一通脾气后，丢下那两个有点胃疼的前辈，生龙活虎的恢复了平时的状态。
　　孩子们在山洞里聚到了一起清点人数，一个都没有少，四周黑暗的山洞景色就像是幻觉一样缓缓的退却下去，大家又再次重新踏上了灰色与黑色沙粒所组成的大地。
　　“哼，真是个惹人讨厌的地方。”在山洞里闹过一阵的美美大小姐双手叉腰，气势高昂的怒视着面前的这块大陆，站在她身后的城户助肩膀稍微哆嗦了下，伸出手周捅了捅旁边的泉光子郎，悄声问道：
　　“光子郎，你有没有感觉到，美美现在说话的方式越来越像远山红叶大姐了？”
　　不仅仅是泉光子郎，凡是不慎听到了这句话的众男孩们都忍不住伸手扶额，太刀川美美转过头瞪了所有人一眼，一阵女王般的气势顿时向着所有人扑面而来：“怎么，我这样有什么不对吗？”
　　“没有――！”×１３
　　大家的声音整齐划一。
　　“咳，我们距离山顶已经很近了，现在应该想想要怎么去面对黑暗四天王的首领小丑皇吧。”光子郎干咳了一声，急急忙忙岔开了话题，他带到数码世界的那台电脑塞在自己的包里，其实从落进海洋开始，这台电子产品已经差不多是浮云的状态了，但这孩子却是抱着【回到现实世界就能修理回来】的侥幸心理，迟迟不愿意将它丢掉。
　　“顶端那里好像有一座城。”叶燃眯起眼睛向着远处看去，灰色的城墙屹立在灰色的大地上，很好辨认的外观。
　　脚下的大地并不像是刚才的噩梦平原一般平整，黑暗领域的顶点山峦起伏，时不时还有悬崖出没，孩子们沿着姑且能称为是道路的白沙向着城堡的位置前进，大约只将两者之间距离拉近了三分之一，一阵突如其来的尖啸声顺着峡谷间飚过的狂风传到了大家耳中。
　　“哦呵呵呵呵～！！”女人高昂的笑声随着一对蓝黑色蝙蝠肉翼从众人所在的悬崖下升起，一个血红色眼睛，裹着一身暴露装束长着蝠翼的长发恶魔型型数码兽从黑暗中现出原形，身型极其接近人类的女性，“男孩们，妾身等你们很久了呢～”
　　“妾、妾身――！？”
　　在场所有孩子们包括数码兽在内的嘴都伴随着‘她’的出现而越张越大，等到对方张开翅膀，夸张而热辣的身体曲线完全进入孩子们的视线后，男孩与女孩顿时基本分化成了两个不同的阵营。
　　“唔，出现了一个讨厌的数码兽呢＝ ＝。”太刀川美美眼神微妙。
　　“那算是什么数码兽＝ ＝？”八神嘉儿眼神同样微妙。
　　“妖女兽，完全体病毒种的恶魔型数码兽。”比高兽咬牙切齿的说，它的花瓣都愤怒得一片片竖了起来，至于为什么会生气，那估计是因为同为女性（？）的微妙心理在作怪。
　　带着妖娆的笑容，妖女兽舔了舔鲜红的嘴唇，正在男孩群中跟着一起目瞪口呆的叶燃猛然感觉到脚背一阵钻心的疼痛，他转动眼珠看向一边，夏闲时也很认真的看着天上肆意散发着荷尔蒙的妖女兽，但他的某一只脚却正覆盖在叶燃的脚背上，不停的全力向下碾动着。
　　叶燃立刻额头排满了黑线，从噩梦平原那个山洞里夏闲时将他硬生生从梦里泰山压顶的砸醒就开始了，这货他到底是在生什么气？
　　而旁边，美美的巴鲁兽快速进化成了完全体的花仙兽，这只娇蛮小花仙拍动叶片状的翅膀冲上天空，与妖女兽厮打成一团，在一开始两只还使用花仙炮和血蝙蝠对轰，到后来互相近了身，揪头发指甲爪牙齿咬，一只萝莉与一只御姐在天上扭打成一团，直接亮出爪子肉搏了起来――
　　“啊啊啊啊你这个发育不良的黄毛丫头！！！”给拽下了一些头发的妖女兽抓狂道。
　　“什么！你才是明明一把年纪还装年轻的死老太婆！！！”花仙兽牙尖嘴利的反击。
　　巴达兽、亚古兽还有加布兽为了之后进化成究极体和小丑皇之间的决战而节省体力，祖顿兽和超比多兽上前给花仙兽助阵，美美与嘉儿给花仙兽摇旗呐喊，男孩们则是望着这场彼此攻击力都普遍不高，但疯狂指数却超越之前所遇到的任何一场战斗场面的搏斗黑线黑线再黑线，嘴角抽搐之余还感觉有一些虚脱感，女人之间的战斗实在是让人难以理解。
　　超比多兽替花仙兽挡了一记爪击，祖顿兽挥动锤子驱赶掉漫天的血蝙蝠，被两个体形庞大同伴护住的花仙兽尖叫道：“快点让开！别碍事！”
　　“呃……对……对不起＝ ＝｜｜｜｜……”两只顿时冷汗的闪开身，下一秒花仙兽提着她的花仙炮彪悍的冲了上去，瞬间发力将炮口狠狠塞进妖女兽的胸口――
　　“轰！”
　　所有人在妖女兽的惨叫声完全消失后才敢放下捂住耳朵的双手，花仙兽带着满足的笑容扑进太刀川妹妹的怀里凯旋而归，众人都不自觉的对其投以敬畏的视线。
　　物似主人……这句话还真的没说错……

　　叶燃与右手

　　小丑皇的出场并没有让大家等待多久。
　　距离出现还没十五分钟就被花仙兽以野蛮的斗殴方式解决掉的妖女兽消失不过一个小时，众人视线里变出现了踱着步子缓缓靠近的最终某ＢＯＳＳ，脸上涂抹着半黑半白的油彩，背后架着数把飞刀。
　　相比起孩子们立刻如临大敌的紧张，小丑皇倒是显得十分悠闲，它的指尖甚至还甩着两个令人感觉眼熟的钥匙圈。
　　“是素娜！”
　　“还有迪路兽！”
　　从比高兽那里得知到失踪同伴的下落，大家当然知道那两个酷似的钥匙圈是如何得来的，对于小丑皇还兼职魔术师的那一招实在是非常令人忌惮，亚古兽与加布兽顷刻之间便进化成了究极体的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽，夏闲时轻轻啊了一声，他抱着巴达兽拨开前面的石田大和与叶燃，站到了小丑皇的正对面。
　　“等等，战斗之前……我有话要说。”
　　“小闲？”众人都疑惑的看着这个平时最安静的小孩。
　　小丑皇饶有兴致的弯了弯腰，颇有风度的示意道：“请说。”
　　“他的右手，是在你那里吗？”夏闲时一把拽过叶燃空空荡着的衬衫右衣袖，除了叶燃以外的大家都不约而同的恍然大悟。
　　黑暗四天王，站在众人面前的这位就是硕果仅存的最后一个了，相比一出场就被快速料理掉的钢铁海龙兽与无限龙兽，还有被大家找到时就已经被夏闲时弄疯的木偶兽以外，眼前这个虽然最后还是要划下道来拼个你死我活，但却是唯一能够进行对话交流的ＢＯＳＳ了。
　　“什么右手，完全不知道你在说什么。”小丑皇将钥匙扣挂在了自己的腰上，毫不在意的回答道。
　　相对于后面众孩子们不信的眼神，夏闲时倒是坦然的点了点头，一点也不在意对方是否是在隐瞒……实际上，小丑皇也没有必要对被选召的孩子们隐瞒什么，黑暗掌门人之首自有它自己的骄傲。
　　夏闲时松开了手里的巴达兽，强烈的白光在黑暗领域的顶端向着四面八方爆开，炽天使兽的影子在战斗暴龙兽与钢铁加鲁鲁兽的中间缓缓升起，身负十片金色的羽翼，夏闲时的希望徽章印在深蓝骑士盔甲的背部，面罩被银色的十字纹覆盖。
　　就像是得到了号召一般，无数黑色的成熟期小魔怪从涌动的黑暗领域之下钻了出来，气势汹汹的扑向了己方的数码兽，还有处于边缘地带的孩子们。
　　夏闲时扭头看了一眼几乎在一瞬间便热闹起来的战场，抓着叶燃的袖子向着更为旁边的位置扯了扯，叶燃疑惑的看看夏闲时，其他孩子们都忙着指挥自己的数码兽去应付前赴后继冲上来的小魔怪们，与小丑皇战成一团的三只究极体数码兽的主人与八神嘉儿这个小姑娘反而被保护在了最中间。
　　“怎么了？”见对方盯着自己空空的袖口思索，叶燃拿回袖子问了一句，他是知道夏闲时一直都很聪明，或许他真的会发现什么不对的地方也说不定。
　　“……手……”夏闲时皱着眉头，脸色阴沉的瞪着叶燃的袖子，他抬起头看了叶燃一眼，而眉宇间掩饰不住的焦虑和愤怒却是让习惯了他无表情的叶燃吓了一跳，夏闲时艰难的张口说下去，“……手……说不定是Ａｐｏｃａｌｙｍｏｎ【启示录兽】……所以也可能再也……拿不回……”
　　夏闲时脑海隐隐约约产生了这样的概念，如果是启示录兽拿走了叶燃的右手，那么或许真的是再也拿不回来了。
　　叶燃看着表情外露的夏闲时，脸上表情在一瞬间变得有点古怪。
　　最开始，是夏闲时提议给叶燃装上这个听起来很好用的程序，但是后来程序暴走了，开始产生了变化、侵蚀了叶燃更多的资料，终于是酿成这样的结果，夏闲时咬着牙齿攥紧那个空空的衣袖布料，刚来到数码世界的他和叶燃，他们做事从不会去考虑后果。
　　所以，现在才来后悔那也已经晚了。
　　实际上，错并不应该全算在夏闲时身上，叶燃也应该为了自己的轻率付出代价……但如果这种代价是终身独臂，那这种代价未免也太过沉重了。
　　【重新使用资料灌注给叶燃，重组出新的右手？但现在研究却还没有深入到那一步……】夏闲时不自觉的开始咬手指，【但怎么总感觉好像忽视了什么，格式化程序、黑色纹路、回到过去、五千三百二十年、点阵像素图……明明应该很合理，但启示录兽它拿走那只手到底有什么用处？还有……身处于黑暗之海中的那家伙……】
　　【应该说是敏锐吗？跳过一切意外的可能性直接怀疑启示录兽搞鬼……】叶燃复杂的扫视了一眼疯狂思索着补救方法的夏闲时，【不过还是太迟了，这个世界就像是动态平衡与启示录兽对弈的战场，而我们只是小兵，一九九五年就布下了不能反悔的资格，时间是不可能倒流回去的。】
　　森林与钢铁城市互相接壤的边缘，就在众人沉浸立体电影，神智直接被【动态平衡】拉进精神世界观赏数码世界诞生进程的时候，【动态平衡】与叶燃进行了一场不为人知的交流，从那以后夏闲时就知道叶燃有了很重的心事，因为睡眠很浅的他常在深夜因为柴火的劈啪声醒来，看到独自守夜的叶燃，在看向远方灰色地平线的同时捂着右肩，脸上露出那种复杂的表情。
　　在人前叶燃还是笑嘻嘻的，好像并没有因为缺少一只手而被打击到不能自已，既然当事人都表示了不在意，大家也尽量避免去提及那只似乎被主人遗忘了的右手臂。
　　最主要的还是夏闲时，叶燃希望夏闲时不要为此感觉内疚，他选择了象征性的隐瞒，却并没有完全隔绝夏闲时对于真实的探知。
　　【动态平衡】告诉了叶燃，最后他需要做出一个重要的【选择】，身为在一九九五那一年的夏天，同时触碰了启示录兽与数码世界这两方的选召者。
　　【不过，最后需要做出选择的人是我而不是你，实在是太好了。】
　　叶燃表情淡淡的抬头，看着炽天使兽手里的骑士剑直接将小丑皇的身体贯穿，破碎的资料图在天空落下无数的数据碎片，迪路兽与素娜在一阵光芒中恢复了原来的大小，热烈的与自家搭档拥抱，围绕着孩子们兴高采烈的欢呼声。
　　暗之螺旋山从视线里彻底的消失了，环绕着十二颗数码核的青龙兽在从暗之领域的封印中挣脱出来的瞬间，突然对着天空中仅存的那一小片现实世界景象发出了震耳欲聋的悲鸣之声。
　　然后，正对着青龙兽惊讶的所有人只感觉脚下一空，他们向着铺天盖地蔓延上来的黑暗，直直的坠了下去。

　　叶燃与阴影另一端

　　“为什么刚才明明稳压对方一头的，现在它怎么一下子变得那么厉害啊喂！”
　　“因为刚才的石狮兽和我一样是成熟期，但是它现在突然进化，变成完全体的犬神兽了，在一般情况下来说成熟期都是很难打得过完全体的！”
　　一边战斗一边对话的那两个人，那中气十足到几乎是在对骂的声音传到了很远，一片公寓在轰鸣声中被打成渣渣，东京湾附近最为繁华的商业街，最靠近北边的第二个路口转交，交通灯和电线杆都被碾成了碎片，战斗显然已经进入了白热化状态。
　　人流在飞快向着战场的反方向流动着，小孩子呼叫的声音都被惊惶的人声盖过，一乘寺治使出浑身的力量的奋力挤过人群，一把将快被被人与人之间缝隙吞没的一乘寺贤拉到了身边，自家弟弟的脸被不知道是谁的粗糙布料蹭过，眼角带着泪花，半边脸都是红红的。
　　“……哥哥……”就像是找到了饲主，一乘寺贤张开双手紧紧扒着他哥哥的腰，一乘寺治长长的松了口气，远山红叶和李建良早就被人群挤散开，天空中不祥的黑色山脉压迫人们的神经，这种情况下只是一点异动，所有人都会像是受了惊的兔子一样到处乱窜。
　　八神太一与巫师兽目前正陷入苦战之中……这样的陈述虽然有种说风凉话的味道，但对方确实是很强，张嘴咆哮出来的冲击波堪比某种震荡空气的武器，水泥房屋什么的就像是豆腐渣一样摧枯拉朽的倒下去，并且波及范围很广。
　　【要是被误伤就不好了……】一乘寺治抱起自己的弟弟，艰难地向着人群之外挪动而去，一乘寺贤抓着他的肩膀，脸埋进哥哥的颈窝里，身体轻轻颤抖着。
　　身处于大都市中的人们，在危机来临时会跑出家门聚在一起，天空中的异象不论多少都会让人感到恐慌，车辆在马路上横冲直撞，一乘寺治看到了不远处站在转交之外的远山红叶，那个少女头发都披散了下来，一只手被李建良牢牢牵着……他们两人也很幸运的没有被人群分散开。
　　“咳咳……巫师兽，难道就没办法了吗！”八神太一用手臂挡着脸来减缓扑面而来的烟尘。
　　“除非我也进化成完全体，否则就没办法！”巫师兽也很纠结，他自己是少数可以勉强到达完全体层次战斗力的数码兽，但犬神兽也是很强的，特别是防御力！巫师兽发誓他从没见过这么硬的外壳！
　　“那你就快点进化啊！”躲避着音波的八神太一觉得自己都快崩溃了。
　　“……”没戏！迪路兽它们进化成完全体貌似都需要人类搭档持有着进化钥匙和徽章，但天知道自己搭档那个徽章是失落在了哪个次元世界，而且八神太一他究竟有没有徽章还是个问题。
　　【我们这是招谁惹谁了啊！】×２
　　面对着暴走的犬神兽，这对搭档心里面都是哇凉哇凉的……光出现个数码机绑定，却又没给进化钥匙，你这不是在欺负人玩么！
　　但现在他们除了变成比较耐打的肉盾外没有其他的角色可以选择，又不能直接逃走，否则面前的高楼大厦还有正在逃散的人群都会变成犬神兽现成的靶子。
　　“喂――！你们两个小心点啊――！！”远远传来了一乘寺治的声音，那孩子不知从哪里找到一个喇叭，一手揽着弟弟一边冲着几乎是抱头鼠窜的搭档俩大声吼着――战斗的时候别走神啊，没看到犬神兽都在蓄力准备发大招了么！
　　能量累计的中心，一个巨大的铁锤从犬神兽上方空气里浮现的波纹中心扭了出来，旋转着散发出沉重到惊人的气势，这是犬神兽所持有的武器【战锤】，犬神兽抬起透出凶残的眼睛，锁定了站在废墟中的八神太一。
　　“遭了！”巫师兽顿时挥动手杖将自己直接弹射了出去，悬浮的铁锤在犬神兽的怒吼中应声砸下，被锁定的男孩全身僵硬的站在原地，看着那个巨大的金属锤向着自己重重落下。
　　“……哥哥……痛……”把头埋在哥哥怀里的一乘寺贤皱起了小脸，兄长拥抱的力量显然是有点不正常，他抬起头来，看到自己哥哥正目瞪口呆望着战场的方向，小男孩不明所以的顺着那目光看去，正好看到了那个在八神太一面前不远处，正一边旋转一边飞速缩小的铁锤。
　　一只陌生的人形数码兽正凌空悬浮在【战锤】与八神太一的中间，大约成年人的高度，穿着深红色的长袍，白色的披肩兜帽遮住了头部，只露出两个疑似为眼睛的光点，它对着【战锤】伸出双手，那只铁锤便那样越来越小……最后化为一个青色水晶球，周边环绕着两层数据铭文。
　　“……巫师兽？”八神太一毛骨悚然的看着那个神秘的背影，对方回了下头，兜帽下传出了个不耐烦的声音。
　　“现在我是完全体的贤者兽！你那是什么表情，我进化了……难道不可以吗？”贤者兽貌似无所谓的说完，接着它伸出手指，点在了那个面前那个由【战锤】变化成的水晶球上。
　　接着就像是时间快速倒退，水晶球在顷刻间变回了【战锤】的形态，不过攻击的方向却直接转了一百八十度――它狠狠的砸回了正在发呆的犬神兽所在位置。
　　“轰――！！”
　　石破天惊的一击，烟尘过后只见犬神兽破破烂烂的躺在原地，一个带着翅膀的光圈从它身上晃悠着飞出来，显然它结结实实被自己发出去的攻击揍了个正着，差不多都快挂了。
　　八神太一还有正在围观的某几个孩子立刻傻眼了……这、这样就算完了？
　　和众人一同张嘴摆出呆滞表情的一乘寺治突然有所感觉，他猛然抬起了头看向了天空。
　　侵占着天空的黑暗领域，正在快速的消失！
　　“青龙兽……”一乘寺治露出了如释重负的笑容，他直直盯着天空，直到所有的异象全部消失，数码世界那段艰苦却互相扶持的时光一点点浮现在眼前，接着……
　　“阿治！！！小心啊――！！！！！”远山红叶拔高的尖叫声拉回了一乘寺治的神智，他奇怪的扭过头，却看到有两个在黑暗中格外明亮的车灯，正在自己的视线里越放越大。
　　最后，一乘寺治只来得及抓住怀里的一乘寺贤的领子，将对方向着远处狠狠扔了出去。
　　“吱――碰！！！！”
　　因为小丑皇死亡而挣脱了封印的青龙兽猛然抬起了头，向着数码世界天空中正在消失的现实世界，发出了震耳欲聋的悲鸣之声。
　　被撞飞到半空中的一乘寺治整个人陡然模糊了一下，血肉组成身体在瞬间怪异的崩解破碎成了无数的数据资料，向着天空中浮现出的青龙兽虚影快速冲去，在一个呼吸间便连同苍穹异象一起消失在了所有人的眼中。
　　向着东方守护方位赶去的青龙兽微微垂下头颅，与四圣兽的另外三者不同，它周身环绕着的十二颗数码核中，有一颗化成了颜色不同于其他的深蓝。
　　甩动巨大的身体加快了速度，青龙兽向着印象中创始村所在的方向飞去。

　　叶燃与黑暗

　　――以前，在我离开时，为什么你没有跟上来？
　　――因为我知道，不管你离开多远，最后一定会回到我的身边。
　　――那么，为什么现在你会变得这样不安？
　　――因为我突然感觉到，这次你好像真的不会再回来了。
　　残破的数码世界已经不见了，当数分钟的下坠完全停止的时候，大家逐渐听见了从黑暗里传出声音。
　　扑通扑通就像是心脏的跳动一般，连任何一丝光线都能够全部吞没的幽深黑洞，有一只陌生的数码兽出现在所有人的视线里。
　　它的体形甚至比档案海洋中的巨鲸兽更加惊人，深蓝色的躯体是由无数五边形的面所组成，看上去十分坚固的不规则多面体，在多面体的上方可以看到一个带着深色半面甲的人型上半部分，它嘶哑得就像是生锈齿轮摩擦的嗓音回荡在了这一片黑暗中：“呵呵呵呵……被选召的孩子们，还有进化到究极体的数码兽们，我一直都很期待与你们见面的这一天。”
　　可能是因为刚才的无重力坠落，也可能迫于对方那诡异气势的原因，大家都沉默了一下，四周一片黑暗没有参照物，这个庞然大物即使距离众人非常遥远，但依旧还是有非常压迫人神经的体积，令人不敢真的去想象它的身体究竟有多大。
　　然后，石田大和用尽全力的扯开了嗓子：“你是谁？！”
　　凝滞的气息这才被打破，时间重新开始流动。
　　“启示录兽（Ａｐｏｃａｌｙｍｏｎ），是防火墙另一端的……”叶燃张了张嘴，却是没有说下去，对方的存在很难用【数码兽】这个名字做解释，就连【启示录】这个名字也只是根据那部远古预言书里的名词而起的。
　　更加重要的是，敌人就在眼前，叶燃却是感觉不到危险，至今为止任何的敌人……恶魔兽、悟空兽、吸血魔兽，就算是黑暗四天王也好，只要在眼前出现，马上就可以感觉到对方的敌意，而现在他的感觉却找不到敌人的所在……就像是面对着一团空气。
　　但毕竟还是有东西存在于那里的，不仅仅是来自视觉上的反馈，而是另一种与他互相应对着的……
　　“……喂！我的右手果然在你那里吧！”叶燃大声吼道，心里的不安早在很久以前就堆砌得高高的，“快点还给我！％＆％￥＃＆￥＃――！！”
　　其他人惊讶并表情扭曲地看着爆发着吐出一连串骂街声的叶燃，启示录兽终于是在第一句话后再次开了口，但却选择性的忽略了叶燃的问话：“不过，现在已经没关系了，被选召的孩子们，你们就全部――死在这里吧！”
　　然后，八只拖着锁链的铁爪从它的身体内部弹出，准确的抓住了孩子们的数码兽搭档们，等到铁爪松开时，包括几只究极体在内，数码兽们都已经全部倒退回了成长期。
　　这是启示录兽的退化魔爪（Ｄｅｇｒａｄａｔｉｏｎ ｔａｌｏｎｓ），夏闲时注意保护好自己的进化钥匙、徽章与数码机：“……巴达兽！”
　　橙色蝙蝠耳朵鼠型数码兽点点头，随后突然表情大变：“小闲！”
　　旁边的比丘兽也惊慌失措的开始拍动起翅膀：“素娜！你的脚！”
　　带着圆帽子的女孩立刻低头查看，她的双脚却开始从下往上的碎裂成数据消失。
　　不仅仅是这两人，所有人都开始被迅速的还原成数据，包括各自的数码兽在内都一起散碎。
　　虽然没有感觉到疼痛，但见到自己的身体居然都开始消失，这群都不满十二岁的孩子们顿时恐惧的大叫出声，数码兽顿时拖着身体向着自家的饲主扑去，看到乱成一团的这一幕，启示录兽马上放声大笑了起来。
　　……
　　【我们这是在什么地方？】
　　……
　　【这是光子郎的声音？光子郎你也在吗？】
　　……
　　【是美美吗？我是巴鲁兽】
　　……
　　【什么都看不到，我们这算是变成什么了？】
　　……
　　【应该是身体被还原成散碎数据的形式了吧……但还能对话，应该算是有神智在的吧？】
　　……
　　【那么，所有人都在这里吗？】
　　……
　　【这样看不到对方啊，要不要点个名？】
　　……
　　【我是夏闲时，现在报数，点到名字的请喊到。巴达兽！】
　　……
　　【小闲，我在！】
　　……
　　【亚古兽！叶燃！】
　　……
　　【到！】
　　……
　　【只有亚古兽的声音？叶燃呢？叶燃！】
　　……
　　【……】
　　……
　　这一次，就在点名开始还没十秒钟，所有人就知道了。
　　……叶燃不知道为什么……又丢了……
　　那么，这个孩子现在又是在什么地方呢？
　　【唔，总感觉自己好像是忘掉了什么东西……】
　　叶燃迷惑的抬头，正对上趴在他脑袋上某只巧克力兽的黑豆眼――
　　“叶燃叶燃，再给我说一遍沃利斯的样子好吗？”巧克力兽轻轻扯扯叶燃的头发哀求道。
　　“额滴神啊……拜托你就饶了我吧……”耳朵里长出老茧的叶燃失意体前屈，他扭头向着后面看去，黑球兽正滚出他所居住的山洞，对着白云飘飘的蓝天吐着一个又一个的酸性泡泡。
　　双手带着露指的黑色手套撑在地上，热烈的阳光晒得地面微热，平坦的大地延伸出去数米后遍布青草，再远一些是又高又粗壮的树木，叶燃在晨间的新鲜空气里张开双手伸了个懒腰：“巧克力兽，我昨晚好像是做了一个很奇怪的梦？不过现在已经想不起来了……算了，找吃的去吧！”
　　趴在头顶软绵绵的巧克力兽点点头，三根头角晃悠了几下：“但是叶燃，今天你还没有……”
　　“啊啊，差点忘记了。”叶燃一拍额头，他从后腰摸出一块被磨得光滑发白的锐利石片，它其中一端用布条绑成了把手，叶燃跑到了山洞附近的一棵树旁边，在布满其上的刻痕下加了一道，“好嘞，今天这是第……第几天来着了？”
　　叶燃后退了两步，微微皱起眉头，他比划了一下自己这个七岁小孩的身高，接着开始默数这棵树上每天都会留下的刻痕。
　　将视线放长放远，眼睛可以见到的树干上满是刻痕，数着数着就会头昏眼花，叶燃眼里闪过一丝疲劳的神色。
　　现在的他只能用这种办法来证明时间正在流逝，这个世界的变化太过缓慢，巧克力兽没有变，黑球兽没有变，森林没有变，他也没有变，他就像是放在温水里煮的青蛙一样日复一日的沉下去，明明记忆都在，可以回过头数着自己的脚印，却发现那一道痕迹早已经拖得见不到最初，起床吃饭出门找食物然后吃饭接着再出门闲逛直到天黑回山洞里休息，除此之外便没有其他的了。
　　他不害怕冒险或者动荡，就算面前有危险也可以勇敢的上，但却害怕这样休闲的时光，这代表着他没有多余事情可做，叶燃是那种闲不下来的性格，所以有他在的地方都会格外的充满活力。
　　“好想回城市去啊……”叶燃嘟囔了一句，带着巧克力兽便一头扎进了森林里，接下来是森林里数码兽们每天两次长跑的时间……
　　居住在森林里，叶燃越来越喜欢跑到森林与荒漠的交界处，找到一个高一些的小山坡，然后眺望着远方。
　　时间确实在流逝，只不过依旧是太过缓慢，他身体的成长速度简直无法察觉，即使流过数千数万个日夜也不会有什么改变，这会让人感觉自己依旧在原地踏步，被迫习惯这种可怜的身高和质量，习惯这样的煎熬。
　　“是的，实际上我恨着这个数码世界，讨厌到恨不得把这个烦人的东西彻底毁掉。”叶燃在新鲜感完全过去之后，在这漫长时光中突然自己察觉了这一点，不是突如其来的念头，而是潜移默化的改变。
　　某种程度上来说，他与一乘寺治他们也是一样的吧？虽然受到的待遇是完全不同。
　　“因为在这种乏味的时光中日复一日留在这里，我找不到生活的意义，哪怕是被逼着去拯救世界也无所谓，但是……但是……谁都没有听见我的声音，就算是【动态平衡】也无法了解人心。”
　　然后，黑暗便犹如会释放毒素的藤蔓，开始在心底生长盘踞，这不是因为愤怒或者憎恨而产生的，而是因为……太寂寞……
　　虚空之中，启示录兽低下头来，庞大的多面型身体从某一个接缝口打开，在那个中心，一个被无数暗金色符文包裹住的位置，一个人的轮廓从模糊到清晰出现在了那里，叶燃闭着眼睛似乎是沉睡一般的安静的躺着，眉头微微皱起，似乎正在经历一场并不美好的梦。
　　他的右手完好的接在肩膀上，那些像素不高的点阵图早已经消失无踪。
　　只是，那只右手臂上黑色的纹路，有数条已经攀上了肩胛，向着叶燃身体的其他位置，一路蔓延扩散了下去。

　　叶燃与纹章

　　【从很久以前开始，我就一直都很想与现在一样，面对面的与您说话，叶燃大人。】
　　森林边缘的草地倚靠着万丈深渊，放在现实世界里危险无比的平台，现在却可以称得上是安全，男孩与抱着比高兽的年幼少女面对着面站在空地上，他身后安置着自己沉睡的同伴们。
　　“你是……【动态平衡】……”
　　【请不要担心您的同伴，被选召的孩子们与数码兽们正在虚拟空间里经历这个数码世界的相关进程，很快就能够醒来。】披着八神嘉儿皮的那个网络生命体这样说道，她将比高兽放在一边软软的草地上。
　　“那么，找我有什么事？”叶燃瞥了眼自己空落的右袖口，动态平衡在对面点了点头。
　　而下一秒在他面前出现的是一片望不到边际的白芒，叶燃顿时眯起了眼睛。
　　一九九五年的夏天，有两个数码蛋被不慎传输到了现实世界，其中一颗被当年穿越回过去的叶燃和夏闲时在公园的大象滑梯下得到，那便是当年发生被东京警署成为恐怖爆炸的光之丘事件，而另一颗则流落到了美国，被一名叫做沃利斯的孩童捡到，孵化出了可可兽与软糖兽这一对双胞胎数码兽。
　　一段时间后，它们分别被数码世界回收，软糖兽则侥幸留在了沃利斯的身边。
　　而实际上，【动态平衡】在回溯这个事件的时候，发现了一个奇妙ＢＵＧ的存在，那就是【叶燃】和【夏闲时】这两个孩子的存在性质，不论是与现实世界还是数码世界都不匹配。
　　【动态平衡】便回头去搜索这两个孩子最初的坐标，然后解析到了一个与它所知道的现实世界完全不同的另一个次元世界，事件的最初，同样是在那个次元世界一九九五年的时候，七岁的叶燃在自己的家里，得到了一个从ＰＣ红白机所连接的电视屏幕里，滚落出来的数码蛋。
　　那个黑色底紫色纹路的数码蛋并没有在任何一个创始村留下记录，就像是凭空出现一般，从下午三点开始，在【叶燃】的身边停留了九个小时二十一分钟四十七秒后，如同出现时一般突兀的消失了。
　　而那段事件，正好是叶燃在得了急性肺炎，住院一周回家后便发生的事情，期间他曾经试图打开这个蛋，并且还抱着这个蛋去到隔壁寻找那位名叫夏闲时的玩伴，然后在对方对此毫无兴趣的时候又将其带回了家里，父母回家后藏在自己的被子里，直到数码蛋突然消失。
　　发现蛋不见，在困惑了一段时间后，年幼的叶燃和夏闲时都将这件小事忘记得一干二净，直到【动态平衡】将事件回溯出来为止。
　　“……居然还有这样的事？”叶燃惊讶的看着被翻出来的陈年旧事，虽然确实是很真实，但他确确实实是一点也想不起来了，就算重温一遍也是一样，令人很怀疑它的真实性。
　　“毫无疑问，这是将资讯数据复原后得到的真实历史。”【动态平衡】的声音才叶燃的身边响起，男孩扭头看看旁边，只能看到一个模糊的人影轮廓。
　　“那么，这件事对我来说有什么意义吗？和我的右手有关？”叶燃问道。
　　“您的资料被数码世界的某一个存在扫描了，而且……这并不是我们【进化】一方的意志。”【动态平衡】似乎是有些踌躇，“而叶燃大人右手的变异，也同样……”
　　那么也就是说，是【不进化】那一方的意志所作的事情，那个数码蛋和滚球兽还有可可兽都不一样，它从出现到消失都没有破壳进化的迹象，比起有生命的物体，更像是一个漂亮点的装饰品。
　　在右手腕纹上那个程序从一开始就是个错误的决定，但这个吞噬、否定一切的纹身程序却注定是会出现，即使不是借着夏闲时的手，也可能会因为其他的原因而诞生，夏闲时确实是给那个格式化程序设定了资料输出的出口，但那个出口在不久之后就已经彻底损坏了。
　　既然没有出口，那么被叶燃右手格式化后的资料数据又跑到什么地方去了呢？
　　“花纹的范围扩大也是那个原因？因为资料在不断堆积却没有出口……”叶燃有点明白了，“但在现实世界，它有一次突然暴动，直接布满了整只手臂。”
　　“因为这个程序是活着的，它会自动吞噬空气中的资料来增加自己的数据量，花纹侵蚀的位置越多，它的资料量就越大，突然暴动是因为那个时候它一口气吃掉了究极魔兽的资料，食量已经超出了您能承受的范围，所以您当时才会失去意识。”【动态平衡】调出了当时叶燃昏倒的画面，将镜头转换成数据的形态，叶燃立刻看到了一个巨大由零与一组成的数据漩涡，它的中心就是叶燃的那只右手。
　　“最后一个我想知道的问题……”叶燃脸色有点发青，他闭了闭眼睛，“我的右臂现在是一种……什么样的存在？”
　　“【不进化】意识的资讯集合体，名为启示录兽（Ａｐｏｃａｌｙｍｏｎ），您的右手便是它所选择的数码核所在的位置。”
　　“……”
　　“黑暗螺旋山消失后，您在与它会面之后，叶燃大人您的右手必定会再次回到您的身边，因为双方的联系并没有被彻底切断，而是被简单的隔离开，到那个时候……您将会得到我们双方给予的所有权限。”
　　“……”
　　“吾与它的力量，在数码世界这一次元内是相等的，就如同吾等选择了现实世界的孩子们来到这里修复平衡一般，它也可以去到其他次元中选择代言人与吾等对抗。”【动态平衡】靠近了一点，人影轮廓伸出了一根手指，上面是一枚不断旋转的橘红色纹章――这是叶燃的勇气纹章，“吾等的概念皆名为【进化】，自古以来便与【不进化】概念进行了长久的战争与对抗，反复在时间与世界内来回穿梭，同时持有了双方资格的【叶燃】，或许才是是唯一一个有能力判决这个世界未来的人选。”
　　……
　　启示录兽身体的中心，叶燃睁开眼睛醒了过来，他身边的空间满是流动的符文，四周一片漆黑，因为被那些暗金色的符文挡着，所以看不到更远一些的地方。
　　他坐在一张柔软的靠背躺椅上，右手已经回到了肩膀，黑色的纹路从右手蔓延至全身，从背后的位置离开皮肤表层形成黑色的数据线，连接在背后的座椅上，密密麻麻看不出数量。
　　他一点点抬起头，视线仿佛穿透前方的暗金色符文和启示录兽的外壳，透视到前方虚空的宇宙中，正在缓缓将游离资料凝结回身体的孩子们与数码兽们身上。
　　在他胸口闪烁着的勇气纹章颜色越来越暗淡，橘红的色彩在几个呼吸间消失不见，最终化为一枚仿佛能吞噬光线的图案，三个同心圆周边呈包围状的八个三角形不知所踪，中间的同心圆向上开始移动，最后只余一点边缘与剩余的下方两个圆相接，形成一个类似于【８】的图案。
　　这是初次揭开叶燃真实内心本质的，黑暗纹章。

　　叶燃与对立

　　【……来……快点回忆起吧……叶燃……被至亲抛弃……被世界流放……你最痛苦最黑暗的那些时光……】
　　【……闭嘴……启示录兽……】
　　在很小的时候叶燃就已经知道，并不是所有的努力都会有所回报，所以他松开了牵着父母的双手，尝试着寻找自己的道路。
　　说是命运弄人也好，本末倒置也罢，现在他的徽章已经发黑变形，有一种不知要如何面对其他人的感觉，虽然他觉得自己并不在意他人的眼光，但却还是挺难受的。
　　有什么意义呢？曾经一起战斗过生活过的同伴们，现在正在他的对面，虽然这样的选择并不是他自愿的，但不可否认的是，人内心的形态会随着成长而改变，如同之前他即使不借助徽章和进化钥匙也能让亚古兽向上进化为究极体的战斗暴龙兽时候一样，现在则是他的内心让黑暗纹章重新发出了低沉的暗芒。
　　与勇气纹章那种积极向上的那一面完全相反，黑暗纹章给人的感觉是空洞、冷漠、绝望、死寂还有最重要的……寂寞。
　　有着勇气纹章的叶燃和黑暗纹章的叶燃都是同样的一个人，只是在叶燃成长的过程中出现的两个不一样的内心感情所表达出不一样的形态罢了，并没有被强制控制这么一说。
　　不过现在的情形很难将自己超脱于状况外，启示录兽并不算是数码世界里的常规居民，在生命体的表现方式上自然有所不同，没有进化的概念就不需要持有进化钥匙，不过就算是叶燃本人也没想到自己居然整个人都会被改制成了启示录兽的核心，这就相当于自己的命运已经与这个东西给绑在了一起，要消灭启示录兽的话自己的身体注定会破碎无法幸免，但若是就此倒戈成为启示录兽的力量，那么他的那些同伴们估计也就凶多吉少了。
　　事到如今，整个数码世界都已经还原成一片虚空的数据，最后会变成什么样叶燃一点兴趣都没有，但他不可能将同伴们放着不管不顾，亚古兽也在那里，搭档之间的感情从来都是双向性的，叶燃不可能希望亚古兽就这样被【不进化】的概念否决存在的意义。
　　他身上黑暗的那一面被启示录兽使用黑暗纹章引发了出来，其出现的过程有迹可循，错只在于他们太疏于防范。
　　自己的过去已经没有办法改变，但或许他可以决定将来前进的方向，即使那个将来可能再没有自己介入的可能性。
　　叶燃闭上眼睛，他即使听不到外面的声音也能想象到那绝对会是一场激烈的战斗，启示录兽以黑暗纹章为媒介源源不断的抽取着黑暗的力量，就连叶燃自己都不知道自己心底居然还埋藏了如此浓重的阴暗，虽然【动态平衡】事先就给他提过醒，但以目前的状况来说，他还能保持理智思考现状而不是疯狂的输送黑暗力量出去，实际上已经算是一个奇迹了。
　　也正是因为叶燃内心有截然不同的两枚纹章正在互相制约，所以力量的输出一直都保持在一个稳定的状态――足够启示录兽运行一些攻击程式，却刚好不太够用的程度。
　　唯一的问题，他醒来后发现数码机不见了，在腰上并没有找到，只能希望是在亚古兽或者夏闲时那里吧。
　　【动态平衡】提示过叶燃，既然黑暗纹章同样也是他的心纹，启示录兽与他的数据资料连接在一起，那么以他自己的意识来进行反向操纵也是有可能的……叶燃闭上了眼睛，开始尝试用精神去控制那一枚黑色的纹章，寻找启示录兽最致命的那一处开关。
　　……
　　夏闲时低下头观望着自己的双手，他的掌心有两个银色的数码机。
　　一个是他自己的，而另一个……是叶燃的。
　　因为搭档消失而彷徨不知所措的亚古兽留守在后方，素娜凤凰兽喷涌出得火光映红了视野，还有炽天使兽的七星天堂和钢铁加鲁鲁的绝对冷冻气，在虚空中不断闪烁出绚丽的光芒，所有的人都在战斗，除了夏闲时。
　　他只是安静的盯着叶燃的那一个数码机，对于身前不远处呼啸而过的炮弹锁链毫无反映。
　　这是怎么了呢，突然就像是电子产品无法顺利接受讯号一般的，大脑里一阵嗡嗡嗡的奇怪声音在回想，夏闲时揉揉眼睛，看着身边呐喊着却什么都不能做的亚古兽。
　　启示录兽好像是收拢了力量，除了最初那个将所有人数据粉碎的招式外，却是没有其他能够给大家带来麻烦的力量了。
　　……只有那个人，凭空失踪了……
　　“喂，启示录兽！叶燃到底被你弄到什么地方去了！”夏闲时听见前面石田大和的高声大喊。
　　“你们这么想要知道他的下落吗？”
　　启示录兽的声音远远传来，沉闷而不详，似乎是因为长久的攻防战而感到了不悦――
　　“你们也曾经是同伴啊……那么，我就让你们见一见他好了。”
　　巨大的身体上沿着多面型的棱角出现一道缝隙，启示录兽将下方的多面型向着两边打开，身体中心盛放着一个被暗金色符文笼罩着的椭圆形空间，失踪的男孩正在那里闭目沉睡。
　　“叶燃――！”
　　“喂！！叶燃！”
　　“――怎么会这样！！！”
　　似乎是听到了呼唤，躺在那里的叶燃睁开眼睛，向着孩子们和数码兽所在的方向看了一眼，随后毫不犹豫的再次合上了眼睑，任凭他人怎么拼命的呼喊都没有再睁开。
　　夏闲时一下子从恍惚中清醒了，这个场景就连他都变得目瞪口呆，捏紧了手里的数码机，愤怒的感情在瞬间狠狠爆发了出来，他在瞬间越过了身前的几个同伴：“……还回来……”
　　“什么？”启示录兽饶有兴致的看了眼夏闲时。
　　“我说――”
　　【怎么了……】保护者夏闲时的炽天使兽感觉身上的能量随着搭档的情绪爆发而节节升高，恐怖的能量不知从身上那个部分冒出来，不断的灌注进手里的骑士枪里。
　　“――还回来！！！”
　　就像是火山爆发一般，白色的冲击波伴随着震耳欲聋的声响向着启示录兽的上半边身直线轰击了出去，等到所有人睁开几乎被光芒刺瞎的眼睛并放下耳朵向前看去时，启示录兽上部已经有三分之一消失得无影无踪。
　　与此同时，并没有被卷入湮灭范围的叶燃突然再次睁开了眼睛――
　　【自我引爆(Ｇｒａｎｄ Ｄｅａｔｈ Ｂｉｇ Ｂａｎｇ)……启动！】

　　叶燃与启示录兽的最终战！

　　启示录兽的身体里事先就藏着一个炸弹，它的作用是将世界的存在完全粉碎并且重置，之后重新创造世界的规则，让【不进化】的概念成为数码世界的主导，将进化、成长、运动和所有变化的事物全部否定。
　　对与启示录兽来说，叶燃的存在是至关重要，不过他们之间只能算是一种强迫性搭档，称不上默契，只能说是在能量性质上得到同步，胜利之后的事情如何处理，它并没有考虑很多。
　　最大的可能性是在重置了整个数码世界后，它会与叶燃一同留在以静止为法则的新世界中，直到下一次世界开始动荡。
　　在炽天使兽轰去启示录兽三分之一的身体后，叶燃抓到机会引动了启示录兽身体内的炸弹程序，没有更多的时间将炸弹放到启示录兽的身体外去，他周身数据流动的速度顷刻间变得湍急起来，数据回路一条条连接重组，所有的能量输送到中心地区，连接在身上的黑色数据纹路升温，很快便到达可以忍耐的上限，叶燃咬咬牙将几乎冲口而出的惨叫用力憋了回去。
　　“……唔……”
　　恍惚中，他听到有人在叫他的名字，睁开眼睛后，却差点没被面前某人的装备给闪瞎了眼。
　　最初夏闲时有和他提过，曾经想要开发山寨的ＡｎｇｌｅＰｌａｙｅｒ系统，事到如今技术似乎终于是成熟了――夏闲时身后那一对巨大的白色鸟翅可以很好的证明这一点。
　　他的右手背负者利刃，一下一下从外面攻击着那个围着叶燃的符文罩子，表情焦急一边大声喊着什么，在满耳的噪音里模模糊糊的让叶燃听不清完整的内容。
　　光芒越来越亮，叶燃感觉自己都快被烤熟了，其他数码兽都在全力的攻击这个护罩，而护罩内的男孩只是表情很淡定的看着那纹丝不动的符文，他颤抖的伸出手指，擦了好几下才在其中的一个金色符文上抹掉了一小段。
　　……身体被启示录兽的数据侵蚀的太厉害，其实根本都已经麻痹了，身后还连接着这么多的数据线，不可能来得及的啊……
　　符文护罩裂开一道缝隙，热浪轰然爆发出去，悬浮在宇宙中的所有人都被气流推卷出至少上百米距离。
　　“够了，别再过来了……已经来不及了啦。”叶燃动了动嘴唇，他的声音却是从启示录兽的口中传了出来，所有人的表情都定格在惊愕，只是想要救出同伴的孩子们不会理解，叶燃存在本身就是启示录兽的依凭这一个事实。
　　夏闲时扑了过来，双手放在符文罩上，皮肤立刻烫伤，他的头发在热浪里干枯蜷曲了起来，右手上的利刃□护罩上的那道缝隙中，随后陡然炸开，将护罩撑开了十分之一，内部的温度更高，叶燃向后靠倒在躺椅背上，他的身体动惮不得，所有数据正在崩解重组成爆炸所需要的最后步骤。
　　奋力打开了一个小缺口的夏闲时用力向着叶燃伸出一只手，声音几乎是哀求的说道：“……叶燃……叶燃！抓住我！求你了……快点！”
　　……我是不可以，也不可能出来的哦……真是抱歉了……
　　夏闲时的肩膀被炽天使兽拽住，整个人都挣扎着被向后拉去，其他孩子们哭喊着被自己数码兽搭档们拦住的表情叶燃已经看不到了，他慢慢闭上了眼睛，现在多余的感觉也都消失了，他已经感觉不到热了，只是有点懒洋洋的……意识都开始逐渐消失。
　　然后，有一个与四周温度截然不同的温暖慢慢倚靠了过来，趴在了他的身上，粗糙的皮肤磕到叶燃的下巴。
　　“……这样好吗？”现在就算是说话也很累。
　　“因为不管去到哪里，我一直都会在叶燃身边的啊。”亚古兽理所当然的回答，“我们是最好的搭档嘛，一定会一直都在一起的……不过叶燃，这里真的好热啊。”
　　“……没事……马上就结束了……”
　　“嗯！我会忍耐的！”
　　现在睁开眼睛，应该可以看到亚古兽那双蓝色的大眼睛吧？从还是滚球兽的时候开始，他们已经走了这么长这么远的距离，而那双眼睛里包含的信任，却是从来都没有改变过。
　　八个数码机亮了起来，组成一个正方形的八个顶点，将叶燃、亚古兽还有恐怖的大爆炸全部圈在了结界之中。
　　他已经做好了觉悟，就算再一次选择，这样的结果也不会有更多的改变。
　　“【动态平衡】别忘记答应过我的事就好了……”
　　“唔？叶燃你在说什么啊？”
　　“也没什么啦……只不过……”
　　“？”
　　“……看来我还要向大家道歉才行呢……”
　　刺眼的光辉将他们两个的身影吞没殆尽。
　　“……啊，对不起……”

　　叶燃与被留下的印记以及誓言

　　回复意识的时候，夏闲时看到了巴达兽几乎贴在鼻梁上的脸，看到男孩眼睛对上焦距，这才离开了一点，嘟起嘴轻轻抱怨了起来：“小闲，你怎么又走神了。”
　　“……抱歉。”夏闲时摸了摸巴达兽的脑袋，将视线放远，微波粼粼的湖面反射着光线，其他人都懒洋洋的躺在岸边柔软的草地上，身边都靠着自己的数码兽。
　　……似乎有什么地方有点不对……？
　　【最先复活的是岛屿】
　　“好怀念啊好怀念，刚才文件岛时的那些事情。”美美双手托着下巴，脸上表情笑嘻嘻的，她吐了吐舌头，“那时我还吵着要回家呢。”
　　【然后出现新的大海、天空以及陆地】
　　“我倒是还以为这是地球，一心等着有人来营救我们呢。”城户助耸肩。
　　【地面上出现复杂山脉、森林、沙漠、丘陵、湖泊】
　　“在比高兽村子里的时候请客，吃种子和谷粒。”武之内素娜捂着胃部一副不堪回首的模样。
　　【创始村重生，天空降下无数的数码蛋，那些是生命的开始】
　　“话说刚才青龙兽路过了文件岛啊，难道又出了什么事了吗？”泉光子郎正在整修自己的电脑，不过捣鼓了半天都还是黑屏，估计是很悲催的没救了。
　　【生命们拥有理智和感情，他们从幼年期进化至成长期、成熟期、完全体】
　　“但是玄内爷爷说什么事都没有啊。”八神嘉儿摇头。
　　【从残缺变得完整，数码世界这样缓慢成型】
　　“第一天晚上在这里过夜，还与海龙兽打了一架。”石田大和抛了一块石头进面前的湖水中，传来噗通一声轻响，“而且还弄丢了口琴，虽然最后找回来了……呃……”
　　他摸摸口袋，再去翻了搁在身边旅游包，良久之后无语的叹了口气――
　　“结果现在还是不知掉到什么地方去了……”
　　沉默了几秒钟后，面对石田大和那张有点苦恼的脸，躺在湖边的孩子们都不约而同放声大笑了起来。
　　“――虽然过程刺激了些，但总算都过去了。”
　　“我们七个人回去后大概会变成英雄吧啊哈哈哈……”城户助说了个冷笑话。
　　夏闲时发现不对的地方了，大家的表情是不是太轻松了？重新整理了一遍自己的经历，在第二次来数码世界的时候，他们真的是只有七个人吗？
　　“那么，叶燃呢？”他突兀的声音响了起来，所有人的笑声陡然被这句话掐断，男孩的表情沉寂，酝酿着风暴。
　　“小闲，你在说什么啊？”素娜疑惑的问道。
　　“是啊小闲……叶燃――那是谁啊？”就连巴达兽都很奇怪的瞅着夏闲时，而夏闲时则面无表情的盯着所有人，令人很难去确定他是不是在开玩笑。
　　夏闲时突然想起来了，刚才的他们是从虚空中向着新生文件岛坠落了下来，终于在启示录兽爆炸后才出现的玄内跟着他们一起下降。
　　紧接着，一个模糊的人影在虚空中出现，曾经见过面的孩子们与数码兽都知道，它便是【动态平衡】。
　　它从每一个孩子与数码兽的身上抽取了许些数据，唯独漏掉了夏闲时。
　　“你做了什么？”
　　“抽取关于【叶燃】与【亚古兽】的所有记忆。”
　　“为什么要这么做？”
　　“这是【叶燃】的愿望。”
　　“那又为什么只留下我一个？”
　　“这也是【叶燃】的愿望。”
　　【唔，真想帮忙的话，帮我把大家的记忆都抹掉吧，因为我不像其他人太伤心，但如果没一个人记得我的话那我绝对会很伤心，所以就留下夏闲时吧！】
　　叶燃吊儿郎当的对着【动态平衡】这样说道，他单手抓抓后脑的头发，似乎是想到了什么，表情柔和了下来。
　　【有光明就会产生黑暗，如果这就是我的结局，那么我愿意接受！但独自一个人成为被历史掩埋的无名英雄什么的我才不要咧！至少……至少，我还有个坚强到足够背负此等重量的人在啊。】
　　所以夏闲时才会在这里，脑袋清醒，记忆完整，却能够清晰的感受到，那个人确确实实已经从他们的身边离开、远去，不做过多的解释，仅仅只是让他接受这一现实。
　　回到一九九五年光之丘的那个夏天，在分离后漫长乏味的四年时光里，他可以每次在寂寞的时候对自己说，只要到了约定的时间，他们一定能够再次相见，但夏闲时却想不到，这再次的重聚后居然是他们最后的一段时光。
　　夏闲时回忆起了那个苍白的梦境，叶燃站在灰黑色的海洋里，水面齐腰而刺骨，脸色灰白显得十分冷漠。
　　他伸出了手，然后他拒绝，就与启示录兽自爆前的场面一模一样，是不是当时的他就已经看到了这样的结局。
　　那个梦里的场景已经模糊不清，夏闲时努力的回忆起叶燃独自站在海洋那里的样子，安静和死寂，黑色的双眼定定的注视着夏闲时，然后那双幽暗的眼眸突兀的闪现出了一抹无奈。
　　【……啊，对不起……】
　　夏闲时有点分不清这个声音究竟是产生的幻觉还是真实的传达到了脑海，他感觉到从身体里蔓延出一阵令人感到四肢麻痹的冰凉感，他的双手放在耳边试图阻隔外界所有的噪音。
　　――现在你道歉也已经太迟了吧，笨蛋，你真的以为这是我可以独自背负起的重量吗？就算是自我满足也该有个限度的吧！
　　叶燃永远也不知道他在夏闲时的心里有多重要，就像夏闲时也永远不知道自己在叶燃心里有多重要一样，他们或许一直都面向着彼此，但却永远都无法传达心意。
　　而现在，叶燃已经消失，他的身体粉碎，化为细微的数据资料，或许重组进了数码世界，也可能完完全全的化为了尘埃。
　　那个人的存在从心里拔除出去，就像是有一个部分连皮夹肉带血的离开自己，血淋淋的留下一个硕大的伤洞，被余下的每一个部分都抽搐着在叫嚣剧痛。
　　坐上可以回到现实世界的电车，夏闲时抱了抱眼泪汪汪的巴达兽，表情依旧绷得紧紧的，孩子们哭着和自己的数码兽搭档告别，电车缓缓行驶了起来，向着日食消失的方向飞去。
　　“我不会再期待更多的了，就在此立下誓言吧，不论是悲沧、绝望还是痛苦。”
　　夏闲时从衣领里拿出了希望纹章与进化钥匙，它们死气沉沉的悬挂在细绳的尾端，也许再也不会闪现出金色的光华。
　　“即使留下永远的伤痕也一定会铭记！”
　　这一天，希望从数码世界里，消失。
　　――无印篇（完）

　　后记

　　十二月上旬下笔，次年十月上旬完工，三十三万多字，回头看看，这好像是我完结最快的一个长篇坑了嗯＝ ＝！
　　不过终于是写到后记这里了！感动的内牛满面啊！
　　这一年是场十分漫长的旅游，追到了这里的读者们大家实在是辛苦了鞠躬。
　　叶燃这孩子终于还是顺应真理（？）的挂掉了，不过有人吐槽我这已经是个老不死的未成年儿童了，这是我第一次把主角炸成灰灰嗯，满血状态复活回到大家身边神马的肿么可能啦啦啦啦啦啦啦啦啦r（st）q～
　　放在后记上面的音乐是仓木麻衣的【冷たい海】，带着点悲凉的感觉，大家不妨听听看，这是首非常好听的歌＝ｗ＝
　　虽然我原本想要放【Ｂｕｔｔｅｒ－ｆｌｙ】的但考虑到这个结局嗯……所以还是算了吧……
　　关于这个结局，实际上是深思熟虑的后果，从挂掉的理由到殉情的人选（喂），原本夏闲时和叶燃就是我和某人为了ＣＰ而创造出来的，但我的尺度貌似只能到这里了，只能写出重视的感觉，但或许真的没有爱混杂在里面。
　　分开太久改变了太多的事情，叶燃和夏闲时再次相遇时他们都已经变得不一样了，即使看起来还是之前的对方，但到底还是已经变了，不是模样而是一种感觉，对方已经超出了自己的预计这种预感，很难受，但也是无可奈何。
　　但是他们依旧相信自己在对方心里的唯一性，所以叶燃才会唯独不抹掉夏闲时的记忆，而夏闲时也以誓言回应这一份记忆，就算是痛得满地打滚生不如死也接受。
　　叶燃的存在与现实世界的牵扯很小，他在那个世界没有家人，语言也不流通，而夏闲时在那一个现实时间生活了四年的时间，他已经与那个世界产生了联系，叶燃更加适合在数码世界里生活，但五千多年的时间真的伤不起，再大的热情都已经灰飞烟灭。
　　所以说，叶燃讨厌数码世界是真的，但他也已经无法回到现实了，他已经与现实脱节太久，再也连接不上了。
　　而亚古兽殉情（喂）的情节，我也是考虑了不少的时间，搭档之间的感情是双向的，任何一方死亡都会带给另一方巨大的心理打击，更何况被留下来的还是亚古兽，单纯的孩子得到的打击是最大的，好孩子实在是伤不起啊，叶燃也知道这一点，所以默许了让亚古兽留在自己身边，况且这样，最后也真的不会再感觉到寂寞了。
　　然后就是第二部的问题，数码一与二是连接在一起足足跨时三年的后续玩意儿，所以无印片也会有第二部的……不过名字当然也不会再叫无印篇了，这么说来我还要想名字＝ ＝，此外还要填麒麟以及想开新的综漫坑……（你够了喂）
　　第二部的话，依旧是以本宫大辅为主线下一代孩子们的剧情，当然其中会有不少夏闲时的酱油戏份，不过因为希望徽章不再发光了所以会很波折就是了……再加上高石武的时间年龄刚好也够，所以实际上儿童战队激斗数码凯撒的第二部已经变得面目全非了澹
　　这么说来我还没弄到日文版的数码二，中文版的台词听得我实在好蛋疼喂＝ ＝｜｜｜
　　最后吼一句吧，夏闲时！我们同时开得坑，我数码一的剧情都跑完了你还在第四部的第一集剧情里苦苦挣扎这让我情何以堪！
　　以上纯属恶搞r（st）q高三的孩子嘛大家都懂的……啥？不懂？点击一下我的作者推文里那个巨长的题目你们就知道了＝。＝
　　那么就这样，期待着在数码二代里，再次与你们相遇0v<～&#10084;！
　　最后送上仓木麻衣的【冷たい海】歌词：
　　砂漠にDく nい月の花
　　【沙漠中绽放着苍月色的花朵】
　　ささやく声がいている
　　【耳边传来细微的声响】
　　あなたの瞳には何がえるの
　　【在你的眼眸中看到了什么样的影像呢？】
　　傍にいるのに I don't know where you are
　　【虽然你在我的身旁 I don’t know where you are】
　　うつむく私に手をさし伸べて
　　【对于低头不语的我你伸出了双手】
　　どうしてそんなにしいの
　　【为什么会是如此温柔呢？】
　　Don't leave me again その手を
　　【别再离开我 别放开你的手】
　　Never let you go 信じて Oh yeah Oh yeah【相信着】
　　In the moonlight stars 菠欷啃膜颏趣そう Oh yeah Oh yeah
　　【在闪烁着星光的月夜想试图挽回你的心】
　　夜空に散る未来への光りが
　　【夜空中洒下未来之光】
　　少しでも今xくなら
　　【即使只有一点点只要 现在闪耀】
　　粢ることやめずr代を越えても
　　【也无法停止我的梦想即使跨越时代】
　　傍にいるのに We don't care what it meant
　　【虽然你就在我的身旁 We don’t care what it meant】
　　_かなものさえ 分からないけれど
　　【连什么是最正确的事也还不太清楚】
　　iみを止めずに生きて行こう
　　【也不停下脚步好好地活下去】
　　Don't leave me again 心で
　　【别字啊离开我心里呼唤着】
　　Never let you go 思って Oh yeah Oh yeah【思念着】
　　In the moonlight stars いつかはnい空と海に Oh yeah Oh yeah
　　【在闪烁着星光的月夜不知何时 沉浸在苍天与海洋中】
　　今はもう 悲しみのアルバムを]じ
　　【我现在已经 合上了悲伤的相簿】
　　流した妞 frozen sea
　　【流下的泪水是冰冷的海洋】
　　Don't leave me again 新しいペ`ジを_いて Oh yeah Oh yeah
　　【请不要再离开我展开全新的一页】
　　In the moonlight stars xく浊Г瓮 Oh yeah Oh yeah
　　【在闪烁着星光的月夜明亮的数千双眼瞳】
　　Don't leave me again Look at us please
　　We are trying to live on this earth Oh yeah Oh yeah
　　In the moonlight stars All the kids are fighting to live on this earth
　　Oh yeah Oh yeah