


日照藤花  by 水谷和哲（完） 棋魂・延续千年的传奇

“怎么会这样――”  

呆呆地看着眼前升腾起一股薄薄的烟雾，随即凝结成一个朦胧的影象，虽然看不清表情，但可以确定无疑的是，那是一个“人”……  

而且气息干净到足以让天使都为之羞愧无地。  

“应该是招来怨灵的……然后吹散了怨灵就完事了……”少年失魂落魄地看着自己的双手，“怎么拉来了这么一个东西？”  

太干净的灵魂，怎么可能会被自己拉住？  

太干净的灵魂，怎么可能还存在于这个世界？  

突然，少年怔住。  

是千年的执念……“难道必须化解他的执念？吹散他的灵魂？”  

一抹捉摸不定的笑容浮现在少年嘴角。  

“佐为？”  

没有听到回应，少年不满地咕噜几声，把手中纸袋随意地丢到了客厅中央的地板上，随即推开了一间小室的房门。  

慢慢地，房间里出现一个朦胧的身影。“辰？”  

少年叹了口气：“如果你真的想有个可以自由支配的身体，就不要老是盯着棋盘发呆！”  

无言。  

深呼吸，吐气，调整心态。就知道对执念的鬼不能太放心，不过幸亏这一个的执念是围棋，暂时不会危害他人……  

“佐为，你跟着我已经两年了吧？”  

“佐为，有没有想过快一点成人形呢？”  

“佐为，明天就有一个机会哦……”  

“这个，佐为，快点说，你愿意牺牲什么――”  

“辰，我……”  

“我跟你讲过美人鱼的故事吧？世界上没有白吃的午餐，你赶快决定牺牲点什么，然后就可以有实体了！”  

“辰，真的那么简单吗？”迟疑的声音，掩饰不住的希望。  

用力揉着眉头，“我的信用真的就那么差？虽然骗人是我的本行，但我好像没有骗过你吧？”不错，不骗他，顶多是话没有全部告诉他而已。  

“那么由辰决定好了――”  

“白痴！是你的身体！居然要我帮你决定哪里不行？”  

“因为我知道辰会为我着想”。  

见鬼，又被堵住话了，不过那家伙本来就不是人……“你好不好不要把我说得好像耶稣基督那种软心肠滥好人的笨蛋？我只会为我自己着想――”  

嘀嘀咕咕，“虽然表面上看起来是这样说没错啦，但是……”  

少年不胜头痛：好了，就这么办！  

紫眸、雪肤、樱唇，颀长挺秀而不失纤柔的身材，完美。  

只是……  

“你只拿去了我的头发？”  

“笨蛋！什么叫作‘只拿去了你的头发’？你的头发根本还长在你的头皮上好不好？！”实在忍不住发飙，“充其量是紫色变白色，不要说得好像没有了一样好不好？！”  

“辰……”  

重重在地板上坐下，满心恨恨地灌下一瓶矿泉水，“‘身体发肤，受之父母’，头发是满重要的东西，古时候还有‘削发代首’的说法，算是够了！”  

“什么是‘削发代首’？”  

“削掉你的头发，就算砍了你的脑袋，‘留发不留人，留人不留发’的规矩――我不是要和你讨论这个问题！你只要记着你的牺牲已经足够就可以了！”  

小心地靠近少年，轻轻将少年揽入自己怀中：“辰很累了吧？”  

心中警钟大震，却是浑身乏力，半点挣脱不得，只好乖乖地伏在他怀里。“佐为，你不要多想什么，真的已经够了……”  

“我想知道全部”。  

“能不能等……”  

“不能”。  

“佐为――”突然一个激灵，疑惑地看向那双绝丽的紫眸，少年顿时像泄了气的皮球，“我就知道论耐心绝对比不过你”。闷闷的声音，“给你一个形体，确实有你的头发做牺牲就够了”。  

“说完它”。  

“给你五十年的寿命，我会少活十年”。  

“你说什么――”  

“这个，恩，我本来可以再活六十年，现在拿十年给你，拉成你五十年的寿命，我们就一样了……”少年突然噤声，怯怯地抬起头，却怎么也不肯对上那双紫色的明亮眼眸，“反正我活着也只会危害世间啦……”  

“辰，是真的吗……”  

“我自己做的牺牲难道还会不清楚吗！”少年大喊大叫，不满地瞄着他。  

“我不想――”  

“你不想也没有用啦！所以，从现在开始，你得好好管着你自己那条命！不许让我心血浪费一点半点！”底气十足的声音，少年确实是恢复得比较快的一类了。  

傻瓜，你以为我在干什么？  

第一次认真想履行幻魔师的义务就碰到了你，我知道，这是宿命。  

是神的旨意吗？  

我终究不可能按照已经写好的剧本去扮演那个无情杀手的角色。所以，用最高的咒语呼唤神迹的降临，给你一个可以把握的命运，虽然不知是好是坏，但是我不后悔做这样的选择，不管选择的代价是――放弃幻魔师身份，放弃幻魔族最高法师继承人的无上权力，真正地、永远地做一个普通人。  

拿走你的紫色头发，真是不得已――那是我最喜欢的发色，偏偏留不住。但这样，对你身体的伤害可以减到最轻。  

我是一个任性的小孩子，对喜欢的东西，会不惜一切去得到、去保护。而你，恰恰是我喜欢的。  

幻魔族怎么可能接触到你这样干净的灵魂？  

放任自己，都这么久了……  


“辰真的只有十六岁吗？”  

少年漂亮的面孔顿时拉得老长：“佐为你是说我看起来很老？”  

意识到自己无意间又踩到了少年的死穴，佐为赶忙圆场：“不是，我是说辰懂得好多，知道很多事情……”  

“这还差不多”。心情好像翻书般轻易转向，“不过佐为你好歹也算十九岁啦，就算不计你在这个世界上逛了千年，也应该对基本常识有个了解啊！每次出门都兴奋成这个样子，不丢脸吗？”  

“但辰说这一次是去日本啊……”  

“所以你应该更加平静才对嘛――又不是什么陌生的地方，到时候都是认得的人，会比较无聊的……”突然正色道，“佐为”。  

不解地停下脚步，安静地看着一脸严肃的少年。  

“不过有件事情你好像还没明白：我们是去日本，但不是去旅游――我们是真的定居在日本！”  

源泽一郎。  

藤原佐为。  

护照上清清楚楚地写着这两个名字。  

佐为疑惑地盯着少年――这个两年前吧自己从黑暗中拉出并给予自己实体的少年，究竟还有多少事情是在自己不知不觉中进行的？给自己一个实在的身体，给自己一个切实的身份，给自己正常生活所需要的一切……他怎么能做到这么多？他为什么要为自己做这么多？  

跟了他两年，从一开始的迷茫失落到得知重生时的喜悦，每一刻自己的心情都清楚地映在他黑晶一般的眸子里。不像光的热情和单纯，他是聪明冷静而富于心计的孩子，一双眼睛锐利得惊人，自己在他眼里是透明的。知道这样的事实，却不感到任何的负担或害怕，因为直觉地知道这个经常闹别扭的少年有着一颗深藏着温柔善良的心。  

他不会伤害自己。  

飞机上。  

“以后，我叫你佐为，你叫我源”。命令似的口吻。  

“源”。  

满意地点点头，“好了，你先睡一会儿，到了东京我叫你就行了”。  

“源不睡吗？”  

“我的大少爷，催我稿的人可是遍布二十四时区……”后悔着当初一时的心血来潮，“那该死的绘狐狸居然敢把所有的设计任务都丢给我，这次回去一定要把稿子狠狠地砸在那痞子狐狸头上――”  

“源很辛苦……不如到了东京后我也出去找一份工作好了”。  

低低的声音，却逃不过源的耳朵。震惊似的睁大了眼，“佐为你是不是发烧了？”  

“没有”。无辜的紫色眸子对上细细搜索的黑亮眼睛。  

“就算我推掉三分之二的工作，养活你一个还是绰绰有余，白痴！”  

“可是源……”  

“没有可是，睡觉！”  

跟着源出门不是第一趟了。  

源是一个活力非凡的人，喜欢到处旅游到处玩乐。十六岁的少年，一张讨喜的俊俏面容，偶尔皮皮的坏笑，走到哪里都是畅通无阻。虽然年纪不大，但就像是天生不需要别人照顾的类型，源总能把自己打理得舒舒服服。  

源最常去的地方，一是名山大川，一是繁华都市的商业精品区――两个完全融合不到一起的世界。这两年，他几乎把中国的名山大川玩了个遍。佐为很喜欢面对着壮丽山川的源，因为那种完全沉浸无忧无虑的快乐表情会让他看起来更符合他的实际年龄，而且那样的时刻源会变得很轻松很自然，也比平日更喜欢说话，尤其是关于那些美丽风光的传说。但在商业中心精品店铺的时候，源就会完全不像普通的孩子，而是用最专业的口吻和最挑剔的眼光评价着那些标价不菲的衣饰。佐为知道，这样的源，是在工作，而不是像旁人所说的在享受购物的乐趣。  

虽然自己只对围棋有兴趣，但源是自己的救命恩人（这件事源几乎每天都会提醒他一遍），所以也慢慢学着去了解源的生活。还记得第一次看见源坐在电脑前时激动无比，以为那个“盒子”里会马上跳出棋盘棋子来，却没想到源只是慢慢地画出一条又一条的彩线，然后奇迹般的，屏幕上竟出现了自己身上一模一样的和服！后来源足足费了一天一夜的时间来解释什么是服装设计和为什么会有服装设计，其实自己还是半懂不懂，只知道那个“盒子”也是可以用来画画的――这就是他说的“服装设计”。设计的时候，源的表情会非常认真，非常投入，佐为觉得即使比起棋士对局时的认真也不遑多让。  

但只有这个时候的源是真正的可以抓得住心思的。佐为有些无奈地好笑，自己在世界上“活”了千年，但对于围棋以外的人心还是半点也抓不住。源的心思更是千回百折，深得根本不让人看见。源可以温文有礼，可以言笑晏晏，可以从容冷静，可以刁钻古怪，似笑非笑的表情好像最完美的面具，却掩不住真实的温柔体贴。不过，偶尔的孩子脾气发作，却是像极了十六岁少年的固执和顽皮。  

但与光、与塔矢亮，与自己所见过的其他孩子最大的不同，却是，源不执着。源很喜欢画，他的画很美，很精致，水墨、油彩、水粉、版画无一不精，但他很少把一幅画画完，常常画了一半就丢在一边。“兴致而来，兴尽而罢”，源把这句话发挥到了极致。随心所欲是他一向的行事风格，所以，他活得自然、快乐、洒脱。  

佐为知道，现在的生活已经是神的恩赐，自己不应该还有什么不满足。源是个好人，限制自己下棋也是为了自己好，但是……  


东京  

虽然东京是寸土寸金的地方，但对于源似乎没有什么不可能的事。  

老式建筑风格的屋子最大好处，是庭院。而这个庭院里，满是紫藤。  

所以这建筑还有个很好听的名字：藤花旧馆。  

“交通便利，环境舒适，地方又宽敞……虽然宽敞得有点过分，但总算还不错。”在房子里转悠了一圈，源便开开心心地和房主签定了租房合同。  

看着他跑进跑出忙碌的身影，佐为轻叹了一口气。  

源要他在庭院里安静坐着，不许他插手帮忙，理由还是同样的一个：你的身体不能太过劳累，否则会坏掉，然后我的心血就白费了！  

这是源表示关心的方式，而违逆源，结果总是很可怕的。  

即使不啃一声，源漂亮的黑眼睛还是可以让人睡不着觉。  

“佐为，卧室你要楼上的还是楼下的？”二楼探出一颗脑袋来。  

“楼上吧。”当初光的卧室就是在楼上吧，还记得他坐在窗边得意非凡的表情，一点都不担心摔下去……  

“我的卧室也在楼上耶！我们可以做邻居了！”  

这句话实在有点说不通，佐为好笑地想。以前都是两人一个房间，现在不过是隔道墙壁就说成了邻居，难道在源想法里邻居就是这样的吗？  

“佐为！你也过来看看嘛！怎么全是我一个人在干活啊？”不满的声音从楼上传来。  

笑着拍拍身上沾染的尘土，站起身向楼上走去。  

毕竟，还是别扭的孩子呢！  


“你要我去考棋士？！”不知道是惊讶多于害怕还是害怕多于惊讶，佐为瞪大了眼睛，片刻不敢离开他的面孔。  

源闲闲地在偌大的屋子里坐下来。“除了下棋我不知道你还能干什么，做其他工作只会给我添麻烦，倒不如索性下棋去了！”手中钢笔轻旋，“还是，你不敢？”  

“可是光，他……”  

“进藤光这两个月在忙天元的循环赛，绝对不会分心去注意什么职业考试的”。  

“源你知道的――”  

“我以为这个提议会让你很高兴，佐为……”顿时垮下的脸，整个人都趴到了地板上。“我一个人赚钱真的很累啊！你看我都为你想好了一切了，连考试报名表都已经――”  

虽然知道源的伤心表情只是夸张的表演，但看在眼里佐为还是十分不忍：“源，我……”顿了顿，“我会去考的。只是我已经两年没真正下棋了……”  

源顿时一跃而起，搂住了他的脖子，“我就知道你憋不住棋瘾的！”一边得意地从一堆箱子里翻出一只，“喏，给你的！”  


手指终于可以触摸到棋子了……  

温润如玉，微带着一丝凉意，传递来的却是沸腾的热血，仿佛远古战场的厮杀声回荡在耳边的振奋――  

但，一只手夺下了那枚棋子。  

“源？”微带不解，更多的是委屈，不满地看着那双光彩闪闪的眼睛，佐为皱起了眉头。  

“你下棋，我同意。但有条件。”  

果然！源不是个不求回报的人，做什么都有自己的条件。  

“第一，不可以累着自己的身体生病来麻烦我；第二，你要当我的模特。”  

不假思索。“好！”这个时候，无论要求是什么都可以答应。  

源笑笑。“你可别反悔，佐为。”打开棋盒，把白子推给他，“既然是网络上的棋神，让我三子总是应该的吧？”说着在棋盘上落下三子。  

佐为怔住了：“源，你会下棋？”  

狡黠地笑了，“你以为我不会？”  

“你说过你不喜欢的。”  

“不喜欢不表示我不会。”  


“源，你下得太好了……”怔怔地看着棋盘，绝美的面孔上流露出极度的惊讶。  

即使是光甚至塔矢，在有让子的情况下也不一定能下得赢自己，但源居然硬生生地逼成了和棋！  

源则是揉着发麻的脚呼天抢地，完全不顾另一位是如何反应。  

“太好了，源！以后我们可以天天下棋――”一句话还没说完，突然意识到自己又说错话了，急急地掩住口，小心地窥探着少年的神色。  

“天天下？那我的脚岂不是会废掉！”用力地揉了两下，这才勉强站起身来，“算了，是我计算失误，居然会头脑发热地给你买棋盘――这样，我再装一台电脑，你以后自己上网下围棋就是了！”  

“源……”  

“不过，记得成了职业棋士后把薪金交给我。”  

“好！”  

他应该不知道自己答应了什么吧？但是，这样的棋痴一定不会管帐的！  


敲门声。  

“佐为，去开门啦！我走不开！”  

从棋盘上抬起头，看见少年奋战在电脑前的背影，佐为忍不住微笑起来：当初光也很喜欢这些电脑游戏呢！毕竟同是十六岁的孩子，喜欢的东西应该也差不多吧？  

慢慢走到门口，打开，却突然怔住了。  

门外的男子同样也怔住了。  

“佐为，是谁啊？怎么磨蹭了这么久？”  

源的声音远远传来，打破了两个人无言的对视。男子微微一笑，扬声道：“源泽一郎，是我！还不赶快出来！”  

“绘！”一声惊呼，随即便是一连串的脚步，少年的身影投入男子怀中，但随即便被他推开――  

男子疼得弯下了腰，一张俊美非凡的面孔顿时变形，呲牙咧嘴地道：“该死的源，居然舍得花这么大力气……”  

佐为惊呆了似的看着源得意的表情，终于嗫声道，“源……”  

“不必担心这只痞子狐狸，死不了！”拉过佐为的手，把他带到身后，源高高地昂起头，“这是你把所有设计任务都丢给我的代价――我以为还太便宜了你，东季绘！”  

俊美男子，东季绘直起腰来，脸上露出值得玩味的笑容：“怎么？真的生气了？”一边轻轻摇头，一边俯身拎起门边的一只箱子，“我可是好心来看你，不会连门都不让我进吧？”  

虽然不知道少年在闹什么别扭，佐为还是用力紧了紧他的手。源狠狠瞪了他一眼，身子微侧，让开了道让东季绘进来。  

客厅没有还怎么打扫，但原来的房东细心地把沙发和其他家具都盖上了布，总体说来还是相当整洁的。东季绘嘻嘻一笑，径自坐在了最宽适的沙发上，“源，两年不见，在中国玩得可开心？”  

“玩？”源哼了一声，接过佐为递来的水一饮而尽，“你把什么都丢给我，我会有时间玩？”  

“是么？”凉飕飕的丢过来一句，“那么你每次传真过来的设计稿又怎么解释？”  

源身子顿时一僵。  

东季绘微笑着，“所以你还是老老实实地给我完成你份内的工作，我可以保证你的玩乐时间，否则……”他技巧性地停住了，转向了佐为，“这就是你说的那个朋友――藤原佐为？怎么也不介绍一下？”  

佐为连忙站起身来，源却拉住了他：“别理那痞子狐狸，佐为。好啦，这是东季绘，我的衣食父母；这是藤原佐为，我的朋友和同屋。”源突然笑了起来，一脸的狡黠，“他下棋可是很厉害的，绘，你会输得很惨的。”  

东季绘只是笑笑摇头：“我会输？除非他是两年前消失在网上的 SAI ……"他突然愣住了，“源――”  

用力地点点头，源笑得几乎合不拢口。佐为有点头痛地看着设计得逞的少年，一边无奈地向东季绘颔首确认他的话――源既然会大大方方地告诉他，就说明源真的信任他；而且，虽然没什么交谈，但这个男子给人的感觉就是可以信任的。  

东季绘淡淡笑了一下，“原来源要另一台电脑是派这个用处的，那么这台机器也就物有所值了。”缓缓打开箱子，露出精巧的笔记本型电脑。“源，这个算是你上一季春装的额外奖金吧……虽然少了一点，但看在我帮你找了这么一套房子的份上，别再讨价还价了。”  

少年脸上流露出难得的感动，“绘――”  

东季绘微笑了，伸手揉了揉他的黑发，“好了，收起那一副感恩涕淋的表情，我可不习惯”。他转向佐为，“源就麻烦你了。今天我还有事得先走了，下一次一定专程登门讨教。”  

“绘――”  


“东季绘是个怎样的人呢？”  

“绘狐狸是服装设计业的龙头，银门集团的总裁，从小我就跟着他东奔西跑了。”把最后一块蛋糕塞进嘴里，源满意地舔着手指上的奶油，“不过他在设计的本身上面没有什么天分，倒是最擅长经营公司，所以那痞子狐狸就把‘原野居’的任务一股脑地丢给我了。”  

“他对你很好呢，源。”  

“当然很好啊，因为我是他的摇钱树嘛！”自负地扬起了头，“我可是鼎鼎大名的‘风之影’呢，服装设计界的鬼才……”  

又启动了他自吹自擂的机关了！佐为无奈地摇头微笑。但，源是真的很好、很好的孩子，他为自己所做的一切，似乎都是用着心计占着便宜，但确确实实地，他是用属于他自己的方式来让自己快乐。  

“对啦佐为，我们说这些干什么啊？来，我来教你上网！”跳起身来，拉着他的手直奔“工作室”――楼上最大的休息室兼客厅。  


“源，我可以用 SAI 这个名字吗？”  

“你也可以用你的姓藤原，不过 SAI 这个名字可以招来更多的高手。”啃着苹果，歪着头，源一本正经地回答，“我可以陪你玩一两盘，招来人们的注意，然后我去画自己的稿子。”  

“源……谢谢你”。  

“我不喜欢围棋，但我会下――我知道和庸手下棋是什么滋味，所以你不用感激。”毫不客气地坐在电脑桌边最大最软的垫子上，“我在网上都用‘影’这个名字。但不管什么人叫光，都不能打败我。”他歪过头，“不知道和那一个光相比，我的棋力如何。”  

佐为微笑了。其实，源还是介意光的么……  


美国洛杉矶清晨 7 点  

“?叮铃铃”  

“你好，那位？”  

“史密斯？是我，强尼，你现在开电脑。”  

“强尼？！这么早干嘛啊？”  

“你去开电脑就是了， SAI 出现了。”  

“不会吧，他已经消失了很久了的啊，别人冒名顶替的吧。”一边开电脑，把无绳电话夹在脖子间，一边给自己冲咖啡。  

“是真的 SAI，我跟了他三天，就是他没有错，还是跟以前一样那么强。这三天他至少比了十五场，全胜。”  

脑已经上线，显示出棋局，才中盘而已，执黑子的选手已经认输了。对话框里输入了对手的问题：“你是谁？是一年多以前网上的那个 SAI 吗？”  

“……”白子没有回答。  

“史密斯，你快看，他要退出了。每次都是这样，只要有人问他是谁，他就退出继续去别的棋室下棋。”  

“你还真厉害，你怎么跟上他的？”  

“IP ，我跟踪他 IP ，你知道吗？他现在的 IP 是日本的 IP ，他真的又出现吗？”  

“不知道，不管了，我要跟他下一局，才能确定他是不是 SAI ，先收线了。”  

“好，拜拜”。  

中国北京下午 3 点  

“李，你在干吗呢？”  

“一年多了，你终于出现了， SAI。”  

“李？！”  

英国伦敦晚间 11 点  

“老师，你看，他就是我说得很厉害的人哦。他在这个棋苑已经是 21 战 21 胜哦！”  

“SAI?!托尼，你什么时候发现这个人的？”  

“这个礼拜开始常看见他来这个棋苑，每次下个2，3盘就走了，而且他还有去别的网上棋苑噢。老师，你认识他？！他是日本人吗？”  

“SAI ！！！是，他是日本人， IP 也是日本的。”  

德国柏林晚间 10 点  

“我已经知道了， SAI 出现了，现在还在日本。”  

“是啊，听说史密斯正在请求跟他对局。”  

日本东京下午 1 点  

“佐为，你要是再不吃饭，我就要拔掉你的网线啦！”威胁的声音从厨房里传来。  

“好啦”。顺利的在收宫之前让对手认输，准备退出来。  

对话框跳了出来，“你是佐为？以前跟日本的塔矢十段下过棋的那个吗？你现在在日本哪里？！”  

吓了一跳，连忙退出关机。刚一回头，就看见一张怒气勃勃的脸，不由惊呼一声，身子一时失衡向一边倒去。  

源急忙伸手拉住他，用力摇头道：“你到底还记不记得我们的约定？不可以让围棋影响到你的身体！连着三天下棋下到忘记吃饭，你以为我那十年寿命是给你这样浪费的？”少年气焰飞涨，吼地他只能低头认罪。  

“后天就是职业考试预选赛啦，你绝对不可以这样不顾惜自己的身体。老实说，我不知道你这个身子到底结实到什么样的程度，所以明天你要跟我去一趟医院――绘答应给你安排一次全身检查。我是绝对不容许自己的作品有什么瑕疵的！”  


从来不知道自己可以紧张成这个样子。坐在银门集团专属医院的休息室里，佐为紧紧握住了自己的手。即使是在最紧张的对局里，面对最高强的对手，也从来没有想这样忐忑难安过。突然听见一阵脚步，随即便是少年一向精力充沛的声音“谢谢医生！”，猛然抬头，便看见了那兴冲冲向自己奔来的人儿，“源！”  

“你没事了，佐为！”少年兴高采烈地叫道，“除了发色之外，你就是一个普通的十九岁男孩！”  

“神哪，谢谢你……”  

“谢什么神啊，你该谢我才对嘛――”  

话音未落，少年已经被一个温暖的身子包住，脸颊上也随之感到一阵潮湿。耳畔是他哽咽的声音，“谢谢你、谢谢你，源……真的太谢谢你了……”  

“这个……这个佐为，你可不可以先放开我……我要窒息了……”虽然他的怀抱够温暖，但在五六月的初夏时节，还是很闷人……“不过医生说了，你体质还是比较虚弱，不可以累到自己――本来嘛，把十年拖成五十年来过，身子不虚才怪呢！只是可惜了你的头发，那么漂亮的紫色头发……”  

“已经很好了，源，真的！”佐为紧紧握住了他的手，“谢谢你――”  

笑了一下，“所以，为了庆祝这件值得普天同庆的大事，我们要去商业街――狠狠刮绘狐狸一笔！”少年志气昂扬地嚷道。  

“要刮我一笔？”东季绘不知什么时候转到了两人面前，好笑似的看着少年，“源，我又有哪里对不起你了？”他向佐为微笑了，“不过检查下来没什么问题真是好事，这样源的牺牲就不算白费了。”  

“你知道？”对望一眼，佐为和源竟是异口同声地问道。  

东季绘叹一口气，扯了扯领带，“我当然知道。不过源本来就任性，做这样的决定没有和我商量倒是真的。”揉了揉源的头发，向佐为正色道，“佐为，好好珍惜这一次生命吧。而且，多代我看着点源――这家伙不听我的，但对你倒是真的不坏。”  

佐为一怔，随即点头微笑。而源，自然是跳脚大叫了。  


有点不敢相信源的购物潜力，佐为只能无奈地跟在他身后，看他买下一大堆莫名其妙的东西。东季绘则是嘴角带笑，任他所为。  

“这个，源……”突然发现自己的眼睛不能在任何商品上停留超过三秒钟时间，佐为连忙阻止他买下一只布袋熊。叹了口气，他求助似的看向东季绘。  

东季绘微笑着摇了摇头，轻声说道：“你放心，源做事虽然任性，但基本的尺度还是能够把握的，否则‘原野居’在他手里这些年早就倒了，哪里还能成为世界上都有名的首席服装设计室？”看到少年将一只黑白斑点的垫子塞进购物车，他笑了，“你们那屋子确实太宽敞了，源一向不喜欢太大的无用空间，所以打算买东西把它填满。”  

佐为笑了笑：“但这也买得太多了，而且又不需要在一天内把东西都买齐……”  

“偶尔让他疯一次也没什么关系。”东季绘笑着拿起手边的折扇，看了看，递给佐为，“我看到许多棋士都握把扇子在手里，不知道你是不是也喜欢。这把扇子虽然没什么希奇，但回去让源给你画上喜欢的扇面，倒还是不坏呢。”  

佐为不好意思地笑了：“那太麻烦了……”  

“没什么麻烦的，佐为。其实，源能认识你真是太好了，”他停下脚步，“我比源大了十二岁，虽然源很依赖我，也很听我话，但他真正愿意相信的人，却还是你。而且我因为生意的关系，能看着源的时间很少，所以，我把源拜托给你是真心的，请你也照顾源。”  

佐为愣住了。东季绘一贯玩笑随性的面孔上是少见的认真和诚恳，让他微微惊讶。“为什么你说源真正相信的人是我？为什么是我？”  

沉默了一会儿，他轻轻开口了。“也许，因为你是我们所见过的……最干净的灵魂吧。”  


回到家中，东季绘只是微笑着听少年嘟囔着东西买得多了反而一下子不习惯堆满了盒子袋子的客厅，佐为则恪尽主人的义务给两人倒茶。  

拿出手机，东季绘的嘴角扯出优雅的弧度，“源，你真正想要的东西……到了呢。”  

少年猛地停下手中与之奋斗的布偶，快速而猛烈的动作仿佛一只骤然跃起的花豹，急速地向门口奔去，身影迅速消失在客厅。  

佐为一愣，却见东季绘若有所思地微笑。“果然……”  

片刻之后，源便挟着又一大堆纸袋纸盒走了进来，只是东西太多，仿佛一个活动衣物架一般，显得极是狼狈。少年的脸上满是兴奋，“佐为，快来看看――”  

东季绘忍不住转过头去，免得少年看到自己掩饰不住流露的笑容。  

“‘风之影’的衣物设计，从来都是独一无二的。”东季绘微笑着接过少年手中的大半负担，一边向佐为道，“所以，明天你的出场，会很精彩！”  


日本围棋研究中心。  

熟悉的一切。  

熟悉的景物，让他一阵阵的颤抖。  

激动、紧张、欣喜、忐忑，甚至还有一丝歉疚……从来不知道自己心里可以同时容纳这么多的感情，他深深地吸了一口气，转向了静静地看着自己的明亮黑眸。  

少年绽开了最为灿烂的笑容：“记住哟，你是藤原佐为！真正的藤原佐为！”  

是的，我是藤原佐为，活着的、可以拈起棋子尽情下棋的藤原佐为。我可以对任何人说，我的名字是――  

藤原佐为。  

谢谢你为我做的一切，源。  

也谢谢你们，塔矢行洋、塔矢亮……所有向着神之一手努力奋进的人们，谢谢你们给我的勇气和力量。  

还有……光，我回来了。  


绝美的姿容，高深的棋力，谦和的仪态，出众的装束，加上每天接送的豪华轿车，仅仅三天，藤原佐为这个名字，已经深深印在参加考试的人们心里。  

其实，他很想像当初光那样自己来研究中心考试，但这一次，却是东季绘坚决不同意。“就用我的车吧！”没有商量余地的决定，表现的，却是属于银门集团首座的威严。  

源却是开心非常，每天都送自己到考场门口才肯离去，好像需要照顾的人，不是十六岁的源，而是十九岁的他了。  

今天，就是预选赛的最后一天了。今天的对手比前两天都强许多，十四五岁的孩子，和当初的光差不多大，开局时自信的眼神犹其令他想起了两年前那段有生以来最美好最快乐的时光。虽然不忍心见他被逼得涨红了脸的难过表情，但这一场，却是不能放松的――不认真对局，才是对围棋的最大侮辱吧？  

没有想到的是，那孩子哭了，哭得很伤心。  

佐为知道，自己是没法就这样离开的。  

“你其实下得很好。”温和地对男孩说道，“我们来复盘吧。”  

温和而坚定的声音，平静从容的举止，让男孩不自觉地点头。擦干了泪，他跟着佐为走进休息室。  

同棋院的老师打过招呼，佐为很快得到了棋盘棋子。  

男孩的天分、悟性、基础都很不错，棋力更是已经达到了职业棋士的水平。虽然比初见时的塔矢亮还稍逊一筹，但潜力却是相当难得的。只是太过平坦的人生让他无法接受中盘认输的惨败，尤其对手是一个看上去比他大不了多少的少年。  

复盘结束了，收起棋子，佐为微笑了。“你的心态恢复得很快，这说明你有棋士的胸襟和气度。所以，今天回去好好睡一觉，明天你一定可以获胜的。”  

男孩抬起头，一双明亮的眼睛炯炯有神：“你叫藤原佐为，对吗？”  

“是的。”温和地微笑着。  

“我叫水谷和哲，今天的棋，真的谢谢你。”男孩站起身来，深深地一鞠躬。  

佐为微笑了。水谷和哲，一棵好苗子呢！  


“佐为――”急切的声音传入。  

佐为脸色一变，随即皱起眉头。糟糕，忘记打电话给源了――复盘用去的时间虽然不长，但源一定是急坏了。连忙站起身来，却见满头大汗的源径直地奔进来。  

“你这家伙怎么搞的？弄得这么晚――我担心死了你知不知道？打你的手机却是关机，我又不好冲进考场……”滔滔不绝地倾泄自己的不满和担心，源完全忘了还有第三个人在场。  

“源――”握住了他的手，终于制止了他的长篇大论。“好了，我们回去吧。”  

少年闷闷地接过他手中的棋盘，“恩。但你要给我一个合适的理由，你的身体不好，不能累这么久的。”  

水谷和哲终于插话了：“对不起，是我拉着藤原君复盘才耽搁得这么晚的。真的对不起！”  

源歪着头看了他一会儿，这才出声：“你确定是你拉着这家伙复盘，而不是他主动要求和你复盘的？”  

水谷和哲一怔，见佐为一脸无奈的表情，微微笑了：“我叫水谷和哲，是这一届的院生，请多指教。”  

看看佐为，再看看水谷，源叹了一口气，“和我们一起去吃饭吧，水谷。反正这家伙是逮到一个会下棋的就不肯放手的人。”  

“这个……”迟疑了一下，一抬眼看到那双温和的眼睛，拒绝的话到嘴边却自动转成，“那多谢了。”其实，跟高手对局，永远是自己心里最渴望的，不是吗？  


“打个电话回去，今天就住在这里也没有关系。”到底是年纪相仿，源很快就跟水谷熟稔起来，甚至主动邀请他在家里住下。  

水谷犹豫了一会儿，用力地点头。  

但是，欢乐的气氛很快就被源一句“我最讨厌围棋”打破了。两个半大不大的孩子在客厅里打抱成一团，直到佐为抱出棋盘棋子，两人才气冲冲地相对坐下，开始棋盘上的新一轮争斗。  

源的棋力其实在水谷之上，但心浮气躁，不免贪多冒进，连连遇险；水谷却是因为憋着一口气，下得格外沉稳扎实，加上下午佐为的指导给了他许多启发，竟是堪堪与源打成了平手。心中记挂着他们的棋局，佐为干脆抛开电脑网络，专心研究起两人的棋路来。  

局终，源勉强赢了两目半，却是惊险万分；而水谷则是满心的不服气，竟硬是要再来一盘。佐为无奈，只好以第二天的职业考试预选赛作要挟，逼得水谷立即上床。  

“佐为，水谷真的很厉害。”  

见佐为轻轻关上房门，一脸骄傲的少年突然敛起了笑容，认真地说道。见他微现惊讶，源有些不情不愿地道：“我的棋力其实比他高了许多，但他却是一点也没有退缩，反而积极应对，下得非常认真、非常好。我不知道棋士的执着，我原本以为只有你是那样，但水谷用他自己的围棋告诉我，他也是。”  

微笑着抚上少年的头发，“真正棋士都是这样的，不容许任何人侮辱心中的围棋，为实现‘神之一手’而努力终生――这是棋士的执着。我知道你不像我们那样喜欢围棋，这是你的自由，但是，源，不要贬低别人的梦想和追求。”  

“我不是真的不喜欢围棋，我只是不喜欢执念而已。”  

少年的嘀嘀咕咕落入他的耳朵，只换来一个如春樱绽放的绝世笑颜，“我知道。”  

网络棋坛依旧喧嚣。  

所有的人都在问：SAI 回来了，SAI 到底是谁？  

棋院自然不是与世隔绝的孤岛。  

所以，和谷在讨论、伊角在讨论、越智在讨论、门肋在讨论……所有的棋士都在讨论一个问题，一个人： SAI 。  

被塔矢亮盯到发毛的进藤光，只能把所有的脾气发泄到手合的对手身上。  

四十五分钟中盘取胜，创造了棋院又一项记录。  

每天在棋院被吵得头昏脑涨，对局结束后在围棋会所里又必须面对塔矢探询的目光，进藤知道，其实，只要上网与那个 SAI 对局就可以知道一切，但内心深处，却是百般地拒绝。  

心被伤得太深，绝望而干裂的土地拒绝希望的雨水。  

但是，“和以前那个 SAI 很像”，“用的是古老的手法”，“仿佛本因坊秀策学会了现代定石”……  

如果是真的……  

那怎么可能？！  

紧紧握住那柄折扇，许久未落的泪水终于划过少年俊美的面容。  


“AKIRA。”输入自己的名字，塔矢亮静静地等待着。  

拒绝。  

SAI 第五次拒绝了自己对局的请求。  

为什么？  

调出网络上所有 SAI 的对局，熟悉的棋路分明可以看出是那个高深强大的棋神真正地回到了网络――在沉寂了两年之后，真正地回来了。  

但是，进藤却刻意地回避了有关于 SAI 的一切话题。  

两年来的对局复盘，本以为少年的友谊已经牢不可破，但 SAI 的再次出现，却打破了原本微妙的平衡。  

没有告诉父亲，但相信父亲已经得知了这一切。方才接到母亲的电话，父亲决定提前结束在中国的指导，下周回国。虽然没有明说，但塔矢明白，这个决定，是为了父亲唯一认定的对手――SAI 。  

SAI 就在日本。  

SAI 就栖身于网络之后某个角落。也许，真的近在咫尺。  

但，迷宫的入口，在哪里？  


“你从不拒绝和人对局的。”  

回头看向站在自己身后的少年，佐为微微一笑。  

那个骄傲的少年，阳光下傲然的身影，目光中闪烁的火焰，甚至连不甘的泪水，都给了自己最大的欣慰和感动。执着地追逐着自己，虽然因为畏惧而发抖，却仍然勇敢地面对――那样的孩子，那样的棋士，是围棋流传千年而不衰的根本啊！  

但是，现在的自己，却还没有准备好与他对局。  

或者，更确切地说，现在的自己，更希望与他真正面对面地对局！  

“源，明天就是职业考试第一天了。”  

“即使是这样，与人对局，对你来说也没什么困难吧？”少年哈哈大笑，神采飞扬的脸上是完全的信任和肯定。  

轻轻地笑了，离开了网络棋室。佐为将双手握在一起，沉静地道：“源，如果真的是他，那么，值得我用一天的时间来准备和他的对局。”  

少年怔住了。“佐为，你说什么？”  

轻轻地笑着，手温柔地抚上了少年的发，“因为他是认真的人，值得我用心去对待和他的每一局棋。”他微笑着，笑容温柔而透明。  

其实，我等的，不仅仅是你啊，塔矢亮！  

是的，我更在等待，进藤光！  


围棋研究中心门口。  

“佐为，终盘了就打电话，我会派车来接你。”东季绘再一次叮嘱道。昨天源通宵赶稿，今天是怎么也爬不起来了，东季绘自然亲自开车送他到考场门口。“这是特地做的便当，要全部吃完。还有，记得中午要好好休息。”  

东季绘说一句，佐为应一声，好像母亲怎么也不放心初出家门的孩子。加上两人俊美的外表和夺目的座车，一时吸引了所有人的目光。  

突然意识到自己成为众人的目光焦点，两人都是大感窘迫。东季绘毕竟是久在商场，微微一笑，扬声说道：“我们兄弟几个只有你有这个天赋，父亲的心愿就靠你完成了――佐为，加油啊！”  

佐为微微一怔，随即红了脸：“是的，大哥。”  

东季绘满意地一笑，转身入了车内，关上车门，一边探出半个身子大声道：“祝你好运了！”随即发动汽车，绝尘而去。  

微微一笑，佐为转身向研究中心走去。  

“藤原君！”  

佐为随即顿住脚步，转头看时，果然，“是水谷啊！”  

“加油啦，藤原君！我这一次一定会考上的。我绝对不想离你太远，否则会连追都追不上的！”水谷志气满满地道。  

“那么，加油了，水谷。”依旧是温和的笑颜，却有着淡淡的欣慰。这样的少年，和当年的光，又有什么不同呢？  

佐为不知道的是，水谷和哲，是院生中当之无愧的第一，被称为――“第二个塔矢亮”。  


熟悉的景物，让佐为默然了。  

指尖轻轻抚过书架上厚厚的棋谱，回想起当时伴随着光走进这间休息室时的紧张、激动、振奋……他终于可以知道，那时的光怀着的，是怎样期待而不安的心情。  

纵然一身高强棋艺，在这里，心还是会因为未知的命运而激动，而不安。  

“藤原君……”  

微笑着转过身，面对的是水谷那张真诚的面容。“怎么了？”  

“这里，有我的许多回忆。”淡淡地答了一句，“两年前他就是从这里走了出去，成为职业棋士的。”随即微笑了一下，“我们应该去对局室了吧？如果我没有记错的话，第一天先要抽签取号，然后全部比赛的次序就决定了对不对？”  

水谷点了点头，跟着他一切走向对局室。“藤原，你紧张吗？”  

“水谷很紧张吗？在这样考试里，就是像平日那样对局都很难做到。但这是成为职业棋士的第一步，必须要跨过去。”  

淡淡的口吻，尖锐的语句，却奇迹似的抚平了水谷的心。“藤原，和你一起考试，真是很幸运呢……”


职业考试第十三场。  

走进休息室，水谷一眼便看见了静静坐在窗边的佐为。  

十二场比赛下来，保持全胜的只有藤原佐为、水谷和哲、京极透三个人。水谷和哲是院生中的最强者，而京极透就是往届考生中实力最强的人了。去年的职业考试，京极透因为祖父突然辞世守孝的缘故而放弃了，事实上，他在青年头衔赛上的表现已经让他成为人们目光的焦点。  

今天，便是京极透和佐为的对局。  

“早上好，藤原君。”  

“早上好，水谷。”微微一笑，随即又低下头去。  

这才看见他手中一张报纸，水谷不由好奇：“藤原君，你在看什么？”只看了一眼，已经明白了那是什么。“天元预选赛最后一局，进藤光三段强力击败井上八段，晋级天元循环赛”。轻轻念出标题，水谷眼睛闪出异常明亮的光彩，“藤原君也喜欢进藤三段的棋吗？”  

“进藤三段，不过两年时间，他已经是三段了……而塔矢亮，也是职业五段了。”用低得几乎听不见的声音说道，“他们的成长，快得惊人啊。”  

“进藤三段的棋非常像秀策呢――围棋界里的人都知道，进藤三段最擅长的就是秀策的棋了，那种飘逸宏深、匠心独具、奥妙无穷的棋风。”水谷兴奋地道，“虽然塔矢五段的棋稳健雄浑，手合赛也好像略胜过他一筹。但我就是喜欢进藤君的棋，他的所有对局我都认真看过――真的好想成为职业棋士和他对局！”  

“秀策吗……”手中的报纸无声地跌落，“光……进藤光的棋风和秀策的真的那么相象吗……”虽然早已知道，但事实来到自己眼前时心情还是起伏如海潮。光！光――  

“藤原君……”突然意识到他的不同寻常，水谷微微惊讶地扯了扯他的衣袖。  

迅速地拾起报纸放在桌上，佐为由衷地微笑了。  

光，你做得真的很好。但你的对局，却还有可以更进一步之处。  

今天我的棋局，是为了你而下！  


“你就是藤原佐为？”  

高高在上而目空一切的口吻，让佐为不易察觉地皱起眉头。  

黑色的紧身衣，闪亮的银饰，清俊却略显轻佻的眉眼，京极透原是有着狂妄的本钱――如果不在围棋的黑白世界的话。  

“我是藤原佐为。”轻轻站起身来，彬彬有礼地温文回答。直觉地，他不很喜欢这个太过傲气的少年。  

“你的侥幸连胜，今天可以划上句号了。”丢下这一句话，京极透竟是径自向对局室走去。  

佐为微微一怔，随即将询问的目光转向了一旁的水谷。  

“他就是你今天的对手，京极透。”水谷看着那离去的背影，脸色有些发白。“藤原君，他很强――”  

轻轻点了点头，“我知道了。”  


京极透确实很强。  

但那只是对普通院生而言的高强。  

他确实受过良好的引导和细心的指教，但棋路却还没有真正成熟。  

十六岁的年纪，却还是不能与同龄的塔矢和进藤相提并论。  

而且，他的棋有着一种令人不安的“杀气”――确实有专门研究杀棋的棋士，但杀棋对棋士本身的平衡感和控制力要求极高，眼前这个少年，却还远没有达到控制杀棋的水平。不过，那种执念极强的杀气透过棋局散发出来的时候，除了职业棋士，怕只有很少人可以有勇气和胆量奋起抵抗――而那是破杀的最重要部分。  

难怪连水谷都会心生畏惧。  

微微抬起低垂的眼，看向棋盘对面的脸，“作为普通的围棋爱好者，你的棋已经足够；但想做一名合格的职业棋士，却还缺少了一些东西。”心念转动，白子打入了黑子后方――那正是黑棋两股衔接之处，看似极其坚强，却实是强弩之末。嘴角边扬起一缕轻笑，紫色的眸子直直地盯住了他面孔的每一个表情。  

京极的脸色顿时变得惨白。  

他没有考虑到这一手棋。  

他以为尚在中盘与自己争地的白子不可能有闲暇袭击后方，也不可能看出自己真正的实力与布局。  

但是，他错了。  

棋局，已是天翻地覆。  

所有的杀招，到最后都变成了自己的阻碍。  

“我认输了……”  

十一目半，简直不可能出现在职业考试对局中的巨大差距。  

冷冷地看了他一眼，佐为站起身来。  

“你究竟是什么人？”  

微微皱眉，“凭你的棋，还没有资格问我这个问题。”  

一向留人余地，却是第一次出口伤人。  

棒喝，当头。  


职业考试第二十四场。  

“藤原，今天是我们的第二次正式对局呢！”水谷微笑着走进休息室。  

只是向他微微颔首，随手拿起报纸，看到醒目的标题，佐为不由露出一抹淡淡的温柔微笑。  

“藤原君很在意进藤三段吗？”水谷有些闷闷地问。  

佐为微微一笑：“当然在意。”怎么可能不在意呢？那是光的棋，是光啊！  

“如果今天藤原赢了，就提前出线了。”一改素日高傲的京极透淡淡地说道。  

不错，职业考试开始至今唯一的全胜保持者，藤原佐为只要赢了水谷便提前出线了。仅败于藤原的京极和仅败于京极的水谷，则是目前最被看好的可能胜出者。  

“藤原君，我会全力以赴的。”  

佐为点点头。“我也是。”  


比赛进行得很快。  

这一次，佐为没有任何保留。  

水谷兵败如山倒。  

走出对局室，却被京极叫住了。  

“为什么那么做？”  

不动声色地看着那个一度嚣张的少年，佐为握紧了自己的手。  

“你不是一直都很偏爱那个水谷吗，为什么要对他下这么大的杀手？！以你的实力完全可以放他一马――让他可以像平常一样面对明天的对局，然后出线，成为职业棋士！为什么要这样痛下杀手，把他完全打倒在地？你根本不是一个冷血的人啊，藤原佐为！为什么要这么做？你知不知道这样可能把他的围棋人生完全断送掉？”京极几乎是放声大吼：“你怎么可以这么做？”  

“你没有经历过的是折辱，而水谷没有经历过的是恐惧。如果不能从自身的藩篱中解脱出来，成为职业棋士将没有任何意义。”冷淡的声音，仿佛碎玉冰晶敲击碰撞。“不能从恐惧中站起来的人，不配下围棋。”  

京极呆住了。  

冷峻的目光扫视着同样呆住了的水谷，佐为沉声道：“现在水谷，我们来复盘。”  


“对自己的对手心存恐惧，因为恐惧而在棋盘上束缚住了自己的手脚，迟疑犹豫，畏缩不前，成为你与我对局时的潜在心理，造成今天你对我的所有杀招都无力应对――这是你大败的根本原因。”  

冷静的声音，仿佛金石撞击两人内心。  

“今天你面对的是我，一个和你一样参加院生考试的十九岁少年，不是头衔拥有者，不是被人称为围棋天才的职业棋士；在棋盘对面，对于这一盘棋的投入和看重，我和你的心情，没有什么不同。”陡然提高了声音，“但是你的心却留在了棋局之外！不是全力地投入对战，而是毫无意义地担心实力的差距，这样的你让我失望，水谷和哲！你喜欢并追逐着的进藤，同样经过这样充满了恐惧、疑惑和迷茫的阶段。但他能够面对他的恐惧，所以现在的进藤光可以毫不逊色地站在塔矢亮面前！”佐为冷峻的声音直达人心。“如果，你认为已经被我的棋击倒，那么，你现在就可以放弃围棋。如果，你还有站起来的勇气，那么，后天的比赛请你一定胜利！”  

水谷深深地低下了头：“藤原……”  

把所有的温暖和怜惜都深藏在自己眼底心里，佐为只是站起来，离开。  

“水谷――”一直站在一边默默看着两人的京极终于忍不住开口叫道。  

“京极，我……居然让藤原那么失望。”  

“不，不是的。藤原君……真的很强。”京极透半晌才打破了沉默，“他是在用围棋告诉我们，真正的棋士，风骨何在。”  


“好了，佐为，什么都不用说了，我都看见了，也听见了。”  

“源……”  

“你就是对什么人都太好了，佐为。”小心地扶住他让他在车里坐得更加舒服，“你现在感觉怎么样？是不是还觉得很累？”  

“没关系，源，我没事。何况，那样的对局，我不能失约……”  

“那是明天的事情了，佐为。”  

“不过，源，我还没有说过谢谢你……”  

“你把身体照顾好就行了。”  

将面孔埋进少年温暖的胸膛里，佐为逐渐平复着自己的心情。  

源，你错了，我不是对任何人都那么好。我对水谷的关注，只是因为……他像光。  


进藤宅  

“你说什么――”进藤紧紧抓住电话话筒，惨白的脸上血色尽失。  

虽然吓了一大跳，电话另一头的和谷还是重复道："网上刚刚发布的消息， SAI 与塔矢行洋老师再次约定对局。明天上午十点开始，时间是三小时……”  

电话另一头和谷还在说着什么，但对进藤已经毫无意义了。  

想松开听筒，手指，却似乎已经僵硬。  

一分钟、两分钟、十分钟……  

手机铃声将他惊醒，但看到来电显示上赫然跳出“塔矢亮”三个字，在大脑还没来得及反应的时候，手，已经将手机关机了。  

SAI ……  

为什么……  

怎么可能……  

以为心痛得已经麻木，却猛然发现，那种揪心的阵痛只是前奏。  

两年了，已经两年了……  

心中最深的痛，不会停止；心上最深的伤疤，不会愈合。  

除非，奇迹。  


塔矢宅  

缓缓地放下话筒，塔矢行洋知道，自己答应了什么。  

接近两个月的观察，他可以毫无疑问地说，是的，那就是 SAI ， SAI 回来了。  

为了和 SAI 对局，为了达到 SAI 的高度，为了成为与 SAI 相称的对手，自己可以放弃一切，可以承诺一切。  

SAI ，是一生的对手。  

是命运，是神的旨意，让 SAI 和自己重逢。  

因为， SAI 也在等待……  

等待一生的对手。  


塔矢亮安静地坐在棋室里。  

十九路棋盘上，是两年前 SAI 与塔矢行洋的对局。  

塔矢行洋对 SAI 的执着，超越了一切。  

一如自己对进藤光的执着。  

看着手机上的显示，知道进藤已经关机了。  

进藤家的电话，也是怎么都打不通。  

月光，如水。  


藤花旧馆  

佐为睡不着。  

不是因为即将来临的对局而激动，却是因为想起光当时的笑容而心痛。  

光，我回来了！  

光，我真的回来了！  

光，为什么不来找我？  

光，我一直在等你……  

是因为我的离去给了你太大的伤害，让你的心不愿保存希望了吗？  

我看了你的每一局棋，光，你给了自己多大的压力……我不敢想！我不忍啊！  

曾经嫉妒过你的未来……但是，离去的那一刻我明白，我的存在，是为了光；光的未来就是我的未来，在通向“神之一手”的道路上，我们相伴同行。  

所以我回来。  

请你看着我的棋，光。  


十点整。  

笔记本电脑已经显示出要求对局的对话框。  

从容地点下“接受”，佐为沉静地在电脑前坐下。  

月白色的狩衣上绘着精致典雅的紫藤花，衬出一身出尘脱俗的飘然之气；平和的面容，低垂的眉眼，掩去了心灵深处的惊涛骇浪；手上洁白的折扇，一如那从未被俗世沾染过的灵魂。高贵、雍容、宛转自若，平静幽雅的外表下却有着棋士飞扬的心灵。  

这一局，是属于真正的棋士的……  

无论有多少双眼睛注视着，棋盘对面的两个人，心情，没有什么不同。  


又一次，执白。  

又一次，战火迅速蔓延在整个棋盘。  

又一次，局势微妙地逆转。  

又一次，精巧地布局、落子、打劫、做眼，一气呵成。  

又一次……  


泪。  

止不住的泪水。  

是他，他真的回来了！  

金色的刘海发出耀眼光芒。  


手，忍不住颤抖。  

是 SAI ，是那个神秘而强大的 SAI ！  

SAI 回来了。  

墨绿色的眸子发出幽幽光芒。  


又一次，黑子以半目告负。  

但是，这一次，佐为在对话框里输出：“谢谢你。”  

棋士的交流，不需要语言。  

但他想说这句话。  

对执黑与自己苦战的塔矢行洋，也对必然在某处安静观局的光。  

谢谢你……  

谢谢你。  

看着对话框中的字幕，塔矢行洋微微笑了。“我输了，我会履行我的诺言。”  

什么诺言？  

佐为茫然而疑惑地看着显示屏幕上的字句。  

源只是帮自己找到了塔矢行洋并约定了这局棋而已。  

源和塔矢行洋有什么特别是约定吗？  

“职业棋坛再见。”  

佐为猛地站了起来。  

少年宽大的外袍在风中猎猎作响。  

日本围棋研究中心。  

今天，中日韩三国大师赛的开幕式将在这里举行，并进行揭幕赛。  

今天，今年的职业棋士考试的出线者也将正式决定。  

但是，棋士们的目光已经被另一个人吸引，再也无法转开。  

网络上神秘的 SAI 。  

耳边满是人们议论的声音，进藤强忍着心痛和激动，跟着伊角慢慢走向职业考试考生休息室。  

伊角今天也没有手合，一个与他同出于芹泽九段门下的院生有一场关键的比赛――如果赢了，那么就可以进行三四名加试，再一次取得成为职业棋士的机会。因为和自己当初面临的是同样的艰难，伊角自然是十分关注。  

研究中心啊……  

还记得他跟在自己身边，每一场比赛前的相互鼓励和安慰：是靠着他的支持与信任，才平安地走过了那段紧张、激动而充满挑战的日子，才真正走进了职业棋士的世界……  

每一次，他都会微微地侧过头，美丽的紫色眼眸中透出温柔亲切的光彩，仿佛秋日和煦的阳光轻轻洒遍自己的心田。  

就像现在这样……  

平安时代的衣着，雪衣飘飘，折扇轻摇，绝美的容颜清丽依稀，温柔的笑意流露在嘴角眉梢。  

进藤如遭雷击。  


“佐为……”  

“佐为……”  

“佐为……”  

想大声呼唤那个在心里早已经喊了千百遍的名字，声音却哽在了喉头；感到被缓缓地拥入一个温暖的怀抱，泪水，已经不自觉地流淌成河。  

“我回来了，光。”  

温柔的声音，温暖的怀抱，一切都是那样的真实――就像每天夜晚最迷人的梦。“我知道我是在做梦……但是，不要叫醒我……我再也不想和你分开了，佐为……”闭着眼睛，泪水在光洁的面孔上泗淌，沾透了那月白色的衣襟；双手紧紧圈住了那纤细的腰身，贪婪地汲取着那不高却让人安心的温度。是梦吧？那就再不要醒了……  

“光……”微微有些颤抖的声音，却坚定地呼唤着怀里那个泪流满面的少年，“抬头看看我啊，光！看看我――”  

伏在胸前的头微微动了一动，随即缓缓闪出金色的光彩。那双饱含泪水却依旧清亮的茶色大眼直直地看了过来，苍白的面容上震惊、怀疑、狂喜一一闪过，明明地显露了少年的心情。感到少年身子软软，知道他欢喜过望而再无怀疑，佐为轻轻笑了，将他更紧地搂住。  

“佐为――你的头发怎么了！”一缕银色的发丝被他捉在手里，急急的声音里饱含惊恐与焦虑，听来却是无比真切贴心。  

扶住进藤发软的身子，让他在椅子上坐稳，佐为这才缓缓扬起微笑，“这是我回来的代价啊，光……”  


任光紧紧握住自己的手，哪怕握到生痛；任他紧紧贴近自己的心口，哪怕狩衣已乱――突然的重逢，因为欢喜已极而相视无语，实在不愿，任何的分离。  

“佐为！”  

“光，我在这里！”  

“佐为！”  

“光，我在这里！”  

简简单单的对话，再没有一句一字的变化，却让所有的人感受到了两人那最深切的情感与羁绊。  

所有的人，都愣愣地看着相拥而坐的两人――直到伊角打破寂静。  

“进藤。”  

轻轻摇了摇他的手：“光，下午的对局要开始了呢。”  

“考试？”一时还无法正常思考的进藤愣了一下，脸上露出迷茫的表情。“佐为，今天我没有手合，天元的挑战赛排在一周之后呢……”  

忍不住微笑了一下，佐为拍了拍他的脸颊，“不，不是你的比赛，是我的职业考试。”  

这一下进藤才猛地反应过来：“你说什么，佐为？你参加了今年的职业考试？”  

佐为高兴地笑了：“是啊光，这样我就可以和光一起下棋了――”看清到了他的表情，佐为渐渐敛起了笑容，柔声道，“光，我是真的回来了。我在参加职业考试，是为了能和你一起下棋，一起到达‘神之一手’……”  

进藤缓缓站起身，苍白的脸上绽开了灿烂的笑容：“佐为，你真的回来了！”抹去一脸的泪水，“佐为，昨天的那一局，我……”  

伸手按住了他的口，佐为微笑了：“等一下我们一起来复盘。现在，我要下棋去了。”抬头看了看休息室的挂钟，他笑着，“不会让你等太久的。”  

坚定地摇了摇头，“不，佐为，我们再也不要分开了。”进藤淡淡地微笑了，“我这就去和筱田老师说，你在这里等我一下。”口中说着，他已经快步走出了休息室。  

看着那坚定的背影，佐为低头微笑了。突然看到地上的影子，心中一动，随即抬起头来。  

“你……就是进藤一直记挂的那个人吗？”伊角轻声问道。  

佐为微笑着颔首，“伊角君，谢谢你帮助光振作起来。”源为自己查了一切有关光的资料，他更是记得当时伊角与和谷陪伴光一起走过的快乐时光。眼前这个青年，对光是至关重要的朋友啊！突然想起还光没有向伊角作过介绍，“我是藤原佐为，很高兴见到你。”  

伊角微微一笑，伸手与他相握：“很高兴见到你，藤原君。虽然不知道发生了什么，但进藤真的很高兴――”看着他被哭湿的衣襟，忍不住又笑了，“我第一次看到这样激动的光――他连打入头衔赛都没有这么高兴。”  

佐为笑着低下了头，微微有些不好意思。被伊角一提醒，他才意识到自己衣着的凌乱不整，一边动手整理，一边轻声道：“我没想到光会过来。刚才，真是失态了。”随即向四周众人鞠躬行礼道，“对不起，打搅大家的午休了。”  

水谷和哲这才如梦初醒，“藤原君，你真的认识进藤三段？”前天佐为的话闪过他的脑海，他突然意识到了那番话的分量，“你说的一切……都是真的？”  

微笑颔首，“是的，水谷。”  

“我明白了，这一战我会尽我的全力，藤原！请一定相信我！”  

京极透正快速地走近佐为，听到水谷这句话猛地停住了。他看向一旁的黄衣少年，“田中，你怎么了？”  

田中茂一，院生中的第二名，三败的成绩使他是今年唯一一个还有可能冲击职业棋坛大门的人。众人的目光一齐看向了他，因为，今天正是他与水谷对局。田中的拳头握得紧紧，牙齿用力咬着唇，他几乎是一字一句地道：“水谷，我不会败给你的！”他看了一眼伊角，“我绝对不会让芹泽老师失望的。”  

见佐为疑问的眼神，伊角走近田中，握住了他的手：“尽一切努力吧，田中，我会在职业棋坛等着你的。”  

休息室内，一时硝烟弥漫。  


“谢谢筱田老师！”恭恭敬敬地鞠过一躬，进藤站在了考场门口。  

虽然只能看到他的背影，但是，那熟悉的气息却还是弥散在空气中，满满的欢喜溢在心头，笑容不自觉地流露嘴角，而眼中，雾气盈然。  

只要回来，一切都好。  

伊角安静地站在他身边。两年了，第一次看到进藤笑得如此真诚，如此满足，如此幸福，好像把全世界的快乐都拥在了怀里。职业棋士的进藤光，他的笑容一直像阳光一样照亮了所有人的眼睛。但身为他的好友，伊角却能够感受得到，那笑容里深深隐藏的一些东西，一些悲伤的、无奈的、落寞的回忆与怀念，就像面对秀策棋谱时浓得化不开的感情。曾经以为那个单纯微笑的进藤已经永远地离开，却没有想到，今天，又看到了当初那个阳光天使一般的少年最明媚的笑容。  

藤原佐为，是进藤非常重要的人。而且，他即将成为职业棋士。  


筱田老师微笑着环视考场，当然，他也看见了进藤的笑容。他知道自己已经为这个执拗的年轻棋士破例，但如果能够看到这样的笑容，一切都是值得的。  

而且，藤原佐为，是非常罕见的青年。  

天生的棋士。  

只有这样的词语才能够形容藤原佐为这个人。  

一生见过了无数棋士，更见过了无数参加职业考试的人，但从来没有一个人可以给自己这样强烈而深刻的感觉。  

已经出线了的藤原佐为非常认真地与人对局。对棋局，他的认真与投入从没有改变。他的眼神分明写着棋士的执着与追求――向更高更远处的无尽渴望与坚定的信念。  

那样的人，才可能下出那样的棋，才可能改变那些或骄傲或迷茫的孩子。  

那是棋士的气度与风骨。  

四十分钟，对手终于投子认输。  

在记录册上盖下白星，佐为微笑着走向门口。  

手，一下被握住。  

微笑着摸出手机，给源打过电话，这才与进藤在休息室里坐下。  

“佐为。”  

“我在这里，光。”微笑着反握住他的手，“我看到报纸了，你打进了天元赛挑战仓田厚，这是你第一个头衔战，有把握吗？”  

金色的刘海划出一道漂亮的闪光，茶色的大眼顿时放射出明亮的光彩，“我当然有。”少年骄傲地回答道，“佐为，我的实力你最清楚的不是吗？”  

佐为微笑了：“是啊，光已经成长为优秀的棋士了，天元预选赛中连许多高段的棋士都被你挑于马下，真的很精彩。”  

进藤心中一阵激动：眼前的人，他的赞扬对自己胜过了世界上的一切啊！  

“佐为――”  

“SAI ――”  

休息室的门被重重地推开。  

塔矢行洋。  

塔矢亮。  

一前一后，站在门口。  

进藤猛地站了起来。  


塔矢行洋眼中，闪烁的是不同寻常的光芒。“第两百四十二手，十八之四，跳。”  

从又一次的震惊中恢复过来，佐为露出平静如常的微笑。微笑了一下，静静地说道，“两百四十三手，十九之七。”  

身子明显地一震，塔矢行洋的眼神，由震惊、不可思议渐渐转向由衷的钦服。“你……终于来了。”缓缓地，塔矢行洋终于开口道。“SAI。”  

“藤原佐为，请多指教。”  

“对局之后，我想了一夜，却没有想到还有这一步……”  

转头看向窗外的广场和绿树，佐为淡淡地道：“如果实战中你想到的话，认输的人，是我。官子阶段，你不会犯错，半目之争，似乎已经成为你我之间的定式。”  

塔矢行洋微微摇头。无语。  

都是最顶级的棋士，都知道百尺竿头难进一步，半目之差，便是天地悬殊。  

而藤原佐为，并不在意胜负。  

“我会复出的，藤原佐为。”知道了这一点，塔矢行洋轻轻微笑。“既然你来到了职业棋坛，我又怎么可以在家安坐？”  

这一回，却是轮到佐为吃惊变色了。“复出？”看到门口那个犹豫的身影，佐为顿时缩紧了眉头。他提高了声音道，“源，你给我解释清楚！”  



五人在贵宾休息室里落座，源一股脑地把赌约告诉了一脸茫然的佐为和进藤。  

“……你的意思是，如果塔矢老师和佐为对局又输了的话，就要复出？”进藤总算是缓过神来，“你居然瞒着佐为做这种事情！”  

“藤原君原来并不知情？”塔矢行洋缓缓地开口了。  

自知理亏的源转过了头闷闷地道：“我只是说，不会再为他和佐为牵线对局――”  

佐为眉头依然紧皱：“源，你究竟是怎么说的？告诉我。”  

“佐为你……我，我……”咬了咬牙，“我说，除了职业棋手，你再不和其他人下棋，以后也再不上网，从此消失在网络上！”  

轻轻揉了揉眉头，“为什么？”  

“你知道你的身体――职业棋士是很辛苦的，也不可能老是在网上下棋。”  

“还有呢？”冷静的声音，平淡的语调，但沉重的压力已经让每一个人都能够清楚地感受到他的强大气势，几乎被这气势压倒。  

但，源反而猛地扬起了头：“佐为，你是为了什么才留在了这个世界上？！你是为了什么而活着？”少年的声音突然有了足以与他抗衡的惊人力量，“我不以为你一个人就可以创造完美的对局――没有对手的藤原佐为，就算进入了职业棋坛又有什么意义？！除了塔矢行洋，还有谁当得起你的敌手？我不想看到，你孤孤单单一个人坐在棋盘前面想象着与那个人的对战！”  

激昂的声音，回荡在不大的空间。  

一室寂静。  

打破了沉默。“源，谢谢你。谢谢你为我所做的一切。”握住了少年的手，佐为微笑着温言说道。“是的，棋，是两个人下的。”  

与塔矢行洋相视一笑，默契，已然在心。  


“大师赛的揭幕战，是日本的绪方精次对韩国的安在旭。”塔矢行洋插话道。  

看着进藤与源之间的火花四射，佐为轻叹了一口气。随即向塔矢行洋抱歉似的微笑一下，“源说话做事不知分寸，赌约的事，真是失礼了。”  

“源君和当年的进藤君非常相像，他也是棋士吗？”  

轻轻摇了摇头，“不，源不是棋士，也不会做棋士。虽然，他的天资和棋力，不在光之下。”  

塔矢行洋和塔矢亮都是一惊。塔矢忍不住看向正与进藤斗口的源，他竟然能够得到藤原佐为如此评价！“为什么？为什么他不做棋士？”  

佐为微笑了：“因为，他的心，不属于围棋。”低头看着自己的双手，“我现在能够站在这里，能够用自己的手指捏起棋子下棋，能够有勇气面对曾经的一切，是因为源。源，给了我第二次生命。”抬起头来，目光直对上塔矢亮，“光并不知道源的事情，更不知道这两年我的信息，所以，不要怪光。”  

那目光中隐隐透出的王者威严竟然比父亲更为深厚！塔矢心头一跳，连忙应道，“是！”  

"还有，塔矢行洋，请为我保存 SAI 的秘密，直到职业考试结束。”  

“为什么？”  

“有一个孩子，他还有一场关键的考试。我不希望我的身份影响了他对局时的心情”。  

塔矢行洋颔首微笑。“可以。是那个院生，水谷和哲吗？”源曾经说 SAI 在职业棋坛等着自己，所以第一个想到的便是职业考试，“藤原佐为”的名字让他赶到了这里。而所有可能入段的人，他都已经记在了脑海里。水谷和哲，与田中茂一同是三败，必须进行加试才能决定命运。对于这些孩子， SAI 也是同届考生的消息，确实太过刺激了。  

佐为微笑了一下，随即轻叹了一口气。水谷还是受到影响了，自己和光的重逢，光对自己的态度，已经改变了太多人的心情……  


“我最讨厌围棋了！”  

“你说什么！”  

所幸他们所在的是会场的最角落，以塔矢行洋身体健康为由谢绝了众人打搅，他们才能够从容谈话而不引起众人注意。但是现在，已经有目光向这边射来。  

佐为轻叹一声，知道源又一次激怒了光。伸手用棋盘将两人隔开，他知道，不用围棋，就根本无法平抚两人的气焰。  

塔矢亮眼睛闪过一道光芒。  

佐为微笑了。塔矢行洋却是无奈地叹气。盛怒之下的源和进藤都没有注意到，导火索是什么人点燃的。  

实力能够与进藤不相上下，也就能够与塔矢亮并驾齐驱。  

塔矢亮只承认进藤光。  

主席台巨大的演示棋盘上，绪方和安在旭激烈拼杀。  

会场角落的一方棋盘上，两个少年在殊死搏斗。  

进藤和源的棋局虽然只过了十余分钟，然而，两人从一开始即落子如飞。棋盘的一整个角已布满密匝匝一块棋，那正是战场的中心。  

“‘雪崩’……”塔矢喃喃地道。“走‘雪崩’竟然如平地……”  

又看了片刻，塔矢行洋脸色已是郑重非常，转向那双清亮的紫色眸子，压低了声音，“这样高难度的定石，竟在这两个孩子手里走了出来，而且还是以快棋的形式……我实在没有想到。源，确实是有不输于进藤的实力。”随即露出的，竟是极其叹惋的表情。  

佐为淡淡一笑：“两个都是好胜心极强的孩子，用‘雪崩定石’其实很考验他们呢。这一局，无论胜负，对他们的成长都是有利无害的。”他微笑着指向棋盘，比出了两跟手指，“你看如何，塔矢？”  

塔矢亮微微一怔，随即明白了他的意思，却是摇头不语。两人落子如飞，腾挪纵跃，盘面复杂无比，虽然已经看到了大致结局，自己却几乎根本无法计算目数。  

看到他慢慢低垂下头，塔矢行洋微笑摇头，抚上了儿子的肩。  

“我输了……两目？”源捂住了自己的眼睛，“怎么可能？”  

“有什么不可能――”虽然得意，但拼尽全力的进藤连声音也低了许多。  

“佐为，这……是不是就是你说的，棋士的执着？”低低的声音，却是清晰无比。  

微笑一下，佐为伸手抚上他的头发，“光是我的学生。”  

“棋士的执念……真是让人无可奈何。”泄气皮球般地趴在了棋盘上，“我认输了，进藤！”  

扬起脸迎向那双熟悉的眼眸：“佐为！”  

同样微笑着抚上他的发，“天元战，你会赢的。”  

藤花旧馆  

轩然大波。  

塔矢行洋的复出和 SAI 身份的公开。  

SAI ，藤原佐为，年仅十九岁，今年的新初段。  

塔矢行洋因为再次输棋而重新回到棋坛――只为与他再度对战。  

棋坛一片哗然。  

但制造风暴的人却安闲地坐在紫藤花满的庭院，相对品茶。一旁，进藤光与塔矢亮正在复盘讨论。  

因为，接到电话，东季绘随后便安排好了一切。  

一室安宁，风雨不惊。  


“我只教了光三年。”微微眯起眼，“他的成长，给了我太多的惊喜。”  

“进藤君是很有天分的。”  

“但更重要的是，他很努力――我不在的这两年，他的进步似乎更加明显。”垂下眼，佐为轻声道，“你也一样。你的棋比两年前更加浑厚了。”  

“而你是更加飘逸。”塔矢行洋微微一笑，“有你在棋坛，真的很好。”  

他幽幽说道，“我的命，是从神那里偷来的，偷来的幸福……但我答应过源，好好活着，也答应过光，再不分离。” 微笑着指向了正在对局的少年，“其实，真正担负起围棋命运的，不该是我，而是他们。”  

塔矢行洋微愣了一下。“你的身体……”  

“现在没事。倒是源把你逼回了职业棋坛，你的身体可吃得住？”  

“有你在，我怎么敢有事？”塔矢行洋现出难得的轻松表情，“以前我曾经想过，两个孩子都是难得的人才，都在快速地成长，早晚有一天，他们会超过我。但那一天何时到来，我不知道；我会不会像桑原老师一样坚持到底，我不知道。桑原老师支撑到现在，也是在等着他们吧？可是，现在你的出现，打破了我的一切想法――我的心情，也许就和小亮第一次被进藤打败时一样，只为和你一战，可以放弃一切。”  

“光……”佐为愣了一下，随即轻笑着，“光，是靠自己赢得了现在的一切。而我们的棋，还远远没有结束。”  

微笑着的两人没有注意到，原本晴朗的天空，已是风云变幻。  

手合赛的休息室里，已经是人声鼎沸。  

如果不是因为有手合的关系，进藤绝对不会愿意在这个时候出现在棋院。  

“进藤！”和谷的大嗓门一下子破坏了他悄悄潜入对局室的计划，“你小子可是把秘密守到家了！快说，你和 SAI 到底是什么关系？为什么记者会上你们形影不离？为什么你们笑得好像任何事情都与你们无关，就像世界上只剩下你们两个一样？还有塔矢名人，为什么他要说谢谢你？他和 SAI 的比赛真的都是你安排的？"  

连珠炮似的问题顿时将他整个淹没，休息室里一时鸦雀无声。所有的人，目光都集中在了进藤身上。  

包括塔矢亮。  

他显然，已经等了很久了。  

进藤有些心慌。重逢时，欢喜胜过了一切，而塔矢行洋的存在更是让时间过得飞快；记者会上，一颗心兀自不敢相信，他真的回到了自己身边，而且，再不离开；之后在藤花旧馆里，在佐为和名人面前展示自己的实力，与塔矢亮的对局用尽了心思；接着便是一整天的形影不离，对局、复盘、倾诉……一片繁忙中，他忘记了，与塔矢亮的约定。  

那双冰绿的碧眸，正直直地盯着自己。  

和谷的问题，点燃了导火索。  


佐为，是我的老师、朋友，是我最重要的人……  

我十二岁时在我爷爷家认识他，他教我下棋……  

我们一起下网络围棋，我看着他战无不胜……  

然后，我考上了院生，通过了职业考试，那些时候，他每天都陪着我……  

就在两年前，我刚刚成为职业棋士的时候，因为我的任性，佐为离开了，到处也找不到，我以为他再也不会回来了……  

我觉得如果我不下棋，是不是他就可以回来了呢？所以不战而败，直到我发现，他其实都一直在我的棋里……  

他喜欢秀策，尊重秀策，秀策是他最推崇的人，所以我只看秀策的棋谱，所以我把能够找到的秀策棋谱全部背了下来……  

佐为，他一直都是我的朋友，比最好的朋友还好；他离开的时候，我觉得连围棋都没有了意义……  


藤原佐为，是进藤光最敬重的老师。  

藤原佐为，是进藤光最亲密的朋友。  

藤原佐为，是进藤光最高远的目标。  

藤原作为，是进藤光下棋的唯一目的。  

是他将进藤光带入了围棋的黑白世界，是他陪伴进藤光走上棋士之路，是他的存在鼓励着进藤光不断前进，是因为他，进藤光才留在十九路棋盘边……代替他，完成他的心愿。  

只是因为他。  


“为什么不回答我！”  

金色的刘海闪过一道眩目的光芒。  

“进藤光，你站住！”  

碧绿幽冷的眸子、坚定决然的神情，少年的身影在一片风雨的映衬下，显得异常熟悉又异常遥远。  

是什么时候起，那双碧绿的眸子里再一次没有了自己？  

“告诉我全部的事实，进藤！”  

全部的事实？是的，你是最了解我的人，你知道事实远不止如此简单，你在追寻的……依然只是那个 SAI ――只不过，这一次他已经真正地站在了你面前。  

“告诉我究竟是怎么一回事，进藤！我和你最初的对局――”  

是的，你已经问到了关键；可是，你让我如何回答？佐为他，已经以普通人的身份回来了啊！  

“还有海王的团体赛……”  

我当时的实力，让你失望了，塔矢，对不起，真的对不起。可是，这两年来，我们之间无数的对局，还是不能让你承认我的棋力么？  

“你说得那样矛盾……”  

只有你，塔矢，才可能找得出矛盾啊！  

“不尽不实……”  

只有你，塔矢，才可能知道我没有说出全部啊！  

“为什么你要追赶我？为什么你会赢得那么多前辈的注意？为什么你会以不可能的速度成长？为什么你从来不愿意告诉我一切？你是一个懦夫，进藤光！你不愿说出藤原佐为的一切！是害怕自己再一次被他的光遮掩住了你自己吗？还是你的出现、你的实力、你的围棋，根本就是一场骗局？”  

骗局？塔矢，你怎么能这么说？！

“塔矢亮的眼睛里，只有强者！而一个虚伪的人，不值得作为对手！为什么我会要追赶你？为什么我会把你当成劲敌？现在的我，痛恨自己的愚蠢！”  

我虚伪？你愚蠢？不，塔矢！告诉我，你只是在开玩笑而已……  

为什么只留给我，你雨中离去的背影……  

心，真的好痛！  

“佐为……”  

藤花旧馆

“淋了雨，精神上似乎又受了很大的打击，所以高烧不退。”东季绘简洁迅速地解释道。  

打击？怎么会？

见到被东季绘抱回来的光，佐为几乎不敢相信自己的眼睛。惨白的脸色，紧闭的双眼，苍白的嘴唇，发软无力的四肢，仿佛一个遭人摧残的破碎娃娃。这真的是自己充满了阳光和欢笑的少年吗？这真的是离家前还恋恋不舍缠着自己撒娇的光吗？

为什么会这样？是谁伤了他！

“佐为……”

昏迷的虚弱光、高烧不退的光，竟只叫着自己一个人的名字！伸手握住了他虚弱无力的手，佐为忍不住垂泪。


“你不可以一夜不睡，佐为！”  

源生气了，真的生气了。但是，光还没有醒啊！  

“笨蛋！如果你也病倒了怎么办哪！谁来照顾进藤？你以为他会很高兴地看到，你晕倒在他身边？”  

“源……”  

“乖乖上床睡觉！我会在这里看着。明天进藤应该没有手合，我会让绘再带医生过来！”  

源，是可以信任的……“他醒的时候，一定叫醒我――”  

光，你不可以有事。  

我是为了你才回来的啊……  


“源，怎么样？”  

“手合赢了，精神也还可以，只是……”  

“只是什么？”  

“进藤和塔矢，好像看不见彼此一样。”  

心中一惊，“怎么？”  

“我会打听的，还是，你直接问进藤？”  

“我知道了，源，先带光回家吧。”  

挂上电话，佐为蹙起了眉头。  

光和……塔矢？这两个孩子，究竟是怎么回事？让光伤那么深的，难道是塔矢？但是，为什么是他？

凭窗长立，银发飘飘，风华绝代。  

斯人、斯景，一切，都美得不真实。  

塔矢亮进入和室的时候，看到的就是这样一幅图景。  

佐为微微颔首，示意他在棋盘前面坐下。  

“要赢了你才能知道一切吗？”少年的声音异常冷静。  

微微一笑，长袖一拂在他对面坐下，紫眸中透露出的是难得的冰冷。“赢我？现在的你还做不到。”佐为淡淡地说道，“我答应过你的父亲，指导你一局。所以，你想见我，我同意。”  

“仅仅是因为父亲？”  

“不是。”  

“因为进藤？”少年的语气里多了几分莫名的讥讽。  

紫眸光华一闪，随即敛去。  

“我想和你认真地对局，藤原佐为。”  

折扇打开，掩住了半边面容。“如果你认为已经准备好了，那么，请开始吧。”  


十四目半。  

“知道你失败的根源在哪里吗？”  

强忍住泪水，倔强地抬起头，逼着自己直视那双似乎幽深无底的紫眸。“我知道。”  

“胜败，只在一念之间。” 轻轻合起扇子，点向棋盘，“从这里开始，你失去了自己的心。”看向那对素来清澈的碧眸，他知道，那里面有着深深的悔恨。  

“我知道。”  

“光确实隐瞒了一些事实，但这不是他的错。他已经把最重要的一切都告诉了你。你已经愿意给他时间，也已经承认了他的围棋，就不该在这样的时刻这样地伤害他。纵然是一时情急，但，言语给人心造成的伤害，比任何其他方式造成的，都更深刻入骨。”  

冷冷地看着面前深深低垂着头的少年，想起光坚定的回答和恳求的表情，心中一时百感交集。光是什么样的心情来面对这样无情的讥讽与嘲弄？又是以什么样的心情来原谅和包容？为什么光要那样的自责，要把一切都归咎于自己，而对这个深深伤害了自己、撕碎了自己尊严的人没有一丝恨意？  

“光没有骗过你，他宁可不说，也不愿意用简单的谎话敷衍。对于任何人，他都可以那么做；惟独你，他什么也不说。塔矢亮，你在围棋上极尽精细之能，但对光，却因为偏执而不能包容――朋友，你以为应该是这样的吗？”  


心中是深深的悔恨。进藤惊愕、痛苦、绝望的眼神似乎还在眼前，那一时的冲动，却造成了无法弥补的裂痕――因为答案太过清楚、太过简单……他几乎是绝望地期盼着，期盼进藤可以给自己一个所有人都已经知晓认可的回答，可是等待的结果，却只有更长久的沉默。是不甘、是气愤、是恐惧、是两年来积淀着的情感爆发――无情的言语，深深伤害了十六年生命中唯一的朋友。  

以为自己对他是特殊的，以为自己对他是不同的，以为自己是他目光唯一追随的人……希望自己，是他心中的第一人；希望自己，可以分享他的一切秘密；希望自己，可以永远站在他身边――  

塔矢亮知道，藤原佐为，占据着他心中最深的角落。  

不仅仅是因为围棋。  

“我们分享生命。”  

藤原佐为没有更多的解释。但他知道，这已经够了。  

棋士的生命，是围棋，亦是对围棋与生命的理解和感悟。  

黑白世界，折射的是生命的七色光彩。  

“谢谢你，SAI……”  


看着少年远去的背影，佐为轻轻叹息。  

生命中只有围棋的少年，为了抓住那一丝偶尔透入的阳光，已经尽了全力。习惯的面具被打破的那一刻起，就已经注定了光与亮的辉映与纠缠。只是年轻天真而骄傲的孩子，还没有学会，不伤害自己最重要的人……  

一个相称的对手，一个一生的朋友。围棋的世界里，“劲敌”和“挚友”，永远是两个划不清楚的概念。  

棋盘上的棋逢对手，是两颗心的撞击。而生活中的相知相容，则是灵魂的共鸣。  

对手，可能有成千上百。  

挚友，却是有一个便已经足够。  

塔矢亮其实是幸运的。  

因为，他不需要去请求光的原谅――没有责怪，何来原谅一说？  

他只需要明白，他要的不仅仅是棋盘对面的对手，更是，分享孤单、寂寞、恐惧和快乐的――朋友。  

天元战。  

进藤光，第一个以低段闯入头衔挑战赛的十六岁棋士。即使是被称为天才的塔矢亮，都没有能够阻挡他前进的脚步――预选赛的最后一场，进藤第二次在正式大赛中赢了他，将最有希望挑战成功的青年棋士斩落马下。循环赛中，樱井、绯村、森下、芹泽、绪方、井上，面对强劲的对手竟是沉着无比，险到极处之时，却又举重若轻，完全不似初入头衔赛的少年。  

三段的段位，已经完全无法说明他的实力。  

仓田厚，同样的少年得意，但初得头衔的光芒，已经隐隐被紧逼其后的塔矢和进藤强劲的势头消灭殆尽。人们不无期待地想着，这位初次卫冕头衔的棋坛天才，将如何应对同是少年天才的冲击。  

所有的人，都在等待。  



幽玄棋室的特别观棋室里，藤原佐为和桑原本因坊安然对坐。  

桑原的眼睛，从进门的那一刹那起，就没有离开过佐为。  

网络上战无不胜的“棋神”，从现身之日起，就没有再次出现在公开场合――人们知道作为棋士的骄傲，所以安静地等待着新初段赛的到来。  

但是，无论如何，那深邃浑然的棋风，那高深强大的棋力，不像眼前秀雅温润的十九岁少年所能够拥有的。而更重要的是，那局棋之所以让世人震惊，让所有自以为站在了顶峰的棋士深深折服的根本，在于棋局所传达出的棋士气魄。  

气魄的呈现，就代表着坚实的信念。  

天赋和信念，两者皆超凡脱俗者，实在是廖若晨星。  

SAI 是当之无愧的第一人。  

然而，桑原感觉得到，眼前少年隐约显露的气魄……直觉地熟悉。  

直觉，曾经对绪方说过，他相信自己的直觉；而真正有着棋士直觉的，还有塔矢行洋。  

那是一种熟悉的悠远和深邃，正是那种深邃幽玄而强大的气魄让自己回首，然后，目光牢牢地停留在了进藤光的身上。  

“进藤，是你的弟子？”  

佐为微微一笑，只是颔首还礼，“桑原先生。”还记得这个姜桂之性老而弥坚的棋士，他对光的关注，给了光极大的鼓励……虽然，光还不知道这份关注更深远的意义，但本因坊的头衔，却是不能不吸引光的全部视线。  

只是一笑，自然而然的气度已经流露眼角眉梢，却没有丝毫的傲慢与失礼。身负绝艺而不骄，十九岁的年轻人竟然有这份气度，让桑原微微扬眉。“虽然你是新进，但单论棋力的高低，你已经是站在顶峰的棋手。”扯动了一下嘴角，“新初段赛，你的对手是绪方，现任的名人、十段。”  

仍是微笑一下，“谢谢您的告知，棋院的通知还没有下来，所以还不知道时间。”  

桑原点燃烟卷，深吸了一口，“前名人和许多顶级棋士联名，要求减去让子，公平地对局。”狡黠地看了他一眼，“但以你的实力，绪方仍然会很辛苦。”  

佐为微笑了：“没有下过是不知道的。虽然……”那一次，绪方已经醉了，所以，就让事情就这样过去吧。“我很期待与塔矢行洋以外的高手对局。”  

“呵呵呵呵，你和行洋下过许多局了吧？”  

“只有一盘，而且还没有结束。”佐为微微笑着，“而且，我也期待着与您的对局。”  

桑原一怔，随即大笑出声――  


水谷和京极愣在了观棋室的门口。  

“是新晋级的小鬼啊！”桑原哈哈笑着，“从塔矢亮之后，新人就像雨后的蘑菇一个接一个地冒出来，棋坛好像已经变成你们年轻人的天下了――”  

“桑原老师这么说，可是很削我们的面子。”森下和一柳一起走了进来，顺便把愣住了的水谷和京极也带了近来。森下兴致勃勃地说道，“虽然门下弟子的表现尽可以给我们脸上增光，但自己的对局惨不忍睹却还是怎么也说不过去的。”  

桑原只是笑笑。“新入段的棋士，哪一个是好应付的？塔矢和进藤就不用说了，单是前年的伊角慎一郎，就是很有潜力的孩子。还有你门下的那个，叫什么来着……对了，和谷，不也是刚刚升上三段了吗？”  

森下尴尬地笑了一声，转过头去。却见门开处恰恰走进了和谷和伊角，手中扇子一起，已经重重地落在了和谷头上。  

“老师你做什么呀――”和谷顿时抱头哇哇大叫。  

伊角却是早已经看到室中众人，连忙上前一一行礼。但轮到佐为面前，他却是微微踌躇，不知如何称呼：如雷贯耳，这四个字可谓毫不夸张；但依现在的身份，他却仍是比自己晚出道的棋士。  

“你好，伊角君。谢谢你这两天对光的照顾。”佐为微微一笑，抢先开口。  

伊角顿时松了一口气：“藤原君，光今天还好吗？”  

见佐为微笑着点头，伊角也露出了笑容。随后他走向和谷、京极和水谷，安静地坐下。  


挑战赛正式开始前半小时，幽玄棋室的特别观棋室又陆续走进数位棋士。芹泽、越智、门协、本田、伢木、芦原……显然，这场头衔战受关注的程度，已经远远超过了同期的任何一场比赛。  

此刻真可以用群星汇集来形容一室的热闹：高段和低段的棋士各成一派，兴致勃勃地议论着即将开始的棋局。  

佐为安静地看着有说有笑的年轻棋士们，嘴角边流露出一丝微笑。  

“藤原君，在等塔矢吗？”桑原突然问道，响亮的声音盖过了其他人的议论纷纷。  

见众人的目光一致看向了自己，佐为有些无奈地微笑了：“光是很重视塔矢亮的。”他微微欠身，“我想塔矢一定也很重视今天的比赛吧，他一定会来的。”  

见到随着话音推门而入的三个人，桑原顿时呵呵大笑。  

塔矢行洋、塔矢亮、绪方精次。  

“上午好。”塔矢行洋只向其他人点头示意，便坐到了他的对面。而绪方精次的目光，却是牢牢地盯在了佐为身上。  

向塔矢行洋微笑颔首，佐为的眸子随即对上了那双幽绿的碧眸。  

“您好，藤原老师！”塔矢亮深鞠一躬，这才抬头。  

一句称呼，满室寂静。  

佐为顿时一怔，随即轻笑：“还是叫我佐为吧，老师什么的称呼，让我很不习惯呢。”他微微眯起眼，“而且，光和源从来都只叫我佐为的。”  

“我刚刚见过进藤了，他看上去……很有信心。”塔矢亮轻声说道。  

那一刹那的犹豫，只有佐为才看得出来。微微一笑，他温言道：“还有二十分钟才开始比赛，昨天光和源又吵了一架，他们的对局，想不想看看？”不待他回答，径自在棋盘上落子。  

“我，相信光。”放下最后一手，佐为温和地笑着，“所以这一局，他是下给你看的。”  

碧绿的眼眸中顿时放出眩目的光彩，“谢谢你，佐为！”随即走到年轻棋士中间，拉过椅子安静坐下，唇边，渐渐浮起微笑。  

棋局，可以反映出棋士的心。  

进藤的棋，比任何时候都更加坚定、更加强韧。  

他会赢！  



“那个，塔矢……那个藤原佐为，真的就是 SAI 吗？他真的只有十九岁吗？”伢木小声地问道。塔矢亮眼中一向只有强者，方才那般的尊重举动实在骇人。虽然早已经看到桑原等顶级棋士对他表现出的尊敬，但毕竟，那只是一名十九岁的少年啊！  

年轻棋士们顿时安静下来，目光紧紧地盯在了塔矢脸上。这是所有人进入观棋室后最想问的问题，却没有一个敢开口求证。高强无比的 SAI ，是所有人心目中的棋神啊！眼前这个温文儒雅的少年居然便是 SAI ，让人几乎无法相信自己的眼睛。  

“是啊，他就是 SAI ――藤原佐为，进藤光真正的老师。”看了看众人急切的表情，塔矢平静地回答。“那天进藤已经向大家说过了，佐为是他的老师；没有佐为，进藤就不会成为职业棋士，进入围棋的世界。”  

伢木轻叹了口气，“他看起来……那么年轻。”  

伊角微笑了一下，“段位、年龄、实力，在职业棋坛从来都不成正比。如果真要说的话，进藤也才刚刚十七岁不到而已，却已经打入头衔的挑战赛了。”  

“我们的日子难过了……”和谷闷闷地道。  

越智推了推眼镜：“你胡说什么？进藤不过是运气特别好而已，循环赛他只是侥幸过关。论实力，进藤并不在我们之上许多。”  

众人微微一怔，塔矢却是微笑了：“不错，进藤的过关是有些侥幸。但是，”他脸色一沉，“没有绝对的实力，就坐不到幽玄棋室那个挑战者的位置上！”看向正低头沉思的佐为，“但他，却和进藤不一样啊……”  


“啊，终于开始了！”  

水谷突然喊了起来，众人的目光一齐转向了屏幕。  

进藤执黑先行。  

观棋室里几乎所有人都与进藤对局过，见他一如往日走出秀策小目的开局，不由都是微微一笑。  

两人都下得很快。  

“很漂亮的序盘。”桑原深吸一口气，然后缓缓地吐出烟圈。“那小鬼比当年沉稳多了。真是让人期待啊。”  

森下只是笑。进藤是自己的爱徒，虽然现在知道他真正的启蒙老师是什么人，但终归是在自己门下成长起来的。“在我平日的研究会里，能够逼我全力出击的只有进藤一个了。这小子的认真劲头可是让人没法小视的。”  

塔矢行洋只是微微一笑。棋还没到中盘，几位在循环赛甚至预选赛就被进藤挑下马的高段棋手就已经评论不休，进藤光的实力和影响已经远远超过自己当初的预计。突然看到静坐一旁的银发少年嘴角扬起一道优美弧度，塔矢行洋不由微微一怔。  

棋局，已入中盘。  



“伊角，进藤今天是怎么了？”和谷皱起眉头看着方才放下的一粒棋子。  

七之十一。  

不是坏手，也不是强手；在激烈无比的中盘棋局中，突然连续轻描淡写，似乎毫无关联的两步，实在让人无法相信那是一贯强势的进藤手中走出的棋。  

所有的低段棋士都忍不住低声议论着。  

仓田第一次慢了下来。  

塔矢握住棋子的手紧了。  

九之十二。  

十分钟的考虑，仓田终于落子，顿时引起观棋室中一片惊呼。  

高段棋士们的脸上，浮现的是前所未有的庄严郑重。  

“仓田他……”和谷不敢相信自己的眼睛。越智从鼻梁上摘下眼镜用力地擦着，汗水却是涔涔直冒；门协和本田呆呆地瞪着棋盘中央腹地，京极大声喘着气，而水谷的脸色却是苍白如雪。伊角却是突然轻噫了一声，愣愣看向侧前的塔矢。  

塔矢亮依然是面色平静，一双凌厉的眸子此刻正端详着棋盘。  

进藤又一次开始了长考。  



“水谷，你过来。”佐为轻柔低幽的声音，打破了一室不自然的平静。  

水谷一愣，连忙走近他身边。但看到塔矢行洋庄严沉静的面容，身子却是不自觉地微微一缩。  

佐为鼓励似的微微一笑，扇子点着棋盘：“水谷，告诉我你是怎么看刚才光的两步棋的。”  

突然意识到众人的目光，水谷有些迟疑，然而一抬头对上的却是那双温和的紫眸，不禁心中一安。“进藤前辈的棋一向都很强势，观察力也不输于任何高段棋士。这一局从序盘开始，进藤前辈就以攻势为主，步步紧逼，和仓田八段绞杀在一起。可是刚才的那两步，却是似乎放弃了左下角……”他犹豫了一下，抬头看着佐为，“是进藤君看错了吗？”  

佐为微微一笑，紫色的眼睛中陡然闪出熠熠光彩，“水谷，十三之四、七之十六、十二之八、九之七。放下去吧。”  

伊角和越智早已经按他所说落子，放到十二之八一手时，已经是汗水如雨。一直握着棋子的塔矢突然抬头，身子微摇，牢牢地盯住了屏幕上的棋盘。  

黑子，落在了十三之四上，发出清脆的声音。  

七之十六。  

十二之八。  

九之七。  

十三之十五。  

十九之三。  

水谷呆呆地看着棋盘，“怎么可能……”  



“……神来之笔。”森下轻声道。  

一柳的扇子落到了地上。  

绪方精次握着棋子的手停在了半空。  

桑原眯起了眼，慢慢地将烟丝一点点吐出。  

塔矢行洋闭起了眼睛，一直挺得笔直的背缓缓放松，靠到了椅背上。“SAI……”  

佐为微笑着拾起水谷落下的棋子，轻轻放回了棋盒。“秀策的对局，其中对伊藤松和的一局，水谷一定看过吧？”温和地微笑着，“仓田君天性豪爽，与伊藤有相似之处，便是棋，也有三分影象。依今天的棋局看来，眼前的两人竟是都暗合了当日的景象。那一局原是下得极尽凶险，黑六十七做劫，解去燃眉之急，且战且走，再行实地之争，如此不过三目侥胜。今日的一局，胜败也正是如此。但光能够在做劫前兼顾腹地，以两步策应右后伏兵，却是比棋盘上的单纯应急又进了一分。”  

低柔清幽的声音在观棋室里回响着，回应的只有众人强自压抑着的呼吸。  
“能够想到这一步，说明光已经学会了从前人的棋局中跳出来自行思考，溶入个人对棋局的理解与灵感……”安然地为水谷讲解着棋局，也为观棋室里所有惊愕的孩子们。  

一字一句，清晰无比。  

高段棋士们自然不需要他的讲解，却听得同样认真。  

人皆知进藤光非常执着于秀策，甚至执着到了顽固的地步。虽然都明知道他此种执着的不妥之处，众人却均是无力无法也无心劝解。秀策的棋已极尽黑白纵横之能，进退自若，舒展从容，灵慧飘逸之间隐隐有出尘之气，是棋士难以企及的高峰。从秀策的棋中跳出来，需要多少天赋与勇气？  

黑白之间，幽玄之道，胜败，不过人心一线；但要跨过这一线藩篱，却是无数棋士穷一生心力而不能为之事。  

棋局至此，已经终盘。  

观棋室一片寂静。  

“仅此一盘，进藤光也已经进入了高手的行列。”桑原眯着眼，不高的声音却震慑人心。“想来藤原君为了这一局也是费尽苦心吧？”  

佐为淡淡一笑：“从遥远的地方超越自己，是光一直在努力的事情，不是因为我，而是因为，进藤光生来便是要下围棋的。如果不是这样，我回来便没有任何意义。”留下这一句，他站起身来。走到门边，他突然回过头来，向犹自沉思的众人微微一笑，“其实秀策与伊藤那一战，若在一百四十位脱先，脱困可以更加简洁明快。”  

说罢，身影已然离开。  


藤花旧馆  

进藤光笑眯眯地趴在塌塌米上，歪着头看着源手忙脚乱地给佐为换衣。  

天元战四胜一负，十七岁的头衔拥有者，本该在棋院接受众人的祝贺和应付无数的记者会，但生性怕极了这种应酬的进藤，早早地就躲进了藤花旧馆――东京城中对自己而言最安全的地方。  

昨天，塔矢行洋的复出初战，对局的便是森下九段。两人竟不约而同地以快棋的下法急急结束对局，随后便直奔幽玄棋室的观棋室，弄得大群记者跟着一路奔忙。塔矢亮苦战座间，低飞闯关进入棋圣赛的挑战权决赛圈后，也是不顾记者追问，一路直奔相隔不过咫尺的观棋室，完全打破了“棋坛贵公子”从容冷淡的形象。桑原本因坊更是每局必到，往往双手反背，一路如闲庭信步，言语之间却是更多了几分欣喜与尊重……至于其他年轻棋士，则是尽一切可能观战天元，甚至完全放弃观看其他激战中的头衔赛。  

这一次的天元战，关注的人，太多，影响力，也太过巨大。  

所以，结束比赛的第一天，进藤把一切事情丢给了被记者包围的塔矢父子，毫不犹豫地临阵脱逃了。  



“源真是好巧手，把和服做得这么漂亮！”  

“你说什么？你以为我是个‘做和服的’吗？”忍不住回嘴，“除了下棋，你究竟还懂不懂其他？”  

进藤似乎完全没有听到他的挑衅，嘴角噙笑，轻轻抚上华丽精雅的月白色狩衣，眼中满是怀念。“真是……太漂亮了。”  

源摇了摇头。每次进藤露出这般表情，自己就再也不忍心出声打搅。看了看身边露出同样温柔微笑的佐为，用力叹了口气：“拜托，佐为，你可不可以告诉这家伙，一身狩衣是很巨大的工程，所以绝对不可以用没有洗过的手在上面乱摸！”  

佐为一怔，随即轻笑出声：“源，真的很漂亮啊，谢谢你。”  

最后整了整和服的下摆，这才满意地直起身来，“大功告成！”洋洋自得地转过穿衣镜，“看看吧！”  

佐为微笑着转过身去。“这样参加新初段，是不是太招摇了？”  

嘻嘻一笑，源托着下巴道：“绘狐狸说过的，用最美的形象迷乱对手的眼睛，可以达到不战而屈人之兵的效果。”  

佐为忍不住好笑，看看进藤，却是已经回过神来。“源泽一郎，你居然想让佐为使美人计？！”恶狠狠地扑上去，两个少年拥着滚成一团，嘻嘻哈哈的笑声顿时撒满整个和室。  

面对几乎每天都要上演的戏码，佐为已经无心分开两人，只是小心翼翼地撤离到风暴波及范围之外。对别人，源还是一副少年老成的沉静面孔；对光，他已经习惯于言语挑拨后的追逐玩闹，少年的天性毕露无遗，连带着设计的衣物都多了三分青春朝气――对这一点，东季绘倒是相当乐见其成。  



总算两人都闹到无力，并排躺在和室中央，用力地喘着粗气。佐为这才微笑开口：“光，今天来是想复盘么？”昨天光的脱逃，让记者们措手不及，于是乎所有的矛头都指向了观棋室里的诸位棋士，连他自己也直到深夜才得脱身。面对着如此疯狂的记者，本想过几天再找光复盘，却没想到他竟是一早便跑到自己这里“避难”。  

进藤笑着摇头，“才不干！每次复盘都被你骂得体无完肤，害得我一点胜利的感觉都没有，又不是塔矢……现在我只等着看你的新初段，绪方老师可是憋着一口气在狠狠准备呢！”  

“准备？没有佐为棋谱他准备什么？”源懒懒地说道，“除非他能够找到和佐为对局的每一个职业考试考生，否则就别想得到佐为的棋谱！”  

进藤颇有兴趣地打量着他，“源，为什么这么不喜欢他啊？  

脸色微微一变，源轻哼了一声：“我不喜欢他？我只是讨厌他看佐为的眼色而已。”说着他坐起身来，“喂，光，你觉得那家伙这么追寻着佐为到底是为了什么？绝对不是一局棋那么简单――他的眼神根本不像塔矢行洋的纯粹。”  

进藤一怔，脸色也渐渐变得严肃起来。半晌，他才轻轻开口了：“我本来以为，他一直是追寻着网络上的 SAI 的。想和 SAI 对局的念头，他的一点也不比塔矢老师弱半分。”  

源把地上厚实的垫子抱在怀里，歪着头，“你也感觉到了？”  

进藤一下子趴到了垫子上，“塔矢老师脑子里没有名利，没有胜负荣辱，一局棋就是一局棋，干干净净，昨天的棋就是――虽然着急了一点。”认真想了一想，“现在的我，还是赢不了他。”  

佐为一直没有出声，听到这里微笑了一下。  

“但绪方老师的棋确实有厉害的地方，不然不会三次把塔矢挡在头衔赛门外。循环赛里我赢他也是险到了极处，我甚至好几次都想过放弃棋局。”把头闷在垫子里，“其实所有比赛中我最怕的就是和他对局了，但我不能怕他一辈子啊！”  

佐为微笑了。听到这里，他已经明白了光一大早就跑来的原因。“光，棋谱都带来了吗？我们一起来看看他的棋。”  

进藤顿时跳了起来。  

源打了个哈欠，也跟着站了起来：“反正我这一季的任务也都完成得差不多了，一起看看正好打发时间！”  



看过进藤从各方收集来的一些近年来常规手合的棋谱，佐为示意可以开始讨论头衔战一类重大赛事的对局。  

“这是棋圣战预选赛中塔矢和他的对局，那是塔矢第一次在正式比赛中和他对局，结果中盘就认输了。”进藤不假思索地落下棋子，“我和塔矢复盘时讨论过许多种解围方法，却总是不满意。”  

“如果我是塔矢，在这里一定会弃掉左下的白子，回兵保住中盘。”看着进藤摆出的棋局，源忍不住插口道。  

进藤点点头：“我也是这么想的，可是黑子在左下的势力太厚，中盘白子想要反先几乎是不可能的。”说着在中央腹地落下两子，“塔矢其实已经尽力挽回许多实地了，可还是不够。”  

素色的扇子掩住了面容，清幽的紫眸闪出精光，“还差一点，光，你看这里，”纤长的手指轻点棋盘，“光、源，如果按你们刚才的下法，不出十步，还是会陷入危机。绪方在这里已经埋下伏笔，塔矢却一直没有发现……你们虽然避过了，但危险并没有完全解除。”  

两人身子皆是一震。却听他继续道：“但这一局实际反映的问题，却是塔矢亮自身的局限。他们同是塔矢名人门下，彼此都是十分了解，但毕竟塔矢年纪还小，面对如兄如父的对手，在失却先手的情况下首先乱了分寸，这才被抓住了机会。不过，若单论盘面的形势，塔矢未必没有翻盘的可能。”扇子一合，紫眸紧紧盯住了两人，“好好看着棋盘，再想一想，到底有几把尖刀？到底有几处陷阱？到底破绽被藏在哪里？机会，到底在什么地方？”  

尖刀？陷阱？破绽？机会？  

看着眼前两个极力思索的少年，佐为微笑了。  

他们，一定可以找得到，那唯一的一条通道。  



“哇，累死了！”进藤一下子扑倒在大堆垫子里，“佐为简直不是人……”  

“以前或许不是，但现在却是完完全全的真人！”同样累散了架的源极度不满地嚷道，“你把我的作品当成什么了？”  

“那为什么他一点也不累的样子？比以前还要精神百倍！”身体虽然已经没有了力气，但嘴却还歇不下来。  

源狠狠地灌了一瓶果汁，随手将另一瓶丢给完全没了形象的进藤，“这家伙已经越来越不听话了，居然捉着我们下了一天棋――他以为我是在吓唬他吗？还是我根本就不应该给他造出这么个身体的？”  

“源，我现在真的很好奇，当初他附在你身上的时候，你是怎么拒绝他的？”  

“废话，他第一次问我的时候，我就坚决地告诉他，我不喜欢围棋，我最讨厌围棋了！然后他就乖乖地不吵也不闹……”丧气地垂下头，“没想到我第一次做好事居然就给自己添了一堆麻烦，他那样的眼神真的让人好受不了……”  

“原来源也是受不了佐为可怜兮兮的模样――”  

“我警告你，进藤光，不许笑――”  



“喂……”  

戒备地看着挨近自己的进藤，源下意识地抓过了枕头挡在胸前。  

“你说，绪方老师会不会对佐为不利？”轻轻的声音，担忧的眼神，在月光下清晰无比。  

松了一口气，与他并肩坐在窗口看着撒满月光的庭院，“你很担心？”  

“我虽然迟钝，但事关佐为……我觉得你说得对，源”。  

“光，别担心了。”微笑了一下，共同的心事，让他难得好心情地没有出口讥讽，“我也只是感觉而已。”  

“佐为能够回来，甚至走进职业棋坛，除了高兴我什么都不再多想。”进藤把下巴支在手上，慢慢地说道，“可是，我也听到很多话，很多让人很不舒服的话。虽然塔矢老师、桑原老师这些前辈都已经完全认同了佐为，但职业棋坛有着五百名棋士呢……我不想看到佐为受到任何伤害，无论是有意还是无意。”  

源点了点头。“恩。”进藤已经说出了问题的关键了。只是，“佐为的问题，只能他自己去面对。”  

“但我们是他的朋友！”  

“我知道啊，光。”伸出手去，“你看，这月光多美，美得不像是真的；我们看得见，却永远也抓不住。光，如果可以，我宁愿把月亮藏起来，而不是和天下人分享这样美丽的月光。可是我们都知道那是不可能的。佐为像月亮，我们没法把他藏起来；但是，光，你放心，世界上没有什么是可以玷污月光的，绝对没有。”  

转过头，进藤惊讶地看到那个素来跟自己嬉笑顶针的人露出关怀的温柔眼神。“源……”  

“其实，棋士也没什么不好。”源突然笑了，“佐为就很好，光也很好，还有那个小家伙水谷也很好。”  

“呃？”进藤只听得莫名其妙。  

源笑了笑，把头靠在进藤的肩头，“认识你们，真好。”  



日本棋院  

“怎么又没有去吃饭？会饿的！”  

突然搭上肩膀的手和耳边骤然响起的熟悉的笑语，把塔矢亮吓了一跳。一愣之间，他的身子已经被进藤拉起。  

“进藤……”  

塔矢有些失神地看着身畔笑容款款，盼顾生辉的阳光少年。金色的刘海随着轻快的步伐有节奏地跳动着，一身白色的休闲运动服令他看上去格外精神。朝气蓬勃的脸上洋溢着阳光般自信的笑容，而那温暖的手正紧紧握住了自己的手――  

“不可以不吃饭啦！不然会饿的。”将还没回神的塔矢拉进棋院附近的一家拉面馆，进藤笑嘻嘻地向众人打着招呼。他早已经是这里的常客，但天元战后还第一次到这里来。甫一入门，早已经有大群相熟的食客围了上来。  

“小子，恭喜你啦！十七岁就有了头衔，果然是我的拉面的功劳呢！”老板笑眯眯地端出两大碗面来，顺便帮两人解了围。“都等你两天了！喏，算我请客了！”  

进藤顿时眉开眼笑：“还是吉岛先生待我最好了！”  

一句话顿时引起面馆里其他熟客的一阵哄笑。“原来还是靠了老板的拉面啊！”“进藤君果然没有忘本呢！”“下次再得了头衔我们便请你吃拉面庆祝好了！”  

看着与众人言笑自若的进藤，塔矢突然有了一种身在局外的感觉。进藤一向就是众人的宠儿，却不是单纯的因为围棋――他是阳光一般的人，温暖的笑容总有着让人不由自主渴望亲近的魔力，无论走到哪里都是笑声一片。即使是在竞争纷繁的棋院，进藤都是最受欢迎的年轻棋士，职业棋士无论段位高低，对这个有着金色刘海的少年都是三分尊重三分畏惧加上十分的喜欢。而这，与旁人对自己的敬畏是有着根本差别的。  

“喂，想什么呢？赶快吃啊！”  

被那声不客气的“喂”唤回了神，这才发现对面的进藤已经把头埋进了拉面碗里吃得不亦乐乎。  

不知道为什么进藤会对拉面情有独钟，两年多来只要两人有手合，进藤便必定拉着自己一起吃午饭，而每次的午饭，都是拉面。虽然偶尔也会答应尝尝寿司，但塔矢实在不愿看到进藤路过拉面馆时露出的哀怨表情。  

其实，对塔矢而言，连吃不吃都无关紧要，吃什么就更无所谓了。  

“我看了你和座间老师的那一局，虽然太悬了一些，可是，非常漂亮！”一边稀里胡噜地将拉面塞进嘴里，进藤有些含糊不清地说道。  

塔矢怔了一怔，随即扬起微笑：“比起你天元最后一战的绞杀好像更平稳一些吧？”  

“胡说！”狠狠地瞪着那双碧绿精亮的眸子，“明明一点也不险，我早就计算好了……”似乎连自己都感觉有点说不过去，进藤泄气似的吞着面。“明天就是最后一战了，如果赢了就可以挑战一柳棋圣……塔矢，松元八段是很不好对付的对手呢……”  

心中微微一怔，他随即低下头去：“恩，我知道。我也是第一次在头衔赛中遇到他。”  

“如果不是绪方先生挡着，你早就拿到不止一个头衔了……”  

塔矢突然放下了筷子，碧眸静静地盯着对面一脸真诚的少年。  

“我真不安心……被人说成是最年轻的头衔拥有者，真是芒刺在背。所有人都知道，塔矢才是棋坛最有实力的年轻棋士吧？”  

“进藤……”  

“佐为说，不能看清自己和对手差距，就不能超越对手。塔矢，我知道我们若是交手，赢面还是你更大一些的。”将面前的碗推开，进藤一本正经地说道，“所以，你一定可以打败松元的！”  

轻轻点了点头，“我会赢。”少年给予最重要的朋友最庄重的承诺。  



直到下午结束棋局，塔矢才突然想到进藤光今天并没有手合。而且，棋院也充分尊重了这位新任的头衔拥有者的愿望，代他推掉了媒体更多的采访与追踪。在后天的王座战预选赛开始之前，他应该没有对局。  

为什么他会来？  

那个雨夜后，其实，自己是一直有意无意地避着他的。  

排山倒海般的悔恨让他无法面对进藤，但同为最受瞩目的年轻棋士，两人的交集并不少。棋院中，几乎随时可见那熟悉的身影，随时可闻那熟悉的声音。看到他略显苍白的脸色和微微带着倦意的笑容，塔矢几乎每次都是强忍着冲上去道歉的冲动，只因为生怕自己又一次的伤害。  

天元赛开始前的匆匆一面，几乎是用快得听不清的语速告诉他自己相信他一定会赢，而那时的进藤露出的全然自信的微笑，让不安了许久的自己微微放下了心。  

天元赛上进藤光的表现，让所有人吃惊，更让自己吃惊。  

真正的棋士，不会让对局之外的感情影响棋局，面对十九路棋盘时，他的一切心念与精神，全部都交给了那片黑白。  

他做到了。  

那个雨夜，没有给他最重要的第一场头衔战造成影响。否则，自己一辈子都不会原谅自己。  

藤原佐为摆出的那盘棋，展现的是无比的坚定和不顾一切前进的决心。  

而现在进藤的鼓励和微笑……却是来自朋友的无比包容和支持。  

他，终究是没有怪自己……  

谢谢你，进藤……  

我会赢！  


塔矢宅  

“我回来了。”  

将手中的提包递给早已经等候在门口的母亲，塔矢亮微微鞠躬道谢，然后径直向棋室走去。  

明子站在玄关处，凝神看着儿子的背影。  

年轻的鹰，羽翼虽然青涩，展翅的前景却已不可限量。  

一转眼已是十七岁，无论怎么看，塔矢亮都已是一个玉树临风的帅气青年。他的魅力所在，不仅仅是英气的外表，而是从每一个细胞中散发出的强势气息。修长的身形，儒雅的气质，凛人的眼神，举手投足间的成熟稳重，以及自然天成的那份自信，不论走到哪里，都是众人频频回首的目标。  

成熟、沉稳，加上继承自父亲的沉默而处变不惊的个性，有这样的儿子，作为母亲，自己应该欣慰了。  

但为什么，心里，还是有些不满足呢……  



一支竹木香袅袅的升起轻烟，哥川弘重的“雪梅鹊意”卷轴也更烘托出和室素雅的气氛。塔矢行洋独坐在棋盘前，静静听着窗外的竹捣声。  

一滴一撞，潺潺若涓，稳重不疾，像是呼应着塔矢行洋沉缓的心跳声。  

站起身，塔矢行洋拉开木格子门，抬头看向漆黑的夜。  

秋日的夜空格外弘深。遥远的星辰，磅礴空旷的宇宙，站在地上仰望，只感觉到自身的无助和渺小。  

驰骋棋坛数十载，在旁人眼里，塔矢行洋是个“垂手可摘星”的人。然而，只有塔矢行洋自己明白，真正触及天庭的人是谁。  

半步之差，在超一流高手眼中，是多么多么的遥远。  

身后传来微弱的敲门声。  

“小亮吗？进来吧。” 塔矢行洋温和的道。  

塔矢亮并不意外地看见室中棋盘左下角星上一枚黑子。快三年了，与佐为对局后的塔矢行洋一直在棋盘边等待。但是，藤原佐为已经回来了啊！“父亲……”  

见儿子的目光停留在棋盘上，塔矢行洋微笑了一下，“很奇怪么，小亮？他回来了，可是我却发现，他走得，更远了……”示意他在棋盘对面坐下。“小亮，你可认得这一局棋么？”  

见他飞快地在棋盘上落子，塔矢亮心中微微惊讶，不由凝神细看。“是秀策和伊藤松和的对局？”  

秀策和伊藤松和的这盘棋本来不是秘密，略微了解日本围棋历史的人都会知道。自嘉永一年，秀策参加御城棋比赛以来，创下了十三年来连续十九胜的传奇记录。在这十九盘棋中，赢得最险的就是和伊藤的对弈。棋界中人称其为惊涛骇浪中赢回来的棋。而这盘棋也彻底体现出秀策的天赋、胆识、以及作为一个超一流棋士所具备的素质。  

藤原佐为在评价进藤与仓田的第一盘对局时，便是用的这一局作对比。  

塔矢行洋微微颔首，“那你可记得藤原佐为离开观棋室时所说的话？”  

微感茫然地摇摇头，塔矢亮有些歉疚地看着父亲。当时的自己头脑中只剩下进藤的棋局带来的震惊与激荡，其他一切都再不关心。藤原佐为当时的确说了什么，但自己却已是毫无印象。  

塔矢行洋微叹一声，“佐为说，这局有一个更好的解围脱困之法。一百四十位，脱先。”说着，在棋盘上迅速摆了出来。  

塔矢亮惊得捂住了口。  

缓缓地将棋子一颗一颗收还棋盒，塔矢行洋叹息地看着面色苍白的儿子。“今天我去拜访桑原本因坊时，他也在看这一步。我们这些自以为高段的棋士，只看到了秀策的不可逾越，竟是从没有想过这局棋还可以有更好的赢法。”轻轻地站起身看向深邃的夜空，“天生棋士至此，微末如我等凡人得以遇之，毕生无憾。”  

塔矢亮垂下头。父亲的心事，总以为自己能够猜出十之八九，却没想到，他是对至高处的对手如此深切地景仰。  

“随我一起去藤花旧馆吧，小亮。”  


藤花旧馆  

东季绘正心无旁骛地和佐为对局。  

进藤从没有想到，这个成天架笑面迎人、骨子里暗藏算计、谈笑间将对手玩弄于股掌之上的商场巨擘，在围棋一道上竟也是钻研精深至斯。  

商人的头脑精明争胜，一分一毫都绝不放弃，何况这一个，更是天生的经营奇才？  

如果东季绘跻身棋坛，只怕也会掀起滔天巨浪。  

进藤突然觉得自己的眼界实在太过狭窄。冠上了天元的头衔，却是时时如坐针毡。  

前进、前进，化恐惧为勇气，尽可能地前进。  

这是佐为曾经告诉过自己的话：如何去面对眼前的一切困难与挑战，如何去实现棋士的价值与尊严，如何向着棋士最高远的目标――坚定地前进。  

路，还很远。  

但是，有佐为在身边，有塔矢在身边，有一切为了联系遥远的过去与将来的棋士在身边，一起努力地并肩前进……  

我，绝不会让你失望，佐为！  



源和水谷正在客厅里打着电脑游戏。  

毕竟还是个孩子，常年的围棋填满了水谷寂寞的童年，高强而超越年龄的棋力让他更没有知心和玩伴，现在突然有了年龄相仿的源，嬉笑玩闹之间少年的友谊迅速萌生、成长。  

佐为是个温和而严格的老师，也是细心体贴的大哥哥，一身高强的棋力却没有半分骄傲的架子。水谷几乎天天泡在藤花旧馆里，时时得他指点，不过两个星期棋力已经大有长进。而最崇拜的进藤棋士，也常常同他下棋论道，复盘时精辟独到的见解也让他获益良多。  

但那个骄傲的源，却是他最经常的对手。抛开了画笔电脑的源，一坐到棋盘前便丢开了首席设计师沉稳严谨的大家风度，随性而多变的棋风和突出的奇兵每每让他无可奈何地投子认输。两人的棋局总是在赌赛，如果水谷输了，就要陪源玩电脑游戏――做一个勉强不至于拖人后腿的“搭档”。  

游戏，本是少年天性。佐为总是微笑着看两人的棋局，顺便阻止进藤的煽风点火。水谷惊讶地发现，其实进藤不过大了自己两岁有余，根本还是个爱玩爱闹的孩子。自己与源玩游戏时的插嘴和亲自动手时的兴奋，甚至比源有过之而无不及。  

在藤花旧馆里的生活，是快乐的。  



门铃声。  

源气臌臌地看着水谷如蒙大赦般的夺路而逃，穿过庭院直奔大门。难道真的是下手太狠了吗？不会吧，自己明明已经很照顾这个游戏白痴了。  

一摇三摆地晃到门口，总算明白了为什么水谷会像塑像一样僵在那里了。“是塔矢先生啊！”堆起灿烂的笑容，“快请进来！”一边扯了扯兀自发呆的水谷，将石化了的塑像重新变成活人。  

“佐为在棋室下棋。”源也不多问，只是笑嘻嘻地在前领路。“三天后就是佐为的处女赛了，那条痞子狐狸在陪他练兵呢！”  

塔矢行洋微微一怔。却见少年已经拉开了棋室的纸门。两个同样身着传统和服的男子相对而坐，正聚精会神地凝视棋盘，而进藤光竟也是一身淡蓝色和服安静跪坐在棋盘边，脸上显出微微的焦急神色。  

四人安静地在棋盘四周坐下。  

俯身看向棋盘，塔矢行洋微微心惊。棋已经到了官子阶段，虽然胜负已经分明，但与佐为对局还能够支撑到官子阶段的，实在少而又少。网络之上，大抵与他对局的棋手都是中盘便投子认输，这个看来不过三十岁的青年能够一直到官子才显露疲态，实力已经极是惊人。  

“我输了！”东季绘长舒一口气，舒舒服服地伸了个懒腰，“真是太痛快了，不愧是网上的棋神――SAI！不过，比起三年前中盘便被你杀得惨败，我算是没白练这两年。”  

佐为微笑了一下，“绘能以如此精神致力黑白之道，也无怪成为商场上不败的银门总裁了。”随即向塔矢行洋欠身行礼，又向塔矢亮颔首示意。东季绘也颔首行礼。  

“佐为，如果绘在这里‘间’，然后接‘长’，可不可能扭转盘面？”一直默默盯着棋盘的进藤出声说道，“还有，佐为的‘粘’的确是妙手，但用‘尖’似乎已经化解黑子在左上的威胁，而且……”抬头想看佐为的表情，却突然发现室中多了几个人，这一吓倒是不小。“哇”的一声，竟是很没形象地向后摔了个四脚朝天。  

东季绘哈哈大笑，伸手拉他坐起。“你这观棋的比我这下棋的还要认真，真是让我很不好意思啊！”顺手揉了揉他的头发，“明天你有比赛对吧？我这一局对你有帮助吧？”  

进藤暗暗感激他轻易地为自己解了围。坐正后抬头向塔矢行洋行礼，然后对上了那双含笑的碧眸，“该恭喜你获得挑战权吗？我看了你的棋谱，真是让人激动的棋局――这样你离‘棋圣’就只差一步了！”  

塔矢亮笑了：“就算没有那个什么‘史上最年轻的天元’来刺激我，我也一样会拿到这个头衔！”  

佐为忍不住掩口微笑。两个孩子真的和好了！紫眸看向塔矢行洋：“你看光的思路如何？”  

塔矢行洋微笑了：“那手‘尖’果然是不错，虽然冒险了一些，进藤君能想到这一步，倒是很符合他的性子。”  

佐为只是点了点头，随即看向塔矢亮：“你看如何？”  

塔矢亮微微一怔。父亲已经肯定了进藤的思路，为什么佐为还有意地要自己发表意见？但见众人的目光都盯在自己身上，也无法多加思索：“‘尖’确实是一步好棋，不过，‘粘’的关键用意在于连接下部的这两块黑棋之外还威胁中央腹地，‘尖’虽然可以截断联系，使其不能相互呼应，但如果白棋跟着‘断’和‘虎’，还是不能解除白子的危机。”  

佐为鼓励的笑了起来：“非常好。光，你的‘尖’是建立在黑子无法穿透白子在右上的墙这个基础上的。”折扇轻点，“你看这里，这里，还有这里……”  

轻言缓语，温文从容，引导着四个少年纷纷议论――塔矢行洋静静地看着那儒雅的银发少年指点着棋盘，仿佛山河万物尽在心中的恢弘大气隐现在温和清浅的款款言笑间。  

原本是为了自己心中的疑惑而来，此刻疑云尽去，只余完全的了然与钦服。  


棋院门前。  

虽然离比赛开始还有足足两个小时，等待已久的人们已经汇集到这里了。其中大多是著名的高段棋士，棋院甚至因为要求观战的人数太多，分发了准入证。  

绪方一反穿西装的习惯，身着“宫兰本格派”“菊之丸纹”图案和服，一色藏蓝华贵面料，合身的剪彩，淋漓尽致衬托出这个男人野心勃勃的魅力。  

早早到达棋院的绪方正与同出与塔矢门下的芦原轻声交谈。  

他们交谈的核心，与所有翘首等待的人们一样：藤原佐为，一个以高强棋力改变了新初段赛传统规则的十九岁少年。  

东季绘的银白色劳斯莱司座车缓缓停在了棋院门口。  

棋院编辑部的天野主编第一次见到和服盛装的藤原佐为。  

绝美。  

这是所有人看到藤原佐为后唯一的想法。  

面对着两个同样气势逼人的男子，摄影师山城小宫按下快门，悄悄对天野道，“OK，就勉强这样吧。唉，给人拍照我还从没紧张成这副样子的呢。”  

天野没有回答。眼睛盯住了那个从座车驾驶座上出来，缓缓走向自己的青年男子。  

东季绘眩目的笑容骤然出现在眼前，山城一时屏住了呼吸。“你很紧张吗？”俊美的男人轻笑着，“可是我不知道我的属下会这么害怕见到自己的上司呢！”  

天野深吸一口气：“银门之主……”  

东季绘颇有雅致地一笑，“我想棋院的支持赞助商里，应该有我许多属下吧？是不是啊，天野先生？”指了指与进藤相视微笑的佐为，“棋院一定要记住哟，不要太多的打扰我的朋友，那群如狼似虎而且最擅长无中生有的记者可是我东季绘最不喜欢看到的人……”  

幽玄棋室。  

走进这个棋室，佐为忍不住深深叹息。  

虽然，已经从闭路电视中看过了许多次；虽然，自己也曾随光来到过这里，但是今天，却是自己第一次真正的走进了这棋士的战场！  

第一次来到这里，就感受到了不一般的气息。是的，是历经千年的围棋的肃杀之气，是棋盘上飞扬着的棋士灵魂的轮回，是无数在这里接受洗礼的棋士的追寻与执着――这里，只有强者、只有胜负、只有围棋不可更变之道……  

轻轻振袖、敛裾，跪坐在十九路棋盘前。  

千年的棋局，一时流动心间。  

无数的往昔，片刻飞逝眼前。  

惟有黑白世界，不变。  

惟有棋士之心，不灭。  
绪方知道，这场对局，意义有多么深远。  

名为新初段赛，却是比任何的头衔赛都更为重要，因为他知道，坐在上位等待挑战的人其实不是自己，而是他――藤原佐为。  

藤原佐为，无人可与之并肩的“棋神”。  

等待了两年，追寻了两年，那在网络上惊鸿一瞥的绝世身影，竟化作了坐在自己对面的银发少年，是真邪？幻邪？  

不可否认的，自己期待与他对局的心情，甚至比塔矢行洋更为迫切。  

为了什么理由？却是……不可说。

幽玄棋室观棋室。  

桑原难得一副笑眯眯的轻松表情，让所有见到的人都是不寒而栗。“绪方十段今天大约是惨了……”  

桑原和绪方之间，似乎总有着一股看不见的暗流，这大约是从绪方四年前本因坊战中，被桑原以似是而非的言语打破心防自乱阵脚而饮恨败北时开始的。棋坛中几乎无人不知两人习惯性的赌赛与竞争，而这一次的新初段赛，更是绪方极力从桑原手中争取而得来的。  

“藤原佐为看上去一点也不像新初段的样子，倒是绪方十段有点撑不住了……”门协有些头痛似的揉着自己的额角。“伊角，难道说绪方十段竟然会真的栽在桑原老师手里？”  

伊角只是笑了笑，又一次看向正和塔矢行洋小声交谈的桑原本因坊。“比赛还没有正式开始啊……”自己身边已经坐满了年纪相仿的棋士，而森下、芹泽、一柳、座间这些高段棋士的陆续现身更令这观棋室可以用“群星云集”来形容。  

“进藤！”和谷兴奋地大声喊道，倒是引得所有人的目光都集中到了甫踏入观棋室的进藤光和塔矢亮两人身上。“怎么这么晚才来啊，进藤？”“你刚刚跑到哪里去了？”伊角和京极几乎是同时发问。  

进藤光是早就到的了，不过东季绘拉住他重复离家时吩咐的一大堆事情。在走道里看到了塔矢亮后，东季绘再叮嘱了两句便先行离开，他这才与塔矢一起过来。一进观棋室，见棋士们聚得难得的整齐，进藤不由笑出声来。  

向几位前辈见过礼，进藤便开始同年轻棋士们嘻嘻哈哈玩笑起来。观棋室的气氛顿时轻松了许多。  

“水谷，一会儿可要坐到我旁边来哟！”玩闹归玩闹，该注意的地方进藤却是半点也不会放漏过。水谷棋力不弱，却是一贯的孤独无伴，几日与他相处，自然知道他不善与人交往。而这种可以让年轻棋士可以自由交流的机会，进藤自然不会放过。而和谷伊角都是相知甚深的老朋友，对于水谷这般天赋根基皆是极佳的后辈自然也是爱屋及乌了。  

塔矢亮只是安静地坐在一旁。进藤总是试图将自己拉入那一群年轻棋士的圈子，自己却似乎总是让人失望地孤独不合群。但是，进藤却像是最坚韧牢固的纽带，生生地将自己同那些天性热情真诚的棋士们连接在了一起。参与他们的游戏、旅行和疯狂的购物，塔矢亮知道，没有进藤的一力护持，除了围棋什么都不挂心的自己根本得不到来自同龄人真诚的微笑。  

而现在，又有了藤原佐为。温和的佐为让所有年轻棋士在敬畏的同时深深喜爱；虽然高强的棋力让人在他面前不得不低头，但光和佐为都是那种天生让人喜爱愿意亲近的人。藤花旧馆里指点山河，循循善诱的佐为，才是令光真正依恋的原因吧？  

其实，我们都是幸运的。父亲的话回响在耳边。  

塔矢亮微微一笑，看向电视屏幕。  

棋局，将启。  



“是秀策，又不全是……”桑原眯着眼，若有所思地喃喃说道。  

庄严深邃是网络上SAI给人最深刻的感觉，强大的棋力、绝妙的招式，便如本因坊秀策重生。而眼前这一盘，藤原佐为的气势却是轻灵悠远而浩大，竟将秀策棋中隐约的飘逸挥洒发挥到了极致；面对绪方极度的求胜下的强势进攻，不动声色的从容转折之间，展现出的竟是人所未见的履险如夷和举重若轻。  

塔矢行洋默然不语，落子的手却在微微颤抖。  

围棋如人生，若想到达反璞归臻，不滞于外物的境界，需要经过多少痛苦与磨砺？  

敛去锋芒，润涵万物，拥有自然浑成的气度与胸襟，这又需要多少岁月的洗礼与沉淀？  

收发自如，应变随心，超越胜负的执念和世俗的一切禁锢，对于一个棋士，那需要有怎样纯粹的理想与执着？  

观棋室里的棋士可以说个个都是眼光不凡，所见之局成百上万者不在少数，而对一代棋圣秀策的棋风，更是多有钻研，眼前棋局的微妙之处如何看不出来？千锤百炼方能熔铸而成的非凡气度，这不过双十的少年竟如何得来？  

观棋室，一时寂然无声。  



“我输了。”绪方精次终于低下了头。  

这一局，藤原佐为是在用自己的全力来下棋。 

看似轻描淡写的招式，仿佛平淡无奇的落子，波澜不惊下，却是千年的深潭。而最为可怕的是，他在极高极远处，又一次地超越自己，又一次地更加强大，又一次地达到围棋更高的境界――  

也许，这就是藤原佐为，网络上的SAI，被称之为“神”的真义所在。  

藤原佐为，真的无法战胜，无法逾越……  



“谢谢你。”真诚地道谢，佐为轻轻站起身来。  

强烈的镁光灯打在他的身上，让他几乎一时看不见任何东西。  

然后，灯光被涌进棋室的人们挡住。  

然后，听到嘈杂的声音中急切的脚步声。  

然后，感到熟悉的温暖身体扑进自己怀里。  

啊，是光……  

“不许你走……不许你像上一次那样，下完一局好棋就走得无影无踪……”急迫而慌乱的声音，带着哽咽。  

擦到和服上、滴到自己手背上的，是光的泪吧？  

轻轻叹一口气，柔声安抚着担惊受怕忐忑不安的孩子。  

“光，我不会那样了，真的……”  

抬起眼，看见的，却是塔矢行洋幽深的眸。  


藤花旧馆  

凭窗而立，对月横笛，衣带当风，缥缈如仙。  

任谁见了，都会有一种眼前之人随时便要飘然升腾，乘风归去的错觉。  

塔矢行洋进入和室的时候，看到的就是这样一幅情景。  

笛声缠绵幽致，如泣如诉，如怨如慕。  

突然，笛声止住。月光下银白色的人儿缓缓转过身来，绝美的面容上依稀带着一抹温柔的淡淡微笑。  

“好不容易才把光哄睡了，真是比小孩子还要麻烦……”  

“他是真的害怕。”低低地应了一句，塔矢行洋在棋盘边坐下。  

清丽绝俗的面容上闪过一丝恍惚，紫眸中随即展露温柔的神采，嘴角噙着浅笑：“今天晚上，我不想再下棋。”  

“佐为，你是什么人？”  

单刀直入的问题让他有一刹那的微愕，但惊讶只是一闪之间，快得几乎毫无痕迹。放下手中长笛，佐为微微一笑，转头面对那双深沉而执著的眼眸，淡淡地开口了：“为了围棋而存在的，千年的孤魂吧。”看着塔矢行洋，那一脸的沉静与肃然，令他忍不住叹息一声：“但是因为光，我的生命有了新的意义。把对‘神之一手’的执着与追求传下去，也是把棋士对生命的理解与珍爱传递下去……这是我，回来的意义。”  

塔矢行洋凝视着他的紫色眼睛，似乎想在他的眼里找寻更多的答案。“进藤光，是你很重要的人；还有源泽一郎……”  

轻轻在窗口坐下，佐为温雅地笑了。“重要，不足以说明他们在我生命里的地位。”折扇轻摇，缓缓地，吐露出从未与任何人分享的心意，“行洋，光让我明白，生命是围棋存在的依托，十九路棋盘上一切的烦恼与快乐，脱离了生命本身便再无意义；而源，是他用自己的生命改变了我的道路，破除了我的执念，是他把我带回到围棋的黑白世界，让我完成神赋予棋士最庄严的使命。”伸出双手，看着如水的月光在掌中流淌，他的嘴角不由流露出一丝朦胧的微笑，“光执着，而源不执着。光执着的，是对围棋更高境界的渴求；源放下的，是对万事万物的强求――其实，他们才是我的老师，是神对我最大的恩赐。”  



塔矢行洋怔怔地看着月下的佐为。  

曾经以为，自己了解眼前这个带着自然而然的优雅与高贵的男子。  

一直坚定地认为，棋士之间的了解，棋盘上的交流便已经足够。所以，知道SAI是一个无拘无束的棋士，知道SAI绝不为一局成败输赢所局限，知道SAI已经走出了困扰无数棋士的世俗的目光与名利，而全心全意追求着围棋更高的境界……为了追逐SAI，为了能够与他匹敌再求一战，可以放弃已经到手的世俗的一切。  

而眼前的藤原佐为，他的棋，已经不像是凡人一生可以达到的高度，似乎更像是好几个世纪累积出的智慧。站在他面前，自己一介凡夫俗子，几乎如大地仰望高不可攀的星辰。  

当他在月光中诉说他的心路，塔矢行洋突然意识到，其实，也许自己根本没有触及到他内心的深处。  

没有见到SAI之前，自己无法想象出那是怎么样的一个人；但当藤原佐为真正地站在自己面前，他的存在便好像已经说明了一切。  

但他究竟是怎样一个人，却没有人可以真正了解。  

也许，只有他选定的，那些真正的神的宠儿……  


围棋会所。  

塔矢亮安静地坐在角落里最常坐的位置上。  

棋盘的对面，座位上没有那道熟悉的金色。  

会所里，没有众人熟悉的英俊少年生气勃勃的笑语。  

像五年前的每一个平常的日子，安静得……让人有些绝望似的寂寞。  

北岛先生忍不住小声地问着市河：“进藤那小子怎么好久都不见人影？少了他，这里安静得简直没了活气……”  

是的，少了进藤光的围棋会所，便真的安静得只剩下黑白世界中棋子落下时的噼啪声。曾经，所有人都希望拥有着这么一个安静的世界而不被那叫嚣着的少年打搅，现在却突然发现，其实，这样一片寂静中棋子的噼啪声竟是如此惊心动魄。  

其实，所有人都是那么愿意看到那道金色，仿佛阳光一般的少年总是笑得无忧无虑，看似少年轻狂的言语中透出惟有年轻人才拥有的骄傲和自信――那种生命最本色的生机，可以让老人恢复青春，可以让中年人找回活力，而让与他同龄的年轻人……深深沉迷。  

塔矢亮轻轻叹了一口气。  

虽然知道进藤手合结束后的必然去向，但自己却还是暗暗期望着看到那熟悉的身影出现在面前，展开一如往日地灿烂笑容，说：“塔矢，来一盘吧！”  

所以，固执地等在这里。  

等到人散，等到茶凉，等到……棋子的冰冷浸入空虚的心……

藤花旧馆  

“塔矢亮的棋圣战，是两天后开始吧？”在棋盘上轻轻落下一子，佐为微笑着问道。  

大大地喝了一口冰凉的果汁，心满意足的进藤光这才把目光掉转回了棋盘。“是啊，不过就看他这一星期的手合赛，应该不太麻烦吧。”忍不住哼了两声，“王座预选赛肯定要碰到那家伙，正好杀杀他的锐气……”  

佐为微笑了一下，折扇合起，紫色的眸子闪过一道奇异的光。“光，你有多久没有和他下棋了？”  

进藤微微一怔，用手搔了搔头，“呃……大概是再见到你开始吧……”不明白佐为为什么要问这个，只是习惯性地缠住了他的手臂，“怎么了嘛，佐为――”有意拉长的声音好像小孩子在撒娇。  

“是啊，你已经近两个月没有和他下棋了。”嘴角微微上扬，“光，你再仔细看看这棋局，然后告诉我塔矢的心情。”  

认真地看着棋盘，进藤有些微微的惊讶：“真的啊，佐为，塔矢下得……有点急躁呢。”  

“光，他的心，乱了呢。”  

“什么？怎么可能！佐为，他可是塔矢亮呢！是那个机器人的完美典范的塔矢，那个冰山一样的塔矢五段――”猛地停住口，进藤有些不好意思地转过头。佐为笑得眉眼弯弯，正颇有意趣地看着自己，而不知什么时候倚在门边的东季绘更是笑得十足算计。  

终于敛起了笑容，佐为的目光有些不同往日的严肃。“光，再善于自制的棋士，也只是一个‘人’而已。”扇子指向庭院中正在与京极透对局的少年，“水谷被人称为‘第二个塔矢’，不仅仅是因为他的棋力，更是因为他作为院生时的行为处事与塔矢亮几无二致。严格控制着自己的一言一行，每一件事情都力求做到完美，对围棋坚定地追求而对自己的实力充满自信和肯定，不允许自己有任何的怀疑和动摇。但是，别忘记了，这样严格地要求自己的人，本身并不一定愿意如此。也许长时间的止水无波会让他们忘记了自己在平静微笑之外还有着其他情绪，但忘记不是消除。看看现在的水谷，你感觉到有什么不同了吗？”  

进藤手心里已经满是汗水：“佐为，塔矢他……他也在害怕！他也有担心，也有紧张，因为他比我还要输不起，因为他背负着的期望比我还沉重！”懊恼地抱住了头，“该死的！我居然没有想到塔矢老师复出对他的影响――”  

佐为微笑了。“棋士是用围棋来吐露心声的呢，光！”他亲切温柔的声音迅速安抚了进藤的自责，“去拉他一把，就像他常对你做的一样。”  

“是！”一把拽过东季绘，急匆匆地向门口奔去，全不顾庭院里突然受到惊吓的年轻人生气的叫喊，“绘，载我去塔矢的围棋会所！”  



今天，都没有对局。  

还是习惯性地走到会所，习惯性地坐在角落，习惯性地泡上一杯绿茶静静地等待……  

这是他昨天对局的棋谱，对手是同样出身森下门下的伢木六段。轻轻排开棋局，塔矢亮微微有些感叹。进藤光，真的是又变强了呢！从序盘起便一直牢牢掌控住了盘面局势，却没有任何松懈，每一步都走得沉稳扎实，已经不再是那个依靠着灵活多变的几招新手弥补思考之不足的急躁少年。  

但更让吃惊他的是，那样崇拜着佐为的进藤光，竟然没有在对局里采用佐为的模式！  

看了藤原佐为对绪方的一局，有多少棋手试图模仿那种轻灵空玄的棋风！偏偏那个本来最应该紧紧跟循佐为脚步的进藤光，保持着一贯的冷静、大气和精妙，就好像一个优秀的舞者绝不会轻易改变自己的舞步――进藤光的棋，就是只属于进藤光的围棋。  

记得父亲和藤原佐为说过，必须跳出前人的藩篱，溶入自己的心志，才可能达到围棋更高的境界。  

现在的进藤光，已经毫不犹豫地走在了这条艰难但必须走过的道路上。  

而现在的自己，已经分不清是依然走在了他前面，还是已经被他远远地超越。  

不，我不允许自己就这样向你低头！  

我的棋，是给你看的！  



“塔矢已经来了吗？那再好有没有了！”  

留着灿烂金色刘海的少年旋风一般冲进了会所大门，把所有人都吓了一跳。市河小姐还没来得及反应，便听那个熟悉的声音气魄十足地叫道：“塔矢，来下一盘！”  

“好！”  

虽然是淡淡的、轻轻的回答，也不失平日面对强劲对手的坚定，却偏偏泄露出那一刹那的震惊、错愕与欢喜。  

“有必要笑得那么开心吗？”进藤小声地嘀咕道，“当心一会儿被我杀得哭出来――”  

塔矢亮还没来得及回答，北岛先生已经气冲冲地吼了回来：“我看这句话应该是留给你自己的才对！”  

进藤笑眯眯地接过市河递过来的茶杯，随即拉下了脸。“呜哇，我真的好害怕……”装腔作势唱念俱佳的表演顿时引来一片笑声。  

塔矢也是微微一笑。进藤光还是那个进藤光，总是轻易地带给身边的人快乐。  

“下棋吧！”  



对局、讨论结束后，两人一同走向地铁车站。进藤笑嘻嘻地将他的手抓到了手里，“你真是个冰山一样的家伙呢！都快到春天了，手还冷得像冰一样。”  

塔矢没好气地甩开了那只温暖的手――也甩开了突然袭上心头的异样感觉，“现在才十一月份，什么叫做‘快到春天’？”  

“笨蛋的塔矢……没听别人说过么，‘冬天到了，春天还会远吗’？”  

无语地看着那笑得十分嚣张的少年，心中有些哀叹头衔棋士的形象已经被一个毫无自觉的家伙破坏无遗。  

“塔矢啊，以后手合结束后就到佐为那里去下棋啦！”  

突然而来的一本正经的口气，加上十分认真的提议，塔矢有些震惊地看着眼前的少年。愣了半晌，这才发现两人正站在人来人往的大街上四目相对，突然没由来地绯红了脸，咬了咬下唇，转身就走。  

进藤这才如梦初醒，急急地追了上去。一把扣住他纤细的手腕，大声叫道：“塔矢，你到底是同意不同意啊？干嘛话也不说就走！”  

“你……不是喜欢和佐为下棋吗？”感觉到那微高于常人的体温，微微地有些心烦意乱，“你不是，天天……天天都和他对局就好了吗？那样还不够么？”  

看着那双闪现着不同以往光芒的幽绿眸子，进藤突然吃吃地笑了起来。“塔矢，你们果然都是别扭的人啊，你和那个小鬼……”顿了一顿，茶色的眸子里闪过一丝狡黠，“你明明很高兴的啊，塔矢。”  

仿佛生怕被那笑容刺伤了眼睛，塔矢扭过了头，默不做声。  

“和佐为的棋是和佐为的棋，和塔矢的棋是和塔矢的棋，不一样的哟！佐为是老师、是目标，塔矢可是对手、是朋友呢！”阳光般的笑容就这样映入幽深碧绿的眼眸，“我的对手可是你呢，塔矢亮！”  

对手……朋友！  

塔矢亮是进藤光的朋友！  

笑容，毫无预计地绽放。  

冬天到了，春天还会远吗？  



藤花旧馆  

“塔矢，这招用大高目挂角，就目前局面而言，它与白小目一子间隔稍远，白方对它难以进行有力的夹攻，且此着机动性颇强，很是轻灵多变。位置较高，有利于向中腹发展，在一定条件下还可以弃取自如地托角转换，都是这一招的优势所在。可是，如果对方是足够强手，它同样会带给你诸多不利。”  

佐为折扇轻点，语声低柔，为塔矢亮一一细说棋局，极尽从容自若。  

自一星期前进藤光拉他到藤花旧馆来，塔矢亮便每日到佐为处听他讲解棋局。佐为的手合赛得到下一个月也就是新年之后才正式开始，这段时间正是他最为轻闲之日。不过为了塔矢头衔战的全力应对，两人倒都是不急于对局。塔矢亮的棋圣头衔挑战赛才进行了两盘，虽然都是取胜，但局面却是相当凶险，加上王座战预选赛，积累了不少棋局，便索性都交给了佐为，一起复盘检讨，实在是获益良多。  

在藤花旧馆里，时间是过得飞快的。总觉得早晨才开始的讨论，不过片刻便已经到了夕阳斜照。源是两人的活体闹钟，也亏他逼得佐为吃饭睡觉才让两人不至于总忘了时刻。  

塔矢知道，在这幢式样古老庄严却不失平易安然的建筑里，源泽一郎的地位是最高的。  

虽然他只是一个与自己同龄的少年，但照顾佐为的是他，打理居室的是他，安排生活的是他，料理茶饭的是他……所有的事情，源泽一郎都照料得井井有条滴水不漏，让藤原佐为安心地沉浸在围棋的黑白世界里。  

而所有到藤花旧馆里拜访的人，也都默认了他的地位。而进藤光，对他更是有着特别的尊重――那是一种无声的默契，一种说不清楚的感激，还有一种默默的支持。塔矢知道进藤在任何人面前都是大大咧咧无所顾忌的，但惟独对源，会严格地遵循他的一切礼仪、习惯和要求。  

但源却表现得和普通的少年人没什么两样：爱玩、爱闹、有时任性、有时乖巧，情绪起伏不定，心思七转八弯。聪明灵慧之余颇有几分随心所欲，更发明出千奇百怪的菜谱来荼毒生灵，所幸，在正餐时他不会找人当试验品。  

这样的源，自然是比进藤热忱爽朗生机勃勃的阳光少年复杂了许多。  

可是，也是个值得深交的人。  

而且，他下得一手好围棋。  


塔矢宅  

看到东季绘笑眯眯地走进客厅，塔矢亮有些吃惊。  

塔矢行洋微愣了一下，随即邀请他到棋室。  

猜子、行礼。  

棋盘上，撕杀声起。  

绪方、芦原、岛野、和知……本来是塔矢名人门下的研究会，此刻却都变成了认真的观战者。  

塔矢亮已经见识过东季绘的实力，所以没有显出多少的惊讶。但其他人，却几乎各个惊得目瞪口呆――塔矢行洋，是以对强手的高度热情与投入来对待这场对局的！  

而东季绘，也确实值得这样认真的对待。  

“佐为还给我留了三分面子，塔矢先生居然是半点情面都不讲！”哈哈大笑着投子认输，东季绘的脸上却没有半点不愉快的表情，反是显得十分舒畅。  

塔矢行洋微微一笑，“藤原佐为是藤原佐为，塔矢行洋却只是塔矢行洋。”  

东季绘微笑着耸耸肩：“在我看来，都只是棋盘上的对手罢了。”说着站起身来，“中日韩三国青年棋手邀请赛，塔矢先生做决赛大盘的讲解自然是最好的人选。不知道塔矢先生为什么要拒绝棋院的安排，是有什么特殊原因吗？”  

众弟子皆是一怔，连塔矢亮都是惊讶地看着父亲。三国邀请赛！他们竟然半点都不知道。一齐看向塔矢行洋，却见他摇了摇头：“我只是不想被更多的世俗所羁绊而已。”  

东季绘微微一笑：“塔矢先生已经回到职业棋坛了吧？不用说，所有人都知道您的理由。当然，与藤原佐为对局是您的心愿，也是我们所有喜欢围棋的人梦寐以求的荣耀――我把那称为荣耀，是因为我已经为那个只知道下棋的傻子挡下了无数对局的要求了。”  

见自己已经成功地把所有人的目光和注意力都抓到了自己身上，东季绘暗自得意地一笑。“虽然他只是个初入段的棋士，但我想如果请他做大盘讲解也不会有什么人反对。毕竟，网络上的棋神可是难得一见的！只可惜，虽然商人讲求利益第一，我东季绘却还是把朋友放在心上的。”  

塔矢行洋牢牢地盯着他。  

“佐为不可以长时间地劳心费神，他的身体还太弱。”东季绘直截了当地说道，“两年前源遇到他的时候他就是真的只剩一口气，源花了两年心血才给他调理到了一个可以正常生活的身子。因为怕他太寂寞，我和源允许他成为职业棋士，但前提条件是围棋绝对不可以影响到他的身体。作为银门总裁，我有绝对的能力保证他的生活安宁；棋院的工作，进藤更会全力代劳。但是，这样的比赛，却必须要绝对实力的棋士支持与参与。而唯一不下于藤原佐为的人，便是塔矢先生你了。”  

话音落下，一室寂静。  

东季绘凝视着塔矢行洋的表情变化。  

“好的。”  

“那么多谢了！”微微鞠躬，东季绘便要向外走。  

“藤原佐为……到底是什么人？为什么连赫赫有名的银门总裁都会对他如此关照有加？”绪方终于开口了。  

东季绘短促地一笑：“藤原佐为就是藤原佐为。至于为什么我要关照他，那是因为，三年前我大败给网上SAI的经历，真正打消了我的狂妄。”走到门口，他突然回头，平静地又加上了一句，“而且，藤原佐为是我重要的朋友。”
 
藤花旧馆  

“佐为，中日韩三国青年棋手邀请赛是什么回事？”  

映着漫天的大雪，佐为纤瘦的身影显得益发颀长玉立。听到少年的问话，微微侧过头来，轻轻地问道，“绘已经和你们说了么？”  

塔矢亮轻轻颔首。  

进藤光却是顿时兴奋地跳了起来：“三国棋手邀请赛？那么那个高永夏是不是也会来？”  

塔矢不禁微微皱起眉头。为什么进藤总是不能忘记高永夏？这两年来他参加的国际性比赛也不少了，进藤的目光却总是盯在高永夏一个人身上。  

佐为微笑了：“那是安排在七月份的比赛，参赛者都是25岁以下的年轻棋手。每国参赛八人，预赛循环赛决出前八名，然后单循环淘汰制决定胜负，是相当激烈的赛事呢。”他顿了一顿，“银门集团是比赛的主要赞助商，这一次又是在日本举行，所以绘自然非常上心了。”  

“可是北斗杯也是在夏天举行的啊――”进藤突然反应过来，“那不是撞上了吗？”  

接过源递来的暖手笼，佐为安然地坐了下来：“所以你和塔矢都要及早决定参加什么比赛。大约这就是绘提前告诉你们的意思吧？”  

塔矢沉吟了一下：“如果我和进藤都不参加北斗杯，下面的越智和社就比较辛苦了。”  

微笑一下，佐为缓缓地道：“如果训练一下，水谷和京极的实力都是相当可观的。”  

进藤顿时笑了起来：“我知道了，佐为！其实你早就打算好了是不是？你想在这里办一个沙龙式的围棋研讨会对不对？”他兴致勃勃地看向坐在角落绘着素描的紫衣少年，“源，你看怎么样？”  

源似乎漫不经心地瞟了他一眼：“办不办还有什么不一样吗？这里都已经变成棋士交流中心了！”抛下手中纸笔，“光，我看你还是索性搬过来住算了！反正你呆在这里的时间比在家的时间还长了三倍不止。”  

进藤一时欢天喜地，冲到佐为身边紧紧抓住了他宽大的衣袖，把脸埋进他的怀里：“太好了，佐为！以后我们可以天天一起下棋了――想下多少盘就下多少盘！我……”突然猛地跳起身来，“呜哇，源，你真是太好了！”欢呼一声，进藤已经冲过去搂住了源的脖子，“我这就回去跟妈说！”  

奋力从进藤的拥抱中挣脱出来，源无可奈何地叹了口气。“我就知道……”明亮的黑色眼睛突然目光射向了塔矢，“你呢？”  

“呃――”  

“你要不要也和家里说一声，搬过来一起住？这里太大，就算四个人住也不过分，我和佐为两个人住太浪费了。”源笑得意味深长，“你们的收入都不少，这点房租应该负担地起吧！”  

塔矢低下了头。这个提议太诱人了！但是，父亲那边……  

“你只管告诉塔矢行洋先生去，保管一说就成。”像是看透了他的心思，源笑了起来，“都是年轻人，他能说什么？”  

又看了看正缠着佐为的进藤，塔矢用力地点了点头。  


幽玄棋室观棋室。  

三胜两败。塔矢亮的棋圣头衔挑战赛进行得并不轻松。  

似乎为了证明老一辈棋士的实力犹在，一柳棋圣下得决不手软。虽然塔矢目前处于领先位置，但前一局不过半目侥胜，赢得极险。而且从心态上，似乎是因为十七岁的进藤三段赢得了天元，人们对于这对棋坛双子星的关注远胜于前，给塔矢的压力自然更是巨大。  

佐为知道这一战对于塔矢亮的意义。一个星期几乎天天相见，虽然只是复盘和讨论，佐为也为少年非凡的天赋与扎实的根底深感欢喜和欣慰。有一个旗鼓相当的对手的意义，对光和他的成长都是不同寻常的重要；彼此的追逐、促进和鼓励，加快了少年前进的脚步。而对于骄傲倔强的塔矢亮，胜利几乎是他信心的全部来源――  

“如果塔矢亮拿下这一局，围棋的半壁江山从此就真的归于这群孩子了！”桑原呵呵的笑声从门外传来。  

佐为微微一笑：这位本因坊的持有者对棋坛年轻人的注意可真是惊人。虽然已经颇有了年纪，但岁月给予人的经验和智慧却是不可小视。  

目光扫过观棋室里的水谷、京极、门协、伊角、和谷等人，见到角落处安静打谱的白色身影，桑原已经笑了起来：“藤原君来得可真早！不过不奇怪，你的常规手合毕竟还没有正式开始嘛！现在清闲的，大概就只有你们这些新入段和我这样懒散无用的老头子了。”拍了拍身边三十来岁的青年人，“这是我以前收的记名弟子，韩国的崔昊八段。三年前被你杀得大败，现在定要见见你。”  


佐为微微一怔，随即扬起温和的微笑。“藤原佐为，请多指教。”  

崔昊脸上是掩饰不住的惊讶：“SAI……居然这么年轻！”意识到自己的失礼，连忙鞠躬说道，“实在对不起，藤原先生。”  

桑原哈哈大笑：“没什么的，崔昊！谁能想到藤原君才十九岁呢？那样的棋，就是说千年的积淀也没什么不合适的！”他拉开椅子坐下，轻轻摇着头，“后生可畏啊！进藤光的王座战预选赛到现在还是全胜吧？”  

“光很努力。”佐为微笑了一下。“头衔给他的压力比我想象的要大。”  

桑原耸耸肩：“那个小鬼也会有压力吗？虽然是天元，却是半点头衔持有者的样子都没有……单论礼貌应对，比起塔矢那个小鬼进藤可是差得远了。”他笑了笑，“偏偏人们就是喜欢看到这样的棋士――根本没长大的孩子，可是让记者们头疼啊。”  

佐为忍不住微笑。他当然知道桑原指的是进藤临阵脱逃把一切采访都丢给了棋院的事情。被波及的人远不止桑原一个，塔矢行洋、森下茂男、仓田厚，甚至连自己都被记者缠得分身乏力应对不及。不过，这才是光的真性情啊！  

桑原轻叹了一口气，目光一转，闪出几分狡黠的光芒。“藤原君？”  

“什么事？”佐为温文地回应道。  

“听说，那小鬼唯一想要的头衔，是本因坊。”  

佐为一怔，随即低下了头，嘴角边却流露出极度温柔的微笑。“本因坊……对光是特殊的。”抬起头直视着桑原，“光想要的头衔，他就一定会拿到。”  

桑原目光一凛：“进藤……真的那么想从我手里拿吗？”  

微微笑了起来，佐为的嘴角扬起极优雅美丽的弧度：“应该是从我手里吧，桑原先生。”  



森下、座间、仓田、绪方、塔矢行洋等人走进观棋室的时候，都被空气中弥散的那股强烈的气势骇住了。  

疑惑地看着观棋室里的年轻棋士们不自然的苍白脸色，高段棋士们都是茫然不解。但桑原本因坊明显的恶劣心情，却是完全地写在了脸上。  

“哇，总算赶上了――”门猛地被打开，一道灿烂的金色顿时照亮了众人的眼睛。“今天村上真是好麻烦，幸亏他也知道再下下去会输得太丢脸，总算是投子认输了！”进藤的大嗓门在安静的观棋室里显得异常响亮，却干脆地打破了一室诡异的气氛。  

见他一头汗水的向自己走来，佐为微笑着掏出手帕。“大冷的天汗也不擦，若是感冒了可怎么好？”温和地责怪着，手却自然已极地为他擦去额上的汗水。  

满心欢喜地享受着佐为的宠溺，进藤笑得一脸灿烂。“没关系啊，反正有你嘛！”整了整衣服，这才走向另一边的高段棋士们一一行礼。  

桑原半眯的眼睛突然张开：“进藤光，本因坊的头衔，我是绝对不会让出去的！”  

一句话仿佛骤然响起一个焦雷，观棋室里顿时一片死寂。所有人的目光一齐射向了桑原，似乎隐约猜到了观棋室里低气压的原由。  

半晌才回过神来的进藤突然笑了起来：“桑原老师，本因坊的头衔我一定会拿到手里的，而且我一定要打进今年的循环赛――因为如果动作不快一些的话，绝对会被佐为抢先的。”搔了搔头发，“我倒是真的还没想过有什么人可以从佐为手里拿过本因坊呢！”  

观棋室里一时寂静无声。人们已经被他口无遮拦的话惊呆了。而桑原，却是被那一无二致的强大气势所震惊。  

佐为柔柔地一笑：“光。”  

进藤笑了笑，走近他身边：“不，这次不是为了你，佐为。”握住了他的手，转过头时目光中已经满是自信，“桑原老师，请你一定等着我！”  

桑原突然长舒了一口气，脸上渐渐浮出一丝欣慰的微笑：“如果被踢出循环赛，可不要哭鼻子。”  

观棋室的气氛明显地缓和了。  

“如果塔矢赢了，这就是我们今年最后一场比赛了。”和伊角他们说了一会儿自己今天的对局，看了看墙上的钟，进藤美美地伸了个懒腰。“今年的假期有足足半个月呢！”  

伊角忍不住微笑了：“进藤，你不会从现在就已经开始计划出门渡假了吧？”  

“佐为，我们一起去渡假吧！”欢喜地凑近他，进藤的声音大得连门外的人都听得见。“新年后你就要开始手合了，一定要趁这个机会抓紧了好好玩一场！”  

佐为微微一笑。“光想去什么地方？”  

“因岛。”  

“因岛？”年轻棋士们顿时一愕，“那里有什么好玩的吗？”  

嘻嘻一笑，进藤率性地一甩金色的刘海：“当然，因为那是秀策的出生地啊！我和佐为当然要去拜祭秀策的。”手肘轻轻推了推微微发愣的佐为，“好不好，佐为？”  

低下了头，勉力不让泪水滑落，“好的，光……”抬起头来，已是绝美的笑颜，“虎次郎一定会很高兴的……”  

“虎次郎？”桑原突然站起身来。几个快步走到他身边，平日总是半眯着的眼睛闪出异常的光彩，“你叫秀策什么？”  

微微一怔，佐为站了起来：“虎次郎，我一直叫他虎次郎。”回头看了看一脸惊惶的进藤，他缓缓绽开了微笑，“秀策的小名是虎次郎，我和光之间，一直都是这么称呼他的。那是真正的他，温柔、宽厚、细致、平和的虎次郎……是我最尊敬也最感激的人之一。”  

桑原半举的手颓然放下，半晌，才喃喃地道：“我还以为……一辈子都不会听到有人这么称呼他了。”慢慢坐回自己的座位，目光却是一刻也没有离开两人。  

佐为微笑了，手轻轻抚上进藤的头发。“好了，光，比赛结束之后，我们就去因岛。”  

“最好还要叫上塔矢――”看了一眼一直紧紧盯着自己方向的塔矢行洋，把下半句话吞回肚里，进藤向佐为吐了吐舌头，“还是下一次吧……”  

“对局开始了，光。”温和地笑着，拉他在自己身边坐下。“为塔矢加油吧。”  

“塔矢怎么走得有点像你啊，佐为？”  

棋到中盘，进藤终于忍不住发问，也道出了众人久困心中的疑问。  

和塔矢行洋对视一眼，佐为温和地笑了。水谷和哲却是抢先叫了出来：“那还不简单？因为塔矢前辈每天都到佐为那里复盘检讨嘛！”看着屏幕又落下一子，“佐为那么强，不学他的棋才怪呢！”  

进藤狠狠瞪了他一眼：“小鬼，你说什么？”轻喘了一口气，“我跟佐为学了两年才能够勉强跟上他的思路，你说塔矢只用一个星期就可以学到，那我又算什么？”  

见眼前几个年轻棋士顿时开始了玩笑与口舌之争，甚至连仓田都很快加入了战局，佐为只是微笑了一下。端详着棋盘，拈着棋子的手微微悬在半空，却是不能放下。  

“一柳老师在这里‘间’，可不可以？”  

抬起头，见是伊角，佐为微笑了。“不错的思路。”鼓励地看着他，“但你忘记了对方毕竟是塔矢亮，‘间’的防守是已经足够了，但攻击力却还不足以动摇白子的布局。”  

“那么‘夹’呢？”越智也凑了过来，“如果是我一定会用‘夹’，可以直接威胁到白方大龙。”  

渐渐地，一边作着莫名争论的年轻棋士们都聚了过来。  

看着身边围聚着一群少年的藤原佐为，高段棋士的心，又一次震动了。  

而一柳的长考，还没有结束。  



六之十三。  

是妙手。  

佐为轻叹了一口气。  

盘面的局势，又一次势均力敌了。  

进藤的鼻尖上冒出了汗珠。  

年轻棋士们压低了声音，紧张地讨论着这精妙的一手。一柳棋圣绝不是妄得虚名，棋力实在不可小视。高段棋士们不由微微露出钦佩的目光――能够在这样的比赛中保持良好的心态，走出如此精妙的棋招，确实有大家风范。棋坛的后辈们，想要掀起真正的浪潮，只怕还是有很长的路要走的呢！  

微微笑着，佐为将手中的扇子轻轻打开。  

光，你在为他着急吗？  

放心吧，一柳的那一手虽然精妙，但整个棋局却并非毫无破绽。  

光，如果是你，你一定会找到白棋那条唯一的通道的吧？  

而塔矢亮是不会输给一柳的。  

因为他的骄傲不允许他输给除了你以外的任何人。  

因为他已经承诺过你他会赢。  

因为他是塔矢亮。  



“啪”――  

棋子碰击棋盘那清脆的声音，打破一室寂静。  

“他找到了，佐为！他真的找到了――”进藤欢喜无限的声音冲击着众人的耳膜。“他是最年轻的棋圣了，‘塔矢棋圣’！”  

高段棋士眼中的骇然，低段棋士眼中的茫然，一时被进藤完全地忽略。  

“哇，太好了！塔矢赢了！”猛地拥抱住佐为，“他拿到头衔啦――”  

始终一脸沉静的塔矢行洋，嘴角缓缓扬起一抹微笑。  

进藤光是……真心的无限欢喜，那纯净如水晶的少年真情的自然流露。  

人生得一知己，足矣。  

亮，是幸运的。  

而自己，也是幸运的。  


藤花旧馆  

把头深深埋在银发少年的怀里，进藤光决定做一只称职的鸵鸟。  

好友们有意的揶揄、棋坛前辈了然的微笑、出版社主编天野先生错愕而惊喜的表情、好事记者们激动的追问……而最要命的，是塔矢亮与自己喜极庆祝交握双手又蹦又跳的照片，一夜之间传遍了大街小巷，并被加上了一个醒目的标题：“前嫌冰释，双子同辉”。  

进藤觉得再也无脸见人了。  

虽然想不明白为什么所有人都认定了自己和塔矢有“前嫌”，两人之间激烈的竞争却还是不争的事实。但是，“双子同辉”，这是什么人想出来的？  

佐为出现之前，棋坛最亮的星，是塔矢亮。  

什么时候轮到自己了？  

即使先一步获得了头衔，进藤光也不会认为自己比塔矢亮更引人注目。如果不是绪方三次挡住了他的脚步，现在的塔矢亮，应该有三个甚至是更多的头衔了。  

从来，都不知道自己是这么受欢迎的。  

从来，都不知道自己是这么在意塔矢亮的。  

从来，都不知道棋士之间的友谊也是这么沉静的。  

祝贺塔矢取得头衔，好像是天经地义一般。  

而且，那天晚上的塔矢，碧绿的眼睛是那么明亮，好像最纯粹的绿宝石闪闪发光。  

其实，两个人可以什么都不说，只是握一握手。因为，对于如此了解彼此的他们，语言已经是多余的了。但，不知道是谁先握住了谁的手，两个人就像孩子一样大笑着、欢呼着、跳跃着。  

一切，都是那么自然而然。  

真情，流露。  



源好笑地看着进藤决心闷死在佐为怀里的鸵鸟行为。  

其实，承认自己一直就把塔矢亮当成最好的朋友，并没有他想得那么困难啊！  

但是，看着那一群从一大早就坐在客厅里的人，基于娱乐大众的心理，源不打算给他任何的提示与帮助。  

东季绘更是肆无忌惮地翘高了二郎腿，细长的凤眼微微眯起，打定了主意准备看进藤光――那个天底下最大的白痴兼鸵鸟的笑话。  

当然，如果塔矢亮的脸再红几分的话，大家也许就根本无法保持现在的安静和忍耐了。  

暗暗好笑地将怀里不情不愿的那颗脑袋拖出一点，佐为无奈地微笑了。“光，虽然是冬天，作为暖炉，你脸的温度似乎高了一点。”难得地开光的玩笑，但现在实在不是容忍他小孩子脾气的时候，“你最好赶快起来，光，然后把该说的话说完。”  

深吸一口气，进藤艰难地将脑袋“拔”出来。“那个……我、我……”  

“你怎么了？”和谷好笑地看着支支吾吾的进藤。“好啊！那个成天喊着‘我一定要打败塔矢亮’的进藤光到哪里去了？看见人家取得了头衔居然比本人还要兴奋――”  

“干什么？我兴奋的是可以从他手上把这个头衔抢过来！那可比从别人手里夺过来的还要厉害，还要得意――”  

话还没说完，塔矢亮已是脸色铁青。  

而一群素来重视形象和自我修饰的高段棋士顿时笑得前仰后合。  



塔矢行洋实在无法忍住笑声，只得赶快走到了庭院。  

“进藤光那孩子，实在很不错啊！”  

听见背后有人说话，塔矢行洋连忙整顿了形容，却见桑原正背着手，看向院中颇有了些年纪的紫藤。  

“塔矢行洋，你复出以来，还没输给过谁吧？”桑原看也不看他一眼，自顾自地说道，“新年转眼就到了，藤原佐为出现的意义，也要展现给整个职业棋坛了。”  

塔矢行洋微微一怔，“出现的意义？”  

桑原微笑了一下，淡淡地道：“是啊，对于你而言，他出现的意义，就是和你下棋罢了。毕竟，就算只是为了塔矢行洋下棋，这个理由也已经够充分的了。不过，我看到的却不单是这个。”回过头，难得从容地微笑着，“棋神为什么要在我们这个时代出现呢？对我们的围棋，对所有人的围棋，有什么意义呢？”  


塔矢行洋带着些不解地微笑着。“佐为就像一个迷一样，越接近越发现他深不可测。我不愿去多想――围棋，就是围棋；能够遇到这样的棋士，我已经很感谢上苍了。”  

桑原短促地笑了一声，目光陡然一凛：“不，塔矢行洋，你应该去想的。”  

“为什么？”  

“因为，藤原佐为不是凡人啊……”仰起头望向澄净如洗的碧蓝天空，桑原微微感叹。“且不说本身的实力高强，单是他一手培养出来的进藤光，就已经可以看出一二。一个学棋下棋不过五年的孩子，能够走到今天这一步，除了奇迹，我不知道该怎么去形容和解释。我不承认这世上有什么人是生来就是下围棋的。棋力、胆略、气魄，棋士的风骨，不是靠着单纯的天赋就可以塑造出来的――而那颗心，却正是藤原佐为给他的。”  

见塔矢行洋露出赞同的表情，桑原微微地笑了。“进藤光的棋，确是不同常人。他和藤原佐为最大的相似点，在于他们的棋都干净得没有一丝杂质，简单得超出常人的想象，只是为了下好一盘棋而下棋――这样的心情，明明白白地写在他们的每一局对局里。或许，进藤光还有着一些年轻人天真好胜的心思，但藤原佐为，却是已经把围棋淬炼到了纯粹的喜悦。围棋，也许最适合藤原这种空灵清澈到极致的人来下吧？”  

“桑原老师……”  

“但进藤光终究还是个孩子呢……”流露出温和的微笑，桑原轻声道，“塔矢亮或许真的是那个把他拉进职业棋坛的人，既然是命定的对手，对他有所不同也是应该的吧？居然作出那么可笑的举动，真是让人忍俊不禁呢！”  

“小亮一直把他当成最强的对手，进藤的一举一动都看在眼里、记在心里。围棋，本来就是两个人来下的，小亮也是找了好久，等了好久的。”塔矢行洋微笑了，眼中是父亲的骄傲和欣慰，“总算有了旗鼓相当的对手，自然是紧紧抓住不放了。何况，因为从小下棋的关系，他也一直没什么朋友。”  

桑原忍不住哈哈大笑：“亏得进藤还说塔矢那一局有了藤原佐为的影子，那根本就是像极了进藤光他自己――这两个孩子啊……”  



日本棋院  

“和谷！”  

“伊角！早上好啊。”  

“新年后的第一场手合，知道对手是谁吗？”  

“是那个新入段的，京极透。”和谷笑着看了一眼橱窗里的照片，“他和座间王座的那盘棋下得有模有样的，看来今天是力气活儿啊！”  

伊角笑了一下：“真柴今天对的也是新初段，水谷和哲。对桑原老师的那一局，水谷表现得相当出色，一点也不像初入段的新人。”  

看着棋室门口的对局表，两人默契地笑了一下：“今天最惨的大约就是越智了。”  

对局表上明明写着：越智康介（四段）――藤原佐为（初段）。  

“和谷！伊角！”进藤兴奋地奔向两人，“新年好哇！”  

“进藤，你小子可算是回来啦！”和谷猛地向他小腹打去，却被进藤轻松地避了开去。看到一边水谷和哲瞪人的眼睛，他不由悻悻地收回手，忍不住嘀咕：“喂，你也太没良心了吧？一去就是半个月，连棋士的新年联欢都缺席，而且半个月里连一通拜年的电话都没有！我还以为你又玩失踪了呢！”  

“早就说过了啊，我和佐为去因岛了。”进藤笑嘻嘻地看着对局表，“在秀策墓前十番大战，真是畅快无比――”  

“我看是输得畅快无比吧？”和谷忍不住大泼冷水。  

被刺到痛处，进藤笑得有些勉强：“等你跟他对局你就知道了啊！”见和谷脸色大变，不由心情大快，“好啦，我该进去了！今天可要加油啊，和谷，要是被一个新初段杀得惨败，你的三段就有点名不副实了――”  

拳头握得咯咯直响，却偏偏没法真的一拳打上那张笑得灿烂无比的脸。伊角知道，和谷今天的对手需要当心了。  

“怎么都聚在对局室门口不进去呢？”低柔温和的声音传入三人耳朵。  

“佐为――”水谷欢喜地叫了起来。  

微笑颔首，再看了一眼对局表，佐为轻盈地绕过三人，径直走到最边缘的一个棋盘前坐下。  

背对着他的，是塔矢亮。  

在他旁边的，是进藤光。  



“塔矢，一起吃吧！”进藤习惯性地拉住塔矢。  

眉头微皱，“今天我不想吃拉面。”  

“谁叫你吃拉面啊？”笑得有些得意的进藤用力地将塔矢拽进休息室，“佐为，我把这家伙也拉来一起吃饭，你不会介意吧？”  

看着一脸无可奈何的塔矢，佐为微微一笑：“当然不介意。”  

“知道吗，塔矢，这是那个源一早起来专门为我做的呢！真是看不出，那个大少爷一样的源居然也会做饭呢……”  

冷冷瞥了他一眼，“那是源专门做给佐为的吧？”  

“做给佐为的就是做给我的呀，源又不是不知道，佐为对我最好了！”接过佐为递来的筷子，进藤已经把头埋进了便当盒里。“呜呜，真的好好吃……”  

佐为轻笑着摇了摇头，把筷子递给兀自犹豫着的塔矢，“快吃吧。光说你对局时中午都不吃饭，这可不好。以后就让源多做一份，比在外面吃干净方便。”  

塔矢愣愣地接过筷子，面对那春风一般的笑容，嘴角也跟着扬起一个不小的弧度。  



“咳咳，这也太惨了点儿吧？”进藤呆呆地看着和谷和京极的对局。  

京极露出一个得意的笑容：“抱歉，和谷前辈，可以开始整地了吗？”  

“十一目半，不用整了。”佐为淡淡地插口道，“京极，今天晚上到我那里去。”  

见原本得意洋洋的京极突然像泄了气的皮球一样，众人皆是不禁一阵好笑，连和谷都是露出了笑容。  

见塔矢已经等在对局室门口了，进藤叹口气，拉起和谷跟着佐为一起向门口走去，顺口向还呆立在棋盘边上的伊角道，“伊角，一起走吧！”
 

藤花旧馆  

“光，你下这一手是什么意思？下成这个样子还敢自夸自赞！”大声。  

“是有点糟了啦，但又不算坏手……”小声。  

“光，你以为对手眼睛瞎了看不到这里吗！”加大声。  

“他确实没看到啊……”小小声。  

“光，你突然发烧了是不是？！”再加大声。  

“佐为我……”小得听不见的声音。  

金色刘海的少年抱头鼠窜，银发飘飘的少年举着扇子穷追不舍。  

见众人一副失魂落魄的模样，源只得无可奈何地解释：“这个……就是进藤光如何被训练成一流棋手的秘密……”  

当然，藤原佐为神一般的形象，也已经破坏殆尽。  



“这个……虽然有点难以接受，可是佐为只对进藤君一个人这样啊。”总算回过神来的水谷还是十分公允地说道。  

“难怪佐为总是不在我们面前和进藤君复盘。”京极若有所悟地道。  

和谷和伊角已经不想再多说什么了，都是拿起源特地送来的绿茶，狠狠地喝了一口。  

塔矢却是默然不语。远远地看着那两个追逐的身影终于在棋盘边停了下来，骄傲不服输的少年乖乖地被银发少年用扇子点着脑袋看向棋盘，虽然看不清两人的脸，却可以肯定必是无比的认真和温馨。  

“很羡慕吧？”源不知什么时候已经在他身边坐下。“他们两个好得，都让我吃醋。好歹我和佐为形影不离的时间比光也少不到哪里去吧？偏偏只有一个进藤光是佐为最喜欢的。可是，这就是注定了的：他们认识得最早，感情也最深，他们可以和任何人成为好朋友，但心里那个特殊的位置却只留给彼此。”  

“我只是……想起了进藤在围棋会所复盘的时候，也是这样争吵不休。”微微笑着，“只不过，最后让步的人，不会是他。我以为，只有对我，进藤才是这样的……”  

源笑了起来：“塔矢亮啊塔矢亮，你把进藤光当成什么人了？他对任何人都那样，只不过感觉不同就是了。但能够让他心服口服地低头的，除了佐为，这世上就只有你了，你还不知足吗？”  

微微笑了笑：“谢谢你，源。”顿了一顿，“进藤是我最好的对手，也是最好的朋友。我很高兴认识他。”  

源站起身来给自己的杯子加满茶，顺手拿一个橘子递给他，“塔矢，你们真的是很好的人，认识你们我真的很高兴。”见他微微流露出不解，源只是笑了笑，“一会儿就到九点了，明天光和你还有佐为都有手合，该让你们回家休息了。”  

塔矢微笑着也站起身来：“源，你的那个提议，我接受。”  

微微一怔，源随即笑了起来：“那正好，光的父母也已经答应了。”  

塔矢宅  

“小亮，你要搬出去住？”塔矢行洋有些微微的吃惊。  

“是的，父亲。”  

缓缓地在棋盘上落下一子：“合住的人里面，有进藤吧？”  

塔矢亮微微一窘，但随即便恢复平静。抬起头直视着父亲，一字一句说得清清楚楚：“我想和进藤一起，跟佐为学习幽玄之道。”  

塔矢行洋执着棋子的手颤抖起来：“你是说……你要住到藤花旧馆去？”  

“是的。”塔矢微微低下头，“进藤和佐为想组成围棋沙龙，以训练和培养新入段的棋士对应夏天的北斗杯。而且，三国邀请赛也需要全力准备，能够和年轻棋士们一起对局，多一些总是好的。”  

“其实，你早该这样提议的。”塔矢行洋突然笑了起来。“只是我没有想到，藤原佐为也会愿意插手这些尘俗之事。”  

塔矢亮微微一怔：“父亲……”  

“看来，又是我小看他了，棋神，终究还是棋神啊！塔矢行洋，总是追不上SAI的脚步啊。”微笑着看向略现惘然之色的儿子，脸上不由慢慢现出父亲慈祥与温和的神色。“既然想搬过去，那就早些搬吧。我会让你母亲帮你收拾的。”  



“桑原老师，还是你说得对啊……”喟然感叹，塔矢行洋缓缓收起了棋盘上的棋子。  

桑原顿时哈哈大笑：“藤原佐为的魅力，没有人可以抗拒吧！再加上一个进藤光，塔矢亮不想去才奇怪呢！”  

“我只是……”  

“放心吧。下个星期，事情就都水落石出了。”  



塔矢行洋微微一笑。  

是啊，下个星期。  

塔矢行洋与藤原佐为在职业棋坛的第一次公开对局。  


藤花旧馆  

“这是塔矢你的房间，离楼梯远了一点，但是光怎么都不肯离佐为那么一步两步……”源笑眯眯地打开房间大门，“不过这一间比光的要大一些，而且还有一个小套间，做储藏室的话就可以用来放衣服什么的。”  

塔矢点了点头。来藤花旧馆的次数不算少了，但自己还从来没有真的在这里到处好好看一看。二楼除了楼梯上来的一个共享空间，便是各人的卧室，而源的工作室则在楼层的另一头。一楼有着偌大的客厅和宽敞的棋室，厨房、餐厅、休息室、储藏室以及备用的空房安排得极是合理，看得出设计者的精心构思。而庭院里的紫藤和各种植物，给整个屋子添上了勃勃生机。加上源将这里收拾得极其舒适，更体现出了这带着古风的建筑的出色之处。  

而现在，自己已经正式成为这里的房客。  



“源――”进藤惊天动地的叫喊声从楼下传来。  

源笑了起来：“那家伙也是今天正式搬过来，看样子是到了。”  

跟源一起走下楼，塔矢有些惊讶地看着停在门口的卡车和车上跳下来的一群年轻棋士――进藤是真的都把整个家搬到这里来了吗？  

“漫画、游戏盘、随身听……”和谷一边抱怨着，一边大步地走进来，“为什么你搬个家我们就都得给你做白工？”说着，狠狠地瞪着两手空空一脸轻松的进藤。  

门协已经是气喘吁吁：“你还敢说，和谷！要不是你昨天输得连个翻本的机会都不留，我们现在要累到这个份上吗？”  

伊角笑嘻嘻地提着两只巨大的箱子，“是啊，和谷。谁让你昨天和进藤打赌，真是输得惨不忍睹啊！”  

佐为已经忍不住笑了起来，扇子举起，对准进藤的头就是一下。“光，赶快去帮忙啊！”  

双手抱头，嘴上哀号脸上却是灿烂笑容的进藤光急急地跑向卡车：“好啦，明明，那个棋盘你放着，我自己来搬就好了！”顺手把一只塞满零食的大包递给她，“帮我把这个拿进去就好了，谢谢啦！”  

去年考上职业棋士的奈濑明日美也从车上跳了下来，和藤崎明一起把进藤的母亲美津子为他准备的大堆食物搬进屋。  

源指挥着大家把东西一一归位，塔矢见进藤还没有进屋，眉头微皱，便向卡车走去。  



那是一只看上去已经很旧的棋盘。  

十九路棋盘，虽然颇有岁月，却依旧干净整洁，一如往昔。  

第一眼看见那个棋盘，佐为就已经知道为什么光一定要亲自动手。  

进藤正跪在棋盘前，仔细地检查着一路的颠簸有没有对棋盘造成损伤。那小心翼翼的动作和表情，令他忍不住泪水涌上眼眶。  

“佐为，我们第一次相见，就是因为这个棋盘吧？”轻轻地说道，金色的刘海随着强自克制的情绪微微抖动，“还有，你走了之后……唯一能够让我知道自己还活着，还没有真正失去你的，就是这些了。”指着身后数只包裹紧密的箱子，“所以，现在车里的东西，我一定要自己动手。”  

强忍住心中的激动，佐为微微颔首：“我知道，谢谢你，光。”转过头，却看到车边站着的塔矢。  



“光，你想自己建一个秀策纪念馆吗？”看着进藤一个人安排布置着房间不肯让任何人插手，和谷忍不住嘟囔道。  

棋谱、手迹、字画，以及用过的各种器具如折扇、棋盘、茶杯组合……琳琅满目不一而足。单是此一道，就可以知道进藤光对本因坊秀策执迷到了什么程度。棋坛几乎无人不知进藤执着于秀策，对秀策一生事迹的了解更是无人可出其右，但没有人想象得到这份执着已经到达了这个地步。  

微微笑着，佐为分开众人：“光――”  

听到那熟悉的温文嗓音，进藤笑着转过身：“佐为，你来看看这样摆好不好！我知道那一幅字其实是赝品，可是真迹在因岛的纪念馆里呢……”  

“光！”将少年搂在自己怀里，佐为再也不想忍住奔涌而出的泪水。“对不起，真的对不起……”  

源叹了口气，轻咳一声：“喂，东京的春天本来多雨，你们两个就不要再制造水灾了好不好？”说着，转向兀自盯着那相拥而泣的两人发呆的棋士们，“伊角，麻烦你去楼下厨房看看那两个女孩子午饭做好了没有；和谷，你去叫水谷和京极一起去客厅；越智，你去找门协――这里，还是交给我来处理吧！”  



塔矢注意到，源，刻意地跳过了站在和谷和越智之间的自己。  

“佐为，是秀策的什么人……”犹豫着，却还是说出了口。  

源微微地笑了，却是看着进藤。“光，告诉塔矢为什么你这么看重秀策吧。”  

看着那个陪着自己走过了五年的少年碧绿的双眸，握紧了佐为的手，进藤露出淡淡的笑容：“因为佐为是秀策灵魂在现代的复生啊，塔矢……”  



“没想到源的手艺会这么好啊！”  

“简直比奈濑和藤崎这些女孩子还要好上十分……”  

“而且饭后的甜点真是一绝啊……”  

“现在明白了吗？就为了吃这一顿我也一定要搬过来啊……”  

“原来进藤只是为了这个才搬出来的呀……”  

吃得心满意足的年轻棋士们聚在一楼偌大的棋室里，咂着清香沁脾的绿茶，谈笑风生，一个个露出真诚的笑容。  

塔矢静静地坐在屋角。  

他仍是不习惯这样年轻人的聚会，虽然，大家都是熟识的朋友。  

“好啦，我们来下棋吧！”本来拿着一本素描本在随手涂抹的源突然提议道，“抽签，团体赛怎么样？”  

进藤一下子跳了起来，“太好了――”其他棋士一听之下也是兴致勃勃，跃跃欲试，所有的目光，都集中到了发起提议的源身上。塔矢轻舒一口气，向源投过感激的一眼，随即不着痕迹地加入众人之间。  

“不过，佐为不参加，否则就不够公平了。”源笑嘻嘻地补充一句，“赢的一方可以得到我特别做的点心！”  

见大家一致赞成，技痒的佐为只能微笑着退到一边。  



A组：和谷、门协、水谷、塔矢、源。  

B组：京极、伊角、越智、奈濑、进藤。  

五局三胜的比赛，却是与三人组的团体赛大为不同。佐为颇有兴趣看着为了对局又吵成一团的年轻人们，嘴角边露出微笑。  

“京极透，你别跑！我这次不把你――”  

“把我怎样？难道我还会怕你这个手下败将吗？”  

“虽然是漂亮的女士，但我一定不会手下留情的。”  

“水谷小弟弟，话不可以说得太大啊……”  

“伊角，这次我们可以来一个了断了吧？”  

“门协，我等着你！”  

“越智君，听说你喜欢在输棋之后把自己锁在――”  

“源泽一郎――”  

“塔矢，我一定会打败你！”  

“就凭你吗，进藤？”  

虽然是孩子气十足的挑战和斗口，在自己听来却仍是犹如天籁――那是棋士成长的声音，围棋世代传承的声音啊！捉对撕杀，认真的眼神，凌厉的气势，全心的投入让自己可以看到闪耀在他们头上的，那光明的未来……  

轻轻坐到了光的身边，佐为微笑着看着两人的对局。  


点评完五局对局，佐为已经有些累了。  

体贴的源和光早早地把他送回了房间。“睡一会儿，吃晚饭的时候再来叫你。”光不由分说地把他按到床上，拉上被子，细心地为他折好被角，“乖乖地睡觉。”  

但是，佐为知道，自己无论如何都是睡不着的。  

看着熟悉的少年身影消失的那道门，佐为突然有些害怕。  

源承诺了自己五十年的生命，但，那不是同样承诺给光的。  

很多人拥有了幸福，却很少有人懂得珍惜。  

神总是公平的，给了人前者，就很少给人后者。  

而自己，享受着生命的幸福，却仍被他这样地珍惜着。  

生离死别，永远是世界上可以让人最快速度成长起来的事情。一次分离，光的心，蒙上了太多阴霾；只是，他小心地将一切恐惧和不安掩藏，拒绝任何人的帮助，把自己的伤痛抱紧，安静地、微笑着面对每一道晨曦。  

黑暗中的一点光明，弱水中唯一的浮木，连源都以为，光把秀策当成了自己的替代品。可是，没有人懂得，秀策对于光的真正意义――  

秀策不是藤原佐为的替代品。  

秀策是进藤光的分身。  

只有被千年的幽魂附过身的光，才能够深深体会出那种身为替代品的悲哀与无奈。明明在对方眼睛里留下了自己的身影，心中却清楚地知道，对方追寻的根本不是自己――  

是命运的相似，让光与秀策同饮着那分遗憾与孤独。  

是心底的纯净，让光与秀策共享着那分愉悦与追忆。  

“进藤光不会把任何人当成是藤原佐为的替代品，因为他早已经认定，没有人，可以代替藤原佐为。”伏在自己怀里的时候，光曾经这么坚定地对自己说过。“无论怎样，只要进藤光还活着，藤原佐为就和他一起活着，活在他心里。”  

谢谢你，光……  

真的很高兴，我回来了……  


晚饭后，年轻人们纷纷告辞回家。  

棋室里，只剩下塔矢、进藤和佐为――源一头钻进了他的工作室，为了“风之影”的声名而劳碌。  

一室寂静。  

“这里太大了啦……”进藤好像受不了这样的无声世界。“去我房里吧！”  

没有多话地跟上他略显急促的脚步，塔矢和佐为，都是心绪翻涌。  

门启处，月光穿户，一室皎洁。  

“这是……御城赛的棋谱。”双手有些颤抖地抚上那本书页微微发黄，却保存得极为完好的秀策棋谱汇编，塔矢无法抑制流露出惊讶的表情。这样的名局珍本，是任何棋士都梦寐以求的无价之宝，“你……竟是从何处得来？”  

“因岛……秀策弟子的后人抄录的。在秀策的墓前，我以一局棋换来。”进藤微微失神，“这里的大半棋谱，都是用棋局换来……喜欢秀策的人，比我想象得多，对局只是一个合理的借口。还有手迹、书画、棋盘……”  

坐在那个古旧棋盘前的佐为，轻抚着冰凉的棋盘，听到两人的对话，更是心潮起伏。平抚一下心情，“光，塔矢，我们来看一盘棋吧。”拉回飞得极远的心思，佐为微微垂下眼睛。  

修长的手指，排开的，是伊藤与秀策那局经典之战。  

“第一百四十手，脱先。”
 
日本棋院  

“藤原佐为太强了……”  

“在序盘的时候走势就已经被控制了……”  

“真不知道普通的低段中还有什么人可以和他撑到官子的……”  

“根本不需要比赛就已经知道结果了嘛……”  

“前天是进藤四段，今天又遇上藤原佐为，真是太惨了。”  

“听说他是那个藤原的弟子啊……”  

“听说连塔矢亮都叫藤原作‘老师’啊……”  

从进入棋院起就听到棋士们的低语，桑原本因坊满是皱纹的脸上，露出了一丝若有所悟的微笑。  

天野主编急急地迎上他：“桑原老师！”  

“我是来看塔矢行洋和藤原佐为对局的。”又微笑了一下。似乎那日进藤光当面宣战后，桑原就笑得多了起来，而且笑容也温和了许多。“两大名家的对局，虽然名义上只是普通的手合，但棋院一定作了特殊的安排吧？”  

天野急忙回答道：“正是这件事让棋院非常为难。普通的手合，怎么也不可能使用幽玄棋室，但已经有许多位老师致意过棋院希望为藤原佐为破例……”  

“天野君，请称呼藤原为老师。”桑原慢声慢气地说道，“我是倚老卖老叫他一声名字，其实也只有在这个上面可以充一下前辈。但你们可是要记住，网络上战无不胜的SAI，是所有人心中的棋神，半点的不敬都会招来麻烦。”  

突然想起那日东季绘的目光神情，天野顿时一凛，“谢谢桑原老师指点。”  

“算了，还是我自己去说一声吧。”负着手，桑原缓缓向电梯走去，“只怕，先例一开，便成定式啊！”  



“下午好。”踏进对局休息室的那一刹那，佐为就已经感受到了那股强大的气势。  

塔矢行洋转头向他微笑。“下午好，藤原君。”  

微笑着在他对面坐下，“最近身体还好吗？”  

“非常好。”塔矢行洋笑得从容自若，“小亮搬到你那里住，没有给你们添麻烦吧？”  

“塔矢亮是个非常有天分的棋士。和他对局，给我许多的启发。”温文地笑着，“在生活上，他也是个相当严谨的人，比起光来，真不知要好多少了。”  

“进藤君前几天也升了四段了吧？”  

“是啊。光为了这个兴奋了半天，结果睡过头，第二天的手合差一点迟到。”带着微笑的话语中，有着一丝不自觉的宠溺。  

“升段，也就意味着有更多与高手对局的机会，兴奋是自然的。” 黑眸平静地看着银发少年，塔矢行洋认真地说道。  

佐为只是微微一笑：“我想，光兴奋只是因为离塔矢亮又近了一步，如此而已。”  

“这两个孩子的追逐，倒是非常有趣。”想到几年前的事情，塔矢行洋也是面带微笑。“也许，他们，也正如你我一般吧。”  

看着对局休息室的挂钟，佐为微笑了：“时间……差不多了。”  

幽玄棋室。  

棋局已终。  

棋室里的人也好，观棋室里的人也好，通过屏幕看着对局棋盘的人也好，所有的人都不敢相信自己的眼睛。  

六目半。  

塔矢行洋整整输了六目半。  

“你……为什么全用秀策的棋风？”终于，轻轻地问出口，却如巨石砰然落入人心。  

眉眼间闪过一丝恍惚，淡淡地一笑，仿佛和风吹落一夜樱雨。伸手挽住自己银色的长发，藤原佐为几乎是用梦幻一般的口气回答：“因为光……”  

光，指的自然是进藤光，历史上最年轻的天元，刚刚满十七岁的四段棋士。  

“佐为！”塔矢行洋忘记了这场对局已经被完全地实况转播，这位曾经被誉为“最接近神之一手”的棋坛第一人，第一次在众人眼前失态了。  

“光让我记起来，其实虎次郎的棋，下得真是非常漂亮呢……”似乎全然没有意识到对方紧绷的面容，佐为只是流露出近乎怀念的微笑，“本因坊秀策的棋，其实并不见得比虎次郎高明多少，只是一个虚名罢了……”  

“藤原佐为，你究竟想说什么！”  

“我只是想证明，古老的棋风依然有其存在价值。所有的人都认为，SAI与秀策的棋风很接近，对于进藤光，人们也总是这么想。所以，用现代定石克制住没有让子的秀策，这样的棋就没有太多的悬念。”微微的风中，长袖款款轻拂，他仍是淡淡地说道，“但是，如果人们认为秀策仅此而已，那就大错特错了。古老围棋的变化，十九路棋盘的奥义，秀策一生都没有放弃追求；只是神给他在那个世界的时间太少，所以没有来得及展示完全而已。”从遥远的思念中扯回心绪，佐为轻轻站起身，“光会懂我的意思的，那就足够了。”  

塔矢行洋的身子，在微微发抖。  



记者的镁光灯，已经照亮了棋院的每一个角落。  

深夜，变成了白昼。  

对塔矢行洋的对局，除了棋局结束时的那一番话，没有更多的语言，更不做任何的解释；便似帝王的骄傲不容任何人侵犯，人们只能远远围着、仰视着，却不敢有一丝怀疑、一丝不敬。棋士们不愿离去，记者们不愿离去，所有人都不愿离去；所以，棋院里灯火通明。  

站在大厅休息室的藤原佐为，仿佛谪落凡尘的仙子。  

一身淡紫色的和服，衬得一头银色的长发益发闪亮耀眼；紫色的眸子罩上了一层水雾，朦胧之间流转出不经意的魅惑；浅浅淡淡的笑容，三分柔，三分傲，三分不可捉摸，任何人见了一眼便再也转不开视线……  

东季绘头痛地看着似乎着了魔一般的佐为。接到水谷和哲的电话急急赶来的他，同样对眼前这个轻颦浅笑惊才绝艳的藤原佐为没有半点办法。  

而随后赶来的源，则是深深无力地垂下了头。  


为什么，一向温和的佐为要给父亲如此打击？  

塔矢亮捂住自己心口，不忍去看父亲血色全失的苍白面容。  

看向棋盘，心，不能不震惊。  

古老的棋风，却在他的手中挥洒自如；于不知不觉中掌控局势，于水涵空澈时风雷涌动，于轻描淡写处奇变陡生――那是对秀策绝佳观察力的充分诠释，亦是对藤原佐为非凡才华的强有力注脚。  

连续三个夜晚与进藤和他一起讨论秀策的十九番御城战，塔矢亮心中早已明白了父亲失利的根源。  

其实，引导着塔矢行洋一步步走进绝境的，正是所有人对秀策的成见、对SAI的成见，亦是对进藤光、对藤原佐为的成见。  

记得那个金色刘海的少年曾经对自己大声地喊过：“如果你一直追逐着我的幻影，迟早有一天，我要超过你！”  

是的，秀策是藤原佐为的幻影，却不是一般的相近。  

人们总以为，超越前人是理所当然的事情，却常常忘记了，前人之所以为前人，正是因为他们的身上有着太多可以深发的东西。人们总是以为，现在比过去好，一切都逃不过进化论；但是，人类都已经登上了月球，雨伞的形状却仍是千年不变。  

藤原佐为，本因坊秀策……  



从名古屋结束对局便直奔棋院的进藤光直接拉过了藤原佐为的手：“佐为，回家去！”  

“佐为，没有人可以忘记虎次郎！”  

“佐为，我们是在一起的！”  

大梦初醒的佐为愣愣地看着他，眼睛里渐渐闪出泪光。  

谢谢你把我从梦境里带回来，光。  

我不知道，两天一夜的不见，会让我这么心慌。  

从来没有想过那么多，只是因为你的离开。  

回来之后，第一个没有你在身边欢笑的夜晚，我无法入睡。  

深夜里，我想起了你，也想起了虎次郎。  

那么多人看着的虎次郎，其实是我。但是，真正重要的比赛，却总是由虎次郎亲自对战。他的天才，他的坚定，他对围棋的爱与执着，因为我强烈的存在，掩盖了他的真实――就像光一样的才华。  

如果不是超一流的棋士，他怎么可能成为我真正的挚友？  

而你，光，如果不是因为你对围棋真正的热爱，我们的生命，怎么会融为一体？  

几日的手合，我已经厌倦了，众人近乎盲目的吹捧、盲目的比附。  

你就是你，进藤光的围棋，就是进藤光的围棋。  

而百年前的虎次郎，却因为秀策这个名字而几乎被人们遗忘。  

这一刻，我心中只留下恨：恨我的自私，也恨你们的善良。  

你曾经哭喊着，如果我回来，你愿意把所有的对局都让给我。你为了我而努力下棋，你为了代替我而忍受着无尽痛苦与煎熬……为什么甚至连你，光，都甘愿做我夺目光芒下的永远默默的影？  

我想问你；而你，却远在名古屋。  

我知道，你可以、你会用你的围棋告诉所有人，进藤光就是进藤光。  

而我，想用我的围棋告诉人们，虎次郎是虎次郎。  

可是我走进了，一个没有出口的迷宫。  

所以，谢谢你在我堕入迷途的时候，把我拉了出来。  

真的谢谢你，光……

藤花旧馆  

外界，已是天翻地覆。  

打开电视，一片沸沸扬扬。  

源无力地看着蜷缩在沙发一角的佐为。良久，才轻轻叹了一口气，说道：“光赶到塔矢家去了，今天晚上，应该不会回来。”  

佐为虚弱地轻轻点头。“对不起，源……”心中千言万语，却只化作一句。  

“别说了。你应该赶快上床睡觉，不然对身子不好。”  

“我想等光回来。”虽然声音几乎轻不可闻，却透露出绝对的坚决。  

知道他倔劲已起，源只能摇了摇头。取过一张薄毯给他裹上，然后从厨房里端出一套茶具回到客厅，“算了，我们一起等吧。”  



见到两个相互搀扶的人影走进客厅，佐为猛地站起，却只觉一阵头昏眼花。身子晃了一下，便要摔倒，却被一个温暖的怀抱稳稳地接住了。  

塔矢亮扶住源的肩，苍白的脸上仍然挂着温文的微笑。而进藤光，却是一脸担忧地看着倒进自己怀里的佐为。  

“你们总算是回来了，还好我们没白等。”分别给两人递上热茶，源已经恢复了一贯平静从容的表情。“外边现在怎么样了？”  

将杯中的茶一饮而尽，进藤根本看不见源脸上一闪而过的恼怒，“还能怎么样？记者们都把大门堵住了，害我和塔矢差点连门都进不了。不就是一盘棋嘛！围棋总是有输有赢，就是塔矢老师也会有失手的时候，何况又不是第一次输给佐为，干什么要这样惊天动地的？”忿忿地放下茶杯，他忍不住低吼道，“这样也太过分了！”  

“光，是我不……”不安地挪动了一下身子，佐为怯怯地开口。  

“闭嘴，佐为！”不耐烦地打断他，“我刚看过塔矢老师，他没什么事，只是在和桑原老师还有绪方他们复盘。不信你尽管问塔矢！”  

塔矢微笑着迎上那带着愧疚与不安的紫色眸子：“佐为，父亲永远以能够与你对局而骄傲。”顿了一顿，“今天的棋局，非常精彩！”  

看到那双清亮的碧眸中温和而真挚的光芒，紧绷的心弦骤然一松，佐为感到连最后一分力气都离开了自己的身体，只能虚弱地伏在光的怀里。  



轻巧地翻上阳台，进藤紧挨着塔矢坐下了。  

风，轻轻地吹着，犹自带着初春天气依然未尽的寒意，尽责地传递着外界的嘈杂。  

聚集在门口的人们未曾散去，而庭院与围墙，隔断了世人窥探的视线，支撑起一片无雨的天空。  

夜晚的庭院，看上去格外幽静，顽强的紫藤已经泛起绿意，在微弱的星光下隐约可见；而两株早樱，已经是花苞满枝了。  

这样的夜晚，其实很美。  

“塔矢，今天，谢谢你。”  

“不要谢我，进藤。我什么都没有做。”  

“什么都没有做，对佐为、对我就已经是最好的支持了。”将头靠上了他的肩膀，闭上了眼睛，轻声说道。  

塔矢知道，那个在佐为面前表现得无比坚强决断的进藤光，其实比任何人都更害怕。只是，为了保护那个在棋盘之外便完全柔弱无知的水晶一般纯净的人儿，他鼓起了全部的勇气：冷静地应对记者的发问，从容地挥去普通棋士的疑云，无可挑剔的彬彬礼貌掩饰住了冷淡和不快――职业棋士的进藤光，因为藤原佐为一下子长大了。  

而现在，靠在自己肩头的进藤光，恢复成了那个天真无措的十七岁少年。微微颤抖的身体，不规律的呼吸，抖动的刘海，都泄露了他源自内心深处的害怕与无助。下意识地伸手握住了他的手，却惊讶地发现，那一直比自己温暖的双手竟然已经冰冷。“进藤……”  

“塔矢，我真的好害怕……我不想他，受到任何伤害；他只是个……只知道下棋的傻瓜。”  

“不会的，进藤，不会有伤害的。”握紧了他的手，柔声安慰着，“不会的。就算有，我也会和你站在一起……我们一起承担。”  

“告诉我，塔矢，塔矢老师跟你说了什么……”  

微微踌躇了一下，随即展放出清澈的笑容。“好。”  



今天的藤原佐为，不像以前的他。  

今天的藤原佐为，心不静。  

今天的藤原佐为，在为了证明着什么而下棋。  

今天他的棋，同样的强大之外，少了矫夭飞扬的灵性，却多了温和平致的澹泊。  

以前的藤原佐为，是一把出鞘的剑，在黑白世界里闪烁着最耀眼的光彩；而今天的他，依然锐利无伦的棋风，却因为有了剑鞘而呈现出非凡的圆润自然。  

那是与天赋奇才和绝佳洞察力无关的，因为岁月洗礼而沉淀下来的沉稳和成熟。  

那是一个拥有着至高目标的棋士，几十年如一日思索与追求的精粹。  

今天的对局，就像是……和另一个天赋奇才的藤原佐为下棋。  

而两个藤原佐为，合成了秀策――真正的、完整的本因坊秀策。  

藤原佐为，是秀策灵魂在现代的重生。  


“塔矢老师，是佐为真正的知音。”  

“父亲说过，藤原佐为不是凡人……”  

微笑着搂住他的肩头，进藤把脸埋进塔矢的颈窝：“塔矢，为什么你们可以那么了解我们？为什么你可以从我身上发现佐为，而塔矢老师可以从佐为身上发现真正的秀策？”  

“因为，我们是一生的对手啊。”  

“难道塔矢不想问我一切的真相吗？”  

“你的棋就是你的一切啊，进藤。”  

“是你不问的，不是我不愿意回答……塔矢，不要后悔啊……”  


进藤，我怎么会不希望听到一切的真相？  

但我知道，问了，才会真正的后悔。  

父亲的话，我其实……并没有全部告诉你。  

小亮，还记得两年前的北斗杯吗？你、仓田都告诉过我，进藤因为高永夏侮辱了秀策而奋力要做大将，下出了那一盘精彩已极的对局。对秀策的维护，已经成为进藤光围棋里不可分割的一部分。但是，那还不够。  

进藤光，更像是在维护一个至亲至爱的人。  

是的，维护SAI的声名，维护藤原佐为的荣誉与骄傲。  

进藤光和藤原佐为，他们对秀策的理解，已经超越了时空的阻隔。秀策，就像是他们生命中不可或缺的部分，就像是他们另一个自己。他们都是棋坛的天才，神垂青的宠儿。他们的品格、性情、经历……他们的围棋似乎被看不见的线穿连在一起，三位一体不可分离。  

藤原佐为，是用他的围棋告诉世人，什么才是“棋圣”真正的涵义。  

不是十九连胜，也不是棋盘上的凌厉旷大，而是作为棋士毕生的执着与不断的追求。  

时间可以带走一切，棋士的风骨却万世长存。  

藤原佐为维护的，是秀策三十四年短暂生命最灿烂的光辉，亦是自己作为棋士的自尊和骄傲，而更深远的，是代进藤光告诉世人――  

本因坊秀策、藤原佐为、进藤光，谁也不是谁的影子。  

为什么会是这样，我不知道。  

但所有的人都应该明白，我们确实犯错：从进藤身上寻找SAI的身影，从秀策身上寻找佐为和进藤的弱点，而忘记了，他们各自本身的卓绝。  

追逐着幻影的人们，只会被真正理解围棋幽玄奥义的人远远抛在身后。  

能看破这一切的，只有藤原佐为。  

能真正理解这一切的，却只有进藤光。  

他们一起守护着，关于秀策的秘密――在那个世界里，只有他们才知道的秘密；在那个世界里，什么人都不能闯入，什么人都无法打扰。  

我们，只能默默地跟在他们身后，默默地守望，默默地祝福。  

所以，进藤，我不会再问了。  

你的棋便是你的一切。  

那就够了。  

日本棋院  

棋院，安静得不同寻常。  

从踏入棋院的那一刻，人们的目光就凝在了那携手并进的三人的身上。  

中间是银发的藤原佐为，两边是塔矢亮和进藤光。三人都是身着传统和服，淡紫、浅金、淡青，三色协调成一体的画面。  

笑容，三人脸上都挂着春风和煦的笑容，但一个涵蓄、一个灿烂、一个意韵悠长。  

“佐为，今天的手合，可一定要加油哟！”  

“光，这句话好像应该是对你自己说吧？今天塔矢赢了的话，可就是六段了。”  

“去你的！我才不会输给这个冰山一样的家伙呢！塔矢亮，想从我这里升段，还早了一百年――”  

“进藤，你是棋士。”  

“那又怎样？”  

“所以请你用围棋说话！”  

“该死的塔矢……你就不能改改你那冷冰冰的笑脸和凉飕飕的口气吗？”  

依然是……无忧无虑的进藤四段进藤天元，彬彬有礼的塔矢五段塔矢棋圣，还有温文儒雅的藤原初段无冕之王。  

众人连忙扯动着有些僵硬的面皮，继续棋士的生活。  



“今天的对手很怕我。”  

午饭的时候，藤原佐为很一本正经地对和谷和伊角说道。  

两人只能扯出无奈的微笑，这是当然的！连曾经的五冠王塔矢行洋都要输六目半，普通的三段棋士怎么可能不害怕？只不过，看着那双透出无比认真的紫眸，没有人敢多话。  

“对了，今天大家手合结束之后就到藤花旧馆去吧！这样可以多切磋几局。”  

苦笑着看了看彼此，伊角认命似的抬起了头，却在回答即将出口时，被一边的越智抢了先：“好的，当然去！”  

和谷疑惑地看向那个眼镜圆圆的十六岁少年，却随着他的目光，转到了正隔着桌子大眼瞪小眼的塔矢和进藤。不必多想，早知道塔矢亮和进藤光之间不同寻常的彼此关注和默契是越智的起爆器，心高气傲、恨自己技不如人的越智一定想尽快地超越进藤吧？  

微笑着的藤原佐为是最温和的师傅，高强的棋艺、非常的耐心、循循善诱的指导，虽然只得他数十分钟的讲解，却可以驱散盘踞心头多年的疑问。和谷知道，这样的老师，自己也是无法拒绝的。遥遥看了一眼兀自与塔矢斗气的进藤，轻叹了一口气：“进藤光，为什么你如此幸运？”  

其实，能够认识藤原佐为，就是棋士一生最大的幸运。

藤花旧馆  

“佐为，为什么对和谷和越智这么偏心！”进藤忿忿不平地嚷道，“你对我从来都不手软的――”  

素色的扇子掩住了微笑的唇，“因为和你下指导棋的话，光会不高兴的。”  

“呜呜，佐为对谁都那么温和，惟独对我最凶……”装腔作势的进藤抱住源的手臂，“源，我好伤心，我好不甘心……输给了塔矢都不见佐为安慰我一下，他一定是变心地去喜欢塔矢亮了……”  

有些头痛地看着进藤装疯，源只能把求助的目光转向一直紧盯着自己的塔矢。  

“你输棋，是因为技不如我，进藤。”冷若冰晶的话从形状优美的口中吐出，果然刺得那个犹自捶胸顿足玩得不亦乐乎的人一蹦三丈，茶色的眼睛顿时射出激烈的火花，“你敢再说一次，塔矢亮――”  

微笑着看被逼不过的塔矢还是在棋盘前坐了下来，佐为转过脸，温柔的笑容渐渐敛起。  

“佐为，不要多想了。”  

感到被一双有力的手揽入一副温暖的怀抱，听到源轻柔温和的声音，佐为一阵安心。是啊，不要多想了。光的笑闹，源的纵容，塔矢的无奈，像温暖的轻衣包裹着自己――每个人都在努力地让自己快乐，让自己微笑。三个孩子待自己已经好到这个份上，竟把一切风雨都挡在了外面，把一切责任都扛到了少年尚显稚嫩的肩头。  

有心、有情，当生命中不再仅仅是围棋，一切，都变得那么丰富、那么繁复。  

虽有痛，亦自不悔。  



“塔矢。”  

“佐为。”急忙放下手中的棋谱，迎向那个发着银色光芒的人儿。  

微笑着在矮榻上坐下，佐为的目光停在了那本棋谱上。  

不好意思地移过棋谱，塔矢忙忙地给他倒上绿茶。  

难得没有手合，本来想到围棋会所去下棋的，却得知市合小姐临时有事，不方便过来接自己。塔矢亮从来便不会为难他人，自然留在了家里。不想，应该有手合的佐为竟会回来得这么早。  

“咦，进藤呢？”  

“光被明明拉去他们高中围棋部作指导了。”淡淡地笑了一下，完全不意外他的第一句话会问光的去向。“又在看秀策的棋谱了么？”  

塔矢点了点头。“进藤一向偏爱秀策。我也就跟着……其实秀策的棋谱流传得极广，名局几乎都被记录下来了。”  

佐为微笑了一下：“其实，我和光都有一点执念。”看着已经到了中盘的棋局，他在左下方白子最强势处打入一粒黑子。  

被迥异于原来棋路的走法吓了一跳，但随即明白他的用意，斟酌着应了一粒白子，塔矢轻轻地道：“说到执念，哪个人没有？世人或好利，或好名，纷纷扰扰争夺不休。若是棋士真的可以超脱物外，那凡人也就都成了圣人了。”  

“塔矢知道我说的是什么意思。”  

“佐为也知道我说的是什么意思啊。”微笑了一下，“好比我之于进藤，父亲之于你，各有各的执着，但殊途却是同归。现在想想，若是没有你，没有进藤，我的生活便是毫无悬念，波澜不惊地在职业棋士这条路上一直走到底而已。虽然平静，虽然荣耀，却永远寂寞，没有意趣……让人厌倦，让人忍不住想要放弃。”  

停下手中的棋子，塔矢静静地说道：“遇到进藤，是我一生中最大的幸运。他就那样轻松地闯了进来，打破了一切波澜不惊。起伏的人生或许有痛苦，但也有欢乐，那是唯一一个可以在棋盘上与我沟通的人，唯一一个可以与之分享不安和喜悦的朋友。他对我的意义，绝不仅仅是对手――他是第一个肯定了‘塔矢亮’的人，无论在棋盘之内还是之外。我想，这样的执着，没有任何错误。”  

微笑浮上了佐为的嘴角：从来没有听塔矢一次说这么多话。虽然性质不同，但对于光的执着，他显然考虑得很详尽也很深刻。  

“我想，父亲……也是一样。一生经历的棋局浩若繁星，但真正能够铭刻在心的又有多少？一辈子站在顶峰久久地等待着对手的挑战，久到几乎失落了坐在棋局之外观看他人热战的心境，久到几乎忘记了围棋还需要一份自由与挑战并存的激情，久到几乎开始以无望的心情等待尚在远处的对手……”塔矢微微摇头，“或许我不应该这么说父亲的。但我想，我能够明白他执着的心情。”  

“你……是非常出色的棋士。”沉默了片刻，才淡淡地开口，“执着于秀策，是因为秀策对于我和光，都有着非凡的意义。因为，他是我们的分身，或者说，我们也是他的分身。”  

“分身？”  

“秀策是我们共同的记忆，是连系遥远的过去与未来的纽带。没有秀策，就没有现在的藤原佐为；没有秀策，就没有现在的进藤光；没有秀策，就没有我们的相遇、没有我们的一切。我了解他，了解他的温柔仁慈和天赋奇才；我感激他，感激他在我漫长的等待中给予我快乐和希望。”微微笑着，指向自己的心口，“他沉睡在这里，他活在这里。”  

“光，没有和我说过你们是怎么相遇的。”踌躇了一下，塔矢还是说出了口。  

佐为微微笑了：“千年命运的相逢，是神的恩赐，是奇迹。”  



塔矢几乎无法相信自己的耳朵。  

“……一缕执念，让我放浪千年。直到遇上了光，我才明白了存在的意义；直到遇到了源，我才明白了生命的价值。”双手合十，银色的头发轻轻飘扬，“你说得对，塔矢，如果棋士可以超然物外，那么凡人也就都成为了圣人。我不超脱，我不破执，我能够做的，就是留下来，留在所有爱我的人身边，用心下好每一盘棋。只是光的牺牲，让我愧疚。”  

轻轻地握住了他的手：“佐为，我明白……”  

“我不企求任何人的原谅，因为我没有做错。我想还虎次郎一个公平，却伤害了你的父亲……无论是不是有心。只有这件事，我很抱歉，塔矢。”  

塔矢无言地看着那双美到了极致的紫眸。突然，轻轻地吐出了一句：“佐为，为什么要告诉我？为什么不是……光？”  

“因为……”他停了下来，目光移向门口。  

“因为我害怕，再次失去的痛苦。因为我害怕，不可想象却真实存在的事实，让我失去我最珍惜的朋友。因为我害怕，失去你――亮。”  

说着，进藤光大步地走到了两人面前。  

窗外，樱花盛开。  

春天已经来临。  

藤花旧馆  

秘密的揭开，其实并不需要多少时间。  

真正长久的，是揭开秘密前的心理斗争。  

进藤光用了五年没有作出的决定，藤原佐为只用了一秒钟。  

这样，知道我曾经的幻魔族身份的，这世上又多了一个。  

什么是幻魔族呢？  

如果世界上真的有神，那么一定是幻魔族的后裔。  

幻魔族是放飞梦想的一族，也是打破希望的一族。幻魔族可以把最不可能的事情变为可能，也可以将十足的几率变为渺茫。  

幻魔族是任性的一族，天地间不能控制和超越的，只有生、死和时间。  

而我，是幻魔族幻魔师唯一的继承人。  

但是，只是曾经而已。  

现在的我，只是一个普通的十七岁少年。  

只因为，我用我的命运，去换藤原佐为的命运；我用我的一切特权，交换他可以掌控的未来。  

第一次想要履行幻魔师义务的我，遇到了藤原佐为，一个最干净的灵魂。一生的爱，倾注在了无声的黑白世界，甚至，可以用性命去维护围棋的尊严与纯洁；千年的流转，却没有沾染丝毫的尘俗，留下半分的泥污。如果，一定要打散这样的执念，是不是也陷入了破执的怪圈？所以我放下了一切，甘愿上天的惩罚――  

任性的幻魔族人，所以有任性的我。  

他爱围棋，所以我让他成为职业棋士，找回对手，找回朋友，找回他的思念――在通向“神之一手”的道路上，快乐地走下去。  

我不讨厌围棋，但我恨执念。  

可是棋士们的执念，让我震惊。无数的棋士在我眼前走过，无数执着追求的身影走入我的生命。我终于明白，对于他们，这便是全部。  

佐为是执着的，无论在怎样的情况下，他都以生命去爱围棋。但是，佐为却不知道，他爱上的不仅仅是围棋。  

他也爱人，爱上了虎次郎，爱上了光，爱上了我，爱上了这个世界上在他而言所有值得被爱的人――而不仅仅是因为围棋。  

他爱人，爱得真诚，爱得深刻，爱得……别树一格――证明所爱的每一个人都拥有着独立的自己，证明谁都不是谁的影子。因为每个人的不同，他给予的爱，竟也不同。  

我终于明白，我的决定，不是因为任性，而是因为我单纯地――爱上了这个纯净的灵魂。  

有爱，惩罚便不再。  


云舒云展，花谢花开。  

樱花紫藤下，是十九路棋盘上飞舞的精灵。  

――――THE END――――

咪咪的碎碎念――  

呜哇，真是累死了！  

一篇流水帐一样的文章，打了一个寒假（@_@头晕目眩中……）  

最爱的是佐为，不想让佐为离开，偏偏又没有更好的办法让佐为回来，只能乱写一气（反正原著里面神神鬼鬼都有了，同人文更多了开去了，但是，还真是乱没创意的……）  

实在写不出BL文，只好这样将就着了……为什么我就这么古董啊！（T_T被真实的自己打败了……）  

每天都在被新文章洗脑，加上过年的一大堆烦心事，前后不搭，主题不明，越到后来越敷衍了事不知所云……（T_T都是硬伤啊……写成这样，愧对列祖列宗……）  

为什么总是提笔忘词呢（可能是用电脑用的）？“……恒虑文不逮意，意不称物”大概就是眼下心情的写照……  

姑且就这个样子吧，快开学了，也没力气改了……  

（附注：藤花旧馆，是苏东坡选定的终老地，离我家老屋只有六十米的距离。名字先借用一下◎＿◎）  

千年的棋局，一时流动心间。
无数的往昔，片刻飞逝眼前。
惟有黑白世界，不变。
惟有棋士之心，不灭
 

