
打回原形 
作者：思路难明 

向歪闷和夕爷致敬
 
　　那天晚上顾惜朝回到酒吧的时候已过十点，足足比他日常开工时间迟了一粒钟。好在阿Joe醒目又勤力，顾惜朝迟到他亦不是太介怀，且好心等到他现身还凑上前玩笑似的低语：“欠债肉偿。”
　　
　　顾惜朝于是回头朝那群双目放光的中年妇人扫去，而后若无其事地调转回视线，肃然道：“你都有眼见到，我只得一副肉身，怎麽偿？个个如狼似虎，偿完一个又一个啊老兄。”
　　
　　阿Joe大笑起来，闲来无事倚在门边看顾惜朝换衫，“就是见你对她们没兴趣我才会误以为自己有机会。”
　　
　　顾惜朝自顾低头扣齐袖扣，淡然道：“早给过你建议，不中意女人你该去适合自己的地方做事。”
　　
　　阿Joe抱臂嗤嗤的笑，在顾惜朝侧身而出的时候极快地回道：“本来就打算走，谁知道给我碰上你？”这样半真半假的理由顾惜朝早已听到双肩滴满耳油，于是不甚在意地绕过他径直向前台行去，仍不忘重复自己说过的老掉牙的推辞，“死心吧，我有女朋友的。”
　　
　　“你真的中意她？”阿Joe当然不信他的鬼话，你见过谁和女朋友试过半年不见面不约会的？
　　
　　“是，几中意。”
　　
　　前台的灯光永远暧昧晦暗，顾惜朝立在吧台后好脾气地应对前来搭讪的贵夫人。
　　
　　这位女士有保养得宜的肌肤和大方优雅的举止，然而相较于她身上散发的成熟魅力，同样不可忽略的是她连遮掩都嫌费力的寂寞难耐。
　　
　　“Joyce,你已不能再喝。”数不清这是第几次巧妙躲过她覆上来的手，顾惜朝再一次不可自抑地想起傅晚晴。仔细计起来，他都不见得有多中意她，何况她最后选的又是别人。但有时候呢，现实总会教你忘不掉过去。
　　
　　“OK,我不会再喝。”贵夫人笑笑收回手去，看向顾惜朝的目光中满是不言而喻的深意，“那麽收工之后我再找你。”说完之后旋身就走，根本不给眼前这个酒保留一丝余地，或者也是笃定他根本不会拒绝。
　　
　　顾惜朝在她身后无声地笑，依旧一副好脾气的样子。
　　
　　那天晚上戚少商走进酒吧的时候已经接近午夜，他跛着脚一拐一拐走到吧台边，语气不善地冲酒保要一杯威士忌加冰。
　　
　　酒保撩起眼皮剔他一眼，戚少商触及他目光，不禁有丝心悸，他这双眼可真不似普通的酒吧侍应。
　　
　　“等一等，先生，可否替你换成雪碧？”
　　
　　咦，多麽奇怪的招呼。戚少商眯起眼睛打量他，“靓仔，喝雪碧的话账单怎麽算？”
　　
　　“照足威士忌的价钱算。”酒保很有礼貌地笑。
　　
　　戚少商一扫今晚闷气，倾前上身靠近他，“那我亏大了，太不公平啦。”
　　
　　酒保并不闪躲，气定神闲道：“你给什麽order我便记什麽账，至于你最后喝什麽，我管不到。”
　　
　　戚少商笑出声来，酒气冲天，“请给我威士忌。”他是故意的，想要看这多管闲事的酒保着恼的样子。
　　
　　但这当然是徒劳。
　　
　　酒保稳稳推过一杯雪碧，“你会倒在这里。”
　　
　　戚少商更觉好笑，这算什麽？好心？“你认识我？”他几时多出这样一位体贴的好友？在他被人飞掉的寒夜里送上如此温暖的关怀？。
　　
　　“我只是怕你会吓跑这里的客人。”酒保低着头笑，他嘴角的弧度在灯光里显得异常模糊，教人觉得他像在打什麽坏主意的样子。
　　
　　戚少商端起酒杯饮一口雪碧，“我是吓不走她们的，人家在等你嘛。”他意有所指。
　　
　　酒保并不理会酒客的唐突，却忍不住要反唇相讥，“都好过商哥你被人飞，跟着到酒吧来买醉。”
　　
　　戚少商张大嘴巴，故作惊讶，“哗！你认识我？不过其实我更想知道你凭什麽讲我失恋？”
　　
　　酒保挑起眉梢笑得一脸狡黠，这可比他之前的表情精彩多了，戚少商失控地想。
　　
　　“你在报纸上占的版面多过那班电影明星。”酒保持续讥笑。
　　
　　“还有失恋呢？”戚少商早料到他是如何识得他，他志不在此。
　　
　　“……”酒保不易察觉地皱了皱眉，而后回复淡漠，“那你又是怎麽肯定那些女人为我而来？”
　　
　　“喂，你这麽小器。”戚少商失笑，这小子既然知道他的名，自然该明白他不是什麽好脾气的善人。
　　
　　执起酒杯一饮而尽，戚少商示意再来一杯。酒保老实不客气从柜台下取出一瓶雪碧，当着酒客的面拧开樽盖倾入杯中。
　　
　　戚少商罕见地容忍他的失礼，“呐，酒喝到这里，我都可以和你讲一讲我朋友今晚的经历。”
　　
　　酒保不出声，调着酒，也不揭穿戚少商的此地无银。
　　
　　在这间酒吧中工作六个月，顾惜朝日日站到凌晨二、三点，还会有什麽经历是他未曾听过的奇事？
　　
　　一天一天，听酒客自语自言，怨气震天。
　　
　　奇就奇在眼前这位新任坐馆讲“朋友”的烦心事却是一副带笑的容颜。心事也不过就是那麽件心事：未婚妻在他拿出婚戒正式求婚时提出分手，语气跟态度都是一样的决绝。可笑他膝头还跪在地板上，双手捧着一枚钻戒，似奉上自己的一颗真心……失恋的男人外出借酒消愁，不出意外搭上一名女子。推杯换盏，相谈甚欢，跟着相携离去。失恋嘛，他的“朋友”当然不介意来场艳遇。却在踏入车门的前一刻被女子拦下，奇道：“你看起来好熟面，我不是在讲笑。”男人不以为意地笑，告之真名。那女子立即缩回，隔着车窗同他告别，“那麽晚安，我叔叔是最高院的大法官，我想我们不合适。”
　　
　　“看，一夜之间失恋两次。”戚少商笑口面面，向酒保举杯。
　　
　　“她也不是真的爱上你，呃，我是说，爱上你的朋友，又有什麽大不了？”酒保回头看一眼墙上的挂钟，而后转身敲响手边铜铃，微微探出身来，扬声道：“ Last order.”
　　
　　“可是我真的想同她共度今夜。”戚少商没意识到自己的口误，已经自爆身份。
　　
　　酒保忙于应付前来讨要“最后一杯”的客人，不经意道：“看不出你原来这麽介意。”
　　
　　“是啊，我是很介意，都买了画展的票。谁知道她连婚戒都不收，那票不就更是废纸一张。唔，她最中意就是你身后那一幅。”戚少商指一指墙上的仿品油画。
　　
　　酒保往他空掉的杯子中加注冰水，垂眸低笑，长眼睫遮住眼中情绪，“整条兰桂坊都在做十七世纪的油画主题，阿姆斯特丹来做巡展嘛。”话音未落，酒保即见到头先说要等他收工的贵夫人款步而来，他思量目下处境，竟似赌博一般凑近戚少商耳边，暧昧灯影下二人姿态甚为亲近，“商哥不介意的话，请帮下手。”
　　
　　戚少商兵来将挡，斜过上身看戏。但见年轻的酒保一手搭上他肩头，对住贵夫人笑得一脸坦荡，“对不起，我同朋友已经有约。”
　　
　　顾惜朝在更衣室换衫时嘴角一直是上扬的，今晚的收获确实不小――一副伦勃朗自是意料之中，而他人免单奉上的娱乐八卦则是十足十的意外赠品。其实男人总是容易在女人身上找到共同话题，顾惜朝无意倾听贵夫人的哀怨与挑逗，但并不排斥男人的情伤。这个叫同类相近，又或者他根本也需要一点新鲜话题，以使自己不那麽无聊。
　　
　　不过话说到这里就足够了，顾惜朝不过是想借戚少商脱身，在心中感谢他今晚无意的两次失恋，客观上令到他开心两粒钟。
　　
　　然而在打开酒吧后门的前一秒，顾惜朝忽然有种强烈的预感――。
　　
　　“Hi,你换衫时间很快。”后巷黑漆漆的暗影中，顾惜朝正对上戚少商一双带笑黑眸。
　　
　　微微皱眉，顾惜朝闲适地转动手中的摩托安全帽，心中不是不后悔招惹上这样一个社团人物。
　　
　　“看起来你好似想一个人走。”戚少商指着他的安全帽，故意挑起话头。
　　
　　“那就晚安了，商哥。”顾惜朝取巧地顺接道。
　　
　　“喂，你不是想爽约这麽没风度吧？”戚少商寸步不让，死死堵住他的去路。
　　
　　“我一向没什麽风度的。”顾惜朝抬手套上风褛外衣，不料手中安全帽却被戚少商一把夺下。“走吧，我请你宵夜。你不是这麽无阴功，想我一晚上被第三个人抛弃吧？”
　　
　　前方有车插道，戚少商灵活转切方向盘，“为什麽会在酒吧做？”像是老友一般与人闲谈，全程忽略副驾上人的冷漠。
　　
　　生气了，他很肯定地想。哈，这个酒保真有趣。对住别人他一贯笑脸敷衍，对上自己他就赠予黑面。难道他一向好人缘几时已变作乞人憎？。
　　
　　“赚钱喽，大佬。”哗！口气还这麽差。
　　
　　戚少商侧过脸看他，车窗外各色灯光一一滑过，掩住他的神色，只绷紧的下颔彰显出凌厉曲线。
　　
　　“赚钱来做什麽？娶妻生子？”
　　
　　“开花店。”顾惜朝被戚少商扮出的讨好语气惹笑，没好气地回他一句。
　　
　　“理想这麽伟大，不知几时才能赚够钱。”戚少商将车停住，跛着脚走到顾惜朝这边，打开车门，“非常荣幸能够请到……呃，未知尊姓大名？”
　　
　　顾惜朝将车后座的安全帽拣起丢入他怀中，示意他自己来。戚少商下意识低头看去，只见帽檐内边刻着三个中文字：顾惜朝。
　　
　　戚少商刚换了一间大房子，在这样失恋的夜里，他都是真的不想一个人过。
　　
　　“肚饿吗？我煮点东西俾你食。”未免有点过度热情，但也无妨，毕竟顾惜朝是这间屋的第一位访客，理应享受特殊礼遇。
　　
　　“煮面吗？”顾惜朝又露出那种挑衅似的微笑，分明不信他会煮饭。
　　
　　戚少商并未动怒，“哈，为什麽你总这麽小瞧别人？”
　　
　　顾惜朝耸肩扮无辜，“翡翠台都这麽演。”这倒也是实话，剧集里都这样演，男人饿了女友就去煮面，女人饿了就换过男人煮。
　　
　　戚少商已转过身朝厨房方向行去，“咄，我明日就打电话去投诉他们。”
　　
　　厨房里有人着格子围裙仔细煎着小羊排，顾惜朝看他的背影走神，“就这样请我吃饭，你不怕我是警方卧底？”
　　
　　“你做警察？那早就上警讯去骗那班中学生考警校啦，我会不认识你？”似是想让他彻底放心，戚少商一手揽住他肩膊，轻松道：“放心啦，我只是觉得同你谈得来，交个朋友而已。”笑话？他是卧底？警方几时改用的美男计？。
　　
　　顾惜朝抽出刀架上的刀开始切忌廉面包，运刀动作纯熟无比，即刻招致戚少商的的阻拦，“喂，你去外面等就啦，哪有叫客人动手的道理？”
　　
　　说着便伸手来夺刀，顾惜朝差点笑出声，却在他手触碰到刀柄时错愕一瞬。
　　
　　戚少商手腕上那串佛珠太过熟悉，顾惜朝眯起双眼。
　　
　　与此同时，顾惜朝隐于颈间的项链随着他的动作不经意间滑出，一枚八星八箭的钻戒垂在链子底端，摇曳不止。
　　
　　本就戴在自己身上的饰物忽然之间以一种□裸的姿态出现于对方眼前。而二人俱在电光火石间认出彼此这两件物品――
　　
　　佛珠是雷卷的，何以会出现在社团大佬的手腕上？。
　　
　　钻戒在上次苏黎世博物馆来港巡展时失窃，迟迟未被警方追回。
　　
　　二人心中皆大为惊骇，面上却默契地不动声色。
　　
　　“你同雷警官感情很好？”
　　
　　“你去过苏黎世展览？”
　　
　　几乎同时，二人向对方发问。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　一时间，气氛无故紧张起来，似空气中漂浮无数易爆微粒。
　　
　　戚少商突然“失手”打翻红酒瓶，玻璃碎裂一地，大片酒液倾倒出来。
　　
　　“我来收拾。”顾惜朝率先奔出厨房。
　　
　　“不，还是我去。”戚少商除下围裙紧随其后。
　　
　　顾惜朝以极快速度飞奔至泊在路旁的一部旁，熟练地撬开车门后，他跳上驾驶座。后视镜里已能看到戚少商的座驾，顾惜朝踩实油门，迅即发力，于夜色中疾驰而去。
　　
　　两步跑车在凌晨四点的街头呼啸奔驰，戚少商整晚浸泡在酒精中的大脑此时已通透过来，又难免感叹一声喝酒误事。
　　
　　说来也好笑，这二人在街上搞飞车大战，却完全没有谁想要将谁置于死地的想法。
　　
　　只因差和贼有着同样的目的地。
　　
　　顾惜朝抿起唇角扫视后视镜里的法拉利。唔，这麽麻烦，还是自己惹来的，失策。
　　
　　突然的转弯，顾惜朝切进一条暗道，抄近路而去。
　　
　　最终当然是酒保先一刻到步，戚少商拖着瘸腿拐进酒吧的时候，吧台墙壁上的伦勃朗早已不知去向，取而代之的是唇边多了两撇小胡子的蒙娜丽莎。自窗外漏进来的霓虹灯影打在她的面部，十足的讽刺。
　　
　　戚少商拖着脚步拐至阳台边，暗黑夜色中但见一人顺着墙外体的水渠向下滑去。
　　
　　“喂！你真的要飞掉我一个人走？”
　　
　　那人仰头看他，眼睛中神采难掩，“那就晚安啦，跛哥。”
　　
　　戚少商看着他纵身跃入SUV驾驶座。
　　
　　去你妈的跛哥！禁不住对着车尾竖中指。
　　
　　转身将那幅长胡须的蒙娜丽莎一把扯下来。这麽好的东西怎麽可以不带回去当纪念？
　　
　　两日后机场
　　
　　顾惜朝边行路边讲电话，“是，我已在机场，台湾那边天气怎麽样？OK，我知道了……”
　　
　　大厅中人来人往，随处可见温情相拥的场面。顾惜朝从人群中穿过，敏锐地感觉到周围氛围的不妥。
　　
　　“先生，请问你是否独身旅客？”一名海关人员拦住他的去路。
　　
　　顾惜朝余光扫到别处亦有独身旅客被叫住盘问，暗叫不妙，正待想办法甩掉海关，忽见大门处走入一人，同样被拦阻。顾惜朝笑起来，摘下墨镜，而那人显然也注意到他。
　　
　　“先生，请问你是不是一个人？”二位海关同时追问出口。
　　
　　“不是。”亦在同一时间收到同样答案。
　　
　　两个身形挺拔的男人皆迈步向对方走去，不过眨眼间已行至一处，顾惜朝指一指身旁的戚少商，对海关阿笑道：“他同我一起。”
　　
　　海关顶着光头笑得了然于胸，“哦，原来你们是一对来的。”
　　
　　顾惜朝僵住一秒，戚少商顺势揽住他的肩，后者提着旅行袋的手又是一紧，却听到身边人嚣张的笑声，“阿你眼光几好，不如我们回来请你饮酒，他调酒很棒。”
　　
　　直到行至听不到阿笑声处，戚少商依然无限亲昵地搭住顾惜朝肩头，终至招来喝问：“你手有毛病？”却换来对方瞬间加重力道的按压。
　　
　　顾惜朝立即提起旅行袋向他跛腿砸去，戚少商中招，皱起眉头怒瞪他，“枪伤啊老兄，要不要这麽狠？”
　　
　　“哦，不是被女人高跟鞋踢的？”顾惜朝若无其事地接过换好的登机牌。
　　
　　地勤小姐好奇地多看了他们一眼。戚少商立即笑出一对酒窝，“是我错，他生气都是应该，麻烦你帮我换他身边的座位，多谢。”
　　
　　坐定之后顾惜朝即闭起双目，摆明不愿意搭理旁边的大佬。他要搞什麽事都不关他事。
　　
　　“咦，这次的身份是会计师？”戚少商从他口袋中摸出一张名片，顾惜朝根本没反应。
　　
　　“别这麽小器啦，伦勃朗有无令你赚够开花店的钱？”将名片收入上衣口袋，戚少商再接再厉。
　　
　　顾惜朝总算肯睁开两眼，“阿sir,讲话要凭证据的。”
　　
　　“那你又有什麽证据讲我是阿sir,？”戚少商认真看住他。
　　
　　“……既然大家都在讲笑，那不就行了？你去台湾办事，我去台湾散心，只是恰巧同路no us, OK？？”早知这麽麻烦他宁愿跟缺爱的贵夫人共度一晚。
　　
　　“给我你的电话。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我不是抄你牌，我真的要电话。”
　　
　　“收声，不然我翻面。”
　　
　　“你知道有多少人盯住你的，我只要send一封简讯回去就可以令到航班返港。是，我没证据，但不知道有无证据呢？”
　　
　　“……”
　　
　　顾惜朝冷眼看他摆弄自己的电话，片刻后对方将电话交还过来，“我会同你联络。”
　　
　　“我不会再用这张卡的。”顾惜朝挑眉，戚少商没见过这麽怄仔的人。
　　
　　有空姐自头等舱入口行来，戚少商附耳过去，顾惜朝下意识要躲，戚少商按住他后颈，“我讲过了，你被盯上，逃不过的。放心，你帮手抓住黄金鳞，法官会替你减刑，我做你的证人。”
　　
　　“先生们，要喝点东西吗？”空姐已至近前，微笑询问二人。
　　
　　“亲爱的，要喝雪碧吗？”戚少商立即换过嘴脸，笑得二十四万口的样子。
　　
　　“请给他一杯冰水，他脑子烧了需要降温。”顾惜朝全不给面子。
　　
　　空姐有极佳风度，面色如常地立在原地，戚少商体贴道：“照他说的来。”
　　
　　一月后晚 八时
　　
　　顾惜朝着西服正装坐于中环一间咖啡店内，咖啡店有玻璃顶棚，满幕繁星，人置身其中，特别有种浮生若梦的幻觉。侍者上前招呼，顾惜朝没抬头，“稍等，还有一个人。”
　　
　　转回头继续与那人在手提电话的MSN上聊天。
　　
　　酒客：“你们一向都在这麽有格调的地方交易？”
　　
　　酒保：“有你们护航，我怎麽好意思不隆重一点，你说是不是？”
　　
　　酒客：“啊，我很久不做差人，差点忘记警员编号。”
　　
　　酒保：“……”
　　
　　酒客：“怎麽？”
　　
　　酒保：“警方比社团更懂斩草除根。”
　　
　　酒客：“哗！你讲笑，抓捕罪犯是我们的责任。黄金鳞是傅氏集团唯一一条漏网之鱼，他老豆的社团运作成功，完全把他剔除在外。你不过是帮手引他出洞，有什麽问题？”
　　
　　酒保：“有问题。我有理由怀疑你公报私仇，这次行动是你同黄金鳞之间有私怨吧？又一定要拉我，我不是很冤？”
　　
　　酒客：“反正你也没那麽无辜，给人利用一下又能怎麽样？”
　　
　　酒保：“你有没有想过黄金鳞有可能事先发觉，那我都有机会死的？”
　　
　　酒客：“怎麽会？我说过会保证你安全的嘛。”
　　
　　酒保：“跛哥这麽爱讲冷笑话，你可以保证我安全自己就不会跛啦。”
　　
　　酒客：“收声，目标出现！”
　　
　　底楼停靠的一部平治车上，戚少商将速溶咖啡杯捏扁扔掉，耳机里传来顾惜朝的通报，“他已经收货，并致电银行将一半钱款汇入我户头，另外一半要等他把货拿回去验过之后再支出。”
　　
　　“行动！”
　　
　　咖啡店门口，伙计门轻松将毫无心理准备的黄金鳞擒获，戚少商亲自锁住人。这样的时刻他已念想过多时，当年雷卷在泰国遇害，就是傅宗书指使黄金鳞动的手。无奈警方没有证据，他又是潜藏于社团内部的,竟连雷卷的葬礼都无法到场。
　　
　　“顾惜朝，你可以出来了。”戚少商松一口气。
　　
　　“再见，跛哥。”耳机中传来顾惜朝标志性的轻笑，这个道别有角力的味道。
　　
　　戚少商心中一凛，脚下已迈步向店内冲去。
　　
　　就在他动身的刹那，店内忽然传来一声爆炸声，滚滚浓烟中戚少商也被呛得连连咳嗽。耳边有女人的尖叫破空而至，各式纷乱的脚步匆忙响起。
　　
　　“别担心，只是个小玩意，送给你当临别纪念。”男人的声音由听筒内传出，近得犹在眼前。
　　
　　戚少商周围寻找，恰巧捕捉到他快速隐匿于扶梯处的背影。
　　
　　颇为无奈地执起对讲机，戚警官语气中难掩不忿，“顾惜朝跑了。”
　　
　　从指挥中心传出的男声隐隐的带着笑意，“早说了叫你不要跟人家开玩笑了，你以为个个都像你一样呀？”
　　
　　“……我会把他捉回来。”
　　
　　“还捉？是请呀，大佬。”
　　
　　数月后苏黎世
　　
　　顾惜朝踏入酒吧，一眼就看到了面朝自己的戚少商，空气中即刻弥漫起一股说不清的张力。他没试过同这麽有坚持的人打交道。生平第一次，他后悔自己说多了话，当日为何要搭理那个一晚失恋两次的衰仔？
　　
　　“你亲眼见到卷哥死？”估不到他会以此作为开场白。
　　
　　有小弟上前打招呼，“老板，今晚来这麽早。”顾惜朝挥手示意他避开，这才漫不经心道：“真的见到我还有命活到今日？”
　　
　　“哦。”戚少商不甚介意，神色间显得自然许多，“其实今天来呢，想同你 say sorry.”
　　
　　换顾惜朝讶异，戚少商轻咳一声，“其实你不需坐牢，诸葛的意思是跟法官求情，保你出来，做的特邀探员。”
　　
　　不自禁挑高的眉宇昭示顾惜朝的不信任，戚少商连忙澄清，“喂，我没有诓你。因为你从我手里跑了，我差点被阿头整到再跛一次。”
　　
　　顾惜朝鼻孔里哼一声，不置可否。戚少商搓了搓手，抬头四周围张望，“不知道谁说要开间花店的，现在是在花店里沽酒？”
　　
　　“我换过新人生，得唔得，阿sir？”顾惜朝语气不善地顶回去。
　　
　　戚少商摸着鼻子讪讪，跟着用膊头撞了撞他，“新人生的计划里应该有新人才对。”
　　
　　顾惜朝剔他一眼，转身行至吧台后，开始熟练调酒，“比如？”
　　
　　“比如我喽，你都承认我们是couple来的。”戚少商目光看牢他。
　　
　　顾惜朝忽而笑了笑，“好。”将手中酒杯向他一推，“喝光这杯酒，我就答应你。”
　　
　　“哗！这麽简单？会不会又玩我呀。”说着话戚少商已将杯中酒一饮而尽。
　　
　　两秒后，顾惜朝满意看到戚少商“咕咚”一声栽倒吧台边，遂扬声叫来侍者，清楚吩咐道：“扔出街。”
　　
　　简直是地狱！烦透了姓戚的，一整天的好心情被他破坏殆尽，顾惜朝耽了半日后就闷闷地走了。
　　
　　哪知顾老板的座驾早已被他人鸠占鹊巢。
　　
　　顾惜朝望望天又看看地，最后以一个特别无所谓的姿态对牢戚少商，极缓极轻地道：“ Piss off.”
　　
　　戚少商不为所动，反而得寸进尺地跨到摩托上，“我发觉你这个人风度太差，我一定会敦促你改过，不过你对摩托的品位还真不错。”
　　
　　顾惜朝有点无力，“我不能保证自己一定中意CIB这份工。”
　　
　　“没关系，我都会看住你。来，亲爱的，告诉我，你住哪里？我送你。”戚少商开始循循善诱。
　　
　　“什麽都知道还要扮作什麽都不知道很乞人憎的，你不是一向有好人缘？”顾老板踢他，“下来！”问地址？顾惜朝恨恨地想，搞不好连他这几个月在哪间宾馆落脚都打听得一清二楚。
　　
　　“咦，你憎过我？”戚少商故作惊讶。
　　
　　“如果你放过我，我会爱上你。”顾惜朝坐上驾驶位。
　　
　　戚少商自动贴上他身，“唔得，捉你令我寻获无任快感。”
　　
　　顾惜朝打掉他手，“你的点还真怪。还有……”他回头看一眼他手腕，“A货来的，还戴？”
　　
　　戚少商咧嘴笑，“就是说喽，你还偷走我东西，你说我怎麽能不找回来？”
　　
　　顾惜朝嗤笑一声，脚下一踩引擎，摩托轰鸣起程。
　　
　　不过行驶一百米之后――
　　
　　“我说过不要碰到我的腰！”
　　
　　“你开这麽快，不抱住你我怕会被摔出去。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“亲爱的，腰很敏感？”
　　
　　“……”
　　
　　“叽”的一声急刹车，顾惜朝忍无可忍，将戚少商踢下车，大力地推搡，冷脸道：“坐前面去。”
　　
　　戚少商笑得万分开怀，“遵命。”
　　
　　-- --		