
1

1、17岁。我们阴阳两隔。相见。 ... 
 
 
　　暗走了。
　　暗走了已经快一年了。
　　学校的樱花又开了。
　　“游戏，今天我们一起回家吧！”城之内突然出现在游戏的面前，用他那强壮的手臂紧紧圈住游戏。
　　“城之内君……我快窒息了……”
　　“啊……抱歉！！”
　　“没关系。放学后我们一起回家吧。”
　　“OK!”城之内消失在游戏面前。
　　游戏继续望着窗外发呆。发现城之内原来在学校的空地上跟挑战者决斗。【城之内也成长为很厉害的决斗者了呢，最近找他决斗的人也越来越多了。】
　　看着游戏发呆的样子，一直在身旁看着游戏的杏子心里也不好受。一方面，她有时还想幻想着暗的出现，或者，在游戏的身上找到一些暗的影子。另一方面，她也感觉到，暗走后，游戏比以前沉默了不少，一个人发呆的日子，变多了。【游戏，你的心里到底藏着什么事呢。】
　　放学后。
　　“我回来了~”游戏回到了家。
　　“游戏你回来啦。先去房间吧，晚饭马上就好了。”爷爷还是那么的精神。
　　“好。”
　　游戏上楼，走到了自己的房间。看着房间里的一切。此时的他竟然有那么一丝丝的伤感。【另一个我，还是不可能回来了啊。可是，我们以前，明明是……】甩掉那些不安的想法，游戏打开了抽屉，从黄金盒中拿出了三张神卡。准确的说，他只是想看看欧西里斯而已。
　　看着看着，可爱的游戏桑又开始发呆了……
　　“你想见他么？”
　　突如其来的声音让游戏回神了。“谁？”
　　“我是欧西里斯。”
　　“欧西里斯？”游戏满房间地找那个自称欧西里斯的东西，可是房间除了他，没有其他人，只有他和三张神卡而已。
　　“不用找了，你是找不到我的。因为我在冥界。”
　　“唉？那，那你是来带走我的？我还不想死啊，我还那么年轻！！”
　　“谁让你去死了。”欧西里斯对这位脱线的小朋友彻底无语了，“我是说，你想不想见暗，也就是一年之前被你送回冥界的亚图姆。”
　　“另一个我？他在冥界好么……”一提到暗，游戏的表情就变了。
　　“啊，好到不能再好了。”欧西里斯叹了口气，“那个小子，为了发泄不能见到你的低气压，整天在冥界搞破坏！！就连我的神殿都不放过！！我对他实在是忍无可忍了！！！！！！！！”再次舒了口气。“可是呢，好说歹说我也是个神，所以，为了解决那小子的问题，我想出了一个办法。”
　　“什么办法？！”【原来另一个我跟我的心情一样，可是，这样随便破坏也不好啊……】
　　“就是，咳咳，以那张欧西里斯的天空龙为媒介，让你以虚幻的身影在冥界出现，跟他见面。”
　　“真的吗~！”
　　“我什么时候骗过你了。”
　　“那你现在就是来到我走的么、？”
　　“差不多吧……恩，你现在把手放在那张卡上，然后心里默念你想见的人的名字。”
　　游戏照做了。【另一个我，我想见你，我想见你……】
　　过了一会儿。
　　游戏微微睁开了眼。
　　【这个跟古埃及王宫一样的地方就是冥界？！】
　　就在游戏还在郁闷的时候，突然听到了一声巨响，紧接着就是什么东西崩塌的声音……【那该不会就是另一个我在破坏冥界吧……】游戏寻着那声音跑了过去。
　　“出来吧，黑魔导！”身着一身法老装的亚图姆此时很生气。
　　“你小子听我说啊！”欧西里斯准备防御。
　　“我还要听你说什么！你出的什么馊主意！！竟然把AIBO带到冥界来！AIBO还那么年轻！你就擅作主张让他去死！！就为了跟我见面！！黑魔导攻击！”
　　于是整个冥界都是欧西里斯的惨叫声……
　　刚跑过来气喘吁吁的游戏见识了整个血腥的过程……【原来爷爷说的另一个我没有我会变得很暴戾是真的，原来昆虫羽蛾跟我说的那个另一个我用很暴力的手法把他打死也是真的。另一个我原来我不在你真的那么暴力啊！】
　　此时的欧西里斯看到游戏像看到救命稻草一样，拖着被黑魔法攻击的伤痕累累的身体小声说。“游戏，你终于来了……”
　　当然，这句话绝对被亚图姆听到了。“AIBO？”他转过身来，就看见了躲在一旁的游戏。“AIBO？真的是你吗？”
　　“恩，是我。”
　　“AIBO！”亚图姆无视欧西里斯径直向游戏跑去。可刚碰到游戏，他就这么穿了过去。
　　？？？？
　　为什么会这样？两人的脑子里同时出现了这个问题。
　　“欧西里斯，你给我说清楚。”亚图姆随时有再次爆发的可能。
　　“另一个我，还是我说吧。”游戏紧紧拽着亚图姆，防止他暴走。“欧西里斯他只是想让我们见面，所以才让我用欧西里斯的天空龙到了这里来见你的，我并没有死啊，我在这里只是一个幻影。”当然，游戏想拽着亚图姆，也只是抓了一个空气……
　　听了游戏的解释，亚图姆才算放心。
　　在这个空荡，欧西里斯悄悄溜走了。
　　“AIBO，你最近还好吗？”
　　“恩，我很好啊。”【只是我很想你而已】
　　“你的眼神在飘忽啊，你是不是有什么在瞒着我？”
　　“另一个我……”【不愧是另一个我，这都被他看出来了。“你不在的日子，我真的很想你。我不知道为什么，我们共同在一起的日子，在一起的房间，看到那些熟悉的东西，我就想到了你，想到你在仪式之战的一举一动，想到你最后说的话，甚至最后，你那至始至终没有回头的背影。另一个我，我真的好想你。”在亚图姆面前，游戏终于把自己的心里话表露无遗，他不知道，自己已流下了两行清泪。
　　“AIBO……”看着AIBO伤心的样子，亚图姆很是心疼。“AIBO，回到冥界是我自己的选择。因为我毕竟不是你那个世界的人。我只是一个3000年的游魂。我不配去拥有你的一切。我只有离开。我的离开，只是不想让你陷得更深。可是，我没有想到的是。”他淡淡一笑。“我原来也放不下AIBO你啊。”
　　“另一个我也是一样的吗？”
　　“恩。跟AIBO一样。我也无时无刻不思念着你。”
　　游戏笑得很灿烂。
　　亚图姆回以温柔的微笑。
　　两人在见面后就明白了所有。
　　原来彼此是一样的心情。
　　“AIBO”
　　“恩？”
　　“你可以等我一辈子吗？”
　　“怎么这么问？”
　　“等你往生的时候，我会去接你。我们一起往生。”
　　“还要那么久啊……”
　　“因为我不可以干涉AIBO你的人生啊。”
　　“恩。好吧。另一个我你到时候一定要来接我啊！”
　　“一定会的。我们这辈子错过了。下辈子我们就可以在一起了。”亚图姆在游戏的额头上轻轻一吻。“记住，我们永远在一起。”
　　“恩。”游戏灿烂的笑脸，在冥界的阳光照耀下格外耀眼。
　　两人就这么坐着，说了好多的话。
　　两颗心，又重新合在了一起。
　　“啊！”
　　“AIBO怎么了？”
　　“现在一定很迟了吧，爷爷万一发现我不在怎么办啊！！！！”【跟另一个我聊天都聊过时间了啊……】
　　“AIBO那你现在赶快回去吧。不要让爷爷担心。还有，帮我告诉大家，我现在过得很好，要他们不要担心。”
　　“恩，我会的。那……”游戏在亚图姆的额头轻轻一吻。“另一个我我走了。”
　　“AIBO，下次再见。”
　　“恩。”
　　――――――――――我是现实的分界线――――――――
　　“恩……”
　　游戏睁开了眼。眼前还是自己的房间跟三神卡。
　　【现在应该很迟了吧】
　　三秒钟后……
　　为什么现在跟我去之前的时间是一模一样啊！！




2

2、20岁。初遇十代。 ... 
 
 
　　经过海马每年不遗余力的宣传。游戏已经成了家喻户晓的决斗王。不过游戏一直不想承认。他自己心里的决斗王一直是暗。
　　“好久没去找另一个我了，他一定很想我不吧。希望他不要又在冥界搞破坏了，不然欧西里斯又要来找我唠叨了……”游戏就抱着这样的心情去了冥界……
　　“奇怪了……”游戏看着周围陌生的环境，傻眼了。【上次来的时候不是这里啊，欧西里斯你把我放到哪里去了！！这里到底是哪里啊！！！！！！！】
　　郁闷的游戏只有像只无头苍蝇地在偌大的古埃及王宫转悠……不知为何，他越走越近，像是被人指引了似的，在王宫里绕来绕去，竟绕到了一个莲花池。
　　池边，坐着他日夜想念的人。
　　亚图姆转过头。“AIBO你终于来了啊。”微微一笑。他的笑脸，明丽得令阳光羞怯，舒适得令白莲自愧。
　　游戏看呆了。【另一个我原来笑起来也这么漂亮啊……】
　　“AIBO你在发什么呆呢。快点来这边坐啊。”亚图姆显然没有注意到自己的魅力。
　　“啊？哦。”
　　“等一下。”
　　“啊？”
　　亚图姆站了起来，用自己的手稍微比划了一下。突然很惊奇地说。“AIBO你长高了啊！而且……”他退后了几步，看了看游戏的整体造型。“AIBO你的品位也变高了啊！”说着还一付不可思议的表情。
　　游戏被亚图姆这样得上下打量得不好意思起来。再被这样评价，顿时恼羞成怒。“另一个我你什么意思啊，我现在才20当然会长高啊，总有一天我会长得比你高！！而且什么我品位变高了啊！是我品位一直都这么高啊！而且我只是不想让另一个我的东西一直放在那里所以才模仿你的样子穿的啊！。”
　　“模仿我？”
　　“……我没有说啊。”头别扭得转向一边。
　　“反驳无效。”
　　“我要上诉。”
　　“朕是法老。”
　　“另一个我你用3000年前的法老架子压我……”
　　“3000年前……”
　　“另一个我我什么都没说啊！！”
　　“AIBO说什么我都不会在意的。”
　　“啊，对了！”游戏想是突然想到了什么似的。“另一个我我们先坐下来吧，我最近发现了一个很有趣的人。”
　　“哦？他是个什么样的人？”亚图姆跟着游戏一起坐在了莲花池边。
　　“在你离开了之后，海马他为了培养更多的决斗者，就成立了一个决斗学院。”
　　“海马那家伙还真是……无商不奸”
　　“重点不是这个啦！！决斗学院每年都会在童史野宾招生，就是实战考试啦。在那天，我在那里闲逛啊。就突然被一个快要迟到的考生给撞倒了。”
　　“AIBO你摔跤了没有啊？有没有受伤啊？你们撞得厉不厉害啊？”亚图姆连忙上下打量游戏，看他有没有受伤。
　　“另一个我你不要紧张我啊，我没事啊，反而是他撞在了地上，还把决斗盘跟卡都掉地上了。在他捡卡的空荡，我在他身边看到了决斗精灵。”
　　“哦？他的卡里有精灵，很有趣的事情啊。”
　　“而且，这时我的卡组里的羽翼栗子球突然出来了。他对我说他想跟那个少年一起战斗。羽翼栗子球是我新组进去的卡，是个很活泼的孩子。我想既然他能够让我的精灵有这么大的吸引力，就干脆让羽翼栗子球跟了那个少年。”
　　“AIBO，随便跟别人卡可不是你的风格啊。你不是最珍爱自己卡组中的卡么。”
　　“哈哈，或许吧。不过我想如果那是羽翼栗子球自己的选择，那么我尊重他的选择。毕竟卡片自己的意志也是很重要的。”
　　“AIBO还是那么体贴。”
　　“也没有啦。”游戏不好意思地抓抓后脑勺。
　　“那之后呢？我想你不是就这么结束的人。”
　　“恩，另一个我还真了解我。我想透过羽翼栗子球，看这个少年能成长到什么程度。恩……就跟找接班人一样吧。”
　　“AIBO你要退出决斗界了？”
　　“恩，而且我本来就不是那种喜欢竞争的人。退出了决斗界，也少了很多人来找我挑战。你不知道我跟城之内君每天对付那些决斗者有多累。结果现在每天一放学城之内就带我直冲出学校。而且……我心中的决斗王一直都是另一个我你啊。我想海马君也是这么想的。每次他在看我的时候，都感觉是在透过我来找寻另一个我你的影子。”
　　“海马君他……”亚图姆难得露出了困扰的表情。
　　“另一个我你不要多想。我想海马君会想明白的。”【另一个我永远都是我一个人的！！海马君你是没有机会的！！】
　　“恩，我喜欢的就只有AIBO一个人。任何人都不能破坏我们。”
　　“不知不觉好像跑题了……另一个我，你觉得我选那个少年，额……他叫十代，游城十代。你觉得让十代作为我的接班人怎么样啊？我觉得他很有潜力。”
　　“AIBO你想怎么做就怎么做啊，不过我觉得AIBO你变老成了。竟然那么快想到要培养新人了……AIBO十代君现在还是新生吧？”
　　“恩，三年后就会从决斗学院毕业了。我打算在他毕业的时候和他决斗一场。看他到底成长了多少。看他有没有作为决斗王的资质。”
　　“AIBO你这次是认真的哦。”
　　“是啊。”游戏转过头，回以一个灿烂的微笑。
　　这次轮到亚图姆看呆了。【AIBO的笑脸还是那么可爱啊……】
　　这时某只不怕死的欧西里斯出现了……
　　“咳咳……我说现在的年轻人啊，每次约会都不顾时间。游戏啊，你应该回去了。”
　　“黑魔导！！！！！！！！！”看到欧西里斯，亚图姆的低气压就发作了。
　　“另一个我不要那么冲动啊！！欧西里斯只是提醒我要回去了而已啊。你不要每次都叫黑魔导出来啊。”
　　亚图姆硬生生得把黑魔导叫了回去。
　　“这次就放过你了。”
　　欧西里斯长叹一口气。【果然拿游戏做挡箭牌是再好不过了。】
　　“另一个我，那我走了。你不要随便破坏冥界还有随便召唤出黑魔导打欧西里斯啊。”游戏一边嘱托一边消失在了冥界。
　　“AIBO我会的。Bye-Bye~”亚图姆一边微笑一边跟游戏挥手，直到游戏完全消失。
　　“欧西里斯你胆子很大嘛，把AIBO当挡箭牌。不过现在AIBO不在了，黑魔导！！！！”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！”整个冥界只剩下欧西里斯的惨叫声……
　　




3

3、23岁。从此和决斗无关。 ... 
 
 
　　如果对某件事情特别在意。那么时间就会过得特别快。这是游戏现在最能体会到的一件事。
　　3年。
　　他退出了决斗界。退却了决斗王的王冠。
　　没有了荣誉，此时的他变得很轻松。
　　他就怀着这种轻松的心情前往冥界。
　　“奇怪，今天另一个我怎么不在？”游戏再一次来到了莲花池。自从上次自己鬼使神差地走到了这里。这里就成了他和亚图姆每次见面的地方。
　　冥界的天气永远是那么好。
　　耀眼的阳光照耀着大地上的一切。波光粼粼的水面上飘着朵朵白莲。游戏坐在水边，望着其中一朵白莲发呆。
　　“咦？这里怎么有个我从来没见过的人？”在游戏发呆的期间，他的背后出现了一个少女。少女是典型的埃及人，她的手中拿着魔法书，想必是一个正在修行的魔法少女。
　　她慢慢地走进游戏，少女的恶作剧心理蠢蠢欲动。
　　【等一下……】少女仔细打量了游戏张扬的发型。【这不是王子么？王子怎么会在莲花池？他不是在……】在少女脑中的问题越来越多，可这也无法消灭她的恶作剧心理。
　　“王子！”她向游戏扑去。
　　“噗通――”
　　少女在疑惑中落水了。
　　游戏被这突然的落水声叫回了神。
　　“你你你你你你怎们不是人！”少女的眼中都是疑惑和惊奇。她的手指着游戏，大声地说。
　　游戏被这突如其来的情况搞得莫名其妙。待到他回过神来，才认出了现在在他面前大惊小怪的少女。
　　“你是马娜吧？”
　　“唉？”少女的嘴快张成了“O”字型。“你怎么知道我的名字？”
　　“额……我在另一个我的记忆世界中见过你。还有，你要不要先从水里出来啊？水里冷，我怕你着凉。”
　　“啊，也对哦。”利索得从水中爬起来。“虽然我不认识你，可是就凭你跟王子长得很像，我就觉得你不是坏人。”
　　“……”【原来跟另一个我长得像就不是坏人……】“那个，马娜，你知道另一个我，啊不是，亚图姆在哪儿么？”
　　“原来你是来找王子的，王子他在行宫那儿，我看你也不认识路，我带你过去吧。”
　　“那谢谢你了。”
　　马娜牵着游戏的手准备出发。
　　“……你怎么像个灵魂一样碰不到的！”
　　“因为我不是这个世界的人，所以马娜你还是带路吧。”
　　“哦。”
　　游戏跟着马娜左拐右拐的期间，他再次感叹埃及皇宫的宏大。【另一个我的记忆力真好，这么大的房子走来走去都不会迷路】在游戏拐到快迷路的时候，他和马娜终于到了亚图姆的面前。
　　亚图姆此时正在皇宫的看台处。
　　阳光照得他额头上的荷鲁斯之眼发出金色的光芒，和他的金色刘海相得映彰。他的发丝和微风一起微微摆动。他望着前方。
　　时光仿佛流转3000年。
　　他还是第十八王朝法老王亚图姆。
　　“王子。”还是马娜率先打破了这安静的气氛。“有个人，恩……应该是有个灵魂来找你。”
　　“灵魂？”亚图姆转过头来。看到了在马娜身后的游戏。“AIBO，你来了。”他笑了。和阳光一样散发着温暖的味道。
　　“恩，另一个我。”游戏最喜欢的就是亚图姆那温暖入心的笑容。亚图姆的笑容让他沉迷。
　　在两人相互注视的当儿。
　　站在二人中间的马娜却浑身不自在。【他们两个人还当我存不存在啊……】“那个……王子，我去找师傅练习魔法了。”说完就一溜烟跑了。
　　“终于走了。”
　　“马娜你终于发现了……”
　　“噗哧――”
　　两人相视而笑。
　　“AIBO原来和我想的一样啊。”
　　“是另一个我和我想的一样吧。”
　　“AIBO说什么都是对的。”宠溺地摸摸游戏的头。
　　虽然知道亚图姆摸不到自己，可游戏还是习惯性地缩了缩脖子。
　　“AIBO你还是那么可爱。”
　　“恩，一般般啦。”
　　“AIBO这里风比较大，我们要不要去里面说？”
　　“不用了，我觉得这里的景色很不错啊。”游戏走到亚图姆的边上，双手靠上围墙，闭上眼，感受着风的运动。“冥界的空气也很不错啊。”转过头，对亚图姆微微一笑。“另一个我你说是不是啊？”
　　“恩，既然AIBO喜欢。”
　　“另一个我，我在过去一段时间，做了很多事。”
　　“说来听听。”
　　“首先，我把作为决斗王的卡组，就是另一个我的牌组，捐出去做了展览，现在放在决斗学院里。”
　　“我相信AIBO你还会做比这个更加惊世骇俗的事情。”
　　“另一个我你是在挖苦我么……”
　　“AIBO我不是这个意思啊……”
　　“我开玩笑的。”游戏俏皮地一笑。
　　“AIBO你什么时候那么有幽默感了。”
　　“我一直都有另一个我你不知道么。”
　　“好啦AIBO你继续。”
　　“原来不知不觉扯那么远了……然后，我在三年内一直都在关注那个叫做十代的少年。他成长得很快，可是，他成长的过程也很曲折。以至于他在成长后丢失了一样很重要的东西。那就是他当初对于决斗的那份热情和快乐。于是我在他的毕业决斗中选择作为他的对手。最后，我战胜了他。他虽然输了，可是在他的眼中，我又看到他跟三年前一样的对决斗的热情的快乐。后来，我退出了决斗界。决斗王这个位置，本来就不属于我。”
　　“AIBO你果然还是这么做了。你的这个决定一定被海马君骂了好几顿吧。”
　　提到海马，游戏的脸色都变了。
　　“海马君听到我这个决定，那眼神都有想杀了我的感觉。谁受得了他那种眼神……不过我的决定是早就有了的，所以他也只是几次低气压发作就好了。然后，他创办了职业决斗者联盟，决斗王的位置，也历经了好几代人。”
　　“……”亚图姆此时的心思并没有在游戏所说的话上。他只是侧过身，静静欣赏游戏说话时的神态，一蹙眉，一微笑，甚至是刚才因为惧怕海马的那一丝紧张感，全数收入眼中，放在心里最柔软的位置。【AIBO，你是我一生的珍藏。】
　　“另一个我你刚才有没有听我说啊……”看见亚图姆盯着他，露出微笑，游戏知道刚才他并没有听自己说话。
　　注意到了自己的失态，亚图姆对游戏微微一笑，以示道歉。“AIBO你继续吧，我会认真听的。”
　　“哦。”【谁知道你等下会不会又看我看呆了……】“另一个我我在关注十代的三年中，发现十代和一个叫约翰的少年关系很好。他们两个，怎么说呢，是从两个人的精灵开始认识的。他们两个都很欣赏彼此。可是命运好像跟他们开玩笑。让他们两个经历了很多苦难。另一个我我觉得他们比我们受得苦也差不了多少。总觉得这样磨练他们两个，也太残酷了。”
　　“AIBO你是希望那个少年能一直像你见面时那么开心的吧。人总是要长大的，长大也总是痛苦的。AIBO你不是也是经历过那么多磨难才成长的么？现在看着自己关注的少年的成长历程那么辛苦，心疼了？”
　　“恩，是有点……不过，他们最后还是很坚定地走在了一起。就像我跟另一个我一样。”游戏的笑脸，衬着冥界的阳光，变得越发灿烂。
　　【AIBO，我也同样希望你那灿烂的纯真的笑脸永远不会消失……】
　　“另一个我……”游戏像是突然想到了什么害羞的事，“其实在十代毕业决斗之后，我是想在附近走走的，可走到那片森林的某片树下，就看到十代和约翰……在……在……”
　　“AIBO你怎么不说下去了？”
　　“……我”【这么害羞的事情叫我怎么说出口……】
　　其实亚图姆早就知道游戏想说什么了。只是他想游戏亲口说出来。见游戏那么害羞，亚图姆想逗逗他。
　　“AIBO我知道你想说什么。”笑着，脸慢慢靠近游戏。
　　此时的游戏已经紧张外加含羞站在那里一动不动。
　　亚图姆对游戏的表现很满意。【AIBO你这是等着被我亲么】亚图姆笑得温柔，冥界的阳光照得温柔。
　　唇和唇接触的瞬间，连时间都仿佛静止了。
　　亚图姆额上的荷鲁斯之眼发出耀眼的光芒，将这充斥着幸福味道的画面包围起来。
　　“另一个我！！！”游戏的大脑恢复了思考的功能，慌慌张张地退后，差点没站稳。
　　“怎么了AIBO？”【AIBO还是跟以前一样可爱，还是那么害羞】
　　“另一个我你刚才没感觉么……我们刚才……我们刚才……我们刚才是真的亲到了啊！”
　　“真的亲到了又怎么了？”【AIBO你怎么老是想那些杂七杂八的事情啊。】
　　“另一个我你难道就不会觉得奇怪么……”
　　“不会啊。”灿烂的微笑。
　　“……”【另一个我你原来是故意的……】
　　“咳咳……尝到甜头的小朋友该回家了吧。”不用说，出现的就是欧西里斯。
　　“AIBO时候不早了，你还是赶快回去吧。”
　　“恩，那另一个我，我们下次再见。”
　　“AIBO再见~”
　　游戏微笑着挥手，消失在冥界中。
　　“这下你满足了吧，臭小子。”
　　“很满足。”
　　【这个臭小子，一定要我在他亲游戏的时候把他整个人实体化，他知不知道这很伤我灵力的啊。算了，谁叫那臭小子以我的神殿安危来威胁我。】
　　这就是事情的真相。
　　--------------------我是现实的分界线----------------
　　回到现实的游戏。摸着自己的唇。
　　【我刚才跟另一个我接吻了，真的亲到了，那不是梦吧？】
　　把头埋在桌上。
　　【不管怎么想还是好害羞啊！】




4

4、24岁。我离开故乡开始旅行。 ... 
 
 
　　
　　时间过去得很快。
　　城之内和孔雀舞离开了。
　　静香和御伽离开了。
　　杏子离开了。
　　海马君离开了。
　　只剩下自己了。
　　“爷爷。我想出去旅行。”在吃晚饭的时间，游戏突然冒出了一句。
　　“恩，年轻人是该出去闯荡闯荡。就像我年轻的时候一样，哈哈。”武藤爷爷好像很怀念自己年轻的过去，发出了夸张的笑声。
　　【爷爷你笑得太夸张了……】埋头吃饭的游戏这样想着。
　　
　　游戏最先去的地方是美国。去那里，是因为那里有很多朋友。海马君的海马乐园在美国继续开发。杏子在美国追寻自己的梦想。御伽在美国实现自己的梦想。
　　他首先去的地方是KC。
　　“请游戏先生去顶楼，海马社长在等你。”大厅的接待员一脸官方笑容。
　　“谢谢。”
　　KC美国分公司跟日本总公司一样。海马君你真是商业界的决斗王。
　　海马的办公室外是有声纹识别系统的门。
　　“海马君，是我。”
　　“赖人，有人找你。”意外的，是一个女声。
　　游戏的心中打了一个大大的问号。【海马君什么时候请了一个女秘书？】
　　他的疑问因为门的打开而解开了。
　　“赖人等你很久了。”眼前的少女，白发，青眼。
　　游戏笑了。“谢谢，麻烦你了。”【海马君你也终归相信了自己的命运啊。】
　　“游戏，你还来找我干什么。”显然海马对游戏的到来很不满意。
　　“没什么，就是想来看看你。”随即向那个少女看了一眼。“海马君你过了3000年终于找到琪莎拉了啊。”
　　“哼，我才不相信那些伪科学。”
　　“海马君我开玩笑的啊。”露出游戏标准无害笑容。
　　“现在你看我看完了，你可以走了吧，我的公司可是很忙的。”显然，一贯以自我为中心的海马社长下了逐客令。
　　“好吧好吧，海马君，我就不打扰你们了。”调皮地朝他们眨眨眼睛。游戏潇洒地走了。
　　“真是个莫名其妙的家伙。”走了之后海马还不忘毒舌一句。
　　旁边的琪莎拉微微一笑。
　　故事当然不会就此结束。
　　游戏逛完了KC，就回到了自己的宾馆。
　　“今天听到看到了一件很有趣的事情呢，要赶快告诉另一个我才行（暗）。”
　　游戏来到了冥界。
　　这次他非常准确地来到了莲花池边。就在他庆幸这次终于不用迷路的时候，他发现，周围一个人都没有……【另一个我你到哪里去了啊……】
　　游戏只好百无聊赖地坐在亭子上欣赏莲花。然而，他看到了比冥界的莲花一年四季都是这样更加惊奇的事情。
　　他竟然看到海马大摇大摆地在他面前走过！
　　游戏觉得这个世界是不是混乱了……
　　“海马君！！”游戏大声叫住了即将从自己视野范围内消失的“海马”。
　　“海马”听到有人很大声得叫了一个很陌生的名字，下意识地转过头寻找声音的来源。然后，像是非常惊奇的，他脱口而出。“法老王？你不是在马娜那里么？怎么会突然出现在莲花池？”
　　“法老王？海马君你是不是脑壳烧坏了啊？”
　　“法老王，你为什么叫我海马君？虽然您曾经说过我和现世的海马很像，可是您也不会把我和那个现世的海马认错啊。我是您的大神官赛特啊。”
　　“赛特？你是赛特？”
　　“名副其实的赛特，法老王。”
　　“那你为什么穿着海马君的衣服？”
　　“这个奇怪的服装不是法老王叫我们穿的么？”
　　【另一个我你在冥界到底干些什么事情啊……】“额……赛特，我不是法老王，我是游戏，我是来找亚图姆的，哦不，法老王的。”
　　赛特上下打量了一番游戏。“哦，原来法老王口中所说的现世的人是真实存在的。怪不得我刚才觉得法老王一下子矮了许多……”
　　游戏觉得自己的LP被削减了。
　　“那赛特，你知道法老王现在在哪里吗？”
　　“知道，我带你去那里。”
　　“谢谢。”【要是海马君也有这个赛特的脾气那么好就好了……】
　　赛特带路真的很有效率，这是游戏深刻体会到的。上次马娜带路的时候，他们真的迷路了很久……
　　游戏再一次被震惊了。
　　现在在面前那么一群是什么东西啊！
　　“嗨，AIBO。”亚图姆的上衣穿着黑色皮衣，□的黑色紧身裤充分展现了他完美的身材。而脚上的黑色皮鞋的后跟弥补了他身高的不足。手上戴着金属感极强的首饰。千年积木被铁链拴着，挂在亚图姆的脖子上。一切的装饰和穿着，和与游戏并肩作战时一模一样。
　　“另一个我你到底在干些什么啊……你的衣服是哪里来的啊？还有，你的法老装呢？你的黄金头饰和首饰呢？”【其实我还是喜欢另一个我这身装扮的啊，可是在这个地方另一个我还是穿法老装比较适合吧，而且，另一个我的法老装也很好看啊。】
　　“AIBO你看不出来么？”亚图姆看了看自己的这身装扮，“这个是我想去现世可是去不了，所以我才让欧西里斯把现世的衣服拿来，至少可以睹物思人啊。”
　　“另一个我你不会又是威胁欧西里斯才拿到这些衣服的吧……”
　　“AIBO自从你说了我之后我就没再做过了啊，这是欧西里斯他自愿给我衣服的，我只是跟他说我最近很无聊而已。”
　　“哦，这样啊。你没随便为难他就好了。”
　　【远处的欧西里斯：游戏你不要随便听那个臭小子的谎言啊~~没天良啊~~~就因为我不愿意把我打残了，现在在神殿里出也出不去啊~~】
　　“AIBO我给你介绍我的神官们啊。”亚图姆适意游戏过来。“赛特是带你来的，想必你也认识他了吧，他的这件风衣还真是不好找啊。我没想到原来海马的衣服都是定做的。真看不出来原来海马也那么注重外表。”
　　接着亚图姆把游戏带到了另外两个人的面前。
　　“另一个我，你怎么把黑魔导和黑魔导女孩都叫出来了？你刚才在决斗么？”
　　“什么黑魔导女孩啊！游戏你忘记我了么？我是马娜啊！”“黑魔导女孩”说话了。
　　“马娜原来你是黑魔导女孩？？那旁边的人是谁？”
　　“AIBO你真是太可爱了。这边的黑魔导女孩是马娜，你们应该很熟了吧。而这个黑魔导呢，就是马哈德。马哈德是埃及最厉害的黑魔术师。而马娜就是他的弟子。AIBO他们两个的精灵就是黑魔导跟黑魔导女孩哦。”
　　“哦~~”【原来他们两个人也守护了另一个我3000年，真是不容易。】
　　“黑魔导和黑魔导女孩的人气太高了，所以COS他们的衣服很好找。”
　　马娜穿着黑魔导女孩的衣服，越发地可爱。他兴奋地向游戏炫耀自己的衣服。“游戏你看，这身衣服是不是很适合我？我超级喜欢这个的！当然，师傅的那件也很帅的啊。”马娜把站在旁边一脸尴尬的马哈德拉到游戏面前。“这就是我的师傅，马哈德，今天第一次介绍给你认识。我师傅的人很好的哦！”
　　游戏和马哈德两人对望了一会儿，然后，相视而笑。
　　【这个马哈德真的跟黑魔导长得一模一样】
　　【原来法老王朝思暮想的人就是长得跟法老王一样的人】
　　“AIBO，还有最后一个人。”
　　“法老王，我可以自己介绍自己。”
　　“伊西斯你有千年首饰，应该遇见到这个时刻了吧。”
　　“是，法老王。”
　　伊西斯走到游戏面前。
　　游戏其实并不喜欢那个可以遇见未来的奇怪姐姐。
　　伊西斯微微一笑。“和法老王有着深厚羁绊的人啊，我可以看到你们的未来。”
　　“请问这个未来是什么呢？”
　　伊西斯笑得更灿烂了。“这个未来，掌握在你们的手中。也就是说，天机不可泄漏。”
　　【这果然是个怪姐姐……】
　　“伊西斯你不用说那么多天意，我和AIBO一定会幸福的。”身为埃及的法老王，虽然是神样的存在，可对于自己的游戏，亚图姆只相信自己的判断。
　　“法老王，这就是我要的答案。”伊西斯向其他神官使了使眼色。“各位，我们是不是应该走了。”
　　“为什么要走？”众神官一起发问。
　　“因为我有要事向你们说。”伊西斯用眼神向亚图姆和游戏瞥了一眼。
　　“哦~”众人像是明白了什么，全部跟着伊西斯走了。
　　“另一个我……”
　　“恩？”
　　“那个怪姐姐一直都是这样的么……”
　　“额……应该是吧……”
　　“那另一个我会觉得她会和其他人说什么……”
　　“我不知道，因为她的千年首饰可以看到她自己想看到的任何事情。”
　　“……”游戏的LP再次被削弱。
　　“不说这个了……AIBO你这次来找我干什么啊？”
　　“另一个我我现在在旅行啊。”
　　“旅行不错啊，可以放松心情。”
　　“我的第一站是美国，我去见了海马君。”
　　“海马他应该过得很好吧。”
　　“啊，好到不得了。”
　　“怎么说？”
　　“海马君恋爱了啊。”
　　“就凭他？那个以自我为中心的毒舌的水产社长？”
　　“原来在另一我眼里海马那么差劲啊……于是海马君喜欢的人就是琪莎拉啊。”
　　亚图姆露出一副原来如此的表情。“这个世界上除了她也没人会喜欢他了。”
　　“于是我在圭平那里还稍微听到了他们两个人的罗曼史。”
　　“AIBO原来你那么八卦啊。”
　　“另一个我哪有啊，只是我下去的时候圭平扯着我一定要我听他说的。”
　　“那AIBO你就说吧。”
　　“你也知道现在KC在美国发展地很快。于是海马就想继续扩展海马乐园，然后海马君就在全国找寻下一个地方。他的第一站就是埃及。在埃及的亚历山大，海马的青眼白龙的精灵像是感觉到了什么，往一个方向冲去。这个不寻常的举动被海马君察觉到了。结果另一个我你猜猜看青眼白龙撞见了什么。”
　　游戏睁着大大的紫罗兰色的眼睛，期待亚图姆能够说对答案。
　　“恩，大概就看到了琪莎拉了吧。”
　　“另一个我真聪明！青眼白龙就是因为找到了自己的现世，才会有这么强烈的反应。然后，随着琪莎拉的出现，海马君前世的记忆再次被唤醒了。为了完成自己3000年前的遗憾，海马君第一次遵从了过去。”
　　“爱情真的可以改变一个人啊。连从来不相信过去，不相信历史的海马都会因为它选择了过去。”
　　“是啊，另一个我我们也是一样啊。为了爱情，我们从不放弃。”游戏虚无的手轻放在亚图姆的双手上。
　　“啊，AIBO。”
　　有着相同装扮的两人四目相对。双手合十。冥界上空的太阳照耀着他们。好像连神都祝福这对幸福的恋人。
　　【场景切换到了神官们的地方】
　　“千年首饰真是个好东西。”伊西斯笑了。
　　“琪莎拉，我们在现世会幸福一辈子的。”赛特对着青眼白龙的精灵说。
　　“恩，赛特大人。”
　　“王子和游戏太幸福了吧。”
　　“是啊，马娜。”【法老王啊~~我的法老王啊~~】
　　其实亚图姆和游戏的感情众所周知啊……
　　
　　―――――――我是圣诞小剧场的分割线-----------------
　　“另一个我你看，下雪了哎！”游戏兴奋地趴在窗前看着雪花慢慢降到大地上。
　　“恩，是啊。可是AIBO你不觉得冷吗，快点到暖炉这儿来暖暖身体吧。”
　　“不要啦，等下我又会被你抱得快窒息了。”
　　“AIBO~~”
　　“不要。”
　　“AIBO~~~”
　　“不要……”
　　“AIBO~~~~”
　　“好吧……”
　　“AIBO你真好。”
　　暗殿顺势把游戏整个人抱在怀里。
　　“另一个我快窒息了……”
　　“不要紧啊AIBO，这样比较暖和嘛。”
　　“另一个我埃及都不下雪的么？为什么你这么怕冷？”
　　“埃及连雨都很少下更别说下雪了。为什么冬天那么冷呢，以前埃及的冬天比这里暖和地太多了。”
　　“哦~那另一个我等会儿我们出去玩雪吧。”
　　“不要。”
　　“另一个我~”
　　“不要。”
　　“另一个我~~”
　　“我等下看你玩就好了……”
　　“另一个我~~~”
　　“我等下尽量……”
　　“另一个我你真好。”
　　游戏露出他无害的笑容。
　　“AIBO我还没说要去的条件哦。”
　　“蛤？”
　　暗殿顺势倒下，将游戏压在身下。
　　“另一个我你想干嘛啊……”突然之间缩短的距离让游戏很不自在，很害羞。
　　“我要AIBO的奖励啊。”微笑。俯身吻上游戏诱人的唇。
　　“另一个我你欲求不满……”
　　“我什么都没听到哦。”继续深入他的吻，让游戏没有回嘴的余地。
　　“……”【另一个我你明摆着欺负我！！】
　　暧昧的幸福的气息一直萦绕在房间里。
　　过了很久很久。
　　“另一个我你快下来啊~~”游戏全副武装，准备好好地“教训”一下暗。
　　“我马上就来……”
　　“另一个我你快点啊~~”
　　“恩……”暗终于鼓足勇气走出了房门。【好冷啊！！】
　　“另一个我看招！”
　　“啪――”一个雪球结结实实地打在了暗的身上，让他的寒冷又加了一分。
　　“AIBO你怎么可以这么对我……”
　　“另一个我你说要陪我玩的。”
　　“好吧……”暗停顿了一下。“ 
 4、24岁。我离开故乡开始旅行。 ... 
 
 
　　AIBO我来了！”一个雪球向游戏扔去。
　　游戏很灵巧地躲过去了。“嘿嘿，另一个我这个游戏还是我擅长呢~”
　　“这可说不定哦~”
　　“看招！”
　　“我躲！”
　　……
　　“哈哈，另一个我你又中招了~”
　　……
　　“AIBO你被我打中了吧~”
　　“我不甘心！”
　　“AIBO你来打我啊~~”
　　……
　　欢笑声充满了整个雪地。
　　雪花依然静静地飘着。
　　无论什么时候都是那么地甜美。
　　
　　祝大家圣诞快乐。
　　




5

5、24岁。遇见杏子。 ... 
 
 
　　掌声雷动。帷幕落下。
　　这里是美国的百老汇。
　　杏子梦想的地方。
　　在美国没多久，游戏就听说了杏子的舞台剧将要在百老汇演出。【杏子果然成功了。是应该祝福她。】
　　“杏子小姐，有位自称是武藤游戏的先生找你。”
　　“游戏？”还穿着黑魔导女孩装扮的杏子正在卸妆。听到游戏来找她的消息，顾不得还穿着戏服就冲了出去。【游戏，真的是你吗？你是来告诉我什么的呢……】
　　看到了“黑魔导女孩”冲出来，游戏被着实吓了一跳。“你是……杏子？”
　　“唉？”杏子还在迷惑为什么游戏要那么疑惑地看着她，她突然想起来自己还没有卸妆。“游戏，你先等我卸一下妆，马上就好！”说完又冲回了化妆室。【我怎么可以这么失败啊，明明好不容易跟游戏见面的。】
　　游戏莫名其妙地站在那里。【杏子还是像以前一样充满活力啊。】
　　再次从化妆室出来的杏子。比学校里的时候更加漂亮了，浑身透出成熟（？）的气息。
　　“杏子的魅力越来越大了。”
　　“哪有啊……”
　　“杏子还没吃饭吧？”
　　“恩，怎么了？”
　　“跟我回酒店吧，我请你吃饭。”游戏俏皮地眨了眨眼睛。
　　“好啊，我可是不会客气的哦。”
　　“请便。”
　　【没想到游戏一来就请我吃饭，会不会是关于暗的事情呢……】
　　他们到达了酒店。游戏的房间。
　　“怎么样？”
　　“游戏你也学会享受生活了啊，竟然住那么好的酒店。”
　　“不是啦……是海马君一定要我在美国多住一些日子，还把我住的地方硬搬到这里。还说吃穿随意……”
　　“海马君人其实挺好的，在我最困难的时期，也是他帮助我的。如果不是他，我想我离百老汇还会很远。”
　　“原来海马君也有这不为人知的一面……”
　　“恩，说实话我也很意外呢。”
　　……一时间找不到话题的两人沉默了。
　　杏子随意地观察游戏的房间。整洁地像是没人住过。唯一和这个房间不一致的就是放在床头柜上的黄金柜。
　　“游戏，你把它带在身边么？”她指了指那个黄金柜。
　　“是啊。里面是那三张神卡。寂寞了就拿出来看看。”【我可不能把欧西里斯可以去冥界这件事告诉杏子】
　　“是么……游戏你还是忘不了暗。”【为什么我会有一丝嫉妒的味道？游戏和暗不是最好的同伴么？我在嫉妒谁？】
　　“算是吧……毕竟是共用过一个身体的人。”
　　游戏的电话不合时宜地响了。
　　“喂？”
　　“游戏么。我叫你现在马上到海马乐园来。叽野已经出发去接你了。”海马提出了不容人拒绝的要求。
　　游戏叹了口气。【看来我今天是不用想回来了】
　　“抱歉，杏子，我有事要出门。如果你嫌天太黑不想回去的话就睡在这里吧。”
　　“恩。”
　　游戏就这么出门了。
　　房间里安静了那么几分钟。
　　等到杏子确定游戏的确是走了之后。她走到了黄金柜那里。拿出了那三张神卡。【这就是游戏所珍藏的东西么。这也是暗的东西啊……暗，我好想见你。我不知道你现在到底过得怎么样。你是不是已经把我忘记了呢……】
　　突然。欧西里斯的卡闪出耀眼的光芒。
　　刺眼的光芒让杏子完全没有防备。她就这么晕了过去。
　　待她再次醒来。发现自己身处于一个完全陌生的环境。
　　【这个和暗的记忆世界一样的地方是哪里？我为什么会在这里？】
　　她在这里漫无目的地走着。
　　【这是神的指引吗？暗，是否这里能让我们再次见面？】
　　或许真的有梦想成真这一回事。
　　她真的看到了暗。
　　“暗！”杏子看到那个熟悉的身影，立马跑了过去。【暗，真的是你吗，真的是你吗，我朝思暮想的人……】
　　听到有人在叫自己，亚图姆下意识地回了头。“杏子？你怎么会在这里，AIBO呢？他没有跟你一起来么？”【为什么杏子能够来到冥界？】
　　听到暗只是问游戏，杏子的嫉妒又多了一分。“恩……我也不知道我为什么来到这里。游戏他刚才被海马君叫走了。”
　　“你在来到这里之前是不是碰了什么东西？”【海马？海马去找AIBO干什么？】
　　“恩……我当时在看那三张神卡……”
　　“三神卡？那不是AIBO的东西？AIBO怎么会给你看？”
　　“恩，是游戏给我看的啊……”
　　“既然你是误闯入这里的，杏子。你还是快点回去吧。你在这里不安全。”
　　“不行！”杏子的手紧紧抓着亚图姆。“暗我好不容易可以见面了，我不想回去了！暗，你知道吗。我一直以来喜欢的都是你啊！”
　　亚图姆对杏子竟然可以碰到自己和惊讶，根本没有注意她的告白。“杏子，你现在可以碰到我，这是个很严重的问题。你跟着我，我带你去找欧西里斯。”
　　“我不要！暗，我要和你在一起！”
　　“杏子，我跟你是不可能的。”说完，近乎是拖着杏子走到欧西里斯的神殿。全然不顾杏子在后面的反抗。
　　此时的酒店。
　　“呼，终于推掉海马君了。”游戏略显疲惫地回到了房间。然而，他看到了让他震惊的一面。
　　三神卡放在床上。杏子正在昏睡。
　　“糟了，杏子去了冥界！”游戏想都没想就去了冥界。
　　他到了。
　　看到了亚图姆和杏子拉拉扯扯的一幕。【这心里面有点不太好的感觉是什么……】
　　“另一个我，杏子，你们在干什么！”不知不觉，在心里的话就吐露了出来。
　　“AIBO？”
　　“游戏？”
　　见到游戏，亚图姆连忙把拉着杏子的手放开了。
　　而杏子不满亚图姆的这种举动，继续抓着亚图姆的手。
　　游戏此时的心情又降下去了一点……
　　“AIBO你听我解释，杏子他不知道为什么到了冥界，还可以碰到我，所以我要把她送到欧西里斯那里去。”
　　“游戏，我要谢谢你给我看了三神卡。不然我也不会在这里和暗见面。”
　　【他们两个人到底在乱扯些什么啊！】一面是亚图姆的解释，一面是杏子幸福的笑容。游戏不知道自己一时该相信谁。“我在莲花池等你。”落下这句话，游戏就向莲花池的方向跑去。
　　【为什么，为什么，我会生杏子的气？杏子不是一直都喜欢另一个我的么？另一个我抓着杏子有什么错呢？为什么我就是不想见到他们两个……】
　　能够回答他为什么的，现在只剩下莲花池中安静漂浮着的白莲了……
　　“终于送走她了……”不知过了多久，耳畔传来了亚图姆的叹气声。
　　“另一个我？”
　　游戏转头的一瞬间。
　　紫罗兰色的大大的眼睛尚蒙着一丝的水雾。眼角挂着的一点点露珠表明眼睛的主人刚刚哭过。再加上游戏洁白的肌肤和圆圆的脸蛋。一付被人欺负的可爱模样。
　　亚图姆忍住了喷鼻血的冲动。
　　“AIBO，我有事问你。”
　　“什么事？”
　　“为什么你会给杏子看那些卡片。”
　　“那不是我给她看的，是因为海马君叫我出去，然后我让杏子暂时在房间里待着的。谁知道她把神卡拿出来看了。”
　　“房间？”【AIBO不会是跟杏子……】
　　“酒店的房间啊？怎么了？”
　　“酒店的房间……”【AIBO你竟然真的跟杏子……】
　　“那个是海马君给我的房间啊？”
　　“海马……”【AIBO竟然还跟海马……】
　　看到亚图姆阴沉的脸色。游戏很疑惑。
　　“另一个我你在想什么啊？”
　　“AIBO你是不是跟杏子和海马在交往。”
　　“交往？什么跟什么啊！我怎么可能跟他们交往！”【原来另一个我在想这些乱七八糟的事情啊！】
　　“另一个我你才是！为什么跟杏子拉拉扯扯的啊！而且刚才还不让我跟你们去欧西里斯的神殿！为什么不让我去啊！难道另一个我虚心不想被我发现你喜欢杏子么！”此时心情很糟的游戏把自己心里绕来绕去的某些不适当的话都说了出来……
　　“AIBO你原来是这么看待我的。”此时的亚图姆很是受伤。
　　“另一个我你才是！”【为什么另一个我的语气那么平静，难道是因为被我说中了的关系么……另一个我你这个大笨蛋！！！】在心中默念了N次亚图姆大笨蛋后，亚图姆突然打了个喷嚏……
　　“AIBO你刚才是不是在骂我大笨蛋。”
　　“我没有啊……”心虚的游戏此时的眼神是飘忽的，让人一看就知道他在撒谎。
　　亚图姆突然笑了。
　　“另一个我你在笑什么啊。”明显游戏还在气头上。
　　“笑AIBO你的可爱啊。”亚图姆慢慢接近游戏，手抚摸着游戏虚无的脸颊，很是温柔。“连吃醋都这么可爱，真叫人忍不住……”俯□，对着脸颊的位置，轻啄。“想亲一下。”
　　面对着突如其来的“袭击”。游戏一点准备也没有。
　　“另一个我……你刚才，是说……我在，吃醋？”结结巴巴地说完了游戏认为不可思议的话。
　　“是啊，我可爱的AIBO。”亚图姆笑的很温柔。
　　【唔……我竟然吃醋……我竟然吃另一个我的醋……原来那种奇怪的感觉叫吃醋……】游戏被“吃醋”这个词搅得大脑当机不能思考……
　　一旁的亚图姆饶有趣味地看着游戏的表情。
　　“那……那另一个我不喜欢杏子喽？”大脑当机状态的游戏又说了一句火星文。
　　“我只喜欢AIBO一个。”亚图姆很有兴致地回答游戏的“白痴”问题。
　　“我也只喜欢另一个我一个~”
　　“啊。”
　　【AIBO果然在什么时候都是最可爱的~】
　　告别了亚图姆，游戏回到了现实世界。
　　此时的冥界。
　　“欧西里斯，你说，这次是不是你搞得鬼！”此时的亚图姆完全是一副想杀人的表情。【AIBO竟然误会我到那种地步，欧西里斯你死定了！】
　　“我……我……我冤枉啊……”
　　“谁管你是真的还是假的。作为冥界之神，你竟然随便让不名身份的灵魂进入冥界。你说是不是你工作的失职。”
　　“是……”【如果我说不是的话我真的会死的……】
　　“是你说是的。出来吧，拉的翼神龙！给我好好惩罚他！”
　　“唉？拉？”
　　“没错。拉，攻击！”
　　“啊~！！！！！！！！！！！！！”
　　刚能起床的欧西里斯又将重新回到在床上的日子了……
　　
　　




6

6、24岁。花。 ... 
 
 
　　算是终于逃出了KC的势力范围。游戏实在是不想再被整天“请”到海马乐园被逼决斗结果大家是不欢而散了……
　　他逃到了大西洋的彼岸――荷兰。
　　这里的空气很清新。比美国少了些城市喧嚣的味道。随处可见的风车，郁金香，以及，海。
　　还有淳朴的当地居民。
　　所以他很快找到了寄宿的地方。
　　荷兰是个充满诗意的国家。
　　游览了紫色的薰衣草花海和一大片郁金香花圆后，他随意走进了路边的一家花店。这家花店的名字很特别。
　　“珈悠香”
　　不知不觉想到了很久没有联系的两位朋友。
　　“这次的收获也太大了点……”这是N小时后游戏到家时所说的话。
　　“游戏桑这些紫色的郁金香和你很配哦~”这是寄宿人家的太太，是嫁到荷兰来的。
　　“呵呵……谢谢夸奖。这下子我房间里的花瓶终于有花可以放了。这些花如果你想要的话我可以给你一点，这么大束的我也放不下。”
　　“那就太谢谢你了~老公回家的时候一定会很开心的~”房东太太捧着一小束花回了房间。
　　游戏艰难地把剩下的花搬到了自己的房间……
　　“呼……”看着花瓶里鲜艳的郁金香，游戏的心情变得特别好。“怎么看怎么像……”游戏看看郁金香，再看看自己的头发……【这个和我的头发颜色好像啊……】
　　“对了。”拿出藏在床头柜里的黄金柜。“把这些花也给另一个我看吧！”
　　游戏捧着一大捧紫色郁金香去了冥界。
　　“另一个我在哪里呢……”被郁金香遮住了视线的游戏在有限的范围内找寻着亚图姆的身影。
　　“AIBO我就在你面前……”亚图姆一脸黑线地说道。
　　“另一个我抱歉……”游戏向后退了几步，终于看清了亚图姆的样子。“另一个我你还是那么精神啊。”
　　“AIBO你也是一样啊。你手上那一大捧的是什么？而且……还跟你头发颜色那么像。”亚图姆显然没见过郁金香，对这个和游戏发色一样的花提不起一些好感。
　　“啊……这个是……”游戏稍显困难地从花丛中抬起了头。“这个是御伽和静香送给我的……”
　　“你在哪里遇到了他们？”对于久违的朋友，亚图姆还是很关心的。
　　“我到了荷兰。就想换个环境呼吸一下清新的空气的。另一个我你也知道我功课不那么好……没想到以前老师说的风车和郁金香都在那个国家。”
　　“原来还有这种地方……”亚图姆脑中的世界版图又多了一个国家。
　　“恩，那天我就去看了那里的薰衣草和郁金香花海。之后就随便在周围逛。然后看到了一家叫‘珈悠香’的花店。我觉得这个花店的名字很特别所以就进去看了看。”
　　“之后就见到了御伽和静香了吧。”不用说，亚图姆和游戏的默契好得没话说。
　　“不愧是另一个我~御伽和本田经过了很激烈很惨烈的竞争后，最后在城之内君的最终评定下，御伽和静香最终走到了一起。可是他们两个一过完蜜月就消失了，我也是最近才突然见到他们的。原来静香的心愿就是开一家花店。于是御伽为了完成她的心愿，在那片花海的附近开了一家花店。虽然收益不是很多，但他们两个人过得很开心。”
　　“做自己喜欢的事总是最快乐的。那，御伽自己的公司呢？”
　　“御伽当然也会继续自己的梦想。不过他的游戏在几年前已经被海马君收购了，每年海马君会给御伽一大笔的版权费，御伽的生活就不会发愁了。”游戏好像有些受不了那捧郁金香的重量，一大捧郁金香正在慢慢下滑……
　　“AIBO如果它重的话就放下来吧，你不要这么辛苦。”
　　“恩……”游戏稍微努力了一下，可它下滑的趋势还是没有减轻，于是他放弃了，乖乖地把郁金香放在一边。“另一个我他们的花店超级漂亮的~因为原料就在花海，所以他们每天都会对花店的花做更新。他们花店的特色就是郁金香哦~里面满墙满墙的都是郁金香，超级好看的~”游戏似乎对那些场景还念念不忘，沉浸在自己美丽的回忆中。
　　亚图姆静静地看着游戏的每一分表情。在他的眼里，游戏什么时候都是最美的风景。
　　微风轻轻地走过两人。带着两人的发丝微微的抖动。形成一幅唯美的风景。
　　“另一个我！”
　　“？”“！”亚图姆对突然放大的游戏的脸毫无反应。
　　“另一个我你又在发呆了……”
　　“呵呵……抱歉”
　　“算了……”游戏又重新把在一旁的郁金香捧在了怀里。“今天来的目的其实是要给另一个我看这个的，这个是御伽和静香在我走之前送我的。还说有什么特别的意义……”
　　“这个东西……”亚图姆对挡住自己看游戏的视线的东西很不满。“会有什么特别的意义……”
　　“这个……我也不知道……另一个我你帮我看看这个包装上有没有写这个的介绍啊。”
　　“好吧……”其实他一点都不喜欢这个奇怪的东西，不过因为是游戏让他做的事，他也只好照做了。事实上，真的有这种东西……“AIBO我找到了。”
　　“另一个我你念给我听啊。”
　　“等一下，你先不要动。”亚图姆仔细地看了看那些文字。“无……尽……的……”看到了最后一个字，他笑了。
　　“另一个我你快点说啊……”
　　亚图姆打开了游戏怀中的郁金香。【不要问我为什么……】
　　“另一个我你干什么啊……”映入眼帘的是亚图姆格外温柔的表情。
　　“这是我对AIBO，无尽的爱。”那样的声音，温柔地令人心碎。
　　游戏突然想到了仪式之战时，亚图姆也用这样的声音对自己说。“我输了，AIBO。”
　　泪很不听话地掉了下来。
　　“AIBO不喜欢？”亚图姆对哭泣的游戏向来都束手无策。想安慰他却不知道从哪里下手。
　　“不……不是……”游戏擦了擦眼泪。“只是想到了一些无关紧要的事。”回亚图姆一个大大的微笑。
　　亚图姆也温柔地报以微笑。“AIBO，我觉得这个东西不适合你。”他走近莲花池，从水面上撩起一朵白莲。“AIBO，这个才适合你。”
　　“唉？”游戏茫然。“这个有什么特别的意思么？”
　　“啊，在埃及，白莲是神圣的，只有皇宫里才可以种植。它代表的是，至高无上的纯洁之爱。”
　　游戏顿时对那些四季常开万年不变的冥界的白莲刮目相看。
　　“AIBO把这朵莲花带走吧。”
　　“可是我碰不到啊……”
　　“没关系。最近欧西里斯请病假，把冥界暂时交给我管理，所以我可以把这朵白莲实体化，让AIBO带走。”
　　“怪不得……怪不得刚才的郁金香……”游戏望了望被亚图姆打开的此时正零碎躺在地上的惨不忍睹的郁金香。
　　“我不明白为什么AIBO喜欢那个东西。”
　　“我也没有很喜欢，只是觉得很可惜而已……”【为什么另一个我那么讨厌郁金香……】
　　“AIBO我送你回去吧。”亚图姆把实体化的白莲递给了游戏。
　　接过白莲。游戏消失在冥界。
　　来到了现世。
　　“唔……”游戏迷迷糊糊地醒来。
　　手上那朵白莲格外的灿烂。
　　他凑上鼻子，呼吸白莲的花香。
　　【这是属于我们两个人的，爱。】
　　“等一下……”游戏环顾四周。
　　【我的郁金香到哪里去了？？】




7

7、25岁。知与谁同 ... 
 
 
　　这里是北京。
　　繁华与传统并存的城市。
　　此时的游戏正站在路边，不知所措。【北京怎么旅馆这么受欢迎的啊……竟然全部满客，我今天要去哪里睡觉呢……】
　　漫无目的地在北京的街头走着，想找到一个可以暂时度过一晚的地方。
　　“请问……你是游戏先生吗？（日语）”一个稚嫩的声音。
　　诧异地转过头。“你是？（日语）”
　　“爸爸，真的是游戏先生呢！初代决斗王武藤游戏先生~”
　　游戏向会说日语的小孩子的身后望去。是一个中年男子。他走了过来，一脸歉意。“抱歉，小孩子乱说话。”
　　“没关系，我的确是武藤游戏。”微笑示意。
　　“爸爸，我就说他就是游戏先生呢~爸爸，让游戏先生到我们家住一晚吧~”一边说一边扯着那个男人的衣角，煞是可爱。
　　男人明显受不了小孩子的撒娇攻势。
　　“游戏先生，可不可以请你到我们家住一晚……”
　　“我很乐意啊。”【竟然天降留宿地，天大的好事啊……】
　　“游戏先生，那我们走吧~”小孩子无邪的笑脸。
　　游戏和小孩子手牵手到了小孩子的家。
　　这个家庭，有些像日式家庭。
　　游戏舒舒服服地洗了一个澡。
　　“游戏先生，我们来决斗吧！”小孩子拿着自己的卡组，自信满满地向游戏挑战。
　　“恩……可以是可以。可是……”抱歉地朝他笑笑。“可是我没有带卡组啊。”
　　“这样么……”失望地低下头。
　　“可是如果你有多余的卡的话，我可以临时组一个卡组和你决斗哦。”调皮地眨眨眼睛。
　　小孩子的眼神充满光芒，一下子飞扑到游戏的身上。“游戏先生最好了~~~”
　　战斗很激烈很激烈很激烈……
　　“最后，我的回合，通常召唤双生妖精，直接攻击。”
　　接下去小孩子沮丧+哭丧的表情。“明明就差一点点就可以赢了……”
　　“恩~要是能够抽到怪兽卡就好了。”
　　“游戏先生，明天还可以继续挑战么~”
　　“可以啊。”
　　“游戏先生真好~~~”又一个小孩子的撒娇攻势。
　　敲门的声音。
　　“小寒时间不早了，该睡觉了哦~”富有父亲慈爱的声音。
　　“知道了~~”不太情愿地从游戏的身上爬起来。“游戏先生晚安~~”
　　“晚安~”
　　游戏慢慢整理在自己床上的被胡乱摊放的卡片们。
　　“游戏先生，今天真的是谢谢你了。”是那个男人的声音。
　　“啊，没事啊。如果不是你们，我今天还不知道要到哪里去留宿呢。”游戏自顾自地在那里整理卡片。“小寒很喜欢决斗呢。”
　　“是啊……您一直都是他的偶像。”
　　“哈哈，那还真是不敢当。”
　　“游戏先生今天就好好休息吧，明天我带你去北京城区参观。”
　　“这不会太麻烦你了吧？”
　　“不会，这也算是还你帮小寒完成心愿的人情。”
　　“既然如此，那就谢谢你了。”
　　“那我不打扰你休息了，游戏先生晚安。”
　　“晚安。”
　　翌日。
　　今天是一个大晴天。
　　游戏早早走下了楼。突然，他停下了脚步。
　　因为昨天来的时候是晚上，所以他到今天才看到。
　　那是在院子里，正在盛开着的灿烂的樱花。
　　【我有多久没有回家了……】
　　“游戏先生早安~”让游戏回过神来的是小寒精神的声音。
　　“小寒早上好~”
　　“游戏先生早安。”小寒的父亲也下楼了。
　　三个人一起在一张桌子上吃早餐。
　　“那个……藤原先生，这课樱花树是你们种的么？”
　　男人稍微迟疑了一下。“啊，是的。这是我派人专门从日本运回来的樱花树。为了怀念我的故乡。”
　　“是吗……”【我也好想我的家，爷爷，杏子，城之内……你们都还好吗】
　　“游戏先生，我们家的樱花是最漂亮的哦~经过的那些路人都会回头再看看我们家的樱花~”
　　“的确很漂亮呢。”游戏摸摸小寒的头。
　　“爸爸，听说你今天要带游戏先生一起去恭亲王府参观是真的吗？”
　　“恩。”
　　“小寒也想去嘛~”
　　“去之前……”
　　“小寒知道，要背古诗对不对。”一脸小孩子什么都知道的自豪的表情。
　　“小寒真聪明。”
　　“小寒还知道，今天背的是欧阳修的浪淘沙。”
　　“那小寒就快点背吧。”
　　“恩~把酒祝东风，且共从容，垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。 聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？”
　　“很好，小寒今天可以和我们一起出去玩。”
　　“谢谢爸爸~” 
　　游戏的思绪一直飘向窗外的樱花。樱花随着风的吹拂，静静地舞动着。不时有一些零碎的花瓣随着风飘落到地上。【另一个我，你看，又是樱花盛开的季节，我们，还需要多少年的时间才可以一起看樱花呢？每年的樱花都是这么漂亮，可是，没有另一个我在，怎样都是不完美的……另一个我，好想和你一起欣赏樱花。】
　　“游戏先生，我们要出发了哦~”在游戏晃神的期间，小寒已经蹦到了门口，焦急地等着出门。
　　“恩，我就来。”
　　总是当时携手处，游遍芳丛。
　　想起了曾经和另一个我一起在学校的日子。那个时候学校的樱花是那么漂亮。另一个我和我在樱花下的欢笑……一切都是最最美好的回忆。
　　聚散苦匆匆，此恨无穷。
　　另一个我，狠心地抛下了我去了冥界。有那么一瞬间，我恨过他，恨他为什么抛下我。天下无不散的宴席……吗。
　　知与谁同。
　　现在的我们。都在等待着彼此。可是。独自一人的时光总是那么的残忍……什么时候，我们才可以一起，携手共进。执子之手，与子偕老。
　　
　　 

作者有话要说：
 关于这章……
 很抱歉……把这一章写成了两章……
 真的不是因为我懒啊T-T~
 其实是因为这次想到的构思太多了……
 这篇知与谁同是自己第一次构思暗表文的时候所想到的。因为当时受了语文课上的这首词的影响。当时就觉得这个词的意境太美了！
 至于这个北京之旅，还没有结束。
 下一章将会写到小表的恭亲王府之旅和古埃及亚图姆的寝宫之旅……表示这是我第一次写景……恭亲王府的资料也不是知道地很全面……我大概就会用我会用的所有的形容词来形容它吧……至于王样的寝宫问题……大家不要多想……绝对没有H的……我一直很CJ的……是的……




8

8、25岁。当清代王府遇上王样寝宫 ... 
 
 
　　当夕阳落尽。
　　黑色的轿车在近郊行驶。
　　透过路灯，隐约看见车中的紫发少年正在眺望窗外。他的身旁，睡着一个7、8岁的小女孩。
　　“藤原先生，谢谢你今天的招待。”
　　“你玩的开心就好了。”在驾驶汽车的中年男子说道。
　　“小寒今天也很开心的啊~今天她玩了一天，现在睡得正香。”
　　“小寒还真多亏了你照顾。我一个人是管不住她的。”
　　“那个……”
　　“恩？”
　　“藤原先生，我不能再麻烦你们了。”
　　“游戏先生，我们没有那个意思啊，我和小寒都希望你能够多住一会儿，你知道小寒和你在一起很开心。”
　　“藤原先生，我知道你们对我很好，可是我有我要做的事情，我有自己所努力的事，所以，我必须要离开。”少年的声线温柔，但透出的意思却是那么坚定。
　　“我知道了，游戏先生，你什么时候离开呢。”
　　“明天一早吧。藤原先生，替我跟小寒说声抱歉。”
　　“小寒的事我会处理的，你放心。”
　　“谢谢你。”
　　轿车缓缓停了下来。
　　游戏望着在黑夜中依然盛开的樱花。
　　【这大概是最后一次看你了呢。对不起，再见】
　　上了楼。
　　走进房间。
　　拿出了一直放在床头柜中的黄金柜。
　　游戏去了冥界。
　　“AIBO，你今天为什么这么迟？”即使冥界没有时间，亚图姆还是可以透过欧西里斯知道现实中的时间。
　　“抱歉，今天去参观了一个王府。”
　　“AIBO玩的还开心么？”
　　“恩。”
　　“另一个我，那个王府真的很大，我们今天在那里逛了一天呢。”
　　“哦，是吗？那王府里都有些什么呢？”亚图姆挑眉。仿佛对游戏口中的王府有那么一点的，兴趣。
　　“恩……因为我们去的时间挺恰当的，那个时候正好是王府最漂亮的时候。我们去的地方也不多，主要去的还是萃锦园，对了，那个王府是清代的恭亲王府。那里的丁香花和海棠花都恰好开了。丁香花主要在妙香亭那儿，丁香花的味道真的好香啊~~还有那个海棠，据说是中国特有的花，其他地方还看不到的呢！海棠在那个……澄怀撷秀，很复杂的名字吧！中国的东西名字都取得很生涩，难懂……还好那里有日文翻译，不然我都不知道怎么看。”
　　“原来AIBO喜欢花呢，我以前怎么都不知道的。”亚图姆嘴上说说，暗地里其实在盘算着下次怎么让冥界的花的种类更多。虽然他对花这个东西……印象不是很好……【为什么不好大家都知道吧。】
　　“另一个我其实不是很喜欢花的啦……只是那个花景在那个王府里面很有名而已的。而且，因为那个地方太大了，所以我就只记了我待的时间最长的地方而已……”
　　“哦~”亚图姆一副原来如此的表情。“AIBO你对于那个王府还有什么可说的呢？”
　　“恩……其他的地方么……因为我对中国这个地方不是很了解，所以我也就跟着别人走了。中国的东西，都是那么得奢华，差不多每件都是精品，每件都很漂亮，其实走到最后自己也有一些审美疲劳了，哈哈~”游戏不好意思地挠挠后脑勺。像是个没交作业的小孩子。害羞又可爱。
　　“恩~”满意地听完游戏的话，像是一个收到作业的老师。满脸是不怀好意的腹黑……
　　“另一个我你的心情怎么那么好啊？”
　　“啊，没什么啊。AIBO你现在想睡觉么？”亚图姆突然问了一个好像跟对话有些脱节的问题。
　　“恩，没有啊？另一个我有什么事要说么？”
　　“恩~”亚图姆很满意游戏的回答。嘴角勾出一个好看的弧度。他伸出手，向游戏作出一个邀请的动作。“AIBO愿意和我一起参观埃及宫殿吗？”满脸的笑意。
　　游戏不知道为什么的脸红了。“我……我……我愿意……”
　　“AIBO那我们走吧~”亚图姆潇洒地转身，深蓝色的披风甩出好看的弧度。
　　“啊？哦，另一个我等等我啊~”【我怕迷路啊……】
　　游戏的古埃及宫殿之旅开始了。
　　他们首先来到的是莲花池。
　　“AIBO这个地方我就不用多做解释了吧？”
　　“恩。”这个地方是他们经常碰面的地方。也是游戏在冥界待的时间最长的地方。这个地方承载了他们两个人时间最长的回忆。
　　“AIBO，其实这个地方只是宫殿前面的长廊而已。真正的宫殿还在里面哦~”说着用眼神示意游戏跟他一起向宫殿走去。
　　“另一个我你别走地那么快啊，宫殿那么大我会迷路的。”
　　“好好好~”亚图姆放慢了脚步，和游戏并肩走着。
　　古埃及的宫殿并没有想象中的那么大。
　　很快他们就走到了宫殿里最重要的地方――议政大厅。
　　“这里……是失去记忆的另一个我在记忆世界旅行的时候到的第一个地方吧？”
　　“AIBO的记性真好呢。”亚图姆绯红色的瞳孔满是柔情。“当初到这里的时候还真的被吓了一跳呢。当时的我，根本没想到自己竟然是法老王。”
　　“另一个我一直都有着王者的气质啊，那是你与生俱来的。”
　　被游戏赞扬的亚图姆心情大好。
　　“AIBO我们继续走吧~”
　　“恩。”
　　接下来的地方，和一般的宫殿也没有什么特别的地方。可是，只要是亚图姆介绍的地方，游戏都很努力地把它们都记了下来。
　　古埃及是有很多长廊的……
　　亚图姆突然在有很多很大的罐子的长廊前停下了脚步。
　　没来得及刹车的游戏就这么从亚图姆的身体穿了过去。
　　“另一个我你干嘛突然停下来？”虽然自己在冥界里是透明的，可是穿过人体这种感觉还是有点……怪怪的……
　　“AIBO这个罐子。”亚图姆一脸很兴奋()的表情，“这个是我小时候经常捉迷藏时躲的罐子啊。”
　　“唉？另一个我小时候也喜欢捉迷藏么？”
　　“对啊~那个时候在埃及的宫殿里，整天都是繁重的课程。而我每天最喜欢做的事情就是在父王下了朝之后躲在他一定要经过的长廊的罐子里。在罐子的小小天空上，每次看见的，都是父王慈爱的面庞……”
　　“另一个我很喜欢你的父王呢。”
　　“恩，虽然当时，他为了埃及的和平制作了千年神器，但是在我的心目中，他是最好的埃及法老，也是我最慈爱的父王。”阳光射进充满回忆的长廊，射到站在长廊上的两人。褐色肌肤的少年，充满着王者气质，配合着太阳的光芒，交织出属于他的光明。另一旁的白瓷肤色的少年，像是一个虚无的存在，随着阳光，散发着柔和的味道。
　　这里的一切，是时光，是历史，是时空，是流年。
　　长廊的尽头，是光明。
　　“这里是……”游戏扭捏着，不想走到那里去。
　　亚图姆知道，游戏害羞了。
　　这里，是他们初吻的地方呢。
　　在一个微风吹拂着的，被冥界的太阳见证的。他们两个人的。
　　今天好像也是一个微风吹拂的日子。
　　“AIBO我们来重温一下那天的感觉吧~”
　　“不要了啊~”害羞的游戏怎么都不想再经历一次那么害羞的事情了。光回忆就觉得害羞啊><~
　　在连续了几次不要，要的闹剧后。
　　在亚图姆忍住了笑声，游戏终于褪去了脸上的红潮之后。
　　他们来到了古埃及宫殿之旅的最后一站。
　　“AIBO，这里是我最想让你看到的地方。”门被打开了。
　　是一个奢华的，以白色大理石为基调的，空旷的房间。
　　“另一个我这里是哪里啊？”游戏还不知道这个地方是哪里。
　　“这里就是我的寝宫啊，AIBO。”亚图姆一脸的笑意。
　　“寝……寝宫？”游戏有些退缩。【另一个我为什么要把我带到他的寝宫参观……另一个我到底在想些什么呢……于是……不会又是那些害羞的事情吧？不要不要！不能再做这些害羞的事情了！！】
　　游戏在寝宫的门前坐着复杂又纠结的心理活动。
　　游戏的前进，后退，前进，后退的动作被亚图姆全数落入眼中。
　　“AIBO我只是带你来参观，没有别的什么意思啊。”
　　“真的？”防备的眼神。
　　“真的。”温柔的笑靥。
　　游戏踏进了温柔的陷阱（？）
　　“另一个我的寝宫真的是很大呢……”游戏向四周望去，洁白的大理石铺就的房间，洁白地没有一丝尘埃。
　　寝宫的布置并不是非常的奢华，可以说除了大理石的纯净，其他带给游戏的，更多的是空旷。
　　“另一个我为什么你的地方和其它地方不一样？”
　　“因为我不喜欢那些太过奢华的东西。这样空旷的感觉，很不错，至少没有碍事的东西。”
　　“这样啊。”游戏抬头，“另一个我为什么你的窗户在那么上面？”
　　“啊，那个啊，那个是为了早上不睡过头特地设计的。那个窗户，可以让日出的第一缕阳光照射到我的床上。”
　　游戏好像对窗户很感兴趣。他走到窗户的前面，然后往后走去。一步，两步，三步……在视野接近窗户的阳光之时，游戏的身体也渐渐接近了大理石房间内唯一显示奢华气息的床……
　　当第一缕阳光终于照向紫罗兰色的眼睛。
　　游戏整个人也躺在了亚图姆的床上。
　　似乎这个姿势有些……暧昧？
　　阳光好像被什么人挡住了。
　　是一只温柔的，褐色的手。
　　金色的刘海，荷鲁斯之眼，冥界的阳光。
　　大理石的房间，唯一的大床。
　　两个人。
　　一个是充满笑意的少年王。
　　一个是满脸潮红的……
　　"AIBO回去睡觉吧，时间不早了。"
　　“恩……”
　　
　　 

作者有话要说：关于这章……
 大家不要误会啊，着是CJ的……没有H的……
 感觉这章好像回忆录……
 于是下一集大概是……澳大利亚之旅……
 似乎……有约十出场……
 表示……
 大概本文的转折点即将出现……
 请大家继续支持本文T-T~




9

9、 25岁。好多水母。 ... 
 
 
　　取暖
　　当然是澳大利亚了！
　　和煦的阳光。蔚蓝的海水和浅蓝的天空相得映彰。金黄色的沙滩。这么舒服的地方，真的很适合渡假呢。
　　地理白痴的游戏第一次觉得运气好是一件好事。
　　自己好像很久都没有享受日光浴了，对吧？
　　脱了衣服，带上泳圈和防晒霜，去沙滩吧！
　　“好舒服……”这是游戏此时唯一可以形容自己感受的词了。
　　“那里的小男孩。”
　　谁在叫我？
　　游戏起身，看到几个非常性感的穿着泳装的大姐姐。
　　“我们一起去打沙滩排球吧。”成熟的声音从性感的嘴唇溢出。
　　“嗯……嗯……好吧……”【第一次被那么性感的大姐姐邀请，好害羞啊……】
　　于是在澳大利亚宽广的沙滩上又多出了一场沙滩排球赛。
　　只是……这真的是沙滩排球么……
　　大姐姐的攻势，似乎异常的，强烈呢……这是游戏在捡了N次球后体验到的。
　　“游戏Boy~快点啊~我们都等这你呢~”
　　“嗯……我马上就到了……”【这次的球滚得好远啊……】“掉到哪里去了呢……”
　　沙滩上总是会有意外的东西。因为沙滩的前方就是海洋啊。
　　“找到了！”游戏找到了那颗球。只是，球已经飘到了近海上了。他只好走到近海去捡球。
　　好不容易终于拿到了球。
　　等一下。旁边是不是有白白的东西？
　　游戏在捡起了球后对在旁边白白的在水里漂着的东西产生了兴趣。
　　定睛看了好一会儿。“原来是水母啊！”
　　只见几只白白的水母悠闲地在水面上漂着，甚是惬意。
　　游戏第一次觉得原来水母是那么可爱的生物。等等，水母，是不是有点像十代的发型？游戏仔细想想，自己好像好久没看见十代了，不知道他跟约翰过得怎么样了。
　　游戏一点都没注意到自己胡思乱想的时间是很漫长的。
　　当他看到空无一人的排球场后知道了。
　　让性感的大姐姐愤愤而去的自己是不是有点差劲？
　　有些哭笑不得的游戏回到了自己的酒店。
　　今天是在这里的最后一个晚上了。
　　游戏原本是这么想的。
　　第二天早上。
　　“在哪里啊在哪里啊，到底在那里啊！！~~！！”清晨的机场空荡荡的，但今天却因为一个少年的惨叫而格外的热闹（？）
　　此时的游戏正在机场里翻着自己不多的行李。“在哪里啊，到底去哪里了？”一边掏出每一样东西进行确认，一边在嘴边唠叨着。
　　这样的动作持续了一段时间。
　　突然，游戏抬起了头。
　　“不会是落在酒店了吧！！！！！！！！”抓起行李，游戏就往酒店跑去。也不在乎即将起飞的飞机了。
　　“呼……呼……呼……”跑得气喘吁吁的游戏终于到达了自己的目的地――今天刚退掉的房间。
　　“这个房间刚刚有人住进去，不知道会不会把我的东西偷偷藏起来啊……”他敲了门。
　　可是没有反应。
　　【难道他们出去了？】
　　再敲。
　　还是没放映。
　　游戏打算叫酒店的工作人员开门了。
　　转身。
　　从房间里传来了，惊奇的尖叫。
　　“啊啊啊啊！！约翰！！！这不是三神卡么！！！！开玩笑的吧！！！！”
　　“约翰？”游戏清清楚楚听到了这个词。“该不会是十代的那个约翰的那个约翰吧！”游戏重新试着敲门。“十代，是你在里面么？十代君？”
　　房间里再次传来了高分贝的声音。
　　“约翰！！我没有听错吧！！刚才是不是游戏桑的声音啊？？？？”
　　“十代，你不要那么激动嘛……”
　　“怎么可以不激动啊，我可是很久没有看到游戏桑了啊，而且而且，我还看到了三神卡的真品啊真品~~~”
　　“我知道我知道……那十代我去开门吧？”
　　“嗯嗯。”
　　门被约翰打开了。
　　“十代，约翰，你们好啊。”游戏露出他标准的微笑。
　　“游戏桑你还是那么可爱啊~”十代见到游戏，不由分说就飞扑了上去。“游戏桑你的脸还是那么软啊，好舒服啊~~”努力地在游戏的脸上蹭噌。
　　“呵呵……十代君你还是那么精神啊……”
　　站在一旁的约翰此时有一点吃醋？
　　好不容易把十代从自己的身上扯了下来。游戏一脸正经地说道：“十代君，你是不是看到了我的黄金柜跟三神卡？”
　　“是啊。是游戏桑落在这里的吧。”十代拿出了黄金柜。"三神卡都在里面了，还给你游戏桑。"
　　“谢谢！”接过黄金柜，如是珍宝地打开它，看见里面的三张卡完好无损，安心地笑了。“抱歉，应该没有打扰到你们吧。”
　　“没有啊，能见到游戏桑，我很开心呢。对吧，约翰？”
　　“是啊，能见到初代决斗王，很荣幸。”
　　“初代决斗王的称号，就让他过去吧。”
　　“对了，游戏桑，这个三神卡有什么用呢，让你那么宝贝它？”
　　“啊，这个啊。”游戏歪头，一笑，“这是跟另一个我见面不可或缺的道具啊。”
　　“另一个我？不会是……那个……无名的法老王的灵魂！！”
　　“十代，那是什么啊？”
　　“约翰你不知道么？初代决斗王游戏桑其实有两个人格，其中的一个就是依靠千年积木，和游戏桑一起并肩作战的无名的法老王的灵魂啊！”
　　“听你这么一说……大概想起来了一些……”
　　“十代君，约翰，你们想不想见另一个我？”
　　“唉？！”
　　“我说可以让你们和我一起去看另一个我，我想另一个我应该会很开心的吧。”
　　“游戏桑~~~~~”十代再次向游戏飞扑过去。“游戏桑真的吗真的吗真的吗真的可以见到那个法老王么？？”
　　“十代君我说真的就是真的啊……只是，要需要你们自己努力一下而已。”
　　十代这次很快就从游戏身上下来了。
　　“十代君，你有尤贝尔的力量，我想去冥界的力量应该够了。可是约翰的……”
　　“游戏你不用担心我，我有宝玉兽们还有彩虹龙。”
　　“宝玉兽？？了不起哦！那我们就可以一起出发了!”
　　第一次破天荒地，冥界来了三个客人。
　　“另一个我，这次我把十代君和约翰带来了哦~”
　　游戏的身后，十代的眼睛颜色变成了一橙一绿，而约翰的身体周围，被彩虹色的光芒包围着。
　　“原来这就是AIBO你跟我提起的十代和约翰。两位也不是泛泛之辈啊。”
　　“额……那个……无名的法老王，我该怎么称呼你？”十代快人快语先说出了自己的疑问。
　　“我叫亚图姆。”
　　"哦，原来你叫亚图姆啊~亚图姆桑上次的决斗真的谢谢你了~"
　　“看到你现在很好我也很开心。”
　　“谢谢！”
　　看见十代的笑脸，亚图姆礼貌地回以微笑。顺便，望了望在十代身后的约翰，一样地对他报以微笑。【十代是因为你振作起来的呢。】
　　一边的约翰，看见这么开心的十代，温柔地笑了。他也注意到了亚图姆对他的微笑。【亚图姆我爱十代的心意不比你对游戏的心意少呢。】
　　约翰和亚图姆通过彼此的微笑好像明白了些什么。
　　而一旁的十代和游戏却不知道他们两个人在干什么。
　　“喂喂……游戏桑，你说约翰和亚图姆桑为什么笑得那么诡异啊。”
　　“啊……这个我也不知道呢……不过感觉好像不是很好啊……”
　　十代和游戏好像很担心自家的人会打起来……
　　终于，微笑结束了。
　　十代和游戏都舒了一口气。
　　【还好没出什么事】
　　“AIBO，我和约翰有事要商量，要不今天你就陪十代君参观这里吧，反正我上次不是也带你参观过了，不是吗？”亚图姆的笑容里多了一丝腹黑（？），满足（？）的表情。
　　游戏的脸就这么不争气地红了……【大家都知道是怎么回事吧……】“另一个我我知道了啊！！”
　　约翰和亚图姆笑着走开了。
　　留下一脸茫然的十代和依然脸红的游戏。
　　十代轻轻拍了一下游戏的肩。“游戏桑，你为什么脸这么红啊？”
　　"十代君你如果被约翰做了很脸红的事情然后约翰在朋友面前说了这件事你会怎么样啊。"
　　迟钝的十代啥时明白了。
　　他再次拍了游戏的肩。“游戏桑，我明白的。”
　　“十代君……”第一次遇到知音的游戏有一点点感动（？）
　　于是两只小受就在哪里列数自家小攻的“罪状”。
　　两只小攻在说些什么呢？
　　亚图姆把约翰带到了埃及皇宫里招待外国使者的地方。
　　"约翰，今天把你带到这里来，是想要跟你讨论一个很重要的问题。"亚图姆的表情颇为严肃。
　　"亚图姆，不管是多重要的问题，只要我可以帮到你的我都尽力和你讨论。"
　　“好，既然你那么爽快，那我就直接切入主题。”
　　“好，你说吧。”
　　“我知道你跟十代是情侣，然后，你应该也知道了，我和AIBO也是情侣吧。所以今天，我是来跟你讨论……怎么追到AIBO跟怎么让AIBO开心的事情的。我想你跟十代经历了那么多，你一定有许多经验吧。而且，附着在你身上的这道彩虹的光芒，充斥这光明和温暖，想必也是你们爱情的结晶吧？”
　　“额……这个嘛……我其实也没做什么啊。”
　　“没做什么？没做什么会那么快让十代在毕业决斗的时候就乖乖就范了？”
　　“亚图姆你怎么知道的？！”
　　“不好意思，你们那天刚好被AIBO看到。然后还很害羞地对我说了，多亏了这件事，我才可以享用AIBO的初吻。”
　　“……”
　　“亚图姆，其实我也没做什么事啊……只是，我用真心对十代好，为他做每一件事而已。十代是我的全部。他是我一生要保护的人 。”
　　仿佛很满意这个回答。亚图姆突然笑了。
　　约翰却一头雾水地看着他。
　　“约翰，我刚才只是跟你开玩笑罢了。追AIBO的事情，我当然会用自己的方式啊。”
　　“……”
　　“不过……你跟十代一定也有很多……那些事情吧？”亚图姆眨眼，腹黑地笑了。
　　“有是有……可是，亚图姆你要那个干什么？”
　　“没什么，只是……交流一下心得而已。”
　　“这样啊……”
　　两只小攻的话匣子就这么打开了。
　　这次的冥界之旅好像很有收获呢？
　　四人再次重逢是很久之后的事了。
　　约翰和亚图姆的笑容比之前更加灿烂了。
　　游戏和十代看彼此的目光则多了同病相怜的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：终于抽完了这章……
 本来只是想秀一下约十的。
 结果就写成了小攻小受的交流戏了。。。
 下一章，城城就要登场了！！！！！！！！！！！！
 请大家期待活力无限的城城吧！！！




10

10、埃及之旅 表君篇 ... 
 
 
　　开罗。机场。
　　埃及的阳光依然是那么耀眼。
　　【自己初次踏上这个神秘的国度，是5年之前了呢……】
　　埃及闷热的天气总是让人有一种昏昏沉沉的感觉。在这种状态下，难免会自动无视掉身边的人。就像此时站在机场门口正在等着谁的异国少年。
　　张扬却不失帅气的紫色短发，几束金色的刘海，白瓷般的肌肤。虽然身高略有不同，但还是可以认出他就是几年前突然隐去的初代决斗王――武藤游戏。
　　“Hi~游戏！”帅气地骑着一辆重型机车出现在游戏面前的少年是马利克。原来是守墓一族的人，因为游戏解放了法老王的灵魂，守墓一族的使命得以完成，他才可以拥有正常人的生活。
　　“Hi，马利克。”
　　“姐姐在等着我们呢，快上车吧。”
　　“恩。”
　　接下来是机车奔驰的声音……
　　“马利克……”
　　“恩？”
　　“你开机车的技术还是那么豪放……”
　　“你说什么――我听不见――”
　　“没什么……”
　　等到他们到了目的地，游戏已经快去提前见欧西里斯了……
　　“游戏，对不起……我下次会开得慢一些的……”
　　“没……没关系……”
　　伊西斯看着自己满脸歉意的弟弟和脸色苍白的游戏也大概猜到了几分。【游戏还是那么可爱啊~~可惜他最后也不是我弟弟的，唉！算了，他和王在一起也挺般配的啊~~】
　　“游戏，欢迎你来到这里。”等到游戏恢复得差不多了，伊西斯才开始说话。
　　“啊，伊西斯，多的话我也不说了。我只想尽快到那里。”
　　“年轻人就是气血旺盛，既然你如此坚持，那我也只好尽快让你达成愿望了。”伊西斯叹了口气，“马利克，只好再麻烦你一次了。”
　　“恩，姐姐。”
　　“等……等一下！”听到要麻烦马利克，游戏在恰当的时间打断了他们。【我可不想再去死一次了……】
　　“游戏你误会了，姐姐是叫我开车带你们去那里。”
　　“啊？”游戏长舒了口气。
　　“马利克，我们出发吧。”
　　“是，姐姐。”
　　经过了长期的颠簸……
　　他们终于到达了目的地。那是在帝王谷的边缘，一个比一般沙漠更加恶劣的环境。风夹带着沙，一直萦绕在这片土地上，好像是刻意保护这座墓地的主人――埃及第十八王朝法老，亚图姆。
　　“游戏，就是这里了。”
　　“恩，我在另一个我的记忆世界中也来过这里。”
　　“一路小心，毕竟过了三千年，墓地还是有随时坍塌的危险。”
　　“我知道。”
　　他义无反顾的走了进去。
　　此时，埃及的阳光刚刚惠及大地。
　　【伟大的太阳神拉，请祝福这一对坎坷的恋人……】伊西斯双手合十，对着朝阳，祈祷。
　　“姐姐，他们一定会没事的。”
　　伊西斯看到的，是马利克坚定的眼神。
　　“恩。”
　　此时的游戏还在墓道处。
　　经过了三千年，这里的东西还是没有变。唯一改变的，就是盗墓贼的尸体又多了许多。“打扰法老王安息的人，都该受到制裁。”不知怎的，游戏嘴里突然冒出来这句。
　　走完了漫长的墓道。接下去的，就是被人称为终极游戏的机关了。
　　那些机关，经过了三千年。还在守护着他们的主人。
　　熟练地躲过了一系列的机关。他来到了之前放着黄金柜的地方。他慢慢地走过去，抚摸这个之前放着亚图姆灵魂的地方。手指，是冰凉的触感。
　　接着，是温热的水滴在台面上。
　　“另一个我，你就是在这里等了我三千年么。在这么冷清的环境里，失去了记忆，失去了感情……到底是什么在坚持着你的一切……”
　　啪嗒，啪嗒，那是晶莹的泪珠滴落的声音。
　　曾经。
　　“我愿意把我所有的记忆都给你。”
　　此时的墓葬，已经没有了那个迷茫三千年的灵魂。
　　重新收视了心情的游戏。向最后的地方，记载着亚图姆名字的地方前进。
　　相比较之前的静默与朴素。这里明显地奢华许多。
　　纯金的墙壁。装点着神殿的一切。像是在侍奉伟大的神。黄金经过了三千年，还是拥有它本身金黄色的光泽。在游戏正面的墙上，刻着亚图姆的名字。游戏虽然看不懂古埃及文字，可亚图姆名字的图案，他一辈子都不会忘记。
　　在这里，他感受到了三千年的人们对于亚图姆的尊敬。
　　【另一个我在古埃及，真是一个好君王。】
　　望着亚图姆的名字，游戏的思绪又飘到了在亚图姆的记忆世界……
　　在这个安静而又庄严的环境里，好像特别适合怀念过去的日子。
　　在这份静默的环境中。时间依然不停地流逝。
　　……
　　游戏恋恋不舍地走出了那里。
　　埃及的夕阳正惠及着大地。
　　望着夕阳。游戏笑了。
　　“另一个我，明天见。”
　　夕阳温柔地照耀着他。
　　或许，那是暮日之神对他的温柔。
　　
　　游戏的埃及旅程完




11

11、埃及之旅 暗殿篇 ... 
 
 
　　冥界。
　　万里无云的晴天。
　　犹如三千年前的古埃及建筑。
　　在这个地方，时间仿佛就是静止的。
　　亚图姆不知道自己在这里已经过了多久了。唯一可以让他待下去的动力就是游戏到冥界来告诉他外面的世界发生的事情。还有，就是偶尔低气压发作的时候去拿欧西里斯出出气。
　　今天，他打算那样做。
　　于是，他走到了欧西里斯的神殿。
　　“欧西里斯，最近还好么。”招牌式的笑容，是暴风雨前的宁静。
　　“停！你这个臭小子！整天趁游戏不在就来拿我撒气！别以为我不知道你的那些小算盘！你笑得越灿烂就说明你等下下手越狠！”
　　“哦？原来你就知道了。那就好办多了。”自动调节到了决斗模式，“出来吧，提迈欧斯！”
　　“提迈欧斯？？怎么连你也联合起来对付我！”欧西里斯觉得自己也太冤了些。
　　“咳咳，我只是奉命行事而已。”被叫出来的提迈欧斯有些无奈。
　　“提迈欧斯，攻击！”
　　“等一下！！！！！！！！！！”欧西里斯难得用防护罩保护了自己，“今天游戏去了你的陵墓！”
　　“AIBO？”亚图姆做了一个停止攻击的手势。“你说的是真的还是假的。”
　　“臭小子我还会骗你么。”【骗了你我就真的没命了】
　　“那还说那么多废话，赶快让我看。”【AIBO万一没有闯过那些机关该怎么办】
　　“好吧……”【你个臭小子，就知道整天使唤人】
　　欧西里斯运用神力，让亚图姆看到此时游戏的行程。
　　“这里就是我的陵墓？”亚图姆对自己的陵墓显然很陌生。
　　“是啊，你当时被封印了当然不知道。”
　　亚图姆此时饶有兴趣地看着自己的陵墓，眼神就像是一个参加寻宝游戏的孩子一般。
　　“AIBO为什么知道里面的机关？”
　　“因为他在你的记忆世界里去过啊，为了寻找你的名字。”欧西里斯完全成了亚图姆陵墓的解说员了。
　　“这么危险的地方AIBO去过了？”
　　“不然呢。不去你的名字找得到么。”
　　“这里就是放着千年积木的地方？”
　　“是啊。”
　　亚图姆看着站在那里久久不愿离去的游戏。
　　【AIBO此时的你在想些什么呢……】
　　突然，他看到游戏的身体在微微颤抖。接着，他看到晶莹的露珠滴在了台面上，然后，散落一地。
　　“AIBO哭了……”犹如梦呓一般。
　　此时的欧西里斯知道自己应该闭嘴。
　　“AIBO你为什么要哭呢，这一切都是我自己三千年前的选择。失去记忆什么，也未必不是一件坏事啊。至少，因为千年积木，我遇到了AIBO你啊。AIBO遇到你之后的记忆，是我人生中最美好的记忆。AIBO你的记忆，也是我的记忆啊……”亚图姆就在那里自说自话起来，即使这些话游戏听不到。
　　过了很久，亚图姆终于看到游戏向前走去。
　　“后面的地方又是哪里。”
　　“刻有你名字的地方。”欧西里斯适时出来解释。
　　“原来我的名字和我一起被埋葬了。”
　　接着映入眼帘的是黄金神殿。上面刻着亚图姆的名字。
　　“AIBO又开始发呆了。他在想些什么呢。”
　　亚图姆望着游戏。心中很不是滋味。
　　【AIBO为什么要来这个地方，是来感受我的寂寞么？可是，我一点也不想让AIBO来承担这些。这些不该是AIBO所承担的。我为什么让AIBO如此难过呢。我不是应该让AIBO永远开心的么。】
　　亚图姆望着游戏。游戏望着亚图姆的名字。
　　两边都是如此地沉默。
　　亚图姆看不到此时游戏的表情。
　　在这个寂静的时间。
　　【AIBO，我发誓，我会让你幸福】
　　这是亚图姆做出的庄重的誓言。
　　……
　　游戏走出了陵墓。
　　“另一个我，明天见。”
　　“AIBO，明天见。”
　　埃及的夕阳。就是亚图姆温柔的象征。
　　“欧西里斯，今天就放过你。”
　　欧西里斯长舒一口气。【今天逃过一劫，感谢游戏~】
　　
　　亚图姆的埃及之旅完




12

12、王样和王弟的那些事儿【架空】 ... 
 
 
　　总会有兵荒马乱的年代。
　　除了黑暗，还是黑暗。
　　这次的敌人好像特别的强大。
　　再强大的敌人，只要打败他们，就好了。
　　这是身为王的责任。
　　少年王骑上马，准备出征。
　　他的王弟，站在一边，紫罗兰色的大眼睛上写上了慢慢的忧虑。
　　少年王绯红色的瞳孔满是温柔，他伸出手，抚摸王弟柔软的脸蛋，报以一个安心的微笑。然后，又恢复了他充满威严的神色，头也不回地向那片黑暗跑去。
　　王弟想为少年王做点什么。
　　黑暗的力量是很可怕的。
　　被黑暗笼罩的地方，少年王看不到敌人。他只有本能地向前移动，厮杀。他不知道自己在哪里，不知道敌人还有多少，不知道自己的兵力还有多少。绯红色的瞳孔，在黑暗中格外醒目。那是君临天下的王的气质。
　　周围满是反对的声音。
　　这件事的确危险。
　　没有人找到过。那个神。
　　唯一可以驱散黑暗的神――太阳神，拉。
　　王弟的倔强让任何人都阻止不了他。
　　那是属于少年王和王弟的坚强的羁绊。
　　步伐渐渐沉重。
　　手中的长剑吸满鲜血。
　　身体不知道有多少伤。
　　少年王第一次有无力的感觉。
　　自己还可以坚持多久……
　　脑海中，满满的是王弟的笑靥。那个小孩子气的王弟，那个想捧在手心里疼的王弟……
　　少年王突然笑了。
　　国家不能在自己手上毁了。
　　王弟还在等着自己。
　　紧握长剑，绯红色的瞳孔发出耀眼的光芒，足以让人敬畏三分。
　　绝对不能倒下！
　　终于找到了宝物的王弟。准备冲向那片黑暗，王兄的所在地。手中紧握的千年积木，真的存在冲破黑暗的神么？
　　黑暗仿佛更加深不可测。
　　仿佛整个世界只剩下自己一个人。
　　可恶！朕的军队被全歼了么。
　　少年王仿佛听到了黑暗中的敌人疯狂的大笑。
　　杀气渐渐得包围在自己的周围。
　　难道……只能到这里为止了……么……
　　突然。
　　一只温柔的手抓住了他。
　　少年王惊愕地转头。
　　他看到的是王弟纯真的笑脸。以及被王弟挂在脖子上的千年积木。
　　这个是……
　　把王弟紧紧搂在怀中。
　　至少这样也可以死在一起……吧……
　　然后，摘下千年积木。
　　两只手紧紧握住。
　　这是最后的希望！
　　以王之名，召唤远古之神，拉，现身吧！
　　千年积木爆发出金色的光芒，将他们包围在内。
　　黑暗的侵略者们惧怕光线，不敢走近他们。
　　随后，万束金色的光芒穿透黑暗。
　　磅礴的气势无人能敌。
　　黑暗，终究敌不过光明。
　　拉，降临。
　　光芒照亮了整个大地。
　　黑暗的侵略者尖叫者，灰飞烟灭。
　　战争胜利了。
　　光明中，只有他们两人。
　　拉在空中注视着两人。
　　拯救了这个国家的，是你们两人无可替代的，深厚的羁绊。
　　黑暗散尽。
　　光明现世。
　　千年积木会再次沉睡。
　　它并不是神。
　　它只是让强大的心灵具化的器物而已。
　　战争结束了，让这个国家强大起来，也是少年王的责任。
　　少年王抱着王弟，骑着出征时的骏马，回宫。
　　未来，等着他们来开创。
　　
　　 

作者有话要说：作者废话……
这是语文考试的作文【修改版】
于是语文800字真的不够写啊不够写~
于是情节神马的……王和王弟神马的……
如有雷同……纯属巧合……
于是……
本文即将完结！
之前所说的转折其实就是小说的高潮吧……
于是本文完结会继续开一个新坑。
敬请期待~
【众：谁会期待】
于是最近一句话一段党上身。。。
请原谅……




13

13、27岁。凡骨。 ... 
 
 
　　有时候犯迷糊真是个大问题。
　　站在亚马逊森林的游戏是这么想的。【要不是自己没上错飞机就不会飞到这里了……】
　　更糟糕的是，还莫名其妙被拉进了亚马逊探险旅游团的队伍当中。游戏虽然也没有那么胆小，体质也没那么差，可是……他就是不喜欢这么热的天气那么多稀奇古怪的虫子在你面前飞啊飞啊飞的。
　　可是，既然是免费的体验，还是不要浪费了吧……
　　“各位游客，我们即将进入亚马逊森林进行丛林体验。然后，作为本旅游团的三周年纪念。体验完毕后我们还免费带各位游客去玛雅文化参观。”领头的向导姐姐滔滔不绝地介绍。
　　游戏此时只有用欲哭无泪来形容了。【那我要在这地方浪费多少时间啊……早知道就偷偷溜走了……】
　　亚马逊森林的体验真的是惊险重重啊。这一路上游戏真的是心惊胆战。什么杀人蜂，毒蛇，会吃人的花，甚至于食人部落，能碰上的都被他们碰上了。【我的运气也太好了吧……】
　　“好了，各位，我们的亚马逊森林之旅终于要迈向□了！”向导姐姐突然发出了非常亢奋的声音。“亚马逊森林最后的项目，是去年刚刚新增的，由海马公司开发的虚拟游戏系统，各位将在这个系统中用自己的卡组打败在亚马逊森林中的魔物们。通关的选手将会获得免费参观玛雅文化的资格。”
　　“唉~不是参加这次旅行就有免费的旅行了么！！”
　　"被坑钱了啊~~”
　　“这种游戏谁受得了啊！！”
　　……周围是此起彼伏的吐糟的声音。
　　游戏看这喧闹的人群，无语中。【唉，没想到海马公司都把游戏推广到这里来了。海马君你还真是厉害呢。那我就玩一下吧，好久没玩卡片了~】
　　退缩的人去了大半，结果只有游戏在内的5人参加了这个游戏。
　　“现在请参加比赛的人进入这个系统，在进入之前，请大家先选好自己的卡组。”
　　“跟之前玩的时候一样的呢。”游戏看着面前飘过的卡片，淡淡说道。黑魔导，黑魔导女孩，暗黑骑士盖亚，沉默的魔术师……然后……游戏的眼睛死死盯着出现在上面显示的三神卡！【海马，已经把三神卡的资料都放进去了么】
　　“哇！三神卡唉！我要！”其余的人看到三神卡都兴奋了，争着要那三张卡。可当他们选择那张卡的时候都被神奇的光线弹开了。让其余的人都大叹可惜。
　　“海马君还真是恶趣味呢……”游戏苦笑几下，默默地选择三神卡。三神卡被游戏选择了。
　　“那个人竟然可以选择三神卡……”
　　“这种小鬼！可恶！”
　　议论声纷纷而来。
　　游戏也习惯了。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”向导姐姐惨叫一声。“难道你是难道你是难道你是……初代游戏王武藤游戏！！！！！！！”
　　“怎么可能……这种小鬼！”
　　“不对，我听说初代游戏王的头发发型像海星一样，你看这个小鬼的头发，我想应该就是他……”
　　“不是吧……这种小鬼……”
　　“我好嫉妒，我好恨那！！”
　　众人的吐糟让游戏只能无力地笑。
　　在吵闹声和羡慕声嫉妒声中游戏进入了虚拟空间。其他4人知道和他们一起玩的是初代游戏王后都不敢进去了，因为结果太明显了。
　　"唉，结果只有我一个人来玩这个游戏啊……一点都不好玩了……"游戏一个人在虚拟亚马逊空间漫无目的地走着。“不知道这里会有什么决斗。”
　　虚拟空间完全仿照亚马逊森林设计，空间的真实感比起之前和五大老的决斗的空间真是有过之而无不及。【如果有人误闯进来，一定认不出来这里是假的吧】
　　“沙沙――沙沙――”那是树叶抖动的声音。
　　游戏立马停住了脚。
　　叶子抖动地更厉害了。
　　游戏屏住了呼吸。
　　好像有个头要探出来了！
　　慢慢出现的，好像是刚才看见的叫做水蚺的家伙。
　　虽然动作比较迟缓，可那条蛇的气势十足，仿佛对猎物捕获信心十足。
　　“原来是冒险游戏啊……”游戏露出认真的表情。“我的回合，抽牌！精灵剑士，召唤！”
　　帅气得现身，帅气得秒杀。精灵剑士完成任务后消失了。
　　“这个游戏还挺好玩的嘛……”信心满满的游戏继续他的冒险旅程。
　　一路上，游戏没遇到什么障碍，无非只是些小蟒蛇，怪异的蜘蛛，最令人惊奇的就是刚才才杀掉的翼龙而已。【海马君，这个游戏未免也太简单了点吧……这是给小孩子玩的冒险游戏么……】
　　“神鹰女郎，攻击！”
　　唉，这个叫声，好像有点耳熟？
　　“真红眼黑龙，攻击！”
　　听到熟悉的卡片名和熟悉的声音，游戏再也掩盖不住内心的激动，向声音的方向跑去。【城之内君，舞，真的是你们吗!】
　　“沙沙――沙沙――”
　　“城之内，小心啊。”
　　“我知道啊，舞。”
　　两个人处于警戒状态。
　　敌人从树叶从中出现了！
　　“神鹰女郎!”
　　“真红眼黑龙！”
　　“攻……”
　　“城之内君，舞！”
　　站在他们面前的不是敌人，是跑得气喘吁吁的游戏。
　　“游戏，你怎么会在这里”舞还是一身性感的紧身衣，她驾驭神鹰女郎的英姿不管过了多少年还是英气十足啊。
　　“游戏！”城之内比舞更加兴奋，一把揽住游戏的脖子。“游戏好久不见了啊，你小子这些年到哪里去了，一直没碰到你啊！”
　　“城之内君……”呼吸困难的游戏只有胡乱挣扎的份。
　　“啊啊抱歉！”
　　“城之内，那么多年你这个习惯怎么还没改啊。”
　　“舞，我是因为看到游戏激动才这样的啊。”
　　游戏看着这对斗嘴的夫妻，茫然笑。
　　“城之内君，你们为什么也在这里啊？”
　　“我们啊，当然是想去那个玛雅神殿免费参观啊。”
　　“城之内君你怎么突然对这些东西感兴趣了？”
　　“游戏，不瞒你说，我跟舞结婚以后就跟舞一起环游世界，找那些还没现世的宝藏，哈哈~”
　　“城之内你这个白痴……”舞抱头，表示对自己的笨蛋老公无力。
　　“城之内君那我们一起努力吧。”
　　“哦，游戏！我们很久没一起合作了吧。”
　　城之内和游戏向前走去，留下一个人在那里头疼的舞。
　　“城之内，游戏，等等我啊！”
　　三人的连续攻击让游戏进行地更快了。
　　没过多久，终极BOSS终于被他们杀出来了。
　　当然终极BOSS是老面孔了。
　　“五大老……海马那家伙还真是记仇啊。”城之内一脸黑线地说道。
　　“城之内君，这个就交给我吧。”游戏抽出最后的卡。“太阳神，拉，降临！”
　　“神之卡……”五大老在死之前惊呼，“你是武藤游戏！”
　　BOSS消失，通关。
　　“太好了，舞，游戏！”
　　“嗯，城之内君。”
　　“城之内~”舞飞扑到城之内的怀里，给他一记香吻。“干得不错~”
　　城之内脸红ing。
　　【城之内君和舞的感情真好……】
　　走出了虚拟系统，迎接他们的是之前疯狂的向导姐姐。“恭喜你们，我带你们去玛雅文化遗址吧。”
　　“好！去找宝藏了！”
　　“那个……城之内君，我就不去了……我得走了。”
　　“唉？游戏为什么不去呢？很好玩的啊。”
　　“我本来就是上错飞机才会到这里来的，现在游戏通关了我也要走了。”
　　“是吗……可惜了，那，游戏，我们下次见了。”
　　“嗯，城之内君，希望下次在世界的某个地方再见到你们。”
　　两人从不同的方向走去。
　　原本是这样的。
　　可游戏的黄金柜就在这个时候不合时宜地发出了光芒。
　　【我没有要去冥界的意思啊，怎么他自己发动了？】
　　三人就被黄金柜的光芒包围，去了冥界。
　　“呦，AIBO~城之内君~”在他们面前是一脸恶作剧成功的亚图姆的笑脸。
　　“另一个我原来你是故意的……”
　　“哇哦~这不是亚图姆么~游戏，原来你小子一直在跟他联络啊！”
　　“城之内，你难道不知道我们现在在哪里么……”舞继续叹气。
　　“能看到亚图姆的地方是哪里？”
　　“笨蛋！当然是冥界啊！”
　　“冥界……冥界？冥界！那不是死人待的地方！”城之内突然恍然大悟似的大叫。
　　一旁的游戏是无语笑。
　　“游戏，舞，那我们现在是不是已经死了啊~”城之内颇为沮丧，“我还那么年轻，我还不想死啊游戏。”飞扑住游戏，城之内已经是黄金大犬模式。
　　“另一个我你把事情解释清楚啊……”
　　“好了好了”亚图姆忍住爆笑的冲动，“城之内君，你们来的地方的确是冥界，不过，因为你们是凭借欧西里斯的力量来的，所以你们并不是真的死了。等下你们还是可以回去的。”
　　“真……真的？”金毛大犬城之内宽条泪望向亚图姆。
　　“啊。”
　　城之内放弃游戏，又向舞飞扑过去。“舞，原来我们还没死呢，太好了，嗷~”
　　舞摸摸犬城的金毛，以示安慰。
　　“另一个我你怎么知道我和城之内君在一起呢？”
　　“因为我可以看到现世的东西啊。”亚图姆走近游戏，握住游戏的手。“AIBO在现世里做了什么事，我都看得清清楚楚哦~”
　　“你以前怎么没有告诉我……”【城之内他们都在，另一个我你靠得这么近我会害羞的啊】
　　“因为我是最近才得到这个能力的，没来得及告诉AIBO抱歉啊。”一个抱歉的微笑，让游戏的害羞更加了一分。
　　“另一个我你既然叫了城之内他们，那总要招待他们吧，不要一直看我啦……”
　　逗完游戏的亚图姆心情大好。
　　“城之内君，难得来一次冥界，要不要带你们参观一下，等你们死了之后也可以方便一点。”
　　“那亚图姆我跟舞就不客气了。”
　　“嗯。”
　　“AIBO觉得我带城之内他们到哪里比较好？”
　　“额……欧西里斯的神殿？”
　　“欧西里斯的神殿，AIBO为什么会想到那个地方？”
　　“因为欧西里斯掌管冥界，先去帮城之内他们打个照面，以后城之内死了也方便一点，大概是这样吧……”【其实不想让城之内他们去王宫啊，万一另一个我又带到那些地方，然后故技重施怎么办……多害羞啊！】
　　看游戏飘忽不定的眼神，亚图姆也猜出了他在想什么。【AIBO你以为不去那些地方我就不能对你做什么么】
　　“城之内君，我带你们去欧西里斯的神殿吧。”
　　“好，舞，我们走~”
　　“没办法了……”完全不在状态的舞只好跟着那几个人了。
　　欧西里斯的神殿格外地安静。
　　“欧西里斯~~~”游戏走进神殿，大声喊着欧西里斯的名字。
　　没人回应。
　　“另一个我欧西里斯呢？”
　　“哦，他啊，利用公休出去旅游了。”
　　“欧西里斯也有公休么……”
　　“嗯，所以差不多这段时间我就掌管冥界了，也学了一些很有意思的力量。”
　　“游戏，这里谁都没有啊……哪有什么欧西里斯。”
　　“额……对不起啊城之内君，另一个我说欧西里斯出去了。所以你们这次看不到他了。”
　　“这样啊……没事啊，游戏，你让亚图姆带我们去其他地方就行了啊。这个地方那么像古代的埃及王宫的，可以为我们下次去埃及奠定点基础啊。”
　　“游戏，你还是给我们看点有意思，有价值一点的东西吧，看神的话，以前你召唤三神就看过了。”舞似乎对神一点好感都没有。
　　“既然这样的话，没办法了，带你们去王宫内部看看吧。”亚图姆帅气地甩起自己的披风，带着城之内和舞去了王宫内部。
　　留下游戏一个人站在原地。【另一个我你一定是故意的！】
　　接下来的事情就跟亚图姆预想的一样顺利。
　　参观到最后，是脸红了一路的游戏和有些尴尬的城之内和舞以及心情大好的亚图姆。
　　“另一个我我们要走了……”【另一个我你怎么可以这样啊……我下次一定不会让其他人来冥界了！】
　　“AIBO走好啊~”满脸的笑容。
　　“游戏，我们也要走了……”【亚图姆的宝藏真的是不好惹啊……】
　　“城之内君，舞，再见，有机会再见面。”
　　众人怀着复杂的心情回到了现世。
　　“哈哈~~游戏原来你也有这么一天啊~~加油哦~”
　　“游戏，以后的路还长，要加油哦~”
　　听完两位好友的真情提醒，游戏好不容易恢复的脸又红了。“我知道了啊，你们两个人！”
　　
　　 

作者有话要说：于是暗殿腹黑神马的~
大家都知道吧……
之前看到有人说这个暗殿有点雷……
雷神马的……
银家写的是暗殿啊><~~~~
不是王样啊~~




14

14、30岁。我却什么都不懂。 ... 
 
 
　　“欧西里斯，AIBO好像来了。”没事找欧西里斯发泄自己的低气压的亚图姆感觉到了游戏的到来。
　　“那个……臭小子……你今天小心点。游戏，好像不太对劲。”难得欧西里斯废话了几句。
　　“AIBO会出什么事情，欧西里斯你还是多多想想自己的安危吧。”甩下一句狠话，亚图姆消失在神殿。
　　“AIBO最近怎么样啊。”亚图姆以最快速度到了莲花池，看到游戏坐在那里。亚图姆的手攀上游戏的肩，笑着问。
　　回答他的是周围静谧的环境。
　　亚图姆有一种不好的感觉。
　　他一把抓住游戏的双肩，强行把游戏的脸面向自己。“AIBO，你怎么了？”
　　依然是无声。游戏金色的刘海遮住了他此时的表情，让人看不清他在想些什么。
　　【AIBO到底怎么了……】亚图姆一脸心疼得望着一语不发的游戏。想说些什么，可是看着游戏这副没生气的样子，再多的安慰的话也没了底气。
　　突然，一直安静着的金色刘海动了几下。游戏抬头，是一个不明所以的微笑。
　　【AIBO……】
　　这个笑容，怎么样都好像，过于妖冶了，这不是属于游戏的表情。
　　“另一个我……”游戏的双手勾上亚图姆的脖子。“你带我走好不好？”
　　听到那几个字，亚图姆着实打了一个激灵。退后了好几步，仔细打量着这个站在自己面前笑得格外妖冶的游戏。“AIBO，你是AIBO吧？”
　　“另一个我连我都不记得了么。”依然保持着艳丽的笑容。
　　“如果是AIBO的话，不会那么不珍惜生命的。”
　　“另一个我。”再次试图接近亚图姆，可是在走近的过程中，亚图姆在后退，让游戏只能停住了脚。“我是为了和你永远在一起才这样做的啊，另一个我怎么不喜欢呢。”
　　游戏的话让亚图姆感到深深的不安。他不知道自己该怎么办。
　　“游戏，好像不太对劲……”欧西里斯的话在这个时候又浮现在亚图姆的脑中。【这个，难道就是欧西里斯说的不对劲？】
　　跟平时不一样的游戏再次想踏出脚步。
　　“AIBO，你先不要过来！”亚图姆的语气，不容人反抗。
　　游戏停下了脚步。颇为受伤地看这亚图姆。“另一个我，你第一次用这种语气跟我说话……难道……难道你不需要我了么……难道我被你讨厌了么……”晶莹的泪珠在游戏的眼角打着转，好像随时都会掉下来。
　　“AIBO……”亚图姆也是很不是滋味，最终还是受不了游戏的眼泪攻势，慢慢走了过去。
　　他没看到，游戏的嘴角露出了一抹轻蔑的微笑。
　　亚图姆把游戏搂在怀里，游戏透明的身体和亚图姆的身体交织在一起。“AIBO，你是不是有什么事没有告诉我？要是真有什么事，你说出来可能会好受些。”摸摸游戏的头，以示安慰。
　　游戏的头埋在亚图姆的怀中，看不出他此时的表情。“另一个我……其实……我只是……想……”
　　一团充斥着黑暗的气息突然从游戏的身体处冒出。
　　“嗯……！”亚图姆被这团气息绑住，动弹不得。【咳咳……好难受……这是怎么回事……】
　　亚图姆的脸色变得越来越差，游戏的笑脸却变得越来越明艳。
　　“召雷弹！”
　　巨大的光球把游戏和亚图姆硬生生地分开。两人躺在地上，大口大口地喘气。亚图姆的伤好像更重些，到游戏慢慢地起身时他还是没起来。
　　欧西里斯在游戏摇摇晃晃再次向亚图姆走去时准确地把亚图姆拉到了自己的那方。他用身体支撑着亚图姆，让亚图姆可以站起来，面对游戏。
　　“你这个臭小子，跟你说了今天的游戏很不对劲，你还不听，好了吧，现在你受了那么重的伤，你难道不知道灵魂是很难修复的么，你又要浪费我多少的灵力啊，我才刚恢复没多少啊……”欧西里斯滔滔不绝地嗦着，亚图姆反而一句话都没说。
　　“你……咳咳……说够了……没……”亚图姆半天只说出了这一句话。
　　“好了，你个臭小子，受伤就别再逞强了。先研究一下游戏到底出了什么事了吧。”
　　【把你的灵力先分我一点】现在说话成困难的亚图姆只有通过心灵感应来跟欧西里斯说话了。
　　【好吧……】
　　一阵光芒包围亚图姆后，他就可以自己站起来了。他慢慢走近游戏，在两人距离两步左右的距离停了下来。
　　“AIBO，告诉我，到底发生了什么事？”满是温柔的声音，那是亚图姆最后的赌注。
　　“那个声音……”原本想继续向前伤害亚图姆的游戏突然停了下来，怔怔地看着他。
　　“AIBO……”心疼地看着游戏。他明白都是自己的原因，才让游戏那么痛苦。可是，即便如此，还是不能让心爱的人因为自己早早的放弃生命。那么，他宁可自己消失。
　　四目相对的过程中，游戏身体的黑影再一次出现了，可亚图姆温柔的目光始终没有离开游戏。黑影嚣张着出现了一时，又好像被一种神奇的力量给压了回去。
　　“唔……这个……好像是……”欧西里斯在思考。“啊！！臭小子我想起来了！！这个黑影……它是怨气啊！”
　　亚图姆皱眉。【欧西里斯你说的怨气是什么东西。】
　　此时的游戏好像是在跟着身体里的某种东西做着痛苦的斗争。额头上露出点点汗珠，脸色苍白。
　　“那个就是因为在现世的人因为某种强力打击他的精神力而产生的一种厌世的表现。总之你的心上人一定有什么让他很受打击让他现在很想死的事情，而且我想他一定是怀着想跟你一起生活的意志，所以这股怨气就变成了针对你的，想跟你在一起的一种……意识吧……”
　　【欧西里斯你罗里吧嗦说那么一大通有什么用啊！解决的办法呢。】
　　“大概只有让充满怨气的人把产生怨气的渊源给想明白了吧……”
　　【……你果然只会说废话】
　　在叹了口气后，亚图姆猛然看见游戏倒下了。
　　“AIBO！”冲到游戏的面前，想抱住游戏，但他却做不到。
　　盘踞在游戏周围的黑影又开始袭击亚图姆。这次，亚图姆没有逃避，黑影一次次，重重地袭击着亚图姆。
　　他一直在忍耐。
　　【如果……这样……就……可以……的……话……】
　　从欧西里斯传来的灵力快被用完了，亚图姆恨自己的能力为什么连游戏都保护不了。这样的自己，还希望奢求什么么……
　　【AIBO……我……对不起……】
　　黑影褪去。亚图姆缓缓得倒下。半睁的眼睛依然温柔地看这游戏，好像是在安慰他，不要伤心。
　　“另……一……个……我？”游戏喃喃地吐出了这几个字。
　　回答他的是亚图姆温柔的微笑。
　　“不要……”像是要突然失去了什么，游戏挣扎着起身，想抓住正在倒下的亚图姆，可是，他做不到。他不属于这个地方。
　　亚图姆在游戏的面前倒下了。
　　欧西里斯只是叹了口气。
　　游戏跌跌撞撞地走到亚图姆的跟前。“另一个我……对不起……我真的不是故意的……”泪水像断了的丝线般无声地落下。
　　“另一个我……我跟你说，爷爷他……他去世了……所以，所以，当时我很想爷爷……之后的我，就想到了另一个我……或许我在这里就可以看见爷爷了……另一个我……我不知道会发生这样的事啊……对不起……对不起……”游戏说着语无伦次的话，他的心碎了。
　　【欧西里斯，把AIBO带走吧……】
　　欧西里斯难以置信。【你个臭小子还能说话】
　　【咳咳……把AIBO带走……你知道的吧……】
　　【你麻烦死了……我才不干这种累活】
　　【你……】
　　【我再给你一点灵力，你亲自送他走吧。】
　　【呵，原来你也有好的地方……】
　　【那是你没发现而已。臭小子。】
　　一阵光闪过。两人消失在冥界中。
　　现世。
　　“AIBO……”亚图姆露出一摸难过的神色。
　　“另一个我……是不是我做错了……所以……你们不让我来了……”游戏抬起头，望着亚图姆，无声的泪水再次滑过他的脸颊。
　　“AIBO……这一次……你的怨气，强大地超乎了我们的想象。”亚图姆沉思了很久，终于像是决定了什么似的。
　　“AIBO，人类的怨气一般是不会这么强大的。但是AIBO你不同，你是和冥界有接触的人，所以……才会发生这样的事情……所以AIBO，为了你的身体的安全，你就不能再去冥界……了……”亚图姆第一次低着头，像是被抽空了全身的力气般的说完了这番话。
　　“果然是这样……么……”游戏愣愣地站在原地。蓦地，游戏抱住了亚图姆，大声地哭着。“没有……没有……没有另一个我……没有……爷爷……我该怎么办……”
　　小小的房间。
　　一个是哭泣的人。
　　一个是眼神同样受伤的人。
　　游戏哭了很久很久，像是把一辈子的眼泪都哭了出来，在亚图姆的面前。
　　至少我想抓住你，这最后一次的温柔。
　　从此以后，我们是真的不能再见面了。
　　我会在那个时候等你。
　　我会在那个时候接你。
　　最后的誓言。
　　在神的面前。
　　
　　 

作者有话要说：这一章，很狗血……
我承认……
不过，还是很认真地写完了这一章！！
可能对于感情表达方面来说，还是不够成熟……或许还有些凑字数的嫌疑……
然后……
这是完结的前夕……




15

15、最终章。我们一起走。 ... 
 
 
　　弹指流年。
　　时光轮回。
　　50年光阴不复返。
　　游戏躺在床上，身上插满了形形色色的管子。那是来延续他的生命的。可他知道，自己，活不了多久了。
　　【另一个我，我们，马上就可以见面了……】
　　“医生，游戏的身体状况怎么样？”
　　“游戏先生的身体状况很糟糕，再加上年事已高，大概撑不了多久了。”医生一边擦汗，一边向CK的董事长，海马解释。
　　“哼。”海马一把推开病房的门。“游戏，你难道就在这里败下阵来么。”不屑的语气，过了多少年还是一样。
　　游戏淡然一笑。
　　“抱歉，海马君。我要先走了。”
　　“凭KC的强大实力，我可以让你多活很久的。”
　　“但是，海马君，我并不需要啊……”【另一个我，在那里，等着我。】
　　“闭嘴，你是决斗王，你必须活着！”【游戏，我们还没有决出胜负，我不允许你在这里失败！】
　　“呵呵……海马君，那就当我在身体上，输给你了吧。”
　　回答游戏的只有仪器发出的“滴答――滴答――”，让人联想到生命倒数计时器的不愉快的存在。
　　先打破这个沉闷的气氛的是游戏。
　　“海马君……请你答应我……最后的一个请求。”
　　“哼。”海马表面上是很不爽，但其实，他已经默认了。
　　“你可以……带我回家……么……我不想，死在这里……”
　　“作为你终生的劲敌，我答应你。”天知道海马此时的表情有多臭……
　　可是海马社长向来是行动派。
　　躺在久违的床上，游戏感到全身有种莫名的轻松（？）。
　　“游戏，我只能做到这里，你给我争气点。”海马转身，走出房间。
　　“谢谢，海马君……”
　　回答游戏的是无声的关门声。
　　【如果没有其他人的帮助，我就真的一事无成了么。】游戏自嘲地笑着。现在的游戏只有看着天花板发呆的份。准确的说，他在等着那一刻。
　　回想自己之后没有另一个我的生活，游戏感觉时间好像过得也不是特别慢。
　　爷爷去世了之后，自己就继承了这家游戏店。虽然客人并不是很多，但是附近的小孩都很喜欢到这里来买卡包，顺便和自己决斗。可以说，自己的生活跟那些小孩子密不可分呢。
　　可是……没有另一个我的日子，有时候还是觉得很孤独呢。三神卡自从那次之后再也无法了解自己的心意，自己只能把它们当作雷雅卡展示在外面，每天供那些小孩子看。
　　黄金柜呢？早就忘记放在哪里了……或许是自己不愿意记起吧……
　　结果自己最后还是留在了这里。
　　城之内君和舞后来在加拿大定居，和自己经常联系。嗯……前段时间是不是刚有过来信？
　　杏子，在百老汇大红大紫后，因为年龄到了光荣退出演艺圈，知道现在依然是一段不可不说的佳话。可是……再也没有杏子的消息了。杏子是自己的初恋么？说不上来……好像在了解和另一个我之前的感情之前，的确是有过好感的女生。最后的结局，是不是有些遗憾呢……
　　御伽和静香。还是在荷兰精心照顾着自己的花店。他们是所有人中最安稳的一对吧……
　　对了，雷贝卡。那个曾经疯狂追求过自己的女生。真的是很厉害呢，不仅夺得了决斗王的称号，而且还和欧洲的一个贵族公子结婚了，据说那是海马君在商业上的竞争对手的弟弟……
　　好友们都有了很好的未来。自己呢？
　　为了半个世纪前的誓言，自己就傻傻地在这里等了那么久？还是说，自己根本，从来就没有释怀……
　　游戏的脑子很乱。
　　生命一点一滴地流逝。
　　危机感一点一滴地涌上心头。
　　另一个我，你会来么？
　　望着苍白的天花板，游戏没有任何言语。
　　他第一次觉得时间过得是那么慢。
　　渴望着死亡的自己，是不是很奇怪？
　　就像那一次，他最后去冥界的那一次，最后见到另一个我的那一次一样。
　　【不可以有这种念头，不然另一个我不来接我怎么办……】甩了甩头，发现自己的动作原来已经变得那么迟缓了。游戏干脆继续望着天花板发呆，至少他觉得那是最舒服的姿势。
　　可仔细想想自己的人生。
　　除了和另一个我的交集以外。好像其他的事情都毫无意义了……
　　嗯……眼皮……好像……突然变重了……一些……怎么了？眼前的景象，慢慢模糊了……这种感觉……
　　是死亡么……
　　眼皮的沉重感渐渐加深，游戏顺从了生理上的变化。
　　每呼吸一次，都是一点逝去的生命。
　　呼吸也渐渐沉重了。
　　终于……到……了……么……
　　感觉自己的灵魂一点一点抽离了自己的身体。
　　再见……我的身体……
　　再次恢复意识，游戏发现自己的身体就在自己的下方，面带微笑，像是睡着了一样。
　　【那，是自己么？】
　　突然的亮光让游戏的灵魂伸手挡住光来的方向。
　　光的源头是一扇大门。
　　【好像另一个我那一年……】
　　光的源头被一个人影挡住。
　　【是谁呢……】
　　褐色的手从光线中探出。
　　【那是……】
　　渐渐地，头也探了出来。
　　“另一个……我……”好久不说的话，此时变得有些生硬。
　　“AIBO……”亚图姆一把抱住了游戏。“我来接你了。”
　　被抱住的游戏没有说话。
　　被微微颤抖的双肩取代。
　　亚图姆摸摸游戏的头，一脸温柔的微笑。“AIBO我们该走了，这一次，我不会再放手了。”
　　“嗯……”抹抹掉下的泪珠，游戏笑了。这是隔了半个世纪以来的，唯一真心的微笑。
　　两人手牵手，一起走进了光之门。
　　那一年，我眼睁睁看着另一个我踏入冥界。
　　那一年，我放弃了AIBO进入了冥界。
　　现在，另一个我和我一起走。
　　现在，AIBO和我一起走。
　　执子之手，与子偕老。
　　“啊！”有着可爱海星头的小小的少年突然惊醒，像是做了一个噩梦。
　　“怎么了，AIBO？”睡在他身旁的和他长地一模一样只是头发上多了三根翘起的金色刘海的少年关心地问。
　　“另一个我……我好像做了一个很奇怪的梦……好像，我们等了好久好久才在一起的……”
　　“别胡思乱想了，快点睡觉吧。”俯身亲上了少年的额头。
　　“嗯。”在黑暗下，少年把被子整个盖住头，掩饰他的脸红。
　　另一个少年温柔地笑了。 

作者有话要说：面对自己真正意义上算是有点长的故事完结了……
心情真的是非常激动啊！！
想当年我都只写一篇短篇完事的……
这个不容易啊不容易~
希望最后的结局大家会喜欢~
然后，就像文案说的~
第二部即将登场~
最后发张暗表最后躺床上的图，供大家YY~


