

Eden伊甸（最终幻想7萨菲罗斯的同人）
作者：ayaladehui
序章――回忆录
　　Eden伊甸――回忆录
　　――蛇诱惑了人类吃下苹果，拥有智慧的人类开始反思自身，最终被上帝逐出伊甸园。
　　
　　心痛的滋味，好似光和暗影在体内相互吞噬。
　　杰内西斯看着水晶棺中沉睡的萨菲罗斯，胸中翻腾着的是火焰般的滚滚热浪，那并非是对于那冰棺中的男人的情感，更多的是对于自己的憎恶和对这黑暗中妄图埋葬安吉尔、萨菲和自己的势力的愤怒。萨菲罗斯原生体被vice从宝条的实验室带回来后，杰内西斯就一直把萨菲罗斯的身体封在水晶棺中。
　　
　　安吉尔已经死了，所爱的朋友家人一一离开了，自己所谓的梦想也如焦土般化为了灰烬。而萨菲罗斯在沉睡中逐渐走向死亡的最终章。
　　“你也要离我而去吗？”
　　仍然记起，很久之前，水晶棺中的那张清俊的脸庞上，充满温柔绿意的眸子里，总能印上自己的身影。无论多么的无视，每次转身无情离去时总能感到身后传来若有若无的叹息声。可是背负着被诅咒的命运的自己，有如在地狱里望向天堂，每每看着强大的萨菲罗斯，是不甘、羡慕、是悲哀，而腐朽的生命早已对那完美的生物充满渴望“我只能从你的血肉里找到拯救吗”想要撕裂自己的躯壳，借由从萨菲罗斯体内提取的基因，劣化已经停止，受损细胞也在渐渐愈合，可是心痛在不断加剧。
　　“萨菲罗斯只是不会表达自己，他对你真的很在乎，杰内西斯，你能不能对他好点？”安吉尔对于自己对萨菲罗斯无名的敌视总是很无奈。其实，自己又何尝不是，在拒绝和渴望中挣扎？你并不了解我啊，安吉尔。其实是萨菲更能体会到杰内西斯的心情也不一定。每一次，都是用微笑去包容那份不甘倔强，用男人间的战斗去呵护杰内西斯强者的梦想。
　　“萨菲罗斯！”为什么不再醒来？只因为你被所有人抛弃了吗？失去了重要的一切？还是你从来就没有得到过？你被所有的人仰视，但那并不是你所要的吗？
　　“杰内西斯，想变强，就来打败我，超越我！”还记得夕阳下那温和的目光，像要和光一起融化在地平线彼端的身影。
　　“妈妈，是你吗？”还记得英雄的你被称作怪物时，抱住Jenova悲伤到几乎快哭泣的脸庞。
　　所有的一切我都还一一记得，不曾忘记，而你却已经早已选择好了独自离去的道路了吗？不顾我的呼唤，我温暖的怀抱，我的自责和悔恨，你都不再给我救赎的机会。
　　“我想看看你失去从容的时候，萨菲罗斯，你没有什么在乎的东西吗？”
　　“我也想当英雄，如果只有一个英雄，会是你还是我？”
　　当我有点恶意地讲出这些话语时，你只是纯粹的望着我，接着笑容就被风吞噬“没有什么能打败我，杰内西斯”银色的发丝撩上正宗，“因为我还有你和安吉尔啊！”
　　“英雄你来当吧”温柔的将手放在我的肩上“不过英雄总是很寂寞的啊。”
　　不会表达感情的你，不会在战斗中放水的你，总是笔直的看着我“杰内西斯，想挑战我吗？”
　　深渊のなぞ
　　『女神の赠り物』を探し求め3人の男
　　しかし椁彼らをひきさいた
　　ひとりは英雄
　　ひとりは放浪
　　残りのひとりは捕虏となる
　　それでもなお
　　3人の心は结ばれていた
　　再び共に谜を解くという约束で
　　“loveless啊”每当念完，你充满戏谑的打趣道。
　　“杰内西斯，我，只是很寂寞啊”我能感受的到你的呼吸，你的不安，你平静的表象下几乎崩溃的灵魂，因为我们已经是一体了，你的细胞在我的体内颤抖，它们在哭泣。
　　“杰内西斯，我，只是累了啊”
　　于是你选择离开，悲情绝望的转身而去，寻找着另一个不可实现的梦。
　　黑色的双翼打开，一半是你的，一半是我的。我们本来就该是一体，注定堕天的我们，总要永远的牵绊，Sephiroth。自那一天我们自伊甸永远的分离就注定终有一天要永远的在一起。
　　天使的剑刺入大地，尘世在战栗中抖动，那洁白的羽翼，纯洁的羽毛坠向深渊。
　　苹果落入泥土中，无情冷酷的嘴角上轻轻吐出了一声：“萨菲，等着我，我要去完成最后的誓言，然后就带你离开。”
　　――――――――――（fin）
　　
作者有话要说：倒叙、插叙，第三人称、第一人称，我也晕了 
                  Eden ――回忆里的片段
　　Eden ――回忆里的片段
　　在神的眼中，什么是真实，什么是虚幻？
　　
　　在回忆里，古堡的巨型座钟发出哐哐的巨响，仿佛时间过去的不是一小时，而是一千年。
　　“萨菲罗斯，你在看什么？”一个黑发黑眼的青年停在花园的门廊，依着巨大的石柱望着在不远处的朋友。
　　被称为萨菲罗斯的男人回过头，精致的眉眼间并不是冷淡的模样，反而充满平静的愉悦“安吉尔？”他的银色长发划过花园石栏的彩色石镶嵌的阑干，绿色温泉般柔软的眼神里充满了笑意“杰内西斯刚才在储藏室里找到一种可疑的紫色果子用来做果汁，说要找你试验。”黑发青年顿时眉头蹙成了川字状“神啊！我们还是早点离开这里吧。”
　　银发的青年笑了“安吉尔，你忘了我们还有任务未完成。”话音未落，黑发男子大叫道“萨菲！小心！”
　　银发青年身后一只身型巨大的怪物扑咬过来，安吉尔举手便从后背抽出黑色的“双刃”就要投向怪物的方向。怪物还没来得及发出声响，就在瞬间倒在地上。黑色的脊背上扎着一把熠熠生辉的宝剑，一个身影从阴影里平静的走出“太难看了，萨菲，安吉尔，已经太久没拿起剑的缘故吗？我不记得你们哪点像NO.1的战士，差点被这种劣等怪物偷袭成功。”说这话的不是别人，正是银发男子口中的杰内西斯，红发下略带嘲弄的眼神望向萨菲罗斯和安吉尔，英俊迷人的面庞上挂着一丝的无谓，一丝的执着。“杰内西斯，谢谢你救了我们。”萨菲罗斯眨了眨眼睛，笑意再一次浮现在了眼中，其实早就注意到了杀意，但在那之前更发觉到了这个总不服输，倔强到可爱的男人的气息。红发男子脸色沉了沉“萨菲，莫非你早就…？你这混蛋，是知道我会出手才不出剑的？”“呵呵，没有，我是真心的。”温柔的几乎让人无法不去注视，注视后就会沉陷的绿色眼眸凝视着气愤的年轻红发男子，“好啊，”杰内西斯充满恶意的笑道“真心的就把我刚才为你精心烹饪出的能量帝王果汁全喝了吧！萨菲！”
　　“…额，安吉尔，那个，你刚才说什么来着？我们这次的任务似乎和这怪物有关联啊，我先去搜查下这附近有没有可疑踪迹了。”刷的一声，银色的发丝连同那具优雅的身影消失在原处，只剩下黑色小宇宙快要爆发的杰内西斯和脑袋快要变大的安吉尔，“萨菲你这个混蛋啊！这是第几次你又骗我来着？”只有风声里渐渐消失的怒吼声“安吉尔，还是你代那混蛋把这果汁全喝了吧。”……
　　回忆里，似乎永远都没有停止，如果还能回去，是不是一切可以重新来过？
　　只是波澜壮阔的历史依旧继续着它的轨迹，直到那天我们再会……
　　
作者有话要说：貌似我只发同人，呵呵，虽然写了很多，但发的都是同人，郁闷，难道我的热情都是带入剧情的？？ 
                  搞笑篇
　　从前，有一个无比强大的皇帝，由于年老体衰，决定将王位传给一个合适的继承者，于是他喊来了王国的三位准继承人：
　　“银发的萨菲罗斯、狮子心安吉尔、红魔杰内西斯，我决定要从你们当中选出一个最强者作为我的继承人。你们有什么话要说吗？”
　　以下是这三只的回答：
　　
　　萨菲罗斯：“皇位什么的我不在乎，给杰内西斯吧，或者给安吉尔吧，实在不行刺猬头扎克斯和黄毛克劳德我看都行。”
　　“什么？”白发苍苍的皇帝暴怒之下用手锤坏了王座的扶手“你以为我这王位是什么猫猫狗狗都能坐上的吗？你当我这帝国是你家厨房后院子？”
　　
　　身为圣殿骑士团队长的萨菲罗斯猛甩了一下秀丽的银色长发，摊了摊手“如果你实在找不到比我更强大，更合适，像我这么玉树临风的男人，我也只好勉为其难的替你分担责任，继承你的王位吧。”听到这里，皇帝魁梧的身形明显哆嗦了一下，立刻转身向红发的青年和蔼问道：“吾儿杰内西斯，你有什么要说的吗？”
　　
　　“哼”红发的青年从半跪拜的姿势中起身“我可不需要你将王位传给我。”
　　“什么？”皇帝吃惊道。
　　“那个位置本来就是我的吧，我忍受你也够久的了，老家伙，不是萨菲和安吉尔拦着我早就把你轰下台了。”邪恶的笑了笑，红色的皮衣在风中簌簌作响，“我要像个英雄一样赢得王位。”
　　“如果必须从你和安吉尔中选一个呢？”
　　“砍了他。”红色发丝下的英俊脸庞上没有一丝犹豫，闻言，一边上沉默半天的黑发男子那张温和无害的脸上全是一团团黑线。
　　“从你和萨菲罗斯中选一个呢？”
　　“还是砍了他。”男子果断的立刻答道，“我早就想要个人形抱枕了，估计手感还不错吧。”完全漠视剩下当场石化的三人。
　　
　　“我怎么有这么个混蛋儿子。”叹了口气，老皇帝眼巴巴的望向了最后的黑发男子有点言不由衷，心虚的问道：“狮子心安吉尔你又有什么要说的吗，我相信最好的总是最后的。”
　　安吉尔：“这个、那个，尊敬的皇帝陛下，我想到了一个最好的办法解决这个难题，完全的安全有效，以最公平的方式选出最合适的人选。”
　　“哦，说来听听？”老皇帝顿时来了兴趣。
　　“我看我们三人还是抓阄吧！”
　　“……,……”
　　“陛下？陛下？不好了，陛下吐血了，那个谁来救下……”
　　
作者有话要说：还是喜欢搞笑开心点的啊！ 
                  最后的回忆
　　手握着正宗冷冽冰凉的银色刀身，在阳光下被拉长的狭长投影延伸至远方，无数的发丝被风吹散开卷过耳后，只感觉时间静止了，世界透明了，萨菲罗斯，这个被世人称颂最伟大的英雄，独自站在可以俯瞰到神罗对五台一役中被摧毁的一座城市的一处制高点。他的脸庞轻抵着正宗的刀背，出神的望向远方的废墟。
　　
　　再也回不去了...是的，他太清楚不过，人生就是一条直线，一旦选择向前就永远没有退路，可是“杰内西斯、安吉尔，你们在哪里？”他的眉宇紧蹙了起来，已经是第二十天了，没有任何关于那两人的消息，神罗总部发出了最后警告，萨菲罗斯知道那意味着什么：最后的通牒，然后就是抹杀一切，包括杰内西斯和安吉尔的存在。
　　
　　你们究竟在哪里？目光茫然机械的四下寻觅着什么，坚毅的俊美脸庞上露出少见的脆弱。
　　只有我一个人被蒙在鼓中吗？安吉尔和杰内西斯的不告而别仿佛巨石堵在胸口，年轻的英雄痛苦的皱着眉，没有任何人告诉他发生了什么，就像被独自抛弃丢下，“为什么？”那甜美的回忆，充实胸口的幸福感一直是虚假的吗？
　　
　　不，不会是这样的！翡翠般绿色透明的眼睛里有什么在碎裂。
　　
　　“我们是朋友！萨菲，朋友就是你不离不弃一直陪伴的那个人！”还记得地狱般漆黑的战场上，那个向倒在血泊中的自己伸出手的黑发少年，这样着回答为什么他临时折返对身处险境的自己施以援手，温和的笑容立刻就融化了早就覆满周身的孤独和冰雪。
　　
　　“如果我能超越你，如果我打败了你，萨菲罗斯，你可以发誓实现我的一个愿望吗？”还记得那个永不言败，渴望光辉、充满梦想的红发英俊青年。每次的不经意回身，都能看到那纯蓝的眼眸里满是自己的身影。每次的相互凝望，都能体味到视线纠缠之下的热烈的渴望。
　　
　　他是真心感谢神能够与安吉尔和杰内西斯相识，因为自此之后后，萨菲罗斯觉得自己不再是孤单一人，不再只是一个被冠以英雄称谓的杀人机器，而是一个活生生的有血有肉的人。与生死相交的朋友们再战场上驰骋，带着对自由的向往，向着荣耀的顶峰攀登。那么柔软却坚强的爱意，那么激动人心的畅想，总感觉能驰骋着风去滑翔，总能体会着大地的呼吸节奏，生命和万物同在。
　　
　　那就是我之所以存在的理由！比什么都重要、值得守护的珍宝！
　　
　　“真可惜啊！你只是一个怪物！”为什么世界开始扭曲？
　　“我不是。”
　　“Jenova是你的母亲。”还有谁会在乎我的存在？
　　“我的母亲？”
　　“你是jenova试验的产物。”为什么要这样对待我？
　　“不！！！！！！！！”
　　是火焰吞噬了灵魂吗？世界空无一物，只有黑色的火焰在撕裂仅存的意识。
　　
　　监视屏上的数据剧烈的跳动不止，“在做着噩梦么？”伫立在缠绕满数据线的水晶棺边，红发青年一动不动，目不转睛的凝视着棺内沉睡不醒的萨菲罗斯，那隐约起伏的胸膛，还在跳动着的心脏。“你快醒了吗？”
　　
　　“即使是没有约定的明天，
　　我也一定会回到你所站的地方。”
　　
                  Eden――启示录（真实的世界）
　　黑色的破败残垣里，是埋葬有罪之人的炼狱。
　　
　　行星新纪元的元年11月24日，时间17点08分48秒p.m.，继人们观察到宇宙深处的一次剧烈超新星爆炸后，第二次撞击开始了，史称“大冲击事件”，星球位于黄道宫的轨道角度偏移10度，星球的力量在逐渐衰减，不知名的力量在不断介入世界的平衡，阴沉诡异的红色天空上不停划过彗星碎片的尾翼，地面上布满黑色创痕般的巨大的陨石坑，与此同时，人类的不同利益集团也在为所剩不多的资源和最后栖息地做着殊死争斗，和平远远没有那么轻易就可以到来。
　　
　　或许早已被遗忘，没有人知道，在原神罗总部旧址米德加，位于地下三千米的地方，一个狭小的空间内，掩藏着一个不为人所知的秘密。
　　
　　没有了呼吸，但是隐约还感受到心跳，封印在水晶棺中，萨菲罗斯就沉睡在此，杰内西斯将头枕在冰棺上，想去感受冰面下那似有似无的温暖，他凝望着那个“他”，隐藏于发丝下柔和的额头，优美如神般的高挺鼻梁，平静的嘴角边仿佛还挂着往日的微笑，如画的冷冽眉尖飞入鬓角，温柔的银色长发缠绕在英雄比例完美、没有一丝赘肉也并不瘦削的身躯上，一切犹如沉浸在昨日的幻梦中。
　　
　　VICE和Nero似乎说过，这才是真正的萨菲罗斯的本体，宝条那个无耻的科学狂人，将萨菲罗斯从北方大空洞的茧中剥离出后带回实验室，自此之后便一直将他作为容器，从其体内采出细胞样本进行培养，多次复制并实验。由于被过度采集体内的Jenova的宿源细胞，萨菲罗斯没有再醒来，仿佛仅仅只有个躯壳在这里，而他的意识仍然在lifestream的深渊里漂荡。
　　
　　其实在离开神罗总部寻找治愈劣化解药的过程中，杰内西斯就发现了Lucrecia Crecent的电脑日志，大量的实验数据记录和日记里，杰内西斯得知了萨菲罗斯的全部秘密。在最初的震惊后，杰内西斯同时发现了阻止劣化的方法：抽取萨菲罗斯体内的基因，注入改良后的人类胚胎细胞中培养，最后移植到自己体内，但是由于最基础的研究数据都在宝条手中，杰内西斯背叛了安吉尔和萨菲罗斯，把自己的灵魂出卖给了魔鬼，他与宝条进行暗地里的龌龊交易，其中最重要的交易条件便是出卖萨菲罗斯换取试验的核心数据。
　　
　　太想要接近光的中心，太渴望将英雄拉下耀眼的神龛，为什么追逐同样的梦想，你却一人去顶峰，将我独自落下？杰内西斯一直都是那么的绝望，几乎无法靠近的距离，即使伸出双手也永远抓不住那个人的背影，“萨菲罗斯，只有你，是我最不想输的人！”
　　
　　“杰内西斯你这个背叛者，你这个魔鬼！”偷袭米德加时被神罗的低级士兵们咒骂着。
　　“是你，将鲁克蕾西亚的儿子，萨菲罗斯一手推入地狱的人！杰内西斯！”Vicent追查Jenova真相时愤怒的说道。
　　
　　俯看着困在冰棺中的俊美青年，红发的男人一脸的茫然和疲惫，不知道萨菲罗斯会何时醒来，醒来后是否还会继续着他的疯狂，是否会原谅自己当初的诅咒和背叛，还是会和现在一样，陷入绝望的恐怖里做着永恒的噩梦，想到这里，杰内西斯颓然间松开握住冰棺石封的手，滑坐在了地上。
　　
　　或许只有他自己明白，当初选择与所有人为敌，只是为了拥有在此刻去拯救自己最爱的人的力量。他抬眼注视着冰面下银发的美男子，低声发出了一声叹息：
　　“只要你还活着，只要你还活着，萨菲，那么就够了。”
　　
　　陷入疯狂了又如何？
　　成为怪物又如何？
　　与世界为敌又算得了什么？
　　即使你毁灭了世界，我也要和你同在。
　　不能再让任何人去伤害你。
　　这一次我要保护你，到最后。
　　萨菲。
　　
　　
作者有话要说：我才发现格式太乱了，哎，其实这和前面几章是前后传得关系，大家请凑合看了 
                  潘多拉之盒
　　潘多拉之盒
　　神将潘多拉送给人间，她打开了礼物之盒，从里面放出了无尽的灾难，只有一样东西留了下来――希望。
　　
　　萨菲罗斯的沉睡状态不是一般的睡眠。杰内西斯看过荷兰德的数据分析报告，作为DG的实际掌控人，他可以直接接触到最核心的机密：最初的病毒原细胞的携带者Jenova毁灭后，萨菲罗斯的躯体成为了实验体，体内器官细胞被无限制的抽取用来培植新的不死战士。
　　
　　可是这些试验加快了本体细胞的衰减速率，再加上体外的重创，萨菲罗斯既无法完全的醒来，也无法完全的睡去，就一直处在意识的浅表层，被无穷无尽的噩梦所折磨，直到生命完全被耗尽机能停止，真正的死亡就会降临。
　　
　　得知真相后杰内西斯暴怒之下杀死了宝条，一方面是为了掌握DG的权力，但更多的是替萨菲罗斯复仇，他无法眼睁睁的看着萨菲罗斯被宝条作为试验对象，哪怕宝条的试验最终阻止了自己身体的劣化，他也没办法眼看着萨菲经受残酷的对待，血肉被不断采集取下成为生产怪物的养料。
　　
　　“你又在看他了？哥哥”一个纯白的身影闯了进来。
　　“VICE？”低哑疲惫的回应道“我不是说过任何人不准进来，包括你。”红发下的兰眸一如往常，冰冷绝情。
　　
　　“情况紧急，哥哥，雪崩摧毁了神罗在北方的基地，TURKS小队在前往米德加的途中。Nero已经带人去吸引敌人的火力了，请你立刻带领部下转移。”
　　“不。你们走吧。”手指抚摸过冰冷的监视屏，“我哪里也不去。”
　　“因为他吗？我不知道这半死不活家伙还有什么用？如果你需要他身体携带的基因，直接带走他的头不就行了？”
　　
　　砰的一声巨响，VICE的脸上燃起了滚滚热浪，一瞬间，杰内西斯毁去了身旁那个号称“纯白帝王”的男人的半张脸“再说一遍，我就杀了你。Vice，退下。”
　　捂住受伤的半张脸默默退下，Vice回过头去望了一眼屏幕上的水晶冰棺里的男人，他无法理解萨菲罗斯对于杰内西斯而言是一个什么样的存在。
　　
　　不过是个可以利用的怪物罢了。一向理智狡猾，以DG的利益为最高行为准则的杰内西斯为什么会为了一个怪物如此失态？真的想知道这个曾经名为萨菲罗斯的人类究竟是个什么样的人。
　　
　　杰内西斯久久未动，只是伫立在原地。
　　
作者有话要说：没人欣赏只好自己坐楼慢慢看，哈哈 
                  苏醒吧――世界之王
　　
　　爱情是什么？是你离去时留在我胸口最深的创痛。
　　
　　危险在步步逼近，Vicent为首的TURKS小队是雪崩组织最强有力的獠牙，他们为什么会在摧毁神罗基地后回到米德加，杰内西斯憎恨自己的无力，如果让他们发现萨菲罗斯，后果究竟会有多严重，杰内西斯不敢去想象。
　　他们其中的任何一个人大概只会想要把萨菲罗斯撕成碎片，毕竟他曾杀了那么多的人，甚至差一点就毁灭了地球。Cloud他们是不会原谅他的。
　　
　　必须带他离开，杰内西斯皱眉思考，TURKS的目标究竟是谁？除了自己和Vice应该没有第三个人知道萨菲在这里。如果此刻带萨菲罗斯转移，这里的生命维持设备几乎都需要报废，最近萨菲生命征象一直在持续不稳定，没有了宝条的技术支持，谁也不知道任何轻微的触动会对萨菲罗斯产生什么样的影响。可是如果继续留在这里，就是等于让地面上的DG完全暴露在雪崩面前，而秘密暴露后就意味着任人宰割的命运，不能让萨菲陷入这样的险境！
　　
　　他迅速走下悬浮的控制台，笔直的来到了水晶棺前，“萨菲，让我带你走吧，去更安全的地方！”摁下仪器盘上几个红色键钮，缠绕在冰棺上触手般的数据线和供养管脱落在了地上，棺木慢慢的打开，萨菲罗斯近在眼前，杰内西斯头感到一阵阵的晕眩，为什么眼前的人发出光芒般耀眼刺眼的不能去直视，“萨菲！”他弯下了腰，胸口砰砰的震动作响，已经不能呼吸，即使试图去抱起那个未醒来的英雄，可是却无法再挪动一步，他不能，不能去触摸那个美丽强大的生物，一直以来的渴望纠结成一道道绳索将自己拖入深渊的洞口，我的世界之王，我的英雄呵！杰内西斯在心中默默念着，你会醒来吗？用那双神性般纯粹的目光看着我吗？我美丽的神灵，你的一道视线就会让我死，让我生！
　　
　　是救赎还是抛弃？如果你毁了世界，那么就让我做这个世界的灰烬吧！
　　
　　地面上传来巨大的轰击声，狭窄的空间内的仪器摇摇欲坠，杰内西斯只是静静地望着身下的萨菲罗斯，手指触摸过美丽生物的肌肤，体内雷鸣般蹿涌过电流，每一个细胞都在叫嚣。
　　
　　红发垂落在耳际，看不清了脸上的任何表情，俯身跪在棺前，深深的亲吻水晶棺里的人。
　　
　　会睁开眼睛吃惊的望着我吗？会将我一把推开吗？太久的思恋，什么时候起我的视线再无法离开你。
　　
　　醒来还是睡去？萨菲罗斯，告诉我答案……
　　
作者有话要说：哈哈，觉得自己还满能写的，一天一章呢。 
                  死亡陷阱
　　王子的吻，真的就能唤醒垂死的爱人吗？
　　那是大人哄小孩子的童话吧。。。。。。
　　
　　准备好了吗？
　　让我告诉你真相吧――
　　
　　一万英尺的地面上方，全副武装的DG战士们紧张的注视着远处突袭过来的Turks部队，为首一袭白衣的Vice冷笑着仰望着急速逼近的一架黑翼直升飞机。红色斗篷在气流下旗帜般的呼呼作响，一个身着黑衣的高大男人一手扶着直升机机舱的舱门，另一只手扣上三筒枪的扳机，黑黝黝的枪筒直指Vice晦暗无情的双眼。
　　
　　“好久不见了，Vice。”
　　
　　“还没死么，Vincent Valentine。”鹰般锐利的眼神像是想要把敌人生生撕碎，“那这次就由我来再将你送往地狱吧，啊哈哈！”疯狂的冷笑，让人不寒而栗。
　　倏地一抬手，隐藏在暗处的DG军团士兵潮水般包围住了直升机：“让我们开始狩猎这帮废物和这个星球吧！兄弟们。”
　　
　　无数的迫击炮弹击中了直升机的螺旋桨，巨大刺耳的轰鸣声中，爆炸后的飞机从半空中徐徐坠下。
　　
　　DG战士迅速向飞机的残骸方向收紧了包围圈，却在此时，浓浓的火光映红了黑色的夜幕，一个身影从火焰里走出。黑色的长发，红的似血的眼睛，仿佛从地狱归来复仇的该隐。
　　
　　“这是我该说的话吧，Vice，因为――要去地狱的正是你自己。”坚定有力的步伐，同样冷酷到不带半点情感的语调，子弹不停的推进地狱犬（CERBERUS）枪膛的声音，和周围DG士兵们中弹后纷纷倒下的呻吟声。
　　
　　“是吗？似乎从现在才开始变得有趣呢。”半边脸隐藏在黑暗里，Vice的神色变得诡异起来，双枪韧滑落在手中，那枪刃上闪烁着冰寒彻骨的冷冽色泽。
　　死亡游戏才开始，不是吗？哥哥。
　　
　　与此同时的三千米正下方，滴滴的报警声不断响起：“警报，警报，有不明物体入侵基地，现已突破第一层防御。”
　　
　　红色发丝下，蓝色眼眸里的痛苦绝望瞬间褪去，取而代之的是深彻入骨的黑暗和邪恶“游戏开始了吗？好吧，来吧！Cloud Strife，还有，Turks们。”
　　
　　他环抱起巨大的水晶棺材，如同十字架的束缚般背在身后，是的，带他离开这里的时候到了。（待续）
　　
　　是你在吻我吗？
　　像是对我罪孽的救赎，
　　那带血的玫瑰荆棘，
　　不过是我心脏的形状。
　　
　　耽于这首未完的歌谣，
　　所以我迟迟并未醒来。
　　
　　你的目光，
　　应该就是天空的色彩，
　　而我却失去的太多，
　　所以无法醒来，
　　也无法继续。
　　
　　沉迷啊，或者沉沦，
　　不过是一遍又一遍的拷问。
　　
　　那就是我的爱情吧，
　　爱人，
　　让我在这窒息中就这样死去，
　　因为，
　　明天，我就要回到你身边。
　　
　　
作者有话要说：很难写啊，结果还是没把萨菲弄醒啊，杰尼西斯，看来你光是吻还是不行啊，哈哈
                  死亡陷阱（2）
　　死亡陷阱（2）
　　
　　翼翅被扯断，
　　Loveless坠入尘土，
　　死亡耀眼的好似世界之初，
　　那样的纯粹，那样的无辜。。。。。。
　　
　　愚蠢的人们，你们还在等待最后的救赎吗？
　　
　　死亡的气息笼罩在米德加的上空，谁也不知道能否活到明天。无论Azul、Yuffie Kisaragi等Turks们，还是Vincent本人也不能肯定是否自己可以活着走出神罗总部的废墟，等到下一个黎明的到来。
　　
　　他们面对的是一群无畏于死亡的嗜血怪物，DG ――Deepground。自与神罗决裂和宝条死后，这一支秘密研究部队已经完全失控，仿佛巨兽般不停蚕食剩下的人类聚居地，猎杀活人成为他们该死的唯一乐趣。
　　
　　由于得到线报DG在魔都活动异常，雪崩派出了Turks前往此地进行调查，Vincent本以为这不过是DG残部的反噬，可是调查途中依照或明或暗的某种指示，过于顺利的发现了DG基地，还有力量还没完全恢复，复活后的Vice一反常态、另有所图的拖延战术。这一切太不寻常了。
　　
　　他不能不怀疑，整个行动或许就是是某个蓄意已久的阴谋。在这个死亡陷阱中，Turks和DG们不过是□纵的棋子，进行互相残杀，那么敌人的目标究竟是什么？
　　
　　杰内西斯坐着升降装置，从位于三千米的地底向出口方向急速驶去，就在抵达地下1200米实验室第三层防御系统的甬道时升降机猛然停住不动，黑暗中似乎什么发出红色的微光，杰内西斯抬眼凝视半晌，那是连往基地中枢电脑系统的转换器，不停的在下载数据。
　　
　　他皱了皱眉，看来整个地底运输循环系统是被彻底破坏了。手中的赤剑发出嗡嗡的低沉声响，是某种力量迫近的征兆。
　　黑暗的地下世界，不知名的生物在步步逼近。
　　
　　邪恶的微微向上弯起了嘴角，“我闻到了血的气息啊。”
　　
　　无数个黑黝黝的物体慢慢向杰内西斯围拢。在诡异的电子屏幕的红色微光下，杰内西斯看到了向自己的方向走来的是一群身上滴着魔s溶液、眼神空洞的人形怪物们。那是宝条试验的失败品，一直禁锢在实验基地最下方的仓库里，在不知名的力量控制下他们开始暴走并攻击活人。
　　
　　杀戮正式开始。赤剑所到之处是大片的鲜血和残肢，一批怪物们无声的倒下，但一批又一批数量惊人的人形怪物们还在不断聚集并涌向杰内西斯，密道的出口完全被封锁住了。
　　
　　蓝色的眼睛变得黑暗深邃。身负巨大的水晶棺，红发男人的皮衣上布满血迹，仿佛死亡天使，无情的杀戮让他内心的黑暗逐渐苏醒，他太熟悉死亡的味道了，品味支配人类生死的权力，站在世界的顶端，无人超越，这就是我――吸收一切生命力作为自己养料、神的存在，Genesis Avatar。
　　
　　子弹推进枪膛到发射击中固定在冰棺上的绳索不过0.25微秒，接着就是震耳欲聋的爆炸声。
　　
　　巨大的水晶冰棺从身后坠向甬道爆炸后形成的深渊，杰内西斯愤怒的发现自己掉入了圈套里，偷袭者目标不是DG，不是自己，
　　而是，
　　萨菲罗斯。
　　“萨菲罗斯！”他绝望的喊道。
　　
　　Hiding the truth,soaring to the universe
　　I can't survive in such a world without an angel
　　Life is meanless
　　Dream seems so far away
　　Hoping you could save me
　　
作者有话要说：查资料时才发现自己出现许多情节上的错误，痛哭流涕啊
。。。。
怎么有点像生化危机的感觉了 
                  GOD LIVES FOREVER
　　归来吧，萨菲罗斯
　　
　　持续不停的坠落中，萨菲罗斯依旧静静的躺在水晶棺中，死亡似乎开始征服了这个曾经最伟大的英雄。他不明白的为什么被世界所背弃，他自始至终也不明白自己内心深处的孤独――那比死亡更可怕的孤独。
　　我，不需要任何人――
　　
　　杰内西斯的黑色翼翅打开，向下俯冲，试图抓住冰棺。随着一声巨响，冰棺碰撞在了一堆巨石上，在急速冲击下，整块水晶棺体裂开，摇摇欲坠的穹顶同时也碎裂坍塌，剧烈的摇晃过后，棺顶倒扣着被压在了重重巨石下面，一丝银色的发缕从一堆乱石下隐约显露出来。
　　
　　接着是血，顺着石缝蜿蜒流淌了出来。
　　先是扎眼的鲜红色，心脏的颜色，再慢慢的变得浓稠，红的发黑，直到最后将岩石染成了黑色。
　　
　　是世界坍塌了吗，为什么一切变得如此死寂。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”血从蓝得发黑的眼眸中流出，诡异的如同被驱逐出三界天，痛苦的撕扯去六片羽翼的路西法。纵身向深渊跳去，杰内西斯只觉得在离胸口最近的地方，什么东西裂开了，什么东西失去了，灵魂被夺走，身体不再完整。
　　
　　理智不再属于自己，脑海里反复翻滚出现的只有一个片段。
　　那是杰内西斯背叛神罗前与萨菲罗斯的最后一次见面。
　　
　　“黑色的永生花，飞向宇宙深处，
　　耽于绝望的天使，将从伊甸被驱逐，
　　等待救赎的是你，还是我？”杰内西斯站在海岸边的高塔上默默吟诵着，直到身后传来熟悉的脚步声。
　　他没有回头，
　　而身后也只是漫长的等待和沉默。
　　
　　过了好久，一声幽幽的低沉嗓音响起“不是loveless啊…”
　　“……Eden，loveless还没完成的续章。”没有起伏、一如平常冷淡的声线。
　　“杰内西斯，上次让你受伤的事情，我很抱歉。”
　　“…….”
　　
　　“伤口已经恢复了。”杰内西斯望着远方的潮水慢慢涌近高塔。
　　
　　“是我自己要和你战斗，一切和你无关，萨菲罗斯。”憎恨自己，无论怎么努力，也无法去与神去并驾齐驱。如果能超越他，是否就有资格坦坦荡荡正视他那双明媚如春的眼睛？
　　
　　可是，为什么你会露出哀伤的微笑，为什么在我受伤时避开我的目光？看到了我的无力和软弱，于是在怜悯我么？
　　
　　一朵枯萎的花从loveless书页中掉落，在风中跳着华美的舞姿，接着被海浪瞬间吞没。
　　
　　杰内西斯回过头，红色发丝上下翻卷，蓝色的眸子里宛若星辰闪着光，他看见了萨菲罗斯站在离自己一步之遥的地方，白色的衬衣领子微微抖动，温柔的绿眼睛里莫名的颤过一丝痛苦。
　　
　　“我们还是朋友吧？杰内西斯”
　　“…….”朋友？只是朋友？
　　什么时候开始厌恶别人仰慕你的眼神，我想独占你所有的温情和视线，你的一切。
　　
　　“那是你的想法吧，”垂下了眼帘，“我从来没有将你看做是朋友，萨菲罗斯，你从来就不是我的朋友。”
　　无法忘记那一瞬间萨菲罗斯的眼神，无法忘记他独自一人被黑色夜幕吞没在高塔上的身影，那凌乱的银色发丝在狂风中挣扎。
　　
　　银色的发丝，黑色的血……
　　失去了一次，还要再失去你第二次吗？
　　
　　如果你不在了，那么我也就没有必要存在。
　　
　　Hiding the truth,
　　Soaring to the universe，
　　I can't survive in a world without an angel。
　　So painful，
　　So desperate，
　　Life is meaningless，
　　Dream seems so far away。
　　Hoping there is some way out of here，
　　No more hatred，
　　And，
　　No more love。
　　
　　
作者有话要说：写的太软了，啊，绵软无力啊，主要身体不舒服，文笔也弱了 
                  GOD LIVES FOREVER(2)
　　即使明天没有任何的约定，也必定会回到你所在的地方。
　　
　　黑色的翅膀上滴着血，随着空洞的眼神失去了光芒，杰内西斯手中的赤剑也逐渐黯淡。
　　
　　垂下头颅，他从狂暴的黑魔法变异状态回复原状，仿佛僵死在原处，一动不动站立在深渊之上。这背负着命运诅咒的半翼天使，再次失去了他的另一半灵魂。
　　
　　一直以来，在杰内西斯身上都有两面，黑暗和光明在他灵魂深处潜藏着，他是个极端复杂的人。一方面他渴望着去缔造属于自己的辉煌，让“杰内西斯”这个名字成为一个传说，另一方面，他又鄙弃这世界和所有的人类，认为被欲望所惑的人类不值得任何救赎。弱肉强食才是生存之道，他人即是地狱。
　　
　　可是无论是选择黑暗还是光明，都需要比任何人都强大的力量。
　　然后，正如很多人一样，追寻着梦想，他看见了萨菲罗斯，被这个神般的男人所牢牢吸引。
　　
　　仿佛生存在太阳般的光辉中，那个与众不同的人，他是如此强大，令人向往又不可接近。
　　在同为神罗战友后，日复一日近距离的接触后，曾经心中的神的形象变得更加具体――他看到的是一个比星光更高洁，更纯粹，却又那样温柔的不可思议的男人。
　　
　　看到后辈在自己的指导下进步后，会淡淡的微笑“不可忘乎所以啊，要来打败我呵！”
　　
　　看到漫天樱花散落之时，会用正宗的剑舞将花瓣留在风中，轻轻的叹息“飞舞吧!生命就像这花瓣一样脆弱啊。”
　　
　　会向着成为一级战士后的自己伸出手“向过去告别了吗邀请你一起去战斗的尽头吧，杰内西斯。”
　　
　　会在微风拂面时闭上双眼，即使是在战斗时，享受那短暂一瞬间的宁静“没有过去也没有现在，时间将一切吞噬殆尽后，还会留下什么？”
　　
　　即使杀死敌人的时候，绿色的眼眸也会写满哀伤 “不要害怕，停止悲伤吧，因为死亡也能孕育出纯粹。”
　　
　　那样的美丽强大，那么正直善良，同时又那么的寂寞孤独，这就是真正的萨菲罗斯。曾经深爱过人类，深爱过世界。
　　
　　那样耀眼的一个人却被世界抛弃，被命运推入深渊。为什么？
　　
　　血的红色燃烧在眼前，几乎快要无法呼吸，心脏痛楚的几近衰竭，杰内西斯俯冲扑向了渊底，赤手挖出岩石覆盖下的冰棺。
　　
　　无数子弹穿过了身躯，接着一把双刃刀从身后猛的扎入了他的脊椎，将他整个钉在了冰棺前凸起的一块巨大石壁上。汩汩的鲜血流淌出了胸口，刀刃反射出了自己悲凉的身影，冰冷的泪水和着从心尖涌出的滚烫鲜血滴在了冰棺上，“萨菲罗斯。。。”他心如死灰，一切已无意义，那么就一起变为灰烬吧。
　　
　　砰的巨响，他拔出了插在胸口的断剑，红色的启示录在半空中升起不祥的征兆，身后伏击过来的敌人纷纷倒地，化为可怖的焦土，撒旦的屠杀仿佛才开始，没有结束。
　　
　　“我们要带走的是萨菲罗斯，无论死活！这是神罗的最高指示和命令，违者杀无赦！”杰内西斯认识这个带头伏击自己、叫做雷诺的男人，前Turks成员，现直属于神罗社长Rufus Shinra。
　　
　　“呵呵呵呵”鲜血从手臂不停的流下，杰内西斯狂笑不止“我早不是神罗战士了，而且，我也已经不是人类了。”
　　
　　滴――一声剧烈的爆炸声响起，地下世界坍塌了，无数的棱形光束击中了冰棺，那是能将任何接触到的一切物体摧毁、神罗最恐怖的武器――死亡光束。
　　
　　光束褪去， “鲁德！”雷诺兴奋的朝着洞顶方向大喊，“得手了，任务完毕。”
　　
　　“我是那么容易就能杀死的吗？”
　　雷诺突然间感到一股强大的力量将自己冲倒在地，他不可置信的睁着眼睛，看着自己的身体被长长的剑刃挑起在半空。
　　
　　一个高大而纤长的身影从硝烟中走出。
　　绿色深邃的眼眸里还弥漫着刚苏醒过来时的一丝疑惑，一丝的玩味，凝视着眼前的一切，仿佛掌控了众生的命运。
　　
　　“萨菲罗斯。。。”倒在血泊里杰内西斯望向了那个美丽强大的人，闭上了眼睛。
　　
作者有话要说：我又回来了，呵呵
此章似乎还需修改，不过还是先发了吧，^_^ 
                  伊甸神殇（独立篇章）
　　伊甸神殇――（1）为了忘却的记忆
　　
　　他只是睁开了眼。
　　于是看见了光，于是看见了世界，最后看见了另一个“他”。
　　
　　他什么也不清楚，什么也不明白，只知道，那是他所见过的第一个天使，也是一辈子所见过的最美丽的天使。
　　
　　“这里是金星天，我是智天使――萨菲罗斯，也是你的引导人，brother，欢迎你回来。”他的笑容藏在披满全身的长发的银色光芒里，如星光般悄然闪烁。
　　
　　是的，思想和记忆如波涛般在脑海中奔腾，每一个被创造的天使自出生之时就拥有了无穷的智慧和力量，这也包括他自己，神创造了世界，也创造了天使，Genesis Rhapsodos就是刚从混沌中诞生的新生天使，而每个新生天使都有一个类似导师的上阶天使作为引导人，负责按照他们不同的性格和禀赋，引导他们去天界七重天之一从事不同的工作。
　　
　　杰内西斯随着银发及地的大天使Sephiroth赤脚步行走在金星天□的岩石大地上，金星天的景色在七重天中最为壮美，它有着无尽的旷野，高耸的峭壁和波澜壮阔的海洋。
　　
　　萨菲罗斯总是微笑，微笑对于他而言不仅是表情，更是一种思考的方式，“杰内西斯，所有的天使都是神的代言人，有的有实体，但大多数却是灵体的形式，虽然我们被分为七重天，十类和上中下三个等级，属性有所区别，但我们的本质都是一样的，没有尊卑长幼，天使是神之手，我们需要不断的领悟才能得到最高的真知。”
　　
　　金星天如同人界有着寻常的昼夜交替，只不过在这里七个主星交替升起再落下，星辰远去，星河旋转不息，萨菲罗斯告诉他这是世界方舟在不停前行的标志。
　　
　　仿佛一直在轻轻的絮语着，萨菲罗斯不仅传授杰内西斯高级的魔法和使用灵力的方法，也常常毫无保留的将自己的所思所想吐露给这个年轻的低级天使。
　　
　　“天使没有生育的能力，对我而言，你既是我的学生，也像是我的孩子吧。”萨菲罗斯会消耗自己的灵力替温柔的为在执行任务中受伤的杰内西斯疗伤，这时，杰内西斯总会在那双温柔的翠绿眼眸中发现一丝的哀伤，他不明白那是什么，只是感觉到两人间的牵绊已再不能消失。
　　
　　杰内西斯渴望着强大的灵力，他从萨菲罗斯和其他极少数的最高位天使身上感到了一股股不竭的神秘力量，那力量如同划过长空的红色闪电，不仅毁灭一切还拥有创造万物的力量。
　　
　　他只是听说过那是神赋予自己最喜爱的几个神之子的神力。他向往着能通过不断提升自己，也达到这种超越尘世的力量。
　　
　　在接受萨菲罗斯引导后的第340年，杰内西斯正式进入土星天，神之所在地和天使军团的大本营就设在这一星天。
　　
　　
作者有话要说：完全与前文无关的架空，所有的思路都Ok了，就是慢慢梳理很烦。 
                  伊甸神殇――(2)
　　伊甸神殇――Angels fall first
　　
　　与金星天的壮美景色不同的是，土星天如同一幅巨型的油画，天穹上布满了星光，巨大的建筑物笔直的矗立着，尖顶深入云端，华丽的殿堂里无数的天使穿行其间，围绕着神座或唱着赞美诗，或查阅书籍经典，或辩论智识，或支配气象，各司其职。
　　
　　这里的天使有着比杰内西斯之前去过的六重天的天使更为令人惊异的美丽外表和强大力量，但即使在这里，萨菲罗斯也显得是那么闪烁，与众不同。从其他天使的态度上更可以看出萨菲罗斯的高贵地位。
　　
　　当萨菲罗斯领着杰内西斯从学者殿堂的大厅经过时，所有的天使都低下头，杰内西斯从他们的表情和眼神里看出了憧憬和仰慕和其他的种种感情，这让他既觉得自豪，也觉得有种不甘。当萨菲罗斯去神座处接受神命离开时，大厅里悄然议论了起来。
　　
　　“那个红发少年就是萨菲罗斯大人从人界捡回来的吗？”
　　“听说是人类和堕天使的孩子。”
　　“真可耻，那样也能算做天使吗？”
　　
　　嘈杂声中杰内西斯没有表现出愤怒、恐慌、不安，他对于自己的身世也有所耳闻，对于这些流言，他只是觉得可笑，他不在乎这一切，因为他的记忆里只要有萨菲罗斯就够了。
　　
　　“嘘，你们不要吵了，让萨菲罗斯或是那个大人听见了就不得了了。”
　　“什么？”
　　“那位大人！晨星路西法大人！”
　　“你什么意思？”
　　“你们不知道吗？听说路西法大人的情人就是五翼萨菲罗斯啊。”杰内西斯虽然没有亲眼见过但也听过这个无人不知名字，Lucifer，天界地位最高的六翼炽天使，是统领天使军团的现任天使长，仅次于神的存在，他不仅是创世天使之一，也是最伟大的天使。为什么这些流言非要将萨菲罗斯和这个高不可及的人编排牵扯在一起？杰内西斯皱了皱眉不屑的扯动了一下唇角。
　　
　　正在此时，一个纤长的身影出现在通往神座的大厅正门前，银色的长发披到了脚踝，带着一丝不羁的微笑望向压低声音的众人，压倒性的气魄，环视过纷纷垂头不语的人群，突然笑出了声来。那笑声让刚才低语的天使们竟然打起了冷战。
　　“导师”，杰内西斯几步跟了上去，一起离开了神殿。
　　
　　一路上萨菲罗斯步伐似乎变得很快，直到走到了神殿的一处僻静的露台上，天空一片绚丽到诡异的红光，伫立许久的萨菲罗斯叹了一口气，优美低沉的嗓音这才响起“天使们也堕落了啊。”他叹息着，并未回头看着靠在石台另一角的杰内西斯，“作为拥有预见力的智天使，虽然看到了未来的必然性，我却仍然无法改变这一切。”突然他抬手打开了自己的天使翼翅。
　　
　　那是杰内西斯第一次看见萨菲罗斯的天使完全形态，五颗完美的白色羽翼托起了银发的天使，光芒万丈，让人无法去直视。
　　“打倒我吧！”
　　听到这里，杰内西斯的血液沸腾了，他无法承受心脏的激烈跳动，这正是杰内西斯内心深处一直渴望的力量对决――挑战最强者并击败他！
　　
　　没有留给红发少年任何思考的机会，银色的一道光芒冲向了少年的胸口，那是萨菲罗斯斩杀过无数魔鬼、最强的君王之剑。
　　
　　少年吃惊的举起剑挡住了导师的攻击。这并不是寻常的练习，而是一场真正的对决。瞬间两个身影交缠在一起，火花四溢，两个人的力量从某种程度上可说是不分上下。在萨菲罗斯毫无保留的教导启发下，杰内西斯早就超于了大多数的一般天使，拥有与上天使匹敌的灵之力量。
　　
　　咯的一声，剑与剑撞击在了一起，萨菲罗斯的剑逼开杰内西斯的攻击，指向了少年的胸口，而红发少年本能的给予最致命的还击。
　　岑的一下，赤色的长剑埋入了美貌大天使的肋下，血珠从胸口滴下，少年这才回复了意识般松了手上的力量，避免更大的伤害“导师！”他惊恐的叫道。
　　
　　“做的很好！”欣慰的笑着，仿佛并没有感到一丝痛苦，萨菲罗斯张开了双臂微笑的朝向了自己的学生“你完全拥有了对抗最强者的力量！”泛着光的银色睫毛下是深邃的眼神“记住，对待敌人要无情而冷酷，而这也是我教给你的最后一课！”银发天使那微笑着的美丽面容，对于红发少年好像看着水面下的幻影般不真实，杰内西斯更无法明白从萨菲罗斯唇中吐出的话语。
　　
　　“分别的时刻来临了，被赋予战神力量支配火星的能天使――Genesis Rhapsodos，此后你将接受担任卫戍天国的任务，驻于第一天和第二天间的中间地带。”
　　
　　杰内西斯手中的赤剑哐当一声掉落在地，他睁大了眼睛看着微笑着的银发大天使，血将他银白色的羽翅染成红色。
　　
　　“这里即将会有异变，杰内西斯，是到你离开这里的时候了。”翡色的眼睛里让人感觉一股温柔到哀伤的力量。
　　
　　“不，我，不能离开您。”他走向前去，轻轻抱住了愣在原地的五翼大天使。
　　
　　
作者有话要说：没人看哦，好无聊啊，都不想写了，哈哈 
                  伊甸神殇――(3)
　　（3）Angels fall firstⅡ诸神黄昏
　　
　　萨菲罗斯笑了，那笑容却让人捉摸不透“不，你不明白，杰，但总有一天你会明白的。”推开了杰内西斯青涩的拥抱，转身独自离去，将红发少年一人留在了空荡荡的旷野中。
　　
　　握紧手心，垂首望着尘土，雨水将他淋湿，只觉得胸中什么破碎了，红发少年的眼睛里多了些什么，再抬起头，已全然看不见萨菲罗斯的身影，再也无法追上，再无法一如从前。少年的形态逐渐在雨中消失了，取而代之的是一个外表成熟、忧郁蓝色眼睛的红发青年站在原地。
　　
　　杰内西斯在土星天剩下日子里偶然还会见到萨菲罗斯，不过只是从人群之外远远的望着那个璀璨的人物，和众位高位阶大天使们站在一起。
　　
　　同时他也看见了那个美得惊人，被称为Lucifer的的神圣光明天使，当看到那个拥有六枚金色翼翅的俊美天使对萨菲罗斯不经意间流露出的亲密和温存时，杰内西斯便犹如巨石堵在胸口般难受，他不明白这种感情，他不明白萨菲罗斯为何远离了自己，更不明白身为天使，自己竟不知从何时开始对那个银色的光辉生物产生丑恶的感情，这一切让他憎恨自己。于是毫无犹豫，在接受正式调令后，他立刻奔赴位于第一天和第二天间的天界前锋营。
　　
　　在那之后的很长时间，他们再也没有见过面。而再见面的时候已是战场上的敌人。
　　
　　那是创世纪以来最为惨烈的一场战争。数以千万计的天使卷入战争。路西法在神再次睡眠后，率领三分之一的天使在神界北境叛变，该役称为"诸神之黄昏"。托力亚一脉悉数反天，贝利亚?托力亚为叛军总帅，加米尔?托利亚为督军。有着“与神相似者”之称的米迦勒和身为天使警卫长的加百列正式联手向路西法宣战。
　　
　　战局不断扩大，整个天界似乎都要为之颤抖。
　　于是大地上血流成河，再后来发生的事已让人不忍目睹。
　　战场上遍布身躯被撕裂的天使的哀号，杰内西斯的剑因为砍杀过多的敌人而变钝，鲜血染红了天庭广袤的疆土。曾经金光普照的原野而今乌云密布，浓烟滚滚，到处涌出赤黑色的火焰。早已麻木的头脑里只有一个身影：萨菲罗斯，你在哪里？
　　
　　无数的大天使相互交战，十二黄道宫的座天使也加入战斗，杰内西斯跟随着天使大部队杀入了最北方的路西法大本营。
　　
　　路西法正式登临众天使浴血的战场，六对金光闪耀的翅膀张开，身披黄金盔甲高高地站在耀眼夺目的战车阵里，神情威严无比，四周围绕着手执火焰宝剑的时局天使。 而站在他的身边是那最熟悉不过，一直思念的身影：银色的长发在狂空中飞舞，往日温柔的绿色眼睛里已是一片寒意。他手握着璀璨如闪电般的长剑上滴着鲜红的血，美丽精致的脸上满是彻骨的冰冷和残酷。
　　
　　“宁在地狱称王，不在天堂为奴！”六翼的黑发天使振臂高呼，愤怒的火光在金色的瞳孔中闪耀“为了自由和荣光而战吧！这将是我们最后一战！”
　　数以千万计的反叛天使群起应和他们的最高统帅，发出震耳欲聋的呼喊。
　　
　　“萨菲罗斯！！！！！！！！”他大声喊道，可是厮杀声不绝、喧嚣的战场上，又有谁能听见他的声音？
　　
　　可是神奇的事发生了，像是听见了杰内西斯的呼唤，银发的天使竟然望向了他，冰凉的面容闪过了一丝扭曲过后的痛苦。他举起了剑，展开绝美的五枚翼翅，带着强烈的杀气冲向了红发的能天使的方向。
　　
　　时间仿佛静止了，泪水低落在战场的尘土里，为何反叛？为何无言离去将我一人留下？如果能平息你的愤怒和哀伤，那么就让我死在你的剑下吧，萨菲罗斯，我最初也是最后，唯一深爱的人呵。
　　
作者有话要说：天使战争，很想单独写一篇，而不仅是同人呢，但这回还是先借G和S做回主角吧 
                  伊甸神殇――(4)
　　（4）Paradise Lost
　　
　　金色的十字架，白色飘起的薄纱，悲伤的泪水，杰内西斯内心深处仍然一直留有着无法磨灭的记忆。那是前世的记忆，那是永世被封印的记忆。
　　
　　他还记得母亲温暖的手臂，一切都源于那一天，改变了命运的那一天。
　　
　　与寻常往日没有任何不同的那一天，他第一次见到那个名为萨菲罗斯的银发天使。还是孩子的他完全惊呆了，世上还有这么美丽的生物，高贵的额头，优雅的鼻翼和带着淡淡微笑的唇角，深澈的翠绿色眼睛，轻舞在空中的银色长发，欣长完美比例的身形被一对最柔软的洁白翅膀托在半空，仿佛是原野上清风带来的精灵，甚至比最温柔的母亲还要美上百倍。
　　
　　也许自从那第一眼起，就深深的爱上了这样的一个人。自此之后便永世失去了完整的灵魂。
　　
　　可是――――
　　
　　眼眸轻轻阖上，再睁开时，血染红了孩子眼前的世界，天使掌心旋转的火焰长剑最先刺入的是至爱母亲，然后是闻讯赶来的父亲的胸口。
　　“什么都不知道的罪人们呵，亵渎了圣所，触怒了圣灵！”那天籁般嗓音缓慢而伤感“去火焰中接受最后的惩罚吧，不要怨恨和害怕，因为这是神的意旨。”
　　
　　原来天使带来的不只是幸福，还有毁灭的厄运。杰内西斯不知道父亲是原负责监督人类的天使之一，这些天使与地面上的人类女子相爱后，不顾神的禁忌，私自降临到地上以人类的身份生活。他们还把同样被禁止的天界秘密传授给人类，例如金属加工的技术、化妆的方法、天文学等等，这最终招致了神的愤怒。而萨菲罗斯就是接受任务惩罚这些罪人们的复仇天使。
　　
　　被剑刺穿身体的时侯，并没有想象中的痛。
　　从孩子手中跌落在地面上碎裂的水晶天使娃娃。他清楚的看见了银发天使绿色眼睛中无尽的哀伤和悲悯。当剑穿透了小小的心脏时，他没有任何的憎恨，只是伸出手去，朝向那个美丽的人。
　　
　　为什么哭了？
　　明明我都没有哭啊？
　　为什么泪水滴落在了我的唇上？
　　请你不要那么悲伤，好吗？
　　
　　他用尽了最后一丝力气想要擦去天使眼角的泪滴，可是却无法再张开手，直到一种无法抵抗的睡眠开始吞噬他的身体。
　　如果我就这样睡去，你会为我感到悲伤吗？
　　如果我就这样死去，你会记得我的存在吗？
　　
　　萨菲罗斯！我生生世世所羁绊的人啊。
　　
　　为何要给我第二次生命？为何夺走我的一切后，再还给我一个世界，只为了最终再夺走它吗？
　　
　　“我赋予你新的生命，从此之后你将以天使之姿活着，活下去，去见证未来，为了改变最终的命运，去夺取改变这世界的力量吧。”新生的力量重新注入到垂死的男孩体内，他睁开了碧蓝的双眼。
　　
　　~~~~~~~
　　于是看见了光，于是看见了世界，最后看见了另一个“他”。
　　
　　他什么也不清楚，什么也不明白，只知道，那是他所见过的第一个天使，也是一辈子所见过的最美丽的天使。
　　
　　“这里是金星天，我是智天使――萨菲罗斯，也是你的引导人，brother，欢迎你回来。”
　　
　　
作者有话要说：嗯，谢谢清兰童鞋支持，我又有干劲啦
                  伊甸神殇――(5)
　　（5）灭世天使
　　
　　大天使的剑挥向了红发天使，十二宫的座天使举起长矛迎战，顿时将萨菲罗斯围在了半空中。
　　火焰吞噬了银发天使的面庞，远方高处的黑发六翼反叛军统帅的注意力也被吸引过来，望向了萨菲罗斯的方向，脸上神色阴郁不定。
　　
　　一轮红色的十字架缓缓升起，那是十二宫天使最强大的诅咒魔法，他们要将萨菲罗斯活活钉上死亡的十字架上。
　　受此刑罚的天使将永世在地狱的火焰中受苦，直至世界末日的那天，接受最残酷的审判。
　　
　　萨菲罗斯唇角带着嘲笑轻轻挑起，绿色的冰眸里燃起了黑暗的火光，“无心的天使们，末日已经来临，黑暗将统治世界，等待你们的只有死亡！”
　　
　　惊恐不已的天使大军突然发现源源不断的黑色烟雾吞噬了自己的身体，只留下一具具白骨。
　　
　　萨菲罗斯猛然化为了一道光，和利刃融合为一体冲向了十二位座天使。血红色的十字架坍塌在空中，同时坍塌的还有座天使们的身体，如同被蝼蚁侵蚀殆尽，十二位高阶的大天使瞬间被萨菲罗斯斩尽，黄道十二星从此再无天使的庇护。
　　
　　天使的征战没有输赢，只有死亡的叹息，战场上一幅灭世的惨状。
　　轰隆隆的天空上雷鸣不止，暴雨席卷而来，血流成河的大地上充满了绝望和哀号。
　　
　　“啊――”，鲜血涌出了萨菲罗斯的双眼。过多吞噬了十二黄道宫座天使的力量后，仿佛发狂失去了控制，杰内西斯这才发现萨菲罗斯的身后竟打开了巨大的第六只新生翼翅，这是炽天使的象征。只有杀死同胞兄弟，染满罪孽鲜血的复仇天使升格为灭世天使才会出现的征兆。
　　
　　所有的人都惊呆了。
　　
　　“萨菲！”黑发金眸的统帅和红发碧眼的能天使同时大声呼喊道。
　　美丽的身形正巨变为可怖的魔鬼形态。
　　所经之处，无论是天使军团还是反天叛军统统化为灰烬。
　　
　　他笔直的冲向了红发天使所在的方向。
　　血红的眼睛里，一丝仅剩的绿色微光闪过：
　　“杰内西斯，杀了我！”
　　
　　
作者有话要说：咦？怎么似乎独立篇章快要结束了?还想这样那样的说――
一脸黑线的lucifer揪住作者刀架在脖子上“敢情你是把我当个花瓶是吧？啊？？？？”~~~ 
                  伊甸神殇――(6)
　　“当第一个天使吹响起号角，飓风和暴雨将此地化为灰飞烟灭。
　　
　　当第二个天使吹响起号角，熔岩的山脊从地点升起。
　　
　　当第三个天使吹响起号角，天间的星也会落下，像火把般狂烧着。
　　
　　当第四个天使吹响起号角，海洋升高10尺，将吞噬千万人。
　　
　　当第五个天使吹响起号角，天堂中一颗星坠入凡间。并且随着此星，深暗黑渊的钥匙被赐予了。
　　
　　当第六个天使吹响起号角，黑渊中的野兽被解放了，带来世上所有灾难，并且将毁灭一切。”
　　
　　――当第七个天使吹响起号角时，上帝还会拯救我们这些有罪的人吗？
　　
　　世界一片灭世的惨状，再也没有了光，大地陷入了永劫。
　　
　　如果我们无法去救回我们最深爱的人，那么生命还有什么意义呢？
　　
　　回忆里分别之时，他的笑容好美，好灿烂，但我又怎知道那是你临别最后的馈赠？我曾拥有过你的爱吗？但愿就这样跟你一起离去，一起离开尘世，一齐沉睡到世界重生的那一天。
　　
　　如果还能回得去，如果我知道这悲惨的结局，我还会不会再一次的爱上你？
　　
　　“萨菲”张开了双臂，杰内西斯分不清那逼近自己的身影究竟是记忆里的那个银色的神圣大天使还是战火里杀死无数生灵、灭世的撒旦，但那双流血的眼睛里撕扯般的痛苦却是那么分外的清晰，那是我作为人类被身为复仇天使的你杀死时，也曾看见过的天使的泪水。
　　
　　是的，无论再重新来过多少次，我还是一定会飞蛾扑火般爱上你――
　　
　　泪水滴落在地，这就是你的愿望吗？
　　
　　这就是我们的命运吗？
　　
　　那么，就让我们从这战场的两端重逢再死去吧，将赤剑举过头顶，他发动了被神严禁使用的 “启示录”――这是被神所诅咒的终极黑暗系魔法。以自己的身躯和灵力织网捕获敌人再以神的生命力为封印，最后同归于尽，魂飞魄散！
　　
　　从此之后，世间再无杰内西斯，再无萨菲罗斯。
　　
　　“我会一直陪着你。”这是他第一次露出真正微笑，这一直背负着命运沉重枷锁的红发天使，对生命本质抱有质疑连同扭曲了感情的男人，他终于向着深爱的人张开了怀抱，我会一直陪着你，让你不会感到寂寞，让你不会痛苦，和我离开这残酷的世界吧，萨菲！
　　
　　
作者有话要说：⊙＿⊙ 好无语！ 
                  伊甸神殇――(7)
　　杰内西斯张开了双臂，展开翼翅迎接疾驰而来的萨菲罗斯，启示录的斑斓极光闪耀的让每个人都睁不开眼睛。世界化为眼前的一片白色光芒。
　　
　　“噫”一声凄厉的叫声从天际传来。众人的视野里突然瞥见一头苍鹰，振动着泛着金光的羽翼，目不转瞬的双睛疾扫而下，愤怒似乎快要把它燃烧殆尽，气息所及之处，大地瞬间化为焦炭。
　　
　　再一瞬，那比群星还要璀璨的身影出现在苍鹰消失之处。黑发金翼的光辉天使首领，矫健不失轻盈的姿态，好似站在火焰的波澜之上，眉宇间蕴藏着复仇的不挠勇气和傲然神色，两只眼睛如同流星放出炯炯的光芒，周身洋溢着无比坚定的气魄和不朽的光彩。
　　
　　他俯身凝视着怀中变身为魔鬼形态的萨菲罗斯，直到漆黑色的长长发缕与银色的发丝在风中缠绕在一起。
　　
　　“果然是这样吗？~自始至终，你也从未背叛过――”
　　他叹息着，将银发天使轻轻放在了被自己力量弹开后倒下的杰内西斯身边， “你深爱着他吗？选择堕天的我再也无法去保护所爱的人，或许你能去改变这可悲的命运，红发的能天使~~”
　　
　　最后看了一眼身后仍然陷入昏迷中的萨菲罗斯，圣光炽天使六对金光闪闪的翅膀张开，再次化身为苍鹰，毅然决然飞向了反天主战场的中心。
　　
　　神赐予救世主弥赛亚（圣子）神之力和雷霆作为神兵，派其加入战斗。
　　
　　第一日双方平手。 
　　第二日Lucifer杀伤Messiah。 
　　第三日Lucifer被Messiah削断脚跟。
　　
　　经过三天三夜的天界鏖战，路西法的反天叛军被弥赛亚领导的天使军团驱赶至天界的水晶墙旁，被雷霆打入永劫的无底洞Abyss中。
　　
　　所有的堕天使在浑沌中坠落了九个晨昏才落到地狱。自此，叛天的天使全部自“圣灵册”上除名，并都蜕变成丑恶的形象。
　　
　　仍然保有天使光辉的六翼形象的Lucifer被夺去“晨星”称号，成为地狱之王。从此与圣子定下千年一战的契约。
　　
　　――为什么我们终究也要被命运推下深渊，想要的幸福，究竟在哪里？你能听见我的呼唤吗？我爱的是你吗？还是我爱的只是爱本身，沉迷于爱上你的我自己的姿态。
　　
　　请再次回到我的身边，这是我最卑微的请求，请爱上我，哪怕只有一次，一瞬――
　　
　　
作者有话要说：呜呜，疼 
                  伊甸神殇――(8)
　　
　　广袤的冰原上一片苍凉，这里在没有了壮美的山川河流，残存的是远古时期荒废的天使之城，亡者的幽灵在巨大的城堡间穿行而过，失去眼神的空洞眼眶中，是血的迷离还是对于死的彻悟，已无人知晓。
　　
　　第五天，Mahon，火星天，此天之北部为荒凉废墟，设有天使的牢狱，所有有罪的天使将在这里被监禁，直到被审判的那一天。
　　
　　杰内西斯手捂着胸口那永不复原的伤口，蹒跚走过古堡的残垣，启示录施放时虽然被及时弹开，可是瞬间冲击也造成了极大地伤害，杰内西斯原本呈现蓝色的翅膀开始呈现出破败的灰色，最后竟露出黑的颜色，这对于天使而言是生命力流逝的象征，胸口的疼痛日夜折磨着他，即使如此，他还是不眠不休的走遍天界七重天，寻找萨菲罗斯的下落。
　　
　　一直欣赏杰内西斯的能天使君主Kamael曾一再挽留杰内西斯“人心若是失去，你还能做些什么呢？杰内西斯，五翼萨菲罗斯虽然曾是你的引导人，但是他已坠入深渊。在天使之战表现突出的你，连乌列尔等大天使们也注意到了你的能力，你将奉命看守伊甸，不久，你的位格就会提升至尊崇。”
　　
　　杰内西斯无言的摇摇了头，他咬破了嘴唇，低叹了一声，“愤怒之君Kamael，请将我放逐，我的心或许也早已失去了――”
　　没有回头再看Kamael，他低吟着走远，“你呵，轻翅的精灵，躲在葱绿的树荫里放声高唱，让我忘记着这尘世的痛苦、破灭和死亡。我要朝你飞去，在黑夜里展起无形的羽翼，再一起悄然离开尘寰――”
　　
　　在冰雪封路的Mahon北方高原，杰内西斯赤脚走过雪地，在银白色的大地上留下深浅不一的脚印。他一直疼痛不止的胸中满是绝望的火焰，可是却依稀抱着最后一丝希望：萨菲罗斯，你在哪里？你在哪里？为什么我感觉到你的气息仍然在天界？如果你在地狱最深的深渊里，我也要循着你一齐坠向那深沉的黑暗里。可是为什么lucifer告诉我地狱里不曾出现过你的身影？
　　
　　Mahon天使之城废墟里的幽魂告诉杰内西斯，在最北方的冰原上有一座天使祭坛，给予天使最严厉的惩罚就是在那里进行的。传说直至今天，还会在冰原上听见那些接受惩罚的天使的凄绝的哀呼声。
　　
作者有话要说：信我者得永生~ 
                  伊甸神殇（最终篇）
　　（9）最终篇――天使末路
　　
　　及地的长袍染上了雪，化成了一片洁白，身影刹那间便溶于冰天雪地之中。雪花轻轻沾在杰内西斯的睫毛上，呼吸间的热气立刻冰冻成一团雾气。一手捂住胸前的伤口，另一只手挥去行路上遮挡住视线的片片风雪。这是极北之地，也是天使禁锢之地。
　　
　　杰内西斯的心好比独自走向冥府的俄耳甫斯，无论前途多么渺茫，地府多么凄惨可怖，一心想要换回最心爱的人，宁可永留冥界，也绝不独自苟活于世。
　　
　　风雪交加，周围的冰山雪域渐渐变得形状奇特。一个宏大空旷的圆形结界出现在路的尽头。一股难以觉察的强劲力量让他无法呼吸，立刻感受到力量的衰减，巨大的怨气充斥在结界上空，仿佛是另一个空间连接此空间的通道，一个光柱拔地而起，无数虹彩向顶端流去。走的再近些，杰内西斯才发现，那竟是无数的天使灵魂，有罪的天使肉身被毁灭后，灵力流逝向虚无的“末路之桥”。
　　
　　杰内西斯这才回忆起萨菲罗斯曾告诉自己的一句话：天使没有生死，只有复生的时间长短，但是一旦走向了末路之桥，那么就会连同灵魂一起被彻底摧毁――
　　
　　原来，这里就是天使坟墓呵！
　　
　　啊！萨菲罗斯，我的导师，我的朋友，我唯一的亲人，也是我唯一的爱――杰内西斯唇角染上了血迹，他深情的望向了那双比金星天的纳布坎索草原还要明媚万倍的双眼，在一片冰封雪地的世界里，仿佛只有他们两人，永恒的互相凝视。
　　
　　一个在此端，一个在彼方――遥不可及！ 
　　
　　一个站在冰雪风暴的旷野中，嘴角的血不停的滴在洁白的雪地里；
　　
　　一个，胸口插着弥赛亚的黄金雷霆长矛，倒在血泊里，
　　用微笑藏起剧烈的痛楚，凝望着远处的红发青年，微微翕动着唇角“杰内...西斯――”
　　
　　这是怎样的一幅惨状？
　　
　　即使是被打落至地狱的堕天使们看到这副情景也只会瑟缩不止。一柄闪着金色光芒的巨矛深扎入银发天使的胸口，将他钉入结界中心的巨大祭坛上，破败的翅膀耷拉在祭坛宝石镶嵌的边沿。数只身型诡异可怖的鹰身怪物正落在祭坛上，撕扯并吞食着那曾经美丽的银色翼翅，血顺着羽管流淌，在祭坛周围凝结成一层厚厚的黑痂。翅膀上的血和肉被怪兽们争抢着，而以往强大无比的大天使如今是那样无助的倒在地上，五只翼翅中的四只只剩下了恐怖的骨骼，还有一只在血泊中微微颤动。
　　
　　可是绿色的眼睛中是那样熟悉的温柔，躺在一片血污中的银发天使仍尽力想要露出微笑，面对着自己那个曾经的孩子，学生。
　　
　　“不――――――――――！！！！！！！！！！！”犹如来自地狱的吼叫。怪物还没来得及逃跑便在一片红光中毁灭。杰内西斯扑向了祭坛中心，跪倒在智天使前，停不住抖动的双手捧起了爱人的面颊，“为什么―――――？？？”他不明白为何会走到了这一步，他不明白为何已无路可走。
　　
　　已失去了太多，我已太累了，或许就将不复醒来，可是你该如何呢？
　　萨菲罗斯努力不让自己的眼睛闭上，他能感受到杰内西斯胸口的热度，能感受到他火一般燃烧的心，“我，从未背叛过――”
　　我知道呵，杰内西斯闭上眼睛，再无法忍住的泪水滑落在所爱的人的嘴唇上，我一直都知道，你从未背弃过我，从未背弃过Eden，你的叛天不过是神的授意。可是为什么只有你受到了如此残酷的对待？
　　
　　“我还记得，纳布坎索草原的春天――
　　...我还记得，你的吻......”
　　什么？？？？？？红发青年怔怔的望着怀抱里的银发天使，年少事的回忆海水般涌上心头，那时还是孩子的自己跟随萨菲罗斯在金星天学习，会趁老师在纳布坎索草原上熟睡时，偷偷亲吻自己爱慕不已的银发天使。
　　
　　回忆里的瞬间定格为永远。你，一直都知道我对你的爱吗？？萨菲！
　　
　　“我，爱...你，杰......――――”未完的话语再无法继续，苍白的指尖就这么垂落在地，美丽的身影渐渐模糊，银发天使就要消失在结界的祭坛中央，异样的光彩从他死去的身体里流散出来，朝着“末路之桥”的方向飞去。
　　
　　原来你一直在等着我的到来，只为了向我做最后的告别吗？？？杰内西斯低下头，红色的发缕，红色的血，蓝色的双眼，黑色的伤口。撕去自己的半片羽翼盖住银发天使的身体，他抱起了萨菲罗斯，笑了，
　　――没有你的世界，我还可以去哪里呢？――萨菲，还会痛吗？
　　没有我，你又将去哪里？做什么？呵呵呵呵呵，疯狂的笑声变成了悲鸣。
　　
　　金色的长矛被举起，砰，扎入了体内，真的没有那么痛，因为我将和你永远在一起了，萨菲――
　　
　　――杰内西斯――温柔的呼唤再次响起在耳边，杰内西斯笑着倒下。
　　
　　两个悲惨的灵魂拥抱着，向着永恒的光明飞去。
　　幸福永远都不会来的太迟，因为，你在我身旁――
　　
　　~~
　　
作者有话要说：就这样结束吧，如何？？――
或许他们两人真的得到真正的幸福了
解释一下：萨菲说自己从未背叛，是指他的叛天实际是神的授意，为了教化人类，为了衬托光明，才需要邪恶和黑暗，所以堕天其实是其身不由己。
――萨菲不想连累杰内西斯，也担心杰内西斯走向反叛神的不归路，所以一直没有把真相告诉他。
                  Eden――默示录（1）
　　默示录――序
　　
　　死了，就能逃脱命运了吗？
　　黑暗中的神灵在冷笑。
　　不――你是永远属于我的。
　　
　　星辰不停运行，命运的车轮向前推进。被遗弃的天使，你还能去改变神的诅咒吗？让我们坐等这故事的完结吧！
　　
　　Chapter. I――死神复生
　　
　　那令人痴绝的思念呵，让人疯狂，即使世界已物是人非，即使眼前的不再是往日温情的爱人，而是嗜血可怖的死神，还是无法舍弃对你的感情。
　　
　　正宗狭长的刀刃闪着光芒，从某个角度看去，你甚至会怀疑那是否仅仅是一条细线，雷诺不可置信的看着钉入自己体内的正宗，抬起了头，一个熟悉的身影，一瞥无谓的眼神，一抹淡然的微笑从一片硝烟弥漫中清晰闪现，“你以为那么容易就能杀死我吗？”
　　
　　将雷诺的身体用刀刃残忍挑起，银发下隐藏着的笑容变得扭曲，恶意的将猎物的尸体抛向空中再任由其重重摔落在地。然后像是想起了什么，萨菲罗斯静默转过身，看着倒在地上的杰内西斯半晌，便立刻确认了对方携带的危险基因，正宗举过头顶，染满鲜血的刀尖滑过红发青年英俊的脸，然后抵在咽喉处，在黑暗的渊底衬托出一种诡异的气氛，幽暗的绿眼睛没有一丝人类的情感，他将剑狠命的扎了下去，嘴角上带着邪恶到令人恐惧的微笑。从复苏的那一刻起，他都是依据本能，顺应来自体内那源源不断涌动的黑暗力量，他是如此强大，又是如此自信，自信到认为自己所向披靡，不可战胜！
　　
　　一声尖锐的枪击划过空气，紧接着第二声，第三声，望着自己被洞穿的身体，那毋庸置疑的复原力竟然消失了！萨菲罗斯不禁愣住，红色的液体从胸口的血洞里汩汩的流淌出来。
　　
　　“呃！”面带着痛苦的表情跪倒在地，没有捂住胸口的伤口，萨菲罗斯只是发呆的注视着溅满鲜血的双手，一时间仿佛思考着什么，一时间仿佛又茫然无措。
　　
　　完全忽视来自身后的危机，一双泛着野兽般光芒的冰冷眼睛从背后凝视着他，无尽的眸子里好似燃烧着自地狱的火焰，萨菲罗斯的意识被一点一点撕裂，接着那曾今熟悉的黑暗再次降临。
　　
　　“VICE！！！你竟然杀了他？！！”
　　“尼禄，带哥哥走，朝掩体上方的西边出口撤退！雪崩的主力部队不久就会到达米德加，地面上的那些DG复制人战士抵抗不了多久。”
　　“…那这个人呢？怎么处理？”
　　脚踢了一下倒在地上、被重创后失去意识的银发美男子，威斯挑了一下嘴角“这家伙，我来处理，哥哥醒了就告诉他Jenova的完全体已在雪崩先遣队炮火的突袭下葬身于火海里。”
　　听到这，黑暗中的男子犹豫了一下，但并未提出任何质疑，将杰内西斯背在身后便即刻消失在通道的深处。
　　
作者有话要说：威斯，你想对我们的萨菲做啥？
                  Ⅱ 亡灵序曲
　　Chapter.Ⅱ亡灵序曲
　　
　　如果曾经给了我最诚挚的爱，最后却又要舍弃我，独自一人离去，那是多么的残忍。
　　
　　带着对死亡的渴望，对鲜血的向往，萨菲罗斯从一片黑暗中清醒了过来，这是哪里？他走在荒芜人际的星球上，无数的亡灵一一穿越他的身体，在不知名的远处消失，到处是文明的残垣，抬起头，天空上闪现过不详的赤色光芒，将暗蓝的天穹逐渐吞没，大气层在迅速消失，失去生命力的星球在经历磁场衰竭后，恒星的电磁风暴席卷而来，陆地陷入火海，地壳扭曲，从地心喷发出岩石流，直冲至数千公里的太空中，震耳欲溃。
　　这是哪？萨菲罗斯茫然的望着天际，陨石不断撞击在四周，这是现实、梦境还是脑海深处的记忆？
　　你究竟是谁？一个声音仿佛在问道。
　　“我是谁？”他低低的重复道，可是无法回答。
　　扔下了正宗，捂住了头疼欲裂的头部，“我是谁？？？？？”
　　无人回答――
　　
　　一道剧烈的白色闪光后，他再次睁开双眼，绿的好似灵魂本身的眸子里竟涌出了第一滴泪水。“我是谁？”
　　
　　纯白的帝王注视着自己的猎物，他望着被囚禁在魔晃中的银发的男子，这就是传说里的男人吗？携带着毁灭基因的最完美的容器？是死是活无关紧要，哼，威斯不屑的大笑了起来，泛着金光的眼睛里充斥着疯狂“我需要的只是权力，而你要的却是毁灭吗？”
　　
　　他走下台阶，注视着俊俏、冷酷的面容上的绿色眼睛“为了DG内部不出现分歧，为了制约雪崩和神罗，你的确是有用的砝码，所以暂时活着吧。”
　　
　　没有任何回应，萨菲罗斯仿佛只是一个没有了灵魂的躯壳，一动不动浸泡在魔晃里。他的伤口仍然没有自愈，虽然经过处理，但血红色的血丝丝缕缕的在绿色的魔光溶液中蔓延开来，一直对为什么杰内西斯会那么重视这个男人感到不可思议，威斯从内心深处很想看一下有一天杀死这个人后杰内西斯的表情。
　　
　　泪水顺着往日俊美、气度非凡的脸庞滑落，白银般垂落的头发下，一双渐渐聚焦的眼睛恢复神采，他牢牢的盯住纯白的帝王，一个缓和而透着无比魅力的声音响起“那么，请告诉我
　　――我是谁？”
　　
　　
作者有话要说：呃――加油，我准备把坑早日填完，郁闷，虽然结局注定是He（一定不是BE），但怎么写得这么累啊，这背景实在甜不起来啊，除非加番外。。
PS：写成V（vice）S别敲我啊
VICE笑“我不介意。”
杰内西斯冷笑“可我介意！”
萨菲罗斯“O__O表问我，我什么也不知道，请问谁呐，我是谁啊？”（ayala小声“其实，您就是尼罗河女儿穿越过来的”
众人一起怒吼“死一边去！！”
                  Ⅲ.记忆之门
　　Ⅲ.记忆之门
　　
　　你会感到害怕吗？当世界上只剩下你独自一人。
　　
　　萨菲罗斯就是这么注视着纯白的帝王，威斯，这个谜一般的帝王也不禁疑惑了，他比起萨菲罗斯，更为忠实于自己的欲望。所有的人或物不过是赢得最终目标的最终工具。他以为面前的这个男人一定和自己是极为相似，同样强悍，同样为达目标不择手段。
　　
　　可是看着绿色的眼睛里清澈明亮的光芒时，他犹豫了“失去了记忆吗？”没有任何回答。
　　
　　是吗？威斯皱了皱眉头，猛的，一把双枪刃整个扎入了萨菲罗斯的魔晃罐，砰的一声，罐体向各个方向崩裂，双刃枪的枪眼扎向萨菲罗斯碧绿的一双眼睛。
　　没有任何闪避，带着无辜的表情，纯净的瞳仁，仿佛一个未经人事的孩子，萨菲罗斯静静的站在绿色液体四溅的碎裂容器中央，接触空气后飘起的银色发梢轻擦过了威斯的眼角，原来这个男人真的失去了记忆。
　　
　　失去的不仅是记忆，还有与生俱来的JENOVA基因携带的复原力。威斯让尼禄检查了数据好几遍，结果都是一样的，基因图谱扫描不出任何异常，对比正常人的基因链，面前的这个男子只是一个再普通不过的人类。
　　
　　失去最强大的力量后，名叫萨菲罗斯的那个男人真的还存在吗？
　　
　　“哥哥，杰内西斯哥哥情况很不好，醒来后他就一意孤行去了米德加的废墟，那种样子好像想要把自己的生命给全部耗尽，所以。。。”
　　威斯不耐的抬起头，“所以？”
　　黑发黑眼的男子低下头避开纯白帝王的冷冽视线“你想把这个人留到什么时候？”
　　“无论说了多少次，哥哥他并未将DG的利益作为行动准则，”上挑起眉毛，金色眼睛里完全是不容人质疑的强大意志“而我和他不一样，我不容许任何人成为我们的阻碍，你只需要遵守我的命令即可。”
　　
　　悄悄跟踪尼禄潜入DG西部基地，杰内西斯走进了巨大的由古代教堂改造的实验室大厅。数据线阡陌交错，彩色的天窗玻璃上反射出刺眼的光芒，这是早已被遗弃的一所仅存的DG地面基地，就是在这里宝条联手荷兰德改造了自己劣化的身体，所以这里还保存着不少具有价值的档案。
　　从未相信尼禄带来的萨菲罗斯死讯，因为他比任何人都清楚JENOVA的运行机制，只是他未料到VICE和NERO的背叛――
　　
　　萨菲罗斯坐在大厅前部一截石柱上，带着远离尘世般的气息，呆呆的注视着教堂上方色彩绚丽的圆形玫瑰窗，光线穿透过玻璃，在他的脸上投下摇曳的光芒，周围静谧的可怕，而这幅奇异景象让人恍然失神。
　　
　　“萨菲罗斯”踏过黑色的胶状管线，杰内西斯穿过大门，走向了那个人，他还活着，内心竟然一瞬间变得如此释然，在看到那熟悉的身影时，时间就这么静止了。
　　
　　如果这一刻就是永远，我愿意付出我整个生命。
　　
　　――“就算在没有约定的明天，
　　也必定会回到你所在的地方。”
　　
作者有话要说：写了这么久，两只悲催的鸟终于见面了：
杰内西斯：“OH，猪丽叶！oh，我的爱人，我的太阳！让我们海誓山盟，海枯石烂！”
萨菲：“啊，罗密呕，罗密呕，你为什么是罗密呕！”（跑到后台与众人呕吐一片）
怒的拔出刀来“我XXXXX，什么破剧本，什么破台词，这么难背，可以改成罗密欧和朱丽叶两大家族火拼么？直接用刀解决！”
“好恐怖的朱丽叶啊！！怎么好像《杀死比尔》里的杀手新娘哦”扮演奶娘的安吉尔边绞着手帕，边装模作样笑道。
众人皆倒。 
                  Ⅳ 深渊
　　当末日来临之际，你会伸出手援救吗？还是把我推下万劫不复的深渊？――
　　
　　走向哥特风格的教堂圆厅深处，杰内西斯的视线一片模糊，一切都不复存在，他看见的只有萨菲罗斯的身影，独自伫立在这昏暗、荒芜的世界里。可是为什么越是这样的接近，越是感到彼此的距离更加遥不可及？
　　“萨菲罗斯――”抬起手想触摸他落寞的肩膀。
　　那个身影震动了一下，回过了头。
　　熟悉的面容，湖绿色的眼眸，白银般的长发。
　　温柔到甚至显得诡异的笑容。
　　
　　明明看到的不是你，明明知道这是个陷阱，但是为什么仍想要奋不顾身的扑入这陷阱中？
　　
　　匍匐在地上的线路像是有了生命一般迅速蔓延，蛇一般的缠绕住双脚，身体顿时沉陷下去，微蓝色的火光在双股绞线上发出噼啪的声响，四肢在短暂的麻木后即刻失去了知觉。
　　“VICE，”吃力的抬起头，变得麻木的眼神中最后一丝痛苦在撕裂理智“为什么带走萨菲罗斯，为什么背叛我？”
　　
　　“呵呵，哥哥，”萨菲罗斯的虚幻影像刹的消失在空气里，一个纯白的身影渐渐清晰的闪现出来“这个问题我要反问你――为什么背叛我们？为什么认为你是DG命运的主宰？为什么直到现在，你还以为自己能救得了他？啊哈哈”
　　
　　狂妄的笑声下，纯白的帝王展现出一反常态的魄力，这是种地底之王的霸气，掌控世界，将众生命运玩于鼓掌之间的气度，他已完全独立于任何人意志之上，不再受任何力量的支配和控制。
　　他邪恶的笑着，展开双臂，腾空而起，白色的发丝在空中飞舞着，俯视着杰内西斯的金色双眼内是深不见底的黑暗，“我是王，我将主宰一切，即使你是给予我和尼禄第二次生命的人，但是我才是唯一的帝王！我的决定，你，没有选择。”
　　
　　光源从他的体内源源不竭的输出，地面不停的剧烈震动着，欧米伽的力量竟然如此强大，而VICE已完全操控住了这种力量，杰内西斯不禁暗暗吃惊。“VICE，你说的对，我并不在乎DG，成为世界之王也好，主宰人类文明也好，我完全不感兴趣，我可以接受任何条件，只要你让我带走他。”
　　
　　“你没听懂吗？亲爱的哥哥，你没有选择，也没有交换的砝码，至于他――也没有任何选择！”纯白帝王挥手展开教堂大厅后的隐藏的黑色帷幕，一个熠熠闪耀的光源闪烁出光芒，那是一个巨型的透明容器，浸泡在充满绿色液体容器里，萨菲罗斯睁着双眼，茫然的望向前方，数不清的导流管穿透过他伤痕累累的肢体，连接在围绕在大容器周围的无数小型容器罐上，隐约可以看见里面还未成型的人形黑影。
　　“失去了记忆和力量，但是仍然携带着完美的基因，这个躯壳可以成为生产我的DG战士们并提供养分的'母体'。我怎么可能让你带走他？呵呵――哥哥”
　　
作者有话要说：…很多人喜欢威斯，为什么呢？采访一下本人吧。
――威斯：“那是因为本王的美貌！！”
――众人无语 
                  Ⅴ. Unforgiving
　　
　　我憎恨一切，憎恨所有将你带离我身边的人或物，熊熊的火焰蔓延在心底，我要毁了这个世界。
　　
　　越过Vice，杰内西斯清晰的看见悬浮在容器里的萨菲罗斯，美丽无情的眼睛里不再有任何生气，空洞眼神似乎在看着一无所有的远方。将手紧紧攥住，又猛然松开，直视着嘴角带着恶意嘲笑的威斯，杰内西斯一步步走向这个地底世界的帝王，步伐是如此沉重，难道这是对于自己罪孽的惩罚吗？他不禁想大声笑出来却做不到。
　　
　　VICE和NERO，初见到这两个孩子时是在宝条的秘密研究所，一堆废弃的实验体即将送入焚化炉中，他看见了火光映照下的这对孪生兄弟的尸体，熟悉的场景让他，这两个孩子悲惨的命运让他仿佛看见身处故乡Banora的自己，在那个熊熊的大火里，将所有关于友情爱情的回忆付之一炬，没有过去和未来的男人。
　　
　　于是向宝条要回两个少年的尸体并用自己的基因对其加以改造，最后借由JENOVA的力量将他们再生。其实可以说刚复活后的威斯和尼禄不过是两具没有意志、可供驱遣的躯壳，由杰内西斯自身意识分裂衍生出的生命体：一个光明、一个黑暗的自己。可是如今操纵欧米伽力量的VICE竟然有了完全独立的意志，看着VICE脸上的邪恶笑容，杰内西斯明白那只是自己最黑暗的潜意识在VICE体内获得了新生。
　　
　　现在已无路可走，这无法自拔该死的爱情呵，如果没有爱上你，萨菲，我应该就是这副模样吧，想到这里，杰内西斯痛苦的闭上了双眼。
　　
　　走近威斯身前，杰内西斯竟然俯下高傲的头颅，低身吻过威斯脚边垂落的衣角，跪在了纯白帝王的面前，“我放弃对DG的所有权力，承认你是唯一的帝王，请将这个男人放出来，萨菲罗斯的力量既然丧失，说明JENOVA的基因受到损伤，完全失去了利用的价值”抬头凝视着威斯金色妖异的眸子“我愿意替代他，如果你需要，我的一切你可以拿走。”
　　
　　所有曾经的骄傲都已失去，所有的荣耀从来不曾属于过我――那么，让我最后一次救你吧！
　　
作者有话要说：以我一生换你十年天真无邪，很有爱啊
加油加油，我也要煽情 
                  Ⅵ.失去记忆
　　
　　盯着垂头跪在地上的红发男子，纯白帝王威斯感到一种从未有过的愤怒，他无法相信那个曾经无比骄傲、宁可失去性命也要保住自尊的男子――杰内西斯，竟会如此轻易的卑躬屈膝，向自己下跪求饶。
　　
　　“这就是你吗？杰尼西斯.拉普索道斯，以英雄为梦想，杀死我们的父亲，亲手组建黑暗组织DG的男人吗？我和尼禄曾经无比信任、深爱的哥哥吗？虽然一直只是在利用我们，却许诺带领我们摧毁这个背弃过我们的世界，掌控至高权力、引领整个文明的男人吗？不，哥哥，你其实比任何人都更懦弱，你害怕死亡，害怕失去，害怕自己的影子和自身的软弱，你――根本什么都不是！！”
　　
　　怒火中的帝王猛的抽出身后的双枪刃，残忍的扎入表情仍没有任何变化的红发男人的手背，杰内西斯的左手被枪锥钉入大理石地表，血顺着手心，染红了教堂的地面，而近在咫尺的容器内，被禁锢住的萨菲罗斯仿佛什么也看不到，听不见，静静的悬浮在绿色的液体中，发生在眼前的一切似乎与他并无关系。
　　
　　走向跪地未动的男子，帝王VICE举手抬起杰内西斯的下颚，只见那冷漠如冰的碧眼里电光一闪而过，VICE这才惊觉，原来趁自己失去防御和警觉的一瞬间，杰内西斯一直隐藏在黑暗中的右半身竟已魔化成创世邪神，那没有受伤的右手已化为锐利无比的武器穿透了威斯的左心室。
　　
　　“是的，VICE，你说的没错，野心也好，仇恨也好，即使我背弃所有人也被所有人抛弃，即使我已无可救赎，现在，我只想要救他！！！”光芒开始暗淡，杰内西斯表情复杂的注视着纯白帝王的身体渐渐被黑暗所吞噬。
　　
　　“哥...哥，你们已无路可退，雪崩，神罗，甚至包括DG，所有人都不会容忍你们的存在，总有一天，你们会害死彼此的，你有失去一切的觉悟吗？...啊呵呵”纯白的帝王冷笑着退入了黑暗中，杰内西斯知道威斯并没有死，DG也不会消亡，是的，帝王说的没有错，带着萨菲罗斯，自己会成为所有势力的狩猎目标，迟早有一天，将会无路可逃。可是VICE，不曾深爱过什么人的你又怎么会理解我胸中的疯狂，怎能明白这份与日俱增的绝望？
　　
　　汗水和鲜血染红了手背，杰内西斯拔出了枪刃打破玻璃容器，“萨菲！”身形摇晃着，身躯无力的扑向了碎裂的圆柱形罐体，指尖却在接触到冰冷的玻璃壁时一点点滑落，这是第一次这样接近他吗，所爱却曾经伤害过的人。
　　
　　那样优美的身体线条，希腊雕塑一样的轮廓，即使如今没有了生气，眼神空洞，四肢僵硬，但只要轻轻的触摸过他的脸颊，就会发现那坚硬的外表下发生了一丝微微的变化，好像你触摸的是一个哀伤的灵魂。
　　
　　如同中了魔般，杰内西斯充满迷恋的注视着面前一动不动站在碎裂的玻璃中央的男子，怔忪之间，手指抚过那记忆里的飘逸长发，异色的眼睑，带着微微暖意的柔软嘴唇，心脏电击般的瞬间跳动，瞬间又停止，不敢在呼吸，害怕这仅仅是个梦，“萨菲...”下一秒，火焰已瞬间吞没所有的理智，只想张开双臂紧紧的将他拥在怀里，一遍又一遍疯狂亲吻怀中的爱人。
　　
　　银色长发垂落在地，浑身冰冷的美丽男子竟有了一丝轻微的挣扎和抗拒，渐渐清醒的眼神里清晰的涌动过迷茫神色，手指回应着杰内西斯轻吻，轻轻触摸过红发男人带着疯狂绝望神色的脸庞“我――是――谁？――――――――――”
　　
作者有话要说：谢谢清兰大和小灰亲，写文开始是靠激情和对人物的爱，但是渐渐就会感到枯燥和情节上的纠结。一直看文写评论的你们一直给我我莫大的鼓励，不然我连中间插入的架空文（天使篇）都不会写完的。
所以真的谢谢你们了。尤其是清兰大，明明以SG为主的，却坚持看我的GS，感动的稀里哗啦的。
还有小灰，不离不弃啊，呜呜，叫俺怎么取舍呢？
所以，所以――还是3P吧OO哈哈~――我要左边抱着小灰亲亲，右手抱着清兰大大一路狂奔到幸福的大结局啊！！ 
                  Ⅶ. Memories
　　清醒后的萨菲罗斯几乎像是变了一个人，他总是很沉默，没有任何焦距的望着远方。英雄的光环逝去，杰内西斯甚至无法记起，回忆里的萨菲罗斯是否也是如此远离尘寰，如此寂寞吗？如同生活在千年冰封的世界里的海洋，没有波澜，没有了情感，只有当杰内西斯靠近并亲吻的时候，才会有一丝不易察觉的变化。
　　
　　萨菲罗斯的伤口一直无法复原，杰内西斯没有任何办法解释，因为对于JENOVA完全体来说，萨菲罗斯根本不存在劣化的可能性。为什么病毒在他的体内失去效力。
　　
　　仔细检查过他的伤口后，杰内西斯痛惜的发现萨菲罗斯的身体早已伤痕累累，细细密密的大小伤口遍布在身体每一个角落里。这个纯粹的人呵，无论是当英雄，还是灭世者，都是那么单纯，那么执着，单纯到一直仅凭一己之力对抗所有的人、执着到根本不在乎自己的生死，最终失去一切。为什么不会学的更邪恶点？为什么没想到给自己留下后路？
　　真是个纯粹的傻瓜！
　　而我更是个傻瓜，爱上这样无辜的你――
　　
　　杰内西斯猛的将萨菲罗斯扯向自己“看着我，萨菲罗斯，你想告诉我你忘记了一切吗？？？你竟敢忘记我们在神罗一起出生入死的日日月月吗？竟敢忘记安吉尔那个笨蛋？忘记你还欠我一条命，还欠我一句誓言吗？――你这个混蛋，全都忘记了吗？――”泪水涌出了双眼，死亡也许并不可怕，比死亡更可怕的事情应该就是深爱的人将我忘却
　　
　　――时间也罢，生命也罢，我在你记忆里的所有痕迹都被抹杀了吗？萨菲罗斯，也许你可以忘记我对你未曾说出口的深情，也许你可以忘记我送给你的苹果，我背给你听的诗歌，也许你可以忘记我每一次挑衅后悄悄观察你的视线，也许――我从未存在于你的心上，如同风拂过水面，立刻就消失的波纹。
　　
　　萨菲，萨菲――我该怎么办？我该拿你怎么办？
　　
　　
作者有话要说：
                  Ⅷ.复归
　　当你展开灿烂雪白的羽翼，从密布天空的黑云后穿来的一束金色光线迷住了我的眼睛。
　　爱你，哪怕是种残忍，也要将你留下，将你烙印在属于我的生命里。
　　
　　欢迎你回来，Sephiroth
　　自此之后，你将永无他处可去。
　　Stay ，
　　By me，
　　Forever――
　　你，
　　无处可逃。
　　
　　萨菲罗斯的身体仿佛失去了温度，冰凉的不似正常人类。
　　生命体征监控数据线在视频上起伏不止，杰内西斯绝望的发现随着时间的推移，萨菲罗斯伤口不但没有转好的迹象，反而在不断恶化。
　　宝条的实验室里，没有留下任何可以解释原因的记录，根据数据指向的提示，或许是来自某种外力的重创，造成萨菲罗斯被植入Jenova的病毒出现了异化，这种排斥性比杰内西斯和安吉尔曾经的劣化更剧烈更快速，最终异化导致了今天的衰变和退化现象。
　　
　　将连接在萨菲罗斯四肢上的测试数据线拉下，杰内西斯正对上渐渐睁开在眼前的那双清澈如水、碧色的眼睛，那样熟悉又陌生，青色的眸子里充满我不熟知的情感和距离。你究竟记得起什么？在想着什么我所不知道的？
　　
　　“渴了吗？”杰内西斯递过一杯水，嗓音波澜不惊。
　　在萨菲罗斯伸手准备接时，不经意的失手松开握住杯身的手。
　　几乎是下意识的，萨菲罗斯在转瞬间接住即将坠落倾覆在地的玻璃杯，完全没注意到对面几乎屏住呼吸观察自己的俊美红发男子。这娴熟的动作不是一般人类可以做出来的，只有杰内西斯才看得清，在平常人不可察觉的1微秒萨菲罗斯完成了转身、俯身、接住杯子的连贯动作，杯子中的水纹丝不动，竟然没有一滴溅出来，失去所有记忆的人不可能有这样的瞬间反应速度，只有常年不懈训练的神罗NO.1的战士才拥有这样的迅猛和敏捷。
　　
　　这是个试探也是个陷阱，杰内西斯甚至不知道自己是不是想知道答案，可是萨菲罗斯给出的是个完整确切的回答。
　　杰内西斯紧紧注视着眼前熟悉的人影。却发现银发男子淡然的转开头去不再面对自己，红发青年猛然间用双臂将对方抵在了墙壁上，银发男子的后背重重的撞击在身后的墙上，这力量迫使他再次直对上自己的双眼 “为什么？是什么在让你害怕？萨菲”
　　
　　有的时候，并不是没有注意到。
　　更多的时候，我们装作视而不见。
　　或许可以忽视你擦拭正宗时平静坚决的眼神。
　　或许可以忽视你经过神罗遗迹时短暂的迟疑。
　　或许可以忘记你每次独自面对夕阳时淡淡的微笑。
　　也许你并未掩饰你就是曾经的你的事实。
　　只是这份谎言让我们彼此害怕去揭穿。
　　无法再彼此继续面对。
　　只因为――真相比什么都可怕。
　　
　　“你在逃避什么？”
　　一直在等你说出来，给过你无数次开口解释的机会，
　　可是――从未得到一丝回应，
　　“你，
　　究竟什么时候恢复记忆的？”
　　
　　碧色的眼睛黯然闭上，始终，你都会是第一个发现我异状的人。
　　始终，我都逃不开你那半带着嘲弄的面容上炙热的眼神。
　　
　　“为什么要一再欺骗？你是在愚弄我吗？”红发下异常愤怒着的眼睛里，半是火焰燃烧的灰烬，半是风雪席卷的冰洌。嘶哑的低吼着，仿佛一个受伤的野兽，发出低诉。
　　
　　――――漫长的沉寂。这比爆发还令人恐惧、真空般窒息的长久沉默之后。
　　“对不起，杰内西斯。”
　　
　　呵呵呵，对不起？？？
　　这该死的道歉？这难道就是我一直以来想要得到的回答吗？
　　
　　无论是地底世界曾经死亡般的经历，还是如今众叛亲离被追杀被狩猎，对于这个曾一心要救出来的人，得到回答仅仅是一句抱歉？
　　为什么？
　　为了你，我背弃了世界。
　　梦想失去了颜色，繁华一一剥离
　　我的生命只剩下唯一的你。
　　呵呵，全坠落了吧，
　　因为，从今以后――
　　我已没有存在的必要。
　　
　　“对不起，”
　　这一刻，两双眼眸彼此互相凝视。
　　下一秒，心脏就跌落至地狱。
　　“你不是一直恨着我吗？杰内西斯”
　　
　　你或许仍然记得我--
　　只不过，我在你心中竟是如此的丑陋――啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！
　　
　　神，已不可救赎的我，为什么，连死亡看起来也是如此的甜蜜，如此的遥不可及？？？
　　谁？能带我离开？
　　谁？能将这悲剧挽回？
　　你还是我？
　　
　　小水？
　　小灰？
　　我们注定是凡人吧――
　　
作者有话要说：杰内西斯：ayala，你答应不虐的，不能说话不算数啊
ayala：米有虐啊，HE前必要的开胃菜啊
杰内西斯：那本大人就勉强相信你吧
萨菲罗斯：作者，你快点更吧，因为，我不想再吃苹果了（你不更文，杰内西斯闲的没事做，天天做苹果菜给我吃，说给我补脑）
杰内西斯：萨菲，我的苹果都是为你种的，为了给你换个口味，你看，这种是新种出来烤鸭口味的苹果，那个是咖喱牛肉味的。。。。。
萨菲罗斯：OMG，%>_%
                  Ⅸ.The edge of glory
　　MY FIRST LOVE AND LAST LOVE，让我用生命陪你最后一程吧。
　　
　　微笑有时也许只是因为悲痛，红发男子的脸上竟闪现出一丝诡异到让人感觉美丽的笑容，终于能直面一直纠结于内心的感情了，这是我第一次去爱人，也是我最后一次去爱人，萨菲罗斯，就由我陪你最后一程吧，我会放开太多的情感，我会放开太多的不甘，因为这才是你，一直孤独的你，我最终也不能放手的人，这次我会守护你直到我生命结束。
　　
　　寂寞的青碧色眼睛追随着一只飞鸟划过高空的痕迹，在鸟儿消失时隐隐藏起伤痛，曾经的光荣，无比的力量全部失去，在杰内西斯面前，名为英雄的那个人似乎就这么轻易的暴露出自己最为脆弱的一面。
　　
　　“不，萨菲，我并不恨你――从来没有，我恨的一直是自己，对追上你无能为力的自己。”
　　
　　没有回答，在光线的变化下闪烁的银色长发被风淡淡吹起，眼睑缓缓抬起，萨菲罗斯无言的望着青空，或许他已相信，或许他已经不在乎，人类并未给他任何承诺，人类也从未给过他爱，只有一次次的伤害和背叛，转身投入大火的时候，那个曾经的英雄就已不在了，同时也拒绝了人类的身份。
　　
　　泪水已经干涸，生命之源带着我们经历这一生的痛。希望你能一直微笑，希望你能一直的幸福。
　　我的爱将永远不变。萨菲罗斯呵，萨菲。你能明白吗？
　　杰内西斯默默的想到，如果能一直陪着这个银发男人，在静谧的星空下，彼此靠近，彼此温暖，难道不是种奢望的幸福吗？可是这简单的心愿却又似乎永难达成。
　　
　　“萨菲，我知道你没有离开的原因，因为你的伤一直无法复原，你希望借助DG的力量来寻找解决的办法。是的，对于你的伤口我无能为力，但是有个人你必须去见，我想最终的答案应该在那里。”
　　轻轻的步向银发男子的身后，眼眶微润。
　　嗓音梗咽了一下“我不期望你相信我，萨菲，但是这一次我不会再让你一个人离开――”
　　
　　于是，人们看见一个红发男子亦步亦趋跟在一个银发男子身后，越过废墟，前往不知名的地方。
　　
　　
作者有话要说：于是，全文完，哈哈，开玩笑的，但是结局真的快来到了，为啥米，我想一章就结束啊( ⊙ o ⊙ )啊！
VICE：本王还未出场，你竟敢结尾？？？
杰内西斯：够了，有本尊在就可以了，你可以滚了
VICE：哥哥......（黑线）
                  X.圣母之泪（1）
　　X.圣母之泪（1）
　　
　　记忆里你永远不老，记忆里你爱我如初，
　　如果泪水可以燃烧，我已然葬身于火中。
　　假如您在那一天曾经爱过我，
　　那么今番是否一切将会不同。
　　母亲―
　　妈妈―
　　
　　“萨菲罗斯，你还记得一个人吗？”杰内西斯拨弄着篝火里噼啪响着的未烧尽的木屑，一边淡淡的说道，红发垂下，阴影中他的碧眼闪动着神秘莫测的光芒。
　　
　　萨菲罗斯坐在远离篝火的黑暗中没有回答，银色的发丝在月光下竟晕染出仙境般离世的色彩。
　　
　　彼此命运交织在一起的人，一个期望着英雄的梦想不惜牺牲一切，一个宁愿卸下无尚的光环回归平凡；一个抛弃了一切，一个被所有人抛弃，黑暗的夜空下两个孤独的灵魂受着伤，舔舐着痛楚的伤口，即使永远无法愈合。
　　
　　你和我究竟是如此不同的。杰内西斯暗暗的苦笑着。
　　
　　“那是你记忆深处的一个影子。萨菲罗斯，你要面对的是你一直逃避的东西，JENOVA支配的意识下，你也许做不到，可是现在你一定可以回忆的起来！”
　　
　　萨菲罗斯的注意力果然被吸引住了，他转身凝视着杰内西斯，寻求着答案。
　　杰内西斯俊美的容颜上是肃穆的神色“你应该知道我们此行的目的地。”他站起身遥指着远处星空下黑暗山峦的后面“那是南方冰封之谷，越过山谷就是卡奥斯之湖。”
　　闻之，萨菲罗斯冷酷的脸上竟露出吃惊的神情，这种变化表明一种剧烈的情感正在他的心底挣扎着。
　　
　　突然夜空突放华彩，美艳异常的极光在夜幕上闪动不止，如同siren的诱惑让人目不暇赏。接着一颗接着一颗星辰从黑幕上滑过，数量惊人，接着一声巨响，一颗巨大的陨石从天坠落。
　　“萨菲罗斯！”杰内西斯伸手牢牢抓住仍愣在原地的银发男子，猛然拽向自己的方向奔至高处，将银发的男子掩在自己身下。
　　银发男子刚才伫立的原地，一颗黑暗的巨石砸击在地面上，涌起漫漫的灰尘，而石身已深陷地面。如果不是他被及时拉开，或许萨菲罗斯就已葬身在陨击中。
　　
　　“新一轮的陨石危机，不知道人类的命运会如何。”杰内西斯望着远方火光里燃烧着的城市，他第一次感到了忧虑，难道是因为萨菲罗斯还活在这世界上，所以希望也期望守护着这世界！？
　　我是变了吗？杰内西斯伸开手掌，在漆黑的黑暗里辨认着不再熟悉的自己。
　　“杰内西斯，”轻轻的话语让人误会那是种温柔“你受伤了。”
　　绿色的眼睛，如同极光般的惑人，“为什么要救我？”
　　
　　血从指缝中溢出，是将萨菲罗斯护在身下时，一只手遮住碎裂到处溅落的陨石块受到的伤害。
　　两双不同颜色的眼睛彼此对望，近在咫尺，相似的温热身体，没有回答，唇齿贴合在了一起，直到彼此纠缠，在无垠的沙漠上，黑色的夜幕下，远处燃烧的火光形成了一种诡异的气氛，这像极了一个梦。杰内西斯还记得那个梦境，那个梦境里，萨菲罗斯转身离去，投入大火之中，再也无法碰触，“我爱你，萨菲罗斯”几乎像是哭出来的声音，杰内西斯不想再放开怀中的人，“我爱你，我爱你啊，萨菲罗斯”像是咒语的蛊惑，一切都静止了，只有拥抱和热度是那么的真实。
　　
　　我爱你――这就是答案。
　　
　　“去chaos之湖吧，你的母亲在等着你，萨菲―――”
　　
　　
作者有话要说：小小萨菲走在实验室里，碰见了杰内西斯和安吉尔
安吉尔：哪家小孩，这么可爱？
杰内西斯：小破孩，别挡我路！
于是小萨菲和小杰彼此怒视，斗眼力
安吉尔：糟了，我想起来了，这是那个变态大叔宝条的儿子，我们快走吧
杰内西斯：好吧，不过我要带走他（指向小小萨菲）
安吉尔大惊：那大叔是个变态，我看这小孩别不也是个小变态吧，你看他目露凶光，我们还是快走吧！
杰内西斯未动，指着小萨：带他一起走我才走。
安吉尔⊙n⊙b汗：小地主大人，您还真是顽固，好吧
于是二人成功将小萨菲拐走
安吉尔突然想起来什么：小杰，你要这小孩干什么的啊？
杰内西斯：――研究
安吉尔：啊？？？我没听到
杰内西斯：人体研究
安吉尔大哭：我纯真的小杰肿嘛变成这么不纯洁了
杰内西斯：闭嘴，我的苹果园苹果早熟了，一直没有个试吃的
。。。。。。。
。。。。。。。 
                  Ⅺ.燃烧的眼泪――圣母之爱（2）
　　Ⅺ.燃烧的眼泪――圣母之爱（2）
　　
　　活着的代价究竟是什么？
　　哪怕只有一瞬间
　　也曾渴望过爱
　　最终，你却将我遗弃
　　假如我即将步入黑暗
　　不要悲伤
　　妈妈――
　　不要忘记
　　我的爱
　　我爱你
　　
　　南方大陆已经进入严冬季节，冰封之谷已成为一片白雪皑皑的天地。由于伤口恶化，杰内西斯果断的让萨菲罗斯留在原地等待他寻找卡奥斯湖的正确方位。可是在一片白茫茫雪地里确认方向十分困难，折返而回的杰内西斯发现营地内竟人去楼空，没有了萨菲罗斯的身影。 
　　
　　“萨菲罗斯！”他急切的搜寻着银发男子的下落，营地的篝火边的水壶还是温热的，看来人并未离开太久。是什么原因让他匆匆离去，杰内西斯只觉得心烦气乱，脚步不稳，砰，他不小心撞倒了水壶，热气腾腾的水在雪地里烫出几个不规则的斑痕。突然他注意到了地面上的异常。在靠近帐篷的后部，有几个浅浅的足印，并非人类而是某种动物，可以从脚印大小看出这是个体型较大的食肉动物，足迹浅而有规律显示出极大的耐心和狡猾，杰内西斯循着足迹向谷底的森林方向奔去，草木被雪压住，但还是可以看出外力折断的痕迹，接着他看见了人类的脚印，应该是萨菲罗斯的，深入森里中央，野兽的足迹和萨菲罗斯的缠在了一起，脚印变得凌乱，地上零星的血迹暗示着刚发生一场剧烈的搏斗。
　　
　　“萨菲！！”杰内西斯有点跌跌撞撞的跑向被雪掩埋住的更远处，足迹止步于一处悬崖，难道萨菲罗斯已经坠入崖底？汗水浸透了皮衣里的衣衫，杰内西斯不敢想象，一个一直受伤未愈，失去力量的男子坠下悬崖会发生什么。不祥的预感折磨的他几乎发了疯，心脏咚咚的剧烈跳动，疼痛难忍，他纵身跳下了悬崖，任由坚硬的树枝和岩石刮破身体的皮肤，只是胸中的痛楚愈来愈无法摆脱。
　　
　　悬崖深度并不高，出人意料，崖底被灌木遮挡住，原来是个天然岩洞，洞口星星点点的光漏了出来，杰内西斯皱住眉，才看清那是水光的反射，迎着光源他走向洞口，潺潺的河流，波光中，一个坚韧的身影伫立在水边，不远的地上是一头巨狼的尸体，近处一件被野兽撕破的残破衣服丢在地上，露出光洁的肩膀上，却不停的滴着鲜红的血，狰狞的齿痕清晰可见，一手鞠着水清洗着肩头的伤口，另一只手紧握着狭长的正宗，正宗的刀刃上滑落美丽血珠。这景象是那么的熟悉，一瞬间好像又回到了神罗的战场，每一次的战役过后，都能见到的场景。依旧是那个血腥过后，孤独一人舔舐过伤口的男人，只是那时不甘平凡一心想要挑战的心境变了，此时杰内西斯心中只有无尽的痛惜“萨菲，对不起，我来晚了！”
　　
　　“嗯”男子竟有了一丝回应，长长的银色发丝不知何时已长至腰侧了，萨菲罗斯淡淡的答了一句，却不知这令红发青年胸潮澎湃，杰内西斯几步并作一步走上前去，从身后一把拥住银发男子，双手抱住萨菲罗斯的肩头，带着哽咽“不要，再受伤了，萨菲罗斯，因为我的心会碎裂死掉。”
　　
　　“嗯”轻微到几乎听不见的再次回应却让杰内西斯感觉到一切在此刻是那么的幸福，彼此靠近胸膛上传来的温暖，真实的想让人流泪。
　　
　　是的，萨菲罗斯，我已经没有了后悔或遗憾，这梦境般的步步靠近，纵然危险，更让人沉迷，只要能站在你身边捍卫你的一切，我愿付出我的生命。也许梦终究会醒来，但此时我比任何人都幸福！
　　
　　“这应该就是卡奥斯湖的支流，沿着它，我们就能到达卡奥斯的湖心了。”杰内西斯纵身飞向半空，目的地就在眼前。
　　Lucrecia（露克雷西雅），萨菲罗斯真正的母亲正沉睡在卡奥斯之湖湖心中央的水晶里。
　　
　　你能原谅曾经抛弃你的人吗？萨菲。
　　
　　我的孩子――
　　我的萨菲――
　　是你――终于来了吗！
　　泪水滑落圣洁美丽的脸颊，仿佛不是凡世的圣母，水晶里的女子似乎有了一丝表情，
　　那是――――――――――
　　未完待续
　　
作者有话要说：杰内西斯痛惜的狠抱住小小萨菲“小萨萨，都是你不听话，你看吧，乱跑被狗咬伤了！”
萨菲用刀抵住“杰内西斯”的脖子“安吉尔，不要装了。”
拿下人皮面具，安吉尔无奈的摊了摊手“不要这样嘛，人家玩变装正起劲呢，对了你怎么发现出来的？？”
ayala“谁看不出来啊？地球人都知道，杰内西斯不会喊萨菲小萨萨呢！”
安吉尔“那喊什么？”
从远处传来一声大叫“谁一大早把我的奴隶拐跑了？”
萨菲罗斯握刀“杰内西斯这个混蛋！”
安吉尔大笑，突然又听得一句。
“安猪！安吉尔，我知道一定是你小子，给我滚出来！滚出来天使猪！把我那娇弱的小花，我美丽的天使，我的小苹果还给我！”
大家恍然大悟“哦，杰内西斯喊萨菲小苹果啊！！”
于是，灵魂出窍的萨菲昏倒了
                  Ⅻ.沉睡的玛利亚――圣母之憾（3）
　　沉睡是另一种形式的死亡，我们害怕着死亡，
　　殊不知也曾经无限贴近过死亡，
　　在那幽深的梦境里，
　　是否会有你，还是我？
　　
　　假如有一天我死去，
　　你还会再次爱上什么人吗？
　　
　　在这无梦的永眠里，
　　你会吻我吗？
　　
　　听！那习习的风声，
　　好似神温柔的召唤，
　　给你最后的拥抱，
　　别了，
　　爱人
　　不要循着我而来
　　因为我将步入永夜，
　　自此分离――相隔永世
　　
　　Vincent望着水晶里沉眠的女子，绿色的冰棱结晶中如梦似幻，花一般的容颜，娇俏如初，那个记忆里永远带着抱歉笑容的年轻科学家，“vincent，我们一起午餐吧！”笑声总是那样清脆悦耳，和神罗实验室肃穆枯燥的氛围永远不搭的女子。
　　
　　飞鸟惊起的水面上波光荡漾，这个钟乳岩石洞，卡奥斯湖心的小岛就是Vincent心所皈依之所。带着露珠的鲜花被他细心的摆放在水晶四周。“Lucrecia，我来看你了，你好吗？”默默凝视着，久久不愿离去，直到最后光影从暗转明，暮色又亮时才下定决心般的转身走开“再见，Lucrecia，下次我会给你带你最喜欢的紫色风信子”。完全没有注意到山洞的另一端两个俊逸的男子朝湖心的方向走来。
　　
　　越是走近目的地，越是能清楚的感觉到身边的银发男人怔忪发呆的神色，这不是第一次清晰感知到萨菲罗斯的情绪，杰内西斯觉得自己渐渐能够看清冰山般松动的表情下，萨菲罗斯轻微的变化，难道是萨菲罗斯在自己面前卸下了所有的防御吗？他神情复杂的望着前方走在碎石路上起伏的身影，萨菲，从什么时候开始，你开始相信我了吗？
　　
　　为什么心脏有种痛楚般的甜蜜，杰内西斯微微捂住胸口，眼角微微湿润。
　　萨菲，在以为必须将这份感情彻底放下的时候，你却又给了我无限的希望，如果再破灭，我该如何自处？！
　　
　　湖心边的湿地上，从远方跋涉而来的银发青年举目注视着湖心中央的水晶，另一位有着帅气迷人外表的红发男子面露忧虑站在身旁。
　　
　　“她就是我的母亲吗？”萨菲罗斯的眼神依然那么平静，声音低沉和缓，好似叹息，像是自言自语“自我有记忆起，别人就始终告诉我我的母亲是JENOVA，”
　　
　　“我一直寻找着我的母亲，但是最后我还是失去了虚伪的一切。”
　　
　　“杀死了那么多的人，毁灭别人的希望，甚至将追逐JENOVA作为唯一的目标...即使如此，我也没有后悔过，因为这就是我的命运吧――”
　　温柔的绿色眼睛里失去了光芒，弥漫着失落和伤痛。
　　
　　“对于这样的我，还会说你爱我吗...”
　　
　　“杰，我还算是人类吗？”
　　说到这里，萨菲罗斯阖上了眼睛，握住正宗的手不禁颤抖着。
　　
　　杰内西斯伸出了自己的手紧紧握住那只苍白的手，红色的刘海下碧蓝如海的眼睛仿佛能望穿人的灵魂“是的，即使如此，我依然爱你，如果你是怪物，我更是怪物，我们都有着相同的基因，彼此相连的命运！”
　　
　　“萨菲罗斯，你并不孤独，我还在你身边，其实安吉尔不是也一样吗，他仍然在天上注视着我们，在我们心底他从未离去呵――”
　　
　　“你难道不明白吗？”红发青年露出了哀伤的笑容“萨菲，我们的誓言，你忘了吗？我小时候第一次在神罗看见你，送你笨苹果时就告诉过你，我要一直守卫着你...”
　　
　　突然，冰冷的枪筒抵住了萨菲罗斯的背后，黑色的长发红色的眼“你不该回来，萨菲罗斯，你早应该死了――”
　　
　　“Vincent Valentine，你该找的人是我！”杰内西斯将银发男子护在身后，“我们之间的事以后再说，现在Lucrecia必须见到她的儿子，你无法阻止。”
　　
　　“如果我说不呢？”黝黑的枪眼指向了杰内西斯冰蓝的碧色双眼“你们不能打扰她，更不能伤害到她！”文森特的表情一反往常变得可怖。
　　
　　水晶坚硬的表面开始出现碎裂的纹路，冰面下沉睡着的美丽女人竟微微皱起眉宇，一声悲伤的叹息从水晶下传来“不要，伤害他们――――Vincent――”
　　
　　柔美的眼睑轻轻张开，他们看见的是一双与萨菲罗斯相似的眼眸。
　　
　　“Lucrecia!”Vincent痛苦的喊了一声。
　　
　　“对不起――Vincent”
　　
　　我必须醒来，为了我所爱的人――
　　
　　萨菲罗斯，我亲爱的孩子――
　　
　　我深爱的人――
　　
作者有话要说：嗯，准备再三章就结局
难道我太罗嗦了，竟然也写了三W多字了，谢谢小水的支持啊，小灰，怎么好久也没看见你了，谢谢你们啊，我爱你们！
                  EDEN――末世篇章（终结篇1）
　　sectionⅠ.死亡之舞
　　
　　如果醒来在没有你的时空
　　我宁愿选择沉睡直到永远
　　
　　这残破的身躯，
　　再无法看到下一个黎明的来临
　　我即将步入永眠
　　步入那深沉甜蜜的黑暗
　　早已知道这是一条不归的路途
　　只有你的手，
　　一直紧紧握紧了我苍白无力的手指
　　纵然我抛弃了世界也被世界所抛弃
　　纵然背负着众人的诅咒唾骂和憎恨
　　随着我的消失故事也将结束
　　
　　杰内西斯――
　　你，
　　还会说爱我吗
　　
　　萨菲罗斯从杰内西斯身后走向前去，完全没有注意到Vincent复杂的眼神和身边的危险。
　　他呆呆的注视着水晶冰晶下美轮美奂的身影，而复苏的女神也温柔的注视着萨菲罗斯“萨菲，我的孩子――”
　　
　　抚摸着冰面，那令人着迷眩晕的冰晶光棱，
　　“母亲――”
　　萨菲――我最爱的人
　　“为什么抛弃了我，背叛了我，我的出生是个错误吗？
　　只是个不带任何感情的试验计划吗？妈妈，您曾爱过我吗？”
　　
　　冰凌碎裂轰塌，一双同样苍白却更为纤细的手轻触过萨菲罗斯绝望的脸。彼此深深凝视，一瞬间时间仿佛凝固了，无言却看进了彼此的灵魂。
　　那是深沉的爱和深沉的恨融合成的黑色，可是一切的悲剧也只是因为最初的爱。
　　
　　“原谅妈妈好吗，萨菲”泪水滑落过圣母般神圣的脸颊“因为那时我没有任何力量去救你――”
　　其实在第一眼初见，也就原谅了她吧，萨菲罗斯呆呆的伫立在原地，他睁着双眼，久久未动，直到母亲的身躯将自己环抱在怀中，一切像是个梦。
　　
　　这份温暖融化掉了满身的戾气和怨恨，萨菲罗斯这才觉得似乎可以原谅自己了，他怔了怔，许久才慢慢抚过母亲的背“妈妈，我还是人类吗？”
　　“嗯！”
　　“妈妈，我做出了许多不可原谅的事。”
　　“嗯！”
　　“妈妈，JENOVA的力量在我的体内已经衰亡，我也即将死去――”
　　“不，你不会”女人只是紧紧的怀抱住自己的孩子，想要用尽生命温暖儿子日渐冰凉的身躯。而站在稍远处的黑发男人和红发青年都紧紧注视着自己最爱的人，这对悲惨的母子的见面难道是第一次也将是永别吗？
　　
　　听到萨菲罗斯的话，杰内西斯在震惊中几乎摇摇欲坠，难道萨菲罗斯早就知道了真相，一直隐瞒他的失忆只是因为不想面对JENOVA在体内的死亡的事实？还是不想告诉自己，萨菲，你早就想好独自死去吗？红发青年胸中涌动着巨大的悲痛，而身旁的黑发男子似乎也面露绝望，无语的注视着那对母子的身影。
　　
　　你不会在我眼前死去――
　　因为你要代替我活下去――
　　血从圣母的嘴角流下，美丽的眼睛中充满了痛惜和眷恋“萨菲，”露克雷西雅的手中不知何时竟拿着萨菲罗斯的正宗插向了自己的心脏，她的眉间全是隐忍的痛苦，一颗晶莹剔透的结晶体被她从体内拿出，在夺目的光芒里融入了萨菲罗斯的体内，仿佛爆炸了一般，萨菲罗斯几乎不能呼吸，在一片光明中失去了意识。
　　
　　“一直等着你的到来，孩子，就是为了把它给你，这是生命的火焰，是JENOVA和CHOAS基因链改造后，我将它植入体内后产生的融合，它能解除你生命里的诅咒，这是妈妈...唯一能给你的了――对不起，萨菲”
　　俯看着怀中宛如睡着的萨菲罗斯，泪水中的露克雷西雅似乎快要融化了一般，她艰难的转过头望着一直守候自己的黑发男人，笑了“ごめんなさい，文森特，原谅我，我不在了后，请你...去寻找属于自己的幸福...好吗？”
　　
　　黑发下红色如血的眼“露克雷西雅，我爱你――”这一生的守候和执着，只是为你一人――你怎么舍得就这样离去？我又怎么会让你独自一人离开？
　　
　　露克雷西雅微笑了，此时此刻是这么的幸福，生命里深爱的两个男人在自己身边，而自己也将永远守护者他们“萨菲，就拜托...了，文森特――”谢谢你的爱，如果死亡不是结束，请让我爱你吧，我黑发的守护天使――如果，还有再次选择的机会――我将不会犯下伤害你的错误，原谅我吧！文森特，原谅妈妈吧，萨菲。
　　泪水凝固，这个美丽悲哀的女性在死亡中得到了无限的平静。
　　
　　一切静止了。
　　如果爱能救赎你的罪，
　　那么你已获重生！
　　萨菲罗斯，
　　萨菲罗斯，
　　我又该如何？去爱你――
　　
作者有话要说：我该如何去爱你，当你不在了的时候，
                  2.死神之舞
　　
　　这死亡的歌曲不会再停止
　　我愿被你引领
　　直至末世的尽头
　　
　　看见黑暗
　　也看见光芒
　　
　　这是我们的出路
　　也是我们的终极
　　
　　拥抱你
　　越过灭亡的临界
　　爱过你
　　不会忘记――
　　这是我们的约定，
　　总有一天，再次相见
　　
　　卡奥斯湖畔，文森特抱起了似乎在沉睡的爱人，这是他们最后一次的诀别。“杰内西斯，”他垂下了眼帘，“之后的路是你和萨菲罗斯两个人的路，没有人能帮的到你们”杰内西斯凝视着怀中的银发青年，曾经的伤口消失了。
　　
　　文森特继续道“雪崩和神罗的剩余势力都在找他，这不是偶然，陨石危机的真相是场前所未有的巨大灾难，萨菲罗斯就是解除危机的钥匙，你知道吗？”
　　“是恒星风暴吗？这个星球接近灭亡的绝境了吗？”杰内西斯惊讶道。
　　
　　“不，更糟，一颗古老的星团异常的引力场在控制着我们的星系，而在我们最接近的恒星处已经观测到伽马射线暴。”
　　
　　“黑洞！？”杰内西斯吃惊的站了起来“不，不会的！”
　　“是的，我们正在经历一个过程，首先被它捕获，然后被拉伸、撕裂，最后被完全吞噬。这个时间可能很长，也可能就发生在不久之后。而萨菲罗斯体内的Jenova，曾经是妄图毁灭世界的恶魔，现在却也是拯救世界的救世主！”文森特表情依旧冷静。
　　
　　“什么？Jenova？萨菲体内的病毒不是已经消失了吗？”
　　“你可以说是消失，也可以说是休眠，露克雷西雅所做的只是将Jenova控制寄宿主体意志的力量抑制住了，萨菲罗斯时唯一拥有Jenova力量并用自我意识控制它的人，现在他又具备了卡奥斯的力量，这种力量是控制星球的力量。”
　　
　　杰内西斯怔住了“所以，你们想把萨菲改造成你们可以控制的兵器？我不会让这种事发生！除非你从我的尸体上踏过去！！”他拔出了赤剑，冷冷的注视着文森特.瓦伦丁。
　　“我不会做任何伤害萨菲罗斯的事，”文森特痛苦答道“我一直将他视作自己的孩子。是的，他不应该活着，因为这只会让他更为痛苦！――”
　　
　　“呵呵，那是你吧，文森特，世界毁灭了也好，所有的人死去和我都没有关系。我不是伪君子，我只要那个人活着就好，我爱的人好好的活着就可以了，让我背叛所有人都无所谓！”杰内西斯嘲笑道。
　　
　　“不――杰，”一只手轻轻挡开了赤剑的刀锋，清醒后碧绿如海的眼睛牢牢的注视着红发青年的脸庞，萨菲罗斯转回头看着一脸肃穆的文森特和他怀中的母亲，“我要去！――”
　　
作者有话要说： 这是我们的约定，
――要再次相见 
                  3.New Born
　　New Born
　　新生
　　
　　“我要去。”萨菲罗斯口气坚决，视线笔直的望着文森特.瓦伦丁。
　　一只手臂猛的擒住了他的手腕“是谁允许的？你以为走到现在，你的生命仅仅只是属于你自己吗？”
　　
　　萨菲罗斯暮然间惊觉回首，绿色幽深的眼睛里露出进退两难的犹豫，这让杰内西斯既感到欣喜也感到悲伤，欣喜在于这说明萨菲罗斯从内心深处重视着自己，悲伤的是他同样感受到萨菲罗斯一去不返的决心。
　　
　　“杰”略带暗哑低沉的声线，深如潭水般的眼瞳里是更深彻的痛苦和纠葛，他抬起了手“这双是拯救过世界也妄图毁灭过世界的手，我夺走过你的梦想，扎克斯的生命和克劳德的爱情，渐渐泯灭人性，陷入了一心复仇的疯狂中。虽然曾经被世人尊崇为神灵，但也曾经被众生所唾弃，我只是个被神罗和Jenova操控，没感情也没有爱的机器，”顿了顿，那黯淡的绿眸涌动着不知名的情愫“可是，正如妈妈牺牲自己给了我第二次生命，杰内西斯，谢谢你，谢谢你告诉我什么是爱，虽然也许我永远没有再去好好爱人的机会了――，”微润的眼角，寒星般烁人的双瞳，那种神采让杰内西斯怔怔了半响，这是爱吗？萨菲，是我弄错了吗？难道，如同我祈求的那样，你是否真的爱上我了？
　　
　　敛了敛思绪，像是下定很大的决心般，杰内西斯紧握住萨菲罗斯的手“那么，让我和你去，天堂地狱，我不想再独自战斗。”风吹动红色的刘海，似乎场景又回到了从前，带着微笑，杰内西斯拢了拢面前瘦削青年银色的长发“让我们忘记曾经的一切，按梦想中的情节展开命运之翼，这一次，让我做回拯救世界的英雄吧！！！”
　　生命算的了什么？名利又何尝不能舍弃，真正的梦想是和你一起踏向我们最后的征途！
　　
　　“嗯，呵呵”萨菲罗斯竟也展开了一直簇紧的双眉笑了，彼此的双手握紧。
　　
　　看着面前两个相视而笑的青年，文森特似乎释然了，或许命运就此将会改写吧，明天，将是他们的最后一役，至少现在，彼此信赖的他们还很幸福，明天――――
　　
　　我将会为我所爱的人而祈祷！
　　
作者有话要说：
                  4.最后一役
　　Vice站在高耸的尖塔上俯视众生，在一片纯粹的光芒中，他笑得似乎很开心，“尼禄，我们不是得到了吗，这践踏过我们的世界今天就将被我们的手心捏的粉碎。”
　　
　　“哥哥”尼禄悲伤的伫立在一个避开光芒的死角处，他眼中的黑暗即将拉开整个世界的黑幕。可是即使向所有的不公正去复仇，也无法去掩埋内心深处的空虚，尼禄感觉到那绝望的虚无感正在吞噬着自己和Vice，这是条无望的末路呵，“哥哥，我们真的可以得到救赎吗？”
　　
　　“是的，只有我们才能引领这肮脏、僵死的星球回归到它原有的位置，在那里，一切将不复存在，而我们将会与它融合再重生，新的完美世界将要在这坟墓之上诞生，那将是多么美丽耀眼的存在，尼禄，你看见了吗？”Vice的手直指幽暗变幻莫测的天穹，在那里，星辰的位置开始错乱，宇宙的终极死神正以每秒5000万公里的速度旋转疾驶而来。
　　
　　Vice所做的就是利用欧米伽给出一个信息源，将牵引着黑洞运动的引力场撕裂，好比坠落的球体，“死神”迅速向失衡的低端滑落，向着他们所处的星系狂奔而至。“啊哈哈”欧米伽的翼翅在诡异的夜空里挥动着，Vice放声大笑着，他的DG们也在世界各地放肆杀戮，采集着为数不多的资源供给欧米伽这最后疯狂的举动。
　　
　　笑声肆意的在黑暗的世界里穿行着，最后却化为了一声悲叹“尼禄，如果我们一开始就有掌控世界的力量，今天的这一切还不会发生？”被家人抛弃，被朋友出卖，被人群鄙视，送入实验室作为实验体，最后甚至被无情的作为失败品丢弃，血从他的额心滴落，Vice和尼禄同时抬起了头，夜空中一架飞行器上熟悉的几个身影，“是你们，哼哼――”
　　
　　无数的雪崩队员围攻住了DG大营，炮火攻击下的欧米伽渐渐摇摇欲坠。
　　文森特、杰内西斯用火力掩护着萨菲罗斯爬上欧米伽的尖顶，正宗扎入了欧米伽的核心大脑中， “文森特，你们最终是阻止不了任何事情的”晦涩的金色眼眸望向红发青年“哥哥，命运是无法改变的，不是吗？”“不是的，至少，我曾今是真心救尼禄和你的生命，希望你们会拥有与我不一样的命运。”
　　
　　凝滞住的泪水从眼角滑落，欧米伽巨大的身体摔碎为粉尘，Vice静静的阖上了金色的眼眸，“只有黑暗可以让我们安息――”尼禄轻轻的抱起了Vice，回首望了一眼杰内西斯，便消失在熊熊燃烧的欧米伽废墟中。
　　
　　杰内西斯愣愣的注视着火焰中消失的背影，直到什么人轻轻站在身后“杰，命运是可以改写的，不是吗？”
　　带着悲伤的微笑回过头，“是的，一切都不会完结，萨菲，我们的故事总有一天会变成传说，直到所有人遗忘这个故事，遗忘我们――――”
　　欧米伽下方的地壳涌动出蓝色的火焰。
　　
　　“是她！”萨菲罗斯怔在了原地。
　　“艾丽丝！”
　　
作者有话要说：
                  5.命运的召唤
　　“好久不见，萨菲罗斯”蓝色焰火聚成一团，一个少女的面庞和身形浮现了出来，带着神秘的淡淡微笑。
　　
　　“真的是很久了”萨菲罗斯陷入了回忆，“艾丽丝，对不起――”记忆里，那个鲜活的生命在正宗的刀刃下陨落，心脏的伤口又一次撕裂，“我犯下了不可饶恕的罪――”
　　
　　温暖的手指抚摸上萨菲罗斯的脸庞，宛如女神般的少女变得深沉“我知道的，萨菲罗斯，你无需向我赎罪，那时你身不由己。”她的目光渐渐严肃庄重“现在，我替所有星球上的生命向你请求――”“！？”萨菲罗斯和杰内西斯不解的同时望向少女纯洁冷峻的面容“萨菲罗斯，和我回去Lifestream，只有你才是我们的钥匙，解开死神最后诅咒的钥匙。”
　　
　　银色的长发丝丝飞扬开，萨菲罗斯怔怔的注视着少女，仿佛没有听见刚才的话语，只是单纯重复默念着一个单词“Lifestream”
　　
　　“是的，我请求你――”少女悲怆的身影跪在了萨菲罗斯的面前“请你回到生命之流中，只有你的力量融合我的力量，我们才能发动星球的内部能量，脱离轨道，摆脱“死神”的引力，前往新的星系，萨菲罗斯！”
　　
　　像是没有听懂一般，杰内西斯愣愣的望着眼前艾丽丝，又看了看静止住一般的萨菲罗斯“她在说什么？萨菲？”
　　
　　许久，萨菲罗斯才转过了头凝视着自己那红发碧眼的朋友，他竟然静静的微笑了，只是那笑容变得虚幻飘渺，是那么的不真实，“杰，再见了。”
　　
　　“什么！！！？？？”杰内西斯纵身跳了起来，艾丽丝的手已握住了萨菲罗斯的手臂，蓝色的火焰卷上了萨菲罗斯的银色长发，“为什么，为什么，为什么？”他嘶哑着叫道，脑中却一片模糊，他不知道究竟发生了什么？手中的赤剑劈向了火焰中的少女。
　　
　　剑的力量却被弹开了，刀锋反弹划过杰内西斯的胸口，看到血涌出红发青年的胸膛时，萨菲罗斯的眼中充满焦虑，他抽开少女的手，扶起受伤跪地的青年“杰”他的眼中清晰涌动着什么，是痛惜，是伤痛，是丝丝眷恋，不舍，但那双眼睛中同时还有完全相反的东西：决绝，冷静和牺牲的决心。
　　
　　扯住萨菲罗斯领口的衣襟，杰内西斯合上双眼将头靠在了萨菲罗斯的颈间，“杰”从头顶传来叹息般的呼唤，杰内西斯睁开眼睛“我知道，萨菲，我是不会阻止你的，可是，呵呵，为什么总觉得从一开始，命运就让我们不停的分别，知道吗？”他轻轻圈住了萨菲罗斯的脖子“如果你不在了，时间对我再没有任何意义――让我和你一起去吧，你可以去做你想做的任何事，可是请让我留在你身边，直到我们的终结――”紧紧拥抱住同样温暖同样坚坚强不屈的身躯，不愿放开，不能放开，如果放开，就一定会永远失去他！
　　
作者有话要说：
原谅我的狗血，原谅我无责任的YY黑洞移动速度那段（我不是硬科幻）
原谅我吧，Vice，其实你的结局不是最惨的（克劳德根本没出场）
原谅我吧，文叔，你没能抱得美人归
原谅我吧，坚持看完这篇文的大人们，我真的尽力了（我的灵感只是那五分钟不到核心危机萨杰大战的过场动画啊！写了四万字不容易啊）
最近迷瓶邪了，所以狗尾了，还有两章结束，谢谢大家！谢谢 
                  6.永世
　　
　　“你不相信我会回来的吗？杰”萨菲罗斯的眼睛里带着淡淡的微笑，他的手指轻轻滑过杰内西斯的嘴唇，像是在描绘着什么神圣的形状，专注着对视进对方眼眸中的那一汪碧蓝的海洋里“我会再次回到你身边的，”突然间的靠近，一瞬间的亲吻，随后分开。
　　
　　彼此深深的对望着，无需言语，因为他们的灵魂已经相知相守。
　　
　　“留下来吧，杰内西斯，我会回到你的身边。”指尖相扣，头抵着头，无限的温暖，“这一次，是我给的誓言，所以，相信我！我会活着回到你所在的时空。”
　　
　　泪水霎那间顺着眼角，脸颊流下，不再是悲伤后悔的苦涩，不再是憎恨愤怒的酸辣，是平静，是温情，是幸福，清澈透明、纯洁的甜蜜。
　　
　　想要保护他，想要保护他之所以存在的世界，想保护他脚下的土地，想要他呼吸着新鲜的空气，想要他看着蓝天微笑的模样，是的，这就是我想法呵，你也是怀抱着一样情感吗？
　　
　　萨菲罗斯，
　　我想活下去，和你一起，活下去！
　　不想这世界毁灭，我爱它，因为只有在这里，才能找到你―――
　　
　　“时间不多了，”远处的少女传来清晰的呼喊“萨菲罗斯，和我回去――”她向着银发男子的方向伸出了手。
　　
　　不舍的放开杰内西斯的手，萨菲罗斯露出了坚毅的表情，他看向了北方黑色的地平线，目光里闪动着神秘的色彩，突然，他的身影发生剧烈的颤抖，地底涌出无数的蓝色光波，触手般围绕住了他的脚，依旧是微笑，萨菲罗斯望了杰内西斯最后一眼，依旧是那熟悉的微笑，可是在红发青年的记忆里，这一次，是最为灿烂的笑容，那笑容中传达着许多的含义，像是诀别爱人的人，想给所爱的人最美的回忆一般，竟然如同一道光，闪电般的耀眼，让人眩晕，让人忍不住流泪，是的，你会记住我，以我最美的笑颜，留下幸福的回忆――――即使我的许诺无法实现，但是每个深沉的午夜里，我的魂魄会梦回到你身旁，用我最后的爱拥抱着你，温暖着你，所以，不要流泪，要好好的活下去，替我一并活下去吧！
　　
　　触手包住了萨菲罗斯的全身，“再见了，杰内西斯！”
　　蓝色的火焰燃烧过美丽的身躯，动人的银色长发，安详的脸庞，平静无声却深切的充满绿意的眼睛。
　　
　　萨菲罗斯与火焰融为一体，大地颤抖着，深褐色的裂缝在地表蔓延着，而裂缝纵深处，隐约可见Lifestream的光芒，化为两个蓝色的火焰光点，萨菲罗斯和艾莉丝落入了地下，顺着光，朝着生命之源的方向奔去。
　　
　　杰内西斯伫立在裂缝前，一动不动的注视着光点渐渐消失，猛然间失去了全部的力量，跌坐在了岩块上“萨菲”静静的阖上双眼喃喃道“萨菲”
　　
　　
作者有话要说：敬请期待最终章――归途
                  7.归途（上）
　　归途――eden
　　
　　他一直守在大裂缝处，等待着那个银发青年的回归。不知多少个白天黑夜过去了，不吃不喝，没有睡眠，红发男子只是目不转睛的看着萨菲罗斯化为光点消失的地方。
　　“我一定会回到你的时空！”这话语是那么清晰的反复响彻耳边。
　　
　　“萨菲罗斯”哀伤扭曲了精致的面孔，手掌砸在裂缝边的页岩上丝丝的血红渗入了地表，向着lifestream的方向延伸“我等着你的誓言！”
　　
　　许久之后，直到另一个黑发红眼的男子带来消息“杰内西斯，星球得救了，萨菲罗斯他们成功了。”
　　
　　没有回答，杰内西斯默默的注视着裂缝下波动的光芒久久未动。
　　顿了顿，文森特叹了一口气“你不用等了，推进星球前往新星系已经耗费尽了他和艾莉丝所有的力量，监控仪上lifestream里已经无法找到他们的意识流――杰内西斯，”他的手扶住红发男子的肩，黑发下闪动着悲痛的眼睛凝视着失语的男子，“即使他不在了，也要好好的活下去！因为，这是萨菲罗斯的愿望。”
　　
　　这是你的愿望，
　　所以？！
　　让我一人守在没有了你的时空、没有你的世界？？！！
　　让孤寂的岁月吞噬我，还是让我去寻找新的爱情，将你遗忘在身后，随记忆一齐尘封――――――
　　这就是你该死的愿望吗？
　　
　　剑扎入黑暗的大地，
　　苹果落入尘土，
　　没有了过去，
　　再没有了未来，
　　萨菲罗斯，我的灵魂已经不在了
　　你以为我还可以一个人行尸走肉、继续活在记忆里吗？
　　
　　胸膛里是熊熊的火焰，
　　渐渐汹涌袭来，燃烧起了天空，连同陆地和海洋，
　　“我早已追随你一起去了lifestream，傻瓜！”杰内西斯流着泪大声朝生命之流的方向笑道。
　　
　　文森特这才发现，红发男子的身体似乎早已腐朽，从脚底渐渐化为灰白色的粉末，“杰内西斯！”他震惊不已，这才记起，原来当初沉入大地下lifestream的并不是两个光点，还有一个红色的微光紧随在萨菲罗斯和爱丽丝化为的蓝色光点之后，奔向了那深沉的地下。
　　
　　这个名叫杰内西斯.拉普索道斯男人其实早也不在了吧，一直守在裂缝旁的，只是个虚伪的躯壳，红色的披风在狂风中展开，文森特怔怔的望着那个灰白的躯体在风中叹息着化为粉末，落入了裂缝中，与lifestream融为一体。
　　
　　“杰内西斯――萨菲罗斯――”他喃喃道，时间在这一刻化为终结，星球焕发出新的生机，大地上一片绿意，在那绿意之后，他似乎又看见了萨菲罗斯那双明媚眼睛里淡淡的笑意，两个挺拔的身影紧紧相随，漫步在远方的原野上。
　　
　　
作者有话要说：
终结篇的上篇 
                  8.归途（下）大结局
　　归途――最终幻想
　　
　　泪水涌出了眼眶，叹息着“萨菲罗斯！”他缓缓张开了碧空色的双眼，想要抱住浮动在空气里幻想中的那个身影。
　　
　　数据线纷纷从身上脱落，赤（）裸的身体接触到冰凉的液体，微微的刺痛。
　　“欢迎你回来，Genesis Rhapsodos先生，数据采集完毕，这次最终幻想游戏前期人体测试顺利落幕。”一张美丽精致，带着公式化笑容的女性的脸映入眼帘。
　　
　　虚脱感和无力感渐渐消失，杰内西斯从生物槽里坐起，机械的看着周围乳白色的工作大厅中，数以百计的工作人员忙碌的穿梭在四周，而插满在自己身上的数据线被一一拔下，身体被轻柔的擦干，换上柔软的衣物。“这是哪？”他动了动嘴角。
　　
　　“这里是最终幻想全真游戏的人体数据采集实验室，杰内西斯先生，刚从游戏里退出会产生不真实感，但这种情况会慢慢消失，您的试验数据采集的十分顺利，为我们进一步完善游戏起到很大作用。”工作人员公式化的笑容再次出现在眼前，杰内西斯只觉得一种说不出的窒息感压抑着自己透不过气来。
　　
　　“萨菲罗斯，萨菲罗斯在哪里？？”他拎住工作人员的衣领喊道。
　　“抱歉”一脸无辜的员工回答道“所有的游戏数据提供者的信息是保密的，我们不能透露给您！”
　　松开对方的衣领，杰内西斯茫然的走出大厅的大门，什么是真实，什么是虚幻？
　　
　　这个世界无数的人在川流不息，像是移动的纸片翻飞着，谁也不会在意一个红发男子眼中的失落，静默的世界里只有他独自一人缓缓前行，没有任何方向。
　　
　　这时，一道银色的光从人群深处闪现出来，杰内西斯猛然从迷茫中清醒过来，他挣扎着，想要追上那道光，那个熟悉不已的身影“萨菲罗斯！”可是汹涌的人群只是把他从那道光前推离的愈来愈来远，绝望吞没了他的心。
　　
　　一只温暖的手从身后轻轻抚上过他的肩，低沉却温柔的嗓音“你，是在喊我吗？”
　　转过身，耀眼的光芒笼罩在面前的身影上，当光芒变得轻柔时，杰内西斯看清的是一双带着充满笑意的绿色眼眸。想要大声疾呼，想要大笑着，想要流泪着，可是，他都做不到，只是静静的用手指抚摸上那张美丽的面庞“是你吗？”丝丝的银色发丝像是想要亲吻般得卷过颤抖不止的手指。
　　
　　“嗯”带着打趣般的揶揄笑容，却是那么的温柔，那样的温暖“是我，杰！我回来了！”像是为了加重语气般的，那个光彩异常的人又重复了一遍“我回来了，回到你的时空里了，杰，”交缠上彼此的手指“这是我的誓言，我不会忘记！”
　　
　　泪水再也无法忍耐，我爱你！拥上那个身影，杰内西斯只觉得心脏快要炸裂开来了，我爱你，我爱你，我爱你！！！！！！
　　
　　我也是呵！
　　
　　那温柔的笑容不会消失。
　　永远的守候――
　　只为你――
　　我爱的人――
　　
　　让我们幸福吧！――
　　别了，朋友们，我们的故事到这里已经完结，他们的，才刚开始――
　　
　　谢谢小水，谢谢小灰的一直支持，谢谢大家！谢谢观赏――
　　再见！
　　_____________ayaladehui（2011-10-3）
　　
作者有话要说：
关于本文，请大家留下感想和建议，帮我完善，谢谢 
                  
--------------------

