　

　V大重生流星花园
　　作者：艳艳琼花

　1　V大重生

　　巨型蜘蛛阿拉戈克住的地方
　　林间空地中间燃着一堆火，围坐着一群沉默而警惕的食死徒。阿拉戈克的巨大蜘蛛网残留碎片还留原处，它的后代们早已经被食死徒赶走，这里成为食死徒的大本营。摇曳的火光照亮了食死徒们的脸，一些人带着面具蒙着头巾，另一些人则面无遮掩。脸像岩石一样粗糙，脸上带着残忍表情的两个巨人坐在圈子的外围，在火光的照耀下投下一片巨大的阴影。
　　跟随前面的光，哈利・波特偷偷跟着亚克斯利和多洛霍夫的身后走进了巨型蜘蛛阿拉戈克的空地。躲在一棵高大的树后，哈利偷偷观察着，只见纳吉尼盘旋蜷缩的身体漂浮在施过咒语的闪闪发光的笼子里，像一个巨大的光环，芬里厄躲在一旁玩弄着自己的长尾巴，大个子莱尔正在轻抚他流血的嘴唇。而卢修斯・马尔福则是一副受挫惊恐的样子，完全没有马尔福的铂金荣耀，他的妻子纳西莎和他一样凹陷的眼睛里充满了忧惧。其他食死徒们紧紧盯着黑魔王，黑魔王在干什么呢？他站在那里，惨白的双手交叉握着元老魔杖。
　　哈利・波特一动不动地看着这场景，看着亚克斯利和多洛霍夫走到伏地魔身边弯腰行礼。
　　多洛霍夫说：“没有他的消息，我的主人。”
　　伏地魔的不动声色的抬起头，血红的双眸燃起熊熊烈火，他那修长的手举起元老魔杖。
　　贝拉特里克斯坐在离伏地魔最近的位置上，然而她看起来并不好，虽然没有受伤可是浑身凌乱脸上的血迹都没有擦拭，她崇敬的眼光看着伏地魔举起魔杖，虔诚的呼叫：“主人。”伏地魔抬起手示意拉特里克斯闭嘴，盯着跳动的火焰，清晰而傲慢的说：“他会来的，我非常期待。”
　　哈利・波特从大树背后走出来，脱下隐形衣，“我来了。”
　　巨人对着他开始咆哮，食死徒们都站了起来，气势汹汹的盯着哈利・波特。
　　伏地魔一动不动地站在那儿，他微微眯起酒红色的双眸，手快速的按在魔杖手柄上，死死盯着哈利波特渐渐向他走来，直到他们中间只剩下一堆篝火时，哈利波特停下来。
　　被绑在旁边的一棵树上的海格不顾一切地拼命扭动着庞大的身躯，头顶的树枝随着他的动作不停的摇晃，他大声对着哈利波特喊道： “不……不要……哈利……“
　　“无声无息。”莱尔的魔杖对着海格轻轻一挥，海格顿时闭上嘴。
　　贝拉特里克斯跳了起来，充满渴望地看着心中无限崇拜的黑魔王与救世主哈利波特对持，兴奋的胸口剧烈的起伏着，“主人，我的主人。”
　　时间此时仿佛静止一般，除了篝火的火苗的跳跃也就只有纳吉尼在伏地魔身后闪着微光的笼子里一会卷曲一会舒展。哈利波特可以清晰的感觉伏地魔的魔杖挨着他的胸膛，他没有丝毫的动作。纳吉尼被伏地魔保护得非常好，哈利波特很想将魔杖指向纳吉尼，可是他知道如果他有丝毫的动作，迎接他的将是无数咒语。
　　哈利和伏地魔这对注定的冤家，拥有的魔杖是兄弟魔杖，注定有一个人死在对方手中。彼此注视着对方。伏地魔微微仔细打量着站在他眼前的这个男孩，无唇的嘴角微微上扬，露出了一个罕见的笑容。他轻轻地叫着：“哈利・波特，大难不死的男孩。”声音轻柔的根本不像残忍邪恶的黑魔王。
　　贝拉特克斯在大口喘气没有动，芬里厄没有动，莱尔没有动，食死徒们都没有动。他们在等待，所有的人都在等待着。海格在无声的挣扎，而等待既定命运的哈利・波特的脑海里突然出现金妮炽热的眼神，和她柔软的红唇，还有亲吻她他时的感觉。
　　伏地魔举起魔杖，目不转睛的盯着眼前这个孩子，他期盼看到救世主的命运，接下来的命运。哈利波特同样注视着那双红色的眼睛，等待着自己的命运，突然哈利波特希望伏地魔能赶快动手，快点吧，在他还能稳稳的站着的时候，在他还没有完全失去掌控能力的时候，在他快要泄露出他的恐惧的时候，伏地魔突然张开嘴巴“阿瓦达索命咒。”一道绿光闪过，一切都结束了。
　　(从哈利波特7第34章开始）
　　--------------------------------------
　　Voldemort被自己亲手发出的阿瓦达索命咒反扑，浑身的剧痛刺激Voldemort发出高亢冷酷的笑声还夹杂着凄惨的尖叫声。墨黑的夜空没有一颗星星，非常平静，平静的诡异。突然黑幕中的圆月在受到绿光闪耀反射的刺激后，发出柔和的光芒，一丝丝慢慢普照大地，普照到世界每一个角落。Voldemort分在各处的五个灵魂碎片像得到母亲召唤似的向月亮奔去，躺在地上的哈利呻呤一下后再次陷入昏迷，头顶也闪出点点光芒。被咒语反扑得Voldemort变得安静下来，他的头顶也飘出点点亮光，和其他灵魂碎片汇集在一起。
　　月亮吸取Lord Voldemort的七个灵魂碎片后，白光一闪，最后归于平静，就好像什么事情都没有发生过。
　　Voldemort现在很平静，他被温暖包裹着，耳边传来一阵水流晃动的声音。灵魂碎片在月光的帮助下被修复，他的记忆慢慢都回来了，他想起了自己所有的事情，他那心力交瘁死在孤儿院门口的母亲梅洛普・冈特，那个不负责任的父亲老汤姆・里德尔，还有噩梦般得孤儿院，在霍格沃茨学习的经历，他对纯血统的疯狂的崇拜，他和食死徒等等好多好多如记忆潮水般涌入脑海。最后定格在自己被阿瓦达索命咒反扑后的瞬间。
　　他是不是死了，这里是天堂还是地狱了。像他这种反面人物，最后的结局应该都是下地狱吧。在天堂呆着的邓布利多现在肯定很高兴吧，救世主终于杀死了自己。
　　回想自己的一生，拥有完整记忆的Voldemort觉得自己的一生很奇怪，他为什么进入追求永生的怪圈呢？为什么自己那么害怕死亡？现在他苦苦追求的永生终于被哈利那个不起眼的孩子成功击破。他是不是应该已经死了，可是他一点也不害怕，怎么会这么温暖，这是他上一辈子从来没有享受过的。
　　Voldemort不愿意醒过来，如果死亡都是这样舒服的事情，那么从今天起 Voldemort将没有任何弱点。这是这么多年来，Voldemort第一次睡得这么香，这么安逸。
　　----------------------------------------------
　　“老公，我好像要生了。”一位母亲的尖叫声传到 Voldemort耳朵，他轻轻的动了动，四周传来了挤压的力量，仿佛有一只手要把他推出去，Voldemort四肢滑动，耳边传来流水的声音，前方出现一丝光亮，那里应该就是出口吧，本能的反应让他奋力向出口挣扎。
　　突然，出现了一只手抓起他的头就往外面拉，“阿,这是怎么一回事阿？”
　　新鲜的空气充斥Lord Voldemort的胸腔，有个手不停的拍打他的屁股，Lord Voldemort尝试发出“昏昏倒地。”咦，没有任何作用。
　　“怎么回事？这孩子怎么不哭阿？如果不是他半睁开的眼睛，我还以为……”旁边的护士对医生小声的说道。
　　“好了，没有问题，就快点抱出去，小心少爷在门外火烧眉毛，到时候大家就要吃不了兜着走。”医生训斥道。
　　Voldemort现在很肯定自己应该重生了，梅林真会开玩笑，我的魔法怎么没有作用？难道他成为一个麻瓜了。怎么会呢？我怎么会成为自己最讨厌的麻瓜？太可恶了。

　2　失去魔力的V大

　　因为冈特家族习惯于近亲结婚，所以他们有些特性一代比一代明显――脾气暴躁，不安分，喜欢暴力，所有Lord Voldemort继承了冈特家族的特征，有着霸道、诡异天性、独来独往的性格。现在的Lord Voldemort重生在一个正常的母体，那原有身体内的近亲基因消失了，我们不得不说Lord Voldemort是幸运的，他有了一个温馨的家，恩爱的父母，她疼爱自己的家人，这都是孤僻的Lord Voldemort从来没有享受过的温暖。现在的他特别安静，虽然多疑的性格没有让他对外界彻底放下戒心，可是前所未有的宁静让Lord Voldemort安于现状，做一个什么都不懂，饿了吃，困了睡得婴儿。其实麻瓜的身体让Lord Voldemort不得不这样，他什么也做不了，身体软软的，骨头软软的，牙齿也没有发不出任何声音，怎么办？Lord Voldemort只能带着成人的记忆充当小盆友，对父亲带有胡须的亲吻，他最多翻个白眼；对母亲夸张的爱呢，他最多面无表情；对保姆强行塞在嘴里的奶瓶，他只能选择接受；对自己不能控制的排泄，他只能暗自恨得牙咬咬。毫无办法，伟大的Lord Voldemort沦陷了，在阿尔巴尼亚森林他两次度过的最黑暗的时期，他那么虚弱，那么……都没有像现在这样无助过。
　　时间一天一天过去，Lord Voldemort用自己的小耳朵听着四周的信息，用眼睛打量周围的环境，活动着身体锻炼体格。
　　在Lord Voldemort在8个月时，他终于可以扶着物体走路了，牙齿也开始一颗一颗的往外冒，简单的发音难不倒他，在一次保姆的疏忽下，Lord Voldemort悄悄来到他早已打量好的储存间，开始尝试。
　　自从上一次醒来，Voldemort就察觉到自己现在这个身体里没有魔力的存在。在这个储存间Voldemort试着使用了一个个咒语，像“四分五裂”“昏昏倒地”“统统石化“清理一新”等等，所有他最多的的咒语不管是小的，还是禁咒，他都一一试验一遍，毫不意外地，这些魔法在这个麻瓜的世界全部失灵了。而且这里的麻瓜说的并不是英语，他很确定这是东方的古老语言。这里是一个完全不同的地方。丝毫不知道他为美作家带来的慌乱。
　　当母亲抱起在储存间被找到装睡得Voldemort，他听着母亲抱着自己哭的撕心裂肺的声音夹杂着找到他的狂喜，第一次，Voldemort的心被拨动一下，他悄悄睁开眼睛，看着自己母亲泪流满面的样子，被父亲抱在怀里，他们三个人，画面是那么清晰，第一次Voldemort向这个麻瓜母亲露出一个浅笑来安慰因自己任性带来的伤害的母亲，其实能够因血统的困惑杀死自己父亲的Voldemort，对于父亲并没有什么好脸色，可是对于给予自己生命的母亲，他一直是感激的。在得到杏子好不保留的爱后，他的心门悄悄打开，无意识的把眼前这个女人放了进去。
　　“老公，宝宝笑了。老公，你看到了吗？”杏子回头对美作激动的说道。这个孩子从出生到现在都没有哭过，笑过。都8个月了，除了看到他练习走路外，总是一脸严肃，一度她以为他是面瘫，都想抱到医院检查。小小的他不知怎么眼睛总是充满迷茫，雾蒙蒙的，让杏子的心一颤一颤，总想把他疼到心坎，把自己的心都掏出来一样，也许前世的自己欠了他吧。虽然他的笑容并不明显，而且很快消失了。不过，作为妈妈她就是知道，他的儿子对她笑了。
　　“知道，我看到了。杏子，不要激动。”美作明小声的安慰怀中的妻子，看着儿子。他很幸福，他费尽心血终于把美作家暗中的黑暗生意转白，就是为了给妻儿安定的生活环境。现在美作集团在政界，商界都有自己的势力，虽然比不上道明财团，不过也能跻身于四大家族中。对于妻子莫名其妙的担心，美作明总是嗤之以鼻，他美作明的儿子怎么会有问题？自己的一切都是他的，对于儿子他充满了希望。
　　---------------------------------------------------
　　心里素质强硬的Lord Voldemort在确定自己失去魔法后并没有慌张，Voldemort毕竟是霍格沃茨的学院--斯莱特林的级长，曾经获得魔法成就奖章、霍格沃茨特殊贡献奖、并担任学生会主席，就连邓布利多都不得不说他是霍格沃茨最优秀的学生。他超强的学习力，领悟力，举一反三的能力，让Lord Voldemort的魔法在整个魔法界可以说是无人能敌，包括疯眼汉，小天狼星等等。
　　成为一个麻瓜的Lord Voldemort,失去魔力的Lord Voldemort，虽然被剪断了一只翅膀，但是天生的能力让他对这个陌生的世界，细心观察，努力学习他们的语言，疯狂吸收知识，可是他的年龄限制了他的发展。事实上，如果他的魔力还在，就完全不用这么麻烦了。所以Voldemort在休息无人的时候，做得唯一的事情就是不停诅咒这个没有魔力的麻瓜身体，同时狠狠地诅咒了一下该死的波特，还有和他开这个玩笑的梅林。至于邓布利多……哼哼，就让他看着自己在这个世界取得更大的成就吧。想到这里，Lord Voldemort发出一阵诡异的笑声，如果现在有人在房间肯定会被吓得昏昏倒地，而Lord Voldemort说不定要被送到庙里或请个道士来去去邪。
　　-------------------------------------------------------
　　Lord Voldemort的这具身体非常脆弱，快满1岁了才只能慢慢扶着物体走路，说话也吐字不清楚。活动的力度一大，就会感觉非常累，稍微活动就会让他沉睡好几个小时。
　　现在的父母对Voldemort非常关爱，这种发自内心的亲情，美作明的一系列表现也让他的心门松动，满满侵蚀Lord Voldemort的内心，他渐渐放松紧绷的神经，不过仅限于他的母亲。对于父亲，他还在慢慢观察，但是血缘的本能已经让美作明获得Voldemort不同的对待。其他人的靠近都会让他浑身警惕。他努力吸收这个世界的知识，从人们的对话中，从电视中，从父母对自己的教育中，迅速发现规律，努力学习。现在的他已经能够听懂一些简单的语言也抓住了汉语的规律，我们不得不赞美他超高的学习力，也许去测测Lord Voldemort的智商可能超过现有的天才水平。
　　在枫叶大酒店的宴会厅，美作玲的周岁生日宴。
　　美作明搂着身边抱着儿子的妻子走进了宴会大厅，站在主席台上，“欢迎大家来参加犬子的生日宴。今天也是我们公司成立20周年庆，从80年开始，兄弟们和我美作明一起奋斗创立公司，到现在又这样的成绩，都是大家的功劳，大家要喝好吃好玩好。”
　　Voldemort仿佛中了咒语一般动也不动，80年成立，20年，难道现在是2000年吗？天啊！梅林，这个玩笑一点都不好笑，我和哈利波特决斗是1998年，现在都过去多长时间了。快让我回到1998年的英国。我不要呆在这里。我不要成为一个麻瓜。梅林，你听到我的祈祷吗？
　　可是现在的梅林只在哈利波特中才能显灵，在这个世界梅林起不了任何作用，也许他可以试着拜拜佛或者信信基督，可能还现实的多，Lord Voldemort不知道阿，丝毫没有听到Voldemort得祈祷的梅林，他除了诅咒还是诅咒。
　　Voldemort傻呆呆的盯着母亲的衣服，无法相信自己听到的。打量四周确实发现了很多不同的地方。这个宴会厅的布置与自己走过的麻瓜世界很不同，他能够明显的感觉不同，穿的衣服，使用的物器，还有……想到刚刚坐的汽车，还有看到的外面的世界，外面的世界是那么陌生还有Lord Voldemort很想敲自己的脑袋，自己在家里使用的物品好多都是自己从来没有见过或者是先进多的。Voldemort终于肯定自己有可能在一个不同于1998年的麻瓜世界。
　　Voldemort上辈子为了追求永生，他走出了一条任何巫师都想象不到的路，虽然最终他还是消失了，但是他重生了这么多次，充分证明了他的能力。那么从这个麻瓜世界回到他消失时的魔法界，对于Voldemort来说，这是他现在的追求。Voldemort很自信，他相信自己一定可以回到那里，骄傲的他认为他和他的食死徒还会在魔法界绽放光彩。Voldemort现在并没有成为一个麻瓜的自觉，他还在幻想回到魔法界，幻想和食死徒一起将混血赶走，幻想伏地魔统治的时代以毁灭为标志，这里只是他暂时的栖息地可是，怎么可能呢？这里不是1998年的英国，这里根本就不是那个世界Voldemort闭上眼睛，细细思索自己未来的路，无视宴会厅的热闹非凡，度过了自己的一岁生日。

　3　彻底失望

　　善于伪装的Voldemort表现的非常好学，常常把美作明问的哑口无言。不过作为父亲，对于儿子的这种态度肯定要大力支持阿。他请了最好的幼儿教育专家，大量的儿童书籍等等来满足儿子的需要。Voldemort表现出来的聪慧，并没有让杏子感到多开心，相反满心都是担心，她希望他常常去接触外面的世界，而不是小小年纪就没有童年，没有小伙伴，一直对着书本，她想不通，儿子才多大啊，怎么坐在那里可以好久好久，别的小盆友这个年龄不是玩就是在父母身边撒娇。老公说儿子聪明，是天才肯定和别的小盆友不一样，对于她的担忧，嗤之以鼻。也许老公是对的。天才都是寂寞的，这句话让杏子很赞同，对于自己生的天才儿子，作为母亲，她很无奈。杏子好希望儿子能够在自己的怀里撒撒娇，而不是问不属于他这个年龄段的问题，听老公给他请得启蒙老师讲深奥的知识；看不符合他年龄的书籍。其实杏子内心深处很为美作玲骄傲自豪。不过，她对享受不到成为母亲独有的成就感和满足感。唉，碰上这么一个儿子，还能这么办？作为传统的家庭妇女，杏子除了在生活上细心照顾美作，满足他所有的需要外，只能满足儿子提出的与学习有关的要求，没有别的用武之地。
　　已经对母亲打开心门的Voldemort，抬头看到自己母亲又在那里唉声叹气，他也很无奈，让他像别的麻瓜小孩一样对母亲撒娇，他办不到。他是谁？黑魔王额。手下统领着无数的食死徒，做了那么多惊天动地的事情，除了对邓布利多心存忌惮外，在魔法界他Voldemort还没有怕过什么？可是，拥有麻瓜身体的Voldemort，目前最怕的是母亲祈求的眼神，伤心的眼泪。对，大名鼎鼎的黑魔王对一个毫无魔力，手无缚鸡之力的麻瓜母亲无可奈何，换做40年前意气风发的黑魔王，就是预言球也绝对预料不到Voldemort的弱点会多了一样---一个麻瓜，他现在的母亲。
　　如果换做重生前的Voldemort，消除自己的弱点是他的首要选择，就像Voldemort的弱点是死亡，那么他就寻找永生的方式来克服消除这个弱点，并发现了分裂灵魂，制造魂器的方法。要Voldemort对母亲动手，他不是没有想过，对于能够绝情的对自己的父亲和祖父母毫无顾忌的出手。这样一个人却对于眼前这个生育他，养育他，给了他从来没有温暖的麻瓜母亲毫无办法，想到第一次呆在母亲肚子里感受到得气息，Voldemort怎么也下不了手。
　　怎么办？从来不让自己有弱点存在的Voldemort，思来想去只剩下一个办法，就是变的足够强大，尽快找到回魔法界的办法，重新拥有魔力，只有强大可以把世界踩在脚下，那么母亲将不再是弱点。
　　“玲，明天是你的生日，你有什么想要的？”杏子看着坐在书桌边一动也不动认真看书的儿子，非常心疼，也埋怨老公请那么多老师来为儿子启蒙，还布置作业，看着稚嫩的身体坐在高大的书桌前，杏子的心就酸酸的。回头让人送一套儿童桌椅过来，老公的这套不适合他，作为母亲的她太不负责任了，都没有发现，眼泪唰的充盈整个眼眶。
　　“母亲，如果要说愿望的话，我可以去英国吗？”想要获得魔力的Voldemort想亲自去英国看看。看看他呆过的孤儿院有没有倒闭？9月1日霍格沃茨快开学了，得去伦敦看看通往学院的国王大道车站的九又四分之三站台是不是还在使用吗？看看通往对角巷的那个肮脏的狭小酒吧--破釜酒吧还在不在？太多的疑问需要他去确定。英国伦敦无论如何Voldemort都必须要去。
　　“好的，玲，我让人马上准备，安排好了带你去英国。”这是儿子难得提出的要求，杏子擦了擦眼睛的湿润高兴的笑了，可能儿子看了什么关于英国的书？还是什么的？小孩子肯定向往美好的地方，她要和老公好好商量商量，给儿子一个愉快的行程。如果他喜欢那里，就在英国的别墅多住几天，住多久都行。着看着美作玲稚嫩的小脸上出现一本正经的严肃表情，杏子特别想走过去用手揉一揉，太可爱了。
　　-----------------------------------------
　　Lord Voldemort两岁生日
　　在儿子生日时，美作明毫不吝啬的送了给他一台最新的笔记本电脑。知道儿子想去英国旅游，很高兴，忽略了美作玲的真实年龄，给了他一张信用卡，安排好所有的行程。
　　眨眼功夫，Voldemort和杏子已经坐在飞往英国伦敦的飞机上。
　　“玲，大概明天才能到，你先休息。”杏子看着满脸不耐烦的儿子，好心安慰。看到难得表现迫不及待的儿子，杏子终于有了做母亲的感觉。小孩子吗？怎么也得是这个样子，对喜欢地方的期待。
　　Voldemort对母亲点点头，闭上眼睛。心中的烦躁严重影响他前往英国的心情。麻瓜就是麻瓜，出个门最快的速度都是飞机，这种交通工具的飞行速度让Voldemort很……现在的他前所未有的想念飞行壁炉，飞行粉等魔法辅助工具，想到漫长的飞行时间，Voldemort努力克制自己快要爆发的怒火，也许是快要到英国马上就可以得知答案，Voldemort现在的心情可谓五味俱全。他说不清楚，对于英国之旅的结果是期待还是恐惧，Voldemort不愿意去想。为了避免母亲担心，Voldemort将注意力转移，放在父亲给自己的笔记本的研究上，他早就对这东西产生兴趣，不过因为种种担忧，他一直克制，现在终于能够痛快研究了。发誓要清除麻瓜，泥巴种的Voldemort，都不得不佩服这个东西的发明者，真不错，自己想知道什么东西都可以，对笔记本上的功能，他充满兴趣。现在Voldemort疯狂的吸收电脑知识，他要利用这个工具，通过魔法试验出适合巫师的笔记本。
　　----------------------------------------
　　Voldemort看着天花板，无视母亲的哀愁的神情，固执的拒绝杏子提出跟随的要求，在母亲最终妥协后，带着2个保镖扬长而去，走上了寻找记忆的行程。
　　当Voldemort走在伦敦的街头，他惊呆了，高楼大厦林立，道路的名字有些很熟悉有些却很陌生，可是车流人海显示出这里已经不再是自己记忆中的摸样。他心存侥幸的让司机开车在伦敦的街道打转，寻找记忆中存在于书店、音乐店、汉堡包店和电影院中间的破釜酒吧，寻找国王车站。没有，什么也没有，这里的英国和他印象中的根本不一样，那些应该有的巫师痕迹的地方都消失不见了，只有那熟悉的语言预示着自己没有走错地方。
　　这是怎么回事？怎么回事？难道我存在的记忆都是做梦吗？我根本没有存在于那个世界。还是谁修改了我的记忆，不可能啊？不会，绝对不会。难道，我消失了，魔法界也消失了吗？还是……
　　迷茫的Voldemort将自己关在房间，疯狂的寻找可能出现的一切痕迹，搜索90年代的所有资料，让佣人把90年代麻瓜世界的历史书籍都搬了回来，他疯狂的举动惊动了杏子，杏子担心的看着儿子，对于他的疯狂，她不知道说什么好？也不知道怎么安慰？只能默默支持，命令管家满足儿子的一切需要。杏子是聪明的，她的心虽然很担心，可是她并不阻止，她也知道她阻止不了儿子的行为。2岁的孩子，就算是天才也不会这样啊？第一次，看着不一样的孩子，杏子发出了疑问。她不信邪，不信佛，不信教，可是儿子的疯狂表现，让这个不信这些的母亲，突然想要去求一求，拜一拜。
　　Voldemort发现自己曾经制造的坠机、爆炸、列车出轨等多种事故，在文献中都没有记载。而历史中记载的那些历史事件，他都没有听说过。
　　现在Voldemort整个人都疯狂起来，这是哪里?他在哪里？太多的疑问困扰他。对着电脑，Voldemort无意识的在搜索栏输入Lord Voldemort这个名字，不小心他按下回车键，眼前出现的资料让Voldemort如中了“统统石化”般，一动也不到。
　　网页上出现Lord Voldemort（伏地魔） 百度百科。
　　他抖着双手点开网页，
　　伏地魔（Lord Voldemort）（1926-1998），原名汤姆・马沃罗・里德尔（Tom Marvolo Riddle），小说《哈利・波特》中的人物。曾在霍格沃茨魔法学校就学。是哈利・波特的死对头，就是他杀死了哈利的双亲。电影哈利波特和火焰杯创票房8个亿的消息又一次让Voldemort冰冷的心蒙上一层白霜。
　　目录
　　・1 人物简介
　　・2 人物资料
　　・3 身世
　　・4 特征
　　・5 致命弱点
　　……
　　天啊，一字一句都是叙述了Voldemort自己的生平。自己的经历怎么会这么清楚？还有他为什么会死？
　　“可悲啊，他始终一知半解，哈利！伏地魔对于他不看重的东西，从不花功夫去理解。关于家养小精灵和童话传说，关于爱、忠诚和单纯，伏地魔一无所知。一无所知。其实它们都具有一种比他更加强大的力量，一种超越任何魔法的力量，但他始终没有领会这个事实。”邓布利多的话。
　　还有文章中对他死亡的分析竟然是爱，因为爱是他没有的，所以他被爱杀死了。
　　现在的Voldemort已经陷入疯狂中，他的内心犹如惊涛骇浪，滚滚流水。大脑已经不属于自己了。
　　他是《哈利・波特》这本小说的人物，他所津津乐道的一切只是麻瓜写的小说。一个叫Joanne Kathleen Rowling的麻瓜写的小说。自己是她创作的故事人物，自己的不幸，自己的努力……都是一场闹剧。他没有办法接受。什么梅林？什么巫师？什么……都是不存在的。这让Voldemort心中的所以的信念被击溃。现在的他就像受伤的狮子，理智全无。他想要毁灭这个麻瓜世界，毁灭，对，毁灭。

　4　V大新生

　　杏子用备用钥匙打开Voldemort的房间门，看着疯狂的儿子立马跑过去一把抱住Voldemort，她那柔弱的臂膀抱着失去理智Voldemort，尽管他只有两岁，可是Voldemort的小脸憋得红红的，小手也是在挥舞，两只脚不停的蹬，让杏子抱着他特别吃力。听着儿子急促的呼吸，感觉到他浑身上下都在哆嗦。Voldemor使劲挣扎试图想要推开抱住自己的麻瓜，可是杏子怎么样都不放手，挣扎中Voldemort的手无意识的抓伤了杏子的胳膊，鲜红的血液一点一点往外冒汇成一条小瀑布，沿着雪白的肌肤慢慢的流下来，那么刺眼，那么触目惊心……疯狂的狮子被眼前的情景刺激的停止挣扎。耳边响起了麻瓜母亲的声声关怀。
　　“玲，你怎么呢？怎么呢？妈妈的心好痛。”
　　“玲，你怎么呢？告诉妈妈。”
　　“玲，我的儿子，你不要伤害自己，妈妈的心在流血。”
　　“玲，玲，我的儿子”
　　……
　　母亲撕心裂肺的哭声，伤痛欲绝的哀求，泪流满面的苍白，还有那手臂上的红都让Voldemort渐渐恢复一丝理智。他看着眼前这个麻瓜母亲，神情有点恍惚，Voldemort渐渐冷静下来，他盯着母亲的手臂，心中泛起一丝酸意。
　　“不要紧，玲，妈妈一点都不疼。”杏子发现儿子一动不动的盯着她的伤口，试图用手擦去鲜血得痕迹，可是手忙脚乱的她却让伤口面扩大化，血越擦流的越多。
　　Voldemort终于动了，他拉起杏子的手臂，眉头紧紧的皱了起来，轻轻的吻了上去，吻上母亲的伤口，那动作是那么神圣，那么自然，那么让人感动。杏子呆呆的看着Voldemort的动作，凉凉的而又暖暖的触感，让她的眼泪像脱线的珍珠，一颗一颗不受控制的往下落。再也抑制不住内心的恐惧的杏子一把抱住Voldemort，难以自抑的失声恸哭，Voldemort真的吓到她了！她把这几天对儿子所有的担心都哭了出来。
　　“妈妈.”Voldemort第一次叫了出来。
　　“玲，你刚刚叫什么？再叫一次。”杏子猛地抬起头，不敢相信自己耳朵听到的。刚刚玲叫我什么？玲是不是叫我妈妈啊？玲叫我妈妈了，这是儿子第一次叫妈妈，这个称谓比他叫100遍母亲都让杏子高兴。也不是说儿子叫母亲不好，可是总感觉和儿子中间有一层隔膜，可是那一声妈妈，让这层隔膜瞬间破碎，怎么不能让杏子激动呢？
　　Voldemort擦了擦母亲脸上的泪珠，“妈妈，陪我看一场电影吧。”
　　“好。玲想看什么？”
　　“《哈利・波特》”
　　“好”
　　------------------------------------------
　　放映厅传来《哈利・波特》影片特效的声音。
　　Voldemort靠在母亲的怀里，盯着荧幕上播放的画面，放空自己的思绪，慢慢跟着剧情回忆自己的经历，自己脑海中很多很多的疑问在电影里被解决了，Voldemort觉得很可笑。
　　看着画面上的自己的各种容貌，看到记忆中熟悉的霍格沃茨；年老的，有着银色头发的邓布利多；看着脖子有人的大腿那么粗，眼睛和自己一样，有着竖直的细缝，眨也不眨的纳吉尼；跟随自己的食死徒；一幅幅画面。在Voldemort眼前，脑海中一一闪过。
　　看到自己被阿瓦达索命咒反扑后的瞬间，他移开自己的眼睛，抬头看着抱着自己，轻轻抚摸自己头发，一直看着自己的母亲。
　　Voldemort看着母亲的眼神，他不知道怎么形容里面的温暖、慈祥、充满怜爱的感情。为什么母亲的眼神里有那么多的感情？他想起在麻瓜世界中看到的一本书，它是这样形容的：
　　母亲的眼神像春雨，渐渐沥沥，柔美至极；
　　母亲的眼神像夏日，刚烈火热，壮美至极；
　　母亲的眼神像秋风，旋舞控制，凄美至极；
　　母亲的眼神像冬雪，银白澄澈，纯美至极。
　　Voldemort曾经对与这段话匆匆瞟过，虽然记在心里，却嗤之以鼻，可是今天，他认为妈妈的眼神，真的像柔美的春雨，壮美的夏日，凄美的秋风，纯美的冬雪。在现在自己最脆弱的时候，妈妈的眼神时刻跟随在他，这一刻，从来对事物充满怀疑的Voldemort，头一次相信一件事实，他相信全世界的人都会抛弃他自己，可是眼前这个麻瓜母亲却不会，他相信无论自己做错了什么？她只会用她那温暖的怀抱拥抱着他。无论他去左什么？他也只会用那温暖慈祥的眼神支持自己。
　　Voldemort现在的心非常平静，为了眼前这个麻瓜母亲的眼神，为了这种眼神能够时时刻刻盯着他，他决定放弃他的梦想，他的幻想，他的……他觉悟了，无论自己是存在于书本中的人物，还是拥有不一般的记忆，还是成为一个自己讨厌的麻瓜，他都要过的好好的，好好的。作为巫师，他Voldemort可以过得轰轰烈烈。作为麻瓜，他Voldemort一定也可以过得精彩无比。
　　Voldemort闭上眼睛，前所未有的疲惫让他靠在母亲的怀里安心的睡着了。
　　杏子抚摸着眼前的儿子，看着他的神情变得平静，渐渐放下担惊受怕的心，她不想问为什么？不想知道儿子到英国有什么目的？不想知道儿子去外面走了一圈为什么会变成这样？更不想知道儿子为什么要她陪着看眼前的这部电影？她什么都不想知道，她只知道她的儿子在她怀里，她还可以碰到他，看到他，亲到她。这样就足够了。美作玲是自己经过十月怀胎辛苦孕育的儿子；是她和丈夫爱情的结晶；是她一辈子的希望依靠，她只要知道这些就好，其他什么都不重要。杏子擦了擦眼眶不受控制流下的眼泪，露出一个幸福的笑容。
　　-----------------------------------------------------
　　回到台北的Voldemort变了，他慢慢融入了美作家，融入这个时空，融入麻瓜的世界。他脑海里的记忆被封存心底，没有Voldemort，没有了哈利・波特，没有了巫师，没有了……现在只有美作玲，他不再排斥麻瓜，不再抵制这个世界，不再幻想回到魔法界，不再……现在的Voldemort变得有人味了，他会依偎在母亲身边陪她看电视，他会走出房门打量这个时空，他会尝试去了解同龄人喜欢的玩具，他也会偶尔玩一下时下流行网络游戏，他也会……Voldemort在努力，努力忘记过去，努力活在当下。
　　美作明没有放松对儿子的教育，在他2岁半的时候，请了各种格斗老师，武术老师，枪械老师等等，Voldemort也欣然接受父亲的安排。小小的他在烈日下蹲马步，在微风中练习枪法，在晚霞里学习技巧。没有魔力支撑的Voldemort，海绵般吸取各种技能，对知识如饥似渴。他需要这些来增加安全感，他需要这些来提高适应力，他需要这些来增长把控力，他需要……
　　在不断的学习，不断的磨合，不断的适应，不断的努力中时间过得飞快，Voldemort到了上幼儿园的年龄。
　　Voldemort对于到幼儿园非常排斥，他现在大脑里存储的知识根本不需要多此一举，想到和一群毛都没有长齐，鼻涕拉松的麻瓜小孩同处一室，头皮发麻，鸡皮疙瘩一大堆。
　　杏子在Voldemort上幼儿园这件事情上特别执拗，她希望Voldemort能多接触同龄的小盆友，最好能交几个朋友，能够有一个快乐的童年，她也知道上幼儿园对于天才儿子来说特别折磨，特别为难。可是，请原谅一个女人，一个母亲所表现出来的执着，她无视美作明的劝告，Voldemort的抵触，硬生生的在家里和他们父子冷战，抗议。当战火升级，杏子躺在床上不吃饭，不喝水，满脸哀愁。美作明率先妥协，不能因为支持儿子不上幼儿园，让自己老婆变成这个样子阿。Voldemort还在垂死挣扎，可是看到躺在房间的母亲，泪眼婆娑，憔悴的样子，拒绝的话怎么都说不出口。怎么办？如果是母亲希望他去，那么他就去吧。
　　“妈妈，我去上幼儿园。”
　　“儿子，妈妈知道让你上幼儿园这件事情对于你来说很痛苦，妈妈都了解。可是妈妈不希望你小小年纪就没有童年。就算你在幼儿园你不听老师教学的内容，你自己安排自己喜欢的东西，妈妈都不反对。妈妈希望你能交几个真正朋友。那种在你获得成功的时候，为你高兴，而不捧场的朋友；那种在你遇到不幸或悲伤的时候，会给你及时的支持和鼓励的朋友；那种在你有缺点可能犯错误的时候，会给你正确的批评和帮助的朋友。你的人生才刚刚开始，看着你每天学习的样子，妈妈心疼。去幼儿园吧？为了妈妈，玲，你去幼儿园寻找真正的朋友。寻找你自己的人生。”杏子整理整理Voldemort的衣襟，苦口婆心的告诉她自己的想法。
　　Voldemort点点头，对于母亲的要求，他乘她不注意的时候憋了憋嘴，朋友，他Voldemort会需要朋友吗？
　　-------------------------------------------

　5　初次相遇

　　虽然Voldemort同意母亲去上幼儿园，但是也提出了自己选择幼儿园的要求。杏子也见好就收，儿子已经让步，就让他选择自己喜欢的学校吧。
　　美作明知道儿子要选择幼儿园，一个电话打到下面，大言不惭的说：“儿子，这些学校你先看看，如果没有喜欢的，咱们自己建个你喜欢的学校。”
　　美作明号称隐形的黑道帝皇，虽然明面上他的美作集团已经转白，可是黑道上除了白粉他不做外，都可以看到他的身影。台北市最大的几个帮派如竹龙帮、四河帮、东埔帮等那个看到美作明不点头哈腰的恭敬的叫一声明哥。听说明哥的儿子要挑幼儿园，不到3个小时，台北市所有大大小的幼儿园的详细资料放到了Voldemort面前，内容详细到幼儿园的校长屁股上有几个痣都清清楚楚。有与国际接轨的双语或多语贵族幼儿园；设在动物园内的贵族学校；用蒙特梭利教育法，采用自由开放的教学模式的资深幼儿园，还有设立在休闲农场的幼儿园等等。经过仔细对比，Voldemort选择了设立在风景秀丽，空气新鲜，植物茂盛的山上的雅德贵族学校，学习之余体验一下“田园教学”还是很不错的。
　　雅德贵族学校分幼儿部、小学部、中学部。整个学校建立在台北市区的正北方--纱帽山，站在雅德最高的教学楼，可以遥看阳明山胜境的精华所在--后山公园，可以观赏到阳明山花季，樱花、杜鹃花齐放，姹紫嫣红，花影摇曳，漫山开放。像山涧怪石”、“莲花池”、“鱼乐园”、“快雪亭”、“水河台”和“阳明飞瀑”等胜景也能窥视一角。
　　雅德贵族学校的入学考试非常苛刻，报名的小朋友会被分别测试智力、灵敏度、观察能力、计算能力与表达能力等等。你有钱没有头脑进不去，你有势智商不高也进不去。当然对我Voldemort来说，通过入学测验肯定是小菜一碟罗。入学前，Voldemort的成绩让校长高兴的合不拢嘴，（校长也是有把柄的，也不看看美作家是干什么的？）特意为Voldemort安排了一间专属休息室，还有特别批准，允许他选择自己喜欢的课程。
　　2002年9月1日，Voldemort正式成为雅德贵族学校的一员。
　　------------------------------------------------------
　　最近的Voldemort一头扎在休息室，除了学校安排的骑马射箭课程，他都在研究厚黑学，这本书刷新了他对领导能力的看法，怎么自己当初没有接触到了，他领导食死徒的方式竟然最笨的，自己还曾经洋洋自得了。难怪斯内普会背叛他了，如果在这个麻瓜世界，失去魔法的Voldemort要培养自己的势力，必须遵守这个世界的规则，学习这里的方式。况且他也没有那个能力控制这里的麻瓜，虽然麻烦一点，不过征服每一个人的心让他们死心塌地的为他办事也不错。
　　Voldemort坐在车上，看着窗口飞逝而过的风景，麻瓜的心真复杂，肚子里的弯弯道道真多，我也该开始培养自己的势力了，自己的生命还是捏在自己手中比较放心。征服一个人的心，最简单的是什么呢？
　　咦，Voldemort突然眼睛瞟到旁边角落里有几个人围着一个小男孩，“停车。”
　　透过玻璃窗户看着好戏，天生的警惕心没有让Voldemort马上去看个究竟，不过话说回来让黑魔王去助人为乐是不是天方夜谭啊。今天的他能够停车来管这个闲事，已经属于人品大爆发，火星撞地球。这个男孩应该感谢厚黑学这本书。向它敬礼，因为它，命定的人终于相遇了，
　　-----------------------------------------------------------
　　该死的，好不容易摆脱保镖，怎么会遇到这些人。道明寺警惕的看着围着他的壮汉。“你们干什么？”
　　“道明家的小少爷，乖乖跟我们走吧?”绑匪丙说道。
　　“老三，你跟这小子不要废话，绑了快走，这里还是引人注意的。”绑匪甲看不过丙拖沓的样子，忍不住训斥。
　　“大哥，我知道了.就一个小不点没有问题，给我3分钟马上给你抓过来。”
　　“老三，时间有限，好不容易看到这小子落单，为了我们将来的幸福生活，千万不要错过这次机会。相信白花花的钞票，认真点。”绑匪乙边说边想去抓道明寺。
　　道明寺在家也有练习拳脚，可是毕竟才3岁，他的花拳绣腿在Voldemort看来就是耍杂的，毫无攻击力，三个绑匪也不专业，就这样还让道明寺抓到空隙跑了出去，毕竟腿短跑的慢，不一会儿还是绑匪乙抓到夹在腋窝下，道明寺拼命挣扎，仿佛被困的小兽一般。晶莹的大眼睛忽闪忽闪，没有害怕的神情，有的只是桀骜不驯。他那双褐色的大眼睛看向四周灵活的寻找解脱方法的样子，像极了一条脾气暴躁且狡猾的小哈。
　　当绑匪路过Voldemort车子的时候，车门突然打开了，Voldemort走了下去，拉起道明寺就坐进了他们家的宾利，然后抬起脚踢向绑匪乙，将没有防备的绑匪踢倒在地。三个绑匪被突如其来的状况吓呆了。等他们回过神了，车子已经跑远了，气的直跳脚。
　　-------------------------------------
　　“谢谢你救了我，我叫道明寺。”道明寺看着眼前和自己同岁的小孩，他的表情好严肃，什么话都不说，好有压迫感，这种感觉他只在父母亲身上看到。
　　Voldemort没有理睬道明寺，对司机说：“把他丢在市区。”拿起一个手机扔给道明寺：“自己打电话联系。”说完闭上眼睛。
　　道明寺看了看Voldemort，对他非常好奇，拿起手机给家里打了个电话后，观察起Voldemort来。闭上眼睛的他没有刚刚的气势，看起来要随和好多，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，眼睛轻磕，他还是能够想起记忆中黑黝黝的眼睛，只一眼就好像要把你吸进去一般，非常诱惑且深邃。挺立的鼻子和优雅的唇，层次明显的张扬短发，个子不算高，比较瘦，但看起来却很有精神。雅德的校服穿在他身上，韵味十足。对于刚刚Voldemot利落的身手，任性的大少爷对眼前的这个人充满了兴趣。对了，他肯定就读于雅德学校，我要和他成为朋友。
　　这一次偶然的相遇，注定了他们一辈子的纠缠。
　　----------------------------------------
　　目送绝尘而去的车子，道明寺只来得及记住车牌号。早已等候的管家和保镖见到道明寺马上弯腰行礼：“少爷，您受惊了。”
　　“好了，今天的事情我不怪你们，是我自己跑出去的，母亲那里我自己回交代。管家你去查82212是谁家的车子，能在雅德就读肯定就这几家，马上告诉我。”道明寺坐上自家的凯迪拉克。
　　“是，少爷。”
　　“母亲，我是阿寺。”道明寺拨通道明枫的电话。
　　“阿寺，你怎么又乱跑出去了，……”电话里传来道明枫的训斥声。
　　“对不起，下次不会了。母亲，这次就不到纽约了。我决定在台北上学，就读雅德吧。”
　　“好，我会安排。”
　　道明寺挂上电话，“少爷，刚刚传来消息，救你的是美作家的小少爷，和你同岁。现在在雅德幼儿部就读，听说美作少爷从小习武，虽然才三岁，可是对付一般的小猫小狗没有问题。其他资料我已经让人放在你的卧室。”
　　道明寺深吸一口气，美作家的小少爷，我一定要和你成为朋友。
　　“管家，通知西门到家里来。”
　　“是，少爷。”
　　------------------------------------------
　　道明寺和西门坐在客厅的沙发上
　　“西门，西门，今天我偷溜出去差点被绑架。是美作家的小少爷救了我。”
　　“阿寺，你怎么又偷跑了，你不知道我们这种家庭，有多少人想绑架我们获取大额金钱吗？还有生意上的仇敌那是防不胜防啊。”西门不赞成的看着道明寺，他太任性了。怎么能摆脱保镖了，太危险了。
　　“知道了，知道了，我从进门到现在都不知道接了多少教训的电话，西门，你就让我安静一会。'嘟起红彤彤小嘴巴的道明寺生气了，他就想和平常小孩子一样体验体验生活，他怎么知道会有人时刻监视自己啊，出门没有多久就被盯上了。
　　西门见道明寺不开心马上转移话题，“阿寺，你说说救你的是谁啊？”
　　道明寺一听西门的问题，像打了鸡血兴奋起来，“西门，我决定回台北上学，就到我的救命恩人的学校---雅德。你要不要跟我一起过去啊。反正你现在也没去读几天。”
　　西门想了想，阿寺回台北到雅德，自己怎么也要一路吗？“阿寺，我转学没有问题，可是类呢？你也知道他有点自闭，除了我们谁也不理。他会不会愿意啊。还有听说雅德的入学考试很苛刻，不是有钱有势就能进去的啊？”
　　“入学考试，我去办，道明家养那么多人，这点事情都办不好，他们可以通通回家。我们一起去雅德，我一定要和美作玲成为好朋友，你想啊，我们四大家族，你，我，类从小一起长大，今天遇到美作，他还救了我。美作额，也是四大家族的一份子。看来老天也会让我们成为好朋友。至于类的问题，就交给你呢。”
　　道明寺小朋友对搞定美作玲充满信心，可是他忘了如果是真正的美作玲应该不用他搞定，早就和他们一起长大了。可是他遇到的是换了内胆的美作玲，现在控制那具身体的是孤僻的黑魔王，习惯独来独往的Voldemot难度系数成数倍增长。
　　我们为道明寺少爷祈祷吧。

　6　阿寺大显神通

　　通往纱帽山雅德学校大门的柏油路布满山上飞来的落叶，两旁栽种的宝塔柏却绿树成荫，于入秋的纱帽山形成鲜明对比，更添一丝神秘。山上的空气特别清新，鸟儿在枝头唧唧喳喳地叫着，晴朗的天空里悠闲地飘过几朵淡云。
　　Voldemort让司机停在山脚下，独头上顶着清晨的第一道阳光，向通往学校大门的级级阶梯进军，对600多公尺的距离他丝毫不觉有任何负担，健步如飞。当Voldemort走进校门后，发现有一个小尾巴总是跟着自己身后，在山脚下他就发现了。开始他还以为是顺路，可是他往休息室的方向走去，小尾巴仍然跟着，明显方向不对吗？Voldemort倒是很淡定，要跟你就跟着呗。Voldemort走进休息室，砰，大门一关，钻进去就是一整天，等Voldemort整理好桌面的资料，准备离开休息室时已经忘了小尾巴这回事。
　　他打开门，一张唇红齿白的漂亮脸蛋出现在自己眼前，Voldemort仔细打量了眼前的小男孩，卷毛头，搭配他那张漂亮的脸蛋，有着让天下大部分人都觉得好笑的别扭，其实单看那张小脸真的很可爱，脸蛋都快汪汪出水来，让人发自内心想要在那水嫩的脸蛋掐一下的冲动。可是配上那头卷发，马上让他娱乐了大众。
　　“你是谁？”他就是早上跟着自己的人吧？还真有耐心能守到现在。
　　“美作玲，谢谢你上次救了我。”看到走出来的Voldemort，道明寺脸上立刻出现了特大号笑容
　　Voldemort皱了皱眉，好像在想什么，“没有什么印象呢……”
　　“那么你现在就要开始有点印象，我可是天下第一的道明寺。我允许你成为我的朋友。”道明寺嘟着气鼓鼓的小嘴说道。
　　道明寺少爷这天不怕地不怕的狂妄脾气，让人不由为他捏把汗，他知不知道他在跟谁说话啊。黑魔王哦，可以想象最后一个对Voldemort用这种口气说话的人，现在已经变成什么呢？邓布利多都不一定敢用这种口气，他还是Voldemort有点忌惮的人。道明寺少爷的下场让我们的心都提了起来。
　　“不需要。”Voldemort看着道明寺，眉头紧皱，不耐烦的轻喝了一声，眼神射出的飞剑如果变成魔法，道明寺早就被戳的满身都是大窟窿。Voldemort握紧拳头，想到道明财团的在四大家族的势力，想到母亲的眼神，他强压心头要杀人的火气，缓缓调整心神的把心绪平定下来
　　“我有问你意见吗？我现在正式通知你成为我们FLOWER4简称F4中的一员。”道明寺眉毛一挑，刚刚美作玲的眼神让他的心中一颤，Voldemort的眼神华丽丽地吓住了道明寺，他无所谓的态度也让道明寺少爷的自尊心大受伤害，但是想到美作玲对他的救命之恩，自己内心对他无缘由的牵引自己向他靠近，还有要与他做朋友的强烈信念，恐惧和冷汗直流的表情被无比的勇气和必胜的笑容取而代之。 死就死吧……如果美作玲是一只老虎，那么今天他道明寺偏要摸一摸这只老虎的屁股，看谁比较厉害。道明寺狂妄的迅速说完这一句，强势陈述完他的观点后道明寺转身跑开了。
　　Voldemort盯着道明寺远去的身影，顿时觉得头上正有一群乌鸦集体飞过。脑海里马上浮现道明寺的资料，道明财团的唯一继承人，和四大家族中的西门，花泽类从小一起长大。前几天他不过多管了一次闲事，就遇到了他，真是猿粪啊。这个卷毛头要和他做朋友，朋友这个词语是离他多么遥远的物种啊。Voldemort第一次听到有人要和他做朋友，这种感觉让Voldemort感到非常新奇，这个毛头小尾巴卷还蛮有趣的。
　　---------------------------------------------------
　　道明寺闷闷不乐的回到他家的游乐室，踢开大门，一屁股坐到吧台边，“西门，给我一杯果汁，要冰的。”
　　西门将倒满果汁的玻璃杯推给道明寺，“怎么？谁惹我们的大少爷呢？”
　　“还有谁啊？今天去学校跟了美作玲一整天，他进了学校休息室就没有出来过，最后还是放学后，我才看到他。不行我得让学校在他旁边也安排一件休息室，我就不相信，我天下第一的道明寺搞不定这个人。”道明寺一口气将果汁灌下去，恶狠狠的说道。
　　“阿寺，一定要美作玲加入我们吗？你，我还有类三个人不行吗？”对于这个传说中的人物，西门对他可一点都不感冒。他想不通，为什么阿寺对于美作玲的热情会那么高涨，从小一起长大的自己都没有让他留在台北读书，可是这个美作玲只是救了他一回，就能改变阿寺的主意。阿寺对于父母的关爱是那么渴望，好不容易庄姐去日本上学，道明叔叔才允许阿寺去纽约，阿寺开心的样子直到今天还历历在目。可是，突然冒出来的美作玲却让阿寺改变了主意。想到这里，西门的心中泛起了一丝酸意。（我们好像闻到一股酸酸的味道，承认吧，西门，你吃醋拉。）
　　道明寺拍了拍西门的肩膀，“西门，你是我的朋友，永远的朋友。你没有见过美作玲，相信我，你见到他就会发现他也是和我们一国的。朋友不需要很多，有你，类还有美作，我很满足了。我们会是一辈子的朋友。相信我，我可是天下第一的道明寺啊。 ”
　　听了阿寺的话，西门小正太的脸上出现一丝红晕。他从出生的那天起，因为四大家族的父辈之间要么是手足是兄弟，要么是生意上的密切合作，认识阿寺和类并成为朋友是必然的结果。别看他们才3岁可是他们一起闯祸，一起打架，道明寺在他们三人当中充当的是保护神的角色，每一次闯祸，都是阿寺挡在他们前面，收拾残局的也是他，久而久之，就变成一种依赖一种习惯。对于美作玲的介入，西门怎么可能没有意见。听了道明寺的话，习惯性的信任让西门相信阿寺的决定。好，如果美作玲真的如阿寺所说，那么他就接受他成为他们的一份子。
　　“类呢？”
　　“你也不看现在时什么时辰了，他现在肯定在你家的客房。”西门指了指旁边的客房说道。
　　“西门，你说该怎么办？这个美作玲真难搞定。哎，有什么办法吗？”道明寺听到类又在睡觉的消息翻了个白眼，注意力马上被征服美作玲所吸引。
　　“阿寺，四大家族的掌门人不是发小就是生意上有紧密联系。你可以从大人那边下手，如果你能住进美作家，近水楼台先得月，搞定他的家人。我想会有事半功倍的效果。”西门想了想，对道明寺说道。
　　“西门，允许你想出这么好的办法？接下来就要看我的了。”道明寺扬起嘴角露出一个得逞的笑容，端起杯子和西门碰了碰。
　　----------------------------------------------------------
　　Voldemort还没有走进家门，就听到客厅传来母亲哈哈大笑的声音，进门一看，道明寺此刻正像一个优雅的绅士一本正经的坐在他家的沙发上，面带微笑地和Voldemort的妈妈不知道说着什么？惹的杏子笑声不断。这究竟是怎么一回事？这个卷毛头怎么会跑到自己家里来？
　　道明寺觉察到Voldemort的出现，扭过头来冲他微微一笑，标准礼仪下的面容丝毫未Voldemort的出现影响，依然很有礼貌的回答杏子的问题，可是迷人的琥珀色的眼瞳里却带着一丝狡黠，得意和不安。
　　"哎呀，玲你终于回来啦！"杏子马上停止和道明寺的对话，走上前来接过Voldemort手中的资料，高兴的指着道明寺说道‘"今天家里来了位小朋友，和你同岁哦！认识一下，这个小朋友是道明寺，你道明叔叔的儿子。"
　　Voldemort对道明寺点点头，转身准备上楼。了解儿子脾气的杏子马上叫住他：“玲，阿寺要在我们家住几天，你带他去房间。就在你隔壁。”
　　"那么就要在贵府多多打扰了。"道明寺从沙发上站起身来，礼貌地向杏子鞠了一躬。
　　"哎呀呀，你看看，多么有礼貌的孩子啊！"杏子笑得几乎合不拢嘴，道明寺标准的礼仪让杏子对他的印象非常好，想到自己的儿子，如果可以和阿寺成为朋友，那是多么……杏子的脸上露出了奸计得逞的笑容。
　　“对了，阿寺，你在那里上学啊？明天伯母好安排车子。”
　　“伯母，我刚刚转学回台北，在雅德读书，今天是我第一天上学。”道明寺看向Voldemort，自己装着不认识他的样子，他都不拆穿吗？怎么一点反应都没有。
　　“和玲一个学校，那就好那就好。你们明天可以一起上学。”
　　Voldemort看着母亲的笑容，马上知道她打得什么主意，道明寺能进驻他的家，母亲功不可没啊。他到没有什么想法，只要他不影响到自己就好。对着母亲点点头，视线在道明寺身上停顿几秒钟，道明寺在他的凛冽的视线扫射下，还能保持优雅的风度和完美的坐姿。这让Voldemort看向道明寺的眼神从无视转变为透着一丝玩味。“走吧。”Voldemort露出一丝意味深长的笑意。他很期待看到这个卷毛头会怎么做？怎么让自己接受他并承认是F4的一员。最近生活确实也有点单调，就陪他玩玩吧。
　　道明寺进驻美作家成功了，也成功引起了Voldemort对朋友的兴趣。

　7　作战计划开始执行

　　道明寺跟在Voldemort的屁股后面慢慢吞吞的朝客房走去，对于Voldemort对他的出现满不在乎的样子道明寺忽的就觉得呼吸窒闷起来，像是有什么东西堵住喉咙了似的。道明寺少爷有些不高兴了，他快步走上前，拦住Voldemort：“喂，你就没有什么要说的吗？”
　　Voldemort停住脚步看着道明寺，那种像看着外形生物的怪异眼神让道明寺怔住了，他有什么不对吗？怎么美作玲这样盯着自己看。
　　“这里就是你房间，你自己进去。”Voldemort绕过道明寺在书房门口停了下来，指着旁边的房间冷酷的对道明寺说道。
　　Voldemort推开书房的门，砰……门关上了，道明寺在这一瞬间，整个人的身体机制好像都丧失了活力，傻呆呆的眼睁睁的看着Voldemort的一系列的动作在自己眼前发生，这让道明寺气的快想跟进去和他干一场，他盯着书房的大门，愤怒的眼神似乎要把门燃烧起来。
　　出师不利啊，道明寺与Voldemort的首次交锋，Voldemort连正眼都没有瞧上他一眼。道明寺少爷哪有受过这种窝囊气，冷风一阵阵的在他眼前吹过，被Voldemort这样冷眼对待，他控制不住的提起脚就向书房旁边的墙壁踹去，踹完后道明寺赶忙左右看了看，发现没有人才拍拍胸口顺顺气。才3岁的小朋友心理素质又能多好呢？大少爷如果不发泄发泄，他不知道自己会不会一脚将门踢开，那样一切都完了。道明寺握紧拳头，深吸一口气，掏出手机马上给西门拨过去，
　　“西门，气死我了。”
　　“阿寺，加油……”
　　……
　　道明寺和西门诉诉苦，谈谈心，聊聊天，心情平静好多了，他不能被Voldemort眼下的态度吓住。小孩子都是单纯的，别看道明寺年龄小，可是鬼点子还是一箩筐，加上有西门和类这两个半吊子军师。F3拉美作玲入盟之作战计划被拟定：
　　1.在美作家争取到同盟。阿寺一定要争取得到美作妈妈的喜爱，让美作妈妈作后盾，能在与美作玲交往中，让他有所顾忌。这样阿寺就可以尽情的去摸老虎屁股。
　　2.招惹美作玲必须选择合适的场所。鉴于美作玲的武力值过高，摸老虎屁股的时候必须有人在场，最好的观众是美作妈妈。
　　3.增加与美作碰面的机会。增加在美作玲面前的出镜率，装可怜，最好一天能制造多次碰面的机会，在生活上关心他。譬如，在学校给他送饭等等细节各个突破。
　　4.投其所好。发现美作玲的软肋，侦探他的爱好。
　　5.所有行动方案根据实际情况及时修正，吸取教训避免发生重复的错误。
　　……
　　美作玲留给阿寺解决，西门和花泽类无理由支持及提供帮助。烈女都拍缠郎，还别说美作玲只是个3岁大的小孩。道明寺对这个计划充满信心，仔细思索眼前拟定的计划书，拿起笔有补充一条，如果不能和美作玲成为好朋友，道明寺主动将天下第一让个美作玲，退居天下第二。
　　----------------------------------------------------
　　道明寺已经开始行动了，Voldemort可不知道这个卷毛头为了得到他的友谊做了这么多的事情。不过Voldemort很明显感觉他的生活想桑叶般被蚕一口一口吞噬。道明寺确实也没有打扰到他的生活，可是等Voldemort发现有改变的时候，他身边已经多了一个小尾巴，一个小闹钟，一个小喇叭，还有一个多啦A梦的百宝箱。
　　每天早上，道明寺一起床就是等在Voldemort房间门口说一声，“美作，早上好。”就跑开了。在美作练武强身的时候，也在旁边跟着Voldemort比划，含着敬佩之情看着Voldemort的功夫，为了能和他并肩，丢掉偷懒的想法，和Voldemort一起练习。
　　在学校，只要Voldemort出现的地方都能看到道明寺这个跟屁虫的身影，运动结束后有佣人帮忙准备水和毛巾；骑马射箭后有人帮忙拿索具；礼仪课上……中午，道明寺会让自家的酒店不重样的送各种菜肴到美作玲的休息室，也不管他吃不吃。
　　晚上在美作家里，很坚决的向杏子表达自己想和美作玲成为朋友的意愿，并在杏子的帮助下，成功入驻Voldemort的书房。虽然在书房里，Voldemort总是做自己的事情，但是，道明寺很满足现在的现状。
　　……
　　-----------------------------------------------
　　“类，都几个月了，这个美作玲这么还跟以前一样，他的心室铁做的吗？”西门生气的坐在美作门口等阿寺。
　　看着阿寺为了取得美作玲的认同，做了那么多事情，让旁边关注他们的西门心中很不是滋味，这还是和他以前长大的阿寺吗？看着那么自大傲气的道明寺在美作玲面前赔小心，拼命讨好美作玲。想着想着，“不行，我要劝阿寺放弃。”
　　类已经在躺在后座闭目眼神，他听见美作的话，连忙睁开眼，“西门，让阿寺自己处理吧。”
　　“可是……”西门一天类要支持阿寺，马上急了。
　　“西门，你也看到了，阿寺现在很认真，都几个月了，你自己说说看，我们现在就一条路，那就是全力支持他的决定，已经付出那么多，从小到大我们受到的教育--赔本的买卖不能做。现在，阿寺更不能前功尽弃啊。”
　　西门点点头，类说的有道理，他从小就没有吃过亏，甭说阿寺呢？这个美作肯定有吸引阿寺的地方。阿寺本来属于四肢发达头脑简单的人类，他观察美作玲是一个聪明而又复杂的人。哎……
　　"西门，美作玲碰到阿寺，谁输谁赢还两说呢？你看着吧，我们就等着成为F4吧。”这是这么长时间以来，对于阿寺的行为，类发表的最长言论。
　　------------------------------------------------------
　　道明寺按部就班的按自己的计划实施。日子一天一天的过去了，道明寺一直没有放弃Voldemort成为朋友的愿望，他的执着让Voldemort有了一丝困扰，心湖里投入一颗小石子，泛起了一丝水花。为什么这个才3岁的麻瓜会怎么又毅力？朋友到底是什么？小卷毛为什么要和他成为朋友？太多的为什么纠缠这Voldemort。
　　在道明寺坚持不懈的努力下，Voldemort的态度也在不经意间发生变化，虽然变化小小的，可能连Voldemort自己都没有注意到。
　　早上，Voldemort会在听到道明寺的脚步后立即起床，到了时间他的耳朵就竖起来听门口的动静。
　　练武的时候他会放缓自己的速度，让道明寺能跟上他的节奏。
　　上学时，也不再只盯书本，他也会疑虑的乘道明寺不注意的时候观察他。
　　在学校外，他改变开学时的习惯，常常会走出休息室，他会允许自己在校园逛逛，除了骑马射箭的课程，Voldemort增加了礼仪，运动等课程，无意识的增加和道明寺的碰面。
　　中午送来的菜肴，Voldemort也慢慢开始接受，并形成习惯。到了时间，他自己都没有注意，他看休息室门口的频率会增加好多。
　　他接受道明寺进入书房，虽然母亲占的大部分原因，何尝不是Voldemort对道明寺心软了。
　　……
　　冬日的早晨薄雾笼罩大地，过了好久太阳才懒洋洋地打着哈欠爬上了天空，干冷的空气里连一向喜欢出现植物枝叶上的露珠也少得可怜。
　　冬日总让人有一种懒洋洋的倦意。在去学校的路上，道明寺打了个哈欠，他好想念温暖的被窝啊。现在上学是一件特别痛苦的事情，他转过头看着Voldemort，你说美作为什么就能每天坚持上学，还那么早起床，到了学校山脚下，还要迎着北风爬上去。如果换做是类早就要崩溃了。
　　道明寺的眼神严重打扰到Voldemort看书，他合上书本，不耐烦的说道：“你盯着我干什么？”
　　“美作，你终于肯理我了，我好高兴。”这可是美作第一次主动和他说话哦，道明寺高兴的手舞足蹈。
　　看着道明乐呵呵的傻样，Voldemort突然觉得他好像纳吉尼，除了性别不同，品种不同外，表情，性格都差不多。 Voldemort想到自己每一次的回应都会让纳吉尼得瑟的尾巴一扬一扬翘地老高，嘴角微微上扬，露出一丝浅笑。纳吉尼也像道明寺一样为了得到自己的宠爱，拼命讨好他。虽然道明寺是为了和他成为朋友，可是在Voldemort看来友爱和宠爱是一样的。
　　“美作，我要成为你的朋友。”道明寺盯着Voldemort眼睛坚定的告诉他。
　　“为什么？”Voldemort困惑的看着眼前的小卷毛，现在的他更像纳吉尼，眼神中发出迷人的光彩、
　　“愿意成为我的朋友会死么？如果一个人活在世上，却没有一个人能成为他的朋友，孤孤单单那不是太可怜了么？” 道明寺对Voldemort的问题嗤之以鼻，这是什么吗？我想要和你成为朋友哪有那么多为什么？如果什么事情都是为什么？生活不就了（le）无生趣了吗？
　　道明寺的话让Voldemort沉默了，他没有想到这这是道明寺的理由。
　　Voldemort抛下道明寺走到了休息室。砰……门就在道明寺眼前关上，本来为Voldemort回应开心道明寺沮丧的离开了。
　　---------------------------------------------------------

　　8 阿寺失踪

　　Voldemort后仰靠在椅子上，揉了揉眉心，这具身体还是太弱了，虽然每天他都有训练，可是还是很容易疲惫，除了休息外，他还真找不到别的办法。
　　咚咚咚，敲门声响起，Voldemort看了看休息室的大门，并没有移动身体，肯定是那个小卷毛。不知道为什么，今天的他没有走出这间房间，对于道明寺，他还要再想一想，目前他还是不想见到他。
　　“砰，美作玲，我知道你在里面，快点开门。”谁在踢门啊？Voldemort听到陌生的稚嫩的声音从门外传来。他一步一步的走过去打开门，就见到一位身穿白色小西装，愤怒的小孩站在门口瞪着他，“我是西门。”西门与Voldemort四目相对，火花乱溅；互不退让，一触即发。
　　“你踢了我的门。”
　　“那又怎么样啊？”西门气的想到我踢了又怎么样？
　　已经很久没有人狂妄的在Voldemort耳边说话了。看着眼前的小不点，Voldemort不屑搭理他，转身准备关门。
　　西门使出全身的力气踢开大门，大声吼道：“阿寺呢？今天最后看到阿寺的人是你。告诉我，阿寺在那里？”
　　Voldemort的心跳刹的漏跳了一下，他放弃追究西门的无理，马上问道：“道明寺怎么呢？”
　　靠在旁边墙上的花泽类走了过来，“我是花泽类，美作玲。阿寺出事了。”
　　看到Voldemort不相信的目光，刚刚下去的火气有冒了出来，西门举起拳头向Voldemort挥过去，Voldemort头一闪，身体后仰躲过西门的袭击。“到底怎么回事。”Voldemort的全身发出惊人的气势，眼神中射出的光芒，直照西门和花泽类，让他们不由心中一寒。
　　“美作玲，今天我们都没有看到阿寺。刚刚打电话给他也没有人接听，道明家的佣人说他也没有回去。阿寺现在住你家，你查一下，如果你家也没有他的行踪得话，那么阿寺肯定出事了。”西门语速极快的说完。
　　Voldemort一听，“跟我走。”说完向楼下走去。西门连忙补充道：“我让司机已经把车停在楼下。”跟着Voldemort和花泽类的身影跑了过去。
　　------------------------------------------------------
　　在美作家的客厅，三位头一次见面的小朋友默契的坐在沙发上。他们早已在车上就得知道明寺也不在美作家的消息，客厅的气压很低，Voldemort身上放出的冷气压让美作家的佣人都不敢靠近客厅。西门和美作沉浸在道明寺失踪的阴霾中，对冷气压熟视无睹。
　　“已经可以确定阿寺出事了。美作玲我要和你决斗，都是因为你，阿寺才让他们家的保镖离开，最后一个见到他的人是你。”西门放下侥幸的心理，作出判断，长久以来对Voldemort的不满终于达到顶点，他再也忍不住出口责备。
　　“西门，你冷静冷静。这不管美作的事情。”花泽类一直在观察到美作玲，在他看来，美作玲对于阿寺的失踪并不是无动于衷，看来阿寺把这块冰融化的差不多了。他的表情看上去挺紧张的，无论如何不能我们不能内斗，要赶快想办法救出阿寺。这一次的事件也许美作玲真的就是他们的朋友了。“西门，现在找阿寺就要看美作的呢，他们家的背景比我们找起来方便。”类拍拍西门的肩膀，示意他大局为重。
　　Voldemort的脑袋正快速运转，过了一会儿，他站起来：“我现在去安排，我们到道明家去等消息。”
　　“你有什么办法吗？”西门马上也跟着站起来，惊喜的问道。
　　Voldemort的心被西门和花泽类对阿寺的关心触动一下，难道这就是朋友，在有危险的时候，跳出来打抱不平，关爱有加。难得好心的Voldemort解释道：“如果道明寺被绑架，肯定是去学校的路上，我和他是在校园里分开的，他不可能在学校里被绑架，唯一的漏洞就是那一条路。绑架他的目的要么就是为财，要么就是为名，要么就是仇怨。不论哪一条，都应该有消息，而这个消息只可能在道明家。”
　　西门点点头，有道理，看来这个美作还是有两把刷子，如果这次阿寺能平安，我就承认他作为我们F4的一员。
　　Voldemort让人交代台北的几个大帮派留意学校那个区域出没有出现绑架事件，吩咐下面的人尽快寻找道明寺的踪迹并调查上次绑架道明寺的三个人，Voldemort怀疑还是那三个绑匪干得？处理好一切后，Voldemort和西门还有花泽类一起来到道明别墅。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　道明寺揉着颈部被打的地方，周围一片漆黑……自己好好站在校门口等车，突然一辆面包车停在他面前，拽住他就开走了，还没有等他回过神，一股奇怪的味道扑鼻而来，然后他就不省人事。他们都是谁啊？为什么要针对他？他一边小心的观察摸索着这是什么地方一边诅咒着那几个人。“喂，有人吗？道明寺喊道。可喊了半天没人回应，只能等绑匪回来了。
　　啊！对了，我怎么忘了，世上有手机这种东西，道明寺拍了拍额头，摸索着在口袋里掏手机。哎呀，不见了，肯定是绑匪拿走了，那里面有定位系统，他失踪的事情不知道家里的人发现没有。不知道美作会不会来救我。“阿寺，如果出了事情，你就按一下脖子上的锁片。”道明诚的声音在阿寺耳边回荡。对了，他还有一个法宝。道明寺迫不及待的按了锁片上的钻石，闭上眼睛等候救援。
　　“轰隆。”铁门被拉开的声音响起，道明寺抬头看去，突然的光亮让他的眼睛受到刺激，他揉了揉眼睛，抬头望去只见一个人影站在门口，在阳光的照射下，道明寺并不能看的很清楚来人的样貌，后面还跟着三个高低不一的人。
　　“道明寺少爷，欢迎你到这里来做客，真是蓬荜生辉啊。”一个男人沙哑的声音响起来。
　　过了一会儿，道明寺适应了阳光的照射，左右看了看，发现这是一个破旧的仓库。他看着来人，顾不上害怕，先发问：“你们是？，为什么抓我啊？要把我带哪儿去呀？”咦，后面的那三个不是上次绑架他的绑匪吗？
　　“道明寺少爷，怪就怪你母亲太过分，不然我也不会出此下策。”
　　“喂，小子。我们答应帮你的前提是金钱，现在人就在你手中，是不是应该履行你的承诺言。”
　　那个男人拿起电话，“你放心，答应的事情我一定会做到。”说完拨通道明家的电话，“
　　-------------------------------------------

　9　阿寺好厉害

　　道明寺家
　　“叮铃铃……”
　　客厅的电话响了,Voldemort拿起电话接听:“道明寺少爷在我手里,今天中午以前准备5000万.我会打电话通知你们交易地点。”
　　“不如我给你一亿，怎么样？”Voldemort的声音带有明显的童声,打电话的人明显被他那幼稚的声音吓了一大跳,.很冷,有种冷如冰窖的感觉.
　　“你，你是谁家的小孩,叫道明家的大人来接电话,如果他们还想看到一个完整的孩子的话.”电话那头的人马上镇定下来,嘶哑的声音在V大耳边响起.
　　“放了道明寺,我会让你们死的轻松点.我警告你,如果道明寺少一根头发,我会让你们知道什么叫做生不如死.”Voldemort说完，敏锐的听到耳边传来道明寺的叫骂声,Voldemort心中悄悄松口气紧接着又叹了口气,听道明寺的声音中气十足，好有力气吼的出来,看来没有吃什么苦头.
　　-----------------------------------------------------
　　陈帅盯着手中的电话,听着耳边的传来的嘟嘟嘟电话挂断的声音,这是谁家的小孩,太嚣张了.按照常理孩子不见了，接到勒索电话不是应该很紧张吗？难道世道变了,被勒索的比绑匪的还要像匪吗？想到电话中那听似慵懒，但却阴沉稚嫩的声音陈帅忽然觉得自己办了一件蠢事，自己猪油蒙了心啊，怎么想起和那三个白日做梦的人绑架道明寺呢？.
　　“5000万额,不知道要怎么花.”绑匪乙听到陈帅勒索的金额高兴的手舞足蹈.
　　“笨蛋,当然是想怎么花就怎么花啊.”
　　这三个傻大个围在一起讨论5000万的分配问题,唾沫横飞,吵的不亦乐乎.
　　不怕神一般的对手,就怕猪一样的队友,选择这三个人做搭档,可能是陈帅这辈子犯的最大错误.他慢慢走到道明寺旁边,道明寺警惕的看着眼前的男人,他很瘦,面容清秀,一点都不觉得他会是绑匪,相反旁边那三个傻瓜更像异想天开幻想绑架致富的人.
　　“你为什么抓我？多我做了什么？为什么我没有力气。”道明寺盯着陈帅,他的手脚虽然很自由,可是身体状况告诉他,可能注射了什么东西.
　　“我自己调配的小东西，放心，这有点像迷药。时间过了，你就恢复正常。你知道你母亲是怎样把我逼到现在这一步的吗？我本来生活幸福,是A大化学系的学生,前途无量。可是我父亲被你母亲逼得跳楼自杀,我的心还是不够硬,不然你以为你会这样轻松的呆在这里.应该给你一点更厉害的东西，"陈帅恶狠狠的如恶狼般盯着道明寺。
　　”商场如战场,你自己的父亲太懦弱,才会造成这样的悲剧.”道明寺理直气壮的说道.
　　陈帅被道明寺刺激的抓起他的脖子,抵在仓库肮脏的墙面上,“如果你母亲的手段能够平和一点,我父亲就有足够的时间来挽救公司,说到底还是你们道明集团太霸道不顾人的死活，大鱼吃小鱼的方式虽然是市场规律，但是法理中还有人情呢？你们道明财团已经是这样的规模，为什么海还要来为难小公司，太过份。”
　　单纯的道明寺突然有点同情眼前的男人,“那你也不能绑架我啊？你可以自己努力,在那里跌倒就在那里爬起来,在商场打败我母亲啊，不就成了。”阿寺少爷,这个是绑匪,你的同情心太多了,你也不想想,道明财团是四大家族排行第一,这人如果没有外力帮助怎么可能打败你母亲？真是小孩子.
　　陈帅放下道明寺,蹲在墙角下想了想，“要不我放你离开,也对，你母亲犯错,你还太小不应该承担责任的.我是男人,不能欺负小孩。”
　　“那你的同伙能答应吗？”道明寺向那几个傻瓜撸撸嘴,问道.
　　“什么同伙我看到他们在你学校监视你,就想敌人的敌人就是朋友,才和他们一起的,他们眼中只有钱,碰上他们我早就后悔了。”陈帅懊恼的说道.
　　道明寺笑了.这人好有意思啊。
　　“你过来,我们……放心,既然你没有伤害我,我就放过你吧。下次不要这样了,如果有什么困难记得来找我哦。”说完,道明寺少爷露出一个恶魔般的微笑。
　　-------------------------------------------------------
　　“怎么说？”西门着急的问道,他自己都不知道啊,这个美作玲让他感觉压力好大,对于昨天和他第一次见面的行为,想想就后怕.幸亏类阻止了我,不然谁知道他会做什么？刚刚电话铃声响起,西门刚想去接,美作玲的眼神一扫,西门马上把手缩回来。可是想到阿寺有一晚上没有消息了.他还是忍不住问了。
　　“绑匪让准备5000万。”Voldemort慢条不紊的回答。他没有放下手中的电话,直接拨号,“是我美作玲,有消息没有,把资料发到我邮箱.通知人带一套追踪仪器到道明家。”说完挂上电话.
　　”叫道明家的管家过来。“V大闭上眼睛,昨天一夜没有好好休息,这身体很是吃不消.
　　西门看着V大闭目养神,他就是一个劳碌命,伸手按了旁边的叫铃,”管家,过来一趟。”
　　----------------------------------------------
　　“西门少爷,请问有什么事情？”管家进入客厅鞠躬行礼。
　　“有阿寺的消息吗？通知阿寺父母没有。”西门问道.
　　“西门少爷,昨天得到消息就通知了老爷夫人,因为特殊原因,老爷夫人派道明公司最好的保全人员处理阿寺少爷失踪的事情.他们正在全台北搜索,目前还没有任何消息传来。”
　　西门一听管家的话,阿寺如果知道他父母的态度，知道他们只是派人处理,指不定多伤心了。现在阿寺肯定在哪里受苦,希望美作玲能处理好。西门家毕竟是纯粹的商人,不像道明家政商通吃,现在可能整个台北的警署都运作起来,不然道明家的掌舵人怎么会不回台北。
　　“管家,道明寺身上应该有定位系统吧,在仪器抵达道明家前,请弄清楚信号的频率。”美作对管家说道，他的声音让管家不由的抖动一下身体。
　　“是,美作少爷。”说完，管家迅速离开冷气散发地。
　　--------------------------------------------
　　“少主,发现道明寺少爷的信号频率,在离雅德学校很近的地方,在旁边翠微山的山脚位置.我记得那里好象有一个废旧仓库,应该在那里没错。”美作家的专家对闭着双眼的Voldemort说道.
　　“知道了,通知龙组第一小队准备出发。”V大站起来,向门口走去.
　　“我也要去。”西门跟了上去,想当然花泽类也跟去了.
　　Voldemort想了想,看着眼前比道明寺父母还要关心他的两人,这就是朋友吗？心中冒出一个羡慕的泡泡,不过很快泡泡就破了.
　　“走吧.”
　　抵达目的地。
　　等美作的下属拉开虚掩的铁门,Voldemort气的牙咬咬,又不方便动手，早憋了一肚子火。等着回去找道明寺算账。西门可是目瞪口呆,花泽类倒是最镇定的一个人，拍拍额头对西门和Voldemort说道:“你们继续,我回家睡觉去了。”说完,打了个哈欠转身离开。
　　道明寺目前玩的正开心呢!你看三个绑匪被绑在一起,全身光溜溜的,完全一待宰的洗白白的猪吗。阿寺正在他们一颤一颤的肥肉上进行艺术创作.内裤被剪成一条一条,雪白的屁股对着门口,通过外面的光线可以看到屁股上画了一个一个的小动物,有乌龟,有大便,有各种各样的漫画动物,他们的小鸟也没有被放过,有成为大象的鼻子，有成为猴子的尾巴，有成为鹦鹉的嘴巴，那画面要有多猥琐就有多猥琐.
　　三个绑匪的头发被剪的七零八落,象狗啃一样,脸上也涂满了五颜六色的图案,“道明寺少爷,我错了,放过我们吧。”三人不停的哀求.
　　这到底是谁绑架谁啊.
　　道明寺看到西门和美作的身影马上开心而得意的走过去,“你们怎么来了,美作,你是来救我的吗？我太开心了，美作你来救我了,是不是代表你愿意成为我的朋友了."道明寺激动的扭来扭去.
　　”阿寺,你知道我们有多担心吗？美作,类,还有我在你家守了一夜,刚刚得到消息就赶过来,我看你玩的很开心吗?“西门生气了,小脸气的圆滚滚的,红通通的小嘴巴嘟的高高的.
　　”西门,对不起.我也是刚刚才脱困.哦,介绍一下,这个人是陈帅也是绑匪之一哦,我道明寺太厉害了,都能说服他帮我哟。“道明寺现在脸上写着快夸我啊,快来夸我啊,像极了缠上Voldemort的腿,蹭着他的脸想吃小羊羔的纳吉尼.
　　Voldemort深深吸口气,对后面的人打了一个手势:”都带回去.“这个简单的麻瓜你就不能把他当成正常人,他不能生气。
　　”美作,陈帅没有对我怎么样你放过他吗。”道明寺看到陈帅也被架出去,马上来到美作旁边,对Voldemort的黑脸无丝毫自觉，拉着Voldemort的衣角为绑匪说话,气的Voldemort很想像对待纳吉尼般狠狠的甩出去。
　　“走。”Voldemort看也没有看道明寺,径直转身离开.道明寺跺了跺脚,向西门求救：“西门……”
　　”阿寺,不怪美作生气,我也很气啊,你都不知道,你失踪我们都有多紧张,好了,回去吧.回家好好跟他好好说。“西门拉着道明寺的手跟了上去.他才不会傻傻去风口浪尖上找死了。是的，美作玲现在在西门总二郎心中就是一极度危险人物，完全可以和他家的老爷子相媲美。
　　“真的,美作会紧张我,西门,我好厉害。”真是一个简单的单细胞生物,也不看看美作现在周身发出的是什么样的气息,刚刚他在旁边都快冻僵了,可阿寺好像丝毫不受影响。明明美作和他们一样大--不到四岁.怎么气势和我家的老爷子一样.和他说话好有压力,情不自禁听他的指挥.
　　“走了,阿寺.”

　10　V大心门开

　　最近一段时间，我们的道明寺少爷非常郁闷。什么事情呢？我们Voldemort大人最近都不怎么搭理他，周身散发的冷气让后知后觉的阿寺少爷也能感受到，水深火热中的道明寺少爷终于被冻的受不了，开口向西门和花泽类求救。
　　可是，花泽类照样酷酷的，对于阿寺的求助，遵循不参与原则。按照自己的作息时间，对每天清晨新鲜的空气没有一点点兴趣，总是等到太阳差不多爬到正上方的时候才懒洋洋的爬起来去学校。
　　而西门总二郎仅仅是拍拍阿寺的肩膀说道，“阿寺我只能精神上支持你，行动上却爱莫能助。不过，你是我们的老大，天下第一的道明寺。你一定能够搞定美作玲。”西门暗自嘀咕道，帮帮忙，阿寺没有看到美作生气的样子，空调开到最低散发的冷气都没有他无形中散发气息的厉害，还没有靠近，就让人直哆嗦。阿寺也不知道在哪里认识的这么一个极品。想到美作玲有可能成为F4的一员，西门内心一阵紧张，这不是天天置身于老头子般的威压下吗？不行，还让不让人活了，这种现况必须改变，看阿寺被绑架时美作玲的紧张，突破口就在阿寺身上，阿寺不入地狱，谁入呢？阿寺，上吧？谁说小白兔一定会被大灰狼吃掉呢？也许阿寺就是那只狼口脱险的小白兔，说不定小白兔还会让大灰狼变成绕指柔，毕竟这个世界无奇不有。阿寺，加油。上帝保佑你！阿门。西门对着道明寺做了一个天主教徒们寄托哀思的手势，气的道明寺直跳脚。
　　------------------------------------
　　怎么办呢？道明寺少爷蹲在美作家后花园里那棵银杏树下，拿着一根小草逗弄地上的蚂蚁，嘴里嘀嘀咕咕：“怎么办？怎么样才能让美作不生气？怎么样才能让美作搭理他？怎么样才能让美作放过陈帅？我道明寺可不能做不守信用的小人，怎么办？”
　　就在道明寺想的头都快炸掉时，书房里的Voldemort站在书房的落地窗户前看着院中蹲着的道明寺。他那委屈的样子，像极了纳吉尼。Voldemort陷入了回忆--与纳吉尼之间的回忆。纳吉尼是一条漂亮美女蛇，有着漂亮脑袋漂亮腰身漂亮尾巴。总之，在Voldemort看来他的宠物全身上下，没有哪儿是不漂亮的，包括它那寒光闪闪毒牙。不然蛇控佬Voldemort也不会选择它作为自己的宠物。在Voldemort心里，纳吉尼是最重要伙伴，就算全世界的人都抛弃他，它也会陪在他身边，陪着他吃饭陪着他睡觉，陪着他征服魔法界。而事实上，它也一直都陪在了Voldemort身边好久。从孤儿院到霍格沃茨再离开。身处陌生世界的Voldemort现在突然特别想念纳吉尼。而道明寺蹲在树下的样子像极了盘成了一团，绝食抗议他的霸道行经的纳吉尼。Voldemort的心门悄悄被执著的道明寺推开一条小缝，是的，道明寺成功了。虽然他是沾了纳吉尼的光。不过回头想一想，成为美作玲的V大接受了他，换成黑魔王时代的V大那可能就是痴心妄想。如果道明寺少爷知道自己被Voldemort接受是因为他像一条美女蛇，他会有什么反应呢？总而言之，道明寺融化了Voldemort内心的坚冰。
　　Voldemort思索了好久，在那个世界有纳吉尼陪伴，那么在这个麻瓜世界就让道明寺来陪伴吧，麻瓜是怎么说的？哦，朋友，和道明寺成为朋友。希望他不要让自己失望，不然，黑魔王的怒火不是一般人能够承受的。
　　--------------------------------------------------
　　Voldemort走到道明寺面前说道：“你很无聊是吧？蚂蚁得罪你吗？”
　　道明寺抬起头，眯起眼睛，细细打量周身被阳光笼罩的Voldemort，柔和的微风吹拂起他额前的发丝，露出墨黑的睫毛下深邃的黑眸，乌黑的瞳仁像是深不见底的黑洞，这个让他不自觉想要靠近的男孩到底有什么魔力呢？道明寺从Voldemort幽深的黑眸里读出自己的投影，巨大的喜悦席卷而来．
　　“美作，你不生气了吗？”太难以置信呢！这是真的吗？美作和他说话呢，美作主动和他说话额，道明寺连忙回答道：“不无聊，不无聊，美作。”
　　Voldemort低头专注凝视眼前的道明寺，他那明亮的眼眸中满是期待、欢喜还有一丝疑虑，看来这两天自己的行为对他打击还是很大的，不过也是他自找的。“好了，洗手吃饭。”
　　Voldemort转身离开那一霎 ，微微勾唇，嘴角的显出一丝不易察觉的笑意。道明寺蹦蹦跳跳的跟在Voldemort身后，嘴里唧唧喳喳象小喇叭播个不停。
　　-----------------------------------------
　　“美作，求求你放过陈帅好吗？那三个笨蛋你随便处置，但是这个陈帅并没有伤害我，我答应放过他的。你不能让我成为小人啊。”道明寺拉着Voldemort的衣角，轻声的嘟囔。
　　Voldemort幽深的眼眸中闪烁冰冷的光芒，点点寒光让道明寺低下头，声音越来越小，可是，道明寺的个性其实很极端，爱憎分明，喜欢就喜欢的无所保留，对于自己答应的事情有着不撞南墙不回头的坚持，就拿美作玲的事情来说，他为了和Voldemort成为朋友，简单而真心的一点一滴敲开Voldemort的心门，同样答应陈帅的事情，就算不符合常例，大家都不支持，可是他还是很执着的忽略Voldemort散发的一丝一丝的阴冷气息，坚持自己的决定。
　　道明寺才是真正的笨蛋，他还好意思说别人是笨蛋，哪有为绑匪求情的。算了，算了，这小卷毛也就这样呢，你不能指望他有多……Voldemort敛起脸上的怒气，随即蹙眉思索了片刻。一个阴测测的声音在道明寺耳边徒然响起。“行了，走吧。”
　　“走，去哪里啊？”被吓一大跳的道明寺跟在Voldemort后面，就像摇尾撒娇的哈奇士。
　　“废话那么多，跟着就行。”Voldemort不耐烦的说道。其实黑魔王的耐心和以前相比已经有了很大的进步。
　　----------------------------------------
　　道明寺和Voldemort坐在飞速行驶的汽车上，Voldemort阖眼假寐，近在咫尺的道明寺可坐不住呢，“喂，美作我们到底要去哪里啊？你告诉我，好吗？”
　　Voldemort眯起狭长的黑眸，睨着道明寺，一字一顿的说道：“闭嘴，安静。”
　　道明寺对着自己的嘴巴做了拉拉链的动作，委屈的看着Voldemort，美作好过分，都不理他。将头靠在车门上，右手在车窗玻璃上画圈圈。
　　他坚持了半小时，无聊透顶的道明寺看Voldemort的样子又不敢打扰，身体像钻了小虫子，动来动去。
　　闭目养神的Voldemort暗自叹了口气，睁开幽深透彻的黑眸，：“好了，马上就到了，你不是要看绑匪吗？”
　　“真的吗？谢谢你 ，美作你对我太好了。”犹如深闺怨妇的道明寺像打了鸡血般兴奋起来，表情转换如六月的天。他见Voldemort又重新闭上双眸，急了。他想和美作说说话，“对了，美作，你知道吗？今年学校安排暑假到美国佛罗里达州的太空中心（Kennedy Space Center简称“KSC”）参观。听说可以让我们真实体验太空生活，亲自驾驶仿真器、制作小火箭。本来是安排小学部的，因为西门想去，就向校长抗议安排我们幼儿部去。听说很好玩，一起去好不好。”
　　Voldemort想了想，他早就对麻瓜太空的科技感兴趣了，也看过一些书籍如果能亲自去看看也是不错的体验。耳边道明寺喋喋不休的叙述着KSC如何如何，Voldemort虽然有所决定但是他不想道明寺更猖狂，就没有回答。思维转到陈帅身上，据资料显示这个人是难得的化学天才，疯狂迷恋武侠小说，对书中的药物感兴趣，也朝这方面发展，对中医有一定的基础。现在他研制的迷药，就是对道明寺使用的那种经过美作集团地下科研所的研究，很不错的药品，副作用很小，他很有天赋，听说还有好几种研制成功的药品。就算道明寺不为陈帅求情，Voldemort也决定收归己用放过他。陈帅将是Voldemort麻瓜势力收复的第一人，他要拥有自己的势力，收复人才是他的第一步，今天带道明寺去一个是堵住小卷毛的嘴，另一个是让陈帅为自己办事。Voldemort回头看了看道明寺，这个傻瓜的个性说不定能打消陈帅报仇的心理，如果陈帅的归顺的条件是要对付道明家，那么他也会提供相对支持，其他一切靠他自己。
　　“美作，你听到我说话没有啊？”道明寺在Voldemort的耳旁吼道。
　　Voldemort皱了皱眉头，“到了，你安静点。”
　　只见乘坐的黑色的轿车缓慢的驶进一个巨大的庄园，这里很漂亮，但是处处却充溢着诡异的气氛。走来走去的人是那样神秘得不可捉摸，让道明寺非常紧张，努力的压抑住砰砰直跳的心，犹豫了片刻后鼓起勇气牵起Voldemort的手，“美作我害怕。”
　　Voldemort任由道明寺拉着自己的手，他盯着他们交缠的双手，深邃的黑眸转为漆黑，动作倏地僵住了，第一次，这是Voldemort第一次被人牵起手，从出生到现在，从前世到今生，没有任何人牵过他的手，曾经的孤儿院，就读的霍格沃斯，工作的地方，成为黑魔王，除了纳吉尼外没有任何生物靠近他。在这个麻瓜世界他第一次享受了母亲的怀抱，今天他第一次被人牵起小手，这种感觉很奇特，他能清楚的感受到道明寺手心传来的温暖，软软的，他的心也变得软软的。他被动地任由道明寺牵着前行，思绪百转千回。

　11　V大两手都要抓

　　陈帅被关在这个房间已经3天了，房间很华丽，相对于他目前居住的筒子楼简直就是天堂，阳光照射在美丽的地板上，可是陈帅却看不到房间里的美景，他的眼睛被蒙上一层阴霾，每一分钟都是煎熬，脑袋里的思绪此起彼伏，像一股股海浪翻涌着从未有过的绝望。
　　他知道这次的行为带给他自己是怎么样的灾难，各种各样的酷刑一一从眼前闪过，他在焦虑不安中等待，神经时刻紧绷，对未知的恐惧和对结局的彷徨，让他在短短的3天变得很憔悴，可是目前的情况非常诡异，一日三餐提供美味的食物，房间的隔音设备非常棒，除了送饭的时候有人出现外，他几乎觉得自己在一个与世隔绝的结界。陈帅坐在地板上头靠着床，脸色苍白，手紧紧抓着床单，不停颤抖的眼睫毛和胸口急速的起伏预示着他的内心的彷徨。陈帅越想头越痛，视线渐渐模糊，昏昏沉沉地睡了过去。
　　-----------------------------
　　也不知到底昏睡了多久，咔嚓……只听一声沉闷推门的声传来，陈帅纤弱的身体猛地一颤，立时被惊醒过来。
　　一个黑衣的男人打开门走了进来，“走吧。”
　　他满面惧色地盯着那个黑衣男子，一股寒意悄然爬上陈帅背脊，呼吸为之一滞，一颗心亦是提到了嗓子眼，他目不转睛地盯着门口，很想知道会被带到什么地方去。在男子逼人的实现下，他的脚不在属于自己，不受控制站了起来跟在黑衣男子的身后，等待命运的审判。走廊和房间的布置一样雍容华贵，显示出主人身份的不凡，试想想关绑匪的房间都布置的富丽堂皇，更不用说其他。
　　走廊里很安静，领路的男人很沉默，没有一点存在感，耳边传来的唯一响动是皮鞋和地毯微乎其微的摩擦声。陈帅低垂着头，远长的走廊好像阴森森的黄泉路，周边的华贵摆设散发出妖娆的气息，列队目送他通往未知的恐惧中。
　　“到了。”黑衣男子停在走廊尽头的房间门口，并没有离开。
　　首先映入眼帘的是一扇梨花材质的双开大门，黑衣男子当着他的面缓缓推开散发清香的实木门，刺目的阳光直射在他脸上，他被动的闭上眼睛。耳边传来扑通扑通的心跳声，心脏都快要跳出来了。
　　-----------------------------------------------------
　　“陈帅，陈帅，对不起啊。都是因为我，不过我可是天下第一的道明寺哦，绝对说话算话，看到我，你是不是很感动，很开心，很意外。哈哈哈哈……”道明寺蹦蹦跳跳的来到门口，拉着陈帅说个不停。
　　站在门口的陈帅睁开紧闭的双眸，看着道明寺的出现，这是天堂吗？上帝派天使来拯救他了，是吗？是的，他在看到道明寺的一刹那，心里紧绷着的那根弦突然就松开了，悬着的整颗心，落回胸腔里，安静的一下一下跳着，一阵莫名的喜悦漫及全身，他闷哼一声，想要忍住这股喜悦的心情，哪知大喜过后是大悲，他的他脚一软跪倒在地上差点摔倒了，陈帅抓紧住旁边的梨花木门，鬓角边汗涔涔，一个声音爱在脑海里回荡，“道明寺少爷没有抛弃他，道明寺少爷没有忘记他，道明寺少爷没有……”
　　“好了，你人也看到了，我让人带你去看更好玩的，我和他谈谈。”Voldemort对拉着陈帅激动不已道明寺说道。一个绑匪有什么值得小卷毛兴奋的，看那样子，自己倒成了大反派专门棒打鸳鸯的。
　　“真的，有什么好玩的？”道明寺回到Voldemort身边，好奇的问道。
　　“相信不会让你失望的。好了跟他们下去看吧。”Voldemort早早打发道明寺出去，他需要独立的空间和陈帅谈谈。
　　“一号，带道明寺少爷去看看他的玩具。”Voldemort对门口的黑衣男子说道。
　　“是，少主。”说完，一号弯腰向Voldemort鞠躬行了个礼后，带着道明寺离开了房间。
　　-------------------------------------------------------
　　陈帅目送道明寺的离开，他很想跟着道明寺一起去，可是看了看眼前的小孩，那眼神，那气势都让他忘而生畏。脚如钉子般扎的又紧又深，动弹不得。
　　Voldemort眯起狭长的黑眸，居高临下的睨着陈帅，一字一顿慢条斯理的说道：“我叫美作玲，从今天开始我就是你的主人。”
　　他那亦正亦邪，阴沉的童音，软软糯糯有种媚惑人心的魔力让陈帅向中了迷幻药一样点点头，抬头望去，那带着一丝丝邪恶的面容。这还是一个孩子吗？他怎么觉得自己面对的是一个来自地狱的魔王。为什么？当他意识到自己已经点头后，陈帅恨不得杀了自己，他是怎么呢？想他的20岁的高材生叫一个不满4岁的孩子主人，他揉了揉头发。
　　“陈帅，
　　男， 20岁。父亲因为美国金融危机影响公司资金周转不灵，而因道明枫旗下的团队按照正常法律程序收购你父亲的公司，你父亲在收购中不堪债务的逼迫，跳楼自杀，随后你母亲也郁郁而终。失去父母的你为了报仇选择于绑匪甲乙丙三人一起策划了绑架道明寺的事件。”听着带有魔力的声音慢慢叙述陈帅的大致情况，让他惊讶的合不拢嘴。
　　“不要怀疑我为什么找你？你的天赋拯救了你。你要暗自庆幸你身上还有我需要的东西。从今天起，你就是玲珑阁的主人，这个庄园由你接手,里面的研究室由你全权负责。希望你发挥你再化学以及中药领域的优势，千万不要让我失望。”Voldemort盯着陈帅的眼睛，又一轮的冲击波袭击他的思维。
　　陈帅不敢相信他的耳朵，这一定不是真的？这是在做梦吧。
　　……
　　---------------------------------------------------------------
　　道明寺跟在黑衣男子来到地下室，这间屋子并不像陈帅被关的房间那样华贵，不过这三个妄想绑架发财的笨蛋有这种地方已经很不错了。地下室里面黑黑的，什么家俱都没有。仅仅头顶晃动着一盏昏黄的白炽灯。
　　在灯光的映衬下，眼前的三个人眼睛和面颊小凹，白花花的肥肉被磨平，现在看起来就像娱乐大众的小丑，他们灰暗的瞳孔听到开门的声音闪过了一丝光彩。
　　“求求你，放过我们。我再也不敢了。”三个绑匪看到道明寺大声哀求，用力想爬到门口。
　　道明寺看到他们的样子，拍着手好好大笑。他指着其中绑匪甲说：“你们不是想绑架被少爷吗？怎么，哈哈哈哈。”话还没有说完，道明寺看着他们忍不住也笑了起来。不行，我要让西门和类也来看看。
　　道明寺回头对黑衣男子说道：“这个创意好，非常好。我允许你们想到这样好的办法”
　　这三个绑匪到底怎么呢？逗得道明寺少爷哈哈大笑了。
　　其实也没有什么，道明寺在仓库给三个绑匪绘制的人体艺术，被Voldemort发扬光大―永久保留。他安排人用纹身，雕刻，穿孔等技艺在三个绑匪身上书写艺术，刻画风格，打造经典。绑匪三人并没有被缚，他们的四肢是自由的，但是他们光溜溜的躺在潮湿的地板上，道明寺的绘画，没有一点改变，就连小鸟上的图案都一模一样，不过效果比他用颜料绘制的更震撼。尤其是绑匪乙小鸟上栩栩如生的的大象鼻子，那真是太绝了。小蘑菇上被打孔穿上点点黑色的小圆环，加上天生的褶皱，把大象的鼻子刻画的维妙维恰。还有乌龟的头，鸟的身体……
　　美作在那里找来这么有才的人啊，不错，不错。让他们站起来我好好看看。”道明寺边笑边对黑衣男子说道。
　　“道明寺少爷，对不起，少主吩咐喂这三个人吃了一点调味料，他们短时间动不了。”黑衣男子对道明寺恭敬的弯下腰。“道明寺少爷，少主有东西交给您，您稍等。”说完他对门口拍拍手，这是进来一个端着盘子的黑衣男子，“这个是美作少爷为您准备的道具，希望你有个美好的下午。”
　　道明寺走过去，只见盘中有三个瓶子，他一眼扫过，天啊，这就是传说中的痒痒粉，麻醉散，僵尸粉还有……
　　哈哈哈哈，道明寺找到了新的好玩的玩具，眼前这三只就是他的试验品。
　　……
　　下面这三个绑匪的下场是什么？相信大家的心中肯定都一清二楚吧。
　　总之道明寺少爷玩的很高兴。
　　---------------------------------------------------
　　道明寺少爷在地下室玩的开心不已，而Voldemort和陈帅经过长达2个多小时的密谈，也达成了相关协议。自此以后，Voldemort收复的第一个麻瓜下属―陈帅成为他地下王国最重要的奠基石。
　　陈帅跟着Voldemort变得越来越邪恶，也对，4岁小孩成为他的首领都真实的发生在眼前，那么我们的陈帅的改变也是情理之中。
　　玲珑阁属于Voldemort自己的势力，他的父亲美作明不仅不反对，还提供了大量的人力和物力支持儿子发展。在建立半年后，玲珑阁因为陈帅研究的药物大量刮取金钱，Voldemort用凛冽的手段残酷的清除组织中的其他势力，完全把控玲珑阁。Voldemort的地下王国迎来了他辉煌的成长乐章。

　12　类与静相遇

　　花泽类在学校后山的竹林深林里拉着小提琴演奏优美的旋律，花泽类的世界很单调，因为他的特殊气质和纯洁心灵他的音乐世界是童话般的富有魔力的，招引来林中的小鸟在他头顶盘旋，吸引来小松鼠一蹦一跳的躲在草丛中，在他四周竖耳倾听，周围的一切都不影响他沉静在自己的音乐天堂。
　　天才都是早熟的、寂寞的，也许是这是基因的问题，四大家族的继承人从小都表现惊人的天赋，虽然不能和Voldemort这样的另类相比，当然头脑简单的道明寺少爷要排除在外啦。从小花泽类在音乐方面表现出他惊人的天赋，可是他在2岁以前除了父母，就只有音乐陪伴他，他封闭自己的心灵，拒绝其他的事物和人进驻他的心门，花泽妈妈非常担心她的儿子，带着花泽类四处寻访名医，求医问药，可是收效甚微，除了得出他有轻微自闭的结论外，解决方案没有起到任何作用，在加上儿子越是资料自闭的症状更严重。想了很多办法，他还是沉浸在内心小小的角落没有走出来，直到道明寺和西门的出现，让花泽类有了朋友，他们对类的无微不至的照顾和关心，尤其是道明寺霸道的言语至今还历历在目：“类，从今天起天下第一的道明寺允许你成为他的第二个朋友。你、西门和我会成为永远的朋友。”雷厉风行的作风，永不放弃的行动力让花泽类毫无招架之力，类就像现在的美作玲一样慢慢对阿寺，然后是西门打开自己的心门，他的世界开始五颜六色，出现了友情，他的朋友道明寺，西门（铁三角出现）。对于美作玲（虽然美作玲加入F4是道明寺死缠烂打的结果），类自己都不清楚为什么会那么容易就接受他，他从美作的身上能感受到同类的气息。是的，同类，美作玲的眼神是空洞的，冷漠的，就像曾经的自己，类情不自禁的想要靠近他，可他知道美作玲需要阿寺的热情来感染，也一直坚信美作玲心中的坚冰一定能够被执着的天下第一的道明寺各个击破，因为曾经的自己就是这样的。
　　在音乐世界翱翔的花泽类不知道，今天他将要遇到一个影响他一生的女孩，为了这个女孩他赴汤蹈火，粉身碎骨的在所不惜。
　　-------------------------------------------------
　　“爸爸最美丽的小公主，对不起。今天晚上有事情需要到英国处理，爸爸答应陪你去迪斯尼乐园的承诺要推迟。小宝贝，不要生气，好吗？”藤堂静耳边传来父亲的声音，她现在很生气，爸爸总是这样，上次他怎么说，上上次他也是这么说，现在他还是这么说，就不能找别的理由？
　　“不要，我就要爸爸明天陪我去。”嘟起小嘴巴，鼓着圆滚滚腮帮子的静大声的向爸爸表达自己的抗议。
　　“小公主，乖，爸爸真的有事情，让妈妈带你去好吗？”
　　“不要。”
　　“小公主，爸爸会记得给你带礼物的。”藤堂敖也不愿意啊，他的小公主不知道这次又要气好久。
　　“爸爸，你不守信用，我不喜欢你了。”说完静挂上电话，哭着沿着通往后山的小路跑了出去。
　　等藤堂静回过神来是，她已经走进后山的竹林里，雅德学院建立在纱帽山上，植被物种丰富。竹林密布的后山本来就是学校规定的禁域。雅德的学生一般也不会有很严重的好奇心，他们对探索学校后山是一点兴趣都没有，毕竟大家的家世都非富即贵，学校常常组织他们去世界知名的原始森林领略大自然的神奇，可想而知，他们怎么可能瞧得上后山这块要风景没有风景的小竹林呢？大概就大熊猫喜欢那里吧。所以学校也就疏忽了后山的管理，看守后山通道的看守也开小差了，于是我们的藤堂静大小姐成了千万彩民中唯一中千万大奖的幸运儿，瞧，她迷路了。
　　静像无头苍蝇般走了好久，都没有转出去，她拍了拍自己的额头，开始后悔和爸爸生气，不然怎么会跑进这里呢。不过静并没有惊慌，家里的随扈如果没有发现自己，肯定会找她的。
　　她放下骚动的紧张，仔细打量这个竹林，这里和学校简直是天壤之别，学校是那么富丽堂皇，随处可见的的花草树木人工修饰的痕迹明显，虽然美丽观赏性不错，但是远比不上这里花草的淳朴。林中的竹子绿绿的，一根根一排排，有规律而似无律的排列着，阳光照射在竹叶上，光影从竹林的空隙里漏下来，闪闪发光，斑驳的光点在布满绿绿的螺子植物上翩翩起舞，宽大的叶子上闪耀着晶莹地露珠，折射着七色的光环，太美了，这个地方让迷路的爱丽丝静啧啧称奇。太漂亮了，静欢快的在林中像蝴蝶飞舞而旋转起来，恰有一阵风吹来，原本娴静的竹叶此刻一反常态的在阳光下哗然起舞，整个就是一个舞蹈盛会，唯一缺少的是美妙的音乐，不过就是这样静也感到真的好高兴，意外走入的竹林真是美丽的世界！一种不一样的体验，被父亲放鸽子的心情马上变的开心起来。
　　可是再朴实再美丽的景色也有腻味的时候，也不知道过了多久，随扈的姗姗来迟让静终于沉不住气了，她尝试着寻找出去的道路，走着走着，低垂的枝蔓，随风飘摇，风中混合了竹叶“沙沙”的响动，突然静听着突然竹林深处传来一阵优雅的琴声，跟随着琴声静走了过去，越来越近，琴声也越来越清晰，她的到来惊跑了胆怯的小松鼠，惊走了上空盘旋的小鸟。而我们的类却对外面的世界充耳不闻，静坐在草地上，左手撑起头，闭上眼睛慢慢感受音乐，闻着竹林淡淡的清香，她感觉身体开始变轻了，好轻好轻，自己变成天边的一团云朵慢慢追寻太阳的足迹慢慢往天空漂去……在空中缓缓的飘着，好舒服呀，风儿在我的身后嬉戏，云彩揉揉的拂慰她，好像妈妈的怀抱，好美啊，好温暖静打了个哈欠，在音乐声中进入甜蜜的梦乡。
　　----------------------------------------
　　等花泽类从音乐的世界清醒后，他慢慢放下小提琴，正准备拿起地上的琴盒，可是，他的手顿住了，原来静坐的位置刚好是他放琴盒的位置，她的头枕着琴盒睡得正是香甜。
　　从小到大的精英教育让刚满4岁的花泽类并没有打扰不知名的小女孩恬静的睡眠，他缓缓做了下来，打量这个闯入他的秘密基地的小女孩.微风拂过她的发丝，微微颤动的长睫毛，一深一浅的呼吸着,睡得是那样甜美。类很奇怪,为什么睡着了的女生表情会那么丰富时而噘着小嘴吸吮着,时而咧开嘴角微笑着,时而皱着眉头思索着,时而把两只小手紧握着，坐在她的旁边，细长的手指划上她的眉,脸颊,嘴角。
　　静皱了皱眉，脸上痒痒的触觉将她从睡梦之中唤醒，“恩……”睁开迷蒙的双眼，映入她眼中的是一张王子的小脸，咦？再转动那双水灵的大眼睛，瞧了瞧周围的环境，站了起来，对类鞠了一个躬“对不起，我叫藤堂静，我迷路了，在那边跟着你的琴声找到这里。”
　　花泽类拿起琴盒，慢慢将小提琴轻轻的放进去，啪，关上琴盒，然后站起来，对静点点头。
　　藤堂静看着眼前的男孩，天啊，好安静的男孩，通身有一种空灵忧郁的浪漫气质，惹人怜爱，他脸上因她突然醒来而表现得羞涩，那天使般纯净的气息轻而易举地击碎静的心，天啊，好可爱的男生，不知怎么回事静好想把自己最好的东西都献给他，只为让眼前安静的男孩对她露出一个淡淡地笑容。
　　类提起小提琴向前走了几步后停了下来，他回头看了一眼静，聪明的静马上跟了上去。
　　“你的小提琴拉得好棒啊！我妈妈让我学小提琴，可是我坚持不下来，就选择了钢琴，什么时候我们一起演奏好吗？我是小学部一年级（2）班的藤堂静。”静想认识类的心情是无比的坚决，她要和类成为朋友。
　　“花泽类。”类带领静走出竹林后，对静轻声说完后离开了。
　　目送花泽类离开的背影，好有气质的王子，我要认识他。
　　从此藤堂静成为竹林的常客，从此，花泽类的身边继道明寺外又出现一个执着的人，这个人还是一个漂亮有气质的女生。从这一天开始，类和静命运的齿轮开始启动，谁都没有想到，就是这个女孩，让类变了，正是因为静对类的改变，道明寺和西门才慢慢接受F4的生活中出现一个女孩，唯一的女孩。不过美作玲是不会出现在有藤堂静的场合，所以，F4每次都是4个人。

　13　V大与阿寺的琐事(1)

　　大年三十的晚上，本来吃过团圆饭Voldemort准备回房间看书休息，可是在母亲哀怨、责备的眼神的双重攻击下他无奈地举手投降，在客厅陪母亲守岁。他想不通麻瓜对于这个节日为什么这样重视？母亲一大早就在厨房指挥，桌上好些他和父亲爱吃的菜都是母亲亲自准备的。过年对于他来说每一次的经历都很不同，现在他就想睡觉。好不容易12点的钟声敲响，母亲放过了他。
　　刚刚松口气，躺到床上，可外面的鞭炮声礼花响合奏出震耳欲聋的迪斯科，吵得他头都快要爆掉，Voldemort捂着耳朵，太痛苦了，这里的麻瓜为什么有那么多事情啊？他碾转难眠，好不容易睡着了。
　　叮铃铃，叮铃铃……
　　手机铃声在他耳朵边响起，如催命符一般将Voldemort由睡梦中吵醒，
　　“一片寂静。”习惯性的对着空中念起咒语，可是震耳的铃声丝毫没有减弱，相反叫的更加欢实。
　　“SHIT。”
　　Voldemort睁开了千斤重的眼皮，太困了，他再次诅咒这具身体，还是太弱了，看了训练强度要加大啊。
　　他探起身，抓过床头柜上的手机，是谁？还让不让人睡觉啊？最好你又重要的事情，不然……
　　“谁？”
　　“美作，新年好。你，你在干什么？”道明寺小心翼翼的问道。
　　“说重点。”听到话筒那边传来鞭炮的声响， Voldemort，纽约可没有放鞭炮过新年的习俗，直觉告诉他道明寺不对劲。
　　“那个，那个……美作，我，我……”道明寺吞吞吐吐，左顾言他，语无伦次的态度让Voldemort很确定这家伙肯定有问题。
　　“你现在在那里？” 语气中透着不老实说看他怎么收拾你的意味。
　　电话那头的道明寺闭上眼睛对着话筒大声喊道：“我现在台北机场，你快来接我。”
　　嘭……电话挂断的声音传来。嘟嘟嘟嘟……
　　Voldemort揉了揉像小人打架1。的头，他不想管那个笨蛋，就让他在机场自生自灭吧。想着将手机扔在一边，拉过被子钻了进去。闭上眼睛的Voldemort怎么也睡不着，翻来覆去心里像猫抓似的。道明寺那张可怜兮兮的小脸总是在他眼前晃来晃去。他猛地坐起来，迅速掀开被子，抓起一边的衣服穿起来。
　　嘭……Voldemort摔上房门走了出去。
　　---------------------------------------------------------
　　午夜的台北机场候机大厅一改往日的人潮攒动，大厅里灯火辉煌，地勤人员忙碌的等待着最后航班的降落。
　　没等汽车停稳，Voldemort打开车门走下来，四处张望，最后透过落地玻璃看到候机大楼出口处的柱子边有一团疑是道明寺的生物，走近一看他背着小书包，蹲在地上，小手在地上画圈圈玩了。Voldemort慢慢走到他身边，居高临下的望着这个像被抛弃的孤儿。仿佛感受到Voldemort的视线，道明寺抬起头，他那双茫然的眼神中饱含着委屈的泪光，怯怯的看着Voldemort，却倔强的一忍再忍不让眼泪落下来。看到Voldemor的阿寺慌忙擦了擦眼泪，小声说道：“没事，刚才风吹的。”
　　Voldemort如果相信他的理由那才有鬼，还风吹的，他在这里站了好一会怎么就没有感受到有风在吹啊。不过Voldemort什么话也没有说，转身离开。道明寺站起来想跟上去，可是腿一麻，脚一软跌坐在地上。他想扶住旁边的柱子站起来。
　　“怎么呢？”清冷的声音在道明寺耳边响起。原来是看道明寺迟迟未跟上返回的Voldemort他一把扶住道明寺的手。
　　“美作，对不起。我腿麻了。”道明扶着美作慢慢的站稳身体。
　　美作背对着道明寺蹲下，“上来。”
　　“美作。”
　　“快点。”道明寺顺从的趴在Voldemort的背后，看着他一步一步向大门走去。
　　“美作谢谢你。”道明寺的头靠在Voldemort肩上，突如而来的睡意袭击道明寺，没过多久他昏昏沉沉睡过去。
　　Voldemort背着道明寺走到自家的宾利旁，早已等候的司机迅速打开车门，“少爷，道明寺少爷睡着了，我抱他上车。”
　　Voldemort点点头，在司机的帮助下将道明寺小心的放到后座，调整他的睡姿，“开车。”
　　“是，少爷。”司机关上车门后，快步跑到驾驶室发动油门往美作家驶去。
　　Voldemort看着卷缩在身边熟睡的道明寺，脸色仿若覆上冰霜，到底怎么回事？他掏出电话：“查，道明寺抵达纽约后发生的所有事情。”
　　挂上电话的Voldemort闭上眼睛，手指放在大腿上有一下没一下的敲打，思绪跟着疾驰的汽车，回到他得知道明寺去纽约的那一刻，他清晰的记得道明寺告诉自己要去纽约与父母一起过年时的兴奋和喜悦，他不相信大年三十他会无缘无故的跑回台北。到底在纽约发生了什么事情？
　　-------------------------------------------------
　　大年初一，突然一声鞭炮的爆炸惊醒道明寺，他慢慢睁开眼睛，看着陌生的天花板，愣了好久方才回过神，哦，这里应该是美作家，自己独自一人孤零零的度过新年，此时的道明寺表情复杂，心中似乎有几分惆怅，几分委屈，几分愤怒还夹杂着几分忧虑，还有几分自己都说不清道不明的感觉，这种感觉让4岁的道明寺第一次尝到。他冲动的连夜赶回台北后，站在机场大厅，天下第一的道明寺竟然会无处可去。翻开手机电话薄，滑过西门，略过类，鬼使神差的手停在美作的名字上，等他回过神来已经拨出去了，道明寺根本不指望美作会真的到机场来接他，可是这天的道明寺少爷脾气不合时宜的爆发了，他固执的没有联系其他人，固执的等着，就算等一夜他也要等，他很幸运，Voldemort最终还是来了，而且还背道明寺走了一段路。他爬起来轻手轻脚的走进Voldemort的卧室，站在床边第一次打量他的睡颜，道明寺很高兴，嘴角微微翘起，勾勒出一个完美的孤度。他知道美作是真正的认同他呢。在纽约受到打击的心瞬间被填的满满的。他小心的掀开被子，正准备钻进去。
　　突然，Voldemort坐起来，手臂一伸，抓住道明寺一个过肩摔。道明寺还没有反应过来，当场被他摔了一个四脚朝天，“谁？”
　　“美作，是我。”道明寺摸着屁股，鼓着腮帮子瞪着Voldemort，告诉美作他很生气。
　　“你想干什么？”Voldemort看着道明寺鬼鬼祟祟的样子语气不善的问道。
　　“我，我冷，想跟你睡。”发现Voldemort的脸上暗黑，眼神里冒着熊熊怒火，他头缩了缩，小声的解释道。
　　Voldemort双后抱肩，盯着道明寺：“说吧，为什么昨天会会台北？”
　　道明寺左顾右盼的想转移他的注意力，才不要告诉美作呢，他肯定会笑他的。
　　Voldemort大声吼道：“快点说，我的耐心有限。”
　　“我到纽约后，爸爸妈妈都没有时间陪我，前天就打了个电话回家说不陪我过年了，我一气之下就回台北了。”道明寺委屈的看着美作，Voldemort发射过来的冷气加上冬日清晨的寒气，穿着睡衣的道明寺打了个寒战。
　　Voldemort拿起旁边的空调遥控调高一点后，身体往旁边移了移，拍拍旁边的空位：“进来吧。”
　　道明寺小心的躺进去，温暖瞬间包裹他，身上的寒气一下子消失了，他的心暖暖的，美作他是关心自己的吧。
　　“就为这点小事，你学人家离家出走。”Voldemort挑起眉头，嘲讽的说道。
　　“美作……”
　　“好了，睡觉。”说完，Voldemort将被子往上拉一拉，闭上眼睛睡了。
　　道明寺成功了，他创造了一项奇迹，他成为成功爬上黑魔王卧榻的第一位男性。道明寺现在很兴奋，可是又不敢动怕打扰Voldemort，在温暖的环境里没过多久，头一歪靠着Voldemort进入甜蜜的梦乡。
　　听到耳边传来平缓的呼吸，Voldemort猛地睁开双眸，瞟了熟睡中的道明寺一眼，真是单纯的家伙。他摇摇头，悄悄下床，打开桌上的笔记本电脑，关于道明寺在纽约的情况报告已经躺在他的信箱里。
　　看完整个报告后，Voldemort关上电脑，站在落地窗前看着外面的世界，偶尔天空一闪，空中出现各种各样的烟火，Voldemort陷入沉思。
　　上一次阿寺被绑架，道明家的态度让Voldemort很是反感，缺乏亲情的他看到生活在那样环境中的道明寺突然发现他很幸运，他有个好母亲，他的母亲用她的全部来爱他。道明寺今天变的孤寂很大一部分应该来是他的父母吧。想到孤儿院他的遭遇，Voldemort突然想给他们一个教训。
　　这个得好好计划一下
　　----------------------------------------------

　14　V大与阿寺的琐事（2）

　　脑中的念头刚刚冒出来，Voldemort吓到了？是的。他吓到了，还带有一丝愤怒。为什么他会愤怒？他愤怒他会有惩罚道明寺父母的想法，而且念头来的还很强烈。他还是那个让人闻风丧胆，在魔法界就连邓布利多都不敢提他的名字用那个人代替的黑魔王吗？在这个世界，妈妈让他感受母爱的光辉，现在连这个小卷毛也能让他变得不像自己了吗？
　　不行，绝对不能这样。Voldemort摇摇头，他的心在挣扎，他走到床前，慢慢俯下身体伸出手掐住道明寺的脖子，道明寺难受的动了动，Voldemort心一惊，手一松，道明寺的头在枕头上蹭蹭，并没有惊醒。Voldemort的手再次来到道明寺的脖子，可是手顿住了，仿佛有人对他施了“统统石化”的咒语，他被定住了，胸口传来穿心的刺痛，无缘故的。捂着胸口的Voldemort仔细打量眼前的小卷毛，为什么会这样？刚刚动的杀意，会让他这样痛苦。
　　就这样过了好久，Voldemort从纷杂的思绪中回过神，小心的掀开被子钻了进去，靠着道明寺，感受他身上散发的温暖，内心前所未有的平静。既然下不了手，那就纳入自己的羽翼吧。他的手在道明寺的鼻尖点了点，恭喜你，小卷毛，你的纠缠成功了，既然你能轻易让我不忍，那么你就呆在我身边吧，和纳吉尼一样一直在我身边。Voldemort想到西门总二郎和花泽类皱起眉头，他很不高兴自己的宠物身边存在他不能掌控的不安定因素，可转念一想，他们对道明寺的关心是真心的，毕竟他们从小一起长大，还有他们之间的存在的默契都让Voldemort不得不妥协。麻瓜的历史告诉Voldemort，不能在这里用对食死徒的方法，现在他也没有魔法，不知道陈帅研究此类药物的进度怎么样？道明寺对Voldemort是不是真心的，Voldemort很肯定，那么对待宠物要有张有驰，对于道明寺的父母，Voldemort想略微教训一下。（他给自己找理由）
　　---------------------------------------------------------------
　　道明寺起床给美作的父母拜年后，跑到练功房看美作练功，“美作，我是不是给你添麻烦了，等会我打电话叫管家来接我回家。”
　　Voldemort接过道明寺递过来的毛巾擦了一把汗。“明天，我让人送你回去，你父母应该也快到了。”
　　“什么？”道明寺的小脸满是惊喜，不可能啊，只知道事业的两个人怎么会有时间回台北，我姐也回来吗？这次我的任性，老姐也不知道会有多生气？回家又会被她教训。想到道明庄的暴力，道明寺额头冒出一阵冷汗。
　　Voldemort也不解释，为了道明寺他入侵道明财团的公司电脑，对道明诚夫妻最近的行踪进行修改。他们几个大的合同项目都被他篡改了。可想而知，道明夫妻过年后会头疼好久哦。他慢慢走进旁边的休息室。
　　“美作，到底怎么回事？你快告诉我啊。”道明寺追着美作的屁股后面，哇哇穷叫唤。
　　砰……浴室的门关上了，差点碰到道明寺的鼻子，他摸一摸自己被震的发麻的鼻子，听着浴室里传来的水声。暗自嘀咕，美作好坏，都不告诉我，他蹲在浴室的门口，听着哗啦哗啦的水声，小手不停的揪羊毛地毯的细毛，拔了一根，放在嘴里一吹，坏美作，在拔一根，臭美作……在他拔了N根后，Voldemort打开门走了出来，头发还在滴水，他用毛巾擦擦湿发，看着旁边折磨地毯的道明寺，忍不住摇摇头，只见狗啃猫爪似的羊毛地毯，毛被拔的到处都是，一片狼藉，顿时无语。
　　“好了，准备一下，我们准备出去。”
　　道明寺马上爬起来忘记刚刚还在骂美作的事情，好奇的围着美作打转，“美作，美作，我们去那里啊？”
　　难得好心的Voldemort解释：“你不是很喜欢陈帅的药吗？”
　　“哇哇，美作，你的意思是说，我们现在去找陈帅。”道明寺开心惨了，痒痒粉，迷药，僵尸粉，好多好好玩，上次告诉西门和类有这种东西，他们还不相信，认为是我看武侠小说看多了，出现幻觉。求了美作好久，他都不同意。今天美作大发慈悲带他去见陈帅怎么能不让道明寺兴奋了。
　　Voldemort整理好头发后，理了理衣服，头也不回的走出休息室。我们的道明寺小朋友屁颠屁颠的跟在他身后，“美作，美作，等等我。”
　　----------------------------------------------------------
　　玲珑阁
　　“少主，您好。”陈帅早早等在门口迎接。看到迎面驶来的宾利，马上迎上去，打开车门。
　　“陈帅，我来了，快点把上次那个什么痒痒粉啊？不管了，你手中所有好玩的都给我来一点。”道明寺抢先下车，马上缠上陈帅。
　　陈帅悄悄看了少主一眼，看到他脸色正常，马上放下心，对道明寺说：“道明寺少爷，您稍等，我让人给您送过来。”
　　道明寺高兴的点点头，回头对还稳如泰山的美作大声叫道：“我的玩具还在吗？我现在就要看看试试陈帅的药。”
　　“对了，陈帅，有没有开发新的好玩的东西啊。”道明寺拉住陈帅的衣服，眼神中流露的光芒让陈帅的心一起一伏，我的乖乖啊，小祖宗，少主早就警告我不许和你一起胡闹，虽然他也对道明寺少爷的玩具特别有兴趣，以前试验的药品都找不到合适的白老鼠，现成的人肉白老鼠在这里他怎么能不高兴。如果不过少主说过要活的，他才手下留情，有好多药都没敢试试效果，他很遗憾。不过换成道明寺少爷应该没有问题吧，待会把昨天刚研制的新药给他们试一试。
　　Voldemort看道明寺说的越来越离谱，慢慢走下车打断道明寺兴奋的言语，“我说的那种药研究的怎么样啊？”
　　“少主，前几天我去了一趟云南，那里有一种叫‘蛊'的东西，和您说的功效很像。可是太神秘了，收获不大。不过很幸运的是，我在苗寨认识了一个小姑娘，那个……”陈帅脸一红，说话开始吞吞吐吐。
　　虽然道明寺在一边听的迷迷糊糊，不过看陈帅他的脸色，马上明白过来，露出一个大家心知肚明有□的笑容，“陈帅，你是不是有艳遇啊？快给我讲讲。”
　　“道明寺少爷，求求你不要问呢？”
　　想到伊玛陈帅的脸唰的变红了。他诚恳的看着Voldemort说道。“少主，这个事情我能跟你细谈吗？”
　　Voldemort盯了陈帅一会，点点头，径直向内走去。
　　----------------------------------------------------
　　“道明寺少爷，最新研发的有笑笑粉，蛤蟆水，您要不要让您的玩具试一试。还有一些就是有毒性的药品，比较危险。你走时我把痒痒粉、僵尸粉、笑笑粉每一样给您装点怎么样？不过，少主如果追究起来，你可以……”
　　道明寺拍拍胸口，保证道：“你放心，有什么事情我顶着。美作那里我去说。还有那个你上次给我用的迷药也来点。”
　　“是，我的大少爷。我让人带您去地下室。”说完陈帅吩咐旁边的人带道明寺下去了。他深吸一口气，向Voldemort得办公室走去。
　　站在门口顿了一下后陈帅鼓起勇气敲门，咚咚咚……
　　门内传来一声冷淡的声音，“进来。”
　　陈帅推开门走进去，“少主。”
　　“说吧？”Voldemort坐在沙发上望着陈帅，深邃的眼神闪过一丝精明，身体散发的冷气让陈帅吞了吞口水。
　　“在苗寨我遇到一个会用蛊的小姑娘，她说她喜欢我，要跟我到台北，可是……”
　　“好了，不用说了，我都知道了。你明天就去云南把她接过来。你和她的关系我不想管，不过你自己好自为之。我不希望我的计划有变故。既然有了蛊的消息，你抓紧时间研究，手上的人太少，上一批孤儿要训练出来至少需要10年的时间，中间的人员空缺用的人谁也不能保证他们的忠心，如果不能研究出药物，那么那个女孩就是突破口。你看着办。”Voldemort冷酷的语气，冷静的判断，冷厉的安排让陈帅瞬间开朗，可是蛊这个东西，他亲自尝试过，太痛苦。如果欺骗伊玛的感情，那么？不行如果不是真心爱她，怎么也不能欺骗她，谁知道有什么下场。“少主，我身上有中苗寨族长的钻心蛊，非常痛苦，简直生不如死。我不能骗那个小姑娘，尤其是感情上的欺骗。而且那个女孩也会蛊，我……万一她到台北，那可是一个定时炸弹，谁也控制不了。”
　　Voldemort想了想，“你把云南之行的发现和有关蛊的资料给我一份，我看了之后决定。还有，那个女孩的事情你自己处理。”
　　陈帅点点头转身离开了。
　　---------------------------------------------------------------------
　　道明寺今天可谓满载而归，他摸了摸上衣口袋的几个小瓶子，笑的都合不拢嘴。Voldemort看他那傻样，摇摇头，玩味的问道：“好玩吗?’’
　　“美作，你没有看到这些东西的效果，太好玩了。回去拿给西门和类瞧一瞧。”道明寺移到Voldemort身边坐好，凑到他耳边说道：“美作，能不能以后，陈帅有什么新的好玩的东西都给我一点点，我保证不会闯祸。”
　　Voldemort闭上眼睛无视道明寺的在耳边的哀求，对于他的信誓旦旦更是毫无反应。道明寺在他耳边如麻雀般的吵闹，让他失去耐性，“闭嘴，不想你口袋里的烂瓶子被我扔掉，你就接着吵。”
　　道明寺捂着嘴巴，瞪着Voldemort，太过分了，竟然这样威胁他。他嘟着小嘴巴，眼睛瞪的像糖球，胸口急促的呼吸显示他正在生气像炉膛里的豆子暴跳如雷，可又被密封的严严的火发不出来，那种憋屈的目光终于让Voldemort眯起眼睛，看向他，知道道明寺仿佛是真的气的不清，Voldemort也没有说什么？时间一分一秒的过去了，在车子驶进家门停好后，道明寺还是气鼓鼓的不搭理Voldemort，头偏在一边也不看他，那可爱的样子一下激的Voldemort忍不住丢了个甜枣给道明寺，他突然开口：“你口袋里的东西我会让陈帅无限量供应你，你想要多少都可以？下车。”
　　“真的？”道明寺歪着小脑袋，狐疑地瞪大眼，想从他冷淡的脸上找到肯定的答案。可一对上他闪着寒光的眸子，不觉心底一怵地低下头。道明寺想了想，Voldemort应该不会骗他吧？看到他早已下车走远，马上追出去，“美作，你等等我。”

　15　陈帅番外（上）

　　画面转换到陈帅在云南某大山，为了不在苗寨引起恐慌得不到他想要的资料，他让玲珑阁的随扈等在山脚下，独自一人在大山的小路上行走，他走访了附近几家苗寨，每当他提起蛊这个东西，苗民马上闻虎色变，不是当着他的面关上大门，就是拿起棍子追着他打，他很沮丧的准备离开。
　　在下山的路上陈帅突然肚子疼的难受，额头冒着冷汗，肠子翻江倒海，不行，他捂着肚子，撒开双腿，往路边的小树林里跑去。
　　“呜啊……”
　　太舒服了，陈帅舒了口气，掏出餐巾纸正准备……
　　“啊……色狼。”一个小姑娘看到眼前突然冒出来的白花花的屁股，吓到尖叫起来，拿起手中的竹筐往陈帅身上砸去，拣起地上的枯枝往陈帅身上抽去……
　　陈帅现在的情形可想而知，他很想把裤子拉起来，可是屁股没有擦，裤子没法提，不得不硬抗小姑娘的袭击。
　　最后那个小姑娘不意间看到地上冒着热气的炸弹，才恍然大悟，红着脸，停下手中的敲打，背过身体，“你快点，那个……那个……”然后离开小树林。
　　陈帅迅速处理好一切，当他回到小路时，那个小姑娘正等在路中间。
　　“对不起。”陈帅马上弯腰道歉。
　　“没，没关系，你是谁？为什么在这里？”小姑娘好奇的问道。这里很偏僻，一般生人是不会到这里的，就算旅游也应该是去丽江，大理这些地方啊，眼前这个男人怎么跑这里来了。想到刚刚看到他的屁股，忍不住脸一红，偷偷打量他，好清秀的小伙子，比寨里的男人白。
　　“那个，对不起。我的朋友在山下等我。”陈帅恨不得现在插上翅膀马上离开此地，这辈子最宓氖虑榉谴耸履属。眼前这个小姑娘穿着传统的苗家服饰，6寸长的细百褶裙，穿大红缎锦衣，头戴凤雀银钗，身配各种叮叮当当的银饰。一双流溢着火光的眼睛正灼灼地望着他。他心一热，脸上忽地红过一阵，慌忙低下头来，心里暗自责怪自己肚子早不疼晚不疼，偏偏刚刚疼，不仅被一个小姑娘看光了，还被揍的有苦说不出。
　　“不行，你如果不交代清楚，我让我阿爹把你抓起来，谁知道你是不是坏蛋啊。”这个小姑娘一看就是被宠坏的大小姐不知世事。这荒山野岭的，他一个大男人会搞不定一小姑娘，这不是年度最好笑的笑话吗？相反，应该担心的是她吧？孤身一人，在这深山老林里晃荡。
　　“小妹妹，这里很不安全，快回家吧。”陈帅好心的提醒道。
　　“什么小妹妹？谁是你妹妹？老实交代，到这里干什么？如果我发现你又任何欺骗，我会让小白咬你。”叉着腰，装着凶狠样子的小姑娘让陈帅无奈的摇摇头。
　　“好好好，我告诉你，我来苗寨找一样传说中的东西。”
　　“什么东西啊？”小姑娘好奇的问。
　　陈帅想到自己这几天在苗寨的遭遇，想到Voldemort那双眼睛，他不知道，为什么对一个4岁的小孩充满恐惧，尤其是那锋利的眼神射过来，有一种面对死亡的感觉，想到这里，想到Voldemort的眼神，陈帅身体打了个冷噤，摇摇头，“好了，你早点回家吧，大人的事情你不懂。”
　　“什么吗？我已经满18岁了，该懂的我都懂，再过几个月我就可以参加寨里的对歌，阿爸说我可以挑喜欢的心上人。”
　　“你叫什么名字啊？我叫陈帅。来自台北，我来寻找蛊。”陈帅没有对眼前天真的小姑娘隐瞒来意。
　　这小姑娘警惕的看着陈帅，“你打听这些干什么？说……”语气开始凝重起来。
　　陈帅慌张的对她摆摆手，“你不要误会。我最近在研究一种药物，和传说中的蛊很相像，但是没有什么进展，我特意到这里来寻找灵感的。”
　　小姑娘围着陈帅转了一圈，确认他说的是实话，点点头，“我看你也不像坏人，快点离开吧，也不要打听这些，快回家吧。”
　　陈帅点点头，“我知道，我明天就回去了，你也早点回家吧，注意安全。再见。”说完陈帅对小姑娘挥挥手，准备离开。
　　小姑娘目送陈帅离开的背影，嘴里呢喃着他的名字，他是好人，和寨里的人不一样，寨里的人对她要么总是恭恭敬敬的，要么有些敌视，很少有人真心关心她，很多次她独自外出，除了阿爹没有一个人提醒她早点回家，可是这个陌生人，他提醒了她两次。他是个好人，这个涉世未深的苗家小姑娘的心轻轻被拨动一下。她对远处的陈帅喊道：“喂，我叫依玛，依……玛……”
　　陈帅停下来回过头对她笑了笑，“依玛，再见。”
　　依玛目送陈帅，直到他的身影再也看不见才转身离开。
　　--------------------------------------------------
　　“依玛，你怎么这么晚才回来？”葛桑对满怀心事的女儿说道。
　　“阿爸，不知怎么回事？我的心酸酸的，好难受。”依玛依偎在父亲怀里，眼神中充满迷惘。
　　“依玛，你今天是不是见了什么人啊？”葛桑的脸马上变得严肃，扶住依玛的肩膀问道。
　　依玛点点头，“阿爸，今天我碰到了一个叫陈帅的外乡人，来自于台北。”想到在小树林看到的情景，依玛的脸红了。
　　葛桑的心中泛起一阵苦涩，你看女儿的样子，明显是对那个小伙子动心了。“女儿，你要知道，你的身份，还有我们寨的情况。忘了他吧，他不属于这里。”
　　“阿爸，你说什么呢？”依玛娇羞的跑回房间。
　　倚在房间的窗户边，想起陈帅的那张脸，依玛的心乱了。苗家的女子在感情上向来都是直来直去，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。依玛已经18岁了，同寨的好多女孩都结婚生子了，可是寨中的年轻小伙子对于依玛更多的是厌恶和畏惧，为什么？因为依玛是蛊苗一族的唯一传人，寨子里没有谁敢得罪她，更别说喜欢她。依玛到现在都没有人提亲，前几天阿爸提议她去参加苗人的盛会----对歌。可是，依玛的心中对爱情还有小小得期待，她希望找一个不惧怕蛊的男人。现在陈帅出现了，他既然能寻找蛊，想研究，那么肯定不会反感吧。依玛的心乱了。
　　葛桑透过纱帘看着女儿多变的小脸，由迷惑变得决然。暗自叹口气，走了进来，“依玛，他应该还没有离开，阿爸让人去镇上找他吧。如果他愿意带你离开，你就跟着他离开这里吧。阿爸知道你在苗寨过的并不快乐。”
　　依玛满含泪花的看着父亲，一下扑到在父亲怀里：“阿爸，我舍不得你。”
　　“傻孩子，那个人让阿爸先看看吧。”葛桑摸了摸依玛的头发。
　　“伦吉，去镇上把一个叫陈帅的外乡人带来。”葛桑对门外的护卫喊道。
　　---------------------------------------------------
　　“您好，我叫陈帅，来自台北。”陈帅进门对葛桑行了个礼，跪坐在他下首的位置。当一个苗族人到旅馆来找他时，陈帅惊呆了，以为自己犯了什么事?当看到旁边坐着得这个叫依玛的小姑娘马上松口气。
　　“今天你见了我的女儿，是吗？” 葛桑向陈帅施加压力，看他眼神通透，清澈，毫无惧意。对他满意的点点头。苗人最注重的是人品，眼神是不会骗人的，这个男人配得上他的依玛。
　　陈帅点点头，看着葛桑的眼睛，“是的。”
　　“听族人和依玛说，你到苗寨是来寻找蛊。对吗？你不怕蛊吗？”葛桑言语锋利的问道。
　　“我在台北有一个研究室，最近研究类似与蛊的药物，我到苗寨是来寻找突破口的，对于蛊，我想我不怕，不然我不会想要研究它。”陈帅坚定的眼神，肯定的回答让依玛露出难以言表的喜悦。
　　“我的女儿喜欢你，你认为她怎么样？”葛桑突然开口说出的话让依玛含羞的逃回了房间，让陈帅愣在了。
　　“这个……这个……对不起，今天我刚刚认识依玛，她很可爱。可是，我……”陈帅小心的望了葛桑一眼，下面的话怎么也说不出口。
　　“很好，你很诚实，我也不相信你会一眼就爱上依玛。可是我相信依玛喜欢你。因为我的女儿我清楚。蛊，我会，依玛也会。我又一千种办法让你离不开依玛，像心蛊，同心蛊。可是我不愿意这样做。因为依玛并没有得到真正的爱情。你带着我的女儿离开吧，去你的世界，让她了解你，也让你了解她，如果三年后，依玛仍然喜欢你，而你对依玛也有感情，那么你回到苗寨我为你们主持婚礼。”
　　“那个……那个……如果我三年后还是没有爱上依玛呢？”
　　“那么我会让依玛忘记你，小伙子，你放心。苗人是最注重承诺的。我保证无论怎样你都不会有任何损伤。除非，你伤害了依玛。你就是逃到天涯海角，我也会找到你。”葛桑凶狠的表情吓了陈帅一大跳。
　　“对不起，我不能答应您的要求。”
　　葛桑站起来，对着陈帅动了动嘴唇，陈帅的胸口马上钻心刺骨的疼痛，他的腿一软躺在地上卷曲身体，“我告诉你，你没有别的选择，现在你告诉我，你愿意带依玛离开吗？”
　　陈帅强忍着疼痛摇摇头，“我不能害依玛啊，我现在整个人都不属于自己，带依玛跟我离开也不会有自由。”
　　葛桑看着在地上打滚的陈帅，心中暗自佩服他的勇气，当听完他的话，马上从怀里掏出一颗药丸塞到他嘴里，陈帅胸口的疼痛慢慢消失，“告诉我原因。”
　　“我犯了一个错误，我能活到现在已经是法外开恩了，现在的我属于美作家的少主，我这次来这里就是为了完成少主交代的任务，研制一种药物。如果依玛跟了我不会幸福得。”陈帅捂着还是隐隐作痛的胸口，吃力的说道。
　　这时依玛跑了出来，“我知道你是好人，我喜欢你，好喜欢你。你带我离开这里，你的那个少主，大不了我让小白对付他，帮你报仇。”依玛趴在陈帅的身上哭着说道。
　　“人不能失信，你做的很好，我这样逼你确实不对，这样吧，我给你1个月的时间，你回去处理好一切过来接依玛。我刚刚下的钻心蛊并没有完全解掉，如果你不能在1个月内回到这里，那么你就在此承受刚刚的痛苦直到死去。”葛桑说完转身离开大厅。

　16　陈帅番外(下）

　　冷风仍呼呼地刮着，冷飕飕地掠过木建房屋，突然天空下起了毛毛雨了，远处的山峰被浓雾严严实实地封锁着，苗寨朦胧一片,依玛扶着陈帅来到隔壁的客房，安置好他躺倒竹床上，“陈帅，你先休息一会。对不起，阿爸都是为了我。”说完满怀愧疚的准备转身离开。
　　陈帅看着眼前这个苗家小妞，她那微翘的嘴角和如水的眼波,眼神中的爱意和关心让他的心一动，他伸手抓住依玛的手臂问道：“依玛，为什么？我们就见了一面，你为什么会喜欢我？愿意离开你的故乡离开你的父亲，为什么？你怎么就能够肯定你不是冲动不会后悔呢？”
　　依玛红着脸，回头鼓起勇气说道：“陈帅，我不知道为什么？我们苗家的姑娘喜欢就是喜欢，我喜欢你就这么简单，你早点休息吧。”说完转身就离开房间。
　　-----------------------------------------
　　过了一会儿，正当陈帅快要进入梦乡时，葛桑走了进来，陈帅马上惊醒，坐了起来，“您……好……”
　　“小伙子，你不要怕，你躺好，我想和你谈谈。”
　　陈帅点点头，坐直身体，洗耳恭听。眼前这个身着简单藏青苗服，拿着一根长长的烟杆，葛桑深吸一口旱烟，慢慢说道：“你应该很奇怪，苗人世世代代生活在这里，以我的年龄应该不会接受女儿嫁到外面，尤其是你这样一个陌生的外乡人，是吧？”
　　“是的，伯父，现在我很疑惑，依玛今天和我第一次见面，说实话我并不认为她是真的喜欢。说不定只是是好奇。刚刚经历了您的钻心蛊，我真正相信这个世界是有“蛊”存在的。可是，您让我带走依玛，这个决定很让人费解？还有依玛的态度。”
　　葛桑坐在床边的木椅上，笑了笑：“依玛的心很纯洁，她身边有护身蛊小白，可以很容易分辨一个人对她是好是好，如果你有歹意，会马上被她的护身蛊袭击。我们苗人的姑娘对男人一见钟情并不是什么稀奇的事情，她们对于爱情都会忠贞不二。和她母亲就是在苗寨之间对歌认识的，就一次就在一起，而且在感情一直很好，这到……哎，我保证我女儿的心是真诚的。我看的出来，你这个人的人品不错，对依玛的态度很温和就算知道她会蛊，你的眼神没有歧视和惧怕。我简单给你介绍一下我的苗寨吧。”
　　他深吸一口烟，缓缓说道：“在云南苗寨分生苗，熟苗，而我们苗寨介于两者之间。生苗顾名思义就是与外界隔绝的苗寨，熟苗就是与外界有联系的苗寨。我们苗寨不属于这两种，但是从古至今其他苗寨都惧怕我们，为什么？因为我们是蛊苗，但是不是所有的苗人都会蛊，在苗寨就我这一脉懂蛊。我们的很多苗人都会和外界接触，随着科技社会的日益发达，寨里的苗人慢慢接触外面的世界，蛊除了年老的人很多年轻人都不怎么相信了，可是祖上规定不得无故对族人用蛊，年轻一辈的族人对于我这个族长还是心有余悸，但是对作为传人的依玛，心中的不满也日益严重，现在我还在，还可以震住他们，可是如果我不在了，依玛怎么办？你看依玛的相貌人品都是上上之选，可是至今还未人提亲，没有谁愿意有个蛊苗传人做妻子。我看的出来，依玛对你动心了，你现在想要了解蛊，那么依玛对于你来说是有用处的，我相信我的女儿，你和她相处久了会爱上她的。不过我警告你，不要做任何伤害我女儿的事情，否则就是上天入地我也不会放过你。”
　　陈帅沉默了好久，对葛桑说道：“伯父，这样吧，我先回去取得少主的同意，然后我带依玛回台北，如果3年内我没有爱上依玛，或依玛改变心意不喜欢我了。我会送她回苗寨。在这期间，我不会做任何伤害她的事情。这个我保证，不信您可以对我下蛊。”
　　葛桑抬起脚，敲了敲烟杆，敲掉燃烧的烟丝后收起，点点头，拍拍陈帅的肩膀，“不错，我相信你，一个月后，我帮你解掉身上的蛊。”
　　--------------------------------------------
　　回到台北的陈帅，鼓起勇气向少主提起依玛的事情，少主让他自行处理的决定让他松了一口气。
　　想起那个漂亮可爱的依玛，陈帅不忍心欺骗她的感情，“蛊”这个东西很神秘，他也不希望利用她，但是他还是决定帮帮葛桑，成全他作为父亲的心，依玛在苗寨的发展不大，如葛桑所说，无论自己最后有没有和依玛走在一起，他带走她对依玛是最好的。
　　在台北呆了不到一星期，陈帅搜刮了大量好吃好玩好用的东西坐上飞往云南昆明的航班，又回到了，回到了依玛所在的苗寨，这次他身后跟着两个随扈，大家手里提满了东西浩浩荡荡往山上走去。
　　“陈帅，你回来了。”看到走进陈帅的依玛，放下手中的篮子，高兴而又兴奋的依玛拉着他的衣服蹦蹦跳跳。
　　看着眼前这个眼睛顾盼自若地闪动着快乐，声音很轻柔，又甜又美，让人很快听进了心肺里的女孩，他的心轻轻被拨动一下，“依玛，那些都是你的礼物，你的父亲在吗？我找他。”
　　依玛看见大包小袋的物品，开心的像森林里的布谷鸟，“豌豆咯谷，豌豆咯谷”地叫着，指着大厅：“阿爸，在大厅，这些都是给我的吗？我从来没有收到过这么多的礼物，我好想放声高歌。”
　　陈帅嘴角扬起微笑，看着依玛的样子也很知足，连忙点点头，“是的，都是买给你的，你想要放在那里？你带他们去。我去找你阿爸。”
　　说完，陈帅对两个随扈使了个眼色走进大厅，耳边还传来依玛兴奋的笑声。
　　对着葛桑行了个礼后，陈帅跪坐在下首位置，“伯父，我信守诺言来了，我已经取得少主的同意，依玛到台北所有的手续已经办好，马上就可以动身，依玛在台北是自由的，如果她愿意帮助我，我会取得少主的同意，她不愿意可以学习她喜欢的知识做她喜欢的事情。学校我可以帮她联系，相信对于我的少主这些都是小事情，您可以放心。”
　　葛桑满意的点点头，“你，很好，我没有看错人，你就让依玛去读书吧，苗寨里的姑娘都没有什么文化，依玛的知道的东西都是我教的，我还是希望依玛能适应外面的世界。我相信你会保护她的。你跟我来，我为你解蛊。”
　　陈帅起身跟葛桑走进大厅旁边的小木屋，听从他的吩咐躺在竹床上。
　　葛桑拉开陈帅的衣服，露出他的肚子，然后拿出一卷红线剪了三根长短一样的红线。拿起旁边桌上的陶碗，提起桌上的水壶往碗里倒了点水，然后从腰间抽出一把银质小刀。对着自己的左手臂一划，血沿着手臂滴到了碗里，一滴一滴，等碗里的水变成红色后用布止住伤口。葛桑端起陶碗对着陈帅的肚子开始说一些听不清楚的话，食指放在碗里顺时针转圈，等到陈帅的肚子上诡异的出现了一块紫色的淤痕后将红绳扔到陶碗里。陈帅突然感到肚子剧烈的疼痛起来，并伴有强烈的生物运动迹象，在他肚子上表演魔术，一起一伏。过来好久等陈帅神奇的发现疼痛越来越强，肚子上的淤青，也在慢慢的消淡，很快的，就看不见了……这时，碗里用红线绑着三条白色的虫子，在哪里费力翻滚，垂死挣扎，看了让人恶心的想要吐，葛桑将碗里的东西倒在一旁的火盆里，嘭，一阵白烟化为稀有。
　　整个过程陈帅的鸡皮疙瘩长满全身，毛骨悚然，心有余悸，想到那个虫子在自己的肚子里，太可怕了。
　　“好了，你的蛊已经解掉了，最近就不要沾荤腥了，你今天马上就带依玛离开这里。”说完，葛桑掀开门帘走了出去。
　　--------------------------------------------------
　　从未走出大山的依玛很好奇，坐在飞机上，东看看，西看看，这个铁做的大鸟比载她出大山的汽车还要让她觉得新奇。
　　“陈帅，这个大鸟不会掉下去，对吧？”依玛担心的问道。
　　陈帅看着脱下苗装换上一套粉色休闲装的依玛，和普通的小女孩一样，丝毫看不出来，也难以置信这样一个漂亮可爱的小女孩竟然会蛊。而她会喜欢自己，一切都像在做梦。陈帅看着在飞机上动来动去的依玛，知道她从来没有出过大山，担心到达台北后会出现状况，“依玛，你安静点，这个飞机很安全，你能认真听我现在说的话吗？”
　　依玛点点头，严正以待的坐好，“你说吧。”
　　“依玛，你从来都没有到外面的世界，很多东西肯定会感到很新奇，可是，你能答应我只要不威胁你的生命，你不要随便使用蛊，好吗？还有必须听我的话，有什么不懂的和碰到什么都要及时告诉我。我的主人是一个4岁的小孩，但是他很厉害，你对他千万要恭敬一点。”
　　“什么你主人是4岁的小孩，陈帅，你愿意为他做事情吗？”依玛对于陈帅
　　“过会你见到他呢，你自己判断。依玛，你先答应我。我知道你们苗族是最注重承诺的。我希望你能答应我。”
　　“好，我答应你。”依玛见陈帅那么郑重的样子，脸色非常严肃，想了想他也是为了自己好，自己有小白的保护应该没有问题。4岁的小主人能让陈帅跟随，好想见一见。我们的Voldemort成功引起了依玛的兴趣，正是这个兴趣又因为陈帅的关系，Voldemort第二个忠实的下属到来了，她的到来创建了琅指螅而年轻的依玛，无害的依玛，可爱的依玛成为最让人恐惧的存在。因为依玛到来，Voldemort也渐渐接触蛊，因为依玛，我们期待已久的动物马上就要出现了。

　17　纳吉尼出现了

　　“西门，类，你们怎么来了？“道明寺追着Voldemort走进美作家的客厅，看到客厅的沙发上坐着脸色严肃的两个小朋友，惊讶的问道。
　　“阿寺，你好意思问我们怎么到这里来了？你回台北怎么不通知我们？你都不知道我和类接到庄姐的电话有多么着急，到处找你，要不是类说可能在美作家。现在我们还找的焦头烂额的。”西门扑哧扑哧水灵灵的大眼睛，嘟着小嘴巴，眼里露出一点幽怨的光芒，盯着道明寺生气的说道。
　　发现一脸郁闷的西门，自知理亏的道明寺马上跑到西门身边，讨好的掏出从陈帅那里搜刮来的药，“西门，西门，对不起。你看，这就是上次我跟你说的痒痒粉，僵尸粉，你快看看。特别好玩，改天我们找个人试一试，好吗？”
　　西门看到道明寺平安的站在面前，毕竟还是小孩心性，他的注意力马上被他手中的瓶瓶罐罐吸引，他脸带怀疑的看着阿寺：“你确定这东西有用。”
　　道明寺非常骄傲地挺着胸脯说：“还记得绑架我的那三个傻瓜吗？我在他们身上亲自试验，效果特别的好。今天又有一种新的笑笑粉，也挺好玩的。”
　　西门半信半疑的看着道明寺想了想，“行。明天找人试一试。”
　　“阿寺，你不觉得你现在应该回家了吗?庄姐现在在家等你。道明伯父伯母也在回台北的飞机上。你不声不响的在大年三十跑回来，也太任性，特别是电话都不知道留一个。”类被眼前两个人偏离主题太远的话题弄的顿时无语，打断他们的谈话。
　　“对，太过分了。阿寺，你到底有没有当我们是朋友，都不给我和类打电话。”恍然回神的西门马上意识到他被道明寺忽悠的偏离轨道，对他转移话题的行为是又气又怒，本来早前准备好好教育他的，被他一闹也教训不下去了。心中暗自却为自己轻易被阿寺用好玩的东西转移注意力而分神暗自懊恼，听了类的提醒，马上附和。
　　“对不起，我错了。”道明寺站在西门和类中间，小声的拉着他们的衣角，说道。
　　看道明寺委屈的用可怜巴巴的眼神注视着他们，西门和类两人也顾不得生气了，不经而同的摇头苦笑，相视一望。瞧着道明寺认真的小模样.竟不约而同地点了点头，很轻易的原谅了道明寺。
　　道明寺的强装严肃的小脸马上盛开笑颜，“我姐回来了，不行，我得马上回家。”
　　他对坐在沙发上看着他们的Voldemort说道：“美作，对不起，今天我就先回去了。过几天我再来找你，代我向跟叶子阿姨说一声。对了，我可不可以带西门和类去看看我的玩具啊？”
　　Voldemort对着天花板翻了一个白眼，“等会，我让陈帅把人给你送去，你自己处理。”
　　“真的吗？太谢谢你美作。”道明寺高兴的拉着西门的手摇了摇，“西门，你和类明天一定要来我家，我们一起看看这些药粉的效果，很好玩的，和武侠小说里的一模一样。”
　　类对于道明寺见缝插针的行为没有惹美作生气感到很奇怪，而更意外的是美作竟然能够很轻易的满足阿寺的要求，这是以前从来没有发生过的，看来美作也没能逃脱阿寺的魔爪，还是被他搞定了。“美作，阿寺的事情谢谢你，我们就先走了，记得代我们向美作叔叔和叶子阿姨问好，祝他们新年快乐。”
　　Voldemort对着花泽类点点头，从沙发上站起来，“你们自己随意，我会房间了。”
　　目送Voldemort离开，道明寺让美作家的佣人拿来他的书包，和西门、类一起高高兴兴的回家去了。至于Voldemort冷淡的态度F3已经习以为常，至少现在他能打个招呼已经很不容易呢。
　　至于阿寺回到家，他老姐道明庄是怎么教训他的，可想而知，他不会很轻易过关拉。
　　--------------------------------------------------------------
　　回到书房的Voldemort没有被道明寺的离开影响心情，打开笔记本开始查看有关“蛊”的资料，还有查阅陈帅传来的关于他这次云南之行的收获。
　　Voldemort越看越认为“蛊”很不错，对于他控制手下不信任人的忠心非常有用，就跟食死徒手上的黑魔标记(Dark Mark)。现在他不信任玲珑阁中大部分人员的的忠心。如果在魔法界只要念动“尸骨再现”，就可以成功控制食死徒。可是在这个麻瓜的世界他需要很多人来为他效力。习惯用手段控制下属的Voldemort，不是很习惯跟在身边的人存在会脱离控制的可能，不是很习惯那种主动权不在手中的感觉。不过，这个“蛊”可以很轻易的达到他要的效果，书中介绍了很多控制人心得“蛊”，让Voldemort非常感兴趣。
　　得到陈帅去云南消息的Voldemort目前很亢奋，他等不及想要领略“蛊”这种东西。到底有没有书中说的那么神奇呢？
　　Voldemort难得很期待一样东西。
　　---------------------------------------------------
　　陈帅想到伊玛几次提起想要教训少主，他都担心不已。伊玛很单纯，知道少主曾经差点杀了他后，心里一下挂住了，想方设法想要报仇，说让她的护身蛊小白好好教训他。到现在为止，陈帅都还没有看到小白具体长什么样。有好几次他好奇的想要开口，可是，就想到葛桑的钻心蛊，那恶心的虫子给他带来那么多痛苦。这钻心蛊下得方式神不知鬼不觉，蛊发作时的感觉生不如死，蛊的解法却诡秘的让人毛骨悚然，想到这里陈帅居然还喃喃了句，“诡异，太诡异了。”说完陈帅就禁不住的打了个寒栗……浑身上下抖了抖。
　　咚咚咚，等里面的人回应后，陈帅缓缓推开Voldemort所在的房间的那扇梨花材质的双开大门，回过头对跟在身后的伊玛双眼像盯着小偷的警察，眼神中尽是担忧警惕的光芒，再次叮嘱道：“伊玛，等会见到美作少爷，千万记住你答应我的事情，不要有任何轻举妄动，我很高兴跟着美作少爷。”
　　伊玛点点头，跟着陈帅走进了这间装潢的金光闪闪的房间。
　　“少主，这个就是我跟你说过的苗族小女孩伊玛。她是蛊苗的传人。”陈帅对书桌前埋头处理文件的Voldemort慢条斯理的介绍。
　　伊玛打量着眼前的Voldemort，尽管有心理准备知道是一个4岁的小男孩，可是眼前的Voldemort还是让她大吃一惊，这个，这个男孩真的4岁吗？他身上散发的冰冷气息让她的心跟着颤抖一下，翘起嘴角，半眯着勾魂摄魄的幽深黑眸盯着自己，仿佛她要被黑眸吸进去，与生俱来的威严让人想要低下头诚服于他脚下，伊玛看着Voldemort唯一的感觉就是冷，对，很冷那种从心底透出的冷意像要把她冻成冰块。她的护身蛊小白在强烈的刺激下本能的保护饲主，一道白色的黑影向Voldemort飞去。
　　Voldemort看着飞来的白色黑影，迅速反应过来，推开座椅闪到一边，白色的黑影趴在办工桌上，是一条银白色的小蛇，咄咄逼人地昂着头咝咝的吐着蛇信，闪着幽灵一般的磷光，眈眈地逼视着Voldemort。
　　一人一蛇对峙了一会，在看着桌上的小蛇后，Voldemort幽深的黑眸里面流转着迷幻的神色，让人一看就不由自主的吸引进去，他目不转睛的盯着它，眼里闪过一丝惊喜。
　　“嘶嘶，你想干什么？嘶。”小白的蛇眸微微眯起，对于Voldemort散发的熟悉的冷意感到奇怪，这个人不怕它吗？他可是最厉害的蛊王呢。它并没有再次进攻，盯着Voldemort的眼神对视，可是蛇眸了闪过的光芒预示对他的不满。
　　旁边的伊玛和陈帅吓呆了，是的，吓呆了。陈帅捂着砰砰砰砰乱跳的心，屏住呼吸，死死盯着前方一人一蛇对持的场景，他的腿发软，很想逃离这个是非之地，“伊玛，快，把你的小白叫回来，快点。”
　　伊玛拉着陈帅的衣襟，嘴巴不停的上下活动，可是小白依然在桌子上一动也不动，伊玛慌张的说道：“我唤不回小白，怎么办？到底是怎么回事？”
　　正当两人着急的时候，Voldemort的脸上却满是惊喜。对，这种剑拔弩张的气氛并没有让他紧张，相反他盯着眼前的小白，嘴角微扬，扇动他墨黑色的眼睫毛，那双深邃的黑眸，目不转睛地盯着桌上警戒的小白……幽深的黑眸深处快速地掠过一丝精光，似乎看到了什么有趣的事情。
　　嘶嘶的蛇语从Voldemort嘴中吐出，那么的自然，那么的娴熟，语气中夹杂的难以自信，还有狂喜若狂。Voldemort现在很高兴，这是他来到这个麻瓜世界后第一次这样发自内心的高兴,他的世界突然出现了一条光明的通天大道。他不是没有尝试蛇佬控，可是在试了很多蛇都没有一点作用，可是，刚刚他听到了什么？熟悉的蛇语，这是梅林给他的特殊奖励吗？
　　“嘶嘶，我是你的主人，从现在开始你就跟在我身边，嘶。”Voldemort黑眸里闪烁着勾魂夺魄般潋滟的流光，向来冷淡的脸上露出一抹浅浅的笑意，少了往日的邪魅，多了一丝属于他这个年龄的稚嫩表情。
　　“嘶嘶，你，你是谁？为什么会我们的语言？嘶。”小白摇动自己的头，蛇眸中闪过一丝难以置信。怎么可能？几百年来它从来没有听说有人会蛇语。可眼前这个人发出的就是和它一样的频率啊。小白忽视伊玛对于它的呼唤，对于这个不是同类却会蛇语的人类蛮有兴趣。
　　“嘶嘶，你不用管我是谁，你只要知道我是你的主人。从今天起你就叫纳吉尼，过来吧，我的孩子，到我的身边来。嘶。”Voldemort蛊惑的看着纳吉尼，眼光中仿佛释放出召唤的咒语，又像蛊惑人心的恶魔。
　　纳吉尼的身体马上不受控制了，它不由自主的慢慢往Voldemort身边爬去，“嘶嘶，这是怎么回事？为什么我看着他的眼睛，本能的想要到他的身边呢？嘶嘶。”
　　小白回头看了一眼已经被眼前一幕惊得成为木头人的伊玛，遗憾的摇摇小小的蛇头，“嘶嘶，对不起，小伊玛。对于眼前这个男孩我没有办法抗拒。嘶嘶。”纳吉尼吐了吐信子，伊玛有种它在对她告别的感觉，虽然她他什么也没听到。可是心中不祥的预感在看到小白回头的眼色后变得更加强烈，她发出控制的语言，轻轻用抽出怀里的银刀，对着自己的手心一划，鲜血汩汩的冒了出来，她的动作迅速的让旁边的陈帅还没有回过神来，对着鲜血，伊玛加快念动的速度，可是依然什么反应都没有。伊玛的心扑通扑通开始狂跳，她捂着胸口，愤怒的看着Voldemort，他到底是谁？使了什么魔法让她失去对小白的控制。
　　Voldemort脸色邪魅的笑容让伊玛和陈帅不由打了一个冷颤，幽深的眼睛微微变深，他缓缓地俯身体，看着来到他脚边的纳吉尼，像对待小狗一样拍拍它的头，然后抱起来，“嘶嘶，真乖。嘶嘶。”然后转过身对伊玛说道：“感谢你，带来了我的宠物。为了补偿你，旁边这个男人是你的了。”
　　说完，Voldemort抱着纳吉尼向大门方向走去。

　18　与纳吉尼第一次碰撞

　　“站住。”伊玛大声喊道。
　　看到Voldemort想要离开，伊玛急了，向门口横移两步，脸色苍白的张开双手背靠大门，挡住Voldemort前进的身躯，阻止他继续前行。
　　伊玛现在是心乱如麻，她好想用自己会的最毒的“蛊”对付眼前的小男孩，可是小白在他那里，所有的蛊可以说是完全无效。而且伊玛可以确定她完完全全失去了对小白的控制。
　　依玛5岁开始就在阿爹的带领下接触蛊，阿爹总是告诉她护身蛊就是蛊苗人的命，彼此依赖，彼此依靠，彼此依存，只有饲主死亡后才会断开联系，蛊会自动回到它出生的大山等待选择新的饲主。而小白是蛊苗的守护神兽，也是最厉害的蛊王，从发现小白回到大山后，阿爹并没有亲自驯化它，而是将这个厉害的蛊留给自己。小时候为了得到小白的认同，伊玛在阿爹的帮助下亲自到深山抓五毒：蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣、蟾蜍各999条。亲自喂养99天，它才让她靠近，经过三年的相处驯化才让它认同自己从而完全变成她的护身蛊。自从有了小白，她对于其他的蛊在制作和控制上有了很大的进步，而且有小白在，阿爹就再也不会担心她。古往今来，像小白这种有灵性的蛊，只要取得它的认同，那么如同契约一样双方相互扶持一生。对于生命中最重要的伙伴要离开自己的事实，伊玛不能也不愿意相信。
　　你看，小白乖巧的任由Voldemort抱着，享受着他的抚摸，时不时吐一吐蛇信子，这是在她身边从来没有发生过的，小白总是躲在依玛的怀里睡着，依玛不遇到危险它是从来不出现的，可眼前的看到的一幕让依玛不得不相信这个失去控制，变得不一样的小白就是她的护身蛊。几百年来从没有听说过护身蛊会离开饲主，而像小白这样饲主就在身边却无故脱离控制，这样诡异的状况是绝对不会发生的啊？
　　可是眼前的一幕告诉伊玛，小白叛变了。
　　像无头苍蝇的伊玛情急之下只好苦苦哀求Voldemort，“请你把我的小白还给我，好么？求求你，求求你了。”依玛再也控制不了她的眼泪，顺着她那美丽可爱的脸庞悄悄的滑落下来，一滴滴往下落，滴答，滴答，身子不住的颤抖着，她现在已经方寸大乱。
　　陈帅看着伊玛血迹未干得手心，泪眼汪汪的样子，心中一疼，他知道小白对于伊玛的意义，他怎么也没有想到Voldemort会那么轻易的收复这条据说是蛊王的蛇。他很想开口安慰伊玛或者是向少主请求通融，可是话到嘴边，马上被Voldemort偶尔射过来的寒意阻止。无奈之下，陈帅决定静观其变，他耐心的站在一边看事情的进展。
　　-----------------------------------------------------
　　“嘶嘶，那个谁？嘶。”纳吉尼看到伊玛泪眼婆娑的样子，心中涌现一丝不忍，这小姑娘一直对它很好，今天也是它做的不地道。如果换一个修为很低的蛊叛离饲主，像伊玛刚刚动用血唤，轻者蛊本身失去生命或者废掉，重者两败俱伤。算了，还是要补偿一下她。
　　纳吉尼回过头对Voldemort说道：“嘶嘶，你告诉她，我会用最短的时间寻找合适的蛊，训练一个新蛊给她作为护身蛊。嘶。”
　　Voldemort没有理睬纳吉尼的话，看到依玛的行为，脸色瞬间变得阴冷起来，一双深邃的双眸泛着寒光看不出一丝的情绪，只是紧紧地盯着依玛，眼神中闪耀出摄人的光芒，直震摄的依玛一阵哆嗦。
　　依玛心里觉得有点毛毛的，双手不自觉的放下握紧成拳头，强行镇定住自己的心神，与Voldemort那锐利深邃的眼神对视了片刻，没有半分软弱，连依玛自己都不知道这一刻怎么会有这么强大的勇气。她对Voldemort再次大声喊道：“把小白还给我。”
　　房间里现在寂静的可怕，Voldemort微微瞌上眼睫宁神静气半秒，当双眸张开的刹那黯黑锐利已经淡然化去，恢复了往日的冷淡。“陈帅，派人大量收购有毒的生物。”
　　陈帅上去拉住依玛，赶快答道：“是，少主。”
　　Voldemort摸了摸纳吉尼的头，慢条斯理的对依玛说道：“纳吉尼答应给你一个新的护身蛊，这就是对你的补偿，你要知道失去对纳吉尼的控制后，就算它回到你身边也毫无作用。你以后就跟着陈帅，有什么要求告诉他，他会尽力满足你。”说完，Voldemort绕过依玛开门离开。
　　依玛还想走上前去，可是陈帅死死拽住她，“我的小姑奶奶哟，求求你了，你没有看到少主的眼神，如同小白的毒牙，刚刚一度我以为他要扑上来了。现在少主答应还你一只护身蛊，你就不要再过去，有了小白的少主不是你我可以抗衡的。”
　　依玛眼睁睁的看着Voldemort抱着小白离开，那种无能为力的感觉瞬间侵袭她的心灵，毕竟还是不懂世事的18岁的小姑娘，她的阿爸把她保护的很好，哪里经历过这些，呆呆地看了陈帅一眼，马上像泄了气的皮球般瘫在地上哭起来,而陈帅不劝还好，一劝那眼泪如开闸的洪水，更是也抑制不住，依玛坐在地上嚎啕大哭。
　　陈帅慢慢蹲下来，扶着依玛，递给她一张纸巾，细声细语的安慰道：“好了，好了，不要哭了。”
　　……
　　-----------------------------------------------------------
　　Voldemort抱着纳吉尼坐上了回家的车，冷着一张脸斜靠在座位上一言不发，将头靠着座位上闭目养神，手一下又一下的摸着纳吉尼。
　　纳吉尼趴在Voldemort身上享受他的抚慰，好奇的转动灵活的小眼睛打量着周围的环境，其实纳吉尼的心里也是七上八下的，选择跟着眼前的小男孩也不知道是对还是错。想到依玛刚刚伤心的样子，这个存在传说中的蛊，让人闻风丧胆的蛊王有点心软，朝外吐了一下鲜红的蛇信子发出“咝咝――”声响。它想唤起Voldemort的注意，几百年了，太久没有人和它交谈，现在有一个会蛇语的人，它怎么会不兴奋了，它太想和Voldemort交谈，现在它的蛇心很乱。
　　“嘶嘶，喂，嘶嘶。”Voldemort没有搭理它，纳吉尼悄悄的挣脱Voldemort的手爬到他的肩膀上，用尾巴调皮的敲了敲他的脸，“嘶嘶，喂，喂，你带我去那里？嘶”
　　Voldemort右臂上拾，左手倏地伸出，五指准确地捏住纳吉尼的七寸，举到面前，稍微一使劲，纳吉尼的蛇口就不由自主的张大开来，露出露出两颗白亮亮的长长尖尖的蛇牙。纳吉尼的身体剧烈晃动几下后就不再动弹，“嘶嘶，你放开我，快点放开我。嘶。”
　　Voldemort那双深邃的眸子里绽放出了残酷的光芒，冷冽的盯着纳吉尼，“嘶嘶，纳吉尼，请叫我主人。如果再有下次，不要怪我不客气。嘶。”
　　“嘶嘶，想让我叫你主人，笑话，你有什么东西可以让我诚服，我跟你走可不是向你低头。嘶。”纳吉尼的蛇眸放射出来的冰冷和Voldemort的眼神不停的发生对撞。
　　这时Voldemort的目光愈加冰冷了，他手上的劲道加重，“嘶嘶，记住，我是你的主人。反抗我的人早已经不存在，你不要挑战我的耐性，嘶。”Voldemort就像是一位高高在上的神祗一般，坐在那里，静静的俯览着被抓的纳吉尼，仿佛看着茫茫大千世界的一只蝼蚁，而他抬起脚就可以完全控制它的生死。
　　纳吉尼的心一抖，看着现在这样的Voldemort，这个在苗疆不可一世，几百年来让无数人闻风丧胆的蛊王退却了，Voldemort就是上天看它太逍遥派来的恶魔，是它天生的克星。纳吉尼收起眼中的愤怒和不甘，现在它的呼吸不能自己，逐渐的有些急促了起来，身体软绵绵的，显然没有丝毫的力气，它意识到Voldemort说的也许是真的，如果它再不回应他，今天它的这条老命就交代在这里了。纳吉尼瞪着乌溜溜的眼睛看着Voldemort，费劲全力摇摇尾巴，人在屋檐下不得不低头，蛇在人手中不得不让步，它讨好的看着怒气高涨的Voldemort，酝酿了一会才大声喊道：“嘶嘶，主人。嘶。”那声音这是……啧啧啧……没有话讲，要有多猥琐就有多猥琐，要有多媚羡就有多媚羡，要有多狗腿就有多狗腿。
　　Voldemort松开双手，轻轻敲了敲纳吉尼的蛇头，“嘶嘶，不要以为我不知道你心中的不服。可是，你要记住我既然是蛇控佬，我有的是办法让你生不如死。你最好乖乖的，嘶。”
　　解脱的纳吉尼的回过蛇头，对着Voldemort张开大嘴露出白亮亮的尖牙，“咝咝――”，吐了吐一下鲜红的蛇信子挑衅的试探一下。它很想冲过去对着Voldemort的手咬下去，可是刚刚Voldemort的话还回荡在它的耳边，它顿住了，也这是只敢想想而已。是啊，眼前这个男孩会蛇语，那么他到底是谁？为什么他有这个能力，而且他身上散发的熟悉的让它喜欢的气息，让它忍不住靠近，是什么样的力量了？它背叛了陪伴多年的依玛不就是为了搞清楚这些吗？不行，现在不能对他动手。好吧，看着纳吉尼这个名字听起来还不错的份上，（它给自己找的理由）作为一个很有腔调的蛇，还是很有蛇品的，就暂时认他做主人吧。
　　Voldemort看着纳吉尼眼神中满满转变的光芒，了解它应该已经暂时妥协了，可还没有到达心悦诚服的水平。不过也不看看Voldemort是谁？这小小的蛇，对他来说是一个简单的不能再简单的小CASE。

　19　F4与纳吉尼的初相见

　　“美作，美作，你回来了。”道明寺他们坐在沙发上，看到Voldemort走进客厅，马上兴奋的跳起来。
　　Voldemort一愣，他们这么来了?看着客厅里坐着的F3，脑海里出现一个大问号。
　　“美作，美作，我们去游轮吧。”道明寺拉着Voldemort的衣角，用满是渴望的眼神盯着他。
　　“游轮？”Voldemort更糊涂了，这个小卷毛这么回事？都说什么呢？
　　类发现Voldemort有点不耐烦了，马上解释道：“美作，这次阿寺的父母没有陪阿寺过年，为了补偿他，特意送了阿寺一艘游艇，阿寺说乘现在还在放假，台北天气又不是很好，找一个温暖的地方好好玩一玩。”
　　“对，对，就是这样，美作我们一起去旅游，好吗？我们都没有一起出去玩过额。”道明寺的眼神里带着些许期盼，希望能得到Voldemort的肯定的答案，他满怀期待的说道。
　　Voldemort想都没有见想就摇摇头，“不去。”
　　不过，看着道明寺期待的眼神里因为自己的拒绝马上闪过的失落感，还是让Voldemort内心轻轻被拨动一下，可是转念一想他马上摇摇头，让自己的心变得强硬，避开道明寺失落的眼神。现在他刚刚得到纳吉尼，要好好研究蛊这个东西，这个是他地下王国的基础，他没有那个美国时间和他们去游玩。
　　“美作，反正你也没有什么事情,去吧。你不在阿寺和我们也不会玩的很开心。”西门见客厅里的气氛陷入僵局，马上走到阿寺身边，对美作劝道。
　　“嘶嘶，主人，游轮是什么东西？嘶。”纳吉尼听到他们的对话马上从Voldemort怀里钻了出来，着实把F3吓了一跳。
　　“蛇，是蛇。”道明寺指着纳吉尼大叫。
　　“啊……啊……”西门拉着道明寺逃到类的位置，他们被突然出现的纳吉尼吓坏的尖叫出声。不过想想确实很恐怖，明明和Voldemort好好说话来着，突然从他怀里探出一个晃动的蛇头，还对着他们吐着红色的蛇信子，发出咝咝的声音，那种场面要有多诡异就有多诡异。
　　“这是我今天新收的宠物。放心，不会咬人的。”Voldemort好笑看着缩成一团的F3，不就是一条蛇吗，值得他们这样大惊小怪吗？Voldemort不知道，不是他们大惊小怪，他们都是正常的小孩，对突然出现的蛇，本能的恐惧，本能的尖叫，本能的避开。而他才是F4中最不正常的那一个。有哪个小孩4岁就拥有自己的势力；有哪个小孩4岁就看各种各样书籍，电脑水平可以与最厉害的黑客媲美；有哪个小孩4岁如果去考跆拳道或者中国武术的话那个黑带一段或青龙徽是一点问题都没有；有哪个4岁的小孩的射击练习可以达到百发百中；有哪个4岁的小孩会突然养一个很诡异的白色小蛇作为宠物。
　　“阿寺，前几天我们都没有看到美作养这个啊。我怎么感觉这蛇听得懂我们说话。”其实西门现在也很害怕，可是他不想在美作面前丢脸，强行压下心中不断上涌的惧意，晃似不大在意的笑了笑，转移自己的注意力。
　　“对啊，对啊。我上次都没有看到啊。”道明寺盯着纳吉尼回答道。
　　类是三人中间最镇定的一个，他酷酷的坐回沙发上，看着Voldemort，打量纳吉尼一眼，“美作，请你管好你的宠物。”
　　道明寺和西门目不转睛的看着Voldemort怀中的纳吉尼。“哇哦，西门，你看到了吗？这蛇好漂亮。”道明寺看着这条银白色身躯的小蛇，不由的发出一声感叹，对着旁边的西门说道。可是对于蛇这种爬虫，恐惧还是占上风，不敢靠近，只能远观。
　　“美作，它，不会咬人吧？”西门问道。
　　“美作，这蛇有名字吗？”道明寺马上抢着问道。
　　“这是纳吉尼，我的新宠物。放心，别人我不敢保证它会不会咬人，不过你们相信它还没有那个胆子。”Voldemort的冷冽的眼光扫过纳吉尼，让纳吉尼不由的抖了抖尾巴。
　　“嘶嘶，记得这几个人不是你能惹的，你最好放聪明一点。嘶。”Voldemort用蛇语警告好奇心爆发的纳吉尼。
　　“嘶嘶，我，我，我对他们才没有兴趣了。嘶嘶。”纳吉尼扬起银白色的小脑袋，对着Voldemort翻了个白眼，这个新主人太小看我了吧，我纳吉尼可是蛊王乐，我才不会无缘无故的咬人，那是最没有蛇腔调的人做的，作为一条有腔调的蛇，它纳吉尼还是很有蛇品的。
　　“嘶嘶，知道了，知道了。你还没有告诉我游艇是什么？我要去。嘶。”现在身边有个懂蛇语的人，纳吉尼突然变得很奇怪，很任性。不过，我们也要理解它，被拘束了数百年的它就算想做什么那也要有人实行啊，现在有个现成的人选就在身边，蛇也是有格调的，不是什么东西都能吸引它。不过直觉告诉它这个游艇肯定是个好东西。你看，马上向新主人提要求了。
　　“好了，好了，不要为这条蛇转移话题了，阿寺，你不要忘记我们来找美作的目的。”类看着大家的话题跑的都快跑到天边了，他打了个哈欠，好困啊！如果旁边有张床多好啊!
　　“类，你一天睡15个小时还不够啊。是不是又想睡觉了。”道明寺看着了睡眼惺忪的样子，和西门对望一眼，不行要速战速决，想个办法说服美作和他们一起去旅行，这可是F4第一次集体活动。
　　“美作，你就去吧，去吧。”
　　“是啊，是啊，美作你不去，我肯定没有心情玩。”
　　“嘶嘶，主人，去吧，去吧，游艇我还没有看过额，嘶嘶”
　　“去吧……”
　　“美作，你就去吗！”
　　“嘶嘶，主人，去吧，纳吉尼好想去。嘶。”
　　……
　　现在的场景很好笑，类坐在沙发上，眼睛已经快要闭上了。西门，道明寺还加上一个纳吉尼二人一蛇配合默契，一人一言陆续上阵，想要让Voldemort松口。
　　Voldemort慢慢走到沙发上坐好，深邃漆黑的双眸里跳跃着复杂难测，他的眼神对上道明寺的眼神，见到他的眼神中隐隐闪动的光芒，见到他的小嘴嘟嘟囔囔，期待的表情已经变成了一种哀怨，对哀怨，就是这种没有得到满足的哀怨。
　　Voldemort低头看了看怀中的纳吉尼，和道明寺的表情差不多，都是一样的眼神看着他，是那么的熟悉，是那么的让人怀念、是那么的……还有旁边的西门和类， Voldemort突然觉得这两个人也还不错。也许是今天Voldemort的心情确实不错，知道自己还是蛇控佬，并拥有了纳吉尼，而且他现在发现，当道明寺露出这种眼神和表情时他越来越无法抗拒，现在还要加上纳吉尼，更是让他无奈，拒绝的话在嘴边百转千回，最后，还是放弃了。
　　和道明寺的眼神交错，唉，抬手揉揉眉心，轻吁一口气，低声呢喃：“算了，就陪他们去吧。”
　　Voldemort站起来，“好了，出发的前一天通知我。”
　　“耶耶耶，美作，你同意去了”道明寺跑到Voldemort身边，手想要抓他的手臂，可是纳吉尼的小脑袋晃动到他的这一边，蛇眸圆圆的盯着道明寺，道明寺马上后退一步，指着纳吉尼说道：“美作，你能不能，能不能……”
　　“不能，好了，还有什么事情吗？”Voldemort不用想也知道道明寺想说什么？马上打断他的话。
　　“没有了。”道明寺诺诺的说道，美作好不容易答应一起去旅游，就不吵他了。
　　“阿寺，事情办完了。我们回去吧。”类听到Voldemort松口后马上站起来，向门口走去。
　　“美作，那后天见。我们先走了。阿寺，走拉，你忘了你的玩具吗？”说完西门绕开Voldemort跟着类走出去，嘴里叫着：“等等我，类。”
　　道明寺对Voldemort说道：“美作，后天出发，我早上会亲自来接你。你不要忘记了。”
　　“西门，等等我，现在到我家去。我要好好试试那个笑笑粉。”道明寺跟着跑了出去，快到门口时，道明寺回过头，不放心的对Voldemort说道：“美作，你不要忘记了，后天早上我来接你。”
　　不等Voldemort回答，道明寺消失在门口。
　　Voldemort目送他们离开，摇摇头抱着纳吉尼离开客厅。
　　----------------------------------------------------------
　　陈帅扶着伤心欲绝的依玛走进卧室，“依玛，不要伤心了。”
　　依玛突然抓住陈帅的手，“陈帅，我要回苗寨。我要见阿爹。我要知道这到底是这么回事？”
　　陈帅看着泪痕未干，双眼红肿的依玛，他的心被撼动了，看着眼前的小姑娘，陈帅的心被重重的撞击一下，依玛要回苗寨，才到台北就失去护身蛊小白，她一定很痛恨这个地方吧，想到依玛有可能不再回到台北，陈帅的心突然如中了钻心蛊一般竟会有丝丝心疼的感觉， “好，我马上安排，我带你回苗寨，你阿爸一定知道怎么回事？依玛，依玛，你会跟我回来的对吧？”陈帅轻轻扳过依玛的肩膀，担心的问道。
　　“我喜欢你，陈帅，无论结果这么样我都会跟着你的。”依玛泪眼婆娑的看着陈帅，可是眼神中透出的坚定让陈帅提起的心瞬间放了下来。
　　为什么?知道依玛要离开，他会心疼。
　　为什么？知道依玛坚定的表达爱意，他的心会狂喜。
　　为什么？看着依玛伤心的样子，他的心也会抽搐不安。
　　为什么？为什么？
　　陈帅开始思考，如果以前有人说他会爱上一个女人？他肯定会嗤之以鼻。
　　如果以前有人会说他会爱上一个苗族的18岁小姑娘？他肯定会认为那人有神经病。
　　如果……
　　如果现在陈帅还不明白自己的心，那么他真的就是天下最大的傻瓜。都说一个人可以用一秒钟遇到一个人，用一分钟认识一个人，用一个小时喜欢上一个人，那么他就可以用一天时间爱上一个人。现在陈帅相信了，他曾经不相信依玛是真的爱他，可是当事实发生在眼前，才短短数天，他陈帅动心了。
　　陈帅突然抱住依玛，“依玛，我好像爱上你了。失去小白，你还有我。我会保护你的。”
　　“真……真的吗？”依玛不敢相信自己的耳朵。
　　陈帅点点头，见依玛疑惑的眼神索性直接搂着她的软玉温香般的娇躯，用嘴封住依玛的唇，深深的吻了下去。
　　依玛惊的瞪大了双眼，“傻瓜，闭上眼睛。”陈帅轻咬她的红唇。依玛的脸唰的变得通红，听话的闭上眼睛，微微撅起嫣红的嘴唇，四唇相接轻柔厮磨，闻着属于她的淡淡体香。
　　“放心，依玛。你还有我，我会保护你的。”陈帅放开脱力的依玛，小声的对着依玛的耳朵喃喃道。
　　依玛靠着陈帅，她的心扑通扑通的乱跳，她捂着胸口，看着陈帅，慢慢闭上眼睛，依偎在他怀里。

　20　旅途趣事

　　“美作，管管你的蛇，OK。”西门无奈的敲了敲Voldemort的房门。
　　“怎么了？”Voldemort打开房门，看着一脸束手无策的翻着白眼的西门，一下丈二和尚摸不着头脑。
　　“我郑重通知你，请管好你的蛇，你自己去甲板看看吧。”西门说完，痞痞地双手一环胸帅气地一甩头大摇大摆地离开了。
　　准是纳吉尼和小卷毛又闯祸了，Voldemort关上门向甲板走去。说也奇怪，自从到了游艇开始旅行，Voldemort总是把自己关在房间研究“蛊”。
　　纳吉尼好不容易得到这个机会这么可能放过了，道明寺也不知道使了什么手段成为F3中唯一一个被纳吉尼接受的人，西门和类到现在还是不敢靠近，而纳吉尼对于两人不知怎么的甩都不甩一眼，每天都可以看到西门望着道明寺和纳吉尼直咬牙于是和道明寺狼狈为奸，一人一蛇成为游艇上的两霸。游艇上道明家的保镖每次看到他们的出现，恨不得拔腿就跑，却因为职责所在只能承受两霸的惊吓。而类了整天关在房间睡大觉，于是最郁闷的就是西门了，所以每天去敲好几次Voldemort的房门，希望他带走他的宠物成了他必备的功课。
　　---------------------------------------------
　　在甲板上道明寺和西门躺在沙滩椅上，旁边的桌上放着一瓶85年的拉菲。道明寺和西门一人来了一杯，这是道明寺出门前从家里的酒窖偷偷拿出来的，出来玩怎么可以不喝酒吗？
　　“西门，这么样？”道明寺轻轻眯了一下口、
　　“还行，不过阿寺，你小心回家又被庄姐追着打。”西门摇了摇酒杯，暗红色的葡萄酒不由自主的围绕着杯壁上立刻荡起了一圈圈的涟漪。啊，很不错，这个年份的拉菲就是他们家的老爷子弄到了也不会舍不得拿出来喝，也就阿寺有胆偷出来，不过还好，这不便宜他了。西门笑着望着一望无际的大海，放到鼻子旁闻了闻，然后一扬脖子把酒倒了一大口。
　　这时，纳吉尼不知道从那个犄角旮旯里爬了出来，它看到道明寺和西门正在享受一种奇怪的东西，马上沿着沙滩椅爬到道明寺的怀里，然后整个身体呈S型顺着手臂慢慢的游动，来到道明寺握有高脚杯的手，它那鲜红的舌头渴望的的舔舔嘴，柔软而又有韧性的蛇身，身上的鳞片在温暖的阳光下闪闪发亮，三角形的头吐出蛇信子舔舔道明寺的手，这几天的默契，道明寺这么会不知道纳吉尼想干什么？可是直觉告诉他，如果美作知道了，后果肯定很严重。可纳吉尼那漂亮的眼睛看着自己端起杯子时的眼神让道明寺心软了，转念想到一条有性格的蛇喝醉了的样子，一定很好玩。这游艇都开了好几天了，本来新奇的大海现在变得一点意思都没有，再不找点乐子他快要疯掉了。
　　道明寺拿起酒杯，对着纳吉尼，方便它能把头伸到酒杯，纳吉尼看着褐色的液体在酒杯中摇曳，然后浅浅的喝了一口杯中的酒，含在小小的蛇嘴中，片刻之后酒化做细流向它的喉管奔去，那醉人的液体便化做一团烈火从喉咙中。纳吉尼现在感觉很奇怪，呲牙的吐着火红的蛇信子像置身于火海，它的身子快要燃烧起来，思维随着燃烧的烟雾飘荡，身子软绵绵的往天空的云彩飘去，那是一种说不出的懒懒的快乐。 嗯，真不错，于是风卷残云般将酒杯里得红酒一扫而空。吃完后一声饱嗝，满足的舔舔嘴，眼睛一瞥，“嘶嘶！”的叫了两声，把脑袋转到道明寺这边满眼期待的看着他。
　　甲板上，西门气鼓鼓的看着道明寺和纳吉尼，“阿寺，它是条蛇，不是人。你喂它喝这个太浪费。那可是85年的拉菲。”
　　“西门，难道你不好奇吗？我好想看看一条蛇喝醉后是什么样子？你不要告诉美作好不好。纳吉尼对于陈帅的那些药完全免疫，现在我好无聊啊，西门看纳吉尼多高兴。”道明寺一边为纳吉尼倒酒，看着它喝，脸上带着古怪的不怀好意的笑，一边回头回答西门的问题。
　　“阿寺，你不觉的葡萄酒的酒精度太低，可能不能满足你想看它喝醉样子的要求。”西门听了阿寺的话点点头，虽然对于纳吉尼抢占了道明寺的注意力他非常不满，不过对于阿寺的这个提议他还是很有兴趣的。
　　“对哦，西门，你不说我还忘了。”道明寺摸了摸头，是啊，这个，这个没怎么办了？
　　道明寺拍拍手，回过头大声叫道：“来人，把酒柜里的酒都给我搬过来。度数越高越好。”
　　现在，纳吉尼高兴了，道明寺高兴了，西门郁闷了。
　　于是出现上面西门去敲Voldemort门的一幕。
　　---------------------------------------------
　　Voldemort跟着西门来到游艇的甲板，抬起眼帘微眯起双眸瞥了一眼甲板上发生的一切，一蓬怒火轰得从脚底板直冲天灵盖，他抿了抿红唇大步上前一把拉住道明寺，“道明寺，这到底是这么回事？”
　　道明寺被Voldemort一拉，眼睛对上了他燃烧着熊熊怒火的双眸，马上抱住Voldemort，“美作，你来了，来喝一杯红酒，好好喝，你看纳吉尼都好喜欢。”
　　“美作，你看纳吉尼喝醉的样子好好玩。”
　　“美作，你都不陪我。”
　　“美作……”
　　Voldemort那深邃的双眸一闪,眼底的暴戾之气似烈火熊熊燃烧。修长的手指轻轻托起像死猪一样挂在道明寺手臂上昏睡过去的纳吉尼。反手死死掐住了它，往口袋里一塞，扫了一眼把自己也灌倒的道明寺，无视他疯疯癫癫的醉语，扛起道明寺往房间走去。
　　“那个，美作，你……”西门刚准备为道明寺求情，可是Voldemort的双眸满含怒火与威慑，俊逸深邃的瞳眸迸射出骇人的冷光刺得西门话到嘴边终还是没有说出口。
　　Voldemort将道明寺扔到他卧室的床上，他在柔软的席梦丝上弹了几下，大字形躺着进入甜蜜的梦乡，Voldemort顺手把纳吉尼掏出来也丢在床上，看了床上的一人一蛇，天大的怒火瞬间被泼了冷水。他闭上自己的双眸，压抑着自己的怒火，过了好一会，当双眸张开的刹那黯黑锐利已经淡然化去，恢复了一贯的冷峻严肃。
　　Voldemort摇摇头，优雅的身姿倚靠在房间的沙发上，看着床上的两只外星生物。无奈的轻轻叹口气，对于眼前的状况他没有丝毫意外的神色,这都是在意料之中，让他们不闯祸不如找个笼子关起来。还能怎么办？谁让自己对他们没有办法了。想到明天早上眼前两只又要出现的眼神，最后还不是自己妥协，算了，他们高兴就好。
　　-----------------------------------------------------
　　旅途中的趣事很多很多，F4之间的感情也越来越深。
　　纳吉尼是玩的最开心的一个，在每天的接触中，西门在道明寺的帮助下，纳吉尼渐渐也不排斥西门，二个小朋友和一条小白蛇度过了愉快的旅行生活。而类呢？不用说，他在睡眠中度过，不过，大家都没有意见，就如Voldemort把自己关在房间里一样。不过，类的睡眠质量有很大的影响，道明寺和西门往往有其他的好玩事情时，不好打扰Voldemort，从他口中得到纳吉尼决定不会咬人的答案后就会悄悄的将纳吉尼放在他的床上，说也奇怪，类从没有讨好纳吉尼，也学是Voldemort的警告有用，纳吉尼盘在他的枕头边，两只也能相安无事，和平相处。
　　Voldemort对于西门和类，因为道明寺的关系，再加上纳吉尼这个筹码，对于他们也能放缓脸色，他们的有些意见也能听从。不过，一般西门有事情找Voldemort，总是通过道明寺。每天因为道明寺和纳吉尼，西门总敲Voldemort的房门，慢慢的西门对于Voldemort的不满渐渐的从他对道明寺和纳吉尼的态度上发生转变，他真正的从内心接受了Voldemort这个朋友，在F4中，名义上道明寺是老大，可是大家心知肚明，虽然Voldemort平时不说什么？可是，他的话往往一出，其他三只马上闭嘴，无条件执行。
　　在纳吉尼的帮助下，Voldemort对于蛊的研究炉火纯青，可以说超过依玛的父亲，回到台北，他的地下王国此时没有任何破绽，创造一个又一个的奇迹。
　　----------------------------------
　　陈帅带着依玛回到云南，将发生在她身上小白叛变的事情告诉阿爸，葛桑听了依玛的描述，深深吸了一口旱烟，就对依玛说了一句话：“得之你幸，失之你命。”
　　就在回云南的这段时间，陈帅确定了对依玛的感情 ，在苗寨葛桑为他们举行了盛大的婚礼。
　　在回到台北的前一晚，葛桑叫上依玛，让她跪在苗寨祠堂，“依玛，小白跟着的那个男孩，你千万不能成为他的敌人，如果可以，依玛，为他效力吧，他会把我们蛊苗发扬光大。记住阿爹的话。千万不要和他成为敌人。”
　　“依玛在这里发誓，一定不会和美作少爷成为敌人。”
　　……

　21　两人第一次产生隔阂

　　12年过去
　　道明寺气势汹汹的走到Voldemort的公寓。刚刚他突然接到英德学院校长的电话，说美作少爷截至今日还是没有去报名，明天就要开学了。我们的小卷毛真的愤怒了，不是一般的愤怒哦。道明寺少爷生气了，后果很严重哦。对于美作不想上学的决定，他要尽所有的力量阻止。F4决对不能分开，针对这一点道明寺很坚持，前所未有的坚持。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　“美作，开门。”道明寺踢了踢公寓的大门，大声叫道。
　　“美作，你快开门，我知道你在里面。”道明寺使劲捶门，现在他的头顶上生气的冒着火花。
　　Voldemort围着浴巾，揉了揉湿漉漉的头发，慢条斯理的打开房门，然后坐到客厅的沙发上用手中的毛巾揉搓湿发，“说吧，有什么事情？”
　　道明寺瞪着Voldemort忽视他身上散发不羁的气息，眼前这个男人举手投足间都散发着天然的王者气息，长久的运动让他16岁的身体显示一道一道柔韧而充满力量感的曲线，让作为男人的道明寺的脸也不禁一红,刚刚的火冒三丈立刻偃旗息鼓。天啊，美作的肌肉好MAN，好想也拥有一身这样的肌肉啊。
　　道明寺摆摆头摇去脑海中的想象，回到正题，“你是不是没有去英德报名？”
　　“没错，去学校那纯粹是浪费时间。”Voldemort亦正亦邪，媚惑人心的声音在宽阔的客厅回荡。
　　道明寺得到肯定的答案后，很失望。这么多年来，他们F4的相处可以这样形容，Voldemort就像太阳，而他就如月亮，西门和类就是恒星，他们F4在太阳系中彼此按自转的轨迹，散发绚烂而耀眼的光芒，太阳给了月亮，恒星光芒，虽然太阳每一次都是月亮赶鸭子上架，无可奈何的帮他们收拾残局。可是现在突然太阳告诉他，他要偏离太阳系的轨道，独自公转。这怎么不让月亮深受打击了。太阳的离开，不就是夺走他们唯一的阳光吗？不行，道明寺绝对不允许出现这种情况。
　　“美作，我绝对不允许你这样做。我们不是说过一起读书的嘛。晚上我会让英德的校长给你送通知书过来……”
　　“哐当。”卧室里传来一阵响动打断了道明寺的吼叫。
　　“啊……蛇。”一个女人的尖叫声从房间里传来。
　　Voldemort皱起眉头，幽深的眼眸中闪烁冰冷的光芒，点点寒光让他看起来显得有些邪气，而道明寺澄澈的黑眸变的迷蒙恍惚，盯着Voldemort透出疑惑审视的目光，女人的声音，美作家里怎么会有女人的声音，难道他……他……
　　“美作，你……你……的房间里有女人。”道明寺指着Voldemort，话都有点结结巴巴的，他摇摇头，不敢相信这个事实。美作有女人了，美作有女人了。道明寺控制不住他的脚，慢慢向卧室走去，他要看看美作的女人是什么样的？
　　Voldemort站了起来，“站在，不就一个女人吗？”Voldemort看着道明寺不可置信的眼神，心中漏跳了好几下，一种不祥的预感出现了，陈帅找的都是什么女人啊，难道不知道纳吉尼是他的宠物吗？大惊小怪的。他想阻止道明寺的步伐。
　　可是，道明寺已经打开房门，只见一个衣着不整的长发女子躲在床后，纳吉尼竖着三角蛇头，吐着蛇信子像盯着猎物般注视她。道明寺看了看床上的凌乱，和空气中还没有散去的苦杏仁味，一切都明白了，美作已经到了有女人的时候，这个事实让道明寺的心百感交集，五味俱全。他单纯的双眸似乎夹杂着一些异样的让旁边走来Voldemort读不懂的里面的东西. Voldemort 犀利幽深的的双眸直直看向道明寺，他脸上的决然失望让他微微有些震愕。
　　道明寺对着Voldemort强打起精神，笑了笑，“美作，对不起，打扰了。”说完，转身准备离开。
　　“道明寺，你就这样离开吗？”Voldemort突然心开始慌了，莫名的慌张，他瞪了房间离得女人一眼，暗自骂陈帅一声后叫住道明寺。
　　“你去不去英德，随便你。”道明寺现在的心乱如麻，他头也不回的跑离了Voldemort的公寓。
　　--------------------------------------------
　　道明寺迅速跳上他那辆红色的法拉利，抓紧方向盘，脚踩油门，唰……法拉利像火箭一样飞驰出去。
　　现在的道明寺就如在大冬天被人抢走了暖炉，这突如其来的失落感让天下第一的道明寺无所适从。他的脑海里闪过和美作相处的一幕一幕瞬间。想了很多，很多，他压下心中的一丝不快，压下胃里泛起的阵阵的酸意，压住心中冒起的各种各样的想法，告诉自己，道明寺，美作已经是大人了，现在也已经到了有女人的年纪，你不可以再像过去小时候那样纠缠他。他有自己的生活，自己的事情，放手吧。朋友不应该天天呆在一起，美作也该有自己的空间，你要放手了，就像对待西门和类那样。
　　可不管道明寺这么对自己暗示，心中的难过骗不了人。道明寺不知道是为什么？他应该为美作高兴啊，希望那个女生是美作喜欢的人。
　　道明寺的个性很极端，可以说极端的爱憎分明，喜欢就喜欢的无所保留的失去自我。爱情对于道明寺来说是神圣的，虽然天天西门在他耳边嘀咕什么一个女人的保存期限是一个礼拜，他也常常看到西门抱着不同的女人在他旁边晃荡，偶尔他也会到西门泡妹妹的地方捧捧场。可是这些都不能动摇他对爱情的美好想象，他心中期待一份美好的爱情，所以他和女人一样对自己的初&夜很珍惜。在他心中F4之中美作与他的想法应该是最一致的，而美作表现的对女人是一点兴趣都没有，所以他内心深处从来没有美作会有女人，成为真正的男人这种想法。可是，今天在美作家里他受到的冲击太大了，万万没有想到美作会有女人。还有一个原因就是，道明寺一直认为美作对他是不一样的，美作最重要的人除了父母就是他，他在美作心里比西门，类都要重要。就连纳吉尼都对他比较亲热。说西门有女人他相信，可是他亲眼看到的情景告诉道明寺，美作不是非他不可，事实上美作也是这样做的，他不愿意和他一起到英德读书，他很可能身边不再需要道明寺这个朋友。长久以来道明寺心筑起的高楼大厦瞬间崩溃。
　　现在，道明寺有了失去美作的那种感觉，仿佛就像小时候被人抢走了最心爱的玩具一般，不，要比那种心情更加的悲痛，简直是痛不欲生，在这样的心情下，道明寺根本……他咬牙切齿，优雅风度几乎丧失殆尽。
　　道明寺开着法拉利在高速公路上疾驰，当他回过神来，他已经开到了新竹，方向盘一转，道明寺来到了新竹的海边，他脱去鞋子学沙滩上的小孩光着脚丫子徜徉海边，吹着徐徐暖风，映着和煦阳光，极目放眼蔚蓝的海岸。
　　“啊……”他站起来对着大海放声大喊。
　　时间滴答滴答的过去了，道明寺终于在海边下定决心，美作依然是他最重要的朋友，不过……
　　-------------------------------------------
　　望着道明寺匆匆离去的背景，Voldemort的心仿佛空了似的，明知他不过是生气离开而已，说不定明天早上打开房门又可以看到他嘻嘻哈哈的笑颜，可是却依然还是无法摆脱那强烈的失落。 然而就在这个时候，口袋中的电话却突然响了，叮铃铃，叮铃铃……
　　“行，我知道了。我马上过来。”Voldemort挂上电话，眼前闪过道明寺刚刚的决然失望，暗自决定，算了被这个小卷毛撞见这个，也是他的不是，小卷毛被保护的太好，肯定被刺激了，而Voldemort根本不想让道明寺知道他的私生活。现在被撞个正着，那就先妥协一下吧，再陪他在英德混几年吧。反正对自己也没有什么影响。
　　Voldemort慢慢走到那个女子旁边，眼微微眯了一下,杀意强烈之中充满了怅惘,他抓起她的头发，狠狠的扯着，嘴巴动了动，下了一个蛊，只见了那个女子马上捂着胸口在地上打滚，“少主，我错了。你饶了我吧。”
　　“3天后自己到琅指蠼獾簟！彼低辏Voldemort对纳吉尼瞟了一眼，让它吓得缩回身子。
　　“嘶嘶，如果下次在出现这种情况，我不介意送你入地狱。嘶。”
　　“嘶嘶，知道了，主人。嘶嘶。”从道明寺跑开后纳吉尼就知道自己可能闯祸了。
　　Voldemort拿起车钥匙，顺手抓起纳吉尼出门了，他强压住道明寺离开时的不对劲，暗想都答应去英德了，明天小卷毛知道了肯定会屁颠屁颠的又跑过来找他。想到道明寺知道他决定去英德的消息的表情Voldemort放下一半的心，去处理自己的事情。
　　他不知道，他今天的一时疏忽给自己造成了多么大的麻烦阿。

　22　英德开学了

　　9月1日
　　“阿寺，你不去接美作吗？”西门奇怪的看着正聚精会神开车的道明寺。阿寺今天很奇怪，可那里奇怪呢？又说不清楚。昨天还看着他精神十足的安排F4在英德的休息室，怎么今天脸色就灰灰暗暗的，谁又惹到这位大少爷。
　　西门转过身推了推坐在后座快要睡着的类，示意他快看看阿寺是怎么回事？
　　“阿寺，你确定现在就去学院吗？”类揉了揉泪眼惺忪的双眼，顺着西门的眼神望过去。
　　“西门，类，美作就不跟我们一起上学了。其他就不问了。”道明寺面无表情的陈述这个事实，让西门张大嘴巴，类马上坐直身体探到前座。
　　西门和类对视一眼，看了阿寺昨天肯定因为这个事情在美作那里碰钉子了。
　　“阿寺，现在学校教得东西对美作一点吸引力都没有，就算不来学校，我们还是可以去找他啊。”类马上发言劝道。
　　“是啊，是啊，阿寺，美作要忙自己的事情，不来学校也没有关系，有空我们一起去找他。西门连声附和。
　　“好了，我不想谈这个话题。”沈下脸说道。
　　可是他紧握方向盘的双手暴露了他的心情，一个晚上的心理暗示并没有让他的心情更好一点。他做了一个让自己心疼的决定，从现在起给美作充足的个人空间，如果没有什么事情尽量不打扰他，不过美作是自己最好朋友这个事实不容许有任何改变。他想寻求于美作之间的一种新的相处方式，而道明寺也准备在英德学院开始他的新生活。想到这里，道明寺撇开心中的不快，忙岔开话题对西门说道：“西门，英德学院是我们家族专门为我们开办的，作为主人的我们是不是应该让学校有新的改变。”
　　“阿寺，有道理额，你有什么决定吗？”西门一听，马上兴趣来了，抛开美作的事情，投入了改变英德的计划中。
　　类看着一个兴高采烈一个一脸严肃交谈的两个人，皱了皱眉头，阿寺很不对劲。10多年来，阿寺对美作怎么样？不用他说，大家都一清二楚。如果知道美作不去英德，以阿寺的脾气早就缠上美作直到他答应为止。怎么这次的反应这样平淡，这一点都不是天下第一道明寺的风格啊。肯定有事情发生，而且对于阿寺来说还是很重要的事情。不行，看来要去好和美作好好谈谈，他们两个人不能因为一点小事情伤了感情。
　　……
　　“阿寺，你真的好幼稚，怎么想出贴红纸条这样逊的方法。”
　　“西门，反正我已经决定了，昨天就交代人在公告栏出告示了。我到要看看学校有那些人敢挑战F4的权威。”
　　“类，你看阿寺的主意怎么样？”西门回过头问道。
　　花泽类看了看反光镜中紧张看着自己想要知道答案的道明寺，笑了笑，将左手伸到前排中间位置，握拳翘起大拇指，道明寺脸上刚刚变得好看一点，可类马上180度大转弯，让道明寺马上恢复他开始的大便脸，惹得西门哈哈哈有拍有笑。
　　“类，你很过分额。”道明寺生气的抱怨道。
　　----------------------------------------------
　　杉菜家餐厅的早上
　　“杉菜，你要好好念书。顺便注意学校里有哪些有钱人。我和你爸爸后半辈子就全靠你了。”杉菜妈妈一边给杉菜夹菜，一边哈哈哈傻笑。
　　“是啊，是啊，杉菜。”杉菜爸爸飞快的吧嗒着饭菜，老婆好不容易为了庆祝杉菜开学买了一点肉，过了这个村就没有这个店，下一次吃肉都不做的是什么时候？加油吃。
　　杉菜妈妈一筷子敲在杉菜爸爸夹菜的手背上,大声吼道：“老公，你消停点，这是给杉菜补充营养的。”
　　“妈妈，我可不可以不去……”杉菜衔着筷子，数着米粒小心的瞄了一眼妈妈。
　　“不可以。杉菜，把你脑子里的念头马上给我去掉。我和你爸爸走了那么多关系，欠了那么多人情债，花光所有的积蓄。就盼望你能够到了英德学院能够找个有钱人，飞上枝头变凤凰……”杉菜妈妈的话匣子马上如滔滔流水滚滚而来，让杉菜不由的捂住耳朵，“知道了，知道了。我上英德还不行吗。”
　　-------------------------------------------------
　　杉菜骑着脚踏车行驶在通往英德学院的宽广大道上，从她身边呼啸而过的是各种名车，什么兰博坚利，什么保时捷，什么法拉利……你看大家都是有钱人家的小孩，她重重的叹口气，真不想离开以前的朋友，可是……唉，算了，答应妈妈要坚持读下来，就一定要做到。杉菜对着天空大声叫道：“杉菜，加油。”
　　来到校门口的杉菜听到身后传来阵阵尖叫，马上跟着人群站在门口，踮起脚向远处望去，只见迎面而来的是一辆只会出现在杂志或电视上的限量版手定制的跑车。
　　“F4……F4…… F4……F4……啊……”旁边传来了很多女生的尖叫声。这个F4是谁啊？怎么还没有开学在学校就有怎么高的人气。
　　杉菜只看到车上下来三个高个子的男生，仔细一看，天啊，还有没有天理啊，这些人都是谁啊？从发丝到脚尖都散发尊贵气息。
　　他们还没有走到大门口，就传来声声问候声，“道明寺少爷，早上好。”
　　“西门少爷，早上好。”
　　‘花泽少爷，早上好。”
　　……
　　杉菜悄悄拉了拉旁边一个花痴状的女生，“请问，同学，他们是谁啊？”
　　“你是乡巴佬吗？连大名鼎鼎的F4都不知道。那位女生藐视的从头到脚打量杉菜一圈，就好像她是山顶洞人似的。让杉菜自己都觉得不知道这几个人是一件罪大恶极的事情。
　　“那个，那个……”
　　“好了，也不知道学校是怎么想的？让平民进入贵族的世界这不是也变相降低我们的格调。好了，就让本小姐给你扫扫盲，仔细听好了。他们是四大家族的继承人，F4呢就是Flower四人组的意思，这三位是F4的成员，还有一位美作少爷今天没有出现。他们是天神的宠儿，上天不仅赐予他们极度富有的家族，还给予他们这样绝美的容貌。
　　你看走在前面的身穿黑色休闲装，凤梨头的是四大家族排行第一的道明财团的唯一继承人――道明寺少爷。脾气暴躁，桀骜不驯，幽深的眼眸中闪烁冰冷的光芒，点点寒光让他看起来显得更显帅气。走在道明寺少爷后面的是四大家族中排名第二的花泽集团的继承人――花泽类少爷。你看他温柔似水，温暖人心，平静的黑眸，偶尔会闪现出一丝淡淡的寂寞，让人忍不住付出一切来换取他的一个微笑。最后一个是西门财团的西门总二郎少爷。风流倜傥，玉树临风，桃花眼轻轻上挑，眉眼含笑，说不出的轻佻多情。他也是F4中唯一一个很容易接近的男生。不过，我奉劝你接近西门少爷一定要有心理准备，因为他曾经说过：我是一个好男人，但不是一个好人，对我来说，每个女人的保存期限只有一个礼拜。这话酷吧，迄今为止还没有那个女生破了西门少爷一个礼拜的交往记录，不过还是有大量的女生飞蛾扑火似的想成为西门少爷的命定之女。像你这种又没胸部，又没屁股，讲话粗俗，根本就是洗衣板投错胎的乡巴佬就不要幻想了。”那个女生轻视的瞟了一眼杉菜，头也不回的跟着F4身后继续她的花痴之旅。
　　余下杉菜目瞪口呆的站在那里，她好想逃回家啊，你看这些都是什么人啊？相信住在台北的地球人都知道四大家族吧！受母亲的影响，杉菜对四大家族可以说是了如指掌，这个学校也是妈妈调查清楚后才送她进来的，现在四大家族的继承人都再这所学校还让不让人活啊，想到这里杉菜打了个寒颤，她对未来的学校生活充满恐惧，这里根本就不是她这样的人就读。
　　事实如杉菜所料，开学以来，红纸条成为整个英德的恐怖所在，不过这是针对被贴的得罪F4的同学，对于其他的同学来说确是好玩的疯狂游戏的开始。所谓红纸条，乃是F4权力的表现，凡是被贴红纸条者，便成为全校同学的攻击对象，只要你进入英德的校园，那么被贴红纸条的同学将永无安宁之日，除非你退学。
　　在杉菜进入英德学院不到2个月，除了第一个同学有看到F4出面外，后面几次红纸条出现后，大家为了迎合F4，不用他们出现，都同仇敌忾的一致对外对得罪F4的同学进行各种攻击。被贴红纸条的同学要么主动退学，要么全校同学一起开始一场疯狂的追赶游戏，最后的结局还是别逼退学。这哪里是一个正常的学校啊，连老师都惧怕F4，毕竟这个学校是四大家族为培养继承人开办的，谁也不会和自己的饭碗过不去。所以在老师睁一只眼闭一只眼，同学们的推波助澜下,F4在学校迅速称霸，站在金字塔的顶端，高高在上的俯瞰他们。F4每个人在英德学院的有一个后援团，就连一直没有露出他的庐山真面目的F4之一的美作玲，很多听说过他事迹的同学也自发组织了属于他的后援团。他们走到哪里就听到尖叫出现在哪里，这成了F4出没的指航标。
　　这是怎么样的疯狂，对于杉菜来说，她对于每天早上去学校是一件非常痛苦的事情，她克制自己的脾气，告诉自己，杉菜你安分守己的度过这几年吧。
　　可是人家都说人担心什么，怕什么就一定会来什么？
　　你看杉菜马上就要迎来……

　23　剧情开始了

　　Voldemort最近很忙很忙，忙什么呢？忙着参加世界黑帮大会了。
　　这是全球有名的地下势力对名下利益链条重新分配的重大集会，每五年举行一次，像什么俄罗斯黑帮、臭名昭著的山口组、意大利黑手党，美国黑手党、香港黑帮三合会等等都要去分享这块利益蛋糕。能参加这样的盛会可以证明现在Voldemort的地下势力有多么庞大，尤其是他的蛊和手段让众多国家的头目忌讳。
　　我们在这里就不多说了，反正Voldemort在交代陈帅去英德为他报名后，就离开台北前往意大利的西西里岛，所以，他不知道，当他在2个月后回到台北将要面临的是什么样的惊喜。
　　Voldemort回到台北公寓的时候已经晚上6点左右，他刚刚洗了澡，到吧台倒了一杯红酒，坐在客厅的沙发上，对于这次的集会的结果他很满意，这时纳吉尼慢慢爬了出来，探了探三角头，吐了吐蛇信子去它的固定窝点补眠去了。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　Voldemort站起来，这个小卷毛消息很灵通吗？自己刚到，他就收到消息了。你还别说，没有他在耳边唧唧歪歪还真是浑身不对劲，想到那天道明寺的眼神，Voldemort决定好好补偿他，明天一大早就去学校好好陪陪他，对他的一些无理要求要尽量满足吧。
　　Voldemort满怀期待的打开门，咦，怎么是类啊。他向类点点头，率先走进去，给他倒了一杯红酒，示意他坐在沙发上，然后一言不发的看着类。这还是类第一次主动来找他了，看来肯定发生了什么我不知道的事情？难道道明寺出事了。不可能啊。我有在他身上下同心蛊，如果有什么事情他肯定会先知道的啊。其实，当Voldemort毫不犹豫的对道明寺下同心蛊时，他就应该知道道明寺对他的重要性。那么他也不会犯被小卷毛抓&奸在床这么低级的错误，也不会有后面那么多得事情。
　　看来我们Voldemort的情路还是有点磨难的。
　　“美作，你很奇怪我为什么会来找你吧。”类深吸一口气，这个美作身上的气势越来越凝重，都这样熟悉了还是让他好有压力。
　　Voldemort并没有出声，不过犀利幽深的的双眸直直看向花泽类，那那双眸也依然如同黑洞一般诡异、深邃让了类与他那那锐利深邃的眼神对视了片刻后，过了好一会儿才镇定住自己的心神，类知道和Voldemort较劲那完全是自己和自己找不自在，他又不是道明寺，Voldemort也就对道明寺偶尔会稍微妥协妥协。
　　“美作，你和阿寺之间是不是出了什么事情？阿寺最近很奇怪额。”花泽类想到道明寺最近在学校的行径不由拍拍自己的额头。道明寺是大少爷没有错。可是一直有美作压制他的性格，他的脾气个性相对而言很不错，除了平时表现得霸道点，任性点。可现在完全一校园恶霸，英德那里还是什么贵族学院，乌烟瘴气的。也只有美作可以控制现在的局面了。
　　Voldemort向花泽类挑了挑眉头，示意他继续。
　　“阿寺现在像受了什么刺激一样，整个人变得怎么说了？嚣张跋扈不可理喻。自从进入英德学院发明了红纸条，反正才短短几个月有好几个同学被逼退学，最近和一个叫杉菜的女生杠上了。相信以你的能力应该了解的很清楚。我也就不多说了。还有更重要的是，我们一提到你他就会转移话题或者发火。你看……”
　　“好了，我明天去学校。”Voldemort打断花泽类的话，点点头。不就是个女人嘛？这个小卷毛的反应也太大了，如果不严重花泽类也不会来找他。这家伙你看他都做的什么事情？还红纸条，算了等他们把详细资料传过来我看了再说。
　　“行，美作，那明天见。我先告辞了。”说完，类打了个哈欠头也不回的离开了，哎，得快点回去睡觉了，为了阿寺接到美作回台北的消息就马上赶过来了，好累啊。
　　Voldemort打电话让人把道明寺在这几个月的行为传给他后，坐在沙发上放空思绪，闭目假寐。
　　-------------------------------------------------------
　　（情景回放）
　　杉菜和李真一起抬着各种废资料和碳粉盒从教室出来正准备抬到用品室，两个人有说有笑的，当走到楼梯转角的位置时，李真对杉菜说道：“杉菜，要不要等会一起看电影。”
　　“啊……”可话刚刚说完她突然大叫，脚一滑差点摔下楼梯，她扶住旁边的栏杆庆幸的说道:好险，好险。”
　　杉菜看着眼前的一幕和李真身后的情景惊呆了，“你后面……”
　　李真顺着杉菜的眼光回头望去，只见她手中的碳粉全部洒在迎面而来的F4之中的道明寺身上，李真捂着嘴巴，天啊，这是真的吗？她刚刚做了什么啊？将碳粉打在了F4的道明寺的身上了。
　　西门走过来替道明寺弹了弹身上的碳粉。李真一见现在的情景，马上低头说道，“对，对不起，对不起。”
　　“为什么一天到晚都有人跟我道歉啊？”道明寺回头对身边的西门说道。
　　“PaulSmith 。”西门看了看道明寺身上的碳粉对着李真摇摇头，说道。
　　“对不起，请原谅我。”李真再次对道明寺低头道歉。
　　“道歉有用的话，要警察干吗？”
　　李真走下去想帮道明寺把身上的碳粉擦干净，道明寺粗鲁一把推开走过来的李真，对女孩子也丝毫没有怜香惜玉可言，李真一下重重的撞在旁边的墙上。
　　“走开。”道明寺的口气不愠不火，却让人有点害怕，加上脸上完全就是不耐烦的表情。说完头也不回的准备离开。李真吓得眼泪稀里哗啦的流下来。
　　杉菜本事就是一个对朋友充满热情和义气、喜欢路见不平的坚强女孩，自从来到了英德，对于F4她是深恶痛绝，在她眼里学校真正读书的人很少很少，这些自己不赚钱却嚣张跋扈的少爷小姐除了比家世比名牌比这比那，就是不务正业。尤其是学校里凡是被贴红纸条的同学明明很无辜却因为种种原因被退学，而她连帮助同学说话都不敢，除了自己冲到顶楼大骂f4外她毫无办法。
　　现在她好不容易交到的好朋友李真也许因为今天的事情被贴红纸条，被逼退学长久以来对这个学校的恶势力的愤怒和对F4的不满立刻压抑不住了。
　　杉菜见到道明寺的粗暴行为顿时火冒三丈，她深吸一口气，将恐惧抛开，“站住。”
　　“她不是都道过谦了吗？你就不可以原谅她吗？”
　　道明寺背对着杉菜，“干嘛，想表现你们这种平民的廉价友情吗？”
　　杉菜走到道明寺身边正对着他，“像你们这种寄生虫懂什么叫友情啊？”
　　“寄……生……虫……？”道明寺惊讶的看着眼前这个女生，一脸茫然，这大概是道明寺第一次在学校，也可能是在他生命里第一次被人这样骂吧。
　　连西门和类都很好奇，插着手看目不转睛的盯着杉菜，这个女的还真大胆敢当着阿寺的面骂他，是吃了什么熊心豹子胆。
　　这个时候更让他们惊奇的事情发生了。这个女生居然开骂了，“没错，你自以为是，装出一副很伟大的样子，还搞什么F4，在学校成群结队，作恶多端，根本就是猪头四，只会躲在老爸底下的寄生虫。你从来没有自己赚过钱，对社会也没有贡献，你凭什么在这里耀武扬威说大话！”
　　被骂呆掉的道明寺一时居然没有反应过来，道明寺被李真撒了一身碳粉，还要被一个莫名其妙的女人骂，可想而知他的心情了，他看着杉菜，就像看着一个旷世大白痴，这是哪里跑来的极品啊。他慢吞吞的走到杉菜面前，他捏着杉菜下巴，“你有种哦。”
　　说完头也不回的离开了，西门同情的拍拍杉菜的肩，和类一起消失在远方。
　　回过神来的杉菜马上发现自己闯了大祸，然后她在英德迎来了她的灾难之行。全校学生对杉菜的恶整也开始了，大家用尽各种招数，目的就是为了赶走这颗杂草。
　　杉菜她上厕所被顶住门；打电话时手被粘住；被黏住被人放鞭炮炸她，骂人又被泼水，考试时大家不约而同的丢纸条陷害她等等层出不穷的陷害整蛊，让杉菜疲于奔命。
　　杉菜被整的确实坚持不下去了，她狼狈的逃到学校教学楼的顶楼，对着天空大骂f4，这个时候类出现了，被打扰安宁的花泽类不但没有赶走她，修理她，反而递给她一块手绢，快崩溃的杉菜，狼狈不堪的杉菜犹如抓住一颗救命稻草，对本应该是敌人的花泽类充满了感激，尤其是他还那么的帅气温柔，我们杉菜的心被轻轻拨动一下。
　　……
　　不过她是杂草杉菜，哪有那么容易屈服，杉菜决定对F4发起反击，连夜制作了一张红纸条。开始了她的反抗计划。
　　----------------------------------------------------------------
　　“阿寺，美作回来了。”西门在酒吧的专属包厢对道明寺说道。
　　道明寺心里一动，刚想站起来马上去找美作，可是脑海里马上冒出那天在美作家看到的情景，想到自己的决定，他深吸一口气，端起桌上的酒杯一口灌了进去，脸上露出复杂的表情，似乎有几分惆怅，夹杂着几分忧虑，过了好一会儿，“美作刚回来应该休息了，改天吧。”
　　西门看了看道明寺的脸上不对马上转移话题，“哎，阿寺，那个叫杉菜的女生很不一般哟。”
　　“西门，你看着吧，看我怎么对付她，我要把这颗杂草清除英德。”
　　“那我们拭目以待。”
　　“Cheers。”
　　“Cheers。”
　　------------------------------------------------------

　24　杉菜被秒杀

　　道明寺和西门还有类坐在学校的餐厅共进早餐，透过旁边的落地大窗户，外面阳光明媚，三人优雅的礼仪，浑身散发的尊贵气息让他们成为学校餐厅一道亮丽的风景线，让餐厅里同学情不自禁的放低音量，突然门外传来霹雳巴拉的脚步声。让大家抬头望门口望去，只看见杉菜风风火火的跑进来。
　　气喘吁吁的杉菜推开餐厅大门跑到道明寺身边，啪，她将自己亲手制作的红纸条贴在道明寺的额头上，“猪头四，我告诉你。不要以为我怕你们，虽然在你们眼中我是杂草，但是我告诉你们，你们是永远除不掉我的。现在换我正式向你宣战。”
　　道明寺回过头惊讶的看着眼前的女生，不敢相信眼前发生的，这个世界上真的又不怕死的女生，她也成功的引起了道明寺的兴趣。
　　餐厅突然变得鸦雀无声，大家都被杉菜的举动吓住了，表情有惋惜，有幸灾乐祸，有诧异……大家正全神贯注的关注杉菜和道明寺的最新播报时，突然发现有一股低气压在空气中盘旋，越压越低，一步一步的向大家紧逼，随即大家视野里出现一位非常帅气的男子,这时此气彼伏的抽气声和惊呼声出现在寂静的餐厅。
　　道明寺将视线从杉菜身上收回来回过头，嗯……愣住了，他抬起手一把撕掉头上的红纸条，扔到一边，站起来诺诺的叫了声，“美作……”
　　西门和类也看到Voldemort，跟着站起来，“美作,早上好。”
　　刚刚耗尽自己所有力气向道明寺宣战的杉菜正准备离开餐厅，突然听道明寺他们的喊叫，她不由的转过身，天啊，这就是传说里F4之中最神秘的美作玲吗？你看他身着黑色风衣,如刀雕刻般棱角分明的英俊，带着一丝丝邪恶的气息，浑然天成的王者气势，连她看了都忍不住腿软向俯首称臣，那双如大海般深蓝深邃的双眸仿佛能够透视人的内心深处，视线扫过杉菜时她打了一个寒战，突然觉得空气中的氧气稀缺，仿佛西伯利亚的寒风入境，浑身好冷，好冷。杉菜不禁为自己的冲动和鲁莽而后悔，这个男人的到来给她一丝很不妙的感觉。
　　噼里啪啦，噼里啪啦，Voldemort的脚步声一声一声的传来，每一步每一声都敲在杉菜的心中，让她的心随之颤抖一下。
　　终于Voldemort停在杉菜旁边，他那双深邃的眸子里绽放出了残酷的光芒，眯起深邃的双眸对着餐厅蹙眉思索了片刻，在场的同学顿时感到一股寒意悄然爬上背脊，这时候Voldemort阴测测的声音冰冷刺骨的声音徒然响起，“给你们10秒钟，我不希望看到不相关的人。”
　　乒乒乓乓，噼噼啪啪，刀叉的碰撞声，桌椅移动的声音，快速的脚步声和推门的拥挤声汇集成了一部神奇的逃命交响乐，这些公子小姐在Voldemort发飙前迅速逃离餐厅。没过多久，餐厅马上由座无虚席变成空空荡荡，连服务员也逃的无影无踪，除了F4和杉菜。
　　其实，杉菜也很想跟大家一起离开这个诡异的餐厅，可是这个叫美作玲的人太有气势，身上散发的冷气都快把她冻僵了。不知为什么，刚刚还勇气十足与道明寺宣战的杉菜胆怯了，她提起的脚还没有迈出去，Voldemort的视线一扫她马上又放了下去，对危险本能的直觉告诉她如果她迈出一步后果会很严重。虽然Voldemort并没有看着她，而是注视着道明寺。不过她悄悄抬头打量了一下西门和类，发现就连F4的成员，他们的表情也好看不到那里去，这个发现让杉菜顿时松了不少气。
　　Voldemort深邃的黑眸刮起危险的漩涡，薄而性感的唇边，是一抹嗜血的讥讽冷笑，“道明寺，你能耐了。”说完将道明寺最近的资料丢在餐桌上。
　　道明寺此时见到Voldemort后，先是狂喜，然后是一蓬怒火轰得从脚底板直冲上来，看也不看桌上的资料往一边一推，一屁股坐回座位上不服气的顶撞道：“我怎么了？”
　　Voldemort并没有理睬道明寺的反抗，示意西门和美作坐下来后从旁边拉过一张椅子，慢条斯理的坐下去，一副睥睨天下的气势，手放在餐桌上有节奏的敲打，让杉菜大气都不敢出一下，心都快要跳到嗓子眼了。
　　类是他们中间最镇定的一个，他一边关注事态的发展，一边优哉游哉的吃着早餐。受Voldemort散发的低气压影响，西门瞪了一眼道明寺和杉菜，这两个人早不宣战晚不宣战，偏偏选这个时间。西门向阿寺挑挑眉，让他赶紧搞定美作。
　　道明寺嘟了嘟嘴巴，头一歪，用行动表明才不要了先低头，西门你自求多福，他现在才不要面对美作。
　　道明寺孩子气的动作让观察他们的Voldemort暗自摇摇头，看了小卷毛气还没有顺啊。眼前这个就是那个叫杉菜的女孩，Voldemort上下打量了一下杉菜，和资料里显示的那对拜金父母一点都不像，可是她让Voldemort有一种特别不舒服的感觉涌上心头，这个女生给他的感觉很不妙。很奇怪，如果继续让她呆在这里，呆在学校，呆在有F4的地方，Voldemort不敢保证自己能不能控制自己不对她出手。他立刻在心里有了决定，“杉菜，16岁，现在一家蛋糕店打工，月收入3000，父亲在一家贸易公司做小职员，母亲没有工作。家庭收入全部依赖你父亲的薪水。你父母花光全家的积蓄送你进入英德，目的是就是找一个金龟婿，好成为上流人士。我说的对吧？我不管你接近道明寺的目的是什么？不管你是故意引起他们的注意还是无意识的。现在请你立刻去学校教务处办理退学手续，为了弥补你的损失，我会让学校退还你全部的学费。好了，事情就这样决定。你可以离开了。”
　　杉菜听到Voldemort口中吐出的冷漠话语，他的话就像刀子一样一刀一刀的割她的心。他仿佛掀开了她的遮阳板，虽然又部分失实，可是还是让她无地自容。不过，她是谁？她是杂草杉菜，美作玲以为他是谁？他让我退学就退学。不可能，道明寺在学校欺负她那么凶她都没有屈服，作为杂草，怎么会这样简单被除掉。
　　杉菜鼓起勇气，眼睛直直的盯着对方，没有半分软弱说道：“我没有错，我为什么要退学？”
　　西门和类这次真的要为杉菜的行为鼓掌了，这个女生真的太强大了，她对阿寺贴红纸条这种孩子气的行为反抗吗，他们还可以理解，毕竟阿寺做的的确有些过了。可是现在她还想和连他们都不敢招惹的台北地下皇帝美作玲呛声，她真的疯了。
　　此刻道明寺的思绪跑远了，美作现在就在他旁边，等会要用什么态度对待他，要不要马上原谅他，要不要当那天的事情没有发生过，要不要……丝毫没有注意到刚刚还让他很佩服的杉菜和Voldemort顶起来了。
　　“如果不想你父亲的工作丢掉，你租住的房子被卖，你打工的地方被收购，如果这些还不够那么我可以告诉你，有很多种方法让你生不如死你可以试一试。希望在今天晚上放学以前你的身影消失在英德，奉劝一句，最好和你的那对极品父母离开台北吧，不要出现在我面前，否则……”Voldemort居高临下的睨着杉菜。
　　“你…… ”杉菜听了Voldemort冷酷的威胁，像进入一个冰冷的黑窟窿，此时的心情可以说除了冷还是冷，内心深处不断冒出恐惧和慌乱，美作玲的话没有半点玩笑的成分，杉菜相信F4任何人都可以很轻松的如捏死一只蚂蚁那么简单的把自己家逼上绝路，杉菜第一次为自己的鲁莽而后悔，杉菜第一次领略到权势的可怕和自己的渺小。为了她的家，为了父亲的工作，她妥协了一句话也没有说飞快的逃离餐厅。就这样杉菜被Voldemort用几句话秒杀了。
　　西门和类相视一眼，太快了，就这样就搞定这个牧野杉菜，他们好像错过了一个又好戏看的机会，不过，这可是美作的决定，他们可没有胆量去摸摸老虎屁股，就这么着吧。
　　Voldemort解决完潜在情敌后，盯着道明寺，也不说话。餐厅的气氛并没有随杉菜的离开有所缓解。
　　“美作，我先回去了。再见。”类站起来离开座位，头也不回的离开了。
　　西门对着道明寺做了一个你自求多福的表情后也站起来，“阿寺，美作你们慢慢吃，我先走了。”
　　看着西门和类走开了，道明寺很想追过去，可是落在自己身上的冰冷视线告诉他美作现在很生气，多年的默契和经验告诉他现在最好不要轻举妄动为妙。
　　“吃完了吗？”Voldemort探到道明寺耳边，温热的呼吸让他的耳朵动一动，唰变红了，也让Voldemort的心被轻轻拨动一下。看道明寺也没有什么心情继续了。Voldemort站起来对道明寺命令道：“走吧。”
　　道明寺懵懵懂懂的跟着站起来，还没有反应过来怎么回事？大声喊道：“什么啊？”
　　“走，带我去你的休息室。”说完，Voldemort头也不回的向门口走去。
　　道明寺愣了好久后，忐忑不安的追上去，走之前没有忘记拿起桌上的文件。

　25　道明寺被调戏了(上）

　　道明寺打开自己的休息室，见到Voldemort一副什么事情都没有的悠哉样子，他的心中的怒火轰的直往外冒，走进客厅将手中的文件往茶几上一扔，也不招呼Voldemort，暗自生着闷气。
　　道明寺懊恼地往沙发上一坐，冲门口气呼呼的吼道：“你来英德干什么？”说完鼻子还重重的哼了一声。
　　Voldemort跟着道明寺走进房间，关上门，完全无视道明寺的愤怒。一手解开风衣的扭扣，脱掉了随手扔在地上，神色慵懒地往沙发上一坐淡淡地瞥了一眼道明寺，舒缓了一口气，显得格外地轻松，他对道明寺吩咐道：“给我一杯黑咖啡，老规矩。”
　　道明寺现在的心就像猫爪子挠的似的，他很想不管Voldemort的吩咐，很想好好气气他。可是，听到Voldemort说要咖啡，他的身体已经不受控制的站起来往吧台走去，等他回过神来，已经拿出专门为Voldemort准备的蓝山咖啡，正准备冲泡时，道明寺的手顿住了，他放下蓝山咖啡从柜子里拿出自己费劲手段从印尼让人弄来的考比・努瓦克咖啡豆（猫屎咖啡），露出邪恶的笑容将咖啡豆放到咖啡机里开始运作了。他就是要反抗反抗，虽然长久以来的惯性让他还是乖乖的按Voldemort的口味准备了一杯咖啡，不过道明寺还是有办法让Voldemort吃吃鳖，他故意磨磨蹭蹭，想到Voldemort等会喝猫的大便的反应，道明寺的心情一下好了很多。
　　过了好久，道明寺终于端着猫屎咖啡走进客厅，他重重的将咖啡杯放在茶几上，并瞪了他一眼来发泄自己的不满。
　　Voldemort端起咖啡杯不动声色的浅酌着，嗯，他点点头，不错这咖啡有股浓郁的香草味道，混杂着蜜糖和烟草的味道是他喜欢的味道。看来道明寺虽然生气，可还是准备符合他口味的咖啡，看到道明寺的表现，Voldemort决定等会好好慰劳慰劳他。
　　道明寺看着Voldemort一杯咖啡喝的差不多时，小心的探过头去，狡猾的笑了笑，“美作，猫的大便好吃吗？”说完，指着Voldemort哈哈乱笑八笑。
　　Voldemort也不生气，不就是猫屎咖啡吗？有什么的，味道果然是顶级的名不虚传。这小卷毛想整他还用这样好的东西，我还以为他在咖啡里加了什么东西了，看来他还是不忍心对自己动手，就只会在嘴皮子上占占便宜。Voldemort摇摇头，看着笑倒在沙发上的道明寺，“气消了。”
　　道明寺见Voldemort一点反应也没有顿时也没劲了，坐直身体，“我生什么气啊？我才没有生气了。你爱怎么样就怎么样，我又不是你美作的谁？”说完皱着鼻子轻哼一声，心道，我才不要管你有多少女人呢？最好你弹尽粮绝，道明寺暗自诅咒道。
　　Voldemort看道明寺的样子，那里不知道他在想什么？他也不生气，“阿寺，你在学校搞出那么多事情?你到底是在气什么？气我不去英德陪你一起上学还是看到我床上的那个女人？”
　　道明寺瞪着Voldemort，眼睛睁得大大的，脑子里一片空白。他心中即觉得惊骇，又觉得气愤，可是他生气的原因到底是什么呢？看到美作有女人，可是美作有女人他反应为什么那么大？太多的为什么在道明寺的大脑里横冲直撞，单纯的他可能怎么也不会想通这些弯弯道道吧？
　　Voldemort轻啜了一口杯中的咖啡，转过脸，正迎着道明寺澄澈的黑眸变的迷蒙恍惚，看着道明寺迷茫的样子，他头靠在沙发上，小心的闭上眼睛，他也要好好考虑考虑对于道明寺他到底是什么样的心情？不过餐厅里的那个杉菜让他很不舒服是事实，而他能够感觉到小卷毛对这个女生有了兴趣，他不敢想象如果他没有出现，这个女人在道明寺身边，会有什么后果。这个是他绝对不能允许的。小卷毛是属于他的，从4岁那年自己将他纳入自己的羽翼后，他就是属于他的，他可以允许西门和类的存在，但是并不代表这他能允许第三个人出现在小卷毛身边。现在小卷毛也大了，对女人也可能会有兴趣了，想到这里，Voldemort握紧拳头，不行，他绝对不允许道明寺的身边出现女人这个品种，怎么办？
　　在魔法界Voldemort有着非常混乱和复杂的家世，甚至血液里都有着近亲结合的基因；他厌恶自己的身世，厌恶自己身体里一半的麻瓜血统，他比任何人包括斯莱特林都在乎血统，他都妄图清除麻瓜一个群体，来维护他心中世界的纯净，并能够为了自己的身世杀了自己的亲身父亲；
　　Voldemort从出生开始就没有得到过爱，在孤儿院的经历让他更是精神扭曲，所以有着疯狂的近乎病态的执念，把世界改变成他们所想的那样；但是他却才华横溢，擅长伪装蛊惑人心，拥有一大批食死徒。他渴望享有独裁的“威严”，命令众人宣誓效忠他们个人。
　　这样Voldemort没有爱上过任何人，而他也从没有委屈自己的欲&望，就连他的性向其实也很随意，只要喜欢就好。Voldemort手下的食死徒总会主动将一些他喜欢的类型送到他的床上，就连贝拉特里克斯・莱斯特兰奇也因为爱他而主动献身。到了这个麻瓜世界后，他有了自己的地下王国，他有了男人的生理欲&望后，就有人给他送来□好的人，那么他更不会缺女人了，甚至如果他要娈童也会有人送来。这样的Voldemort他懂得什么是爱吗？不，他不知道。可是他不允许道明寺身边出现女人，这一点和他想象中，对于道明寺的占有欲，他把他看着和纳吉尼一样是不同的，可是他对于杉菜的出现所表现的前所未有的厌恶还是给他敲了一个警钟，他讨厌希望引起道明寺注意的一切女人，他不能接受这个属于自己的小卷毛将注意力放到别的事物上，包括女人。这种很霸道的想法他单方面的决定了，也不用经过道明寺的同意。
　　想到这里Voldemort猛地睁开眼睛，看着道明寺还陷入自己的思绪，他知道这个单纯的家伙肯定也想不出什么知其所以然来，算了，道明寺的态度告诉他，也许他的决定做起来并不困难。
　　“过来。”Voldemort唤回道明寺的思绪。
　　“美作，你……”Voldemort的问题让道明寺的头脑里跟线团一样越缠越乱，他抬起头期待Voldemort可以给他一个答案，拯救他的大脑。
　　“过来。”Voldemort对着道明寺勾勾手指头。
　　Voldemort黑黑的碎发慵懒的搭在前额，透着魅人的性感之色，棱角分明的俊逸面容泛着几丝淡淡的桀骜不羁之意，犀利幽深的的双眸直直看向道明寺，诱惑着道明寺慢慢站起来走到他身边。
　　Voldemort手一伸将道明寺拉入自己的怀里，这个情景要有多诡异就有多诡异，可是又说不出的和谐而赏心悦目。
　　“放开我，美作，你干什么？”道明寺惊恐莫名，奋力挣扎，可是被Voldemort的强壮手臂牢牢的禁锢住。
　　Voldemort一个用力，右手将道明寺的腰托起，让他趴在自己身上，左手用力拍了拍他的屁股，“安静。”
　　道明寺捂着自己的屁股气鼓鼓的瞪着Voldemort，眼神中透着诧异，美作，他，他……
　　Voldemort和道明寺除了在一张床上依偎着睡觉外，这是第一次这么近距离的亲密了。Voldemort自己也不知道怎么啦？就这样让小卷毛趴在自己身上，这是从未有过的经历，不过感觉还不赖。可是内心有一股邪火慢慢上升，闻着怀中这个家伙独有的自然气息，嘴角不觉已扬起一丝笑意，顿感心猿意马。他强稳住自己的心神，“阿寺，我是一个男人，你应该也很清楚男人都会有生理反应的。”
　　“哼。”道明寺听到这里也不回答，冷哼一句，对于现在的处境他的心情是羞涩的，那有一个大男人像女人似的趴在男人身上，这让天下第一的道明寺的自尊心很受伤。
　　“好了，你也不要气了，对了，陈帅给你研制的弄头发的药水好了，要不要送过来。”Voldemort也不管道明寺的态度，轻轻玩弄着他的头发，这发质硬硬的，道明寺很讨厌这头卷毛，曾经想方设法想拉直，可是收效不大。而他喜欢道明寺的卷头发，道明寺吩咐陈帅研制的药水被他扔在办公室。现在都不得不拿出来哄怀里这个还没有消气的小卷毛，想到以后看不到这头卷毛Voldemort心中满是遗憾。
　　“真的。”Voldemort终于成功的被吸引了，这可是他渴望好久的。想到自己马上不用再顶着这头卷发，道明寺的心情马上变得很好。
　　“真的，我让他送过来，等会陪你去找亨特把你的头发弄弄。”一看道明寺的双眼开始放光，Voldemort就知道这个一定可以吸引他。

　26　道明寺被调戏了(下）

　　“好好好，美作，这是真的吗？”道明寺马上抛开目前和Voldemort亲密的处境，抛开自己还在和Voldemort生气的事实，抛开自己还在为Voldemort有了女人而迷茫的心情，他马上沉浸在自己可以摆脱卷毛的喜悦中。
　　Voldemort摇摇头，这家伙，唉，还真容易满足。“是，是真的。”
　　道明寺高兴的想爬起来立刻去弄头发，可是Voldemort的手紧紧的禁锢他,“放开我。”
　　“阿寺，我们先把问题解决了？”
　　“问题？什么问题？”
　　“阿寺，你看看你都干了什么事情啊？红纸条，你还真想的出来。你是16岁还是6岁。”
　　“我喜欢，我愿意，你管得着吗？”道明寺微微撅起小嘴斜着眼睛朝着Voldemort瞥了一眼，露出一双眼白。
　　Voldemort嘴角微微翘起，勾勒出一个完美的孤度，也不理道明寺的无赖，深邃的双眸充满了宠溺：“好了，明天开始我就到英德来，你也不要生气了。至于那个女人都是不相干的人，你也不用太在意。”
　　“你要不要到英德，要不要有女人管我什么事啊？”道明寺满不在乎的瞪着Voldemort，气鼓鼓的对他吼道。
　　“真的不管你的事情。”Voldemort眯起狭长的黑眸，慵懒而散漫的眼神变得幽暗深邃，显得狂野不拘，邪魅性感。语气满是如果道明寺敢否定下场很严重的态势。
　　“真的。”道明寺顶住压力，毅然反抗到底。
　　“你确定？”Voldemort对道明寺不听话的顶嘴行为显得尤为气愤，深邃的黑眸刮起危险的漩涡，薄而性感的唇边，是一抹嗜血的讥讽冷笑。
　　“美作，你不要太过分。”道明寺生气了，特别生气。他知道现在回答是，Voldemort肯定会让他吃不了兜着走，可是他又不想就这样简单的认输，可是长久以来的经验告诉他，此时此刻老虎的胡须还是不要挠为妙，除了警告外他毫无办法。
　　Voldemort翻身就像大石那样紧紧地将道明寺压在身下。看着他的眼睛说道：“我只说这一遍，你仔细听好，我没有碰那个女人，。”
　　道明寺一点都不相信，他都亲眼看到了，那天的场景在他眼前回放:“你糊弄谁啊。”
　　Voldemort看到道明寺双眸中的怀疑，顿时深邃的双眸中闪动着异亮的光芒，如同是夜空璀璨的星辰。他那性感的薄唇慢慢靠近道明寺通红的耳朵调侃道，“阿寺，解决欲&望的方式有很多种，并不一定要做。OK。”
　　“你，无耻、色狼、变态……”道明寺脸唰变红了，马上开始挣扎像发怒的母狮子一样开始反击，想推开压住他的Voldemort，他，他，他也好意思说……
　　Voldemort左手牢牢地扣住道明寺的两个手腕,右手牢牢地扣住了他的后腰，“其实，也可以这样，你知道吗？”
　　Voldemort的眼神蓦的变得危险了，道明寺本能的身体往后一缩，喷火的眼睛直直的望着他，他想要逃离这里，可是他已经是猎人嘴里的肉这么可能那么轻松的被放过。Voldemort覆上道明寺滚烫的唇，舌头轻轻撬开他洁白的牙齿，挑逗着他，引导着他的香舌与之缠绵。
　　道明寺的身体瞬间僵直，大脑一片空白，一点思路都没有了。Voldemort突如其来的动作，一切不在他的预料，他瞪大眼睛，眼睛里闪过一丝恼怒，不可思议的看着Voldemort，睁大了眼睛感受着他在自己口腔里搅动着的舌头，Voldemort的眼底闪动着一些道明寺看不懂，却又令他心悸的东西！ 他不敢再看他的眼睛，可是Voldemort的进攻开始猛烈，吻得他全身虚软无力，只能紧紧的攀住他的臂膀，和他一起沉迷。
　　道明寺没有任何经验他羞涩的、生涩的反应让Voldemort非常满意。不过小卷毛的反应本来就慢半拍，今天刺激够了，就放过他吧。可想归想，做起来还是很不容易。Voldemort看着道明寺脸上的媚态，心神一荡，恨不得立刻将他就地正法，狠狠发泄一下。 但为了不打草惊蛇，还有现在还不是时候，一下子刺激太过，小卷毛可会受不了。Voldemort看到道明寺快喘不上气来放开他的唇，吻上他的脖子，慢慢松开道明寺被禁锢的双手，伸出长臂，温柔的把他搂入怀中。
　　道明寺捂着自己的唇，指着Voldemort，喘息了好一阵说： “你，你……”
　　“我说我没有碰那个女人，你千万不要质疑我的话，不然下次就不会是这么简单的惩罚，记住了。”Voldemort微微勾唇。
　　道明寺唯唯喏喏半天，却一句话也说不出来，幻觉，刚刚一定出现幻觉了，Voldemort怎么会吻他了，他是男人啊，两个男人之间怎么会亲吻了。道明寺的全身每一细胞就像在被火焰燃烧，惩罚，他竟然说这只是惩罚。道明寺明亮的眼睛被蒙上了一层雾气似的，氤氲得有些空虚。
　　“走吧，我带你去弄头发。”
　　----------------------------------------------------------------------
　　道明寺躺在按摩浴池里，白天和Voldemort接吻的情节在脑海里不停的回放，他猛地将身体滑入水中，整个身体包括头都埋入水中，憋起气来。一分钟，两分钟，三分钟……没过一会道明寺将头抬离水面，深吸几口气后，又一次将头埋入水里，反复许多次。
　　“少爷还在里面吗？”管家对浴室门口伺候的佣人问道。
　　“管家，少爷呆在浴室已经2个小时了。”
　　“好了，好了。我知道了。”管家拿起她们手中的浴袍，挥挥手让她们下去了。慢慢走到浴室门口，敲了敲门。
　　“少爷，你该出来了，泡太久对身体不好。”
　　过了一会儿，道明寺打开浴室的门，接过管家手里的浴袍往身上一披，“给我准备一瓶红酒，送到我书房。”
　　“少爷，你……”管家刚想阻止，可是道明寺阴暗的脸色让他闭上嘴边，“是，少爷，您稍等。”
　　-------------------------------------------------
　　道明寺倒满一杯红酒，抿了一口，试图压抑心中的浮躁，这个时候道明寺打开笔记本电脑，他申请了一个账号进入一个心里咨询的聊天室，披上“天下第一”的马甲，开始寻求答案。既然想不通，又不能咨询西门他们的意见那么只能寻求外援，目前求助于网络是道明寺能够想到的最好办法。他点了其中一个级别很高的咨询师――心情，“那个，我可以问几个问题吗？”
　　心情：是不是感情上有什么困惑，请讲。
　　天下第一：那个，那个……
　　心情：在网络的世界你不要担心，你并不认识我，可以畅所欲言。有什么困扰也许我可以给你提供帮助。
　　天下第一：今天我被一个男人亲了。
　　心情：那你反感吗？
　　天下第一：那到没有。
　　心情：亲你的男人和你熟悉吗？
　　天下第一：很熟悉，是我从小一起长大的朋友。
　　心情：那你觉得和一个男人亲吻恶心吗？
　　天下第一：感觉怪怪的。
　　心情：事后你生气吗。有没有很愤怒。比如打他一耳光什么的？
　　天下第一：没有，我还是乖乖的跟着他去打理头发。
　　心情：你有喜欢的女生吗?
　　天下第一：没有。
　　心情：那个男人有喜欢的女生吗？
　　天下第一：我不知道啊，不过我在他房间里发现过女人，不过他说没有和她发生什么？不过房间里的情形让我不相信。
　　心情：知道他有女人，你的反应是什么？
　　天下第一：生气吧。对，生气，而且心里闷闷的。
　　心情：我可以很肯定的告诉你，你爱那个亲你的男生。
　　天下第一：不可能，我这么会爱一个男人，还是一个从小一起长大的男人。
　　心情：爱情与性别无关，男人之间为什么就不能有爱？我推荐你去***网，这里有很多恩爱的情侣，他们都是同样的性别，同样拥有美满的爱情，拥有幸福的生活。
　　天下第一：不可能，不可能。
　　……
　　啪，道明寺猛地将笔记本电脑重重的合上，他怎么可能会爱美作了，虽然从小就喜欢缠着他，对他的事情也很紧张，可是那些都是朋友之间的友情啊。那个叫心情的一定是胡说。道明寺眼前浮现了今天和Voldemort的吻，道明寺的心一动，可是，可是，对于他的吻为什么他不反感？为什么不愤怒？为什么知道是Voldemort的惩罚会觉得空虚？为什么知道美作有女人会那么生气？为什么?为什么？为什么？难道他真的喜欢美作吗?可是两个男人额，他们怎么会有什么结果，这一定不是真的。道明寺使劲摇摇头，甩开头脑里荒谬的想法。不可能，作为道明财团的唯一继承人，天下第一的道明寺怎么可能喜欢一个男人，这是不可能的事情。
　　现在道明寺的举动突然不受控制起来，只知道自己猛地站起端起桌上的高脚杯一口喝干杯中的红酒，站在宽大的落地窗前望着窗外灯火璀璨的，望着天上的星辰，目光仿佛穿越了几千光年之遥的宇宙深处，头脑冒出来的唯一的想法是逃，他要逃，他不想看到Voldemort，不想知道为什么？
　　道明寺走到办公桌上拿起电话按了一个内线：“管家，立刻准备飞机我要去纽约。现在立刻马上出发。”

　27　小卷毛逃了

　　“美作少爷，您好。”道明家的管家看着径直走进来的 Voldemort，马上放下手中的事情走上前去弯腰鞠躬。
　　“你们少爷呢？”Voldemort今天心情很好，想到小卷毛，啊，不，现在不能再叫小卷毛了，昨天他陪着小卷毛将他那头硬硬的卷发给拉直了，现在拥有一头直发的小卷毛少了一分稚嫩可爱多了一分潇洒倜傥了，想到昨天和道明寺的那个吻，我们黑魔王目前的心情特别的HAPPY。
　　“对不起，美作少爷，少爷昨天晚上连夜做飞机去纽约了。”管家偷偷的瞄了一眼Voldemort，小心翼翼的说道。
　　“什么？”此时的Voldemort浑身散发着死亡般阴霾华美的气息，他的语气中满是冰冷。
　　管家立刻感到冰冷无比的危险，浑身惊起了鸡皮疙瘩，赶紧对Voldemort解释道：“美作少爷，昨天晚上阿寺少爷很反常，也不知道发生了什么事情？先是在浴室泡了了2个多小时，然后又我准备了一瓶红酒，最后书房的灯亮了半夜，直到凌晨2点时分，阿寺少爷紧急调派道明家的私人飞机飞往纽约。具体为什么连夜赶往纽约？我们也不是很清楚，要不您到阿寺少爷的书房看看。”说完对Voldemort做了一个请的动作，就走在前面带路。阿寺少爷，你就不能饶了我这个快埋在土里的老头子吗？大清早额，就把美作少爷给惹来了。现在管家寄希望于阿寺少爷的书房有些端倪，可以让美作少爷知道阿寺少爷反常的原因，美作少爷赶紧离开道明家为妙。
　　Voldemort对管家挥挥手，独自走进了道明寺的书房，打量了一眼完全天下第一道明寺骚包风格的书房，慢慢走到书桌前，手习惯性的轻轻放在电脑上，发现电脑还在运行当中，看来道明寺走的匆忙还没有来得及关闭电脑。查看道明寺的电脑痕迹对Voldemort来说完全是小菜一碟吗？不一会儿，道明寺披着马甲和心情的聊天记录就摆在Voldemort的面前。
　　Voldemort很迅速的浏览完毕，啪，Voldemort猛地关上电脑，黑眸幽深得一如地狱寒潭，透着丝丝的冷气，微微眯着眼，手指开始在桌子上有韵律的敲动，跑，道明寺你还真的敢做，那么你就要有承受我的怒火的准备。
　　Voldemort现在很气愤，他本来就是是个强势，控制欲极强的人。道明寺是他羽翼下的猎物，正当他准备慢慢享用美味大餐时，猎物跑了，这不是对Voldemort权威的最大的挑战吗？该死的小卷毛，明明知道了对自己的感情还敢逃；该死的小卷毛，该死的道明寺，你逃吧，最好逃的越远越好，千万不要让他抓住了，不然……
　　道明家的管家胆战心惊的送走怒火冲天的Voldemort，庆幸的拍怕胸口，终于走了。天啊，如果阿寺少爷和美作少爷再来这么几出，他的老命就交代在这里了。
　　走出道明家的Voldemort，坐上自己的布加迪威龙，握着方向盘并没有立刻发动，而是掏出电话拨了出去，“陈帅，给我准备去纽约的飞机。还有准备……”
　　“还有让依玛到公寓将纳吉尼带走，最近就让依玛暂时照看。苍龙、朱鸟、咸池、玄武在飞机上待命。就这样，给你2个小时。还有让纽约的影组调查道明寺的行踪。”
　　“是，少主。”
　　交代清楚后的Voldemort脚踩油门，布加迪威龙疾驰而去。
　　-------------------------------------------
　　抵达纽约的道明寺没有丝毫的停顿，别人不清楚美作，他可是知道美作的能量，在小小的纽约找个人还是难不倒他的，不过道明寺毕竟是道明财团的继承人，他虽然在有些方面没有美作那么变态，但是他单纯而不愚蠢，很多基本常识还是了解的。道明寺运用自己仅有的逃命方式，故弄玄虚，在纽约虚晃一下后，马上坐上早已安排在码头的游轮。没错，为了这次的逃跑路程，在飞机上的道明寺少爷开动很少运转的脑筋，他想来想起，只要是陆地到哪里都有可能被Voldemort抓到，不过在飞过海洋的时候，他眼睛瞄到一艘航行的轮船。道明寺灵机一动，想到道明家的游轮，看来现在去环游世界是一个好的不能再好的主意。游轮这个移动的避难所比任何地方都让他觉得踏实，连道明寺自己都不得不佩服自己想到这么好的办法。心动不如行动，道明寺随便编了一个理由，道明枫的秘书办事效率还是很不错的，由此可见道明枫在物质上对道明寺的任性要求还是很容易就满足了。
　　道明寺下了飞机就有专车直接将他送上了游轮―枫叶号。
　　“枫叶号”游轮鸣笛之后缓缓的驶离码头。轮船尾部四层甲板上，道明寺凭栏望着渐渐远去的灯火辉煌的码头，逃跑的小老鼠终于深深的松了一口气，高度紧崩下的神经突然松懈下来，全身如筛米般簌簌发抖，道明寺从未这般六神无主过，疲惫肆意在脸上驰骋，头昏沉沉的胀痛，他揉了揉眉心叫道：“来人。”
　　“少爷，请问有什么吩咐？”躲在暗处的道明家的随扈幽灵般的钻了出来。
　　“吩咐船长加大马力，目的地―北极。还有准备房间。”道明寺虚弱的打起精神说道。
　　“是的，少爷。您的房间早已经准备好了，请跟我来。”
　　走进房间的道明寺打发走随扈后，将自己的身体扔在柔软的大床上，这一天一夜的神经紧崩，惶恐不安，外加明白自己心意的刺激让道明寺身心疲惫的瘫软，刚一沾枕头，马上睡得不省人事。
　　---------------------------------------------------
　　道明寺前脚刚上“枫叶号”，后脚Voldemort抵达纽约，就几个小时的时间，不容置疑，Voldemort肯定是在纽约扑了一个空，他的笑容让跟着他一起的苍龙、朱鸟、咸池、玄武四人都不寒而栗，他们现在最大的希望是赶快让少主找到道明寺少爷，不然，少主的怒火还真不是什么人能够承受的。
　　“少主，刚刚得到消息，道明枫的秘书今天中午安排了一艘游轮---枫叶号，就停在切尔西码头，在您抵达纽约时道明寺少爷抵达“枫叶号”且游轮刚刚启航。对于游轮的航行目的地目前还没有能力得知。”纽约的玲珑阁负责人早早等在机场，将收到的最新情报汇报给Voldemort。
　　当听到道明寺竟然会选择游轮的方式时，连Voldemort都不得不佩服他的这个举动，如果自己迟个一天抵达纽约，那么这家伙也许就真的逃出去了。Voldemort脸色铁青，怒极反笑，心中显然是愤怒到了极点，他近乎咬牙切齿般的厉声说道：“马上确定枫叶号的航行方位，立刻给我调直升飞机过来。”
　　“是，少爷。”Voldemort手下的人开始行动了。
　　----------------------------------------------
　　“道明寺，你行啊，行啊。敢逃，能耐了。”美作的脸在他的眼前出现，他拿起一根皮鞭，啊……当美作举起皮鞭的时候，道明寺突然惊醒，原来是做噩梦了。房间现在漆黑一片，道明寺想擦擦额头的冷汗，动了动身体后他马上发现不对劲了。
　　“这是这么回事？”道明寺发现自己的四肢无法动弹，他使劲挣扎，心中涌上一股不祥的预感。
　　啪，房间里的灯开了。
　　“你，你，你……”Voldemort的脸出现在道明寺的瞳仁中，惊恐不已的道明寺惊的瞪大眼，直觉想要挣脱的他低头发现自己的四肢五花大绑呈大字状被松松的绑在床头和床尾，双腿还微微分开着，动弹不得。他的全身几近□，就如祀台上的小小羔羊。
　　Voldemort慢慢逼视道明寺一手强迫似的攥住他的腰，一手捏紧他的下巴，逼得他不得不对视他的眼睛，“你逃，你敢逃，那么就要有承担后果的心里准备。”
　　Voldemort俯下头吻住道明寺的红唇，肆意的舌头吮吸着他口中的甜蜜。趁道明寺陷入迷乱的时候，离开他的唇，双手在他那青春的柔韧的细腰上撩拨。过了一会儿，Voldemort再次吻上道明寺的红唇，这时一颗药丸从他的嘴里哺渡到道明寺嘴里，不一会儿化为热流滑入道明寺的喉咙，最后消失在他的体内。
　　“你给我吃了什么？”道明寺侧过头躲开Voldemort的攻击。
　　Voldemort邪魅的笑了笑，眼眸中闪过的点点精光，让道明寺有种羊入虎口的危险感，在Voldemort炽热的目光下，道明寺觉得自己就像一头待宰的羔羊，忍不住吞了口口水，身体不受控制的颤抖，不自觉想要躲开，可是四肢被禁锢的让他心有余而力不足。
　　“你不是最喜欢玩游戏吗？这是陈帅的新药，今天我们就一起玩个好玩的游戏。”Voldemort邪魅慵懒的声音环绕在道明寺耳边，他嘴角挂着妖媚的笑意，幽暗深邃的眸子显得狂野不拘正火辣辣地望着他。
　　道明寺是听到这声音身体抖动的更加厉害，Voldemort说话的这种口气，这口气太邪魅，邪魅得让他觉得害怕,识时务者为俊杰，道明寺低下他高傲的头，可怜兮兮的看着Voldemort 开始求饶，“美作，我错了，美作，美作……”
　　“晚了。”Voldemort绝情的将道明寺的希望打碎。

　28　小卷毛就这样被吃了

　　道明寺逐渐感到口干舌燥，浑身燥热，小腹处更是有一团无名之火熊熊燃烧起来,然后慢慢扩张到全身，从四肢百骸涌起的燥热感让他无所适从，热，热，似乎皮肤上千百个毛孔都在叫嚣着热。他的脸色逐渐泛红，呼吸也随着脸色的变化而越来越急促, “美作，美作，我错了。美作……啊……”
　　Voldemort松开禁锢道明寺的绳索，四肢获得自由的道明寺马上卷成一团，他的脸色红的妖艳，魅惑，额头上渐渐的渗出细密的汗珠儿，随着时间的推移，汗珠儿越来越多。身体热得开始左右翻滚，到处寻找着冰冷，寻找可以减低他浑身燥热的方法。
　　“啊……好热……美作……好热……”道明寺得双瞳剪水般氤氲一片，目前除了全身上下好像被火烧着一样灼热外，道明寺的理智也早已被抛到九霄云外。他不禁不受控制的扭动着身体，摩擦身下相对冰凉的床单，想要舒缓身上的热度和心中的烦躁。快要热死了，道明寺很委屈，对美作这样对他的行为，如果再不得到美作的帮助，他会崩溃，不过很快他抱到一块大冰砖。
　　“小家伙，我看你还逃不逃。”Voldemort看到此种情形，看到道明寺散发的说不出的风情万种，香艳无比，那里还控制的住啊，你看，他马上轻车熟路的探手挑逗着他的敏&感地带，道明寺那里经历过这样的刺激，纯情的他完全是个对情&事半分不动的菜鸟，他这种级别的雏落到Voldemort这样的老手手中，这不是送上门任人宰割的小羔羊吗？这小羔羊进了狼嘴里那还不是被啃得骨头都不剩啊。
　　Voldemort看着眼前如蛇般扭动着的道明寺，看着眼前这个双颊绯红似火的人儿，看着这个即将属于他的小东西，诱惑非常，心下一热，身下早已生机勃勃。他俯下身顺势压在他扭动的身躯吻上他的唇，惊涛骇浪般游荡其中，席卷他所有的甜蜜，两人唇舌交缠的激烈交缠。
　　“啊……美作……”道明寺从背脊处升起一股接一股的战栗感，小家伙早在之前就有苏醒的迹象，现在更是坚硬挺拔。内心深处一种不可名状的愉悦感霎时传遍他的全身，他不由地剧烈的抖动了一下。
　　Voldemort强大的自制力在眼前的美味面前马上就要分崩离析，可是他依然按兵不懂，他的额头也开始向外渗透汗水，和道明寺的汗珠交织在一起。
　　Voldemort隔着裤子压了压他正昂首挺胸的小兄弟，慢慢诱哄道：“阿寺，告诉我，你为什么要逃？乖，告诉我。”
　　道明寺紧紧挨着目前为止找到的唯一清凉，本能的在他身上蹭来蹭去，勾的Voldemort险些缴械投降，不过没有达到自己的目的，怎可罢休啊！你看，他一边在道明寺身上点火，一边开始哄迷糊的道明寺说出真心话。
　　“阿寺，乖，告诉我，为什么逃？”Voldemort故意而在他耳边呼出热气，又舔了舔他如煮熟了的虾一般红热的耳垂。已经被药物折磨的理智全无的道明寺听到Voldemort低哑的声线，那声音仿佛具有魔力，在Voldemort的诱骗下他终于吐露心声。
　　“美……作，我……w我没有喜欢你，对吧？心情说……我喜欢……你，这……怎么可能了？美作，你……你是我的朋友，是我最好的朋友。我……怎么可能喜欢你了？”道明寺蜷缩在Voldemort的怀里，捶打他的胸口，委屈的问道。他眼神迷惘的望著Voldemort，黑色的瞳孔停住，勾人魂魄的性感。他的急促的呼吸在Voldemort耳边变成动听的呢呤，精致的脸孔上泛著□的绯红，挺拔的鼻尖上渗出细密的汗珠，在灯光下越发显得妖冶迷人。
　　“傻瓜，你这个小傻瓜。”Voldemort重重的咬了道明寺的耳朵。
　　“啊……疼……美作，我好难受。”道明寺抱着穿戴整齐Voldemort，不满足了，还要更多的冰冷，他双手没有停歇撕扯着Voldemort的衣服，Voldemort倒也配合任由他动作。不一会儿，两个人就如剥了皮的鸡蛋光光溜溜。
　　“美作，我错了，帮帮我，帮帮我，我好难受。”
　　Voldemort也很难受，如果不是自己强大的自制力，在此等诱惑面前，能坚持到现在也不容易啊。尤其是，邪恶的黑魔王说好要惩罚逃跑的小宠物，所以，Voldemort任由道明寺在身下泥鳅似的钻来钻去而不得要领，那更是折磨。现在得到自己想要的答案，听到道明寺对他的感情，Voldemort 一阵狂喜，这小东西，先前哽在喉咙因他逃跑而产生的怒气顿时消失无踪，看来还是早先那个吻吓得他了，加上在网上咨询的那个人，他的小东西明白知道的感情后无所适从，除了逃他也想不出什么办法。对于这一点原因，Voldemort还是能够勉强接受的，看了看眼前的充满诱惑的道明寺，Voldemort决定惩罚结束，他要开始享有美味佳肴了。
　　---------------------------------------------------
　　Voldemort的手伸到床边的桌子拿了一个道明寺非常熟悉的瓶子，对，他非常熟悉的瓶子，倒出一颗药丸，慢慢塞在道明寺的嘴里。大家不要误会啊，是解药，Voldemort给道明寺的是解药。
　　“小家伙，慢慢感受吧。”
　　此时的道明寺身体没有丝毫的力气，只能感觉Voldemort一把抓住要害，它像是他手中正准备演奏的吉他的琴弦，而他的手就是弹奏琴弦的手，在手的控制下，琴弦演奏出动人的音乐。随着他态意妄为的撩拨，道明寺的快感一阵强过一阵，当堆积到一定高度时，那如蚂蚁撕咬的□一层一层叠加，就在他快要飞升极乐的时候，一直注意道明寺眼睛的Voldemort停住弹奏的手，道明寺的心中一片空虚。
　　突然，道明寺的双眸中的雾气氤氲渐渐散去，透亮清澈的黑眸告诉Voldemort，他的神智终于清明了，Voldemort等的就是这一刻，他希望道明寺是在清醒的状态下完成他们的第一次，开始喂那个不过是惩罚而已。
　　“美作，你，你……”道明寺想到刚刚自己羞耻的行为，失望、难堪、愤怒，委屈，所有情绪一齐朝他卷来。道明寺的清醒并没有让自己的小兄弟立刻偃旗息鼓，反而每一束神经的最末梢都传来兴奋的气息反而充血的更加厉害。
　　听到道明寺的话，那双演奏的手开始动了，很迅速的拨动琴弦，如果刚刚是舒缓的梁祝那么现在就是激烈的命运。道明寺渐渐被逼到了一个临界点，终于，累积的欢愉被Voldemort重力的弹拨下，有如火花般的爆发。
　　当湿湿滑滑的温热触感自手指传来时，Voldemort露出一个优雅而邪魅的笑，其中还带着坏坏的戏弄。抱起瘫软在自己身下的道明寺，拿起桌上另一个瓶子，蛊惑的声音在他耳边响起，“阿寺，游戏才刚刚开始。记住，你是我美作玲的人，这辈子，下辈子都是。”
　　这个瓶子是陈帅专门根据古方研究的药油，功效很强大，就不多说了，是玲珑阁准备大力推广的物事，因为道明寺惹火了Voldemort，在上飞机前，Voldemort交代送来大量的药品，这瓶药油就在其中。我们愤怒的Voldemort还是舍不得真正的伤害道明寺，在离开的时候还记得带上不让道明寺受伤的药品。
　　等Voldemort做好一切准备工作后，感到身下得人儿不会受伤时。Voldemort直视道明寺的眼睛，一双深邃的双眸紧紧地勾着他，看的他一阵小鹿乱跳，“阿寺，你是我的。与性别无关，从你招惹我开始，你就是我的。记住阿寺你是我美作玲的。”
　　道明寺听了Voldemort的话，先前那颗不安定想要逃走的心居然奇迹般的感到一丝温暖，安全，平静。看着身上因为强忍在耳边的重重呼吸的Voldemort，突然让他觉得莫明的安心，仿此时就是生命中一直在追寻的时刻，最渴望拥有的东西。他知道要发生什么？他知道。可是到了这一刻，他突然觉得也许爱情真的和性别无关，也许他真的能够喜欢从小一起长大的Voldemort，也许Voldemort能够给他别样的幸福。道明寺慢慢的闭上眼睛，渐渐的放松身体，不知道为什么？他就是知道美作不会伤害他。心中一切的顾虑被他抛到脑后，这一刻的道明寺特别特别的心安。
　　感觉到道明寺的放松，Voldemort的嘴角勾勒一个邪魅的笑容，动作变得轻柔，犹如捧在手心的珍宝。
　　“阿寺，游戏开始了。”
　　“阿寺，记住今夜，记住现在，从今天开始，你是我的了。”
　　“啊……”
　　当Voldemort进入道明寺的瞬间，在他们沉浸于快感的享受时，在他们不注意的时候，他们身体的心脏位置发出微弱的光芒，他们体内的同心蛊也相互交融在一起。
　　如果Voldemort可以分神查看一下的话，他会发现此时躲在心房的蛊虫变了，本来白白的身体在那个瞬间变成金色，个头也变大不少。不过，Voldemort现在是没有空的。
　　不过，从他们交缠的那一刻开始，就算没有同心蛊，就算没有蛊虫的变化这两个人将永远在一起，谁也不能把他们分开。
　　神秘浩瀚的星空十分的美丽，月亮，高高的挂在天上，今天的月亮格外妖艳。星星眨着小眼睛离我们那么近，那么璀璨。这个夜晚对于道明寺和Voldemort来说是不平凡的一夜，是他们关系的新起点。
　　“美作，你饶了我吧？”
　　“啊……嗯……啊……”
　　“你还逃不逃。”
　　“不……逃了,啊……”
　　“说，爱不爱我。”
　　“爱，我……爱你。”
　　“说，你是我的。”
　　“我……是你的。”
　　……
　　“美……作，求……求你，饶……了我吗？”
　　“你的小东西可不是这样说的，乖。马上就好。”
　　“啊……美……作,你……你……怎么？怎么？”
　　“乖，乖，快了，快了……”
　　……
　　夜空是那么美丽，妖娆的月亮偷偷的躲在云层中，星星也害羞的拉过云雾遮住自己的小眼睛。

　29　V大抓羊计划开始

　　Voldemort轻轻抱着早已体力不支昏睡过去的道明寺走进早已准备好热水的浴室，小心的将他放到滴入特殊药物的浴池，“嗯……”道明寺舒服的呢呤一声。
　　Voldemort仔细检查着道明寺的身体，这具富有弹力散发青春气息的身躯，到处都是他宠爱的痕迹，这让我们的黑魔王大人心情特别的好。他小心的看了看刚刚让自己陷入疯狂和巅峰的小迎春花，只见那里妖娆迷人，迷乱奢靡。Voldemort身下一紧，刚刚餍足的小魔王马上依然挺立，昂首敬礼。Voldemor的手逐渐来到属于他的小迎春花，刚刚碰到，小迎春花如含羞草般的反射性的缩紧，那景象让Voldemort无法控制的吻上道明寺的红唇，火蛇般的舌头钻进钻出，吸光、添光、吃光的“三光政策”被执行的彻底。感觉到道明寺呼吸急促以及挣扎后，Voldemort才深吸一口气，强制自己放开手中的甜美。不行，刚刚自己已将孟浪了，初次承欢的他目前不能再经历一次，虽然自己准备充分，可是毕竟因为生理构造的问题，道明寺的小迎春花还是被伤了，虽然没有血流成河那么夸张，可是红肿创伤在所难免。
　　Voldemort的手指灵活的在迎春花的花瓣周围按弄，加上放有药物的水流刺激滋润，调皮的手指很容易就探了进去，勾挠挠，摇摆摆，不断的扩张，不断的挑拨，不断的按压，不断的掏勒。
　　“啊，美作……不要了。”迷糊中的道明寺绷紧身体，吸住Voldemor的手指想要排斥体内异物，红肿的小迎春花传来的刺痛和肿胀让他以为刚刚停歇的征伐又将开始，马上求饶。
　　Voldemort手中感受着温热和紧致，强忍心神，亲了亲道明寺的额头，“乖，这是为你好，不弄出来你会发烧的。傻瓜，一会就好，我保证不动你了，你放心睡吧。”说完，Voldemort拍拍道明寺的背，感觉他的身体慢慢放松后，加快手中的动作，这种甜蜜的折磨还是越快结束越好，Voldemort自己都不敢保证尝过美味后的狼，看着眼前的小羊羔这样诱惑他，还不扑上去，再强大的自制力也会崩溃。目前趁他还照顾道明寺的身体，理智还在，赶快结束为妙。在Voldemort地挤压揉弄下，一股一股混着血丝的亿亿万万小小魔王如汇集的溪流迫不及待的蜂拥而至奔向大海，浮在水面上，那种奢靡诱人的场景立刻让Voldemort差点化身为魔。
　　Voldemort闭上眼睛，暗舒一口，迅速打理好道明寺和自己，用浴巾包起他后离开浴室。小心的将道明寺放到床上，慢慢的摊开丝被，轻覆在他身上。在静谧的室内，柔和灯光下，整个房间显得温馨柔和。
　　Voldemort的一双手轻轻的抚摸着道明寺的脸颊，那犹如刻意雕刻般的俊脸越发妖艳，扬起的嘴角却弧度柔和，冷冽的脸色满是温柔，轻巧的将道明寺搂在怀里，轻嗑双眸，感受着道明寺的气息一起进入梦乡。
　　--------------------------------------------------------
　　道明寺猛然醒来感觉浑身上下像是被车碾过了一般。他现在的感觉是疼，疼，疼，那里都疼，头疼，身体疼，屁股也疼，等等，屁股疼？怎么回事？昨晚的和.Voldemort妖精打架的场面如放电影般在脑海中一一闪过。这一定是在做梦。我在道明家的油轮上，Voldemort怎么可能追过来。可是这个梦做得太真实，疼痛也太真实，到底是怎么回事？道明寺的肚子传来咕咕咕的声音，天下第一的道明寺终于尝到饿肚子的滋味。好饿啊，现在是什么时辰了？厚厚的窗帘让人分布清黑夜还是白昼，道明寺不想知道到底是梦境还是真实，他逃避的用肚子饿来转移自己的思绪。
　　道明寺刚想挣扎着坐起来发现浑身像被什么抽空一样软弱无力。他大声对着门外喊道：“来人，人都死那里去了。”
　　“醒了。”这时，听到动静后得Voldemort推开房门走进来，他先走到窗户边拉开厚重的窗帘，强烈的阳光折射进来，伴随着徐徐温柔的海风。
　　“你……”道明寺在阳光的照射下看清楚俊美的犹如神邸Voldemort，刚刚自我欺骗的泡沫瞬间被阳光蒸发，原来脑海里闪过的记忆都是真实的，昨天晚上的一切都是真的，天啊，昨天自己的表现也是真的真的，那是自己吗？不可能，他怎么可能做出这样的事情？一个大男人怎么会屈服在Voldemort身下，而且还，还……那肯定不是道明寺，天下第一的道明寺怎么可能做出这样的事情啊。道明寺逃避现实如鸵鸟般拉过被子盖住头，将脸埋入枕头中。
　　道明寺的行为马上娱乐的Voldemort，这小卷毛，都到这步田地了还不能认清事实，看来还要继续再教育。他眼角似带着温柔的邪笑，又似带着最深的柔情，定定地看着鸵鸟般的道明寺，走过去连人带被的抱入怀中，道明寺死死拽住被子，不让Voldemort拉下来。
　　“放手。”
　　“不放，不放，就是不放。”被子中传来道明寺沙哑的声音。
　　“你确定还能再次承受我的惩罚吗？”Voldemort邪恶的声音在道明寺的耳边回响。
　　“你就会欺负我。”道明寺猛地掀开被子眼中，心中泛起一抹苦涩的痛楚，漆黑的眼眸中茫茫然全是水汽，刚刚睡醒来的小脸，慵懒而魅惑，还带有一种妩媚的妖艳感。
　　“欺负你，对，我就欺负你。”Voldemort刻意在“欺负两个字上加重了音调，让陷入惆怅的道明寺唰脸红了。
　　Voldemort也知道路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，事情要一桩一桩的做，人嘛当然要慢慢引入瓮中，太操之过急，很可能会适得其反，到时候鳖没有捉到，反而偷鸡不成蚀把米。虽然道明寺害羞的表情让他很想扑倒他，可是目前的状况还是要慢慢哄。
　　Voldemort小心的将道明寺放到床上，走到衣柜前挑了一套衣服，道明寺睁着大大的眼睛，眼珠子转啊转得，他被Voldemort目前的行为搞懵了，他到底想干什么？一句暧昧的话讲完就放开他，他到底什么意思啊？当他看到Voldemort拿着自己的衣服走过来后，道明寺恨不得现在立刻跳到大海里，还让不让他见人啊。
　　“来，我帮你穿衣服。”Voldemort勾着嘴角，半眯着的眼睛更是像要把人的灵魂给吸进去，这完全是□裸的勾引啊。
　　“你，你出去，我不用你管。”道明寺抢过衣服，可他剧烈的动作让他不由的深吸一口气，嘶，好疼啊。
　　Voldemort凑到道明寺的耳边，吐出的热气喷到他的耳朵上，让道明寺打了个寒颤：“你确定你还有力气。”
　　Voldemort的手钻进被子，每一个动作都充满深意，他的手划过道明寺的胸膛，滑过他平坦柔软的腹部，来到软绵绵没有生气的小阿寺上，来到红肿疼痛的小迎春花，按了一下，嘶嘶，道明寺疼得身体一软，哪还有穿衣服的力气啊。道明寺将头埋入枕头毫无办法，他就想不通，美作不是很一本正经的吗一夜之间怎么就变了一个人。
　　Voldemort的手缓慢而优雅无比的再次拿过道明寺的衣服，一抹浅笑飞扬在唇边，犹如瞬间能融化冬雪般的柔和。动作缓慢的，揽住道明寺的腰，另一只手握住他下颚，将道明寺别在一边的脸给扭转了过来。
　　道明寺那个怒啊，又怒又郁闷，想挣脱可被钳住挣脱不了，想来句凶狠的话，可是想到那晚的场景又不敢，现在就像一个芭比娃娃，整个穿衣过程非常猥琐，非常暧昧，充满奸&情。
　　Voldemort看着道明寺隐忍憋屈的脸，心情非常好，有种驯服般的成就感。他拿起道明寺的贴身小裤裤，穿得过程若有似无的碰一碰他的肌肤，从脚慢慢拉到他的腰部，不过正当道明寺以为穿好后松口气时，Voldemort感再到道明寺身体的放松后邪恶的一把将道明寺的小裤裤扯了下来，露出了雪白圆润的屁股，他低头朝着他的屁股上咬了一口，道明寺如弹簧般弹跳起来，忍着痛迅速的将小裤裤拉好，狠狠瞪了Voldemort一眼，坐了起来。“你，你不要太过分。走开，我自己穿。”
　　“行啦，听话，穿好了，带你去吃东西，你知道你睡了多长时间。都一天二夜了，我让餐厅准备都都是你爱吃得。”道明寺一副软弱无力的样子对尝过他甜美的Voldemort来说极具诱惑力，他迅速帮他穿好衣裤，刚刚还听到他的肚子在叫，应该早就饿了。不招惹他了，不然吃苦的还是自己。Voldemort低头看了看自己鼓起的小魔王，苦笑一下，如果换个人他早就扑上去了。可是道明寺不是别人啊，想到小卷毛可怜兮兮的样子，Voldemort摇摇头，他还真是他的克星，在这个麻瓜的世界，自从得到纳吉尼后，还真没有什么能让他害怕和妥协的。也没有人能把他气成那样，也没有人敢反抗他的命令，也没有人敢和他顶嘴，更没有人能……唉，怎么办？这辈子看来也就拿他没辙了，就连纳吉尼他的狠的下心，也就唯独他，想到依小卷毛的思维惯性现在对于他惩罚他的行为应该还没有想太多，得乘胜追击，不然等他想通了，他再找到机会又跑了就难抓了。

　30　收影卫

　　Voldemort整理好道明寺的衣着，小心的扶着他走进浴室，“给你5分钟，快点。”
　　道明寺斜着眼睛瞪了美作一眼，却发现自己除了听从命令外，好像真的什么也做不了。再大的反抗都会被美作很轻松的化解，识时务者为俊杰，道明寺没有说话乖乖的拿起浴盆上的洗漱用品开始动起来。
　　看到道明寺用毛巾擦干脸上的水珠后，Voldemort突然他从后面一把搂上他的腰际，将道明寺托起来，横抱走出浴室，路过房间，穿过长长的走廊，向游轮的餐厅走去。
　　“放开我，我自己走。”道明寺从来没有被人这样抱起过，当然要阻止，这样真的很丢脸额。
　　“安静，乖。”Voldemort抱着道明寺的手在他的屁股上轻轻捏了一下，低头亲亲他的额头，轻声哄道，脚下的步伐开始加快。
　　等在餐厅的苍龙、朱鸟、咸池、玄武四人看见抱着道明寺少爷走进来的少主，他们何时见过少主这样温柔的样子，眼睛珠子都快要掉出来了。
　　道明寺也注意到他们的存在，身体明显一僵，一脸的憋屈，尽量的缩在美作怀里，小声的对他哀求道：“美作，放我下来好不好。很丢脸额。”
　　Voldemort好笑的看着满脸通红的道明寺，凑到他耳边说：“哪里丢脸，我觉得挺好的。”说完，小心的抱着道明寺坐到餐桌前。
　　餐桌上早已摆好各种丰盛的早餐，道明寺别扭的动了动身体，美作怎么能让自己坐在他腿上呢？如此暧昧的姿势令他好不习惯，特别别扭。这样真的很奇怪，要他怎么吃啊？突然道明寺像被点穴一般僵住了，不敢有丝毫的动作。他可以清晰的隔着裤子感受到美作的灼热，身体一僵，美作的大手往怀里一带，竟然瘫软在他的身上。
　　那双如大海般深邃的双眸仿佛能够透视人的内心深处，Voldemort当然知道为什么道明寺会突然变乖。“阿寺，先喝一碗粥，这是刚刚他们从海里捞上来的海鲜做的，你不是最喜欢吗？”Voldemort勾起嘴角，将一碗海鲜粥放在道明寺面前，丝毫不在意自己的小魔王正生机勃勃，也丝毫不在意自己的形象在下属面前被彻底颠覆。
　　道明寺确实也饿了，强制镇定下来。将现在奇怪的气氛抛到一边，开始为自己的肚子努力奋战。话说身为道明财团的唯一继承人，饿肚子的滋味还真很少尝试，现在他可是一天两夜没有吃东西了，可想而知，道明寺少爷饿得都可以吃下整头牛了。道明寺忽视现在他坐在美作腿上的暧昧；忽视美作昂首挺胸的小兄弟传来的热度；忽视餐厅里四双偶尔瞄过来的打量眼神；忽视身后美作和平时不一样的态度，专心享用眼前的美味。
　　道明寺果然是一个头脑简单的人，在这种情况下，他还能坐在Voldemort腿上到吃的心安理得。
　　苍龙、朱鸟、咸池、玄武四人现在可没有道明寺那么头脑单纯。他们现在觉得自己的后背都是冷汗，为什么？你想想看，在他们印象中美作玲一直是冷酷绝情的人，他的蛊和宠物纳吉尼都是恐怖所在。他们曾经无数次看到背叛少主和与少主作对的人的下场，那种场面让他们这些经过严苛训练，生死博弈的人都感到毛骨悚然。他们什么时候看到少主这样低声下气的伺候人啊？什么时候感受过少主整个人散发着柔和的气息？什么时候少主的嘴角会勾起一个笑容？太恐怖了，这比中了蛊还让人害怕。少主的脸色以往都是阴冷的，阴冷到他的视线扫过你，你都会头皮发麻，心惊胆战。突然，他们觉得也许因为今天看到这一幕，他们将看不到明天的太阳了，毕竟他们少主是抱着一个男人啊而且还不是一般的男人，那可是四大家族排行第一的道明财团的唯一继承人。尤其是刚进来时当他们盯着道明寺少爷打量时，少主的眼神扫过他们，让他们有一种错觉，觉得下一秒钟就会被杀。苍龙、朱鸟、咸池、玄武低着头，安静的站着，内心的可谓破涛汹涌。
　　Voldemort看道明寺吃的差不多了，拿起一边的餐巾递给他，“饱了吗？”
　　“饱了。”道明寺擦擦手，擦擦嘴，优雅的仪态让他坐在美作的大腿上都依然符合贵族礼仪。
　　此时此刻Voldemort非常想看到他炸毛的样子。他指着苍龙、朱鸟、咸池、玄武说道：“这四个人以后就跟着你。”
　　道明寺果然如他所愿，像炸毛的狮子，想要从美作的身上跳下来，他那用充满愤怒的冒火的双眸直勾勾地瞪着他。
　　Voldemort怎么可能让他如愿，双手禁锢他的腰，一副看好戏的样子，而苍龙、朱鸟、咸池、玄武四人张大的嘴巴一时间竟是怎么也合不拢，这还是他们的少主吗？不过听到少主的话，他们长长的松了一大口气。
　　“不需要。”道明寺从牙缝里挤出这几个字，双手抓住美作的衣襟，恶狠狠的吼道。
　　“苍龙、朱鸟、咸池、玄武，从今天起你们就是道明寺少爷的影卫，无条件遵守他的命令。”Voldemort无视道明寺的反对径直下达命令。
　　“是，少主。”说完四人对道明寺单膝跪下来。
　　“苍龙。”“朱鸟。”“咸池。”“玄武。”
　　“誓死效忠道明寺少爷。”
　　“我不要。”道明寺鼓着嘴巴，大声对美作吼道。
　　“你们知道这么做。”Voldemort他双眼闪烁着妖异狠戾的光芒，深邃锐利的双眸，却冰冷的不带一丝温度，对于无用的人他向来都不会客气，他冷酷的对苍龙、朱鸟、咸池、玄武命令。
　　苍龙、朱鸟、咸池、玄武各自从身上取出各自的武器，有刀，有枪，对着自己的要害，齐声对道明寺说道：“无用的人只有以死谢罪。”
　　道明寺被眼前的状况弄蒙了，他看到他们不像是开玩笑，马上阻止道：“等等，你们这是干什么？”
　　苍龙、朱鸟、咸池、玄武依然跪着，停下手中的动作充满希望的看着道明寺。
　　“啊……美作，你？”道明寺不敢相信的看着美作，看着他眼睛里闪过的邪魅和残酷，熟悉他的道明寺马上知道这不是开玩笑，美作是真的想让他们去死，刚刚如果自己没有叫停，眼前这四个人早就变成冰冷的尸体。
　　“这四个人本来就是给你准备的，你不需要他们，那么他们失去存在的价值，没有价值的人的命运就只有死亡”Voldemort冷酷的言语在道明寺耳边回荡。
　　“我要，我要，还不行吗？”道明寺垂下睫毛，瞳孔的颜色变深，眼眸深陷沉迷，不就是想逼我就范吗？美作派这些人监视我，我还不能拒绝，我该怎么办？
　　“收起你小脑袋里的乱七八糟，这四个人是属于你的，他们将一切以你的安全为主。”Voldemort看着陷入沉思的道明寺，马上知道这家伙又想歪了，想到自己的好心被他当成驴肝肺，他的气就不打一处来。
　　“真的。”道明寺伸出小脑袋小心的打量餐厅里的跪着的四个人。
　　“假的。”Voldemort没好气的说道。
　　“你们从今天起就是道明寺的影卫，脱离玲珑阁。”Voldemort掏出一个瓶子，倒出4颗药丸递给苍龙、朱鸟、咸池、玄武。
　　“是，誓死保卫道明寺少主。”四人接过药丸，毫不犹豫的吞了进去。
　　“他们身上的蛊我解掉了，不再受玲珑阁的控制，只属于你一人。你不喜欢他们的名字可以改掉。”了解道明寺的Voldemort知道他们的名字对于头脑简单的小卷毛来讲还真是问题，他这人就图简单，太复杂了，他又要犯懒病了。
　　“请道明寺少主赐名。”苍龙、朱鸟、咸池、玄武齐声开口说道。他们现在很开心，美作少爷把玲珑阁控制下属的蛊给解掉了。这不仅仅是对他们全心全意的信任，还让他们心中再也没有什么芥蒂，反而对道明寺少主他们充满感激，对他真心效忠。
　　“你不是派他们来监视我的？”道明寺靠在美作怀里小声的问道。
　　Voldemort低下头咬了道明寺的鼻子一下，冷冷地脸上却闪过一丝未曾察觉的无可奈何和宠溺：“监视你干什么？脑子里都想什么东西？好了，快想个名字。”
　　“那就东南西北吧，你们自己挑一个，既然是我的影卫那就跟我姓道明吧。”道明寺闭上眼睛想了好一会，终于开口说道。
　　“谢谢道明寺少主赐姓赐名。”四人相互对视一眼，长久的默契马上让他们迅速分配好。
　　“你们先下去，苍龙代替船长全速前进争取尽快抵达魔岛。吩咐伊玛把纳吉尼也送过去。”
　　“是。”说完四人对道明寺和Voldemort行了个礼后退下。
　　------------------------------------------------------------------------

　31　两人交心（上）

　　“他们四个人，不着急，有的是机会了解。有他们在你做事情会省心不少，我也能够放心。他们不会影响你的正常生活,这个你不用担心。”Voldemort抱着吃饱喝足的道明寺走到餐厅外的露天阳台上，小心的抱着他一起躺到沙滩椅上。
　　道明寺点点头，美作应该不会害他，这几个人也不知道有什么厉害之处会让美作看上他们，希望不会让他失望。
　　“既然在游轮上，那就去我的岛上看看吧，那里应该有你感兴趣的东西。”Voldemort的手抚玩着道明寺的头发，暗自遗憾小卷毛的卷毛不见了。
　　“什么岛？”道明寺好奇的抬起头问道。
　　“到了你就知道了。现在我们来解决我们之间的问题。”
　　“我们之间有什么问题？”道明寺逃避的将头埋在美作的怀中。
　　“阿寺，你要记住你是我美作玲的人。”Voldemort抬起他的头紧钳下颌，霸道的唇狠狠的吻上他的那抹红润，肌肤隔着薄薄的衣衫紧贴在一起。
　　“美作，这样是不对的，不对的。”道明寺都快要窒息了，他红着脸，手抵住美作的胸口不让他再次动作。
　　“不要想太多，我说怎样就怎样。”Voldemort温暖的双手紧紧的握住道明寺有些冰冷的手，想要传递给他温暖。他也知道这件事情对于小卷毛来说是个很难的决定，可是从他4岁那年招惹他开始，小卷毛注定就是他的，而且他早就在自己和小卷毛身上下了同心蛊，任何一方有背叛的行为将尸骨无存。所以小卷毛这一辈子除了他再也不会有别人，自己也一样，如果要下地狱，那么他也要小卷毛陪着。这不就是所谓麻瓜世界的朋友嘛。
　　“可是……可是……我是男人啊！”道明寺从美作的手心感受着温暖，从他的眼神看出了坚定，一时间心里一暖，道明寺觉得自己的脸微微有些发烫，他吞吞吐吐地说道。
　　Voldemort嘴角慢慢勾起一抹邪魅的笑，突然道明寺有一种危险即将来临的预感。Voldemort邪恶的右手一把抓住垂头丧气的小阿寺，隔着裤子撩拨它，捏握个不停，异样的刺激让道明寺就像触电般打了个激灵，脸上红的能滴出血来，忍不住闷哼了一声。小阿寺兴奋的挺立胸膛，都快要爆炸了。道明寺移动身体想要逃离，可是禁锢道明寺腰间的那只火热的左手“唰”钻进他的衣服，胸前的一颗小红豆落入魔掌。
　　“你……啊……美，美作，你，停……停……停……”道明寺目前正经受着一种甜蜜与疼快交织的煎熬，一阵阵从未有过的电流传遍全身，麻麻的，他伸手在自己大腿上狠狠的拧了一下，那强烈的痛感，让他的理智稍微回来一点。
　　“阿寺，你认为你那点像女人。”Voldemort的手重重的对小阿寺的揉捏几下后，双手难得听从指挥回到道明寺的腰间。
　　“美作，你放我下来，你去旁边坐。我们好好谈谈。”道明寺突然不想逃避了，目前的状况摆在这里，以他对美作的了解，他决定的事情是不允许有任何改变的。这也是道明寺和美作认识以来，道明寺第一次一本正经的，严肃对美作下命令。其实，道明寺很心虚，他很怕美作突然发狂，那么一切都是空谈，尤其现在他的身体状况在美作手中还不跟橡皮泥一样随他揉捏。
　　“好。”Voldemort小心的让道明寺躺在沙滩椅上，他从旁边拉过另外一张沙滩椅，两张沙滩椅面对面放着。
　　道明寺小心翼翼挪动一下身体，痛得龇牙咧嘴，修眉拧成一团，侧着身体寻找一个舒服的姿势后，看着美作，细细的打量着眼前这个从小一起长大的人，按常理来说，一个男人被另一个男人上了，那个男人还是从小一起长大的朋友，就算他再坚强豁达，这心里或多或少会有阴影吧！肯定会很难过，会特别愤怒，会……这样才对啊，可是自家人知道自家的事情，对于那晚的事情，除了对被压的事实有些不满外，其实道明寺心中有了一种放松的心情，就像一块大石头终于落地了，还伴有一种喜悦！对，是喜悦。如果道明寺还不懂得自己的心，那么他就真的是天下第一的大傻瓜。
　　道明寺对上美作那双柔和的双眸时，他读到了关心、温柔还有坚定。对，没有错。道明寺有些愣神，怎么可能呢？我们都是男人啊！美作明明知道他是男人，可是他还是那么坚持。难道他就没有想过他们的身份怎么会允许出现这样的情况。以道明寺对美作的了解，他的霸道和占有欲会完完全全把自己控制在手心，当然美作也有那个能力。以后自己的身边别说女人，可能就连西门和类都得疏远了。
　　“美作，我是道明财团的唯一继承人，你也是美作家的唯一继承人。我们……”道明寺鼓起勇气，对上美作深邃的双眸慢慢的说道。
　　“阿寺你是我的，这些事情都不是你操心的。我会处理好。”Voldemort打断道明寺的话，对于道明寺的担心在他意料之中，在他决定使用同心蛊时，这个问题就已经提上议程，在Voldemort看来这最不是问题的问题。
　　“可是，你怎么就确定我，就是，我……”道明寺相信美作，在他眼中美作一直是无所不能的，他既然说能处理好，那么肯定有十成的把握，在加上现在的科技，让道明寺暂时放下对这些的担心，可是对纯洁爱情的向往，很难让道明寺相信美作对他的心，尤其是在他家里都看到了女人，不管有没有碰，可是这些是单纯的道明寺所不能接受瑕疵。
　　“阿寺，知道纳吉尼吗？”Voldemort突然问道。
　　道明寺疑惑的点点头，美作的跳度‘蛊'也太大了吧，怎么把话题移到纳吉尼身上啊。
　　Voldemort看着的道明寺很认真地说：“今天的话我就说一次，我不希望以后从你口中再次听到关于这些事情的质疑。纳吉尼是蛊王，相信你也是了解的。你一直想要玩一玩‘蛊'都被我阻止了，你玩那些无害的药粉我可以忍受，可是‘蛊'这东西，你还是少碰为妙。好了，言归正传，我让你看一样东西。”
　　Voldemort站起来走到道明寺身边，抱着他坐在椅子上。Voldemort撩开他的衣服，也撩开自己的衣服，他将右手食指放在口中咬破，用挤出的血抹在道明寺的心脏位置，“忍忍，有点疼。”然后拿起道明寺的左手食指放在口中咬破后，挤出他的鲜血抹在自己的心脏位置，闭上眼睛，嘴巴上下快速开合，这种诡异的画面让道明寺瞬间定住了，他一动也不敢动，只能目不转睛的盯Voldemort。
　　只见诡异的事情发生了，道明寺突然感到胸口一阵疼痛，过了一会儿，好像有什么东西想要破土而出，只见美作的胸口位置同样有东西在蠕动，里面还散发微弱的白光，让心脏的周围的皮肤呈现透明状，隐隐约约道明寺可以看到一个虫状的东西，不禁让他头皮发麻，心惊胆战。这是怎么回事？
　　Voldemort 拍了拍道明寺的背安慰他，并放下各自的衣服，轻声在他耳边解释道：“不要怕，这是同心蛊，我得到纳吉尼后，在他的帮助下对同心蛊进行改良。原本的同心蛊是一公一母，是伊玛他们这些苗女从小养在身上，你可以去问陈帅，伊玛的公蛊就送给了陈帅。我改良成为母子蛊，我的是母蛊，你的是子蛊，所以无论你走在哪里，母蛊都会感应到子蛊的位置；如果你有什么危险，我即使远在天边亦能有所感应。这也是我迟迟未在你身边派人的原因。”
　　Voldemort停了停，看道明寺脸上并没有什么异状，方继续解释。“同时这个母子蛊又具有同心蛊的功能，如果你我之中有一个有了别的人不管是女人还是男人，那么蛊虫都可以感受到心的变化，而择心而噬，令变心的人心痛难忍，煎熬而死。我选择同心蛊的目的相信你可以明白就不多说。反正阿寺你要记住一旦被施上同心蛊，你就永远是我的，反之亦然。我们这一辈子就这样一生一世在一起吧。千万不要小看这个蛊，如果你的心对我产生恶意，蛊虫察觉后也会择心而噬，所以你不用怀疑我的用心。不过，你也不要被它吓住，同心蛊还有一个非常奇特的能力，如果我们中有一个生命枯竭濒临死亡，那么，另外一个人可以通过同心蛊将自己的生命力转移分享寿元。所以，现在你可以相信我是不可能和那天你看到的那个女人真正发生什么吧？”
　　“美作，你什么时候给我下得蛊？”道明寺抬起头目不转睛的盯着美作的眼睛，这个问题对他来说很重要，他对刚刚听到的一切感到不可思议，他不能相信这种事情会发生在自己身上，想到自己身体里有个虫子就浑身冒冷汗，可是听完美作对同心蛊的介绍后，道明寺很感动。美作竟然会和他分享生命，还有什么比这样的誓言更让人感动，更让人放心，更让人放下芥蒂的呢？
　　“你9岁生日那天。”Voldemort亲亲道明寺的额头。对付小卷毛最好的办法就是实话实说，这样他更容易心软，相信现在他的心应该放下对他的疑问和芥蒂了。
　　“那你怎么可以肯定我一定会和你在一起呢？”道明寺好奇的问道。
　　“不能肯定。”
　　“那你还敢这样？”

　32　两人交心（下）

　　“是你主动招惹我的，那么就要承担后果。你是我的。”Voldemort盯着道明寺，眼神中充满占有欲。
　　道明寺现在有些哭笑不得，美作怎么还像一个小孩子，一直以来F4之中美作是最不像小孩的一个，可是你看看他都做得什么事情啊？自己又不是玩具，就因为小时候缠着他要成为他的朋友，自己就成为他的所有物。天下有这样离谱的事情吗？美作真的，真的很让他无语。
　　“我如果爱上别的女人，这蛊会这样？”道明寺好笑的问道。
　　“不可能，如果你的心有异动，我肯定知道，立刻寻根纠源，扼杀摇篮中。”
　　“如果我爱上别的女人了，这个蛊会怎么样？”对于美作的回答，道明寺很不满意，他重新问道。
　　“那么就同归于尽。”Voldemort双眸漆黑幽冷，闪烁着绝然的光芒。
　　“你……”道明寺彻底被美作打败了。道明寺现在顿时恍然大悟，他就说嘛，作为天下第一的道明寺怎么可能自上学以来都没有人追求，西门和类都有收到过情书，他都没有。每次看到西门那洋洋得意的炫耀眼神，道明寺就气得牙痒痒，偏偏西门还最喜欢在他面前表现他的情圣特质。那个时候道明寺真的很失落，为什么就他都没有收到过情书，也没有女生对他告白?道明寺曾一度以为自己没有魅力呢？不过到了英德以后，道明寺才恢复的自信。在英德段段几个月道明寺非常享受众星捧月的感觉，那么多女人为他尖叫呐喊，让他很有成就感，他的男性虚荣心被满足了，虽然当时因为美作的关系自己的心情并不是很好。不过看样子，美作是不会继续允许他享受这种成就感。
　　“你处理过多少有可能影响到我的人或事？”
　　“最近的一例是那个叫杉菜的。凡是让我感到危险的人都必须扼杀于萌芽。”Voldemort想到杉菜这个女人，暗自庆幸能及时发现，当时他能够很强烈的感觉到小卷毛对她产生兴趣，如果他晚一步，处理起来就麻烦了。想到属于自己的小卷毛有可能会对一个杂草动心，他低头在道明寺的耳朵上重重咬了一口。
　　“美作，我去英德前没有收到情书之类的东西是不是因为你啊？”道明寺捂着被咬疼得耳朵，瞪着美作继续拷问。
　　“那些无聊的东西，垃圾桶是唯一的归属。”Voldemort很大方的承认。
　　“我很奇怪额，按道理来说西门和类和我从小一起长大，可以说关系非常亲密。你怎么反倒没有什么动作。”道明寺对听到的答案一点都不意外。
　　“不是没有想过，不过处理他们太麻烦，而且你肯定会生气，得不偿失。反正类有了藤堂静对你肯定没有想法。而对于一个星期换一个女人的西门不要告诉我，你喜欢这样的。所以他们暂时没有威胁。”
　　“你不要告诉我，他们成为现在这样你在中间起到决定性的作用？”
　　“如果我不做些什么？光天天缠着你的西门就可以让我头疼，而你怎么会乖乖呆在我身边。那简直是做梦” Voldemort变相的承认对于西门和类他确实使了点手段。
　　Voldemort倒是很坦诚，可以说今天的Voldemort对于道明寺的所有提问都是有问必答。这也是他狡猾的地方，Voldemort对于小卷毛是势在必得，可是他还是希望小卷毛是自己真心的和他在一起。Voldemort很清楚的知道今天的谈话肯定决定小卷毛对他的态度问题，虽然他很自信小卷毛对他的感情，可是麻瓜世界里还有很多外在的因素可以影响他的判断和决定。并不是喜欢你，爱你就可以得到任何东西。
　　“美作玲，我很生气。”道明寺那颗不开窍的脑袋终于弄清楚了很多事情，他就说吗？怎么每次找西门和类他们，不是这个有事就是那个有麻烦，与西门和类确实疏远好多，要不是自己在美作家看到那个该死的女人，一气之下决定不要理他。不然类和西门都不知道他道明寺是谁呢？想想也对，自从和美作成为朋友后，好像他的生活一直都围着他打转。道明寺现在很不服气，尤其是他还是被压的那一个，他很想扳回一成，不能让美作继续得瑟。
　　“随便你怎么想。无论你怎么想，你是我的，这个结果是不会改变的。趁早放弃你小脑袋里的幼稚想法。”从道明寺的眼神中Voldemort很容易就读到他的不甘心，这个还是可以理解，不过事实绝对不允许改变。 Voldemort很想结束现在的谈话，现在的小卷毛极度不冷静，进入胡搅蛮缠的怪圈，而且他的小脑袋瓜里肯定是让自己生气的想法。
　　“美作，你这是威胁吗？”道明寺现在头顶冒火，美作很无赖，想就这样简简单单的吧事情掠过去？不可能。他也非常不服气。虽然对于和美作的关系他已经有了认命的感觉，可是怎么想心里总憋口气，美作的态度尤其可恨。道明寺的心渐渐冒火，越烧越旺，最后怒不可遏的对着美作的手臂张嘴咬下去，用尽全身的力气，把这几天受过的痛苦和怒火瞬间发泄，一丝快意促使他紧咬不放，直到道明寺尝到由衣服中透出来的咸腥味，他才惊觉自己的狂乱，和失去理智的行为。道明寺猛地松口，撩开美作的衣服，看着那血肉模糊的牙印，手不受控制的摸上去，内心满是内疚。
　　“没事，气消了吗？”Voldemort乖乖的任由道明寺咬下去，他疼得一颤，手臂强劲有力的紧紧抱住道明寺，一动也不动任由他发泄心中的怒火。感觉到他的手放在伤口上，一把抓住他的手，安慰道。
　　“美作，美作，我该怎么办？”道明寺将头埋在美作怀中，充满疑惑和彷徨的语气小声的呢喃。
　　“阿寺，不用担心，一切又我。”Voldemort轻轻的拍着道明寺的背，小声的哄着。
　　“美作，为什么我会喜欢你？”
　　“因为你注定是我的。”
　　“那个蛊会不会有什么副作用？”
　　“不会。”
　　“美作，西门和类会不会瞧不起我？”
　　“他们敢。”
　　“我父母会不会不要我？”
　　“不会。”
　　“如果你不要我了怎么办？”
　　“不可能。”
　　“那个女人和你真的没有什么？”
　　“没有。”
　　“美作，为什么我是被压得那一个？”
　　“因为你笨。”
　　“美作，我心里堵得慌。”
　　“那接着咬。”
　　“疼吗？”
　　“没事。”
　　“对不起。”
　　……
　　在一问一答中，道明寺慢慢的闭上眼睛，进入梦乡。Voldemort小心的调整自己的坐姿，打量着他，睡熟的道明寺看起来很稚气，拉直的头发让他更显俊秀，Voldemort的手慢慢的描绘他的精致面容，心里长长舒了口气，两个人最大的难关算是过去了。Voldemort勾起嘴角，温柔的看着道明寺，他很庆幸小卷毛没有纠缠他是否爱他。他对于小卷毛到底是怎样的感情他自己都说不清楚，不过从自己的种种举动来分析，他是在乎小卷毛的，对于小卷毛的占有欲之强烈连自己都吃惊万分。
　　温馨的气息环绕在两个人的周围，看起来是那么和谐，那么甜蜜，那么让人无法忍心叨扰。
　　-------------------------------------------------------
　　休息了2天的道明寺终于有恢复了活蹦乱跳。枯燥的游轮生活让他倍感无聊，美作对着电脑忙自己的事情，也不怎么搭理他。道明寺嘟着嘴巴趴在美作旁边的桌子上，唉……不停的叹着气，发出感叹，严重影响了美作的工作效率。
　　随时注意道明寺动向的Voldemort那里不知道这家伙想干什么？可是手中的事情确实不能拖了。摇摇头，站起来走到道明寺身边，“阿寺，找四个影卫吧，他们应该有能让你打发时间的事情。”
　　“真的。”道明寺抬起头问道。这四个人也不知道又什么厉害的地方。嗯，作为主人还没有认识他们，真失职。
　　“出来吧。”Voldemort对着大门叫了一声。
　　东南西北四人“唰”的从暗处走出来，对着道明寺弯腰鞠躬齐声说道：“少主好。”
　　“你们都会什么啊？”道明寺好奇的问道。
　　“少主，我们四人所擅长的领域是不同的，我是东，负责您的安全问题。这个是西，他擅长医术和毒术，负责您的健康。而这个是南，他擅长计算机，调查追踪是强项。如果您又什么需要调查的事情就交给他。最后一个是北，他也是我中间最小的，他和我一起负责您的安全。”
　　“那个西，你和陈帅比，谁比较厉害。”道明寺听见影卫中竟然有人会医毒，马上来了兴趣。
　　“少主，除了中医这部分我稍逊一筹外，其他我很有自信不比他差。”
　　“好，好，现在我好无聊，你们有什么好玩的吗？”
　　“要不，少主我配点药，您去钓鱼吧。”
　　“钓鱼，允许你想出这个好点子。现在我就要去。”道明寺用那个让美作无法抗拒的眼神望着他，希望取得他的同意。
　　“自己小心点。”说完，Voldemort回到自己的桌前继续工作。小卷毛在这里他的工作效率极其低下，让他先出去玩吧，对于他看着自己哀求的眼神，可怜兮兮的样子让他身下一紧，最近照顾他的身体，很容易就放过了他。Voldemort想到昨天给他检查时，他充满弹性的身体休养的也差不多了。顿时口干舌燥，手中的效率开始加快。
　　道明寺现在可高兴了，西给他配了一点鱼饲料，让船长把小船放下去，享受着极其痛快的钓鱼旅程，西的配的东西还真的很有用，没过多久，他的收获可谓丰富多彩。道明寺很开心，特别开心，不过他的开心应该不会持续多久吧，现在这些鱼是他的盘中餐，不知道今天晚上，他会是谁的盘中大餐呢？
　　当然不容置疑是Voldemort大人啊。

　33　小卷毛还逃吗?

　　“美作，美作，今天你有口福了，我已经交代下去，晚上吃全鱼宴。这可是天下第一的道明寺亲自钓的鱼，你今天晚上可一定要好好尝尝。”道明寺风风火火的从外面推门走进来，带来了大海独有的味道,也让房间里的温度瞬间升高。
　　Voldemort快速浏览了一下资料确认无误后关上电脑，反正事情也处理的差不多了，现在就好好陪陪小卷毛吧。他对道明寺点点头，起身拿了一瓶矿泉水递给满头大汗坐在一边喘气的道明寺。
　　道明寺接过水瓶拧开瓶盖，抬手“咕咚咚”喝了一大口。精致的小脸被太阳晒的通红，衬衣被汗水浸湿了贴在身上，道明寺倒是浑然不觉，只顾着沉浸在收获的满足中。
　　Voldemort皱起眉头，盯着道明寺被晒的红红的脸，深邃的黑眸刮起危险的漩涡，薄而性感的唇边，是一抹嗜血的冷笑，“脸怎么回事？怎么会被晒伤了？他们怎么照顾的？”
　　“没事，在小船上不方便而我也嫌麻烦，就没有让他们弄防晒的东西。”道明寺小心的看了一眼美作，轻声解释道。看样子美作很生气，道明寺知道这次确实是自己任性了，不过东南西北才跟他没有多久，为这点小事让美作惩罚他们，以后他们都不敢陪他了，这怎么可以呢？
　　Voldemort的手抚摩着道明寺红肿的脸，叹了口气，掏出一瓶药膏细心的为他上药，冰冰凉凉的感觉让道明寺小猫一样的闭上眼睛。看着道明寺享受的样子，Voldemort再大的火气也瞬间消散。而且这几个人他既然给了他，那么他们的生死就控制在他手中，自己不会越俎代庖。不过，还是要让小卷毛记住教训，不论做什么事情都不能伤害自己。他不允许任何人伤害他的人，包括小卷毛自己。
　　“这是最后一次，如果下次再让我看到你哪里有伤，你知道我的手段，我就不说了。我不介意多惩罚你几次。”Voldemort低沉带着天生的魅惑的声音在道明寺的耳边回响。
　　道明寺“唰”睁开眼睛，眼前这个熟悉的男人，他的身姿挺拨，五官如雕塑似的棱角分明，浑身透出的侵略气息，看着熟悉的双眸中闪过一丝欲&望，生生挑动了道明寺记忆深处的某根神经。让他不由想到自己那天逃跑后的惩罚，道明寺马上移开椅子站起来捂着屁股，后退一步，警惕的盯着美作，连声点头，“知道了，知道了，美作你别过来。”
　　“知道就好。”道明寺如惊弓之鸟的滑稽的样子在很大程度上愉悦了Voldemort，并且也因为这点而破天荒地决定放过他，尤其是小卷毛警惕的样子还带上了几分撒娇意味的声音都让我们的黑魔王殿下很受用。
　　--------------------------------------------------------
　　太阳的余晖给平静的大海镀上了一层层一叠叠火红的涟漪，淡淡晚霞如轻纱般映照着蔚蓝的海域，给整个太平洋都平添一丝浪漫。
　　Voldemort和道明寺面对面坐在“枫叶号”游轮顶层的露天餐厅一起享用美食。Voldemort的漆黑深邃的眼睛冷静沉寂，他一边欣赏着眼前的美景，一边优雅的享用餐桌上精美诱人的食物，不时用餐巾擦擦嘴，举止无懈可击。
　　“美作，是不是很好吃。”道明寺期待的看着美作，这可都是他的劳动果实，吃起来觉得特别香。
　　“还行。”Voldemort将注意力收回来，放下刀叉拿起一边的餐巾擦擦嘴。然后端起酒杯，优雅地轻晃了晃，朝道明寺举杯示意后一饮而尽。
　　“美作，这是我钓的，我钓的。”像孩子讨要糖果一般的道明寺也举起酒杯小口的嘬了一口。
　　“吃饱吗？”Voldemort放下酒杯，双手环胸看着道明寺，看着他的眼睛晶亮耀眼，志得意满。他很期待他接下来的表现，想到这里Voldemort露出一个邪恶的微笑。
　　“好了。”道明寺嘟囔了一句，他用餐巾擦擦嘴，显然还有一点意犹未尽。
　　“走吧，天黑了。”Voldemort站起身往楼梯的方向走去。
　　“等等我。”道明寺追了过去。
　　-----------------------------------------------------
　　道明寺打了个哈欠围着浴巾从浴室走出来，水珠顺着身体往下落，他正在擦拭湿发的动作突然停止了，眼前的一幕差点让他崩溃，只见美作竟然泰然自若坐在他房间的沙发上看着他自己的电脑，道明寺惊恐的看着突然出现的美作，“你，你怎么在这里？”
　　“过来。”Voldemort关上电脑，抬起头，站了起来。看到小卷毛傻呆呆的站在浴室门口动也不动，劲瘦修长的身体，被浴巾遮挡的若隐若现的圆润，刚洗完澡，被水侵润发出淡淡光泽的肌肤，无一不诱惑着他。见到小卷毛罔顾命令，双眸中精光一现，蹙眉想了想，动了。
　　道明寺看着美作挺拔伟岸的身影踏着稳健的脚步向自己走过来，心里一急，慌慌张张的他想要绕开他的行走路线，可是退路都被挡住了，最终道明寺逃到了最危险的地方----房间里唯一的大床，都说最危险的地方就是最安全的地方，不过现在房间里的情景可以很清楚的判断，道明寺的这一动作无疑就是送上门的猎物嘛。
　　“美作，你不要过来。”道明寺拿起一个枕头对着美作威胁道。
　　Voldemort好笑的看着道明寺，薄唇邪恶而愉悦的勾起，深幽的黑眸闪着炙热的精芒紧盯他，犹如猎豹盯着笼中的猎物。他慢条斯理的一步一步走过来，更邪恶的是他一边走一边脱着身上的衣服，每走一步脱一件衣服，他的每一个动作都敲在道明寺的心间。
　　道明寺的心脏吓得跳漏了好几拍，看着美作他犹如刻意雕刻般的俊脸越发妖艳，健康又弹性的强壮身躯逐渐展露，眼角带着势在必得的邪笑，又带着惟我独尊的柔情，定定地看着自己一步步逼近，道明寺不由气结，他抄起手中的枕头砸过去，恼羞成怒地怒吼：“混蛋。”
　　对于道明寺的不礼貌Voldemort他仍旧噙着笑，深奥难懂的眼神与唇边的邪笑，让不敢直视他的道明寺四处张望寻找新的逃跑途径。不过，道明寺的盘算在Voldemort面前那可不是屎壳郎撞火车――不自量力。
　　Voldemort盯着眼前的猎物分析当前的形势后，顺着道明寺逃跑的方位快步移动到绝佳狩猎位置，你看，小卷毛重重地撞进他的怀里，Voldemort一个转身抱着他跌倒在旁边的大床上。我们的黑魔王伸手将小卷毛腿间的浴巾一扯，怀中的猎物马上光光溜溜呈现在眼前。顺势抬起小卷毛的头，高大的身躯压了过来，深邃的双眸异光熠熠，温热的气息灼灼地喷薄着他的鼻端。“想往哪里逃？”
　　“美作，饶了我，好吗？”道明寺抵着美作硕实的胸膛，羞涩的感受肌肤与肌肤之间的热度，小脸变得通红，身体僵硬，神经高度紧张。他那颤抖的睫毛，紧抿的嘴唇，急促的呼吸，通红的耳垂，构成一幅脆弱而又诱人的画面。
　　道明寺柔软的肌肤无意识的蹭着Voldemort健壮有型的胸肌，抗拒的小手有意无意地触碰到Voldemort的敏感，尤其是像小猫的两只锋利小爪子不停的挠他强壮的胸膛，挠得Voldemort的心头泛起一阵惬意的骚动。他仔细观察着眼前属于自己的身躯，精细的腰肢，平坦的胸膛，刚刚沐浴后的熏香，还有两颗粉色的小樱桃，让人看了就忍不住想要咬一口，心动不如行动，Voldemort俯下身把它们含在嘴里轻咬一下后吮吸添尝，两颗小樱桃红的更加妖媚。
　　道明寺眼看自己是真的在劫难逃了，他也不想束手就擒，想要反击。你看，猎物行动了，没有想到猎物会反击的猎豹被他的一个动作差点快要崩溃。什么动作呢？只见道明寺一口咬住美作的喉结，有一样学一样的吮吸、轻咬，手在他身上制造火花。
　　“恩……”Voldemort一只手揽住道明寺的腰，另一只手制止道明寺的动作。抬起道明寺的头凑到他的耳边，“阿寺，很好。”说话吐出的热气喷到他的耳朵上，让道明寺打了两个寒颤。
　　对于道明寺的回应Voldemort心情很好，毕竟强迫不是他的本意，他有了一种猎物被驯服的成就感，他那火热的双手沿着他背部的脊柱慢慢下滑，轻轻逗弄，抓住目标。
　　“啊……美作，不要……”Voldemort唇舌含吮着道明寺可爱的耳垂，淘气的钻进敏感的耳涡来回添吸。
　　陷入迷乱的道明寺停止一切反抗，在美作身上除了制造爱的伤痕外，性感红润的的唇海发出浅语轻吟外，毫无还手之力，只能被动的跟着美作的步伐步入极致的快乐。
　　Voldemort也不甘示弱，张嘴在道明寺的身上吸出一个个鲜红色的印痕。道明寺光滑的肌肤，被情&欲晕染成诱人的绯红色，加上Voldemort制造的一个一个红色小花，性感的让黑魔王快要发疯了。
　　在道明寺快要到达飞升云端的时候，Voldemort突然停止动作，道明寺难耐的呻吟出声，不到满足的痛苦让道明寺急切的寻找发泄的突破口。
　　“还逃嘛？”
　　“不逃了，不逃了，美作……啊……”

　34　束手就擒

　　道明寺的承诺并不能让Voldemort信服，不过没有关系，这样的小卷毛征服起来让他更有成就感。两个人之间的战斗开始打响，虽然小卷毛目前手无缚鸡之力，不过了解小卷毛的Voldemort并没有掉以轻心，他清楚的知道战斗才刚刚开始，以后会更加精彩，他也很期待小卷毛的表现。
　　Voldemort沿着红彤彤的耳垂，顺着脊背，一口一口的吸吮，一步一步的啃咬，一下一下的舔尝，在小卷毛身上制造一浪高过一浪火热的浪潮，小卷毛那里是Voldemort的对手，在他娴熟的撩拨下，撩拨起如火般难耐。
　　对于美作的过分举动让道明寺很愤怒，成为被压的那个男人已经非常不符合天下第一道明寺的size(sense)，让他窝了一肚子火。没有想到都到了这种时候，美作还有心情这样折磨他。难耐的小卷毛决定自己动手，丰衣足食，于是他主动的仰起头寻找折磨他的根源。在美作刻意的逗弄、舔吻下迷思了心智的小卷毛，倍感空虚的不知道怎么缓解自己的难过，只能被动的抓着美作的头发，扶住他的矫健身躯，自己的身体主动碰触、摩擦他胸前的茱萸，感受那两颗茱萸在自己的动作中傲然挺立，他想要太多，扭动的身体让美作同样火热的身躯更加贴近自己，好像只有这样美作才会给予更多，才能暂时缓解快要爆炸的身体。
　　强大自制力的Voldemort终于决定放过小卷毛，被他胡乱动作刺激的再也按耐不住。磨人的红唇一路循着香甜慢慢回到小卷毛满是诱惑的，对他产生不满而嘟起的小嘴，如小蛇柔软灵活的的舌头趁小卷毛发出魅惑的呻吟声时，瞬间抓住空挡滑溜的撬开牙关，钻进去抵达满是香甜蜜汁的湖泊，疾风细雨般卷走所以的甘甜，吮吸中还不忘刺激遍布敏感神经整齐排列的白瓷。
　　“啊，美作，不……不……逃了。”
　　“我错了，嗯……”
　　“啊……我错了……”
　　……
　　(省略653字）
　　(再省略336字）
　　“啊……不要了……”
　　“这里对不对。”
　　“啊……不要了，不要了，不要了……”
　　“阿寺，乖……快了。”
　　(再次省略247字）
　　Voldemort松开钳住小卷毛的双手，小卷毛嘶喊出声“啊……”
　　眼前白光一现，两个人一起抵达浪尖，迎接火热的太阳，迎接凛冽的海风，飞向宽广的天空。
　　吃饱喝足的猎豹终于放过早已陷入昏迷的猎物，轻轻的触碰那张满脸春意的睡颜。快速的抱着小卷毛走进浴室，“哗啦哗啦”浴室传来阵阵水声浪响，Voldemort放轻动作细心的清洗小卷毛满是自己痕迹的细腻肌肤，当然还有小迎春花花心深处注定被抛弃的小小魔王，这样的刺激并没有惊醒昏睡的小卷毛，他仅仅是动了动身体，当碰到柔软的床单后翻了一个身再次进入甜蜜的梦乡。
　　道明寺疲倦至极，美作前几天照顾他的身体，在旁边房间休息，很容易的放过了他，致使道明寺掉以轻心，以为那晚不过是美作对他逃跑的惩罚，虽然内心深处对于美作不符合常规的做法，对于美作那么容易的放过他感到疑惑，不过因为美作的体贴行为，让道明寺很容易的忘记猎人狩猎的本质慢慢走进早已布置好的包围圈，还因为感谢美作的关心，细心照顾，他的受伤的地方很轻易的修养成功，恢复弹性。没有一点危险意识的小卷毛终于再次落入魔爪，而这次以后，他快乐舒服的生活宣告结束。
　　-------------------------------------------
　　明媚的阳光从窗帘的缝隙中偷偷进入房间，照耀在亲密无间的两人身上。床单下交缠的两人身无寸缕，温馨的气息环绕四周。
　　没过多久Voldemort扇子一般浓密的睫毛瞬间打开，那双警觉的双眸环视四周，看清楚环境后眼色一清，警惕的神色已经淡然化成慵懒，并透着魅人的性&感之色，棱角分明的俊逸面容泛着几丝淡淡的桀骜不羁之意，看着道明寺的双眸却闪耀着宠溺和柔和。
　　此时熟睡中的小卷毛帅气的脸孔上满是疲倦，Voldemort搂紧怀中的人儿，那颗残忍绝情的心奇迹般的感到温暖，小卷毛近在耳边的舒缓的呼吸让他觉得莫明的安心。Voldemort不懂爱，他的生活环境让他不能轻易相信任何人，可是自从来到这个麻瓜的世界，Voldemort变得仁慈很多，先是被母亲的爱打败，然后是小卷毛走进他的生活。随着和小卷毛的交往，他不仅将他纳入自己的羽翼，而且对他滋生强烈的占有欲。这种占有欲是他不熟悉的，为了这种奇特的感觉，Voldemort除了用同心蛊套牢小卷毛，还封锁小卷毛的交友圈。私下处理觊觎他所有物的人，拦截那些花痴女生的情书和送得糕点，扼杀所有威胁他地位的人。对于小卷毛，Voldemort从来都是势在必得，小卷毛仿佛是他生命中一直在追寻的人，也许他来到这个世界就是为了遇到他，Voldemort最渴望拥有的东西除了母爱就是小卷毛的爱，他不是没有抗拒过，也对他动了杀机，可是小卷毛仿佛就是他缺失的肋骨，失去小卷毛他将不在完美。Voldemort渐渐放开心胸，放弃抵制那种让他心焦烦躁的感觉，开始享受小卷毛带给他异样的感觉。
　　他喜欢看着小卷毛有所求时那自以为是的表情；
　　他喜欢看到小卷毛对他的无动于衷恨得直咬牙的愤怒；
　　他喜欢看到小卷毛用他独特的霸道对他说“天下第一的道明寺怎么怎么的？”
　　他喜欢看到小卷毛闯祸后第一时间向他求救时那种可怜兮兮的表情。
　　他喜欢看到小卷毛围着他打转时的专注和渴望他注意力的神态；
　　他喜欢小卷毛在自己身下因为自己所展现独特的魅力；
　　……
　　小卷毛因为自己房间里出现的女人而吃醋时，他狂喜。
　　小卷毛因为被一个莫名其妙的杂草转移注意力时，他冷酷。
　　小卷毛因为他的一个吻而逃跑的行为，他狂怒。
　　小卷毛因为他的冲动惩罚而受到伤害，他内疚。
　　……
　　这一切的一切，喜怒哀乐都是小卷毛带给他的，既然他已经严重影响到自己，一个不允许自己有弱点的黑魔王唯一能做得就是牢牢的将他抓在手中，并时时刻刻将他绑在身边就是唯一的办法。
　　突如其来的思绪让Voldemort突然翻身将道明寺压在身下，手指仔细描绘这眼前的容颜，“阿寺，你是我的。千万不要背叛我，不然……”

　35　伏地魔岛（上）

　　Voldemort感受到身下的柔软，想到小卷毛被折磨的浑身一片绯红，如蔷薇一般。娇媚的俊颜，神态迷离，透着红晕的身躯颤抖地瘫软在自己身下，化作一团春水的样子。还有他那声声诱惑的求饶让Voldemort不受控制的吻上道明寺的红唇。
　　可是门外焦急的脚步声打断了Voldemort的动作。他猛地放开道明寺如猎豹般翻身下床，轻手轻脚的快速穿好衣物。
　　打开房门只见东在走廊里走来走去，神色慌张。
　　“怎么回事？”Voldemort很不耐烦的皱着眉头问道。
　　“少爷，刚刚接受到的消息，在西太平洋上空有一股副热带高气压引导正在形成气旋，如果不发生意外的话，在48小时之内会形成12级高强台风，具体强度无法判断。分析结果是游轮的航线与台风方向一致，现在游轮所处的位置很危险。”东看到小心的关上房门走过来的Voldemort急忙迎过来弯腰行礼，很迅速的汇报，如果不是十万火急他也不敢打扰这位大人啊。
　　“所以？”Voldemort平静的问道。
　　“如果乘坐游轮抵达魔岛需要至少10天的时间，而乘坐飞机前往仅仅需要10个小时。我接到通知后就私自决定通知魔岛派直升机过来了，现游轮抛锚等待，请少爷原谅。”东单膝下跪，对着Voldemort请罪。
　　“知道了，我们走后游轮火速返航，寻找避风港。对道明家的随扈你知道怎么处理。你们少主的行踪我希望在保密的情况下给道明家一个交代，这件事情就让北全权负责，完毕后让他回台北汇合。”Voldemort点点头，他们是他亲自挑选的，对于他们处理紧急事务的能力他还是很肯定的，这种小事情根本不用他操心，看来要赶快叫醒小卷毛了，他可不能拿安全开玩笑。
　　“是，少主。飞机大概在早上10点钟左右抵达。”东起身说道。
　　“下去准备吧！”Voldemort对东挥挥手，转身回到房间。
　　“阿寺，阿寺，醒一醒。”Voldemort摇了摇睡的香甜的道明寺，昨晚自己确实要的狠了点，不过谁叫这家伙总是诱惑他呢？还真不忍心叫醒他。
　　“不要，走开，我要睡觉。”道明寺挥开美作的手，裹着被子滚到床的另一边，继续与瞌睡虫为伍。
　　Voldemort好笑的看着把自己裹成毛毛虫的道明寺，摇摇头，换作平时他还可以逗逗他，现在不行，Voldemort单膝跪在床上，俯下身伸手将毛毛虫一拉抱在怀里，亲亲他的额头，在他耳边小声的哄道：“阿寺，我们要马上离开，快醒醒。”
　　“我好累，你让我睡吗？”道明寺将头埋在美作的怀里，死活不愿意离开温暖的港湾。
　　Voldemort的手沿着道明寺肩膀的空隙钻进被子里，一把抓住他胸前的小樱桃，邪恶的威胁道：“阿寺，给你两个选择，一、你马上起床。二、我惩罚你。”说完，邪恶的手夹住小樱桃往外一拉，唰，冷风灌了进来，让道明寺满是小草莓的身体瞬间冒出一颗一颗的鸡皮疙瘩。小樱桃也在Voldemort的折磨下变得更红更迷人。
　　“啊……我马上起床。”道明寺抓住美作邪恶的手，强行睁开睡眼惺忪的双眸，身体被刚刚突如其来的刺激，不由打了个冷颤，“唰”马上清醒过来。他拉紧被子警惕的看着美作，“你，你干什么？”
　　“快点，给你10分钟，有台风，再过2个多小时飞机就来了，我们要马上离开这里。”Voldemort的手来到他光滑圆润的屁股，捏了一把后，在小卷毛炸毛前迅速抽出手，点点他可爱的鼻子，简单解释道。
　　道明寺气鼓鼓的瞪着美作，不甘心的问道：“什么台风？怎么回事？”
　　“还剩下9分25秒。”
　　“喂……”
　　“9分10秒。”
　　“你出去，我换衣服。”道明寺无奈的看着不肯回答的美作，最后只能孩子气的对他吼道。
　　“8分55秒。快点，我在甲板等你。”Voldemort看着自己在这里，小卷毛也不会乖乖听话，加上自己也有很多后续的事情要处理，便很容易的放过了他，起身离开房间。
　　目送美作离开的背影，道明寺拍了拍满脸通红的脸，松了一口气。他楞了一会后，啊……”完了，完了，讨厌的美作就给他10分钟，快要来不及了，他猛地掀开被子准备起身，可是酸软的身体好像不属于他自己了，他猛烈的动作马上让他吃到苦头，你看，这不，跌坐在床上了。道明寺小心俯下身体伸手捡起昨晚被美作粗鲁扔在地上的浴巾，恨恨的骂道：SHIT，该死的美作，想起昨晚发生的一切，身后传来的刺痛还有昨晚自己没用的行径，特别是天下第一的道明寺竟然会那么轻易就昏过去，昏过去了额，这种丢脸的行为让道明寺的脸红的跟猴子屁股似的，他使劲摇了摇脑袋，将头脑中迤逦魅惑的画面摇走。慢慢挪到衣柜前快速简单的挑了一套衣服，道明寺小心的移坐在床边缓缓的换上，一边换一边抽气一边诅咒美作。
　　-----------------------------------------------
　　太平洋的上空依然皎阳似火，可是很明显海风变得比昨天凛冽不少，
　　游轮顶层的巨大游泳池已经被清空并升起变成一个简单的停机坪，准备工作早已完毕，Voldemort躺在游泳池边的沙滩椅等待着，当看着道明寺迎着海风嘟着嘴巴，别别扭扭走路的样子，还有让风吹得凌乱的头发都让他更添一丝性感。他马上坐起来就知道这家伙不会按规定的时间过来，看了看手表，小卷毛磨磨蹭蹭都快1个多小时了。Voldemort叹了口气，指着小圆桌上的早餐，“西的手艺很不错，准备的早餐都是你爱吃的，不过都是用海鲜代替的，你克服克服。”
　　“哼。”道明寺一脸不悦地侧过头望着忙忙碌碌的东，完全无视美作。
　　不过他的行为并没有惹火眼前这个让人闻风丧胆的黑魔王，相反我们的黑魔王勾起嘴角露出的微笑让旁边不小心瞟到的东他们打了个颤，这美作少爷还是不笑的好，一笑他们直发怵。不过Voldemort很享受小卷毛赌气的样子，也很享受哄他开心时他那炯炯有神的大眼睛，让Voldemort特别有成就感，对于不相干的人他肯定是无视了。
　　“还生气了，等会要坚持10个小时的飞行，不过到了魔岛，你肯定会喜欢的。飞机快来了，你抓紧时间吃。”Voldemort勾起嘴角，先倒了一杯牛奶放在道明寺面前，顺便抛出一个诱饵。
　　“魔岛？真的。”道明寺小心的坐在旁边的沙滩椅上，再次听到这个岛屿，他很奇怪，上次问美作，他一点也不愿意多说，简单几句话就把他打发了，现在听到美作主动提起，他更好奇了。
　　“快吃，飞机上没有现在方便，这是西刚刚做得中餐，你最喜欢的。吃饱了，我告诉你。”Voldemort接着夹起一个煎饺放在道明寺的碗里，继续诱惑。
　　“你确定。”道明寺先端起那杯牛奶，盯着美作的眼睛，看到的是一望无际的深邃，熟悉的眼神告诉道明寺美作是真的答应解答他的疑问。偏头想了想美作不至于在这点小事情上骗他吧？再加上经过昨晚一夜的体力劳动，道明寺也确实饿了，喝了一大口牛奶，高兴的看了看桌上准备的早餐，因为游轮是从纽约起航的，该死的法国大餐和海鲜宴让道明寺吃的嘴巴都快要发腻了，突然看到桌子上摆放的具有台北风味的美食，有橙蜜炬肉排，红豆松糕，冰花煎饺，还有小笼包。天啊，道明寺的肚子里的馋虫马上开始作怪，马上一扫刚刚的郁闷，眉开眼笑的开始享用美食。
　　“慢点，因为条件有限，就这些了，等到了魔岛，想吃什么都有?”看着吃的欢实的小卷毛，Voldemort比自己享用还要开心，最近小卷毛的饭量越来越少，想到等会还要飞行10个小时，直升飞机上可没有游轮这么便当，担心小卷毛的Voldemort马上吩咐西去厨房用现有的食材换个口味做了几样小点心，刚刚出炉，他可一口都没有舍得吃，不过看着小卷毛狼吞虎咽的样子，一切都值得。
　　道明寺的小嘴被虾饺涨的鼓鼓的，听到美作的话后，连忙点点头，不一会儿，桌上的美食被一扫而空。道明寺摸了摸鼓鼓涨涨的肚子，满足的叹了口气，端起桌上的牛奶一干而净。好爽啊，有好久没有这么爽过了。
　　这时轰鸣的直升飞机在游轮上方盘旋，东拿起指挥旗对着天空晃了晃，片刻之间直升飞机缓缓下降停在临时停机坪上，螺旋桨带来的巨大风力掀翻了旁边的沙滩桌椅，顿时目光所致一片狼藉。
　　“美作少爷，少主，请。”东和其他几个人把行李物品都搬上飞机后，连忙跑过来。说完在前面引路。
　　Voldemort站起来抓住道明寺的手小心的迎风而行，“抓紧了。”
　　强风吹得道明寺眼睛都无法睁开只能追随着美作的步伐一步一步艰难的向直升飞机走过去。
　　“少主，您慢点。”早早到达的东打开舱门，伸手扶住道明寺，使劲一拉，感受到风停后，道明寺终于松了一口气，缓缓睁开眼睛。
　　“少主，快带上。”接过东递过来的耳罩，看着进入机舱的美作也接过一边北递的耳罩戴上了，道明寺也没有异议的放在耳朵上。
　　安排好一切后，东南西三人拉上后面独立空间的帘子走到前排，对着机组人员打了个手势后，飞机启动了。
　　Voldemort搂着道明寺，可能直升飞机发动机的轰鸣声确实太大，震得道明寺头皮发麻，Voldemort让道明寺躺在他的腿上后，用双手捂着他的耳罩，此时的道明寺那里还顾得上他们之间的暧昧的姿势，将头埋在美作怀里，抓紧他的衣服，感觉飞机抖动一下后上天了，飞机在天空转了一个弯往目的地飞去，过了好久终于平静下来。
　　Voldemort摘下道明寺的耳罩，“好了，飞行时间很长，要不要先睡会。”
　　道明寺想起身坐起来，可是被美作的双臂禁锢的牢牢的，他不由对着天空翻了个白眼，“不睡，我要你告诉我魔岛是怎么回事？”
　　Voldemort笑了笑，看来不满足小卷毛的好奇心，这次旅行自己是别想安生了，他调整了道明寺的姿势，看他没有什么不适后，慢慢说道：“魔岛的全名叫伏地魔岛，是我在太平洋买的一个私人小岛，离台北不远也不近，是一个无人小岛。不过最近他们做的不错，已经初具规模。你到了就可以看到，不过可千万不要乱跑，岛的东西两面遍布灌木丛，生活着成千上万的毒蛇，你也不要怕，纳吉尼可是岛上霸主，你跟着它没有什么能伤害你。”
　　“蛇，那不是蛇岛吗？纳吉尼呢？”道明寺听到纳吉尼马上发现这次美作并没有带着它额，他说怎么没有看到吐着蛇信子的纳吉尼出来吓唬他了，还怪想它的。
　　“纳吉尼我安排依玛已经带过去了，陈帅也在岛上等着，还有东南西对魔岛也很熟悉，好玩的东西很多，他们会陪着你好好玩。”
　　“陈帅也在啊，太好了。对了，北呢？”
　　“我让他在游轮上处理一些事情。”
　　“什么事情？”道明寺猛地坐起来。
　　“放心，道明家的人不会动的。不过他们的嘴巴最好闭紧一点，不然……” Voldemort的双眸闪过一丝暴虐，他可不希望出现什么变故让小卷毛再次逃离。
　　道明寺不傻，他和美作在游轮上的相处方式是个人都清楚怎么回事？他其实很奇怪那四个影卫好像一点都不惊讶，第一天见面就表现很平静。既然美作已经说不会伤害道明家的人，那么他肯定会处理妥当。
　　头脑简单的的道明寺马上把这些抛到脑后，开始追问魔岛的事情，“美作，岛上有什么好玩的？”
　　“很多。”
　　“快点告诉我。”
　　……

　36　伏地魔岛（中）【倒V】

　　“少爷，到了，您看？”东悄悄打开门帘走进来，Voldemort盯着道明寺的温柔的目光刹那间化作一场凶猛的龙卷风，挟着冷冽的风暴射向东，全身上下都爆发出了强烈的杀气，让躺在他怀里的道明寺突然不安的扭动起来，红润的唇，轻声的呢喃着：“怎么了？”
　　Voldemort拍拍道明寺的背,蓦然抬起头，眼眸之中射出一道精光，“知道了。”
　　被Voldemort冰冷的视线冻成雕像的东缓了缓神，低着头战战兢兢的说道：“属下告退。”说完弯腰行礼后迅速逃离。他拍拍胸口，好险啊，刚刚他差点以为自己要去见阎王爷了。
　　“给监控室信号。打开仓顶，升起停机坪。”
　　“是。”
　　Voldemort扶起道明寺，“阿寺，醒醒，我们到了。”
　　道明寺揉了揉眼睛，顺着窗户往下望去，外面漆黑一片，咦，道明寺发错一阵惊叹，有个闪着一圈白光的平台升起来了，灯火通明在漆黑的夜里特别让人震撼，“美作，到了魔岛吗？”
　　“是的，戴上耳罩。”Voldemort递给道明寺耳罩后，望向窗外，夜晚的魔岛，很寂静，很神秘。这是他在这个麻瓜世界所有的心血所在，也就是Voldemort的老巢。
　　--------------------------------------------
　　“少主，阿寺少爷，晚上好。”陈帅，依玛和Voldemort的所有心腹都在停机坪迎接他们。
　　Voldemort点点头，吩咐道：“你们先下去吧，明天9点开会。将晚餐送到卧室。”
　　“是，少主。”
　　“陈帅，岛上有什么好玩的啊？”道明寺挣开美作的手向陈帅走去。
　　这时在依玛怀中的纳吉尼吐着鲜红的蛇信子慢慢向Voldemort游去，道明寺弯腰抓起游动的纳吉尼，点点它高昂的蛇头说道：“嗨，纳吉尼，好久没有看到你了，还怪想你的。明天和我一起去你的地盘探险吧。”
　　“阿寺少爷，您的探险计划可能要泡汤了，台风要来了，至少三天之内您是不能出去的。”陈帅好笑的看着道明寺，阿寺少爷还是那么孩子气，不过有阿寺少爷在，美作少主身上发出的冷气会少很多。
　　“这样啊。”道明寺失望的抱着纳吉尼回到美作身边，揪着小嘴。
　　“好了，这里有8层，找你感兴趣的事情度过三天很容易。”Voldemort伸出右臂，纳吉尼马上滑溜溜的脱离道明寺的掌控，顺着Voldemort的手臂慢慢环绕爬行到他怀里。
　　“嘶嘶，主人，好久没有看到你了。嘶嘶。”
　　“嘶嘶，最近都跟着道明寺，如果他在岛上出现什么意外，我把你扔给那些老头，他们对你一定很感兴趣。嘶。”
　　“嘶嘶，不要，主人。我会紧跟道明寺少爷，他让我往东就往东，往西就往西，你千万不要把我给那些可恶的老头。嘶嘶”纳吉尼求饶的看着Voldemort，不是它没有蛇品，这样轻松的就低下它高贵的蛇头，确实是那些老头太邪恶了，也不知道主人在那里找的这些疯狂的老头，在这里做一些恶心的实验，尤其是做基因研究的老头，从到了岛上就用垂涎欲滴的眼神看着它，好几次它都听到他对依玛说抽一点它宝贵的蛇血，依玛最近就用这个吓唬它。现在主人也用这个威胁它，纳吉尼很受伤。
　　“嘶嘶，好了，跟着道明寺就好，嘶嘶。”说完，Voldemort将纳吉尼丢到道明寺的怀里。
　　道明寺打量着周围的环境，太神奇了，直升飞机停好后，停机坪就缓慢下降，然后头顶的仓门关上后，这是一个金属的世界，他就仿佛来到外星球，很亮很亮。
　　“阿寺，明天你再好好参观，现在先回卧室休息。”示意其他人散去后，Voldemort搂着道明寺往电梯走去。
　　“需要泡一下温泉吗？这里的天然温泉很棒。”
　　“美作，这里好漂亮。”
　　“好了，明天慢慢参观，不要跑到外面去，等台风过了再出去。”
　　“好。”
　　------------------------------------------------------
　　第二天一大早，睡眠充足的道明寺叫醒睡在旁边的美作，“美作，美作，我要去参观。”
　　Voldemort翻身将道明寺压在身下，“精神很好啊。”昨晚小卷毛饭都没有吃就趴在床上睡着了，作为成功的猎人他很轻松的放过了就在嘴边的猎物。没想到猎物不老实的好好呆着，一大清早就来诱惑他，不知道男人在早上都是老虎吗？
　　“美作，你答应我的。”道明寺缩了缩头，真笨，怎么叫醒他啊？这不是找死吗？应该悄悄溜出去找东他们带路啊。他怎么这样笨啊。
　　Voldemort的手钻进小卷毛的衣服，灵活的刮去他的睡衣，慢慢亲吻、啃咬、吮吸，道明寺挣扎片刻最后只得举手投降。
　　在美作灵活双手的撩拨下，道明寺被折磨的浑身一片绯红，他用胸口的肌肤磨蹭美作的两颗茱萸，被子外面因为他们激烈的动作，调皮的风呼啦呼啦的吹了进来，加入两个人之间的较量。像火一样烫得肌肤碰到调皮的风，马上冒出一个一个的小疙瘩，
　　“美作，我要去参观。”
　　“阿寺，专心点。”Voldemort重重的咬了他的早已挺立的小樱桃一口，对于他的不专心，黑魔王生气了，后果很严重。黑魔王惩罚人的手段，必先强烈打击其精神，热烈享用其实质，摧毁你的意志，折磨你的身体，无视你的快乐，让你从内到外，从里到内，完完全全，彻彻底底的诚服。
　　你看，惩罚开始了。粗重的喘气声，皮肤之间的摩擦声，汇集成为扰人心思、勾人的春之诱惑。Voldemort行动了，非常迅速的一只手抓住重点，一只手直奔主题。一只手如放风筝一样拉起手中的线，快速收放自如，摩擦套&弄。另一只手如采矿的锄头，不断推进，不断深挖寻找宝藏，勾一勾，挠一挠，转一转，找一找，偶尔还不忘弹一弹宝藏周围的鲜花密林，做足了准备工作。
　　“啊……”道明寺那双清澈的双眸瞬间被蒙上一层淡淡水雾，忍不住啃咬着美作的锁骨，砰……被提在半空中不停摇摆的神智终于如断线的风筝一样，摇摇晃晃飘啊飘，随风飘向半空。
　　被约束许久的小小种子顺着开闸的阀门争先恐后的向唯一的光亮奔去，想要生根反芽，可惜，可惜，环境残酷，这一批倒下了，一批又重新挤上来了，然后再次阵亡，一而十，十而百，百而千，千而万，前仆后继千千万万数不清，无视前人的教训惨烈向唯一的光亮狂奔，直到帮助主人实现幸福的瞬间才完成任务全体阵亡。（默哀三分钟）
　　“啊……”道明寺眼前白光一现，无力的只能随风荡漾，在辽阔的天空慢慢荡漾许久还没有回到陆地。
　　Voldemort看到小卷毛满带春&意俊颜，白皙的皮肤上渗出细密晶莹的汗珠，那娇媚的样子让他终于决定不再忍受，开始享用美味的大餐。
　　“你轻点，好疼。”
　　“啪……放松……”
　　“你……”
　　道明寺体内如蚂蚁撕咬般酥酥麻麻，心底串出来的空虚猛然让他不断扭动身躯，寻求解决的途径。小阿寺高高挺着胸膛，在美作的刺激下渗出一颗颗晶莹的泪珠，找不到发泄口的小东西除了在美作小腹上蹭来蹭去外，别无他法。
　　“美作，你是个骗……子。”
　　“专心点。”
　　“我讨厌你。”
　　“真的……"
　　“啊……不要，我错了还不行吗？”
　　“啊……”
　　-------------------------------------
　　道明寺再次醒来的时候，美作已经不再他身边，他动了动身体，除了老地方有点酸痛外其他还好，看来他还是手下留情了。
　　“东，进来。”早上激烈的运动并没有让他打消主意，刚刚醒过来第一件事情就是去参观，他去浴室泡了一下澡，感觉身体状况不错后，对着门外叫道。不过他可不敢劳驾美作大人，代价太大，得不偿失。
　　“少主，你醒了。美作少爷交代，你用过午餐后，可以到任何地方参观。”东推门走进来，一只手端着午餐，一只手拿着一个笔记本电脑。
　　“放下吧，告诉我这个岛的具体情况。”道明寺走到一边的沙发上坐好。
　　东小心的放下餐点，站在一边，打开笔记本电脑，放在道明寺面前，“少爷，您看，这是魔岛的全景图。”
　　道明寺喝了一小口粥，问道：“东，这里怎么好像没有开发一样。”
　　“少主，魔岛的大部分是花岗岩、沉积岩，就是南边有沙滩，北面是海蚀悬崖，不过海蚀洞、海蚀穴、海蚀平台、海蚀阶地等星罗棋布，形态各异您可以去看看。另外东西两面是灌木丛，遍布各种毒蛇，少主最好就不要去这两个方向了。”东简单介绍完后停下来，播放岛上的画面给道明寺观赏。
　　‘咦，岛上好像没有建筑啊，那我们呆在那里啊？”
　　“少主，我们现在处的位置是魔岛唯一建筑，而且是在岩石下面的建筑----恶魔之星，大家都叫他“魔巢”。魔巢充分利用岛上的岩石结构，见缝插针慢慢往下开凿，在地下共有8层，虽然不是很大，但是可以说是守卫最森严的地方，也是美作少爷的核心所在。目前被五个大部门占据，这五个部门有陈帅的玲珑阁，伊玛的琅指螅训练我们影卫的麒麟阁，还有直属于美作少爷领导的两个最神秘的部门――魔殿鬼域，听说里面研究的东西都是世界顶级水平。里面的专家更是世界顶级专家。现在少主处于的位置是魔巢最好的位置-中心，最接近地面的地方，也是唯一一个有可以直达地面的通道。昨天我们因为是乘坐飞机直达魔巢外围的停机坪。您不知道要想从外面进入魔巢，必须从北面的海蚀悬崖上来，穿过仅仅只能一个人侧身通过的一线天，走到正中心最大的花岗岩，经过层层关卡才能进入魔巢。”
　　“我要去看魔殿鬼蜮。”
　　“少主，那个，我权限不够，进不去，如果强行进入在10秒钟就会化为灰烬。”
　　“好了，快点吃，我带你去。”刚刚走进来的Voldemort听到道明寺的要求一口答应下来。
　　“真的。”道明寺急忙往嘴里塞满食物，说话肯定是含糊不清的。
　　Voldemort无奈地走过去，递给他一杯水，真是拿他没办法，这种吃相那里还是第一财团的继承人，那里还有什么礼仪啊。
　　道明寺嘴里一鼓一鼓的，接过水杯一口灌下去。咳咳咳，呛到了吧。
　　“慢点，慢点。”Voldemort帮他顺顺气。
　　“我好了，走吧。”道明寺一口喝干杯中的水，擦了擦嘴巴嘟嚷道。
　　“走吧。”Voldemort还能怎么办，径直走了出去。
　　“等等我，美作。”道明寺起身跟了出去。
　　作者有话要说：关注V大重生流星花园后续[包子篇】因为要为回HP铺垫，所以回英德就拖了一章，偶保证后天就回英德。接下来的就是道明枫，还有西门和类的事情。处理完毕后，回HP

　37　伏地魔岛(下）【倒V】

　　“把手放上来。”Voldemort对道明寺说道。滴滴……Voldemort不知道动了什么手脚，从感应器先后缩进，墙后面推出来一个仪器，只见他噼里啪啦输了一些数据。
　　“干嘛？”道明寺虽然充满疑虑但是还是很听话的将手放在仪器中间的凹槽位置，滴滴……道明寺在美作的示意下收回手，仪器自动缩回原位。
　　“现在你就可以自由进出，不过，影卫就不要进去了。”说完，Voldemort将手放在感应器上，拉着道明寺的手走向正在打开的玻璃大门。穿过一道一道自动感应门，终于道明寺见到了据说魔岛最神秘地方的庐山真面目。
　　“美作，这里都有什么啊？”道明寺打量着眼前的一切，仿佛是另外一个世界，室内温暖如春。许多穿白色大褂的人来来往往，一片忙碌的景象。他和Voldemort的到来并没有影响他们的工作，相反他们好像被当成不存在的生物，被彻底无视了。
　　“哈哈哈哈，原来是这样，成功了。”突然，一个头发花白的老头子开心的跳来跳去。
　　“恭喜，恭喜，陈教授。”大厅里所有的人都停下手中的工作，向他道喜。
　　“啊呀，少主，你怎么来了？”陈教授回应大家的道喜时发现大厅中间的道明寺和Voldemort，马上走过来。
　　“少主。”其他人也发现了马上行礼。Voldemort对着他们点点头，“都忙自己的吧。”
　　“这位是道明寺少爷，我赋予他自由行走的权限，他在魔殿鬼域享有和我同等的权利，你负责交代下去。还有，安排个人带他到处看看，把那个智能机器人给他，程序设置完毕后送到卧室，如果他有什么意见，你们看着办尽量满足他的要求。”
　　“是，少主。”陈教授打量了一眼道明寺，能让少主赋予绝对权限的人应该也不简单吧。
　　“小王，过来。”陈教授对正埋头苦干的徒弟大声叫道。
　　“是，师傅。”
　　“少主，道明寺少爷，这个是我的徒弟，是个机灵的，对于魔殿鬼域的了解比我老头子强。不过道明寺少爷在我这里，想怎么都可以，可是老李和老杨那里，就不是我可以决定的，如果道明寺少爷要去，看来的麻烦少主您亲自去交代一下。”陈教授拉过徒弟，对着道明寺和Voldemort说道。
　　“我知道了。就先看你这边吧。”Voldemort点点头，如果是那两个疯子，小卷毛还是先不要过去，那些研究小卷毛还是不要知道的好。这边够他玩的了。
　　“阿寺，机器佣人刚刚研制成功，你看喜欢什么样的，让他们帮你改。如果看到喜欢让他们给你送一份到卧室。允许你选一样送给西门和类。不过记住只能一样。”Voldemort扳过道明寺到处乱转的小脑袋，叮嘱道。
　　“真的吗？”道明寺不敢相信的看着美作，他刚刚看了一下，这里研究的东西都好神奇，其商业价值不言而喻，随便拿出去，都会引起轰动，但是看美作的样子好像还是保密阶段。美作对他的毫不保留，让道明寺特别哈皮。听到美作会允许他选择一样送给西门和类后，道明寺更是喜笑颜开。
　　“真的，跟着去吧。”Voldemort看着兴高采烈的道明寺，跟着小王屁股后面屁颠屁颠的，笑着摇摇头。回过神的Voldemort眯起眼睛，柔和视线瞬间消失恢复成以往的冷冽，让陈教授以为刚刚是在做梦。
　　“好了，通知他们过来吧。”
　　“是。”陈教授没有多说的转身离开了。对于眼前这个年轻的小伙子他很佩服，作为一个将一生献给他钟爱的科学事业的人，从来没有谁能够让他心悦诚服。想当初一个不到10岁的小孩跑到他的研究室，很狂妄的说：“陈言，以后跟着我吧，你只需要研究一切你愿意研究的东西，其他的东西你就不要操心了。”
　　处处受限的自己当时像溺水之人抓住浮木，一个古稀之人竟然相信一个小毛孩的话，跟着他走进了这里，拥有了他有生之年最快乐的时光。他的家人也享受着贵族般的待遇，儿子在这里帮忙也很有出息。在这里他如鱼得水的从事自己喜欢的事业，研究的速度和成果是以前怎么都不能够相提并论的，他打心眼里认可他。相信其他人也是和他一样的想法，这里聚集的科学家不知道有多少，不过很奇怪，研究成果少主都没有发布出去？不想了，去通知那几个老家伙是正题。
　　-----------------------------------------------------
　　“好了，最新的研究成果我看到了，按照协议你们的酬金也打入了你们各自在瑞士银行的账户。最近，我希望研究的重点放在基因方面，需要什么通知玲珑阁，他们会提供的。”Voldemort看着在座的这些世界级精英，想到道明寺，想到道明财团，看来研究的速度要加快了。
　　“少主，人类基因胚胎通过科学的组合和筛选我们基本掌握，可是不用母体培育是一个大问题，不过成功以后出生的胎儿绝对是精英中的精英。这可是人类繁育史上最隆重的一笔啊。”李老头高兴的说道。这可是他的强项啊，现在整个部门的重心偏向于他，他能不高兴吗。
　　“好了，杨老留下，你们下去吧，希望能尽快听到好消息。”
　　“是。”大家交头接耳的慢慢走出会议室。
　　等到最后一个人离开后，Voldemort走到杨老旁边坐下，能把这个疯子弄进来可费了他不少心血。所有的人都说他是疯子，因为他研究的是穿越时空，杨老坚信世界上有很多平行空间，找到规律后小说里的穿越时空是能够实现的。当Voldemort知道这个人后，原本平静的心再次出现涟漪，他能够来到这里，那么肯定有回去的办法。虽然现在的他拥有母亲的爱，拥有了道明寺，可是那一份内心深处莫名的空虚告诉他，他还是不甘心啊。得到这个疯子也很迫切，他没有时间和他周旋，直接把他抓来，也是这里唯一一个使用了控制蛊的人。
　　“杨老，最近研究有进展了吗？”Voldemort掩下眼中的期待，冷冷得问道。
　　“美作小子，多得我就不说了，说了你也不懂。我现在需要古玉，年代越久越好，不过未经开凿的原石也可以。我希望一个礼拜后看到。”杨老很狂妄的命令道。
　　换个人对Voldemort这样，早已经去见阎王爷了，不过Voldemort却很高兴，从他勾起的嘴角可以看出。既然这个疯子提出要求了，肯定已经摸索到门槛，他终于准备把他的理论开始实质化了。
　　“知道了，五天后你会得偿所愿。”说完，Voldemort起身准备离开。
　　“喂，美作小子，为什么你会相信我的理论，并浪费大量的金钱来实现，都说我是疯子，我看你才是最大傻子。”
　　Voldemort回过头，上下嘴皮动了动，只见杨老疼的弯下腰，不过很快Voldemort就停止了，“你不需要知道太多，不论我的动机怎么样？我付钱，你研究，你只需要给我看到结果就好。不过你放心，就算失败了，这点钱我还是亏得起。”
　　“你能拥有蛊，你相信我的理论到是可以理解，不过，如果成功后，我要参加时空实验，我要成为穿越的见证者。”杨老无视刚刚折磨他的疼痛，很坚定的对Voldemort提出要求。
　　“可以。”Voldemort面无表情的离开了。
　　杨老脸上露出一个猥琐疯狂的笑容，那是谁看见都会恶寒的笑容。马上就可以成功了，相信用不了过多久，他将穿越到自己喜欢的时代，哈哈哈哈哈，那些嘲笑过他的人，要狠狠往他们脸上扇上一巴掌。
　　------------------------------------------------------------
　　道明寺围着面前的机器人从左边转到右边，从右边再转到左边，很认真地观察，这个好像很有趣的样子。
　　“道明寺少爷这个就是少主交代给您的机器人KH11820。”小王恭敬的回答。
　　“他有什么功能啊？”这个机器人和人好像，你看这肌肉，你看这眼睛，这模样还真不错，还比较符合天下第一道明寺的品味，就允许他成为自己的宠物吧。
　　“道明寺少爷，这是目前最好的智能机器人，请将您的手放在他胸口的心脏位置，我来设置一下。”
　　道明寺好奇的将手放在机器人的心脏位置,对即将拥有的小宠物充满了好奇心。
　　小王来到计算机前，对着电脑迅速输入主仆建立程序，不到3分钟，程序安装完毕。
　　“好了，道明寺少爷。”小王对道明寺说道。
　　“我该怎么做？”
　　“你看着机器人后背有一个红色的按钮，你按下去后将记录您的指纹信息，认主程序就成功了。请您放心，您是他的主人，主仆程序启动后，机器人原则就是绝对服从主人的命令，这是是第一行动准则，其次是绝对保护主人的安全，绝对不伤害主人。”
　　道明寺点点头，走到机器人后面伸出修长的食指对准红色按钮笔直用力一点按下去，“机器人KH11820认主程序启动，嘟嘟……”
　　只见KH11820缓缓睁开眼皮的转身，眼睛对道明寺进行扫描。认主程序启动，道明寺的所有信息印在他大脑的芯片内，从现在开始，道明寺，就是他的主人！
　　“主人，您好。认主程序完毕。”KH11820冷冷的声音传来，让道明寺很是高兴。现在这个新玩具完全占据了他的注意力。
　　“你叫什么名字”
　　“主人，编号KH11820没有名字。”
　　“那我给你取个吧，就叫魔魔。”
　　“新名字正在输入，请稍等，滴滴……输入完毕。魔魔为主人服务。”
　　道明寺高兴的想要摸摸他的头，“请不要碰我的头。”机器人突然开口说道。
　　“咦，还真不错啊，魔魔你会什么？”道明寺不好意思的放下手。
　　“主人，魔魔会的很多，只要人类会的魔魔都会。”
　　“跳个舞。来段华尔兹。”
　　“主人，没有舞伴，程序出现混乱，魔魔无法运转，请主人再次输入命令。”
　　“随便跳个舞。”
　　“好。”魔魔马上挥舞他的手臂，摇动他的脑袋，很滑稽的跳着拉丁舞，逗得道明寺哈哈哈穷笑。
　　“停，停，停……”
　　Voldemort走进来看到笑的东倒西歪的道明寺，勾起嘴角，就知道他喜欢。
　　“美作，真是太有趣了。我喜欢这个礼物。西门和类知道了，肯定羡慕死了。对了，美作，可以给他们一人一个吗？”
　　“可以，不过如果再造两个，短时间出不了成品，可能要等一等。”
　　“行，回头我问他们愿意等吗？就给他们一人一个，美作，你不会生气。”道明寺不傻，这种科技在那里都会引起轰动，可是西门和类是他最好的朋友，而且美作答应可以挑一样送过他们的啊，不过看美作不在意的样子，应该没有什么问题。
　　“走了，吃饭去。”美作搂着道明寺往门口走去，经过魔魔时命令道：“跟着。”
　　魔魔对Voldemort进行扫描，“不是主人，不是主人，命令无效，命令无效。”
　　道明寺看Voldemort出糗的样子，脸上的笑容更加灿烂了，“美作，哈哈哈，不听你指挥，哈哈哈。”
　　“魔魔做的好，跟上。”
　　“主人，命令有效，魔魔跟着主人。”说完，魔魔慢慢向道明寺走去。
　　“哈哈哈哈……”道明寺得意的朝美作挑了挑眉，现在他心情特别的爽。
　　“走吧……”
　　作者有话要说：这机器人可是V大送过道明家的聘礼喔，够分量让道明枫松口吧

　38　小卷毛的第一道坎【倒V】

　　得到魔魔的道明寺很开心，在台风过境的这几天，带着纳吉尼，后面跟着保镖魔魔，一人一蛇一机器人在“魔巢”横行霸道，收刮了魔殿鬼域的所有好玩的东西（当然就欺负陈老爷子老实）,横扫魔巢八层楼，在这里捣捣乱，那里掺和掺和，在美作的纵容下，除了比较熟悉道明寺的陈帅夫妇其他人也只能敢怒不敢言，不过幸好，道明寺的分寸把握的很好，对于重要的地方他还是手下留情了，做的事情都是美作容忍范围以内的。
　　兴奋的忘乎所以的道明寺在某天终于想起了被自己遗忘在角落的西门和类，赶快回到卧室打开关机好久的手机，滴答……滴答……手机不停的发出收到短信的提示音，道明寺还没有顾得上看信息，赶快找到西门的电话拨了出去，接通后道明寺还没有开始炫耀他的新宠物的智能机器人“魔魔”，就被被西门劈头而来的责备击倒，“阿寺，你跑哪里去了？很不够朋友额，都多少天了一点消息都没有？急死人了。”
　　“西门，对不起嘛。我过几天就回台北，这次我又得到一个好东西哦，一个什么都会的智能机器人。你和类也有，我一人给你们弄了一个，看，我够朋友吧？就当这次不告而别的赔礼，好吗？不过要等等。回头你看到我的智能机器人后，喜欢什么样有需要改的地方都告诉我，一定改到你满意为止。西门，你就不要生气了。”道明寺对着电话先是糖衣炮弹的连环攻击，然后是乘对方被迷惑时诚恳道歉，果然，电话那头西门的声音变得缓和了许多，气要消了不少。
　　“真的有我的。看你还记得给我准备礼物的份上，做的还算够意思就勉强原谅你吧，记得早点回来。那个红纸条你到底还要不要贴啊，你不在英德一点都不好玩，类最近都不来学校了，好无聊啊。而且最近也没有人惹我们F4，想找个人贴红纸条玩一玩都找不到。”
　　“红纸条的规定取消，以后都不贴了，你让人在公告栏出公布一下。”道明寺想都没有想就下了决定。现在美作可能会和他一起到英德，上次为这个红纸条的事情被他嘲笑自己幼稚，如果回到英德美作发现红纸条的规定还在继续，道明寺经不住打了寒战，美作发飙的样子在道明寺脑海里显现，他马上摇摇头，虽然目前道明寺很想摸摸老虎的屁股，可是目前还处于弱势斗不过美作，识时务者为俊杰，就先妥协吧。
　　“呵呵，阿寺怎么不贴红纸条了？是不是美作说了什么啊？开学得时候我就说嘛？这红纸条行不通，怎么样？想通了不贴拉。好拉好啦，我不说了。对了，阿寺，想想美作那天在学校餐厅处理那个杂草杉菜的利落手法，后来你怎么样啊？美作有没有对你怎么样？现在你在那里啊？那天我们走后你和美作就消失的无影无踪。我和类都担心死了。”西门一连串的问题打击的道明寺头昏眼花。
　　“那个，那个，西门。我不和你多说了，回台北再聊。”道明寺逃避的匆匆说了一句就猛地挂上手机。西门的问题让道明寺想到那天在学校休息室和美作的吻，想到那天晚上在网上咨询得出自己喜欢美作的结论，想到自己连夜逃跑可是还是被美作抓个正着，结果偷鸡不成蚀把米，把自己都赔给进来了。道明寺想到过几天回台北西门和类可能的反应，心情繁杂，顿时没有心情去祸害其他人，将手机扔在桌子上，顺势倒在床上。
　　卧室里安静的可怕，道明寺静静的趴在床上，刚刚和西门的电话不由勾起了他内心深处的恐慌，这几天他有点忘乎所以，都快忘记如果和美作在一起摆在自己眼前的重重难关。道明寺无法忍受西门和类知道他和美作成为情侣后的异样的眼神，他也无法忍受失去西门和类这两个从小一起长大的朋友，如果因为他和美作的关系而友情出现裂痕，想到这些，道明寺就很难过，脑海里出现无数的可能，种种猜想，种种后果像无数的小人在脑袋里打架，让他的难以忍受。道明寺很明白自己和美作的关系早已经不一样了，道明寺很想要求美作对于自己和他目前的关系奉行保密，不公开的原则。可是道明寺很明白这纯属幻想，想想美作的霸道行径，用脚后跟想都知道美作绝对不会同意他这种逃避的方式。
　　“哎……”道明寺长长地叹了口气。那自己该怎么办呢？道明寺愁眉紧锁，这些日子因为美作的出现，不，应该说从4岁那年开始，道明寺自己把自己推入一个他无法主导的境界，现在唯一能做的除了将头埋在枕头下自己折磨自己，还有就是拼命挥赶一次又一次的出现在脑海里的美作的脸外， 别无他法，憋了一会气后道明寺翻过身来，粗粗的呼吸新鲜空气，睁大眼睛看着富丽堂皇的天花板，思绪早已飘到九霄云外去了。
　　怎么办了？怎么办了？真的不知道现在该怎么办？
　　--------------------------------------------------------------
　　收到东的汇报，知道道明寺给西门打一个电话后就把自己关在卧室，马上明白怎么回事的Voldemort发下手中的事情赶了过来。
　　Voldemort推开卧室的门走进来，只见面无表情的道明寺躺在了床上，盯着天花板发呆。Voldemort很明白今天这道坎一定得小卷毛自己去迈，西门和类只是摆在他面前最矮的一道坎，后面还有他的父母，还有道明财团和美作集团两大家族。如果小卷毛连最矮的坎都不能自己迈过去，那么后面怎么和他一起并肩作战啊。
　　因此Voldemort并没有安慰道明寺，他躺在床上将他搂在怀里，两个人静静的相拥相依偎。Voldemort享受着他柔软富有弹性的身子窝在自己怀里的触感，道明寺享受着身后传来的暖人心扉的温暖。两个人就这样偎在一起，房间里更加寂静。
　　道明寺的耳朵靠在美作的心脏位置，时间一分一秒的过去了，道明寺静静的听着他心脏微弱的跳动声。还有什么比现在这样更让人感动得了，突然道明寺觉悟了，他相信西门，相信类，相信他的朋友，那可是一起发誓做一辈子知己。一起闯祸，一起玩耍，一起学习，一起……生死不离的朋友啊，天下第一道明寺的朋友怎么会是那么肤浅的人呢？如果因为自己和美作在一起，如果因为是F4的两个人在一起，如果是因为两个男人在一起，他们就瞧不起，用异样的眼神看他，看美作，那么他就当做他们从来没有遇到。不过道明寺很自信，他相信他的朋友，相信他一定会得到西门和类的祝福。
　　感受到道明寺心情变化的Voldemort，轻轻松了口气，看来他的小卷毛很容易就想通了。
　　放下心中芥蒂的道明寺回过头扳过美作的头，把美作弄得莫名其妙，不过他很快就眉开眼笑了，知道为什么吗？你看小卷毛一改往日的腼腆竟然主动吻上他冰冷的红唇，这可不是蜻蜓点水，而是法式深吻哦，火热得撩拨着美作。不过正当美作准备化被动为主动时，道明寺对着他的唇狠狠的咬下去，涔出丝丝血迹。美作深邃的双眸闪过一丝惊讶，他稍停一下，一只手圈住小卷毛欲挣脱的身体，齿间都是血液咸咸的味道。在道明寺快要不能呼吸时，啊……握挥动拳头在美作肩上狠狠地捶打，嘴里嘟嚷道：“都是你的错。都是你的错。”
　　这时Voldemort却敏捷的闪开，冷哼一声，邪邪的舔舔唇上的伤痕，迅速的抓住道明寺的双手，“想通了。”
　　道明寺狠狠的瞪着他，不过此时确实感到精神大好，心情舒畅。放下心中包袱的道明寺感到肚子饿的咕咕叫，摸了摸肚子，“我饿了。”
　　“走吧。”Voldemort翻身下床，真拿他没有办法，不过想通了也好。
　　“对了，美作，我可不可以对西门和类的机器人提个要求啊。”道明寺也跟着翻身下床，跟着美作一起走了出去。
　　“说吧。”
　　“如果机器人看到西门抱女人就上去阻止他，西门肯定气的跳起来，这样一定很好玩。还有类的也是，每天固定时间叫他起床，想想不能睡早床的类一定气的快要爆掉。”
　　Voldemort停下脚步，看了一眼旁边兴高采烈陷入幻想的道明寺，叹了口气，刚刚还萎靡不振，现在一下就活泼乱跳了，也好，这个小小的要求还是可以满足的，“知道了，你不是饿了吗？快点走。”
　　“来了，来了，美作，你说西门和类收到礼物是什么反应，这可是我特意为他们准备的惊喜哦。”
　　“喂，美作，你等等我.。”
　　---------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：今天系统又抽了，传得晚了点。不过没有拖到明天。

　39　F4知道真相【倒V】

　　刚进家门收到消息的道明寺放下手中的物品，交代管家一声后往客厅走去。进门就看到客厅的沙发上，早已等的不耐烦的西门和类坐在那里窃窃私语，连忙跑过来打招呼，“西门，类，你们来了。”
　　Voldemort跟在道明寺身后走进客厅，对西门和类点点头，招呼一声后一声不吭的慵懒的坐在沙发上。
　　“阿寺，你还舍得回来啊。”西门阴阳怪气的质问。
　　“阿寺，这次的事情你确实做的很不地道。”类也难得的附和西门一起声讨道明寺。
　　“对不起，我错了。”道明寺用脚踢了踢安安稳稳坐在沙发上的美作，示意他帮自己解解围，和西门和类解释解释。
　　道明寺的小动作并没有瞒过西门和类的眼睛，相反二人对美作的反应很是惊讶，就算他一直对阿寺是不同的，可也不容阿寺这样明目张胆的小动作而没有任何生气的迹象。两人之间异样的互动让西门和类对视一下，彼此心照不宣，看来阿寺和美作之间肯定发生了什么他们不知道的事情？不过现在有美作在还真的不太好问，等会单独拷问阿寺。
　　“好了，你不是要给西门和类看你的机器人吗？你们家的佣人使唤得了啊？去门口看看吧。”Voldemort把西门和类的反应看在眼里，对于二人的机警满意的点点头，于是很给面子的解了道明寺的围。
　　看在阿寺听话的跑出去，西门和类更加吃惊的打了个眼色，有问题啊？V美作居然会为了阿寺免受他们的责问而转移阿寺的注意力，看来这阿寺和美作之间发生的事情很不一般。
　　“好了，你们也不用眉来眼去的。也不用那么辛苦的猜来猜去。我和阿寺在一起了。”Voldemort很直接的对西门和类毫不在意的说道，就好像吃饭喝水那么自然简单。
　　“啊……”西门和类的下巴都快要掉下来了，美作的话就是一颗定时炸弹猛地在西门和类中间爆炸，炸得西门和类晕头转向，不知所云。
　　“你们，你们所谓的在一起是什么意思？”类最先反应过来，小心的看在美作吞吞吐吐的问道，不会是他想象的那样吧。在一起？这可有很多含义啊。
　　“我和阿寺现在是名正言顺的一对，就是你们想的那样。”Voldemort非常干脆的确定答案。
　　“美作，你们都是男人啊？你们这样家族……”跟着反应过来的西门马上说出心中的疑虑。
　　“我知道你们担心什么？放心吧，这些我都会解决，阿寺很在乎你们两个朋友，他很想得到你们的祝福，我希望你们对阿寺的态度不要改变，不希望影响你们之间的友情。”Voldemort打断西门未说完的话语，第一次很诚恳的对西门和类要求道。
　　“美作，你说什么废话，我们可是F4耶，不要把我和类看的那么肤浅。虽然这个消息确实很让人震惊。”西门听到美作不是很信任的话，马上生气的站起来说道。
　　“你确定只要阿寺，对吗？”类听了以后除了刚开始惊讶一下后，就好像一切都是意料之中一样，不一会就恢复了以往淡淡的表情，可眼底深处闪过的关心和担忧骗不了人，他思索了好片刻道。
　　“阿寺是我的，无论是现在还是将来。”Voldemort冷淡的双眸出现坚定的神情，他告诉西门和类对于阿寺的他是势在必得，谁也不能够阻止。
　　“哦。”其实对于美作对阿寺的占有欲，还有阿寺对美作的不同，类和西门都看在眼里，以为只是两个人要好一点，并没有放在心里西门为此还灌了不少醋进去。没有想到千里防贼，到被F4中最熟悉最亲密的朋友撬了墙角。不用想就知道肯定是美作挑的头，阿寺肯定做不出这样惊世骇俗的事情，就算他发现自己喜欢美作除了逃避，绝对不会明目张胆的宣扬，也就美作将这些世俗观念不放在眼里。不过以美作那变态的占有欲和拥有的强大实力，阿寺也不用想什么结婚生子了，那么？看来四大家族的道明家和美作家要起风浪了。如果处理的不好可能会造出社会动荡啊，如果处理好了倒是如虎添翼，毕竟两家联姻得到的利益可是不可估量的。至于阿寺根本不在考虑之中，肯定逃不出美作的手掌心，不过他们在一起最后受伤害的肯定是阿寺，幸亏美作是一个重承诺的人，他下定决心想做什么都没有问题。
　　西门偏着头望着美作，他打心眼里佩服美作，不亏是F4的隐形老大，你看看做出来的事情虽然惊世骇俗，可是谁能像他一样一副看起来理所当然的样子，好像有疑虑的人到是有问题的人。西门突然特别同情阿寺，看样子阿寺这一辈子就被美作压在身下，将永远也不能翻身。不行，作为阿寺最好的朋友，要帮助他在处理和美作的关系中拥有压倒性的优势，虽然看起美作目前胜的不止一筹，不过以少胜多，以弱制强的经典案例古往今来比比皆是，谁说阿寺不能成为其中的一个了。自称少女杀人，情场高手的西门要开始补习了，补习补习他以前不屑的领域。
　　（希望西门不要补习补习吧自己给掰弯了那可就不好玩了。）
　　-------------------------------------------------------------
　　被打发出去的道明寺可不知道客厅里美作和西门、类之间的互动，更不知道美作堂堂正正宣布和他之间的关系，他更不知道在西门和类的心目中，对于他会是同情居多，而西门竟然会为了帮助他对付美作，去补习男人之间的那些事情。这些他都不知道，他还抱着拖一时是一时，推一刻是一刻的鸵鸟思想。
　　道明寺兴高采烈的领着他的智能机器人“魔魔”来到客厅，西门和类向他射来同情的眼神，可是粗枝大叶的道明寺并没有发现而是开始炫耀旁边的宠物，“魔魔，这是我的朋友，请记住他们。”
　　“是。主人。正在扫描信息。”魔魔看着着西门和类，将他们的相貌录入大脑芯片。
　　“哎呀，阿寺果然很不错额。”西门对这个逼真的拟人机器人非常感兴趣，马上站起来，围着魔魔转来转去观察。
　　“西门，怎么样？符合天下第一道明寺的SIZE吧。”
　　“阿寺，是Sense吧。阿寺，你得好好补习补习英文了。”西门好笑的纠正道。
　　“知道了，知道了，类你看怎么样？”道明寺满脸期待的看着类。
　　类观察着魔魔，难得的点点头，“阿寺，不错。”说完对他竖起大拇指，这可是常常打击道明寺和西门的类难得的一个动作啊。
　　“哇哇……”西门看到类这样给阿寺面子马上叫了起来。
　　“阿寺，这机器人有什么功能啊？快，指挥看看。”西门大叫起来。
　　“看我的，魔魔先来个简单的，去吧台给我们一人一杯调酒。我要蓝色天使的，西门你呢？”道明寺得意洋洋的坐在沙发上，翘着二郎腿，对魔魔下指令。
　　“记忆，主人要蓝色天使。”魔魔没有动作，他将头摆到Voldemort，等待指令。
　　“GRAVEYARD 恶魔坟场”Voldemort倒是很配合道明寺的胡闹，冷冷地说道。
　　“记忆，调酒GRAVEYARD 恶魔坟场。”魔魔转头看看旁边打量它的西门，“魔魔为您服务，请问您需要什么？”
　　“呵呵，还真不错。”西门摸摸鼻子坐回沙发上。“冰火九重天。”这个观赏性高，有点难度，我看这个智能机器人怎么样？
　　“记忆，调酒冰火九重天，”魔魔慢慢吞吞的走到花泽类前边，还没有开口询问，“长岛冰茶。”类已经开口回答了。
　　“记忆长岛冰茶。请稍等。程序启动，读取数据。扫描吧台，方位左前方，前进。”魔魔一步一步的慢慢向吧台走去。
　　道明寺和西门还有类看的是津津有味，只有Voldemort背靠沙发，闭目假寐。魔魔的调酒动作很标准，远远望去如果灯光再暗一点，一点都看不出来是机器人。
　　“阿寺，这机器人还真不错，我上次听你在电话说我也有一个，是不是啊？”西门做到道明寺旁边，问道。
　　“对的，不过可能要等一段时间。怎么？西门，有意思吧。我就知道你和类也一定会喜欢的。”道明寺得意的挑了挑眉头。
　　“好好好，谁叫你是F4的老大啊。你不是说可以修改吗？阿寺，我要一个漂亮的美眉，要金色长发，双眼皮，蓝眼睛，最好波大一点，不说魔鬼身材，至少也要前凸后翘吧。暂时就这么多呢？”
　　“西门，你省省好不好，要求那么多。你自己去跟美作说，我可不敢。”西门的要求刚刚说完，道明寺就打起退堂鼓，帮帮忙，改一点点我还好跟美作讲，这么多？想想就麻烦，西门也真是的，要这样的还不如直接去弄个充气娃娃，那样还来得简单快捷。
　　“阿寺，帮帮忙啦。”现在能可以让美作改变主意的只有阿寺，不缠着他缠着谁。
　　“行，我试一试，不过不要报太大希望。”道明寺被西门缠的没办法了，马上开出空头支票。
　　“阿寺，我相信你。”西门拍拍道明寺的肩膀，将这个艰巨的任务交给他了，阿寺不入地狱谁入地狱呢？
　　“类，你有什么要求吗？”
　　“你看着办吧。”
　　“行，我知道了。”道明寺点点头，对于西门和类的品味他还是清楚的，回头他让美作交代一下尽量满足他们的要求。
　　“调酒完毕，关闭程序。请品尝。”这时，魔魔端着四杯鸡尾酒慢吞吞的走过来。
　　盘中最惹眼的是西门的冰火九重天，火舌在杯上绽出绚丽的光圈非常美丽，最吓人的是Voldemort的恶魔坟场，黑漆漆的颜色透过玻璃杯展露邪恶恐惧，漂浮在黑色上的一层白色的泡沫，更是让人心存恐怖，太震撼了和Voldemort给人的感觉一样―冷。最好看的是道明寺的蓝色天使，如蓝宝石一样的色泽美丽非常。最平凡的是类的长岛冰茶，就如一般的红茶一样平平凡凡。魔魔很出色的完成了他的主人给他的第一次冶炼，并成功的捕获了西门和类的心，他们对即将拥有的和魔魔一样的智能机器人充满期待。
　　作者有话要说：头疼啊，头疼啊。

　40　道明寺被拷问【倒V】

　　“好了，我先回去了，明天英德见。”Voldemort看了看手表，站了起来。
　　“美作，你现在就回去吗？那明天老地方等你。”道明寺停止与西门的交谈，问道。
　　“好，记得明天准时过来，现在你陪他们吧。我先走了。”Voldemort对西门和类点点头，叮嘱道明寺一声后，头也不会的离开了。
　　目送Voldemort修长的身影消失大门口，直到他的身影再也看不见了道明寺才收回目光。回头看到西门和类八卦的眼神，马上若无其事的端起蓝色天使继续酌饮。
　　“走吧，阿寺，去你的书房。”西门终于憋不住了，率先破功，伸出长长的胳膊一把环住道明寺的脖子说道。
　　“西门，西门，你放开我拉，我自己走。”道明寺挣扎着想要逃开西门的禁锢。
　　可是西门可对他一点都不放心，对类打了一个眼色，从来不掺和到西门和阿寺战争的类收到信号后也伸手抓住道明寺的衣襟，和西门一起押着道明寺往楼上书房走去。
　　“西门，类，你们……”无可奈何的道明寺只得在西门和类的押解下进入审讯现场――书房。
　　西门和类摆出审讯犯人的架势，两人并排坐在沙发的对面，和道明寺隔空相望，现在的氛围凝重，西门和类的表情也很严肃，被审判的道明寺更是坐立不安，几次想要逃离现场，可是直觉总告诉他还是乖乖的比较好，反正西门和类肯定是不会伤害他的，道明寺准备好接受拷问了。
　　“道明寺，现在时审讯时间，请端正你的态度。”西门看与类相视一眼后，审讯开始了。
　　“西门，类，有必要这样严肃吗？我又不是犯人。”道明寺皱着眉头嘟嘟囔囔。
　　“阿寺，严肃点。”西门一本正经的说道。看着道明寺的样子，西门都心中暗自好笑，都快憋成内伤了。
　　“好，问吧？”道明寺闭上眼睛，伸头一刀缩头还是一刀，谁怕谁。
　　“美作说他和你在一起了，是不是？”
　　西门的问话让道明寺猛地睁开眼睛，他不敢相信的看着西门和类。原来他们都知道了，害他担心了好久。美作一点暗示都没有给他，就曝光和他的关系，这让道明寺很生气。小心的看了看西门和类的表情，并没有发现什么不妥，道明寺马上放下一半的心，他也知道今天最好还是坦白从宽为妙。
　　想通以后的道明寺不好意思的点点头。“那个，西门，类你们知道以后就不会有别的什么想法吗？”
　　“阿寺，你喜欢美作吗？”类突然开口问道。
　　西门则是一脸期待的望着道明寺，眼神中闪过的八卦光芒，他非常希望阿寺能给他一个满意的答案。西门对美作和阿寺交往的经历很有兴趣。
　　“类，你应该是最了解我的。我开始一点都不知道对于美作是什么样的心情？直到，直到……”道明寺想到和Voldemort的第一个吻。心虚脸红，紧张不堪。
　　“阿寺，快说啊。”西门对于阿寺的停顿特别不满。
　　“好了，我说了你们不可以笑我。就是在学校休息室的时候，美作突然吻我了，当时我整个人都懵了。我左思右想都没有一个明确的答案，结果，结果，我到网上找了一个情感质询的聊天室，结果那个人给我的结论是我喜欢美作，结果结果……”
　　西门转过头看了看类，类也刚好着他，两人相视一笑，眼神的交流无需语言，自是灵犀相通。他们看到平时不可一世的道明寺大少爷说话吞吞吐吐，情绪有点急躁而且更稀奇的是他那张俊朗的脸难得越来越红，脸颊～～耳朵～～脖子～～这样的阿寺让他们觉还真有点不习惯。
　　“好了，我们知道了。是不是你发现自己的心意后马上逃跑，然后美作追过去，然后你们之间就确定关系。对吧？”类决定不为难阿寺了，反正大致情况他也可以猜得到，阿寺怎么可能是美作的对手，肯定啃得连骨头都不剩了。
　　“阿寺，你确定你喜欢美作吗？”类摇摇头看着难得含羞的道明寺问道。
　　“类，我很确定。而现在也没有我反悔的机会啊。”道明寺看着类的眼睛，他想要告诉类他准备好了即将面对的所有事情。
　　“作为朋友我只能祝福你。阿寺，希望你不要后悔，毕竟你选择的是一条艰难而充满险峻的道路。”
　　“谢谢你，类。”道明寺对于类的关心很感动。有了他们的支持，他还怕什么呢？
　　“阿寺，你和美作有没有那个那个啊？”西门很好奇的凑到道明寺旁边，在他耳边小声的问道。
　　“什么那个那个？”道明寺疑惑的望着西门，被他的问题弄的莫名其妙。
　　“就是那个嘛？你懂的啊。”西门甩甩头发，为道明寺的迟钝而心急，都说的这么明显了还不懂，真笨！
　　“那个？啊……西门你很恶心额。”恍然大悟的道明寺一把推开西门，站起来。如果刚刚只是俊脸红彤彤的，那么现在的道明寺肯定连脚趾头都红了，他自己都可以感觉到脸热的发烫。
　　“阿寺，不要不好意思。说说看嘛？”西门追到道明寺身边，兴冲冲的问道。
　　类看到道明寺像老鼠一样乱窜躲避西门的追击，而西门对阿寺的答案是势在必得。两个人就在书房你追我赶，好不热闹。看着他们难得的孩子气，类笑了笑，也不阻止，从旁边拿了一个靠枕放在怀里，头放在上面欣赏着道明寺和西门的互动，突然他打了个哈欠，歪在沙发上睡过去了。
　　至于最后西门有没有得到他想要的答案，而道明寺有没有躲过西门的连环拷问，就只有他们自己知道了。
　　---------------------------------------------------------------
　　英德作为培养家族继承人的顶级贵族学院，虽然不管在硬件还是软件方面都是首屈一指，可是到英德真正来学习知识学生都少之又少，为什么呢？想想能进英德就读的百分之八九十的学生都非富即贵，生活在这种家庭的孩子很早就看上启蒙接受家族的培养，为接管家族的事业的奠定基础，家族根据他们的能力安排孩子和家族未来的发展。学校教授的知识大部分他们早早已经掌握，很多学生都早已拿到国外一流大学的学位证书。那他们选择到英德度过短暂而珍贵的青春花季是为什么呢？当然是为了结交朋友，认识一生中珍贵的志同道合的朋友；为了联络感情，最好是和顶级家族的继承人搭线，为以后的事业铺路；为了选择联姻对象，寻找家世相当或更高家世的合适且自己喜欢的对象联姻，扩大事业版图和提高自身影响力。总归一句话，英德学院是这些心高气傲，无聊至极的贵族子女们交友玩乐的伊甸园。这也是为什么道明寺的红纸条那么轰动的原因。
　　今天的英德学院，很奇怪。从大门口停着的比往日多不止一倍的名牌跑车可以看出来，而且校门口挤挤嚷嚷的站满很多女生，她们翘首以盼，万分期待的看着远方，眼神中满是崇拜、疯狂，偶尔可以听到人群中传来的窃窃私语。
　　“喂，消息准不准啊？F4今天会来学校吗？”
　　“怎么不准啊？刚刚得到消息，在F4聚会的老地方不仅有道明寺少爷，西门少爷还有花泽类少爷会来学校，听说神秘的美作少爷今天也会出现哦。
　　“哇，好期待啊！”
　　“真的吗？真的吗？美作少爷今天会来，天啊！今天可以看到传闻中的美作少爷。你们的消息还真灵通，不过谢谢你们通知我。”
　　“没有关系，F4额，今天是多么值得纪念的一天。”
　　“也对，如果能够成为F4中一个的女朋友，我这辈子也值了。”
　　“算了吧，就你这样。”
　　“好了，好了，你们不要吵了，F4来了。”
　　“来了，来了，F4来了。”
　　“F4，F4，F4……”这些女生朝着一辆银白色跑车驰来的方向放声喊叫，太疯狂了，你看她们一个个兴奋非常，红光满面，嘶哑着嗓子尖叫
　　“吱……” 道明寺脚踩刹车稳稳的停下跑车，刹车时轮胎与地面的摩擦声被淹没在呐喊中。
　　美作蹙眉，透过车窗看过去，道明寺看到坐在副驾驶上的美作的脸色不予，马上解释道：“同学们热情了一点，呵呵呵.”
　　“让东南西北过来把人处理掉。”Voldemort不耐烦的吩咐道。
　　其实跟在后面的东南西北早已经走过来，还有学校的保安也出动了，不用多久清理出一条宽敞的道路，可是周围女生的热情不减，尖叫不断。
　　“走吧。”美作率先打开车门走下去。西门和类相视点点头后，拍了拍道明寺的肩膀，“阿寺，走吧。”三人同时打开车门一起走下车。
　　F4的出现让被驱赶的女生更加疯狂。“F4,F4……”尖叫的声音一浪高过一浪，超强的穿透力回荡在英德上空，引来教学楼的走廊也挤满了观看的人群。
　　这四个天神的宠儿，霸道桀骜的道明寺，冷酷邪恶的美作玲，忧郁空灵的花泽类，风流温柔的西门总二郎，他们高傲的、从容的、自信的无视这些追随的迷恋目光，在保镖的一路护送下一步一步的消失在远方，就留下一个个帅气而散发尊贵气息的背影，留下那一地洒落的芳心，留下那满是迷恋欢欣的复杂的表情。
　　作者有话要说：在这里提前说一下。道明枫马上要出现了。解决她后就将进入HP剧情。V大会原身穿越。

　41　搬到V大别墅【倒V】

　　道明寺的休息室
　　“阿寺，美作，我们先走了，中午餐厅见吧!”经过道明寺休息室的时候，类和西门很识时务的叫住道明寺和美作，将空间留给了两人。
　　“行，类、西门，中午见。”道明寺边打开房门边回头说道。
　　Voldemort脚下的步伐停顿一下，对西门和类点点头后，径直推开休息室的房门往客厅走去。而道明寺目送他们离开后，进门关上房门。道明寺径直走到吧台为自己和美作一人冲泡一杯咖啡，小心的放在茶几上说：“美作，你的休息室就在旁边，要不要我带你过去看看。”
　　“不用，这里很好。”Voldemort扬起深邃的双眸，眼中闪过一丝精光，紧盯着道明寺的眼睛说道。
　　“什么？不行。还有昨天晚上的事情我还没有找你算账了，你怎么可以那么直截了当的将我们的关系透露给西门和类啊？虽然他们没有说什么？可是你至少‘吱’一声，让我有一点心里准备啊。”道明寺不高兴的瞪着舒服的靠在沙发上的美作宣示他的不满。
　　“怎么？你有什么意见？”慵懒地Voldemort突然如猎豹一样跳起伸手将准备离开的道明寺拉到自己的怀中，冷冷的语气灌入道明寺的耳里，声音中蕴含的你敢说有意见，看他怎么惩罚你的威胁意味。然后Voldemort在道明寺的耳边吹了一口温柔的热气，道明寺僵硬的表情娱乐了他。Voldemort勾起嘴角，含笑的声音不难看出他此刻的心情大好。
　　“我哪里有什么意见啊？”道明寺低声的咕哝了一句。只能瞪一眼靠在沙发上的美作，他最近越来越明目张胆的宣示对自己的主权，这种转变让道明寺无所适从。可是想到美作想和他共有休息室，这怎么可以？再怎么说这里也是学校啊，真是太猖狂，太招摇。
　　“美作，那个休息室可不可以……”道明寺的双眸中显出焦急的神色，他想要改变美作的决定，虽然他知道这根本是蚍蜉撼树，谈何容易啊！不过道明寺还是想要试一试。
　　“好了，就这样决定了。等会儿我陪你回家，看有什么需要收拾的，从今天开始住我哪里。”Voldemort打断道明寺的谈话，双眸中透出的坚毅直接通知道明寺，他的决定只需要服从就好。道明寺没有撼动大树，反而迎来更大的冲击波。
　　“什么？你说什么？住你家。”道明寺在美作的腰间狠狠地拧了一下，乘机挣脱了他的怀抱，猛地跳起来对他大声吼道。
　　“没错。”Voldemort利落的起身，满身优雅的拍了拍身上被弄皱了的衣服，看着道明寺的目光就如盯住猎物一般炯炯有神，挑眉与道明寺对视道。Voldemort的双眸透出的神色不但没有因为道明寺的不礼貌露出生气的表情，反而玩味地笑着看着他，这让道明寺一时方寸大乱。
　　“美作，你不可以这样做。”道明寺的心中升腾而起一股莫名的气势，在绝对的压力面前生出绝对的反抗，他鼓起勇气大声说道。
　　Voldemort整个人“哗”的一声站了起来，双眸中电射出一道夺目的精芒。 强烈的气势和冷冽的眼神让道明寺心中一寒，往后退了一大步，脖子情不自禁的往里缩一缩。
　　“过来。”Voldemort对道明寺命令道，墨如黑玉的双眸中射出一一道道夺命连环杀气，逼得道明寺不得不屈服，清澈的双眸显出一丝惧意。道明寺小心的挪动到他身边，拉了拉Voldemort衬衣的袖子，Voldemort轻轻叹了一口，刚刚还杀气丛丛的双眸马上恢复柔和，他反手拉住道明寺的胳膊往怀里一拉，一右腿为中心抱着道明寺360度旋转，瞬间将道明寺压倒沙发上。
　　Voldemort理了理道明寺的头发，“阿寺，我知道你在担心什么？但是你要记住你是我的人，我不允许你退缩，一步都不可以。这一次告诉西门和类我们的事情，确实是我太独裁了，不过我不后悔。你看，大声说出来并没有那么可怕。放心，一切都有我。一切都不是问题，如果有人有意见，那么……人挡杀人，佛挡杀佛。” Voldemort的双眸中透出两道可怕的光芒，一闪而过的杀机让道明寺心惊。
　　道明寺忍不住打了个寒战，害怕与惊怒突然涌入心田，不过刹那间的他的心反而变得异常平静。是啊，有美作在，自己又需要惧怕什么吗？难道自己希望被美作欺骗吗？做他的地下情人，永远在阴暗的角落里注视他。作为道明财团的继承人――天下第一的道明寺，就这样没有尊严，没有自我的活着。他做不到，绝对做不到。他绝对不能做一个躲在黑暗角落的，偶尔得到主人的垂怜的宠物，这样的日子还不如给他一刀来的痛快。想到这里的道明寺一把抱住美作，“如果这是一条通往地狱的道路，我也和你一起走下去。”
　　“想通了，傻瓜，记住，你道明寺是属于我美作玲的。就算下地狱，我也会护你周全。”Voldemort轻轻吻了吻道明寺的额头。
　　“美作，我家那边，你……”道明寺迟疑了一下，还是忍不住问出口。
　　话未说完，Voldemort俯□贴着道明寺的耳根，轻轻吹了一口气，邪魅的说道：“放心，一切有我了。”然后他的薄唇毫无预警地堵住道明寺的红唇，品尝着那属于自己的软嫩。
　　道明寺错愕的瞠大了眼，僵着身子不知所措像是被响雷打中，一动也不敢动。很快他就明白了目前的情况和美作的意图，努力挣扎了一会后妥协了。
　　Voldemort扣住道明寺的下巴，火热的红唇恣意地啃咬他红润唇瓣的柔软，灵活的舌尖撬开牙关乘隙探进湿湿润润的港湾吸吮他口腔内的甜蜜。
　　道明寺的呼吸瞬间被堵住，只能被动木讷地任由美作动作，情不自禁地回吻他，气温陡然升高了，想要说的话语全部转换成一声声令人心襟摇荡的动人呻吟。美作勾搭的道明寺的火气直往上冒，正当他难耐的磨蹭着美作的胸膛，想要更多的时候，美作突然在他圆润的屁股上重重的拍了一巴掌，“好了，还要不要去上课啊。”
　　道明寺仰起头，清澈的双眸被蒙上一层薄雾，他生气的瞪着美作，对他点火不灭火的行为提出质疑，太过分了。不过他内心还是长长的松口气，如果继续下去，等会西门和类不要笑疯了，想到西门昨天追问的问题，他的头就开始疼了。
　　Voldemort看着道明寺不满的眼神，笑了笑，“乖，我还有事情，依玛在等我开视频会议。你去找西门和类吧，吃饭的时候我去餐厅找你。”
　　道明寺点点头，美作有正事要处理，刚刚没有继续下去说明事情真的很重要，小卷毛肯定不会任性去打扰。再说好久没有来学校了，也不知道最近有什么好玩的?道明寺想想还是去找西门看看，打开门走出去了。
　　-------------------------------------
　　道明寺跟着美作来到他在离英德学院不远的小别墅，对魔魔下命令：“魔魔，把我的行礼放好。”
　　“主人，扫描空间完毕。”魔魔提着行礼，环视整个空间，“ 主人，空间有两层，只有二楼有4个房间符合命令标准，请问行礼放在哪里？”
　　“额……”道明寺听了一愣，拽了拽美作的衣服向他求救。
　　“二楼主卧室。”Voldemort拉着道明寺的手往二楼走去。
　　“程序启动，目标主卧室。”魔魔一边说话一边超过道明寺往二楼走去。
　　“美作，怎么不住你的公寓啊？”道明寺一边打量这栋别墅，一边好奇的问道。他可是知道的，从美作搬出美作家就一直住在那个公寓，他喜欢那样的空间，这次怎么会换个地方搬到这个别墅啊。虽然这里的装潢的风格和那边差不多。
　　“阿寺，你真的想要去公寓住，确定?” Voldemort挑起眉头，反问道明寺。
　　“在公寓住又怎么呢？等等，我才不要去你的公寓，谁知道你和那个女人在那里干了什么？”道明寺刚刚吼叫出来，双手马上捂住嘴巴。完了完了，美作上次就警告他，不要再提这个事情。
　　Voldemort邪魅的双眸一眯，闪过寒光，剑眉扬起，眼底深如瀚海，慢慢向他逼近。
　　“我和那个女人干什么了啊？”Voldemort充满威胁的语气，让道明寺的后背升起一丝凉气，就如被猎豹盯住的猎物一样，毛骨悚然。
　　一时之间，道明寺真是肠子都悔青了，没事提这个岔干什么？找揍啊！
　　“对不起，我再也不提了。”道明寺双眸水润，微微泛着红，看他逐渐逼近放大的脸庞，还有近在咫尺的热热的呼吸，急切地求饶。道明寺真的怕了美作的惩罚，这种折磨还是少一点比较好。
　　“阿寺，有勇气说，就要有勇气承担后果。”Voldemort勾唇邪笑，邪魅的黑眸迸射出一簇火花，直勾勾地盯住道明寺，拦腰打横抱起他，踢开卧室的大门，两个箭步就将他抛到床上了。
　　“出去。”Voldemort对魔魔命令道。
　　“是，少主。”魔魔听话的放下手中的衣物转身准备离开。
　　“不行，魔魔，你过来。”道明寺一看道魔魔，双眼放射出有救的光芒，马上下命令道。
　　“主人，主人。程序设定，少主命令优先，魔魔必须离开，魔魔必须离开。”魔魔的叛逃让道明寺恨得牙痒痒。
　　“怎么回事？”他恶狠狠的问道
　　“你不会以为我可以容忍身边存在不确定因素吧？”
　　作者有话要说：明天太后知道了，风暴将起。关注V大重生流星花园后续[包子篇】

　42　道明枫出现了【倒V】

　　“美作，我错了还不行吗？”道明寺双眼含怒，睫毛不安地颤动着，眸光闪烁的望着美作，双手抵住他越来越贴近的结实精壮的胸膛顽强的做最后的抗拒，却如打在棉花上的拳头，完全使不上力气。
　　“晚了。”Voldemort嗓音微颤，一只灼热的手掌紧紧的卡住道明寺的腰身，让道明寺能够很清晰的感受腰部传来的热烫，另一只灼热的手掌抱住道明寺的后脑勺，让两人更加贴近。
　　道明寺在美作面前的抵抗完全就是螳臂当车，顿时识时务的放弃挣扎，好胜之心让他不甘于被动，主动出击昂起头，双手环住美作的脖子，吻上他的薄唇，偷偷的伸出调皮的小蛇跑到他的口腔制造一个又一个的着火点，勾引他的柔软一起共舞。
　　Voldemort的呼吸逐渐加重了许多，不过他并没有抢回主动权，反而很配合的任由小卷毛点火。并且做出一个出人意料的举动，右脚一个使劲抱着道明寺翻了一个身，勾着嘴角笑着试探小卷毛的能耐，顺便哄他高兴高兴。现在道明寺成为高高在上的那一个，位置的变化让道明寺的心境也发生根本的转变，这种转变让自以为胜利取得主导权的道明寺喜上眉梢。
　　摆出看好戏姿态的Voldemort，深邃的黑潭依然是一片平静，不过嘴角的促狭让道明寺心头窝火，非常不满意。
　　道明寺逐渐离开那湿热的口腔，头一偏，直接含住美作的耳垂，轻轻地吮吻、啃咬。美作的身体终于变得僵硬，平静如黑谭般的双眸也发生了质的飞跃，变得激情荡漾。贴近的下腹可以很清晰的感受到美作挺立的灼热。道明寺自以为自己成功了，得意洋洋的看着美作，炫耀并蠕动身体摩擦他的□感受自己的成果果实。
　　Voldemort突然翻身将道明寺压住身下，Voldemort摄魂邪魅的双眸紧紧盯住自己的猎物，道明寺全身仿佛有一股电流，让他不受控制的轻颤。
　　古人诚不欺我也 ，你看乐到极致衍生杯具了吧。美作那双深不见底的瞳仁里，犹如澎湃的骇浪般让人沦陷的气息吓到了道明寺，他忍不住的吞了吞口水，心下一紧，他很想逃。事实告诉道明寺虎口拔牙是要不得的，你看他终于意识到刚刚的举动是怎样的愚蠢至极，就为了一口气，竟然主动在美作身上点火，这不是找死吗？现在的情况应该是想方设法的逃啊，他倒好竟然送上门给美作吃，这不是找揍啊？想到美作刚刚肯定心里笑开了花，道明寺刚刚还得意的心情马上被蒙上一层阴霾。尤其是美作戏谑的神情更是让道明寺很不爽。现在的情景可不是道明寺可以轻易掌控的，他张嘴就在美作的耳垂上咬了一口，发现还是不解气后，就像发现新玩具的孩童，玩上了瘾顺着美作的脖子撕开他的衣服一路咬下去，制造一个又一个草莓。不过小卷毛种的草莓和别人可不一样，人家是吸出来的红印，小卷毛可是咬出来的牙印，且透着丝丝血点，显得更加妖艳，下口还真狠。
　　“玩够了吧，该我了。”Voldemort氤氲着欲&望的漆黑的双眸紧盯著小卷毛，抬起道明寺正咬的起劲的头，双手往上一拽，吻上他的红唇，吸取他的甜蜜。
　　……
　　激烈的暴风雨终于停歇了，今天Voldemort并没有狠力的惩罚小卷毛还是控制了自己的力道，而且道明寺也有了比较丰富应战风暴的经验，很争气的没有昏过去。两个人相拥在一起，卧室一片甜蜜温馨。
　　Voldemort看着小卷毛慢慢抵不住睡神的侵袭，闭上双眼进入梦乡后，轻轻吻上他的额头，帮他盖好被子后，穿好衣服小心的下了床。他掏出刚刚运动时震动一会就停止的手机，推开落地窗户走到露天阳台上拨了出去，“说吧，什么事？”
　　“透一点出去，你们自己把握好。还有将他们最新的资料给我传过来。”挂上电话的Voldemort深邃黝黑的双眸闪过冰冷犀利的锋芒,他紧握栏杆的双手显示刚刚的消息还是影响了他的心情。Voldemort阖上双眼，随后猛地一睁开，冰冷的俊美面容闪过一道道凌厉的杀机，看来困扰Voldemort的事情让他终于有了决定，能让闻风丧胆的Voldemort有所顾虑的事情，肯定不是平凡的事情。
　　看来看似平静的海面上要起风了，谁是最后的赢家？拭目以待。
　　---------------------------------------------------------------------
　　美国纽约道明别墅
　　“夫人，最近的行程就是这样，请问好有什么需要安排的。”李助理恭敬的站在道明家的客厅向道明枫汇报工作。
　　“李助理，阿寺少爷乘“枫叶号”旅行回来了吗？”道明枫优雅的端起咖啡浅啜了口，犀利的眼神淡淡扫了眼李助理，漫不经心的问。
　　“夫人，“枫叶号”五天前就停靠在纽约的切尔西码头，不过奇怪的是阿寺少爷并没有一同回来。道明家的随扈倒是都随船回来了对阿寺少爷的行踪也是一头雾水。不过刚刚收到消息，阿寺少爷和美作少爷在一起，具体位置暂时无法查证。”
　　“胡闹，阿寺身边一个人都没有，你们是怎么做事情的？立刻去查，查阿寺到底在哪里？道明家不养饭桶。”道明枫寒着脸，将咖啡杯重重的往碟盘上一磕，“啪” 发出刺耳的声音，黑色的泡沫都漾了出来了，滴在雪白碟盘上异常妖冶和道明枫的脸色一样让李助理心中一惊，微微一颤。
　　“是，夫人，我马上安排他们去查。”李助理恭恭敬敬的说道。
　　“就在这里问，我等你的消息。”
　　“是。夫人。“李助理掏出手机开始安排。
　　道明枫站起来走到客厅的落地窗前，思绪慢慢飘远了。她从来都知道自己不是一个合格的母亲，对于阿庄和阿寺这两个孩子关心太少，只是在物质生活上给予他们最好的东西，那些二代子弟中阿寺的零花钱可是排的上号的，他想要什么都基本都满足他的要求。商场如战场，时间就是金钱，他们这样的家族没有那么多时间来儿女情长了。再说从小的独立也是对孩子的一种锻炼，不经过风雨的雄鹰怎么可以翱翔宽阔的天空呢？阿寺从小到大不知道闯了多少祸，刚开始还常常听到下面的人汇报说什么阿寺少爷怎么怎么的？现在她绝少听到有关阿寺的情报。她不是不关心儿子，不过儿子已经到了不需要母亲为他擦屁股的年龄，这让道明枫的心中满是失落感，不过前几天阿寺难得要求要去游轮，她二话没说就同意。可现在李助理告诉她，阿寺的行踪不明，这不是胡闹吗？阿寺可是道明财团的唯一继承人，他身边怎么可以不留人，就算美作家的那个小子也在，也不行。看来最近这些人太松懈了，要好好整顿了。阿寺也不小了也该开始学习打理家族的事业了，还有阿庄，她的婚事也要提上日程。至于阿寺的婚事她早就决定了，河源家的小姐她很满意，过几天让小滋回台北和阿寺交往看看。道明枫很强势的安排决定了孩子们的婚事，可是注定她要失望了。
　　（大概过了30分钟）
　　“夫人，您看这是台北刚刚传来的消息。”李助理拿着掌上电脑打断道明枫的思绪。
　　道明寺枫点开刚刚收到的邮件，看到邮件显示的资料，脸色瞬间大变，她不敢相信自己的眼睛，再次从头到尾的浏览一遍，确定照片上和一个男人抱在一起的是自己的儿子――道明寺，道明枫气的将手中的掌上电脑狠狠的扔了出去，“啪……”掌上电脑瞬间变得四分五裂。已经好久没有人让道明枫这样生气了，她气的第一次有了想杀了自己亲生儿子的想法，如果上面说的是真的，如果照片是真的，那么道明枫情愿没有生个这个儿子。这不仅仅是打她道明枫的脸，还是打道明财团的脸。如果处理的不好道明财团将陷入无法预料的危机。
　　道明枫的胸闷气短，呼吸急促，只觉得天空突然劈下一道闪电，天都快塌下来了，眼前一黑，险些晕过去。陈助理手忙脚乱的扶住道明枫，“夫人，你怎么了？”
　　“去，马上安排专机，我要回台北。通知大小姐，还有老爷，立刻回台北。”道明枫靠在沙发上，深深的吸了一口气，事情没有那么糟糕，对，事情还有挽回的余地。
　　“是，夫人。我马上安排。”
　　“等等，还有联系河源家，就说我邀请小滋小姐到台北游玩，务必将小滋请到台北。”
　　“是。”
　　“还有，联系美作家的夫人，过几天我将要亲自登门拜访。”道明枫咬牙切齿一字一句的说道，语气中的冷意让陈助理都忍不住打了个寒颤。
　　“是。夫人，我马上去办。”
　　道明枫挥挥手让陈助理下去了，捂着胸口顺了顺气，抬手揉了揉自己的额角，磕上双眼，再次睁开时，又是那一个犀利强势的女强人――道明枫。不过她的墨黑的双眸中阴云密布，裹挟着凌厉的危险的精光就像暴风雨要来的前兆。
　　作者有话要说：明天就入V了，到时候3更

　43　太后回来了

　　早早醒来的道明寺，睁开双眼，映入眼眶的是美作的睡颜，这是他第二次打量他睡觉的样子，和记忆中的美作相比，棱角分明的面孔少了一些稚气多了一些稳重，俊美的脸庞少了一丝冰冷多了一丝温暖。睡着的美作显得更加邪气迷人，修长的睫毛随着呼吸一颤一颤的，挺而直的鼻子下是薄而性感的嘴唇，还有不知什么时候开始冒出来性感的细细的小胡子，淡淡地黑色让道明寺倍感亲切。外面的阳光偷偷的透过窗帘的缝隙调皮的照射在美作脸上，让道明寺突然发现自己和美作一起就这样过一辈子，也不错。
　　道明寺将头缩进被子里，被子下是两具光光溜溜的温热身躯，他不小心碰到了美作的小兄弟，马上害羞的把整个脑袋都缩进被窝里，假装酣睡。过了一会儿，道明寺发现美作并没有被他惊醒，于是悄悄的掀起被角，将调皮的阳光放进去，和小脑袋钻在里面悄悄的观察，对比起两个人丛林中的红缨枪。
　　此时Voldemort嘴角勾出一丝邪魅的笑意，在道明寺醒来的瞬间机警的他早已清醒，不过小卷毛打量的视线让他紧闭双眸。他倒要看看小卷毛有什么动作？果然不出所料，小卷毛哪里会是个安稳听话的主，你看看他，这都在做什么啊？Voldemort好笑的摇了摇头，感受着被子下小卷毛的动作，看着被子里的他一会儿摇摇头，一会儿点点头，一会掀开被子，一会又害羞的拍拍通红的脸，反正折腾来折腾去。
　　Voldemort突然抓住被子猛地掀开，让自己和道明寺□的身体暴露在早晨满是凉意的空气中，道明寺的皮肤“唰”的冒出一个一个鸡皮疙瘩，“啊……”回过神来的道明寺尖叫出声，下一秒，Voldemort狠狠攫住他的丁香小舌，虐夺着他檀口中的柔软。就在道明寺快要不能呼吸时，Voldemort松开双手，搂住他的肩，任由满脸通红的道明寺抓过被子盖住这满室的春&光。
　　Voldemort嘴角勾出一个暧昧的弧度手指来到道明寺的脸上，轻轻的抚摸他发烫的俊脸，掠过他颤抖的眼睫，划过一张一翕的鼻子，来到他如海棠一样的红唇。“刚刚看到的还让你满意吧？”听似平淡的话，却透这一丝戏谑。
　　“你……你……”道明寺羞得将头埋在被子里，使劲地捶着枕头，太丢人了。
　　Voldemort细长的黑眸轻轻一眯，眼波流动处，掠过勾人魂魄的邪魅，长臂一伸将道明寺捞出来后，说道：“我不提了。”
　　“真的？”道明寺带着疑惑的眼神看向美作。
　　Voldemort伸手拍了拍道明寺他挺翘的屁股，好笑的说道：“真的。好了，我跟你说件事情，你要有心理准备。”
　　“什么事情？”道明寺一听马上抛下刚刚丢脸的事情，坐直身体问道。
　　“收到消息，你母亲可能知道我们的事情了，估计现在她正在来台北的飞机上。”Voldemort的语气很平淡，好像在说一件和他一点关系都没有的事情。
　　“什么？”道明寺触电般激动的跳起来，喷火的双眼死死盯着美作，语气的愤怒，神情的惊慌，脸色的苍白，双手的颤抖……所有的反应都宣告道明寺母亲给他带来的巨大冲击。
　　Voldemort想到过小卷毛肯定会炸毛，他故意早上说出来想看看他的反应，可是他不知道他的反应会这么大，他一把搂过道明寺，抓住他颤抖的双手，拍拍他的背安慰道：“阿寺，有我了。”
　　道明寺听了美作的话奇迹般的，心静下来，他长叹一口气，往后靠在美作的怀里，过了好一会儿，他慢慢开口说道：“美作，你知道吗？我很怕我的母亲。西门在背后称我母亲是太后，说的一点也不错，她是一个非常专制、独裁、强势的女人。从小我和庄姐两人生活在台北，母亲和父亲常年在外，把家当成宾馆。其实我很渴望得到父母的关注，我姐也是，我被绑架，他们没有出现；我生病住院，他们没有出现；我惹事闯祸，他们还是没有出现……于是一次一次迎来的都是失望。这么多年我都快要死心了，父母在我的生命里好像就是过客，其实我挺羡慕你的，叶子阿姨是我见过最温柔的妈妈。当初我为了得到你的认同，赖在你家里，那是一段非常温暖的回忆。”陷入沉思的道明寺停顿一下，嘴角勾起一个笑容，应该是想起了在美作家的往事吧。这也是第一次道明寺对美作提起他的父母。
　　“我知道，那个时候因为你的出现妈妈特别开心。”Voldemort很高兴，道明寺能主动提起这岔，对于小卷毛的父母他还是很有感触的，要不然当年他也不会因为小卷毛独自回台北过年而出手，破坏他们的计划。
　　“美作，你说这次我母亲为什么这样亟不可待回来呢？因为我道明寺和一个男人在一起？因为我道明寺有可能让他们脸上无光？因为我道明寺有可能让道明财团陷入危机？不过无论是哪一样，是不是都证明我道明寺和道明财团相比太微不足道了。”道明寺低落的小声呢喃。
　　“不会，阿寺在我心中就是用十个道明财团来交换我都不愿意。”Voldemort贴在道明寺的耳朵，说出了他这一辈子最动人、最肉麻的情话，这可不同于以前那些对道明寺强势的宣告。
　　虽然道明寺从来没有听到美作表达什么？可是他现在还是被他的话重重的拨动了心里那根脆弱的神经，他紧紧的搂住美作，“谢谢你，美作。我好像不那么难过了，怕什么？我母亲又不会吃了我。我们一起面对吧。如果我注定是那个让母亲失望的人，那么就当他们从来没有生过我这个儿子。”
　　美作安慰的拍拍道明寺的背，他静静的躺在美作怀里，过了好一会儿道明寺突然说道：“美作，现在最对不起就是我姐，我姐如果知道了肯定很难过。美作，你可不可以对我姐好一点。我们家对我最好的就是我姐，虽然她对我总是暴力相向，一点千金大小姐的淑女风范都没有。可我知道她那是真的关心我。我希望你有机会帮帮我姐，我可以肯定母亲应该开始给我姐物色对象了，我希望我姐能和我一样得到幸福。”
　　“好。”
　　“美作，那个，她毕竟是我的母亲，你可不可以态度稍微稍微……”
　　“好。”
　　“美作，如果我母亲说了什么刻薄的话？你可不可以不要生气？”
　　“好。”
　　“还有，美作，如果……如果能够取得母亲的同意，我们忍一忍。毕竟，毕竟……”
　　“好。”
　　“美作，你等会陪我一起回家，好吗？
　　“好”
　　“美作，我的心又开始砰砰乱跳了。”
　　“没事，有我了。”
　　“不行，在这里乱想我会疯掉的，美作，我们去找西门和类找点乐子吧。”
　　“好。”
　　……
　　---------------------------------------------------------------------------
　　美作的别墅
　　“美作，这还是你第一次亲自打电话请我们到你家来额。今个太阳打西边出来了。”西门刚一推门进来就大声嘟囔。
　　“美作，你少说几句。”类白了一眼西门，事有反常必有妖，美作今天主动打电话叫他和西门过来，肯定出了什么事情？而且肯定事关阿寺。美作也只有在阿寺的事情上才会妥协，西门也不想想，这么多年来美作什么时候让他们登堂入室过。自己也就去了那么一次，还是为了阿寺。
　　“西门，类，你们今天好好陪陪阿寺，我现在有事情要出去一趟。”Voldemort对他们点点头，接过管家递过来的衣服，转身离开了。
　　到底出了什么事情？西门和类对视一眼，心中满是疑惑。
　　“西门少爷，花泽少爷，你们请，道明少爷在楼上休闲厅等你们。”美作家的管家弯腰行礼后领着西门和类往二楼走去。
　　推开休闲厅大门，道明寺哈哈哈大笑的声音传了出来，只见魔魔正在中间地毯上舞动他那笨重的身躯。可是西门和类明显可以看出道明寺不对劲，虽然他的笑声很大，可是脸上却丝毫没有喜悦的神情，相反眼角的忧虑不以言表。
　　“阿寺，不想笑就不要笑.”类坐到道明寺旁边淡淡的说道。
　　“阿寺，我们是朋友，有什么不能告诉我们一起解决呢？”西门也坐到另外一边，一改往日的吊儿郎当，语气中满是关心。
　　“西门，类，我和美作的事情，我母亲知道了，最多5个小时她就抵达台北了。”道明寺靠在沙发上，懒懒的说道。
　　“什么？太后回来了。”西门惊呼出声，他有点可以理解阿寺的心情。换作是他也会坐立不安。
　　“阿寺，不用担心。不是有美作在吗？”类也被太后回来的消息怔住了，好快啊，不是说太后的速度快，而是说美作的速度快。美作要瞒一件事情，可以做到天衣无缝，怎么可能会让太后知道。看来美作早就心有伏案，阿寺现在肯定是白操心。
　　“对啊，对啊。有美作在，你不用担心。天塌下来有高个子顶着。”西门连声说道、
　　“其实，美作也是这样安慰我。不过西门，类，那可是你们口中的太后额，还记得你们第一次见面吗？”
　　“怎么不记得？我还记得第一次见到阿寺妈妈，咳咳咳，我学学看啊，‘阿寺，你再这样混下去，小心脑袋里都是豆腐渣。’想想我们可是四大家族的唯一继承人额，当面说的话也那么不客气。”西门摇摇头，惟妙惟肖的形容太后的语气。
　　“你说，我现在能不担心吗？”道明寺泄气的说道。
　　“阿寺，现在你唯一能做的就是相信美作。”类拍拍道明寺的肩膀鼓励的说道。
　　“阿寺，现在与其在这里想东想西，还不如我们陪你出去逛逛。也许你会发现，事情没有你想的那么严重。”西门站起来说道。
　　“是啊，走吧，今天我们舍命陪君子。”类附和道。
　　道明寺想了想，点点头，“好，要把去斗牛吧。”
　　“OK。”

　44　小卷毛的第二道坎

　　在篮球场上和西门、类挥洒汗水的道明寺，现在感觉特别疼快。对于等会即将到来的暴风雨，他目前是无暇顾及。
　　在暗处的东看到道明寺停歇喝水的时候，赶快走过去，在道明寺耳边小声的说：“少主，美作少爷正在过来的路上，您的衣服已经送到您的休息室。”
　　道明寺点点头，“西门，类，我先走了。”
　　“阿寺，祝你好运。”西门对道明寺做了一个胜利的姿势。
　　“GOOD LUCK。”类擦了一把汗对道明寺挥挥手。
　　（休息室）
　　浴室里蒙蒙的水气，洋洋洒洒的水流从头而降，道明寺闭眼站在莲蓬头下，任凭温热的水流刷过他的身体。道明寺忽地张眼，打开冷水阀门，用劲将冷水拍在自己脸，打了个冷噤后随意抓了条浴巾系在腰间后走出浴室。
　　道明寺抬头看到站在窗前遥望远方的美作，惊呼出声，“美作，你怎么来了？”。
　　“阿寺，准备好了吗？”Voldemort转身很平静的看着道明寺的眼睛，语气中包含的鼓励和坚持，还有一点点促狭。
　　道明寺看着美作深不见底的瞳仁，如果说刚刚他还有一点顾虑的话，那么现在那一点点也早已烟消云散了，他用同样坚定的眼神看着美作，“美作，不要太小瞧我，我可是天下第一的道明寺。”
　　“对，我的小卷毛当然称得上天下第一。”美作挑了挑眼角，调侃道。
　　“美作，不要叫我小卷毛，就是心里想都不能想。”道明寺被美作一击炸毛了，要说他对自己最不满意就是那头卷卷的头发，想过很多办法都没有效果，最好的发型师拉直它也只能维持的短短的8小时，而且还会被西门和类嘲笑发型老土。一直到最近才用了专属药水，把顽固的卷发整直了，变得风流倜傥。美作给他取的这个外号“小卷毛”，这不是碰巧针对他的痛处，理所当然这样严重影响他的Sense的外号被道明寺厌恶了。敢这样叫他的人，要么还没有出生要么早被他整趴下了，不过对于美作也只能嘴上抗议抗议。
　　“可是我很喜欢这个称呼，我决定了，你是我的，小卷毛这个称谓也是我的，我专属的称呼。”Voldemort很高兴道明寺恢复了活力，从今天早上得知消息以后，他的表现让自己很是担心。自己的计划很重要，可是如果是建立在伤害小卷毛的基础上，那么他情愿推倒重来。小小的道明财团他Voldemort还真不放在眼里，如果不是喜欢听到小卷毛洋洋得意，臭美十足的自称“天下第一的道明寺”，他还真不会容忍道明财团排在美作集团的前面，四大家族早就重新洗牌了。
　　“我换衣服去了。”道明寺俯身抓起衣服翻了个白眼转身离开，他惹不起总躲得起吧。
　　“给你5分钟，计时开始……” Voldemort哪里可能简单的放过他，你看一计不成又生一计，总之，在目前风暴来临之际，邪恶的Voldemort还优哉游哉的以招惹小卷毛为乐，丝毫没有因为道明枫的到来影响心情。
　　“美作，你……算了，我换衣服去。马上好。”第一次道明寺对于美作的促狭没有炸毛，而是主动退让，规避风险。
　　也许刚刚和西门、类运动了半天收效很好，也许美作过来打打岔转移了他的注意力，也许因为美作的自在表现很神奇的让道明寺的心情现在也表现的非常轻松。
　　------------------------------------------------------------
　　“阿寺少爷现在在哪里？让他马上回来见我。”道明枫刚刚坐上前来接机的卡迪拉克，屁股还没有坐热，就吩咐坐在副驾驶上的李助理。
　　“夫人，我马上安排。”
　　“多带几个随扈，绑也要把他绑回来。还有老爷和大小姐什么时候到？”
　　“夫人，大小姐估计明天可以到台北，至于老爷那里可能还要等一等，老爷亲自前往沙特阿拉伯的首都利雅得与纳耶夫王子洽谈最新发现的1128号油田的开采权，暂时没有办法返台，不过如果事情进展顺利，老爷预计会在5天后抵达台北。”
　　“我知道了。”道明枫揉了揉眉心，连夜的奔波就是铁人也撑不住啊，她靠在后座闭目养神，耳边传来李助理压低声量的通话声，道明枫感到特别的累，在商场上她能够运筹帷幄，在瞬息万变的时局中纵横商海，把握机遇，翻手为云覆手为雨，决胜于千里之外。可是世事如浮云，唯一的继承人竟然闹出这样惊世骇俗，违背伦常的事情。
　　“夫人，刚刚收到消息阿寺少爷他现在就在阳明山别墅等你。”李助理挂断手中的电话转头小声的向后座的道明枫汇报道。
　　“是吗？”道明枫的犀利的眼神闪过一丝疑惑。
　　“还有美作少爷也在。”
　　“什么？用最快的速度回别墅。”道明枫更加奇怪了，这阿寺和美作家的小子葫芦里卖的什么药？她回台北的事情可没有惊动任何人，除了阿庄和老爷，看来这个美作玲不简单，他们这是有备而来啊。
　　“是，夫人。”李助理催促司机加快速度。
　　收到指示的司机脚踩油门，车像飞了起来一样高速地行驶，只见台北通往阳明山的公路上一辆加长的卡迪拉克竞开出跑车的速度，闯着红灯一路飞驰而去。
　　----------------------------------------------------
　　“吱……”车子停在道明家的大门口，道明枫没有马上下车。
　　“李助理，吩咐管家，别墅的佣人今天全部放假，给他们10分钟立刻离开。你带几个随扈给我把大门守严实，一只苍蝇都不要放出去。”
　　“是，夫人。”李助理下车立刻向等在门口迎接的管家通知夫人的决定。
　　(十分钟后)
　　道明家的大门口一边站着6个身穿黑衣的大汉，气势威武，整个道明家因为道明枫的到来陷入一片诡异而又剑拔弩张的气氛。
　　李助理来到车的后座位置，打开车门，“夫人，佣人都离开了，您看……”
　　“知道了，你也在外面等着。”道明枫冷冷的声音并没有太大的起伏变化，不过严肃的神情预示这次的事情不简单。
　　“嗒嗒……嗒嗒……”道明枫高跟鞋落地的声音，叩进李助理和门口随扈的心里，让他们神情紧张。一步步，一声声，敲在道明枫自己的心里，也敲在客厅等待迎接暴风雨的道明寺心里，“嗒嗒……嗒嗒……”由远而近的脚步声让道明寺那颗平静的心再次掀起波澜。
　　就在这片刻之间，Voldemort他的幽深的瞳仁，满是势在必得的霸气，他拍拍道明寺的手，传递他的安慰，给予他力量。
　　看到道明枫推开客厅的门走了进来，Voldemort和道明寺一起站起来，天堂还是地狱，就在此时此刻见分晓。
　　道明寺不敢直视道明枫的眼睛，诺诺的叫道，“母亲。”
　　Voldemort倒是落落大方，举止无懈可击，“伯母。”
　　道明枫走进客厅，看着眼前站立的两个人，犀利的眼神一一扫过，两张截然不同的脸摆在眼前，阿寺脸上还是可以看出他忐忑不安的心情，可是美作家的小子脸上却波澜不惊，瞧不出丝毫的端倪，相反他浑身上下散发的强大气势丝毫没有在自己的强势压力下有丝毫减弱。看来这小子自己还是低估他了，不过也对，有胆子和道明财团抢人，和她道明枫抢儿子，怎么也不是省油的灯。
　　美作玲拥有的不输于道明枫的气势让道明枫瞬间改变作战策略，她放缓步伐慢慢坐到中间的沙发上，原本心中想要对道明寺施展的手段和话语都因为眼前这个明显不简单，被低估的美作玲全盘掀翻。
　　Voldemort站在那里也没有动，敌不动我不动。目前的战场由道明枫和道明寺的母子对决演变成道明枫和Voldemort的终极对抗，道明寺现在变成待嫁闺中的香饽饽，而丈母娘和女婿的战斗才刚刚打响。
　　“阿寺，你先回你自己的房间。”道明枫突然开口，她强烈的意识到美作家的小子才是阿寺所有叛逆行为的导火索，不能从根源彻彻底底掐断他们之间的联系，自己所有的计划都是空谈。道明枫相信美作家的小子如此自信的明目张胆的带着阿寺在这里见她，肯定是早已计划好的，他能提前收到自己回台北的消息，那么封锁他和阿寺的事情肯定是轻而易举的，说不定自己得到的消息就是他故意透出来的，那么他的目的是什么？对他又有什么好处？难道他不知道这样做的后果吗?
　　“母亲。”道明寺的眼神闪过一丝惊讶，他被母亲的态度弄糊涂了，这和自己预想的一点都不一样。
　　“阿寺，去吧，我和伯母好好谈谈。”Voldemort拉住道明寺的手，用手指在他手心勾一勾，让道明寺放心的回房间。
　　道明寺想了想，看看坐在沙发上严正以待的母亲，又看看站在身边自信满满的美作，这种诡异的气氛让夹在中间的道明寺无所适从。本来道明寺已经做好迎接母亲强烈怒火的准备，也准备好和母亲长期斗争的准备，更是做好放弃道明财团继承人身份的准备，可是眼前的事实告诉他，母亲的行为很怪异，美作的神情很平淡。好像一切他的担心都是多余的。单纯的道明寺想不通，不过现在他也不想想通，能够逃开目前的处境他还是很高兴地。
　　“母亲，美作，你们慢慢谈。”道明寺对美作点点头后，迈开脚步转身离开客厅。

　45　V大和太后斗智斗勇

　　“好了，言归正传。”盛气凌人的道明枫衣着贵气，举手投足透着一股子强势和霸气，她紧锁眉头怒视美作，首先打破客厅的寂静。
　　“伯母，相信你已经猜到很多事情了吧？”Voldemort不卑不亢目光对上道明枫精明犀利的眼神，丝毫没有退缩，电闪雷鸣间，较量开始了。
　　Voldemort走到道明枫对面毫不客气的坐好。道明枫在Voldemort眼里还真是不够看，可是他是小卷毛的母亲，就凭这一点无论她的态度如何，毕竟他抢走的是道明财团的唯一继承人，他抢走的是道明枫的儿子，适当的妥协还是很有必要。但是，唯一的底线是不可逾越的，就算是小卷毛的母亲也不能触碰，不然休怪他无情。
　　“美作玲，看来我还是低估你了。如果我猜的不错的，那些照片应该是你故意透露出来的，对吧？”道明枫睿慧犀利的双眸闪过一丝了然。
　　“没错。”Voldemort点点头，
　　“你很坦白，很好。那么事情就好解决的多。”美作疼快的承认让道明枫眼神中闪过一丝诧异。风格凌厉的道明枫也一改刚刚的强硬，语气变得和缓。
　　“不，您错了。没有什么需要解决的事情。已经决定了事情，就没有更改的必要了。”Voldemort狂妄的说。
　　“决定，什么决定？谁的决定。你的吗？”Voldemort的狂妄让道明枫觉得很好笑，其实她的内心深处对于眼前这个长相妖孽俊逸的小伙子还是很欣赏的，一个初出茅庐的臭小子能坐在那里和她斗个旗鼓相当，不简单。而且不输于阵，能让道明枫围着他的指挥棒旋转，不错，小伙子不错，如果对象是阿庄，她到是很愿意有这样一个女婿。
　　“道明寺是我的人，这个决定不会因为任何人，任何事情发生任何改变。”Voldemort冷冷的道，透着骇人的气息,双眸迸射出的坚定和势在必得。
　　“不可能，阿寺是我的儿子，他是道明财团的唯一继承人，你最好放弃这么异想天开的想法，我是绝对不会同意的。”道明枫双眸寒光四射，激动的站了起来，用命令的语气说道。这个惯于发号施令的女强人，这个强势独裁的母亲那张严肃平静的脸终于被美作的话瞬间瓦解变得扭曲。
　　“就凭您安排给阿寺的那个叫河源滋的女人，我看您还是打消这个无聊的想法。我不介意让河源集团成为历史。”Voldemort深邃的双眸闪烁着霸气、不可一世的光芒，语气中的自信和冰冷让人不寒而栗。
　　“你……”心高气傲道明枫现在气的说不出话来，美作玲的每一句话都让她倍感无力，他的气势一波又一波向她袭来，压得她都快要喘不过气。刚刚的话让她的心一颤，不知道为什么，道明枫知道美作玲并没有开玩笑。
　　“好了，因为你是道明寺的母亲，我才坐在这里和你谈，这里是一份资料。”Voldemort拿出早已经准备好的资料推到道明枫面前。他不想和道明枫无谓的纠缠于这些话题，依调查资料显示，道明枫选择河源家作为联姻对象，完全是为了他们在中东地区的石油开采权。道明家的掌舵人道明诚和眼前这个强势的女人都将石油放在首位，既然他们想要这块肥肉，并且为了这块肥肉想要牺牲小卷毛的婚姻，那么就有的谈，怕就怕你无所求。
　　道明枫拿起桌上的资料，翻看了好几页，虽然对美作消息之灵通有所准备，不过她还是小小震惊一把。这可是道明财团的年度绝密计划，没有想到，这个不满18岁的小伙子很轻松就得到了，而且他的本事不小啊，而且这礼也不轻啊。她的丈夫目前正在进行的石油谈判也不能百分百保证成功，指不定要让步，没想到美作玲扔过来的第一个糖衣炮弹就是道明财团梦寐以求的最新油田百分百的控制权，太有诱惑力了。
　　在Voldemort看来道明枫作为一个事业型女强人，她的心非常狠，对自己狠，对对手狠，对子女狠。从她对以往商场上的种种作法不难看出。这种女人其实也很好对付，在绝对的利益面前，她让步的空间很大，如果有足够的诱饵，她完全可以将道明寺卖掉。
　　不过道明枫出乎意料的放下手中的资料，露出进入道明家后第一个优雅的微笑，“美作玲，我不得不佩服你的能量，既然你有这种本事，那么道明财团排行第一的宝座早就应该被取而代之。我承认这资料显示的诱惑让我很动心，如果换成别的条件，我肯定眼睛都不会眨一下的答应你。”
　　道明枫顿了顿，脸上出现母亲的光辉，此刻的她退去了外面厚厚的一层外壳，第一次在一个外人面前感情流露，“我承认，我对于阿寺他们姐弟关心不够，可是我还不至于为了一点点利益去卖儿子。看的出来，你很有本事，说实话，你年纪轻轻能让我有如此压力也算是个人物。不过，我绝对不会允许阿寺和一个男人在一起。”
　　Voldemort微微楞了一下，不过很快释怀了，在这个麻瓜世界很多事情是无法预料的，就拿他的母亲来说，那小小的肩膀所爆发的能量也是很惊人的，这就是母爱吧。Voldemort重新审视了道明枫，这个女人对于阿寺还是关心的吧。Voldemort也第一次对道明枫收起锋芒，语气平缓的说道：“伯母，我并不觉得我和阿寺在一起又什么不对。就因为我们都是男人就全盘否定，太片面。道明寺是我美作玲的人，我要堂堂正正的光明正大的和他在一起。我知道您担心什么？孩子，我的研究部门早就进行这一块的研究，现在科技很发达，想要多少有着道明家基因的精英都没有问题。舆论，我有绝对的信心，必胜的手段让那些人闭嘴，在权势面前这些不都是微不足道的吗？家族利益，道明家和美作家的联合不是比那个小小的河源家获得更多的利益。所以，没有什么能够阻止我要阿寺的决心。”
　　美作难得的推心置腹让道明枫陷入沉思，她从来没有想过这些，在得到消息后，除了震惊就是想办法阻止，从古至今阴阳调和那是伦理，美作玲无视伦常的疯狂做法让道明枫无话可说。不过美作将方方面面应该考虑的问题都考虑进去了，虽然她无法接受阿寺和一个男人在一起，但是道明枫丝毫不怀疑美作玲的诚意。
　　Voldemort见道明枫陷入沉思，乘胜追击，再次扔出手中的筹码，
　　“伯母，我就是玲珑阁的主人，我有能力让阿寺不受任何伤害。”
　　“什么？你是玲珑阁的那个神秘主人。”道明枫惊呼出声，太意外了。虽然她不常在台北，不过以铁血著称的台北黑道帝皇还是听说过的。尤其是他拥有的“蛊”让人闻风丧胆的，更是让黑白两道均对玲珑阁心存余悸。
　　“我擅长什么？相信伯母一定听说过吧，我在自己和阿寺身上下了同心蛊，顾名思义，如果有一方变心将被蛊虫噬心而亡。所以我的命运和阿寺的命运早已经联系在一起。说实话，如果不是阿寺的请求，如果不是我尊重您是阿寺的母亲，我不会坐在这里和你废话这么多？相信以我的本事，一个小小的“蛊”可以解决很多问题。”
　　“什么？”Voldemort的连环追击，抛出的一个接一个的炸弹让道明枫黑瞳骤地扩大，脸色刷的一下变白，看来受惊不小啊！原本犀利的眼神有些涣散。美作这番话正中靶心，将高傲的道明枫，强势的道明枫打击的瞬间大惊失色，溃不成军。此时的道明枫大脑一片空白，从来没有的疲惫侵袭她，好累啊。这是她唯一的感觉。
　　Voldemort看到道明枫的反应，认为火候也差不多了，今天就这样到此结束吧，在他看来自己今天已经手下留情了，他冷冷的对暗处叫道：“西，出来。”
　　“少爷，有什么吩咐？”
　　“给我一颗安神丸。叫道明家的管家去帮夫人把行李房间整理好。”
　　“是。”
　　Voldemort接过西递过来的药丸，示意西下去后，走到道明枫的身边。
　　“伯母，伯父的现在就在飞往台北的飞机上，相信明天道明家的成员都到齐了，您先回房间休息吧，这是安神丸，相信会给您带来好的睡眠。”
　　道明枫接过安神丸，得到道明诚回来的消息后突然又有了力量，她现在确实需要这个东西，她要养足精神，那么多大风大浪她道明枫都闯过来了，不能被美作家的小子击倒。
　　道明枫扶起沙发站了起来，慢慢向楼上走去，她的背影是那么倔强孤独，在和美作的这场较量中，以道明家的太后完败收场，可是她挺直的肩膀，无懈可击的完美仪态向美作宣告战争还没有结束，她还会卷土重来。

　46　道明诚回来了

　　Voldemort坐在沙发上看在道明枫渐渐远去的背影若有所思，今天导演的这场戏他胜利了，可是Voldemort知道路还很长，虽然胜利的果实已经掌控在自己手中，可是路途中遇到的荆棘越多造成的伤害越大，得到的果实将越不能保持甜美鲜香，为了得到一颗完美的果实，看来还要再计划计划。
　　Voldemort的视线停在客厅角落的魔魔身上，刚刚还真忘了这小东西，“魔魔，过来”
　　“收到命令，魔魔在这。”魔魔慢慢走过来。
　　“开启记忆功能，回放……”Voldemort突然开口命令。
　　“开启，回放。”魔魔的肚子上出现一个电脑屏幕，认真执行Voldemort的命令。Voldemort点点头，不错，不错，很完整，很真实。
　　“东。”Voldemort叫道。
　　“少爷。”东恭敬的走出来回应。
　　Voldemort略微思索一会儿，整理了脑中的思路，最后缓缓的开口：“明天你亲自去机场接道明诚，将魔魔带上，还有我要道明庄的所有资料。”
　　“是，少主。不过道明家的随扈，您看？”
　　“注意分寸，其他看着办。”
　　“是。”
　　“对了，你们少主在那里？”
　　……
　　（道明寺的卧室）
　　离开客厅的道明寺长长舒了一口气，刚刚的气氛让他觉得呼吸困难。母亲的个性他清楚，可美作也不是吃亏的主，两个人碰撞也不知道谁更胜一筹，他不敢想也不愿意想，这两个人都是他最亲的人，他不希望他们彼此伤害。
　　Voldemort推开卧室的门慢慢走进去，远远就看到道明寺坐在露天阳台的栏杆上，双腿悬空一前一后的摇摆着，头微微向后仰着就那样静静地傻傻的坐在那里看着远方，他走过去揽住他的腰，轻轻说道：“阿寺，不用担心，有我呢？”
　　长久以来的默契告诉道明寺，母亲应该没有在美作手中讨到好。道明寺头也不回的问道：“我母亲呢？”
　　“我给了她一刻安神丸，现在应该休息了。”
　　“哦。”
　　“不想知道结果吗？”
　　“你不是说一切有你啊。”
　　“对，有我呢。”
　　Voldemort和道明寺就那样静静的依偎在一起，看着夕阳西下，看着夜幕降临，看着万家灯火，看着繁星闪烁，倾听彼此的呼吸,触摸彼此的心跳,一起静静的聆听心曲，双目对视，时间就此停止，世间万物绽放芳华只为二人盛开，天上人间，碧落黄泉，我愿与君共双飞。
　　----------------------------------------------------------
　　道明诚刚刚走下专机，一辆卡迪拉克就停在舷梯前面，东打开车门，“老爷。请上车。”
　　“你是谁？”警惕性还是蛮高的道明诚不客气的问道。
　　“老爷，我是东，是阿寺少爷的手下。”
　　道明诚看了看确实是道明家的车子，心想自己回来的突然，应该没有什么人知道吧？于是对东点点头，坐上车后突然叫道：“这是什么？”
　　“老爷，这个是阿寺少爷的智能机器人魔魔。”东看到道明诚坐进去被旁边的机器人吓了一大跳马上解释道。说完的马上跑到驾驶室，同时，驾驶室和后座的黑色隔音板缓缓升起。
　　道明诚仔细打量旁边坐着的机器人，后座变成一个密闭的空间，和机器人单独呆在一起，此种诡异情景让久经沙场的道明财团掌舵人也诧异不已，不过到底还是经历过大风大浪的，他很快镇定下来。
　　突然魔魔转头眼睛对道明诚进行扫描，“扫描程序开始，任务目标--道明诚，确定身份，确定身份。”
　　道明诚很新奇的看着眼前这个跟真人差不多的机器人，“你是谁？”
　　“我是魔魔，我是魔魔，身份确定，请稍等。任务开始。”只见魔魔胸口出现一个电脑屏幕，开始自动播放内容。
　　道明诚看到画面中出现的是自家客厅，里面是自己的老婆，儿子还有一个年轻人。他不知道控制这个机器人的是谁？为什么要给他看这个？不过直觉告诉他这可能就是阿枫让他回台北的原因，看到画面中的清晰的资料封面，对于自己能够顺利取得开采权有了很好的解释，很快道明诚满是疑惑的脸变得难看起来，“胡闹。我的儿子怎么可以和一个男人在一起？”
　　画面一幕一幕的闪过，昨天道明枫和美作玲在客厅的剑拔弩张，一一呈现在道明诚面前，这位道明财团的掌舵者喜怒无常的脸上呈现五彩缤纷的颜色，他的儿子和一个男人在一起，这个男人还是美作集团的唯一继承人，而且这个男人更是是玲珑阁的神秘主人，一个他也不得不忌惮的人物。更可恨的是，摆在他面前的只有一条路，而且是唯一的一条路。道明诚很憋屈，他这一辈子顺风顺水，大风大浪什么没有经历过，可是在儿子身上阴沟里翻船，栽了。
　　道明诚闭上眼睛靠在后座，脑袋里思绪高度旋转，事实摆在眼前，不管他同不同意阿寺和这个男人在一起，道明家的唯一继承人是不可能结婚生子了。道明家要想后继有人只有两条路，一条按美作说的一个流着阿寺骨血的试管婴儿，一个就是阿庄的孩子。同心蛊，不管有没有美作玲说的那么厉害，可是儿子的生命是不能用来冒险啊。他倒想阻止这两个人，可是种种迹象表明，这个美作玲不是一个善茬。而这次的石油开采权连他都不能保证完全拿到，可美作玲却轻松的解决了。现在该怎么办？道明诚的手放在膝盖上不停的敲打，脸上的神情阴沉得令人战栗。
　　在道明诚沉浸在繁杂思绪时，车子停在道明家的门口，打开车门，大门口站着几个严正以待的随扈，道明诚摇摇头，阿枫以为这样就可以阻挡他们，幼稚。不要忘了美作玲可是让世界黑道都惧怕的人物，这些人放在这里不是找死，不过美作那个小子应该知道分寸，手下留情。
　　经过一夜的休息的道明枫恢复以往的精明，站在大门口迎接道明诚的到来。旁边站在刚刚抵达还没有来得及进门的道明庄，还有让道明枫恨铁不成钢的道明寺，至于我们的黑魔王大人当然也舍命陪君子罗。
　　“阿诚。”
　　“父亲。”
　　“父亲。”
　　道明诚走下车，看到阿枫看见自己后眼睛充满了希望，阿庄的估计还不知道是怎么回事，满脸都是疑惑，阿寺的脸上到很平静，不过双眸中的担心还是骗不了人。
　　“伯父。”Voldemort倒是满脸悠闲，对即将面对的风雨丝毫不显紧张。
　　道明诚打量这个小伙子，比阿寺高一点，怎么形容呢？长的很妖孽。刚毅而冷峻的脸庞，高挺而有型的鼻梁，薄而无情的嘴巴，精致完美的五官，如深潭般看不见底的双眸，举手投足间尽可见高贵的王者气质，散发好像是与生俱来的霸气，神情在自己的压力下没有丝毫波动，表现的泰然自若。看他在阿寺这件事情上层出不穷的处理手段，丝毫不输于阵的气势都显示他的不凡。道明诚得出和阿枫一样的结论，不简单，很不简单。相对于道明枫来讲，道明诚对于两个男人之间的事情接受度到高一些，毕竟上流社会养娈&童的事情从古自今比比皆是，而且同性恋的婚姻在很多国家都是合法的，他不是老古板，不过人往往都这样，事情发生在别人儿子身上没有什么？可是轮到自己儿子相信没有任何人能够接受，同样，道明诚看自己的儿子被一个男人压得死死的，心情能好到哪里去。道明诚语气中带着不善，凌厉的问道：“车上机器人是你安排的？”
　　“是的，伯父。”Voldemort丝毫不在意道明诚的态度，看书恭敬的回答，可语气中却透着一股的桀骜不驯的反击。
　　“很好，你很有胆量，跟我到书房来。阿寺也过来。”
　　道明枫看着道明诚对待美作的态度，和他们的话语中透出的信息，看来阿诚应该也知道了，美作玲还真够胆的。看来阿诚应该有了伏案，“阿诚……”道明枫刚刚准备发表自己的观点，不过道明诚拍拍道明枫的肩膀打断她的话，“事情我会处理，阿庄还不知道吧，你们母女好好聊聊。”说完，道明诚扫了道明寺和美作玲一眼，头也不回的走进家门。
　　Voldemort和道明寺相视一眼，也跟着过去了。
　　诡异的气氛早就引起了道明庄的注意。美作和阿寺的不对劲，母亲看他们的眼神也不对劲，看来被蒙在鼓里的就她一个。她扶着道明枫往客厅走去，忍不住的问道：“妈妈，到底是怎么回事？”
　　“怎么回事？看到了吗？阿寺和美作在一起，你弟弟现在成为人家的人拉。”道明枫阴阳怪气的说道。
　　“什么？”道明庄一听愣住了，他们也太前卫了吧。她知道阿寺和美作从小就很好，阿寺喜欢缠着美作，而美作不怎么搭理他，两个人你追我敢这么多年，没想到美作扮猪吃老虎，尽然干脆让阿寺变成他的所有物，，敢把母亲气成这样，阿寺什么时候有这胆子了，也就美作有这本事，不过他确实拥有狂妄的本钱。从小他就是怪胎，做这样的事情到可以理解，阿寺遇到这么一个人真可怜。
　　“阿庄，你说美作玲也够嚣张，就这样明目张胆的在我面前称阿寺是他的……”道明枫拉着女儿喋喋不休时，她不知道她女儿脑海里冒出的竟然是啊这种想法，代沟啊。
　　--------------------------------------------------
　　作者有话要说：这几天应该都会在晚上更新，白天确实没有时间。尤其是周六，因为家里有事情，如果没有更新会在周末补上。谢谢下一章就是道明诚和V大的对抗，不会设置很大的障碍，毕竟蛊在那里摆着，现在时谈条件的问题了

　47　V大与道明诚博弈

　　“阿寺，泡茶。”道明诚脱掉西装外套丢在旁边，坐在沙发上吩咐道。
　　“是，父亲。”道明寺对着父亲行了个礼后退了出去。
　　道明诚看着美作那泰然自若的表情气就不打一处来，这个臭小子是什么的表情？好像什么都是理所当然。阿寺就应该是他的，道明家就应该同意他们在一起，那种势在必得让有老狐狸之称的道明诚都不禁想挫挫他的锐气，指着书房角落的架子吩咐：“你，去拿棋盘过来。”
　　“是，伯父。”Voldemort将象棋的棋盘摆在桌子上，棋子摆好。
　　“开始吧。”
　　棋盘如战场，人生如棋局。都说以棋观人，棋风推断性格。道明诚执红，先开局仙人指路（兵七进一），试探美作的棋路，刚柔相济，意向莫测。他的棋风稳健，步步为营，有攻有守，稳中求胜、攻守兼长，布局周密，善于在复杂的局面中捕捉战机，在不利的情况下常能保持冷静的头脑。
　　Voldemort的棋风和他的性格一样，一开始就中炮开局，直接攻杀，Voldemort的棋风顽强、洞察先机，反应敏捷、攻杀犀利，思路敏捷，计算准确，善于在布满陷阱的局面中奋勇杀敌锋芒毕露，突出重围，反击对手。
　　两个人你来我往，硝烟刚灭，狼烟又起。鹿死谁手，拭目以待。
　　道明寺轻轻的将父亲的茶和美作的咖啡放在桌旁，奉行观棋不语真君子的的基本原则，默默在呆在一边观战。
　　红车七退五，黑将5退1，车七进五，将5进1……一将一闲对两闲，按规程双方不变则可作和。
　　“伯父，您看？”美作拿起手中得黑将，对着道明诚示意一下。
　　“哈哈哈哈，很痛快，很久没有怎么痛快了。”道明诚放下手中的棋子，端起茶杯小小茗一口，“美作家的小子，你很狡猾，我道明诚这一辈子很少欣赏一个人，你小子是个人物。同心蛊，同心蛊，你这一手让我处于两难。阿寺，你说我该怎么办？”
　　“父亲，我……”道明寺无意识中紧握的双手，眼神中满是紧张、担忧。
　　“伯父，抛开我是个男人，你不认为道明家和美作家的联姻不是如虎添翼吗？况且同心蛊是一对母子蛊，他虽然绑住了阿寺，何尝不是也绑住了我。这可是一本万利的买卖，作为商人这样的买卖可不多见。您说，对吗？”Voldemort挑了挑眉，语气中骄傲与狂傲。
　　随着美作的话音刚刚落下，原本平静下来的气流再度激荡起来，道明诚皱起眉头，语气中满是忿忿不愤，他无视美作玲，直接对道明寺问道：“阿寺，你确定你要跟这个男人在一起吗？哪怕脱离道明家？哪怕失去道明财团的继承人的身份？哪怕我和你母亲都当没有生过你这个孩子？你真的就确定你要跟着你旁边的男人？一辈子诚服在这个男人的身下，你真的确定吗？”
　　道明诚一个一个的问题向道明寺迎头砸来，道明寺清澈的双眸被蒙上一层淡淡的朦胧的忧伤，当他碰到美作深邃带有宠溺的双眸时，眼神很快变得清明坚定，“父亲，我知道我在做什么？我知道和美作在一起是违背世俗常理？我知道我的选择是多么的离经叛道？我也知道我这样做是多么的不孝？我更知道后果是什么样的？可是，我不后悔，既然已经选择这条路，那么不管这条路上会遇到什么，这是我自己的选择。”
　　“很好，阿寺你的意思我明白了。作为父亲对于你的决定我会谨慎考虑，现在美作家的小子，你想告诉我什么？”道明诚坐直身体看向美作，浑身散发着如雪山般的冰冷，如鹰一般锐利的双眸深不见底。
　　“伯父，对于阿寺我绝对不会放手。” Voldemort坚定的迎上道明诚的眼神，没有了再多的语言，就这一句，风轻云淡的一句很简单的话明确他的立场，他也不需要用任何的冗长的话语来形容他的决心。
　　书房变得寂静，重整个屋子里的空气突然变得冷冽起来，三人的表情各异，一个闭目假寐，面色铁青，一个忐忑不安，神色忧郁，一个却信心十足，面色无忧。时间一分一秒的过去了。
　　道明诚睁开阴沉的双眸站了起来，“美作玲，三个考验，结束后再说。希望你有那个资本和能力得到我道明诚唯一的儿子。”
　　“伯父，没问题，拭目以待吧。” Voldemort松了一口气，小小三个考验他还真不放在心上，能够取得小卷毛家人的认同是最好的。
　　“这三个考验必须你独立完成，而且都有时效。我很明确的告诉你，这三个考验不会简单，在考验期间，你们两人就不要联系了。希望你不要让我失望。”道明诚说完对道明寺说道：“阿寺，你跟着我到纽约。”
　　“是，父亲。”道明寺担心的看着美作，此刻父亲的决定他是不能违背的。
　　“您请放心，我一定办到。” Voldemort拍了拍道明寺的手，打消他的担心，考验不简单他有心里准备，不过在这个世界他还真不觉得有什么可以难倒他。
　　“很好，第一个考验会在我离开台北时告诉你。你们出去吧。”道明诚对着落地窗户淡淡的吩咐道。
　　“是。伯父。” Voldemort说完拉着道明寺离开了书房。
　　嘭……听到关门声的道明诚回过头，神色复杂。没有那个父亲遇到这样的事情还高兴的起来，美作玲这小子不错，就是不知道他有没有资格和能力通过考验。唉，道明诚叹了口气，他历经风雨数十载，再强大的对手，再严峻的环境，他都能运筹帷幄，可是现在他面对的是一个对自己儿子信誓旦旦，势在必得的男人，一个和儿子性命息息相关的男人，一个让道明家陷入两难的男人……如果为了道明家的荣誉牺牲阿寺，这个男人疯狂起来说不定带给道明家的是毁天灭地的灾难，可为了阿寺道明家作出让步，得到的结果有很多种，希望美作不要让他失望，用你的能力告诉我你们未来的结果吧。
　　咚咚咚，敲门声响起。道明枫推门走了进来。
　　“阿诚，你到底决定怎么处理这件事情啊？”道明枫直截了当的问道。
　　“阿枫。事情早就不在我们掌控之中，主动权其实在美作那小子手中，我们的筹码仅仅是我们和阿寺之间的血缘，没有这成关系，你认为玲珑阁的主人，黑道的帝皇，很简单就解决油田开采权的人，给阿寺配了影卫的人，送一个市面上还没有出现过的智能机器人给阿寺做宠物的人，在这件事情上需要我们的同意，需要我们的认可吗？”
　　“那就这样算了。你就这样把我辛辛苦苦十月怀胎生下的儿子送给一个男人？”道明枫满脸怒火瞪着道明诚，对道明诚的口气中的妥协感到无比的愤怒，再加上昨天在美作身上受到的委屈，让这位叱咤风云的女强人气的眼睛都红了，眼泪忍不住的在眼眶流转。
　　“阿枫，你不要那么激动。只要阿寺是我们的儿子，那小子手段层出不穷的手段目的就一个取得我们的认同。现在的关键就是阿寺，你现在也不要责备他，你儿子你应该清楚，他绝对做不出这样的事情，遇到这样一个霸道的男人，阿寺怎么可能是他的对手。”道明诚看到以往犀利夺人的道明枫脸上出现少见的脆弱，心中一软，再坚强的女人碰到孩子的事情都会这样，这就是母亲。道明诚走到她身边，扶她坐好，语气温柔的说道。
　　“发生这样的事情，你问问阿寺，我说他一个字没有。我还计划让河源家的小姐过来和阿寺交往看看，说不定他会发现女生的好处，可是，你看看美作玲的狂妄，我……”倔强的道明枫强忍着心中的无助和悲伤，不让眼泪掉下来。对待敌人从来不心慈手软的道明枫，这次真的伤心了，自己的儿子让她陷入两难，作为母亲，她这么也无法接受自己的儿子和一个男人在一起。可是那个臭小子竟然在阿寺身上下了蛊，她有上千上万中方法阻止他们，可是她必须以儿子安危为重啊。
　　“好了，何必把河源家扯进来了，你就不要火上浇油了。”道明诚拍拍道明枫的肩膀，劝道。
　　“我早就取消了计划，可是我……”
　　“我知道，我知道。”
　　“阿诚，阿寺身上的蛊会伤害他吗？”
　　“应该不会，毕竟美作玲也有，他对自己同样狠心。”
　　“我没有办法接受阿寺和一个男人在一起。”
　　“我知道。”
　　“可是，如果我反对，阿寺会不会……”
　　……
　　-----------------------------------------------------
　　作者有话要说：今天去重装了一个系统，一整天不在家，虽然晚了点，不过还是按时更了。不过匆忙之中应该有很大考虑不周到的地方，请亲们谅解。明天更新的时间无法确定，万一失言，我会在周日补上的。三个考验其实还没有想好。其实文章刚开始的发展我是很想轻松的让他们过关，可是写着写着，我觉得V大太顺了，要经历点挫折见彩虹比较好

　48　第一个考验

　　“美作，我父亲提到的三个考验，你？”道明寺担心的看着旁边的美作，问道。
　　Voldemort停下脚步，将道明寺抵在墙角，弯□子，深邃的双眸闪过一丝精光，性感的红唇闪烁着惑人的光泽，伏在他耳边吹了一口气，轻轻地说：“阿寺，相信我。”道明寺的身体轻颤了一下，耳根渐红，Voldemort勾了勾唇角，张嘴还咬了咬他的耳垂。
　　“美作。”道明寺惊呼出声，在这栋房子里，他的父亲、母亲，还有姐姐都在，美作的胆子也太大了吧。道明寺抵住他的胸口，在书房紧张提起的心因美作突如其来的动作，一下子消失的无影无踪，只剩下现在两人之间分外的暧昧，“
　　Voldemort放开道明寺，神色自若的继续往前行走，道明寺愣住了，不过很快清醒过来，这家伙在这种时候还不忘戏弄他，亏自己都担心死了，他拍拍自己通红的小脸，追了上去。
　　“阿寺……”突然发现有一个黑影向道明寺冲了过来，而注意力在美作身上的道明寺根本没有防备。道明寺紧闭双眼，啪……只见道明庄飞起的一脚，停在离道明寺脸仅有10毫米的距离，而她的腿被美作用手紧紧抓住，三人的姿势非常怪异。
　　“美作，我教训我的弟弟，你管的着吗？”道明庄挑衅的看着美作整理整理衣服，突然拽住道明寺的衣襟，对着他的脸就是一拳头。
　　“姐，你干嘛打我。”道明寺捂着脸，大声吼道。
　　“不要有下次。” Voldemort盯着道明寺脸上的红肿，阴冷的气息随即散发出来，双眸中闪过一丝逼人的寒气。
　　美作的反应让道明庄一怔，这家伙反应太大了吧，突然她有一种我家有女初长成，阿寺现在已经是别人势力范围的一根葱了，不是她能够随意教训，随意打骂的，道明庄的心里酸酸的，涩涩的。
　　“美作。”道明寺瞪了美作一眼，这可是他姐。
　　“阿寺，没关系。看来美作对你还真不错，这样我就放心了。”道明庄看着道明寺，这个自己看着长大的弟弟，自己还是没有白疼他一场。
　　“姐。你不反对吗？”道明寺没有想到姐姐这样容易就接受了这件事情，他感动的看着道明庄。
　　“阿寺，人生是你自己的，只要你不后悔。对了，阿寺，我是你姐对吧？”道明庄看着美作，这小子再厉害，还不是还不是要叫我姐，道明庄的脸上露出一丝莫名诡异的笑容。
　　“废话，姐你是不是发烧啊。”道明寺探到道明庄面前想要摸摸她的额头，庄姐今天太奇怪了。“阿寺，请认真回答问题。”道明庄挥开道明寺的手。
　　“你不是我姐是谁？废话。”
　　“美作，我可是阿寺的姐……姐。”道明庄对着美作一字一句的说道，语气拖得很长，言外之意非常明白。
　　“条件？”Voldemort对于道明庄得意洋洋的炫耀，明目张胆的要挟只是摇摇头，对于道明庄，他见过几次，虽然了解不多，但是对于阿寺来说，她是一个非常重要的家人，不过要他叫道明庄姐姐，那是不可能的。
　　“阿寺一样的智能机器人一个，不过性别要是女的。”美作会叫她姐姐，道明庄可不敢想，不过可以以此获得一些福利。想到刚刚母亲离开后，她发现的新玩具――魔魔，很不错，就是不听她的指挥，这让她很窝火。
　　“没有问题。”道明庄这样的要求也就一个电话的事情。回想到关于道明庄的最新资料，Voldemort决定为了阿寺，为了道明庄今天的爽快，要好好想想，就当做给阿寺姐姐的见面礼吧。
　　“OK。”道明庄高兴对道明寺挤眉弄眼的。
　　“姐，我这个机器人不错吧？”
　　……
　　道明寺和道明庄这对姐弟在客厅里兴高采烈的讨论最新宠物，道明寺已经忘记目前他的处境，果然是一头单纯的单细胞生物。Voldemort坐在沙发上看着两人，头脑中开始计算道明诚有可能提出的考验。客厅现在是一片温馨热闹的画面。
　　不过很快，气氛因为道明诚和道明枫的到来而变得凝重起来。道明寺、道明庄、美作玲看到他们走进客厅，一起站起来行礼。
　　“好了，阿庄和阿寺上去收拾行礼吧？我们今天就回纽约。”道明诚吩咐道。
　　Voldemort给道明寺一个安心的眼神后，严阵以待面对即将到来的第一个考验。
　　“是。”道明庄拽着道明寺离开客厅。
　　“姐。”
　　“知道你担心，看到那里没有，一个死角。”
　　“姐，你真是太好了。”
　　---------------------------
　　“美作玲，你准备好了吗？”道明诚的狐狸眼闪过一丝精光，透露出的算计不予言表。
　　“伯父，请讲？”
　　“一个月的时间成为美国地下黑市拳赛的新‘魔王’。”
　　“什么？黑市拳？”被道明庄拉着偷听的道明寺惊呼出声，他跑进客厅，对着道明诚吼道：“父亲，你不能这样做？”
　　“阿寺，这就是你的礼仪吗？对待父亲这样无礼，随便打断别人的谈话没有任何风度？”道明枫板着脸说道。
　　“对不起。”跟着道明寺走进了的道明庄拉了拉他的衣服，道明马上对着父亲弯腰赔礼道歉。他顺了顺气，小声的嘟囔道：“这条件也太苛刻了吧？”
　　美国地下黑市拳赛可以说是世界上规模最大，奖金最多，死亡率最高，知名度最广的拳赛，几乎都是100％的死亡率。 而且每一天都有黑市拳赛，一旦走上了拳台，就只有两种选择：将对手打死打残，或被对手打死打残，黑市拳是真正的“无限制格斗”，除了不能使用武器，参赛者可以用任意方式击打对手。越是残忍的方式越受到鼓励，而且有西伯利亚的黑市拳训练营每天都源源不断的补充新鲜的血液来维持每天的比赛，这个训练营走出的拳手都是感情丧失的一部杀人机器，让对手不寒而栗。 每一天夜幕降临的时候，那些追求刺激的欲望，发泄隐藏在心底的残忍心理的人们齐聚一堂观看有着类似赌徒的心理的拳手的比赛。
　　道明寺为什么对这些特别清楚了，因为他曾经观看过一个至今还是传奇人物的“唐龙”的比赛，唐龙是台湾新竹人，在纽约时，道明寺慕名前去观看过一场，当时的疯狂场面让他至今难忘，不到4分钟对手就死在唐龙脚下，对生命如此漠视的拳赛，而底下的观众如此疯狂冷漠，让道明寺火速回到台北，还做了好几天的噩梦，美作知道后虽然脸上讥笑他没用，可是还是陪了他好几天他才缓过神来。他怎么允许美作去那样疯狂的地方去冒险。道明寺也知道，美作很强，从小锻炼的他怎么会不强了。可是那些拳手都是掌握着世界上最强的徒手杀人技术，而实力最强的拳手称为“魔王”，要成为新的“魔王”，美作就必须杀死打残现任“魔王”，而要想获得与现任“魔王”的参赛资格，美作必须先连赢50场比赛，父亲的限定时间是一个月，这样的强度怎么可能办的到？
　　道明寺的担心，Voldemort怎么不清楚？当听到道明诚的条件后，他到没有吃惊，如果所谓考验如果那么轻松的通过了，还叫什么考验。对于地下黑市拳赛，因为阿寺好奇跟着去了一次，回来人就不对劲，他派人调查过，基本资料他还是有所了解。虽然30天50场的比赛强度对于现在的身体来说还是有些吃力，不过他记得规则是用任意方式击打对手，这个任意方式还是很有文章可以做的，Voldemort的大脑飞快计算得失，看着急的满脸通红的小卷毛，还有担忧看着自己的道明庄，严阵以待愤怒看着阿寺的道明枫，等待自己答案毫无表情的道明诚，Voldemort看向道明诚的眼睛，冷冷的说：“我接受。”
　　“那给你一个星期的时间准备。”听到肯定答案的道明诚眯起眼睛，点点头，为美作的疼快表示赞赏，很好，很有勇气，也很有魄力。
　　“不用，今天我和你们一起走。” Voldemort一口回绝了道明诚的提议，在他看来速战速决是根本。
　　“你好像忘了你答应我不和阿寺见面的。”道明诚好心的提醒道。
　　“没忘。到来美国我会遵守诺言。”
　　“很好，我们一个月后见。”
　　Voldemort点点头，站起来拉着道明寺的手走了出去，道明诚刚想说些什么？可是话到嘴边又吞了回去，他自己知道这个条件其实很苛刻，而且若美作出现意外，不仅仅阿寺会因为同心蛊出现危险，而且道明财团和美作集团几十年的交情将一笔勾销从此成为敌人。可是，美作想要和阿寺在一起，想要让自己相信他有保护阿寺的能力，地下拳赛是一个很好的证明途径，而且据他所知，美作的蛊可不是一般的厉害，就让他在美国地下拳赛再现当年中国人的辉煌吧。
　　“父亲，这样真的可以吗？”道明庄不解的问道。美作第一个考验从阿寺的表情就可以看出其危险程度，虽然她对这些不熟。
　　“阿庄，放心，对美作这小子来讲应该很容易对付。我提出三个考验的条件，要真正能难住他的还真的一时想不出来。”道明诚站起来走到道明庄身边，拍拍她的肩膀说道。
　　“阿庄，你快去收拾。你父亲有分寸。”道明枫也跟着站起来，这个考验是她和阿诚商量后决定的，虽然她也觉得血腥了点，不过阿诚说的有道理，他们以后将遇到更多的挫折，碰到更大的危险，如果没有足够的力量她怎么可能允许自己的儿子跟着一个无用的男人。美作玲证明给她看，证明给道明家看，拭目以待。
　　作者有话要说：昨天确实太累了，今天还有一章，无论多晚一定上传。三个考验真的很费脑子，找了好多资料，才确定两个，一个就是武力值一个就是商场上的考验。最后一个没有想好，亲们可以帮我想一想

　49　热身

　　Voldemort拉着道明寺走进他的卧室，看着他那张写满了担忧的脸的戏谑地调侃道：“小卷毛，你对我就这样没有信心。”
　　“美作，你的对手可是杀人不眨眼的机器。”道明寺忽视他讨厌的外号，心慌的说道。
　　Voldemort拍拍道明寺的手，看着他的眼睛自信满满的说：“我知道。阿寺，相信我。你只要相信我就好。”
　　“可是？”
　　美作一把抱住道明寺，打断他的话，在他耳边轻轻的吩咐道： “好啦，这次去纽约，估计完成你父亲所有的考验最快也要半年，你把魔魔带上，随时可以和我保持联系。知道吗？”
　　道明寺静静的享受着此刻的温馨，美作让他相信，那么他就不提了，想到有半年不能看到美作，忍不住开口叮嘱道：“你自己一定要小心。”
　　“阿寺，这次结束后，我带你去一个非常神奇的地方。”
　　“好，那是什么样的地方？”
　　“到了你就知道了。”
　　“好，我等着。”
　　--------------------------------------------------------------
　　“本报讯我国国家博物馆最负盛名的中国馆，昨日具有600～3000年历史的30件中国玉石文物不翼而飞，失窃的物品均为中国玉制精品，其中又以夔龙纹圆环，天禄永昌瓶，天禄永昌瓶，怪兽龙把环，梨形八仙纹执壶，童子龙把海水纹杯最为珍贵，伦敦警方已经出动精英，追缉犯罪嫌疑人，但迄今没有查到嫌犯一丝踪影。”
　　“本报讯吉美亚洲艺术博物馆中国展厅有15件文物被窃，全部都是历史悠久的玉石文物，其中以西汉玉雕“白玉虎”最为珍贵，15件珍品都出现在皇家典藏录中，价值无可估量。此次失窃事件已经惊动警方……”
　　“本报讯，哈弗大学艺术馆收藏的中国流失海外十大玉器精品之称。分别在法国巴黎居美艺术馆，美国佛利尔艺术陈列馆等神不知鬼不觉不翼而飞，没有留下任何线索，警方已经介入调查。这些玉器都是来自于中国的汉代和战国时期，距今都有1500-2000多年的历史。”
　　……
　　这一个星期连续多家国家级博物馆的中国玉器文物被盗，使得凡是存有中国玉器的博物馆人心惶惶，均加强安保措施，可是，每一天还是持续有玉器被盗的事件传来，最后很多有中国古玉收藏的私人收藏家也遭到波及，这次世界范围内的玉器失窃事件让各国再次将目光集中在中国，而中国政府是一头雾水，不过本国倒是没有失窃的消息传来。
　　（魔岛）
　　魔岛的实验室传来一个老头疯狂的声音，“不错，不错，这些都是精品，能量很足，我还需要更多，更多。”
　　这老头不知道他的一句话要造成多么大的动荡，而Voldemort对于因为自己造成的混乱丝毫不知，离开道明寺后他抵达玲珑阁的纽约总部。
　　“少主，这是最新的美国地下拳赛的资料。”
　　“行，知道了。安排我参加明天的比赛。”
　　“什么？少主。”
　　“行了，去安排吧。”
　　“是。”
　　--------------------------------------------------
　　纽约的时代广场有一个不起眼灰色建筑物静静矗立于林立的高楼大厦之中，谁也不会想到这里就是被黑手党控制的最大的地下黑市拳赛的场地呢。夜晚的时代广场被五光十色的霓虹灯照得如白昼一般，一辆一辆不同的车辆悄声无息的驶进那个起眼建筑物的地下停车场，刺激激情的夜晚开始了。
　　贵宾席的雅座上，黑手党现任最年轻的掌舵人维托・卡希奥面色阴冷的坐在那里，一米九的身材散发冷酷的气息。外面陆陆续续到来的观众，疯狂的叫喊声都没有影响他。
　　此时他的旁边站着此地的负责人汇报道：“BOSS，新来的拳手Voldemort这个人很强。您看，外面的人都是为了他来的。”
　　“知道了，下去安排吧。对了，再过几场他就可以挑战安东尼。”
　　“BOSS，今天以后只需要再赢九场。”
　　“知道了。”维托・卡希奥对着来人挥挥手，看着他退下后，端起桌上的酒杯一饮而进，顺滑的红酒顺着嗓子淌下，他淡淡的问对面的智囊，“乔治，你说他化名为 Voldemort参加拳赛的目的是什么？”
　　“BOSS，您看外面疯狂的人们，不管为了什么？只要对我们有利就好。”乔治对维托・卡希奥举起酒杯。
　　维托・卡希奥摇摇头，乔治想得太轻松， Voldemort可不是一个简单的人，不会做无谓的事情，想到他那恐怖的爆发力，令人心怯的蛊还没有出现，那些经过残酷训练的拳手就已经倒在他的手下，不到半个月轻松通过初级、中级比赛，进入高级比赛，相信用不了多久就可以和现任魔王安东尼的进行终极对决，抢夺“魔王”的头衔。说 Voldemort来这里找乐子，他还真不相信。维托・卡希奥揉揉眉心，算了，不就是损失一个“魔王”50个拳手吗？只要送走这位瘟神就好。
　　咚咚咚，比赛开始的铃声响起。
　　场内的人们疯狂的呼叫：“Voldemort，Voldemort……”
　　是的，Voldemort成为目前最受欢迎的拳手，他现在连赢40场无一败绩，而且在参加初级比赛是他有连续10天一天两场完胜的记录，随着他的知名度越来越高，他每一场公开赌局的赔率越来越低，Voldemort无视场外的喧闹，静静的坐在那里就这样的冷酷的神奇，浑身散发的冰冷气息更让他迎来了更加沸腾的呐喊。
　　“少主，您今天的对手是美国排名前二十的地下拳手――西欧・莱恩。还有这里的主人黑手党的BOSS维托・卡希奥今天也来了。”说完，纽约负责人的眼睛看向楼上贵宾席。
　　“知道了，安排见一面。”Voldemort站起来向比赛场地走去。
　　“是，少主。”
　　“Voldemort，Voldemort……”一阵疯狂的叫喊声传来Voldemort不禁皱起眉头，把目光投到台上早早等在现场的对手。很有力量的黑人，□着上身，顶着光头，身上的肌肉异常发达，一副穷凶极恶的相貌。而Voldemort身着一身帅气的黑衣唐装的出现与西欧・莱恩形成鲜明对比，让场内观众更加歇斯底里的呐喊，“啊……”
　　裁判的哨声响起，“嘘……”
　　身材高大健壮的西欧・莱恩根本没有将这个最近引起黑拳界风潮的中国男孩看在眼里，看他瘦弱的身躯，白皙的肌肤，俊美的容貌，带着一丝轻蔑的神情走到了擂台中央，对 Voldemort勾勾手指，“小子，你还是是回家找你妈吃奶吧。”
　　本来准备让他死的痛快点的Voldemort决定给这个男人一次难忘的经历，他活动活动手脚，一改前几次主动出击的战略，像猫玩老鼠一般尽情的戏弄这个主动找死的对手。
　　“打……啊……”场内的呐喊声一声高过一声，想要看Voldemort连环无敌腿的人们疯狂的催促Voldemort使用绝招，可是Voldemort丝毫不受鼓动，慢慢用自己灵活的身体消耗对手的体力。
　　西欧・莱恩的每一次出拳，每一次侧踢，每一次扫腿都如打在棉花上，被Voldemort巧妙的化解了，此时西欧・莱恩的额头开始冒出冷汗，他尝到轻视对手的后果，体力的消耗，肌肉的酸软都渐渐影响他的状态，抓住对手停滞的空挡，Voldemort一记强劲的高扫踢击中对手头部，使他像被砍倒的大树一样轰然倒地。Voldemort赢得了他第49场的比赛，离他的目标更近一步。
　　“啊…… Voldemort, Voldemort”台下的观众发出阵阵欢呼。
　　（贵宾席的雅座）
　　“不知道阁下来这里” 维托・卡希奥试探的问道。
　　“维托・卡希奥，你就不用知道了，不过可以肯定的告诉你第50场后我将不再出现。”Voldemort冷冷的说道。
　　“有什么需要帮助的吗？”维托・卡希奥松了一口气，那就好。
　　“销毁所有视频资料。”
　　“OK。”
　　“很好，866号纽约市场是你的了。”
　　“合作愉快。”维托・卡希奥被这个意外的惊喜乐得笑容满面，上帝保佑，这可是一块很大的蛋糕啊。维托・卡希奥举起酒杯说道。
　　Voldemort和维托・卡希奥碰了碰酒杯后，一干而净。然后头也不回的转身离开房间。
　　--------------------------------------------------------
　　（道明诚的书房）
　　“父亲。”道明寺对着道明诚行礼后叫道。
　　“阿寺，有什么事情吗？”道明诚放下手中的笔，问道。
　　“父亲，那个，那个……”
　　道明寺的吞吞吐吐，和他那什么都写在脸上的神情将他的目的昭然若
　　示，道明诚打断道明寺的话，逗弄道：“阿寺，有话好好说，什么这个那个的？”
　　“父亲，我想去看美作的最后一场比赛。”道明寺看着道明诚的眼睛大声喊道。
　　道明诚看着眼前满脸担忧的这个儿子，不知不觉阿寺都怎么大了。时间过的真快。他还真不是个合格的父亲，如果他在阿寺身边，就不会出现这样的事情。明天就是美作玲的最后一场终极比赛，明天过后他就成为美国地下黑拳的新“魔王”，在规定的时间内完成他的第一个考验。自从到了纽约一改往日性情将自己关在房间的阿寺难得对他提出要求，而且记忆中他的儿子好像从来没有向他提出过要求额。道明诚暗自叹了口气，自己儿子爱上一个强势厉害的男人，不知道对他来说是福是祸啊。
　　“阿寺，去看吧。我们一起去。”
　　“什么？父亲您……”道明吃惊的看着父亲。
　　“我去验收成果不行吗”对于道明寺的大惊小怪道明诚没好气的说道
　　“行，行。”道明寺高兴的附和道。
　　作者有话要说：在下班前终于完成诺言，还没有来得及改改，请亲们原谅。下一章就是终极对决然后两章完成考验后争取尽快进入HP剧情。有些没有交代清楚的事情，如道明庄、类、静、西门都放到番外中。亲们有什么意见可以提出。

　50　终极对决

　　今天黑手党控制的最大地下黑拳场的停车场爆满，拳场自然也是人满为患，四周阶梯式的层层观众席上坐满了观众，而贵宾席更是一座难求。
　　“Voldemort，Voldemort，Voldemort……”
　　“安东尼，安东尼，安东尼……”
　　大厅里人声鼎沸，观众为自己支持的拳手，疯狂呐喊助威，这个美国最大的黑拳场今日异常热闹混乱。
　　安东尼是一个其貌不扬的白人男子，身高八尺，但是那双冷静沉着的眼眸令人印象深刻，布满狰狞伤痕的□的身躯告诉所有人，这位“魔王”的战绩是如何辉煌。安东尼最擅长的是扫腿，在他188场的战绩中，在一分钟内用绝招扫腿击毙对手达131人，有“拳台杀手”的之称。
　　安东尼静静的看着气定神闲坐在休息区的对手Voldemort，安东尼很相信中国的一句古话：知己知彼 百战不殆。这也是他能在竞争激烈，人才辈出的黑拳界稳坐第一把交椅的原因。可是眼前这个叫Voldemort的对手却让他怎么也摸不准底细，他就如一匹黑马突然出现，他的力量也许不是最强的，可是根据他在高级比赛中的表现仅仅可以判断他的洞察力惊人，能在极短的时间内找到对手的破绽，制敌先机用最快的时间结束战斗。安东尼有预感，这个最不像拳手的俊逸中国男子会是他有史以来遇到的最大挑战。
　　感受到安东尼的目光的Voldemort猛地睁开深邃的双眸，眸中冷光迸射，犹如一把犀利的飞剑射向坐在对面休息区的安东尼，高手与高手的对视，高手与高手之间的对决，已经在眼神中展开。
　　“少主，比赛即将开始了。”
　　“道明寺在哪里？”Voldemort收回视线问道。
　　“少主，道明寺少爷和他的父亲都在楼上贵宾室。您看？”
　　“你过去盯着。”
　　“是。”
　　数盏聚光灯同时打开照在擂台上，观众们期待这一刻终于来临了了，不用指挥他们立刻安静下来，等待血腥暴力的刺激上演。
　　“Voldemort，Voldemort，Voldemort……”
　　“安东尼，安东尼，安东尼……”拳手的出现让安静的氛围片刻消失全场暴发了惊天欢呼。
　　Voldemort站起来慢慢向他今天的对手走去，脑海中安东尼的资料一一闪过，能雄霸“魔王”称号数十年肯定不是普通的对手，今天有小卷毛在不能太血腥，看来要用秘密武器了，Voldemort的双眸闪过一道骇人的精芒，优雅的脸庞透出的狠厉，让对手一惊。
　　“嘘……”比赛开始。
　　安东尼一上场眼中迸射着凛冽的杀气，对着Voldemort就冲上去使用他的绝招――扫腿。
　　Voldemort不慌不忙的利用太极步伐很轻易的躲过了第一轮攻击，安东尼眼里充满着嗜血的光芒,怎么可能给对手喘息的机会，一轮不成，第二轮，第三轮……接连不断的猛烈攻击让Voldemort应接不暇。
　　安东尼每一轮的扫腿看起来都应该会打中要害，但是，每次都差那么一点点被Voldemort灵活的避开了，这让他心里憋足了一股气，当机立断，安东尼嘴角微微一翘，露出了一丝不易察觉的冷酷笑容，当观众们都以为他又是一击扫腿时，他果断在中途的更换招式，化腿为拳。观众的心被提起来了，大厅顿时安静下来，大家都认为刚刚游刃有余Voldemort肯定会中招时，奇迹发生了Voldemort在安东尼喘息的空挡，避开他携带狂风的强劲右拳，一个连环无敌腿将安东尼击的后退好几步，安东尼能蝉联“魔王”宝座还是有一定道理的，你看他感受道Voldemort的腿风后果断移动身躯，避开要害，不过还是被偷袭成功。
　　“你很强。”安东尼捂着被击中的位置喘口气后对着Voldemort竖起大拇指。
　　Voldemort没有说话，冷冷的看着对手，像一条伺机以伏蓄势待发的毒蛇，不住窥探猎物的虚实，只等最后致命一击。
　　安东尼知道对手很强，但是在这个擂台上不是你死就是我亡，生死攸关之际，看来必要的手段无可厚非。安东尼犹如处于绝境中的野狼，有着断臂求生的狠劲，眼中多了一分狰狞狠毒，“啊……”，大叫一声手，他突然爆发的巨大杀伤力险些正中Voldemort的胸口。
　　“困兽莫斗，穷寇莫追”，现在的安东尼就是这样的状态，他不怕死的打发，杀敌一千自损一百的疯狂让Voldemort紧皱眉头，在安东尼再次袭来之际，Voldemort动了动上下嘴唇，电闪雷鸣间，安东尼倒在擂台的中央，全场哗然，没有人知道Voldemort什么时候出的手，这也成为当年地下黑拳的最大谜团。
　　“十，九，八，七……一！Voldemort获胜！”裁判员读完秒数之后，宣布。
　　安东尼神智很清醒，脸色苍白，大脑传来的刺痛让他蜷曲身体，他很想爬起来，可是身体已经不受自己控制了，他不知道Voldemort是怎样做到的？他也不知道自己为什么稀里糊涂的突然就倒下了？严重的挫败感，逐渐加深的疼痛都让他精神崩溃。
　　这位昔日的“拳台杀手”碰到Voldemort注定了他炮灰的命运，其实他输得一点都不冤，毕竟那可是黑魔王啊，魔王的称谓注定是属于他的。
　　“Voldemort，Voldemort，Voldemort……”希望看到强烈刺激的血腥对决的人今天注定要失望了，不过他们见证了奇迹的诞生，见证了新魔王的产生，也算不虚此行。
　　----------------------------------------------------
　　“美作，你赢了额，你赢了。”道明寺看到推门进来的美作，马上站起来迎了上去。
　　“伯父。”Voldemort对道明寺点点头，来到道明诚旁边行了个礼。
　　“很好。”道明诚看着美作赞赏的说道。中国人再一次称霸美国拳坛，这是一件多么振奋人心的事情，他就知道这个考验对于美作来说一定没有问题啊。
　　“美作，那个人怎么突然就倒下了。我没有看到你出手啊。”道明寺屁颠屁颠的跟着美作，好奇的问道。
　　“我最擅长的是什么？”Voldemort没好气的问道。别人存在疑问情有可原，而小卷毛问这样的问题简直就是不可饶恕，看来要好好惩罚惩罚才对。
　　“美作最擅长，最擅长什么？美作，你会的很多额。对了，对了，你对他用“蛊”，是吧?是吧？”恍然大悟的道明寺用期待的眼神看着美作，希望得到赞赏的表情让Voldemort心情大好。
　　“美作，接下来一段时间，你需要休息吗？”道明诚端起酒杯啜了一口，问道。
　　“不用，伯父。”Voldemort冷冷的回答，不过他看向道明寺的眼神却满是宠溺和柔和，和刚刚在擂台上的冷冽决断天差地别。
　　“阿寺，今天已经破例让你见美作了，该走了。”道明诚打断道明寺和美作之间的暧昧，这电灯泡还真大，还是一个不容小视的大灯泡。
　　“父亲。”道明寺嘟囔道。
　　“伯父，请问第二个考验是什么？”Voldemort突然开口问道。
　　“这50场的拳赛你可以获得不菲的赏金。第二个考验就是用这笔赏金在一个月内创造20亿美金的收益。你必须独立完成，不可以使用手段，必须有据可查，不可以进行你已有的生意，必须在全新的领域获利。我相信你不会犯规，就不派人监督了。”道明诚沉思片刻后，缓缓说道。
　　“可以。”Voldemort想也没想就答应了，挣钱这可比打拳轻松多了。
　　“很好。祝你好运。”道明诚对着美作玲举杯。
　　“谢谢。”Voldemort回应的也举起酒杯，一饮而尽。
　　“美作，我对你有信心。”道明寺坐到美作旁边，地下黑拳这样恐怖的事情都难不倒美作，不就20个亿吗？小意思啦。
　　哎呀，我的道明寺大少爷啊，你还真是一个五谷不分、四肢发达的生物，20亿美金啊，那可不是台币，人民币，那可是需要美作单独完成，就算进股市，买期货，可是风险也会并存啊，收益再高钱也不会从石头缝里蹦出来。而且美作必须进入一个全新的领域，那些挣钱的药品、军火等，无论美作集团还是玲珑阁从事的行业都不能进行。
　　Voldemort看着旁边对自己自信满满的道明寺，一脸得意的样子，勾起嘴角，看来这次的参加黑市拳赛也不能算完全没有收获，你看小卷毛一扫前几日的颓废担忧明显对自己的信心大涨吗。就冲他能恢复现在的状态，值。
　　“阿寺，走吧。”道明诚站起来叫道。
　　道明寺无可奈何大的站起来，依依不舍的看了看美作，“美作，我走了。”
　　Voldemort站起来对道明寺点点头，目送道明诚和道明寺离开后，走到旁边的贵宾室。
　　“先生，这是维托・卡希奥先生交代给您的东西。”拳场负责人汤姆恭谨的对Voldemort说道。这个让BOSS亲自招待的男子身份肯定不一般，就从BOSS消除了他所有的数据资料证明。
　　Voldemort看也没有看资料冷冷的问道：“都在这里？”
　　“先生，其他都销毁了，这是母带。对了，这是您比赛的赏金。”汤姆将早就准备好的现金支票递给Voldemort。
　　Voldemort接过后，头也不回的离开了。
　　作者有话要说：今天就到这里了，我要去更新文了，都好久好久没有更了。求亲们支持、收藏、评论。关注V大重生流星花园后续【包子篇】

　51　考验被河蟹了

　　（伏地魔岛的鬼域实验室）
　　杨老按下手中的感应器按钮，不到1分钟他看到巨大的蛋壳一样的透明水晶特殊玻璃中凭空出现一只苏格兰牧羊犬时，顿时热泪盈眶，看着牧羊犬脖子上的微型摄像机，他知道这一次一定成功了。
　　杨老小的时候最崇拜的就是爱斯因谭，根据爱斯因谭的理论宇宙中存在很多平行的空间，神话传说中的天上一天人间一年，是存在的，不同的空间有的时间缓慢，有的时间快速，小说中穿越时空并不是幻想，是可以通过科学的方法在不同的平行空间内实现自由通行的，入口就是虫洞，虫洞非常小，存在于这个世界每一个角落，存在于时空的隐蔽处和缝隙里。杨老坚信一定能够发明破除时间限制的对撞机，操控时间，建造虫洞――仅需一分钟就来到另一个空间，利用物理的知识，利用自然规律一定能够实现“时空旅行”，为了这个目标他为之付出一生的心血，这个目标刚开始是他一辈子的最沉重梦魇和包袱，可是再不断的追寻中演变成他活在这个世界唯一的目的。一次一次的失败，一次一次的山穷水尽，杨老盲目的探索，因为这个疯狂的研究成为众矢之的，陷入泥泞，直到美作那小子将他掳到魔岛，内心深处杨老是感谢那个臭小子的。因为他，自己可以毫无顾忌的研究对撞机，研究虫洞；因为他，自己拥有无穷的资源，取之不尽的材料；因为他，自己终于实现了他的梦想。杨老取下牧羊犬身上的微型摄像机，疯狂大笑，“哈哈哈哈……”
　　当Voldemort走进鬼域的试验室时，看到的是杨老的疯狂的画面。他打量四周，一个巨大的透明蛋壳占领试验室的大部分空间，透明水晶特殊玻璃蛋壳正中央放着两个个如小山般的巨大翡翠原石成为八卦图的小龙凤，周围按易经八卦的图形有规律的摆放着各种各样的古老玉石，每个玉石占用一个节点，玉石与玉石中间摆放着同样大小的翡翠原石，无数特制铜线缠绕连接着翡翠原石，古老玉石提供时空的信号，在这些铜线的尽头就是杨老的成果――时间对撞机。
　　“小子，还记得你答应我什么吗？”杨老看到美作玲的到来，眯着眼睛，将手中的摄像机递给他。
　　Voldemort接过摄像机打开一看，黑魔王的心第一次激烈的跳动起来，这，这里面怎么这样熟悉，这里不是他曾经生活过的孤儿院吗？这不是常常欺负自己的泥巴种吗？这不是……他那双冷冷的双眸瞬间变得火热，直直的看着杨老：“这是真的吗？”
　　“我就知道你会喜欢，这岛不是叫伏地魔岛吗？我这次的试验就是到那里，相信看过《哈利波特》的人会非常熟悉，这可不是电影，是真实的，哈哈哈哈”杨老的不心插柳不知道带给Voldemort多么大的震撼。
　　“小子，还记得你答应我什么吗？”杨老再次重复的问道。
　　“记得，我可以答应你，那么怎样回到这个时空？”
　　“这个问题一点都不难，我有准备三个感应器，一个感应器可以携带三个人完成跨越空间，只要有太阳，感应器都可以感应对撞机发出的时间信号，就可以顺利回来。不过至于对撞机的设定就麻烦了，我研究《哈利波特》的书本很长时间才找到规律，就在时间的计算上，现在终于成功了。”
　　“很好，这个试验室的设备你复制一套，然后会有人满足你的所有要求。一个星期后，你和我一起去《哈利波特》的世界，至于以后你愿意去哪里自己决定。你身上的蛊我不会给你解药，目的是什么相信不用我多说吧？五天后鬼域封闭，”Voldemort提到《哈利波特》五味繁杂，他的语气低沉了很多，大脑的思绪还沉浸在刚才摄像机看到的画面中，心情久久不能平静。
　　“OK，我同意。”
　　“很好，你最好再次确认安全概率，我不希望我的旅途出现瑕疵。”
　　“请不要怀疑我的专业，这是对我专业科学严谨的质疑。”杨老被美作的话气的吹胡子瞪眼。
　　“对了，桌上剩下几块古玉，你拿走吧。”杨老是中国人，还是很爱国的。在处理古玉时非常小心，合理利用就剩下最小的几块，放在实验室如果哪里磕磕碰碰弄坏了他不就成历史的罪人了吗？（杨老坑爹，用了那么多古玉怎么没有认为自己是罪人了。）
　　Voldemort看着桌上散发历史气息的古朴玉佩，点点头，现在他没有那个美国时间和道明诚玩考验的游戏，这几块东西还不错，就当作赔礼吧。
　　-----------------------------------------------------------------
　　走出杨老鬼域试验室的Voldemort，将纳吉尼从怀里丢了出去，“嘶嘶，守住这里，凡是进入实验室的人必须下控制蛊，嘶嘶。”
　　“嘶嘶，是，主人。嘶嘶。”纳吉尼摆摆它的三角头，吐了吐鲜红的蛇信子。
　　Voldemort向另一个区域魔殿走去，“陈老，将所有的成功的研究项目的资料给我一份，30分钟后送到我办公室。通知李老过来见我。”
　　“没问题。”
　　“对了那机器人准备好了吗？”
　　“少主，都好了。两个女性机器人一个男性机器人。认主程序已经按吩咐设定好，只需要使用者的信息确认就好。我会安排小王协助的。”
　　“很好，让小王带着机器人这次和我一起离开。”
　　“是。”
　　(魔殿会议室)
　　“少主。”
　　“李老，基因研究的怎么样了？”
　　“正在做最后的试验。”
　　“很好，安排一下，三天后你亲自为我和道明寺少爷提取精子，在1号冷藏库封存。确定试验成功后，听我的通知安排。我不希望中间出现问题。你亲自去办。”Voldemort对着李老动了动嘴唇，暗自下了个控制蛊，如果他离开这里，不确定因素很多，必须做到万无一失。
　　“是。”
　　（魔岛办公室）
　　“陈帅，我要离开一段时间，一切照常运转，准备一张20亿的美金支票。麒麟阁训练的人怎么样了？”邪恶的黑魔王可不是乖乖听话的主哦。
　　“少主，那些孤儿训练很刻苦，现在刚刚有10个人出师，虽然淘汰率很高，不过留下来的都是精英中的精英。”
　　“很好，等会安排8个跟我一起离开，我离开期间遇到事情去美作集团找我父亲，他会处理。”
　　“是。”
　　“陈帅，你还想报复道明财团吗？”Voldemort突然问道。
　　陈帅一愣，他都好久好久没有想到过这个问题了，少主怎么突然问起了。“少主，我喜欢阿寺少爷，当年的事情我父亲也有错，现在我有依玛有孩子，跟着您过得很不错，不过能够给的道明财团制造点麻烦我还是很高兴看到的。”
　　“很好，去做吧，记住你的话，注意分寸。剩下的两个影卫任你处理吧”
　　“谢谢少主。”
　　---------------------------------------------------------------------------
　　（纽约道明别墅）
　　“美作玲，短短2天你不要告诉我你已经变出了20亿美金。”道明诚坐在沙发上对美作的意外来访感到奇怪。
　　Voldemort将手中从魔岛带来的3份最新研究的资料放到道明诚的面前，并没有多说什么。
　　道明诚拿起资料翻开一看，天啊，任何一项都会让道明财团更上一层楼，这可是三项啊，阿寺的机器人就是其中的一项，这可是会引起全球轰动的高科技啊。道明诚认真看了看美作，看来他的实力比自己想象的更加不凡啊。自己提出的20亿美金确实不算什么考验，简直就是大笑话吗。
　　“说吧，你的目的。”道明诚坐直身体，缓缓说道。
　　“伯父，这是20亿的支票。浪费1个月的时间获得20亿太得不偿失了，这三个项目，道明家和美作家五五分，明天家父会和您商讨具体的合作。”
　　道明诚的第二个考验不过是为了看看美作在商业的能力，毕竟阿寺在这方面完全没有天赋，阿庄迟早要嫁出去，将来道明家还得靠眼前的这个小子，现在道明诚放下一大半的心，这三个项目可以让道明家不仅是台北的NO1，还可能在世界顶级企业有一席之地，这也是他有生之年的目标，没有想到会被眼前这个夺走阿寺的男人实现。
　　“好了，第二个考验算你过关。第三个考验我现在就告诉你，你知道最近轰动全世界的玉石失踪事件吗？你的第三个考验就是找出玉石失踪的真相，找回失踪的中国玉石文物。”道明诚作为一个商人，看到最近电视里议论纷纷的玉石失踪事件他也忧心忡忡，不过他相信美作玲应该有这样的本事找回来，最好送回台北故宫博物馆或北京故宫博物馆，让这些流失在外的，老祖宗的东西回家。
　　Voldemort一听道明诚的第三个考验愣住了，他没有想到他会提出这样一个要求，本来今天准备使用手段带走小卷毛的，不过既然这个考验他能够很容易就办到，那些手段就可以不用了。
　　“东，出来”Voldemort突然喊道。
　　“少爷，去我车上把一个金属箱子拿过来。”
　　“是。”东接过Voldemort递过来的钥匙，对着道明诚和美作行礼后离开。
　　（不到5分钟）
　　东提着一个金属箱放到客厅的茶几上，Voldemort将箱子推到道明诚面前，“伯父，这是我准备的见面礼。”
　　道明诚被美作的一系列动作弄的莫名其妙，自己提出的第三个考验美作还没有回应，怎么送起自己礼物来了？他疑惑的拉过箱子打开一看，天啊，这，这不是，不是龙纹玉璧 ，龙纹玉 ，龙纹玉璜以及龙凤纹玉璜吗？这些都是战国事情的珍贵文物，好像就是新闻中哈佛大学艺术馆存放在佛利尔艺术陈列馆丢失的几样，怎么会在美作玲的手中，难得这些文物被窃事件都是他策划的。
　　“伯父，第三个考验就在这里。今天我过来是带阿寺离开的。”Voldemort不紧不慢的说道。
　　“美作玲，这些为什么都在你这儿？天啊，你是怎么办到的？”
　　“伯父，这些恕我不能告知，不过我保证这些玉石很安全。我的父母今天会抵达纽约，今天晚上我需要带阿寺去见他们，而且我和阿寺最近会离开一段时间，合作的事情全权由我父亲处理。”
　　“好吧。”道明诚考虑一会后点点头，对于这些玉石文物的作用他很识时务的没有多问。这也再次证明美作玲的实力。况且阿寺现在整颗心都在这个臭小子身上，而且他除了答应还能怎么办？三个考验就这样轻松的过关了，想要难倒这小子还真不容易，既然美作明来了，让阿寺见见吧，毕竟就算两人在一起，阿寺也必须是光明正大的那一个。
　　“谢谢伯父。”Voldemort站起来给道明诚行了个礼。
　　“美作，美作。”得到消息的道明寺飞快的冲进客厅。
　　咳咳咳，道明诚看着儿子毫无顾忌的样子连声咳嗽几声，幸亏阿枫不在，不然……哎，老罗，道明诚摇摇头，离开了客厅，将空间留给了这对夫夫。
　　“走吧。”Voldemort拉起道明寺的手往门外走去。
　　“去哪里？”道明寺乖乖的跟着美作，好奇的问。
　　“去了你就知道了。”
　　“美作，你好厉害额。我还以为你要好久好久才会完成父亲的考验了？”
　　“闭嘴。”
　　“美作，美作，你带我去哪里？”
　　“安静。”
　　“美作，美作……”
　　……
　　作者有话要说：因为要为回HP做铺垫，所有这几章会嗦点。期待吧，期待吧，剧情马上开始了开始了开始了。下一章应该有点肉汤汤，毕竟两人现在可是 呵呵呵

　52　离开前奏，见公婆

　　Voldemort脚踩油门，车子如离弦的箭飞驰而去。
　　“美作，你带我去哪里啊？”
　　“美作，你是怎么办到的啊？父亲怎么这么容易的放过我们了？”
　　“对了，美作你不是说要带我去一个神秘的地方吗？”
　　……
　　道明寺从见到美作后，一个接一个问题如放机关抢一样劈里啪啦的发射出来，美作除了斜着眼睛瞟了他一眼外，嘴巴如紧闭的蚌壳，任道明寺怎么都撬不开他的嘴，这可把道明寺的大少爷脾气激出来了，他无视美作正在开车，抓住他的手臂，大声吼道：“美作，你太过分了。”
　　吱……
　　Voldemort将车子停在一个僻静的地方，拽住道明寺的手往怀中一拉，覆上着他那张一开一合诱惑他许久的动人红唇，猛然狂肆地吸吮、蹂躏。灵舌在道明寺红唇里搅动，不放过唇齿间的每一滴蜜露。
　　道明寺很快就在美作的带领下沉醉其中。整整快一个月了，一个月的思恋，一个月的寂寞，一个月的提心吊胆，时时刻刻分分秒秒的折磨道明寺的心灵，现在终于实实在在的碰到美作，心中积聚的所有热情瞬间爆发，他拉扯这美作的衣服，淘气的手探到美作的胸口挑逗，左
　　捏捏右揉揉，东搓搓西拉拉，上扭扭下抻抻，制造一个又一个着火点，
　　美作的小红豆被道明寺折磨的红肿不堪。
　　Voldemort也不甘示弱的动作越来越霸道张狂，随着两人之间的呼吸越来越急促，喘息越来越沉重，吻也越来越狂野，内心当然是越来越空虚了。在道明寺觉得自己已经快要窒息的时候，身体快要爆炸时，
　　Voldemort猛的推开他，重重的喘了口粗气，“小卷毛，你等着。”说完，脚踩油门，发动汽车。
　　“美作？”道明寺整个身体都在不停地叫嚣着不满足，对美作突然停止的行为感到不解，他舔了舔自己的红唇舌尖带出一根银丝，动作妩媚诱惑，疑惑的问道。
　　Voldemort看到道明寺无意识的动作，精&虫子迅速向大脑的中枢神经狂奔，身下的火热难以自制。Voldemort猛的拍了一下喇叭，脑神经恢复一丝清明，他伸手擦了擦小卷毛嘴边的点点银丝，叹了口气说：“阿寺，现在我们要去见我的父母，下午我们回台北。放心，我不会轻易放过你的。”
　　“什么？”道明寺惊呼出声，被蒙上一层迷雾的双眸瞬间清澈。见，见美作的父母，死美作，臭美作，坏蛋美作，怎么不早点说啊？他拉下副驾驶台的遮阳板对着小镜子照了照仪表，天啊？这让我怎么出去见人啊，满脸通红，春光满面，眼角含春，这不是昭告天下他和美作的奸&情吗？
　　“不要紧张，我父母你又不是不认识。” Voldemort看着如热锅上的蚂蚁急的团团转的小卷毛，拉住他的手小心的安慰道。
　　道明寺撇着嘴瞪着美作埋怨的说：“你就不能早点讲吗？我一点心理准备都没有额。”
　　Voldemort摇摇头，早点告诉你，还不知道要费多少口舌，花多少精力了，他可没有那个时间，如果不是刚刚车内气氛快要失控，为了让降降温，他就是到了酒店他也不一定告诉小卷毛这些。这家伙遇到事情首先想到的就是逃，尤其是和他的事情，不过这次和他家人过招时，小卷毛的表现还是可圈可点的。Voldemort太了解道明寺了，面对他自己的父母，还能够从容的对待，可是面对他的父母，这家伙肯定不会淡定了，你看看他现在满脸想逃的神情，啧啧啧，看来还要继续教育教育。
　　“美作，要不下次好吗？下次我们一起去见伯父伯母。”不出美作所料，道明寺真的开始退缩，对着美作苦苦哀求，不过黑魔王大人怎么可能轻易屈服了，所以道明寺还是乖乖的丑媳妇见公婆吧。
　　美作专心开车丝毫不受道明寺的影响，终于道明寺发飙了，“美作，美作，你……”
　　“阿寺，收起你心中的担心，你要记住我们是共度一生的人，见我父母得到他们的认同很重要，我相信你一定会做的很好，你可是天下第一的道明寺，打起精神来。” Voldemort见道明寺听到要见他的父母
　　立马就蔫了，就跟霜打的茄子似的，好笑的看着他脸上变化多端的各种表情，忍不住的鼓励他说道。
　　“美作，可是我，我，我很担心额，想到叶子妈妈可能很难过的样子，还有美作叔叔会不会也和父亲一样来什么考验之类的？我会疯掉的。”道明寺像被抛弃的小狗一样可怜兮兮的看着美作，希望他能大发慈悲放他一码。
　　“我相信我的妈妈，相信我的父亲，你只需要相信我就可以。他们的意见并不重要，重要的是你怎么想。阿寺，你只需要记得你道明寺是我美作玲的人就可以了。” Voldemort难得好心的说了怎么多。毕竟最近他的小卷毛受的刺激太多了，一个接一个，他的神经现在很脆弱，有什么风吹草动就胆战心惊的，这样如果到了魔法界怎么适应的了啊，想到再过几天就要回魔法界了，伟大的黑魔王第一次生出了担心，对于道明寺在他的世界能否适应的担心。
　　道明寺点点头，紧张的心暂时被美作打消了，他暗自为自己打气，道明寺，你可是天下第一的道明寺啊，不就是见家长吗？他们又不会吃了你，自己那么恐怖的母亲，提出刁难考验的父亲，美作都能够顺利过关，那么美作搞定他的父母肯定没有问题啊。道明寺想到自己在见母亲之前的情形和见到后的情形，仔细对比以后发现自己确实反应过度了，这次说不定也可以很顺利过关的。
　　放下心情的道明寺对美作笑了笑，用实际行动让身边的爱人放心。
　　---------------------------------------
　　“美作叔叔好，叶子妈妈好。”跟着美作走进包厢的道明寺对着他的父母弯腰行礼。
　　“阿寺，快过来坐。好久没有看到你了，我还怪想你的。”叶子对着道明寺招招手，示意他坐到她身边。
　　道明寺看了美作一眼，见美作点点头示意让他过去坐，就听话的走过
　　去。
　　“阿寺，怎么脸色这样啊？是不是玲欺负你了，告诉叶子妈妈，我教训他。”叶子关心的看着道明寺说道。
　　“叶子妈妈，没有，美作没有欺负我。”道明寺现在心里可是紧张的要命啊，以前对着叶子妈妈撒娇耍赖告状，现在身份不一样了，还真不好意思。
　　“父亲，妈妈，我有事情要宣布。” Voldemort走到道明寺身边说道。
　　美作名眯起他那双单眼皮的小眼睛，和妻子对视一眼后，“说吧。”
　　“我和阿寺在一起了。”
　　“什么叫在一起？”美作明浑身散发着凌厉的锐气，他不客气的问道。从进门开始他就发现这两人之间不寻常的互动，心中有了一丝预感，没想到他儿子还真的敢啊，就这样明目张胆的宣布出来，还很理直气壮。对于自己的儿子，美作明十分骄傲，他看着儿子一步一步的成长至今，他15岁开始，作为父亲每年都会送几个调&教好的尤物给他，
　　可是儿子都没有接受。那个时候隐隐约约的他就开始担心儿子是不是对女人没有兴趣，哪有男人不偷腥的啊？那些女人可都是他亲自挑选的各式各样的佳丽啊。既然儿子不动心，老子肯定是拿他没办法。今天倒好，这小子把道明家的继承人勾搭到手了，美作明还是很得意。可是这阿寺可不是别人，处理不好美作集团可会遇到大麻烦。
　　Voldemort弯腰将道明寺搂在怀里，“就是这样在一起。”
　　“阿寺，是不是美作霸王硬上弓的。”叶子突然一句话将低气压的氛围瞬间击破，这当妈的什么神经啊。
　　“叶子妈妈……”道明寺被叶子问题羞得脸通红通红。
　　叶子不是神经大条，儿子当年在英国出现诡异的情形，至今历历在目。好在自那以后儿子对她敞开心扉，她知道他的儿子不是一般的孩子，所以对于美作玲能将阿寺抓在手中他一点都不稀奇，相反女人的八卦神经大开，叶子拉着道明寺开始寻求内幕。
　　母亲兴致勃勃的拉着道明寺问东问西的样子，道明寺东躲西藏的逃避，还有宓讲恍械牧成，Voldemort也不帮忙，拍拍小卷毛的手后坐到父亲身边。
　　“你决定了。”美作明很严肃的问道。
　　“是的。”Voldemort点点头。
　　“道明家知道吗？”
　　“都处理好了。”
　　“很好，你自己决定吧，三年后我和你母亲要抱到孙子。”美作明知道儿子的研究所肯定有基因这方面的研究，所以到不是很担心继承人的问题，只是淡淡的吩咐道。
　　“是，父亲。对了，这里是三份合作计划，您和阿寺的父亲明天再慢慢谈具体的合作事宜。我可能要离开一段时间，具体归期不确定，玲珑阁，您代为处理吧。我和阿寺的精子存在魔岛1号冷藏库，磁卡我会让人送到家里，如果三年内我没有回来，您下命令吧。”
　　“会有危险。 ”美作明看到儿子难得的交代怎么多事情？还将他最重要的核心交给自己心中一惊，连忙问道。
　　“危险到没有？不过麻烦不少，我会尽快处理完毕的。对了，我带来8个影卫，留四个保护您和母亲的安全，还有四个人您明天交给阿寺的父母，怎么分配你们自己决定。”
　　“知道了，好好陪陪你母亲。”美作明看了一眼自己两眼冒着精光缠着道明寺的老婆，摇摇头说道。
　　“是，父亲，我三天后离开，这边的事情您就费心了。”
　　“自己小心点。”
　　“是。”
　　作者有话要说：今天先更的还珠文，这篇晚了点，亲们要原凉啊。明天就回去了，现在麻烦在回到那个时代，毕竟是真身回。如果到V大年轻时肯定不可能，那么V大第一次重生1995年6月24日，恢复了原来的魔力时。那样哈利、都在。亲们除了邓布利多还有什么不喜欢的人吗？对了不知道怎么教授就给他给好结局吧

　53　准备完毕，出发

　　告别美作父母后，道明寺跟着他走出酒店，发现东南西北都站在门口，一辆加长的凯迪拉克的门被打开，纳吉尼的头从从车上探了出来，“嘶嘶，主人，怎么才出来啊？嘶。”
　　“嘶嘶，闭嘴。嘶。” Voldemort用蛇语命令。
　　“嘶嘶，是，嘶。”纳吉尼摇摇小脑袋，很没有蛇格的游到车内角落盘着蛇身，郁闷的闭上蛇眼。
　　道明寺想过去抓纳吉尼，美作拉着他坐好，钳住他的身躯，禁锢他的双手，“美作，美作，你放开我。”
　　“你敢碰一下，我把它扔出去。” Voldemort威胁道。
　　道明寺憋了憋嘴，顿觉委屈，臭着脸，不情不愿的坐在美作怀里，用脚踢了踢他，““美作，我们要去哪里？”
　　Voldemort突然松开双手，一只手托住道明寺的下巴，像摸小狗一样摸着他的脸说：“阿寺，你仔细听好。”
　　美作严肃的神情让道明寺不由的坐直身体，点点头。
　　“阿寺，三天后我们要去一个神奇的地方，不论你遇到什么你只要相信我，全心全意的相信我，好吗？”
　　“美作，到底是什么地方？”
　　“到时候你就知道了，到那里后归期无法确定，说不定永远都不会回到这里，不论你愿不愿意我就是绑也要把你绑去，你是我的，我到哪里你必须跟到哪里。”
　　“美作，你说什么呢？不用你绑，你去哪里我都会跟着的，你休想摆脱我。”
　　“好好，阿寺，不要让我失望，千万不要让我失望。”
　　“不会，美作，我发誓。”
　　“傻瓜。”
　　“你才是傻瓜。”
　　……
　　（私人飞机的卧室）
　　Voldemort带着道明寺登上他的豪华私人飞机，里面的装潢可以媲美顶级酒店的总统套房，卫生间、会议室、卧室、休闲厅等等应有尽有。
　　“阿寺，你去房间休息吧！东他们就在门口守着，有事叫他们。” Voldemort带着道明寺走进卧室。
　　“美作，你忙你的去吧。”道明寺上飞机时就发现魔岛的几个负责人都在，看来这次去的地方还真的不一般啊，道明寺这个粗神经没有想太多，目送美作离开后，走进浴室。
　　（1个小时后）
　　Voldemort走到卧室门口，“出来吧。”
　　“少爷。”东南西北走了出来，对着Voldemort弯腰行礼。
　　“过几天我和你们少主要离开一段时间，你们回魔岛守住1号冷藏库等待三年后的开启，你们的任务是守护那个孩子，用生命去守护他。” Voldemort对着他们动了动嘴，下了一个控制蛊，所有的事情他的安排的差不多了，如果和阿寺三年后还没有回来，有他们的守护应该万无一失吧。
　　“是，少爷。”
　　Voldemort推开房门，轻轻的走进去，入眼的是穿着睡衣的道明寺，
　　抱着抱枕靠在沙发上熟睡的容颜，电视播放的肥皂剧还在继续，Voldemort走过去拿起遥控关上电视，俯□体手指轻轻划过熟睡中他的脸廓，吻了吻额头，“先饶了你吧。”说完抱着道明寺往里走去。
　　“美作，你回来了。” Voldemort正要将道明寺放在床上时，道明寺在他胸口蹭了蹭，揉揉惺忪睡眼，声音带着七分娇弱，有些沙哑，却十分性感。他那性感的薄唇在一张一翕，引诱，勾挠的Voldemort血脉喷张，深幽如墨的瞳眸灼灼的直盯着他，如饥饿难耐的猎豹饥渴的盯着猎物。他低吼一声，紧紧抱着道明寺压倒在床，两人的身体瞬间紧密贴合在一起。
　　“阿寺，我要你。” Voldemort的声音低沉而沙哑，有一种野兽发&
　　情前的隐忍。突然，猎豹行动了，他狠狠攻入他口中，掠夺那份专属的甜蜜。
　　“美作，美作……”道明寺反抱着美作，睡意早已烟消云散，性感的胸膛剧烈起伏，眼神迷离游移不定，声音沙哑性感无比，身体通红灼热难耐，小阿寺敏感昂扬屹立。
　　小卷毛被突然其来的热情唤起心中迫切的渴望，双手抚摩Voldemort
　　结实的胸，性感的腹，柔软的腰，挑的Voldemort的动作渐渐猛烈，强劲而霸道，一个月的积累，一个月的空虚，加上白天的未尽之意，让两个人都极度亢奋，比任何一次都来得猛烈急切。
　　你看看，这哪里是脱衣服啊，这分明是野兽般的撕咬；你看看，这哪里是爱抚，这分明是急不可耐的抓挠；你看看，这哪里是爱爱，这分明是你死我活，肉来肉往的战场；你看看，你们看看，啧啧啧啧，太恐怖，太刺激了。
　　不过我们要理解，断奶的孩子，吃素的野兽，开荤的男人，突然看到梦寐以求的诱惑摆在眼前，怎么可能把持的住啊。于是，在满是星星的浩瀚的万丈高空，这两个人在飞机上，身处磁场，彼此交织纠缠，彼此发&泄，彼此拥抱，彼此属于彼此。
　　“美……作，你够了，放开我。”
　　“乖。”
　　“啊……不要了，不要了。”
　　“快了。”
　　“你混蛋，啊……我错了，饶了我。”
　　……
　　直到繁星渐渐暗淡，天空渐渐泛白，酣畅淋漓餍足的猎豹才心满意足的放过早已昏过去的小卷毛，看着一脸疲惫的小卷毛，摸着他被汗水侵湿的肌肤，感受他起伏不定的呼吸，抱着他走进浴室。
　　--------------------------------------------------------------
　　“美作，你混蛋。”被美作强行唤醒的道明寺生气的大吼，双手对着他的胸口不停的捶打。昨晚美作也不知道吃了什么药，跟马达似的要个不停，现在他的身体跟散架一样，尤其是他的腰啊，他小迎春花更是酸疼难耐，估计今天就这样废掉了。
　　Voldemort无视小卷毛软绵绵的敲打，抱着他慢慢拍着，他知道自己确实孟浪了，不过小卷毛的身体还是太弱，麻瓜的那些东西效果太慢，回头让斯内普调点强身的魔药给他。
　　“饿了吧，我让人送的吃的。” Voldemort看着小卷毛脾气发的差不多了，好脾气的问道。
　　“不吃，我要睡觉。”道明寺将头埋在美作的胸口，闭上眼睛，耍赖的说道。
　　“阿寺，回家睡吧，快到台北了。” Voldemort看着怀里的小卷毛孩子气的样子，勾起嘴角。
　　“不要，我现在就要睡。”
　　“算了，你睡吧。” Voldemort摇摇头，也不强求了，毕竟自己可是罪魁祸首啊，只是想到阿寺回家后可能气的跳起来也就忽略不计了。
　　----------------------------------
　　（美作的别墅）
　　“阿寺，快醒醒到家了。” Voldemort摇了摇怀中的小卷毛，这一路可都睡过去了啊。
　　“不要，我好困。”
　　“你确定要我抱你进去，不要后悔啊？” Voldemort的深邃双眸闪过一丝邪恶。
　　“废话那么多干嘛？不要吵我。”道明寺根本没有体会到美作话中的深意啊，立马回了一句。
　　“阿寺，不要后悔。” Voldemort 抱着道明寺往大门走去。
　　“哇喔，哇喔……”西门看到美作抱着道明寺走进来忍不住大声起哄大叫。
　　道明寺睁开迷蒙的双眼，看到客厅里坐着的西门和类，打了个寒战，意识到自己还在美作的怀中，好丢脸啊。对着美作的胸口咬下去，死美作，臭美作，明明知道西门和类在，都不叫醒我。
　　“阿寺，舒服吗？”西门一语双关的问道。
　　“东，叫小王把东西搬进来。” Voldemort到底还是心疼已经脸红的快要烧起来，害羞的快要钻地洞的爱人，马上解围。
　　“是，少爷。”
　　“哇，机器人好了，太棒了。”西门看到美女机器人果然吸引力转移。
　　在小王的帮助下，机器人很快就认主成功，西门和类满意的点点头。
　　“美作，阿寺。谢谢拉。”两人真心的说道，一切尽在不言中。
　　Voldemort点点头，“西门，类。我和阿寺最近要离开一段时间。有一件事情你们上上心。机器人哪里有，我们不在你们关心关心。”
　　“什么事情啊？”道明寺问道。
　　“你一天没吃东西，饿吗？” Voldemort对西门和类点点头，转移了道明寺的注意力。
　　“行，我们知道了。”西门和类看到美作说的很隐晦，看来不想让阿寺知道，马上点解，也就没有多问。
　　“走吧，吃饭。” Voldemort抱着道明寺往餐厅走去。
　　西门和类对视一眼后跟了上去。
　　------------------------------------
　　（三天后的鬼域）
　　“杨老，准备好了吗？” Voldemort带着道明寺站在试验室。
　　“少主，准备好了。”杨老疯狂的看着中间的翡翠说道。
　　“走吧。”Voldemort带着道明寺，和杨老一起走出试验室。
　　“封锁鬼域，擅闯者杀无赦。” Voldemort对门口其他等待的负责人命令道。
　　“是，少主。”
　　Voldemort带着道明寺，还有纳吉尼，杨老登上的一架小型的直升机， Voldemort亲自驾驶直升机离开魔巢，到魔岛的东面，停在隐秘的灌木丛中，纳吉尼在前面开路，三人慢慢走到一块巨大的花岗岩前，Voldemort伸出手在岩石的一个凹槽出一按，“卡擦。”岩石旁边出现一个洞，Voldemort带着他们左弯右转大概30分钟后。
　　“哇……好神奇啊，美作，这不是刚刚的试验室吗？”现在道明寺心中的疑问很多很多，不过因为是美作，他无条件的相信他，他的一系列诡异事件也不问，他相信他迟早会给他一个答案。可眼前的状况还是让他惊叹不已。
　　“少主，你想的可真周到。”杨老也吃惊的看着眼前熟悉的地方，
　　这个少年心思如此慎密，魔岛的东面都是毒蛇无人敢去，他避开了所有人，不简单啊，不简单。
　　“杨老，东西在哪里？”
　　“少主，在哪里，你需要的东西都在哪里。”
　　“阿寺，你拿着这个手提电脑。其他的我拿。走吧。”说完，Voldemort递给道明寺一个包裹，自己背上一个包，将纳吉尼放在怀中，牵着小卷毛的手来得八卦图两块翡翠原石的中央。
　　杨老也背上早已准备的行李，“少主，准备好了吗？”
　　Voldemort点点头，紧紧的抓住道明寺的手，“阿寺，抓紧了。”
　　道明寺反抓住美作的手，“美作，我好了。”
　　杨老打开对撞机，迅速走到少主的身边，将手中的感应器，给他一个，自己拿了一个。
　　只见对撞机发出一道白光，顺着铜丝，吸取古玉的时空讯息，翡翠的能量，整个试验室光芒四射。
　　唰，道明寺、美作、杨老，当然还有纳吉尼瞬间消失了。
　　作者有话要说：因为入V被锁文很麻烦，只能来点汤汤水水凑合吧明天开始就回到哈利波特的剧情中了。期待大家能给我提示，说实话，哈利波特我真的不是很熟悉，虽然看了书本，反正V大过去肯定会波澜迭起。流星剧情我放在番外，隐形的线已经都铺好了聪明的亲肯定能猜到V大交给西门和类的是关于道明庄的资料。机器人设置的程序会让西门和类生活大变，至于西门是直是弯还真说不清楚，毕竟还没有想那么多，不过一切都有可能，因为西门如果弯早铺垫好了。类和静的故事也放在番外，到底他们怎么走，偶看支持两人在一起的比较少，具体偶要想想有多名亲曾经说把西门和类绑在一起，有道明寺和V大作榜样，他们如果在一起倒也不错，毕竟障碍不多。潜水的亲啊，多给偶意见啊，出水芙蓉的亲更要给我意见，没有你们我怎么继续啊？？??跪地求啊，太多太多的可能让偶无法选择。

　54　与卢修斯的碰面

　　1981年10月31日，这是一个十分值得纪念的一天，这一天是魔法界历史上最伟大的一天，就在这一天，梅林降临，绚丽的篇章开始了。
　　就在这一天伏地魔得知预言中即将杀死他的男孩诞生了，得到消息的他来到了波特的家。
　　“莉莉，带上哈利快逃！是他！逃！快跑！我会拖住他！”詹姆・波特还没有说完一声尖叫后，被伏地魔的魔咒夺取生命。
　　“别动哈利！求求你……发发慈悲……发发慈悲……别动哈利！别动哈利！求你了……我什么都可以做……”莉莉・波特看着伏地魔哀求，可是冷血的他绝对不会留下这么个破绽在世上。当他拿起魔法杖对着莉莉时，绝望的莉莉・波特用生命为代价对哈利・波特施了一个保护魔咒后闭上眼睛。
　　母亲的爱让哈利・波特成为唯一逃脱了死咒的人。伏地魔拿出魔法棒对哈利・波特，“阿瓦达索命！”，可是戏剧般被咒语反弹到伏地魔身上，片刻间咒语的威力立显，伏地魔的身体被撕裂的四分五裂，魔力消失的无影无踪，生命变得奄奄一息，虚弱的伏地魔为了远离傲罗的追击尽力逃到阿尔巴尼亚的森林。
　　当伏地魔四处寻找寄生的身体时，“啊……”一道白光出现突然他发出一凄惨的尖叫，伏地魔消失了，而Voldemort带着道明寺，杨老还有纳吉尼出现在伏地魔消失的空地。
　　Voldemort现在很清晰的能够感受到魔法的波动，不用怀疑，他知道失去的魔法回来了。看着眼前熟悉的阿尔巴尼亚的森林，还是那样阴冷潮湿，充满淡淡的腐臭气息，就在这里曾经的他只能依附在脆弱的小蛇身上，度过他最黑暗的时期。
　　“美作，美作。”道明寺拉了拉美作的手，轻轻的打断他的思维，这样满身散发着黑暗、绝望、憎恨的美作他第一次看到，让他的心一阵阵抽搐。
　　回过神来的Voldemort看着小卷毛那双关心的双眸，心中一暖，对啊，现在不一样了，曾经的种种早已不在，他Voldemort也不是曾经的黑魔王，梅林让他有了重生的机会，那么他将不会重蹈覆辙，要重新书写新的命运。Voldemort看着远方，邓布利多，凤凰社，还有魔法界，我Voldemort回来了。
　　“少主，不对啊，我明明设置的是英国的伦敦啊。怎么会在这里了？”杨老打量周围的环境后，对着Voldemort解释他的失误。
　　“昏昏倒地。”有着完整灵魂的Voldemort没有回答，对着杨老丢了一个咒语过去。对着杨老手中的感应器使了一个漂浮咒，收到贴身的口袋。
　　“ 美作，你?”道明寺被眼前的变故吓到了。这是怎么回事，美作怎么会妖术啊，这,这……
　　“阿寺，我会好好对你解释，这里很危险我们先离开吧。”Voldemort拉着疑惑大的道明寺，对着杨老放了一个漂浮咒让他来到自己的身边抓住杨老的衣服，带着两人一蛇幻影移形离开阿尔巴尼亚的森林。
　　----------------------------------------------------
　　秋天的马尔福庄园一如既往地宁谧幽静，可是在卢修斯的书房却气氛非常。
　　“茜茜，那个人好像出事了，明天我出去看看，你最近就不要出去了，德拉科是马尔福的未来不能有丝毫闪失。”卢修斯站在窗前看向远方，冰冷的淡灰色双眼里流转着冷沉的暗光，闪过一丝担忧，他摸了摸烙刻手臂上黑魔标记，回头对妻子纳西莎吩咐道。
　　“卢修斯，这是真的吗？你……”纳西莎站起来走到卢修斯身边不知所措的问道。
　　卢修斯突然感到庄园里传来幻影移形的魔法波动，在马尔福庄园设有魔法限制――除了马尔福谁都不能使用幻影移形，怎么回事？
　　“茜茜，你去看着德拉科，我去看看。”他迅速幻影移形到马尔福庄园的门口。
　　“卢修斯。我的朋友，好久不见。”Voldemort压迫性十足的打量眼前这个追随者，他很聪明，当那么多的食死徒都被送到了阿兹卡班后，他卢修斯却轻松逃离指控，进入魔法部跟他的家人继续过着幸福生活，一直持续到他再次重生。尤其是最后的决战中，他很聪明的没有介入自己和哈利・波特之间的战争。他的妻子纳西莎还因为欺骗他救了哈利有功，一家人成功洗脱罪名，没有被关进阿兹卡班。不管这位铂金贵族跟随自己的目的为何，但是他是目前Voldemort最值得信任的人。
　　“请问，阁下？”卢修斯的喉结动了动，凝视着眼前这个陌生而又让他感觉熟悉的voldemort问道。
　　卢修斯的左臂的暗纹突然如烧过烙铁一样的炙热，熟悉的让人无法忍受的疼痛瞬间袭来，这是Voldemort召唤食死徒，他的仆人的讯号。卢修斯像捧着珍宝一样捧起Voldemort的脚，激动的吻上Voldemort的足尖，““My Lord，您忠诚的仆人卢修斯・马尔福向您致敬。”
　　“卢修斯，很高兴见到你。”Voldemort扶起卢修斯，拍拍他的肩膀。
　　Voldemort的动作让卢修斯身体一僵，这种感觉和父亲画像里评价的一样，意气风发的斯莱特林继承人汤姆・里德尔。霍格沃茨传说中带领斯莱特林在邓布利多一次又一次偏袒下的获得学院杯的桂冠，带领霍格沃茨数次夺得火焰杯冠军的汤姆・里德尔。
　　“阿寺，这个是我的朋友――卢修斯。”Voldemort对着满脸疑问的道明寺介绍，小卷毛表现的很镇定，不错，不愧是他的人。
　　“你好，我是道明寺。”道明寺对着卢修斯行了一个贵族礼，虽然身为道明财团的唯一继承人，会四种以上的预言，不过这个鬼地方，刚刚美作和眼前这个人说的都是英语，英语可是他道明寺的弱项啊，他听懂一半，猜了一半，还不知道对不对？
　　“你好，主人，请。”卢修斯打开大门邀请Voldemort他们进去。
　　“对了，卢修斯，你的魔杖，我要你的魔杖？”Voldemort看了一眼昏迷在地的杨老突然说道。
　　卢修斯心中一惊，虽然很奇怪但是还是恭敬的掏出他的藏在蛇头杖中的褐色魔杖递给Voldemort。
　　“提取记忆。”Voldemort对着杨老念动咒语，将他的记忆融合成一个记忆球，装在早已准备的透明水晶瓶中，然后放了一个复杂的魔法篡改了杨老的记忆。
　　“卢修斯，将他送到麻瓜界，记得给他一笔金钱。”Voldemort将手中的魔杖还给卢修斯。现在所有的东西都掌控在自己手中，他勾起嘴角，拉着道明寺慢慢向马尔福庄园走去。
　　“是，我的主人。”
　　-----------------------------------------------------------------
　　（卢修斯的书房）
　　Voldemort挑起眉头看着再次跪在他面前的卢修斯，说道：“卢修斯，你不需要这样，你过来。”
　　Voldemort将手放在卢修斯手臂上黑魔标记的位置，念动咒语，卢修斯感到一阵钻心的疼痛传来，渐渐的一点一点疼痛消失了。过了好一会儿，卢修斯感觉好像和Voldemort那种心灵的联系消失了，前所未有的轻松让这位铂金贵族弯下他那纯血贵族的腰，向Voldemort行了一个贵族的效忠礼，“卢修斯・马尔福向梅林发誓，永不背叛Lord Voldemort。”
　　“卢修斯，你是我的朋友，我允许你叫我汤姆。今天我来这里主要有三件事。”Voldemort的手一刻都没有停在的安慰一直处于不安中的道明寺。
　　“汤姆，你说。”
　　“第一，我将我的生命最重要的人交给你，保护他不受任何伤害，我要拿回属于我的东西。”Voldemort看着道明寺，对卢修斯很慎重的交代。
　　“我以马尔福的名义发誓，用生命保护Lord Voldemort最重要的人。”
　　“很好。”
　　“第二，邓布利多应该不知道我回来了，从明天起针对食死徒的捕杀行动肯定会展开，通知他们――隐蔽，直到我的召唤。”
　　“是。”
　　“第三，卢修斯，给你半年的时间，我们要彻底掌控魔法部。”
　　“是，我知道怎么做了。”
　　“很好，你下去吧。我需要一个安静的空间。”
　　“是，汤姆。”
　　卢修斯轻轻的关上书房的门，把空间留给房中的两个人。
　　“阿寺。”道明寺从来这个世界开始，一直很沉默，这一点都不符合他的个性，这让Voldemort很担心，毕竟他使用的魔法，对杨老的所作所为，还有卢修斯这个突然冒出来的朋友，这些都应该让小卷毛惊慌失措，可是，小卷毛的表现很让他意外。
　　“美作，这就是你说的神奇的地方吗？”道明寺的颤抖的声音还是泄露了他此刻的心情。
　　“是的，阿寺，我知道你应该有很多疑问，现在我告诉你。”Voldemort搂着道明寺，轻轻吻了吻他的额头。
　　“阿寺，我们现在一个魔法的世界。”Voldemort很平静的说道。
　　“什么？。”道明寺激动的站起来，这怎么可能啊。
　　“阿寺，世界上没有不可能的事情。”
　　“知道《哈利・波特》吗?”
　　道明寺摇摇头，这本书很红的时候他还很小，等他大了，其他的东西吸引了注意力，所以一直没有腾出时间关注，难道这里与这本书有关吗？
　　“阿寺，我带过来的电脑有这部电影，你可以看看，这里就是哈利・波特的世界。”
　　“啊？”
　　“阿寺，在看电影前听我讲一个故事吧，从前有个小男孩，从小就生活在孤儿院……”搂着道明寺，Voldemort慢慢讲述他的一生，他的童年，他在霍格沃茨的学习生活，他发现自己的身世后的疯狂作为，为了追求永生分裂灵魂，和邓布利多之间的明争暗斗，和救世主哈利・波特之间的冤孽，还有重生成为美作的经历，为了回到这里做出的种种努力，许许多多，很长很长的故事在Voldemort冷冷的无一丝起伏的声音中传递到道明寺的脑海，让道明寺的脑海中浮现一幅一幅的画面，是那么真实，是那么奇妙，是那么跌宕起伏。
　　“阿寺，我回来了，曾经的失败的黑魔王早已经烟消云散，现在站在你面前的是全新的Voldemort，是只属于你的美作玲。我要改变Voldemort的命运，我要打败曾经的敌人，邓布利多说Voldemort不懂爱，所以失败了。可是美作玲得到了妈妈的母爱，得到了你阿寺，他不孤单，他不是那个孤儿院里的汤姆，所以结局一定是不一样的。”Voldemort的双眸深不见底，看着道明寺是那么专注，偶尔闪过的一丝的紧张告诉我们黑魔王并不是如他表现的那样平淡不在意。
　　“Voldemort，不，应该是美作，无论你是谁，我只知道你是美作玲，和我一起长大的美作玲，陪伴我共度一生的爱人。我相信你，支持你，这才是爱，无怨无悔的爱。”道明寺热泪盈眶的反搂着美作，单纯一根筋的道明寺很霸道的宣告，让Voldemort拥紧怀中的人，激动堵住了他的红唇。
　　尔，
　　作者有话要说：这章是偶开文以来最艰难的一章，偶翻遍资料，还看了整套小说，可是还是很吃力。对人把控的不是很到位，在这里要对一直支持偶的亲说声抱歉。真的，偶尽力了。如果有不妥当的地方，亲们一定要提取来。明天，V大要到霍格沃茨取回属于他斯莱特林的遗产，斯莱特林庄园，还有霍格沃茨的股份。我准备设计V大回到霍格沃茨当老师，道明寺也去学校魔法

　55　萨拉查&#8226;斯莱特林

　　Voldemort抱起怀中熟睡的小卷毛站起来，打开卢修斯书房的门，走了出去。
　　“汤姆，卧室已经准备好了。”早已等候多时的卢修斯走上前去，带领Voldemort来到离书房不远处的客房。
　　Voldemort小心的将道明寺放在那张完全符合卢修斯华丽品味的大床，轻轻的盖上天鹅绒的丝被，道明寺的头在软软的枕头上蹭蹭后，呢咛一声再次陷入梦乡。Voldemort对着道明寺使了一个一夜好眠的魔法，留了一盏昏黄的壁灯，轻轻的转身离开房间。
　　“卢修斯，我把他交给你了。”Voldemort对门口的卢修斯说道。
　　“汤姆，我保证。这个给你。”对于Voldemort难得在意人的表现卢修斯悄悄露出一丝笑意，原来伟大的黑魔王，冷血的Voldemort还有这样一面，不过这样的汤姆是他显然乐见的。卢修斯递给Voldemort一根魔杖。
　　卢修斯看着拿着魔法杖愣住了的汤姆以那一贯的懒洋洋的语调说：“汤姆，我想你需要他。”
　　“谢谢，卢修斯，我很喜欢。”Voldemort看着手中这根无比熟悉的魔杖，这可是和他斗争无数次，救世主的十一英寸冬青木魔杖啊，和他的紫杉木魔杖一样使用凤凰羽毛的兄弟魔杖，这个魔杖让他太意外，太惊喜了。他摩挲了整个杖身，深邃的双眸闪过一丝精光，命运已经开始改变了，不是吗？
　　“汤姆，因为这是能够弄到和你的魔杖最相近的一根，你先用吧。”Voldemort能喜欢这跟魔杖，作为卢修斯・马尔福的朋友，效忠的主人，能得到他的感谢，让卢修斯很高兴。
　　“对了，我回来的时候希望看到西弗勒斯・斯内普。”说完，Voldemort移行幻影消失了。
　　“多比，出来。”卢修斯对着天空喊道。
　　“主人。”一个灰色的皮肤，枯瘦的身材，尖耳朵，长鼻子的家养小精灵移行幻影出现在卢修斯身边唯唯诺诺的行礼。
　　“多比，家养小精灵的基本准则是什么？”卢修斯手握蛇形银杖抬起多比丑陋的头，闪着黑曜石般光泽的双眸射出一阵夺人心弦的冷光。
　　“不能随便违抗主人的命令，若违抗则必须对自己进行惩罚。”多比网球一样大小又凸出的眼睛犹如受惊的小鹿，哆哆嗦嗦的说道。
　　“很好，我命令你时刻关注客房的客人，如有异常，我就在书房，立刻通知我。”卢修斯眯着眼放下银杖转身走向书房。
　　“是，主人。” 多比颤颤巍巍的低着头，看着卢修斯离开的背影双手紧握，移行幻影离开走廊。
　　-----------------------------------------------------------------
　　（霍格沃茨魔法学院城堡二楼）
　　移行幻影到桃金娘遇害的盥洗室的Voldemort对着一个侧面刻着一条小蛇的铜质龙头用蛇语命令：“嘶嘶，打开。嘶。”
　　顷刻间，传来一阵轰隆的声音，一片白光出现，水槽也开始移动了，墙面出现一个仅供一人通过的狭小入口，Voldemort对着盥洗室的门口下了一个忽略咒和混淆咒后走进密室，轰隆一声，入口关闭了。
　　“荧光闪烁。”Voldemort顺着弯弯曲曲的管道行走，只见雕着两条栩栩如生互相缠绕的大蛇的墙出现在眼前，蛇眼处镶着巨大的绿宝石，在魔杖的荧光照耀下闪闪发光，反射着诡异的光辉。
　　Voldemort没有像上次一样用蛇语直接打开墙后那个潮湿肮脏的当初蛇怪出没的密室，而是从怀中掏出刚刚去冈特老宅废墟中和离霍格沃茨十分远的一个孤岛的岩洞中取回的冈特家族的传家宝―黑石戒指和斯莱特林的挂坠，分别将他们放在两条大蛇的蛇眼处，“嘶嘶，打开。嘶。”
　　一道绿色的光芒出现，Voldemort所在的地面下沉，他来到一个非常斯莱特林风格――华丽不失高贵的房间，墙上绿宝石镶嵌勾勒出一个耀眼的斯莱特林的院徽――那墨绿色的绸缎上的昂首银蛇。院徽环绕在一副画像周围，画像中一个优雅的青年对着Voldemort颔首示意，英俊的容颜，红如宝石的双眸，柔软光泽的黑发，有些魅惑，却淡漠的看不出情绪，那与生俱来的、甚至连天潢贵胄般的黄金也无法与之比肩的高贵似乎融入他的骨血，即使是在画像中，他的眼神也让人自惭形愧，嘶嘶的蛇语从优美形状得薄唇中吐出，“嘶嘶，小伙子你是谁？嘶。”
　　Voldemort优雅的行了个贵族的礼节，“嘶嘶，如果你是萨拉查・斯莱特林的话，那么我汤姆・马沃罗・里德尔应该是你最后一个后人，嘶。”
　　“嘶嘶，蛇控佬，拥有打开这间密室的冈特家族的传家宝黑石戒指和斯莱特林的挂坠，不错，你应该是我的后人，嘶。”萨拉查的双眸蒙上一层迷雾陷入回忆，不过很快一闪而逝，他仔细打量这眼前的小伙子，满意的点点头，萨拉查对着Voldemort使了一个漂浮咒，Voldemort并没有抵抗，在咒语的作用下飘到萨拉查的画像前。
　　“嘶嘶，我不会对你摄魂取念，只是……嘶嘶。”萨拉查对着Voldemort甩出探究的魔法，看到他的眼神微微一变，马上解释。
　　萨拉查发现眼前这个小伙子给他一种奇怪的感觉，萨拉查把他研究一遍后惊呼，“嘶嘶，奇怪，你的灵魂很奇怪，怎么好像被分裂过，梅林啊，分裂过的灵魂还能这样的完美，太神奇了。不错，你叫汤姆・马沃罗・里德尔对吧，嘶。”
　　“嘶嘶，是的，嘶。”Voldemort因为萨拉查对他灵魂的描述心中一颤，果然不愧是斯莱特林的创始人，这样都能够看出来。
　　“嘶嘶，虽然不知道什么原因，你的灵魂被分裂又变得完整，汤姆你要记住，你流着斯莱特林的血脉，斯莱特林家族可是拥有全世界独一无二的尊贵血统的贵族，黑魔法对于我们而言，不过是日常娱乐用的小把戏。伤害自身尤其是灵魂的黑魔法还是不要玩为妙。嘶。”萨拉查放下Voldemort，露出一丝善意的微笑。
　　“嘶嘶，谢谢您的忠告，嘶。”Voldemort对萨拉查行了一个礼，淡淡的说道。
　　“嘶嘶。你不是应该去上面那间密室吗？嘶。”萨拉查对于能够找到这里的汤姆非常好奇。
　　“嘶嘶，一个只有斯莱特林继承人才能打开的密室仅仅有一个‘阿瓦达索命！’就可以解决的蛇怪，我并不认为能够达到你净化学校的目标，嘶。”Voldemort对上那双血红的双眸，浑身散发丝毫不逊于萨拉查的高贵和优雅，冷冷的说道。
　　“嘶嘶，哈哈哈哈哈，果然是我的血脉，不错，真正的秘密在这里，我聪明的后人，哈哈哈，嘶嘶。”萨拉查的设计虽然被看破，不过他还是很高兴。
　　“嘶嘶，谢谢您的夸奖，嘶。”
　　“嘶嘶，汤姆，你有需要守护的东西吗？比如对你来说最重要的人，可以让你付出生命的人，嘶。”萨拉查突然问道。
　　“嘶嘶，有。嘶。”Voldemort抬起手摸了摸胸口存在同心蛊的位置，道明寺的脸出现在他的脑海，毫不犹豫的回答。
　　“嘶嘶，很好，嘶。”看着汤姆一闪而过的失神，萨拉查点点头。
　　“嘶嘶，汤姆，记得斯莱特林行为守则吗？嘶。”
　　“嘶嘶，斯莱特林行为守则一 ：时刻保持优雅……斯莱特林行为守则七十六：坚守自己既定的目标，不因外界的变化而盲目。嘶。”Voldemort 虽然很奇怪，但是还是脸不红心不跳的背完，这些可是刻在斯莱特林骨子里的东西，怎么可能被遗忘？就算他经过重生，度过两世，可还是很容易就背出来。
　　“嘶嘶，我很确定你就是我等待了千年的那个人，我的继承人不仅要有斯莱特林的血脉，还要有智慧，有头脑更重要的是他必须要有需要守护的东西，可以是人也可以是家族。斯莱特林的特质是为了守护最重要的东西，承担压在肩膀上的责任而甘心付出一切的决心。很好，汤姆，现在我将我的一切都交给你，记住，时刻记住你是一名斯莱特林，希望你不要让我失望。嘶。”
　　萨拉查抬起手，画像中飞出一道绿光，Voldemort手中出现一把银绿色蛇头形状的钥匙，“嘶嘶，这是古灵阁888号金库的钥匙，汤姆现在你将成为真正的继承人，我的继承人，斯莱特林的继承人。你可以拥有霍格沃茨魔法学院25%股份和整个斯莱特林庄园，包括里面所有的物品。当888号金库打开后，斯莱特林的家养小精灵将出现，斯莱特林的挂坠庄园的钥匙也是信物，家养小精灵将带领你到神秘的斯莱特林庄园。汤姆，带着这些，去实现斯莱特林最伟大的目标，嘶。”
　　萨拉查说完，画像突然开始燃烧，斯莱特林之歌响起：
　　“我们都高高地挥舞着银蛇标记。
　　即使有些臭狮子过来找刺激，
　　我们也毫不畏惧。
　　我们是邪恶的斯莱特林，
　　……”
　　渐渐的密室消失不见了，雕刻着两条栩栩如生互相缠绕的大蛇的墙再次出现在Voldemort面前，刚刚的一起就好像做梦一样。
　　Voldemort看来看手中的钥匙，勾起嘴角，很意外的收获，这里的动静应该惊动了邓布利多，他必须马上离开这里。
　　Voldemort幻影移行离开密室，行走在霍格沃茨的密道，当他从霍格莫德村的尖叫棚屋出来时，黑暗的天空刚好掠过的一丝光明，新的一天来临了。
　　作者有话要说：如果亲们有什么意见请及时提出来，明天就是的一章就是斯莱特林庄园，还有见到教授哦。因为明天应该很忙，不过无论多晚写完就传。

　56　斯内普的痛苦

　　“我希望……我希望死的那个人是我……”听到莉莉死讯的斯内普发出撕心裂肺的痛苦哀嚎。痛苦万分的斯内普突然用整个心神举起魔杖：“呼神护卫。”只见他魔杖的尖端跳出一只银色的牝鹿，慢慢的变成一道银光消失在远方，看着和莉莉一样的守护神兽消失，就好像他的快乐，他的幸福，他的爱也跟着一起被带走了，从此这个世界就只剩下他一个人，孤零零的一个人。
　　离开邓布利多的办公室，斯内普不记得邓布利多说了些什么？他机械的麻木走着，走回那个属于他的阴暗地下室。斯内普拿着莉莉的旧照片，跪在地上，这个极度自傲的男人哭了，无声的绝望，眼泪一滴一滴的落在他那纯黑色的魔法袍上，脑海闪现一幕幕的画面：
　　9岁的他遇到了莉莉，她就成为黑暗人生中唯一的光明，他生命中唯一的天使。
　　当那个鹰钩鼻的男人毒打母亲和自己时，偷看莉莉是他摆脱痛苦的唯一解药；
　　当詹姆・波特伙同他的跟班欺负他时，是莉莉站出来维护他；
　　当他的混血成为斯莱特林排挤的理由时，是莉莉走出来安慰他；
　　当他醉心于黑魔法，追求强大力量时，莉莉是他前进的动力。
　　虽然莉莉是格里芬多，自己是斯莱特林，他们之间的观念存在分歧；
　　虽然他的一句“泥巴种”彻底失去了莉莉的友谊，他们因此行同陌路；
　　虽然莉莉成为凤凰社的主力，自己变成食死徒，他们成为敌对的阵营。
　　虽然莉莉嫁给他最厌恶的人，他们从此天各一方；
　　可是这些都不能否认莉莉对他的意义啊。伏地魔――杀死莉莉的人，是他的主人，是他崇拜的偶像，斯内普很后悔将预言告诉伏地魔，很后悔自己没能阻止，为什么死的那个人不是自己？他摸摸手臂上的黑魔痕迹并没有变黑，邓布利多说伏地魔灭亡了，他根本不信，伏地魔是那么容易就消失的吗？可是现在的他该怎么做呢？继续面对效忠杀害莉莉的主人，或者投靠利用莉莉唯一儿子来要挟他的邓布利多。
　　斯内普擦干眼泪收起悲伤，恢复他那标志性的阴黑表情，黑色的眼睛没有丝毫的温度和生气，他细长灵活的手指在桌上纷繁的容器之间游走，精准地量出所需材料的分量，专心致志的投入于魔药的制作，他需要冷静，需要好好想一想，需要忘记，需要……
　　“西弗，西弗。”卢修斯抓了一把飞路粉洒在壁炉里，做了一件非常不符合高贵的马尔福优雅的事情，将头探入壁炉，呼叫斯内普。不过我们要理解，书房的对面可是汤姆最重要的人，他不能有丝毫松懈，选择“火谈”这种方式他也很痛苦。
　　“卢修斯，你的头被巨怪踩到了吗？”斯内普中断手中的伙计，伤心的他外表平静依然毒舌。
　　“西弗，我没有时间多说，现在也不安全。你马上到我这里。”说完，卢修斯收回他不华丽的动作，将头从壁炉里缩回来。汤姆，今天我牺牲大了。
　　“卢修斯，你最好有很好的理由。”本来情绪就在暴走边缘的斯内普因为卢修斯的突然出现，手一抖，嘭，斯内普的坩埚爆炸了，“SHIT。”斯内普咒骂一句后挥动魔杖，“清洗一新。”
　　该死的马尔福庄园，该死的卢修斯，斯内普走到壁炉边抓了一把飞路粉，他的背影逐渐融进壁炉里燃烧的火焰。
　　---------------------------------------------------------------
　　“西弗，他，回来了。”卢修斯对着从壁炉钻出来的斯内普劈头就是这么一句。
　　斯内普顿住了，心里一紧，脸色变得更阴沉，身子难以察觉地抖动着，嘴唇全无血色，袖子里的双手狠狠地捏成拳头，眼神变得迷离，他回来了，伏地魔回来了，杀死莉莉的人回来了。他该怎么办？斯内普强稳心神，用死一般平静的语调说道：“他，回来了，真好。”
　　卢修斯作为西弗的朋友，他现在的心情怎么会不了解，莉莉对于西弗的意义是这样的，汤姆也许不清楚，可是他看在眼里。西弗的痛苦不予言表，他马上就要面对汤姆，一边是挚爱的女人，一边是效忠的主人，西弗面临一个艰难的抉择。不过幸好，幸好汤姆不是以前的伏地魔，想想对面房间的道明寺，汤姆看向他的眼神，也许事情会往好的一面发展吧，他拍了拍西弗的肩膀，“西弗，他变得不一样了。走吧，我们去客厅等他。”说完打开房门优雅的离开了。
　　斯内普知道刚刚自己的失态卢修斯看在眼里，他很感谢卢修斯没有说多问，反而离开房间让他能安静的调整心情，的确他要好好想一想怎么面对伏地魔，怎样面对啊？
　　---------------------------------------
　　（古灵阁）
　　Voldermort走进古灵阁的第一道泛着光泽的青铜色大门，无视妖精们的问候，快步进入第二道银色大门，径直走到坐满忙碌妖精的长柜台首位，手轻轻敲了敲柜台，冷冷的说：“取888号金库的东西。”
　　“您好，很高兴为您服务。请问你有钥匙吗？先生”妖精恭敬的问道。
　　Voldermort将手中的银绿色蛇头形状的钥匙放在柜台上，妖精拿起钥匙仔细查看后，笑着对Voldermort说道：“先生，888号金库是古灵阁最底层的贵宾金库，必须出示信物，我们需要再次核对身份。”
　　Voldermort掏出斯莱特林的挂坠，再次放在柜台上，妖精对比金库信息后，恭敬的将挂坠归还，“先生，确认无误，请跟我来。”说完妖精拿起蛇头钥匙跳下高高的椅子，带领Voldermort走向一条由火把照明的狭窄陡峭的石头通道，指引Voldermort坐上小车沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道行驶。
　　Voldermort闭上眼睛，对于古灵阁的景色他一点兴趣都没有，他知道到达最底层还是要一会时间的，一夜未眠的他感到一丝疲惫，抓紧时间闭目养神。
　　（一个小时后）
　　888号金库前，沉睡的巨龙并没有被惊醒。妖精对Voldermort说道：“先生，金库到了。”
　　Voldermort猛地睁开眼睛，幽深的双眸流光一闪，优雅的走下小车，“开门。”
　　“是，先生。”
　　妖精用长长的手指敲了敲金库门，一道金光闪过，光滑的金属门上出现一个钥匙孔，他轻轻的将钥匙插进去，咔嚓，金库门开了，“先生，请。”
　　888号金库没有想象中装满奇珍，富丽堂皇，相反金库空荡荡的，一点都不符合斯莱特林的华丽品味，金库唯一的物品就是中央巨大的石桌上放着一个散发着古朴气息的紫衫木箱子， Voldermort没有打开，拿起箱子转身离开金库，“走吧。”
　　“是，先生。”
　　--------------------------------------------------
　　“主人，家养小精灵鲁西向您问好。” Voldermort刚刚走出古灵阁，突然出现的小精灵恭敬而不失优雅的向他行礼。
　　“你怎么确定我是主人呢？” Voldermort冷冷的问道。
　　“主人手中的箱子就是证明，箱底雕刻着萨拉查主人的契约魔兽也就是斯莱特林院徽上的银蛇，这个箱子只有拥有斯莱特林挂坠的继承人才能打开，拥有箱子的人就是斯莱特林庄园的主人，也是鲁西的主人。”鲁比有条不紊的分析，一丝不苟的言语，散发着斯莱特林贵族的气息，衣着整齐，仪态标准，让Voldermort第一次觉得家养小精灵也许不那么让人讨厌。
　　“你在马尔福庄园门口等我。” Voldermort并没有查看，抱着箱子说完移行幻影离开对角巷。
　　鲁比跟着Voldermort的身影移行幻影离开。
　　-------------------------------------------------------
　　“西弗，他回来了。”卢修斯感受道魔法波动后，带着斯内普向庄园门口走去。
　　“欢迎回来。”卢修斯对着Voldermort鞠了个躬，找不出丝毫瑕疵的礼仪让Voldermort点点头。
　　斯内普不敢相信自己的眼睛，眼前这个陌生的年轻男子会是伏地魔？他知道卢修斯不会骗他，他贵族的尊严也让他不屑于在这件事情上骗他。这个英俊的男子是伏地魔，褪去冷酷绝情，脱掉疑虑烦躁，丢掉暴虐疯狂，这哪里是那个让人闻风丧胆的黑魔王，这哪里是那个动不动使用钻心咒的黑魔王，这哪里像是杀害莉莉的凶手，他的双眸虽然深不见底，可是不知道为什么？斯内普相信眼前这个散发尊贵王者气息的人不会是疯狂的杀人凶手。
　　“西弗勒斯。好久没见。” 冷冷的声音，熟悉的呼唤在斯内普耳中响起，熟悉的灼热从手臂传来，就像晴天霹雳一般，他全身血液仿佛瞬间凝结成冰，斯内普现在无比确信这个年轻人就是食死徒的主人――伏地魔。
　　斯内普不由自主的走到Voldermort身边单膝跪地，恭敬的低下头，亲吻他的下袍，“主人。”
　　作者有话要说：下一章就要回到斯莱特林庄园，伏地魔将说服斯内普。

　57　V大与斯内普的会面

　　“主人。”家养小精灵鲁比的出现打破马尔福庄园门口看似平静却暗暗潮汹涌的气氛。
　　“书房等我。”Voldemort淡淡的扫视眼前的两人，冷冷的吩咐。
　　“鲁比，跟我来。”Voldemort带领鲁比瞬移前往道明寺所在的客房。
　　“西佛，走吧。”目送Voldemort和家养小精灵的离开，卢修斯拍拍斯内普的肩膀，带着他幻影移行离开。
　　Voldemort并没有立刻叫醒道明寺，看着他香甜的睡颜，对恭敬立在身后的家养小精灵命令道：“鲁比，他就是你将要守护的人。”
　　“是，主人。”鲁比弯腰坦然的接受新主人第一个命令。
　　Voldemort慢慢走到床对面的休闲椅上坐好，将手中的木箱放在小圆桌上，掏出斯莱特林的挂坠对准木箱上相同形状的卡槽，轻轻的放进去。一道银绿色的光芒闪过，“咔嚓……”木箱自动打开了。
　　箱子中的物品非常简单，一份文件上面放着一对蛇形玉环静静的躺在里面。Voldemort拿起其中一块蛇形玉环，问道：“鲁比，你知道这东西的来历吗”
　　鲁比看了一眼玉环，马上回答：“主人，您手中的蛇形玉环是打开斯莱特林庄园藏书阁和珍宝阁的钥匙，更是斯莱特林家族族长的信物。” “很好。”Voldemort对着魔法袍内侧暗袋挥动魔杖施了一个空间扩展咒，一个放大的储物口袋出现，他小心的将蛇形圆环贴身放好后魔法袍恢复原样。
　　Voldemort拿起文件翻开一看，是霍格沃茨的股权转让协议和斯莱特林庄园的继承协议。他掏出羽毛笔，在空白的签名档签上汤姆・里德尔的大名，从此这些就真正的属于他了。Voldemort再次看了文件一眼，勾起嘴角，满意的点点头,“鲁比，斯莱特林庄园在哪里？”
　　“主人，斯莱特林庄园就在霍格沃茨禁林东部。”
　　“嗯”Voldemort对于庄园的地址感到惊讶，怎么可能啊？禁林他太熟悉了，怎么可能有一座庄园呢？
　　看出Voldemort的疑惑后，鲁比无比自豪的解释：“主人，霍格沃茨曾经就是斯莱特林庄园的一部分，萨拉查主人为了实现他的梦想建立霍格沃茨魔法学院，就将庄园森林西部无偿捐献作为校址。为了斯莱特林庄园的安全，开启了顶级魔法防御阵，没有特定的钥匙任何人都无法自由进出。鲁比这次能够出来，是因为主人开启金库启动防御阵，如果没有主人的带领，鲁比无法回到庄园。”
　　“你带着行李先到霍格沃茨禁林等我。”Voldemort冷冷的吩咐。
　　“是。”鲁比转身拿起房间角落的两个包裹，幻影移行离开房间。
　　Voldemort解开道明寺的咒语，吻了吻他的额头，“阿寺，醒一醒。”
　　“不要，我还要睡。”道明寺摇摇头想要挥掉打扰他睡眠的手。
　　“快点起来，吃完东西我带你回我们的家。”Voldemort好笑的看着赖床的小卷毛，重重的拍了拍他的屁股，心情非常哈皮。
　　“什么？”道明寺猛地睁开眼睛，揉了揉迷蒙的双眼，坐了起来。
　　“快点。”Voldemort抱着道明寺走进浴室。
　　“美作，你身上这件黑漆漆的衣服，一点都不符合我的Sense。”道明寺嘟着嘴巴，恶狠狠的批评美作身上的魔法袍。
　　“快去，很遗憾小卷毛，这件不符合天下第一道明寺Sense的衣服
　　我将一直穿着，不仅如此，我也为你准备了一件这种黑漆漆的服装。”Voldemort好笑的点点小卷毛的鼻子，语带宠溺的说道。
　　“我不要。”道明寺皱了皱鼻子，嘟囔道。不等美作回应将他推到浴室门外，嘭，关上门。
　　----------------------------------------------------------------
　　Voldemort拉着道明寺推开书房的豪华大门，“卢修斯，准备食物。”
　　“汤姆，你稍等。”卢修斯马上呼唤家养小精灵，“多比，食物。”
　　多比端着装满美味的托盘幻影移行出现在书房，“主人。”
　　“放在这里。”卢修斯指着他那张华丽的茶几，皱了皱眉头，神圣的马尔福族长的书房变成餐厅怎么能让他高兴的起来，可是为这点小事挑战黑魔王还是得不偿失。尤其是看架势，Voldemort是决定在他的爱人吃饭时解决斯内普的事情。
　　斯内普他很确定，很确定眼前这个张罗食物的男人是残忍邪恶的Voldemort。可是冷血残忍的Voldemort什么时候会有这种柔和的表情？看看他，还帮旁边那个俊秀中带有孩子气的麻瓜倒牛奶，你相信吗？麻瓜耶，Voldemort最讨厌的麻瓜耶，你相信眼前这个人就是让整个魔法界心惊胆战的Voldemort吗？莉莉死亡带给他的冲击暂时被遗忘，斯内普整个心神都放在这个不一样的更加深不可测的Voldemort，还有他身边突然出现的备受Voldemort宠爱的麻瓜。一个一个问号让斯内普将疑虑的视线射向卢修斯。可卢修斯除了对书房变餐厅的小事脸色变了变，对眼前诡异的状况反而熟视无睹，依然保持他那该死的标准礼仪。梅林啊，这到底是怎么回事？
　　“卢修斯，我需要一位英文老师。” Voldemort敲了敲道明寺的头，唤回他打量斯内普的眼神，深邃的双眸闪过威胁的光芒。道明寺很识时务的低下头，开始享用美味。
　　“是，汤姆。”卢修斯早在Voldemort和他最重要的人对话时使用他都不熟悉的语言时，就意识到这个叫道明寺的麻瓜英文不太妙，看来这个事情必须马上解决，要好好挑一挑，谁合适呢？
　　Voldemort一边关注道明寺，一边时刻观察着西佛，这个曾经让自己无比信任的人，就为了一个女人，背叛了自己，成为一个黑白无间道。Voldemort倒是很佩服西佛，凭着大脑封闭术，成功躲过他一次又一次的探寻，能将自负的他耍得团团转转，西佛是一个人才，不容小觑。
　　Voldemort突然漫不经心的抛出这么一句，“西佛，还在为莉莉的死恨我吗？”
　　斯内普如中了“统统石化”般定住了。难道自己的大脑封闭术失效了，Voldemort怎么会知道自己因为莉莉的死对他……
　　卢修斯也不例外，Voldemort变得越来越犀利了，一句话正中西佛的红心。他也没有想到Voldemort会连这个都知道，苦笑一下，决定避开风暴的中心，“汤姆，我先离开，好吗？”
　　“卢修斯，马尔福家族拥有霍格沃茨多少股份？”Voldemort毫不在意刚刚自己引起斯内普心中怎样的暴动，仿佛自己刚刚是对着空气说话般，瞬间将话题转移。
　　“汤姆，不多，霍格沃茨的股份归四个学院的创始人所有。千百年来由于赫奇帕奇家族和拉文克劳家族逐渐没落，变卖一部分股份。还有当年邓布利多为了打败盖勒特・格林德沃，出让了一部分格兰芬多的股份。这才让我们找到机会收购，就算如此，就算马尔福家族赢得
　　其中最大的一份，也仅仅只有就5%。剩余股份被另外7个家族获得，目前有12个校董。现在应该就属斯莱特林的后人拥有的股份最多，可是这个席位一直处于缺席状态，董事会由第二大股东邓布利多掌控。”
　　Voldemort点点头，将手中的股权文件递给卢修斯，“你去处理吧。”
　　卢修斯打开一看不敢相信自己的眼睛，他激动的问道：“汤姆，这是真的吗？”
　　“以校董的名誉在霍格沃茨举办万圣节晚宴，今年的万圣节一定让人惊喜。下去安排吧。”Voldemort嘴角微勾，深不见底的双眸闪过几分玩味，几分算计。
　　“是，汤姆。”卢修斯兴奋的将蛇头手杖在手中转了一圈后瞬间从书房消失。
　　Voldemort的双眸喷射出的寒光让人不寒而栗，看着一动不动站在中间的斯内普冷冷的问：“西佛，你没有什么要问的吗？”
　　“主人，你……”斯内普握紧拳头，莫名的情绪在心头翻搅。
　　“很奇怪我为什么会这样问你吧？我可以肯定的告诉你莉莉可以说是我杀的，也可以说不是我杀的。”
　　“什么？”
　　“这样说吧，我的灵魂曾经被裂成7份，杀死莉莉的是其中一份灵魂。你不用怀疑你的大脑封闭术，我并没有读取你的记忆。”
　　“无论怎样，杀害莉莉的人都是你啊？”眼前的完全和黑魔王不一样的男子让斯内普一瞬间忘记他真实的身份，失去理智大声吼道。
　　“是，我杀了莉莉，那又怎么样？她是一个格兰芬多，是凤凰社的成员。不要忘了你是一个斯莱特林，是一个食死徒，注定的对立，注定的你死我亡。”
　　书房里变的安静无比，空气好像被冻结了，除了单细胞生物不受影响的填饱肚皮。
　　斯内普失去理智的情绪被Voldemort熟悉的语气泼了一盆刺骨的冰水，他的心一颤，停顿一下，是啊，莉莉是格兰芬多，我是斯莱特林，从分院帽宣布他们属于不同的学院开始，他们就注定分道扬镳，不会有任何交集，此时斯内普的双眸满是哀伤和绝望。
　　Voldemort看到这样的斯内普不失时机的问道：“斯内普，你真的确定你爱莉莉吗？”
　　Voldemort看着道明寺清澈的双眸，停顿一下后缓缓说道，“死生契阔，与子成说。 执子之手，与子偕老。这样的爱才是真正的爱。西佛，你对莉莉仅仅是单方面的迷恋，并不是真正的爱。如果你爱莉莉，你就应该强烈要求分院帽将你分到格兰芬多；如果你爱莉莉，就不会加入食死徒和她成为敌人，而是进入凤凰社和她成为同伴；如果你爱莉莉，你就不会对她说出“泥巴种”；如果你爱莉莉……”
　　“够了。”斯内普被Voldemort颠覆自己想法的言语刺激的快要崩溃了。他爱莉莉吗？爱，不爱，两个小人在脑袋里你一拳我一掌的打斗，冷汗顺着他那阴沉的脸慢慢滑下，他丝毫没有在意，沉浸于混乱的思绪。
　　过了好久，斯内普沙哑的声音突然在寂静的书房响起：“我从来都没有忘记我是一个斯莱特林。可是，可是这不能否认我对莉莉的爱啊。”
　　Voldemort愣住了，看来自己还是低估了莉莉对西佛的影响力，邓布利多还真是好手段啊，因为莉莉这个女人，不仅让西佛成为食死徒中的钉子，还顺便成为救世主的保护者。
　　作者有话要说：亲们啊，很抱歉上传晚了。我后天要回老家，以后25天估计会出现N天不更，或一天N更的情况。【具体见公告】最近公司交接的事情特别忙，更新时间不确定。明天会按时更新，不过后天因为在路上就不能保证了，不过我尽量多更一篇。回家后，因为家中没有联网不能及时更新，但是有时间就码文放在笔记本里，如果有机会上网就一次性上传，所以虽然等待很头疼，但是收获还是很不错。请亲们一如既往的支持回家的这段时间偶争取完结文文，全心全意更,《小包子捣乱还珠》关注V大重生流星花园后续

　58　两颗甜枣扰心神，马人誓约终完成

　　“美作，他是怎么呢？”道明寺咽下最后一口食物，房间紧张的气氛让头脑简单的他也不禁感到压力大增，抬头刚好看到斯内普眼中那种无生无死的寂静，是什么事情让他变成这样，这个男人刚开始给道明寺的印象并不是很好，不过此时的他，让道明寺的心突然变得酸酸的。
　　“阿寺，等会我告诉你，好吗？”Voldemort看到阿寺停止用餐，情绪有点不对。而且现在处理斯内普的事情并不是很好的时机，再等一等吧。
　　“好。”道明寺点点头，昨晚美作对他讲的故事他还没有好好消化了，等会一定要认真看看《哈利・波特》。
　　Voldemort牵着道明寺的手站起来走到斯内普的身边，“西佛，印记呢？”
　　斯内普右手轻微地颤动了一下抬起手臂，露出那个让他痛恨的图案――由骷髅头和大蟒蛇组成的邪恶印记。
　　Voldemort的手放在斯内普的手臂上发动咒语，他的黑魔印记发出灼烫的热度，斯内普绝望的闭上眼睛，准备迎接伏地魔的惩罚――死亡。不过很奇怪，滚烫的感觉渐渐消失了，斯内普猛地睁开眼睛，抬起手臂一看，怎么回事？为什么他手上的黑魔印记消失了？斯内普呆呆的看着Voldemort，眼神中一片迷茫。
　　“西佛，你自由了。好好想一想。斯莱特林的荣耀是什么？你追求的到底是什么？我不否认你对莉莉的爱，但是你不要忘了斯莱特林为了家族的荣耀付出一切的认知，作为魔药世家――普林斯家族的唯一继承人，你的责任，你的义务。要怎么做？好好想想吧。”Voldemort充满诱惑的声音在斯内普耳边回响，斯内普的脸色变得狰狞，一片静寂的双眸出现一丝波动。
　　“西佛，你是彻彻底底的斯莱特林。你有野心，有理想，有目标，为了重现斯莱特林曾经的辉煌，我给你一个承诺，复活莉莉，就当作我对你的补偿吧。圣诞节那天我等待你的答案。”Voldemort拉着道明寺离开了书房，只留下斯内普孤独的背影。
　　Voldemort很迅速打乱斯内普早已定型的思维，连环的攻袭他不稳的心神，在心灵最脆弱的时候突然给他二颗甜枣。佩服吧。重生后的Voldemort掌控人心的能力是不是很厉害。
　　现在斯内普被Voldemort投来的两个超级炸弹瞬间击中：他是普林斯的继承人，那个传说中拥有一个庞大的庄园和数不清的秘藏的财宝跟魔法书藉的普林斯家族。还有莉莉，Voldemort刚刚说什么？让莉莉复活，对啊，黑魔王都能够换个身躯站在他面前，莉莉复活又有什么不可能呢？斯内普的思绪出现短路，心情五味繁杂，当他回过神时，Voldemort已经消失了好久。斯内普正准备追出去时，卢修斯幻影移行到了书房。
　　“卢修斯，他呢？”斯内普失去冷静的对着卢修斯大声问道，
　　“西佛，走了。”卢修斯轻轻昂起的头，看着西佛慌乱的样子，脸上出现一抹似笑非笑的表情，眼带疑惑的看着斯内普。汤姆做了什么？让西佛阴黑的脸出现难得一见的表情。
　　“他在哪里？我现在要见他。”斯内普看着卢修斯的探究眼神，强稳心神，藏在魔法袍内的手紧紧的握着，他瞬间恢复了理智，无视卢修斯的探究，问道。
　　“对不起。西佛，我不知道。”卢修斯很认真的对着斯内普说。
　　“卢修斯，请转告他，圣诞节我在霍格沃茨等他。”说完，斯内普黯然转身走到壁炉前，抓起飞路粉消失在火焰中。
　　-----------------------------------------------
　　“美作，我要学英文，你们说话大多数都听不大懂。”
　　“好，我已经安排了，你那破烂英语是要好好补补。”
　　“美作玲，你太过分了。”
　　“阿寺，好好享受这个奇妙的旅程吧。”
　　“美作，我们还会回去吗？”
　　“会。”
　　“我现在有点想念庄姐、西门、还有类了，对了纳吉尼呢？”
　　“纳吉尼去找伴了”
　　“啊……”
　　在一问一答中，Voldemort和道明寺走出马尔福庄园，牵着道明寺的手，Voldemort看着道明寺，轻轻的说了一句，“阿寺，我们回家吧。”
　　幻影移行来到霍格沃茨的禁林。
　　“主人。”鲁比感受到Voldemort的魔法波动后也出现了。
　　“走吧。”Voldemort拉着道明寺的手慢慢向禁林深处走去。
　　“美作，你不要告诉我这里就是你所谓家的地址。”道明寺对阴森森的禁林是一点好感都没有，从来没有见到过的植被，还有因为他们的到来，草丛中传来悉悉索索的逃离声，还有一双双偷窥的眼神，让他浑身不舒服。
　　“阿寺，这里是禁林。里面有很多神奇的动植物，像有可以做魔杖的树木，生活着马人，独角兽，八眼蜘蛛等等神奇的魔法生物。阿寺，你可以慢慢发现这里其实很有趣。”
　　“美作，真的有这些吗？”道明寺被Voldemort的话吸引，好奇的问道。
　　“是，等等。”Voldemort突然变得严肃，他停住脚步，手中出现一根魔法杖警惕的看着前方。道明寺觉得奇怪，正要开口讯问，“啊……美作，这是不是你说的什么马人啊？”
　　道明寺拉着Voldemort的衣角，急冲冲的指着迎面走来的奇怪生物，只见他长着人的脑袋，躯干和四肢跟马的身体一样，看上去非常怪异，不过他的相貌非常俊美，配上雪白的闪烁珍珠的光泽的身躯，给人的感觉倒是特别的舒服。
　　“马人费伦泽受部落头领之命，邀请斯莱特林庄园的主人一叙。”马人对着Voldemort露出一个温柔的笑容，声音如徐徐的春风温暖你整个心灵。
　　Voldemort听到费伦泽这个名字，眼神中闪过一丝了然，收起魔杖，对马人费伦泽点点头，“走吧。”
　　费伦泽优雅的迈着纤细的马腿，转身在前面带路。
　　--------------------------------------------------------------
　　“我是沃西・法瑞斯特，很高兴在我的有生之年能够遇到斯莱特林庄园的新主人。”马人部落的头领摸了摸自己的雪白胡须说道。
　　“你怎么知道？”Voldemort防备的看着眼前这个年迈但是浑身散发善意的马人。
　　“小伙子，你不要紧张。我们马人虽然从不插手麻瓜和巫师之间的事务，不代表不解世事。不要忘了马人天生拥有的预兆和感知能力，所以黑魔王――Voldemort很高兴见到你。”沃西・法瑞斯特笑着看着Voldemort，睿智的双眸充满真诚。
　　被点破身份的Voldemort将手中的魔法杖收回，冷冷的问：“你的目的？”
　　“小伙子，看到你，我们马人在禁林的使命终于完成了，马人终于获得自由。”
　　“嗯？”
　　“小伙子，有时间听我讲个故事吗？”
　　“什么故事？”Voldemort突然用中文问道。
　　“哇，没有想到让人闻风丧胆的黑魔王竟然会世界上最复杂的语言。”沃西・法瑞斯特惊讶的看着Voldemort，改用中文回答。不过当他眼神扫过Voldemort身边的道明寺后，双眸中出现一丝了然。
　　“美作，马人，马人竟然会中文，好神奇啊！”道明寺听到沃西・法瑞斯特改用中文后，拉着Voldemort惊呼出声。
　　“好了，阿寺，我们一起听他讲故事吧！”Voldemort对着空地中央挥动魔法棒变出座椅，拉着道明寺坐好，洗耳恭听。
　　沃西・法瑞斯特望着远处的天空，眼神变得朦胧，富有磁性的声音在空旷的禁林响起，“千年前的马人部落自由的生活在天山深处的帕达伯利亚大草原，当时部落里最智慧的长老预言马人部落将迎来灭族之祸，他用生命为代价获得神的指引，我们离开世世代代生存的草原往北寻找生机。我们在部落头领的带领下游过贝加尔湖，横穿西伯利亚平原，爬过乌拉尔山脉，越过东欧平原，渡过英吉利海峡，跋山涉水来到英国，在这里外来生物被排除在外，麻瓜和巫师均不接纳我们。当时斯莱特林家族是称雄整个魔法界，我们的马人的头领因为他精准的预言获得斯莱特林族长的信任，在这里有了一席之地。可是预言的代价就是透支生命，我们马人迎来了前所未有的危机，马人的个数逐渐减少，慢慢的从来没有超过2位数，为了马人不被灭绝，我们的头领和斯莱特林家族的萨拉查・斯莱特林立下牢不可破誓约。马人从此不再干预麻瓜和巫师的任何事物，而马人需要守护斯莱特林庄园直到他的继承人开启魔法阵。现在你的到来预示我们自由了，我们可以回到梦寐以求的故乡。”
　　“好神奇哦。”道明寺感叹道。
　　“小伙子，作为斯莱特林庄园的新主人，我希望得到你的帮助。”
　　“我能帮你什么？”
　　“我知道你是一个拥有斯莱特林血脉的灵魂，却来自异世的巫师。你能够跨越时空，那么送我们马人回到故乡应该是轻而易举的事情。”
　　“可以，不过有个条件。”
　　“小伙子请讲，能力范围内的条件，我们义不容辞。”
　　“你们依然在禁林守护斯莱特林庄园，马人必须约束自己绝对不能介入巫师之间的斗争，尤其是管好带我们过来的马人。因为目前没有能量石，所以我得到三件死亡圣器后立刻送你们回天山。”
　　“没有问题。”沃西・法瑞斯特毫不犹豫的答应了。
　　“立誓吧。”
　　沃西・法瑞斯特抬起右前蹄，Voldemort拿出魔法杖，一蹄一手共同握住魔杖的顶端，
　　“送马人部落安全回天山故乡，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　一条闪耀的光芒火舌从魔杖里射出，就像根闪闪发光的银丝缠绕在他俩蹄，手上。
　　“马人部落回故乡前继续守护斯莱特林庄园，不能介入巫师之间额任何事务，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　魔杖中再次射出一道美丽绚烂的光芒与第一条光芒纠缠在一起，分成两道光分别射入沃西・法瑞斯特和Voldemort的眉心。
　　牢不可破誓约成立。
　　作者有话要说：终于在下班前占着电脑码完额。明天一早偶就在回老家的路上，明后两天肯定是没有空的。亲们就多多体谅吧。我争取回家抽时间传一章。要不约定个时间，下周五或者周末我定时传文。哈哈哈哈一切都不可预料，大家多多体谅。在这里祝大家中秋节快乐。

　59　斯莱特林庄园

　　Voldemort将斯莱特林的挂坠放在的魔法阵中心，咔嚓，咔嚓，防御魔法阵立刻破解了，瞬间斯莱特林庄园浮现在Voldemort和道明寺眼前，庄园的大门慢慢从内往外打开了。
　　首先映入眼帘的是被森林环绕的淡水湖，湖水碧波荡漾，天鹅成群结队的在湖面上游来游去。湖中心有个很漂亮的小岛，雄伟参天的各种不知名树木构成的园林，古老的雕像和各种藤类植物布满整个岛中花园。城堡的尖尖角在各种植物的环绕中若隐若现。
　　“天啊，这里真是太漂亮了。美作，我好喜欢啊。”道明寺被斯莱特林庄园的美景深深吸引，捂着嘴巴惊呼出声。他们道明家在世界各地也有很多度假别墅，可是眼前的景色是他前所未见的，这种保存完整，拥有悠久历史沉淀的中世纪的欧式庄园，在英国皇家林园中都基本绝迹了。尤其是装饰这里的植被虽不知名但也知道来历不凡。
　　“美作，那是独角兽，是传说中的独角兽耶。”道明寺指着从森林中慢悠悠走到湖边的散发着柔和光芒的独角兽激动的大叫。
　　“没错。”
　　Voldemort默念无杖咒语修改了魔法阵的进出咒语后收回挂坠，防御魔法阵再次启动，斯莱特林庄园再次消失在人们的视野。
　　“走吧。”Voldemort并没有让道明寺欣赏多久，拉着他的手幻影移行到城堡的门口。
　　“主人。”鲁比携斯莱特林城堡的家养小精灵弯腰行礼。
　　“这位是道明寺少爷，也是你们的主人。”Voldemort冷冷的交代。
　　“道明寺少爷。”家养小精灵马上向道明寺行礼。
　　“美作，这？”道明寺第一次看到家养小精灵，对于他们的长相，忍不住颤抖一下，这都什么怪怪的东西啊？太不符合他的品味了。
　　“这些都是家养小精灵，虽然长的丑了点，但是贵在忠心。”Voldemort看着道明寺紧皱的眉头，嘴里还在嘀嘀咕咕，解释道。
　　“美作，真的太神奇了。这里真的是我们的家吗？”道明寺将家养小精灵抛到一边拉着Voldemort的手走进了富丽堂皇的大厅，激动的问道。
　　“是的。”Voldemort看着道明寺的样子，勾起嘴角，眼神闪过一丝温柔。
　　“我明天再好好探索这里，美作，你陪我看电影吧？”从来到这里开始，太多太多的东西让道明寺目不暇接，冲击不断。神奇的魔法，丑陋的魔法袍，突然出现的神秘人，优雅帅气的马人，高贵神秘的独角兽，丑陋的家养小精灵……让他一时间都缓不过神来，虽然这个神秘的庄园也很吸引他，不过看美作的架势在这个世界还得待一段时间，那么了解这个世界，并融入他变得迫在眉睫，尤其是与美作相关的事情，《哈利・波特》的剧情，还有这个到处都是神奇魔法的世界。
　　“好。”Voldemort愣了一下，马上点头。小卷毛的迫切心情他很能够理解，他也希望他能尽快适应这里，毕竟这里可是他们未来的家啊。
　　“鲁比，将行礼放到卧室。”
　　“是。”
　　----------------------------------------------------------------
　　Voldemort搂着道明寺坐在宫廷式的摇椅上，笔记本电脑漂浮在他们眼前，随着剧情的节节深入，道明寺拉着Voldemort衣襟的手越来越紧，他的脸色也越来越不平静。当剧情来到伏地魔在阿尔巴里亚森林附身于小蛇寻求重生时，道明寺将视线转移到Voldemort那张熟悉的俊脸上，他的美作哪里像是电影中邪恶的人啊？你看他的眼睛像大海一样深邃，眉毛浓浓的，鼻子挺挺的，嘴唇薄薄的，这样帅气的美作哪里是电影里的恶毒的伏地魔。道明寺心情很不好，任谁见到自己心爱的人是一个炮灰角色也高兴不起来啊。看到他的美作被演的那样邪恶，那样疯狂，对于影片中的救世主，还有那个白胡子校长，道明寺大少爷脾气发作了：“美作，我不看了。”
　　“嗯？”Voldemort疑惑的看着道明寺。挥了挥手，笔记本电脑消失在原地。
　　道明寺将头埋在Voldemort怀里，紧紧的抱着他，过了好久，突然抬头看着他的眼睛，清澈的双眸满含坚定和深情：“美作，不管你是谁？我只知道你是我道明寺从小一起长大的美作玲，是我选择的爱人。不管你是好，是坏；不管你是邪，是正；不管是去天堂还是地狱；不管将要面对的是战争，还是和平，美作玲，我道明寺一定会陪着你，一直陪着你。”
　　“小卷毛！”Voldemort看着眼前的小卷毛透亮坚定的眸子，此时此刻真的没有什么能够形容他的心情，只能紧紧的抱住他，用仿佛能将人的骨头揉碎的力道紧紧的抱住他，随后狠狠的吻住道明寺的红唇，重重的吮吸，就在道明寺感觉快要窒息的时候，放松他唇上的力道，轻轻的，缓缓的舔尝，酥酥麻麻的让小卷毛沉醉其中。
　　Voldemort抱着道明寺走在纯手工编织的凤凰羽地毯上，穿过处处透着前主人华美高雅品位的回廊，走进一间将斯莱特林风格发挥到极致的卧室，掀开从天花板上垂下的绣着无数条银绿色的小蛇的墨绿色天鹅绒帷幕，走到夸张的带有四根帷柱的雕花紫檀木大床，将道明寺放在独角兽毛织成的软被上，“阿寺。”Voldemort贴在小卷毛耳边低沉而优雅的声音轻轻的呼唤，这是世界上最温柔，最令人陶醉的宛如恶魔的低呢。
　　“美作！”道明寺伸手圈住Voldemort的脖子，鼻尖触及之处所闻到的都是熟悉而魅惑气息，让人眷念无比。不受控制的抬高身躯吻上他性感诱惑的喉结。
　　……
　　这是一幅多么美好的画面，对于Voldemort来说，他对小卷毛真正的打开心扉，他的过去，他的现在，他的未来都将有一个人陪伴。对于道明寺来说，他对Voldemort是彻彻底底的将心奉献，他的人生，他的一切将因为Voldemort的存在而惊险刺激无比。
　　别的巫师在床上是怎么使用魔法？道明寺不知道。可是Voldemort是怎么使用？他可是清清楚楚。前所未有的姿势挑战，前所未有的高度挑战，前所未有的速度挑战，配合无数魔法变成的调情小用具，Voldemort今天很满足，道明寺今天腰很疼；Voldemort今天很尽兴，道明寺今天趴下了；Voldemort神清气爽的起床了，道明寺天昏地暗找不到北的昏过去了。
　　--------------------------------------------------------------
　　“鲁比。”Voldemort对于斯莱特林庄园的华丽装饰没有表现出任何感叹，走出卧室第一件事情就是召唤家养小精灵。
　　“主人。”鲁比顷刻间出现Voldemort面前。
　　“去藏书阁。”
　　“主人，请跟我来。”鲁比幻影移行带着Voldemort向书房行进。
　　Voldemort用蛇形玉环打开厚重的雕刻着银绿色大蛇的双开金丝楠木大门，书房华丽装饰的墙上，挂满了历代斯莱特林族长的画像，看到推门走进了的Voldemort，传来你一句我一句的嘀咕声：
　　“这个臭小子，是谁啊？”
　　“不知道，老祖宗，应该是我们的后人吧？”
　　“不对阿，老祖宗，你看这小子是黄种人。肯定搞错了。”
　　“儿子，这你就错了，萨拉查那个臭小子是我看着长大的，如果不是斯莱特林的血脉，根本就得不到这里的钥匙。不过你说黄种人，确实有点奇怪？”
　　“对啊，对啊。”
　　“好了，安静。”排在首位的白胡子老人的画像威严的命令道。
　　那些窃窃私语马上停止，书房里变得一片寂静。
　　“汤姆・里德尔向斯莱特林的祖先们问好。”Voldemort优雅的对着墙上的画像行了一个标准的贵族礼节。
　　“你是萨拉查那个臭小子的后人吧。”白胡子老人问道。
　　“是的，老祖宗。”Voldemort看到这个老人的画像，立马明白这个老人就是斯莱特林的祖先霍斯`・斯莱特林。
　　“沃思，这里有多少年没有被开启了。”霍斯对着旁边的儿子沃思・斯莱特林的画像问道。
　　“爹地，有一千多年了!”
　　“是啊，一千多年呢？我还以为斯莱特林家族已经被不孝子孙败落了。很好，孩子，看来萨拉查是选中你作为斯莱特林家族的继承人。我们斯莱特林家族终于可以再次屹立于魔法界的顶端，重塑辉煌。”霍斯和蔼的看着Voldemort感叹道。
　　“我汤姆・里德尔一定会重塑斯莱特林的辉煌。”Voldemort不卑不亢的承诺。
　　“很好，孩子，看到对面墙上的银蛇雕像了吗？将你手中的蛇形玉环放在银蛇的双眼上。去吧，藏书阁和珍宝阁属于你呢。”
　　“是，老祖宗。”
　　“汤姆。”沃思・斯莱特林突然叫住Voldemort。
　　“您好，沃思祖先。”Voldemort恭敬的低头聆听。
　　“汤姆，斯莱特林就你一个后人了吗？”
　　“是的。”
　　“汤姆，你有爱人了吗？”
　　“有。”
　　“汤姆，你的爱人是一个男人吧？”沃思・斯莱特林脸上出现一丝怀念和遗憾。
　　“是的。”Voldemort直言不讳的坦白。
　　“沃思？”霍斯・斯莱特林担忧的看着儿子，当年自己的儿子为了家族的传承不得不离开自己的爱人，眼前这个小伙子一定又勾起他内心深处的遗憾吧。
　　“汤姆，珍宝阁的最右边角落里有一个小盒子，那里的东西应该对你有用。”说完，画框中的沃思・斯莱特林转身背对着Voldemort，陷入沉思。
　　“谢谢，沃思祖先。”
　　Voldemort对着墙壁上的画像弯腰行了个礼后，从魔法袍中掏出蛇形玉环，放在银蛇雕像的眼睛上，轰轰隆隆，墙壁向内移开了。
　　一个被银绿色的巨蛇雕像分成两个相同的空间出现在Voldemort眼前，左边是藏书阁，空间被充分利用，一排排巨大的香樟木书架，密密麻麻摆放一本本斯莱特林数千年的心血积累，让无数巫师为之倾倒的魔法孤本，不用走过去，用脚趾头想也知道里面书籍的珍贵程度。右边是珍宝阁，各种奇珍异宝被整齐的分类摆放，有无数工匠梦寐以求的魔法材料，有无数魔药师向往已久的绝迹药材，有无数巫师为之疯狂的古魔法生物遗留的魔法物品……看见没有，角落里那一座座小山一样的黄金白银、魔法石，还有凤凰羽、独角兽毛织成的布匹倒是珍宝阁最平凡，最不起眼的物品。
　　Voldemort表现的很镇定，真的，你看他眼睛都没有眨一下，仅仅扫视一圈后，径自向沃思・斯莱特林提到的角落走去，他有一种预感，这个盒子是一个非常大的惊喜。
　　“哈哈哈哈。”Voldemort打开盒子拿出里面古老的羊皮卷后，高兴的大笑。是什么让遇事波澜不惊的Voldemort开心成这样啊？
　　作者有话要说：这是9月2号的，因为31号和9月1号在路上，这两天偶还真是抽不出时间了。因为很多资料都不是很好查证，出先些许误差请亲们及时提出来，我回家后修改。亲们的评论也无法及时回复，请谅解。

　60　马尔福的算计

　　（马尔福庄园的客厅）
　　“尊贵的汤姆，你忠实的朋友卢修斯向你问好。”卢修斯站在客厅门口对瞬移进门的Voldemort行了一个无可挑剔的贵族礼仪。
　　“卢修斯，事情办得怎么样呢？”Voldemort点点头，居高临下的坐在马尔福家主的位置上，冷冷的盯着眼前这个自始至终都优雅自然的铂金贵族。
　　卢修斯维持着一成不变的华丽笑容 ，用银色的蛇形手杖敲了敲茶几，家养小精灵马上奉上了符合马尔福品味的顶级红茶。卢修斯优雅的端起镶金边骨瓷杯，轻啜一口，“汤姆，先尝尝刚刚送来的锡兰红茶。”
　　Voldemort修长的手指轻轻的敲打着沙发的扶手，勾起嘴角，端起桌上的杯子，小嘬一口，点点头，“不错。”卢修斯的办事能力从来没有让他失望过，看他胸有成竹的样子，应该进行的不错。
　　“汤姆，你拥有的霍格沃茨股份已经在魔法部进行保密备案，现在你已经成为最大股东，随时可以行使你股东的权益。至于万圣节的宴会，我已经以你的名义拨款开始筹备了，外界对于你的神秘身份还在猜疑中。但是你万圣节参加霍格沃茨宴会的消息已经传出去了，邓布利多现在还蒙在鼓里。”卢修斯华丽的咏叹调在华丽的马尔福客厅响起。
　　Voldemort表情冰冷凝重若有所思，敲打沙发的手指变得缓慢许多，看的出来思绪飘远的他心情还是很不错的。
　　“汤姆，我将你的命令通知下去了，不过小巴迪・克劳奇、安东宁・多洛霍夫、伊戈尔・卡卡洛夫、还有就是贝拉特里克斯・布莱克他们几个为追查你的下落使用了不可饶恕咒被关入阿兹卡班。”
　　“卢修斯，必须在审批前救出来。给你100万金加隆和一个月的时间，记得让他们等待，我会召唤的。食死徒的形象必须改变，无论你用什么手段，是威胁、是利诱，必须扭转舆论，如果能够收购预言家日报也行。我回来的消息暂时保密，奥古斯都・卢克伍德在魔法部，让他配合你必须尽快控制魔法部，陷入魔法部长的把柄应该很多，将他踢出去。”Voldemort就像俯瞰众生的神，轻描淡写的决定历史走向和他人命运。
　　“是。”卢修斯眼神异常明亮，克制不住激动的心情站起来对Voldemort弯腰行了个礼，这可是大动作啊，马尔福家族的荣耀将随着黑魔王的回归展现卓然光辉。
　　“汤姆，西佛让我转告你，他要见你。”卢修斯坐回原位端起茶杯轻轻的喝了一口，稳了稳激动的心情，想到昨天西佛离开时的异常，和Voldemort的改变，忍不住开口提到。
　　“我知道了，我让你办得事情？”Voldemort的双眸泛起冷冽的光芒，意味深长的看了卢修斯一眼，看来这位铂金贵族在他面前越来越自然放得开了，换做以前，他怎么都不会管这样的闲事，不过这样的情形是Voldemort乐于看见的，彻底的征服人心还真是一件刺激无比的事情。
　　“汤姆，你看让我的太太纳西莎去教道明寺少爷英文怎么样？”卢修斯试探的对汤姆说道，他希望这么一个机会能降临在马尔福身上。
　　“嗯？”Voldemort很奇怪卢修斯会让马尔福夫人去做道明寺的英文老师，不过这个安排还是很让他满意的，纳西莎不是食死徒，却是来自纯血贵族――布莱尔家族，小卷毛与纳西莎有一点联系还是很有好处的。
　　“汤姆，我认为这是最好的办法。”卢修斯优雅如大提琴的嗓音轻轻的解释道。看得出汤姆有些意动，他也是经过深思熟虑的。现在汤姆的身份还是越少人知道越好，如果道明寺的英文老师频频更换效果应该会大打折扣，而纳西莎是最好的人选。能够做汤姆最重要人的老师，并且取得他的好感，在关键时刻推马尔福家族一把。无论汤姆取得的成就有多大，马尔福家族将是获得利益最大的那一个，这完全是个双赢的提议。
　　“好，卢修斯，你好像有个儿子吧？”Voldemort突然问道，双眸闪过的精光让卢修斯心中一惊。
　　“是，汤姆，我的儿子德拉科・马尔福，刚刚度过周岁生日。”卢修斯的咏叹调没有一丝起伏和平静的回答。
　　“带他们下来吧。”Voldemort冷冷的吩咐。
　　“是，您稍后。”卢修斯毫不迟疑的点点头，幻影移行来到德拉科的房间。
　　纳西莎得知黑魔王再次降临马尔福庄园，亲自在德拉科身边，守护着马尔福的未来。卢修斯看着睡得香甜的儿子，富含磁性的优雅嗓音将纳西莎从凝视儿子飘远的思绪中唤醒：“茜茜，抱着德拉科下去吧。汤姆要见他。”
　　“卢修斯，这是你的儿子。”纳西莎听到黑魔王要见德拉科心里一沉，大声吼道,她感觉像被闪电劈了一下，不敢相信他最亲爱的丈夫会将儿子置于危险中，眼泪不受控制的涌了出来。
　　“茜茜，我不会伤害你和儿子的，放心，你看到汤姆就知道我说的话。昨天我跟你说的――教道明寺少爷英文的事情，你好好准备一下，汤姆答应了。”卢修斯满带磁性的咏叹调充满无奈，看着紧紧抱着德拉科的纳西莎警惕的看着自己，情不自禁做了一个不符合马尔福贵族风范的动作拍拍额头。卢修斯慢慢走到纳西莎身边，轻轻的吻了吻她的额头。
　　“卢修斯，你……”纳西莎泪眼婆娑的蓝眼睛看着卢修斯的黑眸，确定自己的丈夫是真的不会伤害儿子后，低头吻了吻德拉科的额头，看着熟睡的儿子，“走吧，卢修斯。”
　　“汤姆。”卢修斯带着抱着德拉科的纳西莎走到Voldemort身边。
　　“走吧。”Voldemort眼神沉静如一汪波澜不惊的清泉，他看也没有看蓝色双眸中满是戒备的纳西莎一眼，径自站起来向马尔福庄园的大门走去。
　　卢修斯和纳西莎对视一眼，从对方眼中看到了不解，没有多说跟着Voldemort走去。
　　--------------------------------------------------
　　（斯莱特林庄园）
　　卢修斯和纳西莎看着眼前这个传闻中的斯莱特林庄园，打量的眼神，惊讶的神情出现在铂金贵族优雅无比的脸上。马尔福庄园是魔法界中出了名得奢靡气派，豪华华丽，马尔福家族虽然也是古老悠久的家族，可是与斯莱特林家族相比，还是缺了时间的积累，历史的厚重，家族的传承。Voldemort将他们扔在豪华尊贵的客厅，去寻找他淘气的爱人。
　　“鲁比，道明寺少爷呢？”
　　“主人，道明寺少爷去寻找独角兽呢？”鲁比幻影移行到Voldemort身边，恭敬的弯腰回答。
　　“准备餐点。”话音刚落Voldemort消失在原地。
　　卢修斯和纳西莎除了刚进门时出现惊讶的表情很快恢复马尔福的优雅，悠哉的坐在斯莱特林的客厅的龙皮沙发上享受着斯莱特林窖藏千年的红醋栗糖酒，欣赏着失传已久的字画和千年的老古董，还有梅林时代的古魔法器物。没过多久，Voldemort抱着道明寺出现在客厅，马尔福夫妇放下手中的美酒，站起来迎接。
　　“阿寺，这位就是你的英文老师――纳西莎，他是卢修斯的妻子，他怀中的是他们的儿子德拉科・马尔福。”Voldemort指着纳西莎介绍。
　　“很高兴见到你们。”道明寺用英文小声的问候，眼珠子骨碌骨碌的转着打量眼前这个很有气质的外国女人。
　　纳西莎小心的打量了黑魔王怀中的学生，她很好奇，能征服黑魔王心的人是什么样的人。看到道明寺的第一眼，很俊秀帅气，和黑魔王呆在一起的画面非常的和谐，默契十足。从道明寺与黑魔王之间的互动，言语，眼神都可以看的出来，他很爱黑魔王，而黑魔王对道明寺的自然而然宠溺让纳西莎十分佩服丈夫的判断，让她来做道明寺的英文老师对于马尔福家族来说绝对利大于弊。
　　“纳西莎，阿寺的英文基础还在，你看着办，不管用什么办法我希望万圣节之前阿寺的英文必须让他到霍格沃茨能够正常学习，魔法基础你也帮他好好补补。”
　　“是。”纳西莎提起裙摆曲腿行了一个礼。
　　“鲁比，带马尔福夫人去二楼书房。”
　　“是，主人。”鲁比对着纳西莎做出一个请的动作，带着她离开客厅。
　　“卢修斯，带西佛过来吧！”Voldemort冷冷的吩咐。
　　“是。”卢修斯为弯腰行了一个礼后幻影移行离开斯莱特林庄园。
　　使用魔法突然消失的卢修斯，道明寺早已见怪不怪，虽然《哈利・波特》他没有看完，基本的还是有所了解。他知道美作回到这里需要做的事情很多，他也会尽快融入这个世界。“美作，我是不是你们口中的麻瓜啊？”
　　“不是，阿寺。因为同心蛊的关系，虽然你身上的魔法波动特别微弱，但是你肯定不是麻瓜，我已经交代纳西莎对你进行魔法启蒙，再过几天我安排你进霍格沃茨魔法学校。”Voldemort看着道明寺清澈的双眸，对于他的不安感同身受，一改往日对道明寺的态度，耐心无比的解答他的一切疑问。
　　“上……魔法学校。美作，你不要开玩笑了。”道明寺猛的站起来，吞吞吐吐的说。
　　“小卷毛，我什么时候开过玩笑。”Voldemort戏谑的看着小卷毛疑惑的眼神。
　　“美作，你……”
　　道明寺的难得慌张让Voldemort的双眸飞快划过一抹笑意，他再次将道明寺拉坐在自己身上，“放心，我不会将你一个人丢在那里，霍格沃茨就跟英德学院一样，你不是喜欢贴红纸条吗？要不要让鲁比准备一些。一切有我呢！相信我。”
　　“美作……”道明寺白了Voldemort一眼，这么丢脸的事情他还记得啊！道明寺看着Voldemort，歪着头想了想，举手保证道：“好吧。美作，我听你的，一定会努力补习英文的。”
　　“去吧。”Voldemort幻影移行带着道明寺来到书房的门口，拍拍他的屁股说道。
　　道明寺瞪了Voldemort一眼，目送他幻影移行离开后推开书房的门，走了进去。
　　作者有话要说：今天终于逃脱我家小淘气的视线成功躲出来了，这是9月3号的一章不足的地方请指出。我发现在家休息比上班还累，累啊

　61　邓布利多与V大的隐形较量

　　（霍格沃茨校长办公室）
　　“西佛斯勒，我的孩子，要不要来一杯热巧克力。”邓布利多喝了一口热巧克力，镜片口得眼睛微微眯着享受的表情预示这美味的味道，
　　亲切的对着刚刚走进来的斯内普说道。
　　斯内普的目光顺着鹰钩鼻子落到邓布利多的脸上，黑眼睛眯缝着，“阿不思，鼻涕虫没有爬进你被蜂蜜填充的大脑吧，我再次提醒你一遍，我不是孩子，也不可能是你的孩子。那种甜腻腻的东西还是留给你自己吧。说吧，什么事情？”斯内普哼的一声挥动魔杖，一把木制直背椅出现在邓布利多书桌对面，他慢条斯理的坐好，不再说话。邓布利多叫他来的目的，他很清楚。斯内普无视身边历代校长肖像的窃窃私语和八卦眼神，无视停在栖木上打瞌睡的福克斯，无视桌上的各种奇异的银制仪器飕飕地飞来飞去发出的阵阵烟雾，更无视邓布利多不着痕迹的审视目光。自从昨天在马尔福庄园见过重生的黑魔王后，斯内普已经有了决定。为了莉莉，他为邓布利多提供食死徒的情报，已经背叛黑魔王一次。如果不是邓布利多的失误，错误的相信小天狼星更改了保密人，也不会出现虫尾巴泄密,莉莉最终被杀害的结局。斯内普知道邓布利多说得对，如果不是自己将预言告诉黑魔王，黑魔王也不会寻找预言中7月出生的男孩，莉莉也不会死。可是，那个大家以为消失的黑魔王再次出现在马尔福山庄，那个暴虐残忍的黑魔王竟然会抹去他的黑魔印记，斯内普情不自禁的摸了摸曾经让他无比痛恨的印记位置。想到那天和黑魔王的对话，莉莉有机会重生，而自己有可能继承普林斯家族，这些都是他梦寐以求的。斯内普不用过多考虑，那个答案早就在自己的脑海转了好几个圈了，他是斯莱特林，他必须忠于自己的心，为了斯莱特林的荣耀，他做出了选择。
　　邓布利多很想知道眼前这个明显陷入沉思的孩子的想法，可是这个孩子不仅是魔药天才，他发明的大脑封闭术更是让摄魂取念失去功效，而吐真剂对于他来说完全是雕虫小技，因此邓布利多明明知道西佛斯勒有重要的事情瞒着他，可还是不敢采取对待其他人常用的手段。不过幸好西佛斯勒有一个弱点掌握在他的手中，邓布利多相信运用的好的话，西佛将是他插入食死徒中最隐蔽最有效的钉子。邓布利多从桌上盘子里的抓了一大把滋滋蜂蜜糖塞在嘴里，白色的胡须上还沾着一点糖渍，这让斯内普忍不住的皱起眉头，想到每个月自己必须为这个嗜甜如命的老头子准备大量防蛀牙、防肥胖的魔药，心情更是烦躁，他站起来冷冷的说：“阿不思，如果没事我先走了。”
　　“西佛斯勒，前天晚上斯莱特林的密室被打开了，你知道吗？”邓布利多看到失去耐心的斯内普，终于开始进入正题。
　　“不知道。”斯内普面无表情的说道。
　　“西佛斯勒，他是不是回来了。”邓布利多平静的问道。
　　“伟大的邓布利多都不知道的事情，我怎么可能知道。”斯内普闭上黑眸在洞察力明锐的邓布利多面前很自然的掩藏黑魔王回归的讯息。
　　“还记得莉莉唯一的儿子哈利・波特吗？那个拥有和莉莉一摸一样眼睛的孩子。我把他送到了他姑姑家，只要他呆在亲人身边，神秘人就一定不会伤害他。如果你真的爱莉莉，该怎么做相信你很清楚。”邓布利多透过他半月型的旧眼镜，小心的观察着斯内普，前天他记得斯内普的心已经开始松动了，现在他需要添把火，让他彻底背叛黑魔王。
　　“恩恩。”斯内普微微抽动一下，丝毫并为之所动。如果没有见到黑魔王，今天他真的会为了莉莉彻底投入邓布利多的阵营，可是命运就是这样奇妙，梅林也不愿意看到一个斯莱特林投入格兰芬多阵营。看来邓布利多的希望要落空了。看着胸有成竹的那张满是皱纹的笑脸，斯内普忍不住想要把他那张伪善的面具给拨下来，“阿不思，让你失望了，哈利・波特和我一点关系都没有，如果你找我来是听这些废话，我先告辞了。”斯内普无视笑容瞬间的停滞的邓布利多起身离开校长办公室。
　　“邓布利多，我说过，不要妄图控制斯莱特林的人心，他们可没有格兰芬多那么好控制。”墙上一幅身着斯莱特林衣服的的画像――菲尼亚斯・布莱克将头谈到邓布利多眼前嘲笑的看着他，说完后转身离开，就留下一个空空的画框。
　　“邓布利多，那孩子脾气就这样古怪。”一名肥胖、红色鼻子的老校长安慰道。
　　“是啊，是啊。”旁边的其他画像附和道。
　　邓布利多细长的手指抚摸着福克斯金色的头，福克斯从睡梦中惊醒，用明亮、乌黑的眼睛注视着脸色不予，借由大把甜食缓解心情的主人，“福克斯，你说西佛斯勒怎么了？怎么一天不见态度就变了，不应该啊。”
　　“哇哇哇。”福克斯用头顶了顶邓布利多的头，唯一的安慰方法了。
　　邓布利多不知道等待他的，还有更大的刺激。
　　---------------------------------------------------------------------
　　斯内普跟着卢修斯幻影移行进入斯莱特林庄园，此刻他的心情根本无暇顾及眼前的美景，与邓布利多的见面消耗了他大部分心神，刚走回魔药室又见到了早已等候多时的卢修斯，气都没有喘一下。
　　斯内普走进客厅看到优雅慵懒的躺靠在沙发上品尝美酒的Voldemort，走上前半跪在他面前，“我西佛斯勒・斯内普愿意立下牢不可破誓言，全心效忠黑魔王陛下，永不背板。”这是斯内普想到唯一可以消除Voldemort戒心的办法。
　　Voldemort伸出自己的魔杖，斯内普握住魔杖的顶端，几秒钟的功夫，当魔杖发出两条交织在一起的白光分别映入两人的眉心后，牢不可破誓言成立。
　　“很好，这是最正确的选择。”Voldemort扬了扬头，西佛的效忠在他的意料之中，对于他曾经的背叛，Voldemort早已决定不追究，邓布利多因为莉莉，因为和莉莉一样眼睛的哈利・波特能够牢牢的控制西佛。那自己手中的筹码可要重太多了，而且西佛后面还有普林斯这个古老的魔药家族啊，非常划算的买卖。
　　“是，主人。”斯内普伸出手臂，等待Voldemort再次将黑魔印记刻上去。
　　“好了，西佛，我相信你。”Voldemort并没有动，黑魔印记绝对废除了，这么明显的标志不是给凤凰社设立的活靶子吗？知道是错误的事情还继续执行，那叫什么？愚蠢。
　　“是，主人。”斯内普弯腰行了个标准的礼仪。
　　“西佛，把这份魔药尽快制作出来，最好经过周密的试验，我不希望出现任何误差。”Voldemort将在斯莱特林珍宝阁得到的羊皮纸用一个漂浮咒递给斯内普。
　　斯内普拿过一看，天啊，这，这不是传说中梅林时代的生子魔药配方吗？想到上次看到Voldemort身边的黑发男子，斯内普眼中出现一丝了然，“是，主人。不过，这些药材很多早已绝迹，我会试着分析缺失魔药的原理和功效找到替换的材料，所以具体时间不能保证。”
　　“不用，我已经准备好了，你直接配制就好。还有，配一些强身健体，增加记忆里和魔力的魔药。”Voldemort丢给斯内普一个释放缩小咒的储物袋。得到配方后他就在珍宝阁找齐的所有药材，他怎么不知道要找齐上面的药材不容易，不过斯莱特林的珍宝阁倒是配备完全，而且数量还不菲。
　　“是。”斯内普恭敬的点点头，斯莱特林存在这些魔药材料并不稀奇，看来Voldemort在这件事情上还是心急的，他一改往日动不动钻心咒折磨的行事风格，让斯内普忐忑不安的心稍微平静一点，如果是效忠这样的Voldemort，斯内普的野心突然成倍增长，他可以预见斯莱特林的光辉将普照整个魔法界。
　　“斯内普，普林斯家族继承人的信物是一个戒指，你好好回家找找吧，明天到这里等我，我也需要拜访普林斯家族的现任族长。”Voldemort说完对着斯内普挥挥手。
　　“是，主人。”斯内普弯腰行礼后退出客厅，幻影移行离开斯莱特林庄园。
　　“卢修斯，这是古灵阁123号金库的钥匙，事情要抓紧。还有尽快安排道明寺少爷进入霍格沃茨就读，没问题吧。”Voldemort看着丝毫不客气的坐在客厅沙发上享用美食美酒的卢修斯，突然开口说道。
　　“汤姆，现在报名时间早就过了，不过一年一度的四大魔法学院交换生选拔即将开始，就以这种方式安排道明寺少爷进入霍格沃茨吧，相信邓布利多应该不会说什么？准备安排道明寺少爷读几年级啊？到哪个学院？”卢修斯优雅的拿起一边的餐巾擦了擦嘴角，大提琴般低沉的声音响起。
　　“你去安排吧，就读斯莱特林的一年级吧。顺便安排我进去教黑魔法防御课程。”Voldemort一口喝干杯中的美酒。
　　“好，我马上安排。”
　　作者有话要说：这是9月4号的一章，今天还有一章，因为才码了一般，等下次一次行上传因为榜单的要求，星期四偶会再次上传。每天一章，保证更新。至于更新时间，偶保证有时间上网就传，今天本来可以很早的，可是都被家里的小淘气发现了，拖到现在。希望大家一如既往的支持我。对了，下一章的内容预报一下，道明寺要准备入学，进入霍格沃茨后肯定会很精彩

　62　邓布利多有所察觉

　　“道明寺少爷。”纳西莎看着走进来有点紧张的道明寺，笑着行了个礼。
　　“纳西莎夫人，你叫我阿寺吧。你会法语吗？”道明寺鼓起勇气坐到纳西莎对面。
　　“这是我的儿子，德拉科・马尔福，我叫他小龙。很高兴认识你，阿寺，你可以叫我西茜。”纳西莎用流利的法语回答。
　　“西茜，我英文不是很好，你可能要费心了。”道明寺也用法语回答。
　　“能够为您服务是我的荣幸。”纳西莎小心的挥动魔杖，书房中间出现一个摇篮，她将德拉科放在摇篮里，亲吻一下他的额头，使了一个摇晃的咒语，摇篮很有规律的自动摇晃。
　　“阿寺，语言需要环境，我们就先从《魔法基础》开始吧，让我看看你的英文基础好，好吗？”纳西莎挥动魔杖，一个类似于麻瓜DVD的水晶球出现在书桌的上方，这些是纯血贵族魔法启蒙的教育片。
　　道明寺惊喜的发现，这是一个介绍很全面的神奇水晶球，从最基本的魔法道具，魔法生物，魔法故事开始介绍，这可比看了一半的《哈利・波特》一知半解的介绍要详细透彻的多了。虽然人物对白和介绍语速较快，道明寺听的稀泥糊涂，可是并不影响他学校的浓厚兴趣。
　　纳西莎看着被水晶球里的内容吸引的道明寺，忍不住笑了笑。这位赫赫有名的水仙夫人，很少会对一个人怎样容易就放下戒心，纯血贵族的教育告诉他们除了家人不要相信任何人，利用可以利用的一切达到目的。可是与道明寺才相处短短的一小会儿，很容易就能读懂的内心，跟着画面不断变化的表情，纳西莎的心暖暖的，拨动了她内心深处的一处神经。纳西莎现在相信眼前这个单纯带有孩子气的男孩确实有他独特的魅力可以征服让人闻风丧胆的黑魔王。
　　----------------------------------------------------
　　（斯莱特林庄园的餐厅）
　　卢修斯看到Voldemort和道明寺终于放下刀叉享用完面前的美食，准备品尝餐后甜酒的时候，很优雅的端起家用小精灵刚刚倒满的一杯经年的格拉帕酒，对着汤姆举了举酒杯，用平稳的咏叹调说：“汤姆，感谢你今天的招待。”
　　Voldemort很自然的放下手中的银汤匙，端起高脚水晶杯向卢修斯示意一下后浅酌一口，“卢修斯，我的朋友，今天纳西莎费心了。”
　　“Voldemort陛下，您客气了。能够教道明寺少爷英文不仅是我的荣耀也是马尔福的荣耀。”纳西莎脸上一扫刚开始的戒备神色，很轻松的露出温柔的表情，看来她对于她的新学生很满意。
　　“美作，他们的儿子好可爱。”道明寺看着纳西莎怀中睁着大大的眼睛，铂金色的头发稀稀疏疏不是很华丽的呆在他的小脑袋上，灰色的眼珠转来转去打量着周围的环境，因为纳西莎的双手禁锢了他的自由，他很没有马尔福气质的啃着手指头。
　　“茜茜，绝对不能养成小龙的坏习惯。”卢修斯看到自己儿子吮吸手指的行为，亲昵的命令纳西莎。
　　纳西莎不好意思的对Voldemort和道明寺笑了笑，伸手将德拉科的手拉了出来。
　　“西茜，我能抱抱小龙吗？”道明寺看着德拉科因为母亲的动作，依依呀呀抗议的样子，心中一动。
　　“可以。”纳西莎点点头。
　　Voldemort也很不客气的对着马尔福的继承人使了个漂浮咒，德拉科慢慢移到道明寺怀中，可能认为大家在和他玩耍，刚刚还不开心的德拉科，高兴的露出刚刚长出来的几颗门牙，咯咯咯笑的欢畅。
　　看到自己儿子被Voldemort这样对待，卢修斯和纳西莎对视一眼，也只能在心中暗自嘀咕一下。黑魔王的邪恶的实质还是没有什么大变化啊？除了他对待身边的道明寺少爷有所不同，性情稍微柔和一点。当两夫妻视线转移到他们对面的Voldemort身上时，他们再一次震惊了，这，这是黑魔王吗？道明寺逗弄德拉科的样子确实非常自然温馨，可是Voldemort看向抱着德拉科的道明寺的眼神却透着一丝诡异，卢修斯非常肯定，汤姆的深沉如海的双眸闪过一丝期待和算计。聪明的铂金贵族马上想到Voldemort递给斯内普的魔药配方，心中一动，很肯定，汤姆应该瞒着道明寺正暗中进行与他相关的某件事，而这件事情等会他见到斯内普后应该就会知道答案。
　　的确，我们的黑魔王自从得到沃思・斯莱特林的生子魔药配方后，他的计划有了很大的改变，魔岛1号冷藏库，他决定完完全全毁去。自从决定和阿寺在一起，基因方面的书籍他也涉及一些，他知道无论是麻瓜世界的人工受精还是克隆。他和阿寺如果要得到后代，必须有女人的卵子，想到自己的血脉中流着麻瓜女人的血液，Voldemort心中的郁闷可想而知。现在这个困扰自己的难题被生子魔药轻松的解决了，阿寺可以孕育他们的孩子，无论是道明财团还是美作集团，有了这个孩子，一切问题都迎刃而解，而且如果阿寺愿意他们还可以有第二个，第三个。想到这里，Voldemort深邃的双眸被蒙上了一层柔和的薄雾。男人生孩子这样惊悚的事情，小卷毛绝对不会那么容易妥协，那么必要的手段还是必须的，想到这里Voldemort开始考虑施行计划，不过看到小卷毛对着马尔福家的小子温柔的样子，Voldemort确信小卷毛一定是个合格的爹地。
　　“西茜，经常带德拉科过来玩吧。”道明寺丝毫没有被餐厅奇怪的气氛影响，他抬起头用渴望的眼神看着纳西莎。
　　“我会经常带小龙过来的。”纳西莎点点头。
　　“汤姆，我们就先告辞了。”卢修斯拉着旁边纳西莎的手站起来，优雅的行了一个完美无瑕的贵族礼仪。
　　Voldemort一个漂浮咒将德拉科扔到纳西莎怀中，在道明寺依依不舍的目光下，Voldemort意味深长的笑容下，卢修斯和纳西莎抱着马尔福的小龙，弯腰告辞，火速逃离这个诡异的气场。
　　------------------------------------------------------------
　　霍格沃茨校长室校长们的肖像在画框中打着盹，他们的头或是后垂到扶手椅上或者是依靠在画框边沿。
　　邓布利多敲了敲桌子上上午猫头鹰送来的交换生名单，看着上面的名字道明寺，16岁，基本资料不详……他挥动魔杖，桌子上出现了昨天猫头鹰送来的关于恢复四大魔法学院交换生的通知。
　　自从伏地魔出现后，四大魔法学院的交换生传统已经好久没有实施了。很奇怪，霍格沃茨董事会从来都不会管这样的闲事，今年很奇怪，就算伏地魔消失了，为了庆祝也也不会出现这样诡异的情形啊。尤其是圣诞节晚宴，董事会竟然会拨了10000金加隆来举办学院的晚宴。圣诞节虽然和万圣节一样是霍格沃茨重要的传统节日，可是还没有重要到连从来不管事董事会都关注的地步，太不符合常理了。
　　穿着紫色睡衣的邓布利多在校长室踱着步，银白色的长发和胡须随着走动飘荡，邓布利多突然猛地停住了，他想到那天晚上霍格沃茨出现的异动，就像当年他怀疑桃金娘的死与汤姆有关，汤姆・里德尔是蛇控佬，还是霍格沃茨最聪明的学生，能够找到萨拉查的密室邓布利多并不怀疑，而同样的异动也出现在桃金娘被害前，所以向来明锐的邓布利多发现他忽视了这样一个很大的疑点，难道黑魔王回来了。
　　邓布利多将大把大把的巧克蛙塞到嘴里，以此缓解内心的焦虑，对，是焦虑，连黑魔王都惧怕的邓布利多的内心非常焦虑，对未知事态的莫名焦虑。如果黑魔王回来了，不应该这样安静啊，不应该的啊。想到斯内普于想象中完全不一样的态度，很显然斯内普绝对知道是怎么回事？
　　“菲尼亚斯，菲尼亚斯，醒醒。”邓布利多走过去呼唤。
　　菲尼亚斯打了一个长长的哈欠，当他看到一脸严肃的邓布利多时展开了双臂，眯着双眼冷冷的说：“阿不思，你的脑袋被蜂蜜灌满了吗？现在是什么时辰？”他又打了一个打哈欠
　　他旁边的一幅肖像发出一声巨大的鼾声，邓布利多放低音量，“菲尼亚斯，帮我去看看斯莱特林最近发生了什么？ “不去。”菲尼亚斯背过身子，他又不是家养小精灵，一个高贵的斯莱特林是格兰芬多想使唤就能使唤的。
　　四周墙上的巫师(画像)们被房间内的骚动惊醒， “菲尼亚斯，画像是不能拒绝现任校长的要求。”阿芒多・迪佩特大声叫道。
　　“对啊，阿不思，要不要我帮你教训教训。”红色鼻子有些肥胖的福德克动了动手，摇了摇头。
　　“既然大家都醒了，那么都出去窜窜门，我怀疑伏地魔回来了。”邓布利多湛蓝色的双眼被蒙上了一层忧郁，他深重的声音预示事情的严重性。“埃弗拉，你到魔法部打听打听，应该会有动静的，尤其是打听被关在阿兹卡班的几个食死徒的动向。”
　　“知道了。”
　　片刻之间，霍格沃茨校长办公室的画像突然都消失了，只留下空空的相框和空空的椅子。
　　邓布利多看着空空如也的相框，叹了口气，转身走向壁炉，抓了一把飞路粉消失在熊熊火焰中。
　　作者有话要说：9月5日，如果有什么问题，偶回上海一起修改。

　63　同游对角巷

　　斯莱特林庄园的冬天并没有感觉很寒冷，训练有素的家养小精灵早早就点起了壁炉，熊熊的火焰传来的温暖让躺在摇椅上的道明寺昏昏欲睡。最近道明寺尝到了魔药的好处，Voldemort心疼道明寺学习的辛苦，不仅亲自配制了各种高级的魔药提高他的记忆力和魔力，再叫上纳西莎送来的那个叫西佛斯勒・斯内普的男人配制的各种魔药，道明寺很轻松的熟练掌握了英文，魔法也开始入门了。不过随着天气的逐渐寒冷，Voldemort强势的取消了他和纳西莎的每日一约。虽然不能看到可爱的小龙，不过难得的放松让道明寺大清早就懒散的躺在摇椅上，他对于庄园的探索还没有结束，不过他和纳吉尼一样整个人懒洋洋的一定都不想动。
　　说道纳吉尼，听Voldemort说，他会马上派人找它回来，有他在他的探秘过程一定更有趣。
　　“扑哧，扑哧。”快要进入梦乡的道明寺被大厅里喧闹的声音惊醒，只见一只灰色的猫头鹰不知道从那个犄角旮旯里飞了进来，在大厅上空盘旋，猫头鹰飞到道明寺上方，一个淡黄色的信封飘落下来，“扑哧，扑哧。”没等道明寺缓过神来，猫头鹰在大厅上空盘旋一周后瞬间从窗户飞离它引起的骚动现场。
　　道明寺打开用翠绿色的墨水写着道明寺先生亲启的信封，抽出里面的羊皮纸上面写着：
　　亲爱的道明寺先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在成为霍格沃茨魔法学院的斯莱特林分院一年级的交换生。
　　随信附上霍格沃茨的课程表，和就读时所需书籍及装备一览表。定于十二月一日来校报道。
　　我们将于十一月三十日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　（校长）阿不思・邓布利多谨上。 看完后道明寺的睡意顿消，他对着天空大叫“鲁比。”
　　“少爷，我是浅浅。主人让鲁比去送信，请问有什么需要吗？”一只年轻的家养小精灵瞬间出现在道明寺面前。
　　“带我去见主人。”道明寺也没有想太多，整个思绪都在这封猫头鹰送来的信上，他必须马上见到美作。
　　“是，少爷。”浅浅拉着道明寺幻影移行到Voldemort后马上离开了。
　　“美作，快看，我收到霍格沃茨的通知书。”道明寺举着手中的浅黄色信封在Voldemort面前晃了晃。
　　Voldemort放下手中的文件，揉了揉眉心。邓布利多最近动作不断，果然不愧是最睿智的白巫师，从他一系列动作可以推断邓布利多可能知道了些什么？Voldemort并不惊讶，毕竟那天到斯莱特林密室的动静确实大了点，如果邓布利多丝毫没有察觉，那么他也不配成为他的对手。有些事情他不能亲自出面，对于卢修斯的依赖又上了一层，可是有些事情还是进展缓慢，他都有好久没有好好陪陪小卷毛了。难得看到他没有嘟着嘴巴生闷气的样子，Voldemort挑了挑眉毛，看了一眼桌上的文件，心中有了决定，“好了，收拾一下，我带你去对角巷采购。”
　　“真的吗？”道明寺期待的反问。
　　“真的，随信应该附有采购单吧？”Voldemort站起来，拉着道明寺的手幻影移行到卧室。
　　“有，有，你看。”道明寺兴奋的拿出一张纸在Voldemort眼前晃了晃。
　　“小卷毛，你准备这样出去吗？”Voldemort邪恶的将道明寺松松垮垮的家居服往下一拉，露出性感锁骨上的点点梅花，在白的肌肤上显得格外妖娆。Voldemort手上上好的魔药一大堆，可是除了照顾属于他的小迎春花外和增强小卷毛体力的魔药外，他很高兴看到小卷毛身上被他留下的印记，所有很自然的隐藏了能很快去除吻&痕的魔药。
　　“色狼。”道明寺大叫一声，捂着衣服，面脸羞红，气鼓鼓的瞪着罪魁祸首。白了一眼美作火速来到更衣室挑选符合他品味的贵族服饰。
　　了解道明寺Voldemort趁他换衣服的空挡迅速幻影移行消失在卧室。
　　没过多久，Voldemort又回到了卧室，看大道明寺换好衣服走了出来，时间掐的刚刚好。
　　“走吧。”Voldemort笑眯眯的对脸上红晕还没有消失的小卷毛伸出手，为了自己的福利现在还是不要招惹已经在炸毛边缘的小卷毛。
　　“哼。”道明寺不情不怨的伸出手，如果不是现在自己的魔法太低，他才不要美作带着去了。
　　Voldemort摇摇头，很识时务的没有说什么？拉着道明寺的手幻影移行离开卧室。
　　------------------------------------------------------------------
　　当Voldemort带着道明寺出现在对角巷繁华的由鹅卵石铺砌的街道，当然这里不能和麻瓜世界的商业街相比，不过来来往往的人群，各式各样风格迥异的店铺还是吸引的道明寺的全部心神，尤其是那些招牌上不停变换颜色或字体，太好玩了。刚刚还和Voldemort怄气的小卷毛哪里还顾得了刚才的小插曲，马上拉着Voldemort的魔法袍，激动的问道：“这里就是对角巷吗？简直太神奇了。”
　　Voldemort递给道明寺一个银绿色龙皮镶嵌各种宝石的储物袋，这是他在珍宝阁发现的妖精制作的古魔法储存器物，不仅有防御咒，保护阵，还可以存放除了活物外的任何东西， 而且看起来很精致便于携带，实际存放的空间很大，可以满足小卷毛的所有储存要求。
　　“这东西你贴身放好，里面除了有古灵阁16号金库的钥匙，还有一些金加隆，储物袋的功用你自己去发现。”
　　“是吗？”道明寺储物袋，好奇的从里面掏出一把精致的镶嵌绿色宝石的钥匙，这就是传闻中的妖精银行的金库钥匙，有机会一定要去里面看看。
　　“阿寺，这里不比台北，过几天我让纳吉尼回来陪你，有它在我也好放心。没有我的同意决对不能独自到这里来，听到没有。”Voldemort看到道明寺的眸子一亮怎么不知道他打的主意，马上警告。
　　“知道了。”道明寺没好气的答应。
　　Voldemort在这件事情上是不会因照顾小卷毛的心情而有所妥协的，他牵着道明寺的手路过街道中一座标志性的高耸白色建筑，转移道明寺的注意力，“这就是古灵阁，有空再带你进去逛逛，现在进去取钱的话，我们的游玩时间会缩短一大半。”
　　“哦。”道明寺好奇的打量着门口站着穿猩红镶金制服的妖精守卫，对着进进出出的客户鞠躬行礼，很是向往。
　　“阿寺，前面就是摩金夫人长袍专卖店，你必须去定制霍格沃茨的校服。”Voldemort拖着东张西望的道明寺汪离古灵阁不远的摩金夫人长袍专卖店走去。途中道明寺顺着几个十一、二岁小男孩的目光看向意见有着透明玻璃的店铺，橱窗内的扫把让道明寺惊呼出声，“美作，扫把额。”
　　“想要吗？”Voldemort停住向前的脚步，准被带着道明寺走过去。
　　“美作，你认为依我目前的魔力有可能驾驭这个东西吗？”道明寺拽住Voldemort的手臂，没好气的反问道。不过心中还是很高兴美作会想要送扫把给他，他觉得回去那些难喝的魔药还是要坚持，一定要缠着美作提高自己的魔法水平，迟早有一天天下第一的道明寺会乘坐最新的光轮1700去畅玩巫师的游戏魁地奇。话说道明寺为什么会怎么清楚这些，画面还要扭转到纳西莎的道明寺少爷英文学习教案，为了让道明寺少爷能够轻松愉快的学习英文，并了解魔法世界，纳西莎调出了历届魁地奇比赛的记忆水晶，她相信男孩子都会喜欢这项运动，而道明寺也确实产生了浓厚的兴趣。
　　“小卷毛，依你现在的能力，估计想要骑上扫把，嗯，难，很难。”Voldemort将手放在下巴上做出思考状，继续逗弄小卷毛的历程。
　　“不过，其实想要骑扫把是一件非常简单的事情。”
　　“什么？”道明寺的耳朵动了动。
　　“我带你骑啊，哈哈哈。”
　　“美作，你太过分了。”
　　……
　　不知不觉中，Voldemort和道明寺抵达了摩金夫人长袍专卖店，刚刚走进去，一名矮矮胖胖、笑容可掬的女巫迎了上来，身着一身紫色长袍，袍子在阳光下一闪一闪分为美丽，长袍胸口上的铭牌上写着名字，她就是老板摩金夫人， “欢迎光临，请问有什么能为您服务的？”
　　“霍格沃兹的校服，还有平时穿巫师袍，工作袍。内外衣都要，四季的，一件冬用斗篷。还有最新的时尚礼服，全部服装都要缀有姓名标牌。再给我订本邮购手册。”Voldemort冷冷的说道。
　　“请问礼服使用什么材质？”摩金夫人笑脸盈盈的问道。
　　Voldemort挥动魔杖，店内的桌子上出现了几匹光芒四射以银色和绿色为主的布匹，道明寺惊呆了，美作什么时候去弄的啊，太漂亮了。
　　“天啊，这，这不是凤凰羽、独角兽毛编织的珍贵独凤羽锦吗？我有多少年没有看到这么珍贵的布料了。”摩金夫人惊喜的走上前去，双手颤颤巍巍的抚摸着光滑的布料，双眼直冒精光。
　　“校服也用这个。”Voldemort丝毫不知他带给店主的是怎么样的震撼和诱惑，很平淡的说。
　　“美作，信上说要素色朴素的。”道明寺小心的拉拉Voldemort的魔法袍。
　　“没有事，我说过你可以把那里当作英德。”Voldemort毫不在意的说道，丝毫没有想到霍格沃茨的校长可是他的老对头邓布利多。
　　“好，好，在我有生之年能够看到独凤羽锦，还能够亲手制作，值了。来，快进去量尺寸，我要亲自缝制。”摩金夫人迫不及待的说道。
　　道明寺乖乖站在一张凳子上，不听话的会扭动的量尺想要爬到他身上。有过同样经历的Voldemort这么可能让自己的小卷毛被根扭来扭去的尺子吃豆腐，毫不客气的对了尺子丢了个统统石化的无杖魔法，亲自报出了他熟悉无边的尺寸。
　　“很好，请1个钟头后过来取。”摩金夫人飞快的记住尺寸，无暇顾及店内的客人，专心的坐在椅子上摊开布匹，剪刀飞快的运行，手中的别针一刻也没有停歇，不时挥动魔杖在布料边缘绣上相同颜色的暗纹。
　　Voldemort毫不在意的拉着道明寺离开摩金夫人长袍专卖店服装店。
　　作者有话要说：9月6日的，今天还有一章，下一次更新的时间最迟下星期五，预计道明寺会提前进入霍格沃茨，没有V大的道明寺照样可以混的风生水起，还有V大讲到德国和前任黑魔王谈判

　64　情侣魔杖

　　Voldemort拉着道明寺站在奥利凡德魔杖店门口，很古老的外表，招牌的金子早已剥落，很小很破的店。
　　“美作，你带我到这里干什么？”道明寺嫌弃的皱着眉头问道。
　　“阿寺，在这里不要小瞧任何一个不起眼的地方或人，古老的店铺总有他存在的理由，今天你将在这里找到最合适的魔杖。”Voldemort很难得对道明寺说这样有哲理的话，不过话中透出来的意思，单纯的小卷毛真的能够理解吗？
　　“美作，真的吗？今天我会拥有一根魔杖。”道明寺的双眼直冒精光，这可是他向往好久的事情，高强度的魔力增强剂的使用，还有美作寻来的各种珍贵魔药，最近他已经可以感到自己身体内的魔法波动，他很期待自己能够拥有自己的魔杖。
　　“走吧。”Voldemort拉着道明寺推开那扇看着快要垮掉的木门。
　　进门处的魔法风铃因为店门的打开而摇动着身躯，提示主人有客来访。几乎在瞬间风铃对面的墙角突然撕裂出一个门洞，一个矮小的身影出现在Voldemort和道明寺面前。
　　“亲爱的孩子们，下午好，是谁需要购买魔杖啊？”主人奥利凡德那双久经风霜的双眸，透着岁月沉淀的睿智和神秘，笑着对站在店中的两人说道。
　　“选一根适合他的魔杖。”Voldemort指着道明寺对于这位老人彬彬有礼的回答。
　　奥利凡德犀利的眼神打量了道明寺一圈，清明的双眸闪过一丝兴味，突然伸头在他身上闻了闻，“奇怪，真是奇怪的味道，好像是来自时空的特别力量，经过历史的长河，拥有坚毅的心，有为了爱不顾一切的坚韧和无法动摇的认真，矛盾，很矛盾，让我想一想……”他扶额的喃喃自语，让Voldemort心中一动，不过很快如风吹般被掩饰了。
　　奥利凡德在几千个都码到天花板的魔杖盒中四处寻找，粉尘飞扬，Voldemort对着自己和道明寺使了个隔离咒，带着他来到稍显干净的角落等待。奥利凡德抱着四五个长长的盒子走了过来，轻手轻脚的抽出一根青色光滑的魔杖，“孩子，看你的样子，十一寸到十二寸又四分之一是最适合你的魔杖长度，先试一试这个，十一寸，冬青木，独角兽尾毛，适合纯洁坚毅的灵魂。
　　道明寺接过魔杖，挥了挥，没有什么特别的感觉。
　　奥利凡德眯着小眼睛摇摇头，“不对不对。那换这个，黄芩木，独角兽毛。
　　“不对，不对。”
　　……
　　“换这个十三寸二分之一紫杉木，凤凰头冠，试一试这个，虽然尺寸不符合，但是应该没有错。”奥利凡德从角落里抽出一个满是灰烬的盒子，这个魔杖的来历，勾起了他内心深处的回忆。
　　道明寺接过奥利凡德手中的魔杖，第一眼就爱上了它，很奇妙的感觉，当魔杖握住在手心里那种血脉相连，心意相通的感觉告诉道明寺就是他呢，就是这样的感觉和你心跳同一种频率的默契，像美作怀抱的温暖与舒适感，他开心的抱着Voldemort，“美作就是这根，我知道就是这根。”
　　奥利凡德复杂的看着孩子气十足的道明寺，心中充满了疑虑，他想到当年在这里拿走的另外一根魔杖，一根属于黑魔王的魔杖。十三寸二分之一，紫杉木，凤凰的尾羽，如果那根冬青木，凤凰尾羽被卢修斯・马尔福买走的魔杖是黑魔王那根魔杖的兄弟魔杖，那么这个心灵无比纯净的孩子手中的魔杖则是黑魔王那根魔杖的情侣魔杖啊。他仔细打量了一眼年轻却气质非凡的Voldemort，很熟悉，很强大的灵魂，奥利凡德马上意识到这个虽然改变了相貌可是灵魂是无法改变的人是谁，看来魔法界又要开始不太平了，如果那两根魔杖配合在一起，威力可是毁天灭地的啊。奥利凡德摇了摇头，挥动魔杖将地上凌乱的魔杖盒归位后说道：“7个金加隆。”
　　Voldemort用魔法将7个金加隆放到奥利凡德手中，拉着正喜滋滋，乐悠悠的玩耍新奇玩具的道明寺离开了奥利凡德魔杖店。
　　-------------------------------------------------------------
　　“阿寺，前面就是咿啦猫头鹰商店，你需要选个宠物吗？比如猫头鹰什么的？”Voldemort拉着道明寺的手漫步于人来人往的街道上，偶尔看到道明寺感兴趣的东西，体贴的开口询问。
　　“宠物，算了，我没那个耐心。”养宠物对道明寺来说是没有丝毫的吸引力，这样不符合道明寺少爷的Sense的事情，他可不会做。道明寺抓了一颗刚刚在充满温馨气氛的蜜蜂公爵糖果店买的神奇魔法糖果放在口中，嗯嗯，好吃。
　　“那我们回去看衣服做好了没有吧。在往前就是丽痕书店，就不去了。我会让派人过来把你需要的书本带回去。今天就到这里吧。”Voldemort牵起道明寺的手转身往回走。
　　道明寺很开心，虽然Voldemort自作主张的决定行程，而且他也知道拿了衣服肯定就回家了，不过这丝毫不影响他的心情。Voldemort以前可从来没有陪他出来逛逛，今天是很难得的经历。道明寺低头看了看手中神奇的糖果，什么滋滋蜂蜜糖，巧克力跳蛙，比比多味豆好多好多，他将店内的糖果全部包了一份，这些好玩的糖果让不是很喜欢甜食的道明寺兴致勃勃的一颗接一颗丢到嘴里。道明寺拿了一颗比比多味豆，递到Voldemort嘴巴面前，讨好的问道：“美作，你要不要吃一颗。”
　　Voldemort很暧昧俯□张开嘴一口咬住道明寺拿着糖果的手指，慢慢的顺着手指将糖果吸入口中，“不错，是草莓的味道。小卷毛，今晚我会亲自送你更多美味的草莓。”Voldemort一语双关邪恶的盯着道明寺说道。
　　“美作，快走，我很期待我的魔法袍哦。”一根肠子通到底的单细胞生物哪里读懂Voldemort话中的深意，全部的注意力都放在一边，这让黑魔王大人很生气，他决定先让小卷毛得瑟得瑟，回去看他怎么惩罚他。Voldemort挑着眉，嘴角勾起上翘的微笑，闪过一丝邪恶的黑芒。
　　（摩金夫人长袍专卖店）
　　“你们来了，快来看看。”摩金夫人对着也刚刚走进来的道明寺招招手，她迫不及待想要看到这个俊秀的男孩穿上后的效果。
　　摩金夫人挥动魔杖，台子上的长袍飞到道明寺身上，自动穿好，非常的合身，银色的长袍，袖口领口都镶着绿色的金边，袍子的表面隐隐流动着银线的光彩，仔细一看是银丝线按照独凤羽锦的纹路，绣上凤凰的暗纹，走动时，尤其是在光线的照射下随着身体的动作，凤凰展翅高飞，仿佛要从衣服上跑出来，逼真华贵。道明寺穿上这件特意定制的魔法袍，满意的点点头，比Voldemort身上黑漆漆的魔法袍有格调的不止一点点。
　　“你看，这是剩余的布料，所有的衣服都是银色和绿色一样一件，晚礼服的样式是时下最流行的，相信不管去参加什么宴会，你都会是宴会上夺目的星星。”摩金夫人看着自己亲手制作的魔法袍穿在眼前这孩子身上，显得那么华贵高雅，格调非凡，心中的满足感和愉悦的心情不予言表。
　　“夫人，剩余的布料可以帮我身边这位做一件同样的魔法袍吗？”道明寺问道。
　　“嗯……想想办法应该没有问题。稍后。”摩金夫人摸了摸下巴，用目光丈量了Voldemort的尺寸，考虑了一下很快拿起手中的针，魔杖指挥剪刀自动摊开布匹裁剪，绣边的针自动的在钻来钻去。
　　很快，一件于道明寺身上相同的魔法袍出现了，道明寺期待的看着Voldemort，示意他赶快穿上，Voldemort想了想，摇摇头。
　　“美作。”道明寺糯糯得呼唤，语气中带有一丝期待和耍赖。
　　道明寺这种可怜兮兮的哀求眼神，Voldemort从来都只有妥协的样。你看，他不得不念动咒语，一个漂浮咒让魔法袍来到身边，一迅雷不及掩耳之势穿好，“好帅啊，美作，你以后就穿这个，我喜欢。”道明寺眼前一亮，赞叹道。
　　Voldemort穿上这件银色的魔法袍，整个人变得温和很多，身上的冰冷的光芒被收敛，变得亲和力十足，很有魅力的成熟男人。而隐藏砸在袍子表面的暗纹被摩金夫人绣上了银蛇，为Voldemort更添一丝邪气，魅惑十足充满暗夜神秘诱惑的危险。
　　Voldemort带着道明寺，满载战利品离开了对角巷，幻影移行回到了斯莱特林庄园。
　　接下来的时间身着情侣魔法袍的两人常常出现在魔法练习室，道明寺再Voldemort的指导下，用刚刚得到的魔杖练习简单的咒语。有黑魔王的亲自指导，又有从黑魔王身上传承的魔力，更有和黑魔王一样的情侣魔杖，不论是默契度，还是外力的辅助，反正道明寺的进步很快。相信黑魔王的伴侣到了霍格沃茨还是不会丢他的脸吧，毕竟小卷毛可是黑魔王亲自教导的哦。
　　作者有话要说：今天就到这里了，没有什么时间修改，回头再改吧，有什么不对的地方亲们可以指出，我修改后悔放在回复里，看改的怎么样。这个星期应该没有时间了，不过我会尽量的，最迟下个星期五之前我会上传的，如果累计到那天看应该是很痛快的事情吧

　65　入学前的准备

　　伦敦
　　身穿黑色魔法袍的Voldemort出现在一个环境清幽，空气清新的住宅区，人来人往的麻瓜当他不存在似，对他怪异的穿着并没有丝毫反应。
　　Voldemort还没有跨进小区，一个光影瞬间奔到他怀里，“嘶嘶，主人，你终于来了。嘶。”纳吉尼用小小的蛇头蹭蹭Voldemort的胸口撒娇道。
　　Voldemort没有回答拍拍它的蛇头，挥了挥手，幻影移行离开了。顷刻间，Voldemort抱着纳吉尼来到了阿尔尼日亚森林，纳吉尼小心的探出三角蛇头，吐了吐鲜红的蛇信子，看着有点熟悉的场景，“嘶嘶，主人，你回到这里干什么啊？嘶。”
　　“嘶嘶，那老头怎么样？嘶。”
　　“嘶嘶，那老头最近喜欢上一个年轻的老太婆，过的有滋有味，嘶。”纳吉尼郁闷的说道，被主人安排打探一个臭老头的行踪，完全侮辱它的蛇格。
　　“嘶嘶，为了奖励你，今天给你找个伴，嘶。”Voldemort拍拍纳吉尼的蛇头，勾起嘴角愉悦的说道。
　　“嘶嘶，真的吗？嘶。”纳吉尼蛇眸冒着精光，期待的看着Voldemort。
　　“嘶嘶，等着，她来了。我已经感受到她的气息，嘶。”Voldemort调动全身的魔法元素向四周发散，冷冷的双眸一动不动的注视着远处，一只手慢慢抚摸着纳吉尼的蛇头，静静的等待。
　　森林的虫鸣鸟叫依旧，突然阴暗的密林深处传来了OO@@的细微树叶晃动的声音，越来越近，越来越大，仿佛有一种什么生物非常急切的向这里飞奔。不一会只见一条十二英尺长的巨型蟒蛇出现在Voldemort眼前，小纳吉尼马上吓得闭上蛇眸，巨大的蛇类威压向它袭来，它吓得呆若木鸡本能的萎缩Voldemort怀里。顷刻间巨型蟒蛇蛇信子吐了吐，缩小成和小纳吉尼一样大小扑到Voldemort怀里，“嘶嘶，主人，想死我了，纳吉尼好想你。嘶”
　　大纳吉尼的蛇尾巴卷起Voldemort唯一留给她的纪念――曾经让无数巫师忌讳的紫杉木，凤凰羽魔杖，讨好的看着Voldemort撒娇。
　　【嘶嘶，纳吉尼是我的名字，我的，嘶。】小纳吉尼听到那条同类自称纳吉尼马上探出头反驳，很有气势的说道。
　　【嘶嘶……】大纳吉尼伸缩着鲜红的蛇信子慢慢爬了过去，好奇的蛇眸闪烁着亮亮的光芒，尾巴轻轻的拍打Voldemort的手臂，感觉危险降临的百年蛊王面对大蟒到自动退缩了，俗话说狗仗人势，现在是蛇仗身势，看着缩小版的同类，顿时勇气大增，嘶牙咧嘴的对着大纳吉尼示威，圆圆的蛇眸警惕的注视着大纳吉尼。
　　【嘶，你也配叫纳吉尼，就这小身板，嘶。】大纳吉尼蔑视的瞪着小纳吉尼。没有等到小纳吉尼回应转过蛇头对上Voldemort的眼睛，充满疑问，眼前这个同类身上都是主人的味道，无形之中大纳吉尼压力倍增，看来她黑魔王第一宠物的身份将受到严重威胁，蛇可杀不可辱，地位之争决对不退让，名字也一样。“嘶，主人，你不要纳吉尼了吗？嘶嘶。”
　　突然发现英明的自己在纳吉尼名字上出现技术错误，现在两条蛇都叫纳吉尼，而两条蛇为此竟然会剑拔弩张，彼此敌视，如果不解决这个基本纠纷，自己想让这一公一母配对的计划将完全成为幻想。Voldemort伸出双手，一手抓住一条蛇，举到眼前，双眸中迸射危险的光芒，看着本能的蛇眸出现恐慌的大小纳吉尼，冷冷的说：“嘶，你是大纳吉尼，你叫小纳吉尼，我现在宣布你们结为夫妻，孩子就叫小小纳吉尼，嘶。”说完，Voldemort不顾两只犹如统统石化般的蛇，往口袋里一放，幻影移行离开森林。
　　--------------------------------------------------------------
　　1981年的11月30日
　　卢修斯和斯内普出现在斯莱特林庄园的议事厅，Voldemort背对着他们站在宽敞明亮的窗户前，遥看远处嬉戏的天鹅，悠闲的独角兽，和偶尔经过天空的飞鸟。
　　“汤姆，你最忠实的朋友向你问好。”
　　“主人，西弗斯勒向你问好。”
　　卢修斯和斯内普对着Voldemort优雅恭敬的弯腰鞠躬行礼。
　　“你们来了，坐吧！”Voldemort转过身慢慢走到议事厅中央的主位上，动作自然连贯，优雅张扬，不自觉的高高在上的语气让卢修斯和斯内普压力倍增。卢修斯和斯内普对视一眼，虽有诸多疑问，还是听从命令。
　　“明天，是阿寺到霍格沃茨报道的日子。卢修斯，你和西弗应该知道怎么做吧？特别是西弗，你应该接到任命了吧。阿寺在斯莱特林的所有事情我就交给你了，希望你不要让我失望。”Voldemort眼神瞬间变得犀利，语气却非常平静，仿佛是一件如吃饭喝水一样平凡的事情。
　　“是，主人。”斯内普想到今天上午，邓布利多那张一扫往日笑眯眯的脸，疑惑的盯着他打量的尖锐眼神，通知他接任斯莱特林院长。他进霍格沃茨还不满一年，怎么也轮不到他阿，转头一想就猜到是Voldemort的手笔，心中虽有疑虑无数，也不得不硬着头皮接下这个比隆巴顿家族的遗传――堂堂炸坩埚还要头疼的命令，斯内普雷打不动的脸变得更黑了。
　　“主人，你不觉得去拉文克劳或赫奇帕奇要更好一些吗？”卢修斯大胆的问出心中的疑问，毕竟道明寺少爷作为一个东方人，对魔法的掌握还在入门阶段，进入一个崇尚纯血和实力的斯莱特林不是小羊进入蛇窝吗？西佛惨了。
　　“好了，你们只需要全力配合就好，要做斯拉特林的半个主人如果连那群小蛇都搞不定，他也不配站在我身边。”Voldemort的修长的手指在桌上有规律的点了点，话虽这样说，把自己最重要的人送到最大对手的眼皮子底下，对于道明寺的霍格沃茨之旅说不担心那是不可能的。不入虎穴焉得虎子，小卷毛从小经历贵族教育，在他面前表现的狂妄孩子气，不过不要忘了强势如道明枫可不会养个小绵羊做继承人，小卷毛扮猪吃老虎的本事大着了，F4可都完全围着他转，出去闯祸，类出主意，小卷毛和西门冲锋陷阵，他收拾烂摊子，那群小蛇除了傲慢点，狡诈点，偏执点，自私点，有野心点，小卷毛那些歪门邪道的鬼把戏还是应付的了。（还有是Voldemort没说的，大小纳吉保护着，数件魔法防御物品随身携带着，学院股份完全授权着，鲁比随时伺候着，斯内普学校照看着，马尔福家族守护着，大家说说，你们担心小卷毛的霍格沃茨之行吗？）
　　“卢修斯，办得怎么样呢？” Voldemort慵懒闲适的斜靠在椅背上。
　　“汤姆，《预言者日报》已经掌握在我们手中，魔法部部长米丽森・巴诺德和邓布利多关系密切，个人没有什么把柄，是最难啃的骨头。不过魔法部的大部分人都掌握在我们手中。其中魔法交通司这样重要的部门完全都安排了我们的人，飞路网完全控制在我们手中，时时监听查探，大量的情报整理汇总后及时向您汇报。”铂金贵族那大提琴般优雅的声音在偌大的房间响起。
　　“很好，在一群凶猛毒蛇围绕下的被拔了牙的狮子对我们没有任何威胁。卢修斯，你准备一下，明天去德国，我们去会会那个蛰伏的前黑魔王。”Voldemort勾了勾嘴角，深邃的双眸划过一丝算计，对卢修斯挥了挥手。
　　“是，汤姆。”卢修斯优雅的行礼，向来自负的双眸充满对黑魔王的钦佩，这才是值得他赌上整个马尔福铂金荣耀的黑魔王，自从不一样的他出现在马尔福庄园的门口，一道一道命令，一个一个计划，步骤精密，思绪周全，步步珠玑，暗含深意。只有这样的人才能带领贵族，带领斯莱特林，带领马尔福家族走向巅峰。带着与Voldemort德国之行的期待，卢修斯走出门外幻影移行离开斯莱特林庄园。
　　“西佛，知道我单独找你的用意吗？”Voldemort冷冷的说道。
　　“主人，你吩咐的魔药早已制作完毕，目前在试验阶段，最多一个月就能成功。”斯内普面对Voldemort释放的冰冷寒气，阴沉的脸没有丝毫波动，平淡自若回答。
　　“必须确保决对安全。西佛，戒指找到了吗？”
　　“是，主人。”斯内普复杂而吃惊的看着眼前这个犹如神邸的男子，那个满载他痛苦回忆的蜘蛛巷，母亲梳妆台角落里一个不起眼的盒子里竟然装着这样贵重的戒指，没有Voldemort的提醒，他绝对会忽略错过的普斯林家族的信物。他还记得当他打开盒子拿出戒指触动魔法结界的瞬间……母亲那张憔悴的脸出现在眼前，那充满爱意的声音至今还回荡在耳边：“西佛，我最亲爱的儿子，很奇怪一个懦弱的女人，一个连唯一的儿子都无法保护的女人，会拥有这样一个戒指，一个象征普利斯家族继承人的戒指。为了一个麻瓜，为了一段经不起考验的爱情，妈妈背叛从小呵护培养的家族，背弃一个斯莱特林的信仰，你看，妈妈得到报应了，你父亲最后变成那样，妈妈现在不怨恨任何人。孩子，你也不要怨恨你的父亲，原谅妈妈，原谅妈妈将心中的不平和愤怒转嫁发泄在弱小的你身上。不要问妈妈为什么不亲手将普林斯家族的信物交给你，妈妈唯一亏欠的西佛，妈妈将命运的选择交给梅林。当你打开这个盒子的时候，命运之神应该决定安排你成为妈妈的救渎，从此刻开始你就是西弗斯勒・普林斯・斯内普。去吧，带着戒指，去见你的外公，替妈妈忏悔，替妈妈赎罪，替妈妈履行重现普林斯家族的荣耀的责任。我的西佛……”斯内普不知道怎么形容自己的心情，除了心惊Voldemort的势力外，还隐隐有着感激。不过这么隐秘的事情他都能知道，睿智如邓布利多哪里还是现在这个隐忍蓄势待发的Voldemort的对手，看来绿底银蛇的旗帜必将飘扬魔法界的天空。
　　“走吧，西佛。”Voldemort站起来幻影移行消失在原地。
　　斯内普楞了一下，意识到Voldemort的目的后，紧接着幻影移行消失。
　　作者有话要说：本来准备中秋节那天作为节日礼物传上来的，不过，啊呀，不得不移到今天，请大家原谅这个迟到的中秋节礼物为了便于识别大小纳吉尼的对话用【】表示。

　66　普林斯家族的效忠

　　Voldemort和斯内普的身影瞬间出现在普林斯庄园的大门口，也在片刻间庄园的大门徐徐打开，一位扶着拐杖，紧抿嘴唇，视线犀利的老人埃诺斯・斯内普用尖锐的眼神注视着突然闯入的他们，魔力的威压和气势的释放让空气中的氧气变得紧张，看着眼前两个年轻的小子坦然自若的面对。埃诺斯敛起试探，问：“你们是谁？”
　　斯内普弯腰行了个标准的贵族礼仪，低沉的声音中带着一丝怯懦和激动，“外公，您好。我叫西弗斯勒・普林斯・斯内普，我的母亲是艾琳・普林斯。”说完斯内普伸出左手，那个象征普林斯继承人的戒指出现在埃诺斯眼前。
　　“什么？你是艾琳的孩子，西弗斯勒・普林斯，西弗斯勒・普林斯，哈哈哈哈。”埃诺斯突然大笑起来，笑声中的凄凉和悲伤，孤独和惆怅，眼角那不受控制失态留下的热泪让这个年迈的老人变得沧桑不已。艾琳・普林斯是埃诺斯心中永远的痛，是普林斯家族最大的耻辱。因为她，普林斯家族陷入绝境；因为她，普林斯家族成为贵族的笑话；因为她，普林斯家族衰败至今；……可是，就算艾琳千错万错，她还是他的骨血，她疼爱多年的宝贝啊，艾琳的背叛伤害最深的就是这位老人。
　　“让客人站在门口就是普林斯家族的待客之道吗？”Voldemort这道浑厚略带调侃的话让埃诺斯恢复理智。家丑不可外扬，这件事情放一放，毕竟有外人在。
　　“请问，这位是？”埃诺斯打量了眼前这个年轻的男子，黑发黑眸，俊美妖冶，银绿色的长袍，表面的银蛇栩栩如生，流光溢彩，眉宇间透露坚毅，目光中闪动精明，周身散发难以抵抗的霸气，一看就是华贵高雅，格调非凡的斯莱特林，一个不简单的人。
　　“Lord Voldemort。”
　　一声晴天霹雳直接撞击普斯林家主的神经，天啊，他刚刚听到了什么，Lord Voldemort，魔法部不是刊登了黑魔王被消灭的消息吗？现在这自称是黑魔王的人到普林斯庄园来干什么？普林斯现在的处境应该已经完全失去价值……埃诺斯的大脑百转千回，毕竟是千年传承的魔药世家普林斯家族的族长，很快他镇定的对Voldemort行了个礼，“不知是黑魔王殿下驾临，有失远迎，请进。”
　　（普林斯庄园的书房）
　　Voldemort很自然的走到书桌后唯一的位置坐下，修长的手指轻轻的敲打着桌面，眼神沉静如一汪波澜不惊的清泉，表情冰冷凝重若有所思，他盯着埃诺斯冷冷的说道：“好了，埃诺斯・普林斯，我也不绕圈子，我来的目的只有一个，普林斯该下决定了。”
　　“普林斯家训的第一条：只卖魔药不卖灵魂，我绝对不会让普林斯沦为你的工具。”埃诺斯那爬满皱纹的脸和因为岁月洗涤成为银白的胡子微微的颤抖，将手中的拐杖用力点了点地，双眸中的坚持让他决然的看着黑魔王。
　　“西弗，伸出你的手。”Voldemort的双眸闪过一丝危险的精芒，不过很快掩盖在微眯的卷翘下。
　　斯内普将曾经印有黑魔印记的手臂伸到埃诺斯面前，“埃诺斯，这个就是我的诚意。中立的立场虽然能让一个家族屹立不倒，可是要想拥有马尔福家族那样的荣耀是绝无可能，毕竟风险与机遇并存。据我所知，你的双手已经不能制作魔药，身体的状况堪忧，普林斯的产业已经四分五裂被贵族瓜分的差不多，唯一的价值也不过就是这个庄园和那个藏书室，现在的普林斯家族是行走悬崖边毫无退路，给你两条路，一条死路，一条就是诚服于我，和我一起重现斯莱特林的荣耀，西弗不是我的仆人是我值得信赖的伙伴，同样普林斯家族将和马尔福家族享受同等的地位。虽然他是混血，但是在霍格沃茨他被分到斯莱特林的瞬间，这一切都不是问题。而且西弗在魔药领域的天赋，不可否认，他是普林斯家族当之无愧的继承人。普林斯家族是辉煌还是毁灭全在你一念之间。”Voldemort充满诱惑力的声音在埃诺斯耳边回响。
　　“答应他吧，埃诺斯。”墙上一直静静聆听谈话得一幅画像突然开口说道。
　　“老祖宗，这怎么可以。”埃诺斯焦急的看着画像，答应西弗成为继承人，那么普林斯千年的中立立场将毁于一旦，成为食死徒，诚服伏地魔，这可完全背驰了普林斯家训和千百年的传统。
　　“你叫西弗吧。”画像中那个满脸慈祥的老人对斯内普招招手。
　　“是，老祖宗。”斯内普恭敬的弯腰对着画像行了个礼。
　　“是你改良了狼毒药剂吧。”
　　“是的。”
　　“喜欢魔药吗？”
　　“爱若生命。”
　　“很好，孩子，希望普林斯家族能在你的手中发扬光大。”
　　“谢谢你，老祖宗。”斯内普激动的再次弯腰行礼，今天到普林斯庄园太过突然，他一点准备都没有，他知道想要获得外公的原谅不是一件容易的事情，他更知道想要获得普利斯家族继承人身份，更是一件天方夜谭的事情。从Voldemort亲自陪同就可以看出来，此行的艰难和他的重视。可是没有想到普林斯的老祖宗会认同他，还知道他改良狼毒药剂的事情，这让斯内普的心砰砰砰跳个不停。
　　“老祖宗。”
　　“埃诺斯，还记得那个预言吗？”
　　“老祖宗，你说的是？”
　　“对，为了得到这个预言，我用燃烧生命为代价。【千年传承得珍珠，魔鬼夺珠入绝境，异世银蛇再降临，绝处逢生步辉煌。】”
　　话音刚落，书房一片寂静，在场的所有人都若有所思，埃诺斯的更是波涛汹涌，老祖宗的意思很明白，艾琳是普林斯唯一的女性继承人，就是珍珠，那个麻瓜就是魔鬼，而这位外表不同，性格迥异的黑魔王就是异世银蛇，而今天的机会会让普林斯重现千年的辉煌。作为家主他也就听父亲略微提起这个预言，并没有放在心上更是没有往这方面想，老祖宗刚刚的提醒，让他越来越觉得是那么回事。自己的身体自己清楚，黑魔王刚刚说的一点都没有错，他已经到了灯尽油枯之时，如果不是为了维系普林斯家族，靠着祖先传下来的尊贵魔药延长生命残喘至今，普林斯这个姓氏将随着他的死亡消失于历史的长河。现在的艾琳的孩子出现了，老祖宗也承认了他的身份，如果预言是正确的，那么打破家规，接受这个混血的孩子是必然的结果，希望他不要让自己失望。埃诺斯思索了半响，仿佛下了很大的决心，他暗淡的双眸突然变得清明，带着审视的目光注视着这个流着普利斯一半血脉的孩子，缓缓叹息道：“黑魔王殿下，您请稍后。西弗斯勒，跟我来。”
　　埃诺斯推开书房旁边的暗门，带着斯内普走了进去，指着桌上历代普林斯家主使用的坩埚，“制作复方药剂吧。”
　　斯内普打量着这个房间，这里应该就是普林斯家族历代家主研制魔药的地方，在这里无数的魔药被发明，无数的魔药被改良，扑鼻而来的是熟悉的药香，各种各样齐全的散发古朴气息的仪器，让他无比兴奋的各式药材。斯内普慢慢走到中间，闭上双眸深深的吸了一口气，当他再次睁开眼睛的时候他动了，投入到魔药制作的斯内普一扫刚刚在房间里的被黑魔王掩盖的光芒，如明珠般散发着独特的光芒。左手精准的按顺序抓着旁边的药材丢到坩埚，右手有规律的搅拌，坩埚里药剂的颜色变得越来越亮，埃诺斯的脸色也越来越亮，笑容越来越灿烂，头点的跟拨浪鼓似的。如果说刚刚在书房他承认斯内普的身份有点勉为其难，那么现在他是完完全全相信这个孩子一定可以带领普林斯家族走向辉煌，西弗这孩子对魔药的处理，远超自己，看着西弗手中成功的金色药剂，埃诺斯走到斯内普身边，拍拍他的肩，激动的说：“孩子，不错，普利斯就交给你了，现在我也有脸去见普林斯的老祖宗了。”
　　“外公，我不会侮辱普林斯这个姓氏的。”斯内普看着埃诺斯的眼睛坚定的保证。
　　“好好好。”埃诺斯拉着斯内普的手走出房间，拉着他一起半跪在 Voldemort身边，拉着斯内普的手一起放在自己的魔杖顶端，“黑魔王陛下，我以普林斯家族现任家主的身份宣布将家主的位置传给西弗斯勒・普林斯，普林斯家族将忠诚交给Lord Voldemort，跟随您重新夺回普利斯的荣耀，重现千年的辉煌。”
　　“很好。我汤姆・斯莱特林接受普利斯家族的忠诚，我将带领普利斯家族实现斯莱特林的荣耀，重现普林斯的辉煌。” Voldemort也掏出那根刚刚回到身边的紫杉木，凤凰羽魔杖，魔杖的顶端对着埃诺斯的魔杖，一道银绿色的光芒闪过，赤胆忠心咒成立。
　　作者有话要说：现在，文文进入完结倒计时了，结局偶已经想好了，现在就是补文中的漏洞了，不知为什么偶的思维老往西门和类的番外上跑，看来亲们的意见太强大，偶怎么老想把他们配在一起啊，静在偶的文中还就出现一次，得好好想想怎么安排类的幸福。希望亲门能给我意见

　67　收拾大小纳吉尼

　　完美处理完普利斯家族的事情后，Voldemort勾着嘴角幻影移行到斯莱特林庄园的客厅，看到的画面让他愉悦的脸变得青黑，大小纳吉尼的头高高昂起，蛇眸迸发出的逼人的视线，彼此对持，蛇身纠缠在一起打的不可开交，蛇信子OO@@的伸进伸出，这热闹让小卷毛在旁边看的津津有味，如果读的懂蛇语，这场好戏会更精彩。
　　【想当我老婆，就你这样，啧啧啧，做梦】
　　【想当我老公，就你这细身子小脑袋，我尾巴一扫就可以送你去见梅林】
　　【我呸，我堂堂蛊王，经历几百年，还怕你这条小小的怪蟒，身子粗有屁用，我一个钻心咒就可以搞定你。】
　　【还钻心咒，欺负我不会魔法啊，不要忘记我纳吉尼可是赫赫有名，让无数巫师闻风丧胆的黑魔王第一宠物，再高强的巫师最终还不是死在我嘴下，你算老几。】
　　【我才是纳吉尼，当年我横行苗寨的时候，你还是你爹身上的一颗小蝌蚪，有什么好得瑟的？见到我，你要恭恭敬敬称呼前辈。还有现在主人身边的第一宠物是我，你看道明寺少爷最喜欢我了。】
　　【哼，道明寺少爷是没有遇到我，不然哪有你的位置，你看着吧，道明寺少爷肯定喜欢温柔漂亮的美女蛇。】
　　【不可能，主人和少爷最喜欢的是我。】
　　……
　　“嘶嘶，你们两个住嘴，嘶。”Voldemort用蛇语喝止，这两个家伙离开他的视线就掐，才这么一会，又杠上了，这事必须马上处理，不然把小卷毛交给它俩，还真是不放心。
　　“美作，你回来了。你看到没有，这两个纳吉尼好搞笑啊。”道明寺站起来走到Voldemort身边，笑着说。
　　“阿寺，你明天就要去霍格沃茨了，去看看东西准备的怎么样？我把这两个家伙处理一下。”
　　“好，美作，手下留情哦。”道明寺看着小纳吉尼投来的可怜兮兮的眼神，马上心软的说。
　　“放心，今晚过后，他们会感谢我的。”Voldemort恶狠狠的盯着依然交缠在一起的大小纳吉尼，双眸中的危险气息让两条蛇忍不住打了个寒战。
　　“行，美作。”道明寺对这两条蛇丢了个自求多福的眼神转身离开客厅。
　　Voldemort抓起交缠的大小纳吉尼，使劲一拉分开蛇身幻影移行来到魔药实验室，将它们丢在地毯上，“嘶嘶，呆着不许动，嘶。”说完，Voldemort转身到魔药柜挑选了所需的药材，慢慢的按顺序丢到坩埚中，慢慢搅拌，没过多久一锅冒着诡异绿色的魔药研制成功。
　　Voldemort对着大小纳吉尼甩过去一个无杖漂浮咒，看着它们挣扎的想要逃走的样子，抓住一条，另一条“统统石化”固定在半空中，捏住大纳吉尼的嘴，将配好的魔药灌了进去，然后一个“咒立停”招来小纳吉尼也灌了一瓶魔药。然后抓着两条笨蛇扔进一边的密室，“嘶嘶，纳吉尼们，安心享受着这美妙的夜晚吧。嘶。”
　　嘭……
　　密室的门关上了，在漆黑的环境中，两条蛇难道和谐的没有掐架。
　　【喂，主人喂我们喝的是什么啊？】
　　【不知道，看他那邪恶的笑容，肯定不是什么好东西。】
　　【我也是这样认为。】
　　【你有没有感觉，身体怪怪的啊！】
　　【有，有，好热啊！】
　　【我也是。】
　　【怎么办，我好热。】
　　【那是什么药？不会是……】
　　【是什么？你快说啊。】
　　【看来我们今天不得不执行主人的命令了。】小纳吉尼到底还是经历过几百年的老妖精，很快就明白Voldemort给他吃的什么？反过来想想，对面的那条美女蛇还是不错的，腰身修长，眼睛漂亮，有这样的老婆也不丢面子。松动了的小纳吉尼慢慢向大纳吉尼爬去。
　　【什么命令？你干什么？喂，你这个色狼，你压我干什么？】
　　【当然是制造小小纳吉尼的命令了，乖，老婆，我会好好对你的。】
　　【放开我，救命阿，主人，救救我。】
　　【你就认命吧，主人刚刚可是喂我们喝的春药，就是你们这里的迷情药剂，乖乖做我的老婆，给我生儿子吧。】
　　【啊……你，你……】
　　【老婆，怎么样？这可是苗疆最有名的同心蛊，从今天开始，你给我老实点，不要到处勾三搭四。】
　　【是，老公，我好热。】
　　【来了，来了。】
　　【啊……】
　　就这样，大小纳吉尼的矛盾在两瓶迷情药剂的作用下消失的无影无踪，哎呀，看来小小纳吉尼的出生也不远了。
　　-----------------------------------------------------------
　　“阿寺，东西准备的怎么样？”Voldemort走进卧室，看着躺在那张斯莱特林风格的大床上看书的小卷毛问道。
　　“美作，我现在好紧张。”道明寺捂着胸口看着Voldemort，今天早上听他说大概一个月后才会到霍格沃茨陪他，在一个他不熟悉的魔法世界，自己的魔法刚刚启蒙还不是很娴熟，最重要的是霍格沃茨有美作的老对头，那个白胡子的萎缩老头，想到这里道明寺的心就直发慌。
　　Voldemort温柔的把他圈进自己的怀抱，下巴放在他的颈窝问：“阿寺，道明家在英德占多少股份啊？”
　　“大概35%吧。”
　　“霍格沃茨的股份有25%掌握在我手中，是最大股东，我已经将霍格沃茨的股份授权到你名下，霍格沃茨现在就跟英德一样，你想怎么做就怎么做。至于邓布利多，你不用管，他就算有所怀疑，也不会在学校对你不利，况且有斯内普在学校帮你，带着大小纳吉尼保护你，又有鲁比在一边伺候你，有什么好担心的。”低沉悠扬的嗓音在道明寺耳边响起，让他不安的心渐渐平静下来。
　　“可是听西茜讲，斯莱特林学院是最讲究血统，信奉力量……”
　　“天下第一的道明寺会搞不定那群小蛇，我对你有信心。阿寺，我把你安排到霍格沃茨的目的除了让你打发无聊的时间，还有就是你必须征服他们，征服斯莱特林的小蛇。不过你也不用担心，能进入斯莱特林的都是贵族，大部分的家族都是效忠于我的。不过现在他们都以为我消失了，失去主心骨的小蛇被拔掉毒牙，惶恐不安，被一群莽撞愚蠢的狮子压在脚底。你过去，团结他们，斯莱特林要成为一条蓄势待发的蛇，在蛰伏和等待中，看准目标，主动出击，消灭敌人。”
　　“美作，你放心，我会努力的。”道明寺听到Voldemort将这样重要的事情交给自己，立刻激情洋溢，勇气倍增。
　　“阿寺，我对你有信心。先睡吧，我还有些事情要交代。”
　　“美作，你也早点休息，你明天不是要去德国吗？”
　　“对了，我给你的几件魔法用具一定要戴好，那些防御魔法可以阻止巫师对你施展任何魔药和魔法。”Voldemort突然想起喜欢对学生使用吐真剂和摄魂取念得邓布利多，再次开口提醒。
　　“知道了。”道明寺翻了个白眼，这个事情他都讲了N遍，耳朵都快磨成茧子。
　　Voldemort看着道明寺不耐烦的样子，薄唇邪恶而愉悦的勾起，深幽的黑眸闪着炙热的精芒紧盯他。刚刚准备放过他的念头马上被小卷毛的态度打消，他不介意好好调教调教这只屡教不改的小卷毛。
　　对着道明寺手中的书挥动手臂，一个隐形咒书消失在原处，道明寺意识到自己可能又惹到这位了，心中一颤，可怜兮兮的看着他，小声的说：“美作，你不是很忙吗？”
　　“小卷毛，不急，这点时间还是有的。”Voldemort对着道明寺的衣服一个“四分五裂”，怀中的小卷毛马上变得光光溜溜，双手开始在这具无比诱人的身躯上制造颗颗草莓，用魔法变成来的长长的柔软丝缎将小卷毛的四肢固定在四根帏柱上，强烈的刺激如火焰夹杂着电光瞬间传遍小卷毛全身变得通红如炒熟的龙虾般散发着热度，两具精壮而健硕的身躯，紧密的相拥，窗外的冷冷北风呼呼的刮着，可小卷毛被折磨的黏黏薄汗直往外冒，闪烁着晶亮的光，看起来犹如甜蜜的苹果等待主人的采摘，充满别样的魅惑，本来是单方面的惩罚的行动最终变成双方面的甜蜜折磨，最后不知道Voldemort到底是惩罚小卷毛黑色委屈自己。两个人床上大战谁输谁赢，也就那波澜起伏的大床知道，那丝滑尊贵的天鹅绒被知道，还有窗外偷窥的风知道……
　　第二天早上，道明寺揉了揉惺忪的睡眼，想到昨晚的刺激场面，暗骂一声，自从来到这里，有了药效灵光的魔药，有了随心所欲的魔法，Voldemort和以前相比变坏了。不知节制，什么花招都能使出来。道明寺动了动身体，还好，看来昨晚自己昏过去后Voldemort帮他都处理好了，算他识相，哼……
　　咚咚咚，“少爷。”鲁比在门外敲门唤道。
　　道明寺拍拍自己的头，今天可是他到霍格沃茨的日子，得快点，美作说了让鲁比幻影移行带他过去，那么该准备的东西必须再看看，道明寺正准备起床，突然枕头上的东西吸引了他的注意力，拿起一看，哈哈哈，霍格沃茨，我来了，斯莱特林，看天下第一的道明寺怎么调教你们这群小蛇吧。
　　V作者有话要说：小卷毛终于要到霍格沃茨了，在那里将重现红纸条的风采哦。因为现在就读于的霍格沃茨的人，我找遍了整个治疗也就比尔・布莱克斯1982年入学的，时间不对，于是下文中的小狮子和小蛇都是原创的，如果有什么不周全的地方请亲们及时纠正。

　68　大少爷初入霍格沃茨

　　道明寺没有乘坐国王十字车站的九又四分之三站台乘坐开往霍格沃茨的快车，也没有坐在摇摇晃晃的小船上渡过那个漆黑危险的湖，在家养小精灵鲁比的牵引下直接从禁林深处的斯莱特林庄园幻影移行直接抵达在黑夜中显得阴深神秘的霍格沃茨城堡的门口。
　　“少爷，您的房间早已安排妥当，鲁比告退。”鲁比对着道明寺弯腰行礼后幻影移行消失在夜色中。
　　道明寺深吸一口气，整个城堡在夜幕下显得诡异神秘，巨大的橡树门感应到他的到来慢慢在他眼前打开，燃烧着熊熊火焰的婴儿手臂粗的火把插满富丽堂皇的四壁，金色的巨柱，雕花的门窗，和电影里一样飘在半空中成千上万的蜡烛，照耀的整个大厅明亮别致，不输于麻瓜世界最伟大的发明电灯。道明寺无暇去观赏此时此刻的美景，无视大厅里五张上百米的长桌上摆放着华美的金盘，透明的高脚杯，发亮的刀叉，美味的食物，围坐着全体师生因为道明寺的到来，一下子变得鸦雀无声。
　　哒哒哒哒的脚步声，一步一步慢慢走到餐厅尽头高半米的台子上摆放着教师的长桌前，身着银色镶绿边的魔法袍，道明寺优雅的弯腰行了个完美的礼仪，“交换生道明寺向邓布利多院长及各位教师问好。”
　　斯莱特林依然保持着贵族的优雅却因为道明寺的魔法袍而相视一惊；格兰芬多的小狮子指着道明寺窃窃私语，椅子和地面的摩擦声响动大厅；拉文克劳毫不在意的干着自己的事情；，赫奇帕奇好奇的打量，却为此学院的一贯传统；学院的教授们带着审视的目光从上到下扫视道明寺，斯内普因为道明寺的张扬报道，皱起眉头；邓布利多不紧不慢的吞掉最后一块蜂蜜蛋糕，站了起来，对着台下做了个安静的手势，“这位道明寺同学是今年到霍格沃茨的交换生，请大家欢迎他成为霍格沃茨的一员。”
　　台下稀稀疏疏的掌声响起，邓布利多毫不在意的笑眯眯的问道明寺说，“道明寺同学，需不需要体验一下霍格沃茨的分院帽，以便确定你去哪个学院？”
　　“邓布利多校长，不用，我想我的魔法袍应该很明确的说明了我的意愿，分院帽也要遵守本人的意愿，相信斯莱特林会给我带来愉快的学院生活。”道明寺不卑不亢的说道，不过从他盯着邓布利多长胡子，不敢与他对视的双眸可以看出他此刻的紧张。
　　“哈哈哈，好吧，道明寺同学就去斯莱特林吧。”邓布利多依然笑眯眯的说道。
　　台下小狮子的桌子的响动更大了，邓布利多无奈的再次示意他们安静，“今天我来宣布一个决定，斯莱特林的院长由西弗斯勒・斯内普教授担任。”
　　格兰芬多那边椅子和地板摩擦的声音再次陡然响起，不过斯莱特林那边却响了热烈的掌声。斯内普叹了口气，既然这位大少爷招摇的来到霍格沃茨，为了感激昨天的普林斯之行他就再添把火吧。斯内普站起来走到皱着眉头查看大厅情况的道明寺身边，对着邓布利多行了个礼后，“道明寺同学，请跟我来。”说完带着回过神来的道明寺往斯莱特林的桌子走去。
　　“少爷，你请坐。”斯内普小声的指着那个自从卢修斯・马尔福毕业后一直处于空缺状态的斯拉特林学院首席位置，示意道明寺坐过去。
　　道明寺点点头，小声的说道：“谢谢，西弗。”斯内普很自然的离开大厅，只留下飞扬的魔法袍，好像刚刚的一切没有发生一样，他不知道大厅里因为道明寺入座的位置引起了多么大的轰动，邓布利多的双眸闪过一丝精芒，众位教授严重的质疑，斯莱特林心中虽不满，可也知道内部的事情内部解决，没有轻举妄动，格兰芬多的小狮子除了吃惊意外，埋头于眼前的美食吸引，只有小獾和小鹰们倒是事不关己，最是悠闲自在。
　　道明寺毫不客气的坐到学院首席的位置，旁边的斯莱特林各年级的首席愣住了，其他斯莱特林的小蛇也愣住了，一改斯莱特林优雅的开始骚动不安起来。道明寺很淡定的对着他们点点头，对着传闻中黄色的南瓜汁翻了个白眼，“鲁比，把这个恶心的东西换走，我现在不想看到。”道明寺很嚣张对着天空命令。所有的视线都集中在道明寺身上，邓布利多的犀利双眸闪过一丝精光，他没有说什么？静静的不动声色的观察着。
　　鲁比到底是斯莱特林庄园的首席家养小精灵还是知道分寸，并没有出现在大厅，不过斯莱特林的长桌上南瓜汁瞬间消失，出现在大家面前的竟然是美味珍贵的龙血白兰地，估计斯莱特林庄园的酒窖被这个张狂的败家仔祸害的差不多了。
　　斯莱特林小蛇们吃惊的看着眼前就是富贵如马尔福家族也不会这样浪费的好东西啊除了刚开始大惊失色外，很快又恢复了优雅，用完美的礼仪享用眼前难得一见的美酒；格兰芬多的小狮子们恨不得抓住这个嚣张的斯莱特林一阵猛揍；只有小獾和小鹰们依然维持原样；你看台上坐在位置的教授们眉开眼笑的样子，就知道聪明的鲁比还是很为道明寺少爷着想还知道贿赂一下教授哦，邓布利多脸上的阴黑一闪而过，长久以来的隐忍让他并没有露出一丝怀疑和不快，端起面前那杯龙血白兰地依然笑眯眯的好似什么都没有发生似的，露出很享受的表情。
　　整个用餐过程因为嚣张的道明寺大少爷，变得诡异无比，暗潮汹涌。
　　------------------------------------------------------
　　斯莱特林公共休息室一改往日的寂静，今天变得非常热闹，所有的学员很主动来到这里集合。斯内普早早的等候于此，看到道明寺的到来，也不顾其他学员的诧异，一改往日的阴冷，走到道明寺身边，弯腰行礼，“少爷，都准备好了。”
　　“谢谢，西弗。”道明寺笑着对斯内普说道，心中还是很感激他的，他知道其实斯内普可以不必这样对他，尤其是他刚刚升为斯莱特林的院长，不过他还是很高兴，斯内普的态度代表他搞定这群小蛇要简单很多。
　　斯莱特林的小蛇看到自家院长对刚来的交换生那样客气，还有刚刚他竟然没有经过考验，毫不客气的坐在首席的位置，他身上穿着的魔法袍，对于尊贵的龙血白兰地毫不在意的态度，随时服务的家养小精灵，各年级首席对视交换心中的猜测。他是谁？这是摆在在场所有人心中的疑问，从没有听说过有道明这个姓氏的家族啊？自从魔法部传出伏地魔被灭的消息，自家家族告诉他们要隐忍，斯莱特林在最近一个月过的是无比的憋屈，可是大家心里都清楚，能来的斯莱特林，那么基本上都打上了食死徒的印记，伏地魔如果真的别灭，意味着什么？大家心里清楚。突然出现的交换生，还有有着食死徒印记的斯内普被任命为学院院长，这一系列动作，斯莱特林的小蛇也不是省油的灯，在彼此对望一眼后，推出了卢修斯・马尔福离开后背景最硬，最有威信的脾气圆滑的五年级首席布莱斯作为代表。
　　布莱斯优雅的走到道明寺身前，弯腰行了个礼，“道明寺少爷，我是布莱斯，我代表斯莱特林的各位同学可以问你几个问题吗？”
　　“不可以。”道明寺依然保持着他的嚣张，谁也不知道此时的他其实也很紧张阿，大概手中的秘密武器很多有恃无恐，这也是Voldemort惯得。
　　“道明寺同学，你……”
　　“好了，我知道你们要问什么？最近一个月斯莱特林的表现很让人失望，你们的答案将在圣诞节揭晓。不过在这之前，学院杯必须属于斯莱特林。记住你们是斯莱特林，如果连一群愚蠢的狮子都搞不定，你们可以直接退学了。斯莱特林不需要无能的人。”
　　“凭什么？”布莱斯的火气被道明寺成功的挑起，这个人太嚣张了，就算他的背景强大如邓布利多都忌讳三分，斯内普院长都恭敬有加，可并不代表斯莱特林就要接受一个看上去没有实力，也不知道血统的人。
　　“就凭这个？”道明寺掏出一张纸，递给布莱斯。
　　“这，这，你说我有没有能力啊？”道明寺坐在休息室华贵的雕花靠椅上，悠哉悠哉的观看这布莱斯不停变化的脸。
　　布莱斯看到那张斯莱特林股份的授权书，一切都明白了。看向道明寺的神情变得激动而恭敬，小心的将授权书还给道明寺，弯腰行了个标准的贵族礼仪，“道明寺少爷，你的寝室需要安排吗？”
　　“不用，明天早上你召集各年级首席在休息室集合。”道明寺站了起来，松了一口气，这地方还真让人压抑，看来浪费脑子的事情还是不适合他，好累啊。
　　“鲁比，带我回房间。”
　　“是，少爷。”鲁比幻影移行来到道明寺身边，带着他往早已按斯莱特林庄园的卧室布置的房间。
　　道明寺躺在熟悉的大床上，盖着温暖的天鹅绒锦被，早早燃烧的壁炉散发温暖，让道明寺很快进入甜蜜的梦乡。至于布莱斯是怎么向休息室内的小蛇们解释的，道明寺不关心，只知道这天晚上霍格沃茨的猫头鹰特别繁忙。
　　作者有话要说：下集预报，红纸条变身后重现江湖，看小蛇们怎么收拾小狮子，想想道明寺大少爷的手段应该技术含量不高吧。但圣诞节晚宴到来时，黑魔王将重现霍格沃茨，在这里和前任黑魔王一起设计邓布利多，还有小卷毛手中的魔杖将在最后的决战中绽放光芒。完结倒计时即将开始，偶说过，我回家之前文文应该会完结的吧。至于番外部分，交代的东西很多，估计还要一段时日。我的小包子捣乱还珠敬请支持，这篇新文不会很长，是个短篇。下下篇的构思是【一帘幽梦+网王同人】CP暂定是绿萍和迹部君。请大家一如既往的支持我。

　69　红纸条改头换面，绿纸条引起波浪

　　（马尔福庄园）
　　1981年12月1日的夜晚，夜色中的马尔福庄园被穿上雪白的薄纱，在月光中显得格外美丽妖娆。马尔福庄园的客厅更是甜蜜温馨，纳西莎和德拉科高兴的互动，突然马尔福庄园的门口传来了巨大的魔法波动，和敲门声，纳西莎瞬间站起来，“多比，去开门。”说完很快抱着德科拉幻影移行回房间，一个昏睡咒让精神亢奋的小龙进入梦乡。
　　当纳西莎换上优雅的袍服来到客厅时，小巴蒂・克劳奇早已等候多时，“你来干什么？”纳西莎没好气的问道。
　　“纳西莎，卢修斯呢？我刚刚收到消息，霍格沃茨出现了一个叫道明寺的人，好像是主人的代言人，我受大家的委托来确认一下消息的准确性。”小巴蒂着急的问道。他是个狂热的食死徒，收到主人消失的消息，根本不相信，四处寻找他的下落，直到马尔福传来要隐藏的命令让他不得不停止自己疯狂的举动。收到消息快一个月了主人还没有召唤他，就让他的内心惶恐不安。就他认为主人要抛弃他时，他从愁眉苦脸的父亲那里探知魔法部里的异常，确认主人的信息让他狂喜万分。今天刚刚收到消息，说斯莱特林出现一个叫道明寺的学生，可能会是主人的代言人，不过为了确认消息的准确度，他揽下到唯一知道主人消息的卢修斯这里打探。这个消息的出现不仅让斯莱特林的小蛇们信心大增，也让内心惶恐不安的贵族们吃了定心丸，必须确认了才能进一步计划啊。
　　“好了，卢修斯不在，我只能告诉你们全力配合道明寺少爷的所有行动，如果他有什么闪失你们就等着去见梅林吧。”纳西莎很平静的提醒道，这可是卢修斯离开后吩咐的。
　　“我知道了，我会通知下去的，告辞。”小巴蒂一听傲慢的马尔福夫人都恭敬的称呼少爷，哪里还有不明白的，高兴的对着纳西莎行了个绅士礼，迅速离开马尔福庄园。
　　1981年12月1日是食死徒从收到Voldemort命令后最活跃的一夜，猫头鹰，飞路网等等交通工具变得异常繁忙，很快贵族们食死徒们开始小范围的集会商讨，所有的结论跟着猫头鹰铺天盖地的飞往霍格沃茨，邓布利多也没有闲着，他的情报网也开始行动了，校长们得画像都被他打发出去探听消息了，风雨欲来的感觉让这个百岁老人变得苍老很多。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　霍格沃茨城堡被白雪覆盖，在冬日的阳光下异常美丽，而斯莱特林的冬天寒冷非常，阴冷入髓，潮湿刺骨，不过斯莱特林的寝室向来都是各大家族显示财力物力的比拼场。Voldemort可舍不得委屈小卷毛，你看他把斯莱特林珍宝阁用得上的都让鲁比带过来了，你看看他寝室的防御魔法阵，墙上动来动去警惕站岗的妖精魔法生物，从内到外自带调温功能的衣服和被子，就连最普通的壁炉也经过改装，旺盛的火焰持续燃烧，你看道明寺少爷卷曲的身子躺在温暖的绒被中睡得可不香甜，大小纳吉尼也交缠在他的怀里，甜蜜的依偎。
　　“少爷，该起床了。”鲁比小心的来到道明寺的床前，他的身后几个家养小精灵忙碌的准备洗漱用品，熨烫道明寺尊贵的魔法袍。
　　“鲁比，什么时辰了？”道明寺长长的伸了个懒腰，探出小脑袋问道。
　　“少爷，快七点了。”
　　“什么？不行我得起床了。”道明寺掀开被子，爬了起来，鲁比走过服侍他穿戴整齐，洗漱完毕。
　　道明寺走到床边，伸出手，“走吧。”大小纳吉尼慢慢爬到他的手臂上，变成一个蛇形缠丝手镯。突然胸口的双面镜亮了，道明寺迫不及待的打开一看，“阿寺，怎么样啊？”
　　“美作，你可不能小瞧我，我可是天下第一的道明寺。”
　　“注意安全，交代给你的事情一定要注意。”
　　“知道了，美作，我决定将红纸条的传统从英德带入霍格沃茨贴，不过为了顺应环境我改成绿纸条，这样比较符合斯莱特林的格调。”
　　“哈哈哈哈，你高兴就好。”
　　“美作，你说第一张绿纸条送给谁比较好呢？”
　　“阿寺，杀一儆百。”
　　“可是，这里我不熟啊。”
　　“那我给你一个人，怎么样？”
　　“快说，快说。”
　　“鲁伯・海格。”
　　“啊……”
　　……
　　道明寺高兴的关上双面镜，想着Voldemort提议，既然美作不仅对他在霍格沃茨红纸条的游戏不反对，刚刚还给出一个很棒的意见，他看这个学校也有点无趣，就让他道明寺为斯莱特林的学院生活创造点激情。
　　----------------------------------------------------
　　斯莱特林的休息室除了熊熊燃烧的壁炉，墙上的画像都被移往他处，所有装饰被一张会议桌代替，7个年级首席同时向道明寺弯腰行礼，今天的小蛇的脸上变得朝气蓬勃，一扫昨日的颓废隐忍。
　　“好了，再次自我介绍一下，我叫道明寺，相信我在斯莱特林期间你们会成为我最忠实的伙伴。”道明寺热情的看着他们说。
　　“少爷，我是五年级首席，厄尔家族的继承人。”布莱斯高傲的率先开口。
　　“一年级首席，克拉克・布莱克，来自高贵古老的布莱克家族。”
　　“二年级首席，丁克鲁・隆巴斯。”
　　“三年级首席，来自高尔家族陆纳・高尔向少爷问好。”
　　“四年级首席，皮尔・卡特。”
　　“六年级首席，鲁斯科・布拉克，布拉克家族的继承人向少爷问好。”
　　“七年级首席，凯瑞斯特・威力。”
　　7个年级首席依次走上前介绍自己，道明寺满意的点点头，径自走到主位上优雅自若坐下，面上带着迷人的微笑。
　　“大家坐吧，耽误大家的用餐时间，那就陪我一同进餐吧。”
　　“是。”7个年级首席各自坐到位置上。
　　“鲁比，早餐。”道明寺对着空中叫道。
　　“是。”鲁比带领家养小精灵将特意准备的美食端上餐桌，后转身离开。
　　“大家尝尝吧，这可是我最喜欢的美食。”道明寺夹了一个蟹黄小笼包放在嘴里，专心的享用美食，边吃边点头。家养小精灵除了丑了点还是蛮有用的，台北的美食也做的很不错。
　　“谢谢少爷。”斯莱特林的小蛇们看着面前从来没有见过，形状诡异的食物，你看看我，我看看你。布莱斯试探的尝了一口小笼包，眉开眼笑的点点头，开动了。其他小蛇哪里还保持矜持，休息室出现大家姿态从容的用餐的情形，不过仔细看来那优雅的礼仪之下，是可以称之为“狼吞虎咽”的速度，看来道明寺的台北美食征服了小蛇的胃啊。
　　道明寺停下手中的动作，用餐巾擦了擦嘴，端起旁边的酒杯轻酌上等的红酒，看着他们很给面子的享用他的最爱，大少爷的嘴角不自觉的往上扬，这可是他到斯莱特林的第一仗，怎么也不能让Voldemort小瞧了，只许成功不许失败。
　　等家养小精灵将桌子收拾干净后，道明寺洋洋得意的宣布， “一切就从绿纸条开始吧。”
　　“少爷，绿纸条是什么啊？”布莱斯开口询问，他和其他人对视后均满脸疑惑的摇摇头。
　　“从此刻开始，凡是与斯莱特林作对的人，无论是教授还是学生，无论是其他学员还是斯莱特林的学员，一律贴上绿纸条。绿纸条一现，他将成为所有斯莱特林的敌人，大家必须齐心和力，不论用什么手段，被贴上绿纸条的人在霍格沃茨一天都不得安宁，直到他选择离开霍格沃茨。绿纸条针对一切有辱斯莱特林尊严的人，如果是斯莱特林内部出现叛徒，将加倍惩罚，除了退学，他的家族将因为他的无知走向灭亡，大家最好相互转告，还有这个决议必须保密，传出去的人就等着被贴绿纸条。我们要告诉所有人，斯莱特林的尊严不容践踏，最近大家也隐忍退缩的够久了，冬眠的蛇也该出来活动活动了。”
　　“可是，道明寺少爷，邓布利多校长……” 丁克鲁・隆巴斯小声的说。
　　“难道斯莱特林的胆子都被格兰芬多给磨没了吗？”道明寺冷冷的问。
　　“我支持道明寺少爷的决定，斯莱特林最近确实憋屈的很，格兰芬多的蠢狮子是该好好教训了。”皮尔・卡特说。
　　“是啊，是啊。”
　　“好了就按少爷说的做吧。”布莱斯带头响应，大家纷纷点点头通过道明寺的提议。昨晚大家都收到家族传来的消息，都知晓了道明寺的身份，虽说这位少爷的绿纸条提议真的很没有贵族腔调，孩子气十足。不过大家心里清楚，黑暗公爵让这位少爷来斯莱特林肯定没有任何目的，你看看，霍格沃茨简直成为大少爷的游乐场，既然大少爷想玩，他们也乐意奉陪，再说斯莱特林最近确实压抑的很，也许这个绿纸条可以让斯莱特林变得不一样。
　　“你们说第一张绿纸条送给谁可以杀一警百呢？”道明寺突然问道。
　　“当然是格兰芬多啊。”性格急躁的皮尔・卡特率先回答。
　　“没错，格兰芬多的杜鲁斯・韦斯莱是最嚣张的一个人，就拿他开刀。”克拉克・布莱克连声附和，布莱克家和韦斯莱家从祖辈开始就是死对头，他在学校没少和杜鲁斯斗。
　　“我赞成。”丁克鲁・隆巴斯说。
　　“你们不觉得，这第一个被贴绿纸条的人得好好考虑吗？”布莱斯到底是厄尔家族的继承人，他突然说。
　　“没错，这个人必须是个典型，而且是一个长久以来就与斯莱特林作对的人，将这个人踢出霍格沃茨，不仅能震慑格兰芬多，而且找不到一丝马脚。”一直很沉默的鲁斯科・布拉克突然开口，他和布莱斯一样是家族的继承人，父亲是卢修斯・马尔福最忠实的朋友，也是黑暗伯爵最忠诚的仆人，道明寺的出现，给他带来了一个机会，他马上就要毕业了，加入食死徒成为父亲那样的人是他的梦想，昨天父亲已经传来消息，这位少爷可能是黑暗伯爵最重要的人，如果他得到这位少爷的赏识，说不定会让黑暗伯爵对他，对家族刮目相看。他也相信凡是收到家族消息的人和他的想法是一样，现在就看谁的动作快，运气好。
　　“我赞成。“凯瑞斯特・威力点点头。
　　“很好，人选就是鲁伯・海格，你们下去准备吧，在圣诞节前他必须在霍格沃茨消失。好心再次提醒学院杯和魁地奇比赛必须取得压倒性的胜利，否则圣诞节晚宴时，我也救不了你们。”道明寺丢下这些话后起身离开了休息室。道明寺不知道，斯莱特林内部的战斗随着他的到来打响了，这个战斗是围绕他展开的，争夺他注意力的，为自己的家族在黑暗公爵心中增加筹码。不过这些都不是道明寺考虑的，他呀，习惯性的甩手掌柜，这次也一样，你看他，就这样走了。
　　斯莱特林小蛇全都愣住了，这一天他们难得的逃课了，这一天斯莱特林历史上最让人津津乐道的计划开始了。
　　作者有话要说：从中秋节开始一直卡文，卡的厉害，不过这几天追着芒果台的《步步惊心》，看的我灵感大发，昨天将前几天的空白都填满了。今日四更哦，估计要修一下再上传，时间不统一。刘诗诗的若曦演的还真不错。四阿哥，太可爱了，尤其是若曦问他喜欢什么歌，一个过，让我萌倒。喜欢若兰。不知怎么回事，八阿哥总让我觉得怪怪的，难道是因为大爱四四，对八八提不起兴趣吗?对了，文文的完结差不多都想好了，我算了一下，估计也没几章了。文文进行到现在，谢谢亲们的支持，对了，大家有空冒个泡泡嘛，每次用手机上网，看着空空的评论，还真提不起精神，毕竟你们的意见是我们的动力啊。下个星期就回去了，恢复到每天一更后，是不是亲们接受度高一点。我回家这段时间，我可是没有欠文哦。

　70　行动开始，开局成功

　　上午的第二，三节课就是西比尔・特里劳妮的占卜课，这也是道明寺进入霍格沃茨的第一节课，也是他与格兰芬多第一次同教室上课。
　　西比尔・特里劳妮是曾经预言了伏地魔的死亡，而这个震惊整个魔法界的预言，直接导致了伏地魔的消失，现在被邓布利多请在霍格沃茨担任占卜课教师。道明寺来霍格沃茨之前，早将Voldemort准备的资料熟读于心，道明寺绝对是个无神论者，虽然他现在处于这个神奇的世界，但是不能排除大少爷对占卜产生浓厚的兴趣。
　　道明寺慢慢的从斯莱特林的休息室往几乎是霍格沃茨最高的教室北塔楼顶行进，频繁不断的爬楼过程丝毫没有影响他的心情，每当遇到移动的楼梯，他都会停下，仔细看你会发现他手上的大纳吉尼会伸出长长的蛇尾巴指向某个方向，然后道明寺大少爷就会笑脸盈盈的继续前行，过了一会儿重复的爬楼行为终于让气喘嘘嘘的道明寺大少爷脾气发作了，“鲁比，带我去占卜教室。”
　　“是。”鲁比迅速出现拉着大少爷幻影移行到占卜教室门口。
　　当道明寺嚣张傲慢的步入教室时，早早等候的格兰芬多马上停止喧哗，打量着这个昨日造成轰动的斯莱特林，而克拉克・布莱克马上站起来迎了上去，“少爷。“道明寺优雅的对着大家点点头，慢慢的走到斯莱特林的阵营坐到克拉克・布莱克旁边。
　　刚刚围成一团悠闲的聊天的斯莱特林因为道明寺的到来安静下来，坐回各自的位置上。
　　“少爷，计划就从这节课开始。”克拉克・布莱克小声的汇报。
　　“很好，那我们拭目以待吧，相信不会让我失望，绿纸条我已经安排人贴好了，三天内任何手段都不能让它消失。”道明寺笑了笑，对于他们的效率赞赏的点点头，还真不错。
　　“是。”克拉克・布莱克恭敬的点点头，能与黑暗伯爵的代言人近距离交流真是荣幸，他得意的享受其他斯莱特林射来的羡慕光芒。
　　“哎呀，交换生一来，你克拉克・布莱克就成了狗腿子啊，啧啧啧。”格兰芬多的杜鲁斯・韦斯莱看着克拉克・布莱克对道明寺讨好的样子忍不住的讥笑道，格兰芬多那边传来一阵大笑，用蔑视的目光注视着克拉克・布莱克。
　　“杜鲁斯，你不要太过分。”克拉克气愤的站起来。
　　“克拉克，淡定点，疯狗咬你一口，你总不能反过去咬疯狗一口吧？”道明寺一句话，教室变得安静无比，不过道明寺终于了解了格兰芬多的嚣张，他决定第二个绿纸条就送给这个人。
　　“是，少爷。”克拉克掩饰不住脸上的笑意坐了下来，斯莱特林这一边毫不客气的指着杜鲁斯・韦斯莱笑了起来。
　　“你这个恶毒邪恶的斯莱特林，你骂谁了？”杜鲁斯・韦斯莱气的跳了起来想冲上去教训道明寺，旁边的格拉芬多牢牢抱住他。杜鲁斯・韦斯莱是纯血，自从他来到霍格沃茨还没有受过委屈，在格兰芬多他风光无限，斯莱特林的蛰伏更是助长了他的嚣张，印象中，他每每对斯莱特林发起进攻，基本所向无敌，这一次是硬生生的碰了钉子。
　　“我有说你吗？”道明寺挑起眉头，这小子还真经不起挑拨，果然是冲动愚蠢的狮子。
　　“你……” 杜鲁斯・韦斯莱指着道明寺气的快要昏过去了。
　　“杜鲁斯，上课了。”拉住杜鲁斯・韦斯莱的格兰芬多小声的提醒，让杜鲁斯・韦斯莱很快恢复理智，他决定下课后好好教训这个斯莱特林。
　　最近特里劳妮教授心情很不错，自从神秘人因为她的预言消失后，她再次证明自己的先知，虽然喜欢占卜的人不多，不过她喜欢看到那些孩子眼中痴迷敬佩的眼神，而且能够展示自己的特别能力也是一件让她洋洋自得的事情。当上课铃声响起，她启动魔法阵，大家瞬间进入了一个诡异的像一支闪闪发光的大甲壳虫的房间。
　　“欢迎来上占卜课，我亲爱的孩子们，大家各自寻找喜欢的位置坐下吧。”西比尔・特里劳妮用一种虚无缥缈的语气，沙哑的声音故作神秘的说道。
　　道明寺很感兴趣的走到第一排的圆桌前，克拉克也一改往日的低调誓死陪伴的跟了过去。
　　“克拉克，这课好玩吗？”道明寺好奇的问道。
　　“少爷，这特里劳妮教授整个一偏执狂，成天神经兮兮的，你看看就好，呆会她如果说什么不好的话，你可千万不要放在心上啊。”克拉克・布莱克不屑的瞟了一眼特里劳妮教授，小声的提醒道。
　　“她的预言准吗？”道明寺打量了这个怪怪的房间，难闻的熏香让他难受，掏出魔杖对自己使了个隔离咒，舒服多了，这魔咒还真好用。
　　“少爷，据我所知，都是好的不灵，坏的灵。”克拉克・布莱克调侃道。
　　“那我可要好好看看。”道明寺抬头看着眼前这个穿戴奇奇怪怪像台北装神弄鬼的神婆一样女人。
　　“安静，孩子们，今天我们学习用水晶球预言。好了大家一次走到水晶球前吧。”西比尔・特里劳妮拿出自己的水晶球放在面前，打断大家的窃窃私语。
　　“我来。”克拉克・布莱克站起来走了过去。
　　“孩子你要走运了。”西比尔・特里劳妮盯着水晶球好半天，诡异的笑了笑。
　　“谢谢，教授。”克拉克・布莱克满不在乎的走回位置。
　　还没有等克拉克坐好，道明寺已经迫不及待的起身走到那个闪动诡异光芒的水晶球前，期待的看着它。
　　“这,这怎么可能，变天了，要变天了。”西比尔・特里劳妮捂着头，歇斯底里的喃喃自语。
　　“教授，教授，到底怎么样啊？”道明寺被这个疯女人突然的动作吓了一大跳。
　　“孩子，你，我不能说出来，不能说出来……” 西比尔・特里劳妮摇摇头双眼紧闭，半死不活的瘫坐在椅子上。
　　“特里劳妮教授，您的占卜到底灵不灵啊。除了吓唬我们外，你什么时候能够准确预言啊。如果不能胜任趁早离开霍格沃茨吧。”看起来像个文弱书生的雷斯勒很不客气站起来讥讽道。
　　“放肆。”西比尔・特里劳妮猛的睁开眼睛站了起来。
　　“我怎么放肆了？最近在预言课上的预言还没有听说应验了，上次你说我走好运，可事实证明我整个星期都倒霉透顶，这让我严重质疑你的能力。今天这种故弄玄虚的预言你除了吓唬我们，让我们处于惶恐之中外毫无作用。我会考虑让我的父亲对邓布利多院长聘任你作为占卜课教授提出抗议。”雷斯勒继续出言顶撞道。
　　“你,不尊敬师长，出言顶撞，斯莱特林扣十分，罚你，罚你到鲁伯・海格哪里协助巡视禁林一个月。”西比尔・特里劳妮气的双手紧握，她最不能接受的是人们对她预言能力的质疑，特里劳妮教授开出在霍格沃茨的第一份罚单，且选择最让学生害怕，最重的劳动服务方式惩罚眼前这个出言不逊的斯莱特林。话音刚落，斯莱特林的小蛇们没有因为扣分而表现丝毫的沮丧，相反小蛇相互交换眼色，表现的异常镇定。
　　“特里劳妮教授，请原谅雷斯勒的无理，我会好好惩罚他的。”克拉克优雅的站起来安慰气到快吐血的占卜课老师，虽然计划进行的很顺利，不过可不能因此和老师结下芥蒂。
　　“雷斯勒，你的风度，你的教养都被巨怪吃掉了吗？”克拉克回头呵斥雷斯勒。
　　“对不起，特里劳妮教授，请原谅我的无理，大概因为今天心情不好，您的惩罚我会认真执行。”雷斯特弯腰对着西比尔・特里劳妮弯腰行了个绅士礼，诚恳的表达歉意。
　　“好了，希望你能记住此次教训，好了下课。”西比尔・特里劳妮面无表情的转身离开教授，占卜教室随着她的离开恢复原样。
　　眼前发生完全不是斯莱特林风格的离奇违规扣分事件让格兰芬多的小狮子们都看傻了。今天的斯莱特林怪怪的，一改往日的行事风格。一向低调行事的占卜课，从来都是冷眼旁观的讥笑他们。可今天先是克拉克第一个走上前占卜，那个刚来的交换生的预言竟然会让教授瘫坐在椅子上，小狮子很好奇是什么样的预言让教授表现的如此异常。更奇怪的事情发生了，平时低调的不起眼的雷斯勒也干出不符合平时行事风格的事，有鬼，这里面肯定有什么阴谋，小狮子们很聪明相互对视心中有了默契，一场蛇狮双院的侦查战开响了，为了搞清楚斯莱特林的目的，小狮子们也行动了。
　　作者有话要说：哈哈哈，今天终于把牙给处理了，看来将少受多少痛苦啊。最近思路终于顺了，接下来的一段时间，偶就专心将结局处理好。文文说实话，写的好真头疼，当初写《流星幽梦》很顺，可到这文卡的我头疼，不过还好，终于要完结了，我的还珠啊 ，赶快赶完了开新文。最近怎么老想来个虐文啊，我记得有一篇不记得名字的言情，到现在还会回想，男主亲自将堕胎药递给女主，想亲手杀死了自己的孩子，女主奋力将碗打破，但第二碗堕胎药端上来后，女主决然的一干二净，和男主一起见证孩子的消失，然后男主的灾难开始了，女主将自己封闭起来，男主后悔不已。想想心就酸，可能是|《步步惊心》若曦的结局让我觉得遗憾，整个人变得黑暗了。相爱不相见，相见只相怨，爱情还真是麻烦的东西。算了，偶还是适合小白文。有哪位亲介绍本开心的小说让我调整心情啊。

　71　计划顺利校长急，为救海格见阿寺

　　“邓布利多，如果你的大脑没有被蜂蜜填满，巨怪踩爆，最好马上给出解决方案，否则后果自负。”斯内普闯进邓布利多的办公室吼完后，风一般的离开了。
　　邓布利多揉了揉眉心，这个鲁伯・海格怎么就不能让他省省心。斯内普的目的他很清楚，这次的事情也让他很头疼，现在他桌子上可堆满了斯莱特林的家长吼叫信啊，雷斯勒同学已经三天没有来上学了，他的父亲几次过来办理退学手续，都被他费劲劝退，斯莱特林那群小蛇可不是好打发的。鲁伯・海格对他的计划很有用啊，他的母亲可是巨人啊，将来联系巨人部落可还是用的着得啊，如果赶出霍格沃茨，就不好控制了。这件事情要好好筹划筹划，看怎样妥善处理。
　　斯内普前脚刚走，米勒娃・麦格慌慌张张的闯进邓布利多的办公室。
　　“阿不思，出事了。”米勒娃・麦格掏出一块花边手帕轻轻拭了拭镜片后面的眼睛，喘了口气说道。
　　“米勒娃，不要急，喝杯热巧克力。”邓布利多笑眯眯的说道。
　　“你还有心情喝热巧克力，你知道吗？我刚刚收到多少份退学申请吗？整整256份，所有的斯莱特林都提出退学申请，你听好是退学申请，从刚入学的一年级到马上就要毕业的七年级全部提出申请，理由是霍格沃茨让他们没有安全感。”米勒娃・麦格着急的盯着邓布利多说道。
　　“什么？”邓布利多他那半月形眼睛上方的目光变得非常严肃，他放下手中让他着迷的热巧克力，站了起来。
　　“阿不思，是真的。”麦格教授将厚厚的一摞退学申请书放在邓布利多面前。
　　“米勒娃，你去找斯内普，共同安抚一下学生，这个事情我来处理。”邓布利多翻了翻上面的申请名单，冷静的安排。
　　“好。”麦格教授点点头离开了校长办公室。
　　“哈哈哈哈，斯莱特林就是斯莱特林，这一招还真是痛快。”菲尼亚斯从画像中探出头来嘲笑道，他一个斯莱特林整天像教养小精灵似的被老蜜蜂使唤，憋屈啊！邓布利多这只老蜜蜂要倒霉了，今天的消息还真的让人心情舒畅啊。
　　“菲尼亚斯，难道昨晚斯莱特林的动静你不清楚吗？”邓布利多指责道。
　　“邓布利多，我很遗憾的告诉你，斯莱特林休息室的画像都被移走了，而且处理的手段高明，现在画像在斯莱特林是探听不到任何消息的。”菲尼亚斯幸灾乐祸的笑道。
　　“菲尼亚斯，少说几句。阿不思，斯莱特林的学生全部退学，那么霍格沃茨将陷入前所未有的危机。”深知最近异常现象的埃弗拉提醒道。
　　“这明显就是有计划有组织有纪律的阴谋，目的就是赶走鲁伯・海格，挑战我的权威，看来我要找新同学好好谈谈了。”邓布利多端起热巧克力咪了一小口，神情愈加凝重，犀利的双眸闪过一丝精光。
　　------------------------------------------
　　“西弗，你看。”道明寺将刚刚一只丑陋的凤凰丢下的纸递给斯内普。Voldemort说过，凡是与邓布利多有关的必须告诉斯内普。
　　“少爷，邓布利多叫你去校长办公室，不要碰他给的食物，魔法防御的项坠必须佩带好，邓布利多可能想从这获得主人的消息。今天斯莱特林的动作大了点，他现在已经不是怀疑，应该是肯定与你有关，你小心点。”斯内普担心的看着眼前这位大少爷，印象中他是安安静静的呆着Voldemort身边，没有想到Voldemort不在就跟脱缰的野马似的，你看看刚来学校没几天，斯莱特林竟然抱成一团就为了大少爷的绿纸条游戏。斯内普想到自己学院的学生这一系列动作，满意的点点头，很不错，从计划到实施，一环扣一环，现在邓布利多应该头疼了。新上任的蛇院院长丝毫没有为自己将成为光杆司令而紧张，相反如果能加分，斯内普很想为小蛇们加几分，虽然实施过程中被扣掉了10份。
　　“你很嗦额，我早就想会会那个老头了。”道明寺对着斯内普挥手转身向校长办公室走去。
　　“蟑螂堆。”道明寺面带厌恶的吐出指令，如果可以他很想贴张绿纸条在邓布利多的脑门上，这么恶心的口令他都想得出来，果然是名不虚传的老蜜蜂。慢慢走近螺旋型楼梯，推开虚掩的大门，道明寺悠然自得的走了进去。他在霍格沃茨玩的很开心，这老头的目的他很清楚，这和以前那些想要从道明财团的继承人手里取得利益的小人一样，这一次这老头不就想保住那个恶心肮脏的巨人，让斯莱特林妥协吗？可是注定他要失望了，想当年F4的红纸条可是杀遍天下无敌手，还没有听说谁能逃脱的。
　　“邓布利多校长，您好。”道明寺无视校长办公室诡异的装饰，墙上画像射来的探索目光，架子上昏昏欲睡像野鸡的福克斯，还有远处那顶邓布利多曾经想带着他头上――脏兮兮的分院帽，优雅自然的行了个绅士礼。
　　“道明寺同学，请坐。”邓布利多挥挥魔杖，一把椅子滑到道明寺身边，他抬起头看着道明寺笑眯眯的说。
　　“谢谢。”道明寺毫不客气的坐下，动作利落的像自己家一样。
　　“这似乎是我们第一次单独谈话，其实我一直想和你见一面，道明寺同学刚来霍格沃茨还适应吗？”邓布利多的眼里满是慈祥的神情，和蔼可亲的问道。
　　“霍格沃茨是一所很棒的魔法学院。”道明寺敷衍道。
　　“那就好，作为校长都不能及时关心交换生的生活，我的孩子，如果你觉得委屈，你可以向我提出任何我能办得到的要求。”邓布利多戴上眼镜，笑得眼睛眯成一条缝，他把手指指尖对在一起，慢慢说道。
　　“谢谢校长关心。”道明寺打起十二分精神，Voldemort形容他是一只老狐狸，你看他注视人的眼神，虽然锐利却让人不会感觉危险，那双可以读懂人心极具穿透性的眼睛，会忍不住去信任他。看来邓布利多确实名不虚传，不是什么善茬，Voldemort败在他手中也不冤，不过自己可不能这么容易就输了气势，怎么说我也是霍格沃茨的最大股东，当初英德的校长可是任自己为所欲为，这老头不过就是给自己打工的，那有老板怕员工的。
　　“对了，道明寺同学，我可以叫你阿寺吗？”
　　“当然可以。”
　　“阿寺，你是东方人吧？”
　　“是啊，我的家乡在中国。”
　　“这个我知道，一个古老的国家，你们不称魔法，叫灵力。”
　　“邓布利多校长还真的如传闻中那样知识渊博。”
　　“阿寺，要不要来一杯蜂蜜奶茶。”邓布利多再次挥舞魔杖，桌上的文件马上消失不见了，他珍藏在橱柜中的一大盘点心和两杯散发浓郁香味的杯子出现在干净的桌子上。
　　“不用，说实话我对邓布利多校长的品味提出质疑，虽然魔药确实效果不错，不过我认为老人还是吃低糖低脂的食物比较健康。”道明寺闻着空中传来的甜腻腻的味道，皱起眉头，美作担心自己会吃这老头的东西千叮咛万嘱咐，斯内普也一样。看来邓布利多的奶茶可不是好喝的，不过天下第一的道明寺什么东西没有见过，会饥不择食吃这种垃圾吗？
　　“你们的斯内普教授也常常这样提醒我，可是习惯改不掉了。”邓布利多眼睛一咪，笑着端起奶茶享受的喝了一大口。
　　“邓布利多校长找我，不会就是来为了共进下午茶吧？”道明寺直白的问道，绕圈子可不是大少爷的特长。
　　“不不不，阿寺，性子还真急，我想知道你对鲁伯・海格的事情怎么看？”
　　“还能怎么看？这样的害群之马只有踢出霍格沃茨才能还学院一个清净。说实话，邓布利多校长，我对你留这样一位巨人，一个因为自己的爱好，把可能危害学生性命的魔法生物作为宠物的人留在霍格沃茨感到十分不解。难道这就是魔法界赫赫有名的白巫师做的事情？学生的安全在你看来就那么微不足道？还是鲁伯・海格对于邓布利多校长来说，有什么特殊的意义？或者是您有什么把柄捏住他手上迫使您不得不妥协？请原谅我的质疑，可是相信这些疑问不仅在我心中，还存在于其他同学心中，希望邓布利多校长能够给我们一个满意的答案。”道明寺连环的追问让邓布利多笑眯眯的老脸瞬间僵住了。
　　过了好一会，邓布利多抽了抽嘴角，再次仔细打量眼前的孩子，看来这次鲁伯・海格是开除定了，眼前的道明寺同学看起来单纯鲁莽，可跟汤姆有关的人绝不是省油的灯。从他的到来斯莱特林变得团结就可以看出来。此次的事情也许仅仅是一个开端啊，邓布利多心里涌上一股奇怪的感觉，为何他总觉得现实越来越偏离预想了，他的谋算总是一次又一次打在棉花上一点作用都没有。
　　“阿寺，这个事情我会妥善处理，给大家一个交代。”邓布利多很快恢复原样，很快安抚道。
　　“那么我期待着邓布利多校长的处理结果。”道明寺点点头。
　　“对了，阿寺知道我们学校最聪明的学生汤姆・里德尔吗？”邓布利多突然问道。
　　“不认识，不过汤姆・斯莱特林我倒是认识，不知道和校长说的是不是同一个人。”道明寺不经意的说道。
　　“也许我们说的是同一个人。”
　　“汤姆是我的学生，他是我见过最聪明的人，他在魔法上的天赋惊人，可是最终他走向了一条黑暗的道路，这样一个前途光明的学生就这样，哎……”邓布利多取下眼镜，揉了揉眼镜，小心的观察着道明寺。
　　“我知道你的意思，不就是汤姆最后变成黑魔王，为祸魔法界吗？其实在我看来你和汤姆并没有什么不同，只是你是白巫师，他是黑巫师，你们都是为了目的不择手段的人。不要说那么多冠冕堂皇的理由，其实都是为了自己，中国有句话：‘人不为己天诛地灭’。而汤姆可以为了实现自己的理想做出一些出格的事情，你做了那么多冠冕堂皇的事情为了什么？大家心知肚明。邓布利多校长其实你不用在我这里探究什么？相信答案马上就要揭晓了。”道明寺生气的站起来，讨厌的老头，敢这样说他的美作，回头开董事会开除他。
　　“阿寺，我没有别的意思。”道明寺的过激反应让邓布利多眼前一亮，大少爷，你露底了。
　　“好了，我还有事情，就先告辞了。”道明寺行了个礼没等邓布利多回应就离开了。
　　作者有话要说：如果文中有什么不妥当的地方大家一定要指出来，毕竟这里的资料很不全。因为是同人，除了原创的角色，还是希望不要偏题太远。还有一章喔

　72　两任黑魔王定盟约

　　“美作，我好像闯祸了。” 道明寺苦着脸对着双面镜中的Voldemort小声的说道。
　　“是不是今天在邓布利多那里得意忘形了。”早就从大小纳吉尼你一句我一语的对话中了解情况的的Voldemort调笑道，对于小卷毛在霍格沃茨的表现，他很满意。
　　“你怎么知道啊？”道明寺鼓着眼睛瞪着他，问道。
　　“好了，小卷毛，今天你很棒，我很高兴。”Voldemort沙哑低沉如耳语一般的嗓音在道明寺耳边响起，他的耳边瞬间变得通红。
　　“真的吗？”道明寺高兴的反问。
　　“霍格沃茨玩的高兴吗？”Voldemort勾起嘴角，戏谑的问道。看着小卷毛得意的样子，摇摇头，这家伙三天不打上房揭瓦，你看看，这样子尾巴都快要翘到天上了。
　　“还行，斯莱特林的人还真聪明，我听你的提出把第一章绿纸条送给鲁伯・海格，才两节课他们就开始行动了。你知道吗？那个惹怒老巫婆让计划顺利进行的是一个叫雷斯勒的人，他的身体瘦弱，先天有些不足，到了鲁伯・海格的小木屋，被那傻大个的宠物吓晕了。美作，你都不知道，他回家提出退学申请，因为好几天了邓布利多还没有给出处理意见，今天所有的斯莱特林联合起来都提出退学申请，我看那臭老头怎么办？”道明寺握着拳头，一脸奸计得逞的得意，那趾高气扬的样子，相信邓布利多现在恨不得送他去见巨怪吧。
　　“好了，知道了。邓布利多虽然不了解你我的具体关系，不过他既然确定你和我有关系，你自己就要小心了。阿寺，千万不要小瞧邓布利多，他可是出了名的老狐狸。不过你也不要过分担心，他不敢在学校对你怎么样？”Voldemort说。
　　“你也要小心点。”
　　……
　　道明寺喜滋滋的关上双面镜，摸了摸旁边亲亲热热的大小纳吉尼，“走吧，我们去探险。”
　　---------------------------------------------------------
　　德国的Voldemort也关上了双面镜，端起一杯红酒，走到一面落地窗前，轻嘬一口。
　　咚咚咚，卢修斯优雅的走进来弯腰行了个标准的贵族礼仪，低沉的咏叹调响起，“汤姆，我们到德国好几天了，这几天都在麻瓜的世界参观，不知……？”
　　Voldemort递给他一杯红酒，阻止卢修斯的询问，走到大厅中间的沙发，勾着嘴角说：“卢修斯，是不是对我最近的行为很疑惑啊？”
　　“汤姆，你的计划变了吗”卢修斯楞了一会，变得吞吞吐吐的咏叹调小心的问道。他没有想到汤姆会直接问出来，这几天他确实很疑惑，汤姆不是最讨厌麻瓜吗？他不是最崇尚纯血的吗？最近汤姆在麻瓜世界熟练的建立公司，收购知名企业，看着大笔的金加隆被换成美金，英镑。就是马尔福家族也不会冒险将大笔的金钱进入麻瓜的商界.看的出来汤姆的手段很娴熟，就短短几天功夫从英国伦敦，到德国的柏林，走到哪里公司开到哪里。而且汤姆雇佣的员工全部都是麻瓜，这很奇怪。
　　“卢修斯，给你一个建议，把马尔福的产业转移到麻瓜界吧，答案将在明天揭晓。”Voldemort仰头喝干杯中的红酒，若有所思的望着窗外，梅林还真是神奇，一个知道结局的黑魔王，一个想要改变已有命运的黑魔王。如果他还走以前的老路，那不是愚蠢是找死。现在自己已经不再是一个人，邓布利多那只老蜜蜂说我不懂爱，其实真正不懂爱的是他，至少小卷毛在我身边，而邓布利多的情人可关在黑暗的纽蒙迦德呀。
　　“谢谢汤姆的提醒，我会考虑你的提议。”卢修斯心中一惊，看来汤姆最近有大动作是针对魔法界和麻瓜的，不行，为了马尔福的荣耀，必须紧跟汤姆的步伐。
　　------------------------------------------------------
　　“盖勒特・格林德沃，你的雄心壮志就准备埋没在自己亲手搭建的纽蒙迦德吗？”Voldemort和卢修斯幻影移行到纽蒙迦德最顶层的豪华监狱，对着颓废的前任黑魔王盖勒特・格林德沃讥笑道。
　　“你是谁？”盖勒特・格林德沃深邃的蓝眸怒气一闪而逝，质问道。
　　“Lord Voldemort。”Voldemort挥动魔棒，挡在眼前的铁栅栏消失了，一套银绿色完全斯莱特林品味的桌椅出现在阴暗的监狱中，显得格格不入。Voldemort丝毫不受影响的坐在椅子上，对着卢修斯挑了挑眉头。
　　“卢修斯・马尔福向阁下问好。”卢修斯对着盖勒特・格林德沃行了个优雅的贵族礼仪后，跟着汤姆坐了过去。
　　“不管你有什么目的？你的此行注定毫无意义。”盖勒特・格林德沃毫不客气的也走过来坐靠在舒适的靠背椅上，幽深不见底的锐利黑眸，那份王者的冷傲气息不言而喻告诉大家曾经的黑魔王可不是纸糊的。
　　“你就为了那只老蜜蜂，把自己弄得人不像人，鬼不像鬼。还真是……” Voldemort深沉的目光冷冷的注视着曾经的黑魔王，然后用优雅带有磁性的的讽刺腔调说道。
　　“够了，你有什么资格在这里教训我？”盖勒特・格林德沃唰的站起来，阴冷的语气让监狱里的空气变得紧张无比。
　　“如果你继续呆在这个鬼地方，你的下场，邓布利多的下场，德国的下场，德国巫师界的下场，你自己看吧。”Voldemort将自己精心准备的笔记本电脑拿了出来，飘在半空中的电脑开始播放着二战之后的德国和他剪切的《哈利波特》片段，卢修斯也打起十二分的精神看过去，这一看，他和盖勒特・格林德沃一样站了起来，眼神中的惊恐让他将马尔福的优雅丢在一边，饥渴的跟着电脑中的画面，心中可谓波涛汹涌。盖勒特・格林德沃的反应要比卢修斯大的多，你看看他的脸色，那个就算在监狱里还表现的那么跋扈，邪气还有唯我独尊的前任黑魔王，脸色变得苍白无比，尤其是画面定格在邓布利多的死亡瞬间还有自己的死亡瞬间，这中晴天霹雳让昔日的黑魔王跌坐在座椅上，口中喃喃自语，“这不可能，这不可能……”
　　“现在看看这个吧。”Voldemort再添一把火，挥动魔杖，笔记本电脑开始播放二战过后麻瓜的经济和科技发展，当美国的原子弹让日本的广岛成为废墟，当麻瓜的宇航员开始征服外太空，当麻瓜的武器不停的更新发明，当麻瓜的人口不断膨胀……太多太多的真实画面让盖勒特・格林德沃和卢修斯胆战心惊，巨大的危机感侵袭他们的心灵，这无异是思想的冲击，灵魂的洗礼啊。
　　“汤姆，这些都是真的吗？”卢修斯一扫往日的镇定难得急迫的问道。
　　“是的，卢修斯，现在你明白我最近的举动了吧？”Voldemort冷冷的说。
　　“盖勒特・格林德沃，是时候出来了，这里的生活享受的够久了。”Voldemort意味深长的说道。
　　“Voldemort，这些都是真的吗？”盖勒特・格林德沃问道。
　　“依你的能力确认这些真伪的能力还是有的，至于那些预言似的画面，我可以很肯定的告诉你，是真的。时间会证明一切。”Voldemort说。
　　“说出你的目的吧。”过了好久盖勒特・格林德沃平静的说。
　　“巫师界现在面临的是生存的危机，什么纯血？什么泥巴种？如果我们再自己斗下去，结果就是灭亡。你们也看到麻瓜的发展，以前巫师是神明一样的存在，可是现在麻瓜书籍中的巫师都是邪恶的象征，相信盔甲护身也不一定能躲过麻瓜的高科技，所有是时候该行动了。”
　　卢修斯看着汤姆，心中所有的疑问都得到了解答，更坚定了跟随汤姆的决心，突然他对马尔福家族的发展充满信心，开始筹备跟着汤姆到麻瓜界投身商界。
　　“好，我信你一次。”盖勒特・格林德沃沉思片刻，坚定的回答。
　　“那么搞定邓布利多这个艰巨的任务就交给你了。”Voldemort露出狡黠又奸诈的笑容。
　　“也是时候去见见他了，立誓吧。”盖勒特・格林德沃举起手中的魔杖。
　　同样Voldemort也掏出魔杖对他魔杖的顶端说：“盖勒特・格林德沃，你愿意和汤姆・斯莱特林・里德尔合作，挽救巫师的生存危机吗？”
　　“我愿意。”一道光芒环绕在两根魔杖上。
　　“汤姆・斯莱特林・里德尔，你愿意和盖勒特・格林德沃合作，挽救巫师的生存危机吗？”
　　“我愿意。”第二道光芒出项环绕在两根魔杖上，闪出耀眼的光芒，让后摄入彼此的眉心，牢不可破誓言成立。
　　作者有话要说：今天就到这里了，下次有时间，一定再次上传，今天的《步步惊心》好期待。哈哈哈哈



　73　圣诞晚宴

　　1981年12月24日
　　往年的圣诞假日，斯莱特林休息室冷冷清清，比平时更加阴冷无比；往年的圣诞假日，斯莱特林的小蛇早早就收拾行李回家与家人团聚；往年的圣诞假日，斯莱特林的长桌空空荡荡，圣诞节宴会可是格兰芬多们快乐的天堂。可今年的圣诞假日，斯莱特林的休息室人员攒动，早早让猫头鹰给家人带去在校过节的消息，斯莱特林的小蛇们面带希冀，心中可谓期盼又惆怅，难得翘首以盼又疑虑万千的等待着圣诞节的来临。这一天，斯拉特林的小蛇们翻出箱底最华丽最流行的高贵礼服，用自己最完美的姿态来迎接圣诞宴会的来临。
　　霍格沃茨的的礼堂大厅灯火通明，美丽壮观。大厅上空的璀璨星空中，一个巨大的圣诞老人笑嘻嘻的注视着下方，千万支蜡烛在半空中组成一个有一个的圣诞星型，墙上挂满了冬青和懈寄生组成的垂花彩带，整整十二棵高耸的圣诞树树立在大厅打的四周，而家养小精灵将一个一个装饰物品用漂浮咒送到空中让伙伴们装点圣诞树，魔法乐器在大厅的一角演奏着快乐的音乐。早到的格兰芬多开心的在大厅里跑来跑去，打打闹闹。
　　随着时间的推移，留校过节的学员陆陆续续离开温暖的休息室，通过冰冷刺骨的走廊向热闹非凡，灯火通明的大厅走去，细心的人会发现今年除了斯莱特林的小蛇难得齐全，优雅庄重的坐满整个长桌外，其他学院倒是保持原样。喜爱热闹的格兰芬多除了少数人回家过节其他小狮子怎么可能放过这难得聚会的美好时刻，吵吵闹闹，大声喧哗，好不自在。拉文克劳的小鹰们和赫奇帕奇的小獾们那边的长桌上稀稀疏疏的人影安静沉默，就好像使了隐形咒般让人一点都不引起他人的注意仿佛天生的配角。
　　道明寺抵达大厅的时候，大厅一下变得安静无比，他身穿一件看似简单却优雅品味的银绿色的服缓缓走近大厅，优雅的冲斯莱特林的小蛇们点点头，潇洒的做到斯莱特林的位置上。道明寺今日并没有坐在学院首席的位置上，而是坐在右手侧的位置，宣誓的含义让斯莱特林的小蛇们精神一振，格兰芬多的小狮子们议论纷纷。
　　当大家都准备好后长桌上出现了平时难得一见的美味珍馐，引人食欲。教授长桌上邓布利多带领学院教授早已等候多时，看着下面的孩子们看着食物垂涎三尺的样子，邓布利多站了起来，“孩子们，今天是平安夜，让我们一起举杯共同庆祝……”
　　邓布利多还没有说完，所有的人都感觉到一种强大的魔压扑面袭来，越来越近，越来越强，很快Voldemort微微勾勒着邪气的微笑，尊贵里带着让人臣服的凛冽，睥睨众生，如同站立在高处的帝王霸者慢慢的走了进来。斯莱特林的小蛇们骄傲的挺直了脊梁，虽然在魔压下脸色都变得苍白，身体疲软无力，可都尽自己的全力维护着斯莱特林的尊严；而格兰芬多的小狮子早已虚弱的瘫坐在椅子上，冷汗直流，面色苍白；小鹰们和小獾们也在强大的魔压下溃不成军。
　　Voldemort慢慢的优雅的步入大厅，强大的魔压压迫的众人心惊胆战。他玩味的注视着邓布利多这个自己唯一忌惮的对手，不由心生感叹，邓布利多还真的一点都没有变阿，顷刻间他收回四散的魔压毫不留情的集中全力压向邓布利多。邓布利多早在感觉异常后，防御全面打开，熟悉的魔力告诉他黑魔王来了，不过谨慎的他并没有动作，这里可是霍格沃茨啊，汤姆既然敢来那么肯定有完全之策。局势对他很不利，且他在明敌在暗，现在他唯一能做的就是静观其变。
　　“美作，你来了。”道明寺一声中文惊呼打断了Voldemort与邓布利多的暗战，强大的魔压瞬间消失就好像从来没有出现过一样，道明寺激动站起来跑到Voldemort的身边拉着他的衣袍撒娇。Voldemort笑着拍拍道明寺的头，“我回来了。”
　　格兰芬多的小狮子们被Voldemort的瞬间转变的态度煞到了，呆呆的看着黑魔王说不出话来，享用美食的嘴停止咀嚼，手夹着美食停在半空中，脸上的表情五颜六色。而斯莱特林的小蛇们却兴奋不已，用最优雅标准的礼仪端坐，最热情崇拜的眼光看着与邓布利多抗衡的黑暗伯爵。
　　过了好一会儿，对于面貌迥异，气势更胜的黑魔王，头脑中百转千回的邓布利多眼神中闪过一丝诧异，恢复笑眯眯的表情，故作热情的说：“汤姆，欢迎来光临霍格沃茨的圣诞晚宴啊。”
　　“邓布利多老师，很高兴见到你，现在我再次申请担任霍格沃茨的黑魔法防御教授，你问你是否批准？”Voldemort的黑眸明显眯了一下，微闪过一丝叫人忍不住退却三步的寒意，他突然抬起头，眼神犀利的盯着邓布利多的探究犀利的瞳仁，大厅的气氛再次变得紧张万分，威胁的意味十足。
　　“像汤姆这样优秀的同学愿意来霍格沃茨任教，是我们的荣幸，作为校长当然是万分欢迎啊。”邓布利多丝毫没有犹豫就同意了，现在可由不得他拒绝啊。
　　“那好，明天我过来报道。”Voldemort唇角兴味的上扬，牵起道明寺的手向斯莱特林的长桌走去，慵懒的坐在斯莱特林的学院首席位置。
　　“好了，孩子们，请尽情享用美食吧！”邓布利多看着吓傻的孩子们安慰道。一阵尴尬的咳嗽声响起，小狮子很快发现自己的失态，为了掩饰自己的失态，大声的喧哗，高兴地用餐，装模作样的表现自己掩饰失态，指着Voldemort窃窃私语，突然一对冷得骇人的鹰目射向他们，格兰芬多高昂的气势没维持两秒，马上弱掉，再冲动的狮子还是懂得识时务啊，都安静的低下头，除了互相舔弄安慰受伤的心，在强大的压力下不得不暂避锋芒。
　　斯莱特林的小蛇们可是幸福无比，特别是看到萎靡不振，深受打击的格兰芬多，那心中的疼快不说也罢。而且他们还是和最崇拜的偶像同桌而食，平时优雅的斯莱特林也变得慌乱不知所措。
　　“美作，你可不可以不要那么严肃，你看他们吓到。”道明寺Voldemort给大家一个鼓励的眼神，好笑的解围。
　　“你们的表现我很满意，继续保持。”Voldemort点点头，给小卷毛一个警告的眼神。
　　“谢谢教授。”小蛇们很聪明的齐声喊道。
　　“美作，我们回家吧？我现在浑身不自在。”道明寺可以感受大厅里无数偷偷打量的眼神，比刚开学时的眼神要犀利的多，让他坐立难安。
　　“好，我带你去个好玩的地方。”Voldemort拉着道明寺消失在大厅中，留下一地的疑惑、惊喜、兴奋、探究、紧张的心境。这个圣诞晚宴也许除了斯莱特林的外，大家可能都睡不着，尤其是邓布利多啊。
　　----------------------------------------------------------
　　邓布利多坚持到大家都离开大厅后，方才站起身，深深的叹了口气。一直以来汤姆回来了的消息虽然他很确定，可是当他真正出现在自己面前时还是意外而心惊，尤其是曾经被自己设计分裂灵魂的汤姆，明明变得暴躁易怒，残酷自大，食死徒内部也随之出现问题。可现在的汤姆变得更不容易对付啊，比当年在霍格沃茨更理智，魔力更强，气势更胜，气场更大，心计更深，而且他明确的感到从道明寺的到来开始斯莱特林就前所未有的团结，这可是他的后备力量啊。邓布利多收起刚刚在宴会时一直维持的笑脸变得严肃忧虑，双眸望着空荡荡的大厅，邓布利多突然开始反思，他这一辈在到底追求的是什么？
　　他自己都不知道从什么时候开始，意气风发的邓布利多迷上了甜食，就算有魔药的高能效也不能改变他那不健康的身材和松动的牙齿。
　　不知道从什么时候开始，信心十足的邓布利多变得多疑，就算明知道那是个孩子，是个无辜的人也不能改变他的监视和怀疑。
　　不知道从什么时候开始，光明正大的邓布利多开始不择手段，对着无比信任的眼神，对着怀疑的对象毫不客气的使用吐真剂，摄魂取念。
　　不知道从什么时候开始，雄心壮志的邓布利多开始最求名利，不再肆无忌惮的活着，为了和黑魔王斗智斗勇，利用一切可以利用的包括自己。
　　邓布利多扪心自问，他这一生到底是为了什么？就在邓布利多陷入沉思时，突然他感觉到远处传来熟悉的刻入骨髓的波动，邓布利多唰的站了起来，快步跟随着魔力波动的方向疾驰，这不可能，这不可能，不是他，不是他，可是灵魂的激动，心脏的酸涩，大脑的空白让他无从思考，只能本能的一步一步阶梯的飞奔，这位百岁老人忘记一切魔法咒语，人人尊敬的白巫师心乱了，这位在圣诞晚宴上，黑魔王的出现都稳如泰山的校长失去理智，他唯一的信念就是快点，快点，是他吗？
　　当邓布利多慢慢走进天文塔这个霍格沃茨最高的建筑，对面的钟楼的石英大表盘上显示的时间是十一点三十分，夜色中被白雪覆盖的格兰芬多和拉文克劳塔楼异常宁静，邓布利多站在门口突生胆怯，这位伟大的白巫师突然很想逃跑，逃到一个无人的角落。
　　“阿不思，你还要往哪里逃阿？”盖勒特・格林德沃瞬移到邓布利多身边挡住他的退路，呆呆的看着他感叹道。
　　“盖勒特，你……”听到午夜梦回出现的声音邓布利多的眼眶变得湿润，他不敢相信的傻傻看着他，太多的话语到了嘴边还是说不出口，就是喊出那个心中呼唤无数次的名字都让他心颤手抖，大脑一片空白。
　　“阿不思，你老了。”盖勒特・格林德沃走过去一把抱着他，不敢相信怀中的人儿就是他的阿不思，他意气风发，帅气迷人的阿不思。
　　“盖勒特，你一点都没有变。”邓布利多忘记了挣扎一动不动的靠着盖勒特・格林德沃吸取他怀中的温暖，感慨的说。
　　“走吧。”盖勒特・格林德沃不等邓布利多回应打开胸口的门钥匙，瞬间离开天文塔。
　　作者有话要说：从今日起恢复日更，偶提前回家了。大家应该会奇怪，按常理偶会传好几章，怎么今天就一章。解释一下，因为要回家了，火车上的两天肯定不能正常更新，在加上我传多少会被盗多少，所以和编编商量后，就日更了，不过我保证回家第一天双更，庆祝一下，更文恢复正常。

　74　老情人相会

　　格林德沃庄园的大厅十足十的格林德沃风格，被欢快美丽的金色和绿色装扮，巨大的圣诞树在客厅的正中央，散发着夺人的光芒，明亮美丽的五彩魔法灯闪烁着，让整个大厅变得温馨浪漫。
　　“阿不思，圣诞快乐。”盖勒特・格林德沃搂着邓布利多幻影移行出现在格林德沃庄园的大厅。
　　“盖勒特，我要回霍格沃茨了。”邓布利多摇摇头，那双犀利的眼睛被疑惑痛苦充斥着，瘦弱的身躯在盖勒特・格林德沃怀里发抖。
　　“阿不思，今天见到Voldemort了吧？”盖勒特・格林德沃突然问道。阿不思年轻的时候就不是一般的精明，洞察力非凡，必须小心谨慎处理，Voldemort那臭小子把他交给自己搞定也算是个人情，这样是最好的解决办法。
　　“你……”邓布利多瞬间变得清明，恢复正常的邓布利多推开盖勒特・格林德沃，提防的盯着他。
　　“阿不思，看这里吧。”盖勒特・格林德沃挥动魔杖，一个和邓布利多办公室一摸一样的冥想盆出现在眼前，盖勒特・格林德沃将魔杖尖对准太阳穴附近，从大脑中将与Voldemort见面的记忆抽了出来放进盆中。
　　邓布利多看着熟悉的冥想盆，昔日和盖勒德一起研究学习发明为实现各种梦想奋斗的日子浮现在眼前，这个冥想盆是他们共同研究的结晶啊，也可以说是他们之间唯一的定情信物，可是太多的事情搁在两人中间，看到这个冥想盆他不仅感慨万千。邓布利多轻轻的碰触盆中闪光的银色记忆，进入了纽蒙迦德汤姆和盖勒特谈话的夜晚。
　　“这是真的吗？”邓布利多不敢相信的强行让思绪从冥想盆中走出来，震惊的看着盖勒特・格林德沃，不敢相信刚刚看到的。怎么会这样？作为出了名亲麻瓜白巫师他自认为对麻瓜算是很了解了，虽然麻瓜的发展也让他心生警惕，可是那些闻所未闻的武器，那恐怖的原子弹，天啊，相信三大不可饶恕咒语的危害都没有那武器带来的破坏性猛烈。巫师们固步自封太久了，骄傲自大的从来没有重视麻瓜的发展，自以为是的认为麻瓜不可能伤害他们，可是先进的武器让邓布利多心惊，难道麻瓜真的拿巫师没有办法吗？相信在这样强大的武器面前，有铠甲护身的巫师也照样灰飞烟灭。巫师的生存已经变得岌岌可危，濒临绝境。一切都明白了，为什么盖勒特会违背誓言离开自己建造的牢笼――纽蒙迦德？为什么汤姆会派道明寺同学去斯莱特林稳定军心？为什么汤姆在魔法部得动作一个接一个，势力更上一层楼却选择蛰伏？为什么食死徒的形象在巫师心中慢慢发生改变，大家对伏地魔的印象越来越正面？……太多为什么被刚刚看到的记忆解答，邓布利多突然发现自己确实老了，魔法界的明天是属于朝气蓬勃的孩子们的。想到画面最后自己和盖勒特・格林德沃死亡的瞬间，那钻心刺骨的绝望，痛彻心扉的疼痛，他看向盖勒特・格林德沃，眼神中的爱意轻轻流淌。
　　“阿不思，我们还能有几个35年阿？该为自己而活了，魔法界的将来不是靠你也不是靠我，梅林选择了Voldemort，选择他担起巫师的未来。放手吧，一山不容二虎，我们的存在只会阻碍他的发展。”盖勒特・格林德沃回望着邓布利多说道，眼中的深情同样溢于言表。
　　“你是汤姆派来的说客吧，说说你们的计划吧？”邓布利多那张老脸闪过一丝精光问道，盖勒特他最了解了，多么自负的一个人，能和汤姆合作，亲自解决汤姆目前最大的敌人自己，看来其中肯定有什么鲜为人知的交易，而且肯定有了眉目他才会出现。
　　“刚刚讨论制定了初步计划：第一步，让大家知道现在的情势，先组织一个麻瓜旅行团，到美国的太空中心，麻瓜的军火展等等，四处走走看看，麻瓜有句话说的好，‘知己知彼百战不殆’。第二步，转变观点，当然不仅包括巫师转变对麻瓜的轻视，还有扭转麻瓜对于巫师的敌视。想办法和麻瓜的政客们取得联系，培养一大批亲近巫师的官员，尽快转变麻瓜对巫师的影响，更要提高巫师对麻瓜政府的影响力。第三步，走到麻瓜商界的顶端，最好控制麻瓜的必需品……” 盖勒特・格林德沃拉着邓布利多坐到一边的沙发上，茶几上摆满了他爱吃的甜点饮品，细细道来。一番言语后盖勒特・格林德沃突然想到那个傲气强势的Voldemort，情不自禁的摇摇头，心中涌出一股自己已老的心态，巫师的未来看来就在这个人身上，要转变固执的阿不思的想法说易也易，可说难也难啊。选择今日去霍格沃茨见他，除了与卢修斯最近才达成共识，十二圣徒都回归完毕，还因为圣诞节对于他和邓布利多都是一个特殊的节日，一个充满美好记忆的节日。他们彼此也惩罚自己够久了，如果等到死了再来后悔，晚了，阿不思，让我们珍惜现在吧。
　　“阿不思，放弃吧，你不是他的对手。”盖勒特・格林德沃充满深情的看着邓布利多，心中开始盘算邓布利多放下这个麻烦的包袱后，自己要开始打算了，第一件事情就是恢复邓布利多潇洒倜傥的样貌。
　　“盖勒特，让我想一想，好吗？”邓布利多思索片刻后说道。
　　“好，阿不思。多少年没有一起度过平安夜呢？”盖勒特・格林德沃拉着邓布利多的手走到巨大的圣诞树前。
　　“是啊。”邓布利多感叹道。
　　“当当当当……”十二点的钟声响起，圣诞节来了。
　　--------------------------------------------------------
　　斯莱特林庄园主卧室外的走廊的波斯地毯上，大小纳吉尼交缠在一起，小纳吉尼紧紧的缠着大纳吉尼。
　　【老婆，我好冷啊！】
　　【活该，刚刚温暖的房间你不待，舒服的绒被你不睡，跑到这个鬼地方。冻死活该。】
　　【老婆，你没有看到主人的眼神，如果我们跟平常一样睡在少爷怀里，你就等着承受主人的怒火吧。】
　　【主人以前不是这样的，就算主人招人侍候也不会抛弃纳吉尼，现在主人有了少爷，都不要我了。】
　　【别伤心，老婆，你还有我啊，你不觉得跟着少爷比跟着主人好玩些吗？】
　　【那倒是，跟着少爷可刺激了。老公，你知道吗？那天我在皮皮鬼恶作剧时将他的帽子咬掉了。】
　　【你还说，要不是我叫血人巴罗阻止发狂的皮皮鬼，看你怎么办？老婆，少爷对这些幽灵感兴趣，你跑去掺和什么？】
　　【少爷不也夸我能干吗？没有血人巴罗，我和少爷照样全身而退，你不知道少爷身上佩带的物品可拥有幽灵最怕的防御阵法。】
　　【老婆，行了，也不知道主人最近神神秘秘干些什么？明明早就回来了，今天才出现。】
　　【我知道，我知道。】
　　【快说啊。】
　　【好像是给少爷一个惊喜吧！】
　　【我看是惊吓吧。】
　　【好了，你刚刚没有看到主人看少爷的眼神，今天少爷死定了。哈哈哈哈。】
　　【主人的事情你不用管，老公，我们来执行主人的命令吧。】
　　【什么命令？】
　　【那个，那个小小纳吉尼啊！】
　　【老婆……】
　　【老公……】
　　【啊……】
　　【嗯……】
　　-----------------------------------------------------------
　　斯莱特林庄园的主卧室的浴池
　　满面餍足的Voldemort抱着浑身疲软的小卷毛慢慢步入温热的水中，虽然彼此熟悉亲密无数，可道明寺还是会不好意思，他小心的将□的身体藏在泡沫丰富的水下，放松的靠在Voldemort怀中。Voldemort看着怀中浑身无力，瘫瘫软软的小卷毛，水中的他格外迷人，全身肌肤发红，看来像煮熟的虾子。道明寺感受到身后灼热的视线，一把推开他想逃离Voldemort的怀抱，现在的自己可经不起再一次的激情。Voldemort漂亮的唇角扬起一抹笑意哪里会轻松的放过怀中的猎物，双手扶住小卷毛的腰360°旋转到自己怀中，扶住小卷毛的后脑，倾向前，他的舌已成功撬开红墙白栏霸道而坚持、强硬而温柔的侵占他所有的甜蜜柔软，与舌尖缠绵炫舞。小卷毛的呼吸紊乱，低浅而急促，修长的手不自觉的搂紧Voldemort的脖子，两具火热的身躯更加密合的紧贴。Voldemort他已完全掌控小卷毛的身体，小卷毛的头脑一片空白，随着身边狂野气势的男人的动作翩翩起舞，就在小卷毛快要登峰造极到达顶峰的时候，所有在身上制造着火点的动作瞬间停止，狂野气势的男人修长的手紧紧握住小小卷毛，锁住它的发泄口，轻轻拍抚道明寺的背，嘴唇贴在他弧度优美的耳朵旁，用着一贯邪魅诱惑的低语道：“阿寺，我们结婚吧。”
　　“好，美作，求求你，求求你，给我。”难耐的小卷毛根本就没有听清楚Voldemort的话，被无法发泄的欲&望折磨的神智迷离，除了点头答应Voldemort一切要求，就算Voldemort把他卖了，他也只有帮着数钱的份。
　　“阿寺，你是我的，说。”Voldemort放开折磨小小卷毛的手，提起红缨枪冲进那迷人的小迎春花。
　　“美作，我是你的，是你的。啊……”强烈的刺激让小卷毛尖叫出声，宛如大海中孤独行使的小船，跟随着Voldemort得脚步跌宕起伏。
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈。马上回家了，现在我应该就在火车上了，明天到家了双更。

　75　精灵王的魔法阵

　　当Voldemort抱着瘫软在自己怀中陷入昏迷的道明寺走出浴室，他注视着他的眼神除了宠溺爱意外还出现一丝决然和孤注一掷。
　　月亮和太阳交替的时分所有的魔法元素处于最平和最温柔的时候，斯莱特林庄园的森林深处，Voldemort抱着道明寺幻影移行出现在一个巨大七芒星的魔法阵中，这是远古梅林时代精灵皇族守护命定之人的魔法阵，需要的条件特别苛刻：一，阵中心的两个人必须有坚定相爱的心，用心口的精血，相爱人的身躯作为媒介，启动魔法阵，那么这对相爱的人将获得精灵王的守护，如果说同心蛊是将相爱的人在这一世紧密相连，至死不渝。那么这个魔法阵的启动将两个人永生永世，生生死死连在一起。
　　二，需要七只独角兽自愿将前额充满魔力的长角作为七星连珠阵角，独角兽是高雅优美的生物，灵活敏捷不容易捕捉，且必须要自愿如若有一只是强迫心生不满阵中心的两人将万劫不复，魂飞魄散。启动独角兽生性喜爱洁净，只对纯洁的人有特殊的好感，对于精灵们来说相对要容易很多，Voldemort为了打动斯莱特林森林中独角兽的心，付出很大的代价，其中的艰难可想而知。也许是上天保佑，Voldemort的毅力加情深再加上道明寺早早就赢得了斯莱特林庄园独角兽对他的亲近和喜欢，所有才有了今日七只独角兽的成全。
　　这两个条件曾经让这个阵法千万年无人启动渐渐失传，如果不是Voldemort偶尔在一件精灵王遗留的冶金器物上发现，大概就只能存在于传说了。
　　道明寺虽然被温暖环抱，可是清晨的冷风吹拂昏睡的俊脸，还是惊醒了他。当他发现自己在一个奇怪的环境，处于诡异的处境时，抓紧身边的Voldemort，“美作，怎么回事？”
　　“阿寺，你醒了，不管等会发生了什么？你一定要记住，相信我，相信我。”Voldemort抓住道明寺的肩膀，对着他的充满疑惑的双眸，语气坚定.
　　道明寺点点头，“美作，我相信你。”
　　“阿寺，我们开始吧。”
　　Voldemort对着天空念动复杂的咒语，双手比划复杂的手势，突然道明寺和Voldemort胸口的同心蛊很快感应到呼唤发出闪亮的微光，同心蛊含着一滴心口的精血在魔力的帮助想喷射飞出身外，交缠融合在一起飘到半空中，昏暗的天空，定格在月亮与太阳同时交替的瞬间，月亮的最后一缕余晖，清晨太阳的第一缕光芒和七只独角兽的充满魔力的长角启动魔法阵，发出红橙黄绿青靛紫七种彩虹般的光芒汇集到一起射在那滴精血上，精血开始徐徐上升发出耀眼的七色光芒。没过多久阵中央突然发出一颗小芽，小芽在七色光芒照射下变得生机勃勃，迅速成长，瞬间抽长，变粗变大边高，长长的枝条，绿绿的叶子很快盛开一朵迷人的七色花朵，精血渐渐降落在七色花朵中消失不见了，转眼间七色花朵凋零变成一个散发绚丽光芒的果实，向阵中的两人晃动摇曳。
　　“美作，这……这是怎么回事？”道明寺紧紧的抱着Voldemort，看着眼前奇迹般的美景。
　　“阿寺，从现在开始，就是死神也不能从我身边夺走你。”满脸惊喜的Voldemort抱着道明寺走到那颗让人垂涎欲滴的果实边，伸手轻轻的摘了下来，自己先咬了一大口，将剩下的放入道明寺的口中。
　　“嗯，好好吃啊，这是什么啊？”道明寺很快将果实吞进肚子，使劲点点头，这是他这一辈子吃过最好吃的水果。
　　“精灵王的守护盟誓果。好了，阿寺，我们该办正事了。”Voldemort抱着道明寺幻影移行离开斯莱特林的森林，森林在Voldemort摘取精灵王的守护盟誓果的瞬间恢复了原样，就好像刚刚的一切都是做梦。
　　-------------------------------------------
　　Voldemort带着道明寺来到伦敦市中心一个破烂不堪早该去垃圾场的红色电话亭。道明寺看到熟悉而又陌生的伦敦街头，发现Voldemort想带他进入这个让他无法忍受的电话亭，拽住Voldemort疑惑的问：“美作，你今天到底是要干什么啊？你不说清楚今天我不走了。”
　　“阿寺，你只需要相信我就好。”Voldemort拉着道明寺走进电话亭。
　　“可是我不喜欢这种蒙在鼓里的感觉。”道明寺难得伤感的说道，他也不知道是怎么回事？今日的美作给他的感觉太奇怪了，他也相信美作绝对不会伤害自己，可是这种被欺瞒的感觉就是让他的心里很不舒服。这也是到了这个时空，道明寺第一次有了难过的感觉，大少爷脾气非常不合时宜的突然爆发。
　　了解道明寺至深的Voldemort哪里不明白道明寺现在的心情，他也知道刚刚在斯莱特林森林的一切对小卷毛的冲击很大，小卷毛直到现在才提出质疑已经是很大的进步了，算了，说清楚也好，免得等会这家伙让自己下不来台在下属面前更丢人，Voldemort 深情的看着道明寺的眼睛低沉的卖了个关子，“阿寺，今天确实是一个特殊的日子。”
　　“什么日子？”道明寺被Voldemort难得的慎重弄得更加疑惑。
　　“还记得昨晚在浴室里你答应我什么吗？”Voldemort邪恶的问道。
　　“不知道。”道明寺生气的偏过头，Voldemort真讨厌，他可不记得有答应他什么。
　　Voldemort没有说话也没有生气，掏出魔杖，对着魔法部的唯一出口念动咒语，刚刚还肮脏的小地方扩充变成富丽堂皇的玫瑰海洋，一个复杂的咒语让电话被封闭变成一束玫瑰，现在魔法部的人很快发现入口的异常，可是不能进出的困扰让整栋大楼的巫师陷入恐慌，大家很快行动起来寻求解决方案，现任魔法部长亲自来到入口处。而魔法部的慌乱和此时电话亭的温馨浪漫形成鲜明对比，Voldemort掏出早已准备好的戒指单膝下跪，对着道明寺说：“阿寺，我们结婚吧。你注定是我的，生生世世都是我的。无论我是美作玲还是汤姆・斯莱特林・里德尔，你都是我唯一的生命伴侣。斯莱特林庄园和魔岛当之无愧的主人。”
　　“什么？”道明寺被眼前的情景愣住了，他傻傻的看着Voldemort，看着这个自己早已认定的人，看着这个和自己命运相连的爱人，各种各样的心情突袭而来，他激动的说不出来，无法置信的看着Voldemort。
　　“阿寺，你是我第一个朋友，是你温暖了我，原谅我强势的将你禁锢在身边。我没有说过一句动听的情话；没有送你一件可心的定情信物；也没有带你去看风花雪月，游览世界美景，所有爱人间的事情我都没有给你。可是你却给了我一颗真心，一个温馨的家，一份刻入骨髓的温暖。你无悔的跟着我来的这里，来到这个对你来说陌生的世界，你用尽全力来适应，来配合我。相信我，阿寺，我会给你幸福的。今天的魔法阵可以让我们生生世世无论我变得什么，你变成什么，都将寻找到彼此。等会我们要完成最后一步，一个很俗气却非常有用的步骤。我带你来的目的就是登记成为灵魂的伴侣，从此无论是谁也不能从我身边带走你，哪怕万劫不复也在所不惜。”Voldemort目不转睛的看道明寺，深邃的双眸满满都是温柔深情。再也控制不住心情的道明寺扑到Voldemort怀里感动的热泪盈眶，这是Voldemort第一次对他讲动人的情话，每一字每一句都让他就像子弹深深的击中他的心，心动不已，他一直知道Voldemort对他的势在必得和占有欲，可是听得这些，长长久久存在心中的一丝芥蒂彻彻底底的消失了，原来Voldemort什么都知道，什么都放在心里，什么都看在眼里
　　“阿寺，我们结婚吧。”Voldemort 拍了拍在怀中喜极而泣的小卷毛
　　吻了吻他的额头，温柔而带有诱哄的低沉声音在他耳边响起，仿若呢喃。这傻孩子心中什么事情都写在脸上，这些事情本来他也做不出来，不过小卷毛为了自己牺牲如此地步，能够让他安安心心将心中的隐忧全部扫除，这些肉麻的事情破例一次也无可厚非，毕竟小卷毛是自己认定的伴侣啊。
　　“我愿意，美作。”道明寺泪眼婆娑的点点头，语带哽咽。
　　Voldemort抱着道明寺无视魔法部内越来越大的骚动，静静的享受着此刻的温馨，柔和的光圈笼罩在两人身上显得那么和谐自然，天生绝配。
　　“美作，你好坏，是故意的吧！”稳定情绪的道明寺突然想起了什么使劲捶了捶Voldemort的肩膀，不敢相信在圣诞节Voldemort能做出这样浪漫而惊喜的事情。
　　“小卷毛，至此一次。”Voldemort抬起道明寺泪眼朦胧的小脸，故作为难的说道。
　　“不行，以后也多说这样的话让我开心。”道明寺嘟着小嘴撒娇道，不自觉的微微勾着唇角，展露甜蜜的幸福。
　　“好啦，我让人都准备好了，我们进去吧。”Voldemort挥动魔杖让电话亭恢复原样。还刚刚拿起电话，电话里就传来一声惊呼，“好了，好了，通道恢复正常。”
　　作者有话要说：今天到家了，双更啊，双更，我快乐，大家都快乐。

　76　魔法部登记结婚，防御课风生水起

　　Voldemort拉着道明寺进入魔法部，无视众多巫师的围观，很快带着他来到魔法部民政司。
　　“汤姆，道明寺少爷，你们来了。”早早等候的卢修斯马上迎了上去，刚刚魔法部的骚动他不用猜也知道肯定出自汤姆的手笔。
　　“卢修斯，你怎么也在？”道明寺好奇的问道。
　　“少爷，我可是证婚人哦。”卢修斯看着眼前红着眼睛，满眼都是爱意，满脸都是幸福的道明寺，大提琴般低沉的嗓音充满了祝福，可看向汤姆的眼神是调笑居多。
　　“好了，进去吧。”Voldemort搂着道明寺无视卢修斯探索的眼神，气定神闲的越过卢修斯往里走去。
　　推开婚姻登记办公室的大门，奥古斯都・卢克伍德激动迎了前来，单膝跪在Voldemort身前，亲了亲他的衣袍，“我伟大的主人，你最最忠实的仆人奥古斯都・卢克伍德向您问好。”起身后对着道明寺弯腰行了个绅士礼节，恭敬的说：“道明寺少爷，您好。”
　　“奥古斯都，很好，最近魔法部得事情你处理的很好。”Voldemort牵着道明寺的手坐在旁边的椅子上。
　　“谢谢主人，请原谅我的自作主张，就让我亲自为主人办理手续吧。”奥古斯都・卢克伍德弯腰行了个礼请求道。他是Voldemort最忠诚的下属，被安插在魔法部最重要的位置卧底，也是狂热的食死徒，誓死效忠黑魔王，听卢修斯说Voldemort要来魔法部登记，虽不知道具体时间，可长久没有见到主人的他哪里还坐得住啊，早早就将婚姻登记办公室的办事巫师赶回家休长假，天天不务正业坐着这里守株待兔。
　　“好了，开始吧。”Voldemort点点头，奥古斯都的出现在在意料之中。如果没有出现他倒要好奇了。
　　“是，主人，少爷，请这边请。”奥古斯都・卢克伍德带着他们来的梅林的誓言台前，弯腰行了个贵族礼后来到台后，“我很高兴也很荣幸能够为伟大的Voldemort主持结婚登记仪式，婚姻是神圣的誓约，请主人和少爷拿出自己的魔杖对着梅林的誓言台宣誓你们对于婚姻的真诚，只有经过梅林的测试，婚姻才能成立。”
　　“我，汤姆・斯莱特林・里德尔，美作玲在这里宣誓，将永远和道明寺在一起，永生永世，永不背叛，永不分离。”Voldemort掏出魔杖，手握杖尖用中文真诚而坚定的说道。梅林的誓言台随着他的话音奇迹般显现一张羊皮纸，Voldemort刚刚的誓言也用汉字的形式出现在上面。
　　“我，道明寺在这里宣誓，将永远和美作玲，汤姆・斯莱特林・里德尔在一起，永生永世，永不背叛，永不分离。”道明寺也跟着掏出魔杖用杖尖对着Voldemort杖尖，用中文真诚的说道，他的誓言也出现在那张羊皮纸上。
　　“我卢修斯・马尔福在这里见证眼前相爱的人的誓言。”卢修斯同样掏出魔杖用杖尖对着Voldemort和道明寺魔杖杖尖相接触的位置，华丽的咏叹调缓缓响起。
　　三根魔杖突然发出绚丽多彩的光芒，光芒飞入羊皮纸中，变成永不磨灭的印记，成功通过梅林的测验。突然梅林的誓言台飞出二道白光，分别飞向Voldemort和道明寺缠绕着他们握着魔杖的手心，他们的心中突然有一种心灵相通的感觉，彼此深情的对视一眼，同时抬起手，原本空无一物，光光溜溜的手腕上出现一个银绿色的蛇形花纹。
　　“天啊，是至死不渝灵魂魔法。”卢修斯难道不马尔福的惊呼出声。至死不渝灵魂魔法出现的几率极低，只有经历过生死的两个人才有可能拥有。这个魔法是刻在灵魂上的，生生世世跟随着灵魂上天入地永不磨灭。
　　奥古斯都・卢克伍德看到眼前的景象激动的宣布：“主人和少爷成功通过梅林的测验，成为拥有至死不渝灵魂魔法的夫妻，我宣布你们的结合是神圣不可侵犯，生与死都不能分开你们。”
　　“汤姆，道明寺少爷，恭喜你们。”卢修斯优雅的对着眼前的这对新人行了个标准的贵族礼节，真心为他们至死不渝的爱情祝福。
　　“主人，少爷，恭喜你们。”奥古斯都・卢克伍德走下来，恭敬的弯腰行礼。
　　“好了，卢修斯，通知他们到斯莱特林庄园参加今天的晚宴。”Voldemort心满意足的搂着道明寺，随意的吩咐道。
　　“是。”卢修斯弯腰行礼离开了。
　　“奥古斯都，魔法部控制的怎么样？”Voldemort看着沉浸在甜蜜中的道明寺，很随意的问道。
　　“请主人放心，一切都在掌控之中。”奥古斯都・卢克伍德信心十足的说。
　　“很好，你挑几个参加今天的晚宴吧。”Voldemort很大方的邀请道，也是时候将魔法部的势力控制在自己手中了。
　　“是，是，主人。”奥古斯都・卢克伍德高兴的语无伦次。
　　“阿寺，走吧。”Voldemort问道。
　　“去哪？”道明寺疑惑的看着Voldemort。
　　“还能去哪里？霍格沃茨啊！”Voldemort拍了拍小卷毛的屁股，搂着往外面走去。
　　“讨厌，美作，回学校干什么啊？”道明寺更奇怪了。
　　“到时候你就知道了。”Voldemort温热的鼻息轻轻的吐在他的耳侧，引起怀中人儿一阵战栗。
　　------------------------------------------------------
　　下午的黑魔法防御课还没有开始，教室里早早坐满了满面阴郁沮丧的小狮子和满面兴奋得意的小蛇们，看样子黑魔王的第一节课将在这样的氛围中开始，你看小狮子们个个愤愤的瞪着等着看好戏的小蛇们，暗怪邪恶傲慢的斯莱特林，连带着敬爱的邓布利多校长也成为他们责怪的对象。
　　手中重重的翻着书本，羽毛笔在羊皮纸上乱画着，凳子咯吱咯吱的摩擦地面，一扫往日的兴奋和喧闹，只能用这种方式发泄心中的不满。
　　“克拉克，你不要得意太久。”小蛇们个个都扬起嘲讽终于让杜鲁斯・韦斯莱按耐不住了，站起来吼道。
　　克拉克・布莱克慢条斯理的将书本、羽毛笔和羊皮纸摆在书桌上，斜着眼对上杜鲁斯・韦斯莱，“杜鲁斯，给你一个忠告，收起你这副嘴脸，不要忘了我们的黑魔法防御教授是谁？”
　　“你……”杜鲁斯・韦斯莱气的头脑发昏正要冲上去时，Voldemort带着道明寺走进教室。
　　教室里的情景让道明寺很快就明白了杜鲁斯・韦斯莱这个讨厌鬼又来招惹克拉克，恨恨的瞪了杜鲁斯・韦斯莱一眼，对Voldemort说：“美作，帮我好好教训他。”
　　“好，快过去吧。”今日心情舒畅的Voldemort怎么可能不满足自己合法伴侣的要求。他深沉的目光冷冷的注视了杜鲁斯・韦斯莱几秒，气势惊人，这让小狮子有一种被寒风刮过的刺骨感，然后用着招牌式的讽刺腔调冷冷的说道：“这就是格兰芬多堪比巨怪的大脑吗，格兰芬多扣十分，居然敢在教室里吵架。”
　　“教授……”杜鲁斯・韦斯莱不服的看向Voldemort，被Voldemort冰冷的视线扫过，顿时僵住了被动的被旁边的小狮子拉坐在位置上。
　　“好了，收起你们无用的书本，大家要记住实践是最好的学习方式。”Voldemort冷冷的扫视下面神色迥异的学生。
　　“是，教授。”小蛇们兴奋应和和小狮子们的萎靡不振形成鲜明对比。
　　“世人都说黑魔法是邪恶的魔法，其实说这种话的人完全是无知之人。何谓白魔法，就是对人产生积极作用的魔法，反之对人产生伤害、消极作用的魔法成为黑魔法，而像“无声无息”“混混倒地”则是常用的灰魔法。我不管其他黑魔法防御课你们学的是什么？但是我希望我的学生能够在遇到敌人的时候能够轻松保护自己，记住只有掌握黑魔法，才会懂得防御，最终掌握生命的主动权。当然如果你们不愿意学可以主动放弃。”Voldemort引人入胜的讲解让小狮子和小蛇们都沉浸其中。
　　“教授，今天我们学什么？”道明寺更是双目放光崇拜的看着心上人，忍不住开口调侃。
　　“黑魔法难学的关键就是念动咒语的韵律和节奏要比白魔法、灰魔法困难十倍，越深奥的黑魔法，他的韵律和节奏越深奥，那么他产生的威力越大，这也是为什么不可饶恕咒语无解的原因。好了，今天，我们学习黑魔法“四分五裂”和他的防御魔法“盔甲护身”。现在从格兰芬多开始，两人一组，一人使用黑魔法，一人使用防御魔法。”Voldemort威严的扫视一圈安排道。
　　“是。”
　　……
　　“你，大脑被巨怪踩到了吗，请不要将平时说话的语调带入咒语，格兰芬多扣十分。”
　　“你的大脑中长满芨芨草吗？这个音是“S”不是“C”,格兰芬多扣十分。”
　　“很好，很好，克拉克同学，对吧，斯莱特林加十分。”
　　“杜鲁斯・韦斯莱同学，纯血韦斯莱家族怎么会出现你这种小巨怪啊，下次碰到“四分五裂”你也不用防御，直接去见梅林比较简单，格兰芬多扣十分。”
　　“道明寺同学，很不错，斯莱特林加十分。”
　　……
　　黑魔王的黑魔法防御课就在格兰芬多的扣分和斯莱特林的加分中走到最后，在下课铃声响起之前，Voldemort冷冷的说：“格兰芬多的表现让我很不满意，作业五英寸，下个礼拜交。斯莱特林，作业就三英寸吧，现在下课。”说完，Voldemort结束了他第一节黑魔法防御课，心情非常哈皮，道明寺少爷也心情舒畅，斯莱特林的小蛇们更是扬眉吐气，至于小狮子们的心情，大家就猜猜看吧。
　　作者有话要说：现在我坐在家里的电脑上传这章，激动啊，激动啊。

　77　斯莱特林庄园的晚宴

　　1981年12月25日
　　古老和生机并存，典雅和沧桑同蓄的斯莱特林城堡高耸唯美矗立于碧绿空旷的湖中小岛之中，被披上白色轻纱的的森林，波光粼粼的湖面环绕，悠闲自在的天鹅，高傲纯洁的独角兽宛如一幅中世纪欧洲的最华丽清新的油画。
　　千年来，斯莱特林庄园第一次撤销防御魔法阵，出现在世人眼前；千年来，斯莱特林庄园第一次敞开大门迎接往来宾客；千年来，斯莱特林的家养小精灵第一次忙得不开交；千年来，通往斯莱特林庄园大门的路上第一次被铺上了华丽的手工地毯……
　　斯莱特林的庄园的宴会厅被装扮的美轮美奂，典型的斯莱特林风格。厅角处摆放着十来颗硕大的夜明珠，明亮的魔法灯飘荡在半空中散发着柔和的光芒。银色的水晶石板稳重的平铺整个地板，自动清洁功能让大厅干净漂亮，倒映着璀璨的水晶灯群，与相伴在四周的华美浮雕，各种各样珍贵非凡的装饰品，还有绿色的垂地帷幕，共同组成了这座古老城堡的奢华面貌。华贵的壁炉燃烧着熊熊火焰，典雅，装饰考究的金丝楠木长桌上摆放着金质餐具，水晶酒杯，盛满了珍贵美味的稀有食物和香气四溢的窖藏美酒，可这些却对大厅内一对对身穿华贵礼服的男女毫无吸引力，大家翘首以盼等候着，注视着大门，眼神中洋溢着的期盼，兴奋和紧张。
　　“卢修斯，主人真的今晚召见我们吗？” 那神气倒像坐在宝座上似的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的对着妹夫质疑道。她的薄嘴唇上浮现出一丝高傲的、轻蔑，心中对这个妹夫十分不满，自从得知主人的消息，在阿兹卡班的一个星期，只要想着主人，摄魂怪也吸不完她的快乐，只要看到主人，就是在邪恶恐怖的阿兹卡班她也愿意。从阿兹卡班出来后她多次到马尔福庄园，希望卢修斯能够带她去见主人，可是这个该死的马尔福嘴巴闭的跟蚌壳似的，堵了他几次，就连纳西莎也阻止自己见朝思暮想的主人。
　　“贝拉，这里可是主人的家，耐心等候吧。”卢修斯把手扶在镶着蛇型白金杖头的乌木手杖上端，此时此刻大厅大概就他、斯内普表现镇定，相信今晚过后，汤姆将再次走到幕前，重塑斯莱特林的辉煌，带领马尔福站在世界之巅。
　　“哼，卢修斯，最好是真的，不然……”贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的脸上盯着卢修斯的双眸充斥着警告。
　　“贝拉，我以马尔福的荣誉保证。”对于眼前这位妻姐可是狂热的食死徒，他心中很是担心，汤姆今天刚刚和道明寺少爷缔结至死不渝灵魂魔法，可是贝拉对于汤姆的爱可是疯狂的超越她的丈夫，包括她自己。如果贝拉对道明寺少爷的态度有一丝不对，汤姆会做出什么事情可是不可预料的啊。
　　“那就好，那就好，不行，我去门口看看。” 贝拉特里克斯・莱斯特兰奇点点头，紧盯着厚重的双开大门，期待着它的开启。
　　突然，强大的魔压铺天盖地的向宴会厅袭来，大厅等候多时的人们脸上没有丝毫的不适，相反期待的眼神冒着精光，毕恭毕敬自动走向前，低下高贵的头颅整齐的在双开大门口一字排开。
　　那扇布满银绿色蛇形浮雕的大门自动朝里打开，清脆的脚步渐渐走近拥有神一样耀眼容貌，身着墨绿色绣有银蛇的情侣长袍Voldemort带着道明寺走了进来，笑容里带着一丝慵懒和一丝邪魅，高贵而又优雅，目不斜视的走出去，他颀长的身姿周身散发难以抵抗的霸气和凌厉的气势，让人不寒而栗。Voldemort和道明寺并肩站在那里威风凛凛的接受众人的虔诚行礼，不难想象他曾何等的翻手为云覆手为雨，傲睨万物，唯我独尊。
　　大厅中央突然变得阴森森的，顷刻间出现一个长桌，Voldemort面色平淡无常，在场的食死徒都是他的嫡系人马，他懒洋洋的靠在椅背上，右手轻轻将带着好奇，脑袋东转转西转转的道明寺拉坐到首位上，犀利的犹如深渊般的黑眸扫视曾经陪伴他一起战斗的下属，突然怀恋的叹了口气，他回来了，真正的回来了。仿佛回到昔日那个狂妄冷酷，冷血无情的黑魔王看着下面站着的食死徒，突然双眸散发出炽热的火焰，冷冷的说：“都坐下吧。”
　　那熟悉的狂妄，不可一世的贵族语调让食死徒们不可控制的自动走到位置上坐好。几十名食死徒端正优雅的坐在这张装潢考究的长桌两侧，其他人都用余光偷偷的打量着眼前有着主人的气息，除了卢修斯和斯内普。小心的观察着眼前这个显得稚嫩年轻的俊秀少爷，难以相信这就是邪恶伟大的黑魔王。可是气势是那么熟悉，手臂恶魔印记传来的灼热，强大的魔压，让人控制不住俯首称臣都告诉大家，这位就是黑魔王，他们效忠的黑魔王。
　　黑魔王的威严让他们不敢将视线多多停留在Voldemort和道明寺身上，而望向礼仪标准，格调非凡的卢修斯和板着脸，面无表情的斯内普的视线就毫无掩饰，毕竟他们可是坐在离黑魔王最近的位置，眼神中的嫉妒、羡慕和探究并没有形象马尔福和蛇王的心情。仿佛毫不在意其他的人投来的各种各样的目光。
　　大小纳吉尼在Voldemort坐下的瞬间从他手上爬了出来，吐着鲜红的蛇信子，好奇的打量着纷纷落座的男男女女。
　　【老婆，这些人不会就是效忠于主人的吧，你看看这一个一个的气势，比陈帅他们厉害多了。】
　　【那当然，这可是让人闻风丧胆的食死徒，主人的仆人，如果你对谁不满意，我帮你报仇。】
　　【你以为你老公是吃素的，我可是赫赫有名的蛊王。】
　　“嘶嘶，闭嘴，嘶。”Voldemort用蛇语命令大小纳吉尼，伸手将这对悲哀的蛇夫妻拧成麻花型，细长的手指漫不经心地抚摸了一下后扔给道明寺。
　　如果在坐的各位对相貌改变巨大，年龄显得稚嫩的黑魔王心中还有一丝疑问，那么独属于斯莱特林继承人的蛇控佬将切切实实打消他们心中最后的疑虑。
　　“主人，你最忠实的仆人向你问好。”激动的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇在大家坐定后第一个站起来。
　　“很好，贝拉，很精神。阿兹卡班的摄魂怪看来是征服不了纯血的贵族。”看着贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，这个女人是他曾经的床伴，忠实的仆人，可是她的结局却是凄惨无比。可如今她的容貌依旧，气势十足，当初阿兹卡班留给她的憔悴的面庞、枯乱的头发和疯狂的眼神已经改变，这让Voldemort难得轻松一下，历史已经改变了，不是吗？如果说食死徒中谁是最不可能背叛他的人，无论是前世还是今生Voldemort可以肯定的告诉你是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。
　　Voldemort难得语气有了一丝温度。这让敏感的道明寺心中一紧，他看向贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，很有气质的成熟女人。她眼神中对于Voldemort的感情骗不了人，而Voldemort对于他的态度有待商讨，对卢修斯和斯内普，他都没有这么和蔼可亲过，有问题。道明寺大少爷心中浮想联翩，心情变得非常不爽，不过长久的教养还是让他忍耐，笑颜以对的看着众人。Voldemort哪里不知道道明寺心中所思所想啊，连忙牵起他的手，拍了拍，可是手上传来的刺痛和小卷毛看向他不善的眼神都告诉他今晚的洞房花烛夜可能不好过。
　　“主人，主人，贝拉一切都好，谢谢关心。”贝拉特里克斯・莱斯特兰奇激动的说不出话来了。
　　“好了，这位是道明寺少爷，见他如见我，我的一切都将与他分享。”为了安慰旁边处于炸毛间隙的小卷毛，Voldemort向众人宣布的道明寺的身份。
　　“道明寺少爷。”众人站起来齐声行礼呼叫。
　　道明寺微笑的点点头，观察到贝拉特里克斯・莱斯特兰奇看向他的眼神没有什么不对后，掐住Voldemort手心的修长指甲放松了，只留下一个深深的印记。
　　“卢修斯，事情安排的怎么样？”Voldemort问道。
　　“主人，随时都可以出发。”卢修斯站起来，自信优雅的咏叹调在大厅中响起。
　　“很好，你们准备准备，明天跟着卢修斯，去享受一下美好的假期。”Voldemort的磁性嗓音仿佛附带着某种邪恶的魔力，让在座的大多数食死徒开始感到局促不安，却也不敢违背。
　　“是。”食死徒们整齐的站起来应承。
　　“好了，好好享受这个美好的夜晚。”Voldemort说完，牵起道明寺的手，高雅优美的音乐响起，大厅的景色瞬间变了，刚刚的长桌椅突兀的消失了，富丽堂皇，装扮高雅的宴会场景重新出现在大家面前，还没有等大家回过神了，Voldemort已经牵起道明寺的手步入舞池。
　　宴会开始了。
　　作者有话要说：昨天失言了，我昨天码了一半，晚上准备哄宝宝睡觉了接着更，结果我把自己也哄着了，电脑开了一夜。今天第一天上班，工作比较忙，现在才抽空码完了传上来，不过今天晚上肯定在传一章。下一章的内容大家猜猜看

　78　老魔杖的争夺战

　　斯莱特林的宴会厅被防御魔法阵分割成两个不同的空间自动转换，只有手拿印有斯莱特林银蛇标记的请帖才能进入Voldemort最核心的位置，而一般请帖的众人被隔离在另外一个空间等候，就连马尔福夫人纳西莎・马尔福都不能抵达这个空间。
　　Voldemort在和道明寺的旋舞中取消了防御魔法阵，两个空间瞬间合并成一个整体，宴会厅的大门光明正大的敞开，迎接着魔法界所有收到邀请函的众人。如果刚刚是Voldemort嫡系人马――食死徒的聚会，那么现在渐渐步入宴会厅的人将令人大吃一惊，有魔法部的官员，有中立的贵族，还有亲邓布利多的纯血。
　　顷刻间斯莱特林的宴会厅变得热闹非凡，众人在Voldemort和道明寺的带领下也步入了舞池，翩翩起舞。
　　“茜茜，请。”卢修斯慢慢走向纳西莎，抬起妻子的手，轻轻的吻了吻，不等她回答往怀中一拉带入舞池。纳西莎扬起迷人的笑颜，任由卢修斯牵着步入了舞池，开始展现他们华丽的舞姿，舞动独属于马尔福的风采。
　　“贝拉，请。”罗道夫斯.莱斯特兰奇也牵起贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的手步入舞池。食死徒们也逐渐在人群中寻找到属于自己的舞伴，一时之间，宴会大厅变得欢快祥和。
　　突然，Voldemort停止舞动的身躯，勾着嘴角邪魅的盯着敞开的大门，远处传来的魔力波动让他神情严峻，渐渐的逐渐增强的魔压让沉浸于优美音乐和绚丽舞姿的众人警惕的盯着前方。
　　“哈哈哈哈哈，新任黑魔王不介意我这个过期黑魔王的突然到访吧。” 盖勒特・格林德沃飞扬跋扈的声音由远而近的传来。
　　“昔日赫赫有名的黑魔王光临，荣幸之至。”Voldemort带着道明寺走向前去迎接。
　　只见盖勒特・格林德沃和一个身着月白色长袍，拥有清澈澄蓝的眼眸，眼戴半月型眼镜，拥有迷人的风度和幽默的中年男子走了进来。
　　“汤姆，好久不见。”熟悉的声音让Voldemort恍然大悟，这还是那个拥有银白长发，胡须茂密得像穿着另一件衣服的邓布利多吗？不过也对，潇洒倜傥的德国巫师界的帝皇盖勒特・格林德沃怎么可能看上一个嗜甜如命，不修边幅的臭老头，让邓布利多恢复以前的风采对他来说是一件轻而易举的事情。
　　Voldemort看向盖勒特・格林德沃的眼神满是戏谑，冷冷的说：“恭喜如愿以偿啊！”
　　“谢谢。”盖勒特・格林德沃无视邓布利多难得的羞涩，有利的双手强势的搂住他。
　　“鲁比，带他们去书房。”Voldemort对着空中吩咐。
　　“是，主人。”鲁比幻影移行出现在宴会厅恭敬的弯腰行礼，带着盖勒特・格林德沃和邓布利多离开宴会大厅。
　　“阿寺，需要我送你回房间吧？”Voldemort看着明显精力不济的道明寺，小声的问道。
　　“不用，你忙你的吧，这里还有这么多客人？我去找西茜。”道明寺摇摇头，这可是他第一次融入Voldemort的魔法世界，不能让他们小瞧了自己。
　　“好，去吧。”Voldemort点点头，小卷毛的心理他可以理解。
　　-------------------------------------------------------------
　　“汤姆，霍格沃茨你是最大股东吧？”和盖勒特・格林德沃在一起的邓布利多并没有被爱情冲昏头脑依然犀利而又睿智。
　　“是的。”Voldemort肯定的说。
　　“今天我到这里有两个目的：第一，辞去霍格沃茨校长的职务。第二，我们立牢不可破誓约。”邓布利多神色平静，站立的沉稳如山很直接的道出了此行的目的，从半月形镜片上望过来的目光很是坚决。
　　“好。”Voldemort想也没想的答应了，再次回到魔法界后，他的计划一步一步的实施，他不像邓布利多拥有博大的仁慈和悲悯之心，可是作为一个斯莱特林，与生俱来的野心让他不甘心，现在他唯一忌惮的对手妥协了，这样对他有利的事情怎么可能不同意。邓布利多的条件在他的意料之中。
　　“你不问问我要和你达成什么样的誓约吗？”邓布利多笑眯眯的问道。
　　“阿不思，不要耽误Voldemort的时间了，今天可是他的新婚之夜。”盖勒特・格林德沃突然调侃道。
　　“盖勒特，为了我们的合作愉快，我送你一样礼物吧。”Voldemort眼中露出一个邪魅的微笑，一个银绿色的水晶瓶飞到盖勒特・格林德沃手中，他无视前任黑魔王疑问的眼神，和邓布利多探究的神情掏出魔杖，手握魔杖的顶端，“邓布利多老师，开始吧。”
　　“不伤害救世主哈利・波特，不伤害凤凰社的成员，不伤害曾经与你作对的巫师。继任的霍格沃茨的校长必须善待每一个孩子。赋予麻瓜、哑炮、纯血等等所有的生灵以同等的地位。减少杀戮，维持魔法界和平，自然可持续的发展。你愿意吗？”邓布利多掏出魔杖对准Voldemort的魔杖，缓缓的说道。
　　“我愿意。”
　　“解散凤凰社，说服魔法部的顽固份子，交出手中所有的权利，承认食死徒的合法地位，永远不能插手英国巫师界的任何事情。不能帮助盖勒特・格林德沃做任何不利英国巫师界的事情。你愿意吗？”
　　“我愿意。”邓布利多惊讶的看着Voldemort，高兴的回答。
　　两道白光闪入Voldemort和邓布利多的眉心，牢不可破誓约成立。
　　“汤姆，没有想到你会同意我的要求。邓布利多慈爱的看着眼前的Voldemort，他的条件其实很苛刻，可是没有想到他想都没有想就答应了，收敛了锐利锋芒真正地展露出一个王者应有的豁达和睿智。
　　“邓布利多，我还有一个小小的要求。”Voldemort没有正面回答他的问话。
　　“嗯？”邓布利多好奇的看着Voldemort，刚刚立誓的时候怎么没有提出来，那样不是更简单。
　　“我需要你的魔杖。”Voldemort冷冷的说道。
　　“不行。”盖勒特・格林德沃抢先回答，双眸中带着淡淡的怒意，语气冰冷。
　　“汤姆，对不起，你这个要求我不能答应。”邓布利多收起脸上的笑容，双眸中也不由的闪过一丝疑惑，双眸微转，愕然地望向盖勒特・格林德沃，坚定的拒绝。
　　“如果，我一定要了，老魔杖，死神的圣物，只有打败它现任的主人就可以得到它。”Voldemort双邪魅的眼眸闪过一丝阴霾，危险的眯起，眼中的杀气暴涨，缓缓抬头，嘴角勾起一抹冰冷的微笑。
　　“那我们试目以待，出招吧。”盖勒特・格林德沃搂着邓布利多嗓音在他耳边响起,邓布利多微怔,眸子轻抬,却看见那盖勒特嗜血的双眸中闪过一丝致命的寒光！
　　“盖勒特，其实老魔杖……”
　　“阿不思，想想戈德里克山谷我们的计划，我们说好要一同寻找圣器，老魔杖的来历你又不是不知道。Voldemort如果想要，那也要有那个本事。”盖勒特・格林德沃掏出魔杖，对着Voldemort。
　　“走吧，换个地方。”
　　“好。”
　　------------------------------------------------------
　　（斯莱特林庄园的森林空旷处）
　　Voldemort邪魅的笑着，看着盖勒特・格林德沃和邓布利多说：“你们是一起上，还是一对一。”
　　“我来吧，汤姆，让我看看你的实力吧。”邓布利多叹了口气，老魔杖对于他的意义还这没有盖勒特重要，如果汤姆有那个本事就拿去吧。只是盖勒特不会那么轻易松口的，毕竟谁都知道他为了老魔杖花了多少心血，在自己手上，估计还可以忍受，如果变成汤姆的，他的骄傲可不会允许的。
　　Voldemort掏出魔杖，勾起嘴角：“邓布利多老师，我们好像很少这样对阵，就让我领教领教最伟大白巫师的实力。”
　　语音刚落Voldemort举起魔杖，朝邓布利多施了一道灭心咒，但没有打中，被邓布利多灵巧的闪过，不过他身后的大树中招了，立刻着起火来。
　　一道绿光再射向邓布利多，邓布利多只是一转，消失了。可转眼间，他已经在伏地魔身后再次出现，邓布利多挥动魔杖开始反击，里面发出咒语的能量是如此之强，咒语闪过时就连盖勒特・格林德沃也忍不住后退一步，眼中露出赞叹，心爱的人，魔力水平变得更加娴熟厉害。这一次，伏地魔不得不变化出一面亮晶晶的银色盾牌来才能把咒语化解开。那道不知名的咒语没有对盾牌造成明显的损坏，但是，盾牌发出了一阵低低的、类似巨锣的声音――古怪而让人心惊的声音。
　　Voldemort和邓布利多你一魔咒，我一防御，斗得不可开交，实力相当，不分高下。
　　（热闹非凡的宴会厅）
　　宴会厅中与纳西莎聊天的道明寺突然心口一震，强烈的不安全感袭击他的心灵，想要见Voldemort的心情变得急迫。
　　“鲁比，带我去见主人。”道明寺对着空中失去冷静的大叫。
　　“阿寺，怎么呢？”纳西莎不解的问道。
　　“对不起，西茜，我要见Voldemort，希望你能有个愉快的夜晚，失陪。”说完让鲁比带着他幻影移行离开宴会大厅，留下满地的疑惑。
　　作者有话要说：诺言实现了，今天的文偶传上来了。离结局越来越近，数一数还真没有几章了，番外的事情估计要好好计划计划。最近开始构思新文，已经确定书本的名字《华丽的圆舞曲》，CP是绿萍和迹部景吾，一帘幽梦和网球王子的同人，现在头疼是绿萍穿到日本某个悲剧人物身上，还是穿到台北的本体上，到日本留学。如果哪位亲能给我意见就更完美了，如果是前者，设定的年龄是12岁，后者设定的年龄是16岁现在正构思中，该文马上就要完结了，心中惆怅。不过结局会给每一个人一个美好的回忆。现在开始征集亲们想看的番外，那些人的，快点告诉偶。决定权在你们手上。

　79　情侣魔杖显威力，生子魔药齐算计

　　（斯莱特林庄园的森林空旷处）
　　道明寺出现的时候，Voldemort和邓布利多正斗得酣畅淋漓，道明寺满脸担忧的看着决斗中不断躲闪的Voldemort，心不受控制狂跳起来。
　　“你就是Voldemort的小情人。”盖勒特・格林德沃轻轻走过来，问道。
　　“你是谁？为什么不阻止他们？”道明寺掏出属于自己的魔杖对着刚刚在宴会厅出现的盖勒特・格林德沃吼道。刚刚看他们不是和Voldemort很熟悉吗？怎么单独相处一下下就打起来了，这人真可恶，站在一边看热闹。
　　“啧啧，看来Voldemort的小情人脾气很暴躁吗？”盖勒特・格林德沃不在意的看着气的满脸通红，什么都挂在脸上的道明寺调笑道。
　　“你……”道明寺被眼前这个和Voldemort一样气势凌厉的男人气的话都说不出来。
　　就在此时，突然消失的邓布利多重现于空旷处，对着Voldemort发出一道绿光，与此同时，Voldemort头上猛地爆起一团火焰。
　　“小心！”道明寺忍不住大喊。
　　就在他喊话的时候，又一道绿光已经从邓布利多的魔杖飞向Voldemort，眼见爱人陷入危险的道明寺那里还管的了那么多，举起魔杖一个他唯一会的黑魔法“四分五裂”射向邓布利多。
　　“统统石化。”盖勒特・格林德沃在道明寺发出咒语的瞬间很迅速的对着道明寺发出咒语阻止他的介入。
　　发现这边情况的Voldemort和躲过“四分五裂”的邓布利多停止战斗。Voldemort深邃的眼睛在盾牌顶上眯成一线，对着被盯住的道明寺挥动魔杖，“咒立停。”被解开咒语的道明寺马上飞奔道Voldemort怀中，着急的讯问：“美作，你没事吧”
　　“为了公平起见，不介意我帮阿不思吧。”盖勒特・格林德沃很不要脸的掏出魔杖走到邓布利多身边，准备帮助爱人获得此次战役的胜利，无论怎么样？老魔杖他是决定不会交出来的。阿不思和Voldemort两个人斗来斗去，现在虽然看上去是平手，不过Voldemort到底年轻，精力充沛，魔力源源不断的补充，虽然他相信阿不思不一定会输，可他不介意尽快迅速取得胜利，打破目前的僵持状态。
　　“盖勒特，道明寺还是孩子。”邓布利多镇定自若地看着来到身边的盖勒特，不赞同的说。
　　“阿不思，刚刚他可是出手了，所以我的决定完全符合巫师决斗原则，你说呢？”盖勒特・格林德沃冲着Voldemort挑挑眉。
　　“来吧。”Voldemort现在无话可说，对着道明寺变化出一面亮晶晶的银色盾牌笼罩他的全身，确认防御无误后幽深的双眸紧盯着盖勒特・格林德沃，决斗势在必行。现在的局势对他不利，不过赫赫有名的前任黑魔王和最伟大的白巫师邓布利多的联手对于他也是一个很好的挑战，就会会他们吧。
　　“阿寺，你站在这里，不要动。”Voldemort说话的声音很轻，好像他们在一边喝茶一边讨论问题似的。说完，Voldemort挡在道明寺身前，一道绿光向盖勒特・格林德沃飞去，紧接着又一道绿光飞向邓布利多。
　　邓布利多放缓了进攻，慢慢退居二线，注视着场中的两人。不愧是邓布利多，和盖勒特・格林德沃一起对付汤姆，这样不公平的事情他还真做不出来。
　　局面变得两任黑魔王的黑魔法表演秀，Voldemort的防御力出奇地强大，可以在战斗中瞬间消失，然后出现在另一个地方，完美地闪避掉任何咒语，还可以凭空变出盾牌。
　　而盖勒特・格林德沃娴熟的黑魔法，完美的防御，快速的闪躲的身形，不逊于Voldemort。
　　各种各样的黑魔法在两人手中游刃有余的发出，各种各样的防御方式在两人身上出现，你看Voldemort的步伐竞暗含中国太极的韵味。不过到底刚刚与邓布利多的战斗消耗大量的魔力，昔日的黑魔王也不是吃素的，Voldemort渐渐的变得吃力无比，被保护的严密的道明寺急得如热锅上的蚂蚁，他很想上前帮忙，可是刚刚的“四分五裂”已经让Voldemort变得被动，如果冒然出手，不排除给Voldemort制造更大的危机。怎么办？怎么办？看着Voldemort手中的魔杖发出的绿光渐渐变淡，道明寺的心急如焚，无意间，他举起自己的魔杖对着Voldemort的魔杖，他并没有念动任何咒语，只有对心爱的人满心的担忧和想要守护他的强烈愿望。
　　奇迹出现了，感觉到主人心情的魔杖自动发出一道绿光射向Voldemort的魔杖，Voldemort的魔杖变得光芒四射，发出的咒语强大的将快速躲闪的盖勒特・格林德沃身后数棵大树变得灰飞湮灭。
　　盖勒特・格林德沃愣住了，邓布利多也愣住了，道明寺更是楞住了。Voldemort回头看了一眼道明寺手中的魔杖，一扫刚刚的颓废，眼中出现自信的微笑，原来这就是传闻中情侣魔杖的威力，只要有道明寺强烈的守护之心，他的魔杖就会自动增持自己的魔杖，威力成倍增长，现在相当于变成两个自己对战盖勒特・格林德沃，就是邓布利多和盖勒特・格林德沃的联手，他也不再惧怕。
　　“盖勒特，停止吧。”邓布利多打量了一眼道明寺和他的魔杖，想起刚才的情景，心中有了一丝了然。他突然开口，将手中的老魔杖用漂浮咒送到Voldemort手中。
　　“可是……”恢复理智的盖勒特・格林德沃看着邓布利多不甘心的说。
　　“盖勒特，我刚刚送给你的礼物其实比老魔杖珍贵数倍。”Voldemort收起老魔杖，将道明寺楼在自己怀中，突然开口。
　　盖勒特・格林德沃掏出水晶瓶，刚刚他还没有注意看，这到底是什么东西啊？
　　“生子魔药。”Voldemort用魔法密语传音给盖勒特・格林德沃，眼中满是戏谑，邓布利多大肚子的样子应该很有吸引力，一个继承人应该比老魔杖更具吸引力吧。
　　“真的？”盖勒特・格林德沃看了看水晶瓶，看了看邓布利多问道。生子魔法他听说过，可是据说配料珍贵无比，很多已经失传了，而且配置艰难。如果能够拥有一个和邓布利多一样的孩子，格林德沃的继承人确实比老魔杖珍贵的多，毕竟自己和邓布利多的年龄在这里摆着，曾经的雄心壮志就交给年轻人吧。
　　“千真万确。”Voldemort搂着道明寺幻影移行消失在原地。
　　“盖勒特，这到底是什么东西啊？”邓布利多看着散发着奇特味道的水晶瓶，开口问道。
　　“阿不思，你无视我的意见将老魔杖给了Voldemort，说说吧。”盖勒特・格林德沃故作生气的对邓布利多说道。
　　“盖勒特，我会补偿的。”刚刚还镇定沉着的邓布利多看着盖勒特变得危险的眼神变得扭扭捏捏，却无比真诚的看着他。
　　“把它喝了。”盖勒特・格林德沃将手中的水晶瓶递给邓布利多命令道。
　　“这到底是什么？”邓布利多接过魔药问道。
　　“你不要管那么多，喝了就是对我最大的补偿。”盖勒特・格林德沃板着脸，命令道。
　　“好。”邓布利多也没有多想，Voldemort送给盖勒特的魔药应该是好东西，他相信盖勒特绝对不会害自己，打开水晶瓶仰头一饮而净。他没有注意盖勒特・格林德沃脸上出现的老狐狸似的笑容，相信过不了多久，邓布利多会后悔此时的举动。
　　---------------------------------------------------------------------
　　斯莱特林庄园的主卧室
　　“美作，刚刚有多危险，你知道吗？”刚刚平静下来的道明寺突然对Voldemort吼道。
　　“我保证这种情况再也不会出现。”Voldemort双眸闪着精光的看着道明寺。
　　“真的?”道明寺问道。
　　“真的。”Voldemort肯定的回答。
　　“我们在这里，下面的客人怎么办？”道明寺问道。
　　“没关系，阿寺，今天可是我们的新婚之夜，他们都能够理解。”Voldemort的话在道明寺耳边轻轻响起，道明寺的耳朵，脸颊突然被红晕侵袭，害羞的将头深深的埋入他的怀中。
　　“对了，那个女人是怎么回事？”道明寺突然想起宴会中那双神情凝视Voldemort的眼睛，抬起头恶狠狠的问道。
　　“那可是有夫之妇，小卷毛你是质疑我的人品吗？” Voldemort钳住道明寺的腰，肆无忌惮攻击他白析的脖颈和锁骨轻轻的啃咬，道明寺红红的小脸真是可爱就像红透的苹果，让Voldemort啃了又啃。
　　“美作，我错了。”道明寺被隐约的微痒不轻不重的挑逗着，内心如蚂蚁撕咬般难受，嘴上开始求饶。
　　Voldemort乘着道明寺陷入迷乱之际，悄悄将早已准备好的水晶瓶拿了出来，打开瓶盖，轻轻的在他耳垂、脖颈上落上羽毛般的吻，轻轻的诱惑着道明寺：“阿寺，把这瓶魔药喝了吧。”
　　“什么啊？”道明寺好奇的打量着散发诡异色彩的水晶瓶，迷乱的神智稍稍恢复，疑惑的看着Voldemort问道。
　　“好东西，阿寺，喝了它，为了我喝了它。”Voldemort邪恶的笑着将道明寺紧紧的搂在怀里，对着他的耳边撩拨着轻轻的吹了一口气，极温柔的激起道明寺耳后一阵鸡皮疙瘩，看着更加迷人诱惑额红晕从耳根处上移布满了脸，伸出调皮的舌头舔了舔他软软的耳垂，诱惑的声音让道明寺再次陷入激情的深渊，右手扶着道明寺的腰，左手将打开的水晶瓶放在道明寺红润诱人的红唇上，轻轻的蛊惑着。
　　“好。”道明寺本能的轻启红唇乖乖任由Voldemort侍候他将水晶瓶中的魔药一饮而尽，奇怪的味道，唇齿间的怪异让道明寺眉头微皱。微微张开着的红唇像是正在邀请Voldemort品尝一般，不等道明寺抱怨出声，Voldemort两只大手紧紧的搂住他的纤腰，毫不客气的再次堵住了诱惑他的红唇，恣意的吸吮起来，勾着香舌和自己一起痴缠舞动。
　　作者有话要说：这两对都设计成功了，下一章可是肉啊，肉啊。想想晋江强大的审查机制，偶得好好考虑，看怎么能让剧情发展的好看，又逃过火眼金睛了。今天偶开始同步更新《小包子捣乱还珠》关注V大重生流星花园后续请大家多多支持。番外番外，难道大家对番外就一点期待都没有吗？不好奇类的结局，不好奇西门的结局，不好奇静的结局，还有斯内普和莉莉，还有邓布利多的宝宝，大家快快说啊，你说大家都不说话，偶有什么疏漏的地方不提出来也不知道。都好好想想吧，有什么一定要告诉我。


　80　新婚之夜，都被吃了

　　沉浸在激情中拥吻的Voldemort和道明寺慢慢移到旁边不远的大床边，处于清醒状态的Voldemor抱着早已迷离主动的道明寺坐到床边并没有像以前一样马上压倒，脸上快速闪过一丝邪魅的微笑，这可是他难得的新婚之夜啊，现在是检验生子魔药威力的时候了。
　　Voldemort查过很多生子魔药的资料，很多早已失传，而且男人生子不比女人。他绝对不允许小卷毛出现任何差错，为此他还专门咨询了当初给他魔药配方的沃思祖先，加上斯内普在动物身上做的试验，所有的结果都告诉他生子魔药很安全，除了生产时有一定的风险。圣芒戈魔法医院最好的妇产科医师早早控制在手中，现在正闭关查找相关资料，确保万无一失。
　　说白了生子魔药就是一种改造男子身体的魔药，本来散发的雄性激素在魔药的作用下转变为雌性激素，男子产生小蝌蚪的300～1000条曲细精管整合成一个整体在腹部连接身体内部的位置形成一个类似于子宫的增厚白膜囊袋，仅仅留一条曲细精管连接，成为为婴儿提供营养的通道。此时整合后的曲细精管产生的精&子发生异变合成类似于女人卵子的细胞，而服用后的男子犹如中了迷情剂欲&望强烈，如果在此时交&合，很容易受孕。生子魔药之所以珍贵，需要精灵族生命之树的果实――生命灵珠，而精灵早已灭亡千年，这个条件基本不能满足。可是Voldemort很幸运，沃思祖先经过一生寻找到5颗生命灵珠，这也是精灵族灭亡前生命之树凝结的最后几颗生命灵珠，却没有来到及使用，最后便宜了他。
　　Voldemort一个“四分五裂”将道明寺身上的衣服剥的干干净净，邪恶的无视耳边传来的道明寺粗重的喘息，高亢的呻呤，仰面挺拔的男性标记，邪恶的手轻轻弹了弹昂首挺胸的小阿寺。
　　“啊……美作……”道明寺的嗓音由于情潮的袭击变得嘶哑性感。现在完全深处水深火热之中，他的全身的各种神经都绷得紧紧的，感觉就像是一颗随时会爆炸的聚异丁烯炸药，身体不受控制的磨蹭身下冰凉的绒被，借此减轻身上的灼热。一只手准确的揪着Voldemort的魔法袍想要把碍眼的东西扯掉，实力之悬殊在战斗还没有打响就凸显结果，不会无杖魔法的道明寺怎么斗得过邪恶的黑魔王啊。另一只手做出清醒时单纯的道明寺决定不会做的举动，不受控制的来到昂首挺立的小阿寺上胡乱的套&弄，而不得要领。除了难受还是难受的道明寺忍不住再次开口求救：“美作，美作，帮帮我……”
　　此时的道明寺潮红的俊脸添了几分妖艳，美得像曼陀罗，散发着诱人的香气。魅惑诱人的画面让Voldemort深邃的双眸变得更加幽深无底，暗藏着两簇熊熊火花牢牢地锁住小卷毛，突然他的脸上泛起一个大大的邪魅微笑，伸出手抚摸着小卷毛的脸，大拇指在他的唇上来回摩挲，“小卷毛，我们有的是时间，不着急。”说完Voldemort低下头来，刚开始很轻很轻，很温柔的吸吮着他的红唇，渐渐的急促用力，像是在惩罚，还带着轻轻的噬咬。微微的痛让道明寺小声叫了出来，他的舌便趁机长驱直入，攻城略地，炽热的灵巧的舌，交缠舔吮，瞬间吸去全部的氧气。
　　Voldemort双手也没有闲着，一只手来到那只握住早已难耐的小阿寺不知所措的手，有规律抚摸、揉捏和套&弄。另一只手很邪恶的冲进小迎春花感受花蕊的收缩，在生子魔药作用下小迎春花分泌的甜蜜让整个房间里散发着一丝情&欲迷离的味道，浸润在空气中。
　　Voldemort抱着道明寺倒在大床上，一阵颤栗、麻麻的、痒痒的感觉促使他发出一声声呻吟浅叫，很快道明寺释放最快乐的源泉。
　　“啊……恩……”道明寺微启的红唇除了发出简短的呻呤，只能跟随Voldemort的脚步奔向高峰，飘向瀚海蓝空。
　　Voldemort也忍不住啃咬着他的锁骨听他痛呼，感受他的快乐，很快冲进属于自己的伊甸园，陷入攻城略地的战斗中，你来我往，毫无招架之力的道明寺只能被动地依在他身上，接受他霸道的纠缠和索取。强大的电流，沸腾的血液，空白的大脑，临近窒息边缘的刺激，和奋力冲刺的爱人一起奔向极致的快乐。
　　--------------------------------------------------
　　就在Voldemort和道明寺再斯莱特林庄园的主卧室翻云滚浪之际，盖勒特・格林德沃和邓布利多这对又在干什么？镜头来到德国。
　　寒星点点布满冬日的夜空，月亮犹如一朵硕大洁白的花散发夺人的光彩，吸一吸鼻子，冰冷的气息夹杂着似乎能闻到的香气扑鼻而来。
　　盖勒特・格林德沃抱着邓布利多幻影移行出现格林德沃庄园门口，看着怀中的爱人，彷徨不定的心突然有了归宿，暖暖的。盖勒特・格林德沃目不转睛的盯着邓布利多的眼睛，眼神蕴藏着千言万语，目光是那么专注那么深情那么痴狂，盖勒特・格林德沃的心情就象赤地千里突逢甘霖，广袤沙漠突遇绿洲，虔诚祈祷突见佛光，陷入困境突降救星般雀跃不已，又惆怅不安。彼此之间错过太多的光阴，明明相爱却成为敌人，明明不舍却决然放手，明明思念却强装冷漠，明明痛苦却故作淡然，自己的大半生被锁在冰冷的牢笼，阿不思的大半生却为别人活着，如今虽然横在两人中间的隔阂还没有消失，可是这样也好，这样就知足了。
　　霸道盖勒特・格林德沃爱怜的吻上他的红唇，“阿不思，到家了。”
　　“家，家啊！”邓布利多看懂了盖勒特眼中的言语，回望着他，再也无法抑制心中不断涌动的情潮，感慨良多的重复了一句。他还可以拥有家吗？
　　从此往后他再也不用对着霍格沃茨校长办公室桌上的空白相框发呆；
　　从此以后他再也不用对着一个个储存记忆的水晶瓶艰难的抉择；
　　从此以后他再也不用依靠冥想盆中少数愉快的记忆度过难熬的夜晚；
　　从次以后……
　　“是的，阿不思。我们的家。”盖勒特・格林德沃搂着邓布利多沿着宽阔平整的石头路慢慢向远方的城堡走去，沿路介绍着这个曾经自己费劲心机夺来，又弃之不用的庄园。这个重新装饰一新的格林德沃庄园散发活力，是他和阿不思的家。
　　邓布利多打量着眼前在夜空中依然散发独特魅力的庄园，边走边观赏着周边的美景，突然身体里的奇怪反应让他连忙推开盖勒特・格林德沃，难得慌张的问：“盖勒特，我怎么了？你给我喝的到底是什么？”
　　“怎么呢？”盖勒特・格林德沃看着满面潮红，气息紊乱的阿不思，心中一动，生子魔药还有附带福利啊，自己还在考虑怎样吃掉阿不思了，看来梅林也看不过去两人秤砣的岁月，机会送到眼前。
　　“盖勒特，你……”邓布利多全身无力，腿软心跳,脸色潮红，脑袋昏昏沉沉的，意识模模糊糊，坚&挺高高竖&立，浑身犹如置身于熊熊火焰，强大如邓布利多在生子魔药起强大的药力面前也不得不妥协，你看看他，莫名的恐慌占领了邓布利多的心，紧抿着嘴唇努力地克制着自己不要失态。
　　盖勒特・格林德沃没有说话，快速抱着邓布利多幻影移行来到二楼的主卧室，小心的他放在典雅的大床上，“阿不思，今夜你注定将成为我的。”
　　如果现在邓布利多还不知道发生在自己身上的是怎么一回事，他白活1个世纪，白得最伟大白巫师的称号。盖勒特看着自己的眼神，犹如猎物般让他很想马上离开这个危险的地方。
　　“啊……”邓布利多忍不住的一声呻呤就如导火索，盖勒特・格林德沃行动了，有力的手抬起邓布利多的下颌，吻上他饱满的唇，浅浅的吻，轻轻的摩挲，酥麻的感觉缓缓扩散到全身，将邓布利多本来不多的理智分崩瓦解。
　　“阿不思，阿不思……”盖勒特・格林德沃喃喃的说，激动的他忘记了自己是一个熟练掌握各样魔法的巫师，竟然用笨拙的方式除去横在两人中间的衣物，不到片刻，两具赤&裸的身躯交缠，在猩红的天鹅绒被上显得格外诱人迷离。
　　你们看，循着本能的毒蛇缠绕着拔了牙的狮子，慢慢的享用大餐，毒蛇的蛇信子从头舔到脚，制造一个又一个红印子，让百岁老狮子被魔药改造肌肤变得诱人魅惑。
　　“啊……出去，盖勒特，啊……”邓布利多疼的忍不住叫出声，身体开始挣扎想要摆脱目前的困境，可是刚刚尝到甜美猎物的猎人怎么可能放过嘴边的肉，尤其是狮子重点位置传来的紧致和湿滑都让毒蛇开动马力，挺起巨大的□来回冲刺。
　　盖勒特・格林德沃，古今最危险的黑巫师之一，邪恶的第一任黑魔王，掌控整个德国巫师界。
　　阿不思・邓布利多，公认为是当代最伟大的巫师。一级梅林勋章获得者、大魔法师、凤凰社创始人和保密人，国际魔法石联合会主席，威森加摩首席魔法师。
　　谁又会想到，Voldemor换取老魔杖的生子魔药竟然结束了当今魔法界最伟大的黑，白巫师的处&男之身。
　　虽然没有见过猪跑但吃过猪肉，不可否认盖勒特・格林德沃是个雏的事实，但是强大的学习能力和探索精神让他顺利的攻陷要塞。
　　虽然箭在弦上不得不发，不可否认生子魔药的帮助让邓布利多不用太杯具，在盖勒特强劲的攻势下，药力的作用下很快开始享受到极致的快乐。
　　1981年12月25日，盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多半个多世纪柏拉图式的精神恋爱终于在圣诞节这晚成功升级成事实爱情，漂浮在半空中的爱情泡泡第一次脚踏实地不再是幻影。
　　作者有话要说：偶尽力了，如果这样还不行，要崩溃的。对了，在这里又要请假了，9月29日到10月2日，要带着宝宝出去玩，可能要停更几天。反正也快结局了，我好好想一想，争取画个完美句号。

　81　魔法历史（完结）

　　公元1981年10月30日，被哈利・波特魔法反噬的黑魔王在阿尔及利亚森林消失了，同时拥有完整黑魔王灵魂的美作玲，带着道明寺，小纳吉尼出现了，这一天再魔法史上被称为“斯莱特林帝国起源日”
　　公元1981年10月31日，Voldemort更名为汤姆・斯莱特林・里德尔，成为斯莱特林家族的族长，继承斯莱特林庄园。
　　公元1981年11月1日晚海格将哈利送往邓不利多教授处。哈利被安置在德思礼家。
　　公元1981年11月29日，西弗・斯内普成为斯莱特林的院长。
　　公元1981年11月30日，西弗・斯内普・普利斯成为普林斯家族的继承人。
　　公元1981年12月1日，道明寺进入霍格沃茨魔法学院斯莱特林分院就读。
　　公元1981年12月2日，两任黑魔王达成协议，盖勒特・格林沃德离开纽蒙迦德。
　　公元1981年12月6日，迫于压力邓布利多解雇海格。
　　公元1981年12月15日，普利斯魔药研究所成立。
　　公元1981年12月24日，Voldemort成为黑魔法防御老师。盖勒特・格林沃德与邓布利多再次相遇。
　　公元1981年12月25日，被誉为“斯莱特林魔法帝国纪念日“，这一天，Voldemort和道明寺结为灵魂伴侣。
　　公元1981年12月26日，“麻瓜印象改变日”，食死徒麻瓜旅行团成立，从此Voldemort的核心团队成立，为帝国的成立奠定基础。
　　公元1981年12月30日，哈利・波特离开德思礼家，安置于韦斯莱家。同日，波特家的隐形衣出现在Voldemort的桌上，在这一天死神的圣物团聚。
　　公元1981年12月31日，Voldemort利用死神圣物的能量将马人群落送回故乡。同日，Voldemort用复活石复活了莉莉，完成对斯内普的承诺。同日，莉莉将哈利波特接到蜘蛛巷。
　　公元1982年1月1日，邓布利多辞去霍格沃茨校长之职，米勒娃・麦格接任校长职务，西弗・斯内普任副校长兼斯莱特林院长。同日《预言家日报》刊登凤凰社解散的消息。
　　公元1982年1月-2月，邓布利多辞去魔法部所有职位，由卢修斯・马尔福接任，从此宣告Voldemort完全控制魔法部，成为名副其实的统治者，全面统治英国巫师界。
　　公元1982年2月28日，道明寺查出怀有身孕，同日圣芒戈魔法伤病医院孕夫研究中心紧急成立。
　　公元1982年3月1日，邓布利多查出怀有身孕。
　　公元1982年3月，Voldemort控制英国大部分主要经济。
　　1982年4月2日，阿根廷总统占领马尔维纳斯群岛，“马岛战争”爆发，Voldemort组织巫师参战，在战争中的突出表现改变了麻瓜对巫师的看法，巫师融入到麻瓜的世界，被英国女王封为“斯莱特林公爵”
　　1982年8月，Voldemort用巨额资金购买太平洋的岛屿，宣布建立“斯莱特林魔法王国”，[这里成为麻瓜参观了解巫师的重要旅行地。]成为世界巫师界最伟大的一天，同时英过成为实力最强大的魔法界，遥遥领先与其他各国。
　　1982年9月，英国女王承认斯莱特林魔法王国合法，并将附近的岛屿划为斯莱特林公爵的世袭封地。
　　1982年10月10日，美作源・斯莱特林王子在圣芒戈魔法伤病医院，诞生。
　　1982年10月11日，莫林・格林沃德在圣芒戈魔法伤病医院，诞生。
　　1982年11月1日了，盖勒特・格林沃德宣布德国魔法界并入斯莱特林魔法王国，带着邓布利多和儿子周游世界。
　　1982年12月25日，卢修斯和斯内普代理王国事物，Voldemort带着道明寺和儿子回到流星世界。
　　------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：想了很久，决定今天完结。这是我想到最好的方式。其他没有交代的都放在番外，孕期趣事，包子番外，还有斯内普和莉莉，西门，类，静。明日出去游玩，10月4日恢复更新。