
1

1、伊始?猛鬼街，死离说爱你 ... 
 
 
　　这是一间宽大却又破旧的类似仓库的房间，里面摆满了零零碎碎的钢铁架子。它看起来荒废已久，地上也落满灰尘，空荡荡的有些阴森恐怖。
　　
　　屋子的中间站着三个青年男人，一个人穿着白衬衫牛仔裤，一个人穿着黑色的休闲装，另外一个人则穿着一身蓝色的休闲装。穿着休闲装的两个男人站得比较近，两个人的周身正围绕着一道金色的光芒，形成一个柔和的金色光圈，将穿着白衬衫的青年男子隔离在他们两个人的世界之外。而在这道光圈之内，两个男人竟然违反常规的漂浮在半空中，并且身穿黑色休闲装的男人的身体看起来还有些透明，就像一只漂浮在半空中的鬼魂。
　　
　　而且这个像鬼魂一样的男人的身体正在从脚开始逐渐消散，不得不令人联想到“魂飞魄散”四个大字。
　　
　　白衬衫的男人一脸绝望的站在光圈之外，眼神直直的凝住在那个逐渐消散的男人的脸上，他不敢向他迈出一步，就仿佛那个光圈是一道坚硬的让他击不破的结界一样。他被恐惧囚禁在原地。
　　
　　白衬衫的男人看起来大约二十五、六岁的年纪，一头棕色的微卷发，戴着一副黑色的宽边眼镜，模样看起来是属于那种很老实很憨厚的样子，不过不得不说，他长得十分英俊。他很高大，大约有一米八六，身材比例也很好，唯一稍显不足的就是他的腰身看起来要比普通的男人纤细一些；而黑色休闲装的男人看起来是二十七、八岁的样子，身材高挑纤瘦，一头利落的碎发和斜刘海儿，眼睛狭长而凌厉。他的面部线条很立体，仿佛有棱有角，整个人看起来就如一把出鞘的宝剑一样浑身散发着锐气。不过此时的他却丧失了那种锋芒外露的感觉，眼神温和的仿佛哈士奇忠犬，柔柔的目光轻轻的落在身穿着白衬衫的男人身上，嘴角也带着一抹温柔的笑容，而这笑容也瞬间将他身上的戾气全部消散。
　　
　　这两个人的名字，一个是蓝染，一个是陈峰。
　　
　　蓝染姓蓝名染，是一名二十岁的大学生，性别女。平时的爱好就是看看动漫、小说，上网玩儿个游戏或是和群友们调侃几句，再有就是下厨做菜，绝对普普通通的一名小市民。但是就是这么一个普通的女孩子，却忽然遇到了一件不可思议的事情――那就是在某一天晚上，她在群里面和群友们讨论如果穿越的话要穿成那个BOSS，她毅然决然地说：“当然要穿蓝染啊！长相英俊，智商顶级，瞬步高超，剑道绝顶，而且还有作弊一般的舍弃吟唱的各式各样的鬼道……哦，哪一个BOSS可以像蓝染一样功能丰富？哪一个BOSS可以像蓝染一样和我这般相配？哦，不选择蓝染我就是个球！”
　　
　　听到这句话后，群友们立刻开始损她：
　　
　　“别以为你网名叫蓝染你就能当蓝染了！”――蓝染心里在想：其实我真名就叫蓝染。
　　
　　“库洛洛桑功能也很丰富！”――蓝染心里想：但是他没有可以互攻或是没事儿聊聊天的镜花水月！
　　
　　一通吵闹之后话题开始歪楼，蓝染说想要穿越成蓝染加医榈幕翱始被大家遗忘，众人一如既往的投入到各种游戏的讨论中去，大谈特谈某某大神和某某美女的绯闻八卦。
　　
　　蓝染抬头看看时针已经指向十二点的钟表，在群里道声“拜拜”后关电脑睡觉。
　　
　　但是当蓝染再次有自主意识的时候，她却忽然发现她的脑海里多出了一段段复杂的、漫长的、百年的记忆，而且要不是这些记忆以播放老电影般的形式慢慢的浮现出来，恐怕她说不定还会忘记自己曾经的名字是蓝染，而不是蓝染加医椤―蓝染在这段悲催的记忆中得知，她真的一不小心的、一语成真的穿越成了蓝染加医椋从一个女人变成一个你男人，从一个二十岁的少女变成一个几百岁的男死神……并且他还从这段记忆中得知，他现在穿越的时间是在蓝染加医楸缓谄橐换ご虬埽四十六室判决囚禁蓝染加医榱酵蚰曛后的时候！
　　
　　难道他穿越过来的原因，就是代替蓝染加医槿淌苣锹长的两万年的囚禁？！
　　
　　蓝染觉得他要崩溃了，然而在下一秒，他才真的崩溃出来――他的脑海中忽然又多出一段记忆，而这段记忆的内容是：这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。而这个游戏就是将一个选择，放在都市里感觉到迷茫、感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后，就会被送到各个恐怖片的场景中。
　　
　　这是神马？！神马？！蓝染猛然睁开眼睛，环视一圈而后，他发现他此时所处于的世界是一间破旧的屋子，而屋子中的地面上躺着几个昏迷的男男女女，站在他面前的是几个身着重型武器、一脸冷漠表情的男人。
　　
　　看着这几个人的着装打扮和这种场景，蓝染眨眨眼睛，绝望的得知：他是真的进入到无限恐怖的世界中了。而且眼前，明显不是已经存在圣母郑吒的、他熟悉剧情的、对待新人比较温和的中洲队啊！！！
　　
　　不过幸好他遇到了陈峰。
　　
　　陈峰是一个沉默寡言的男人，同时稳重成熟，而且在冷漠的外表下有一颗温柔细腻的心。他的话不多，但是作为资深者的他却很照顾新人，尤其是性格比较懦弱的蓝染，他会语气波澜不惊的告诉他：“害怕是导致你比别人先死的根本。”，也会在他忍不住偷偷哭泣的时候拍着他的肩膀对他说：“男人不应该哭泣。”
　　
　　其实本来这些话和举动并没有什么，但是在这个资深者还一味的把新人当做诱饵或是得到奖励点的利用工具的中洲队中，在这个资深者连自己有时候都顾及不过来的恐怖片的世界中，能有这么一个资深者会来安慰惊恐不安的新人，真是不得不让人感动……虽然陈峰一开始接近蓝染的目的，是因为发觉到蓝染有成为队长的潜力，并且隐约感觉到蓝染的实力非常强，但是从外表上看起来蓝染却是一个敏感而懦弱的人，他有些好奇罢了。
　　
　　不过相处之后，陈峰却发现蓝染的性格除去比较懦弱之外还很娘，而且对他越来越依赖，几乎他叫他往东他就绝不往西，乖巧、顺从、听话的几乎让陈峰有一种“这个人是一个只会听从主人命令的机器人”的错觉。不过也正因为如此，陈峰对蓝染也越来越照顾了，甚至从一开始的蓝染听从他的命令，到后来蓝染一撒娇他就反过来对蓝染惟命是从，甚至不觉得这么一个一米八几的大个子男人对他撒娇是一种很恐怖的事情，反而觉得撒娇的蓝染很可爱，可爱到让他想吃掉，让他忍不住想――如果自己不是引导者就好了，如果自己可以像一个普通的轮回小队的队员一样一直陪在他的身边，永远守护着他就好了。
　　
　　陈峰就是当时的中洲队的引导者。
　　
　　所谓的引导者，是“主神”设计出来的一个拟人思维。他会像一个普通人那样混在队伍中，寻找一个有资格、有潜力成为中洲队队长的人，而这个资格一般是开启一阶基因锁，并考验其是否有能力成为队长，如果其通过了考验，则引导者会给予其队长职务，并且将其阶层提高一阶。
　　
　　其实陈峰觉得蓝染的基因锁开启了不止一阶，但是他却看不出来他的基因锁程度，只是知道蓝染的潜力巨大，绝对是队长的第一人选。所以，在其他并没有开启基因锁的普通人之中，他毅然决然的选择蓝染成为下一任队长，并且准备考察一阵子后开始认定队长的考验。
　　
　　不过天有不测风云，就算是一个拟人思维，他也有可能与一个人相爱不是吗？
　　
　　而且相爱的人还是和他一样的男人……虽然本质上他男人女人都不是，只是一个拟人思维。
　　
　　他本以为他最终的结局就是与他相爱的人合为一体，将主神埋在他的身体里面的能量全部交给他的爱人，和他的爱人合二为一。但是当他将他是引导者的事实告诉蓝染，并且要和蓝染合体的时候，蓝染却拒绝了他。
　　
　　蓝染语气坚决的说不要，并且紧紧地抱住他，诚实又懦弱的告诉他：“我不可以没有你。如果要以杀死你的方法成为队长，我绝对不能承受！峰，没有你我会死的，我一定会死的。”
　　
　　就这样，在队长人选坚决反对的情况下，陈峰和蓝染将认定队长的考验一拖再拖，分外珍惜的享受着能在一起的时光。
　　
　　直到《猛鬼街一》的时候，张杰出现。
　　
　　要不是张杰出现，蓝染都快忘记这里是《无限恐怖》的世界，都快忘记这本小说的剧情了。
　　
　　在小说里面张杰是队长的人选，而在蓝染的世界中，他依然是队长的候选人之一。蓝染在看见他的一瞬间就想起来了他能记着的全部剧情，而当他记起张杰会和引导者融合失败并成为下一任引导者的时候，他的心里一瞬间蹿出一股浓烈的杀气，仿佛在咆哮着：杀死他，杀死张杰！
　　
　　因为如果不杀死张杰，杀死这个队长的第二人选，陈峰就会消失了。
　　
　　但是作为引导者的陈峰却有义务阻止蓝染杀死队长候选人之一的张杰，并且因为他的拖延让主神不想再浪费时间，所以这一部恐怖片内如果他不选择一个人并让他成为队长，他就会直接消失，在下一部恐怖片中进入另外一个引导者。
　　
　　因为陈峰知道蓝染的脆弱，知道蓝染不能没有他，知道蓝染唯一的依靠就是他，更加知道蓝染没有他这个依靠后或许会精神崩溃，所以陈峰最终并没有选择让蓝染成为中洲队的队长，而是选择张杰：让蓝染把张杰当做他的替身，把张杰当做下一个依靠。
　　
　　所以，便出现陈峰渐渐消失，和张杰融合，蓝染站在一旁绝望的场景。
　　 

作者有话要说：开坑，短篇，欢迎观看！




2

2、生化一，复杂的关系 ... 
 
 
　　郑吒睁开眼睛的同时猛然从地上跳起，惊慌的转头四望后发现他正在一节车厢里面，身边还躺着一些男男女女。随即，他却发现除他之外还有一个青年男子清醒的抱膝蹲坐在一旁，只是那男子双眼无神，呆愣的微微仰头望着车厢顶棚。
　　
　　郑吒正要凝神朝那抱膝而坐的青年男子看去，又想着向那男子问问这是怎么一回事，不料他的耳边却突兀的传来一道浑厚爽朗的男声：“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”
　　
　　郑吒扭头向声音来源看去，发现刚才说话的是一名身穿军绿色衣装的男子。那男子看起来二十四、五岁的模样，短发，长相普通，下颚上略微有一些胡茬，眼神正直而淳厚，看起来是一个让人觉得值得信任的人。郑吒略微思考一下，张口问道：“这是哪里？我为什么会在这里？你们……”郑吒瞄一眼那坐在一旁发愣的青年男子，有些疑惑的接着说道：“是谁？”
　　
　　郑吒此时觉得有些莫名其妙：明明他刚才还在办公室的电脑前，点击那个无缘无故的自己跳出来的对话框……对话框？！郑吒忽然觉得有一种不祥的预感。
　　
　　果然，接下来张杰的话证实了郑吒那不详的预感并没有错。
　　
　　张杰从口袋里拿出一根烟点燃，又轻轻的吸一口，然后吐出烟圈说道：“你仔细想想，答案应该就在你的脑袋里。”
　　
　　脑袋里？郑吒疑惑的同时还真思考了一下，随即便被脑海里面忽然浮现出来的文字吓了一跳，并在想清楚哪些字句的意思后，面色稍有些发白的看向张杰。
　　
　　正当郑吒想开口询问些什么的时候，他的身边却忽然有人说道：“你的意思是说，我们的意识进入到这个游戏中，就像小说里面未来的网络游戏一样，完成之后才能结束？那么死了之后意识会回到身体里吗？”
　　
　　郑吒回头看去，看见说话的是刚刚躺倒在他旁边的一个小胖子。
　　
　　张杰一直是坐在车厢里的椅子上的，此时他往椅背上一靠，一边在手里拿出一把沙漠之鹰慢慢的调试，一边向郑吒等人解释这个轮回世界的规则、奖励点和支线等等，以及他作为中洲队队长的身份，还有强势的要求郑吒等人一律不可抵抗的听从他的命令，否则――张杰冷笑着举起枪对着他们说道：“作为中洲队队长的我，杀死你们的话，可是不需要扣除奖励点的。”
　　
　　众人被强势的张杰吓到面色惨白，止不住的纷纷点头，连那个刚刚还一脸不屑的小胖子都在看见张杰手里的沙漠之鹰后，不敢再对张杰有一丝脸色，更不敢再多言一句。
　　
　　看见威吓起到作用，张杰又坚决的实行着“一个棒子一个甜枣”的政策，笑眯眯的对着几个人解答他们在听他叙述这个世界的规则后的疑惑。而张杰这个人本来就有一种让人盲目的信任的感觉，他这么一笑，立刻让其他人暂时忘记对他的恐惧，唧唧喳喳的询问起来。
　　
　　车厢慢慢减速，张杰也正好将几人的疑问解答完毕。他狠狠地吸一口手里的烟，随即又将烟掐灭在手上后扔在地上，抬起头、站起身的对着众人说道：“剧情开始了，大家做好准备吧！切忌，不要随意对剧情人物透露轮回空间的事，这会被扣除十个奖励点，而奖励点被扣光便会被主神抹杀。”
　　
　　众人跟着剧情人物下车，看着电影里面的场景再现，郑吒等人无不惊奇。
　　
　　就在这时，郑吒忽然想起来他最开始看见的那名青年，便好奇的回头看去，却见那人还是呆愣愣地坐在车厢里面。
　　
　　不是说距离剧情人物“马修?艾迪森”100米的话就会被抹杀吗？那么为什么那个人还在车里面呆呆地坐着呢？那个人是谁？应该和张杰一样是资深者吧？那又为什么张杰在刚刚跟他们说话的时候，却并没有对他们介绍那个男人呢？郑吒的脑海里面充满问号，不解的向张杰看去，而张杰在发现他的目光后也随着他的视线看向那名青年，然后张杰的脸色便变得有些青黑，对着车上的青年低吼道：“蓝染，下车了！”
　　
　　青年的名字便是蓝染。
　　
　　蓝染呆呆的转头看向张杰，随即不知为何的在脸上绽放出一道温和的笑容，对着张杰“嗯”了一声，然后顺从地从地上爬起来小跑的跑到张杰的身边，随着张杰一起走向剧情人物。
　　
　　这时，听见张杰喊那名青年为“蓝染”的新人中的一名戴着眼镜的女子，略微惊讶地挑眉看向蓝染，一边走一边在嘴里微微嘟囔着：“蓝染？蓝染加医椋坎换岫漫人物也穿越过来了吧？！那个蓝染除去衣着打扮，倒还真是有点像那蓝BOSS呢！不过那又怎么可能？不可能的吧……”
　　
　　众人跟着剧情人物一起打开大铁门跑下楼梯，因为身体素质的问题，他们被落在一群佣兵们的身后，不过并不超过限制的100米。而原本应该因为100米限制而被抹杀的小胖子和中年妇女，也因为张杰一开始的威胁而尽力的奔跑着，不敢有一丝松懈。
　　
　　因为楼梯很长，所以在众人奔跑大约二十多分钟后，除去张杰和蓝染，其他人都开始气喘吁吁了。最严重的莫过于小胖子和中年妇女，两个人已经远远的落在其他的轮回小队成员的身后，不过大概还没有超过100米，所以并没有被抹杀。
　　
　　戴着眼镜的女孩儿詹岚因为体力较弱，此时几乎已经跑不动了，本来还因为顾忌着张杰的威胁而不敢做些什么的她，现在却忍不住耍小聪明的伸出手想去拉住张杰的衣角，想借着张杰的力带她跑下楼梯。但是就在她伸出手的时候，一把明晃晃的武士刀却忽然慢悠悠的对着她的手腕砍下来，她尖叫着迅速收回手，惊恐地看向拿刀砍向她手腕的人。
　　
　　拿出武士刀砍人的是蓝染。
　　
　　蓝染眼神冰冷的扫一眼因为詹岚的尖叫而看向他的人们，随后看向詹岚，声音同样冰冷的对着她说：“别把你的爪子碰到我的爱人身上，否则，碰哪里砍哪里，绝不姑息。”
　　
　　爱人？！詹岚瞪大眼睛，满脸诧异地看向一脸发黑的转过头看向他们的张杰：这两个人是――那啥啥？！他们的关系是――那啥啥？！
　　
　　而其他人也是一脸震惊的看着张杰和蓝染。
　　
　　张杰终于忍无可忍的抬起枪指着蓝染，带着威胁意味的对着他怒吼道：“蓝染，你这个疯子，不要乱说话！谁是你爱人？！”他可不是什么劳什子的同?性?恋！
　　
　　蓝染面无表情的收起他的斩魄刀，将镜花水月挂在腰间，冷淡的看着张杰说：“陈峰。”
　　
　　蓝染的意思是，他的爱人是陈峰。
　　
　　张杰的脸色瞬间从青黑变成惨白，一股从心底涌起来的内疚的感觉让他慢慢的收起惊怒的表情，仿佛不再关心的转身跑起来，并且声音平淡的对着众人说：“100米快要到了，不想死的就快跑吧！”
　　
　　众人这才想起来还有那100的限制。想到这里他们马上抬起脚奔跑起来，也幸好他们耽误的时间不多，所以并没有超过限制的距离。而此时他们虽然还很好奇蓝染和张杰的关系，以及蓝染脱口而出的陈峰又是何人，但是这一切都比不过他们的小命――这个时候保命才是第一要素！
　　
　　相比于跑在前面的张杰、郑吒等人，跑在后面的小胖子和中年妇女就没有那么幸运了。张杰等人刚跑一会儿，便听见后面传来两声爆炸声，几个人一边不停地跑着一边惊讶的回过头去看。
　　
　　这个时候，只听跑在最前面的张杰叹息一声，语气平淡的说：“两名出局。这就是主神的限制，超过100米，我们也会像他们一样――爆炸！”
　　
　　众人听见后无不害怕的加速奔跑，詹岚这回也转儿跑到郑吒的身边拉住郑吒的衣角，而郑吒却也并没有拒绝帮助这个美丽的大胸女人。
　　 

作者有话要说：・小剧场・

张杰【青筋暴露，握拳】：“不是说我是男主吗？！就算没用蓝染视角开头，也该轮到我吧？为什么开头会是郑吒那个家伙的视角！！！”

郑吒【憨笑着摸头】：“大概是我比较被月娘偏爱？”

萧宏律【扭头冷哼】：“嘁，月娘最偏爱的是楚轩吧？”

楚轩【推眼镜】：“按照数据分析，确实是我。”

张杰、郑吒【目瞪口呆】：“你们两个没出场的家伙来打什么酱油？！”

楚轩【推推眼镜，看向观众】：“大家，没有看第一章的不回去看看吗？”

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




3

3、生化一，改变的任务 ... 
 
 
　　本次《生化一》中主神给予他们的任务是：杀死五只爬行者，奖励点数500点，D级支线1个。
　　
　　因为此时中洲队的资深者只有张杰和蓝染两人，其中蓝染还基本不能算在可用战斗力之内，新人们更是没有一个有力量与爬行者抗衡的，所以这次的任务可以说是要张杰一个人杀死五只爬行者。
　　
　　看见任务后的张杰青筋暴露：X的主神，要他一个人杀死5只爬行者？！要他老命也不可能啊！不过就算如此，张杰也并没有把这份焦躁和不安表现出来。他看似冷静沉稳的带着中洲队的众人跟在剧情人物的身后，暗自盘算着应该如何完成任务，如何杀死那该死的5只爬行者。
　　
　　就在张杰盘算着如何完成任务的时候，剧情人物们也在说着电影里面的台词，讨论着如何进入充满水的实验室。而这个时候，詹岚也拍上郑吒的肩膀，笑眯眯的和大家说着要互相介绍的话题。
　　
　　郑吒他们热情的附和，几个人各自介绍起来，而郑吒则是第一个介绍自己的：“我的名字是郑吒，郑……”
　　
　　“郑吒？”一直沉默的都快被大家遗忘的蓝染忽然在听见郑吒的自我介绍后，疑惑地扭头看向郑吒出声，然后慢慢的向着郑吒走了过去。
　　
　　郑吒被蓝染直视的目光看的毛骨悚然，又看见蓝染向着他直直地走过来，下意识的有些惊悚的退后一步，警惕的看着蓝染，后背贴在透明的玻璃墙壁上。他的心里直打鼓：这个人看起来就有些精神不正常，刚才还无缘无故的拿出刀来砍人，再加上张杰又管他叫做“疯子”……郑吒觉得这个人真的是危险之极！而他还向着自己走来，郑吒真是有一种想向旁边仿佛在思考着什么的、正在走神的队长张杰大声呼救。
　　
　　蓝染走到郑吒的面前，将脑袋凑过去仔细的眯着眼睛打量了好半天，这让郑吒的额头上不禁流下一滴冷汗。不过相比于郑吒的过度警惕，蓝染却并没有在意郑吒对自己的十分戒备的眼神，反而笑眯眯的一巴掌拍向郑吒的肩膀，把郑吒拍了一个踉跄，并且说道：“哟，你就是郑吒？我可是等你好久了呢！等了好久好久……”蓝染的声音忽然地沉下来，语气有些哀怨，看着郑吒的眼神也流露出无限的忧郁，“等到我都快忘记了我在等谁……”
　　
　　郑吒刚刚被蓝染拍的时候并没有反应过来，所以没有躲得开，不过看着蓝染拍他的动作和力气，郑吒却能感觉出来这个人对自己并没有恶意，而蓝染的话，也让郑吒觉得有些好奇：这个人认识自己？
　　
　　郑吒也坦白的把自己的疑问对着蓝染问了出来：“你认识我？你说等了我好久又是什么意思？”
　　
　　蓝染笑着摸摸自己的头发，理所当然的看着郑吒反问道：“你没听说过那句话吗？”
　　
　　“哪句话？”郑吒下意识的接口问道。
　　
　　蓝染十分严肃的握拳，看着郑吒说：“跟着郑吒有肉吃！”
　　
　　郑吒觉得他居然会相信蓝染的话，真是脑袋被门挤了！他郁闷的转身不再理会蓝染，继续和其他人互相介绍。
　　
　　这次的新人一共有五个人：主管的白领男郑吒，戴眼镜的女作家詹岚，高中生的李潇毅，以及已经被抹杀的几乎路人的中年妇女和那个开头有些嚣张的小胖子。剩下的几个新人互相介绍完后很有默契的忽略了蓝染，不过蓝染也并没有在意，他只是静静地跟在郑吒的身旁，并没有理会其他人目光中好奇和不解的神情。
　　
　　郑吒他们这边互相介绍完，那边剧情人物也找到路准备走了，他们随即跟着剧情人物们走过装着一个个集装箱的大厅。
　　
　　看过《生化危机》的人都知道，这些集装箱里面装着的是一只只爬行者，只要在这个时候做些手脚将他们弄死，这个恐怖片大概他们就能顺利完成了……詹岚想到这些后立刻走到张杰的身边，小声地在张杰的耳边把她的这个建议提了出来，结果却看见张杰尴尬的脸。
　　
　　张杰挠挠头笑着说：“其实我是在上一部恐怖片里面进入到这个世界的，并且因为过早的与引导者融合，所以上一部恐怖片的任务并没有完成，只是得到每部恐怖片固定的1000点奖励点数，兑换了一把无限子弹的沙漠之鹰后又把身体强化了一下，所以……”张杰爽朗的哈哈大笑几声，“就没有奖励点数换其他武器了！”
　　
　　詹岚黑线：这个看起来可靠的队长其实也只是比他们稍好一些的菜鸟吗？！她无语了，默默地跟在张杰的身边，恋恋不舍的回头望着装着爬行者的一个个集装箱，随着剧情人物一起离开这里。
　　
　　看见詹岚似乎相信了自己的谎话，张杰在心里松下一口气。
　　
　　其实张杰并不是从上一部恐怖片进入的，而是在前五部的恐怖片《猛鬼街一》的时候进入到这个世界的。和他刚刚给詹岚讲的一样，因为过早的与引导者融合，所以那一部恐怖片的任务并没有完成，只是得到每部恐怖片固定的1000点奖励点数，点数也依然是兑换了一把无限子弹的沙漠之鹰，而剩下的点数则是勉强的强化了一些身体素质。接着再后来的几部恐怖片里，他却是除去每部恐怖片所固定的1000点奖励之外什么都没有得到了――当然这不是因为张杰太没本事，而是因为当时的蓝染……处于比现在还要疯狂千万倍的样子。
　　
　　那个时候的蓝染因为引导者陈峰的“死亡”而彻底疯狂，在前三部恐怖片里面，除去因为是引导者陈峰的融合体的张杰之外，其余人无论是恐怖片人物还是新人亦或是其他的生物，只要出现在蓝染的面前就会被全部被斩杀于他的镜花水月之下，这让张杰震撼的认识到蓝染的实力之余，也深深地明白到陈峰对于蓝染的重要性。
　　
　　直到第四部恐怖片开始的时候蓝染才渐渐的镇定下来，他开始变得沉默，开始一言不发的尾随在张杰的身后，开始按照主神发布的任务执行，不再杀死眼前所出现的一切……
　　
　　但是蓝染却把任务全部搜刮，以至于张杰除去每部恐怖片固定的1000点之外没有一点儿油水！
　　
　　从过往悲催事件中回过神来的张杰看着詹岚的样子，好笑的嗤笑一声，饶有兴趣的又凑到詹岚的耳边吓唬道：“你以为主神会让我们这么简单就过关吗？就算我们有炸弹，也不一定能炸死这些爬行者――也许就在我们炸毁这里的时候，主神忽然改变任务、提高难度，让这些爬行者突然进化，结果导致我们团灭呢？”
　　
　　詹岚有些惊讶的回头看一眼张杰，小声问道：“还有这种可能？！”
　　
　　张杰故作神秘的摇摇手指，随后收回手说：“什么事都有可能发生。不要以为主神会给我们轻松过关的机会，因为这是绝对不可能的。”张杰快步走离詹岚的身边，走到蓝染和郑吒那里，若有所思的扫一眼被蓝染紧紧跟随的郑吒：蓝染和这个人有什么关系吗？
　　
　　佣兵们进入蜂巢的目的是带出火焰女皇，而火焰女皇被放在主控室。众人跟着剧情人物来到放着火焰女皇的大门外，卡普兰通过其高超的电脑技巧将最外层的大门打开，马修首先走过去试探。
　　
　　蓝染此时依然跟在郑吒的身边，直到马修说里面没问题，让人进去，郑吒一不小心圣母病发作害的他和蓝染要一起进入那个布满激光的通道。
　　
　　蓝染自然不会像原著里面的、此时却没有出现的牟钢大叔一样吓得尖叫奔跑，最后被乱枪射死，他只是一脸无所谓的走上前去，然后回头拉住脸色苍白且站在原地没动的郑吒的手腕，笑的温和的对郑吒说：“不会有事的。”
　　
　　郑吒被蓝染的笑容晃了眼睛。虽然他知道自己不应该相信蓝染这个看似精神不正常的人，但是刚刚蓝染的笑容却让他下意识的觉得安心，好像进入那个激光通道真的能没有事一样，真的能活着回来一样。他有些恍惚，但是幸运的是他没有刚刚那么紧张了。
　　
　　蓝染拉着郑吒的手，更在马修艾迪森的身后一起走进激光通道。此时，站在他们身边的还有那名女医务兵。
　　 

作者有话要说：・小剧场・

张杰【郁闷】：“话说我怎么觉得我和詹岚似乎要比和蓝染亲近呢？”

郑吒【哀怨】：“我不是应该和詹岚亲近的吗？为什么蓝染要黏在我身边？”

程啸【捂嘴嬉笑】：“想得到的人得不到，不想得到的人偏得到，世界上最痛苦的事莫过于此~~~”

张杰、郑吒【鄙视】：“打酱油的，一边儿~~~去！”

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




4

4、生化一，加大的难度 ... 
 
 
　　刚开始进入到激光通道的时候，众人连大门忽然关闭都不以为意，只是以为火焰女皇的防御措施开启了，直到激光射线向着他们急冲而来的时候，众人才发觉大事不妙，几个人急急后退想要躲避激光射线，郑吒也慌乱的挥舞着手臂尖叫起来。
　　
　　这些人中只有蓝染一个人镇定自若，他甚至奇怪地瞅瞅郑吒一眼，不紧不慢的向前踏出两步后拉住身边的女医务兵一起躲开第一道激光，并且在心里疑惑的想到：速度这么慢的激光，他们那么紧张做什么？而且为什么还有人躲不过去呢？蓝染看着被切掉大拇指和食指的佣兵，大为不解。
　　
　　其实激光的速度并不慢，而且还很快，只不过蓝染的速度和反应能力那都是瞬步级别的，所以才会觉得很慢罢了。
　　
　　第二道激光紧接着又扫过来，蓝染已经顾不得旁边大喊大叫但是却躲得游刃有余的郑吒，只想着把身边的女医务兵先放在安全的位置。从这一点上看来，不得不说蓝染还是很具有绅士风度的，虽然他之前是一个女人。
　　
　　蓝染猛地向上一跳，踩着旁边的墙壁借力翻身，在半空中将自己的身体与地面形成直线平行，然后猛然一脚踢向激光通道上方的金属天花板，将通道顶棚踹出一个直径半米的圆形大洞，而那空洞后面，正是一个半米长宽的通风道。随即，落地后的蓝染一手托着女医务兵的腰、一手托着她的大腿，瞬间将还处在晃神状态中的女医务兵放进通风道内，接着自己又向下一蹲躲过激光。
　　
　　蓝染的几个动作都做的连贯自然，速度快的让人连他是如何将那晃神的女医务兵，放进那不知何时出现的窟窿里面的都看不清楚。不过此时却并没有人有时间去在意那些了，因为现在只要有那么一个小小的慌神，说不定下一秒他们的脑袋就会和他们的身体分家。
　　
　　与此同时，蓝染的耳边传来主神的声音：“B级恐怖支线剧情完成，奖励点数5000点！”
　　
　　蓝染一愣，对于忽如而来的奖励有些不敢置信：这么简单就得到B级支线和5000点吗？
　　
　　此时激光通道里面只剩下蓝染、郑吒、马修?艾迪森三人，其他跟着进来的佣兵们全部死亡。通风道里面的女医务兵正紧张的扒着洞口往下看，只见最后一道激光用着更加迅速的速度向着三人扫来，她离开紧张又害怕的尖叫道：“哦，天啊，它来了，快躲开它，快躲开！天啊！”
　　
　　郑吒这个时候反而冷静下来，他一手拉着蓝染的手腕、一手扯住马修的领子，将两个人扯到最后紧紧的贴着那道大铁门，并且大声的对马修说着“相信我”的话语。而旁边同样被郑吒拉着的蓝染则是一副神态轻松的模样，甚至漫不经心的将身子往铁门上一靠，笑眯眯的看着闪着蓝色荧光的激光织成一片密密的网，在心里想到：真是漂亮的颜色啊！
　　
　　蓝色的激光网最后在卡普兰的努力中停了下来，走出通道的马修直接走过去卡普兰的面前给他一顿大骂，骂的卡普兰低着头痛哭不已，对因为被自己的大意而害死的同伴们感到万分的愧疚，反复的对马修道歉。这样一来，马修倒不忍心再骂得更狠了，反而拍拍卡普兰的肩膀当作安慰。而与马修一样幸运地活下来的女医务兵，则是走过去给卡普兰一个善意的、安慰的拥抱。
　　
　　郑吒活着走出来，并且救下马修，众人觉得无比的惊讶的同时也对他感到佩服，几个人围在他的身边拍着他的肩膀安慰着，李潇毅更是拉着郑吒的胳膊、眼睛发亮的说着：“郑大哥真是太厉害了！”而郑吒此时却还是一副面色惨白的模样，刚才惊心动魄的感觉还没有完全的缓过来。他摆摆手，虚弱的微笑一下，对众人说：“我当时只不过想着……一定要活下去罢了！”
　　
　　张杰听见郑吒的话后随意的一巴掌拍在郑吒的背上，将郑吒拍得一个踉跄后大笑着说道：“想着活下去就一定能活下去吗？你看看那些和你们一起进去的雇佣兵，他们不是一样死了吗？虽然说你有‘预知’的金手指，但是没有能力的话，你一样不可能存活下来。”
　　
　　“对呀对呀，如果是我的话，就算记得那些激光的轨迹也不一定能躲得过去的。”李潇毅佩服的说着，偷偷地瞄一眼那边在商量着些什么的剧情人物，又回过头崇拜的看着郑吒说：“而且你还把佣兵长救下来了，真是太厉害了！”
　　
　　郑吒苦笑：他倒是宁可没有这些惊险。不过，刚才的支线和奖励还真是不错……他要把这些告诉大家吗？
　　
　　蓝染照常被大家遗忘，正当他自娱自乐的站在一旁唱“当你孤单你会想起谁，你想不想找个人来陪……”的时候，张杰忽然走到他的身边说道：“我一直便知道你很强。”
　　
　　蓝染停下歌声回过头对着张杰灿烂地一笑，但是他的眼神却冰冷异常。他并没有说话，仿佛在等待张杰接下来的话语，也仿佛是在沉默地拒绝沟通。
　　
　　张杰并不是没有注意到蓝染看着他的眼神和脸上的笑容完全相反，不过他却因为知道蓝染会对他如此的原因，并且又因为种种复杂的感情而决定直接忽略过去。他不在意的对着蓝染说道：“我们本次恐怖片的任务是杀死五只爬行者，你也看到了，新人们完全没有能力对付爬行者……”而他又不可能一个人对付得了五只爬行者，“所以我希望本次恐怖片可以得到你的帮助。”
　　
　　蓝染的笑容依然灿烂。他的视线移开张杰的脸，转头看向站在一旁关注着他们的话题的新人中的郑吒，随即回过头看着张杰说：“郑吒可以帮你。”
　　
　　蓝染盲目的相信着郑吒的主角光环，相信有郑吒在的话一切都可以完美解决。而蓝染的这份信任却让郑吒大为不解，他根本想不通为什么蓝染会对他如此的另眼相看。
　　
　　张杰听见蓝染的回答后，有种不知道自己是该哭还是该笑的感觉：郑吒？郑吒只不过是一个身体素质普通的菜鸟新人，他怎么帮忙？！就算往高里说，他能杀死一只爬行者，那剩下的四只他也对付不了啊！张杰的眼神变得阴郁深邃，语气里有丝威胁的味道，声音低沉的对着蓝染说：“郑吒能帮上多少忙？蓝染，你也不希望我死吧？”
　　
　　张杰话里的意思是：我死了的话，也就等于你的陈峰真正的消失了。
　　
　　蓝染的笑容瞬间消失，在张杰的身前站直身子，比张杰高出半头的身高立马让他的气势看起来完全压制住张杰。他居高临下的看着张杰，声音冰冷的说：“郑吒可以帮你。我不帮。你死，我高兴！”
　　
　　蓝染说完话后转身就走，并且完全不顾身后发现他们这边异常情况而看过来的马修大叫着的“喂，你要去哪里？”、“站住！”之类的话。
　　
　　蓝染的毫不关心让张杰的脸上充满愤怒的表情，狠狠地对着旁边的墙壁一拳打去，瞬间将墙壁打出一道浅浅的拳印。不过因为墙壁完全是精钢所制，所以即使是这样一道浅浅的拳印，也足够让普通人震惊的了。
　　
　　只可惜此时众人的注意力全部集中在蓝染的身上，所以并没有人注意到张杰随意的一拳竟然有如此的威力，连张杰自己也没去注意，所以这个发现并没有被人察觉到。
　　
　　蓝染离开后，忽然回过神的詹岚对着张杰奇怪的问道：“队长，蓝染没有100米的限制吗？！他已经超过100米了吧？还是说他并没有超出限制，而是躲在一旁偷窥我们？”
　　
　　张杰摇摇头，对着詹岚说：“蓝染自然不可能在旁边偷窥我们，他是真的离开了。”他随意的指指郑吒，“刚才郑吒提醒马修关于激光通道有危险的时候，剧情就已经改变了，接下来会发生什么已经完全不再受电影的影响，所以这个时候限制便消失了。所以说接下来大家就可以自由活动了，记住，现在开始什么事都可以做，只要能活下来。努力吧，一切都为了在难度加大的现在可以有机会活下去！”
　　
　　难度加大了？！听见这个消息的詹岚不禁瞄一眼和所有新人一样脸色都变得发白的郑吒，有些在心里埋怨郑吒的不小心和冲动。
　　 

作者有话要说：上班什么的，没时间码字啊！本来寻思着一边更这个一边存另外一个文，结果发现连这个文都顾不过来！！！
更新什么的不会停的...




5

5、主空间，喊人去吃饭 ... 
 
 
　　蓝染离开张杰等人后，独自一人一边唱着“没有我你怎么办，你的心事还有谁明白……”，一边漫无目的的走在蜂巢里面。此时他距离张杰等人已经大概有一千多米了，几乎走到蜂巢的边缘位置，而距离离开蜂巢的楼梯更是遥远的无法估计。
　　
　　看着玻璃窗外面仿佛真实的蓝天和高楼林立的景象，蓝染忽然伸出手好奇的去触摸，结果以外的却摸到一手冰冷的金属触感。他的眼睛慢慢睁大，随即恍然大悟，紧接着眼神里面浮现出发怒的神态，他迅速的抽出腰间的镜花水月直直的砍上去：嘎吱作响的噪音突兀的发出，刀和墙壁之间因为摩擦而溅出一片刺眼的火花，随后整片仿佛真实的景象扭曲、抽动直至完全消失，只留下一片灰突突的好似金属模样的黑色屏幕。
　　
　　蓝染又惋惜又生气的冷哼一声，向着别处走去。
　　
　　蓝染所走的位置越来越偏僻，一群群的丧尸几乎是铺天盖地的向着他围绕过来。不过蓝染抽刀砍丧尸的动作却优美而凌厉，下手麻利而毫不手软，走过之处伏尸一片，但是他身上的白衬衫却依然连点点污渍都没有沾上。他一边眼神麻木而茫然的砍着丧尸，一边在嘴里轻轻的哼着歌，悠然的姿态就好比在自家的后花园里面散步一样。
　　
　　他的心中没有恐惧，他的心中没有害怕，他的心中只剩下茫然和寻觅，以及无法诉说的孤独。
　　
　　杀戮的血腥味儿引来的是一只只爬行者，没有表皮的血红色肌肉看起来让人恶心反胃，那像人又像魔鬼的模样，更是让人在第一眼看见的时候就害怕的颤抖。不过在蓝染的眼中，这些爬行者不过是比最低级的虚还要弱小的生物，甚至连模样也没有虚那么丑陋、骇人。他忽然觉得用自己的镜花水月去砍这样的生物是一种侮辱，所以他淡定的在数十只爬行者一齐扑向他的时候将刀放回腰间的刀鞘里，然后释放出他身上的灵压。
　　
　　灵压一经放出，所有爬行者在一瞬间被那充满杀气的灵压狠狠地扑倒在地，它们挣扎着想爬起来，但是却没有一个爬行者能摆脱灵压的桎梏，一个个五体投地的匍匐在地上，被灵压压制的浑身的肌肉开始崩裂，流出来的鲜血散发着浓郁的血腥味儿和腐朽的味道。这股刺鼻的味道充斥着蓝染的鼻腔，但是蓝染却连眉头都没有皱一下，静静地转身离开……
　　
　　当蓝染的脚步向前迈进三步的时候，他的眼前开始变得黑暗下来，只不过一眨眼的时间他便已经从昏暗潮湿的蜂巢回到主神空间，并且在他的耳边响起来张杰焦急却又松下一口气的声音：“主神，全体修复，点数从各自那里扣！”
　　
　　蓝染转过身，看见他的身边站着三个人：断掉一条手臂、瘸着一条腿且全身染满鲜血的张杰，昏迷状态中和下半身消失的郑吒，以及胸口被撕咬开一个窟窿并且精神有些恍惚的李潇毅。
　　
　　随着张杰的话音落下，主神光球上射下几道光芒笼罩在众人的身上，张杰等人的身体开始渐渐修复，而蓝染身上的光芒只是象征性地扫一下后便消失了，这证明蓝染是完全没有受伤。
　　
　　仰起头看着正在修复的上一部恐怖片中活下来的三个男人，蓝染疑惑的歪歪头：詹岚呢？死了吗？不过这并不是蓝染所在乎的，所以蓝染只是淡淡的扫一眼三个男人，然后转身向着自己的房间走去。
　　
　　然而，正当蓝染的手搭在门把手上的时候，他的身后忽然传来张杰焦急的声音：“蓝染！”
　　
　　蓝染回过头去看。
　　
　　张杰的脸上有一丝尴尬的神情。他刚才下意识的叫住蓝染，其实不过是想和蓝染道谢罢了：他们在被传送回来的时候只勉强的杀死一只爬行者，并且还在和剩下的三只爬行者艰苦的战斗。如果不是蓝染及时的杀死四只爬行者，让任务提早完成，他们也幸运的在关键时刻被传送回来，否则以他们现在这种伤亡惨重的状态继续和爬行者战斗，那么此时的他们估计已经成为剩下的围攻着他们的三只爬行者的养料了……虽然蓝染拒绝帮助他们杀死爬行者，但是这不还是帮了他们吗？张杰忽然觉得，其实蓝染说不定只是一个别扭的男人，嘴上说着不会帮助他们，其实刀子嘴豆腐心，暗地里帮他们解决爬行者了。
　　
　　不过其实蓝染是不是真的在帮助他们，他们自己心里也各自明白，不过表面上却还是当做“是”，除了不想相处得那么僵硬之外，也是想蓝染能在关键时刻帮助他们、救下他们一命。
　　
　　所以张杰红着老脸对蓝染道谢：“谢谢你啊，多亏你杀死剩下的四只爬行者，我们才能回来。”不过……张杰在心里泪流满面：这话说得多不实在啊！他问心有愧啊！
　　
　　蓝染没有理会张杰的道谢，打开门走了进去，不过却在心里狂躁的叨念着：才不是四只呢，老子杀死了七只爬行者，是七只！
　　
　　上一部恐怖片中，蓝染的灵压在同一时间将围攻他的七只爬行者杀死了。
　　
　　走回屋子的蓝染一头扑进粉红色的双人大床上，抱住银毛狐狸的抱枕死蹭：灵压什么的真是居家旅行必备良药~！
　　
　　蓝染几乎睡了一个下午，本来他还能继续睡下去的，只可惜某个不长眼的家伙跑来敲门。带着低气压起床气的蓝染头发支愣着走去看门，没有眼镜遮挡的凌厉的眼神让跑来敲门的小萝莉一愣，随即打个寒颤的躲到门后探出脑袋可怜巴巴的看着蓝染，害怕的小小声地说：“那个……吃饭了。”
　　
　　蓝染也有些愣，他没想到跑来敲门的竟然是一个模样可爱的小萝莉，而且看起来还没有十五岁的样子吧？对待小女孩儿他一向是很温柔的，所以他的眼神渐渐地柔和下来，随手将黑色边框的眼镜戴在鼻梁上，嘴角露出老好人的温顺笑容，摸摸小萝莉的脑袋声音温和地看着她说：“小妹妹，你是来叫我吃饭的吗？真乖，我们要去哪里吃饭呢？”
　　
　　看着蓝染身上的锋芒似乎随着眼镜的戴上而完全消失，小萝莉甩甩脑袋将刚才害怕的心情丢掉，从门后站出来对着蓝染说：“你好，我是萝丽，是大色狼……啊不，是郑吒的女朋友，郑吒让我来叫你去张杰队长那里吃饭。”
　　
　　“女朋友？啊……郑吒果然是一个猥琐大叔，居然萝莉控啊！”蓝染仰着头，抚额的犹自嘟囔两句，随后低下头看着身高只到他胸口的萝莉说：“好啊，等我换身衣服就去。”
　　
　　这时候萝丽才注意到蓝染身上的衣服皱皱巴巴的，明显是在床上滚过的样子。她点点头，对蓝染笑着摆摆手说“再见”后，一颠儿一颠儿的小跑回去，然后在门口又回过头对蓝染笑着挥挥手才进屋，把一个十五、六岁的小萝莉的青春活泼的样子表露无疑。
　　
　　蓝染温和地笑笑，转回屋子换了一身白色的长衫和宽松的休闲裤，就这么的走出屋子向着张杰的房间走去。其实蓝染这身衣服的搭配看起来并不合适，但是穿起来却很舒服，所以他也并不在意。
　　
　　蓝染走进张杰的屋子的时候其他人已经都到齐了，他们围坐在一张圆形的桌子周围，除去张杰，郑吒和李潇毅的身边都有着一个美丽的女人，一个是郑吒的初恋女友的萝丽小妹妹，一个是李潇毅的梦中情人――金发波斯猫般的女人。
　　
　　蓝染扫一眼，只有张杰的身边有着一张空位，他并没有多说什么，直直的走过去坐下，然后扫一眼桌子上的饭菜问道：“谁做的？”
　　 

作者有话要说：大概一天半章或一章？大概一天一章分两次更。




6

6、异形一，形似的那人 ... 
 
 
　　听见蓝染询问桌上的菜是谁做的的时候，萝丽和郑吒对视一眼，随即有些羞涩地说：“是我做的，做得有些不好，请别介意。”
　　
　　而这个时候的张杰、郑吒和李潇毅却都在想着：一个疯子在不在意没什么关系。
　　
　　只可惜刚刚还对着萝丽和颜悦色的蓝染此时却阴沉下脸色，伸手拿起桌上的菜盘子直接的反扣过来，冷淡的说：“垃圾。”
　　
　　蓝染说的“垃圾”两个字立刻让郑吒发起火来，他瞪着眼睛、皱着眉站起身，一把扯住蓝染的领子大吼道：“你说谁做的菜是垃圾？！你要是不想吃就别吃，没人请你过来吃！”
　　
　　蓝染微微皱眉，直接拍开郑吒的手说：“就是你们请我过来的。”
　　
　　郑吒等人顿时反驳不出来。确实是他们让他过来的，毕竟他们不可能把和蓝染的关系搞得太僵。
　　
　　蓝染整整被郑吒扯皱的领子，高傲地抬起头说：“等在这里，让你们知道什么才叫做真正的‘菜’。”
　　
　　蓝染径直走到厨房，伸手拿出菜刀和旁边剩下的边角料开始做菜。
　　
　　大约过去二十多分钟，厨房里面飘出一阵令人忍不住流口水的菜香，至今还饿着肚子的几个人都忍不住往厨房里面张望，刚才还觉得蓝染在吹牛装假的人此时才知道，原来蓝染也是有真材实料的。
　　
　　色、香、味儿俱全的几道菜被摆在圆桌上，众人还不等蓝染张口让他们吃的时候，就已经迫不及待的拿起筷子夹起菜放进嘴里大口咀嚼起来，随后立刻被这几道菜的味道征服，不落筷的互相争抢，连萝丽和金发波斯猫都把女人隐藏起来的彪悍显露无疑，筷子的动作、抢夺美味佳肴的狠辣招数并不比这几个男人逊色多少。
　　
　　看着众人这么喜欢他做的菜，蓝染的嘴角扬起一道得意的弧度，慢慢地走进厨房把自己留下来的“小灶”吃掉，并且在心里鄙视那些抢菜的男人女人：有什么好抢的？一点风度也没有。
　　
　　蓝染动作优雅的擦擦嘴，端起杯子喝下一小口……白开水。
　　
　　后来，郑吒等人跟着张杰进行体能训练，蓝染则除去一天三餐给众人做饭菜外，基本都宅在他的房间里看漫画，并且很欢快地想着：居然连未来没完结的漫画都有结局？！主神穿越时空了吧？
　　
　　十天过后，众人再一次站在主神下面等待着传入恐怖片。
　　
　　蓝染看着站在光柱外面的造人们，忽然神秘地一笑，笑容里面带着几分温柔。而被笑得有些发愣的造人们面面相觑，却是不明白蓝染的意思。
　　
　　其他中州队队员们也不明白蓝染的意思。只有作为中洲队队长的张杰知道。他微微的叹一口气，有些不明白的想着：为什么每一次蓝染都要在众人不知道的情况下，默默地为所有人的造人赎身呢？
　　
　　在确认队长后，团队里面的造人便必须要和团员们一样一起进入到恐怖片的世界，如果不想造人进入的话，一个造人则需要一个D级支线剧情为其赎身。而蓝染则是每次都会在众人不知情的情况下为所有的造人赎身，不论他和造人的主人是否是朋友亦或是仇敌，他都会这么做。
　　
　　其实张杰一直对这件事尤为不解，他也曾问过蓝染这么做的原因，结果蓝染却笑眯眯的答非所问的反问他说：“当一个人不能决定自己的命运，将自己的生命以及不由自主的爱恋牵挂到别人的身上的时候，他是不是最可怜的呢？”
　　
　　张杰默默叹息：真不知道他应该说蓝染这个人到底是心软还是无情。
　　
　　进入光柱的时候蓝染走进的正巧是郑吒旁边的那一个，他随意的对着郑吒打招呼的点头微笑，而郑吒则是因为连着好几天都一直在吃蓝染做的美食，吃人嘴软、拿人手短，于是他便与蓝染的关系大为好转，所以也对着蓝染善意的一笑。
　　
　　结果蓝染却好像有些担心的微微皱眉退后一步，这个举动让郑吒大为不解，不过却也并没有多么在意。
　　
　　而蓝染如此动作的原因，却是因为郑吒的“主角光环”――通常男主都是魅力无边的，只要他朝哪个女人一笑、对哪个女人一示好，那个女人就十有八九的会对男主大有好感。虽然蓝染现在是男人吧，但是他毕竟以前曾经当过女人，所以他还真有些害怕哪天郑吒一不小心，就把他的小心肝儿给勾去了……
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
　　
　　一眨眼的时间，众人便已经从主神空间传到《异形一》中某一个四面是金属墙壁的房间。蓝染好奇的低下头去看躺在地上昏迷着的新人，但是他的目光却在扫过一个新人的时候忽然停驻下来，眼神中有着惊讶和不敢置信的神态，随即又恢复平常，默默的移开目光。
　　
　　蓝染抬头望天思考，在原地踌躇两步后忽然毫无预兆的离开原地，向着那个刚才他看向的新人慢慢的走过去。结果他刚刚走在那人的身边，那人却忽然跳起来对着他的脸直挥一拳，他下意识的向后一躲避开那人的拳头，但是那人又紧接着一腿横扫向他的侧腰。
　　
　　蓝染看着那人戒备的眼神，有些失神的呆呆站在原地，连躲避都忘记了。
　　
　　男人见到蓝染不躲不避地看着他失神，皱皱眉停下攻击，在原地站直看着蓝染说：“你是谁？”
　　
　　似乎被那人的话惊到，蓝染向后退下一步。
　　
　　张杰等人看见蓝染走向新人的时候，还以为蓝染和新人认识所以过去看看，结果随即他们却看见两个人忽然莫名其妙的打了起来，并且蓝染好像还站在原地一动不动，准备毫不还手的任由那人施虐？他们大为不解之余立刻围了过去，站在蓝染的身边，试图阻止他们这场毫无意义的战争。
　　
　　看着一脸戒备的那人，张杰无奈的用沙漠之鹰的枪口擦擦有些发麻的头皮，暗示那人自己手里有武器、不要轻举妄动，并对着那人说道：“请别担心，我们没有恶习……呃……”张杰伸出食指指指蓝染，“这个人是疯子，他虽然有些怪异，但是基本上没什么危险。”
　　
　　张杰的心里很惭愧：没什么危险？放X！这人根本就是很危险！啊，为了蓝染他撒多少谎了？
　　
　　而蓝染则是在想：他疯了吗？他是真的……疯了吗？
　　
　　张杰看向那人，然而仔细一看那人的模样，张杰却惊讶的张大嘴巴大声惊叫道：“陈峰？！”
　　
　　陈峰？！郑吒和李潇毅也惊讶的看向那人：陈峰不就是蓝染口中的爱人吗？这个人是陈峰？
　　
　　那人皱起眉头，看着张杰冷声问道：“你怎么知道我的名字？这个名我有十多年没用过了，你们是怎么知道的？还有，这里又是哪里？你们是什么人？”
　　
　　“你居然真的叫陈峰……”张杰有些心虚的看一眼晃神中的蓝染，随后回头对着陈峰说：“我们为什么知道你的名字的事情等一会儿再说吧，先说说这里是哪里好了。”张杰回过头示意李潇毅说话。
　　
　　李潇毅眼神中闪过一丝惊喜，他一边大叫着“谢谢张杰大哥”，一边走上前对着陈峰善意的微笑着点点头，然后微微侧身面对着其他已经清醒过来的新人，声音清晰地对他们开始诉说主神空间的规则。
　　
　　在蓝染发呆和刻意的低调中，新人们已经通过张杰等人的介绍，对这个空间的规律简单的认识了，并且和大家互相介绍完毕。而且那边，楚轩、零点、霸王的“显摆”也很成功的让大家觉得他们都不是普通人，张杰也立刻同意让他们成为中洲小队的成员，而剩下的那些普通的新人，除去比较聪明的李帅西走过来申请和他们一起行动，其他的则是不相信的不相信、怀疑的怀疑，并且在房间门开的时候便已经大步的走出去了。
　　
　　郑吒本来是想要阻拦那些人的，但是却被张杰拦住：“你以为他们是去探查外面的情况吗？那些人自作孽，你就不要去理会了，毕竟在这个世界中谁都帮不了谁。”
　　 

作者有话要说：抢在今天过完之前更~




7

7、异形一，戳同伴伤口 ... 
 
 
　　此时，众人正跑在异形电影中那架宇宙飞船的通道里面。
　　
　　趁着楚轩在一边给大家普及基因锁的知识的时候，李潇毅忽然凑到零点的身边，好奇的看着零点小声的问道:“杀手先生，为什么要我们大家叫你零点？你的名字不是陈峰吗？”
　　
　　零点默默的回头看一眼明显好奇宝宝附身的李潇毅，沉默不语好久后才模糊的说道：“我的名字早在十年多前就已经被抛弃了……”他忽然回头看一眼跟着跑的蓝染，发现蓝染正在发呆，他转过头看着张杰说：“你还没有告诉我，你为什么会知道我的名字。”
　　
　　张杰深深地叹一口气，准备开始诉说，而郑吒和李潇毅这种知道一点点“内情”的人连忙仔细倾听：同性恋什么的禁忌话题，虽然他们不屑之，但是……还是有那么点点的好奇心的。
　　
　　张杰声音深沉的说：“陈峰是上一个引导者的名字，他……和你长得一模一样，连给人的感觉上也差不多，所以我在看见你的时候，差点以为陈峰又复活了……如果他真的复活就好了。”那样他就不用对着蓝染这个疯子又愤恨又愧疚了……毕竟他的失心疯他也有一定的责任。
　　
　　零点有些疑惑的皱眉：“引导者是什么？”
　　
　　张杰给零点简单的解释了一下引导者的意思，最后稍有感触的总结道：“也许引导者的姿态，就是借用了进入到无限空间里面的某个人的……性格和外貌吧？”张杰若有所思的看着零点。
　　
　　而他说完后，李潇毅却忽然不敢置信的瞪大眼睛大叫道：“这么说，就是你……你和那个引导者融合了？那不就等于间接的杀死他吗？！杀死――”李潇毅转头看着发呆的蓝染，“蓝染的爱人？！”
　　
　　张杰在心里有些怨恨李潇毅居然就这么的喊出来，他是在提醒蓝染应该要为了“陈峰”报仇吗？不过张杰这时候是不能发怒或者生气的，因为李潇毅说的确实不错，他间接地杀死了蓝染的爱人，杀死别人深爱着的人……他不得不为这一点感到愧疚。
　　
　　零点的眼神变得有些复杂，状似无意的扫一眼蓝染，随后快速的收回目光。
　　
　　蓝染其实并不是一直在发呆，他也会偷偷地对着零点张望、偷听那边在谈论些什么。不过这却并不是因为他更加关注零点，而是因为零点与陈峰那一模一样的一张脸让他无比的怀念，以及仿佛能捏碎心脏的思念。
　　
　　峰……
　　
　　蓝染忽然有些抽风的想到：灵魂在张杰那里，身体在零点那里……如果把两个人融合到一起呢？蓝染渐渐开始思考起来到底应该怎样才能把两个人融合起来，并且在思考中逐渐放慢脚步，这直接导致他在回过神来的时候，已经和大部队完全脱离了。他逵猩竦恼驹谠地，不知所措的同时，决定去做任务好了，便抬起手看看手表上的任务：“剧情任务：保护女主离开飞船，奖励C级支线剧情一个，奖励点数5000点。”而手表下面还有附加奖励，“杀死变异成熟体异形皇后，奖励D级支线剧情一个，奖励点数1000点；杀死变异成熟体异形，奖励点数1000点；杀死成熟体异形，奖励点数500点。”
　　
　　蓝染摸摸下巴，决定把主线剧情留给楚轩等人去解决，而自己去……楚轩？！蓝染忽然瞪大眼睛，学着伊尔迷的动作猛敲击一下自己的右手掌心：糟糕！刚才光顾着注意零点了，忘记去拜拜楚轩大神好让他保佑自己的智商！蓝染在原地烦躁的走来走去，最后决定等到回去之后再去“祭拜”好了。
　　
　　蓝染随即踏出脚步，向着他直觉中有异形的方向走去。
　　
　　大约半个小时之后，蓝染终于对自己悲催的直觉绝望了：他是倒了八辈子霉，还是用光一辈子的幸运啊？在这个飞船里面游荡半个小时居然连一只异形也没有遇到！
　　
　　正当蓝染走到一个叉路口，踌躇着不知道该如何前进的时候，他忽然听见附近有人在说话。他仔细一听，却发现那道平淡的仿佛毫无感情的声音正是楚轩大神的！他的眼睛里闪过一丝惊喜的亮光，向着声音的源头直瞬步过去，很自然地走进飞船上的中央控制室，而屋子里面的情景，正是楚轩在给郑吒说与他们汇合的道路。
　　
　　蓝染走进来后，屋里的几个人只是淡淡地扫他一眼，然后就没有再对他投过去关注的目光了。蓝染转头四顾，发现屋子里面的一面墙壁上有着一幅幅监控画面，显然他们在他进来之前就已经发现他的存在了，所以才会毫不惊讶。
　　
　　蓝染转头四顾时已将还存活的几人看个遍，发现屋子里面只剩下楚轩、零点、霸王和张杰，郑吒和李潇毅不见了。他的目光不经意的扫在零点的身上，随即却又在看过监控画面后将视线落在张杰的身上，紧接着他向着张杰走过去，对着张杰奇怪的问道：“张杰，毅宝宝呢？”
　　
　　郑吒蓝染是毫不在意的，他觉得所有人都死了郑吒也会不、安、稳的活着，所以他一点也不担心郑吒的死活。
　　
　　毅宝宝？听见蓝染的称呼后张杰的眼睛里面先是闪过一丝惊讶，然后才反应过来：蓝染说的毅宝宝应该是李潇毅吧？张杰也没在意蓝染的称呼问题，直接回答他说：“李潇毅刚才被异形拖走了，郑吒去救人了。”
　　
　　张杰说的平淡，看来并不太把没啥潜力的李潇毅的生死放在心上，也并不太担心郑吒。
　　
　　“哦。”蓝染也是随意地答应一句，显然也没太把李潇毅放在心上，又因为知道郑吒的身上有着主角光环，所以一点儿也不担心，只是静静地走到角落坐下，一边等待着郑吒的回归或者郑吒和李潇毅的回归，一边在心里想着：看来李潇毅现在的作用是代替詹岚在本部恐怖片里面的剧情吗？不过詹岚是美女郑吒回头去救还情有可原，而李潇毅一个小正太他难道还会拼命……诶？难道郑吒和李潇毅也有那么一丝丝的可能？李潇毅也因为剧情的需要而变弯了？不要啊，他可一直是支持郑楚王道的啊！就仿佛他一直支持瓶邪王道。
　　
　　蓝染纠结在“保持王道西皮，还是勇于支持新西皮”的矛盾中不可自拔，不久后，郑吒便背着断掉一个肩膀的李潇毅回来了。李潇毅被郑吒背在后背上，面容祥和而平静，乍看起来就像是在美美的熟睡，不过其实本人已经陷入深度昏迷状态，其真实情况并不可观。
　　
　　回来后的郑吒直接扑倒在地上大声的喘气，李潇毅摔倒在他的身上，而看见这种情景的张杰立刻走过去抱起李潇毅，将他从郑吒的身上移开并轻轻地放在一旁。他看看李潇毅被撕裂的伤口叹一口气，从背包里拿出止血喷雾剂正要给他喷上，但是随即他却忽然在地面上看见一道影子，他抬起头一看，蓝染正走到他们的身边蹲下来。
　　
　　张杰眉头一挑，语气调侃的说：“你跑过来看热闹？”
　　
　　“过来看看毅宝宝的伤势而已，啧啧，这伤受的还真不轻。”蓝染伸出手指想去戳李潇毅肩膀上像是被撕开的纸巾裂缝一般狰狞的伤口，不过下一秒却被张杰伸手拦住，手掌挡在李潇毅的肩膀上面。
　　
　　蓝染不可思议的看向张杰，完全不理解张杰的意思，而张杰则是看着蓝染严肃的呵斥道：“有你这么落井下石的队友吗？！去戳同伴的伤口？！”
　　 

作者有话要说：大家猜到“陈峰”就是零点了吗？




8

8、异形一，看病要花钱 ... 
 
 
　　蓝染这回算是听明白张杰的意思了。他鄙视的看一眼张杰，嘲讽的说：“不看看伤口状态如何，你叫我怎么医治？”
　　
　　张杰一愣，看着蓝染脱口道：“你会治疗？！”
　　
　　“你没看见过我穿白大褂吗？”蓝染不要形象的对着张杰翻一个鄙视的白眼儿：在主神空间里面的时候他可是COS过医生的样子，大摇大摆的在张杰的面前转过好几圈儿啊！张杰这是什么记性？！虽然他不是真正的医生，但是鬼道在手，他还害怕不能治疗好李潇毅这小小的伤口？蓝染大人的鬼道那可是公认的高！
　　
　　“你有牌照吗？”张杰嘴上这么说着，却还是站起身来给蓝染让开位置，让蓝染给李潇毅治疗。
　　
　　蓝染看一眼张杰，高傲地把头一扬，伸出手在张杰的面前。
　　
　　张杰不解的看着他的手问道：“你这是要干嘛？”
　　
　　“废话啊！”蓝染严肃的看着张杰说：“诊金啊！你家看病不花钱？”
　　
　　张杰的额头青筋暴露，拳头握上又张开、张开又握上，最后实在忍不住一拳对着蓝染那张故意摆出来的高傲的面孔直接打过去，不过却被蓝染轻巧的躲过。蓝染委屈的瘪瘪嘴，做出一副伤心欲绝的西子捧心的模样，哀怨的瞅着张杰道：“这年头病人看病都使用暴力了，连诊金都不给我们这些可怜的医生，真是人心不古啊！”蓝染一边装可怜的说着，一边豪不在意的伸出手在李潇毅的肩膀上，看来是准备开始给李潇毅治疗了。
　　
　　众人见蓝染手里毫无医疗用品，就那么的把手放在李潇毅肩膀上四、五厘米处，均是疑惑蓝染到底是怎么给李潇毅治疗得，便都好奇的仔细看去。结果下一秒，众人便看见从蓝染的手掌心中源源不断的散发出一道蓝绿色的光芒，而这道光芒接触到李潇毅受伤的肩膀后，受伤的部位上的肌肉组织便开始以肉眼可观的速度逐渐愈合――蓝染的鬼道治疗开始。
　　
　　而站在一旁有幸观望到蓝染用鬼道给李潇毅治疗的张杰，却是不在意的想着：原来主神空间有这么方便的治疗术吗？看起来还真不错，看样子以后有机会的话应该培养一些这样的专业治疗人员了。
　　
　　虽然蓝染的治疗过程很奇特，不过这个时候却不是让众人观望他给人治疗的时候，因为此时距离飞船爆炸的时间还剩下四个多小时，虽然时间有被主神延后很多，但是即使如此也是时间紧迫，所以旁边的楚轩此时直接忽视蓝染那边的情况，只是瞄一眼后便满脸严肃的去询问郑吒多久才能恢复战斗状态，以及带回来多少水源和食物的问题。不过当郑吒从纳戒里面拿出水和食物，楚轩看见郑吒手上的修真类储物道具纳戒后，楚轩却一反常态的抛却了时间、食物和水等等的生存问题，反而很是狂热地一把握住郑吒的手大声的说着些什么，而郑吒则是在他说完一大串话后一脸无奈地对着他说：“等回到主神空间，就把纳戒借给你看如何？现在不是说这些的时候吧！”
　　
　　在一旁给李潇毅治疗的蓝染听见郑吒的话后，饶有兴趣的转过头对着他们吐槽道：“直接送给他好了，反正距离以后你们两个不分彼此的时间也不久了，早一点和晚一点送婚戒都没啥区别嘛！”
　　
　　郑吒有些抽搐的眉头一挑，看见楚轩还紧紧的抓着自己的手后猛地打出一个冷战，下意识的一把抽回自己的爪子，尴尬的想着：蓝染不说话的时候他还不觉得两人的样子有怎么样，但是蓝染一开口，他怎么就觉得刚刚他和楚轩的样子很诡异、很暧昧、很不纯洁呢？果然队伍里面有一个男?同?性?恋，会让他们的思维变得往诡异的方向发展啊……
　　
　　蓝染一心二用，一边给李潇毅治疗，一边听着楚轩等人在一旁研究作战计划。
　　
　　因为剧情任务是：保护女主离开飞船，奖励C及支线剧情一个，奖励点数5000点。而他们现在却还并没有找到女主的踪影，所以众人商量一下，或者可以说是听从楚轩的建议，他们决定先找到雷普利的踪迹，然后再尽量的避开异形到达逃生舱。
　　
　　“手表上提到‘杀死变异成熟体异形皇后，奖励D及支线剧情一个，奖励点数1000点；杀死变异成熟体体异形，奖励点数1000点；杀死成熟体异形，奖励点数500点’，那么即是说这些异形都存在于这个宇宙飞船上，并且现在它们的数量有多少我们并不知道，也许每一种只有一只，也或许每一种都有十只……而这些异形的智商绝对不会比一般人低，甚至还可以说是隐隐的有超越的现象，毕竟在异形系列影片中，它们捕食人类、逃脱囚牢、反诱人类进入陷阱等时候所表现出的智慧很不一般，所以对付他们的时候我们绝对不能掉以轻心。再加上以我们现在的力量，对付普通的成熟体异形也许还可以获胜，但是在遇到变异成熟体异形以及变异成熟体异形皇后的时候……”楚轩推推眼镜，语气毫无情绪的说：“我看不到有百分之四十以上的获胜几率。所以我们必须避开异形，保存现有的实力，以最快的速度到达逃生舱。记住，我们现在的时间不多了，飞船距离自毁程序启动的时间还有不到四小时二十五分钟，如果我们行动不迅速的话，那么就会同这艘宇宙飞船一起葬身在宇宙中，成为宇宙垃圾中的一个组成部分。并且……大家，准备好做最后的搏命一击吧！”
　　
　　听见楚轩说到“拼命一搏”的时候，众人虽然都没有提问、打断楚轩的话，但是看着楚轩的眼神中却都充满凝重和疑问。
　　
　　“是的，搏命一击。”楚轩低下头指指手腕上的黑色手表，“现在的情况很糟糕，以主神发布给我们的任务‘保护女主离开飞船’这一点来推断，雷普利绝对不可能像电影里面一样有惊无险的进入逃生舱，或许就在我们去到逃生舱的路途中，又或许是在逃生舱内，一定有最危险的异形在守候和司机突袭。”
　　
　　“那么现在应该怎么办？”郑吒看着楚轩问道，又回过头看看张杰。
　　
　　张杰对着楚轩点点头，拍拍他的肩膀说：“你现在有什么想法吗？我们都相信你的智慧，如果你有计划，那么就不要客气的说出来吧！”
　　
　　楚轩随意的看一眼搭在自己肩膀上的手，收回视线看着张杰点点头说：“我是有一个计划。”
　　
　　楚轩接下来就把他的计划说了出来，简单的总结起来就是：先利用飞船上的通讯设备找到女主雷普利，然后将中洲小队的成员分为三个小组，由第一组人员诱惑异形，将他们引到预先设定好的隔离层内然后降下隔离墙，将异形们困起来，然后开通一条直接通往雷普利所在地和逃生舱的道路，找到雷普利后带着她逃往逃生舱。而其中，如果遇到特殊情况的话就由第二小组拖延时间或是解决，并由第三小组继续护送雷普利去往逃生舱，直到雷普利安全逃离、众人完成任务，被传送回主神空间为止。
　　 

作者有话要说：・小剧场・

蓝染【身穿白大褂，举着针筒，笑眯眯】：“大家要来一针吗？”

楚轩【瞄一眼】：“无病。”

蓝染接：“一身轻~！”

张杰【干笑】：“那个郑吒啊，我们那个作战计划，来来来，到我房间里在研究一下~”

郑吒【同干笑】：“好滴好滴~”

蓝染接：“房间啊~！”

李帅西：“我脆弱的小皮肤对针筒过敏~”

蓝染接：“脆弱？”

李潇毅【弱弱地眨眼】：“我怕伤口过敏……”

蓝染【眼睛发亮】：“同过敏哟~！”

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




9

9、异形一，砍掉的手臂 ... 
 
 
　　蓝染在听见楚轩的计划后，转眼间便想到三个小组的人员分配问题。
　　
　　此时还生还的人是：蓝染、张杰、郑吒、楚轩、零点、霸王、李潇毅、李帅西。
　　
　　除去他自己不算，李潇毅受重伤、李帅西是普通新人，所以两人的战斗力都几乎为零；张杰和郑吒的战斗力虽然还不错，并且郑吒还因为上一部恐怖片获得的高支线和奖励点，这一部恐怖片中意外的开启一阶基因锁，所以他暂时是队伍中最强的人之一。只可惜因为刚和异形激战，所以战斗力只剩下八成，以至于他和张杰就算两个人联合起来对付异形也会有些困难；楚轩、零点、霸王三个人虽然战斗力要比普通人强不少，但是三人在缺乏趁手武器的时候，大概也只足以对付两只异形……中洲队的战斗力着实是不给力啊！蓝染有些愁眉苦脸的顺顺自己的头发，随即摆正表情对着正要分配人员的楚轩说道：“其实你在设计这个计划的时候，应该并不是这个样子吧？”
　　
　　“你最先想到的计划，应该是由一个人留在中央控制室控制全局，用联络器联系他人，一边按照原先设定好的计划行动，一边还可以在计划中出现计划外的意外的时候，由控制室主控人员重新拟定计划……等等等等，说起来好麻烦的，我就不接着说了，反正意思差不多就算了。”蓝染说的模糊，其他人听不太懂，不过楚轩倒是听得很明白。
　　
　　楚轩点点头：不错，他起先确实是那么想的，只可惜联络器等配备不足，只能照比原定计划简略着来，所以最终才拟定的刚才他说的计划，并且在细节部分按实际情况改变良多。
　　
　　蓝染抬起左手食指在空中划出一个圆圈，随即圆圈中的空间，仿佛水面一样扬起一片片弧形的波纹，然后又变成像是在墙面上开出个黑窟窿一样的状态，并且紧接着从那个黑窟窿一般的圆圈中，忽然掉落出来三个黑色的手机模样的电子产品。
　　
　　众人隐约看见，蓝染的左手手腕上有一条银色镶蓝色水钻的手链，看起来应该是储物道具。
　　
　　蓝染随手接住三个从黑洞里面掉出来的手机模样的东西，然后扔给楚轩。
　　
　　楚轩接过后摆弄两下，抬起头对着蓝染说：“这是联络器？”
　　
　　虽然是疑问句，但是楚轩愣是用着陈述句的语气说出来了。
　　
　　蓝染点点头后，直接用命令的口吻说道：“楚轩留在控制室全权控制，毫无战斗力的李潇毅和李帅西也留在这里，别跑到外面碍事；我的速度最快，由我去引诱异形到隔离空间内；剩下的人同张杰、郑吒一起寻找雷普利并保护她去往逃生舱。”
　　
　　“联络器分别由我、楚轩以及张杰拿着，有情况的时候我们用联络器联系。”蓝染扫视一眼众人，然后看着张杰和楚轩说：“如此如何？”
　　
　　“啊，就听你的吧！”张杰对蓝染的分配没有意见，楚轩也点点头没有反对。
　　
　　倒是霸王笑嘻嘻地说：“嘿，我们要听一个疯子的命令吗？他是疯子吧？不过疯子居然也有这么好的头脑，真是令人羡慕啊！”
　　
　　蓝染直接温顺地笑着对霸王吐槽：“你要是羡慕的话，你也可以当疯子哟！”
　　
　　霸王大笑着连连摆手说：“不了不了，我敬谢不敏。”
　　
　　既然拟定好行动计划，蓝染便在与其他人一起分配好食物并吃下去之后，按照楚轩设定好的隔离位置开始一一去引诱异形了。只可惜蓝染在引诱几只异形追着他跑一会儿后，忽然恍然大悟的反应过来：不对哦，他干嘛让异形追着跑啊？这些异形对他来说根本不过是小case而已！所以蓝染连忙拿出联络器呼叫楚轩，并且对着楚轩说道：“楚轩，你直接告诉我剩下的异形的位置，我一个个去杀死好了！还要引诱他们去隔离墙多麻烦啊？”
　　
　　楚轩并没有直接回答，反而在停顿几秒钟后才慢慢的反问道：“你的战斗力如何？”
　　
　　“战斗力吗？”蓝染似乎思考了一下，随即转过身看着向他冲过来的两只异形，在两只异形冲到他面前的那一瞬间拔刀横砍，两只异形直接从身体中间被切开两半，强腐蚀性的血液瞬间腐蚀了两面的墙壁，并在地板上腐蚀出一个大洞。而蓝染则是很淡定的站在那里，他的身前漂浮着一道深蓝色的光屏，挡住了所有飞溅的异形血液。
　　
　　看着监控画面里面蓝染绝对强悍的实力，楚轩忽然说道：“蓝染，计划有变，你现在马上回来，跟张杰他们一起……”
　　
　　“我拒绝。”蓝染毫不犹豫的打断楚轩的话，然后笑眯眯的转过身看着墙角的监控摄像头，对着联络器说：“如果让我一直引领着你们，那么这个游戏不会太过于简单了吗？很抱歉呢，我不愿意看到这样单调的结果，所以，我拒绝帮助你们。”
　　
　　楚轩微微皱眉，对着联络器说：“好，那么你还按照原计划执行，不过将‘诱惑异形’的计划改为‘消灭异形’如何？这也是你的想法吧？”
　　
　　“是的，正是如此。不过，不要我给你们留几只异形吗？这可是不错的奖励点哦！”蓝染笑眯眯的用脚踢了踢他脚边异形的尸体。
　　
　　楚轩思考一会儿后回答：“留下一只异形皇后、两只变异成熟体异形，以及两只普通的成熟体异形就好。我们现在的实力最多可以杀死这么多。”
　　
　　“好哟！”蓝染不在意的回答，然后离开那里，一边按照楚轩的指示一边开始捕猎异形。
　　
　　而蓝染VS异形，则是一场一边倒的屠杀……
　　
　　在蓝染杀死第六只变异体成熟异形的时候，蓝染被传回主神空间，耳边依然是张杰骂骂咧咧的喊的“XX的，主神，全体修复！”的声音。他转过头看看剩余人员，发现李帅西和李潇毅竟然奇迹般的活下来了――虽然也不算奇迹，毕竟他们被放在安全的中央控制室。而霸王依旧死了，零点、郑吒、张杰三人受重伤，楚轩因为待在中央控制室指挥全局所以毫发无损。
　　
　　后来蓝染便回到去自己的房间睡觉了，至于他回去之后楚轩和张杰他们说了些什么，他便完全不知道了。而他所知道的是，他第二天出去想要给大家做午茶的时候，正看见楚轩被郑吒一拳打飞，然后郑吒拿出匕首向着楚轩冲了过去。那时候的郑吒双眼发红、面目狰狞、浑身浴血，一副癫狂的样子，仿佛不杀死楚轩就誓不罢休一样，而试图拉住他的零点也被他手里的匕首一刀砍掉一条手臂。
　　
　　看见零点的手臂断掉，这回眼红的就不仅仅是郑吒了，反而还有蓝染。他在瞬间便拔出镜花水月冲着郑吒直直的劈下去，从郑吒的右肩膀处直接削掉他的半个肩膀和整条手臂，而且要不是郑吒反应及时，在最关键的时候拼尽全力的往左一挪，否则想必此时，郑吒便不可能只是轻巧的丢掉一条手臂，而是整个人已经GAME OVER了！
　　
　　看着面无表情的蓝染接下来还要向着郑吒砍过去，反应过来的张杰连忙一把抱住蓝染的腰，抱着他往后死死的拖拽，将他从郑吒的身边拖离开四、五米来，并且青筋暴露的大喊道：“蓝染，你发疯了吗？！你要杀死自己的同伴吗？！”
　　 

作者有话要说：今天可是拼了老命更啊~ 8.9

今天可也是拼了老命更啊~ 8.10




10

10、主空间，绝不会弄错 ... 
 
 
　　蓝染轻蔑的看着倒在地上行动不能并且直冒冷汗的郑吒，冷笑道：“同伴？呵呵，他算什么同伴？所谓的同伴就是红着眼睛、挥着拳头把同伴打飞，一刀砍掉同伴的手臂？”
　　
　　蓝染的冷笑声让众人不禁觉得脊背蹿出一股凉气，李帅西和李潇毅这两个明显还处于菜鸟状态的家伙更是连忙退后，与看起来想要发疯杀人的蓝染保持一个还算安全的距离。
　　
　　“而且，我蓝染的同伴从来只有陈峰一人。”蓝染低下头看着郑吒，冷笑着用温和的声音说道：“郑吒，你既然触及到我不可触及的底线，那么你做好用你的性命抵偿的准备了吗？”蓝染说完话后，身上立刻爆发出一股令人难以抵抗的强大灵压，众人在那一刹那间便觉得仿佛被什么无形的气场压制住一般，连挪动一下手脚都显得很是费劲儿，这让除去被郑吒打飞在主神空间一角，而免去被灵压压制的楚轩外的其他人均是紧张无比，一个个瞪大了眼睛的看着蓝染的动作。而下一秒，他们看见蓝染缓缓地抬起手里的武士刀，用尖锐的刀尖对着郑吒的心脏，而那把锋利无比的、让郑吒冷汗直流的武士刀，就那么的悬浮在郑吒心脏上空三十厘米的位置！
　　
　　郑吒紧紧地盯着那把刀，额头上滑下的汗水滴落在地，在这寂静的只能听见大家的呼吸声的主神空间中发出一声脆响。这声脆响仿佛狠狠地敲击在郑吒的心头。他心情忐忑的盯着蓝染，就害怕蓝染忽然一松手，那把刀就会直接插入自己的心脏，然后“郑吒”这个人便彻底消失于世……
　　
　　蓝染淡淡的一笑，手渐渐放松，然而手里拿着的刀的把手刚要与手掌分离的时候，却有另外一只白皙、修长手忽然慢慢的附上他的手背，然后握着他的手将刀紧紧地抓牢。
　　
　　蓝染本来应该认识那只手的，他应该对那只手熟悉无比。曾经，就是同样的一只手无数次的紧紧地握着他的手、搂着他的腰，或是轻轻地抚摸他的脸颊。他知道这只手上的每一个纹路，知道这只手上的每一个厚茧，知道这只手拥有着怎样的力度，知道这只手拥有着怎样的灵活度……但是现在他却不知道了，因为这只手对他来说是完全的陌生，虽然与以前的那只手一模一样，但是这却是两个人的手。
　　
　　这是陈峰的手；这是零点的手。
　　
　　蓝染默默地转回头去，只见零点正皱眉的看着他，见他转过头来便声音低沉的对他说：“算了。”
　　
　　蓝染听话的收回镜花水月，期间没有一丝犹豫。他轻轻地“哦”了一声，随后笑着对零点说道：“那我接下来去给大家准备午茶怎么样？牛奶蛋糕喜欢吗？巧克力抹茶？水果布丁？”
　　
　　零点点点头说：“随意，你拿手的就好。”
　　
　　“我每一个都很拿手哦！”蓝染笑眯眯地回答，然后就颠儿颠儿的跑回张杰的屋子做点心去了――他们每次吃饭都在张杰的屋里，所以蓝染已经非常习惯的去张杰家的厨房做饭了，并且张杰也已经对蓝染开放了自己房间的权限。
　　
　　看见蓝染走后，众人这才大大的松一口气：魔王大人终于走了啊！
　　
　　接下来众人均是无比默契的忽略了蓝染的发疯状态，让主神修复好各自的身体后，直接询问郑吒为什么会忽然对楚轩动杀念……
　　
　　后来蓝染如常的给大家准备饭菜，依旧是一副笑的老好人的模样，温顺的样子犹如咩咩叫的绵羊。但是即使如此，大家还是过多过少的对蓝染有些戒备和警惕，害怕他又忽然发疯――虽然大家都知道蓝染是疯子，觉得他偶尔发疯也很正常，不过蓝染的实力实在是太强悍了，对于这种实力强大的人，常人感到戒备也很正常。
　　
　　大家围坐到一起吃饭的时候，蓝染忽然发现除去张杰之外，中洲队的几个队员的身边几乎都有一个人造人，甚至连上一部恐怖片中刚刚进入的李帅西身边都有一个黑长直发的乖巧女孩儿，楚轩身边也有一个两米多高的肌肉男，然而只有零点身边并无人造人陪伴。
　　
　　蓝染疑惑的瞅瞅零点：零点不是应该有一个“小妹妹”的造人吗？难道他忘记了？想到这里，蓝染忽然开口说道：“咦，零点，你没有造人吗？还是你不知道这里可以造人？嘿嘿，我告诉你，其实主神空间里面可以造人哟！既可以凭空创造出你梦想中的完美情人，也可以造出你记忆中的人，真的很不错吧？呐，零点，你就没有想要造的人吗？”说到最后一句的时候，纯属是蓝染的八卦情结发作了。
　　
　　而理解到蓝染说的话是什么意思后的零点则是一愣，下意识的瞅一眼张杰。
　　
　　原来张杰昨天晚上就曾找到零点，警告零点最好不要造人，因为蓝染的独占欲很强，而零点长的又和陈峰一模一样，所以如果零点造人的话，那个人造人恐怕很可能会被蓝染杀掉――这是张杰的亲身经历，他在第一部恐怖片过后的时候曾经将自己心目中的完美情人造了出来，只可惜刚刚造出来不到一秒，便被看见的蓝染直接将人劈成两半，并且警告张杰说：“你造出一个人，我便杀死一个人。张杰，请你永远记住，陈峰，我的爱人的灵魂就在你的身体里面，我不会允许你触碰除我之外的任何人――无论是男人还是女人；我不会允许你出轨――无论是肉体还是精神。你爱的人、你喜欢的人我都会一一杀死，所以，为了不让别人无辜丧命，请别爱上任何一个人！”
　　
　　张杰选择的是默默忍受，除了因为他知道对疯子不可以讲理之外，还因为那隐隐的一丝愧疚。
　　
　　因为张杰的警告，所以零点并没有造人。而如今听到蓝染这样的话，让零点有些不知道蓝染是故意试探他，还是真的不在意他去造人。
　　
　　不过零点却也很干脆。他瞄一眼同样疑惑不解的张杰后，很直接的面无表情的看着蓝染问道：“你不在意我造人？”
　　
　　蓝染叹一口气，随即微笑的看着零点说：“我知道你想的是什么。张杰昨天告诉你了吧？我曾经杀死他的人造人的事。”蓝染放下手里的筷子，右手摸摸自己左手腕上的那条蓝水晶手链，仿佛在怀念着什么，连声音都温柔下来的说：“也许你们都会觉得，我因为你长得和陈峰一模一样，昨天又因为你的事发怒而差一点杀死郑吒，所以以为我会对你移情。不过我可以老实的告诉你：我不在意，我不会。”
　　
　　蓝染看着零点，语气坚定的说：“我能分得清楚你们，我明确地知道你和陈峰是两个人――你们完全不一样。陈峰的心里只有我一人，我是他的所有，是他的全部，是他的天。而你不同，你的记忆里没有我，你不会无时无刻想要牵住我的手、你不会想要吻我、你不会想要把我压在身下……你的心里面装的也不是我。你的心太宽、太大、也太小，我知道那里面装的是另外一个人。只单单从这一点上来看，我就不会把你们两个人弄错。”
　　 

作者有话要说：你们看，我说我今天拼了老命更吧？ 8.10

更新了啊~~~下三分钟要上班了，我午休的时候休息都没休息到啊啊啊！！！ 8.11




11

11、咒怨，纠结的恩怨 ... 
 
 
　　蓝染说起那种话的时候还是笑眯眯的，但是众人听的却是汗津津的：蓝染你说的也太红果果了吧？！同性之间的情爱话题什么的请禁止啊禁止！我们不爱听！我们听了恶心！我们听了反胃！两个大男人牵手、接吻、那啥？！呃……想想都想吐啊！你不用说的那么仔细吧？！
　　
　　蓝染自然察觉到众人的反应，所以也就并没有再接着把话题往深入里面带，而是站起身双手插兜的看着零点说：“要造人的话就去造吧！”
　　
　　说完话后的蓝染转身离开，决定回去自己的房间里面看漫画去：唉，漫画那么多，都看不完啊！
　　
　　蓝染回去自己的房间后，李帅西忽然对着张杰问道：“张大哥，蓝染真的……杀死了你的造人？”
　　
　　张杰看一眼李帅西，不在意的吸一口刚刚点燃的烟，接着吐出烟圈儿后淡淡的回答：“啊，杀死了。”
　　
　　李帅西仿佛不可置信的睁大眼睛，看看坐在自己身边的黑色长直发的温柔女孩儿，用手抚摸着她的头发说：“如果有人要杀死我的珠儿的话，我就算拼了命也会替她报仇的……”李帅西转回头看向张杰，试探着犹豫地说：“张大哥并不像是那种……会委曲求全的人。”
　　
　　张杰听见李帅西的话后嘲讽的哈哈一笑，将手里的烟掐灭在烟灰缸里，抬起头眼含笑意的看着李帅西说：“你又怎么知道我不会？难道我会为了一个造人就去自取灭亡的挑衅蓝染？别说那个女人我才刚刚造出来不到一秒，连个小手都还没摸呢，就算真的上了床、做了爱，我也不会为一个臆想中的造人去得罪一个无时无刻不想杀死自己并且痛恨自己的，实力绝、对、强、悍、的人。”
　　
　　众人都有些沉默。他们的沉默倒也不是因为张杰说不会为自己的女人拼命，而是因为他们对于蓝染和张杰之间的关系的复杂而感到纠结。他们知道张杰刚刚说的并不是实话，他们亦可以猜到，张杰不去报复的原因是因为对蓝染含着愧疚。
　　
　　两人的恩怨剪不断、理还乱，还真有些说不清谁对谁错了。
　　
　　看着众人之间弥漫的气氛越来越凝重，年纪最小并且最不沉稳的李潇毅不安的扭了扭身子，然后忽然想起来一件事，犹自奇怪的惊呼道：“咦？不对啊！”
　　
　　李潇毅忽然的惊呼声让众人的视线一下子集中到他的身上，他有些脸红尴尬的笑笑，手指无意识的搅动，对着大家解释道：“我只是有点疑惑啦……既然蓝染都说了他能分得清零点和陈峰，为什么还会因为零点的手臂被砍掉而发怒的想要杀死郑吒呢？”
　　
　　“对啊！”郑吒连忙抱怨的接话，眼神委屈的看着张杰道：“我也不是故意砍掉零点的胳膊，只是一个躲闪不及的意外，再加上蓝染从我进入到这个世界的时候就一直黏在我身边……”郑吒的语气忽然变得有些低沉和失落，“我还以为我们的关系很好，结果没想到他竟然可以这么轻易地……就想要杀死我。”
　　
　　萝丽看着难过的郑吒，安慰的拍拍郑吒的手背，然后紧紧的握住郑吒的手。
　　
　　张杰也伸手拍拍坐在他旁边的郑吒的肩膀，劝慰的说道：“你何必和一个疯子计较这么多？”
　　
　　张杰又转头看一眼李潇毅，随即对着大家说：“蓝染确实是分得清零点和陈峰的，只不过即使分得清，但是他也会因为零点和陈峰同样的样貌而对零点照顾有加，算是爱屋及乌吧？郑吒这次砍掉零点的手臂虽然是意外，但是在蓝染看来，却是让他唯二可以怀念陈峰的人遭到破坏，让‘陈峰’的形象残缺。”张杰的话顿了顿，目光在郑吒的身上凝注一会儿后忽然说道：“郑吒，对于蓝染来说陈峰便是他最深的底线，一遇到关乎到陈峰的事他就会完全丧失理智，所以郑吒，你也理解一下他吧！毕竟亲眼看着自己深爱的人离他而去，用一种特别的方式变成另外一个人，还天天看着自己的仇人却不能动手杀死他，因为杀死他就等于亲手杀死自己的爱人……这种感觉谁都不会好受的，即使是已经疯掉的蓝染。郑吒，原谅他吧，他绝对不是故意的。”张杰从烟盒里拿出另外一支烟点燃，烦躁的皱起眉头狠狠地吸起来，一时之间不愿再开口说话。
　　
　　郑吒沉默好半天，忽然叹一口气说：“我又怎么会真的和一个疯子置气……”
　　
　　这边郑吒等人在讨论蓝染的事情，那边墙角下的楚轩却是默默地将破碎的眼镜从地上捡起来，然后默默的走回自己的屋子。
　　
　　至此之后的十天，楚轩再没曾走出过他自己的屋子，众人也并没有人去他的房间里寻他：也许楚轩是真的很聪明、很有智慧，有他当军师也很合适，但是他那种不发一言的设计人的行为，却也让其他人都觉得深深的忌讳。所以他并没有得到其他人的重视，几乎和蓝染一样被大家一起忽视了。
　　
　　只有蓝染还记得做晚饭后给楚轩留下一份，然后心情很好的给楚轩端过去，并且坐在一旁支着下巴看楚轩那副吃的很猛的样子，淡淡的笑着回忆从前和陈峰一起吃饭时候的情景：那时候的陈峰也像现在的楚轩一样，吃饭的时候狼吞虎咽，虽然因为性格过于沉默的原因并没有明确地说过蓝染做的饭很好吃、很香，但是吃饭的样子却能让人看出来他很喜欢，也能让外人一看就知道他在吃的东西一定是美味佳肴。
　　
　　虽然楚轩吃不出来味道也闻不出饭香，但是看样子，他对食物的外观与颜色却是很满意的。
　　
　　而蓝染也很满意有更多的人喜欢他的饭菜。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”
　　
　　浑浑噩噩的一瞬间结束，再睁开眼的时候便是处于一间日式的房屋内。地上躺着十三个人，有男有女，年龄不一。
　　
　　因为听见是最难破解的魔法传说类恐怖片，而数过新人的人数后发现这次竟然是难度最大的二十人，这让张杰几乎是立刻就抬起手腕看手表上的任务。
　　
　　“咒怨任务为存活七天，同时还有另一个选项，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片B级支线剧情一个，奖励点数5000点。”蓝染声音平淡的将手表上的任务念出来，随后笑着抬起头对着众人说：“看来这次的奖励很丰厚啊！”
　　
　　“但是任务难度也很大啊！”李潇毅痛苦的抱着脑袋蹲下去，一脸的愁苦表情，“是咒怨啊咒怨啊，还是难度最高的二十人的咒怨！大家有谁没看过这部恐怖片吗？就算逃到国外去也还是会被杀死……而且这是一部所有人都死的很惨的无解的恐怖片啊！如果是寂静岭什么的还能有些过关的关键点，但是这可是咒怨啊，完全没有取巧的地方！糟糕了、糟糕了，我最害怕的就是这种鬼怪类的东西，看来我这次是死定了！”
　　
　　看着李潇毅自怨自艾的模样，张杰恨铁不成钢的一巴掌照着他的脑袋打过去，嘴里叼着根烟而含糊不清地说：“不要说那么多丧气话行不行？你要是想死，我现在就可以一枪崩了你！不要在这里说这些丧气话打击大家的信心。”
　　 

作者有话要说：请相信这不是我的错~~~ 8.11

本来应该下午更的，但是半个多小时都登不上JJ，果然JJ牌老抽，抽的很销魂~
顺便说一下，因为大家都不喜欢半更，所以还有的一点儿我就不发了。
PS：下章萌点自认为是本篇文到现在最高的~~~非常有意思！而且还有伽椰子小剧场，萌点也超高~当然这是戳中了我的萌点，其他人没戳中的话，也不一定~~ 8.12




12

12、咒怨，哟~伽椰子~ ... 
 
 
　　李帅西看见张杰放狠话，连忙走过去拉住张杰，陪着笑脸的劝说：“好了好了，张大哥你也别生气，小毅这不是还小嘛，你何必和他一个毛孩子计较？我们还是先来讨论一下咒怨的剧情和给新人介绍空间法则吧！时间紧迫。”
　　
　　这几天的相处，让这两个李姓少年很快地成为了亲密无间的好朋友。看见朋友有难，李帅西自然主动上前帮忙。
　　
　　那边张杰等人忙着讨论剧情和认识新人，这边被忽视的蓝染则是很自然的走出主神设下的保护结界，在众人没有察觉到的情况下走上阁楼，然后便看见躺在黑色塑料带中的被分尸的伽椰子小姐。
　　
　　伽椰子的头是与身体分开的，脸上也溅着血污。此时，她正大睁着她的那双不小的眼睛看着蓝染，眼神里面充满怨毒。不过，也许是感觉到她与蓝染之间不小的实力差距，所以她并没有对蓝染发动攻击，也没有把所谓的咒怨的诅咒气息往蓝染的身上缠。
　　
　　蓝染漫不经心的看着伽椰子，微笑的走过去蹲下来看着她，然后伸出手意外的扒开黑色塑料袋，看着伽椰子破碎的身体语气平淡的说：“胸……全部露出来了，我看得很仔细，形状很漂亮。”
　　
　　蓝染表面平静，但是内心在狂呼咆哮：嗷嗷嗷，伽椰子，你的胸露出来了、露出来了啊！身体虽然破了但是你也不能不知道找件衣服裹起来啊难道你是故意把胸露出来给我看的吗你显摆什么啊老娘以前的罩杯比你大比你大啊老娘不羡慕一点也不羡慕，嗷、嗷！
　　
　　伽椰子的脸瞬间爆红，害羞的惊叫一声后快速的隐藏起身体，眼神中怨毒的神色也变成了女子才有的娇媚的羞涩。
　　
　　怎么说蓝染现在的模样也是一个大男人，那么盯着人家女人的胸看，当然要把身为女人的伽椰子吓坏了。只不过蓝染自己却没有什么自觉，且不说他疯疯癫癫、思维也不甚正常，单单是他还有一些女人的思维模式没改过来，就比如他对“他已经是男人所以不能看女人的身体这会让女人感觉尴尬和害羞”这一点完全没有想过――毕竟他公共浴池进过不知道多少回了，女人的身体什么的就算看自己的那么多年也都看的习惯了，哪里还能想起来自己现在的目光会让女人羞涩？在他的意识里，他还觉得他看看女人的身体啊什么的完全没有关系呢！因为“同性”嘛！
　　
　　所以看着伽椰子尖叫着跑开，蓝染则是茫然的摸摸脑袋想着：怎么会被吓跑了呢？明明他都没有放灵压威胁她什么的。难道伽椰子太害羞、太怕生人了？不对啊，伽椰子要是会害羞的话就不会成为鬼怪圈儿的一姐儿了。蓝染摸摸自己的下巴。唔，不得不承认伽椰子的胸形真是太漂亮了，浑圆、白皙、翘挺，就是不知道弹性好不好，不过怎么说也比他现在的男人身体上的“搓衣板儿上两棵樱桃”好看多了！啊，他真是羡慕嫉妒恨……当个男人什么的最讨厌了！有个漂亮的胸部什么的，就不会被陈峰在那啥啥的时候突然面无表情的抱怨出一句“太平”或是“没手感”什么的了！
　　
　　哦，其实陈峰闷骚的样子也挺可爱的！蓝染站在阁楼中独自傻兮兮的笑起来。
　　
　　而另一边，听见伽椰子尖叫的除楚轩外的所有人则是狠狠的打了个冷颤，然后在知道剧情开始后连忙跑出这个阴森森的鬼屋。
　　
　　而可怜的蓝染，则被一个人遗忘在了怨宅的阁楼内……
　　
　　待蓝染傻笑完毕并且准备走回去寻找几个人的时候，却发现他已经被彻底抛弃了。他无奈的笑笑，然后走下阁楼坐进一楼的沙发里面，很自然地打开电视机准备观看日本的节目。然而下一秒，他却在屏幕里面意外的看见身穿白色睡衣的伽椰子正翻着白眼儿看着他，一副“你怎么还不走还准备在我家看电视啊谁付水电费”的表情。
　　
　　蓝染见到她如此也忍不住翻了个白眼儿，随即拿起遥控器转台，而这回，终于是正常的日本当地的节目了。只不过万分可惜的是蓝染看到的节目，是著名的日本动画片――樱桃小丸子。
　　
　　蓝染无奈的一笑，任命的把遥控器放在一旁，然后从手链里面拿出一堆零食和几罐可乐放在茶几上，拿起一包薯片又对着蹲在墙角里面也在看动画片的俊雄摇晃着引诱的说：“俊雄，过来吃东西哟，我们一起看动、画、片儿~！”
　　
　　俊雄看看桌上的零食，又看看一脸笑意的蓝染，再看看电视里面播放的小丸子和华伦同学分享巧克力的情景，最终忍受不住食物和动画的诱惑乖乖的坐到蓝染的身边，挨着蓝染一起吃着零食看樱桃小丸子了。一大一小两个人一边吃一边笑，相处得非常愉快，而另外一边独自一个人蹲在阁楼上通过小窗护往下看的伽椰子，则是一脸无奈地对着两个人……或者说两个鬼大大的翻一个白眼儿：幼稚！幼稚！实在是太幼稚了！乃们就一点也没有身为鬼的自觉？！我鄙视你们！可恶啊……
　　
　　然后恼羞成怒的伽椰子就跑出去杀人泄愤了。
　　
　　至此之后蓝染就在伽椰子的家里安家落户了，而屋子里面那些被伽椰子杀死后，被困在这里的零零碎碎的鬼魂们似乎想要打扰蓝染，只不过可惜的是他们还没接近蓝染三米之内便被蓝染身上的灵压压制的分解消散，只有一些怨气较深的冤魂们如伽椰子、俊雄等才能在蓝染的身边存活，并且行动如常。
　　
　　蓝染在伽椰子的家里一连住了三天，伽椰子几乎白天黑夜的往外跑，而原因自然是去杀人。只有俊雄和蓝染留在家里看门，两个鬼看看电视、吃吃零食或是一起打打游戏，玩儿得不亦乐乎，而伽椰子屋子里面的其他鬼魂，则是被某一次起床气爆发的蓝染统统用灵压直接消灭，这让伽椰子几乎整整一天用她那双大大的白眼仁儿对着蓝染，其中抱怨的神色尤为清晰，这让蓝染对着房主伽椰子小姐一通讨好的笑，并且奉上自己最爱的漫画一部……不过可惜的是伽椰子小姐似乎一点也不爱看，直接随手扔进垃圾桶里，而那本漫画最终的结果也是被蓝染偷偷地捡回来收进手链里保存而告终。
　　
　　第四天傍晚的时候伽椰子带回了浑浑噩噩的楚轩的灵魂。他那个时候看起来像是很茫然的感觉，就像没意识的机器人一样，一点也没有楚大神的风范。这让蓝染有一种幸灾乐祸的感觉，愣是在接下来的两天里没事儿就爱戳两下楚轩的脸颊或是身体的各个部位，还有一次恶作剧的抱着楚轩的要给他来个倒插葱的扔进沙发里，结果楚轩倒在沙发上后并没有自己爬起来，而是保持着倒插葱的姿势躺在沙发上呆呆的看着蓝染，让蓝染忍不住在心里尖叫：楚大校乃太萌了！
　　
　　第五天的时候蓝染的联络器响了，里面传来的是张杰的声音，张杰说：“蓝染，我们已经只剩下六个人了，只有我、郑吒、零点、赵樱空、李潇毅和李帅西还活着，楚轩已经死了。蓝染，你真的不准备来找我们、来与我们汇合吗？你……想看着我和零点死吗？”
　　 

作者有话要说：・伽椰子~小剧场・

　　在蓝染对着阁楼的墙壁“呵呵”的傻笑的时候，隐藏起来的伽椰子正目不转睛的注视着蓝染。

　　而看着蓝染的笑容，她的脸上红晕更深，咬牙切齿且又羞涩的想着：就算老娘的身体被你看了，你也不用笑得这么猥琐吧？！老娘可是有儿子的人！那什么……如果你真的很喜欢老娘的话，那个……老娘也不介意跟你来场人鬼情未了啦！伽椰子小姐害羞的捂脸。唔，这个男人长得好英俊啊，傻笑的样子也很可爱，比学长什么的帅多了……

　　伽椰子的儿子俊雄眼泪汪汪的想着：帅气的男人什么的最讨厌了！勾引妈妈的人去死去死！




13

13、咒怨，重要不重要 ... 
 
 
　　张杰在说完“你想看着我和零点死吗”之后便已关掉联络器，听着联络器里面表示对方已经挂机的“嘟嘟”声，蓝染沉默不语。
　　
　　蓝染拿着联络器举在半空中直直的盯着它看的发呆状态，持续了大约有三分钟，等到三分钟过后，他忍不住深深的对着联络器叹息一声，随即将手里的联络器往裤兜口袋里一放，转过身摸摸本来坐在他身旁看动画，但是此时却在紧张地盯着他看的俊雄的脑袋，微笑的对着俊雄说：“俊雄，看来叔叔要走了呢！而且下一次见面的时候估计就是生死决斗的时刻了。”
　　
　　俊雄那双乌溜溜的大眼睛忽然变得深沉下来，沉默地一把拂开蓝染放在他脑袋上的手，转过头去生气的说：“叔叔和我们一样是鬼，为什么还要帮着那些人类？”
　　
　　蓝染无奈的笑笑，看一眼自己被俊雄拍开的手，然后将手插、进裤子口袋里面并且声音温柔的对着俊雄说：“因为叔叔的爱人就在那群人里面，叔叔不能不帮他。”
　　
　　“但是，但是，如果叔叔的爱人也变成鬼的话不就可以和我们一样，永远的住在一起了吗？！”俊雄焦急地仰头看着蓝染，双手扯住蓝染的白衬衫的衣角，可怜兮兮的看着他说：“叔叔，你和你的爱人一起和我们住在一起好不好？好不好？如果叔叔和我们住在一起，俊雄可以每天、每天都陪着叔叔一起看动画片哦！难到叔叔不喜欢俊雄吗？”
　　
　　蓝染握住俊雄的两只冰凉的小手，将他的手慢慢的从自己的衣角上扯开，无奈的说：“叔叔最喜欢俊雄了。但是叔叔的爱人不想死，我便不能让他死在你们的手中。”
　　
　　蓝染松开俊雄的手后站起身转头看向阁楼的小窗，看着站在窗边的那个穿着白色连衣裙的女人说：“伽椰子小姐，这几天打扰了，我该离开了，希望再见的时候……我能杀死你。”
　　
　　蓝染的嘴边噙着冷笑：B级支线和5000点的奖励点数，如此丰厚，他又怎么会轻易放过？
　　
　　伽椰子的眼睛里面带上更加怨毒的神色。站在蓝染身边的俊雄忽然隐匿起身影，当他再次出现的时候是和伽椰子一同站在阁楼的小窗那里。两个人用同样冰冷怨毒的眼神看着蓝染，而就在此时，咒怨屋子的大门忽然“咚”的一声自己打开，明显地表示出两个屋主想要让蓝染尽快离开的希望。
　　
　　蓝染笑意吟吟的对着两人挥手拜拜，毫不留恋的走出大门，向着散发出微弱灵压的张杰等人走去。
　　
　　当蓝染在大广场上找到张杰等人的时候，他们正像一群精神病患者一样躺在广场中央的一顶大帐篷里面睡大觉，而在那顶蓝绿色的丑帐篷的周围，他们居然还用明黄色底描血红色字符的符纸围着摆了一圈儿，此种形象，让蓝染不禁捂脸的想到：日本的警察叔叔们没有来把他们抓起来并送进精神病院的原因，一定是主神的操控吧？一定是吧？这群脑残啊！
　　
　　蓝染一脸阴沉的走过去，一脚踢醒和李潇毅靠在一起正睡得迷迷糊糊的郑吒，在郑吒起先是戒备随后是抱怨的神态中冷声说道：“起来，别在这儿丢人显眼。”说完这句话，蓝染又转头对着李潇毅说：“毅宝宝，把张杰他们都喊起来，我们现在离开这里。”
　　
　　“啊，哦。”迷迷糊糊的李潇毅下意识的听从蓝染的命令，转身钻进他们身后的大帐篷里面去叫人。
　　
　　郑吒看见蓝染的举动，立刻拉住蓝染的手臂大声的阻止道：“别、别啊，蓝染，你想做什么？我们这样做的原因是……”
　　
　　郑吒本来想给蓝染解释他们这样做是为了预防伽椰子的偷袭，只可惜蓝染却完全不听他的解释，直接打断他的话说：“我不想听你们这种脑残行为的原因，我只能说：你们这样做实在是太丢脸了！”
　　
　　郑吒听见蓝染的话后一脸怒容的反驳道：“丢脸和性命哪一个重要？！你以为我们都像你一样实力强大到不害怕咒怨吗？！你知道我们看着一起的同伴一个个消失的时候，感觉有多么的害怕吗？！蓝染，不要用你疯子的思维来设想我们，我们的精神很正常，你理解不来！”
　　
　　蓝染不屑的瞥一眼郑吒，随即回答：“当然是脸重要。”
　　
　　郑吒立刻明白和蓝染讲道理是完全没有必要的――因为和蓝染根本讲不通道里！他那个人没道理！
　　
　　李潇毅听从蓝染的命令把张杰等人都叫起来了，几个人走出帐篷，张杰直接对着蓝染说道：“你刚才的话我们都听见了。你说要我们离开这里，那我们接下来要去哪里？你有什么打算？”
　　
　　蓝染扬扬头，指着自己手腕上的黑色手表说：“自然是要去伽椰子的宅子里。快点去把伽椰子杀了，我们也好快点完成任务然后回去主神空间。”
　　
　　众人一脸黑线，而赵樱空则是直接的问到点子上，双手插兜的对着蓝染说：“你有能力杀死伽椰子吗？”
　　
　　“我当然有能力。”蓝染自信的说道，只不过下一秒却话锋一转，微笑着扫一眼几个精神状态都不太好的人说：“只不过我不会帮助你们杀死伽椰子的，并且我也只会保证张杰和零点不死，其他人就请自求多福吧！”
　　
　　赵樱空微微皱眉，再次说出大家的心声：“既然如此的话我不愿意跟你一同去冒险。让我们如此鲁莽的闯进伽椰子的大本营，但是却又在有能力杀死伽椰子的时候完全不动手……你以为我们都和你一样是疯子吗？去自投罗网？你觉得我们有理由和你一起去吗？”
　　
　　蓝染无所谓的耸耸肩，走回去钻进那顶帐篷内躺下，对着帐篷外面一个个莫名其妙的站在那里不知道蓝染是什么意思的人说：“既然如此的话那就算了，你们愿意怎么样就怎么样吧，我不管了。”
　　
　　几个人同时用眼神哀怨的质问张杰：你把蓝染叫回来有什么用啊？！
　　
　　张杰神秘的笑笑，对着众人说：“以后你们就知道了。”
　　
　　似乎是忌惮着蓝染，所以第六天和第七天的上午众人都没有受到咒怨的攻击，毫无危险的安全度过。只不过到第七天的黄昏的时候，伽椰子终于忍不住开始发动攻击了：首先被攻击的人是睡得迷迷糊糊的李帅西。伽椰子忽然从地底下伸出一只手抓住李帅西的脚腕，在李帅西还没反应过来的时候拉着他往地底猛地一拽，然后李帅西整个人便像一团软面一样糊在地上，吓得李潇毅一边满眼泪水的惊叫，一边疯狂的用装着灵类子弹的冲锋枪打向伽椰子。只可惜伽椰子的手缩的非常快，李潇毅的灵类子弹完全浪费了不说，还把李帅西又扁又烂的尸体打得更加细碎……
　　
　　接下来伽椰子的攻击迅猛异常，众人拼尽全力防护以及攻击，终于在第七天的最后一刻钟时间打败伽椰子，回到主神空间。而在伽椰子攻击他们的时候，众人这才发觉张杰把蓝染叫回来的原因――在他们和伽椰子以及伽椰子操控的众多鬼魂激战的时候，蓝染虽然并没发动一丝攻击，但是伽椰子却仿佛在惧怕什么一般，完全不敢接近蓝染周身三米之内，这让众人完美的利用了这一优势，将打败伽椰子的过程简化不少。
　　 

作者有话要说：・小剧场・

伽椰子【眼泪汪汪】：“我美好的再一次恋情啊~~~还没开始，就已经胎死腹中！”

俊雄【可怜巴巴】：“蓝染叔叔还没成为我的PIAPIA，就伙同同伴把妈妈杀了，难道PIAPIA都是要杀妈妈的？”

张杰【额头青筋凸现】：“难道我的情敌人选，不仅仅有人类，我还要防着鬼怪？！”

李帅西【咆哮状】：“为毛我死得那么简单啊？！我还以为我能挣扎一段时间呢！”

毅宝宝【双目含泪】：“我的基友哦，就这么没了~~~”

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




14

14、神鬼一，渐深的间隙 ... 
 
 
　　等到众人再次回到主神空间的时候，伽椰子并没有如蓝染预想的一般由他自己杀死，赚得那丰厚的奖励点和支线，反而伽椰子是被郑吒杀死的。
　　
　　这一点完全在蓝染的预料之外。
　　
　　本来蓝染决定自己在伽椰子的最后一波攻击的时候，杀死伽椰子心脏处的咒怨主体，然后得到支线和奖励点，但是意外的是在咒怨攻击的最后一波的时候，郑吒却很快地发现了伽椰子的弱点，并且突入进伽椰子那巨大的魂魄综合体内，又在楚轩的帮助下杀死咒怨主体。这一过程迅速无比，在蓝染兴致勃勃的看热闹的过程中便已快速结束，所以蓝染最后只能无奈的承认自己的奖励点和支线被郑吒抢了……这让蓝染忍不住默默的在心里仰天长啸：哦买糕的，悲催的哟！
　　
　　这次的恐怖片众人虽然都受伤不轻，也损失了一名中州队成员，但是也新进一名更加优秀的成员，并且获得到不少的奖励――就连站着没动的蓝染都得到一个D级支线和2500点的奖励点数。所以整体以来说，众人对这次恐怖片还都是很满意的。
　　
　　一边修复一边查询自己的奖励的众人笑得合不拢嘴。
　　
　　蓝染看着还在修复的众人，微笑的对着几人挥挥手，然后瞬间消失在众人的眼前。
　　
　　蓝染兑换回了咒怨世界，出现的地点还是伽椰子的宅子。
　　
　　看见蓝染忽然出现，气急败坏的俊雄小朋友直接张着大嘴对着蓝染扑过去，然后一口咬在蓝染的脖子上。只不过因为实力差距，俊雄那看起来尖锐无比的两颗小虎牙竟然在蓝染的皮肤上连一个牙印儿都没能留下，这让俊雄郁闷无比之余，在蓝染温柔的摸着他脑袋的时候松开嘴，傲娇的扭头“哼”了一声说：“不是说下一次见面的时候就要生死决斗吗？昨天晚上躲在一旁看热闹做什么？”
　　
　　蓝染不在意的哈哈一笑，伸手把俊雄抱起来亲亲脸蛋儿，然后答非所问地故作高深莫测的说：“去另外一个世界看一看如何？”
　　
　　“另外一个世界？”俊雄奇怪地转过头看着蓝染，眼神中充满好奇，“什么另外一个世界？”
　　
　　伽椰子的身影忽然出现，从蓝染的怀里一把抢过俊雄，戒备的看着蓝染说：“你要做什么，蓝染？你想从我的身边夺走俊雄吗？”
　　
　　蓝染摊摊手，随即拔出镜花水月向着伽椰子走过去，而伽椰子则是有些害怕的往后连连退了两步，惊恐的看着蓝染说：“你、你要做什么？！”
　　
　　“送你们去另外一个世界。”蓝染举起镜花水月，用刀把对着两个人的脑袋，脚下踏出瞬步，不过一瞬间之下，伽椰子和俊雄的额头上便被蓝染印下两个圆形的散发着蓝色光芒的印记。
　　
　　蓝染微笑的看着两个人化成两双黑色的地狱蝶，飘飘忽忽的费劲骤然打开的木质圆形大门：不知道自己这盗版的镜花水月能不能送两人去尸魂界呢？
　　
　　“完成隐藏支线剧情任务‘毁灭咒怨’，奖励B级支线两个，奖励点数8500点。因咒怨消散，咒怨老宅将在十秒内塌陷，触发支线剧情‘逃出咒怨老宅’任务，请在十秒内逃出屋子，奖励点数100点。”
　　
　　蓝染面色一改，心里忍不住吐槽：连逃出屋子都能算是支线任务？不过那奖励点数真少啊！一边如此想着，蓝染一边踏着瞬步有限的走出屋子，看看手表：唔，还有七秒的时间屋子才塌陷呢，这个任务还真是简单。
　　
　　蓝染抬抬手，从储物手链里面把从郑吒那里“顺”来的咒怨世界的银行卡掏出来，然后乐滋滋的想着：今天这一天的时间也不能浪费，去逛逛日本著名的涉谷啊、原宿啊、秋叶原啊好了！
　　
　　等蓝染从咒怨世界回来的时候，众人……还是在修复。蓝染一愣之后，随即想起来兑换的恐怖片世界的天数在主神空间里不过是一秒钟而已，便对着几个人点点头微笑地说：“你们接着修复吧，我去睡觉了！”
　　
　　众人默默地注视着蓝染回房。
　　
　　当蓝染的身影消失在主神广场上的时候，修复完毕的郑吒对着张杰说道：“张大哥，蓝染兑换的是什么体质或是强化？为什么会那么厉害？”
　　
　　张杰沉默良久，忽然说道：“你们相信吗？我从来没有看见过蓝染强化……”张杰从自己的上衣口袋里面拿出烟点燃，默默地抽一口后又说道：“我曾经以为他是在我们没看见的时候强化的，但是我也曾经查看过主神里面的强化技能，竟然没有一样符合我对蓝染技能的认识，并且连蓝染的那把刀我都没有找到――这不得不让我联想到一个几乎让我不敢置信的想法：蓝染完全没有强化过，他的能力属于他自己，不属于主神空间。”
　　
　　李潇毅惊讶道：“这怎么可能？！”
　　
　　“他到底是谁？他和这个空间有什么关系？他为什么不用强化实力就这么强？”郑吒几乎有些癫狂了，他直直的注视着张杰，大声的质问道：“难道他就是这个空间的制造者？！”
　　
　　张杰嗤笑一声，鄙视的看着郑吒说：“你的想象力真好。如果是蓝染制造的这个空间，那么他又怎么可能让他的爱人死？”
　　
　　“也许是他故意演的一场戏？”赵樱空在一旁抱着双臂冷声说道：“这也不是不可能的。”
　　
　　张杰淡淡的瞄一眼赵樱空，又抽了一口烟，然后慢悠悠地说：“你们没见过他发疯时候的样子，你们不知道他对那个人的爱表现的有多么疯狂……你们没见过所以会怀疑，但是见过的我就绝不会这么想。这也是为什么我对他的爱没有表示过鄙夷的原因。因为他的爱太深太深，让人不得不为之感到震撼、感叹，再不能提起一丝鄙夷的心思。”
　　
　　我们没还没见过他发疯时候的样子？！李潇毅、郑吒面面相觑，暗道：如果砍郑吒的时候还不算发疯，那么蓝染真的发疯的时候又是怎样的一个彪悍的场面？！
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神鬼传奇一开始传送……”
　　
　　众人睁开眼睛的时候，身处神鬼传奇开始时男主角欧康诺被关的监狱。张杰、郑吒等老中洲队员一睁开眼睛就默契的开始数地上昏迷着的新人，然后松一口气的发现就是算上他们自己，本部恐怖片的人数也只有十一个人，虽然和上一部恐怖片同属于魔法传说类恐怖片，但是难度并不是很高，至少要比上一部的咒怨好得多了。
　　
　　只不过下一秒蓝染念出手表上的任务以及团战的消息后，众人这才愁眉苦脸起来。
　　
　　“消灭不死生物伊莫顿，奖励全队D级支线剧情一次。后面有5000米的限制距离的数字，限制人是欧康诺。以及下面一行的，在伊莫顿复活后印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次；杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次；己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数……”蓝染扯开笑容，转过头对着众人说：“这次的恐怖片是团战哦，看起来非、常有意思！”
　　 

作者有话要说：・伽椰子~小剧场・

　　看着四处仿佛古代日本的破旧茅草房，伽椰子拉着俊雄的手茫然无措的看着四周。

　　就在这个时候，一个身穿白色羽织的白发小男孩儿忽然走到两人的面前，语气淡然地说：“你们两个是新来的居民吗？唔……正巧遇到，不能当做看不见啊……”

　　俊雄惊讶的睁大眼睛：“你能看见我们？！”

　　“啊。”白发男孩儿随意地回答一声，然后详细的介绍了一遍尸魂界的概况。

　　俊雄听过后握起拳头说：“啊，听起来当死神好帅啊！蓝染叔叔也有斩魄刀，他也是死神吗？那俊雄也要当死神！”

　　听见消失的蓝染有了消息，白发男孩儿严肃的将两人带回去……

　　伽椰子在心里内牛：蓝染你到底是个什么身份怎么这么麻烦把我们送到这个世界干嘛啊平白无故自保的本领没有了还要被质问和你什么关系……老娘说是你老婆俊雄是你儿子行不行？！别人听见后一脸呆滞的有木有？！靠啊，老娘想报复别人结果倒霉的还是自己蓝染你就是个碗橱柜――杯具、餐具的收容所！

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




15

15、神鬼一，男人的魅力 ... 
 
 
　　“虽然知道本次恐怖片是团战，但是又要杀死伊莫顿又要团战……真是让人崩溃的组合！”李潇毅抱着脑袋蹲在地上，抬眼瞅瞅已经走到新人身边，并且似乎对其中一名十一、二岁的新人小男孩儿很有兴趣的正在戳小男孩儿脸蛋儿的蓝染，忽然故作黯然的说道：“看来我‘队宝’地位要让给新人了啊！”
　　
　　蓝染听见后连忙回过身摸摸李潇毅的脑袋，温柔的劝慰着说：“不会的哟、不会的哟，毅宝宝最可爱了，谁都没有毅宝宝可爱！”
　　
　　李潇毅一脸的逑啵随即站起身子，故作大气凌然的一手背后、一手握剑举在胸前，心痛欲绝的说：“我一个大男人，居然被另一个人――而且还是一个男人说可爱，真是对不起我终于兑换的珍贵血统！”
　　
　　李潇毅把在上一部恐怖片中，终于得到的一个D级支线兑换了初级骑士血统。
　　
　　骑士血统，顾名思义是一个人逐渐向着骑士进化的过程，分别为：D级支线的初级骑士、C级支线的中级骑士、双C级支线的高级骑士、B级支线的铁甲骑士、双B级支线的银装骑士、A级支线的黄金骑士，以及双A级支线的龙骑士或圣骑士或者光明骑士。
　　
　　龙骑士、圣骑士和光明骑士其实是骑士后期的三个分支：成为龙骑士之后要在主神空间兑换巨龙蛋，而巨龙蛋是双A级的兑换物品，虽然昂贵，但是如果巨龙后期成长为成熟巨龙的话，就能配合着龙骑士一起战斗，攻击力极为强大；圣骑士需要兑换一把神圣之剑，也是双A级的兑换物品，驾驭着神圣之剑的圣骑士对想要守护的守护者的守护欲越强，则越能激发出更大的力量，可以说是不死小强的最佳选择；光明骑士则要兑换光明法杖，与前面的巨龙蛋和神圣之剑不一样的是，光明法杖是一件S级的兑换物品，除去能使用所有光明魔法之外还有治愈的能力，并且如果使用者愿意以命换命的话还能让一个死者复活，几乎可以算是一个作弊器了。
　　
　　李潇毅在进入到主神空间的时候就一眼瞄中这个骑士血统，如今终于得到支线，便立刻兑换下来。不过兑换之后他才逵猩竦姆⑾制锸啃枰的剑居然是有要求的，必须是一把D级支线的骑士专用的守护之剑，否则骑士精神便会减弱，实力自然是大大的下降。
　　
　　不过幸好当时的蓝染似乎对这个骑士血统很感兴趣，很大方的给李潇毅兑换一把守护之剑，这才让李潇毅摆脱成为“没有守护之剑的骑士”。
　　
　　看见李潇毅毫不掩饰的显摆，张杰一巴掌拍在李潇毅的后脑勺上，拍的李潇毅“嗷”的一声叫出来，然后委委屈屈的躲到一边了。
　　
　　中洲队的成员们嬉闹的时候新人们也陆陆续续的醒过来，李潇毅一如既往的充当着解说者的职位，简单明了的为几个新人解说空间规则，然后一如既往的顺利得到100点的奖励点数。
　　
　　郑吒看看一脸冷淡地站在一旁的赵樱空，又看看得到奖励点后一脸欢喜的李潇毅，他微微张嘴想要说些什么，但是最终却还是什么也没说。
　　
　　本部恐怖片的新人有五名：十二岁的少年正太萧宏律，电影明星的超级美女秦缀玉，高级精英白领的高洪亮，奥运弓箭射击预备员的张恒，黑社会某老大的光头大汉，没有增人也没有减人，更加没有换人。光头大汉因为调戏秦缀玉而被张杰一枪射死，被扣一分的同时，众人也知晓原来队员不是被对方小队杀死也会被扣分……而接下来就是跟着欧康诺去刑场，救下欧康诺，跟着剧情人物们一起去寻找死亡之都。其中间过程蓝染都在不正经的调戏小正太and小正太萧宏律傲娇的反抗，以及安慰耍宝说觉得自己地位不保的毅宝宝，一边把其他人的艰苦完全抛之脑后，一边在遇袭的时候抱着萧宏律躲到一旁，被其他人鄙视的连连翻了好几个白眼儿。
　　
　　达到死亡之都，进入地下，出来后的伊芙念出亡灵圣经上的咒语复活了伊莫顿，印洲队队员出现并用石子偷袭他们，石子恰好打中张恒的心脏让张恒立刻死亡，并且从一边飞来一大群蝗虫。众人唯恐不及，扔下张恒的尸体连忙跑进地下躲避，与此同时，众人也在复杂的地底世界纷纷走散……
　　
　　巧合的是蓝染抱着萧宏律和秦缀玉走在一路了。
　　
　　面对着只对小孩儿感兴趣而从没看过自己一眼的蓝染，以及一脸傲娇表情的萧宏律小弟弟，秦缀玉此时自然是没有了抱怨男人都不是东西，或者是这个山洞里面又黑又潮又脏的欲望。此时的她只是一言不发的努力跑在蓝染的身后，并且知道如果自己此时不跑，前面的男人一定不会留下来救自己，而且更加不会留给自己一个回眸的怜惜眼神。
　　
　　这个时候只有靠自己才能活命。
　　
　　秦缀玉，你不是一直就这么走过来的吗？面对着腐朽的世界、黑暗的社会，你不都是自己一个人一步一步的走过来的吗？比起那些一出生就叼着金汤勺，靠着家里的人力、财力一炮而红的少爷、小姐们，你不都是靠着自己一步一步走下来的吗？这不就是你一直骄傲着的吗？现在是在恐怖片里面，你再也不用对着一个个猪头男掀起裙角，你可以不用在权贵的面前低头，你可以无愧于心的――活着或是死亡！
　　
　　脚下被石头一拌，秦缀玉一个踉跄的跌倒在地上，而她的身后便是一片密密麻麻的恐怖的食人甲壳虫。秦缀玉的眼睛中充满惊恐和绝望，不过也带上一丝丝的解脱，她紧紧地闭上眼睛，等待着死亡的到临：至少在死亡之前，她依然是努力的，她对得起她自己的生命。
　　
　　一只手紧紧地揽住秦缀玉的腰，随即便是一道强而有力的力量在她的腰间发出，她睁开眼睛的瞬间就看见自己从地上被那人拉起来，然后又被那人放到身后牢牢地挡住。
　　
　　秦缀玉不敢置信的看着那个从未看过自己一眼的蓝染的侧脸，忽然有一种想扑到男人怀中放声大哭的欲望，委屈的感觉使她的眼里流下大颗大颗的泪珠。她用手紧紧地捂住嘴，才没有让口中的呜咽泄露出来：活过来了啊……
　　
　　蓝染抬起手对着面前扑面而来的甲壳虫说：“破道之四，白雷。”
　　
　　一片银蓝色的雷光闪出，甲壳虫全部灰飞烟灭。蓝染动作夸张的一抹额头上豪不存在的汗水，随即回过身对着两人比出一个“V”字的手势，笑眯眯地说：“耶~！”
　　
　　两个人一个不屑的扭头冷哼，一个破涕为笑、展露笑颜。
　　
　　蓝染轻轻地抬起手给秦缀玉擦擦眼泪，眼神温柔地笑着说：“不要哭，眼泪虽说是弱者的武器，但是眼泪终究不能让弱者成为强者。”
　　
　　温柔的动作及鼓励的话语似乎打开了一扇从不曾开过的门扉，秦缀玉双目炯炯有神、心跳如鼓，在这一瞬间，她忽然觉得：她――恋爱了！
　　
　　蓝染看着秦缀玉瞅着他的目光中的痴迷，在心里比出“V”的手势：从前的陈峰就是这么把他的小心肝儿勾走的，原来这么做真的挺有效的哦？
　　
　　蓝染带着秦缀玉重新上到地面上的时候，张杰等人还没有回来，抬起手腕看看手表，蓝染发现距离限制已经消失。他回过头看看秦缀玉又看看刚才已经被他放在地上的萧宏律，忽然面无表情的严肃道：“我有事先走了，你们在这里等张杰他们吧，他们很快就会上来的。”
　　
　　蓝染说完话后直接转身离开，并没有给两个人拒绝的时间。
　　
　　而秦缀玉、萧宏律两个人只觉得眼前一花，然后刚刚还站在他们面前的蓝染便已经彻底消失身影。他们两个人对视一眼，差一点就要以为蓝染是鬼了。
　　
　　只可惜最后两个人还是没有真?相。
　　 

作者有话要说：今天搬家，更改前面的BUG，所以现在就写出这么一点儿...
【望天】如果我今天晚上写完这章的话，今天晚上就会更的；如果没有……那就是明天了。 8.16 20:24

终于补完这章了~~~至于晚上还有没有一更...【望天】我也不知道，我尽量努力吧！ 8.17




16

16、神鬼一，美人鱼任务 ... 
 
 
　　蓝染离开死亡之都后就坐上一艘客船向着大海驶去，他决定去大海上看看这个世界上有没有美人鱼，如果有的话就顺便去调戏调戏。
　　
　　这也是蓝染一时的突发奇想。
　　
　　结果入海之后，蓝染竟然真的在海面上看到了成群结队的美丽的人鱼：她们三五成群的漂在海面上，看见客船经过，美人鱼们热情的带着微笑的游过来。
　　
　　结果蓝染刚想上去对一个快游到船边的美人鱼打个招呼，他的耳边却忽然响起主神那毫无情感的金属合成音：“触发隐藏支线剧情任务‘海妖侵袭’，任务内容：杀死一只海妖奖励点数200点，杀死全部海妖奖励D级恐怖支线剧情两个，奖励点数2500点。”
　　
　　所以接下来蓝染便看见游到他面前的美丽人鱼门，极具对比性的张开一张丑陋的血盆大口，露出满嘴的尖利牙齿，对着他一甩尾后就从海里面一下子腾空而起，张嘴对着他的脖子一口咬过来。
　　
　　蓝染惊讶的急急退后两步，情急之下居然连瞬步都忘记使用，直接抽出腰间的镜花水月对着面前的美人鱼一刀砍下去，将那条金色波浪卷发的美丽人鱼斜斜的砍成两半，胸口用珍珠和贝壳制作的胸衣也被砍成两节儿。
　　
　　蓝染下意识的伸出手一捞，将珍珠和闪着五彩光芒的贝壳捡在手中，而那条美人鱼的尸体则坠入大海，扬起一片水花的同时血液也将一小片海水染得鲜红鲜红。
　　
　　就在蓝染拿着珍珠仔细观摩，最后决定回去主神空间之后磨成粉当珍珠奶茶喝的时候，其他见到自己的同伴被杀的美人鱼则暴怒起来，一个个放弃攻击其他人类，全部开始围攻蓝染，以至于蓝染一边盯着手里的珍珠，一边挥刀凭着直觉砍着美人鱼，再也不想去看美丽的人鱼们丑陋的样子。他在心里默默的惋惜、哀叹着：如此美丽的生物居然也能如此丑陋，真是遗憾啊！
　　
　　看来美人鱼们满嘴的血腥味儿和恶臭，让蓝染留下了深刻且不可磨灭的印象……
　　
　　很快，漂浮在海面上的美人鱼们便被蓝染一个人解决，客船上的人们看见蓝染如此神勇的救了他们所有人，一个个热烈欢呼，还有几个人甚至想要把蓝染举起来抛上那么几下，不过却在看见蓝染手里面那把还滴着血的镜花水月后，忍不住脚软的不敢上前。
　　
　　蓝染杀完美人鱼后便把镜花水月伸进海里洗一洗，然后就垂着手、闭上眼睛、将下巴抵在手背上，靠着栏杆享受着迎面吹来的带着咸味儿的海风。
　　
　　忽然蓝染手里的镜花水月向下一沉，他下意识地牢牢抓住刀柄后立刻睁开眼睛低着头往海水里去看，结果他眼前一花，却看见一只苍白的手从海水里面猛然伸出，一把抓住蓝染的头发使劲儿往下一拽，一瞬间一米八几的蓝染便被拉入苍蓝的海水中，扬起一大片水花。而客船上的人们看见这种情景，纷纷惊恐的尖叫起来，大喊着让船长快些把船开走，一点也不顾及刚刚还救了他们、此时却被遗忘在海里的蓝染。他们现在的心里只能想到自己，就害怕水里面也会伸出一只苍白的手把他们自己也拉下去。
　　
　　蓝染被拉进水里后，便看见那只苍白的手的主人是一条有着蓝绿色长直发的美人鱼，娇俏的模样几乎让所有男人都会为之疯狂。
　　
　　只可惜身为喜欢男人的GAY的蓝染却不为所动。
　　
　　蓝染眼睛微眯，生气的在那条美人鱼张大嘴巴咬向他的时候，一把掐住美人鱼的脖子，然后整个人直直的从海底升上半空中，浑身滴水的站在天空之上。而他的左手中，还拎着那条已经翻着白眼儿、伸着舌头，尾巴胡乱的甩来甩去的犹自挣扎的美人鱼。
　　
　　蓝染往四周看看，海面上居然又浮现出好几条美人鱼，正虎视眈眈的盯着站在半空中的他，还有几条美人鱼正担心的看着他手里的那条美人鱼。
　　
　　蓝染一手抚额：怪不得刚才没听见主神说完成任务，原来还有啊……这一堆堆的真麻烦。
　　
　　把手里被掐死的人鱼扔向水中，蓝染抬起手对着美人鱼小姐们露出温柔的微笑，口中话音轻吐：“破道之三十一，赤火炮。”
　　
　　烧烤美人鱼肉啊，不知道味道好不好呢？蓝染看着海面上扬起的一片火海，以及听着沸腾的海水中美人鱼们凄惨的嚎叫，他忽然俯身冲向海面，捞起一条散发着肉香的烧得焦黑的美人鱼抛上半空，随后抽出镜花水月将其鱼尾部分瞬间切成几块儿，并且切掉其烧焦的部分，只留下白白嫩嫩的散发着奇异香味儿的熟肉放进储物手链里，然后微笑地想到：回去送给郑吒吃好不好呢？嘿嘿嘿嘿，不知道他吃了之后有什么反应？嘿嘿嘿嘿……
　　
　　蓝染等了好半天，直到那片海面不再沸腾冒泡，他也没听见主神说任务完成。他奇怪的扑进海水中准备去探查一下，而在他扑进海水的前一秒，他的周身瞬间显现出一道蓝绿色的圆形结界将他包裹在其中，并且也隔绝了一切海水。
　　
　　蓝染仿佛度毫无阻力的游在海水里面，四处张望着哪里有漏掉的美人鱼。
　　
　　忽然，蓝染在一个巨大的岩石的后面看到一丛蓝色的头发露出一角。他拔出镜花水月慢慢地走向那个岩石，然后踏出瞬步一下子转到岩石的后面，准备对着那条美人鱼挥刀砍下去。只不过在刀尖距离美人鱼的脸还有三、四厘米的时候，蓝染忽然看清躲在岩石后面的美人鱼竟然是一个小孩子，是一个有着蓝色卷发，七、八岁孩童模样的小美人鱼。
　　
　　小美人鱼将侧脸贴在岩石上，婴儿肥的小脸儿上满是害怕又惊恐的表情。她的后背也贴在岩石山，双手五指张开紧紧地抓着岩石，尾巴一动也不敢动，闭着眼睛一副等死的模样。
　　
　　但是等待许久，小美人鱼都没等到死亡的来临。她微微张开圆溜溜的眼睛偷偷看向蓝染，却见蓝染正抬着刀笑眯眯地站在她的面前，眼神里面毫无杀意。然而就当小美人鱼以为逃过一劫而松下一口气的时候，那把刀却毫无预兆的刺进她的心脏，她惊讶的瞪大眼睛，生命一瞬间终结……
　　
　　主神的声音在蓝染的耳边响起：“完成隐藏支线剧情任务‘海妖侵袭’，获得D级恐怖支线剧情两个，奖励点数2500点。”
　　
　　蓝染微笑的收起镜花水月，向着海面上浮游而去。
　　
　　接下来蓝染便在这个世界里面四处游荡，触发的隐藏任务虽然不多，但是奖励点和支线剧情却也不少。
　　
　　直到来到这部恐怖片的第十六天的时候，蓝染才隐隐发现似乎在这个世界上待的时间太长了一点儿：怎么张杰他们还没有完成任务？这么磨磨蹭蹭的真费劲儿。蓝染不屑的同时，身处德国某酒吧的他优雅的从对他抛着媚眼儿的某酒吧男性调酒师手中，接过一杯红色液体慢慢饮下，同时对着调酒师淡淡的一笑说：“这个东西尝起来真难喝，你确定它是酒而不是某些动物肮脏的鲜血吗？如果真不是的话，你的调酒技术就太差了。”
　　
　　蓝染说话时的语调淡然优雅，语气也温柔如水，使用的语言又是古日语，所以语言不通的调酒师便把蓝染的话当做赞美，微笑地说着谢谢，同时又把另一杯刚刚调好的酒递给蓝染。
　　 

作者有话要说：・小剧场・

郑吒【眼泪汪汪】：“话说身为配角的我，为什么要被蓝染时时刻刻的想着？尤其是被蓝染想着吃美人鱼肉的时候……呕……”人肉什么的好恶心啊！

张杰【鄙视】：“你就知足吧，不是男主角，戏份儿也这么多。”

萧宏律【语气淡然】：“张杰，你是在嫉妒郑吒戏份儿多，还是在发泄自己戏份儿太少的怨气？”

张杰【哀怨】：“疯子也……男主之一是疯子耶……我能提议换男主吗？”

蓝染【微笑】：“你觉得可能吗？”我家陈峰就在你的身体里呢！

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




17

17、神鬼一，回归中洲队 ... 
 
 
　　蓝染见调酒师完全听不懂他说的是什么，有些幸灾乐祸的“嘿嘿”笑出声来。
　　
　　而调酒师见到蓝染“傻傻”的笑容，也跟着笑了起来，只不过他的眼底却是一副高深莫测的样子，闪过一丝狡诈又邪恶的光芒。就在这下一秒，调酒师忽然伸出手揽住蓝染的腰，蓝染也顺势的微微斜倾着身子隔着吧台暧昧的靠在调酒师的胸口。他把头凑近调酒师的脸旁，仿佛调情一般的把左手轻轻地搭在调酒师的胸口上，而他落手的位置刚好是调酒师的心脏，他的拇指和食指分开，中间的缝隙是心脏最中心的地方，而那道缝隙也仿佛是提前做好的标志一般。
　　
　　蓝染把头轻轻地搭在调酒师的肩膀上，语气温柔的在调酒师的耳边说：“让我送你下地狱去吧！”
　　
　　手里的镜花水月快速的通过食指与拇指之间的缝隙，刺中调酒师的心脏后又在一瞬间抽回并放进储物手链里。蓝染就这样的在没人注意到的情况下将调酒师秒杀。
　　
　　然而调酒师死后，他的尸体竟然在三秒钟后突兀的变成一只灰扑扑的小蝙蝠，“咚”的一声落在吧台上，最终化为灰烬消失。而此时，蓝染的耳边再一次响起主神的声音：“完成隐藏支线任务‘酒吧的诱惑’，奖励C级支线一个，奖励点数3000点。”
　　
　　将手里酒杯中的酒一口饮尽，蓝染扔下透明的酒杯后披起调酒师之前搭在他肩上的风衣，转身走出阴暗又吵耳的酒吧：还是去看看张杰他们怎么样了吧！不知道秦缀玉此时是不是已经死了呢？
　　
　　蓝染是在进入恐怖片后第二十天左右的时候，回到郑吒等人身边的。
　　
　　赶路的时候蓝染并没有乘坐飞机或是汽车，或者说除去刚开始那次出海杀美人鱼时坐的是客船之外，他一直没有使用过任何的交通工具，而是用灵力慢悠悠的漂在天空上，用两条腿做环球旅行。而这次旅行也几乎让他飞跃过半个地球。
　　
　　蓝染赶到张杰等人的身边的时候，刚巧看见有一枚钢针向着零点的心脏刺去，他下意识的伸手去接，手指刚触碰到那枚钢针上时便感觉到一阵强大的电流，只不过这种电流对于蓝染来说却是小CASE，所以他轻轻松松的接下钢针，然后又顺着钢针飞来的方向将钢针射回去。随即，中洲队众人的耳边就响起主神“正一分”的提示，蓝染也得到了一个C级支线和2000点的奖励点数。
　　
　　得到奖励的蓝染有些惋惜的想着：为什么杀死的不是一个开启基因锁的家伙呢？好可惜啊！
　　
　　惆怅的蓝染回过身看一眼中洲队剩下的几个人：张杰、郑吒、零点、赵樱空、萧宏律、李潇毅，又抬起手看看手表，发现此时中洲队是正一分。
　　
　　抬起头的蓝染忽然问道：“现在中州队还剩下几人？高洪亮和秦缀玉呢？”
　　
　　蓝染的问题让众人一瞬间沉默，不知道应不应该回答他。而萧宏律看四周没人答话，微微叹一口气后拔下自己的一根头发，一边放在手里捻动着一边语气淡然的回答道：“中洲队还剩下八人，除去在场的我们之外应该还有一个人活着，不知道高洪亮还是秦缀玉，而那个幸存者现在还在印洲小队的手里当人质。”萧宏律的话顿了顿，并没有把他们的计划说出来给蓝染听，防备着对方的那个精神力者窃听到他们的信息。
　　
　　不过萧宏律接下来，却是毫无顾忌的把印洲小队的一些情况告诉给蓝染：“印洲小队现在据我们所知还剩下四名资深者：印洲小队的队长湿婆甘天、豺狼医生阿罗特、一个女性精神力者、一个能制造出防护罩的女性特殊能力者；死亡的人数有四人：被郑吒杀死一个、被赵樱空杀死一个、被零点杀死一个，以及被你自己刚刚杀死一个。四个人尚且都并未开启基因锁。新人不明。”
　　
　　蓝染点点头，沉思一会儿后扫视一眼众人说：“我还不知道你们都兑换什么技能了呢！”
　　
　　郑吒连忙摆手势让蓝染噤声的说：“不行，这个不能说，对方有一个精神力者，我们说的话随时都有可能泄露出去。”
　　
　　蓝染冷笑一声，随即伸出右手打一个响指，接着众人的周身便立刻出现一道黑色的方形屏障，将众人围在其中。蓝染随意地靠在微微透明的黑色屏障上，对着郑吒微笑的说：“现在可以说了吧？已经很好的屏蔽掉对方了。”
　　
　　郑吒不敢置信的看着蓝染惊讶道：“蓝染，你也是精神力者吗？！”
　　
　　“怎么可能？我才不是什么精神力者呢！”蓝染耸耸肩，好笑地看着张杰，微微扬起下巴说：“张杰才是本团队中最有潜力的精神力者呢，就是不知道他有没有兑换精神力方面的技能了。”
　　
　　“我？！”张杰尤为惊讶的瞪大眼睛，看起来竟像是完全不知道自己竟然有成为精神力者的潜力。他不敢置信的看着蓝染，有些喃喃地说：“我完全没发觉我有这方面的潜力，我走的是战士的路线，兑换的是兽人血统。”
　　
　　兽人血统，顾名思义是让自己逐渐进化成为西方魔幻小说里面的兽人，分别为：C级支线的初级兽人血统、双C级支线的战士兽人血统、B级支线的兽人长老血统、双B级支线的狂战士兽人血统、双A级支线的兽皇血统，以及双S级支线的兽神血统。
　　
　　兽人可以兽化，兽化的动物按照其个人身体素质随机分配，兽化的形态则如狼族兽人可以兽化出尖牙利爪，速度及力量会大幅度提升，拥有狼敏锐的视觉、嗅觉、灵敏度等等；熊族兽人可以兽化出厚掌和尖爪，力量上的进化比狼族兽人要强大几倍，防御也比狼族兽人要强，只不过敏锐度和速度上大大不如狼族兽人等。
　　
　　狂战士及狂战士以上级别的兽人血统可以拥有狂暴技能，狂暴技能使用后力量会翻升十倍或十倍以上，一般依个人身体素质的不同而翻升的力量倍数也不同，并且狂暴技能持续的时间也不一样。
　　
　　因为狂暴技能翻升的力量和消耗的力量都过于强大，所以使用过后会有极大的后遗症：一般来说狂暴技能消失后，一天之内使用者将浑身虚软无力、毫无战斗力可言；三天之内使用者都处于力量减半，战斗力极度下降状态；七天之内不能再次使用狂暴技能，否则最为严重的后果是力量衰竭而丧命。
　　
　　所以狂暴技能基本属于七天才能使用一次的终极招数。
　　
　　张杰此时兑换的是虎族战士兽人血统，兽化后脸上呈现出虎皮花纹、口中有利齿、长出一双虎耳、长出一条有力并灵活虎尾；双手虎掌化，可瞬间长出锋利且坚不可摧的白玉色利爪；身体兽人化，身披金色虎皮，皮毛防御力极强，仿佛铜皮铁骨，并且其上之虎皮花纹还有精神力震撼之效果，使精神力虚弱之人精神涣散。
　　
　　不得不说张杰是走了八辈子的幸运才会被分配到虎族兽人血统。因为单论各种身体素质进化来说，在身体的力量、防御力上要比狼族兽人高很多，只是稍比熊族差些；而在速度、灵敏度上则比熊族兽人敏锐不少，与狼族相差毫厘，只比最灵活的豹族兽人和猫族兽人稍差一些。所以总体来说，兽人血统里面唯虎族兽人血统在力量上、灵敏度上、速度上等分配的最均匀也最好。
　　 

作者有话要说：・小剧场・

某调酒师【捂着脸落寞的坐在一旁】：“为毛我这么快就死了呢？我还什么坏事都没干呢！”

郑吒【一脸逑嗟耐虏邸浚骸澳慊瓜敫陕铮俊

调酒师【双目炯炯有神，双手乱挥】：“把蓝染这样、那样，然后再接着那样、这样！”

张杰【瞬间兽化，亮出老虎的利爪，虎目里闪着阴狠的光芒，尾巴左右甩动】：“谁、要、跟、我、抢、人？”

某调酒师变成一只灰扑扑的小蝙蝠，慢悠悠的用“S”型路线飞走了……

郑吒【抹汗】：“真给我们血族丢脸！”

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




18

18、神鬼一，悠闲的胜利 ... 
 
 
　　蓝染听见张杰强化的是虎族兽人血统后，很是惋惜的拍拍张杰的肩膀，摇头眯眼的感叹道：“好好的一个彪悍的精神潜力者就这么的被你浪费了啊！”
　　
　　张杰嘴角抽搐的拍开蓝染的手，气势稍弱的反驳说：“又不是只有我一个人能当精神力者！”张杰瞪着一双兽化的虎目回头去看其他人。
　　
　　郑吒大力的摇头：精神力什么的我没天赋！
　　
　　李潇毅心虚的低头：我的精神力不错，只可惜已经用到骑士精神上了。我不会放弃骑士血统的！
　　
　　赵樱空事不关己的扭头：杀手的精神力确实不错，但是我对当精神力者没有兴趣。
　　
　　零点垂眸的擦着自己的爱枪：我的精神力只锻炼在眼睛上，用来瞄准射击的，其他就不行了。
　　
　　萧宏律撇撇嘴：没去过主神空间，没试验过，不知道。不过从没觉得自己的精神力很高。
　　
　　张杰一脸逑瘢耗训浪应该放弃战士而去当精神力者？！不要啊……不对，蓝染的精神力不是挺高的嘛？张杰一脸期盼的看向蓝染。
　　
　　蓝染微笑的看着张杰，伸手摸着他的那头为棕色的卷发，声音温柔的对着他说：“杰，你觉得我会给你当精神力者吗？”
　　
　　张杰被蓝染故作温柔的语气雷的忍不住抱着手臂打一个哆嗦，默默地扭过头内牛满面：可能吗？！可能吗？！可能吗？！蓝染要是能主动配合，那太阳就永远的在西边儿出来了！哦，神啊，谁来救救中洲队，请赐予我们一个精神力者吧！
　　
　　蓝染若有所思：如果秦缀玉活着，也许可以让她试试？
　　
　　然而就在此时，地下墓室却忽然传出来一阵阵尖锐的惊呼，原来是伊莫顿终于杀死最后一个美国人，令他的法力完全恢复。他化作一片尘沙，呼啸着冲出墓地对着张杰等人袭来，然而就在他距离张杰等人五十米外的时候，他却忽然看见站在张杰他们中间对着他微笑的蓝染，他被吓的一瞬间僵硬的立在原地，脸上也浮现出扭曲和惊恐的表情。反应过来的他立刻将尘沙化作的身体急急的向后掠去，就好像看到什么恐怖的东西一样仓皇的转身逃跑，刹那间便窜进墓地之中消失了身影。
　　
　　众人无不疑惑，面面相觑，却猜不出个所以然来。
　　
　　没有人知道伊莫顿是被身为死神的蓝染吓到的，伊莫顿的动作太快，他们根本没注意到伊莫顿是看见了什么才会被吓走。而对于伊莫顿的惶恐，蓝染却不以为然：就连一只被称为死神的使者的猫都能把伊莫顿吓到，更何况是身为死神队长的他呢？伊莫顿没有被吓的屁滚尿流就已经不错了。
　　
　　没有伊莫顿为助力的印洲小队实力大大下降，再加上有蓝染忽然闲得无聊的跑来助阵，众人着实是风光一把的，直接站在死亡之都哈姆纳塔的前面等待着印洲小队的到来。
　　
　　蓝染从储物手链里面拿出一把大大的遮阳伞和一架沙滩躺椅，摆好后戴上墨镜的躺在躺椅上，一副悠闲的闭目养神的样子看得旁边的李潇毅直眼红，最后他实在忍不住的凑过去挤到蓝染的沙滩椅上，把蓝染挤到一旁，自己舒舒服服的往上一躺。也亏得蓝染一向宠他，笑骂一句“淘气鬼”后也就不在意的挨着李潇毅躺下来，并且暗自感叹道：幸好自己在主神空间弄的这架沙滩椅面积不小，否则李潇毅躺上来的时候，他就得直接被挤的掉到地上了！
　　
　　其他人则是感想不一：张杰觉得这两个人都有点儿抽风，看起来也还真合拍，孩子气到一块儿去了；郑吒却是觉得蓝染一点儿没有团队意识也就算了，毕竟人家是疯子，但是李潇毅跟着瞎凑什么热闹？赵樱空、零点则是对无关于己的事情全不在意，直接当没看见；倒是萧宏律似乎若有所思的看一眼蓝染和李潇毅，微微一皱眉的在心里想到：这两人挨的也太近了，难道蓝染神不知鬼不觉的把李潇毅掰弯了？萧宏律默默地扭开脑袋。这等事只要不会牵扯到他的身上就好，其他人的感情问题他可是没什么心思去理会。
　　
　　印洲小队到来的时候，正巧看见中洲队这种极其松散的样子，只不过还没开始有啥想法便被蓝染一个“破道之四，白雷”轰了过去。几个人被强大的电流击中，身体较弱的两个女性立刻死亡，只剩下阿罗特和湿婆甘天勉强站立在原地。
　　
　　中洲队正三分了。
　　
　　蓝染悠闲的晃晃手说：“湿婆甘天由张杰对付，阿罗特由郑吒对付，其他人该歇着的歇着、该看戏的看戏，我这里有爆米花和冰镇可乐，咱们都来解解渴！”
　　
　　张杰听见蓝染的话后很随意地走到湿婆甘天的面前，倒是郑吒似乎有些犹豫的看一眼张杰，才慢慢的站到阿罗特的面前，不过心里却在别扭：怎么觉得张杰这个队长似乎被蓝染架空了呢？基本上是蓝染不在的时候杀伐果断，蓝染一在的时候便全听着蓝染的话，甚至连一个反驳的意见都没有……虽然蓝染一般的分配都很正确，但是他们一直听一个疯子的似乎有些不太好。
　　
　　听见蓝染完全把他们的战斗当成耍猴戏，甚至还要一边吃爆米花、一边喝可乐的看戏，觉得自己被轻视、侮辱的湿婆甘天和阿罗特都抬起头怒视着蓝染，只不过完全不把他们放在眼里的蓝染却是连一个眼神都没有施舍给他们，从储物手链里面拿出爆米花和冰镇可乐递给众人。
　　
　　结果其他人都收下了，只有递到赵樱空面前的时候被她皱着眉头的躲开，并且赵樱空还抱着手臂仰起头的对着递过来可乐的蓝染说：“真是太松懈了。”然后走离开蓝染的身边，独自一人站在一旁。
　　
　　蓝染瞬间眼神一亮：这不是皇帝真田玄一郎的经典台词吗？只可惜说话的人不同，连味道都差得太远了。感觉到赵樱空的鄙视，蓝染也不在意，静静地坐在那儿靠在李潇毅的身上喝着可乐看戏。
　　
　　张杰对战湿婆甘天的时候并没有因为湿婆甘天已经受重伤而轻视他，反而很严肃的瞬间兽化，一眨眼之间众人的眼前便出现一个身材矫健的虎族兽人，看的蓝染在一旁“刺溜刺溜”的吸口水：啊，那身腹肌真是太诱人了，果然兽人什么的最萌了！如果再有人?兽就好了……蓝染用闪着邪恶光芒的眼神偷偷的看向郑吒。果然郑吒配哪个人都觉得好萌，真是太对得起他那张兑换血族血统后愈发的妖异的脸了。
　　
　　张杰这边对战湿婆甘天进行得很顺利，逼得湿婆甘天放出双头大蛇。只可惜双头大蛇虽然高大威猛，但是抵不住张杰这个“半猫科动物”的天敌，所以很快败下阵来，连着湿婆甘天也被张杰一个回旋虎鞭抽的掉了脑袋，众人耳边主神那“正四分”的提示一瞬间响起。
　　
　　而另一边郑吒对战阿罗特虽然有些费劲儿，不过最后还是险胜了。
　　 

作者有话要说：・小剧场・

阿罗特【一脸阴森的举着水晶利爪】：“想我堂堂一个帅哥杀手，竟然出场镜头这么短暂，真是……！！！”

赵樱空【瞥阿罗特一眼】：“本来你是我的猎物，竟然便宜郑吒了。”蓝染什么的最讨厌了！！

张杰【尴尬的笑】：“我的猎物不是也被蓝染抢了吗？”

几个人一起咆哮：“你不多有了湿婆甘天了吗？！”

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




19

19、死神二，张杰的死亡 ... 
 
 
　　看见印洲小队的人全军覆没，李潇毅高兴地站起来欢呼，嘴里的可乐一不小心就溅上蓝染的脸颊。
　　
　　发现自己闯祸的李潇毅连忙一脸惊恐的想要从蓝染的躺椅上溜下来，只不过刚要动作之前，却已经被面无表情的蓝染一下子搂住脖子禁锢在躺椅之上。蓝染面无表情的用手背将脸上喷溅的可乐蹭下去，然后眯起眼睛看着正对他讨好的笑着的李潇毅，用另外一只手握成拳头顶在李潇毅的脑袋上微微使力捻转，咬牙切齿的说：“毅宝宝，你竟然敢喷我一脸可乐，乃找屎！”
　　
　　李潇毅哇哇大叫的笑着求饶，两人之间的气氛一瞬间变得很欢乐。
　　
　　蓝染看着李潇毅挣扎的样子，越发觉得可爱，忍不住一口亲上李潇毅的脸颊，笑嘻嘻地玩笑说：“毅宝宝，不如你让我包养算了！保准你以后想吃香的就吃香的、想喝辣的就喝辣的。”
　　
　　李潇毅先是被蓝染毫无预兆的一口亲的浑身僵硬、好半天反应不过来，随即听见蓝染说的是什么后立刻挣扎着想往外逃，并且尖声的大叫道：“不要啊，不要！蓝染，俺不要啊，俺不要被包养！”
　　
　　李潇毅眼泪汪汪：其实被包养什么的……只有被守护者啦！骑士只能被守护者包养啦！他才不要让一个疯子当他的被守护者，他才不要守护一个疯子！至于被包养这回事他还真不放在心上。
　　
　　蓝染玩闹过后也就放开了状似受到惊吓的李潇毅，任由李潇毅装作哭哭啼啼的躲到郑吒的身后，偷偷地探出脑袋对着蓝染笑嘻嘻的吐舌头做鬼脸。
　　
　　看他这样子，哪里还有一点被吓到的模样？蓝染无奈的摇摇头，收起玩笑的表情转过身认真的对着张杰说：“就剩下伊莫顿了，你准备怎么办？”
　　
　　张杰好笑的抽一口手里不知道什么时候拿出来点燃的香烟，吐出一个好看的烟圈儿后对着蓝染笑呵呵的说：“我看你是玩儿够了，就又想不管了吧？这么快就把接下来的担子交给我了？”
　　
　　蓝染重新带好自己的墨镜，耍赖的往躺椅一躺，挥挥手说：“啊，我累了，你们去玩儿吧！”
　　
　　张杰无可奈何的一笑，带着他自己都不知道的宠溺。他把香烟扔在地上用脚彻底的捻熄，随即转过身对着围在蓝染身边的几个人挥挥手，示意他们该进入地下墓穴去杀伊莫顿了。
　　
　　零点等人离开蓝染的身边，向着张杰以及张杰身边站着的郑吒走过去。
　　
　　蓝染看着零点的背影，忽然想起来零点似乎是要死在这个恐怖片里的，虽然他不记得是死在什么时候，但是一想到零点有可能会死亡，他就会觉得无比的慌张：再也看不到活体的陈峰的“照片”了！所以蓝染状似漫不经心的抬起头看着零点，用庸懒的语调对着他说道：“零点，别死了啊！”
　　
　　零点的背影忽然一顿，站在原地愣神有一秒钟后才继续向前走，没有说话，只是声音低沉的回答一个：“啊。”
　　
　　张杰的听见蓝染的声音的时候脚步也是一顿，但是听见蓝染的话后却是有些恍惚，心里洋溢起一种说不出的惆怅和小小的失望：这回蓝染为什么没有叫他小心呢？是因为漠不关心，还是因为相信他的实力？张杰此时觉得自己有一种欲望，那就是想要回头去看看蓝染的表情，想看看蓝染是不是也在看他，想看看蓝染看着他的眼神里流露的是什么……也想看看到底他和零点，这两个能让蓝染因为陈峰而挂念的人对他来说，谁更加重要一些。
　　
　　但是张杰最终却还是因为种种复杂的原因而并没有回过头去看。他微微的叹一口气，觉得自己被蓝染拐带的也有些精神不正常，应该回去吃点儿药的同时，脚步潇洒的带领着众人进入地下墓穴。
　　
　　蓝染在看见张杰等人的背影都消失后，重新躺回躺椅上闭目养神。
　　
　　大约过去二十分钟后，蓝染才忽然想起来：秦缀玉呢？她不是被印洲小队抓去了吗，现在印洲小队的人都死了，那么她人呢？中洲队此时还没有听见主神说被扣除一分的提示，那么就表示她人应该还活着吧？唔，只要活着就好，等回去的时候再看看她适不适合当精神力者吧！
　　
　　蓝染自己此时还没有发觉，他似乎已经越来越清醒了，并且越来越在意这个团队，就连秦缀玉适不适合当精神力者、该找谁当中洲队的精神力者这种他以前从不关心的小事，他都有在替中洲队提前考虑。
　　
　　忽然，就在蓝染想着“如果秦缀玉不行的话，那么下一部恐怖片应该找谁当精神力者”的时候，他的耳边突兀的响起来主神的提示音：“己方队员被杀掉一人，中洲团队积正四分，目前得到奖励点数为正8000点，恐怖片结束时负奖励点数者将直接被抹杀……”
　　
　　蓝染闭着眼睛在躺椅上翻个身，不在意的想着：是谁死了呢？是秦缀玉还是实力最弱的毅宝宝？是赵樱空还是零点？呵，绝对不可能是金手指大开的郑吒吧！
　　
　　蓝染好像从未想过张杰也会死。
　　
　　下一秒，众人一起回归到主神空间。然而这一次，主神空间里却没有了张杰咆哮的大声喊着“主神，全体修复”的声音，反而在众人耳边响起的是郑吒悲痛而又沉重的声音：“主神，全体修复，点数从各自那里扣除。”
　　
　　蓝染的眼睛瞬间睁开并且瞪大，急急忙忙的扫视一圈儿回来的人，结果他却怎么看都没有看到张杰的身影。联想起主神那最后一句“己方队员被杀掉一人”的提示音，他仿佛受到什么惊吓一般身体摇晃两下的跌坐在地上，满脸苍白、声音颤抖却又语气平淡的问道：“张……张杰呢？”
　　
　　蓝染双目无神的看着郑吒。
　　
　　郑吒等人冷冷的看着蓝染，一时之间都没有回答，只有和蓝染关系一向比较友好的李潇毅眼泪汪汪的哽咽着说：“张杰大哥……张杰大哥为了给我们争取念出复活真经的咒语的时间，一个人拼命拖延住伊莫顿……与伊莫顿同归于尽了……”
　　
　　蓝染瞪大的眼睛里面忽然冒出眼泪，眼泪直直的顺着他的脸颊滑下，滴在他的衣服上。他的脸上仍旧面无表情，一米八几的大个子神情呆愣愣的、目光直勾勾的坐在那里哭，看起来颇有些滑稽。
　　
　　零点似乎有些不忍。他微微皱眉的蹲□，抬起手想去给蓝染擦擦眼泪，但是下一秒却被蓝染猛地扑进怀里，将他直直的扑倒在地上。他只觉得胸口的衣服一瞬间就被温温热热的液体浸湿，恍然之间明白，蓝染这是趴在他胸口上无声地哭泣。他不知所措的躺在地上，犹豫一会儿后终于伸出一只手放在蓝染的头顶，做无声的安慰。
　　
　　其他人看着蓝染的样子，反应不一：有的如萧宏律作出不屑状：人死了才知道后悔伤心吗？有的如赵樱空作出鄙视状：人死了还伤心做什么？有的如郑吒做出愤恨状：人死了假兮兮的伤心有什么用？！有的如秦缀玉做茫然状：为什么他会这么伤心呢？
　　
　　蓝染越发的重视中洲队的队员的同时，也被队员们越发的忽视……以及仇视。
　　
　　因为蓝染的漠不关心，也因为蓝染仿佛局外人的冷漠态度。
　　
　　最后也只有李潇毅一个人没有把张杰的死怪在蓝染的身上，和蓝染一样只是单纯的为张杰的离去而伤心流泪。
　　 

作者有话要说：・小剧场・

张杰【捂脸】：“身为男主之一，我竟然这么早领盒饭……”

郑吒【一脸得意】：“队长啊，啊不，前队长，以后队长的职位我就接下来了啊！我会努力的！”

李潇毅【一脸哭相】：“蓝染好可怜啊，爱人又死了……”

三个人一起转头去看――

墙角里蓝染蜷缩着身体，抱着双膝仰头望天：“我在等……何人？”

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




20

20、死神二，蓝染之殉情 ... 
 
 
　　《神鬼秘宝一、二》不圆满的结束：去的时候六个人，回来的时候七个人；少了一个张杰，多了一个萧宏律和一个秦缀玉。
　　
　　众人为此过多过少都有点忧郁。
　　
　　蓝染哭完后便独自一人走进房间里，从此再没有出来过，就连李潇毅去敲门蓝染都没有理会应答。这下子没有“主厨”做饭的众人只能从新吃回萝丽做的家常菜了。只是吃惯了蓝染做的美味佳肴，进而把嘴和胃养叼的几个人，又有谁能再喜欢去吃萝丽做的家常菜呢？众人过多过少都有些不习惯，但是只能这么忍耐着罢了。
　　
　　十天过去之后，众人再一次站在广场上等待着进入恐怖片的光柱降下来。
　　
　　此时，他们一个个都站在光柱里面，只有蓝染还未出现。
　　
　　光柱出现之前李潇毅就已经敲了蓝染的门好半天，只是里面完全没人应答，要不是他的门还没有变成代表着上一个主人已经死亡的白色木门，众人差一点就以为蓝染已经在这十天里死在屋子里面了。
　　
　　因为时间紧迫，所以在光柱降下来后李潇毅便离开蓝染的门前，匆匆的跑进光柱内。只不过进入光柱的李潇毅还是一直担心的看着蓝染的门，目光里面充满着焦急和躁动。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，死神来了二开始传送……”
　　
　　听见主神的声音后李潇毅的身体猛然一震，直直的盯着蓝染的门的目光炙热的仿佛要把门融化一样。他担心的在光柱里面原地踏步，双手也不自觉的搅在一起：还有三十秒……蓝染，还有三十秒！你到底在做什么？！你想死吗？！
　　
　　直到最后倒数十秒的时候，蓝染才姗姗来迟的推开门走出来。
　　
　　李潇毅看见蓝染后立刻焦急的对着他大声喊道：“蓝染，快一点，还有十秒，就要来不及了！”
　　
　　结果蓝染只是双手抱臂的靠在门上看着李潇毅微笑，看起来一点也没有走上前来进入光柱的想法。这让李潇毅不禁生气又恨铁不成钢的的大吼道：“白痴，你快进来啊！还有七、六、五……靠，蓝染你快进来啊！”
　　
　　李潇毅竟然仿佛不顾一切的想要跑出去拉蓝染进入光柱，但是在他踏出光柱的第一步时，他的手臂就被站在他旁边的郑吒拉住，然后郑吒一把将他拉回光柱之中。
　　
　　与此同时，最后一秒也在这时到来，众人一个恍惚之间便已经进入到《死神来了二》中。
　　
　　回过神来的郑吒大松一口气，对着旁边还有些晃神的李潇毅生气的大声吼道：“李潇毅，你也疯了吗？！你刚刚要是跑出去，你就和蓝染一起死了！”
　　
　　李潇毅被郑吒吼的瞬间回过神来，转过身一脸哭相的对着郑吒大叫道：“那你要我怎么样？！要我看着蓝染死吗？！蓝染……蓝染他……”李潇毅情不自禁的抱着脑袋蹲在地上大哭出来，这个才十七岁的男孩儿哭的一脸悲痛，双手擦着止不住流下来的泪水，声音断断续续：“他死了啊！他没有走进光柱……他死了啊，他自愿被抹杀了！为什么？难道张杰对他来说就这么重要……呜，重要到他死了，他就不想再活了吗？！”
　　
　　在这十天之中知道蓝染其实是同性恋的秦缀玉沉默不语，为蓝染的死觉得有些悲痛的她，同时也为她自己那还没表白就已经直接告终失败的单恋默哀。
　　
　　而另一边，以幽灵姿态跟过来的蓝染默默地将手放在李潇毅的脑袋上抚摸两下，权作安慰。只可惜众人并没有看见灵体的本领，所以并没有人知道他们都以为被抹杀而死亡的蓝染，其实现在正以幽灵状态跟在他们的身边。
　　
　　主神只抹杀掉蓝染不知怎么有的人类的身躯，但是却抹杀不了蓝染的灵魂。
　　
　　《死神来了二》中的死神和蓝染这个死神完全是两回事，再加上蓝染从来没有看过什么《死神来了》系列，所以蓝染对这些所谓的死神却是完全不了解的，并且全然看不见他们的端倪。
　　
　　蓝染和郑吒他们一起进入到这个世界的时候，是在一辆巴士车上。他们的周身有着一道透明的屏障，屏障里面是几名坐在椅子上昏迷的新人，屏障外面是一些睁着眼睛各干各事的剧情人物，那些剧情人物并没有注意到他们这边的情况，显然是那道透明屏障的功劳，竟仿佛将两边的人隔在两个世界。
　　
　　本次恐怖片里面的新人有七人，四男三女，四个男人的年龄在二十岁到三十岁之间：一名职业装的白领男、一名身姿挺拔的军人、一名染着黄发的肌肉青年和一名二十四、五岁的皮肤白皙的弱受型青年；三名女子则是看起来有大有小：一名看起来十六、七岁的典型小太妹的少女，一名看起来很有典雅气质的二十一、二岁的美女，一名成熟性感的职业装美人。
　　
　　蓝染不禁感叹：这七个人不论男女没一个长得难看的，都是男的帅气硬挺、女的美貌如花，这中洲队的后宫开的……郑吒的金手指啊……蓝染羡慕嫉妒恨的看着郑吒。
　　
　　新人一个个醒过来之后，蓝染便看到郑吒主动的让秦缀玉给新人讲解主神空间的规则，而一向给新人讲解空间规则的李潇毅看起来却并没有什么抱怨或是反对的神色，一脸嘁嘁的站在一旁，仿佛在出神，看起来应该是还没有从蓝染死亡的悲伤中走出来。
　　
　　通过前面郑吒的一系列行为举止，蓝染看的出来，张杰死后郑吒就暂时接任了中洲队队长的位置。他冷冷的一笑，看向新人中的一个二十一、二岁的貌美女子：看来这次的引导者是一名美丽少女啊！就是不知道郑吒能不能完成这个美人的队长试炼了？能不能成为队长，还要看看你有没有那个本领和资格！
　　
　　蓝染拍拍身边的屏障，看见那东西根本没有阻挡自己之后便转身就走：他现在是灵魂状态，并不算在中洲队队员之内，大概也不会被死神追杀。而且就算这里的死神还要再杀死他这个“死神”一次的话，那么谁死还真是没有悬念――死的自然是这部恐怖片里面的所谓的死神了。
　　
　　蓝染走后，那名刚刚还在仔细的听着郑吒说话的白肤青年却忽然转过头看向蓝染离开的背影，然后又转回头看着郑吒举着枪威胁他们的样子，皱起眉头在心里不住的疑惑：怎么《死神》里面的蓝染加医榛嵩凇端郎窭戳硕》里面出现？二维世界的人物来这里窜门儿？还是来客串这里面的死神？而且……白肤青年紧抿着嘴唇扫一眼其他人。而且好像除去他之外，其他人都没有人注意到蓝染大人的存在啊……难道是因为他有灵力能看见鬼吗？
　　
　　因为其他人并没有看见蓝染，所以白肤青年王小孝也就没有把看见蓝染的事情说出，下意识的隐瞒下来，然后因为亲眼看见蓝染加医槎完全相信郑吒他们说的话的王小孝童鞋，很自然的选择跟着郑吒，而郑吒也很自然的留下了愿意留下的王小孝童鞋。
　　
　　蓝染离开后，便在这个世界上随意地转悠起来。
　　 

作者有话要说：最近恐怕更新会有些困难，应该会更新，但是字数补丁。
换工作了，因为新开业的，所以早上九点上班一直到晚上十一点下班！！！
你们觉得我有时间码字？我努力尽量吧...
这趁着安床时间留言，上班时间到，暂不回复，有时间一定回~~~
十一点啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！ 8.21 16:15

幸好不用11点，10点多下班...但是也好晚啊啊啊啊！！！！ 8.21 22:45

修改BUG。
虽然听说是中午不能休息，但是还是能休息一个小时左右的，太幸运了！不过距离上班时间不到半个小时了...晚上还有一点点，昨天晚上还写了一点，今天晚上19:00发，在存稿箱里。不过因为这么赶时间，最近更新字数确实不能保证，不过我一定尽力的！！！
大家千万不能抛弃我哦~~~ 8.22 15:31




21

21、死神二，拆穿的身份 ... 
 
 
　　蓝染离开后，郑吒等人纷纷在隔离屏障消失的时候跳车，很幸运的躲过最开始的一劫。
　　
　　跳下车的几名新人后怕的看着撞毁的巴士，其中一名白肤的青年情不自禁的抬起手腕，看向手表上的内容：存活五天。五天之后还活着的人将回到“主神”空间，而到时每活一个剧情人物将多得到500点奖励点数，如果剧情人物一个不死则获得B级支线剧情一次，奖励点数5000点。但是如果由轮回小队成员去杀死剧情人物，则杀掉一人扣除5000点奖励点数。
　　
　　王小孝紧紧的皱眉：电影里面的死神是按照本来应该死的人的死亡顺序杀死剧情人物的，如果恐怖片里面的剧情人物不按照死神规定的顺序死亡的话，那么至少可以拖延一个月的时间，让死神一个月之后再继续杀人。但是现在的任务里面却说“如果由轮回小队成员去杀死剧情人物，则杀掉一人扣除5000点奖励点数”，那么这个取巧的方法就不可行了……也许只有到万不得已的时候才能杀死剧情人物拖延时间？但是那些资深者也许有5000点可以抵消被扣除的分数，而自己这些新人……只要有一个剧情人物被轮回小队的成员杀死，那么他们就死定了！
　　
　　王小孝紧紧的皱眉，努力地思考着可以不用死的方法。
　　
　　这回进入到恐怖片里面的新人们几乎都相信了郑吒的话，只有混混男杨乐和小太妹陆迟川执意不相信，拿着郑吒“友情赞助”的两块儿金砖离开了，而留下来的新人有：军人的王侠，白领男郑薛，白肤宅男王小孝，闭着眼睛好像是盲女的朱雯，以及职业装性感美女黄丽林。
　　
　　郑吒等人商量一下后，决定一起去酒店先住下来，接着再由他们派人去找这部恐怖片的主角们以及剧情人物，然后统一保护。新人们没有发言的权力，只能被动跟随和听从郑吒的话，不过他们却也并没有什么怨言：郑吒他们这些资深者愿意保护他们，已经是他们莫大的荣幸了！
　　
　　蓝染离开后独自一人在大街上逛了很久，因为并不能被世人所看见，所以蓝染呆愣的样子并没有引起其他人的注意，也没有发生被送进精神病医院的悲催事件。
　　
　　下午的时候，漫无目的的蓝染正静静地坐在一座公园里面的一条小河边，河面上有着几个年轻的少男少女在泛舟，爽朗的笑容传进蓝染的耳朵，让蓝染猛然回过神来：张杰死了，他还希望别人也死吗？也许其他人他可以不在乎，但是毅宝宝呢？他也能不在乎吗？蓝染倏地从河边的石凳上站起来，表情严肃的转身离开，向着他察觉到的郑吒等人微弱的灵压传来的方向走去：他不想看见毅宝宝的死亡，他绝不能再看见任何一个对他来说重要的人的死亡！
　　
　　蓝染到达郑吒他们住下的酒店的时候，已经是傍晚八点四十三分了。酒店旁边开着的琉璃彩灯绚烂夺目，蓝染忍不住驻足观望，结果却巧合的看见二楼最左侧窗户那里忽然着起大火，接着便从那个冒着火星和黑烟的窗户里面跳下来一名男子。而更加凑巧的却是，楼下的马路上正飞驰过来一辆黑色的大卡车，并且按照男人坠落的速度和卡车飞驰的速度来看，三秒钟过后男子便将在距离地面一米处被大卡车撞飞，然后因为承受不了这种巨大的冲击力而死亡。
　　
　　救人！蓝染下意识的踏起瞬步赶过去一把抱住向下坠落的男子，接着带着男子一起瞬间漂浮上三楼高的半空中。蓝染松一口气的俯视着那辆黑色的大卡车毫无障碍的驶过，并且听到自己怀里的男子也发出一声大难不死后的轻松叹息。
　　
　　男子抬起头看着蓝染，忽而一笑道：“你的名字不会是蓝染吧？”
　　
　　这名男子俨然就是白肤宅男王小孝。
　　
　　听见怀里的人发出的清脆的声音，以及含有他的名字的提问，蓝染下意识的低下头去看自己怀里的青年男子，而就在他看清男子的容貌同时，他才恍然发觉这个被他救下来的男子看起来似乎非常的眼熟？蓝染疑惑的皱眉，不禁仔细的打量起青年男子，而接下来在他的视线落在男子的手腕上的时候，他才忽然发现男子手腕上戴着的那枚熟悉的黑色手表样的物品，不正是轮回小队成员的“身份标识物”吗？蓝染这时才猛然想起来，原来这名男子正是这次恐怖片里进入的新人之一，在最开始的时候他也有瞄过那么一两眼。
　　
　　想到这里，蓝染对着王小孝微微点头，善意的微笑着说：“是，我的名字是蓝染。”
　　
　　蓝染一边说着，一边将王小孝放下来。而他们的脚下则是一道蓝绿色的透明屏障，用来支撑没有能力漂浮在天空之上的王小孝。
　　
　　王小孝看见蓝染微笑的说“是”后忽然一愣，随即皱起眉头好好地从上到下、从头到脚的打量了一番蓝染，最后眼神肯定的看着蓝染，语气认真的说：“其实……你不是蓝染，而是穿越者吧？”
　　
　　蓝染没想到自己竟然这么容易的就被看穿了，而且还不是被称为多智近妖的楚大神看穿的，反而是被恐怖片里面某一个完全不起眼儿的新人炮灰看穿的……蓝染忽然觉得有些不爽，不过却也并没有过多的在意，不愉快的心情一闪而过后便是被猜到的点点喜悦，复杂的心情实在是没有任何语言和词汇能形容得透彻。
　　
　　蓝染微笑着点点头，看着王小孝的眼神温柔而带着亲昵，声音温和的说：“啊，你看出来了。”
　　
　　王小孝得意地一笑，笑弯着眼眉的吐槽说：“这是当然，你一点也没有蓝染大人的气质啊！”
　　
　　蓝染的身体暗自一僵，默默地扭过头去：没有蓝大的气质……他能不要形象的内牛满面吗？
　　
　　看见蓝染生气的扭头的样子，王小孝忽然觉得这人似乎带着一丝丝的女气，随即猜到什么的他瞪大眼睛不敢置信的看着蓝染，小声的惊呼道：“喂喂……你穿越以前不会是女人吧？！”难道真的是那些乱七八糟的女穿男吗？！拜托啊拜托，蓝大可是他的偶像，要是女穿男的话……王小孝顿时觉得有些欲哭无泪，因为他已经猜到答案正是他想的那样了。
　　
　　果然，蓝染对着王小孝点点头后温柔的一笑，完美的名媛淑女的气质显露无疑。
　　
　　王小孝忽然有一种“吃掉半个苹果后才悲哀的发现苹果里面有半条虫子”的感觉。不过随后他却忽然低下头看向蓝染的手腕，发现那里也有一只黑色的手表。
　　
　　沉默半响后，王小孝皱眉的抬起头看着蓝染说：“你也是轮回小队的成员？不过他们怎么都看不见你呢……难道你一直以幽灵的姿态出现，所以不被众人所知？”
　　
　　蓝染摇摇头，简单的给王小孝解释了一下自己的情况和穿越后的经历，并在诉说的过程中隐瞒下一些不能讲的事实。
　　
　　蓝染在最后补充的说道：“大概是我的灵魂和这个世界不合吧？反正主神只能抹杀我平白无故、莫名其妙出现的肉体，然而却抹杀不了我的灵魂。”
　　
　　“穿越者的优惠吗？”王小孝摸着下巴看着蓝染，随即转而奸诈的一笑说：“嘿嘿，蓝染，其实你不是真的疯了吧？”
　　 

作者有话要说：亲爱的们，现在是存稿箱，月娘现在正在努力而劳累的工作中……
这是昨天晚上的结果，亲爱的们，今天晚上还有木有，月娘也不知道~~~
不过看这个速度，月娘很担心会小黑屋~！（虽然月娘本人也不知道小黑屋到底是怎么个规则。) 8.21

努力的终于在此刻完成这一章...月娘无力了，回复什么的明天，明天…… 8.23




22

22、死神二，谁和谁装傻 ... 
 
 
　　听见王小孝说他不是真疯，蓝染的内心一颤，表面上却露出迷茫的表情看着王小孝。
　　
　　王小孝叹息一声，收起脸上不正经的表情，一脸严肃的看着蓝染说：“蓝染，你要知道，即使他死了他也一样希望你快乐幸福――这个人我想无论是陈峰还是张杰，他们一定都这么想。”王小孝的左手拍在蓝染的肩膀上，另一只手攀上蓝染的后脑将蓝染的头压低抵在自己的胸口。而因为两个人的身高问题，只有一米七五多一点儿的王小孝将一米八几的蓝染压在胸口的样子着实是有些好笑。
　　
　　只不过此种情景却并没有被人们所看见罢了。
　　
　　王小孝将声音放柔，拍着蓝染的肩膀语气温和的劝说道：“蓝染，从上一段恋情中走出来吧，他们一定希望你能笑着回忆他们而不是哭着想念他们。蓝染，你没有错。”
　　
　　蓝染的身体微微颤抖，忽然有一种被原谅、被救赎的感觉。他沉默一会儿后忽然浑身放松的摊在王小孝的身上，伸出手紧紧地抱着王小孝，把脸埋在他的胸口。
　　
　　蓝染的声音里带着丝丝哭腔的说：“我也不想的……我好难过，难过的好像什么都提不起兴趣；非常烦躁，烦躁的想杀死任何出现在我的面前的生物，甚至想毁灭一切……我不知道该怎么办，想哭又觉得哭也没用又好丢脸，在没有能安慰我的、哄我的、毫无理由宠溺我的人在我的身边……我好害怕，真的好害怕，陌生的世界只有我一个人，陈峰走了，张杰也死了。我不知道该怎么办，我没有主意，茫然、彷徨、失措，我不知道下一步该怎么走、明天要怎么过……我真的好害怕，好害怕……没有一个人可以牵住我的手。”
　　
　　王小孝看着几乎快要精神崩溃的蓝染，忽然伸出手紧紧的握住蓝染的手，语气诚恳的大声说道：“那么以后就由我来牵住你的手吧，蓝染，让我成为你的依靠！”
　　
　　蓝染沉默下来，没有拒绝也没有答应，不过看起来却是默认了。
　　
　　而看着没有拒绝自己的蓝染，王小孝的脸上闪过一丝奸计得逞的笑容：蓝染的身体实力强大，如果能让他保护自己，那么这个恐怖片的世界对他来说就不是那么恐怖了。而且……或许他还能利用这个人的彪悍武力让自己得到丰富的奖励？王小孝低下头看着蓝染的后脑，手指下意识地摆弄着蓝染微卷的短发，脸上得意的笑容越来越灿烂：这个人看起来蛮好忽悠的，只要多说两句好话，估计这个方法还是行的通的。
　　
　　不过还真是没想到啊，他居然一进来这个恐怖片的世界里面，就找到这么一个脑残的大靠山，真是太幸运了！这不正是小说里面男主角的主角光环、金手指吗？难道其实这个世界是一本书，而他是这本书的主角？要是真的是这样的话……王小孝看着怀里的蓝染，忽然苦涩的咧嘴一笑，把自己刚才的脑残想法狠狠地扔到一边：喂喂，王小孝，你现实一点好伐？什么男主角、金手指的全是幻想好不好，你怎么可能是主角呢？要是主角的话，怎么看也是这个得到强大身体的蓝染才是小说里面的主角吧？你还是好好的想想自己该怎么活下去才是正解啊！想到这里，王小孝愈发的“感激”起蓝染来：呵呵，也幸好这个人不仅是个疯子，还是个好骗的笨蛋，居然就这么轻易地相信自己？果然失恋的女人最好骗了……呃，不过这么想想还真是恶心啊！一想到怀里抱着的人是一个活在男人身体里面的女人的灵魂，他就有种想把这个人推到二十里外然后好好的洗一个澡的欲望：嘁，这不是正宗的人?妖吗？算了算了，看在他还有利用价值的份儿上，就忍耐他几天好了。
　　
　　王小孝怀里的蓝染忽然动了一下，王小孝低下头去看，却发现蓝染用一只手按着他的胸膛将他撑开，然后抬起头看着他，眼神里面完全没有一丝刚刚的脆弱或是茫然无措，只有冷静又充满着智慧的高傲神态，面无表情的样子更是让王小孝联想到真正的蓝染加医椤６蓝染的这种神态也让王小孝一呆，忽然有些摸不透蓝染到底是不是真的被他忽悠到了，不安的猜想着，或许刚才蓝染脆弱的神情只是伪装出来的？这个想法刚一冒头，王小孝就被自己的这个想法吓得背后直冒冷汗，小心翼翼的看向蓝染：他居然企图忽悠一个这样的人――忽悠一个随时会爆发的疯子杀人狂，他是不是嫌自己死的太慢了？
　　
　　不过下一秒蓝染的表情却又变了。
　　
　　蓝染微笑的看着王小孝，声音缓慢而清晰地说：“你不担心吗？”
　　
　　“担心什么？”王小孝被蓝染这幅深不可测的样子吓得有些发懵，脑袋一时之间转不过弯儿来，完全猜不到蓝染的这句话到底是一个什么意思。
　　
　　蓝染笑眯眯的伸手指指两人的脚下，在王小孝惊讶的看着两人脚下的那道蓝绿色的透明屏障，被吓的跳脚并下意识的伸出一只手拽住蓝染的手腕的时候，凑到王小孝的耳边声音温和的解释说：“这是改良版的断界，很有趣吧？不过这却不是我想要和你说的。”
　　
　　感觉到湿热的呼吸喷在自己的耳郭，王小孝惊讶的退后一步离开蓝染的身侧，小心翼翼的站在断界的一角，然后转过头瞪大眼睛的看着蓝染，看着他那温和而平淡的望着自己的优雅微笑。而蓝染此时这幅故作神秘的模样，也让王小孝越发的觉得这个男人刚刚的那副脆弱的样子，其实是在忽悠自己，就好像猜到小孩子的恶作剧但是却不屑拆穿，只是哄孩子一般顺着的、假装中计的大人一样。
　　
　　王小孝觉得自己的脸在火辣辣的发烫，说不好是恼羞成怒还是其他的什么，只是深深地觉得刚才还以为此人好骗的自己其实就是一个白痴，觉得眼前这个人诡笑着的男人好骗的想法此时看来却是如此的可笑！
　　
　　蓝染在王小孝尴尬的躲开视线的同时，愉快的接着说道：“我想要和你说的是――因为我是灵魂状态，所以其他人看不见我，但是此时的你可不是灵魂状态哟！要是让别人拍下来发到报纸上啊、电视上啊，你说会怎么样？”
　　
　　王小孝看着蓝染笑眯眯的样子，满头的冷汗不禁滴滴流下：一定会被狗仔队围追堵截的吧？！而这样的话一定会让意外变得更加容易，而他也会死的很容易……想到这里王小孝能屈能伸的一把抱住蓝染的大腿，装作可怜兮兮的模样委屈的恳求道：“蓝染大人，我错了，我是白痴，你一定要救救我啊！只要蓝染大人能帮助我活下来，王小孝愿意给蓝染大人做牛做马，不敢有一丝怨言！”
　　
　　蓝染一副茫然不解的表情，看着王小孝反问道：“咦，你在说什么？”
　　
　　王小孝的内心泪流满面：蓝染大人，我真的错了，你到底是不是在装傻、是不是在装疯啊？！不过……王小孝低垂着头，眼睛里面闪过一丝阴冷的神色：只要能助我不死，我管你是人是鬼、是神是魔、是好是坏、是疯是傻？蓝染，我绝对不会放开你的“大腿”的！
　　
　　因为……王小孝脸上的阴冷表情转为一丝苦涩的微笑：普通人进入到这个世界里，既然没有能力和资本抗衡厄运，只能不择手段的尽一切努力活下去了！对不起，不是我不善良、不是我太坏，只是我想活下去而已！为了活下去，我愿意放弃……本来最不应该放弃的作为人的最珍贵的东西。
　　 

作者有话要说：依旧是存稿箱...就不多说啥了！ 8.23

其实我并不觉得王小孝有多可恶。
像我们这样毫无能力和资本在恐怖片里面活下去的人，想要活下去的话，只能利用一切可以利用的、不择手段的努力活下去罢了！而道德本是不应该被抛弃的，但是在那种情况里……不抛弃的话真的太难了！
我也曾问过自己：我在那种情况下一定不会抛弃道德吗？我的回答是：不确定，我不知道。
我不知道当面前只有两条路――我死，别人死――这种时候我会选择什么。
但是我知道，如果我选择第一条路，那么那个让我心甘情愿的死的人，也许对我来说一定很重要，重要到我愿意为之付出生命。 8.24




23

23、死神二，偏颇的知己 ... 
 
 
　　蓝染随后便带着王小孝一同回到酒店里，然后去找还在酒店里面睡大觉的李潇毅。
　　
　　蓝染和王小孝是直接从李潇毅住着的那间屋子的窗户进入的。
　　
　　看着躺在床上背对着他们侧身而睡，仿佛毫无察觉有人进入的李潇毅，蓝染忽然觉得李潇毅是不是这几部恐怖片过得实在是太过简单了，导致他一点危机意识也没有，居然在别人进入他的房间的时候还能“呼呼”的睡大觉？如果屋子里面的人换做是郑吒，待他和王小孝打开窗子的时候便已经察觉了吧？蓝染不满的皱起眉头，领着王小孝走到李潇毅的床边，准备把李潇毅拍醒然后好好地教训一顿。
　　
　　然而就在跟在蓝染身后的王小孝走进李潇毅床边半米之内的时候，躺在床上的李潇毅忽然睁开眼睛，瞳孔中极快的闪过一丝金色的光芒，并且同时将手里紧紧握住的守护之剑挥舞起来，在坐起来的一瞬间就将守护之剑架在了王小孝的脖子上，冷冷的看着被吓得一头冷汗的王小孝说：“你来我的房间做什么，王小孝先生？”
　　
　　蓝染从来没有见过李潇毅如此认真严肃的表情，大为惊讶的同时也颇为感叹的想到：果然“认真的男人最有魅力”这句话并非弄虚作假，原来李潇毅严肃起来的时候也挺有男子气概的啊？真没想到平时可爱的如爱撒娇的小弟弟一般的李潇毅，竟然也有如此气概不凡、硬挺帅气的一面。
　　
　　蓝染觉得这回踏进李潇毅的房间真是不虚此行。
　　
　　而被李潇毅用剑架住脖子的王小孝则是一脸受惊的表情。不过他的反应也极快，被吓一跳过后连忙举起双手表示自己的无害，并且谄笑的对着李潇毅说：“嘿嘿，兄弟，你可要小心一点，毕竟刀剑无眼的。”
　　
　　王小孝垂眼的看向架在自己脖子上的守护之剑，发现长剑的剑锋与他脖子上的肌肤之间不过是几毫米的距离，剑锋上微微闪着的银光，看起来竟是一把锋利无比的宝剑。王小孝忍不住咽下一口唾沫：这要是拿着长剑的李潇毅的手一抖，那么他粉嫩嫩、滑溜溜的脖子不是见血就是见血！
　　
　　李潇毅并没有搭理王小孝的谄媚，把剑锋微微偏斜，直贴着王小孝的肌肤，声音冷淡地说：“不要废话那么多，你来我的房间做什么？”
　　
　　王小孝被剑锋上冰凉的触感骇得打了一个冷战，不过幸运的是剑锋并没有触碰到他的肌肤，他的脖子还完好无损。他无奈的转头看看蓝染，对着李潇毅抬起下巴努努嘴，眼睛却还是盯在蓝染身上，声音委屈的说：“我说蓝染大人啊，你不准备解释一下吗？小的可是……呃……”话说到这里，忽然想起来蓝染此时是灵魂状态的王小孝连忙停下刚刚的话题，脸上摆出歉意的表情看着蓝染说：“对不起蓝染大人，我忘记普通人是看不见你的灵魂的！那个……大人您大人有大量，不要建议小的说错话啊！”
　　
　　蓝染依然笑的淡然，眼神平和的看着王小孝，仿佛并没有在意。
　　
　　这让王小孝在心里暗自松下一口气。
　　
　　而一旁的李潇毅则是瞪大眼睛的看着王小孝视线的落点，虽然他什么也没有看到，但是隐隐发觉出什么的他还是声音颤抖地对着王小孝说：“王小孝，你刚刚说什么？你说谁？你说谁的灵魂？！”
　　
　　李潇毅说到最后一句话的时候是大声的吼出来的，这声音自然也惊动到他隔壁房间住着的零点。
　　
　　零点在听见李潇毅的惊吼声后便猛然的从睡梦中惊醒，下意识的一把揭开身上盖着的白色被子，拎着他的爱枪就从床上爬了起来。他有些担心李潇毅会出事，急急忙忙的跑出自己的房间后就跑到隔壁的李潇毅的房门前用力的一脚踢开李潇毅房间的大门，待看到突兀的出现在李潇毅房间里的王小孝时，他极其淡定的举起枪对准王小孝的脑袋，眼睛警惕地盯着王小孝，同时却声音冷淡的对着用剑架着王小孝脖子的李潇毅说：“李潇毅，你这里发生了什么事？”
　　
　　“零点，零点，这个人他……”李潇毅满眼慌张的看向零点，激动地握着守护之剑的手都在颤抖，而这也让被冰冷的剑锋贴着脖子的王小孝害怕的额头上的冷汗一滴滴的从他的额角滑下，就担心万一李潇毅的手一滑，他的气管就被割开了。
　　
　　听见李潇毅激动的声音，零点忍不住好奇地回头看一眼他，只见李潇毅居然急得满头是汗，瞪圆眼睛的看着王小孝大声叫道：“这人人说、王小孝说，说蓝染就在我们身边，他就在这里！就在这里！”
　　
　　李潇毅激动地连说话都有些语无伦次了。
　　
　　零点听见后蓦然一惊，握着枪的手微微颤抖一下，视线也情不自禁的在屋子里面扫视一圈儿，最终沉下脸色的看着王小孝说：“我希望你能老老实实的解释清楚这一切，否则……”零点从房间门口走进来，走到王小孝的身侧，将手里的枪戳在王小孝的脑袋上，在王小孝害怕的咧嘴对着他谄笑的同时冷笑的说：“我就让你的脑袋开花。”
　　
　　王小孝连忙摆出一副诚恳的面孔保证的说：“一定一定，我一定知无不言、言无不尽！”
　　
　　王小孝说完话后下意识的去看蓝染的脸色，结果却惊讶的看到蓝染在一旁默默的微笑着。然而就是这温柔的笑容，却让王小孝忍不住打了一个寒战，缩着肩膀又连忙说道：“当然，我还是先不要插嘴了，让蓝染大人先说话吧！”王小孝看着蓝染说：“蓝染大人，您要说点儿啥？小的自然会一字一句均解释到位的替您转达。”
　　
　　王小孝的这一连串举动说辞，让蓝染情不自禁的在脑海里浮现出“韦小宝”三个大字，随即他灿烂的大笑出来，笑弯眼眉的对着王小孝说：“你和毅宝宝、零点他们解释一下我的情况吧，该说的就说，不该说的……”蓝染威胁的对着王小孝一笑，露出雪白的八颗牙齿，剩下的话含蓄的并没有说出口。
　　
　　但是虽然蓝染的话并没有说完，不过王小孝却能猜出来蓝染在话语中对他传达的威胁的意思：不该说的话你要是敢说出来，那么我就会对你怎么怎么样，再怎么怎么样……反正结果绝对不是什么好玩儿意！
　　
　　所以王小孝在看见蓝染对他露出的标准的国际笑容的时候，他害怕的打出一个冷战，连忙转头对着李潇毅、零点两人解释起蓝染的“身份”问题。但是即使如此，他却还是在暗地里腹诽道：这蓝染竟然叫李潇毅为“毅宝宝”，而李潇毅听见蓝染的消息也慌神失措，看来两人的关系确实亲昵。而零点也是蓝染的那个爱人引导者的“原身”，蓝染待他一定很珍重，这两个人他一个人都不能得罪，否则这后果还真是有点儿不敢设想啊！
　　
　　不过蓝染待零点好也许是因为陈峰的移情，但是李潇毅呢？李潇毅这个小鬼头又有哪个地方吸引到蓝染的宠溺？想到这里王小孝不禁偷偷地仔细打量起李潇毅，随即发现李潇毅长得白白净净、清秀俊雅，绝对不愧于“美少年”三个大字的夸赞，而再联系到蓝染平时对李潇毅的昵称“毅宝宝”，最终悲痛的得出结论：蓝染偏好可爱风的正太美少年。而他――王小孝，这个大龄宅男，一不符合“美少年”的称呼，二不符合“正太”的形象，看来“投其所好，取其宠爱”是不可能的啦！
　　
　　而如果蓝染能得知王小孝的心思，估计会惊讶的感叹一声：知我者王小孝也！
　　 

作者有话要说：苦逼的月娘此时才完成这章...大家不觉得该对我说声：“亲爱的你辛苦了~”吗？嗷嗷！ 8.26 1:19




24

24、死神二，同病相怜人 ... 
 
 
　　王小孝虽然讲的是真话，但是李潇毅和零点两个人都有些将信将疑：虽然他们都已经很玄幻的存在于恐怖片里面的世界里了，并且成为更加玄幻的无限轮回小队的一员，但是相信这种一个人竟然能穿越成为动漫人物然后又带着身体穿越回来，再然后又能在这个世界以灵魂状态存在……他们还真是有些不敢置信。
　　
　　不过后来蓝染为了证明自己的存在，配合着王小孝的话放出一个“白雷”，又用自身灵压压制了一下李潇毅和零点后，他们两人这才真正的相信蓝染还是存在的，并且还是一个鬼……其实这个时候的零点和李潇毅都不约而同的产生一个颇为诡异的想法，那就是：怪不得蓝染在《咒怨》的恐怖片里面和伽椰子小姐、俊雄小朋友相处愉快了，原来因为都是“鬼”啊！
　　
　　而此时，李潇毅才把守护之剑从王小孝的脖子上拿下来，零点也将爱枪收起立在一旁。
　　
　　王小孝从口袋里拿出一条白手绢儿，战战兢兢的抬手擦擦自己额头上的冷汗：这也太考验人的心理接受能力了！那可是剑哟，一不小心他的小命儿就会没有的啊！果然手里有武器的人最讨厌了。
　　
　　后来蓝染又通过王小孝的口给李潇毅和零点透露新进的引导者已经出现，并且选中的中洲队队长的候选人就是郑吒，而引导者将在这部恐怖片里面对郑吒做出队长试炼，如果郑吒合格的通过队长试炼，那么他便能顺理成章的成为中洲队的新一任正式队长；反之，如果郑吒不能胜任，那么等待他的结局便是死亡――比起原著中张杰那简直堪称“放大洪水”的队长试炼，其实真正的队长试炼要严格许多，也要残酷许多。
　　
　　李潇毅和零点面面相觑，沉默许久后零点对着王小孝指给他的蓝染的方向说：“你和我们说这些话的目的是什么？是要我们去协助郑吒，还是叫我们去阻碍郑吒成为中洲队的队长？”这个时候他们不得不想到张杰，有些怀疑蓝染会不会因为张杰而讨厌让任何人当上中洲队的队长，所以想要阻碍郑吒。
　　
　　蓝染自然猜得到李潇毅和零点的想法，不过他却并没有在意，只是微微摇头，声音平淡的说：“我是要你们不要轻举妄动。”
　　
　　王小孝讨好的笑着对面无表情的零点转达蓝染的话说：“蓝染大人说要你们不要轻举妄动。”
　　
　　两人说话的语气和气势实在是相差太远，这一对比让蓝染有一种从内心涌现出来的、滔滔不绝的“濉钡母芯酢
　　
　　蓝染在心里默默地内牛满面：我的形象啊！
　　
　　随后蓝染便告诉他们，其实引导者对队长候选人的队长试炼非常严格，轻则被试炼者半死不活只给留一条小命儿，重则整个小队都要被牵连进其中，最终导致团灭。所以在这次的恐怖片里面，轮回小队的成员最好和郑吒保持一定的距离，这样一来即会因为人数减少而让恐怖片的任务难度下降，也减小了无辜伤亡的几率。
　　
　　听见由王小孝转达的蓝染的话后，李潇毅和零点也觉得蓝染说的很有道理，虽然他们绝不想扔下自己的伙伴让伙伴独自面对危险，但是孰轻孰重、该做出如何的选择才是最好的、最有利的，他们却也是知晓的。所以两人商量后，便决定遵从蓝染的建议先暂且离开郑吒的身边，不过在此之前，两人却还是要先把这件事告诉萧宏律等人，看看萧宏律他们是否愿意和他们一起保护新人离开郑吒的身边，还是相反的选择留下来和郑吒一同作战。
　　
　　决定好后，零点刚要离开李潇毅的房间去找萧宏律等人，王小孝却忽然奇怪的看着零点的背影大声叫道：“喂喂，零点先生，你现在就要走吗？”
　　
　　零点疑惑的回过头看向王小孝，而被警惕的盯着的王小孝则是无奈的叹息一声，望一眼并没有说话提醒的蓝染，犹自对着零点解释道：“零点先生，请问您知道哪个新人才是本部恐怖片中出现的引导者吗？您就这样去了，不正是打草惊蛇，让引导者知道我们的计划吗？这样一来事情会变的更加棘手吧？”
　　
　　王小孝语气诚恳又带着一些卑微，说出的话虽然让人尴尬，却不让人觉得厌烦他的提醒。
　　
　　听见王小孝的话后零点先是一愣，随即才想起来他刚才居然忘记问蓝染那个引导者到底是谁了。他沉下目光，知道就算问蓝染他也听不见蓝染说的是什么，所以他聪明的选择看着王小孝问道：“那么引导者是谁？”
　　
　　王小孝无奈的摊摊手：他也不知道啊！他转头看向蓝染，等待着蓝染的答案。
　　
　　蓝染微笑的对着王小孝说：“是那个闭着眼睛的女人，名字应该是……朱雯吧？”
　　
　　“是朱雯？！”王小孝有些惊讶的瞪大眼睛，他完全没想到引导者是朱雯――毕竟朱雯是一个看起来很柔弱的温顺女子，并且还是盲人。
　　
　　零点和李潇毅听见王小孝的惊呼后才知道原来朱雯就是引导者。两人虽然都有些惊讶，但是脸上的表情却不像王小孝一样明显，只是一个微微睁大眼睛、一个轻轻皱眉而已。
　　
　　蓝染点点头，让零点去把除去朱雯之外的所有还在酒店里面的轮回世界的成员叫来，而他、李潇毅和王小孝则是依然留在房中等待他们过来。
　　
　　零点走后，屋子里面忽然寂静下来。李潇毅有些别扭的坐在床上动来动去，忍了又忍，最终还是忍不住的看着蓝染大声说道：“喂，蓝染，你把我哭的样子全看见了吧？！”那么丢脸的样子啊！
　　
　　蓝染无奈的一笑，看着李潇毅的眼神温柔而宠溺，淡淡地回答一声：“啊。”
　　
　　蓝染在心里补充一句：哭的样子真是太可爱了！
　　
　　王小孝面无表情的看着李潇毅替蓝染转达：“啊。”
　　
　　李潇毅满头黑线，恼羞成怒：蓝染！你这是什么回答啊？！太不把我当回事儿了！
　　
　　而一旁为他们的聊天、废话做传达的王小孝则是在暗中咬牙切齿：为什么每次看见蓝染对李潇毅那么好，他都有种深深地羡慕嫉妒恨呢？为什么就没有一个人能像蓝染对李潇毅一样对他这么好呢？难道就因为李潇毅长得漂亮、可爱，他长得普普通通？虽然他知道这个世界就是这么世俗的样子，几乎所有人都是外貌协会的，但是在看见这种完全不同的待遇时他还是会感觉深深的嫉妒，会感到难过和不甘，会感到羡慕，也会在暗中奢望着：有没有人能对我好到毫无顾忌的宠溺呢？就像……蓝染对李潇毅一样。
　　
　　王小孝虽然在晃神，但是却依然下意识地当蓝染的“翻译”，让他能顺利地和李潇毅聊天。但是一边“翻译”着蓝染哄着李潇毅的好话，听着蓝染说他虽然看见李潇毅哭但是觉得很感动又怎么怎么样的话，王小孝却越发觉得心酸，然后情不自禁的想起来他的姥姥……从小时候一直照顾他直到大前年去世的姥姥。
　　
　　再没有一个人能像姥姥对他的好一样的好了。王小孝看向蓝染，眼神微微闪烁。而蓝染的视线却一直凝注在李潇毅的脸上。王小孝忽然觉得也许自己和蓝染一样，都是一个丢失最爱自己的人的寂寞的“孩子”。而想到这里，王小孝竟然对蓝染起了一丝同病相怜的感觉：我们都丢失过一个“珍宝”――虽然意义并不相同。
　　 

作者有话要说：估计我又快要辞职了...
其实累不累、伙食太差劲了什么的我真的无所谓，就当做减肥了呗！但是让我几乎无法忍耐的是下班时间他不让走，下班时间没规律，让我都没时间码字了……这一点太讨厌了！！！
不过说要辞职其实很麻烦的啊……
不知道能不能行，最悲惨的是辞不了，或是走了这几天白干不给钱...

唉，因为种种原因，辞职好像有点困难...一言难尽啊！不解释。 8.27




25

25、死神二，队长的确认 ... 
 
 
　　不久后，零点就从隔壁的几个房间里领来了萧宏律、秦缀玉、黄丽林和郑薛，而郑吒、赵樱空和王侠三人则是去寻找剧情人物了。
　　
　　至于引导者的朱雯，当然还在她自己的房间里面，并没有人去惊动她。
　　
　　零点刚刚已经询问完四人的意见，他们都同意和蓝染一起暂时先离开郑吒的身边。只不过他们同意的同时，却还是有些好奇蓝染要带他们去什么地方，怎样躲避去死神的攻击。
　　
　　结果将这个疑问提出来的郑薛却得到蓝染驴唇不对马嘴的回答：“咱们坐飞机去夏威夷旅游吧！”
　　
　　深知蓝染性情的中洲队资深者毫不意外蓝染思维的跳跃性，而新人却是深深的怀疑：跟着这个人……啊不，是跟着这个鬼走是正确的选择吗？
　　
　　蓝染等人并没有等王侠和赵樱空，蓝染的官方理由是：至少留给郑吒一、两个助力嘛！不过私底下的理由却是――着急去旅游呢，谁还等他们？
　　
　　所以众人在蓝染的带领下，利用蓝染熟练地幻术鬼道，不用买飞机票、不用检查身份、不需要各种手续等等的，顺利的登上了飞机的豪华客舱。
　　
　　等后来众人到达夏威夷，并且经过一连串的惊险事故，众人终于眼泪汪汪的承认：跟着蓝染遭殃啊！首先是乘坐的飞机遭遇抢匪抢劫差点坠机，然后是到达夏威夷后遭遇毒蜂、毒蛇等毒虫的追击，随后是海边游泳时偶然遇到大型章鱼袭击，接着是所住酒店发生火灾，再后来是遭遇大型风暴……而且在这些事故中还总伴随着死神的种种意外悄然发生，真实没有一点儿让人省心的地方！
　　
　　等到众人回到主神空间的时候，新人除去王侠、王小孝以及郑薛外全部阵亡。
　　
　　王侠因为其自身过硬的本领，即使是跟在一向“死炮灰不死主角”的郑吒的身边，也侥幸的活了下来；而郑薛却是因为其自身运气实在是太好，虽然有遇到意外但是却都没有受到致命的伤害，顺从的跟在蓝染他们的身边从死神的手里躲过一劫；而王小孝则是因为是蓝染的“翻译”，所以受到蓝染及队员们的重点保护，以至于毫发无伤的活着回来。
　　
　　回到主神空间的王小孝有些可惜的想到：黄丽林啊，那么一个大美女竟然被八爪章鱼一口咬掉脑袋，真是破坏形象的死法。
　　
　　回来的人几乎全部重伤，郑吒也处于昏迷中，所以这次喊全体修复的是在中州小队中现任军师的萧宏律：“主神，全体修复，点数从各自那里扣。”
　　
　　萧宏律刚说完这句话，便从主神光球上射下九道光柱，分别照在蓝染、郑吒、零点、李潇毅、赵樱空、萧宏律、秦缀玉、王侠、郑薛九个人的身上，只有毫发无伤的王小孝一脸傻乎乎的表情看着其他人升上半空中，在光柱里面一点点的被修复身体。
　　
　　最令王小孝关注的人自然是蓝染。
　　
　　之前蓝染同样被照进光柱中，然后在半空中一点点的长出身体：首先是脚，然后是小腿，接着是大腿……一直到整个人完完全全的出现。
　　
　　蓝染看着自己举起来的手，随后做出握拳又张开手掌的动作，慢慢的审查着这具刚刚修复好的身体的灵活性。而在他隐秘的微微一下活动身体的各处后，他满意地发现到这个新身体运用起来如从前那副没有被抹杀的身体一样的灵活，瞬步什么的也运用自如。
　　
　　那么身体素质、奖励点数和支线什么的呢？是不是随自己的死亡而消失？蓝染站在主神下面闭上眼睛连接主神。
　　
　　“连接主神”的想法刚刚出现，蓝染的脑海中就立刻出现一片半透明的光屏，光屏上面是技能兑换、自身属性等选项。蓝染毫无意外的首先选择了“自身属性”的选项，然后又毫无意外的看见自己的身体素质均为问号――是的，所有属性点都是一片“？”，大概就连主神也不知道蓝染的身体素质到底是多少。
　　
　　但是不知道的话又为什么能修复出自己的身体呢？蓝染疑惑不解，思考良久后依然没有任何头绪，最终只能归结到穿越者的福利。
　　
　　而这个时候蓝染便开始查询自己的奖励点数和支线剧情，依然毫不意外的看到除去本次恐怖片里面获得的一个B、一个C、一个D和11000点的奖励点数外，什么也没有，而且就连他手腕上戴着的蓝水晶手链也因为他被抹杀而消失了。
　　
　　蓝染面无表情的摸摸手腕上那原来戴着水晶手链的地方……
　　
　　郑吒从昏迷中醒过来的时候，蓝染正站在他的面前。他先是一愣，随即大跳着向后退下一步，满眼惊讶的看着蓝染大叫道：“蓝染？！你不是死了吗？！”
　　
　　蓝染微笑的负手而立，因为身高的差距所以显得居高临下的看着郑吒说：“活过来了啊！”
　　
　　郑吒无语，决定还是和往常一样无视蓝染就好，毕竟在这个人的身上发生什么不可思议的事，他都有种“没有什么好奇怪的”的感觉。所以接下来郑吒转头看向回来的其他人，然后声音平淡的说：“从现在开始，我便是这个中洲小队的正式队长了。因为这次恐怖片里面的剧情人物并无一人死亡，所以回来的人将是每人都有一个B级支线和5000点得奖励点数，谁兑换什么样的技能、兑换什么样的武器将由我们统一安排，根据各自的属性与擅长面来强化自身属性，不允许为了生存考虑而只强化自身属性，这样会对团队用处下降，三次警告无效，由其余所有成员一共追杀，永除后患至于……”
　　
　　郑吒一口气的说出许多话，不外乎是维护团队整体利益的碎碎念，郑吒将之称之为团规。
　　
　　不过蓝染在听到这些哩吧嗦的话后很直接的打了一个呵欠，然后无视郑吒直接回房睡觉，所以对以后来发生什么事完全不知晓。
　　
　　而蓝染走后，郑吒将小队的成员重新审查了一遍，最终决定中州队成员除去他们这些资深者外，王侠成为中州队正式队员，王小孝和郑薛做为预备队员，而两人是否能成为中洲小队的正式队员则是在众人的考察商讨期内。
　　
　　第二天的时候，蓝染在自己的屋子里面准备好丰盛的早餐，然后若无其事的一个个去叫众人去自己的房间里的客厅吃饭。而看见蓝染终于恢复正常状态，再加上美食的诱惑，众人终于对蓝染的抱怨减小一些，也不再去迁怒蓝染为什么不在他们度过恐怖片的时候帮助他们了。
　　
　　不过只有一个人是例外，那就是赵樱空。
　　
　　赵樱空至始至终都特别讨厌蓝染，表现出来的敌意也很大，众人并不知晓原因，不过却也没有想要去调和一下两人之间的矛盾的想法――毕竟两边的人都不好得罪，对哪一边为哪一方说好话的后果不外乎就是让自己里外不是人。
　　
　　在饭桌上，蓝染忽然随意的问道：“你们现在兑换的都是什么技能？”
　　
　　除去赵樱空低下头吃饭不予理睬之外，郑吒等人互相看了看，最后由郑吒开口说：“我现在是血族伯爵变异血统……”
　　
　　蓝染抬起手打断郑吒的话，神色平淡地说：“你的话我就不在意了，反正不论你兑换什么，你总是本小队除我之外最强的人罢了。”
　　
　　郑吒无奈的笑笑：这个人还真是有自信啊！自认为是团队里面最强的存在吗？也许现在是吧，但是总有一天会出现比他更强的人！
　　
　　“李潇毅是高级骑士血统，赵樱空是闪灵强化体质，零点是点线魔眼，萧宏律是魔网初接触体质，秦缀玉是海妖血统，王侠兑换的是炸弹等武器和身体强化，郑薛是蜘蛛侠基因变异血统，王小孝是……”说到这里，郑吒不禁嘴角抽搐，然后接着说道：“亡灵法师阴暗体质。”想起来一些小说中亡灵法师召唤出来的恶心的亡灵骷髅等，郑吒便有种想吐的感觉。
　　 

作者有话要说：存稿箱...月娘好困啊啊啊啊！！！ 8.27 0:42

拼死拼活，修改完本章，字数大突破哦~~~ 8.28




26

26、异形四，彻底的颠覆 ... 
 
 
　　听见郑吒的回答的小队成员们各自兑换的技能或是血统后，蓝染微微皱眉的扫一眼轮回小队的成员们，然后转回头严肃的看着郑吒说：“郑吒，难道你忘记我们的团队里面没有精神力者吗？”
　　
　　郑吒竟然完全没有考虑到这一点吗？还是他忘记了？如果真的是忘记或是没有考虑，那么作为中洲队的队长，郑吒还真是太稚嫩了啊！完全不合格。蓝染在心里无比的苦恼：嗯……难道是因为他刚刚成为队长，所以没有经验的缘故？还是给他一点时间锻炼锻炼吧！而至于为什么萧宏律也没想起来精神力者的事情……蓝染决定等一会儿要好好的审问一下他们小队中现在的这个正太小军师。
　　
　　听见蓝染的话后郑吒一愣，这个时候才恍然大悟的想起来有关于精神力者的事情，随即连忙对着蓝染解释道：“《神鬼传奇》过后我们大家都曾测试过精神力，但是却没有一个人符合精神力者的标准，我们便想着在下一部恐怖片的时候，试试看能不能吸收到精神力者的苗子……”
　　
　　“而我们昨天晚上也决定在休息一晚后的今天的早餐之后，让这次活着回来的新人们都去试试看他们之中有没有能成为精神力者的人。”萧宏律在从低着头吃虫子的状态下，百忙之中抽空的抬起头对蓝染解释一下，随后又继续低下头优雅的咀嚼着他的“虫虫大餐”。
　　
　　而旁边的郑吒则是烦恼的皱起眉头，看向中洲小队的成员们开口道：“老成员就不说了……”郑吒的视线落在《死神来了二》中活着回来的三个新人的身上，“王侠，王小孝，郑薛，你们三个在吃完饭后就去试试看能不能兑换精神力方面的技能。”
　　
　　郑吒的话完全是命令的口气，也借此强硬的口气掩盖他刚刚的尴尬。
　　
　　被点名的三人虽然都有些莫名其妙，奇怪为什么郑吒他们会这么重视精神力者的存在与否，也不知道所谓的精神力者到底为何物，但是他们却能猜到郑吒的这个命令，显然和他们能否顺利一些的渡过恐怖片息息相关，而精神力者大概也是团队里面不可缺少的一员。
　　
　　因此，王侠、王小孝、郑薛三人在早餐过后，很是顺从的走到主神下面去连接主神。
　　
　　只不过大约半分钟过后，三个新人都是对着站在一旁紧张的观望着他们的郑吒摇摇头，表示自己不能兑换精神力方面的技能。而得知这一点的郑吒露出一脸苦涩的微笑，感到有些失望：看来精神力者真的是可遇不可求啊！郑吒只能转过头又看向蓝染，寄希望于蓝染的身上，希望重新恢复“正常”的蓝染能帮助他们一次――就算是一次也好啊，至少给他们一些时间用来寻找精神力者。
　　
　　结果蓝染接下来的回答却打破了郑吒的希望。
　　
　　蓝染无奈的苦笑着对郑吒说：“我虽然精神力不错，但是像什么‘心灵锁链’、‘精神力扫描’等精神力方面的技能却是完全不会的……而且我本身也根本兑换不了主神空间里面的任何技能，包括身体素质，所以我只能给别人兑换血统，或是自己兑换些物品等等。”这也算是他为什么没有在主神空间里面为自己兑换过技能、身体素质之类的东西的原因之一。
　　
　　而得知这一点的郑吒下意识的睁大眼睛，看着蓝染脱口道：“咦，为什么啊？！”
　　
　　其他人也都是一脸奇怪表情的看着蓝染。
　　
　　蓝染一开始并没有说话，只是在众人好奇的目光中忽然摘下自己脸上戴着的眼镜，将额前的头发向后一抹，脸上温和的微笑、温顺的眼神也一瞬间变了模样：只见蓝染脸上的笑容虽然依旧，但是却让人在看见它的时候感到一种毛骨悚然、脊背发凉的感觉，眼神也凌厉的让人望之生寒，微微有一种不敢与之直视的感觉。
　　
　　蓝染似笑非笑的看着中洲小队的成员们，一边从口袋里面拿出白色的手绢，认真的低下头擦拭着自己的眼镜片，一边声音温和却透着冷意地说：“王小孝应该都告诉你们了吧？我的身体是日漫动画《死神》里面的蓝染加医榈纳硖澹那里面的人类、或者死神、抑或是虚、或是假面、或是破面等等，均在体质上、力量本源上与这个世界上的人有着本质上的不同，而两种不同的力量在相遇的时候只有两种可能：一是互相吸引、融合，二是互相排斥。而我的状况显然是属于第二种，我的身体排斥着这个世界的力量，所以不能在主神那里兑换血统、技能和身体素质。这也算是在我的意料之中。”擦好眼镜的蓝染将手里用过的手绢往主神下面的广场上一扔，抬起头收起笑容，面无表情的看着郑吒说：“只是有一点还尚不明确，那就是为什么我的身体在被主神抹消后还能被主神所修复，而且力量依然如死神一般无二――这个世界上的力量同我的力量互相排斥，那么主神为什么又能修复我的身体、恢复我的力量呢？这一点我还没有想明白。”
　　
　　蓝染将擦好的眼镜戴上，把刚刚扒上去的头发重新拂下来，仅仅这两个动作之后，脸上的微笑和眼神就立刻温和下来，仿佛刚刚那个浑身充满着强大气势的人并不曾出现过一样。
　　
　　而此时也并没有人能回答蓝染的问题，就算是他们小队现在最聪明的、最有智慧的萧宏律也一样。毕竟他们此时对于这个轮回世界还是不甚了解，自然也没什么依据来猜测蓝染刚刚提出的问题。
　　
　　郑吒不再言语，只希望在下一部恐怖片内能找到中洲小队的精神力者了。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形四开始传送……”
　　
　　众人在《异形四》中睁开眼睛的时候，是处于一个个封闭的仿佛玻璃管的器皿内。他们的脑袋和手脚都被套着金属环，将他们紧紧地束缚在那里，甚至连活动一下手脚和转动脑袋都做不到。而在他们的脸上，还有一只海星状的异形抱面虫紧紧地抱着他们的脸，大概就等待着成熟时钻入他们的体内，好将他们的身体当作成长的温床。
　　
　　不过值得庆幸的是，即使他们的脸被异形抱面虫掩盖的严严实实，他们还是能呼吸的，不至于窒息而亡。
　　
　　蓝染睁开眼睛的时候便默发出白雷，将脸上恶心的虫子轰成粉末。而接下来他就看见他旁边的玻璃罩中的郑吒正在努力地挣扎着，试图想破开囚困着他的玻璃罩。蓝染眯下眼睛，无趣的瞄一眼玻璃罩上面散发着微微白光的透明屏障，在心底鄙视郑吒：你没看见主神的防护罩还没打开吗？再怎么挣扎也没用吧？无谓的挣扎就是在做无用功！
　　
　　玻璃罩一共有二十个，里面装有二十个人。除去蓝染、郑吒、李潇毅等资深者外，其他玻璃罩中的人的手腕上也都戴着代表为轮回世界成员的黑色手表，这就表示本部恐怖片是二十人的最高难度。这让郑吒有些惊讶：这次的恐怖片是异形四，一般来说恐怖片的系列集数越往后则难度便越大，而这部恐怖片不仅是第四集的高危难度，还是二十人的最高难度……主神这是看他们不顺眼，准备让他们团灭吗？
　　
　　可是郑吒并不知晓的是，其实在团战之前的恐怖片一边都是难度较大的，并且也同样是奖励更多的。这是为了让小队在下一部恐怖片内团战的时候，能有更多、更好地准备，发挥出最大的实力：就好比中州小队第一次团战的《神鬼传奇》的恐怖片之前，也是难度最高的二十人的恐怖片，并且还是无解的魔法传说类的恐怖片《咒怨》。
　　 

作者有话要说：还有一堆衣服没洗...我去洗衣服了，剩下的今天晚上再说吧~ 8.29

依然是一篇字数超标的章节，大家表扬我吧！
其实我在更这篇文之前，还是有些郁闷的，第四章被打负分，找茬理由在我看来完全不可理喻，属于鸡蛋里面挑骨头，全凭自己的喜好感觉认知，觉得蓝染的哪些地方怎样怎样不对、不合情理。但是在我看来，这些并不是不合情理的地方。
我语气强烈的反击了...【捂脸】谁让刚刚下班疲惫不堪心情不佳的我遇到这种事？唉，导火索被点燃，爆发了...
最近很伤心、很疲惫、很劳累、很郁闷、很伤钱……手机被家人连同衣服泡进盆里，我可怜的手机啊，我的小黑报废了...最可怜的是我所有联系人的号码全在上面！！！有很多常年不联系的只有一个号码啊，我郁闷了，想要发疯...
唉，最近怎么总是遇到不好的事情呢？
拜托看文的，如果你觉得哪里不顺心请自行离去，不要留言让我的心情更糟糕，我已经很疲惫了。
不过，如果是好意的建议我希望留下来！！！千万留下来！！！这是我最想看见的。
唉，不多说了，好困啊眼睛都要睁不开了...各位好梦~！




27

27、异形四，樱空的怨念 ... 
 
 
　　二十个玻璃罩里面除去资深者的蓝染等十人外，还有六男四女一共十名新人。
　　
　　蓝染拿眼睛一一扫过十名新人，发现几个人的模样有优有次，其中模样最好的是一名黑发的青年，属于那种只要看见就舍不得挪开眼睛的耀眼。只不过蓝染却并不把那人放在眼里，视线在他身上微微停驻一下后直接转移开注意力，把目光落在黑发青年旁边的一个染着金发的青年的身上，并且饶有兴趣的想到：这是程啸吧？听说是楚大神的头号粉丝，超级大?色?狼一个。
　　
　　不久后防护罩打开，蓝染和郑吒在第一时间里破开防护罩。两人离开玻璃罩后互相看了一眼，随即分别跑到其他防护罩的面前，把没能从防护罩里面脱离出来的资深者和新人一一解救出来。
　　
　　除去郑吒蓝染，还有赵樱空和李潇毅是自己破开玻璃罩出来的：赵樱空是用的是自己的指甲，而李潇毅用的则是斗气。
　　
　　斗气并不是兑换骑士血统而带来的，它需要轮回小队的成员自己拿支线和奖励点去兑换，初级斗气需要一个C级支线和3500点奖励点数。
　　
　　本来李潇毅兑换完高级骑士血统后，就没有这么多支线和奖励点兑换斗气了，所以他的斗气技能是蓝染为他兑换的。当然，蓝染为李潇毅兑换技能后王小孝也曾来到蓝染那里，试图挖点儿什么油水，只可惜每人在恐怖片过后只有一次为别人兑换技能的机会，所以王小孝并没有从蓝染那里得到什么好处。
　　
　　只是王小孝的这一举动，却让郑吒在心里恍然大悟：既然蓝染不能兑换技能、血统等，也几乎从来不兑换东西，那么他那大量的奖励点数和支线剧情岂不是浪费？他从前给李潇毅兑换东西，他们只当蓝染和李潇毅好，但是却没有想过自己是否可以去向蓝染索要支线和点数。而如今蓝染把话说开，让他们得知蓝染的支线和点数基本上没有什么用，这也许正是蓝染在向他们暗示，他们也能像李潇毅一样向他要支线和点数来兑换东西？
　　
　　所以郑吒也就在蓝染不在的时候，光明正大的暗示其他人，也许可以在蓝染心情好的时候试图去索要些物品，试一试能不能把蓝染的支线和奖励点数利用起来。
　　
　　而如果让郑吒直接用像对待其他人一样对蓝染，分配蓝染的东西，郑吒还真是觉得有些惊悚。
　　
　　在解救新人的时候，蓝染的速度要比郑吒快很多。手中提着镜花水月几刀砍过去，玻璃罩就在他的眼前片片碎裂，金属环也一截截的断裂开来。将玻璃罩里面因为没有支撑而虚软的倒下来的新人一把接住，蓝染将还处于昏迷状态中的新人轻轻地放在地上，然后再去解救下一个新人……如此反复。虽然要比郑吒直接一拳打破玻璃罩、拧开金属环，然后拎出新人扔在地上的方法麻烦很多，但是却胜在蓝染的瞬步和速度更快，所以救人的时候要比郑吒麻利许多。
　　
　　新人都解救出来了，但是让郑吒等人苦恼的却是，他们虽然能在防护罩解开、异形抱面虫企图钻进他们的身体的那一刻杀死异形抱面虫，但是还在昏迷中的、“柔弱”的新人却不能，所以中洲小队的成员便面对了所有新入人员将全部成为异形的卵，然后被杀光的境地。
　　
　　“这该如何是好……难道要把这些新人全部抛弃吗？”郑吒苦恼地看向萧宏律，而萧宏律也是一脸皱着眉头的表情，似乎在思考着些什么。
　　
　　而这个时候蓝染却忽然随意的说道：“这个简单啊，刨开他们的胸腔将异形幼体取出来就好。”
　　
　　郑吒眼神发亮的看向蓝染，惊喜道：“蓝染，你能办到？！”郑吒想起来蓝染在异形二中的时候为李潇毅治疗伤口的事情了，病急乱投医的他把所有的希望一下子全部托到蓝染的身上。
　　
　　冷漠地站在一旁的赵樱空却是在听见蓝染的话后暗叫一声“废话”，然后扭过头去不再看郑吒和蓝染，犹自在心里鄙视的想到：哼，郑吒还在相信那个疯子的思维回路吗？在给予众人一瞬间希望后又将众人的希望打碎，这个人的恶趣味她早看的明明白白了！
　　
　　结果蓝染真的如赵樱空所预料一般的眯着眼睛微笑地说：“很抱歉，我不会呢！”
　　
　　赵樱空这回却是出声的冷笑一声，在心里想着：我果然没有猜错。蓝染这种人总是将自己隔离在所有人之外，因为强大的实力凌驾于众人之上，便将自己看作为‘神’，觉得其他人的挣扎和死亡完全没有一点意义；这种人只会在乎自己心里面的人的生死，将其他人完全置之度外，甚至冷漠的、还很愉快的把别人的生死离别当作有趣的戏码，津津有味儿的在一旁看戏。真是令人厌恶！
　　
　　蓝染此时也许并没有察觉到赵樱空对他散发出来的敌意，也或许蓝染是察觉出来了，但是却毫不在意。他这个时候只是饶有兴趣的看着郑吒纠结的表情，然后又漫不经心的说道：“郑吒，你忘记这部影片里面还有饲养异形的科学家吗？我们可以去找电影中为女主角取出异形的科学家，然后来为新人们取出体内的异形幼体。”
　　
　　蓝染这边还在和郑吒说着话，那边却已经有新人清醒过来了。
　　
　　最先醒来的是程啸。他在闭着眼睛探听情报许久后才忽然睁开眼睛，在众人讨论如何解救新人而无暇顾及他的情况下，光明正大的将手搭在他旁边的躺着的还在昏迷中的新人的脉搏上，然后看向人群中最显眼的人――被围在众人中间的郑吒，对着郑吒等人说道：“取出一个异形幼体所需要的时间是多久？这一点我不清楚，但是我想要说的是，如果你们不能在半个小时之内取出所有人体内的异形幼体，那么超过半小时的人体内的异形幼体便会破体而出。”
　　
　　程啸的话让所有人在一瞬间停止讨论，全都直直的看向他。而吸引到所有人注目的程啸，虽然他此时的模样是一个穿着时尚、染着黄毛的吊儿郎当的青年，但是他刚刚说话时的语气却很严肃认真，让人不自觉地相信他所说的话。
　　
　　萧宏律若有所思的看着程啸问道：“你怎么会这么说？”
　　
　　程啸摊摊手，一脸无奈地说：“别看我这个样子，我可是一个医术精明的资深中医哟！刚刚把脉的时候我便发现我们体内有一个东西，这个东西似乎也有心脏跳动之类的脉动，只是速度极其缓慢，但是它的脉动速度却在逐渐加快，依照这个速度下去，大约半个小时之后其脉动速度就会达到和我们心脏同步速度的情况。如果这个东西是异形的话，我猜测它将在与心脏同步的时候破体而出，大约……半个小时之内。”
　　
　　程啸的话让郑吒冷汗直冒，有些烦躁的想着：难道他们将在这部恐怖片内一个新人也留不下来吗？那么精神力者怎么办？半小时、半小时，那么就在这半小时之内将所有能解救的新人都解救下来吧！只要尽快地完成任务，回到主神空间，那么取出异形就不是问题了！想到这里，郑吒抬起手去看手表上的任务：杀死飞船上的所有异形，保护女主安全到达救生舱，完成任务后奖励C级支线两个，奖励点数3500点。同时，杀掉一只异形得到100点奖励点数，杀掉一只皇后得到1000点奖励点数与D级支线剧情一次，杀掉一只异形进化体得到奖励点数5000点与B级支线剧情一次。
　　
　　看着手表上丰富的的任务奖励，蓝染“哇呜”一声，随即抬起头对着中洲队的成员们微笑道：“这次的奖励真是丰厚啊，要比《咒怨》强多了。”
　　 

作者有话要说：我真的好困啊... 8.30 0:54

生病了，头疼，浑身酸软无力，明天还要上班……可能最近熬夜码字的缘故，我要支撑不住了啊...
偏偏是这种接近于月榜前20名的时候，我还想上同人耽美首页的月榜栏啊~~~
如果那天我没更，那一定是我已经病的起不来了... 8.31 0:36




28

28、异形四，不错的新人 ... 
 
 
　　“但是它也比《咒怨》要难很多啊！”李潇毅偷偷地撅撅嘴，然后一脸期颐的看着蓝染说：“蓝染，你这次不会袖手旁观了吧？”
　　
　　蓝染微笑的点点头，一边用手顺顺李潇毅额上有些杂乱的刘海儿，一边语气温和的说：“不会袖手旁观的。我会好好的保护毅宝宝，让毅宝宝安安全全的回到主神空间。”
　　
　　对于蓝染表现出来的对他的善意和宠溺，李潇毅自然是察觉出来的，同样他也很喜欢蓝染这个朋友。不过就算如此，这样红果果的说出“我会保护你”的话也是会让人害羞的。
　　
　　李潇毅有些脸红羞涩的扭过头去，微微眯眼的说：“我知道啦！”不过此时他却忽然发现一个不小的问题，这让他又睁大眼睛惊讶的看回蓝染说：“那么其他人呢？”
　　
　　蓝染仿佛苦恼的微微皱眉，随即回答道：“我只保护毅宝宝，不让零点受伤。其他人和我有什么关系？”
　　
　　蓝染的话让所有人都觉得心凉，一瞬间都过多过少的对蓝染产生一丝怨念的心情：怎么说他们也相处了不短的时间吧？也同患难、共生死过，为什么蓝染还是拿他们不当一回事儿呢？
　　
　　赵樱空紧紧地抿着唇，狠狠地瞪一眼蓝染，强忍着怒气眯眼的扭过头去：这种人……这种人……
　　
　　只不过众人不知道的却是，这只是蓝染的别扭而已――“同伴们都很重要”这种话，要说出来真是太害羞了！不过自己却又不能完全帮他们解决困难、度过恐怖片，否则的话就会让他们的实力永远保持这样的弱小，让他们将来在与别的轮回小队的战争中处于弱势。只有在不断的生死挣扎之间磨练出来的本领才会更加强大，让他们的基因锁逐渐打开……啊，既不能过于保护他们，又不能放任他们的生死，这种事做起来真是太费劲儿了啊！蓝染，你可要加油哦！
　　
　　众人说话间，其他新人也一一从昏迷中醒来。继程啸之后醒来的新人是刚刚那个样貌惊人绝艳的黑发青年，然后是一名微胖的少女，接着是一名身材高大的青年男子……一共十个新人，除程啸外五男四女，从外表上看来几名新人都不是那种有力量的人，甚至那名微胖的少女看起来更像是一个累赘。
　　
　　蓝染的视线在新人的身上转了一圈儿，随即若有所思看向郑吒，而郑吒则是对着秦缀玉点点头，然后秦缀玉喜滋滋的走上前来为正在喧闹、询问“这里是哪里”的新人们讲解主神空间的规则。
　　
　　这次的新人们显然大多数素质都不高，除去个别的几个比较冷静外，其他人都是不信的不信、喧哗的喧哗，甚至有一个瘦小的男人不屑的拿起异形抱面虫退下的卵皮，鄙视的看着郑吒说：“你以为拿出这种劣质的橡胶道具，我们就会相信你们吗？还有那个黄毛的，你是托儿吧？还说什么自己是资深中医，我呸啊，没见那些中医一个个都是老头儿、老太吗？居然说出这么脑残的谎话……”
　　
　　因为时间紧迫，所以郑吒也不愿意与这些没有眼力的新人们纠缠，当下拿出沙漠之鹰对着天空开出一枪，在新人们脸色煞白的停止吵闹后大声说道：“我们没有时间浪费在你们的身上，接下来的话我只说一遍：愿意相信我们的留下来，不愿意相信的人立刻滚！”
　　
　　郑吒的手指指向他们所处的那件钢铁房间的大门。
　　
　　几名被吓破胆的新人赶紧奔向大门，一溜烟儿跑掉了，而剩下来的不过有四人而已：容貌耀眼的黑发青年，身材微胖的十八、九岁的少女，样貌普通甚至中下等的瘦弱中年妇女，以及刚刚说自己是资深中医的黄发青年程啸。
　　
　　郑吒看看剩下的新人，满意的微微点头的说：“我刚才已经说了，我们没有时间浪费。刚刚的情况你们已经听到了吧？半个小时之内你们体内的异形就会破体而出，而作为异形的持有体的你们则会死亡。现在你们把自己的姓名、职业和特长说一下吧，我们也好做出安排。”
　　
　　“安排”这两个字的含义很复杂，它也许代表着安排他们和他们一起，能受到保护；也有可能是说安排他们离开，将他们无情的抛弃。
　　
　　黄发青年打个呵欠，微微懒散的说：“程啸，二十一岁，未婚。特长是医术。”
　　
　　“张霞，三十八岁，现在是普通的家庭妇女。特长……绞杀。”中年妇女微微地笑起来，笑容中竟然充满着自信，抬起的手中忽然出现一条条红色的丝线，“我是国家特殊任务处理中心的前任队长，负责处理一些非科学、非正常的事件。虽然现在退休在家当家庭主妇，但是身手还没有生疏，应该可以给你们起到一些轻微的帮助。”
　　
　　黑发面无表情的青年看一眼郑吒，双手插兜，语气冷淡而毫不在意的说：“曲歌，二十六岁，网络魔术师。特长是魔术。”
　　
　　最后一个介绍自己的是身材微胖的少女。她怯怯的缩着肩膀，有些惊恐的看着郑吒，声音小的像蚊子一般的说：“我的名字是苏梅，十九岁，高中生。特长……与其说是特长，不如说我是控梦者。我的能力是可以在与对方对视的时候将对方拉入我创造的梦境中，梦中的一切由我决定，我可以操控梦中所有人的生死存亡。只不过这个能力时灵时不灵，有时候有一些人不能被拉入我的梦中，而且最多只能拉三个人入梦。”
　　
　　听见四个人的自我介绍，郑吒都觉得这次的新人素质真是不错，这倒是完全推翻了他刚刚的想法。他得意的想到：看来除去那个魔术师曲歌，这次的新人素质都不错啊！尤其是那个说自己是控梦者的苏梅，这种能力不是《猛鬼街》中佛瑞迪的招数吗？如果他们进入到那部恐怖片里面，看来就是这个苏梅大显身手的时候了！唉，不过如果曲歌也有些特殊能力就好了……郑吒有些幽怨的看向曲歌。
　　
　　而猜到郑吒想法的蓝染则是在一旁说道：“郑吒，曲歌是个不错的精神力者的人选，他的精神力很高，甚至可以比拟还没有强化精神力的张杰。”
　　
　　想到张杰，蓝染微微有些惆怅，不过这一点情绪波动却被他深深的掩藏在心里，表面上毫无异样。
　　
　　众人都有些惊喜，李潇毅甚至一拍手，高兴的说：“这回可真是新人大收获啊！”
　　
　　“不要高兴得这么早。”众人还没有高兴一会儿，萧宏律就在一旁泼冷水，抬眼看着其他人说道：“如果想要新人回到主神空间并成为我们的队员，那么首先要保住他们的性命。现在距离众人体内异形破体而出只剩下二十五分钟左右，就像刚才郑吒所说的――我们没有时间可以浪费！所以我就直白地说了，我的计划是：我们现在分成两个小队，分别由蓝染和郑吒为首，蓝染带着李潇毅和零点保护新人，并寻找科学家取出新人体内的异形；郑吒和我们想办法用最快的速度杀死所有异形，尽量在最快的时间内完成任务回到主神空间。两队用联络器保持时刻的联系。蓝染在找到科学家后首先要保住曲歌的性命，因为我们小对首缺精神力者，所以如果只能保存一名新人的性命的时候，务必保留下曲歌的性命。其他新人如果有不满的话，我们也可以给你们每人派发一把武器，你们可以选择自行离开，我们绝不阻拦。而新人若是如果没有意见的话，便随着蓝染一起，一切听从蓝染……不，听从零点的命令。蓝染，”萧宏律看向蓝染，语气冷漠地说：“新人如果给小队带来利益冲突或者是麻烦的话，你可以选择杀掉。”
　　 

作者有话要说：身体实在受不了了，睡觉去了，留言什么的等明儿个再回吧...我真的坚持不了了~ 8.31

抢在今天过完之前更新！ 8.31 23:58




29

29、异形四，谁比谁魔鬼 ... 
 
 
　　萧宏律的话让新人很是不满，张霞更是皱起眉头深深地看一眼那个做出决定的、明显只是一个十来岁的孩子的萧宏律，状似在矛盾着到底是要自己一个人行动，还是跟着大部队一起行动，思考着两个决定哪一个才能让自己保住性命的几率更高一些。
　　
　　而听见萧宏律的话的蓝染则是淡淡的一笑，只不过这表面上温和的笑容，却让四名新人全部觉得有一种不祥的预感，以及产生一种“这个人很危险”的感觉。
　　
　　接下来众人便按照萧宏律的计划分头行动，只不过稍有不同的却是程啸。他说他的血液是剧毒的，只要有生物进入他的体内就会被融化干净，所以他并不存在被异形杀死的危险，而且也并不愿意跟随蓝染等人一起行动，反而想要和郑吒他们一路――而他光明正大的说出口的理由却是：“这边的美女好多，身为一个热血青年，我才不要和几个臭男人一路呢！”
　　
　　而程啸的这番话自然是暗中得罪了和蓝染一路的四名新人中的两位女士。至于两位女士以后是不是会因为程啸的这句玩笑话而打击报复，那可就说不定了。
　　
　　因为时间不多，所以郑吒等人也没有和程啸过多的纠缠，不在意的同意程啸和他们一路。而此后，蓝染便带着新人先行离开，郑吒等人则是向着另外一个方向跑去。
　　
　　到这个时候，郑吒才疑惑的转头对着被他抱在怀里奔跑的萧宏律问道：“你安排李潇毅和零点与蓝染一道保护新人的目的，是为了保住李潇毅和零点的性命吗？”
　　
　　其实郑吒有一句话没好意思问出来：萧宏律，你这是特殊待遇吗？
　　
　　毕竟在郑吒看来，跟着实力强大的蓝染会更加安全一些，而这个机会应该给实力弱小一些的秦缀玉、王侠或是王小孝、郑薛，而不是同他们一样是资深者的零点和李潇毅。难道萧宏律觉得他们两人和蓝染好，所以才将他们分为一组的？
　　
　　心思缜密而观察力极佳的萧宏律自然能猜到郑吒的想法。他在心里鄙视一下郑吒的智商，随即把玩着自己的一根发丝，语气平缓的解释道：“你难道以为我是按照友好度分配的小组成员吗？不，我最终目的是保存中洲队的小队成员。你可以试想一下，如果跟随蓝染的两个人换成别人，那么蓝染最有可能做的不是保护他们，而是将他们完全无视，在他们危险的时候也不给予援手。这时，与蓝染一道的两人的死亡率将不发生变化，也就是说他们两人不论是在我们的身边还是在蓝染的身边，都有可能会死，也都有可能会活下来；而如果将放在蓝染身边的两个人换成是零点和李潇毅，蓝染必定会因为种种原因而尽力的保护他们的周全，那么我们的整个中洲小队的成员中，便会有两人的死亡率为‘0’。”萧宏律将拔下的一根发丝放在眼前，然后轻轻地吹走，接着微笑地说：“既是如此，那么在两相比较之下，自然是把零点和李潇毅放在蓝染的身边更加合算一些，不是吗？”
　　
　　郑吒满脸得微笑，满意地点点头不再发问，并在心里感慨的想到：这个孩子还真是聪明啊！
　　
　　《异形四》里面的这艘舰船的环境很复杂，一共分为六层，每一层都是一块很大的区域。救生仓停放在最高一层，也即是第六层，而蓝染等人最初出现的地方则是在第五层的异形培养室，也即是这艘舰船的倒数第二层。根据蓝染的灵压感应，在第三层的最左方有四个人始终停留在一间房间里面，其他零零碎碎的人则是分散在飞船的楼层各处。蓝染猜测这四个人就是科学家，所以他在带着新人离开后，便开始领着他们一起向三楼跑去。
　　
　　果然，在三楼的那四个人便是科学家，而他们所处的房间正是整座舰船的中央控制室。
　　
　　蓝染带着三名新人走进三楼的中央控制室的房间内时，那四个人下意识的举着手枪对准他们。科学家们的脸上都是深深地戒备的神情，并且其中一名男青年更是厉声戾气的对着蓝染等人说：“你们便是异形携带者吧？赶紧带着身体里面的异形幼体滚离开这里，否则我就把你们全杀了！”
　　
　　蓝染脸上的笑容越来越大，忽然在一瞬间抽出腰间的镜花水月，对着四人踏出瞬步，将四人手里的手枪全部砍成碎片。而四名科学家在蓝染行动的时候，却只能看见蓝染的身体虚影一晃，而当他们再次看清蓝染的时候，蓝染还是站在原地仿佛一动未动，而他们手里的枪却已经变成碎片落在地上。
　　
　　四名科学家中唯一的女性科学家被吓的尖叫一声，快速的扑进另外一个男科学家的怀里瑟瑟发抖，而最开始对蓝染说“滚”的男人则是“啪”的一声双腿无力的跪在地上，吓得脸色一片惨白。
　　
　　蓝染提着手里反射着银光的镜花水月，脸上的笑容一片阴森冷意。他居高临下的看着四个科学家，声音温和但是却不容拒绝的说：“将这三个人体内的异形取出来，我便饶你们一命。否则，我就在下一秒让你们变成和刚刚的手枪一样的姿态。”
　　
　　四个科学家都情不自禁的低下头，战战兢兢的看着落在地上的四堆儿手枪的钢铁碎片，其中抱着女科学家的男人忍着惊恐的抬起头看向蓝染，声音微微颤抖的说：“刚刚已经有人打开了飞船的自爆系统，我们刚才虽然尽力的试图挽救，但是‘父亲’却仿佛瘫痪一样不听命令，自爆的系统任务也完全不可更改……飞船将在五十多分钟后爆炸。”说到这里，这名说话的男性科学家仿佛已经冷静下来，声音不再像刚刚一样颤抖，并且满眼恳求的看着蓝染说：“取出一个人体内的异形最少虚要三十分钟，而这里到达最顶层的救生舱也需要四十分钟左右，所以就算把他们身体里的异形全部取出来，也已经来不及进入救生舱逃生啊！所以，你能放过我们吗？我们想要活着，想要逃进救生舱啊！”
　　
　　只可惜男人说得可怜巴巴，蓝染却完全不为所动。
　　
　　蓝染嗤笑一声，漫不经心的看着男人说：“不管是否来得及还是来不及，我只知道你们必须听从我的命令，将他们身体里的异形取出来。你们现在如果给他们安全的取出异形，便还能再多活一会儿；但是如果你们现在不给他们取出异形，或是让他们在手术的过程中意外死亡，那么便连这三十分钟也活不下去。你们想一下吧，是希望我用刀一片片得割下你们的肉，让你们在无尽的痛苦中死亡，还是多活这么三十分钟，然后再想办法逃生呢？”蓝染悠闲的举着镜花水月，用刀尖对向四人的方向，声音里带着残忍的愉悦，“接下来你们怎么选择，就看你们自己的了！”
　　
　　四名科学家互相对视几眼，眼神里面虽然都有着不甘和怨恨的神情，但是他们却也同样不想死在“千刀万剐”上。所以四个科学家互相眼神交流一下后，都妥协的开始准备器械、麻醉药物等，为三名新人进行手术。
　　
　　手术的过程中曾有几头异形想要跑来凑热闹，只可惜在距离中央控制室百米之外的时候，就被蓝染有差别的放出的强大灵压压的灵魂崩溃，只留下一具冰冷的尸体躺在通道里面。
　　
　　蓝染这边悠闲地玩儿着没有通讯讯号的手机中的手机游戏，等待着新人手术时间的到达。而郑吒那边却是危险重重，几个人屠杀异形的脚步异常艰辛，甚至被异形弄得虽然没有受伤，但是几个人的样子看起来却是狼狈不堪，身上的衣服也破破烂烂。
　　 

作者有话要说：九月一号啊~~~

补完此章~ 9.2




30

30、异形四，这是背叛吗 ... 
 
 
　　二十五分钟过后，新人们的手术进行的异常顺利，异形已经从他们的身体里面被剥离出来，就等待着科学家们为他们缝合手术的刀口了。
　　
　　而被剥离出来的新人体内的异形，则是由零点和李潇毅平均每人两头的杀死，然后两人各自得到200点的奖励点数。而此时，蓝染却是没有再继续悠闲的的玩儿手机游戏，反而他一脸的凝重的把手机紧紧地握在手里，感受着郑吒那边的灵压情况：已经死了两个人了。就在刚才，萧宏律和郑薛的灵压相继消失。
　　
　　轮回世界里面死的人的灵魂蓝染是看不见的，他们仿佛被主神回收起来，藏在某一个地方、某一个世界，等待着被“重新利用”，也就是“复活”的机会。
　　
　　郑吒的灵压变得虚弱，程啸、秦缀玉的灵压飘忽不定，王侠、王小孝的灵压虚弱不堪，赵樱空的灵压极度下降……赵樱空的灵压消失了！蓝染瞪大眼睛，猛地从坐着的椅子上站起来，手里的手机一瞬间被他用力的捏碎。他皱眉的转过头去看李潇毅和零点，犹豫一会儿后快速的说道：“郑吒那边，萧宏律、赵樱空、郑薛已经死亡，其他人的灵压虚弱不堪……我们不能只在这里坐着了。零点，你在守在这里看护好新人；毅宝宝，你和我一起前去郑吒那边支援他们。在我们走后，零点你把通向这里的防护墙全部合上，务必保护好自己和所有新人的生命安全。”
　　
　　李潇毅听见萧宏律、赵樱空此时已经死亡，先是不敢置信的一惊，随即听见蓝染说要他和蓝染一起去支援郑吒他们，便连忙迫不及待的点头同意。而零点虽然也想和蓝染他们一起去支援郑吒等人，但是想到现在的新人中的每一个人都是有潜力的中洲队的“未来资源”，着实是应该受到好好的保护的，所以沉默的点点头，然后对着蓝染和李潇毅说：“你们注意安全。”
　　
　　陈峰也曾对他说过同样的话啊……蓝染微微一笑，表情温柔下来，但是却也没说什么的带着李潇毅离开。
　　
　　看见蓝染这个“魔鬼”的离开，四名科学家均是暗自松下一口气，手里的动作也不紧不慢、漫不经心起来，以为再也没有人能威胁他们的性命了。但是谁又曾想到，他们的表情刚一有微末的变化，那边的零点便已经拿出镭射喷击枪对准几人的方向，眼神无情、声音冷漠地说：“我可不像蓝染一样有那么一个好脾气，和你们笑呵呵的谈什么条件。我需要你们毫无原则的服从命令，完美的为这些人做完手术，没有反抗、只有绝对顺从的完成我下达的命令。如果他们有丝毫闪失……哼，我相信你们不会愿意变成烧烤的。”
　　
　　四名科学家吞吞口水，完全没想到刚才那个不言不语、低调的仿佛透明的零点竟然也这么可怕。他们重新收起放松的心态，更加严肃地为新人们缝合伤口。
　　
　　蓝染和李潇毅现在正在三楼，而郑吒等人现在正在最顶层的六楼。根据灵压的显示，郑吒那一组此时还剩下六个人，分别是：郑吒、秦缀玉、王侠、王小孝、程啸，以及一个未知的灵压。而这个未知的灵压依蓝染的猜测，应该是女主角的雷普利。
　　
　　至于原剧中同雷普利一起的其他人类，则是在刚刚的战斗中全部阵亡。
　　
　　蓝染和李潇毅此时已经来到四楼，前面的拐角处刚好出现两头异形进化体。蓝染冷冷地一笑，脑海中正浮现着“来的真是时候”、“美味的支线和奖励点数”之类的想法时，他忽然感觉到零点那边的灵压开始剧烈的波动起来，并且有两头异形进化体竟然突破层层隔离墙，去到中央控制室附近。两头异形此时距离零点等人不到三百米，虽然它们的步伐在蓝染看来是缓慢而又显得迷茫，但是在正常人的眼中却已经是极速。依照它们的速度，不到六秒之内它们便能进入到中央控制室内，而只有一把镭射冲击枪作为武器的、没有开启基因锁的零点，绝对不可能是两头异形进化体的对手！
　　
　　几乎完全没有思考，脑子里面一片空白的蓝染瞬间踏出瞬步，向着中央控制室以最快的速度赶去。
　　
　　而被蓝染遗落在身后的李潇毅则是惊讶的转过身，满脸惊愕表情的去看已经完全没有身影的、蓝染忽然离开的方向。他甚至完全不知道蓝染为什么会在一瞬间“逃走”，难道是以他的能力也对付不了异形进化体吗？所以抛弃他独自逃走了吗？不过李潇毅并不愿意相信自己的这个想法，而且他的智商也告诉他这个猜想是虚假的，因为蓝染真正离开的理由大概只有一个，那就是……
　　
　　李潇毅背后的两头异形进化体对着出现的“食物”快速冲去，而这所谓的“食物”也即是身为人类的李潇毅。因为李潇毅背对着两头异形进化体，所以两头异形进化体很轻易的就把它们那仿佛人类又仿佛兽类的爪子搭在李潇毅的肩膀上，然后分别抓住李潇毅的左右臂膀，同时猛然发力向相反的两边一扯，结果李潇毅整个人的身体便在转瞬之间分为两半，血淋淋的肉身被两头异形进化体放在嘴里慢慢咀嚼，脸上露出仿佛正在享受着天大的美味一般的神情，而那两双类似于人类的黑色眼睛里面，竟然是充满着欢快愉悦的神态。
　　
　　至于死前的李潇毅脑海中的最后一个念头，却是：蓝染这么迅速的、毫不留情的离开，大概是因为零点遇到危险了吧？与类似陈峰的零点相比，自己在蓝染的心目中又算个什么呢？竟然被如此轻易的抛弃，还真是……好不甘心啊！好难过！
　　
　　身体被瞬间撕裂，甚至还来不及反抗的李潇毅的眸中一片泪眼朦胧：蓝染，疼……
　　
　　李潇毅就这么的在惊愕中步向死亡，世界从此一片黑暗，再也看不到一丝光明。
　　
　　而这边的蓝染却是用极速冲向中央控制室，只可惜他距离三楼的中央控制室实在是太远了，所以当他来到中央控制室的大门口的时候，已经距离他动身的时候过去了八秒钟。而他刚一出现在门口，随之而来的情景却是能让蓝染再一次发狂疯癫的――两头异形进化体一个伸出爪子插进零点的腹部，另一个用爪子掏出零点的心脏放在嘴里咀嚼，而零点则是毫无气息的垂着头，整个身体完全是在靠着异形进化体的爪子支撑着的。
　　
　　此时如果将那插进零点腹部的异形进化体的爪子拿出来，零点的身体大概就已经无力的躺在地上了吧？蓝染愕然地站在门口如此想着，随即出现的情景却是如他所预料的一般：两头异形进化体看见他之后，毅然决然的放弃了它们身后那些还处于麻醉中没醒的、还侥幸活着的新人，将爪子从零点的身体里拿出，然后对着蓝染慢慢地走过去。
　　
　　而那四名科学家，此时却已经变成血红色的残渣，零零碎碎的散落在地板上了。
　　
　　蓝染将视线从零点的身上移开，看着两头异形进化体颇为谨慎的慢慢向他走来，他冷笑的摘下眼镜，然后抽出镜花水月举在身前。他的眼睛开始慢慢变红，红得仿佛能滴血一样，眼神中本属于人类的温和的感情早已消失不见，最终剩下的只有漫无边际的怒气和尖锐的仿佛可以具现化的杀意。
　　
　　蓝染踏出瞬步，水里的镜花水月舞的连虚影都让人看不见，只能听见连续的“叮叮叮”的金属碰撞的声音。整个过程不到三秒，三秒过后，蓝染拿着沾满红色的异形进化体的血液的镜花水月，靠着墙壁慢慢的滑坐下来。
　　 

作者有话要说：话说，28章的留言数真是让我不爽啊！才4个...我说，你们不会觉得不爽吗？谁帮我摆脱“4”啊~~~ 9.2

上一章多加了点内容，改了BUG，有空亲回去看看。 9.2 15:53

修改错字错句，才不是伪更什么的呢~！q(s^t)r 
下一章才弄出来三、四十字吧？还是这一章原来的尾巴，今天晚上大概没有了~不要期待了哟~
明天晚上的下一章大概就是完整的了吧？大家不是在抱怨半更什么的不给里力吗？哦吼吼吼~不要说我今天字数少哟~ 9.2 23:43




31

31、异形四，透析的一角 ... 
 
 
　　蓝染的眼神中杀意不再，剩下的只有茫然和空洞。他静静地坐在那里，就仿佛郑吒第一次看见他时他所表现出来的样子，仿佛无助的孩子。
　　
　　而另外一旁，异形进化体却是雕塑一般僵立的杵在那里，张牙舞爪的样子看起来犹为可怕。
　　
　　也许是吵闹声让人惊醒，也或许是麻醉药已经失效，几名新人一边呻吟着、一边挣扎着从手术台上坐起来，其中苏梅还低下头微微拉开自己的领口，胆战心惊的去看自己胸前那道狰狞的疤痕，并眼泪汪汪的想到：糟了，破相了！
　　
　　与此同时，从麻醉中醒来的张霞首先注意到的，却是距离他们的手术台十米外的两头异形进化体。几乎是在刚看见两头异形进化体的时候，张霞便一下子跳下手术台，先下手为强的对着两头异形进化体冲过去。而她举起来的右手上，在光线的反射下便能隐隐约约的看见，竟有数条柔韧的红色丝线缠绕在她的五指间。
　　
　　然而当张霞跑开十步后她却忽然疑惑的渐渐减慢速度，放松的垂下缠绕着红色丝线的手，皱着眉头走一步步的向着两头异形进化体过去，并且在心里惊讶的想着：奇怪，她已经完全感觉不到那两头僵立的异形的生命气息了，难道那两头异形已经死了吗？
　　
　　看见张霞走向两头异形进化体，又看见异形进化体那狰狞可怕的样子，苏梅一瞬间被吓的捂着脸尖叫一声。然而下一秒，她却下意识的想要逃离什么一般的匆匆跳下手术台。她慌张地四处扫视一眼，随即眼神一亮的看见了坐在一旁的蓝染――她竟然潜意识的认为蓝染的身边很安全，所以在她看见蓝染后就直直的向着蓝染跑过去，并在蓝染的身边蹲下，一只胖乎乎的大手悄悄的拉住蓝染的衣角，尽量的将身体缩在蓝染的身后，接着瑟瑟发抖的抬起头去看张霞。
　　
　　而同位新人的曲歌则是依旧淡定的坐手术台上，一脸平静的观看着走近两头异形进化体的张霞。
　　
　　张霞站在两头异形的身侧时便已经收起手中的红线，因为她此时已经确定这两头异形早已死亡：两头异形心跳停止、瞳孔涣散、气息全无，不是已经死亡又是什么？不过这两头异形看起来并无外伤，它们又是怎么死的呢？职业病发作的张霞伸出一根手指，想要去检查一下其中一头异形进化体的大腿，然而就是这么一个轻微的动作，却使得她触碰到的那头异形进化体的身体一瞬间碎裂开来，红色的血液四处喷溅，并在其中一点血液喷溅到另一头异形进化体的时候，另一头异形进化体的身体也随之碎裂开来。
　　
　　两头巨大的异形进化体的血液自然不少，四处喷溅的强腐蚀性的血液也让周围的所有东西都遭了秧，而首先被溅到的就是站在两头异形进化体旁边的张霞。
　　
　　只见两头异形进化体的血液几乎是从头到脚将张霞淋了个遍，被强腐蚀性的液体泼在身上的她惨叫出声，一下子疼的扑倒在地上来回翻滚。一阵阵白烟从她的身上冒出，并伴随着“辍钡姆路鹂救獾纳音冒油的声音，她的身体开始一片片发黑、碳化、腐烂……最终张霞瘫在地上一动不动，渐渐地化为一滩黑色的脓水。
　　
　　强腐蚀性的血液四溅的时候，苏梅惊叫着将头缩在蓝染的背后，而蓝染的身前则是出现一道蓝绿色的屏障，自动自发的挡住了喷溅过来的血液；而另一旁的曲歌则是因为距离两头异形进化体太远，所以坐在手术台上一下没动，也没有被一滴滴的血液溅到。真算是吉星高照。
　　
　　看着地上张霞化成的黑色污水，苏梅捂着肚子、扶着墙壁大声的呕吐起来。曲歌虽然神态依旧如常，但是面色看起来却还是有些发白。
　　
　　然而就在这个时候，蓝染却忽然从地上猛地站起身子。他的这一个敏捷的动作带的他旁边的苏梅一个踉跄跌坐在地上，感觉到衣角被从手中抽出的苏梅傻傻的抬起头去看蓝染，而曲歌也微微皱眉的看向蓝染。
　　
　　蓝染并没有对还活着的这两个新人说出什么话，他只是自顾自的向着门口走去，甚至不解释一下他去干什么，或是安慰一下新人他并没有抛弃他们。
　　
　　两名新人看着蓝染走出的背影，默默的对视一眼，两人相对无言。
　　
　　蓝染离开后便向着郑吒他们所在的方向匆匆赶去，一路上人挡杀人、佛挡杀佛的将所有遇到的异形全部一刀砍死，下手干脆利落、毫不拖泥带水。
　　
　　大约十六、七秒后，蓝染踏着瞬步出现在郑吒等人的面前，一刀砍死纠缠郑吒等人很久的一头异形进化体。他微微抬眼，面无表情地扫视剩下的几个人：郑吒、秦缀玉、王小孝、程啸，以及女主雷普利。
　　
　　几个人中雷普利是最完好的一个，因为她被安置在最安全的角落里面，所以浑身上下连一个伤口都没有；秦缀玉则是昏迷在另一旁的角落里，她浑身衣衫凌乱，但是从外表上看起来却并没有受什么重伤，显然是被异形进化体一爪子拍飞出去，刚好砸在墙壁上撞得昏迷罢了；而王小孝却是虚弱的躲在一旁的钢铁桌子下面，面前是一个铺开的魔法卷轴，卷轴上面画着一个魔法阵，有一道细细的黑烟正从他身前的魔法阵的中心飘出来，黑烟的另一头则是缠绕在刚刚被蓝染一刀砍死的异形进化体的脚腕上――想必是一个用来对付异形进化体的黑暗系魔法吧？只可惜王小孝等级太低，所以好像完全没有起到作用，只是平白的让他自己的精神力迅速流失，身上的灵压也若隐若现；程啸相比于前两个人却是渗人许多。他整个人虚弱无比的躺靠在一面墙壁上，脸色惨白的仿佛僵尸，本来完好的手腕上此时却缠着一圈儿白色的绷带，绷带上面隐隐透着几丝血迹，看起来像是一名想要割腕自杀却被抢救回来的病患的模样。
　　
　　最终是郑吒。
　　
　　郑吒肚子上的衣服破开一个大洞，腹部有一个鲜血淋漓的圆形伤口，不过值得庆幸的却是那伤口并没有穿透他的肚皮，不至于肠子什么的全部出来亮亮相。他的左臂已经碎裂，仿佛一条粗粗的飘带一样垂在他的身侧，右臂上的手指鲜血淋漓，蓝染甚至能看见郑吒的食指和中指尖端显现出来的森森白骨。他的右脚脚掌已经被撕掉一半，只有一个脚跟在那里支撑着微微倾斜的站不稳的身体……不论怎样看，郑吒都是一副惨兮兮的模样。
　　
　　蓝染轻瞥一眼郑吒，随即与郑吒擦身而过，并在与郑吒比肩的时候在郑吒深沉的注视着的目光中声音低沉地说：“保护好自己和队员，我去杀死剩下的全部异形。”
　　
　　郑吒惊愕的瞪大眼睛看着蓝染慢慢离开的背影，忽然释然的一笑，大声的对着蓝染的后背喊道：“我等着你一起回去主神空间，蓝染，让我再一次吃到你做的饭！”
　　
　　蓝染并没有回答，但是郑吒却笑得异常的开心，甚至连他自己都有些不知道他为何会笑的那么的开心，开心到仿佛捡到什么珍贵的宝物一般。而如果这幅傻笑的表情被蓝染看见的话，蓝染必然会说：“我们可以称这种傻笑为：‘虽然有着野兽的直觉但是类人猿的智商却理解不了含义的郑吒的悲哀’。”
　　 

作者有话要说：克扣下班时间什么的，最讨厌了！！！
要上班去了，各位拜拜~ 9.3 15:54

竟然没有在昨天完成此章...但是我努力了！我十点四十五才下班回到宿舍呢...啊！下班竟然拖到那个时候，厨长真是太狠毒了！！！诅咒他吃方便面永远没有调料包！ 9.4 1:09




32

32、初改变，战前的准备 ... 
 
 
　　在蓝染用最快的速度把飞船中所有的异形全部杀死的时候，郑吒也刚好带着中洲队的剩余成员和新人程啸护送女主雷普利去到救生舱，所以就在雷普利踏进救生舱的那一刻，郑吒等人一起被传送回了主神空间。
　　
　　蓝染微微抬起头看着发着金光的主神，心里忽然恍惚一阵，觉得有一堆不可言喻的感叹。他微微的叹息一声，随即声音平淡的对着主神光球说：“主神，全体修复，点数从各自那里扣。”
　　
　　蓝染说完话后便目不斜视的转身回房，所以他并没有看见郑吒正对着他的背影笑得一脸的得意：蓝染也是一个口是心非的人啊，明明在乎，却还是别扭的要命。不过……郑吒的脸色阴沉下来。萧宏律，看来你还是年龄太小、经验不足，所以对于人性的分析太过于单面。零点和李潇毅既然没有回来，就是他们已经死了，那么又是什么让蓝染放下两人的安危，疏忽的导致他们的死亡呢？他想不出别的理由，答案直指他们――蓝染，蓝染他大概是知道他们有危险，所以才匆匆的赶来救他们，以至于忽略了一些危险，让零点和李潇毅意外的丧生……其实，蓝染也是在乎他们的性命的不是吗？否则不会因为他们而一时大意的让零点和李潇毅死亡。他真正的想法，才不像他口中说的“其他人的生死关我何事”，反而……
　　
　　第二天中午的时候，照例是中洲队各个成员吃早饭的时候。穿着黑色长裤、白色衬衫的一身休闲装的蓝染，用手拎着里面装满做好的饭菜的饭盒慢慢悠悠的走向郑吒的房间，然后抬起腿用脚踢门，不在意的在心里想着：反正他“没手”嘛，用脚踢很正常。
　　
　　大概踢了两、三下门，郑吒就浑身衣衫凌乱地跑来开门，萝丽则是围着一条白色毛毯躲在郑吒的身后对着蓝染俏皮的吐舌头。
　　
　　蓝染淡淡的一笑，将手里拎着的两个饭盒举起来对着才睡醒两人说：“吃饭了。”
　　
　　萝丽拍拍郑吒的肩膀，郑吒无奈的看着蓝染歉意道：“咳，昨天晚上大家睡得都比较晚……那个什么，我们回去换衣服，你先等一会儿。”
　　
　　蓝染微笑着点头，不过却将饭盒放进郑吒的手里，并在郑吒抱怨的“你好懒”的眼神中淡定的转身，轻轻地靠在门旁边的墙壁上闭目养神。
　　
　　萝丽和郑吒换好衣服后，蓝染就和郑吒一起走进郑吒房间里的大厅，而萝丽则是负责去叫其他人起床吃饭。
　　
　　来的人一共有十人，除去蓝染、郑吒、秦缀玉、王小孝、程啸、苏梅、曲歌这些轮回小队的队员外，还有郑吒的造人萝丽，王小孝的造人苏珊：一个文静美丽的如天使一般的金发碧眼的女孩儿，以及苏梅的造人诸葛亮：一个温文儒雅的俊美古装男子，一悉白衣加上一把羽扇，还真有一些诸葛孔明的派头。
　　
　　众人在第一眼看见苏梅的这个造人，并且知道这是苏梅按照三国中的诸葛亮造出来的造人的时候，都不得不为苏梅的彪悍所震撼。只可惜郑吒在强烈的要求苏梅把诸葛亮让出来当军师的时候，苏梅才别别扭扭的捏着衣角羞愧道：“主神造出来的卧龙是根据我记忆中的形象造出来的，所以虽然我尽力的把他想象得更加聪明，但是以我的智商……我造出来的这个诸葛亮最多也就是‘很聪明’的级别，完全达不到真正的诸葛孔明的那种高度啊！所以……所以……就算把他推出来当军师也没用……”说到最后一句话的时候苏梅的头低的都要掉到地上去了，脸上也是一片胭红。众人见她如此，也自然知道她造出来的这个“诸葛亮”不过是个山寨版，和真正的诸葛孔明完全不在一个档次上，只得悻悻然的放弃“诸葛亮”这个让他们一瞬间觉得是希望的伪大神了。
　　
　　待胡吃海喝一通后，蓝染终于第一次的发起一桩并参加的中洲小队的队员会议。
　　
　　此时，中洲队的造人们已经收拾好残羹剩饭并退出客厅，两个女人和一个诸葛亮一起躲进屋子里面看电影去了，只留下中洲队剩余的七名成员。他们几个人将沙发摆成一圈儿，互相围坐在客厅的中间，商讨着下一部恐怖片如何度过。
　　
　　“队长有权力知道下一部恐怖片是什么，那么郑吒，下一场恐怖片是什么？”蓝染坐在沙发上首先提问，神情认真的看着郑吒，语气里面并无一丝平时的那种疯癫的感觉。
　　
　　此时的蓝染正常的让郑吒都有些惊讶，不过他却依然平静地回答道：“下一部恐怖片是《生化危机二》，并且是团战，我准备……”
　　
　　蓝染抬起手阻止郑吒的话，微微皱眉的说：“郑吒，你先等一下，我还有问题要问。”
　　
　　郑吒点点头，示意蓝染接着说话。
　　
　　蓝染先是垂眸的沉默一会儿，随即抬眼看着郑吒问道：“郑吒，你觉得我们小队在下一场团战中能活下来吗？”
　　
　　郑吒被蓝染尖锐的提问弄的面色一灰，神态阴郁的转头看看秦缀玉和王小孝，又看看新人的程啸、苏梅和曲歌，最终叹一口气，语气担忧的说：“恐怕真难！”战斗力几乎全部阵亡，中洲队的资深者除去他和蓝染之外只留下攻击力稍稍比新人强一点儿的秦缀玉和王小孝，而三名新人中也就程啸看起来可以算作一个战斗力，其他两人和秦缀玉、王小孝一样，就算强化，在短时间内的作用也太小……所以下一场恐怖片中的团战，大概他们性命堪忧啊！
　　
　　“所以，我们要放手一搏试试了。”蓝染从重新兑换的储物物品的银色缀蓝水晶手链中取出一张A4纸放在桌面上，一边用手指着上面的统计信息，一边声音淡然的说道：“这是我计算的大家上部恐怖片得到的奖励点数和支线，以及我个人对你们的兑换建议。”
　　
　　“首先是我。我杀死的异形为四头异形进化体、两头皇后、九头普通异形，再加上本部恐怖片的任务奖励，一共得到一个A级支线、两个B级支线、两个D级支线和31900点的奖励点数。”蓝染的手指指在自己的名字上，接着划过自己的奖励，最终将指尖停留在郑吒的名字上面，“郑吒据我所知杀掉一头皇后、六头普通异形，然后加上任务奖励……一共是一个B级支线、一个D级支线和10000点的奖励点数。”蓝染的手指挪向纸上的程啸的名字，“程啸只杀死两头普通异形，最终是一个B级支线和9200点的奖励点数。”接着是秦缀玉、王小孝、苏梅、曲歌，蓝染的手指在几个人的名字中心轻敲几下，微微皱眉的说：“这几个人没有杀死一头异形，只有一个B级支线和9000点的奖励点数。”
　　
　　将所有人的支线剧情和奖励点数都念出一遍后，蓝染将手指从纸上收回来，抬起头从脸上摘下眼镜放在一旁，并把碍事的刘海儿拨到脑后看着众人说：“大家在这部恐怖片的收获都很丰富，为下一场的团战起到一个良好的基础。而接下来，只要兑换好大家觉得最合适自己的血统或者能力，我想下一部恐怖片中，我们就不需要为团战的获胜率为‘0’而担忧了。”
　　
　　蓝染并不认为什么配合好团队而兑换能力是一个好主意，他觉得者甚至是一个糟糕的主意。因为一个团队决不是一个完整的整体，它不是由一个人组成而是由一个个人组成，每个人都应该有其自身的特点，运用其最合适、最顺手的能力，才有可能让每一个人的能力都发挥到淋漓尽致。至于为了团队而兑换能力？呵，蓝染觉得那可真是一个笑话：让一个人使用一味配的合别人的能力，这不仅仅是阻碍到一个人的身心健康，还阻碍到那人的全面发展！
　　 

作者有话要说：蓝染终于要开始蜕变了，大家拭目以待吧！ 9.5 0:36 

本章终于修完，下面还有一点，我尽量写一点，在今天之前发一点~ 9.5 23:25




33

33、生化二，兑换和进入 ... 
 
 
　　
　　“郑吒我就不用说了，你如何兑换自己心里有数，不外乎是内力和血族血统的升级；秦缀玉的强化方向很简单，升级海妖血统到中级，奖励点数强化精神力亦可，剩下的点数兑换一些武器就行；王小孝的亡灵法师体质，如果要兑换到中级魔法师的话需要的支线是两个B，那么便由我出两个B级支线，为王小孝兑换中级魔法师，而王小孝剩下的一个B级支线待用；程啸的话……兑换南斗水鸟拳吧，你本身的武技就不错不是吗？这个应该适合你。物品的话可以兑换仙力金针和扎古电光斧，这是两个不错的武器，先兑换这个吧，至于其他便等到你支线再多一些的时候兑换；苏梅的能力是本身自有的，而这个能力却是受精神力的影响的，所以我建议你兑换精神力方面的技能，把剩余点数全部强化精神力，暂且先不要为自己留后路――因为下一场团战，是生是死都不一定呢！而曲歌，和苏梅一样，我建议你兑换精神力方面的能力，一定要兑换的是精神力扫描和心灵锁链……”
　　
　　“还有一些必备的兑换物品，比如说交通工具。我查了一下，在主神那里我认为最不错的交通工具就是绿魔滑板，每一个需要一个B级支线和4500点，我给王小孝兑换完中级魔法师后的支线可以兑换三个，剩下能换多少就看你们的支线了……”
　　
　　蓝染将所有人的兑换都分配好后，在心里大大的吐出一口气，从储物手链里面拿出一罐冰镇可乐喝起来，喝着可乐的微笑的幸福样子和刚刚一副精英的侃侃而谈的样子对比很是强烈，让苏梅忍不住嘴角抽搐，扭过头去摸摸自己微卷的短发，在心里吐槽道：这就是穿越蓝染BOSS的人吗？他能不能不要刚刚还一副蓝染大人的样子，下一秒却忽然如此的平民化？这样很影响蓝大的形象啊！而且银妈呢？银妈呢？蓝爸都来了，银妈跑哪里去了？！我的蓝银王道啊！不过我也好想喝可乐啊……苏梅用余光看着可乐，默默的在心里流口水。
　　
　　接下来众人便按照蓝染的建议兑换了技能和物品，而剩下的时间里，蓝染又和郑吒一起好好的锻炼了一番其他人。待十天之后，众人整装待发的进入恐怖片《生化危机二》。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机二开始传送……”
　　
　　一瞬间的黑暗过后，众人出现在一间吵闹的警局中的一间房间里面。
　　
　　猛然间睁开眼睛，蓝染和郑吒同时抬起手表观看向上面的任务，只见手表上用着蝇头小字写着：“找到博士女儿，带着逃出莱肯市出城检查站，奖励全队每人D支线剧情数一个。在找到博士女儿之后恶魔轮回小队将进入生化危机二世界，进入位置随机。杀死对方小队未开启基因锁成员将得到2000点奖励点数，C级支线剧情一次；杀死对方小队开启基因锁成员，将得到7000点奖励点数，B级支线剧情一次。已方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以2000，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
　　
　　“竟然是恶魔队……”秦缀玉瞪着眼睛呆呆的瞅着手表上的小字，第一个喃喃出声，随后又抬起头担心的看着蓝染说：“蓝染，你觉得我们遇上恶魔小队能活下来吗？”秦缀玉咬着下唇，一副焦虑不已的模样。
　　
　　蓝染回头看一眼秦缀玉，微微一笑说：“我又不是预言者，我怎么会知道？不过……”蓝染伸出手摸摸秦缀玉的脑袋，一边收回手一边说：“这一回我会努力的，不会像以前一样抛弃你们了。”
　　
　　秦缀玉眼睛一亮，眼神中隐隐闪出爱慕的光芒，不过下一个瞬间却被她垂下的眼眸深深的掩埋起来：这份爱慕始终不会成真的，又何必自作多情？
　　
　　中州队进入恐怖片时为七人，新人有一人，一名戴着眼镜的二十四、五岁的男人。
　　
　　男人醒来后很是镇定的扫了一眼中洲队的其他成员，然后将视线落在距离他最近的、身穿一袭水绿色华丽长裙的秦缀玉的身上，推推眼镜提问道：“能够请问一下这里是什么地方吗？你们是绑匪？”
　　
　　秦缀玉身上的长裙看起来很是拖沓，在行走或运动的时候也好像会阻碍到人的行动一样。本来这件裙子只要是有脑子的人就不会穿在身上，进入到充满危险的恐怖片的世界，但是事情总有意外，因为这件华丽丽的裙子并不只是起到装饰和遮羞的作用。其实这件长裙有一个充满诱惑性的名字，叫做“妖精之舞”，是一件C级支线的防御道具和迷惑道具，配合着秦缀玉所兑换的海妖血统中的技能“海妖之音”使用时，能让其迷惑作用更加强烈和震撼。这也是秦缀玉千挑万选选中的兑换物品。
　　
　　蓝染淡淡的一笑，靠坐在这间屋子里的的一张金属书桌上，代替秦缀玉对着男人反问道：“你觉得我们像抢匪吗？”
　　
　　男人扫一眼中洲队的众人：一身休闲装、面目俊美妖异的郑吒，穿着白色风衣、一脸老好人微笑的蓝染，身着华丽晚礼服、美艳动人的秦缀玉，拖着黑色法师长袍、面色苍白的王小孝，一身运动装、染着金发的程啸，穿着白色衬衫和西装长裤、面如美玉的曲歌，以及最后一个打扮的一身黑的、因为主神空间的减肥药而成功瘦身的可爱小美女苏梅。这几个人没一个长得像绑匪的，而男人也不会真的认为他们是绑匪。
　　
　　男人对着他们摇摇头，开门见山的说：“这是怎么一回事，各位可以给我明确的解释一下吗？”
　　
　　郑吒对着苏梅点点头，苏梅甜甜的回头对着郑吒一笑，走到男人的面前笑眯眯的讲解空间规则。而被瘦身后才看出来是闪亮大眼的苏梅电到一下的郑吒，有些尴尬的摸着鼻子扭头：没想到这个女孩儿长的虽不如其他女人漂亮，甚至比不上他的青葱美眉萝丽，但是要是论甜美可爱的话却是众女中的领头者。
　　
　　确实，瘦身后的苏梅甜美可爱，一头卷卷的短发让人忍不住想要去伸手摸摸揉揉，再加上有些天然呆的属性，浑身上下无一不散发着一个“萌”字，以至于王小孝成天眼睛冒绿光的跟在苏梅的身后，俨然成了一条小尾巴，嘴里还喃喃着“宅男女神”之类的俏皮话。而被王小孝造出来的“天使妹妹”苏珊却是俨然失宠，不过天使妹妹却完全没有受到影响，日子照常过，一脸圣母微笑、温柔而体贴的举动、柔软的声音，常常让在郑吒和蓝染的训练中受伤的男男女女们在她上来帮忙上药、绑绷带的时候感动不已，并且对着王小孝甩眼色、翻白眼儿，十分明显的表达着“身在福中不知福”的意思。
　　
　　待到苏梅介绍完，郑吒这才对着男人说道：“你把自己的名字、职业和特长说一下吧！”
　　
　　男人推推眼镜，但是后来却嫌麻烦的把脸上带着的平光眼镜一摘，洒脱的往旁边扔掉，然后站起身面对着郑吒说：“我的名字是姜哲，是一名律师……特长吗？算是嘴皮子吧，把死人都能说成是活的。不过这对恐怖片没什么作用吧？真是糟糕。但是你们看起来并不准备抛弃新人，我想我跟着你们的话还有一丝生机吧？那么我最关心的一件事就是――我可以跟你们一起吗？”
　　
　　苏梅忍不住捂着嘴“扑哧”一声的笑出来，然后转过身笑的肩膀一缩一缩的，一只小手从肩膀上伸出来呼扇两下，断断续续地说：“我……不要，哈，不要搭理我……你们继续……唔，那个人刚才面无表情、严肃认真的话唠的样子实在是太可爱了……噗！”
　　 

作者有话要说：・小剧场・

　　面对蓝染提问的“为什么我会有身体”等疑问，楚轩推推眼镜，作出以下回答。

　　楚轩语：“这个也许是因为主神在你进入到轮回世界的时候，便已经扫描过你的身体，虽然它也不能得知你的身体的素质，但是他却能按照他所知道的最接近于你的身体素质修复出你原本的、完整的身体。而在我对你的研究中发现，你的身体中还有着一个东西，那就是‘崩玉’。也许正是崩玉将主神修复出来的接近于你身体的身体，修改到你原本的身体能力，而你原本出现的那个身体，大概也是崩玉根据你的意愿而创造出来的――你一定曾在成为蓝染过后想过拥有一个属于自己的身体，并且这个身体能毫无顾忌的使用死神的能力。”楚轩推推眼镜，“崩玉是个不错的道具。而且既然你能来到这个世界……那么就是表明蓝然加医榇嬖诘摹端郎瘛返氖澜缛肥荡嬖冢就好比《生化危机》、《异形》的世界也存在一样。也许说不定有一天，当我们研究透主神空间里面的所有东西，或是如何破碎虚空去往另外一个世界的时候，我们也能到那些动漫的世界里面探查一番――比如《死神》的世界、《火影忍者》的世界，以及我非常感兴趣的《猎人》的世界。”




34

34、生化二，威胁与妥协 ... 
 
 
　　听见苏梅说姜哲话唠的时候很可爱，王小孝在一旁撇嘴：可爱什么啊？有李潇毅可爱吗？呃……他为什么会忽然想起李潇毅？难道他受蓝染影响太深，已经把李潇毅认为是中洲队中最可爱的代表了吗？呃……这可真是太糟糕了！所以说男那啥最太讨厌了！
　　
　　而郑吒想的却是：面无表情、严肃认真的话痨？苏梅形容的难道真的不是楚轩吗？
　　
　　几个人欢快的心情让蓝染觉得无奈又好笑，也让郑吒觉得深、深、地无奈。现在剩下的中洲小队的成员几乎都算是半个新人，以至于他们中洲小队都快要团灭了，他们都感觉不到紧张的神态，似乎还都是一副很轻松的样子。蓝染捂着头无奈的叹息一声，随后拍拍手掌，收起脸上的微笑说：“不要浪费时间。这部恐怖片我们已经反复的看过好几遍了，剧情什么的已经很是熟悉。不过我想大家都知道，自从我们进入到恐怖片里面，剧情大概就已经改变了。再加上我们的这个任务，我想大家都明白剧情已经没什么作用了吧？”
　　
　　郑吒点点头，对着兑换过精神力扫描和心灵锁链的曲歌说：“你扫描一下这个城市，顺便看看能不能找到博士的女儿，以及她所在的浣熊小学。”
　　
　　曲歌点点头开始扫描，那边的蓝染却说道：“如果能让我们扫描到博士的女儿，那么这个任务就太简单了。比起扫描，我建议绑架一个这座城市里还活着的并知道浣熊小学在哪里的人，然后让她带路。”蓝染伸出手指指向一旁。
　　
　　几个人顺着蓝染指出的方向看去，视线透过一面墙壁上的大型玻璃窗，看到外站着一名身材有致的金发女警。而看见那长相熟悉的女女警，众人也顿时明白蓝染的意思了：通过剧情人物、剧情惯性找到博士的女儿！
　　
　　只是曲歌也扫描完毕的睁开眼睛，对着郑吒等人微微摇头，看着他们语气平淡的说：“扫描结果如蓝染的预料，我并不能知道浣熊小学在哪里，至于博士的女儿……虽然我能在这个城市里面扫描到现在还活着的人，但是人数却太多，并且也分辨不出来哪一个才是博士的女儿。并且也有可能主神会因为想给我们加大难度，而屏蔽掉我们对博士女儿的扫描，所以我扫描到的哪一个人都不是博士的女儿。不过关于这座城市的地形的扫描结果倒是比较清晰。”曲歌直接把城市的扫描图通过心灵锁链传给蓝染和郑吒看，并且在一旁解释道：“莱肯市的直径距离大约728公里，我们所在的位置大概是市中心偏西北方向64公里，距离西北方向的直线边缘位置约为300公里。同时检查站也被主神屏蔽，所以根本扫描不到，但是据我估计应该是在东、南、西、北四个方向中的某一个，并且依照人性所分析，最大的可能性是检查站在东方的位置。”
　　
　　曲歌的答案也算是在众人的意料之中，所以大家并没有多么失望。不过既然扫描不到博士女儿的位置，众人也就只能同意蓝染的建议，一起去绑架那个金发的美丽女警了。
　　
　　蓝染微微点头，随即在保护屏障消失的时候迅速地踏出瞬步，一把抱住刚刚那个女警的腰，转头对着众人简短精炼的说道：“绿魔滑板，跑！”
　　
　　蓝染说完话后就立刻踏着瞬步，一边把怀里的女警紧紧地抱住，一边踹开通往外面的窗户凌空而走。而他行走于天上的情景，更是让警局的警员们顾不上吵闹的犯人，一个个无不惊讶的趴到窗户上往外观望。
　　
　　对于蓝染竟然能行动的如此干脆迅速、毫不拖泥带水，根本就是说走就走的行为，郑吒几个人先是一愣，而待他们反应过来后，郑吒立刻从纳戒里面拿出一架挂着一个大筐的绿魔滑板。
　　
　　看见郑吒把飞行工具都拿出来了，其他人哪有不明白这是要跑路的意思？中洲小队的成员们机灵的迅速跳进大筐中，接着郑吒大喝一声一拳打破警局里的一面墙壁，然后驾着绿魔滑板、带着众人从墙壁上破开的大洞中快速的穿出，追着蓝染的背影狂奔而去。
　　
　　直到女警的尖叫持续一分钟有余，蓝染和众人这才停下来。
　　
　　蓝染抱着已经吓得浑身酸软的女警落地，动作轻柔的将女警放在地上。女警则是完全不理会蓝染的体贴，一把推开蓝染想要扶着她的手，跑到一旁捂着肚子弯腰呕吐，看那情形，她仿佛要把胆汁都吐出来一样。
　　
　　蓝染无所谓的收回手，看见郑吒带着众人也同样落下后，这才走过去对着已经呕吐完毕的女警说道：“你好，我亲爱的女士，请不要惊恐、害怕，你要相信我们对你并没有恶意。我的名字是蓝染，这些人是我最要好的伙伴，我们是一群接受任务后就会拼死完成的、优秀的、爱好和平、绝不侵犯普通群众的利益的雇佣兵小队，所以我们‘请’你来只不过是想要寻求你的帮助而已。并且为了互利，我们也会尽力的保护你的安全，所以我亲爱的女士，你完全不必担心你会有危险，请安心的放下担忧吧！”除非你已经没有利用价值，否则我们不会抛弃你的。
　　
　　女警眼神怀疑的抬起头看向蓝染，却又在这时不经意的看见郑吒手只是轻轻的一挥，便把刚刚的绿魔滑板变得无影无踪，她立刻惊讶的瞪圆眼睛，不敢置信的大喊道：“哦，天啊，我看见了什么？刚刚的飞行器怎么会消失了？佣兵？不，你们不是佣兵！你们是什么人？！”
　　
　　女警有些害怕的退后两步，但是她的脚步刚刚移动，蓝染便已经抢先的站在她的身后。他一手握住女警的肩膀，另一只手放在女警的腰间，低下头在女警的耳边声音温柔却饱含威胁的说：“女士，吉尔?瓦伦女士，我想这座城市里面还活着的人绝对不只你一个，我们还可以去找其他人来帮助我们完成任务。但是如果我们去找另外一个人配合我们的话，你就不会被再我们需要、被我们保护着了，而这时，你认为没有武器的你的下场会怎么样呢？”蓝染放开握着女警的肩膀的手，伸手向远方一指。
　　
　　蓝染他们此时降落的地方是一座高楼的顶楼天台，从这里往下看去，便能看见楼下那一幅人间末日的景象：残破的城市、铺满废墟的道路，以及一群群麻木的、无神的、甚至恐怖的丧尸互相嘶吼着前行……
　　
　　女警吉尔被眼前的景象吓得尖叫一声，下意识的想向后退一步，但是她却忘记蓝染正站在她的身后，所以她刚一移动便撞上蓝染的胸膛，吓得她肩膀一缩，战战兢兢的转回头看向蓝染。她的眼神闪烁两下，下意识地快速低垂下头，然而这个举动却也使得她那长长的睫毛跟着微微颤抖两下，看起来说不出的惹人怜惜。她的眼神复杂而痛苦，仿佛在挣扎着些什么，不过最终却还是点点头妥协下来。
　　
　　蓝染微笑，摸着她的头发柔声地说出一声：“乖。”
　　
　　在女警吉尔的带领下，郑吒等人在上午十点多左右便已经到达博士女儿所在的浣熊小学。而当他们走进小学的时，刚好看见作为《生化危机》的女主角的爱丽丝正牵着安吉的手走出来，而在她的身边，还有着一名黑人和一名受伤的雇佣兵。
　　
　　看见郑吒等人的爱丽丝万分惊讶，几乎在看见他们的时候就直接的大喊出来：“郑吒？！哦，我的天啊，你也还活着？！哦，蓝染也活着，这真是太好了……不过张杰呢？詹岚呢？李潇毅呢？他们……”
　　
　　听见已经死亡的同伴们的名字，郑吒的表情有些哀伤，不过却也强笑着说：“他们都死了……”
　　
　　而一旁的蓝染却是默默的移开目光，看向天花板。
　　
　　在天花板那里，正有着数条变异体爬行者虎视眈眈地盯着他们。
　　 

作者有话要说：留言真是不给力啊...枉我今天晚上还有一章要更...【鄙视】




35

35、生化二，少女版蓝染 ... 
 
 
　　爱丽丝听见其他人都已经死亡，脸上的表情也变得有些忧郁：她此时是多么的希望还有一些曾经一起并肩作战过的伙伴们在身旁啊！她紧握着拳头，眼神柔和的看着郑吒安慰道：“我们要替他们活下去，一定要活下去！”
　　
　　郑吒睁大眼睛，似乎受到激励一般重重的点头：“是的，活下去，一定要活下去！”
　　
　　与此同时，恶魔小队在距离众人九十三公里外的地方骤然出现，一股精神力扫描直直向着众人袭来。儿感觉到这道精神力波动的蓝然立刻大声命令道：“苏梅屏蔽对方的精神力扫描，曲歌负责反扫描、反击，立刻执行！”
　　
　　“是！”被训练的已经习惯于听从令人的两人立刻按照蓝染的吩咐行动，他们配合默契，一个人努力屏蔽掉对方小队的精神力扫描、一个人扫描对方小队的情况并强力反击，这让本来也想这么命令，但是却落后于蓝染一步的郑吒有些尴尬也有些欣慰：新人在短短的十天内竟然已经被训练到如此地步！他可以说蓝染真不愧是死神队长、虚圈之王，所以十分有经验吗？虽然这个人是个伪的。
　　
　　而也是在这个时候，蓝染默默地从腰间抽出镜花水月，无声的始解……
　　
　　在距离中洲小队所处位置九十三公里外的一栋摩天大楼上，一群人正站在那里与中洲小队遥遥相望。这群人一共有十一人，其中八男三女、人种不一，不过他们却全部统一着装，身穿黑色紧身衣、裤，甚至连鞋子都是同一款式，看起来很有一个整体的样子――至少要比服装各异的中洲小队看起来要有气势得多。
　　
　　这群人中有一名身材娇小、个头大概只有一米五六的黑色长直发少女，此时她正用手遮在额头上对着中洲小队的方向远远望去，嘴里还在悠闲的感叹道：“那里就是中洲小队的方向啊……很快就能看见主体郑吒了吧？队长带疤的样子都很帅，不知道不带疤的样子是不是更帅呢？嘻嘻！”少女用手捂着嘴巴偷笑，眼神里面闪着丝丝诡异的紫色光芒，周身竟然非自然的弥漫着黑色的丝丝雾气，奇怪的笑声也让听见的人不自觉的感到阴气弥漫、毛骨悚然、汗毛耸立，让人忍不住想打冷颤。
　　
　　只不过恶魔小队的成员们看起来素质都不低，竟然没有人被少女阴森的笑声渗到，仍旧是各做各的、毫不受之影响。这样的情况，真不知道是本来就没有什么感觉，还是众人已经被迫的听到习惯所以感觉麻木了？
　　
　　一脸面无表情的恶魔郑吒淡淡的瞅一眼黑发少女，声音平淡地说：“当然是我更帅。不过纠结于这些，蓝染，你是不是太无聊了？”
　　
　　被称为蓝染的黑色长直发少女转过头，眨着大眼睛故作可爱的双手背后，歪着头笑眯眯的看着郑吒说：“这才叫‘萌’啊，懂不懂？我这样可爱的少女的吐槽属性乃伤不起哟！”
　　
　　“不懂。而且我也不懂为什么你成天把面无表情的楚轩喊作‘萌’。”更加不懂这个少女居然会义无反顾、明目张胆、毫无顾忌的明恋楚轩，甚至不怕报复的动手动脚、出言调戏，还时不时的就会忽然抽风的扑到楚轩的身上大叫着“哇哦，楚大神太帅了，我爱你”之类热情的让人冒冷汗的告白。
　　
　　恶魔郑吒从少女的身边擦身而过，转身走到两名闭着眼睛手拉手的白人男女身旁，声音毫无波澜的对着两人问道：“扫描结果如何？”
　　
　　两人睁开眼睛，金发的男人汤姆看着恶魔郑吒说：“队长，对方小队方向已经确定，位置在离这里九十三公里以外的一座摩天大楼上，除团队八人以外，中洲小队还和一些剧情人物混在一起。对方的精神力者很强，刚刚那个对我的反击也很凌厉，不过那个人却好像是新人，对于精神力方面的运用稍显稚嫩，实力略逊于我……”
　　
　　而另外一边，大约一分钟之后曲歌和苏梅同时睁开眼睛，此时两个人的面色都有些发白，相较之下却是曲歌的状态更加好一点。
　　
　　这也证明曲歌的精神力要比苏梅强上一些。
　　
　　曲歌抬起头看向郑吒说：“对方的精神力者实力很强，比我们要强，反击很不成功，被化解了。不过我们却也能对他们做出精神屏蔽，同时他们现在也已经屏蔽我们的精神力扫描了。”曲歌用手指按按自己因为精神力使用过度而有些微微胀痛的额角，稍有些得意地笑着说：“不过在他们屏蔽我们的扫描之前，我倒是有扫描到一些情况：恶魔小队的成员有十一人，其中八男三女，分别是身材高挑的华人男子三名，身材娇小的华人女子两名；身材粗壮高大的白人男子四名，身材矮小的白人男子一名，身材高挑的白人女子一名――这名女子也是精神力者，也就是说对方和我们一样有两名精神力者。他们所处的位置是距离我们93公里外的西方。就这些了，因为对方屏蔽的太快，所以其他都‘看’不清楚。”
　　
　　“才93公里吗？不远啊……”郑吒微微皱眉的捂着额头，“恶魔小队是在我们进入恐怖片之后才被传送进来的，这一点表明主神已经判定对方的实力超过我们，所以为安全考虑，我们还是尽量不要与他们发生冲突吧！如此的话我们就需要更加迅速的去到检查站，完成任务回到主神空间，这样就没有问题了。”
　　
　　就在郑吒等人以为任务就快要完成，只要带着博士的女儿吉尔和爱丽丝等人一起逃出莱肯市出城检查站就可以的时候，众人的头顶忽然不知从哪里跳出来数十条变异体爬行者，其中一条爬行者甚至是一下子就扑倒了几乎毫无反抗能力的苏梅，一口咬中她的脖子将她的脑袋咬掉。而看见自己心目中的“女神”被咬死的王小孝则是愤怒的挥起用一个B级支线兑换的魔法杖，口中迅速地念起一连串令人听不懂的古老咒语，而在这些咒语念完后，楼外的丧尸忽然一个个肌肉脱落，露出里面的森森白骨，挥舞着骨架组成的身体打破窗户冲了进来。
　　
　　看见骷髅兵团冲进来的时候，众人都惊讶的一位丧尸也跟着变异了。但是随即众人却发现这些骷髅们的目标并不是他们，反而这些骷髅群起而攻的向着变异体爬行者们撕咬过去。
　　
　　原来这竟是王小孝的亡灵魔法――最低等的骷髅召唤。
　　
　　因为精神力使用太多，王小孝念完咒语的那一刻便一下子狼狈的倒在地上，本来就苍白的脸色变得更加惨白恐怖。而站在王小孝身边不远处的秦缀玉看见王小孝倒在地上后，连忙运起“海妖之音”控制住几条扑向王小孝的爬行者，令爬行者和爬行者们自相攻击，然后快速的走到王小孝的身边将他扶起，声音焦急中带着丝丝担忧的对着王小孝说：“坚持一下！”
　　
　　王小孝点点头，第一次发现这个看起来冷艳高贵的秦缀玉原来也是很好心的。
　　
　　其实秦缀玉自从进入到主神空间，并且知道自己不用再卑微的趋附于男人才能生存后，便把对男人的厌恶显露无疑。基本上她在没有事情的情况下不会主动和男人说话，只是偶尔会主动和伪?男人的蓝染以及女人们聊天说笑，其他的时间都是一副神情冷淡的样子，以至于后来进入的王小孝竟然以为秦缀玉是属于那种冷艳高贵的女王型的女人。
　　 

作者有话要说：话说本文快完结了，怎么留言越来越少了呢？ 9.8 0:06

今天晚上19:30还有一章，大家不要错过！
其实我说的快完结又不是马上完结啊，还有好几章呢，不过就快了啊！也就这几天完结吧？ 9.8 12:24




36

36、生化二，镜花水月中 ... 
 
 
　　苏梅的死让同为精神力者、并且同一部恐怖片进入的曲歌恼怒的皱眉，只不过如果他在这里把精神力使用的太多的话，那么以后和恶魔小队的精神力者对抗的时候就会处于弱势，所以曲歌强忍着没有用精神力控制爬行者互相攻击。
　　
　　曲歌此时被众人保护在中间，但是他却并不想就这么毫无作为，所以他想了想后便从怀里拿出精铁所制的扑克牌，利用作为魔术师时练就出来的本领，用扑克牌精准的攻击爬行者的头颅和四肢：虽然他的攻击给予爬行者的伤害并不大，顶多让爬行者脑袋开花、断手断脚却要不了爬行者的小命，但是他也却算是帮上点儿小忙不是吗？
　　
　　蓝染伸出手四处放鬼道，华丽丽的鬼道光芒仿佛烟花一般耀眼。不过眼前那过多的爬行者却也让他深深地皱起眉头，转头对着一旁的郑吒说：“郑吒，这里的爬行者太多，要是全部解决掉它们的话太麻烦了，再与它们纠缠下去恐怕恶魔小队的人就要追上来了！到时候处于劣势的我们估计会全军覆没。”蓝染一脚将一个突破鬼道跑向他的爬行者踢飞，语气沉重的建议道：“你把绿魔滑板拿出来，我们赶快离开这里。我掩护你。”
　　
　　“啊！”郑吒百忙之中抽出时间回答一声，然后一拳打中凌空扑向他的爬行者，将这个爬行者打向另外一条冲向他的爬行者。
　　
　　两条爬行者相撞后被郑吒的大力同时打飞出去，“嘭”的一声撞上墙壁，滑落下来后摔倒在地上爬不起来，郑吒也趁着这个周身没有爬行者的机会快速的挪近蓝染的身边，在蓝染的掩护下快速的从纳戒里面拿出绿魔滑板和大筐。而蓝染此时则是在一旁一边放鬼道，一边掩护着中洲小队的队员们和剧情人物爬上大筐，然后和驾着绿魔滑板的郑吒一起逃离开浣熊小学。
　　
　　在剧情人物的带领下，众人很快就来到距离检查站一公里的地方。中洲队的几人商量一下，决定由秦缀玉、王小孝、程啸、曲歌保护着剧情人物和姜哲先行离开，去往检查站，完成任务后回去主神空间，而蓝染和郑吒则留在后面堵截恶魔小队的人，试探一下恶魔小队的实力，顺便看看能不能杀死一两个恶魔小队的团员获得奖励点数和支线。
　　
　　郑吒的注意打得挺不错，但是他却忘记了恶魔小队的人数是十一人，比他们两人要多得多，他们不可能缠住所有人。而万一恶魔小队也有绿魔滑板的话，说不定就有可能越过他们追上秦缀玉等人，然后――全部杀死。
　　
　　这个致命的错误并没有被其他人所发现。
　　
　　而蓝染他虽然发现了，但是却不知为何的并没有把这一破绽告诉郑吒，反而沉默的站在一旁不发表任何意见，并和郑吒一起目送着秦缀玉等人的离开……
　　
　　一间四方形的宽广大厅，四周破破烂烂，翻到的椅子、打碎的花盆、零落的木屑到处可见。
　　
　　这里俨然仍旧是浣熊小学的一楼大堂，郑吒他们碰见爱丽斯等人的地方。
　　
　　蓝染就站在那大堂的中间位置，他的周身有着数头爬行者零碎的尸体，而他的面前却是一群手舞足蹈、不断的动来动去、自说自话的中洲队成员。
　　
　　蓝染摸摸自己手中的镜花水月，喃喃自语：“大家就在这场镜花水月的梦境中，体会一下什么才是‘真实’吧！”
　　
　　蓝染将手一挥，刚刚还处于“梦游”状态的几人都安静的昏迷起来，一个个倒在地上。他从手链里面拿出绿魔滑板，将中洲小队的成员和剧情人物们一起放进绿魔滑板上系着的大筐里面，驾着绿魔滑板飞向检查站。
　　
　　将中洲队的成员们和剧情人物都送进检查站，蓝染默默地站在检查站的门口，等待着恶魔小队的到来。
　　
　　大约在二十分钟过后，恶魔小队的人终于到达检查站。看见独自一人站在检查站门口的蓝染，恶魔小队的人除去楚轩、郑吒、赵缀空之外，都是一副惊讶和疑惑的表情：中洲小队为何会留下一人？
　　
　　而其中表现的最为突出的就是黑色长直发的少女。
　　
　　只见那个名为蓝染的少女一下子从恶魔小队的团员中窜了出来，不敢置信的张大嘴巴指着蓝染，声音颤抖地说：“你、你、你……你不会就是我吧？！”
　　
　　而蓝染虽然也在黑发少女出现的那一秒微微失神，不过此时却已经反应过来。
　　
　　蓝染对着少女版蓝染微微一笑，默默地点点头。
　　
　　知道蓝染是少女版蓝染的主体，恶魔小队的其他人都默契的退到一旁，让正、复蓝染自己解决恩怨――虽然他们还是有些疑惑，为什么蓝染的主体竟然是一个高大的男人……难道蓝染是后来才变成女人的吗？她其实是人?妖？
　　
　　少女版蓝染不敢置信的围着蓝染小跑的转了三圈儿，随后贴着蓝染的身边抱着脑袋蹲下去痛苦的哀嚎道：“不是吧，你的身体竟然真的是蓝染大人？！那为什么复制体的我就这么倒霉，完全没有变化啊？你这个本体就幸运的有蓝染大人的身体，我这个复制体就要自己拼死拼活的强化……主神是不是在复制我过来的时候脑抽了啊？”说到这里，抱头蹲着的少女忽然话锋一转、语气一变，严肃地站起身看着蓝染说：“为何只有你一人？”
　　
　　听出少女语气中的担心，蓝染默默一笑：果然不愧是我自己吗？最关心的人依然是自己。
　　
　　蓝染对着少女版蓝染说：“他们被我送回去了。”潜意思就是：我不希望他们受伤。
　　
　　少女版蓝染放心的松一口气：她还以为蓝染不被他们所接受，或者是中洲队的其他人全部灭亡，只有蓝染一个人孤孤单单的呢！少女版蓝染走到蓝染的身前抱住蓝染的腰，然后把自己的脑袋靠在蓝染的胸口上，语气轻松地说：“还好你过的好。”
　　
　　蓝染摸摸少女版蓝染的头发，柔柔的反问道：“你过的好吗？”
　　
　　少女版蓝染迅速的从蓝染的怀里跳出来，叉着腰得意的仰天大笑一通，然后笑眯眯的对着蓝染炫耀说：“天天楚大校在右、伪?西大在左，两个大神成天的在眼前晃悠，乃说吾过的好不好？！哇哈哈哈，小样儿，你没姐儿这么自在吧？姐儿告诉你哦，姐儿可是收集到很多珍贵的‘资源’哟~你羡慕不？你羡慕吧？嘿嘿，姐儿就不给你看！”
　　
　　少女版蓝染笑的花枝乱颤，身旁隐隐约约围着的黑色雾气也似乎得意的跟着颤动不已。
　　
　　蓝染面色一僵，随即眯着眼睛扭过头去，语气不屑的说：“幼稚，真正恋爱过的人才不想什么楚大神、伪?西大呢！我有我家峰就够了，楚大神什么的，我才不、才不迷恋呢！”
　　
　　蓝染语气里的酸味儿任谁都听得出来。
　　
　　少女版蓝染“嘿嘿”一笑，捂着嘴八卦的凑过去问道：“你恋爱了？哟，竟然不是楚大神，那是谁啊？我还以为你会和我一样天天跟在楚大神后面当小尾巴呢！”
　　
　　“你也知道你是小尾巴啊？”蓝染的神色暗淡下来，有些苦笑的说：“如果我没有那么早进入恐怖片的话……”如果他并没有遇到陈峰的话，说不定他还真的会跟在楚轩的后面跑了。不过既然前面有陈峰，那么“曾经沧海难为水，除去巫山不是云”――就算是楚轩，蓝染也会挑剔的觉得他没有陈峰温柔体贴、善解人意了。
　　
　　蓝染微微垂下头看着少女版蓝染，淡淡的微笑着说：“我的爱人是陈峰，算是零点的复制体吧？他是引导者，已经和张杰合、体了，然后――张杰死了。”
　　 

作者有话要说：我还有半章稿子，今天还有人想看吗？




37

37、生化二，如果没有谁 ... 
 
 
　　听见蓝染的爱人竟然是引导者，少女版蓝染震惊的瞪大眼睛，随即眼神里面满是痛苦的神情。
　　
　　少女版蓝染伸出手握住蓝染的手，语气低沉地说：“既然如此……”少女版蓝染对着蓝染灿烂又得意地一笑，语气欢快并带着幸灾乐祸的说：“那么还是我比较幸运一些呢，不是吗？至少我的楚轩不会死哟！”作为智者，谁死了楚轩也是不能死的！
　　
　　蓝染面色一僵，接着愤怒的甩开少女版蓝染的手，看着少女版蓝染瞪眼的不屑道：“三无男有什么好的？！”
　　
　　少女版蓝染立刻不甘示弱的瞪眼反驳：“引导者有什么好的？！”
　　
　　“引导者怎么不好了？！”
　　
　　“三无男哪里招惹到你了？！”
　　
　　“三无男成天面瘫不懂得拉小手没有欲望连你想亲亲都不知道甚至连直接上都没感觉！”
　　
　　“引导者就有感觉啊？你就拉过小手亲过小嘴儿直接三垒啊？！”
　　
　　“你以为哥没做过？！”
　　
　　“哇靠，乃真做过？！”
　　
　　少女版蓝染完全不敢置信，自己一个女子都没有那啥啥过，竟然被男人的“自己”抢先一步已经那啥啥过了……果然三无男什么的好悲催啊！不过这一点她是不会和另一个自己承认的。
　　
　　叽里咕噜、呜哩哇啦……两个蓝染把话题逐渐引到某些带颜色的句子上，菊花、黄瓜、樱桃、茱萸之类“健康”词汇“噗噗”的往外窜，惹得恶魔队的几人望天的望天、咳嗽的咳嗽，恨不得耳朵堵上也不愿意被两个人“普及”某种“知识”。
　　
　　而最终忍无可忍的恶魔郑吒终于大吼道：“蓝染，你把楚轩牵连到里头就不怕报复啊？！”
　　
　　两个蓝染同时转过头，一个对恶魔郑吒明目张胆的威胁的呲牙、一个对恶魔郑吒暗示的诡笑，但是两张嘴里说出来的话却是异口同声的：“这是我们森森的耐啊，类人猿乃伤不起啊有木有！”
　　
　　恶魔郑吒无奈的抚额，最终却收起脸上的神态，面无表情的对着少女版蓝染说：“蓝染，不要再浪费时间了。”
　　
　　少女版蓝染知道自家队长已经没有耐心等待自己玩笑了，便见好就收的收起玩闹的表情，对着恶魔郑吒点点头，转过头认真的看向蓝染说：“战斗正式开始吧，即使是我们也要为自己的‘荣誉’而战，不论我们本来的意愿如何！”
　　
　　看见少女版蓝染周身弥漫的黑色雾气渐渐浓郁，蓝染知道这场战斗不可避免。他微微点头，然后从腰间迅速的抽出镜花水月，在众人都来不及反应的霎那间，以及在少女版蓝染惊讶的目光中，举起镜花水月对着所有人始解。
　　
　　少女版蓝染一瞬间瞪大眼睛，被迷幻之前挣扎的说出一句：“不要炮灰……”
　　
　　瞬间，所有人被送入到另外一个幻境的世界。
　　
　　不过稍有不同的却是，某个少女被某个从不自虐的某人开了金手指。
　　
　　少女版蓝染被镜花水月迷惑后瞬间被扔进一个诡异的世界，只见这个世界里面充斥着形形色色的人类和非人类：朽木白哉、浮竹十四郎、京乐春水、日番谷冬狮郎……杀生丸、犬夜叉、弥勒、奈落……漩涡鸣人、宇智波佐助、宇智波鼬、卡卡西、我爱罗、宁次……西索、库洛洛、伊尔迷、奇牙、小杰……草摩由希、草摩夹、草摩紫吴、草摩慊人、草摩红叶……
　　
　　少女版蓝染眼冒红心的“呜呼”一声向着对她张开双臂的美男们冲去，直直的把人群里面最可爱的草摩红叶一把抱住，拥在怀里死蹭，并且某兔子也没有变身。
　　
　　某少女幸福的冒泡：镜花水月什么的，最可爱了！后宫什么的，真是太幸福了！
　　
　　不过……少女版蓝染抬起头看向虚假的蓝色天空：蓝染，如何才能让所有人都幸福呢？
　　
　　“我们这种永远无法实现的奢望真是太愚蠢了！”
　　
　　“这个无限恐怖的世界，我们该如何逃离？”
　　
　　“怎样才能打破这仿佛诅咒一般的命运？”
　　
　　“我们……如何能找到彼此相恋并相伴一生的人？”
　　
　　“找到了，又如何才能走在一起？”
　　
　　“我们应该如何获得幸福？”
　　
　　“我爱的人啊，‘我’爱的人啊，你和‘你’何时才能与我和‘我’十指相扣？”
　　
　　“喂喂，少女，你文艺了……”少女版蓝染疲倦的打个呵欠，抱着草摩红叶躺倒在软软的绿色草地上，“不知道‘我’在外面怎么样了啊！”
　　
　　而在现实世界里，作为原本是同一个人的蓝染自然知道少女版蓝染的那句“不要炮灰”是何含义。他拎着镜花水月慢慢的走过去蹲下，冷笑的看着全部昏倒在地上的恶魔小队的成员，声音充满欢愉的说：“民那桑，做一个美梦吧，在甜甜的梦乡中死亡也算是一个不错的死法哟！”
　　
　　蓝染举起刀对准恶魔小队的成员们：楚轩、郑吒还有他们喜欢的赵缀空、铭烟薇不炮灰，而其他人――都得死！
　　
　　当蓝染再次回到主神空间的时候，中洲小队的其余成员早已围坐在主神光球下面等待着他了，而原本已经“死亡”的苏梅也拄着下巴坐在那里，脸上一副迷茫的神情。
　　
　　看见蓝染回来后，几个人原本在发呆、沉默的人连忙站起来将蓝染围住，苏梅张张嘴欲言又止，旁边的王小孝却是不喜如此麻烦，直接指着蓝染挂在腰间的镜花水月，看着蓝染开口问道：“蓝染，你是不是对我们‘镜花水月’了？”
　　
　　蓝染点点头，刚想要张嘴说些什么，那边的郑吒却已经先他一步开口说：“蓝染……幻境中的恶魔小队的实力，就是恶魔小队真正的实力吗？”
　　
　　蓝染给他们制造的幻境几乎和原著相同。
　　
　　自他们在幻境中于距离检查站一公里的地方分开后，郑吒和蓝染遇到追上来的恶魔小队的恶魔郑吒和两个白人成员，被恶魔郑吒以及恶魔小队中的两个人纠缠过程中，蓝染这个本来不应该存在的人被恶魔郑吒意外的杀死，留下郑吒一人对付恶魔小队的三人。随后恶魔郑吒因为藐视郑吒的实力，所以就在一旁看着两个恶魔小队的成员猫戏老鼠一般戏耍郑吒，不屑于自己出手。不过郑吒后来还是反过来的将两名恶魔小队的成员杀死，这时恶魔郑吒才稍微认同一点郑吒的实力，自己出手去解决郑吒。不过最终却因为实力相差太大，郑吒依旧被恶魔郑吒杀死。
　　
　　郑吒被杀死后幻境并没有结束，因为在此次的幻境中，郑吒依然拥有一枚重生十字章――虽然他也不知道是怎么有的。
　　
　　死后的郑吒便是使用重生十字章复活的，然后重新回到幻境中的恐怖片中去。
　　
　　复活后的郑吒在追赶恶魔小队的途中，亲眼看见恶魔小队的其他人将秦缀玉等人一一杀死，而他也在那个队员团灭的幻境中明悟绝对的实力的重要性，并且发誓：我要让大家都复活……我要报仇……要让中洲队成为最强的轮回小队！恶魔轮回小队，另一个我……不会再输给你们了！一定！
　　
　　从回忆中回过神来，郑吒抬起头眼神复杂的看着蓝染说：“如果没有你的话，我们的结局大概会像你给我们制造的幻境一样吧？”郑吒直直的看着蓝染，语气沉重地说：“蓝染，幻境中那个我的复制体是真的吗？他说的话……还有他那恐怖的实力……”
　　
　　“全部是真的。”蓝染挥挥手直接打断郑吒的话，眼神认真严肃的看着郑吒说：“虽然最开始的幻境是假的，但是后来的幻境却是真实的――因为后来我把恶魔小队的成员微微修改一下记忆，然后也送进了幻境之中。所以说幻境中的他们一切实力、能力、言行举止都是他们自己的表现，如果他们没有说谎骗你的话，他们所说的话也自然是真实的――这个幻境就好比是把你们的思想从身体里面抽出来，然后放进另外一个世界里面战斗，在那里面你们就算被砍成十段八段，都不会影响到现实世界里面的你们的身体。但是那却是真实发生过的。”
　　
　　想起幻境中的经历，中洲小队的成员不禁为恶魔小队的恐怖实力而后怕：如果没有蓝染……
　　 

作者有话要说：唉，唉唉！惆怅啊~~~




38

38、前奏，厨艺大比拼 ... 
 
 
　　“幻境中发生的所有我自然也都看得到，也同样知道恶魔小队的那个复制体郑吒对你说的复活真经的事情。”说到这里，蓝染有些沉默，因为他早就知道复活真经的事。
　　
　　其实蓝染一直有想过回去《神鬼传奇》的恐怖片里面，找出复活真经然后去复活同伴。但是每每这个念头一起，他就被伴随着这个想法而来的另外一个深深的恐惧所包围，让他不敢贸然行动，也不敢再去想那，既能令人涌起无限希望、又能令人坠入最黑暗的深渊的“复活”。
　　
　　说到复活，蓝染最想复活的人自然无可厚非的就是陈峰。
　　
　　但是引导者能复活吗？
　　
　　不能？还是能？
　　
　　原著中的半引导者张杰一直没有被郑吒复活，传言很多，有的说引导者不能复活，有的说复活的张杰不是张杰，也许是与引导者融合前的张杰，并不是他们所认时的、和引导者融合后与他们并肩作战的张杰。所以就算张杰复活过来也不是那个“他”了。
　　
　　蓝染在乎的不是那个“张杰”是谁，蓝染在乎的只是――引导者能复活吗？
　　
　　因为这个令他无比矛盾的问题并没有答案，所以他还期盼的存在着一丝奢望。但是心里面那隐隐约约浮现出的预感，却是那个令人不敢去想、不想承认的答案，以至于踌躇的脚步不敢踏前，取回复活真经的计划也就一拖再拖――蓝染甚至连“复活真经”四个字都是想都不敢去想。
　　
　　但是现在不是他能再踌躇的时刻了，因为复活真经的事情已经被所有人知道，他还如何能阻止他们将复活真经取得在手？而这，也正好帮助他、逼得他做出最后的决定，去尝试一下那个他不敢接触的、抵制的问题的答案：答案若为正，他快快乐乐、幸幸福福的和恋人过日子；答案若为负，那么就让他彻底的抛弃过去，从上一段恋情中走出来吧！
　　
　　名为蓝染的人，不论是蓝染加医榛故抢度荆都不应该如此懦弱得像一个躲在龟壳里面的缩头乌龟！
　　
　　蓝染面色平淡的转头看向郑吒，脸上露出淡淡的微笑说：“既然如此，我想你应该有着和我一样的想法：复活我们的同伴！”
　　
　　郑吒一手摸着后脑，憨笑的看着蓝染声音愉快地说：“我们的想法还真一样。”
　　
　　看着蓝染温和而又云淡风轻的笑脸，郑吒却忽然想起来蓝染最近一段时间似乎变得正常许多，再也没有发疯的迹象，并且因为这一段时间内大家和他之间正常的相处、互动，甚至让人在看见他之后完全想不起来他发疯时候的样子了，只能隐约的记得他自信而又淡定的姿态，除非刻意去想，众人甚至已经忘记他是一个疯子的事实。想到这里的郑吒疑惑的上下打量一番蓝染，微微挑眉，稍有些惊讶的对着蓝染说：“蓝染，你好像……变得越来越正常了。你的病好了吗？”
　　
　　不会正常一段时间之后又发疯吧？郑吒对自己的这个忽然冒出来的想法深恶痛绝，连忙在心里挥散：去去去！蓝染最好一直不再发疯。
　　
　　似乎猜到郑吒心里在想什么，蓝染对着郑吒一笑，笑的郑吒稍有些脸红尴尬的扭头转移开视线。
　　
　　蓝染对着郑吒，也同样是对着其他的中洲小队的队员说：“我再也不会发疯了，我发誓。”
　　
　　人的一生“疯”过一次就够了，再多，那可就是矫情了！
　　
　　“好，好，好！”郑吒眼睛发亮的连声说好，为蓝染恢复正常感到十分高兴，并且接下来快速的说道：“既然你恢复正常，那么今晚我们就好好的庆祝一下吧！明天再打开神鬼传奇的世界，进去把复活真经取出来，然后复活我们的同伴！”
　　
　　蓝染点点头，微笑着同意：“好。”
　　
　　众人欢呼，似乎都对复活已死的同伴而感到激动和兴奋，以及无比的喜悦。
　　
　　回到主神空间的第一个晚上，便是众人的狂欢之夜。而今天，也极其特殊的因为“要给蓝染庆祝”的理由而不用蓝染做菜，并且为了感受一下做菜的乐趣，除去蓝染外所有的中洲小队的男人都坚决的抛弃让女人们做菜的想法，想试着“自己动手丰衣足食”一回！
　　
　　只不过半个小时以后……
　　
　　郑吒端着一盘一半黝黑、一半焦黄的荷包蛋放在桌子上，一脸沉痛地说：“从前都是我妈做饭……”
　　
　　也就是说你连荷包蛋都没做过？！这种东西吃下去，以他们的体质虽然不会腹痛、腹泻，但是味道看起来就知道一定是“好极了”啊！所以十分聪明的中洲小队的其他队员们，均是极其默契的一致无视队长郑吒的荷包蛋，在郑吒哀怨的眼神中直接去看下一个人的杰作。
　　
　　所以――郑吒？失败！
　　
　　第二个人是王小孝。因为是宅男并且独居，所以王小孝还是有一点烹饪技术的――至少他拿出来的鸡蛋火腿泡面没胡、没焦也没咸，只不过享受惯蓝染做的美食的众人当然不会去吃泡面。
　　
　　以至于――王小孝？失败！
　　
　　程啸就比较作弊了，他居然直接拿着主神牌烤肠放在主神牌烤炉上面烤过之后直接刷上主神牌酱料然后就直接端上来了……主神出品必是精品，所以味道还真是不错极了，不过众人却还是以其作弊而鄙视他。
　　
　　所以程啸？同样失败！
　　
　　魔术师的曲歌从小就是大少爷，饭菜什么的都是自家厨师做好、女佣端上房间给他的，他倒是从来没有做过。不过因为对自己的智商很自负，所以曲歌很是悠然自得的拿着一本《家庭小炒》走进厨房做菜。只不过而后的他却忽然发现，其实做菜并不比变魔术简单！曲歌一手拿着菜刀、一手拿着土豆，眉头深皱：要把土豆切成大小相同的薄片儿怎么这么难呢？
　　
　　以至于半个小时后的曲歌仍然在为创作出一道完美的“作品”而继续努力着：不把完美的一道醋溜土豆片端出来誓不罢休！伟大的魔术师曲歌不论做什么都要是完美的，就算是一盘儿小小的土豆片！
　　
　　众人已经不对他的土豆片做出希望了……看他那认真较真儿的态度，估计他们今天是吃不着了！
　　
　　所以超过时间的曲歌――出局！
　　
　　最令人意外的是上次恐怖片进入的新人，作为律师的姜哲。大约在走进厨房半个小时之后，他居然轻松地拿出好几盘儿色香味儿俱全的川菜，这让众人大为惊讶之下也大为赞叹姜哲的手艺，而姜哲却淡淡地说：“自己一人独居，又不喜欢外面那种全是味精的菜，只好自己研究着做菜，也算练就出一点微末手艺，不值一提。”
　　
　　郑吒等失败的人泪目：都快堪比蓝染的手艺了！你这么说是讽刺吗？绝对是讽刺吧？！
　　
　　不过终于有的吃的中州队员们还是感动的狼吞虎咽：终于吃上饭了啊！没听见他们的腹鸣之音早已如震耳雷霆般连绵不绝吗？
　　
　　所以最终，今天的厨艺比赛――帅哥姜哲获胜！让我们鼓掌！蓝染默默地在内心欢脱的“小剧场”。
　　
　　众人吃完晚饭，并约定好明天中午一起商讨兑换和回到神鬼传奇复活同伴的事情后，各自回到自己的房间睡觉去了。而度过一天与队友们和谐相处的日子的蓝染，则是很高兴的躺在床上抱着银毛狐狸的抱枕，然后“啵”一口银毛狐狸的脑袋，笑眯眯的轻声说：“晚安！”
　　
　　但是就在蓝染以为自己可以睡个好觉的时候，他的房门忽然被人敲响。蓝染奇怪的摸摸凌乱的头发从床上爬起来，整理一下自己歪倒在一旁的睡衣领口，慢慢地走去开门：这么晚了，是谁啊？
　　
　　然而令蓝染没想到的却是，当他把房门打开之后，站在他面前的竟然是身穿一袭白色长衫、披着一头柔顺的乌黑长发、手拿灰白色羽扇轻摇的、充满着古香古色气质的诸葛亮！
　　 

作者有话要说：因为看见说太快结局而拉长的文文~~~【望天】虽然如此拉长还是和剧情没啥关系啊~
不过如此欢脱的气氛，逗大家一笑吧！




39

39、前奏，楚轩的价值 ... 
 
 
　　诸葛亮风度翩翩的对着蓝染拱手，随后把手里拎着的一个酒壶举到蓝染的面前，微笑的看着蓝染道：“如此深夜前来叨扰，孔明深感愧疚，不过孔明却是有重要之事前来寻求先生的帮助，不知先生可否愿意与孔明把酒长谈，为孔明解答心中疑问？”
　　
　　蓝染虽然不解诸葛亮深夜前来到底有何疑问需要他来解答，不过却也不在意的微微点头，侧身请这位几乎成为“聪明人”的代名词的诸葛卧龙先生入门。
　　
　　第二天中午众人在郑吒家吃完午饭后，照例队员们围坐在客厅里面开会，而造人则除去最近猛补知识所以智商进步的非常快的诸葛亮被留之允许参见讨论之外，其他女人们则都去收拾碗筷去了。
　　
　　诸葛亮不愧是诸葛亮，虽然属于盗版，但是经过后天的努力却依然要比一般人聪明许多。他在收集到足够多的关于主神空间的资料后，将一份整理好稿件摆在众人的面前，风度翩翩的笑着说：“这是我整理出来的关于主神空间的一些资料，希望对你们能有一些帮助。”
　　
　　作为队长的郑吒第一个伸手拿起来去看，而坐在郑吒身旁的蓝染也微微歪头，看着A4纸上一堆密密麻麻的小字，只见纸上面几乎记录了他们现在所有知道的关于主神空间的事情，并且被一一分类好，明明确确、清清楚楚的写在那里，并且还有着一些诸葛亮自己的分析。
　　
　　蓝染暗自点头：诸葛亮这手现学的简体字版小楷写的还真不错，不知道他对电脑等电子产品是否学会运用了？应该没有吧，否则就不会这么麻烦的一字一字的写出来而不是打印了。不过打字也是需要时间的吧？其实对于刚刚接触键盘的诸葛亮来说，自己写应该要比打字方便，并且诸葛亮这家伙现在学会拼音了吗？或者学的是五笔？
　　
　　“这份文件是根据你们以前的一个叫做楚轩的人整理出来的资料做为基础，而补充、扩展出来的，除去以前他所整理出来的东西以外，我还加入一些你们后来了解到的、而他当时并不知道的一些东西的资料：比如关于团战、比如各个小队、比如特殊物品。”诸葛亮摇晃着他的羽扇，脸上带着淡然的微笑说：“我很佩服当初整理出来这份文件的那个楚轩，我觉得你们这个小队如果能拥有者个人，并让这个人不二心的为己所用，将来一定会成为这个世界里面站在最顶峰的轮回小队。”
　　
　　“这个世界里面的轮回小队就好比我曾经的世界里面的各国势力一样，每个小队都占各自的有其优势：有的是绝对的实力――就好比每个队员都是由队长人选组成的天神小队；有的是绝对的潜力――就好比你们刚刚遇到的由每个小队里面最有潜力者的复制体组成的恶魔小队；有的是更大的资源――就好比新人进入面最为广阔的，以至于进入的有潜力的、拥有特殊能力的人更多的我们的中洲小队。所以我们小队最大的优势就是拥有特殊能力的人多、广。比如楚轩，他便是一个不可多得的特殊能力者。”
　　
　　诸葛亮说到这里，郑吒疑惑的皱起眉头打断他的话：“楚轩是特殊能力者？他哪里有什么特殊能力？难道是我们没有发现？”
　　
　　诸葛亮用扇子掩着嘴一笑，无奈的微微摇头，却好脾气的解释说：“他的特殊能力便是他的智。”
　　
　　“智？”苏梅不解的眨眨眼睛，将头靠在诸葛亮的肩膀上看着自家的美男问道：“这也算是特殊能力？”不应该是像精神力者啊、预言者啊那样的才算是特殊能力吗？
　　
　　诸葛亮宠溺的笑着伸手拍拍苏梅的脑袋，刚想为苏梅解释，那边的郑吒却已经开口了。
　　
　　“我明白了。”郑吒一脸严肃的接下话头，抬起头认真的看着诸葛亮说：“楚轩的智并不一般，这是我接触他之后便隐隐察觉到的事情。如果一定要举个例子用来形容的话，那就好比计算机，是的，楚轩的智就好像电脑一样精准、快速、毫无破绽，仿佛所有事都在他的计算之中、每个人都是他事先安排好的棋子一样，在他的计划中照着他预想中的每一步走下去，而作为棋子的我们却完全不知已经深陷他的设计……是的，我已经明白楚轩对我们的重要性，所以我一定会在进入神鬼传奇之后复活他！”
　　
　　诸葛亮微微皱眉，手里的羽扇忽然停止煽动，看着郑吒暗示道：“楚轩可是在他经历到第二部恐怖片的时候死的？”
　　
　　郑吒虽疑惑诸葛亮为何这样问，也奇怪诸葛亮怎么知道楚轩是何时死的，但是却也点点头回答说：“是，楚轩是在《异形一》过后的《咒怨》中死的。”
　　
　　见郑吒还没有想到他的提示，诸葛亮无奈的接着说道：“当时的楚轩是否已经并无支线或者奖励点数？”
　　
　　诸葛亮在心里微微叹气：没想到他如此提示，这个队长竟然也没有反应过来，如此鲁钝之人，是如何被所谓的引导者承认是队长的呢？难道承认队长只看重实力而不考虑智谋？果然主神只不过是人类科学进步的产物、一个智能电脑而已，考虑事情如此不周，真是白白浪费许多真正有潜力成为队长的人才……诸葛亮的余光暗自瞄瞄蓝染又瞄瞄姜哲。蓝染虽然有谋有力，只可惜做事瞻前顾后、优柔寡断，就算心细如针是一个优点，但是思考的太细、太多、太复杂却也不是什么好事，少了一些成大事真的果断；姜哲虽然谋略不潜、城府颇深，而且做事有条有理、沉稳谨慎，气度上也颇有一些王者的风范，让他最为看好，无奈此人只是一纸上谈兵的文人，就算此时急追猛赶，实力估计也是赶超不了郑吒、蓝染，只能臣服于两人之下。
　　
　　不过相比较郑吒和蓝染，诸葛亮倒是更加看好郑吒做队长：此人单蠢愚钝却好为控制，比起有主见的蓝染，此人应该会和智者配合得更好一点，或者应该说……被耍弄得更透彻一点，让智者的谋略计划能完美的进行、操控起全盘来更加得心应手，做一些“小动作”的时候也更为简单方便。
　　
　　听见诸葛亮提到支线和奖励点数，郑吒这才明白过来，连忙说道：“你是说不应该在《神鬼传奇》里面复活楚轩，而是应该在主神空间里面复活楚轩？确实，这样就不必支付一个B级支线，只需妖支付一些奖励点数就好了。”
　　
　　轮回小队拥有复活真经后，复活团员有两种方法：一是用被复活者所拥有的支线剧情和奖励点数的双倍价格，在主神空间里复活小队成员；二是在《神鬼传奇》里面的祭坛那里，拥有尸体的话用一个B级支线和7000点的奖励点复活，没有尸体者的话用一个B级支线和8000点的奖励点数复活。也就是说没有身体的话，需要多拿出1000点奖励点数来塑造其原本的身体。
　　
　　楚轩在进入《咒怨》的时候抱着必死的决心，所以物尽其用的必然会将所有的奖励点数和支线用尽，所以在主神空间里面用“双倍复活”绝对是更加合算一些。
　　
　　“但是我们进入恐怖片寻找支线的时候也需要楚轩的‘智’吧？难道要进去《神鬼传奇》的恐怖片里面找到复活真经后再回来主神空间复活楚轩，然后再进入一次《神鬼传奇》的世界寻找支线剧情？这样太麻烦了吧？”郑吒纠结的看着诸葛亮，一脸可怜巴巴的表情。
　　
　　诸葛亮无奈的叹息，好笑的看着郑吒说：“楚轩的‘智’是否急于一时？”
　　
　　郑吒被点明后恍然大悟：确实，他们并不用这么着急，寻找支线、完成任务的时候有蓝染大概就够了。郑吒有些尴尬的笑笑，转头去看蓝染，却发现蓝染的视线一直凝住在诸葛亮总结出来的资料上，认真的在思考这些什么，并且他的脸和自己的脸之间不过是几公分的距离，这一点发现让郑吒瞬间想起蓝染是一名同性恋的事实，连忙微微挪开脑袋，却情不自禁的双颊有些发红：和一个男人脸贴的那么近，真是怎么想怎么觉得别扭啊！
　　 

作者有话要说：今天（9.11）不知道是不是就上班了，是不是有时间更，所以先放上来！这是存稿箱哟~ 9.10


现在在更古言穿越的新坑，顺便做个宣传――《娶个老鸨当老公》，封面是萱萱做的，嘿嘿，亲爱的萱萱做的真好看~~~


正在连载的新坑：《娶个老鸨当老公》




40

40、中曲，复活的队员 ... 
 
 
　　其他人自然也有发现郑吒的小动作的人，不过大家都默契的保持沉默，当做没看见。
　　
　　诸葛亮也不着痕迹的开口打破僵局，接着对郑吒说道：“郑吒，你是队长，我们只是你身边的谋士，不论我们是否说得天花乱坠，最终的决定仍然是由你做主。如果你觉得楚轩在寻找支线和完成任务时的重要性和价值大于一个B级支线和8000点，那么你在恐怖片里面直接复活他，有可不可呢？如果并不是如此急迫的需要他，那么等待寻找支线、完成任务之后再在主神空间里面复活他，又有何不可呢？”
　　
　　诸葛亮羽扇轻摇，眼含深意的看着郑吒说：“这个决定只在你的一念之间。”
　　
　　这回诸葛亮却是把郑吒说得越来越纠结，直接走进牛角尖儿里了：到底是在《神鬼传奇》里面就复活楚轩的价值大一些，还是在找到支线、完成支线任务后于主神空间里复活他合算一点儿呢？
　　
　　诸葛亮面色温和的微笑，内心却无比的惆怅和失望：难道你们就没有想到，我也能算是中洲小队的军师吗？难道这个世界上的我竟然是被如此小看吗？苏梅啊苏梅，就连你这个制造我的人也和郑吒一样，未免太小瞧我诸葛亮了！
　　
　　虎落平阳被犬欺，狼落猪窝被狗戏……诸葛亮内心黯然失色，却反而被激发起一阵久不曾涌起的豪气：既然你们如此小瞧我，我便要你们看看，不论是哪个我，不论是在三国叱咤风云还是在这个轮回世界淡然蜗居，我都不是你们这种凡人能企及的！
　　
　　“接下来便说说进入《神鬼传奇》前的准备吧！”诸葛亮摇摇羽毛扇，眯起眼看向抬起头的郑吒说：“按照每部恐怖片根据人数加大难度来看，恐怖支线剧情任务估计也一样，会根据人数多少而加大难度。所以我建议进入《神鬼传奇》的世界里面的人贵精不贵多，尽量缩减人数，就好比姜哲、秦缀玉、王小孝、苏梅，我不建议他们四人跟着去：姜哲是新人，能力不足；秦缀玉、苏梅虽然在精神力运用方面比较强大，但是体质太弱，容易在一些需要身体素质高的任务中拖后腿，而且精神力者有一名曲歌就够了；至于王小孝，没有一名专属骑士守护的话我不建议他上战场，他属于远程攻击者，对于近战完全没有抵抗能力，寻找支线的任务中容易出现意外。他的魔法前期虽然算是鸡肋，但是后期却很是强大，保护好他并让他尽快的成长尤为重要。”
　　
　　“所以进入《神鬼传奇》的世界寻找复活真经只要四个人就足够了。”诸葛亮微笑着用羽扇一一指向郑吒、蓝染、曲歌和程啸，“你们四人便已足够。”
　　
　　啪、啪、啪――三声清脆的掌声响起，蓝染终于舍得从资料中移开视线，浅笑地看向诸葛亮，语气饱含深意的说：“诸葛孔明不愧为诸葛孔明。”
　　
　　蓝染的话并没有说完，但是他却并不准备再说下去，而诸葛亮也不必蓝染再说下去，两人都能明白对方的意思，聪明人说话的时候从来不用把一句话说完。
　　
　　只要他们懂得对方的欣赏就够了。
　　
　　接下来众人又讨论了一下去到《神鬼传奇》的世界应该要兑换哪些物品，这时诸葛亮便不知从哪里又拿出一张密密麻麻的写着蝇头小字的A4纸递给众人，郑吒接过来一看，原来这张纸竟是诸葛亮提前总结的他们所需要的兑换物品。郑吒眼睛发亮的看着诸葛亮，深深的觉得苏梅造出诸葛亮这个造人的决定简直是太对了！
　　
　　郑吒这时倒是把前几天还叨念着的“造出来一个空有其表而无其才华的败絮的苏梅真无聊”的话抛到脑后了。
　　
　　基本上全部准备完毕后，蓝染从坐着的沙发上站起身，拍拍还坐在沙发上的郑吒的肩膀说：“我们去吧，复活我们的同伴。剩下的交给孔明先生就好，我想他一定会为姜哲寻找到最合适的技能以及兑换物品的。”
　　
　　郑吒看看蓝染又看看一脸笑意但是却深不可测的诸葛亮，微微点头，和刚刚被诸葛亮点名的人一起走出屋子。
　　
　　“开启《神鬼传奇》世界，兑换――九十天！”
　　
　　进入《神鬼传奇》的世界之后，郑吒等人先是联系了馆长，请他帮忙把金砖换成钱币，再请人挖掘哈姆纳塔，并承诺黄金归属他们，而己方只要太阳真经也就是复活真经就好了。双方谈妥之后，郑吒等人便开始寻找支线剧情。
　　
　　三十天后――
　　
　　蓝染一手拳头紧握、一手拿着复活真经的站在祭坛上，祭坛旁边则是站着郑吒、曲歌和程啸。
　　
　　看着蓝染发呆的凝视着手里的复活真经的落寞身影，郑吒有些犹豫地开口说：“蓝染……”
　　
　　蓝染呆呆的抬起头看他，双目无神。
　　
　　郑吒指指蓝染手里的复活真经，苦笑着说：“你……试试吧！”
　　
　　郑吒自然是知道蓝染是想要试试能不能复活陈峰的，他虽然不能理解蓝染和陈峰之间禁忌的爱情，但是想腰复活心爱的人的心情他却是很能体会：他想，这就应该和他想要丽儿也活着是一样的吧？
　　
　　郑吒的话似乎换回了蓝染的神识，蓝染的眼睛重新变得有神。他看看手里的复活真经，随即用手紧紧地握住，大声的说道：“复活――陈峰！”
　　
　　一幅幅生动的画面在蓝染的脑海里面浮现，蓝染最开始的激动从看见画面后慢慢平静下来，直到画面结束，祭坛中央出现一名面无表情的消瘦男子。
　　
　　蓝染微微笑着对那人说：“零点，欢迎回归。”
　　
　　但是谁又知道此时的蓝染心里面有多么的痛恨：陈峰竟然连一个名字都不被承认吗？！他说的是陈峰，但是这个名字的归属者却只是零点，主神甚至连问一句“哪个陈峰”或是让他选择复活哪个陈峰，亦或是“陈峰不能被复活”的话都没有说，就直接将零点复活了……难道他的峰连一个名字都不被承认吗？！主神，为什么你要如此残忍！
　　
　　零点疑惑的看着蓝染，而那边的郑吒等人看见出现的竟然是这种情况后连忙把零点拉开，小声地告诉他事情的经过。而得知真相的零点默默的看向蓝染，不过他却也只能这样的看两眼表示关心，并不能再做些其他的什么事了――他并没有那个资格，他们不过是同伴，甚至连朋友都算不上。
　　
　　蓝染眨眨眼笑起来：这个结果他早就知道的不是吗？心脏处隐隐的疼痛并不算什么。他抬起头看看天上悠然飘过的白云，接着在嘴里轻轻的说道：“复活――李潇毅、赵樱空、张杰。”
　　
　　三个人的生平在蓝染的脑海里凌乱的浮现，能把人逼疯的大量记忆在蓝染眼里却并不算什么。他既然能吞并蓝染加医槟橇酵蚨嗄甑募且洌这些不过几十年的记忆对他来说又算是什么呢？不过……蓝染的思维忽然关注起一些奇怪的画面，那是张杰的记忆，或者说又不是张杰的记忆。
　　
　　那里面似乎有着一些……令人意想不到的东西……
　　
　　蓝染勾起嘴角，脸上忽然露出一道志在必得的笑容：张杰啊，在你记忆里面的东西是什么呢？
　　
　　三个人的身影越来越清晰，大约半分钟以后三人从半空中落在祭坛上，同时睁开眼睛。
　　
　　蓝染首先走过去李潇毅的面前，对面的男孩儿睁大眼睛看看蓝染后又忽然惊讶的扭头四望，发现自己正在一片沙漠之中的他不敢置信的看着蓝染说：“我……我不是在《异形四》里面……被咬死了吗？”
　　 

作者有话要说：因为有人对结局不满意，所以本文还没完结！
接着写...再加一点内容再完结吧！

・

现在在更古言穿越的新坑，顺便做个宣传――《娶个老鸨当老公》，封面是萱萱做的，嘿嘿，亲爱的萱萱做的真好看~~~


正在连载的新坑：《娶个老鸨当老公》




41

41、夜凶铃，明朗化的爱 ... 
 
 
　　蓝染的睫毛微微颤动，然后抬起手抚上李潇毅的脸颊，把脑袋凑过去笑着说道：“这是复活，毅宝宝，你活过来了。”
　　
　　听见自己真的已经死过一次，李潇毅忽然觉得有些生气，气蓝染当时对自己的抛弃。他冷冷的看蓝染一眼，随即伸手拿下蓝染抚在自己脸上的手说：“哦，我知道了。复活我的是你吗？谢谢。”
　　
　　李潇毅从蓝染的身边擦身而过：想我原谅你？没那么简单！来哄我啊哄我啊……
　　
　　蓝染自然能猜到李潇毅的小心思，他快速地转身从李潇毅的背后双手擦过他的侧腰将他抱住，紧紧的搂在怀里。李潇毅先是被吓了一跳，随后连忙拉着蓝染的手臂激动的挣扎起来，面红耳赤的大叫道：“蓝染，你在做什么？！喂喂，把我放开啊，不要搂着我的腰！”
　　
　　“把你放开你跑了怎么办呢？”蓝染笑眯眯的把头放在李潇毅的肩膀上，双臂收得更紧，在李潇毅的耳边调戏道：“把我们家毅宝宝放跑了，我可是会茶不思、饭不想的哟！”
　　
　　面对蓝染和李潇毅“基情肆意”的拥抱画面，其他男人均面色尴尬的扭过头去，捂嘴的捂嘴、干咳的干咳，只有张杰一个人状似无意的转过头不去看，但是视线却总是若有似无的飘过去，然后无奈的瞪两眼蓝染，再扭过头不知为何的低头生闷气。
　　
　　蓝染这边好话说尽，终于把毅宝宝哄好，张杰那边却已经和郑吒说过好久的话了，并且也知道本小队的队长之位现在已经换给郑吒了。郑吒虽然对着张杰面有愧色，但是张杰却是毫不在意，从郑吒那里拿过一根烟放在嘴里从容的抽两口，然后吐出烟圈儿说：“什么队长不队长的，谁当还不一样？只要为了这个小队好、为大家好就行。郑吒，我早就看出来你小子不错，既然成为本校队的队长，那你就好好干，带领着我们成为轮回小队里面最为强悍的一队吧！”
　　
　　郑吒被张杰鼓励的话说得颇为激动，刚想伸手去给张杰一个“兄弟间的纯洁拥抱”，但是接下来却忽然感觉到自己的后衣领有一股巨力传来，接着眼前的景象迅速的变换，再然后就是他被扔在祭坛外面的小土堆上。郑吒有些愤怒地抬起头去看罪魁祸首，然而接下来看到的画面却让他后悔的想要戳自己的眼睛――他看见了神马？！看见了神马？！他居然看见蓝染扯着张杰的衣领在强吻！
　　
　　郑吒转头看向其他队友，发现其他队友都很淡定的转过身互相聊天，就连平时不怎么接触的李潇毅和赵樱空都在“联络感情”……郑吒悲催的用手捂住眼睛：算了，眼不见为净。
　　
　　而另一旁的当事人张杰心里同样的震撼。
　　
　　在感觉到蓝染的唇碰到自己的时候，他的脑海里不可抑制的浮现出一幅画面：那是在一个阳光温和的午后，青青的草地、乳白色的别墅、大大的落地窗，一个身穿白衬衫的男子靠在窗框上闭眼休息，这时从草地上走来另外一个男人，他忽然走过去拉住男子的手，将男子拉进自己的怀里后一同滚在草地上。被压在身下的男子灿烂地一笑，随即扯住上面的男人的衣领向下一拉，主动送去自己的唇……唇舌交缠下，张杰甚至能想起当时舌头微微发麻的感觉。
　　
　　心里头渐渐涌现出一股复杂而说不清楚的感情，丝丝的甜腻而又微微的酸涩，似乎心动却又似乎心痛……而那并不是他的记忆！张杰瞪大眼睛甩开脑海里面浮现出来的画面，想要恶狠狠地瞪一眼强吻自己的蓝染，但是口中的舌头却不受控制的交缠回吻，让他想要拒绝出口的话被堵在嘴里说不出来。心里明明想着推拒，但是手却不知不觉的强势的揽住对方的腰，另一只手用力的扣住对方的后脑，从被动变为主动，张杰狠狠地啃咬着令他变得奇怪、逐渐变弯的某人的唇：该死，老子绝对是被那些不属于自己的记忆影响了！老子才不是同性恋！
　　
　　蓝染眼角划过一丝透明的液体，随即在风中干枯。
　　
　　不论你是谁……
　　
　　后来，众人完成支线任务后郑吒又复活了萧宏律，接着回到主神空间复活楚轩、王侠、李帅西、霸王。
　　
　　该复活的队员全部复活后，中洲队的成员便由七个人变为十六人。看见这个人数，被郑吒说服帮助他们、成为他们的智者的楚轩推推眼镜说道：“人数越多，困难越大。是谁在小队还未成熟时选择复活这么多人？每个人复活的机会只有一次，这次复活的人死了便没有下一次机会了。”
　　
　　听见这句话的诸葛亮偷笑着看看决定复活人选的郑吒，在心里痛快地想道：最近知道一个词可以来形容现在的郑吒，那就是――活该！
　　
　　蓝染笑倒在张杰的怀里。
　　
　　在楚轩说了一大堆话并明示暗示的鄙视完郑吒后，张杰忽然开口说道：“好了，大家不要玩笑了，还是想想下一部恐怖片要如何完成吧！”
　　
　　作为前一任队长的张杰威严犹在，被复活的老队员们不再玩笑的看着郑吒的笑话。
　　
　　楚轩抬起头问郑吒说：“郑吒，下一部恐怖片是什么？”
　　
　　郑吒“啊”了一声，随即摸着头发对众人说“等一下”后跑到主神光球下面询问。待他回来后，他一脸复杂表情的对着众人说：“我们的下一部恐怖片是《午夜凶铃》。”
　　
　　蓝染“咦”了一下，没想到从现在开始剧情竟然改变了。不过既然如此蓝染倒也没有了顾忌，并且觉得这样的发展也不错，便笑着玩笑说：“楚轩‘走’的时候是鬼片，回来的第一部恐怖片也是鬼片，看来真是与‘鬼’有缘！”
　　
　　张杰忽然觉得有些不对劲儿：蓝染不就是个鬼吗？楚轩与鬼有缘的话……张杰忽然吃飞醋了。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，《午夜凶铃》开始传送……”
　　
　　主神发出的金光照在身上的时候有一种暖洋洋的感觉，一眨眼之间，众人再睁开眼睛的时候便已经出现在恐怖片里面。
　　
　　这次恐怖片里面众人出现的地点是一家医院的大厅，中洲队的几个人身上都穿着病号服装，看来这回的身份都是病人。他们此时正坐在医院大厅中央摆放的蓝色塑料椅上，眼前摆着一个电视机，电视机里面正播放着《午夜凶铃》里面的那盘录像带的录像画面，一个身穿白衣、黑发遮住面孔的女孩儿从小树林的井里爬出来，然后慢慢地走向电视机前，配合着不时的电视雪花屏，仿佛有一阵阴森恐怖的气氛围绕在他们的周身……
　　
　　“没想到刚进入到恐怖片里面就看见这盘录像带，倒是和《咒怨》的时候一出场就在那座怨宅里面有着异曲同工之妙。”张杰随意的看着电视里面贞子妹妹的倾情表演，以及听着周围的那些电影人物的尖叫，一边打着呵欠一边扭头看向坐在自己旁边的蓝染，笑着说道：“蓝染，这回是你‘表演’的时候了吧？”
　　
　　蓝染还没来得及回答，坐在两人身后的楚轩却忽然向前倾身，对着坐在前面的两人说道：“不行。”
　　
　　蓝染和张杰被楚轩这突然的一嗓子吓了一跳，两人惊讶的回头看去，看见楚轩坐在两人身后的座椅上，正面无表情的看着他们。蓝染和张杰极其诧异：这家伙啥时候坐在他们后面的？他们怎么没发现？
　　 

作者有话要说：忽然决定发展成长篇...大家，觉得好吗？ 9.12

因为主更另一文， 所以这篇文会有些慢~~~但是绝对不会很慢的，也绝对不会坑的！
从现在开始是原创剧情，原著剧情开始改变，不知道这样的话会不会令大家反感？
我会努力更文的！【握拳】 9.13




42

42、夜凶铃，飞醋一次次 ... 
 
 
　　坐在蓝染右侧斜上方的郑吒听见楚轩说“不行”，忽然回过头插入几人的对话，看着楚轩疑惑道：“为什么不行？难道在最适合蓝染的鬼片里面不让蓝染出手吗？”
　　
　　楚轩推推眼镜扭头看向郑吒，而看见楚轩那冷淡的毫无情绪的目光，郑吒忽然反省起来自己这次的插嘴是不是又错了――每次他提出什么问题的时候，都会有种楚轩在看着他的眼神中明显的表达出了鄙视他的思想感情，虽然他在心里明白三无男的楚轩的眼神里面不可能有什么情绪，而且楚轩大概也不会有兴趣模拟“鄙视”的情绪看他……但是他即使明白，为什么还是会觉得楚轩在鄙视他呢？这是为什么呢？
　　
　　楚轩推推戴在脸上的银边眼镜，看着郑吒说：“因为进化。难道你已经忘记了我和你们说过的基因锁的事情吗？”
　　
　　接下来楚轩又为众人补习一通基因锁的知识，并再次重申一遍主神的目的是为了逼迫人类进化，他会根据轮回小队的队员强化的技能和兑换的东西来提高恐怖片的难度，兑换的东西越多、能力越强，恐怖片就会愈发的危险，所以他们想要顺利的通过以后的恐怖片，除去向主神兑换技能和物品之外必须还要靠自己的努力来成长、进化，而打开基因锁就是一个进化的方向……楚轩BLABLA讲了很多，众人除去听得迷糊的星星眼之外，也大致的听明白楚轩的意思了：那就是他们不能靠着蓝染过关，所以除非在特殊情况下，蓝染不得出手干预他们完成任务。
　　
　　蓝染自然是对楚轩的话赞同非常，其他人也没什么不满，因为他们都知道不能靠着别人。
　　
　　蓝染在楚轩和郑吒说话的时候，便已经抬起手看向手腕上戴着的黑色手表，只见上面写道：“恐怖片任务‘解除贞子的怨念’，完成任务后奖励C级支线一个，奖励点数4000点。”下面还有一行小字，“每杀死一个贞子，奖励点数500点。”
　　
　　蓝染微微挑眉：看来不止伽椰子变多了，连贞子都变成一个个的了？不过既然他不能插手，他自然也不愿意去多想，只是在一瞬间大略的猜到贞子论“个”的原因也许和录像带有关，每一个录像带大概都是一个贞子，而贞子的怨念的解除方法……说不定也可以魂葬试试？连伽椰子都去尸魂界那边旅游去了，再去一个贞子也没什么吧？正好和伽椰子、俊雄他们作伴。
　　
　　楚轩和郑吒等人商量一下后，忽然回过头若有所思的对着蓝染问道：“你知道怎么消除贞子的怨念吗？”
　　
　　蓝染对着楚轩笑笑，微微摇头说：“在死神的世界没有这些怨念之类的事情，最多是人类灵魂的执念太深以至于虚化，不过这些好解决，变成虚之后一刀杀死就好，所以我也不知道如何解除贞子的怨念。不过……说不定可以‘魂葬’试试。”
　　
　　“魂葬？”楚轩不解的皱眉：他并没有看过《死神》，不过也许以后真的应该找时间看看这个动漫了，至少对于蓝染的实力的了解有利。
　　
　　对于“魂葬”这个词，身为宅男的王小孝自然是明白的。所以王小孝伸出脑袋凑过来，得意的笑着说：“这个我知道，就是在鬼魂的脑袋上戳个戳儿，然后把鬼魂送去尸魂界。”不过话说完，王小孝又有些好奇的看着蓝染问道：“不过‘魂葬’对这个世界的鬼有用吗？”
　　
　　蓝染笑着回答：“也许有用吧？伽椰子和俊雄就被送走了。”
　　
　　“诶？！”李潇毅从自己的座位上跳起来，跳到蓝染的身旁坐下，靠在蓝染的身上一脸惊讶地看着他说：“那么就是说真的有死神的世界存在了？！最近看过死神了，里面的一护真是帅啊……”李潇毅一脸的羡慕：一护的那把斩魄刀实在是太拉风了，如果他也有一把就好了……不过此时他应该关心的并不是这个。
　　
　　李潇毅认真严肃的看着蓝染问道：“送走伽椰子和俊雄得到多少奖励点和支线？”
　　
　　蓝染被李潇毅的忽然变脸逗得发笑，摸摸李潇毅的头发，他的声音瞬间温柔下来的说：“我就是先穿蓝染再进入到这个世界的，所以死神世界自然是存在的啊！至于奖励点和支线……B级支线两个，奖励点事5000点。”
　　
　　李潇毅撅撅嘴，嫉妒羡慕恨的看着蓝染幽幽的说：“真是轻松的两个B啊……”
　　
　　蓝染但笑不语的拍拍李潇毅的脑袋，转身靠在张杰的身上。而此时张杰也转过头对着李潇毅瞪眼，让李潇毅立刻谄笑着离开蓝染身边半米之外：他怎么忘记了蓝染和张杰已经成一对儿了，他应该避嫌？不过――两个男人避什么嫌嘛，口胡！所以说同性恋什么的最讨厌了！
　　
　　而听见蓝染说还有另外的世界存在，楚轩的镜片极其动画化的闪过一丝反光，不知在想些什么。
　　
　　“这些不重要吧？我们还是先说一下接下来要怎么办吧？”李帅西看见蓝染摸李潇毅的头发，也有些手痒的从后面走过去摸摸李潇毅的头发，在李潇毅的反抗中对着楚轩问道：“楚大校，接下来要怎么做？”
　　
　　楚轩模拟微笑，声音却依然毫无情绪的说：“搜集所有贞子的录像带并一一销毁，找出贞子怨气的源头。”
　　
　　只可惜楚轩模拟的微笑只让众人觉得背后窜起一股凉气，感觉毛骨悚然。
　　
　　就在这时，忽然响起的一道沙哑低沉的声音打断了众人和楚轩接下来的话题，只听那男声道：“一直在听你们唧唧呱呱的说什么贞子，《午夜凶铃》看多了是不是？吵到大爷睡觉了！比起贞子妹妹，本大爷还是更喜欢可爱的爽子！”
　　
　　众人将视线转向发音之人，而这人正是本部恐怖片里面唯一进入的新人――一个身穿病服、一头鸟巢发型的三十岁左右的中年男子。
　　
　　这个男人长的很彪悍，身材虽然没有健美先生那么粗壮，但是却一看就让人知道很有力量。他长的虽然不能让人联想到帅，也就是普通的模样，但是气质却很MAN，随便摆出一个慵懒的POSE的时候说不定也会有一两个小萝莉忍不住想尖叫。
　　
　　这个男人很有“野性”。蓝染在看那个男人一眼后做出如此的评论，而后他忍不住转头看向张杰，正大光明的凑到张杰的耳边轻声笑道：“中洲队总是出俊男美女呢，连进来的一个大叔都很有魅力。杰，你这个大叔快要被比下去喽！”
　　
　　张杰觉得自己再一次吃飞醋了。
　　
　　由姜哲为新人介绍空间规则后，众人按例询问新人的名字、特长等。
　　
　　那名新人坐在椅子上斜靠的倚着椅背，用着漫不经心的语调回答说：“我叫薛帆，三十四岁，电影公司老总……的助理。”男人摸摸自己凌乱的头发，又开朗的笑着说：“特长嘛没啥，我也不想告诉你们。听你们说这里是《午夜凶铃》的恐怖片里？R国啊，很有意思的一个国家呢，我可想在死之前好好的玩儿一场，所以就不和你们一起折腾了。”
　　
　　男人说完话之后竟然坏笑的对着电视里面的贞子吹了一声口哨，然后抛去一个媚眼儿和飞吻，随即转身便走，顺利地在一片混乱的医院中走出去。
　　
　　原来最开始的保护屏障已经在众人毫无察觉之时消失了。
　　
　　中洲小队的队员们并没有阻止这个奇怪的新人离开，他们没有义务和责任去保护新人。
　　 

作者有话要说：码完就放~~~
我会尽量努力多码字的~ 9.13

因为吾没有看过《凶铃》后面的两集，所以咱们就当做后面两集没有吧！也给贞子一个好结局的机会~ 9.15

本章补完~！话说最近ＪＪ的显示很不正常啊，吞我好多回复。这是ＪＪ的问题，还是我网卡的问题？求解答~~~！ 9.15 23:39




43

43、夜凶铃，暴力的开始 ... 
 
 
　　接下来众人便匆匆的离开医院，找到一间旅馆住下后按照楚轩的意思开始搜集贞子的录像带。
　　
　　首先是从各个校园里搜集，主要方法是由蓝染找寻身怀怨气之人然后暗中向其讨要；然后另一拨人则是暗中派出消息，得到贞子录像带的人只有带着录像带到某个房子里，并将录像带交给某人才能解除诅咒得救，所以走投无路的、被贞子纠缠的各人便纷纷拿着录像带自投罗网……当然，这个某人其实是身穿暗绿色纱裙、头顶黑色纱巾的秦缀玉假扮的。
　　
　　直到这个时候，众人才察觉到秦缀玉似乎很有“艳鬼”的潜力。
　　
　　众人的计划进行得很顺利，得到录像带后用蓝染的斩魄刀一砍一个准，贞子小妹妹的分、身便被轻松地一一解决。待到两个月之后，录像带已经全部销毁，众人的耳边传来主神的声音：“隐藏支线任务‘贞子的恐怖录像’完成，奖励每人一个D级支线，奖励点数2000点。”
　　
　　“接下来便是如何解决我们的主线任务吧？”郑吒销毁最后一盘录像带后抬起看向楚轩说：“我们要如何解除贞子的怨念呢？”
　　
　　楚轩从笔记本上抬起头，语气平淡的对着郑吒说：“这个任务不是很好解决？找到贞子的主体后砍了就好，所以它对我们来说并不主要，重要的是挖掘这个世界的支线任务。比如说这个……”楚轩的手指向电脑屏幕，上面是几张人型冰雕的图片，这些冰雕雕刻得十分仔细，人身上穿着的衣服的褶皱、手里提着的水壶的锈迹、脚上穿的靴子的底纹都无一不精，甚至是眉毛都是一根根的雕刻出来，让人一眼看上去便觉得这仿佛不是冰雕，而是真正的人类变成的。并且奇怪的是，这些冰雕的脸上是一片享受的表情，而站在这些冰雕旁边的人却是哭哭啼啼、惊恐不已，还有一张图片里面一个小男孩儿抱着冰雕的大腿放声大哭。
　　
　　楚轩将视线从电脑屏幕上收回来，对一脸认真地看着屏幕的中洲小队的队员们说：“传言中，这些人是看见一个身穿白衣的美丽女人后才变成冰雕的，而这些照片里面陪在冰雕身边的人便是他们的亲人。按照分析来看，这个穿着白衣的美丽女人大概就是日本鬼怪传说中的雪女，而在这些怪谈中，直视雪女的眼睛就会变成冰雕，寿命被雪女夺取。”楚轩合上笔记本做最终总结：“很显然，这些东西如果不是造假的话，那么富士山上说不定真的有雪女，而‘富士山雪女’似乎是一个不错的支线任务。而且除了这个‘富士山雪女’之外，还有‘秋叶原的槐树’、‘女高怪谈’等支线任务，如果完成的不错的话，据分析奖励要比主线任务‘解除贞子的怨念’高得多。所以主线任务我们就要尽量的拖延，直到将这个世界的支线任务挖掘的差不多的时候完成就可以了。”
　　
　　郑吒黑线：原来本次恐怖片很好解决？怪不得才一个C级支线……
　　
　　然而郑吒没想到的却是，如果他们小队里面没有蓝染这个作弊器的话，那么本次恐怖片的难度大概又是一个团灭吧？
　　
　　郑吒等人收拾收拾东西去爬富士山了，蓝染和张杰则是留下来寻找贞子的主体，顺便约会。
　　
　　好吧，其实在蓝染的心中约会与寻找贞子来说约会更加重要一点，毕竟只要他灵力大开扫描整个日本就能找到所有的灵魂，在其中找到贞子也并没有什么困难可言，而且影片里面也交代的很清楚了，贞子在哪里只要跟着主角就能找到，所以蓝染完全没有把寻找贞子的事情放在心上。
　　
　　蓝染牵着张杰的手走在大街上，对那些把视线落在他们身上的人熟视无睹，而张杰则是有些尴尬和小小的不自在。
　　
　　张杰的这一态度影响到蓝染的好心情，蓝染用余光瞄瞄张杰，忽然嘴角勾起一道狡黠的笑容，把头凑到张杰的旁边一口亲上张杰的脸颊，在张杰惊讶的“啊”的一声中又坏笑的转身面对着张杰，双手捧住张杰的双颊低下头吻在张杰因为惊讶而张开的唇上。
　　
　　张杰瞪大眼睛，但是看见的只有蓝染笑的弯弯的眼眉。因为不好意思在大街上与同性热吻，他尴尬的伸手去推蓝染的肩膀，但是蓝染却放开一只手去搂住张杰的腰加深自己的吻。张杰的力气没有蓝染的大，自然推不开蓝染，只能无奈在心里深深的叹一口气，妥协的回吻蓝染，并在心里阿Ｑ的想着：反正爽到的又不止蓝染一个人。
　　
　　蓝染看见张杰终于不再在意旁人的目光，也就不再同张杰在街上纠缠，亲吻过后便凑到张杰的耳边暧昧的说：“现在先放过你……我们回旅店？”
　　
　　张杰的脸一瞬间发黑，想起自己和蓝染之间实力的差距，又想起陈峰和蓝染之间的某些不河蟹的画面……张杰觉得自己有些危险。他甩开身边的蓝染大步的走开，而身后的蓝染看着他不自在的模样，很是欢乐的一笑，随即把脸上的眼镜一扔、头发向上一拢，蓝BOSS气场大开的直追过去，然后……老好人的对着张杰一笑说：“杰，刚才是我不对。”
　　
　　张杰的脸色缓和下来，但是他刚想开口说蓝染的样子很欠扁，接下来蓝染的话却又让他把想说的话憋在肚子里面，一脸青黑的甩开蓝染自己走了。
　　
　　蓝染歉意的看着张杰说：“以你我的体能来说，我肯定能满足你，但是你一定不能满足我的。唉，所以今天晚上我只能‘委曲求全’的做上面的人了。”
　　
　　大步奔走的张杰青筋凸现：委曲求全？！满足？！求你X的！满足你个X的！
　　
　　蓝染直追着张杰回到旅馆的时候，张杰很有气势的“啪”的一声把蓝染关在门外，外面的蓝染差一点躲闪不及撞到鼻子。
　　
　　蓝染好笑的摸摸自己的鼻子：杰，真是的，害羞了吗？
　　
　　蓝染无奈的转身向前走，而躲在屋内听见蓝染离开的脚步声的张杰极其诧异：难道蓝染真的走了？结果还没等张杰的下一个念头出现，“轰”的一声张杰的房门就变成一片残渣，蓝染慢慢的收回自己的脚，满脸挂满歉意的对着张杰说：“亲爱的，门板太不结实了，要是有什么意图不轨的人想来做些什么不和谐的事情，真是轻而易举。所以为了亲爱的你着想，我还是贴、身保护你吧？”
　　
　　蓝染一脸大义凌然的走进屋子，然后用鬼道放出一个结界，并且用幻术做出一道假房门。
　　
　　张杰一脸青黑的坐在沙发上，手里还捏着一根抽到一半的香烟。他看着蓝染，最终忍不住愤怒的一把丢掉手里捏着的烟，一边对着蓝染扑过去一边大叫道：“蓝染，不给你点颜色看看，你他X的把老子当病猫？！”
　　
　　张杰直接一拳对着蓝染的脸揍过去，蓝染无奈的一笑，随即踏起瞬步侧身躲开，结果下一秒张杰的眼神忽然变得一片茫然――他竟然开启了二阶基因锁！蓝染不敢置信的瞪大眼睛：他竟然这么认真？蓝染险险的躲开张杰越来越凌厉、快速的攻击，在张杰认真的状态下也开始认真起来，一招一式不再软绵绵的带着玩笑的感觉，而是毫不示弱的反击，一掌击开张杰向他踢过去的腿，并向前一步用另一只手握拳击向张杰的胸膛。
　　 

作者有话要说：这是存稿箱，月娘此时正在努力的工作中~！ 9.16

明天还有一点点未完...是存稿箱发，明天九点~~~蓝染、张杰之对决~~~敬请期待！ 9.18




44

44、夜凶铃，上位与下位 ... 
 
 
　　张杰虽然被蓝染打中一拳，但是蓝染却并没有用多大的力气，最多也就是让张杰感觉到疼痛而不至于被打飞出去，所以张杰忍着疼痛的没有躲避开蓝染的攻击，并且咬着牙反手一握，紧紧地抓住蓝染的手腕后大步上前紧贴着蓝染的身体，接着……顺势的抬起膝盖攻击某处！
　　
　　发现张杰猥琐的攻击动作的蓝染瞬间神色大变，一边在心里大骂着张杰“无耻”一边面色发黑的连忙抽回手臂，双手交叠的挡住张杰上提的膝盖，然后恼羞成怒的直接一个下勾拳打到张杰的下巴上，再一个转身扭到张杰的身后对着张杰的膝窝处狠踹下去，并在张杰向前扑倒的时候直接扯住张杰的后衣领――只听“嘶啦”一声，张杰上身的衣服由于下坠的力道而被撕破，光着膀子扑倒在地上。
　　
　　扑倒在地上的张杰捂着下巴翻身一滚，正面对着蓝染，下意识的抬起头探查蓝染的表情。
　　
　　然而当张杰看见蓝染此时正冷笑的看着他后，他忍不住然浑身一颤：蓝染脸上那阴森诡异的笑容让他感觉全身汗毛耸立，立刻就有一种“黑云压城城欲摧”、“风雨欲来”、“暴风雨前的平静”、“狂风即将袭来”等等不妙的预感，这让他有一种“快点逃跑”的欲望。
　　
　　看着想爬起来逃跑的张杰，蓝染却是已经对着他抬起手，然后语气淡定的说：“缚道之一，塞。”
　　
　　淡金色的光芒从蓝染的食指指尖射出，化作一道流光做成的线绳缠绕在张杰的双腕之上，但是仔细看过去，却能发现那细细的流光竟是一个个奇怪的字符组成，它们闪着光绕着张杰的手腕不停地转圈儿，组成一条令人动弹不得的枷锁。而张杰被蓝染使出来的缚道绑住手腕，缚道上的能量让他浑身上下不能动弹丝毫，所以挣扎无果的他只可怜兮兮的能趴倒在地上。他抬起头看向蓝染，看着蓝染脸上那越来越诡异的笑容，在心里不服气的大叫道：蓝染是作弊器啊！！！
　　
　　蓝染此时已经没有心思再去计较张杰刚才对他作出的下流动作，看着张杰健康的蜜色肌肤、形状优美诱人的腹肌，他慢慢地脱下外套，动作流畅自然的把张杰抱到床上。
　　
　　蓝染摸着张杰的头发，声音温柔的说：“接下来就让我们好好享受一下吧，宝贝！”
　　
　　而后便是张杰“自愿献身”，蓝染“吃”的一脸餍足。
　　
　　至于不河蟹的内容？对不起，本文清水！
　　
　　第二天一早，终于尝到当“攻”的滋味儿的蓝染很是满足的再次摸摸还在沉睡中的张杰的头发，而他心中闪过的画面，却是曾经和陈峰在一起时的早晨，那个时候每天一早被摸着头发叫醒的是他，而旁边露出满足表情的则是陈峰。而此时与张杰在一起时，身份竟然骤变、颠倒，蓝染真是有一种说不出来的复杂滋味儿涌在心头。
　　
　　当然，那时是蓝染自愿伏低身价做小女儿姿态，而如今的蓝染却是不愿再做那不负责任的只会撒娇的女子，只愿同爱人一起比肩而立，甚至是站在保护者的位置上保护着站在自己心尖尖儿上的人。而至于以后两人的“身份”问题……蓝染其实不介意互攻，只要张杰能让他心甘情愿的被“推倒”。
　　
　　醒来的张杰感觉到头顶一阵酥麻，睁开眼睛之后便看见蓝染正拄着脑袋歪头看着他，一只手还在他的头发上摸来摸去，豆腐吃得好不畅快。
　　
　　张杰额头青筋凸显，一拳对着某人的眼睛打去，只可惜某人躲闪的极其之快，往后一仰便趴在床上躲过张杰强横的一拳。张杰的一拳打过去时虽然没有打中蓝染，但是用力着实是不小，一下牵动全身肌肉，结果这一举动让他身体的知觉从刚睡醒的“迟钝”状态中迅速的恢复过来，一瞬间只觉得后臀偏后处的某一位置疼痛异常，这让他倒吸一口凉气、脸色瞬间变得惨白。
　　
　　回想起昨晚那令他“不堪回首”的记忆，张杰咬着牙恨恨的瞪一眼蓝染，随即又一巴掌打向蓝染的胸口。而此时蓝染看着张杰一巴掌打过来，因为躺在床上避无可避，又想到张杰的力气最多不过打疼他几分，便没有躲闪，任由张杰的巴掌对着他呼过去。但是张杰的手掌却在距离蓝染的胸口三厘米的位置忽然停了下来，他脸色忽青、忽白、忽黑、忽红好一会儿后又把手掌收了回去，这让蓝染非常奇怪――张杰什么时候开始学会怜香惜玉了？
　　
　　其实张杰的思维很简答，只不过是在快要打到蓝染的胸口的时候忽然想起来此人原先应该是一女子，而自己的这一巴掌若是打在女人的胸口上，那就是确确实实的“袭?胸”了。所以这一想法在脑海里面窜出来并且久久无法消散后，张杰的这一巴掌就怎么也拍不下去了，最后只好蔫蔫儿的收回手，独自一人躺在床上闭着眼睛生闷气。
　　
　　蓝染看着张杰闭眼的生闷气，有些无奈也有些好笑，最后凑过去亲亲张杰的唇，抱着张杰一个翻身将自己置于下方。他抬起腿勾住对方的腰，眼媚如丝的说：“你看我这个样子……想吐吗？”
　　
　　张杰眼角抽搐：这个家伙如此模样确实是很雷人――让一个长的绝对MAN、绝对高大威猛的男人做出如此诱受的姿态，真是太、太、太伤眼了！张杰无法想象以前的陈峰是怎么忍受下来的。他默默地伸出手，把蓝染勾在自己腰上的腿拿下来，并在蓝染一如既往的微笑的神情中翻身从蓝染的身上下来，然后掀开被子起床，赤条条的站在地上伸懒腰，那姿态还真是潇洒、真是毫无顾忌！
　　
　　不过……
　　
　　蓝染挑挑眉，眼中露出幸灾乐祸的笑意：如果张杰知道现在那道仿佛关着的大门不过是一层幻术的话……估计脸色会相?当?的好看的。
　　
　　看着张杰毫无顾忌的展示的身体，蓝染的视线从张杰的后背一点点的往下滑，直到某个浑圆、翘挺的部位。蓝染歪歪头，忍不住也从床上走下来，从张杰的背后用一只手抱住张杰的腰，身体紧紧地贴着张杰磨蹭，另一只手则是贼贼的在某个他特别喜欢的东西上不住的抚摸，手下的触感实在是让他流连忘返、舍不得松手，想要一辈子抚摸在上面，永远的停驻下来。
　　
　　张杰面色一僵，抬起手拍开蓝染作乱的贼手，转身走到一旁去穿衣服。而站在原地的蓝染有些委屈的看看自己的手，忍不住又在张杰弯腰穿裤子的时候走过去掐一把张杰腰间的软肉，再一次摸上自己喜欢的东西，然后爱不释手的肆意揉搓抚弄。
　　
　　张杰忍无可忍，这回是使劲儿的往蓝染的手上拍了一下，只听“啪”的一声后，张杰大声的对着蓝染怒吼道：“摸、摸、摸，不摸你会死啊？！有那么喜欢、那么想摸吗？！”
　　
　　蓝染坏笑着拉拉张杰兽化后那条长长的尾巴，又再一次的伸手摸上张杰兽化后软塌塌的耳朵，声音里带着浓浓的笑意和宠溺的说：“以前看《犬夜叉》的时候，觉得戈薇他们那么喜欢玩儿犬夜叉的耳朵很奇怪，但是……摸过你那双可爱的耳朵之后，我才知道我居然有‘猫耳控’的潜质，手都不想拿下来了！”
　　
　　原来蓝染喜欢的不得了的东西，竟然是张杰头顶上顶着的那两个类似三角形的可爱豹耳。
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿，河蟹横行，咱们就不要那啥啥了呗？ 9.18

如今才发现早该发出去的半章被放在存稿箱里“落灰”，原因是：忘记设置发表时间。 9.22

嘿嘿，大家的思想有没有小小的淫・荡一下？想歪了吧？啊哈哈~~~我就是故意的~！　　9.23




45

45、夜凶铃，先知的真相 ... 
 
 
　　张杰终于忍无可忍的一拳打在蓝染的鼻子上，蓝染捂着鼻子一脸痛苦的跌倒在床上，只不过悲惨的表面下其实啥事儿也没有，只不过装装样子给张杰一个台阶下罢了。
　　
　　“昨天晚上在床上的时候逼我兽化就算了，现在大白天的居然还敢肆意的在我身上摸来摸去？蓝染，老子的耳朵是你随便摸、尾巴是你随便拉的吗？！”耳朵和尾巴上的神经很敏感，居然被蓝染一摸、一握就有一种浑身发软的感觉，这让张杰羞愧不已，恼羞成怒的对着蓝染怒吼道：“再摸老子的尾巴和耳朵，你就别想再上老子的床！”
　　
　　其实张杰说这话的目的很纯洁。昨天晚上蓝染在床上逼他兽化，不兽化就狠命的穿刺他，还强迫他摆出各种令人羞愧想起的动作。张杰半推半就之下只能兽化，结果兽化后耳朵和尾巴竟然成为他的“致命”弱点，一旦被掌握就让他柔的跟春水似的摊成一团软肉任其蹂躏，那种状态他真是永远也不想再感受一次了！
　　
　　只可惜说者无意、听者有心，蓝染在听见张杰的话后竟是“噗嗤”一声的笑出声来，然后眼神暧昧的看一眼张杰，又下意识的瞄瞄张杰被牛仔裤绷得紧致的双腿和臀部，脸上不禁露出回味的表情。而看见蓝染的表情，张杰这才反应过来刚才自己的话竟然……竟然像是受委屈的小媳妇对霸道的老公的娇嗔？！而且是特别经典的威胁――“不让上床”？！
　　
　　张杰忍不住捂脸：真他X的丢脸丢到家了！
　　
　　蓝染知道张杰快要恼羞成怒了，而其生气的最终结果自然是好几天都会拉不下脸让他上床，所以蓝染收起玩笑的表情，转移话题的认真对着张杰说：“其实我觉得，似乎有方法可以较快的离开主神空间，回到现实世界。”
　　
　　“嗯？”张杰疑惑的抬起头去看蓝染，立刻忘记刚才的话题，“你有方法离开主神空间？”
　　
　　蓝染微微摇头，拉着张杰的手坐回床上，搂着张杰的腰靠在他的肩膀上说：“在所有我们经历的恐怖片中寻找所有的支线，直到奖励点数达到五万点为止。”然后兑换回到现实世界。
　　
　　张杰瞪大眼睛说：“这也行？！”
　　
　　“不一定行。”蓝染深深地皱眉，差一点忍不住要学楚轩咬指头了，“想要一下子得到五万奖励点的奖励点数，其过程绝对不会简单，难度肯定会直线上升到一个惊人的地步，过程也许要比最终团战还危险……”而且有的同人还说，用五万点奖励点数兑换回去现实世界的这个兑换的本身就是一个陷阱，只要有人兑换，就会出现什么让兑换人直接死亡的东西或危险。虽然不知道是真是假，不过想想却还是让人担心不已――未知总是叫人恐惧的。
　　
　　“最终团战？”张杰听见蓝染的话中出现的这四个字后，疑惑的满头雾水：“那又是什么？”
　　
　　抬头看一眼张杰不解的眼神，蓝染这才想起来楚轩这个时候似乎还没有透露关于最终团战的事情，所以蓝染回忆一下看的同人里面的星星点点的介绍，总结一番后说道：“基因锁分为五阶，我简单而粗略的将其分为：本能、操纵、模拟、基因、能力。第一阶开启本能潜力，如开启后会在脑海里面自发地出现对付危险时候应该做出的反应动作等；第二阶操纵自身能力，如操纵肌肉、视觉、听觉等；第三阶模拟，如模拟所认识、了解的人的思维等；第四阶控制基因，如从组基因、基因排序等；第五阶……能力控制，其意大概就是能达到所谓的‘圣人’之后，便能自由地控制能量了吧？至于这些能量是什么，我也不太清楚。”
　　
　　“还记得楚轩曾经分析过‘主神’的目的是为了让我们进化，而并不是杀掉我们吧？至于进化的最终程度大概就是打开基因锁第五阶，达到曾经创造主神空间的‘圣人’的程度。而当有人快要达到解开基因锁第五阶的程度的时候，‘主神’的任务就快要结束了，而我们这些离‘圣人’还很遥远的普通人类则对‘主神’而言，就没有那么重要了，所以它就会加大我们的难度、加快我们的死亡危险，以此来推动我们的进化。所以，一旦有人到达了解开基因锁第五阶，‘主神’肯定会将所有的团队放在一个世界中进行大混战，最后活下来的那个团队，无论是不是解开基因锁第五阶的人，那个团队才有资格活下去！”蓝染抬起头看着张杰，伸出手握住张杰的手说：“当最终团战开始，如果我们团队的实力还是这样的程度的话，估计很可能在最终一战中成为其他小队的炮灰，以至于真正的团灭。”
　　
　　听见蓝染的话后，张杰被事实震撼的目瞪口呆。不久后，他闭上嘴巴深深看一眼蓝染，声音低沉的说：“其实我一直在奇怪，为什么你有时候好像对主神空间很熟悉、知道的很多，但是有时候又好像对主神空间很陌生，甚至连一些常识都不知道……蓝染，你能告诉我为什么吗？”蓝染有什么事在隐瞒着他，也在以瞒着大家，这是所有人都知道但是却也都不曾表现出来的公认的秘密。也许以前张杰会觉得没有人没有秘密，说不说都无所谓。但是如今张杰却希望蓝染将这个秘密说出来，因为这个秘密恐，怕关系到他们――整个中洲小队的生死存亡。
　　
　　蓝染叹一口气，抬头头深深的看着张杰，声音沉重的说：“你真的想知道？”
　　
　　张杰严肃地点点头。
　　
　　蓝染又再次的叹息一声，最终并没有选择隐瞒而是将事实全盘托出，而事实的真相听得张杰一愣一愣的，沉默好久后才傻傻的问道：“这么说……我……我，们……都是小说里面的人物？”
　　
　　蓝染在心里翻个白眼儿，不过表面上却还是很有BOSS气质的微笑说：“你在为自己是一个小说人物而懊恼或是苦闷吗？难道我不是小说人物吗？佛曰：一沙一世界，一树一菩提。每本小说都有可能是一个世界，每个世界都有可能是一本小说。只要我们活着、我们有自己的思想、我们自己开心，那么是不是小说人物又有什么可在意的呢？想开就好。”
　　
　　张杰被蓝染装X的话雷的满头黑线，瞪一眼蓝染别扭道：“去你的，我还用得着你安慰啊？！”
　　
　　蓝染无奈的笑笑：嘴硬的家伙。
　　
　　“把你知道的剧情都说一遍吧！”张杰用手指按按自己疼痛的额角，在心里想到：看来以前说蓝染是作弊器，在某种程度上还真是说对了。
　　
　　“剧情已经没有多大用处了，因为我的加入已经把大多数的剧情改变，而且现在已经进入到一个与原本完全不同的恐怖片线路。”蓝染把身子一倒一挪，躺在张杰的大腿上闭着眼睛说：“我并没有看完《无限恐怖》……对了，《无限恐怖》就是这个世界的小说名字，那本小说我并没有看完，只看到前面一点点的位置，听说后来还有第二部《无限未来》，只可惜我还没有看过。《无限恐怖》里面的主角是郑吒，第一配角大概是楚轩和詹岚吧？这两个人都是大家公认的和郑吒是一对儿的官配……好吧，詹岚是BG党公认的，楚轩是腐?女们和个别腐?男们公认的。”
　　 

作者有话要说：・小剧场・

楚轩手里拿着苹果在啃，看资料中。

郑吒在一旁练习自己的新技能。

张杰和蓝染偷偷摸摸（？）躲在一旁观察。

张杰【凑道蓝染耳边，小声嘀咕】：“你看他们两个人怎么样？”

蓝染【微笑】：“和以前一样啊！”

张杰【喃喃自语】：“我怎么会忽然觉得他们两个人有一种老夫老妻的感觉呢？”

坐在另一旁但是耳朵很灵的某萝莉童鞋狠瞪一眼毫无察觉的张杰：谁和谁老夫老妻？！乃们要无视我到什么时候？！我才是原配、官配、正室、正妻啊啊啊啊！！！

楚轩【抬头看一眼郑吒】：“今天晚上到我房间里来。”

郑吒【很自然、很习惯的】：“哦。”

某萝莉：乃们两个也是，要暧昧到什么时候啊啊啊啊？！！！

（PS：小剧场内容请勿代入正文~）




46

46、夜凶铃，摊牌的结果 ... 
 
 
　　“等等！”张杰忽然打断蓝染的话，疑惑的低下头看着蓝染问道：“詹岚？詹岚是谁？”
　　
　　蓝染张开眼睛眼神温柔的看着张杰，面带笑容、声音温和的说：“詹岚就是在《生化危机》里面进来的那个戴眼镜的美女作家，记得当时她还耍小聪明的想拉住你的衣角好借力跑下楼梯。美女主动伸手求助，想必你应该印象深刻吧？哦，对了，我想起来了。在原著里面，你当时还动作潇洒的摸了人家屁股一下呢！呵呵，这豆腐吃的好不快活吧？”
　　
　　蓝染笑得越温柔，张杰便越觉得毛骨悚然、冷汗直冒。而再联想到这个人吃醋后绝大多数的结果都是旁人遭殃、炮灰满地，就让张杰头疼不已，连忙举起双手做出一副投降的样子，对着蓝染无奈又紧张的解释说：“我可没摸！与她几乎算是唯一的一次接触，就是你刚才所说的她在跑楼梯的时候想要伸手抓住我的衣角的那一次了，而且当时她的手刚要抓上来，就被你气势汹汹的一刀砍过去的凶狠样子吓得缩回手了，根本连我的衣角也没有碰到……我说蓝染，你的这个飞醋吃的简直莫名其妙。”
　　
　　“我当然知道她并没有和你有过亲密接触啊。”蓝染伸出手摸摸张杰的下颚和脸颊，眼睛里充满柔情的看着张杰说：“只是我在想：你要是敢摸，我就敢剁了你的爪子，然后再把詹岚砍成十段八段的去喂虚。”
　　
　　谁知道听见蓝染如此威胁的张杰竟然一点也不在意蓝染的话――别人被砍死关他何事？自己顶多被蓝染砍个手，只要到主神下面修复一下就好了嘛，如此小儿科的“威胁”还真是幼稚……的可爱。
　　
　　张杰一巴掌拍在蓝染的额头上，语气无奈的说：“快说剧情吧，玩笑什么的先扔一边儿去！”
　　
　　“嗨、嗨，接着说剧情。”蓝染重新闭上眼睛，缓缓说道：“剧情我已经忘得差不多了，我就把我记得的说一说吧！”
　　
　　蓝染将自己知道的剧情全部讲给张杰听，并且连同同人里面看到的，经过分析后确定是原版的剧情片段也说给张杰听。结果张杰听完后，居然没有对剧情方面或是空间里的事情发表感慨，而是摸着下巴感叹的道出一句八卦：“听你这么一说，怎么连我也觉得楚轩和郑吒挺般配的？咦，不对，老子怎么也觉得男人和男人会般配啊？！呸呸呸！”这个想法还是滚一边儿去吧！
　　
　　蓝染好笑的看一眼张杰，伸手搂着张杰的脖颈将张杰的脑袋拉下来，然后凑过去在他的唇上印下一吻说：“管他谁和谁般配不般配？只要你我般配就好。”
　　
　　至于其他人，全部靠一边儿站。
　　
　　大概二十天之后，楚轩和郑吒等人终于完成富士山雪女等支线任务回来了。而他们回来之后，张杰也把从蓝染口中得知的事情一一讲述给楚轩和郑吒听。
　　
　　而蓝染并自己没有再来叙述一遍的原因，自然是因为他不想话说二遍。
　　
　　楚轩看一眼蓝染，用手推推眼镜说：“这样一来，你以前奇怪的举止就能解释的通了，比如……”
　　
　　就在楚轩想要把蓝染奇怪的举止一一叙述出来的时候，蓝染却一抬手，笑着打断楚轩的话说：“那些东西再提起来也是浪费时间。”
　　
　　楚轩赞同的点点头，又说道：“你说出来的事情对我们以后完成恐怖片和团战很有帮助。曾经的你也许以为自己的介入会产生蝴蝶效应，把本来尚好的中洲队的良性发展打断，以至于在恐怖片中不得不缩手缩脚吗？”
　　
　　蓝染毫不在意的点点头说：“确实曾有过有这个想法。不过后来想通了――活着就好，中间的过程不必太在意。”
　　
　　楚轩点点头说：“确实如此。如果一个人的目的只是为了要活下去，那么他是靠你的帮助活下去，还是靠自己活下去，对他来说结果都不变，所以并没有什么差别。”
　　
　　“但是如果这个只为了活下去的人还有着其他的心思――比如说想要变强，那么我的帮助就是阻力了。”蓝染说这句话的时候不经意的瞄到一眼郑吒，然后对着郑吒微笑的说：“就比如我们的队长大人。嘴里说着只为了活下去，但是却仍然不能放弃强大的机会，更不能放弃自己同伴的性命。”
　　
　　郑吒似乎想要反驳一两句，但是他这边还没开口，那边楚轩便接着说话了，以至于他最后只能把反驳的话咽在嘴里，继续做背景听别人说话。
　　
　　“你所说的最终结局，是我们赢得最终团战吗？那么过程呢？赢得团战之后会怎样？《无限未来》的内容你又了解多少？”楚轩开始转移话题。看起来他对郑吒的事情并不感兴趣。
　　
　　“不知道。”蓝染回答的毫不犹豫，看着楚轩说：“我并没有看过多少原著，因为原著实在是太枯燥无味了――当然，这只是我自己的看法。毕竟你不能强求当时还是一个一心只想看JQ的少女的我，一直看那么多、那么大篇幅的动作描写、战略策划、阴谋诡计、恐怖冒险吧？只是偶尔才有一点点的暧昧情结的话，是满足不了一个腐?女想看男男JQ的欲望的。所以在看了一小半儿的原著后，我便一门心思的扑在了同人上：同人里面的西皮应有尽有，不论是官配还是冷西皮，总有一两个合胃口的，看得我倒是乐此不疲。就比如说几篇经典的郑楚文和楚郑文，那里面的郑吒和楚轩的互动要比原著里面的有意思多了，也暧昧的多，更加有爱的多！还有一些肉肉，嘿嘿……说到让‘无感’的楚大校如何‘有感’的扑倒郑小渣，里面的设计倒是让人别有一番滋味在心头。”
　　
　　蓝染眼神含笑，那些充满着欢乐的回忆一下子让他从BOSS的状态中回到少女状态，说起某些来真是得心应手，语言组织的颇为流畅，并且逐渐想起来自己曾经对于楚大神的热爱。然而这份爱猛烈的燃起，却让蓝染暗叫不好：糟糕，如果爱意太为强烈，自己忍不住背叛张杰扑倒楚轩怎么办？！所以蓝染瞬间恢复到一副严肃的状态中，转头冷不丁的对着张杰说：“杰，如果我爬墙去找楚轩，你一定要阻止我！”郑楚王道，谁都不能阻碍！呃……当然“自己”和复制体楚轩除外。毕竟他还是很自恋的。
　　
　　张杰不听蓝染的话还好，并没有往歪处想。结果听见蓝染的话后，张杰忽然有一种迫不及待的想要一拳打上蓝染的脸的欲望。他犹自握紧拳头，眯着眼睛看着蓝染说：“放心，如果有那么一天，我会狠?狠?地打醒你的！”
　　
　　蓝染温柔的一笑，在内心暴汗：张大叔果然暴力！
　　
　　张杰代替蓝染，把他的那个去到恐怖片里面赚取点数然后回到现实世界的电子说了出来，听见后的楚轩微微皱眉，沉默很久后才慢慢的说出几个字：“风险太大，可实施几率太低。”
　　
　　蓝染随意地一笑，看起来毫不在意，显然是已经明白楚轩话里面的含义了。
　　
　　但是蓝染虽然听明白了，不过其他人中却也有听不明白的，而最典型的例子就是被楚轩成为“类人猿的智慧”的郑吒――他想当然的以为楚轩拒绝了蓝染的提议。只见他忽然直接的一爪子搭在楚轩的肩膀上，不解的对着楚轩问道：“蓝染的这个建议不可行吗？”
　　 

作者有话要说：明天还有半章~~~九点的时候。




47

47、完美剧终，意想不到的结局 ... 
 
 
　　“反复的进入恐怖片中寻找全部的支线任务的过程绝对会很危险，而在这种危险的境地里，会激发人类的本能、让人类进化的更加迅速。”楚轩轻轻地拨下郑吒搭在自己肩膀上的爪子，用毫无情绪波澜的声音继续说道：“现如今中洲队队员们的身体素质、强化技能、综合素质等强化程度参差不齐，强弱差距大，以至于在恐怖片中进化的强度也会有高有低、有快有慢。如果小队里面的某一个人进化的非常迅速，并在其他人的素质还停留在很低等的基础上的时候，就已经进化到开启基因锁第五阶的阶段，那么提前进行的最终团战就是我们中洲小队的死亡PARTY――等待我们的就只有团灭。”
　　
　　“既然如此的话，那么提出这个建议的人岂不是太愚蠢了？”郑吒下意识地脱口而出，然而话音刚落，他却瞬间想起来这个主意是蓝染说出来的，连忙满脸冷汗的看向蓝染解释说：“呃……对不起蓝染，我其实没那个意思……我不是说你蠢……我那个……”
　　
　　郑吒紧张的说话都结巴了：得罪蓝染的下场估计和得罪楚轩一样――等着被玩儿（设计）死吧！
　　
　　听见郑吒的话后蓝染表面上仍旧微笑着，似乎并不在意，但是有着野兽一般的直觉的郑吒却觉得那温柔的笑容下是狰狞的鬼脸，他觉得自己接下来是死定了。
　　
　　结果众人还未等郑吒说出些什么挽救的话的时候，楚轩便声音平淡的打断郑吒的话，用陈述事实一般的语气对着郑吒说道：“凡人的智慧。”
　　
　　郑吒哀怨的看向面无表情的鄙视着自己的楚轩：虽然他对楚轩拿自己的智慧说事儿这一点有些小小的气愤，不过能在蓝染大魔王的眼皮底下转移话题并救下自己，他还是颇为感激楚轩的。
　　
　　虽然郑吒自己也知道楚轩的本意绝对不会是他想象的那样。
　　
　　“这一点蓝染自然能想得到。”楚轩转头看向蓝染，“你只想带着中洲队里面的一部分人出去吧？”
　　
　　蓝染微笑着点点头，神态自然地说：“确实如此。我并不打算把所有人一起带出去。”
　　
　　郑吒先是面色一变，觉得蓝染怎么能如此，对待团员们还搞差别待遇？不过转念一想，他的脸色又渐渐地恢复过来：蓝染大概是想用自己的力量帮助所有人一起得到五万点吧？所有支线任务都由他来完成，一边保护着众人，一边预防他们因为危险而开启基因锁到达第五阶，保证不提前引发最终团战。而如果他这样做的话，和他一起进入恐怖片的人就没有机会开启基因锁并且绝对不能开启基因锁了……郑吒的脑海里面忽然浮现出楚轩的过往，并且再一次的想起他复活楚轩的时候，说服他帮助他们一起度过恐怖片时说的那句话……不错，楚轩帮助他们度过恐怖片的理由便是开启基因锁第四阶后重组基因获得感觉，他便是蓝染口中的那不能一起带入恐怖片里寻找支线的人。
　　
　　但是其真相却是蓝染的那句话的意思是：让队员们自主选择，想跟他走或是不和他一起。
　　
　　郑吒面色时好时坏的变化一会儿后，这才声音平淡的说：“我明白了。楚轩是不会进入到恐怖片里面和你们一起寻找支线任务的，他不能就这么回到现实世界……而我，我要留下来陪他一起。”郑吒转头看向其他中洲小队的队员，声音有些疲惫地说：“大家自己决定吧，是和蓝染一起凑足五万点回到现实世界，还是留下来？”
　　
　　楚轩皱眉的看着郑吒，蓝染则在一旁好笑的想着：如果此时楚轩恢复感觉，那么他现在的感觉一定就是无语了吧？
　　
　　张杰一巴掌拍在郑吒的背后，满脸不耐的看着郑吒说道：“我说郑吒兄弟，虽然我一直觉得自己的脑袋本来就有些拐不过来弯儿，但是看见你之后我才真正的知道‘脑袋不会拐弯儿’这句话的真正含义……我说，楚轩刚才并没有说他不会进入到恐怖片的世界中吧？”
　　
　　“诶？”郑吒一脸的惊讶，转头看向楚轩，“他没有拒绝进入到恐怖片的世界中吗？！”那他还说什么“实施几率太低”的话？
　　
　　楚轩的眉头仿佛皱的又深了一点。他猜到郑吒的心思，便开口解释说：“实施几率太低不代表不可实施。”
　　
　　郑吒满头黑线：你向来不是都以数据说话的吗？
　　
　　蓝染有些受不了这些拖拖拉拉，便挥挥手说：“其实这件是很简单，想要和我一起回去恐怖片世界的人就和我回去，不想和我回去的人就不和我回去，说这么多有什么用？大家仔细考虑考虑，决定好后再告诉我，我们休息休息，明天就要准备出发吧！”
　　
　　众人面面相觑，似乎都有些为难，不知道应该如何选择。
　　
　　而大约考虑三分钟后，李潇毅忽然走到蓝染的身边，深吸一口气说：“我要回去！我自从来到主神空间后，便想要变强然后回到现实世界去教训那些欺负我的人……虽然现在我并没有那些幼稚的想法了，但是我还是想要回去，想要快一点回去！”我的爸爸妈妈在那里，我的家人朋友在那里，我想念他们，思念他们……回家？当这个愿望真实的接近自己的时候，他才发现这两个字的重量。
　　
　　继李潇毅之后，李帅西、苏梅、萧宏律、曲歌、王小孝、姜哲、秦缀玉等人都说要和蓝染一起进入恐怖片，而萧宏律进入的理由却是：“比起在恐怖片里面遭遇团战，‘邂逅’我们未知的其他团队的团员，我更喜欢在恐怖片里面主动寻找已知的支线――虽然这个已知太少。”
　　
　　所以最终结果居然是全员出动，一大家起进入恐怖片。
　　
　　蓝染对这个结果感到非常的惊讶，他没想到所有人都愿意跟着他一起冒险，选择相信他能保护他们的生命安全并带领他们回到现实世界。
　　
　　而同样震惊的张杰则是很现实的替蓝染喊道：“哇靠，这么多人？！你们想要累死蓝染啊？！”
　　
　　不过张杰就算抱怨也只不过是随意的一说而已，他自己没放在心上，其他人更加没放在心上，所以最终大家依然全员进入恐怖片的世界。
　　
　　然而事情总是有意外的，就在全员进入的时候众人的耳边忽然传来主神的声音，但是这次的声音却很奇怪的充满杂音，并且刺耳难听。
　　
　　“错误，错误……呲……传入恐怖片《猛鬼街》……呲……数据间断，穿送失败……辍…”
　　
　　主神的声音骤然消失。恍然间众人只感觉到全身重力失控，随即被一阵强烈的晕眩感笼罩，包括蓝染在内的全部人都失去神智陷入昏迷。
　　
　　直到……
　　
　　蓝染猛地张开眼睛，映入眼帘的是一片片高楼大厦，并且其中一栋高楼的上面还有着一个穿着黑色死霸装并拿着一把斩魄刀砍虚的死神……
　　
　　蓝染扭头看向自己身边的张杰，还有稀稀落落的站在自己周围的中洲队成员们，忽然优雅的笑着说：“看来……我们并没有传入恐怖片，也没有回到现实世界。不知道这算不算是意外的惊喜呢？恭喜大家，我们一起穿越进著名的热血动漫《死神》中的现世了。”只希望他现在的这个身体不会惹出什么麻烦才好……
　　
　　?
　　
　　结局小番外：
　　
　　不知多少年以后――
　　
　　十指紧扣，蓝染握着张杰的手，和他一起依偎在一架摇摇椅上。
　　
　　两个人悠闲的看着天空飘过的白云。
　　
　　蓝染【闭着眼睛，随口发问】：“楚轩和郑吒他们回去主神空间度假回来了吗？”
　　
　　张杰【同闭眼，慵懒的回答】：“不知道呢……”
　　
　　蓝染【翻白眼儿，郁闷】：“话说为什么‘穿越世界’这种简直是BUG的东西会被楚轩掌握啊？不应该是被我这个‘金手指’、‘山寨版蓝染’掌握才更加自然一点吗？”
　　
　　张杰【叹息，无奈，宠溺】：“你就别抱怨了，抱怨多少年了？楚轩那家伙的身上发生什么是我都不会惊讶！”某人很得意。
　　
　　蓝染【眯眼，鄙视→＿→】“那你是在炫耀你比较淡定吗？”
　　
　　张杰【笑眯眯，依然很得意】：“谁说不是？”
　　
　　蓝染【微笑】：“你知道吗？”
　　
　　张杰【疑惑】：“知道什么？”
　　
　　蓝染【一脸深沉严肃认真】：“郑吒把萝丽甩了和楚轩勾搭在一起后，萝丽被赵樱空拐跑了……”
　　
　　张杰【大惊，目瞪口呆】：“你说啥？！！！”
　　
　　某人激动的站起来，一不小心滚在地上。
　　
　　蓝染【微笑的转移话题】：“哪天一起再去主神空间逛逛吧！”
　　
　　张杰【抹汗，无奈，依旧宠溺】：“好啊……”
　　
　　不过最终张杰还是不知道萝丽到底有没有被赵樱空拐骗……
　　
　　―― The end ――
　　 

作者有话要说：大家没有想到吧？嘿嘿~~~
没想到一章就完毕了，因为忽然觉得那些嗦嗦的不重要了，反正是一些无聊的“闯关游戏”而已。
所以直接穿《死神》了~~~
不过大家不要着急哟，接下来还有一些小番外~关于一些人一些事儿，还有发生在《死神》世界的小段子~
还期待吗？期待的话就告诉我吧，不期待我就直接完结不费心写了~
还有大家，谢谢大家陪蓝染一路走来，他最终得到了他的幸福，以及像这部分的名称一样，有一个明朗化的明天。

