


1、【楔子】 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　“请先生再看看。”年近半百的男子双拳合握，伟岸的腰身微微下弯。英挺眉眼之间沉下一片阴影，丝丝连入鬓边微白的发丝。
　　
　　身着青衣的药师站起身，轻轻合上药箱。
　　
　　“非是小人不尽我力，公子天生骨骼细弱，虽不影响生计，但练武怕是不可。”药师微微颔首。
　　
　　男子蓦然抬起微低的头。再开口，声音竟是冷冷地沉了下去，“若非要练武不可之时呢？”
　　
　　药师轻捻胡须，波澜不惊，“只需搭上公子身力寿命便可。”
　　
　　最后一根支撑的骨骼碎裂。男子顿了几许，声如长叹，“管家。”
　　
　　“是。”身后一直站在雕花屏风阴影之下的仆人应声作揖。
　　
　　“奉送谢银，送先生出府。”
　　
　　“小人明白。”管家的年纪比他的主人还要大上十余，已显出苍老。他对药师做了个“请”的姿势。
　　
　　药师随同管家跨出屋子。男子微微仰头，仿佛在用眼睛抓住空气中什么正在溜走的东西。
　　
　　我一心一意盼望着的啊...
　　
　　走到床边，不过五岁的孩子睡得正熟。似乎还在做美梦，幼嫩的唇角正微微翘起。
　　
　　男子轻轻俯□去，将被子往孩子身上拉了拉。
　　
　　还有什么美梦可做呢？
　　
　　“老爷。”婢女的声音低怯地在身后传来。
　　
　　“何事？”男子不转头，专心地打量着儿子幼俊的眉眼。
　　
　　“师傅等得急了，想见老爷。”
　　
　　仿佛被孩子脸上什么耀眼的东西晃痛了眼睛，男子正要去抚摸孩子额头的手蓦然缩回，眼睛眯了眯。
　　
　　“走。”
　　
　　似乎要下雨，入夜的风带着冰冷的潮润。男子追赶什么一般脚步很快，婢女迈着小脚辛苦地紧跟在后。
　　
　　她一直努力听记着老爷梦魇似的低语，“睡前给我看清楚少爷的房间关好门了没有，暖香也要弄好。少爷身子弱，着个凉又是一遍折腾。夜里嘱咐几个警醒的人，随时听着少爷的动静，看着吩咐。”
　　
　　“是是是...”婢女微弱的应答声悉数淹没在几不沾地的脚步声里。
　　
　　“哎，到底做什么去了，耽误这许久。”前厅灯光暖灿。已有些年纪但体魄不凡的武师从椅子中站起身来，边向着男子的方向伸手探向内袋，要拿出什么东西。
　　
　　“不必了。”男子摆摆手。脸上的阴云仿佛拉引着天上的雷雨。
　　
　　武师的手顿下，“怎么了？”
　　
　　“我的儿子，不请武师。”
　　
　　大家礼节是个什么东西。男子仿佛在嘲弄自己，径直端起摆给武师的茶盅，大口饮下。
　　
　　挖空一切的干渴。
　　
　　武师拧起眉头，不解又着恼，“这要给我个理由。孟州施家世代习武 
 1、【楔子】 ... 
 
 
　　，每个幼子都要从小请武师苦习，已是孟州城内美谈。到小公子这里忽然打破，须要有个说法才是。”
　　
　　“没有说法，我孩子身弱，你也知道，这就是理由。”
　　
　　“正因身弱，才要习武强身。不然小公子成人之后花拳绣腿，没有真功夫，岂不惹人耻笑？”武师心急，还是掏出了怀中之物，有些气急地拍在男子手边。
　　
　　看着那张世代不变的拜师公文，男子笑咳了一声。声音紧紧地噎在喉咙里，病喘一般发出声音。
　　
　　他单手捂住眉眼，着魇似地低笑着。
　　
　　“施云龙！”武师真正着恼，“好歹不济我父亲也是你的武师，你这等怪言怪行轻视于我！别再胡闹，快议定了拜师之事。”
　　
　　“哪个跟你胡闹？”施云龙猛地拉下手掌，瞳仁暗红，“不请就是不请！我施家孟州首家，还怕我的恩儿以后没有饭吃不成！便是花拳绣腿也就够了...够了！”
　　
　　武师觉出眼前男子的一丝癫狂。施家之主，非是俗人，竟出了这种顽痴的模样。
　　
　　练武正需如我这样略显暴严的武师才算正经，既然你要的是“花拳绣腿”...
　　
　　“你真是个好父亲。”武师慢慢拿起纸文，移到桌烛之上。
　　
　　施云龙看着纸张融入烛火，烛光发出回光返照般的一瞬光亮。
　　
　　“哪里。”他嗫嚅了一下嘴唇。
　　
　　武师甩手踏出厅堂之外时，仿佛要压得崩裂的暗空终于发出一声沉沉的雷吼。冷风刮得更猛，前庭的花树沙沙地颤抖着。
　　
　　“只需搭上公子身力寿命便可。”
　　
　　若要练武时，只需毁了人便可。
　　
　　“...算了...”施云龙靠在红漆椅子的背上，合上眼睛。
　　
　　烛光颤跃着。
　　
　　大雨倾盆。




2

2、【一】 ... 
 
 
　　【一】
　　
　　“疼。”
　　
　　年轻男人身子向后缩了缩，条件反射地想要捂住手臂上的伤口。
　　
　　“哎，公子切不可碰。”药师轻轻按挡住男人的手，推了回去。“包上便好。”
　　
　　“先生就不能轻些。”男人皱皱眉头，缩回去的手按住了眉心揉着。
　　
　　“伤及筋韧，用力些包扎好得快。”整理了一下纱带，药师转正身子，看着眼前这个单腿弯合搭在椅面上的年轻人。他身上有两三处包扎，雪白的纱带上都有一片血红。他按揉眉心的手指小心地避开着额头上的一圈纱带。
　　
　　“这样子狼狈得很吧？”移开手指，男人从掌影之中看见了药师正看着自己，苦笑了笑。
　　
　　“小人没这么想。”药师颔了颔首。
　　
　　“无妨，我自己都这么想。”男人摆了摆手，上身靠向椅背，仰头看着漆红的天花板。
　　
　　这孩子出落得如他父亲一般英挺了。药师想着，忆起了二十年前那个下了倾盆大雨的夜。只是，施恩，这孩子的淡金色瞳眸里始终漂浮着暗色的灰尘。
　　
　　这二十年来，施家老主施云龙终是没能决心搭上儿子的身命，到现在这孩子只是花拳绣腿。虽不算娇惯，但仍带着些富贵公子的习气。
　　
　　只有药师和施云龙两个人还记得，那个孩子熟睡的夜晚里，他们为这个孩子做出了怎样的决定。
　　
　　一声捶响惊回他的思绪，抬头看，施恩的拳头在桌子上用力地握紧。
　　
　　“蒋门神那个混账...”施恩的牙齿紧紧地咬合，“混账！”
　　
　　“...公子好好养伤便是。若要还仇，也须伤势痊愈。”顿了顿，药师起身作揖，“小人告辞。开出的药请公子好生服用。”
　　
　　“先生与我家多年相交，我也不送虚情。老管家自会奉上谢银。”施恩放下踏在椅面上的腿，药师又是微微一躬身。
　　
　　“公子留步。”
　　
　　“如此，先生慢走。”
　　
　　小厮请药师出了门。天色又是阴冷，日光不进，内厅里很是昏暗。施恩把待客之礼的锦袍单手褪下，甩手扔搭在椅子上。
　　
　　书案前的宽椅接纳了施恩疲极的跌坐。他双腿侧搭，一手护着手臂伤口，歪头假寐。
　　
　　昏暗的厅房很安静。
　　
　　仿佛就是很短的时间里，施恩却陷入了梦境。不是，是忆起了刚开快活林酒店之时父亲的反应。
　　
　　“囚犯为讨安生奉与你的银钱莫非还不够？”施云龙背对着儿子，慢慢地点上暖香。
　　
　　“不是，我只是想做些事。”说话时，施恩的视线落在父亲霜白的鬓丝上。
　　
　　暖香冒出微微的青烟。施云龙仍是背对，“说得好听，这酒店开出来是什么用处，你当我会不知道。”
　　
　　“爹自然是 
 2、【一】 ... 
 
 
　　万事皆知。”儿子继承了父亲的英挺和安静，直直地站着，“我还是那句话，只是想做些事。”
　　
　　施云龙终于侧回头来，一样的淡金色瞳眸蒙上了岁月的尘迹。他看着儿子。
　　
　　“随你。”施云龙捏起小铜棍去拨香灰，“至于经营打理，休来扰我。有福有祸，也全是你的事。”
　　
　　“孩儿知道。”
　　
　　二十年前的阴雨夜似乎再也没离开过施云龙身上，虽然施恩也永远无法去想，去懂，他那夜想了些什么。
　　
　　是福是祸。自己背负。快活林门前的施字旗被蒋门神扯下来碾混尘土的时候，施恩竟然有“果有这一天”的想法。
　　
　　我自知孟州城内传的“施家公子使得好拳棒”乃是笑话，却总是无法就此拱手相让。
　　
　　价值？我的价值就在快活林？
　　
　　混合着雨气的风丝丝涌入。施恩睁开眼睛，身形不动，看着门口处微微的人影开口，“等了多久了，进来。”
　　
　　门被推开，雨气飞旋开潮润的冷气。管家回手关上门，向着施恩作揖，“公子。”
　　
　　“说。”
　　
　　“新到囚徒十二名，名册在这里。”管家前走几步，将册单奉于施恩的书案上。
　　
　　“...做什么破管营。”施恩向上正了正身子，随手拿起册单。“还有什么事？”
　　
　　“老爷从青州回来，晚上让公子过去见他。”
　　
　　一声病喘般的笑声迸出施恩的喉咙，他随意展开着手中的名册，“管家啊，你猜猜看爹会跟我说些什么？”
　　
　　“小人不知。”管家没动，他驼下的颈背本来就是个躬身的模样。
　　
　　“什么不知，直说‘废物’就是，我又不是没听过。”施恩又病喘般笑了笑，从名册上抬起灰尘弥漫的眼睛，“孟州城内所谓敬我，不过因着施家大户，我这人有何可在意。”
　　
　　管家用沉默应对着年轻主人这无法应答的话。
　　
　　“公子，小人给您送茶来，一会儿便可服药。”
　　
　　管家转身的空当，施恩叫住了他。“管家。”
　　
　　“公子有何吩咐？”管家转身。
　　
　　“抬头。”管家抬头看着施恩手指间夹着举起的名册，他的手指正按在某个名字上，“这批名单，可曾核实准确？”
　　
　　公子从未关心过这个细心的环节。“自然。”管家眼睛有些昏花，边向前走着边点头。
　　
　　管家站到书案边上，施恩把名册放下，手指仍然按在原处，“此人发配到孟州牢狱中来了？”
　　
　　暗灰色的日光勉强点亮了老管家的视线。
　　
　　“武松”。
　　
　　“正是。”管家双手合握，“就是那景阳冈上打死猛虎的英雄武松，身犯命案，却因是为报血仇免了死，发配到我孟州来。”
　　
　　与我相比 
 2、【一】 ... 
 
 
　　，管家才是个称职的管营。施恩笑了，这回是微微抿住唇角。在管家的记忆里，还是多年前，公子仍是孩子之时才这么宁静地笑过。
　　
　　“打虎英雄武松么？”施恩的手指点了点名册，突然仿佛受到灼烧一般抬了起来，像是触碰了什么神圣的东西。
　　
　　“他何时过堂？”
　　
　　“公子？”
　　
　　施恩只是皱了皱眉。管家合了合嘴，答道，“今日傍晚。”
　　
　　“这顿杀威棒，免了他。”施恩合上名册，向着管家推了过去。
　　
　　“公子为何...”
　　
　　“管家啊，”施恩伸懒腰似地站起身，声音里吊着打哈欠一般的慵懒，“越老话越多。照办就是。还有，说给那边，武松过堂时我也要去。”
　　
　　“公子何必亲自去，虽是英雄，如今也是囚犯...”管家越发地不解。
　　
　　施恩伸出没受伤的手臂揽了揽管家的肩膀，“我叫你照办就是。那一百杀威棒，我要亲看着免了他的才行。”
　　
　　“...”管家看了一眼少主人眼睛里灰白色的淡定，躬了躬身。“小人这就去办。”
　　
　　打虎英雄，豪气不凡。猜也能八九。
　　
　　厚重的乌云似乎有变淡的迹象。已经压顶的雨意突渐消退。
　　
　　施恩站在窗前，狼狈和英挺奇异地混合在他的气息里。
　　
　　“天要放晴了。”




3

3、【二】 ... 
 
 
　　【二】
　　
　　即使是在多年以后，施恩仍然清楚地记得第一眼看见武松的感觉。
　　
　　本来无法付诸言语，如果非要形容一下，就像是闻听武松到来之时突渐消退的雨意。
　　
　　长久阴霾之后的唯一的阳光。
　　
　　武松随时跪着，那股气焰却像是面对着眼前所有人都跪在他的面前。狱官不忿地拍了拍面前的桌面，“眼前人可是武松？”
　　
　　“正是。”武松声音浑亮，低沉之音仍有贯耳之势。
　　
　　“武松。”站在狱官身侧的施恩微微嗫嚅。这两个字仿佛在唇齿间发出灼烫的温度。
　　
　　他执意站在这里亲看过堂。狱官咳了一声，看了施恩一眼。
　　
　　“你休得耍威风！如今你是这里治下囚犯，须要杀了你的威风才是。”狱官自然已经知道了施恩的意思，只是碍于公面，还是要先行虚事罢了。
　　
　　站在武松身后的公差用拳头挡住嘴，低低咳了一声。武松轻蔑地看了他一眼，“那就来杀便是！武二威风足得很，看你们能不能杀得尽。”
　　
　　施恩感觉冰冻的脸有些想笑的松动。孟州小小地界，确真是不曾见过这样傲骨洒脱的人。
　　
　　狱官啪地敲了一下桌子，“一百杀威棒也受得？！”
　　
　　“只管打来就是！”
　　
　　“你...”狱官刚要指令后面公差的手臂顿了下来。施恩轻碰了一下他的侧臂。
　　
　　年轻人的嘴唇几不可见动地嗫嚅了几下，“莫非不看我的面子？”
　　
　　狱官放下手，有些愤馁地抿了几下嘴唇。“我看你这汉子是害了热病，胡言乱语起来。若是打出事故，反倒寻我的不是。算了，免了他吧！”
　　
　　施恩想，武松绝对是他见过的最纯实的人，骨子耿直，不占没来由的便宜。
　　
　　“这是胡言！我一路吃得好睡得好，不曾害过病！你只打来就是，休道我怕了你这棍子似的！”
　　
　　狱官气得反而发笑，“越发胡言乱语了。行了，免了杀威棒，投入牢房吧。”
　　
　　武松俊气的眉眼烦闷地拧在一起，戴着沉重的铁链竟也是轻捷地一下就起了身，“做什么怪...”
　　
　　武松站起来，施恩才看见他的身形十分伟岸。明明是昏暗的狱堂，却被他的身影打开了明亮的缺口。
　　
　　“我说小管营...”狱官推着椅子手柄站起身，无奈地做了个作揖的样子，“你本是逍遥自在，顶名不做事的，这番却是为何？那厮虽是英雄，但此处可不是他的地界，竟还当自己是个都头？正该狠狠打个一百杀威棒，让他明白明白...”
　　
　　施恩轻轻地抚着额上的纱带。伤口的疼痛已经不再那么尖锐。
　　
　　“说完了么？”
　　
　　“...”狱官被噎了好大一下。
　　
　　“不打 
 3、【二】 ... 
 
 
　　扰公务，我先告辞了。”施恩走出几步，一袭青白衣袍的背影挡在了灰尘弥漫的日光下，“我说过的事，还请狱官大人多多留心。”
　　
　　“...那就算是小管营已是替他使了钱，我自然知道规矩。”
　　
　　“就要狱官大人这样知事的最好。”施恩回身做了个揖，转身便走。
　　
　　灰暗的日光到了狱房内也就完全吞没，像是旋转到了地下。武松正靠在墙壁上，身上的铁链对天生神力的他虽然不算沉重，但确实阻碍了舒服地歇着。
　　
　　“这孟州人真是奇怪，道是我武二怕了他们的破棍子不成！”无奈地挠了挠眉心，武松仰头靠在冷湿的墙壁上。
　　
　　他突然想起了什么。
　　
　　“哎...低声私语的，计较些什么？”那个青白衣衫的年轻人低声说话的样子重现在脑海里。那人虽不出众，也不算俗人之气，身上还有伤。他说了些什么，那狱官就硬说我害了病，免了我的杀威棒。
　　
　　突然觉得腹中发空。“理他作甚！许久没吃酒肉了...”
　　
　　武松英俊的面容被打开的牢门之外的微光照亮了一下。他抬起头，眼睛里凝起本能的防备。
　　
　　施恩的管家似乎又老了些，或许是年岁已大还事事亲为的缘故。他微笑着躬身看着武松，“武都头受苦了，行途劳顿，先请用饭吧。”
　　
　　武松挑起眉毛，看着他揭开食盒，一一摆出酒肉果蔬。
　　
　　酒杯被斟满，管家敬给武松，“都头先请喝杯酒，压压风尘。”
　　
　　武松目光锐利地看着他，并不伸手去接，“卖的什么药？”
　　
　　“都头何出此言...”
　　
　　“我是此处囚犯，与你素不相识，这是什么意思？”武松向着桌上的酒肉抬了抬下巴。
　　
　　“原来都头疑心，小人怎敢害你。”管家将杯中酒仰头饮尽，杯底一倒。
　　
　　武松摸了摸肚子，甩手拿过空酒杯放在桌子上，“管你是何思想，武二先且受用。”
　　
　　管家笑了，连连点头，“都头慢用，小人先告退了。”
　　
　　武松不用那种小杯，只在酒罐边上抬起便喝，一边斜着眼睛看管家走出去。
　　
　　“英雄且慢，还不知他们是何心意...”同牢的囚犯看武松酒肉挥洒，忙上来劝道。
　　
　　“到时候再说，死也不做饿死鬼。你们都过来吃！”武松的声音被嘴里的肉压得有些模糊，一边招手让囚犯们都聚过来吃酒。
　　
　　管家在门侧阴影里看得明白，悄然退出。
　　
　　施恩正站在后园，抬头看着淡薄的阴空。
　　
　　“他都受用了？”
　　
　　“果然是英雄好汉，全不计较。若是旁人，不知怎样畏缩。”管家躬身。
　　
　　施恩呵呵笑了一声，转过头去，“老管家很是欣赏他啊 
 3、【二】 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“虽然小人仍是不懂公子的意思。”
　　
　　“一来敬他是个英雄，不能以囚犯相待。二来有事相求。”施恩歪了歪头，“这样够明白了么？”
　　
　　管家顿在那里。
　　
　　“我吩咐单间款待之事，全要给我办好。”走过管家身边，施恩拍了拍他的肩膀。
　　
　　“是。”
　　
　　“差不多了，我去见我爹。”施恩径自走了。
　　
　　此时的武松正迎面看着牢房里小小的窗口透光发呆，有淡淡的灰尘落在他的眼睛里。
　　
　　在灰暗光芒之中安静着的眼睛，武松看起来与施恩很像。但是他浑身都有逼人的锐气，与施恩近乎虚无的安静完全不同。
　　
　　“都头。”
　　
　　武松转过头，看着几个衣着干净的小厮模样之人再次皱起了眉头。
　　
　　“请移尊步到单房歇下。”
　　
　　总好过干草湿壁。武松想着，起身迈步，“好啊，走。”
　　
　　倒要看看你们耍的什么把戏。武松觉出几分嘲弄，大大咧咧地仰躺在干净的床上。
　　
　　他本来有很多可供怀疑的对象，脑海里闪过的却始终只是那个青白衣衫的年轻人。
　　
　　直到沉沉睡去。




4

4、【三】 ... 
 
 
　　【三】
　　
　　施云龙静静地站着，专心欣赏着那副山水画的屏风。
　　
　　施恩也沉默不语，只是站在那里看着父亲的背影。
　　
　　“心下可是舒坦了？”许久，施云龙开口道。他的视线还没有离开屏风，像是想用视线改变屏画的线条。
　　
　　“...爹不必如此尖酸。”施恩歪了歪头。
　　
　　“我是不是说过那酒店终是个招惹是非的源头？”施云龙侧过眼睛，他从儿子的脸上捕捉不到一丝波动。
　　
　　“我知道。”施恩点点头，“事已至此，说也无益。”
　　
　　施云龙呵笑了一声，“这就是儿子跟老子说话的德性。”
　　
　　施恩抬了抬脸。“虽是丢了施家的脸，但我也不会就此拱手相让。”
　　
　　“休要给我惹事。”施云龙皱皱眉头，“蒋门神背后还有张团练，孟州地界里也是头把。我们与他拼起来没有好处。”
　　
　　“爹是怕我报复不成。”施恩抬起手，慢慢地拨弄着耳朵边上的碎发，“没事，我有计较。”
　　
　　“什么计较？”
　　
　　在施恩将要说话的时候，有股强烈的窒堵感压在胸口上。好像是有种什么力量，阻碍他说出此刻的想法。
　　
　　施云龙正把眼神锁定在儿子递过来的名册上。
　　
　　“武松英雄豪杰，与他结交是我之幸。若能请他帮这个忙，此事可成。”
　　
　　施恩的声音有些机械。施云龙推开名册，抬起头，长久地与儿子对视。
　　
　　“这个帮手请得好。”施云龙笑了。
　　
　　施恩后来常常回忆起这个画面，暗沉的小厅里他和父亲这样对视着，关于武松出现的意义。
　　
　　他得出的结论是，我是一个混蛋。
　　
　　“...是啊。”施恩也笑，“我会夺回快活林，怎么说也是我施家的营生。”
　　
　　“我听了这句话是不是应该很感动？”施云龙突然长长地笑了几声，还轻轻拍了几下桌子。“我施家的营生。我的儿子也就是这点营生罢了。”
　　
　　“爹。”听着那么尖酸的话语，施恩就像是在唠家常一样毫无异样，走上前捏起名册放入烛火，“身弱不能习武之事，我总觉得不能算到我的头上。”
　　
　　火苗迅速地吞没着纸张。
　　
　　“对啊，”施云龙点点头，用力地，“是我的错。”
　　
　　走到厅廊的时候，施恩看见管家看着天发呆。
　　
　　“一把年纪，在这里吹着风做什么，快去歇着。”施恩脚步停也不停，拍了下管家的肩膀就走过去。
　　
　　“公子，小人都已办妥当了。”管家回过神，跟上公子背后。
　　
　　“以后三月内都要如此。”
　　
　　“三月？”管家抬了抬头，“武都头是个耿直汉子，这闷葫芦恐怕挡不了他三个月。”
　　
　　“那是后话， 
 4、【三】 ... 
 
 
　　先这么办着。”施恩的脚步很快。只有管家知道，这孩子与他父亲一样，心里有巨大的结掏空心力的时候，才会那么快地走来掩饰颤抖。
　　
　　公子何时拧上了心结？
　　
　　“他若是问起时，你只敷衍他，说到了时候我自会拜见他。”走到自己房前，施恩长长吐出一口气，转头看着管家，“明白了？”
　　
　　“公子放心。”
　　
　　“快歇着去，看你脸色发白。”施恩挥挥手。
　　
　　不过初秋，夜色却很冰凉。
　　
　　失眠的毛病已是许久。施恩还是惯常的姿势，单腿弯合踩在椅面上，手臂搭在膝盖上。
　　
　　“这个帮手请得好。”
　　
　　那时的施恩还不明白，面对这句本来就是他想法的话他为什么会那么窒息地沉默下去。他只是想起了武松那双明锐的眼睛，然后就怎么也无法痛快地说出“是啊”二字。
　　
　　遥对着施恩的失眠，武松已是酣然入睡。他的命运在太短的时间里大起大落，施恩给他安排的舒适单间接纳了他许久时日以来头一个安眠。
　　
　　暗色的月光洒落进来。
　　
　　施恩并没有感觉到仇事将报的快意，虽然他知道武松“的确是个好帮手”。对蒋门神咬牙切齿的愤恨，全被淹没在此刻不断在脑海中闪现的武松的明眼之中。
　　
　　“真是个废物。”他点了点自己的额角，咳咳地笑出了声音。
　　
　　在很久以后的后来，梁山之上，曹正曾经很是羡慕地搭着施恩的肩膀，“兄弟真是好福气，那么早就结识了武二哥那样的好汉！我真是恨自己很晚才结识他。”
　　
　　施恩呵呵地笑了，顺手拍了拍曹正搭在自己肩膀上的手背。
　　
　　“兄弟，”他是笑着这么说的，“我希望自己从没认识过他。”




5

5、【四】 ... 
 
 
　　【四】
　　
　　“公子，小的实在是撑不住了，那武都头太吓人。”尚未脱了稚气的小厮一脸委屈地站在施恩面前，一手捂着红肿的颈侧。
　　
　　施恩挪了挪踩在椅面上的腿，“只是揪了揪你的领子，就伤了？”
　　
　　“公子，”小厮哭丧着脸，“您不知道那武都头力气有多大啊...”
　　
　　“罢了。”施恩咳咳地轻笑了一声，招了招手，“过来我看看。”
　　
　　小厮扁着嘴走过去，低□子。
　　
　　果然被领子卡出红印了。好力气。
　　
　　施恩安慰地拍了小厮两下，“行了，找些药擦擦就好。找你管家爷爷要去。”
　　
　　“可是公子，你明儿个别让我送饭去了好不好，武都头说了，不说清楚不吃饭，再卡我领子几下我可受不了。”
　　
　　施恩呵笑着一歪头，“不让你去就是了。”
　　
　　“谢谢公子！”那孩子高兴了，躬了一下蹦跳着就走了。
　　
　　打虎英雄名不虚传啊...是时候了。
　　
　　明明想做的事就在手心里握着，却觉不出一丝高兴。
　　
　　又到吃饭的时辰。老管家守在食盒边上，看着施恩走过来，做下揖去。
　　
　　“你且送进去，我看看情况再说。”
　　
　　“公子，如今也是半月有余...”
　　
　　施恩已经弯下腰拎起食盒递过去。他的手臂已经拆了纱带。“去。”
　　
　　“是。”
　　
　　连日阴雨之后是闷恼的热气。武松把单衣的衣袖裤管都挽了起来，单腿弯合靠在廊台的阴凉里。
　　
　　远远地看见管家拎着食盒走过来，武松一蹬腿站起身来，就这么抬起手做了个“站住”的手势。
　　
　　管家只好站在当地。
　　
　　看了眼阴凉外一大片炎日，武松“恪绷艘簧，大步走过去按抓起管家的手往廊台阴凉里走。
　　
　　“武都头...”
　　
　　武松听也不听，到了阴凉处接过管家手里的食盒推到一边。
　　
　　“今天你来了就走不了，除非给武二说个清楚。”
　　
　　“这...”管家看着武松没有松开自己的意思，“还是请都头先...”
　　
　　“不吃！”武松拧起眉头，断声把管家的话堵了回去，“不吃还不算，你不是说过这是你家公子吩咐的么？叫你家公子出来自己说。”
　　
　　“这不能...”
　　
　　“不能是吧？”武松回手拎起食盒推到管家胸前，“把你的饭拿回去，我武松受不了这个闷葫芦！我再也不吃你的饭了。”
　　
　　管家叹了口气，扭过头想要开口，然后又合上。
　　
　　施恩再有几步已是走到二人身边，作揖下去，“兄长莫生气。”
　　
　　武松眨了两下眼睛，又看着被自己钳着手腕的管家。
　　
　　“这、这是我家公子...”
　　
　　 
 5、【四】 ... 
 
 
　　姓施名恩，人称金眼彪。
　　
　　武松两手分别脱开管家和食盒，向着施恩还礼过去。“小人是治下囚犯，并不曾见过尊颜，蒙施公子如此照顾，心下不安。若有吩咐，公子尽管开口就是，快说破这个闷葫芦。”
　　
　　“此处闷热，兄长到内厅一叙。”施恩侧过身，做了个“请”的姿势。
　　
　　武松点头，抬手拉了下拎起食盒的管家袖子，“老人家，刚才莫怪。”
　　
　　“武都头说哪里话...”
　　
　　施恩看在眼里，定定地看了武松一眼，仍是笑了，“兄长请。”
　　
　　果蔬细酒早已备好。武松坐下，按住施恩要为他倒酒的动作，“这半月吃你许多酒肉了，此时不必，小管营直说来。”
　　
　　顿了顿力，施恩放下了酒壶。“小弟有事相求。”
　　
　　“公子快说，就是一刀一命的勾当武二也替你去做。”武松终于得了还人情的机会，竟是笑开来。这耿直汉子，果然身骨傲然。
　　
　　替你去做。
　　
　　在那么长久的往后里，这句话一直伴着施恩无数的失眠。
　　
　　“兄长定也见过那个快活林酒店了...”施恩的声音听不到一丝质感。
　　
　　“就有这等事？”武松啪地拍了一下桌子，“只是...小管营也是官户人家，蒋门神总有后台，怎么至于如此放肆？”
　　
　　施恩呵呵一笑，“兄长说的是家父么？何必说他，他并不管。”
　　
　　武松抬抬头，正好看见施恩看过来的灰暗金瞳。
　　
　　心里竟有那么咯噔一下的震动。
　　
　　咳了一声，武松握起双拳，“既如此，小管营放心，武二定帮你夺回酒店。”
　　
　　“劳烦兄长，小弟谢过。”站起身，施恩深施一礼。
　　
　　“不必不必。”礼节这么多，嗦嗦。武松还是忙起身扶起施恩的身子，“这事儿包与我武二，你只放心就是。我明天就去会会蒋门神那厮。”
　　
　　“兄长还是歇息几日...”
　　
　　“悖你莫非是怕我没力气？我纵只剩一分力气，对付蒋门神那种蝼蚁还不是满满！”
　　
　　大咧了二十余年的武松突然头一回感到话出口的悔意。施恩被蒋门神打败，如今自己脱口而出蒋门神是蝼蚁，虽然确是如此...
　　
　　何时计较起说话来？
　　
　　施恩好像不觉，倒是笑了，“兄长果然豪气不凡。小弟此事全托与兄长了。”
　　
　　再坐下，武松接过了施恩递过来的酒杯。
　　
　　“我先谢小管营，救我一顿大棒。”武松向着施恩双手端起酒杯。
　　
　　“请兄长唤我兄弟。”施恩也端起酒杯。话语无恙。
　　
　　武松愣了愣，哈哈笑了一声，“好，兄弟干了！”
　　
　　施恩时常怀念起他与武松喝的这第一顿酒。在梁山的日子 
 5、【四】 ... 
 
 
　　里，他常常在夜里拎了酒坛去找武松，然后在灯火通明的军帐之外听着他与林冲鲁智深等英雄的笑饮声，坐在淡漠的月光下自己喝到微醉。
　　
　　许久以来施恩第一次醉了。武松却是酒量甚大，送着施恩回到自己的房前。
　　
　　“失礼了，兄弟，入了内室。”武松架着施恩，还不忘说着疏离的客套话。
　　
　　“哥哥休要如此说！”醉了的施恩说话也不再安静，满满的是飘忽的豪气，“此处便是哥哥的家，想怎样就怎样！在小弟眼里，哥哥从不是囚徒...”




6

6、【五】 ... 
 
 
　　【五】
　　
　　“兄弟，看看怎么样？”武松单手攀抓在高高的旗柱上，身子在半空之中仍是轻捷无比。他抬头看了看自己刚挂好的施字旗，低头冲下面喊道。
　　
　　施恩仰着头后退几步，“兄长快下来。”
　　
　　“悖你还怕我摔下来不成！”武松笑了一声，一个空翻落地。
　　
　　施字旗迎风招展。施恩仰头看了一会儿，被武松一个拍在肩上的动作拉回神来。
　　
　　“这回可是放下了心事？”武松明锐地笑着。
　　
　　施恩看着他的眼睛。“多谢兄长。全是兄长带来的福气。”
　　
　　“哎，”武松笑着连连摆手，“休要那么客气。蒋门神那厮已是被我打怕了，你也再不必把他放在眼里。”
　　
　　施恩只是笑着点头。
　　
　　突然觉得无话可说。
　　
　　熟客络绎不绝。施恩在快活林混得久了，果然是比蒋门神更得人心。
　　
　　更得人心？
　　
　　终究不过父亲口中的“开出来是个什么用处”的酒店罢了。
　　
　　施恩想着，不只是嘲弄自己还是什么地笑开来。
　　
　　武松坐在专门为他留出来的大雅座上，翘着腿看着来往的宾客。他是个喜欢热闹的人，尤其喜欢看人交杯换盏。他生性嗜酒，若能参入欢席，更是要一醉方休。
　　
　　相反地，施恩酒量略小，而且家户束缚。他从一开始就知道，他和武松隐隐地就站在世界的两边。
　　
　　只有在自己唤武松“哥哥”的时候，才能觉出真实。
　　
　　“哎，兄弟过来。”武松一只手臂伸开搭在椅背上，边嗑着瓜子边招手叫施恩。
　　
　　施恩刚给一桌熟客敬完酒，放下酒壶走过来。
　　
　　“哥哥不喝一杯？”
　　
　　“须要有人共饮才尽兴。”甩下手里的瓜子皮，武松拍打了两下手心，拎起一直未动的酒壶就倒，“坐下坐下。”
　　
　　“小弟酒量甚差，也难得哥哥愿意与我饮酒。”
　　
　　武松哈哈一笑。“文绉绉的，收起那些话吧。武二就是愿意与兄弟饮酒。”
　　
　　施恩与武松碰了下杯。心里涌起无法言明的热流。
　　
　　似乎不是兄弟之谊的感动，却再也说不清。
　　
　　“兄弟这里的酒果然比我阳谷那边的好！”武松甩了甩俊气的碎发，拎起酒坛一仰头。
　　
　　“哥哥慢些。”
　　
　　武松严肃起来的时候，一张俊面杀气漫漫。但是如此刻，像他说的，在兄弟面前，一切都是高兴。他一直笑着，豪爽而明亮。
　　
　　施恩觉出心中涌起的一股贪婪。
　　
　　就这样笑着。就像是专门给我，只为了我笑。
　　
　　“公子...”小厮的低唤声从身后传来。
　　
　　施恩回头看他，没开口就转了视线。门口处站着两个公差模样的人，站在那里向施恩微 
 6、【五】 ... 
 
 
　　微作揖，示意他过去。
　　
　　“兄弟？”武松也看到了，向着施恩抬抬下巴。
　　
　　“哥哥慢饮，我去去就来。”
　　
　　看着施恩起身，武松放下酒坛。“那两厮模样古怪。”
　　
　　“哥哥，”施恩回头笑了一笑，“我在孟州混了十余年，懂得分寸。你只放心。”
　　
　　挥手让小厮去招呼客人，施恩抱了抱拳，“二位是...”
　　
　　“施公子，我二人是都监大人手下公差，特来告知公子，我家大人有情武二爷府上一叙。”
　　
　　“张都监...？”施恩不被察觉地凝了凝眼睛。“我哥哥与都监大人并不相识，这是...？”
　　
　　“小人不知，只是传达请人罢了。”公差躬了躬身。
　　
　　张都监那老狐狸，手下人个个都调教得这么圆滑。
　　
　　“那就问问我兄长。”
　　
　　刚要回身，施恩的肩上被拍了一下。
　　
　　“说我什么？”
　　
　　施恩附上武松的耳畔。武松听完疑惑地一抬颈背，“我可是不认识什么都监大人...”
　　
　　“所以说此事古怪，哥哥不去为好。”施恩压低了声音。
　　
　　武松没了笑容，俊气的眉毛困惑地皱在一起，看着施恩的眼睛。
　　
　　他们好像都有看对方的时候，锁定眼睛的习惯。
　　
　　“哦，武二爷不必疑心。”这些话语不知私下里说了几遍，现在说出来才如此无恙。公差向着武松施礼，“都监大人只是因为仰慕二爷英雄之名，想一睹尊颜，还望武二爷给个面子。”
　　
　　武松还是看着施恩的眼睛，然后一转头看着两个公差，“何时？”
　　
　　施恩刚想说话，武松的手却按着他的手腕。
　　
　　我本不是那小家子气的人，此时虽是古怪，这么推推拖拖也惹人恼。施恩看见了武松脸上的意思，抿抿嘴咽下了话。
　　
　　屈指算来，与武松结识不过月余，竟能灵犀至此。
　　
　　仿佛就是，自己的本能。
　　
　　“今日傍晚我等来迎二爷，都监大人自在府上设宴款待。”
　　
　　“知道了。”武松点点头，又歪歪头，“所以二位公差让让可好？有酒客进不来。”
　　
　　两个公差一脸尴尬的黑气，忙是唱个喏，双双退出。
　　
　　施恩淡淡地对他们走后就跨进店里来的几个客人一伸手臂。
　　
　　武松的豪直本是惹人会心想笑，却挑不起自己的笑容。
　　
　　好像有阴云压了下来。
　　
　　“哥哥果真答应？”施恩拉着武松走入二人的雅座之处，皱起眉头问他。
　　
　　“管他什么计较，我也不怕他。”武松拍拍施恩的手，“那都监也是地方一官，一味拂他也不是道理。我又与兄弟交好，对你也不是个事。”
　　
　　施恩顿了顿。“哥哥不必为我计较，千万提 
 6、【五】 ... 
 
 
　　防着才是。”
　　
　　“兄弟你只会说这丧气话！”武松着恼，一把推开了施恩的手。他是着实有些恼了，喜怒不掩，“什么叫不必为你计较？只想自己还叫兄弟！”
　　
　　施恩被推开几步。
　　
　　他并不恼，只是有种被推离珍视之物的感觉。刷地一下，心里发空。
　　
　　武松咳了一声，伸手把施恩拉过去按坐下，“兄弟！你快放心，休做婆婆妈妈相。我武二又不是无能之辈，这点事有什么畏缩！”
　　
　　施恩坐着，他习惯了仰头看着武松。武松比他高出一头有余，说话对视之时都须仰头。
　　
　　他记得自己看天空看日光的时候，才这么仰起头过。
　　
　　“哥哥嫌我嗦我也要说，千万小心。”施恩定定地用看着天空的姿势看着武松，“那张都监不是善类，还与...张团练有所勾结。”
　　
　　“...张团练...”武松敲了敲额角，突然笑了。“蒋门神？就算有人要拿我如何，也轮不到那厮。”
　　
　　他宽厚的手掌按在施恩肩膀上，“喝酒。”
　　
　　施恩就着椅子转过身去，抬手倒酒。
　　
　　武松本是对言语不直之人毫无耐心，却像是天生一般地习惯了施恩莫名沉默的毛病。
　　
　　“为兄的何处还未做圆满？”饮干一杯，武松把酒杯放在桌子上。
　　
　　手里拎着的酒壶就生生停在半空。施恩看着哥哥，“哥哥说什么？”
　　
　　“夺回快活林，兄弟似乎还不高兴。”
　　
　　“哪里？”施恩笑了，又把酒壶向前伸了伸，“哥哥又说笑。你帮了我如此大忙，兄弟一生不忘，还说什么圆满不圆满。”
　　
　　武松将酒杯向边上一挪。施恩的救护刚好倾泻下来，几滴酒水落在桌面上。
　　
　　“兄弟这一点确不讨人欢喜。”武松又把酒杯推开了些，“是喜是恼，直说直言，武松只结交这样的好汉。你倒是不想笑之时也能笑开，看得我心烦。”
　　
　　不想笑却是笑着。
　　
　　他竟能一眼看穿我的伪装。我这张假笑脸可是骗了孟州十余年了啊。
　　
　　“哥哥若不欢喜，小弟定然改了就是。”施恩另一只手拨来武松的酒杯，端在手里倒上了酒。
　　
　　“说什么改不改。”武松看着施恩金瞳沉默，“兄弟本也是好汉一条，何不豪直快意些！不想笑就不笑，不称意就说来，何苦闷着自己。”
　　
　　放下酒壶，施恩双手敬起酒杯，“哥哥说的是连家父都未曾与我说过的话。”
　　
　　武松有些发愣，还是双手接过了酒杯。
　　
　　“小弟心下甚撼。”施恩也端起自己的酒杯，“哥哥...”
　　
　　武松往前倾了倾身子，等着他的话。
　　
　　他没有说出来。
　　
　　“哥哥，干了。”
　　
　　关于与武松 
 6、【五】 ... 
 
 
　　的往后，施恩一直一直也没有得到自己的答案。
　　
　　做了这些事，你后不后悔。




7

7、【六】 ... 
 
 
　　【六】
　　
　　“消息都准确？”
　　
　　已是初入秋夜，施恩却没有点起烛火。他的房内充满了萧杀的暗色，屋外秋风卷地的尘沙声将空气打磨出道道裂痕。
　　
　　管家看不清阴暗之中公子的面容，只是勉强借着秋月照亮起来的明暗看见了施恩一眸沉重的暗金色。
　　
　　“张都监硬说武二爷偷了他家金银，官府升堂问也不问，打成罪名就投入牢狱，如今...生死不知。”
　　
　　老管家熟知世事几十年，却是第一次感觉说话时的害怕。苍老的嘴唇不停地颤抖着。
　　
　　他迟迟没有等到他家公子的反应。
　　
　　施恩坐在浓重的阴暗中。
　　
　　“哥哥不必为我计较，千万提防就是。”
　　
　　“什么叫不必为你计较！只想自己还叫兄弟？”
　　
　　施恩的眼睛失去温度一般地静止着，像是两潭暗金色的死水。
　　
　　老管家看着施恩长大，他知道他的公子只是安静淡漠了些，但是此时的沉默却全然不是他记忆中施恩有过的模样。
　　
　　他的眼睛里，沉沉的全是杀气。
　　
　　武松随从官差前去张都监府上之时，转头一巴掌拍在一脸担忧的施恩肩上。
　　
　　“兄弟不必担心，就算是蒋门神要拿我如何，哥哥也顶！此事我帮兄弟扛，就要扛到底。”
　　
　　果真是出事了。
　　
　　蒋门神打破快活林大门的时候，扯碎施字旗的时候，打伤自己几处的时候，施恩都没有感到现在这样的杀意。
　　
　　你们这伙人啊，我天生是个废物，你们要拿我怎样不是都可以。
　　
　　但是你们，竟然敢动武松。
　　
　　哗啦一声，桌面被施恩单手翻了个底朝天，摆设茶具尽数摔得粉碎。
　　
　　老管家可以清楚地感觉到自己的心狂跳起来。
　　
　　施恩已是霍然立起，脸上半明半暗的交错使他看起来像是一个煞神。
　　
　　“管家，将收起来的快活林金银全都拿出来，去牢狱里上下打点，安插眼线。我这就去见康节级。还有，爹正病着，不必惊动他。先生来了，找几个知事的小厮接着。”
　　
　　“公子...公子！”
　　
　　见施恩霹雳一般嘱咐一连串话之后，根本没有听自己说什么话的意思，老管家站在疾步走出的施恩背影开外，竟是扯着嗓子喊了一声。
　　
　　然后他剧烈地咳嗽起来。
　　
　　施恩终于站下，侧头看着待他如子的老管家。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“求公子听我一言！”老管家捂着胸口，边咳边说，“万万不可再搅入此事！若是只有蒋门神，不过地方恶霸，还是好办。可是张都监在孟州城一手遮天，他此番用意是起了杀心啊！公子再去对付他，我施家岂不是完了！”
　　
　　施恩仿佛被窗棂之外透进来的 
 7、【六】 ... 
 
 
　　冰冷月光照成了一座雕像。
　　
　　世界瞬间安静无比，只有老管家撕心裂肺的咳喘声刺着施恩的耳膜。
　　
　　“老管家的意思是，不必管哥哥的死活？”
　　
　　老管家不知是咳得太厉害无法说话，还是一时无法回答。
　　
　　许久，他已是老泪涟涟。
　　
　　“武都头是个好汉，我知道公子不忍弃他不顾。只是时至今日，公子岂不是仁至义尽了！若没有公子，武都头不知受了多少苦，此时也不定在不在此处。公子，此事不同，会搭上我施家满门啊！公子切不可与那张都监对付起来！”
　　
　　施恩定定地看着管家。
　　
　　他突然狠狠地咳笑了一声，然后大声笑了起来。
　　
　　“哈哈！”施恩摇了摇头，回身按住管家的双肩，“我若此番袖手旁观，以后还能不能称自己为人？”
　　
　　“...”老管家顿了顿，对着施恩跪了下去。
　　
　　“公子若执意如此，小人不敢再说一句。若搭上我施家门户时，只求公子让小人终于此处。”
　　
　　施恩俯视着他。
　　
　　夜雨已至。庭院中的芭蕉凄凉地摇晃着。
　　
　　只是初秋，却像是永冬的寒冷。
　　
　　施恩蹲□，伏在老管家的耳边。
　　
　　“不管我此番救不救哥哥，张都监都不会放了施家。这点你我都清楚，所以我正不如倾尽家产救我哥哥。”施恩的声音很安静，像是再说一件无关紧要的事。“管家，这么多年以来，我第一次知道我必须做什么事。我只能永世都做施家的罪人。”
　　
　　“公子！”老管家猛地抬头看着施恩。
　　
　　“我只是，万万不能弃哥哥不顾。”施恩还是毫无波动，“追究起来，此事岂不是因我而起。我若不请哥哥帮忙，或许全无此事。我是个混蛋，死也应该。”
　　
　　“公子...”
　　
　　“若你不愿意同我做此事，就去照料我爹吧。”施恩站起身来，声音里拉长着长叹一般的尾音。“还有，先生那一回与你所说要瞒着我的爹爹的病势，我是知道的。”
　　
　　老管家终于再无话说。他定定地看着自己的公子走入瓢泼夜雨中。
　　
　　从污浊之地来的金银，就再回到污浊之地去吧。
　　
　　施恩把散乱的银子抓抛而起，噼里啪啦扔进箱子中。
　　
　　他全身透湿，只有眼睛却似乎被大雨冲刷了个明亮。
　　
　　我二十年来，第一次知道自己必须这么做。
　　
　　我注定是施家的罪人，但我无法背叛他。
　　
　　合上箱子，施恩抱起它来，又啪地一声抛摔在地。
　　
　　他看着黑暗的房间里，桌上那支未燃的蜡烛。
　　
　　它曾经烧尽了那张写着“老主之病已无计可施”的笔墨纸张。
　　
　　我总是被你们当成什么都不知道的傻子么 
 7、【六】 ... 
 
 
　　。
　　
　　施恩蹲□去，一点点把摔散的银子收回箱子。
　　
　　为什么死的不是我。




8

8、【七】 ... 
 
 
　　【七】
　　
　　武松是在一阵剧痛之中惊醒的。
　　
　　与之前押解来孟州时所戴的枷锁差不多分量的铁链，此时却是无法摆脱的沉重。
　　
　　勉强睁开眼睛，看见的是牢狱肮脏的天板。
　　
　　他只记得前几日那个大风肆漫的夜，无论他怎么嘶吼“不是我偷了什么金银！”也没有人相信，或者是每个人都处在圈套收拢的冷笑中。
　　
　　他被骗了。
　　
　　想起自己与公差走时，施恩固执地一直站在大门的风口里看着他，武松的心里涌起一股无法言说的空洞。
　　
　　他不知道施恩看了自己多久，只是在远远地回头看一眼时，他仍在那里。
　　
　　在武松的人生里，除了对亲哥哥的血脉牵动，还从来没有对任何一个人如此细致地记忆过。
　　
　　浑身的剧痛又袭上来一波，武松狠狠地皱了皱眉头，提起全部的力气吼了一声，“一帮杀贼！武二定不留你们半个性命！”
　　
　　牢差三两巡视，带着恐惧的目光停留在武松身上一下。
　　
　　他拼尽力气想直起身子靠在墙上。那么躺着，所有的重伤都紧紧地压在干枯的草面上。
　　
　　牢锁哗啦啦被打开了。灰白色的暗光一时间挡住了来人的面孔。
　　
　　“哼。”武松就着草面扭过头去，“没完没了，提审个屁！”
　　
　　紧接着，一股熟悉的酒香淡淡地飘进他的鼻孔。
　　
　　武松猛地睁了睁眼睛，回过头去。
　　
　　施恩似乎又瘦了些，本来就削峻的面容更是显出憔悴的线条。他一身牢差的衣服，显然是花了不少力气才进了来。
　　
　　“兄弟？！”
　　
　　“哥哥莫动。”施恩单膝跪在武松身边，慢慢地把他扶起来，靠在墙上。
　　
　　武松发出一声长长的嘶叹声。压抑的剧痛终于获得了些解放。
　　
　　“兄弟，你是如何进来的？”
　　
　　武松深知，他现在身处死牢。
　　
　　“哥哥不必管我。”施恩的双手没有离开武松的胳臂，好像要就那样把他扶起来走出这个阴暗的地方一样。“哥哥...都是小弟的错。”
　　
　　武松闭上眼睛，笑着摇摇头，“少胡说，跟你有什么关系。都是那帮直娘贼害我。”
　　
　　“若小弟一开始不请哥哥帮忙...”
　　
　　武松抬了抬肩膀，顶了下施恩的身子，让他别再说下去。
　　
　　“还是一样的酒香啊...快，我要喝。”武松的笑容憔悴许多，强强扯起的嘴角边竟还有豪直的孩子气。
　　
　　“哥哥伤得重，我请我家的药师给你配了些药酒。”施恩忙是打开了酒坛，摆出两盘小菜。
　　
　　“这鬼地方，酒肉都不得有，闷死我了。”武松又往墙上靠了靠，抬起手腕要接过施恩手里的酒碗。
　　
　　沉重的铁链发出寒冷的哗 
 8、【七】 ... 
 
 
　　啦声。
　　
　　“小弟服侍哥哥便是。”
　　
　　就着施恩手里的酒碗，武松终于痛痛快快地喝下了几日以来的第一顿甘露。
　　
　　“哥哥，”施恩每次说这两个字的时候，牙齿都细细地碰在一起，像是再也不愿意张开。“我已上下打点好，那牢头康节级可保哥哥不死，只是发配。”
　　
　　武松看着他。
　　
　　施恩也看着武松。在沉默的对视里，好像身体的核心都被对方的眼睛吸收了过去。
　　
　　“兄弟这么做，那张都监...”
　　
　　“我早已做好了倾家荡产的准备。”
　　
　　施恩的平静在武松看来却是掏空一切的静默。酒倒入酒碗，细细的流动声却是异常刺耳。
　　
　　“兄弟岂可为我这么做？”武松硬是抬起戴着沉重锁链的手腕按住了施恩的手，“倾家荡产？你家里又不是只你一个！令尊大人怎么办？你一家门户怎么办？”
　　
　　施恩看着武松按住自己的手。
　　
　　他那时没有说出来，以后也再也没有说出来。
　　
　　岂可为你那么做？
　　
　　因为，哥哥正是我的一切。
　　
　　“张都监早已封锁了施家一切生计。”施恩抬了抬头，他没有看武松瞪大的眼睛。“家父半身入土，家人已被我尽数遣散。”
　　
　　“...”武松伸出双手，狠狠地钳住施恩的双肩，“可是...可是因为我？”
　　
　　施恩摇摇头。
　　
　　“哥哥全不必放此事于心。”施恩的眼睛里灰尘弥漫，“我自开了快活林，就想到终会有这么一天。即使我万事不做，张都监也不能容施家首户在。”
　　
　　“...杀贼！”武松突然一挥铁拳，竟生生将墙壁打出浅洞，“就是这种虎狼得势，人间才不得安宁！武二绝不与他们罢休！兄弟，哥哥必替你报仇！”
　　
　　“我有何仇可报。”施恩把刚才洒了个尽的酒碗再次斟满，“只望哥哥脱此大难，报了陷害之仇。若论往后...”
　　
　　两人再次沉默地对视着。
　　
　　“哥哥，”施恩低声道，“我愿一世追随，哥哥万不可嫌我累赘才好。”
　　
　　即使是在梁山群雄之中，即使是在英雄高位之上，即使是在那么长久的往后里，他仿佛与施恩隔了越来越渺茫的尘沙，武松也不曾忘记他说过的话。
　　
　　“我，”武松轻轻地拍了拍施恩的手，然后安定地覆掌在上，“永不会弃你不顾。”
　　
　　他那是真真切切的兄弟之谊。
　　
　　只是那时他还没有觉出，这句话里真正的许诺。
　　
　　“哥哥，”施恩又斟满一碗酒，“我与你同饮。”
　　
　　“只是兄弟为我倾尽一切...”
　　
　　施恩突然想起那个昏暗的夜晚，他与父亲对视时巨大的窒堵。
　　
　　“小弟从无怨悔。”施 
 8、【七】 ... 
 
 
　　恩靠近武松，在他的阴影之下淡淡地嗫嚅，“哥哥...我是一个混蛋。”
　　
　　武松吃了一惊，低声喝道，“兄弟胡说什么！我最后说一遍此事与兄弟无关，全是那帮杀贼害我...”
　　
　　施恩很用力地摇了摇头。他说的不是武松的那个意思。
　　
　　或许这一辈子，只有他自己知道的涵义。
　　
　　“哥哥，我是个混蛋。”
　　
　　注定一世负罪，但是若为了哥哥的缘故，我愿将此生抛入尘沙。
　　
　　“施公子...施公子。”牢门外，康节级露出一张焦急的脸，“不要过久，武都头虽能免了死，此处仍是死牢，若被人看见，干系不小。”
　　
　　施恩把武松最爱吃的孟州菜色往他身边又推了推，起身作揖，“哥哥万万保重，小弟仍会替你打点。”
　　
　　武松微微抬头看着他。
　　
　　一向言语豪直的武二郎，此时也是淡淡地嗫嚅起来。“若日后相见，可到十字坡张青酒店之处。你我兄弟定能遵现结义之言。”
　　
　　施恩拎起食盒，深施一礼。
　　
　　转身的瞬间，仿佛有呼啸的风沙在他与武松之间冲刷出深深的沟壑。
　　
　　“兄弟。”
　　
　　施恩停在了牢门的阴影里。
　　
　　“你莫要把武二当成万事不知的粗人。”
　　
　　走出了唯一一点光亮的范围，施恩再回头看不太清武松的表情。
　　
　　但是武松自己知道，他除了在哥哥死时，再没感到过这样的情绪。
　　
　　沉重千钧的哀伤。




9

9、【八】 ... 
 
 
　　【八】
　　
　　夜风很大，仿佛要把一切席卷虚无。
　　
　　但是蒋门神知道他不能停。他身后的无边夜色里，也许再一眼就会看见武松手中血刀的寒光。
　　
　　他本是与张都监、张团练等人在鸳鸯楼醉饮，出去小解，再回来却见阶上血浪。
　　
　　他麻醉的神经瞬间狂颤。
　　
　　武松来了。
　　
　　施恩那杂碎，竟真的赔上一切，救他逃难。而武松，竟也躲过了他们再一次安排的杀机。
　　
　　他慌乱中只摸了一把朴刀便跑。武松正在鸳鸯楼纠缠，而且他追杀令正紧，又不认识孟州四遭地势，他只要逃出城去暂躲两天，保住性命，再回来计较。
　　
　　这样就能躲过！只是...
　　
　　只是施恩那杂碎，如此胆弱的废物，怎么会倾其一切，来对付他们？
　　
　　风越刮越大。蒋门神顺着残破的城墙角逃出城去，往孟州边上交错的山原跑去。
　　
　　他知道武松不认地势，却根本忘了，抑或没在意。
　　
　　有一个人对孟州无比熟悉。
　　
　　酒意上涌，双腿发软。已是安全了吧...武松不认此地，追不到这里。
　　
　　蒋门神支着朴刀，疲累地呕吐起来。
　　
　　暗淡的夜雾萦绕着冰冷的残月。
　　
　　有人？！蒋门神警查了一番，蓦地瞪大了眼睛。
　　
　　那人像是早知他会躲来这错杂地势，定定地站着。修长的影子在弥漫的夜雾中杀意静腾地拉长。
　　
　　“谁...谁？！”
　　
　　“你不是一直信奉月黑风高杀人夜么？”那人的声音低沉而寒冷，像秋雨打在芭蕉上的凄冷。“你看看，这个夜色是不是很合适？”
　　
　　蒋门神愣了愣，心里的恐惧突然被哂笑驱散。
　　
　　他摇晃了两下，直起身子，“去他的！我还以为是谁！施恩，你最好给我让开，老子对付不了武松，弄死你不是跟踩死蚂蚁一样！”
　　
　　施恩走过来。他本是清俊的人，却在冷白的月光下散发出阴冷的杀气。
　　
　　就像是罂粟枯萎之前最后的毒意。
　　
　　他一身素孝，头上的白色飞巾在夜风里颤抖地飞扬着。
　　
　　“也难为你，逃得出我哥哥的杀手。”
　　
　　“呸！关你什么事！”蒋门神气恼上涌，伸出朴刀指着施恩骂道，“老子终究报仇！现在不过便宜了他！你痛快儿给我让开，不然我劈了你的脑袋！”
　　
　　“蒋忠。”施恩像是枯死直立的竹子一样，动也不动，“或许真是那样，你把我愚弄至死我也不会怎样。”
　　
　　刚刚消退的惧意又疯狂地涌了上来。施恩毫无生气的语气，像是九重地狱里最后的判决声。
　　
　　“你、你既然知道，还不给老子让开...”
　　
　　“但是。”施恩嘲弄地笑了。他把头高高地仰了起 
 9、【八】 ... 
 
 
　　来，月光在他脸上肆漫照亮了一片杀气。“你们一伙不该动武松。你们既做了，便要拿命来赔。”
　　
　　夜风刺耳地呼啸起来。
　　
　　“你？你想要我的命？！”蒋门神哈哈笑了起来，一口唾沫朝着施恩的方向吐在地上，“你娘的还没睡醒！果然是活得不耐烦了！老子在抢快活林的时候就该杀了你，免得此时还碍事！”
　　
　　“你不是想逃过去么？”施恩笑了，伸出手勾勾手指，“我不会让开，你过来就是。”
　　
　　“你这窝囊废真是不想活了！”蒋门神的怒火盖过了醉意和惧意，紧紧握着朴刀扑刺了过去。
　　
　　施恩还是站着。
　　
　　尖锐的刀光比月光还要寒煞，他却就那样站着，根本没有躲开的意思。
　　
　　蒋门神已经扑到眼前，“哈哈，吓傻了！窝囊废！”
　　
　　刀刃划破空气，直奔施恩胸口而去。
　　
　　却就在此时生顿了下来，无法再动半寸。
　　
　　施恩握住了锋利的刀刃，生生向上掰起，死顿在那里。
　　
　　蒋门神知道自己比施恩力大不知几倍，却怎么也无法摆脱施恩的控力。
　　
　　他徒手狠狠握住了刀刃，鲜血立时肆流，顺着手心落下。
　　
　　暗淡的残月下，甚至可以看见丝丝血液冒出的热气。
　　
　　施恩握得铁紧，似乎完全没有疼痛。刀刃已经深深割埋进了他的手心里。
　　
　　蒋门神连惊愕张嘴的空当还没有得到，腹部冰冷地挖空了一大块。
　　
　　施恩的另一只手里握着一把短刀，他刺刀的力气如此之大，整把短刀都埋进了蒋门神的腹部里。
　　
　　地上的血洼迅速地蔓延，像是地狱的潮水。
　　
　　蒋门神拼命颤抖着唇角，想说什么。
　　
　　他瞪着渐渐死灰的眼睛看着施恩，不断涌出血来的咽喉却只能发出最后的嘶喘声。
　　
　　施恩还是那样握着刀锋，掰离了自己的身前，靠近蒋门神丧失了温度的耳边。
　　
　　“杂碎，你敢动武松。”
　　
　　这是蒋门神听到的最后一句话。他再也无法听到人间的任何声音了。
　　
　　施恩把沾满蒋门神鲜血的手向他身上一推。他重重地倒在了地上。
　　
　　而那朴刀因为割进施恩手中太深，留在了他的手中。
　　
　　濒死般的剧痛终于被感知。施恩却没有什么表情，竟是长长地吐出一口气。
　　
　　“我的心啊...终于安了些。”
　　
　　他扔下手里的朴刀。刀锋在伤口中挂摇了几下才被哐当一声摔落在地。
　　
　　袖子已是血浸一片。他看着自己的手掌。
　　
　　那道横跨了整个手心的伤口像是孟州城外荒凉的沟壑，触目惊心地深，几乎可以就着这道伤口，把手掌拦腰翻折过去。
　　
　　血流还在不断滴下。
　　
　　施恩本是有 
 9、【八】 ... 
 
 
　　些许晕血的毛病，而此刻，他只有一切虚空的冷静。
　　
　　在这个山坡上，可以看见孟州城暗色的轮廓。再看去，快活林贵气的轮廓在月光之下一片破败。
　　
　　而城内门户最大的，自己的施家，却完全湮没在无月的夜雾阴影之中。
　　
　　不见了。
　　
　　我终于失去了一切。
　　
　　施恩静立了一会儿，对着孟州城外官道的方向跪了下去，深深拜伏。
　　
　　一个时辰前，老管家缠着哀事的白头巾，在盛椁父亲尸身的马车前向自己做了最后一个揖。
　　
　　药师站在管家的旁边。他们要送父亲到乡下安葬，然后伴守终老。
　　
　　施恩只是站着。他的脚边放着最后的家当。他要带着这些东西，去往他与武松仅有一句话许诺的未来。
　　
　　“公子若去堵截蒋门神等厮，定会受伤...”药师指着给施恩收拾的包裹。那里面有金创药。
　　
　　“多谢先生。”
　　
　　“公子...”老管家叹息似地叫了一声。
　　
　　就在那一刻，这三个人，都无比怀念起之前的时光。
　　
　　施恩幼时，还会无虑地笑着的时光。
　　
　　一切终于归为无言。施恩看着愈行愈远的马车，最后一根牵挂的线一直拉长，最后崩断。
　　
　　是谁说无念一身轻，如此潇洒，我做不来。
　　
　　贴在冰冷的泥土上，施恩记起他守在父亲身边最后的时刻。
　　
　　“恩儿。”施云龙有多久没有这样叫过自己的儿子了？
　　
　　就以最后的呼吸作为回归吧。
　　
　　“爹。”
　　
　　“你可恨我？”
　　
　　施恩双手握着父亲的手。
　　
　　“从不。”
　　
　　手中握着的父亲的手，还在最后地支撑着。
　　
　　“恩儿啊，爹只问你...”施云龙的暗金色瞳眸，死命拖延着化入灰白的最后时间。“你为武松做的这些事，你可...后悔？”
　　
　　施恩顿了许久，摇了摇头。
　　
　　施云龙终于合上了眼睛。微笑着。
　　
　　但是他永远不知道，他的儿子一世都无法说出的心结。
　　
　　你可后悔？
　　
　　那个摇头的意思是。
　　
　　我不知道。




10

10、【九】 ... 
 
 
　　【九】
　　
　　蜈蚣岭上的夜风比孟州城还要寒冽，像是已入深冬。
　　
　　风拂起武松宽大的行者衣袍。在暗金冷灿的行者箍下面，是一双杀意纵横的明眼。
　　
　　对面也是行者装束的人已是疲累得筋骨俱软，半弓着身子，握着刀大口喘着粗气。
　　
　　武松双刀寒烁，没有丝毫放过他的意思。
　　
　　那贼行者面色煞白，“英雄，你何苦管这闲事！若你今日放过我，我愿送上金银送你过岭！”
　　
　　“金银？”武松笑了，“你祸害百姓，强抢民女，可能折算成金银了结？”
　　
　　“英雄休要计较，不干你事！你单身来此，这里全是我的势力，你还是早些脱身的好...”
　　
　　“武松平生见不得不平事，何况你这种恶行。”武松举起手中寒刀指着他，“你是自己结果，还是让我动手？”
　　
　　“...武松？”那贼行者似乎抓住了稻草，颤巍巍直起了身子。
　　
　　他的声音里拼命掩饰着颤抖，“也...也亏得你还敢报出你的姓名！行者武松，孟州已发下大追杀令，你逃到这里也无用！还敢在这里多管闲事，还不逃命去！”
　　
　　“用不着你管我的性命。”武松像是听到了笑话，“你只担心你自己便是！休要嗦，纳命来！”
　　
　　不出几回合，那贼行者又是扑滚在地。理智的弦已是崩断，他啐声骂道，“听说都是那什么孟州施恩救你脱难！那种草芥岂不是吃撑了！如今祸及到老子这里！”
　　
　　本是要当头劈下的寒刀停在半空。
　　
　　武松定定地看着趴在地上拼命挣起，口中痛骂不止的贼行者。
　　
　　“你刚才说施恩什么？”武松的表情突然变成了深渊万丈的虚空，“再说一遍。”
　　
　　那贼行者却以为武松分神，忙是忍痛挥刀袭来。
　　
　　武松像是被看不见的线牵引着，那么迅捷却又面无表情地抬刀挡住，狠狠地把刀锋逼到那贼行者的咽喉处。
　　
　　他俊气的面容是冰冻般的杀气静腾，“你刚才...说施恩什么？”
　　
　　“我...我...”
　　
　　那贼行者怎敢说话，见血封喉的利刃就抵在他的喉管上。
　　
　　“你说施恩是草芥是吧？”武松死死地盯着贼行者死灰的脸，“你说他多管闲事是吧？”
　　
　　“英雄...英雄饶命...”
　　
　　贼行者全身筛糠一般狂颤起来。
　　
　　他面前的武松已经不是一个人，他的气息和言语，全都来自死狱。
　　
　　笼罩在暗月上的淡淡夜雾染上了些许血腥色。
　　
　　武松面无表情地看着仰面倒在地上的贼人。他的朴刀直直地插进了贼人的嘴，锋利地一刀贯穿后脑。巨大的刀刃把贼人的嘴整个填满撕开，冒着热气的鲜血地泉一般咕咕 
 10、【九】 ... 
 
 
　　涌出。
　　
　　“要死了，还要乱嚼舌头。”武松拾起地上的那贼行者的朴刀握在手中。
　　
　　“便是天皇老子，说施恩一句不是，武二也割了他的舌头。”
　　
　　他本是那么潇洒，信奉无牵挂走天涯的人。
　　
　　但是他在离开孟州的时日里，哥哥死后再没体感过的哀伤一直缠绕在他每寸呼吸里。
　　
　　他想念施恩。施恩会虔诚地仰头看着他，用自己灰尘弥漫却很漂亮的暗金色瞳眸看着他的眼睛。
　　
　　“哥哥。”他这样叫自己。
　　
　　不是没人给过自己这个称呼。
　　
　　但是他最记得施恩这样叫自己时的感觉。
　　
　　那贼行者与施恩毫无瓜葛，也能这么轻易地吐出“草芥”二字。
　　
　　到底有多少人，把灰暗的泥土撒在了施恩的天空里。
　　
　　后来武松明白，那种心不停在胸腔里仿佛要落入虚空一般颤抖着的感觉，叫心疼。
　　
　　“便是天皇老子...”武松直奔蜈蚣岭这座黑寺院的主殿，嘴里醉呓一般喃喃着，“说施恩一句不是也不行。”
　　
　　昏黄的灯烛光洒在地上，照着武松高挺的身躯。
　　
　　那个顶着“飞天蜈蚣”这样凶恶的绰号的老道冷笑一声，“你可是来送死的？”
　　
　　“倒要看看今日谁去见阎罗。”武松双刀一磕，甩下宽大的衣袍，一袭暗白色紧武衣折射着死气满满的月光。
　　
　　铿锵的交兵之声仿佛带起了更狂乱的风声。黑黢黢的草木沙沙地摇摆着。
　　
　　一直紧闭的寺院侧门突然被一阵猛推，铁锁断落。
　　
　　“杀呀――”
　　
　　喊杀声仿佛从深深的瓮底突然爆发而出，深受蜈蚣岭所害的那些百姓各执兵具，喊杀着冲了进来。
　　
　　那边的殿下台阶也冲上来一群愤怒的人。
　　
　　寂静的夜被粉碎。老道惊骇变色，武松也有些诧异地望向愤怒的人们。
　　
　　他们已与寺院里罪恶的武僧们交战成一团。并无武力的百姓们却把愤怒打磨成了最锋利的武器。
　　
　　有人带领着他们，冲杀在最前面。
　　
　　夜色太暗，但是武松还是看见了张青夫妇冲了进来。
　　
　　“若日后相见，兄弟可到十字坡张青酒店之处。”
　　
　　他在哪里？
　　
　　战意正浓，武松狠狠一锁眉头，回身刀锋狠厉劈下。
　　
　　老道方寸大乱，边虚挡着武松边向后殿逃去。
　　
　　“小兄弟，你没事吧？”
　　
　　一个百姓刚被解了围，连忙扶住救命之人的臂膀问道。
　　
　　手心里的血顺着刀柄流下，竟是连续汩汩。
　　
　　施恩的脸色如同霜降的大地，俊气的面容都被憔悴削去了点点棱角。
　　
　　“不碍事。”施恩的声音深深地含在嘴里。
　　
　　因为他需要咬紧牙齿才能强忍疼痛 
 10、【九】 ... 
 
 
　　。
　　
　　当他赶到张青酒店之时，张青孙二娘夫妇已知他名。只是在为他打理风尘的时候，见惯了血的张青也不禁倒抽一口凉气。
　　
　　施恩左手手心的伤口那么深，似乎再深半寸就能把手掌折成两半。手掌血肉痛感最强，施恩来时只带着简单包扎，不知他如何能忍。
　　
　　喊杀声一波胜过一波。百姓们终于报了长久欺凌的仇恨。
　　
　　施恩跟着张青夫妇等人冲进夜色搜寻武松的踪迹，刀锋碰撞的铿锵声划破了暗黑的夜空。
　　
　　“哥哥在那里！”施恩伸手指向大战纠缠的武松和老道二人。
　　
　　张青也就看见他手上连珠一般滴落的血液，“施恩兄弟，你这...”
　　
　　“不必管我。”施恩表情动也不动，“那老道看起来武艺不凡，快去相助哥哥！”
　　
　　四人把那只恶毒满贯的飞天蜈蚣围进死路。正在激战，武松还无暇与三人说话。
　　
　　他的眼睛深深地在施恩身上停了一下，重压卸下一般身手更加迅猛。
　　
　　老道眼看抵挡不住，腾身飞跃过墙。
　　
　　“快追！”武松喝道。
　　
　　高高的凉亭死寂一片。老道全无踪迹。
　　
　　“哪儿去了？”孙二娘皱眉道。
　　
　　“我们分头找！”张青说着与妻子走下假石台阶。
　　
　　施恩却没动，毫无泄漏地向着武松抬了抬眼睛。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　他的牙齿细细地碰在一起。
　　
　　武松突然产生了一种错觉。就像是，寒煞的冬夜里突然喝到了一壶暖酒。
　　
　　他明白了施恩的意思，慢慢地登上石桌，把手里的刀锋狠狠地向上抛刺出去。
　　
　　“呜啊――！”
　　
　　死叫声惊回了张青夫妇。飞天蜈蚣从藏身的亭顶上猛然摔落，趴在武松脚下没了呼吸。
　　
　　武松的朴刀准确地贯穿了他的心脏。
　　
　　“好！罪有应得！”张青拍手道。
　　
　　武松舒了一口气，忙上转回朴刀，向着张青夫妇抱拳，“大哥，嫂子。”
　　
　　“兄弟，没事就好！”
　　
　　武松回过身，看着施恩。
　　
　　他一身素白，是戴孝。削峻的面容比月光的颜色还要黯淡。
　　
　　但他着实是在微笑着，就是与武松同饮美酒之时的笑容。
　　
　　“兄弟。”
　　
　　“哥哥。”施恩抱起拳，“小弟果真又与兄长相见。此后誓死追随。”
　　
　　武松爽气地笑了笑，却又皱起了眉头。“兄弟，你...”
　　
　　施恩的手心仿佛要把血流空才算完似地还在滴下鲜红。
　　
　　“施恩兄弟伤口又挣开了。”孙二娘叹了口气，“却倔着要来！还是再包扎一次。”
　　
　　“我包裹里有药...”张青上前去招呼施恩走。
　　
　　“不必麻烦张青大哥，我有药。”
　　 
 10、【九】 ... 
 
 
　　
　　武松知道施恩是那么偏执到暗色深处的人。他说过，不管再结拜何种英雄，也不叫“哥哥”。
　　
　　所谓惟一。
　　
　　“兄弟，”武松掰过施恩的肩膀，“何时受了伤？”
　　
　　“出孟州途中，一点小伤。”施恩笑了笑。
　　
　　武松突然灵光一闪，咬紧牙关，“我差点忘了，真是便宜了蒋门神那厮！我去鸳鸯楼杀那帮贼子时竟然不见了他！追杀令实在紧，只能先逃出城。兄弟，不杀蒋门神，难为你报仇！”
　　
　　他脸上的懊悔像是新酿的烈酒，施恩感觉到了一阵沉沦般的迷醉。
　　
　　哥哥，愿意为我做些什么。
　　
　　此生复何求？
　　
　　“哥哥。”施恩还是笑着。武松正察视他手心伤口的眼睛抬了起来。
　　
　　“我终于也算为哥哥做了些事。”
　　
　　武松那一瞬间的反应是紧紧地握住施恩的手，把他按在身边看着他。
　　
　　但是施恩的血已经染红了自己的指尖，他忙是止住了自己的第一反应。
　　
　　“走，我给你处理伤口。”武松的俊目里仿佛有一阵朦胧的阴影，低低地对施恩说。
　　
　　不容施恩说什么，武松轻拉着他就走。
　　
　　“大哥，嫂子，我们出去吧。”武松擦过张青夫妇身边时，勉强笑了一下。
　　
　　他天生神力惊人，做什么事都大手大脚，此刻却异常小心地提醒自己不要用力。
　　
　　施恩的伤口被他小心地握在手心里。
　　
　　黑寺院的大殿之外，被抢的女子们正与亲人哭作一团。此事终是了结了...
　　
　　武松安慰地吐出一口气，回过头正对上施恩的笑眼。
　　
　　他的心里涌出一股柔软的嗔怒。
　　
　　“笑笑笑！这么深的口子你不疼？”武松单膝着地，旁边摊开着施恩的包裹。他正把纱带一层层缠绕在施恩细细抹过伤药的伤口上。
　　
　　“不是说过，你不想笑时便不要笑！言语快意些！兄弟总是做儿女相，最不入我眼！”
　　
　　施恩不说话，只是武松说一句，他轻点一下头。
　　
　　武松骂人本是最不留情，此时反被施恩的好脾气弄得无话。
　　
　　“差一点就能把手掌折断...”武松一巴掌把施恩的额头推得歪了歪，“你也知道不是蒋门神的对手，还弄这种血拼？”
　　
　　“他害哥哥，一日也不得多活。”施恩总是习惯说什么话平静如打家常。
　　
　　武松也总是在他的平静里呼吸沉了一拍。
　　
　　“兄弟，这二龙山的信...”
　　
　　张青递过一封信，他身旁的送信黑衣人已把面罩拉下。
　　
　　人称操刀鬼曹正。
　　
　　“烦劳曹店主带路，我等同上二龙山。”武松作揖道。
　　
　　施恩胳臂有些发僵，在武松身后站起，伸手去拾包裹。
　　 
 10、【九】 ... 
 
 
　　却被武松抢在手里。他把宽大的行者衣袍拢在右手臂弯里，一手甩过施恩的包裹搭在肩上，“我们走。”
　　
　　“哥哥，我自己拿...”施恩见武松大步就走，忙是跟上喊了一句。
　　
　　“嗦！”武松和曹正走在最前面，他回过头来瞪了施恩一眼，“护着你的伤！哥哥给你拿着还怕丢了！”
　　
　　施恩的脚步慢了慢，然后大步跟上。
　　
　　武松瞪了他一眼，眼中的暖意便是溢了出来。
　　
　　他能看见。




11

11、【十】 ... 
 
 
　　【十】
　　
　　孟州城多雾，早早晚晚缠绵不清。所以，这是施恩第一次真正地好好看到清灿的落日。
　　
　　他坐在二龙山的大斜坡上。往下看去，是一片纵横荒凉的山原，隐隐腾起浩瀚的暮色云海。所坐之地大片的秋草被暮风吹出一波波浅浅的涟漪。暮光透过稀疏的树枝残杈落下细碎的剪影。
　　
　　施恩穿着最喜欢的素白色紧衣袍，一腿平放，一腿弯合，是他惯常坐着的姿势。
　　
　　但他再也不能坐回家中那张承载了他无数夜中失眠的红漆椅子上去。
　　
　　手搭在弯起的膝盖上，正好对着暮风吹来的方向，那风就从山坡下的茫茫山原中潮汐般奔拂上来。
　　
　　巨大的落日仿佛要落入瞳孔。暗沉却清灿的夕光与施恩暗金色的瞳眸相映生辉。但是那种光辉，埋在脸上光线打出的明暗之中，无法看穿。
　　
　　施恩是着实清俊的人，虽然瞳孔中总是呼啸着尘沙。
　　
　　“兄弟又在发呆。”
　　
　　头侧被轻轻地拍了一下。正在寂静地看着落日的施恩没有感到被打扰的嗔怒，只是转过头露出微笑。
　　
　　不知何时，武松习惯了叫他时那么亲近地拍他的头侧一下。当然不用力气，竟是带着些孩子气的嘻逗。
　　
　　他永远都是个洒脱纯实的人。而相比之下，自己沉重的心结总是无法轻松解开。
　　
　　“哥哥。”施恩轻声道。
　　
　　两个字就像此时舒懒的暮风一样让人迷醉。
　　
　　“今日林教头来二龙山上，我们众头领要摆酒迎接。”武松挨着施恩坐下。他的行者模样竟是更精神了些，迎着明灿的暮光眯了眯眼睛。
　　
　　“哦。”
　　
　　“林教头是鲁大哥的至交，着实好汉一条，兄弟你也放开你的酒量，喝它一顿才好。”武松拍了拍施恩的肩。他知道施恩酒量不大，也不像自己这般嗜酒。
　　
　　但是酒能解人愁。他在对施恩说出劝酒的笑语时，竟是想起了这样笔墨浓重的话来。
　　
　　他不知道施恩到底在哪里系上了沉重的心结，只是知道他从来就没有听过自己“不想笑时便不要笑”的嗔告。
　　
　　又是那种心脏在胸腔里颤抖落入虚空的感觉。
　　
　　“哦。”施恩只是点头。他安静答应的模样像孩子一般乖巧。对于武松的言语，他从未反驳过，尽管他并没有听武松的，让自己快意起来。
　　
　　“哎，只会点头。”武松懔艘簧，“怎么像是完全不关心？”
　　
　　施恩呵呵地笑了。他往武松身边靠了靠，竟是有些狡黠似地低头睁起虔诚的眼睛，“那我要怎么样表现才算是关心？”
　　
　　武松一时无话，咽了咽被噎了一般的咽喉，然后一巴掌把施恩的头轻轻推了一个打摆。
　　
　　“口子不疼了？耍起贫 
 11、【十】 ... 
 
 
　　嘴来了！”武松拧起眉毛，却怎么也无法阻止唇角翘起。
　　
　　施恩低头揉了揉额头，“本是如此，我又不能跳起来大声呼好才算关心。”
　　
　　武松感觉再次噎了一下。
　　
　　“哥哥饶了小弟。”见武松站起身来按住自己作势要打，施恩忙是笑着告饶。
　　
　　“...施公子！”武松顿了顿，拉长了声调向着施恩摆了摆握着的双拳，“你快意些可好！你着实是哪里都好，只要去了你那儿女相！”
　　
　　施恩迷惑地眯了眯眼睛，“哥哥，我又哪里儿女相了？”
　　
　　武松说不出。施恩并不嗦，也不懦软，可就是感觉儿女相。
　　
　　所谓的儿女相，就是那张伪装的笑脸。
　　
　　不是阴谋的伪装，却真是一张哀伤的面具。
　　
　　我是个粗人，只是真的不能听你说些心结？
　　
　　武松到底是没话回答，索性把施恩的身子拉正，自己再挨着他坐下。
　　
　　“此处确是好风景。”武松迎面坐在暮风的风源处，微微仰了头看着落日。
　　
　　暮光已转暗紫，远处的山原和残峰渐渐化入阴影。
　　
　　施恩专注地看着落日慢慢被地平线吞没。
　　
　　它明日仍会升起，照耀大地。
　　
　　他想起这句莫名却温暖的话时，正紧紧地，不愿有一丝分割般地靠在武松身边。
　　
　　武松转头看着靠在自己身边的施恩。发丝在眼前微微飞舞。
　　
　　或许只有暮光之中隐藏着的永恒看到了这个画面。
　　
　　那个永恒里的武松，自己也不知道，他看着施恩的眼神竟是目沉秋水般的温柔。
　　
　　“哥哥，”施恩蓦然淡淡地开口。落日已经完全隐没，暗青色的天空等待着月光的照耀。“我还没真正看过落日。”
　　
　　“...”武松顿了顿，掩饰什么一般地挠了挠一边的眉毛，“你们孟州城总是雾气昭昭的，天也总阴着。”
　　
　　施恩笑了。他没有告诉武松孟州城连续阴冷十余日的记录，在他到来的那一天突然放晴。
　　
　　天如人心，施恩终是信了。虽然别人谁也不知道。
　　
　　见施恩又不说话了，武松竟感觉有些慌乱。
　　
　　提什么孟州！他在心里给了自己一个爆栗。
　　
　　有些朴憨地哈笑了一声，武松伸直手臂揽了揽施恩那边的肩膀，带着他的身子摇了两摇。“兄弟，莫要无话！晚上喝酒，你不喝痛快我不放你回去睡觉！”
　　
　　那股温暖几乎燃起灼烧的温度。施恩感觉着武松的手掌揽贴在自己的肩膀上。
　　
　　他一直孤独地妄想着，武松会把自己揽于臂下，化身为自己的天。
　　
　　至死未忘。
　　
　　施恩低头笑了笑，顺便也把身子低了低。
　　
　　想被他揽得更深些，就是这么一点奢求。
　　
　　“ 
 11、【十】 ... 
 
 
　　哥哥可是不讲道理了。”
　　
　　“道理？”武松瞪着眼睛的表情，若非杀气恣意，便是纯真的惊诧。“兄弟跟我讲起道理来！更无话说，今日放不过你！”
　　
　　“好好好。”施恩向着武松抱起双拳讨饶般地晃了两下，“小弟全听哥哥的便是。”
　　
　　最后一点紫红色的暮光是从二人静默的眼睛之处收起的。
　　
　　武松果然放不过施恩，或者施恩也是见了林冲那样的豪杰开了心胸，终是喝醉了。
　　
　　一片笑语声中，施恩有些不支地趴在桌子上，手里还拿着半碗烈酒。
　　
　　武松像是不知不觉中，只因为施恩的缘故，知道了“分寸”二字。
　　
　　“兄弟确是不能喝了。”武松扶起施恩，抓过他的胳膊搭在自己肩上，“咱们这是烈酒，死命硬喝可是坏事！都不许散，我送他回去睡觉。林教头还差我十碗！”
　　
　　众人都笑着答应，挥手让他快送施恩回去歇下。
　　
　　秋意愈浓，入夜的风竟是有些刺扎皮肤的冷。
　　
　　施恩俊面醉红，嘴里咕噜着什么。
　　
　　“哎，说什么也听不清，惹人絮烦。”武松笑着抓住施恩的胳臂晃了晃他。
　　
　　听起来像是动怒的言语，却总是笑着对他说。
　　
　　武松把施恩小心地扶躺在床上。二龙山山寨不大，他与施恩是住在一间敞房里的。他习惯睡里间，隔着一道没有门帘的通门，晨起时睁眼便能依稀看见施恩的睡容或是起身整衣的模样。
　　
　　他曾经有过极其莫名略显荒唐的想法，要专程跑去找鲁智深，谢谢这个房间的布局。
　　
　　“兄弟，只恐唾酒，你给我放正了身子睡。”
　　
　　武松轻拍着施恩的头，终是把他的身子放成了舒服的姿势，又盖上被子。
　　
　　“哥哥...”
　　
　　武松终于听清了施恩嘴里的嗫嚅。
　　
　　“我此番确是开怀了，哥哥看我不是儿女相了吧？”
　　
　　武松盖好被角，看孩子一般笑了。
　　
　　你到底是为我不再说你儿女相烦心，才不顾酒量这般痛饮的么？
　　
　　知他深醉也听不到，武松还是俯□子轻声道，“你这回可是自己快睡了。夜里总是看我睡你才合眼，也不知担心些什么没用的东西，还以为我不知道。”
　　
　　看着门窗不漏冷风，武松才放心地关门而去。林冲还差他十碗好酒。
　　
　　他想着施恩已经安睡，更是美酒挥洒，再无多想。
　　
　　可是施恩在那么深醉的情况下，仍是半夜醒了。又是失眠。
　　
　　不管何时，就算烂醉，他也会失眠。
　　
　　除非看见武松安睡之容，才能安心一觉到天亮。
　　
　　果然是看着武松，才能安心。




12

12、【十一】 ... 
 
 
　　【十一】
　　
　　秋暮如此深沉，像是把整个世界都收入夕阴浓重的安静之中。
　　
　　二龙山的侧面有一片尚算繁茂的小树林，这里的树木就像二龙山群雄的骨气一样倔傲，已入深秋，却还不肯落尽枝叶。
　　
　　秋风吹过，枝杈之间还会泛起细密的刷刷声。夕阴透下，仿佛碎了一地剪断的烛火。
　　
　　刀锋疾猛，但是力道着实有欠。施恩自己也知道，自己的武艺永远也算不上精深。在往后的江湖中，他也知道，他不能站在戎马的风口浪尖。
　　
　　他只是在二龙山上有了一个习惯，每日暮晚之时，到这片寂静的树林中舞刀。
　　
　　他固执地左手使刀，左手手心的深伤虽已愈合，但永远留下了一用力收紧皮肤就会爆发的痛楚。然而施恩正需要那种痛楚。
　　
　　在皮肉收紧的痛楚之中，反而将武器握得更紧，反而知道自己绝对不能放手。
　　
　　也许是施恩舞刀时飘飞的身形，也许是暮晚的秋风更加萧瑟，地上那些不甘的落叶沙沙卷起，和着施恩手中暗寒的刀光飞旋。
　　
　　施恩从小就习惯面无表情，或者一脸虚空的平静。
　　
　　就像此时。视线挤入飞闪的刀光之中，可以看见他的金瞳深处无边无际的深渊。
　　
　　渐夜的阴影从天边大片铺展开来。
　　
　　施恩终是气喘吁吁地停了下来，单膝着地，支着朴刀胸口起伏。
　　
　　剧烈的喘息被他生硬地含在胸腔深处。盯向虚无的眼睛仿佛在捕捉着渐入黑暗的暮色之中的什么珍物。
　　
　　他入梦般径自笑了。
　　
　　不。我一点也不想家。
　　
　　我不是正在家里么？
　　
　　因为武松在。
　　
　　近半月，武松一直操练二龙山兵众，忙乱无暇，施恩也知事地并不去扰。
　　
　　于是武松每日深夜疲极却是小心安静地推开房门时，总是看见施恩坐在灯下。
　　
　　他的表情像是落了茫茫大雪的干净大地，然后回过头去对自己一笑。
　　
　　手边就总有一小坛细酒。
　　
　　武松嗜酒与他人不同，酒与他而言就是解疲之药。施恩了解。
　　
　　武松有一次终是发了脾气，“叫你自己睡，自己睡，我近日忙得手脚不合，你总捱着不睡不成！”
　　
　　“哥哥需要两碗细酒才能解疲睡好觉。”施恩的眼睛低了低。瞳孔之中有雾气一般的小心翼翼。
　　
　　“哪里那么挑剔了，其实一样睡！”武松急了，“你本是有失眠的毛病，老是熬什么半夜！下次不准！”
　　
　　施恩是很听武松话的。但是这件事，武松说了几遍也是无益。
　　
　　他天生就把偏执的暗色深深地藏在心脏里。
　　
　　武松的恼气总会被他安静抬起的暗金色瞳眸退了回去。
　　
　　从未感觉到对一个人没办 
 12、【十一】 ... 
 
 
　　法。
　　
　　也从未感觉到对一个人这般入心。
　　
　　而施恩每次想起武松看着他那种又无奈又温暖的眼神，面对多么漫长的失眠的夜都无妨。
　　
　　他一直逼迫自己不要再想起父亲生命中与自己说的最后一句话，除了在那次二龙山众头领共商上梁山之事的时候，沉默而又不可阻挡地想起他对父亲的摇头。
　　
　　与武松一句话许诺的未来。
　　
　　暮影浓极，突然被属于暗夜的暗色冲淡，转入灰白。
　　
　　施恩喘了许久，安抚了剧烈的心跳。
　　
　　有人的脚步踩在落叶上。深沉的细碎声像是深更的鼓点。
　　
　　“累成什么德性了。”
　　
　　武松蹲□子，轻轻地揽住了施恩的肩膀。他的力气没有下压，只是想着一会儿顺势把他拉起来。
　　
　　“哥哥又去操练军马了？”施恩回手向怀里掏出汗帕，“来，哥哥满脸是汗。”
　　
　　他的手隔着汗帕触在自己脸上。武松一直不喜欢过于亲近的动作，却并没有伸手拉下汗帕道声“我自己来”。
　　
　　他静静地看着施恩，让他的手指把脸上的疲热拂归清凉。
　　
　　“罢了，”武松笑了，抬手握起施恩的手往他的脸那边伸过去，“你自己也一脸汗。最近总是一个人练刀，倒是不错，有不少长进。”
　　
　　“我知道哥哥看过。”施恩想起来数次舞刀旋身的时候，眼角划过的暮影斑驳下的高健身影。
　　
　　“起来起来。”武松总是感觉两人蹲着说话像是密谋坏事，拉着施恩站起身。
　　
　　看了看施恩手中的刀，武松淡了笑容。
　　
　　他伸手扯过朴刀，在手心里拉开施恩有些红肿的左手手心。
　　
　　“兄弟，”武松定了一会儿，无奈地吐出一口气，“哥哥的话真就是一句不听？”
　　
　　施恩任武松拉着自己的手，“我哪里敢。”
　　
　　下一个瞬间他“哎哟”了一声。额心猝不及防地被武松弹了一个响指。他向后仰了一□子，侧低下头去揉被弹的地方。
　　
　　“臭小子，左手手心都是一辈子的伤了，你又正是惯用右手，何苦这样！”武松说着起恼，抬手又弯起响指要弹过去。
　　
　　“哥哥！”施恩忙是伸手推挡住武松的手，“我知道了。我知道了。”
　　
　　“我叫你休要熬到深夜等我回去，你也说你知道了。”武松放下手，想起施恩独自坐在淡薄的烛光之下守着那坛子细酒等自己的模样。
　　
　　“...”施恩无言，只是笑了。
　　
　　武松自己也知道，自己提点再多遍，也不会有他疲归时施恩已睡下的时候。
　　
　　施恩已然这样对他说过，“哥哥，说实话，不看你安睡下我如何也睡不着。”
　　
　　若道孟州初见不过请我帮忙的交易，现在彼此又 
 12、【十一】 ... 
 
 
　　都是对方的何种珍命。
　　
　　后来施恩在梁山上几乎是夜夜失眠，武松也经常半夜独醒。
　　
　　然后遥遥地，共同望着横断银河的残月。
　　
　　“走吧，众人要摆一桌离席。”武松揽住施恩的肩膀。
　　
　　他终是无法阻止自己习惯了这样带着施恩走。仿佛不这样，几步他就会丢了。
　　
　　虽然他终是丢了。
　　
　　“好。”施恩点头，肩膀不动声色地往武松的掌窝里缩了缩。
　　
　　再揽得深些可否。
　　
　　二龙山众人已是决议，今日收拾山寨家当，明日同赴梁山入那及时雨宋公明的好汉帮。
　　
　　鲁智深向着众人问意下如何，施恩坐在武松后侧点头。
　　
　　一言不发。
　　
　　都道男儿自当独行，不应把他人当做生存的意义。
　　
　　但我倾尽一切，所为何事，我心自知。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　施恩的低唤就在耳边。
　　
　　武松侧低过头。施恩意足地看见了他的眼睛。
　　
　　“我知道。”武松不必等施恩的下文，他点了点头。“明日趁晚出发，我陪你看完落日。”
　　
　　施恩一时无话。
　　
　　我的心思，一直一直被你看穿。
　　
　　既如此，就安心地接受我不看你安睡便失眠这一世的毛病吧。哥哥知道，我至死难改。
　　
　　“二龙山的暮景着实美得很。”施恩叹息一般嗫嚅着。
　　
　　武松竟是重重地点了点头。
　　
　　二人离开二龙山的时节，正是冬意渐近的秋末。
　　
　　他们都记得梁山的风尘更是肃杀，虽是大气磅礴，但是寒意到来，肆不可挡。
　　
　　于是武松记得施恩给他的那种寒夜暖酒的感觉。
　　
　　于是施恩记得武松给他的那种无梦安眠的心安。




13

13、【十二】 ... 
 
 
　　【十二】
　　
　　“不错，还给了我一个步军将校第七位。”
　　
　　施恩看着聚义厅外高悬的好汉排名金文，仰头的动作让丝丝寒气趁虚入了脖颈。
　　
　　梁山在此冬的第一场大雪之后终于全山安顿，排出了好汉星位。施恩当时听着宣读到自己名字的时候，心里竟是涌出一股嘲弄。
　　
　　却无来由。
　　
　　他自是不关心这些排位，却是为武松感到深沉的骄傲。
　　
　　他确实是能使人感到骄傲的人。
　　
　　素雪漫天，却还是挡不住梁山浓重的尘沙。沙雪纷飞，一点点分割出一道深深的鸿壑。
　　
　　施恩在少有的失眠之外的睡梦中经常看到这样的画面。
　　
　　鸿壑另一端，他已看不清武松的面容。
　　
　　武松英雄高位，兵事极烦，已是再没有远远站着看施恩独自舞刀这样的闲暇。梁山阔大得发空，好汉们各自住开，而武松的住处与林冲鲁智深等英雄在一起，遥遥地要让施恩绕过半个水泊。
　　
　　施恩并不经常去。有时群雄欢聚，或是什么祭典之时，梁山的好汉们乌压压站在一起，他会站在后面的人群中远远地看见武松挺拔的背影。
　　
　　武松却是经常回过头去，微凝的眼睛四下搜寻几番，然后锁定了施恩的眼睛微微一笑。
　　
　　施恩也微笑回去。武松总是深深地看着他等待这个微笑，锁在瞳孔里才肯回过头去。
　　
　　有什么改变了？
　　
　　梁山繁荣，群雄风光，这真是绝好的改变。
　　
　　但是施恩在那么多失眠的夜里，仍是感到心魂慢慢荒凉了下去。
　　
　　他宁愿是失眠，宁愿是金眸更见憔悴。因为睡梦之中，太多出现隔在他和武松之间的那道鸿壑了。
　　
　　没有任何人知道他的害怕。
　　
　　他也从未表现出来。
　　
　　他近乎虚无的平静在快意纵横的好汉群之中，总是给自己划出一片黯淡的自留地。
　　
　　除了武松之外，所谓是他最好兄弟的曹正也常是被他弄得着恼。施恩不爱说话，说了话又像舌头藏冰，几次说豪气些也没改变。
　　
　　“说话就这样了。”施恩仍是感到些许歉意，那次把一碗酒敬到曹正面前，“兄弟莫要挑我。”
　　
　　他只是很明白，这里终究是别人的梁山。
　　
　　可这里，却正是武松与他一句话许诺过的未来。
　　
　　武松经常奉着宋江的命令下山交兵，要么就是整日整日操练军马。晚时就与林冲等英雄饮酒，一群梁山雄中之龙经常尽数醉归。武松在与他们喝酒时，全不用顾及酒量分寸，确是痛快。
　　
　　但他竟是记着与施恩喝酒时的小心。施恩总是被烈酒伤了胃，不能尽数痛饮。
　　
　　施恩不常过去找武松，也时常找不见。他或是在梁山深厅中天罡聚饮， 
 13、【十二】 ... 
 
 
　　或是兵事繁忙。
　　
　　每当找不见时，施恩就会淡淡地向相告之人作个揖，独自回行。
　　
　　暮光会把他的背影拉长到几欲崩断。
　　
　　有一次正是梁山一夜大雪。梁山山势高，冬日来时最是萧杀。施恩裹了不算厚实的白色棉袍，拎着一坛酒去找武松。
　　
　　绕过水泊边缘时，他看见那大片的明水竟是已要结冰。寒气化成夜雾向四面八方扩散开去。
　　
　　施恩手中的酒是自己去找宋清，借了酿酒房弄出来的。他因为记着当初武松对孟州好酒的极口赞叹，安静地把孟州美酒的配色全部记熟于心。
　　
　　他喝了梁山的酒，也知道比孟州的酒美上千倍。但他自顾自相信着武松仍是牵念孟州之酒的绵香。
　　
　　有很长时间没看见武松在自己眼前开怀地笑，喝到极高兴时拍着桌子赞叹的样子。
　　
　　冬夜的空气像是苍穹深处泼墨洒下的浓重黑暗，每一次呼吸都拉成白虹般的寒霜。拢在怀中的酒坛仍是温热的，只是那已是施恩自己的体温。
　　
　　他站在天罡议定绝大重事的厅寨门外，向上看着灯火通明照亮了一小片夜空的宴厅。
　　
　　守门的卫兵过来行礼，“施将校，您这是...？”
　　
　　预知的对话答案早已浮现在施恩脑海里。
　　
　　他还是笑了。武松若看见，又要敲着他的脑门恼他“不想笑还要笑的儿女相”。
　　
　　“武哥哥正在饮宴？”施恩又抬起头，哈出的寒气飘过灯光流溢的范围，慌乱地消散开去。
　　
　　“正是。”卫兵抱了抱拳，“今夜宋寨主说有极重要的事相商，天罡将军们都于此议事饮酒。”
　　
　　“哦。”施恩点点头。他没有动，暗金色瞳眸似乎在带着某种快意一般地吸收着淡薄的灯光雾气。
　　
　　“那么您这是...”
　　
　　“没事。”施恩顿了一下，回头笑着点头，“寒夜守卫，着实辛苦，我这里有暖酒。”
　　
　　卫兵忙是作揖止住，“不必相烦，我们正要换班，且是宋寨主明令，守门卫兵不可饮酒。”
　　
　　施恩的眼神停在虚空中，然后淡声笑道，“我忘了。”
　　
　　原本是想着只给哥哥喝，现在退如此多步，哥哥不喝送给别人喝去，竟是送不出去。
　　
　　快把我怀中温度抽光了啊。
　　
　　“那不相扰，我告辞了。”施恩微微躬身。
　　
　　此时天际又是飘起飞雪。点点雪花就像是黑暗冬空撕开又填补的空白。
　　
　　空白填补，如此容易？
　　
　　“施将校，是否要小人转告武将军你来找他？”施恩听到了卫兵在自己身后的声音。
　　
　　他的背影停了停。
　　
　　“不用，多谢。”他侧回头去，金眸映衬在暗空雪地之中，一眸黯淡的雾气。
　　
　　武松的练兵 
 13、【十二】 ... 
 
 
　　之事正是繁忙时，告知了如何。空惹烦绪罢了。
　　
　　但是施恩在说那句话之前，还是瞬间咽下了“正要相烦”的肯定。
　　
　　就这样一直一直控制着自己的内心吧。
　　
　　雪已是下大了。
　　
　　施恩走回自己的住地时，腿脚冷得有些麻木。进屋放下怀中的酒坛，一路小心抱着实在辛苦。手指探贴着坛身，到底是有些凉了。
　　
　　摸上胸怀的地方，按了许久才感到渐渐重拢的温度。
　　
　　施恩对着那坛釉色笨重，只是全不知世事一死物的酒，长长地叹了一口气。
　　
　　“这下雪天，兄弟也出去了？”
　　
　　与自己同住的曹正从里间出来，看见施恩身上还未融去的点点雪花，诧异道。
　　
　　“出去转转。”施恩再抱起酒坛，不能放在这里，有些碍事。“回来时碰上下雪。”
　　
　　“这冬气确是厉害。”曹正一边搭着话，一边过来搭手，“哎，莫非是宋清送了你一坛酒？看看放到哪里去？”
　　
　　施恩轻轻摇了摇头，“是啊。不麻烦兄弟，我找后面一个地方放着就是。”
　　
　　外面的风雪呼啸了起来。曹正把门关紧，回头看着施恩坐在床上，透过已是寒霜满满的窗棂专注地看着外面雪色。
　　
　　“兄弟可是留意？全山寨都在琢磨着招安之事。”
　　
　　曹正坐了下来，拿起一盏空灯向着桌上蜡烛借火。屋里又亮了些。
　　
　　“招安？”施恩并没有回头，淡然的声音像是在配合外面茫茫雪色。
　　
　　“正是。”曹正搅着手指，颇为担忧。“今日众天罡哥哥们怕就是商议此事去了。我总觉得这是一条绝路。”
　　
　　没有等到施恩的应答，曹正有些泄气地站起身拍了拍他的肩膀，“看来兄弟真是万事逍遥啊。”
　　
　　“我跑上去说是或不是，不是也不顶用。”施恩看着曹正按在自己肩上的手掌一眼，笑道。
　　
　　“虽然如此...”曹正知道自己不能跟施恩说太多话，话题总是无法进行。他说话淡静，却是每句话都有理。“对了，这阵子说是武二哥极力反对此事。”
　　
　　施恩的笑容收了收，回头还是看向了窗上寒霜。
　　
　　招安？
　　
　　哥哥只信傲骨江湖，快意挥洒，自然不会答应一山豪杰尽入朝廷束缚。
　　
　　如此便好。在那道仿佛要从梦境之中伸入现实的鸿壑面前，我还是记得武松的模样。
　　
　　“明日还要各自视察步兵，不如早些歇下。”
　　
　　曹正说着拢住灯火，想要吹灭。
　　
　　灯火却是被一阵雪风卷灭了。有人硬是推开了门。
　　
　　施恩曹正两人都心下一惊。门已关紧，竟是自行推开，何种神力。
　　
　　施恩忙是站起身，望向门口。
　　
　　武松的行者衣袍上落满 
 13、【十二】 ... 
 
 
　　了雪花，冰雪色的映衬之下，他那双明锐如火的美目仍是耀亮，虽然醉意满满。
　　
　　“武、武二哥？”曹正有些呆了，忙是要过去把他扶进来。
　　
　　施恩走得更快。
　　
　　他心里的结突然狠狠拧紧的时候，走得就会风一般快。
　　
　　“哥哥...”施恩用力地架扶住武松摇摇晃晃的身子，把他拉进了屋子。
　　
　　曹正顺手在他们身后把寒风肆涌之处的门关上了。
　　
　　“兄弟...”武松醉眼朦胧地看着施恩，那破出醉影的目光竟是柔如初灯。“兄弟，我来...找你喝酒...”
　　
　　施恩听着武松的声音混合在门外呼啸的风雪声中。
　　
　　“雪这么大，哥哥又是醉了，要与小弟喝酒何时没有。”施恩着实嗔怒了，一直以来都是武松恼气地说着自己，这回换了过来。
　　
　　“不成！”武松的一声醉喝之中，竟有一丝孩子气般的耍赖。“我与兄弟多日未见，总是此事彼事缠得我动不得步！今日必要与兄弟喝上几杯...你这里可有酒？”
　　
　　施恩安静地看着武松断虹般的醉眼。
　　
　　武松狡黠地呵呵一笑，“兄弟，看你竟有不再喝酒的意思？我就知道没有...来！我有...”
　　
　　他伸出小心缩进袖子里的手，把手里的小酒壶炫耀似地向着施恩晃了晃。
　　
　　曹正已是退到里间。虽然他想起了施恩刚刚放进里面去的那个酒坛。
　　
　　所有的一切在这时全部成了武松与施恩二人的局外之物。
　　
　　“哥哥，你已是醉了，我们只喝一杯如何？”施恩把武松扶靠在床边的墙上，低语间是哄人一般的柔和。
　　
　　“好...好...这回哥哥听兄弟的！”武松半眯着醉眼，一连点头，“总之一定要与兄弟喝...”
　　
　　施恩将那坛自己酿的孟州之酒倒出两碗，回到武松身边。
　　
　　武松醉意已转困意，看见施恩端酒坐下，仍是睁了睁眼睛，伸出手去。
　　
　　“哥哥听我，喝完这一碗便要好好睡觉去。”
　　
　　施恩淡漠的声音此时却成温柔。
　　
　　“听。”武松笑了，接过酒碗仰头饮尽。
　　
　　上梁山来群雄聚饮颇多，这饮酒的动作竟是机械了。
　　
　　施恩也一饮而尽，然后听见武松灵光闪现般的欢声，“这酒的味道好生熟悉！此处...此处怎会有孟州好酒？”
　　
　　施恩扶住武松的身子，“哥哥错尝而已。此时快快歇下。”
　　
　　武松却是不放过他，顺着他的臂力直起身子，按住他的双肩。“又是费了心思，酿酒出来？”
　　
　　施恩微微眯起眼睛，点了点头。
　　
　　武松不再说话。
　　
　　曾给哥哥送去，却未得见。
　　
　　应是如此。
　　
　　“兄弟...” 
 13、【十二】 ... 
 
 
　　武松终是困意太浓，声音转入梦呓般的嗫嚅。“我竟想着，你我倒不如从未相识...”
　　
　　施恩替他盖好被子。
　　
　　倒不如从未相识。
　　
　　正坐在武松床边看着他醉意睡容的施恩被一阵敲门声拉回过头。
　　
　　打开门，门外风雪已要停下。几个卫兵向着施恩抱拳，却在隔着施恩看见了那边已是熟睡的武松时顿下了言语。
　　
　　施恩也回头看了一眼武松，“是来找哥哥的？”
　　
　　“正是。”卫兵答道，“那边厅寨正是饮宴，武将军醉了，却是万人不顾地非要出来，也不知绕到了哪里。宋寨主要我等各处去找，深怕大雪出了事。原来在施将校这里...”
　　
　　抛下所有人，带着迷离的醉意冲入风雪。
　　
　　“只要与兄弟喝上几杯。”
　　
　　施恩终是知道了，武松从未忘记那一句话的许诺。
　　
　　我，永不会弃你不顾。
　　
　　纵是自己自作多情，也就足矣。
　　
　　“诸位辛苦，快快收兵休息便是。哥哥已是醉得睡了，今日就在我这里安歇吧。”
　　
　　卫兵们犹豫了一下，听到武松的鼾声也知只能如此，作揖告退。“那我等回禀寨主，谢过施将校了。”
　　
　　“不必。”
　　
　　回过头，施恩看见武松翻了个身，被子整个翻出了身外。
　　
　　再次把被子整好，施恩想着去拿备用的被枕去里间长椅上睡。
　　
　　正是转身，曹正把他悄悄拉到一边，不敢高声。“武二哥睡下了？”
　　
　　施恩淡淡地点点头。
　　
　　“如此风雪，顶着醉意来找兄弟你。”曹正露出感慨的表情，揽住了施恩的肩膀，“兄弟好福气！结识了武二哥这样的好汉。”
　　
　　施恩看着曹正。他的瞳孔雾气弥漫，像是透明。
　　
　　倒不如...
　　
　　“兄弟。”他笑了，声音压低成没有音色的风，“我希望自己从没认识过他。”
　　
　　除是不相见。
　　
　　方能不相念。




14

14、【十三】 ... 
 
 
　　【十三】
　　
　　“我们同赴梁山，英雄结义信誓旦旦，就为等一句招安？！”
　　
　　武松已然是不顾一切地吼了起来。
　　
　　宋江刚刚说完接受朝廷招安的决定之后，最先跳起来的是李逵。乌黑的脸上全是阴暗的暴怒。
　　
　　“招它个鸟安！我们兄弟个个好汉，凭什么听那个鸟朝廷的调遣！”
　　
　　宋江正想喝退他，却听得桌子摆具尽数摔翻粉碎的声音。
　　
　　武松的怒气似乎是比李逵更加猛烈，他平日里虽然最是快意潇洒，但终究礼数尚全。
　　
　　但是此时，那些都是什么东西。
　　
　　武松自己都不知道，他为什么一瞬间爆发出这么逼人的怒气。就像是心脏深处一直压抑的某种心结，被最担心却终是来临的答案挑碎了理智。
　　
　　他的怒声引起下面一大片抗议的声音。一个个血性男儿，都仿佛要用怒吼击碎那冷生生的”招安“二字。
　　
　　“放肆！”宋江一拍桌子，沉哑的声音扫过了一片愤怒的声浪。
　　
　　“你这黑厮太不知事！有话只说来，闹个什么！”吴用横挡在哇哇乱叫的李逵面前，接着转向武松，“武兄弟，你莫要唱和这黑厮！有事细说，吵吵嚷嚷成何体统！”
　　
　　“体统？”武松哼声笑了，向着身后的一群兄弟们转了两圈，仿佛要把这句话好好地摆给他们看。“我们一群兄弟，出生入死安定一山雄业，现在拱手让与那个万人厌恨的朝廷管治！这就是体统？！”
　　
　　“二郎！”宋江怒声提高了声调，接着是长久的沉默。
　　
　　武松看着宋江的眼睛，那里全是碎片一般的哀郁，却怎么也无法凝结成言语。
　　
　　他只看了一瞬便移开视线。
　　
　　与看着他的眼睛的感觉完全不同。根本不能，给我心安。
　　
　　“诸位兄弟！”宋江再开口，一字一句都是叹息一般的绵长。“我等若不如此，终究草寇罢了。若将来风雨一变，落入衰弱，入了史书也无豪名。我宋江不想堵全山身为逆贼终究无名，不若如此，忠义之旗才扛得稳！”
　　
　　愤怒的声浪弱了下去。
　　
　　就像暮晚终是疲惫退去的潮汐。
　　
　　李逵气赧地干脆坐在地上，也不看宋江，盯着地面一脸无话的接受。
　　
　　本是比李逵爆发出更深的怒气的武松，也是静静地站着。
　　
　　他的眼睛比突然降临的所有沉默更加冰冻。仿佛在透过无穷无尽的虚空，寻找他心里塌下去的一块空白。
　　
　　他没有听到宋江再叫他之前的一切声音。
　　
　　“二郎，你呢？”宋江沉声道，“若还怨我，你大可不答应。”
　　
　　武松抬起头。既能这样说，已是全山接受招安之事了吧。
　　
　　再问我，有何用。
　　
　　“我大可不答应 
 14、【十三】 ... 
 
 
　　？”武松笑了。无酒却有颓败的醉意。“宋江哥哥...全听你的便是。”
　　
　　宋江没有松气，没有微笑。
　　
　　这并不是一件得到所有兄弟的接受，就该高兴的事。
　　
　　武松闭了闭眼睛，再睁开，一眸的寒雪。
　　
　　他自顾自转身。与任何人无话。
　　
　　就像那夜欢宴，他已是深醉，却是万人不顾自己出去的模样。
　　
　　“二郎！”吴用在身后叫他。
　　
　　听不见。
　　
　　他毫不犹豫，又那么沉默地走向他安静锁定的地方。
　　
　　穿过阶下站着的一片乌压压的好汉们，武松伸出手去。
　　
　　然后拉着施恩继续回身就向着厅外走去。
　　
　　“哥哥...？”
　　
　　施恩有些无措地被武松拉着，四下晃了晃头。
　　
　　所有人都看着他们。
　　
　　但是武松根本没有心思去顾及。
　　
　　他没有去拉施恩的左手，虽然在之前少有几次拉他的时候，仿佛是下意识地拉他左手，然后小心地把他那道永恒的伤痕护在手心里。
　　
　　这次武松拉上了施恩的右手，因为他要握得很紧。
　　
　　施恩感觉自己的手掌被武松一丝缝隙都不愿意放在外面地，包裹在手心里。
　　
　　武松一直拉着施恩走，眼睛从聚义厅的灯火辉煌落入了遥远而辽阔的无边夜空。
　　
　　他步子很快，施恩也不得不跟得很快。
　　
　　心里巨大的结突然拧紧的时候，他就会走得这么快。
　　
　　只是这一次是被武松带着。
　　
　　似乎有来自两颗心的两个结，宿命地纠缠在了一起，带起了两个人飞疾掩饰颤抖的脚步。
　　
　　武松一直走到水泊岸边才停了下来。两个人都抬起头看向这一大潭明水，它被暗沉的夜色灌注了泼墨一般的死气。
　　
　　冷月的残影正微微波动在暗水的中央。
　　
　　“哥哥？”施恩试探地叫了武松一声。
　　
　　他背对着自己，像是想从暗色的水中用眼神捞出那唯一一点闪光。
　　
　　“还是招安了。”
　　
　　许久，施恩听到武松沉沉的叹气。
　　
　　他的声音本是无生气，但是施恩只是一瞬便能听出他静默的叹息。
　　
　　像是对自己说，又像是对一直隐藏在苍穹深处的宿命说。
　　
　　“我知道，”施恩轻声，“哥哥心里难受。”
　　
　　他的手心在武松的手中握了握紧。
　　
　　武松转过身来，仍是没有松开施恩。
　　
　　阴暗的夜色已照不亮武松的眼眸，那里面比施恩见过的所有日光都要闪耀的明光，此刻却被沉默一层层裹入暗色的茧中。
　　
　　施恩抬了抬眼睛。
　　
　　他知道，他与武松此时需要做的只是静静地看着彼此的眼睛。
　　
　　“兄弟，”许久，武松终是笑了。他记得，施恩说自己 
 14、【十三】 ... 
 
 
　　笑起来好看。“你可知道我为何难受？”
　　
　　“哥哥只信快意江湖，如今要归入他人治下，心里自然难受。”
　　
　　施恩并非曹正口中所说，对招安之事逍遥身外。他只是了解武松的心情，习惯用沉默来伴着他的无奈而已。
　　
　　他说此事如何都无用，不如不嗦。
　　
　　武松听了，低头闭上眼睛。
　　
　　他摇头。
　　
　　“不全为此。”他低声道。
　　
　　施恩的记忆中，武松即使是酒醉迷睡的时候，也是仰着头靠向床墙。他总是喜欢高高地抬起头，阳光一分不落地落在他骄傲的脸上。
　　
　　而此刻他安静地低头闭眼，说着自己的错误。
　　
　　“那是...”施恩的心魂，已是空落落地慌了起来。
　　
　　哥哥，不要低头。
　　
　　让我看见你的眼睛可好。
　　
　　于是武松抬起了眼睛。此时他的眼神就像暴风雨冲洗干净的大地，是一切都已通透一般的安静。
　　
　　“我如此恼怒，”武松的声音如同静夜里轻轻点起，等候谁人的柔灯一样和暖。“是为了兄弟。”
　　
　　是为了你。
　　
　　心里的难受，也是为了你。
　　
　　施恩无法答话。
　　
　　他微微瞪起了暗色飘渺的金色瞳眸，看着武松。
　　
　　那情愫如此莫名，就像是从孟州开始，一直踏过万千尘沙到了这里，就一直在等待着的东西，终于落入自己的眸中。
　　
　　抑或说是从遥遥的往世时就开始等待的珍物，终于在这一世的宿命里回到手中。
　　
　　哥哥的那句话，是为了我的意思么？
　　
　　这就是我，一直宿命等候的珍物啊。
　　
　　“其实我从未忘掉，我曾与兄弟说过的话。”武松拉了拉手心里施恩的手。
　　
　　施恩近了一步。武松眼里安静的哀郁，刺痛一般落入瞳中。
　　
　　“我说过，永不会弃你不顾。”
　　
　　所谓一句话许诺的未来。
　　
　　施恩一直以为只有自己知道那句暖语的意义。
　　
　　“可这就是你所说要一世追随我的未来。”武松遥遥地看了一眼聚义厅辉煌的灯火。
　　
　　明明不远，那明亮却收不入自己的眼中。相隔的这一片浓墨的黑夜，生生将那明光冲散。
　　
　　招安了。
　　
　　永不会弃你不顾的未来。快意江湖的余生。
　　
　　还是落入他人股掌了么？
　　
　　你倾散一切，我知道你投下了多么巨大的赌注。
　　
　　我武二郎从未怕过输赢之事，只知拼力一搏，胜负自来。
　　
　　但是于你，我真是。
　　
　　输不起。
　　
　　他似乎是明白了，正在有些颤抖地接受着，他初见施恩之时心中的震动是何含义。
　　
　　施恩还是沉默。
　　
　　有昏暗的雪意从遥远的天边弥散过来。
　　
　　“可是哥哥 
 14、【十三】 ... 
 
 
　　，”施恩再走近一步，他比武松矮很多，稍一低头，气息便落在武松心脏的地方。“我并不后悔啊。”
　　
　　武松低头看着他藏在自己身影阴色之中的双瞳。
　　
　　“可是兄弟，”武松的声音里是沙哑的疲惫，“我输不起啊。”
　　
　　施恩已经安静了太久了。
　　
　　已快忘记了心脏被狠狠抽紧的触动是什么感觉。
　　
　　此刻那感觉回来了。
　　
　　“其实哥哥还未明白。”施恩抬起头。
　　
　　看着武松的眼睛。
　　
　　“我只要追随哥哥，其他都无所求。”
　　
　　踏过了这万尺的红尘，早已不存在当初孟州谁交易谁，谁欠了谁。你为我牢狱遭灾，我为你倾尽一切。
　　
　　能做出这一切，本就是不要算计清楚。
　　
　　正不必时时纠痛我为你下的赌注。
　　
　　施恩体寒，经常冰凉的手此刻却被武松握得几乎灼烫。
　　
　　换成武松长久地沉默着。
　　
　　雪意压顶，微点的雪花飘落下来。
　　
　　“哥哥，”施恩侧过身子，站到武松身边，“回去吧...下雪了。”
　　
　　梁山又是一夜大雪。
　　
　　施恩一夜失眠，对着窗棂上的寒霜和窗外模糊的漫天飞雪发呆。
　　
　　即使是关紧了门窗屋子里也是一片昏暗的寒气。
　　
　　但是被武松紧紧我国的右手，像是火焰般一夜温暖。
　　
　　他竟是对着那片萧杀的寒雪安慰地舒了一口气。
　　
　　值了。




15

15、【十四】 ... 
 
 
　　【十四】
　　
　　梁山侧面的大山坡上，竟是花涛一般长了一大片红豆。
　　
　　不知是什么时候落下的第一颗种子，被风埋下或是被谁栽种。如今已是大片，远远望去，红得不深，却是点点落进眼瞳深处的柔艳。
　　
　　转入初春，梁山一冬的肃杀到底渐渐融于春光。草木重苏，经常有重生的树阴映在高高飘起的“替天行道”锦旗上细碎摇晃。
　　
　　梁山又是忙碌起来。初春再练兵，以及招安之事的种种安排。
　　
　　而那面长满红豆的侧坡，本自是无人在意过。
　　
　　施恩来梁山的时候已入初冬，又是过了一冬的沉冷，即使有时过来这里遥遥地看寒日西坠，也未知这里的一片花涛。
　　
　　他终是在春回的时候看见了。
　　
　　红豆生得早，百花仍在初春的微冷中瑟缩着花蕾，它已长出一枝枝泪点般的果。
　　
　　施恩的素白色衣袍已经磨旧，渐渐显出月白的痕迹。左边的袖口处有一块仿佛花纹一般的暗红色，那是再也洗不掉的，他为武松流过的血迹。
　　
　　初春的风有些刺冷，但是因为已是暮晚，还是显出柔和。
　　
　　梁山落日之景最美的地方正是这片长满红豆的侧坡。因为梁山繁盛，不似二龙山那样，斜坡之下是荒凉的群山暮雾，竟是少了些许落日的寂美。
　　
　　施恩还是坐下。西坠的暮光很近，分不清是从天边还是从他的瞳中溢照出来。他微微眯了眼睛，暮光仿佛扯开的暗金色丝绒，千万匝缠绕住那一片红豆。
　　
　　蓦然，头的两边都被手掌按住，还晃了两圈。
　　
　　“这里到底不如二龙山那边的落日好看。”武松拢着施恩的头，孩子气地嘻逗着晃他。
　　
　　“哥哥...头晕。头晕。”施恩眯闭起一只眼睛，顺着武松晃他头的动作弯了弯身子。
　　
　　武松松开手，身势敏捷地身子一滑，坐在施恩身边。
　　
　　侧头看了一眼坐的位置有些偏了，他咳了一声身子一挪，把他与施恩之间隔的空隙盖上。
　　
　　施恩看了武松一眼，他把自己被暮光照得有些泛红的侧脸给了施恩。
　　
　　“这里风沙大，把暮色也挡得黯淡了些。”施恩继续回头看着暮色。
　　
　　远处的绵岭已是隐入阴影，暮色渐退的暗色也正向这边弥散过来。
　　
　　“是啊...咦？”武松低了低头，暮风将他的头发吹乱了几丝。他拉着施恩的胳膊，“兄弟你看！”
　　
　　他指着那片红豆。红豆枝细，即使是暮风这样柔细的波动也能让它微微起了涟漪。
　　
　　施恩已在这里看了日落红豆许久，还是睁了睁暗金色的瞳眸。
　　
　　“那是什么？山上竟是自己长出这么一大片花草来！”武松挠了挠太阳穴。
　　
　　施恩心里蓦然震 
 15、【十四】 ... 
 
 
　　了一下。仿佛有无数的暮鼓晨钟撞击在了他的心上。
　　
　　世人只知武二郎豪直好汉，他这么单纯如孩童的一面，却只我看过。
　　
　　或是只给我看。
　　
　　“哥哥，那是红豆。”施恩笑了。
　　
　　顺势把他拉着自己胳膊的手揽在臂弯中。
　　
　　“...豆子？”武松眨了眨眼睛。他常常是杀意纵横的明眼，此刻全是毫无杂质的纯光。
　　
　　“哥哥莫非想吃些尝尝？”施恩忍不住扑哧笑了一声。
　　
　　武松自然看到了施恩脸上的嘻逗。因为他逗施恩的时候，也正是这般模样。
　　
　　“直说来，那是豆子还是什么！”武松把施恩推到手底下，另一只手弯起弹指抵在他的额头上。
　　
　　“哥哥！”施恩眼看他要给自己一个响指，忙是笑道，“我知错了...”
　　
　　武松笑了一声，伸手拉他起来。
　　
　　“自然不是豆子。”施恩拨了拨头发。柔软散开的发丝在暮风中微微飘起。“就是诗中所说的红豆啊。红豆生南国，春来发几枝。劝君多采撷，此物最相思...”
　　
　　尾音被施恩微微咽了回去。武松正迷惑地看着他，眼睛里是纯透的无辜。
　　
　　“听不懂。”他的侧脸微微一动，捂着额头把手搭在施恩肩上。“兄弟你怎么又是这些文绉绉的东西...”
　　
　　“不是小弟文绉绉。”施恩看着武松装头痛地伏在自己肩膀边上，露出安静的笑容。“不过是小时候背过的诗罢了...”
　　
　　“红豆生...生什么？”武松抬起头，把眼睛向着斜上侧翘起，像是专心回忆施恩刚刚说过的诗句。
　　
　　施恩心里的阴霾算是彻底被武松活力满满的阳光穿透了。他忍不住地笑，身子向一侧弯下去，半横躺在了春草初生的坡地上。
　　
　　“笑什么！”武松直过身子，轻轻一巴掌拍在施恩额角上，“快说！”
　　
　　“红豆生红豆啊。”施恩捂着额头，武松看见他竟似偷笑的表情恐怕还会给他几下子。“还能生出别的什么？”
　　
　　武松噎了一下，低着头把脸埋进阴影。
　　
　　“...哥哥？”施恩连忙起了起身，莫非生气了。
　　
　　谁知武松绕过他的身子两手按住施恩的头，两个拳头在他的太阳穴两边不停地顶揉。
　　
　　“莫非是惯出了你的毛病！”武松笑着，不顾施恩被揉得直叫“哥哥饶了我”。“竟是跟我耍起贫嘴来了！”
　　
　　落日已快完全没入地平线。带着大片暗色的最后的暮光照过来，透过两人笑闹个不止的身影，将他们照成了剪画般暗色的影子。
　　
　　“说真的。”武松终是放下了施恩，向上看着他躺在地上，暗金色的瞳孔竟是散去了点点灰尘，可以微微看到自己的影子刻在他的眼 
 15、【十四】 ... 
 
 
　　中。“兄弟把刚才的诗，再说一遍。”
　　
　　施恩就这样整个把视线投向武松，就像是仰面看着辽阔的苍穹。开口，声音是微雨中朦胧不清的水雾般的沉静。
　　
　　“红豆生南国，春来发几枝。劝君多采撷，此物最相思。”
　　
　　武松看着施恩的眼睛，嘴里嗫嚅着那些他本是最不得意的缠绵的诗句。
　　
　　“最相思...？”武松听完最后一句，把投入虚空之中的眼神拉回来，深深地看着施恩的眼睛。
　　
　　“红豆是相思之物。”施恩点点头，低下眼睛慵懒伸腰一般地拉长了一下语气，然后向着武松伸出手。“哥哥拉我起来。”
　　
　　武松呵呵地笑了，轻轻地施恩的手拍了下去，“自己起来吧你。”
　　
　　施恩认命似地叹口气，翻侧过身，手支着草地就要起身。
　　
　　却是肩膀整个被武松揽了起来。他把自己拉了起来。
　　
　　“刚才好像是哥哥说让我自己起来的。”施恩笑着，拍了拍身上沾上的点点草尘。
　　
　　武松掸尘似地拍了拍手，一副“与我何干”的茫茫然表情。“是我么？”
　　
　　施恩低头，抿抿唇角。
　　
　　“天色不早了，我们回去吧，哥哥。”施恩遥遥地看着属于黑夜的暗影大片打翻了苍穹深处的浓墨，夕阳已隐。
　　
　　哥哥又是跑来陪我看落日的么？
　　
　　那就让光阴莫再轮转了可好。
　　
　　永是在日落时刻。
　　
　　武松却不答话，只是看着坡下的红豆。暮影转暗，只能看见那些微微波动的掠影。
　　
　　他突然放开了绝敏的身形，向着坡下滑奔而去。
　　
　　“哥哥！”施恩吃了一惊，跑到坡边，“慢些！这是做什么？”
　　
　　武松却是身形敏捷地早已下了坡。借着最后一缕紫红色的微光，施恩看着武松高挑的身影晃进了那片红豆的掠影中。
　　
　　不见武松上来，施恩担忧地皱起眉头，向着坡下喊道，“哥哥！做什么去了，这么黑怎么上得来！”
　　
　　“怎么上不来！”武松的声音却从那一边传了过来。施恩忙是看过去，武松有些气喘却依旧轻敏地登上了坡，然后一脸坏笑地看着施恩。“吓着兄弟了？”
　　
　　“...”施恩松了口气，“哥哥突然跑下去做什么。”
　　
　　“听你的诗说得玄，我去看看那些个红豆长得什么样子。”武松挠挠头，“到底不过豆子罢了。还不能吃，更是无趣。”
　　
　　施恩感到一丝应付孩童般的无奈。“哥哥跑得飞快，只怕摔了。那红豆又不是明天就谢了，何时看不能。”
　　
　　“好兄弟，怎么又沉了脸？”武松揽住施恩的肩膀带着他晃了晃，“罢了，回去吧。”
　　
　　施恩被武松一路推着回去了住处。他手掌的温度像是个烙印 
 15、【十四】 ... 
 
 
　　，被初春的晚风吹过之后的微凉也为将它驱散。
　　
　　但是他始终有一只手握成个拳。
　　
　　“兄弟好好睡，你失眠的毛病还望别人替你想着！自己上心就是。”武松推了把施恩的额头，有些沉声地嘱咐道。
　　
　　自有人替你想着。武松说那些话时，底气竟是有些飘忽。
　　
　　“小弟知道。”施恩笑着点头。
　　
　　那夜竟是真的未曾失眠。虽然施恩觉浅，即使睡下了也不足以养来精神。
　　
　　宿命遥遥相对，或许是武松那一夜的失眠补进了施恩的睡梦里。
　　
　　武松在自己的住处转了几圈，找来找去没有想要的东西，终是半夜跑去张青那里，向孙二娘讨了个旧日用的锦囊。
　　
　　“兄弟...兄弟要这个做什么？”孙二娘把锦囊递给武松，一脸的疑惑。
　　
　　武松却是抱拳谢过便走，“多谢嫂子！”
　　
　　林冲等英雄都已睡下。武松把灯移了移，免得灯光搅了他们睡觉。
　　
　　他小心地把在手心里沁出了温度的红豆装进了锦囊中。
　　
　　然后看了几遭懂得怎么将锦囊抽紧。
　　
　　又是转了几圈，终究是放哪里也不放心，武松把那锦囊折了两折，掖进了行者袍宽大的衣带中。
　　
　　他躺下又起来。已是睡不着了。
　　
　　春夜的月亮却是盈满，迎窗洒下一地月白色的摇曳光影。
　　
　　他抬头看着月亮。
　　
　　他那爽直的脑筋，在短短的时间里，还是只记住了那诗的最后一句。
　　
　　此物最相思。




16

16、【十五】 ... 
 
 
　　【十五】
　　
　　梁山那面“替天行道”的锦旗修新了一番，再挂起是在征讨方腊的誓军仪式上。
　　
　　初春的日光仍未褪去一冬的尘雪之气，透出些许灰白色，从遥远的天顶透过重重流云倾洒下来。
　　
　　施恩站在步军将领的队伍里，微微仰起头。风并不大，但是却吹拂得那面锦旗不肯安静。“替天行道”四个字，怎么也不肯清清楚楚落入眼中。
　　
　　武松站在最前面的地方，被人影一重重挡去了身形。
　　
　　宋江正是说着征讨方腊的誓军之语。
　　
　　武松听着，转过头去寻找施恩。
　　
　　仿佛隔得那么遥远。
　　
　　武松的目光透过一重重人影，固执地把宋江的声音抛在耳后，终是看见了安静站在云影下的施恩，然后微微一笑。
　　
　　与灰白色的日光相比，武松眼中的眸光才是真正的灿如春阳。
　　
　　誓军的言语太过繁冗，施恩并未记住。散了的时候，他正低头看着脚下的尘沙。
　　
　　梁山仿佛就是尘沙砌成的重深堡垒，再大的风雪也无法冲洗尽一地尘沙。
　　
　　武松走到施恩面前，嘴唇动了动，然后抿住。
　　
　　“哥哥？”施恩抬头看着武松欲言又止的眼神。
　　
　　武松低低地连着咳了几声。“这次大征讨，听说是要分地调遣的。”
　　
　　施恩笑了笑，没有回答。他并没有听宋江安排了什么。
　　
　　这不是真正的血肉刀兵么？所谓关乎自己的命运。
　　
　　但就是那么忽略过去了。
　　
　　施恩在成就现在这样的心如止水之前，也未想到自己可以静漠到如此程度。
　　
　　他只是知道，他已把命运交给了这个尘沙漫天的梁山。
　　
　　他并未有将命运托付于武松的想法。那太沉重，这不是他追随武松的本意。
　　
　　本意只是想看着他，然后安心睡去。
　　
　　“那个...兄弟。”武松的手一直整弄着衣带，声音也有些飘忽。
　　
　　“什么？”施恩柔和地一笑。
　　
　　好汉们已是散得差不多了，只有施恩和武松站在那面一直不肯清楚展开“替天行道”四个大字的锦旗之下。
　　
　　“...没事。”武松放开贴在衣带上的手，“若是兄弟与我分头调遣开，你只要记得千万保重自己。”
　　
　　施恩知道这是必然。武松是梁山主力，与自己所派的军务不可能相同。
　　
　　此次征讨方腊，全军下了江南，刀兵也将杀到方腊其他的势力之地。宿命的鸿壑只需轻轻一划，就能将他与武松隔在弱水两岸。
　　
　　他和武松都知道，不过是言语无益而已。
　　
　　只是面对面站着，沉默，然后叫一声“哥哥”，“兄弟”。
　　
　　“哥哥也是。”施恩露出安慰的笑容，轻轻扯起武松宽大的袖子， 
 16、【十五】 ... 
 
 
　　“风大，哥哥走吧。”
　　
　　朝廷给梁山下的剿灭方腊的旨意来得很急，一众头领只能紧忙安排。
　　
　　在水泊岸边的芦苇边上，可以遥遥看到聚义厅水雾般的灯光。施恩坐在潮冷的岸边，透过在夜风中不停泛涟的芦苇看着大片泼墨下那方孤独的微光。
　　
　　本来是睡不着，干脆出来等武松。他向午的时候被派下山去办了些事务，入夜应该回来了。
　　
　　可以将那片红豆吹拂出细细涟漪的暮风入夜终是转冷。施恩裹了裹白衣的袖带，双臂拢叠在膝上，看着已无景致可言的墨砚般的水泊。
　　
　　他眼瞳与淡淡的夜雾一般气息，如同是夜雾飘渺的源头。
　　
　　而此时聚义厅的另一边通路上，武松正是走来。
　　
　　有卫兵看见武松，作揖道，“武将军辛苦了。”
　　
　　“这又是在商量什么大事？”武松看了一眼聚义厅通明的灯火。
　　
　　“宋寨主只说是安排分派调遣之事。”
　　
　　武松顿了顿，然后擦过卫兵身边，“守卫辛苦。”
　　
　　他将要绕过那片芦苇的时候，有人在背后拍了下他的肩膀，“武二哥，回来了。”
　　
　　武松回头看着曹正。“还未歇下？曹正兄弟。”
　　
　　“心里发闷，出来透透气。”曹正挠着后脑笑了笑，“武二哥去找施恩兄弟么？他也出去了。”
　　
　　“无妨，我总有地方找到他。”武松淡淡地笑着点点头，然后看着曹正掩不住的一脸愁色。“不知曹正兄弟为何发闷？”
　　
　　“我那有一师之恩的英雄林冲与我说了些事。”曹正叹了口气。“宋江哥哥已是把我们这些小头领的战事安排好了。此番与方腊一战，前途难料啊。”
　　
　　“看来是安排给兄弟犯难的调遣了？”
　　
　　“也还不算。”曹正抱起双臂，声音有点嘟哝的含糊，“只是朝廷催得这么紧作甚！弄得只是忙着安排...施恩刚刚被告知说是随水军进驻常熟，倒是第一批出发的了...”
　　
　　曹正本来是不满地自己嗫嚅着，却被武松一只手把身子扳正了过去。
　　
　　“兄弟刚才说什么？”武松的眼睛沉了下来。
　　
　　沉凝的眼睛里虽然不是杀气，但却是比杀气还要寒煞的尖锐。
　　
　　“武二哥...？”曹正有些惊到，一时不知如何回答。
　　
　　“兄弟说施恩接受到什么调遣？”武松没有用力揪住曹正侧边的衣领，但是捏紧的拳头不知是给谁的警告。他的视线却是死死落在聚义厅的灯火中。
　　
　　他仿佛要看穿这片明亮中暗色的内核。
　　
　　“随、随水军进驻常熟...”曹正低声重复了一遍。
　　
　　“随水军进驻常熟！”武松重说这句话时，每个字咬得仿佛铁锤砸下一般的狠重。“施恩是步 
 16、【十五】 ... 
 
 
　　军将校，半点水性不识，随水军走！多有意思的调遣！”
　　
　　曹正的领子被松开。武松风似地转身，向着聚义厅的台梯便登了上去。
　　
　　守卫只说了一声“武将军您这...”便被武松单手拨开到一边。
　　
　　武松仿佛只用几步便登上了聚义厅的高台，向着里面疾走而去。
　　
　　卫兵拦都来不及，武松走得太快了。
　　
　　因为心结拧紧得几欲断裂。
　　
　　阶下曹正一脸无措地看着武松就那么冲着走入了聚义厅。
　　
　　耳边蓦地响起沉静的声音。“你何必跟他说这个。”
　　
　　曹正转过头，施恩正仰头看着聚义厅。灯光照在他的脸上，却抵不过眉眼棱角之间的苍白色。
　　
　　“谁知武二哥他...”曹正自是无辜。他本无恶意。
　　
　　“没事。”施恩见曹正表情愁极，安慰地拍了拍他的肩膀。
　　
　　然后也向着聚义厅走上去。
　　
　　他的脚步也是那么快，守卫还在向厅里看着武松刚刚消失进去的背影，又被施恩擦过了身边。
　　
　　就算是风拂过耳边也应有触动，可是对于守卫叫自己的声音，施恩连风过耳边的那一点反应都没有。
　　
　　他仿佛是独自来朝拜圣迹的信徒，只是沉默而又毫无旁顾地向着聚义厅辉煌得不似真实的终点走去。
　　
　　“二郎，还未安排到你们的调遣，你不回去休息跑来做什么？”宋江看着武松一言不发地走了进来，他的到来仿佛把整个厅堂的灯光都覆盖上了一层阴影。
　　
　　“哥哥安排的第一批调遣是什么？”武松的声色失去了质感。毫无波动的音调间，无人知道他心里裂开了怎样的沟壑。
　　
　　“什么？”宋江一时不解，只是皱起了眉。
　　
　　“我听说，哥哥安排了第一批进入常熟的人马。”武松自顾说下去，“步军将校施恩，随水军行进。可是如此？”
　　
　　“正是。”宋江似乎明白了武松说的意思，支着桌面半直起身子，“二郎，有什么问题么？”
　　
　　“有什么问题？”武松咳咳地笑了一声，然后眉目深凝，向着宋江抱拳行礼。“不知把步军将校安排到水军行军里算不算问题。我请哥哥重新安排施恩的调遣。”
　　
　　“军队已经安排好，明日便出发。”宋江的眼睛动也不动，但是那里面有哀郁的茫茫雾气。“此时重新安排，岂不是儿戏？”
　　
　　“重新安排一个人的调遣而已，武二不信会怎么麻烦。”
　　
　　“二郎！”吴用手中的羽扇蓦地一停，重重地拍在手心里，“说话越来越无道理！此次调遣是斟酌定了的，军顶都已待发，此时重新调遣还要再动一批已经安排好的军队行进计划，你道只是改一个人的安排么？”
　　
　　“军师莫急。”宋江 
 16、【十五】 ... 
 
 
　　对吴用摆了摆手。“二郎，我自知你与施恩兄弟交情非浅...但此时不是意气用事之时。朝廷诏令极紧，这第一批调遣没有时间再重做打算。若论步军将校归入水军行军，只因常熟一带行路特殊，不得不如此。”
　　
　　武松抱起的双拳一直没有放下。也不知他有没有听进去刚才宋江的话，他还是那一刻的姿势，仿佛时间在他身边凝固不再流动。
　　
　　他那种沉默，近乎挑衅般地依旧是方才的要求。
　　
　　“二郎...！”宋江的尾音明明是上扬的，却怎么听都是沉沉一叹。
　　
　　“我兄弟半点水性不识，随水军行进，岂不是危险。”
　　
　　武松的声音沉沉地按捺在胸腔深处，仿佛是从心跳的节奏之间挤出来的叹息。
　　
　　“二郎若是只有此事，”宋江低下头，他的眼神竟是生生在桌案上投下两点阴影，“可以不必说了。”
　　
　　厅内的灯光又暗了一层。那股安静到仿佛虚无的气息一直只属于一个人。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　武松顿了一顿，竟是没有回头。
　　
　　他能想象那双暗金色的瞳眸中现在是怎样一片泥沼般的阴影。
　　
　　施恩从来不是梁山主力，也不是能自由来往聚义厅的人。但是他把门前卫兵的叫停声当成风声都不如，已是站在了这里。
　　
　　宋江等人俱是沉默。
　　
　　当施恩和武松出现在一起，都是沉默的时候，整个世界都像是从他们身边迅速地退后。直到留下一片无雪无晴，无悲无喜的世界给他们，其他一切，全是局外流云。
　　
　　所以，竟是没有人想起施恩不该自己出入这聚义厅的礼数之事。
　　
　　“哥哥，”施恩又唤了一声，他的声音沉得发哑，像深夜里试着点了几次都还暗着的疲惫的灯烛。“走吧。”
　　
　　武松终于回过头。俊朗如刀刻的面容之间，灯光挡上了半明半暗的阴影。施恩却是一眼看见他眼睛里如同晚秋的暮水一般无声的寒默。
　　
　　施恩走过去，像是那一次宣布招安决定之时，武松把全世界都抛在脑后一般只走向他，拉起他的手。
　　
　　他拉起武松的手，一步也不停地转身就走。
　　
　　武松像是个乖巧而沉默的孩子，不说话也不动作，只是被施恩拉着出了聚义厅。
　　
　　仿佛是两重世界般，出了聚义厅阑珊的灯火，走入茫茫的夜幕苍穹之下时，眼睛竟有一瞬失明般的黯淡。
　　
　　施恩一直拉着武松走，两人的脚步都飞快。他们终是都有了那么一次，把对方的心结紧紧地拴在自己的心脏抽痛之中的时候。
　　
　　夜风竟是紧了，芦苇的摆动发出了沙沙的声音。
　　
　　初春本已是转暖，却还是有一波波的寒气从远远的水泊鳞波中荡漾过来。
　　
　　 
 16、【十五】 ... 
 
 
　　施恩和武松面对面站着。
　　
　　武松的眼神空白得可以穿透，透过去只能看到一片暗色的虚空。
　　
　　“哥哥...”许久施恩开口，竟是笑着。“其实何必费心。”
　　
　　“兄弟说什么？”武松的眼睛终是动了动，渐渐将施恩的影子凝聚进了瞳孔中心。
　　
　　“行军调遣之事，并非儿戏，且又是第一批，朝廷催得正紧。”施恩的声音很淡，就像新煎就的茶叶。“宋江大哥也很有难处，哥哥不必再为此事费心。”
　　
　　“兄弟的意思是，”武松苦笑了，“我是多事了么？”
　　
　　我怎么不知此事难成说也无益。
　　
　　只是关乎你，我的脚步已不是我的，就走到聚义厅里去了。
　　
　　我的心也不是我的，那些话就那么从心脏深处蹦了出来。
　　
　　带着血液的热度。不说不可。
　　
　　“哥哥...”施恩走近。他的气息，又是落在了武松心跳的地方。“这世上你唯独不会曲解小弟的意思，不是么？”
　　
　　武松的荒冷的心跳随着施恩轻轻的呼吸，一点点回复温热。
　　
　　我自己都说过若是分别调遣，你自己千万保重的话，这种情形，我岂会不知。
　　
　　“我只是因为兄弟的缘故，”武松的双臂动了动，终是还在原处，“便是无益也要说罢了。”
　　
　　施恩把呼吸长长地吐了出去。
　　
　　如果我可以回到伴在父亲身边那个最后时刻，我会告诉他，我不后悔。
　　
　　我已得到此生最心系之人的牵念。
　　
　　“哥哥，我明日便要出发。”施恩转向夜风吹来的水泊，映照在水面上的月影一波波荡漾得碎裂开来又缓缓聚合，“倒是可惜了，定在傍晚时分，不能看完落日。”
　　
　　到底需要多大的心安和勇气，才能把如此仓促的别离说得像是去去就来。
　　
　　况且，眼下必是一场血战。
　　
　　然后武松狠狠地闭了闭眼睛，不再接着想。
　　
　　“兄弟，我们可能...”武松抬起头，对上施恩回过来的眼睛。“就此下山去？”
　　
　　施恩眯了眯眼睛，仿佛在看武松面容上突然出现的什么刺眼的东西。“哥哥说的是什么意思？”
　　
　　“我与你，”武松的眼神再次落入虚空，那种颤抖的坚定正是那突然刺痛施恩眼眸的东西。“下山去。”
　　
　　整个世界又陷入长久的沉默。
　　
　　施恩忍着刺痛，一直眯着眼睛看着武松脸上刺眼的迷茫。
　　
　　“那样的余生，可是哥哥想要的？”施恩的平静已是没了温度。
　　
　　能温暖他的武松的阳光，此刻却隐没在无边无尽的暗色中。
　　
　　“梁山结义，正是英雄誓言，信誓旦旦，可是哥哥真心想抛舍不顾的？”施恩避开了武松骤然深深凝起的眉眼。
　　 
 16、【十五】 ... 
 
 
　　
　　那眉眼之间的哀郁于他而言，利刃刺入心脏的疼痛也不过如此。
　　
　　“我深知那样的余生不能尽哥哥潇洒本意，怎能如此做。”
　　
　　施恩终是忍着心上浪潮般拍打不肯退去的疼痛说完了自己的话。
　　
　　“不必再说。”
　　
　　武松仰了仰头，暗黑色的夜穹铺天盖地在他的瞳孔里泼下暗色。“别再说了...”
　　
　　“哥哥，”施恩转过身，用他一世都改不了的仰望天空的姿势看着武松落着大片夜雾的眼睛，“对不住。”
　　
　　“什么？”武松似是没有听懂，回下头来，微微瞪大了眼睛看着施恩。
　　
　　施恩亦不知为何这么说，是对不住武松为他动的这抛舍自己一世豪义的念头，还是为了那兜来转去终是难违的宿命。
　　
　　“哥哥明日...一定来送我就是。”施恩又做了那个武松口中的“儿女相”。
　　
　　他的一笑苍白得很，那面落满了年华尘土的面具终是疲惫了。
　　
　　武松送着施恩回了住处。
　　
　　施恩站在屋里，只隔着一道门槛，武松站在门外。
　　
　　在武松沉默的眼神安静看得自己心弦崩断之前，施恩终是横下心去关上了门。
　　
　　“哥哥快去休息。”隔着厚重的门棂，施恩的低声如何传到武松耳中。
　　
　　武松却是静立着，定定地看着那道关紧的门。
　　
　　他的手紧紧地贴在衣带的一块上，仿佛要把自己全部的体温，传递进去。




17

17、【十六】 ... 
 
 
　　【十六】
　　
　　暮光映照着大队水军的兵船。那幅画面像是透过暗色的纱幕看到的远景一般模糊而不真实。
　　
　　仿佛有把剪刀，把画面里所有的颜色一一剔剪出去，只剩下泡沫般线条模糊的一片片剪影。
　　
　　但是武松仍能准确地锁定着施恩的身影。即使暮色的逆光挡去了他清俊的模样，成了与他人无异的泡沫线条，他仍知道他静静站着的位置。
　　
　　因为武松的眼中也有一把剪刀，将全世界的繁杂声色统统剔剪干净，然后留下一片安静的自留地，只容施恩站在此处，沉默或是对自己微笑。
　　
　　第一批出发的军力，虽然不是向着敌方心脏而去，但还是有着先锋的意义。几乎全山的好汉都乌压压站在岸上，前来送军出发。
　　
　　宋江对着兵士们说着最后的誓语。
　　
　　今暮的暮光退得更早，仿佛还未及照亮些什么，便被宿命挥手打翻的墨砚泼盖了大片暗色。
　　
　　就连那些逆光的泡沫阴影也渐渐隐入完全的黑暗。
　　
　　武松不知道自己还在等待什么，只知道全身的骨节都像结了冰一样僵硬。
　　
　　他看着施恩清挺的身形一点点隐入暗色，像是在这个世界中被挖空开去，到时只留下一块巨大的空白漩涡。
　　
　　“出征！”
　　
　　长长的号角划破暮天上暗紫色的流云。云影破散开来，遥天之上仍是大片昏暗的天色。
　　
　　武松抬起眼睛。将领兵士都已登上兵船。那么黑压压如同分错阴影的人群里，施恩不知站在何处，竟是无法寻到。
　　
　　那个瞬间，武松竟是慌了。
　　
　　兵船正准备断掉缆绳。行进的方向正是日落的水线，那里仿佛燃过大火一般一片烧尽了一切的漆黑。
　　
　　似乎是夜色生出的地方，无法穿破的黑暗。
　　
　　武松身周的英雄们只感觉肩膀被坚定地挤开。武松挤过他们，向着水岸边走去。
　　
　　他的眉毛紧紧地凝在一起，他正把目光拼命锁定在于他而言世界不过如此的地方。
　　
　　站在水岸最前面的宋江等头领突然瞪了瞪眼睛。
　　
　　缆绳快要拉直的时候，一艘兵船上的缆绳连船的一端突然被扯住。
　　
　　那么粗重的缆绳，竟是被一只手扯住的力气顿住了继续拉直的动作。
　　
　　整个世界都没有反应过来。只有施恩知道他在做什么。
　　
　　他直接从并不算低的船舷上跳了下去，半身立时浸入了暮晚的寒水。
　　
　　就像是不断翻涌的世界，向上淹没着他的身体。
　　
　　他几步踏过了沉重的浸水，然后登上岸边，继续他的脚步。
　　
　　“施恩兄弟，你这是...”吴用的话被宋江的手拦下。
　　
　　宋江的另一只手拦住了所有想有所动作的好汉们。
　　
　　施恩 
 17、【十六】 ... 
 
 
　　穿过所有人，看不见所有人，听不见所有的风声和暮晚的禽鸣，这个世界已从他身边黯淡地退后。
　　
　　同样也从对面走来的武松身边消失下去。
　　
　　武松终是看清了施恩清俊面容上不顾一切的坚定，穿透了暮晚暗色的阴影，以烙刻的方式留在了自己的瞳孔中。
　　
　　施恩终是看清了武松俊气双瞳里只锁定自己的安静，那种沉沉的雄气，正如他与武松初见时，他一身雄胆的魁伟模样。
　　
　　两人在抛下万事，只看着对方走过去的这个时刻，都有一种错觉。
　　
　　仿佛是回到了当时孟州的初见。
　　
　　走过万顷红尘的呼啸，仍是彼此记忆里的模样。
　　
　　原来宿命，早已生根发芽。
　　
　　这一次施恩没有给自己，给武松沉默对望彼此的机会。他走到武松面前，把自己的臂膀张开最大，紧紧地抱住了他。
　　
　　他抱着比他高很多的武松，整个人踮起了脚，双臂紧紧合拢在武松的颈肩之上，然后把头埋在他侧颈的温暖里。
　　
　　那里可以感受到武松血液的温度。几乎是灼烫一般地贴着自己的脸。
　　
　　武松顿了一瞬，然后放弃呼吸一般，也是那么紧地拢抱住施恩的身子。
　　
　　本是阴影吞没的暮空，竟是爆发一样亮出了千里绵长的晚霞。
　　
　　那霞光如此耀眼，紫红色的暮影大片落下，透过紧紧相拥的两个人的身体，投下的阴影如同火种一般灼烫地散落一地。
　　
　　整个世界都是如此安静，安静得不复存在。
　　
　　施恩的呼吸被武松的体温暖得发烫。
　　
　　武松感觉着施恩的每寸呼吸都渗入自己的血脉。
　　
　　那边所有兵船的缆绳都被不约而同地放停。大片兵甲铁寒的阴影都知道应该等待这个时刻全世界的沉默。
　　
　　“哥哥。”施恩终是从武松的体温中抬起了脸，然后把头贴上他的头侧。两人的拥抱贪婪吸收对方体温一般的紧，施恩的动作带着武松轻轻晃着。
　　
　　动作绵长而温柔，像是夜中轻轻哼唱起安睡曲调的模样。
　　
　　“兄弟。”武松把头偏了偏，靠着施恩。
　　
　　“当时孟州，哥哥可懂了我的心意？”施恩的声音很轻，仿佛一重，此时全部的温暖就会破碎。
　　
　　“懂得。”武松与施恩彼此相唱安眠一般微微晃动着，他的声音是他此生不曾想过自己会有的温柔。“因为，那时我与兄弟，一般心意。”
　　
　　施恩顿了顿，又把头埋进了武松的颈肩。
　　
　　武松也就更深地抱着他，让他占了自己此刻所有的心跳和体温。
　　
　　微微的热流虽然也是滚烫，但武松还是可以辨别得出。
　　
　　施恩一世静漠，又是男儿一条，但谁说不可有泪。
　　
　　只有迎面照在武松脸上 
 17、【十六】 ... 
 
 
　　的暮光看了清楚，他的双瞳已是泛起血般的红。
　　
　　“哥哥，万万保重。”施恩呼吸了一口带着武松体温的气息，慢慢地放□子。
　　
　　武松看着施恩。他的手仍拢在他的背上，微微向上托起，仿佛还不够近，不够看清楚，不够记忆住他的面容。
　　
　　“兄弟。”武松终是把手伸进了他那宽大的行者衣袍。
　　
　　那个简素磨旧的锦囊被武松小心地打开，如同他折起放好时一样的温柔。
　　
　　他拉开施恩的手心，把锦囊放上去，然后连着施恩的手一并握紧。
　　
　　有什么细小的东西深深地硌着施恩的手心。他抬头看着武松，这次竟是无法看穿他脸上大雾茫茫的哀郁。
　　
　　他突然知道了，那锦囊里所放何物。
　　
　　他记得那个暮晚，武松不怕摔滑地飞奔去坡下那片红豆的模样。
　　
　　他微微翘起的俊气的眼角还有温润的亮光。
　　
　　武松抬手，手指抹过施恩微微潮润的眼角，顺势整个掌心都停在了他的侧脸上。
　　
　　“战事凶险，兄弟千万照顾自己。”武松低沉的声色，微微的竟有些乞求的颤抖。
　　
　　算是请求你，千万平安可好。
　　
　　“我们不日也会出军征腊，定有相见之日。”
　　
　　武松看着施恩的手把那个锦囊，不愿有一丝分离地握在手心里。
　　
　　“我，”施恩笑了。无论如何，他要让武松记住他笑的模样。“等着那一天，哥哥。”
　　
　　两个人转过头，看向浩瀚无际的暮天。千里残霞绵延无休，像是未及铺展便破碎成丝的诗篇。
　　
　　“哥哥，我走了。”施恩终是先于武松，说出离别。
　　
　　他无法等待着看武松一眸碎裂的光，转身向着自己的战船跑去。
　　
　　像是逃离，逃离武松那一眸看一眼就会被无边的虚空袭击了心脏的哀郁。
　　
　　不舍狠狠地牵制着他的脚步，他需要更狠地扯住自己的内心。
　　
　　结果是，心魂俱伤。
　　
　　所有兵船的缆绳终是断掉。
　　
　　施恩的身影终是随着漫天的残霞去往那片日色隐，永夜生的水尽处的暗影之中。
　　
　　武松踩着寒浸的暮水，站在岸边，安静地看着兵船行远。
　　
　　他固执地不肯收回目光，即便那些兵船行至远处，已与最后的暮影连成一片，共同入了宿命打翻的泼墨之中。
　　
　　等待着那一天。
　　
　　再相见的那一天。
　　
　　那时，彼此即使安静对望也要笑着。
　　
　　那时，或许那面坡下的红豆，又是开了一季。




18

18、【十七】 ... 
 
 
　　【十七】
　　
　　又一块甲板断裂开来，激流如同爆发的岩浆一样爆射冲天。
　　
　　整艘船已经掏空得毫无重量，在巨涛汹涌的大水中仿佛最后一道残喘的呼吸。
　　
　　施恩浑身都已湿透，打湿的散发贴在眼前，好像把视线里的世界分割出无数道黑色的裂痕。
　　
　　他没有一刻能够控制住身体的狂摆，脚下没有一寸甲板可以让他稳稳站住哪怕一瞬。整个世界仿佛都是风雨飘摇起来，一切都在飞狂地呼啸旋转着，只有绝望的尖叫声和拼了命的嘶哑命令声在耳朵里打起真实的漩涡。
　　
　　任谁都没有想到，原来这批队伍里竟有一批方腊的奸细。
　　
　　他们需要做的是凿穿这些船，让他们永远沉没在遥遥对望常熟的大水中。
　　
　　他们做得很完美。
　　
　　甚至没有预兆，兵船直接就被疯狂的激流击垮了甲板。
　　
　　如同是算准了时间，阴暗的天空也是风雨呼啸。
　　
　　风雨比昏暗的暮色更暗，暗到不属于这个世界。
　　
　　施恩只是抢夺一般狠命一直去拿备用的甲板填补船上无数的裂口。
　　
　　一切自然只是徒劳。
　　
　　施恩本就是不识水性，狂乱摇摆到仿佛再一个瞬间就堕入深渊黑暗的船上，他都无法控制自己哪怕一步的稳定身形。
　　
　　那些备用的甲板更是无用。它们完全挡不上那些巨大穿凿的裂口，即使勉强填堵住，只要一个眨眼就又会被激流的大水冲出更大的破裂。
　　
　　一船船的兵士们绝望的声音几乎震开了遥天之上千重残霞，但是震开的缺口之上是无法看到哪怕暮光这种光亮的无边黑洞。
　　
　　风雨更烈。
　　
　　所有人根本不需命令，全部决定弃船。救命用的小艇一排排放下，在一波波渐大的浪潮中死命地支撑着。
　　
　　上面几乎是一瞬间站满了人。
　　
　　施恩虽然不识水，但他能看见，就朝着小艇排开的方向，巨大的浪涛正是奔来。
　　
　　正如一只猛兽张开的巨口，那一边是连骨头都不留的吞噬的黑洞。
　　
　　施恩抹了一把满脸的寒水，他整个身体里都是掏空般眩晕的风暴。
　　
　　眼睛已是有些恍惚了。他刚才在护住一个士兵的时候，被浪涛推得几乎翻身的船把他狠狠摆到了一边，头结结实实撞到了破裂开大片木刺的船舷上。
　　
　　视线里唯一点染于这阴暗水天中的色彩，正是额头边上流下的血液。
　　
　　凄红如同漫天碾碎飞散的红豆。他竟是只想起了这样一个画面。
　　
　　被浪涛拍打得凌乱松动的衣衫中，施恩有些慌乱地探寻过去。
　　
　　还在。
　　
　　那个已经浸透了暗水的锦囊，用它的一片褶皱看着施恩。
　　
　　竟觉出一丝安慰。
　　
　　或许只有你伴我到 
 18、【十七】 ... 
 
 
　　最后了。
　　
　　船板突然被大浪推得倾斜下一个巨大的弧度。
　　
　　施恩的手边抓不到任何可供支撑的东西。手指徒手狠狠扣在湿滑破裂的船板上，立时又带着撕裂的血口脱落下去。
　　
　　“施将校！施将校！你快上船来啊！”有士兵绝望的喊声透过重重风雨，那么艰难地传了过来。
　　
　　根本来不及。
　　
　　小艇已是被狂啸的大水荡得很远，在那一片已快成残骸却依旧残喘着狂摆的兵船中的施恩，根本够不到。
　　
　　或是再一个瞬间，他就会被摆入水中。
　　
　　这愤怒的涛浪，数人掌控的船都无法稳住，飘摇不止，何况一个形单影只的人。
　　
　　再何况，施恩半点水性不识。
　　
　　他却记着那一大片呼啸奔来的大浪。
　　
　　“赶快走！大浪马上打下，这么多人岂不是断送了！”
　　
　　施恩放开他一世安静的声音，发出喊声的第一个瞬间已经震破了声带。
　　
　　“可是施将校...”那士兵的声音已是带上了沙哑的哭喊，“您快上来啊！”
　　
　　“那、那片浪！”有惊恐的声音响了起来。
　　
　　但已无法清楚地传散开来。仿佛要把整个世界都崩裂的水涛声已经呼啸穿破了所有人的耳膜。
　　
　　“走是什么意思，都听不懂么？！”
　　
　　施恩嘶吼完这一句，再也无法发声。
　　
　　声带已经完全喊破。
　　
　　他啐出一口鲜红的血。
　　
　　每只小艇上的掌船人终是一齐挥起了臂膀。
　　
　　在更加暴烈的浪潮扑噬过来之前，那片小艇到底艰难而又千钧一发地行开了。
　　
　　拼命行到稍感平稳的安全水域中之后，所有人都回头看着或沉没或是仍然挣扎着狂摆的兵船。
　　
　　他们自然看不到施恩。
　　
　　只能看到如同猛兽巨口的那片大浪迎头扑向了残破的兵船。
　　
　　施恩终是放开了手指鲜血肆流扣住的船板。
　　
　　因为他需要用最后的力气护紧那只武松给他的，装了红豆的锦囊。
　　
　　那是他此生全部的珍重之所在。
　　
　　在巨大的手心握力之下，那些红豆怕是早已碾碎成粉。
　　
　　水再浸透，正是一点点消磨了那些红豆的痕迹。
　　
　　施恩的感官已经被掏得空白，但还是能感觉到，红豆的骸骨冰冷地融流在了他紧握的手心之中。
　　
　　他已是断叶一般扑通落入呼啸的大水中。
　　
　　“你我定有再见之日。”
　　
　　他想起武松把这红豆锦囊紧握进自己手里的模样。
　　
　　他安静地说着再相见的许诺。
　　
　　施恩必须紧紧地握住手心里的红豆，那些破碎的粉末里，分分寸寸全都浸透了武松的体温。
　　
　　哥哥，你在那个安静面对我紧闭的门的夜里，用了多大的力气 
 18、【十七】 ... 
 
 
　　温暖这些红豆？
　　
　　在那面我亲手闭紧的隔阻那边，我根本数不清我的心脏裂开了多少道伤痕。
　　
　　却是被你我那唯一的最后的拥抱温暖地愈合。
　　
　　我知道我此生足矣，却还是任不舍和相念吞噬我最后的体温。
　　
　　冰冷的水从身上每寸血脉里吞涌进来。
　　
　　施恩感觉无法呼吸。
　　
　　灵魂转过了多少尘世的轨迹，却终是回到记忆中的初见。
　　
　　我最初竟是想让你助我再夺一个阴暗的地方。
　　
　　我那么不可原谅地背叛了我此生最初也是最后的情起。
　　
　　我终于用我的全部，用我一世的追随填补了这个背叛的漩涡。
　　
　　算什么失去和得到。
　　
　　说到底，但为君故而已。
　　
　　施恩睁开被大水冲打得浮肿充血的眼睛。
　　
　　武松的笑容一如当初，雄气而纯亮。
　　
　　那么近地贴在眼前，忍着关节俱断的疼痛伸出手去，却只抓到一片寒冷的虚空。
　　
　　“兄弟。”武松唤自己。
　　
　　还在哪里等待着？
　　
　　等待我与你许下的相见。
　　
　　世人皆言我是用奸诈的心交易了你，我终是可以回答多少后事的讥笑。
　　
　　正是交易。
　　
　　将我一世风华交易于你。
　　
　　只求那一片你我同望的落日。
　　
　　那时你拢着我的头，不愿有一丝分隔地坐在我身边。
　　
　　哥哥，此番谅我食言。
　　
　　辜负许下的相见。
　　
　　永夜的安睡当头劈盖下来。
　　
　　施恩在黑暗覆盖住自己全部的感官前的最后一瞬，将红豆锦囊按在了已是冰冷的心口之处。
　　
　　他堕入了永远的最好的安眠。
　　
　　他再也不会失眠了。
　　
　　风雨散开的时候，落日尚未隐没。
　　
　　这里如同苍穹尽头，看到的是巨大而沉郁的夕阳。
　　
　　大片暗色的大水罩上了与一个人眼眸同样颜色的光芒。
　　
　　此生唯爱赏落日。
　　
　　终与残霞共向西。




19

19、【十八】 ... 
 
 
　　【十八】
　　
　　睁开静合了许久的双目，正是看见一片暮光。
　　
　　晚秋的暮色静好而辽远，只是太过孤寂。
　　
　　武松的眼睛却是比这暮色更静，他的孤寂包围了晚秋的每一寸冰凉的空气。
　　
　　他仿佛做了一个很长的梦。
　　
　　梦中的他尚是意气风发的年纪，那座城也正是岁月静好的初秋。
　　
　　那个人，也还是一袭白衣，安静对他微笑的模样。
　　
　　暗金色瞳眸里漂浮着暗色的灰尘，却是很美。
　　
　　睁开眼，却是暮色浓浓。
　　
　　几案上的佛香静自轻烟缭绕。
　　
　　门被轻轻叩响。
　　
　　一片安静之中，有些小心地响起的叩门声。
　　
　　武松看着那扇门，竟是舒了一口气地微笑开来。
　　
　　几乎要以为，下一个瞬间便会听到推开门传来的那声“哥哥”。
　　
　　声如秋水。
　　
　　小和尚小心地推开了门，“师祖，您的晚茶。”
　　
　　武松的眼睛那么静，旁人永远看不到那一瞬他眼中暗下去的光芒。
　　
　　他却还是笑着，“放来这里。”
　　
　　声音苍老却慈祥，像是此时晚秋时节细细抚过的暮风。
　　
　　光阴能改变多少东西？
　　
　　他一世狂狷，到底是没了当年铁骨铮铮的纵横杀气，换来沉静而慈和的温暖。
　　
　　世上再多东西，都敌不过岁月一笔勾判。
　　
　　小和尚放下茶盅。
　　
　　武松早已改了喝茶，一世嗜爱的酒却是再未碰过。
　　
　　因为他只用了一个夜晚，便将他此生全部的痛饮用尽。
　　
　　五十三年前，水军遭袭，施恩死讯传来的时候，正是一个连月亮都隐没，只剩下无边的黑暗夜穹的夜晚。
　　
　　所有人都以为武松会愤怒地咆哮，会悲哀地流泪。
　　
　　他却用失去骨骼一般的安静应对着全梁山的忐忑。 
　　
　　他只是拿了十几坛好酒，独自去了梁山侧面的那片山坡。
　　
　　无人注意过那片山坡有何特殊的意义。
　　
　　但是武松知道。他知道只有那里还余下施恩的气息。
　　
　　甚至能清楚记得施恩看落日的时候坐的位置。正对着坡下的那片红豆。
　　
　　他还拿了施恩放好的那半坛孟州之酒。
　　
　　他把那坛孟州美酒抱在怀里，却是单手一直灌着其他坛子的冷酒。
　　
　　漫天的泼墨，武松却也是知道了，那片红豆已经谢尽。
　　
　　夜风很大，却是听不到一丝红豆枝杈摇摆的沙沙声。
　　
　　那片红豆仿佛专为他与施恩而生，他将红豆采下，连着心一起交给施恩的时候，它们便完成了生存的使命，安静地化为了一地春泥。
　　
　　武松像是护着一个熟睡的孩子一般，把那坛孟州之酒温柔地抱在怀里。
　　
　　它是那么冷，紧贴在武松怀里， 
 19、【十八】 ... 
 
 
　　榨取着他的体温。
　　
　　施恩留给武松的东西，只有这半坛再不能喝的孟州之酒，还有他身上那件威赫耀眼的虎皮战衣上细密的针脚。
　　
　　武松再没有对任何人说过，他要独占那份记忆。
　　
　　他记得，那夜施恩坐在昏暗的晚灯下，细细替他补好了战斗时撕裂开来的虎皮。
　　
　　再穿上，一身的血液竟是沸腾了起来。
　　
　　他握住施恩被针扎住点点血口的手，看着他安静的眼睛。
　　
　　一眸的迷离烟火。
　　
　　他就是这一世，愿意只因他几句极口称赞便牢牢记住了美酒配色的，唯一的人。
　　
　　施恩还给武松留下一样东西。
　　
　　无绝的思念。
　　
　　原来当年孟州城初见，已是劫。
　　
　　武松那夜深醉，与施恩所说的不如不相识，是认真的。
　　
　　何必空相见。惹来空相念。
　　
　　他终是喝醉了。
　　
　　却到底没舍得碰那半坛孟州冷酒。
　　
　　那么安静地汹涌尽所有的泪水。他却是固执地不发出声音。
　　
　　只是抱着那个冰冷的酒坛，埋下头贴着它。
　　
　　我在你眼中雄武无双，不能让你看到我哭的模样。
　　
　　“兄弟如何不守信用。说了再相见，如今只剩我一人。”
　　
　　他的声音沙哑而迷醉。
　　
　　穿透万里夜穹，穿破这个世界所有的喧嚣。
　　
　　那人却是听不到。
　　
　　后来武松变得沉默如冰，他最后一次好生说出的话，却永世得不到应答。
　　
　　在征腊最后的决战中，武松失去了左臂。
　　
　　但他仍是单臂擒来了方腊。
　　
　　所有人的极口赞美都还没来得及出口，整军之后，武松辞了宋江，独自离开。
　　
　　他来到六和寺的时候，寺门上的名匾尚闪微光。
　　
　　五十三年后，它已是磨旧无光。
　　
　　武松的思绪从遥远的回忆中抽了回来。
　　
　　那小和尚是侍奉他喝茶的，他一直不动，这孩子也不敢走。
　　
　　“师祖，您不喝茶么？”小和尚轻声道，“若等凉了，会伤您的脾胃。”
　　
　　武松竟是愣了愣。
　　
　　那孩子眉眼单纯，说话之间全是干净的担忧。
　　
　　他年纪尚小，若将来世俗侵扰，恐怕也不会再如此。
　　
　　但是那个人，却是站在红尘缠绕的纷杂之上，对自己好。
　　
　　用心至深。
　　
　　无所求，无心计，只是安静地对自己微笑。
　　
　　“无妨。”武松还是笑了。一脸的深刻纹理只剩慈祥。
　　
　　小和尚隐约听说，这老和尚正是当年徒手杀虎，单臂擒方腊的大英雄武松。
　　
　　那么一个雄武热烈的人，即便老了，不也应该是凶巴巴的么？
　　
　　可是在他的眉眼之间，全都是慈爱的安静。
　　
　　孩子年纪尚幼，或许也 
 19、【十八】 ... 
 
 
　　到这般年纪时就会懂得。
　　
　　光阴可以改变多少世事如棋。
　　
　　“去把院子里的落叶扫一扫。”武松点点头，向着小和尚摆摆手。
　　
　　孩子应了，向着门走去。
　　
　　“天气凉了，你们都多添件衣服。”慈爱的叮嘱声从背后传来。
　　
　　那是多久以前？
　　
　　有人这样叮嘱过自己，却是被他的弹指弹在了额头上。
　　
　　他以为嗦，却再无人对他这样嗦。
　　
　　“是。”小和尚回身点点头，“师祖，要给您把门关上么？”
　　
　　武松却正是看见了浓极的暮光。
　　
　　暗金的颜色就像施恩瞳孔的颜色，浓浓地罩住了这个世界。
　　
　　就像施恩的眼睛安静地看着他。
　　
　　武松睁了睁苍老的眼睛。
　　
　　你回来了么？
　　
　　“不必。”武松的眼睛定在虚空之中，“把窗子也打开。”
　　
　　小和尚照办了。
　　
　　终于，暮光洒满了武松全部的世界。
　　
　　那是施恩的，一眸柔光。
　　
　　武松坐在世界的中央，很安静。
　　
　　当年孟州第一眼，便是一世的相念。
　　
　　兄弟。
　　
　　我念你，一辈子了啊。
　　
　　武松静静地闭上眼睛。
　　
　　大梦那么绵长，再无终止地包围了他。
　　
　　梦里施恩，眉眼依旧。 
　　
　　“哥哥。”他轻唤。
　　
　　你终是回来了。
　　
　　他向着施恩伸出手去。
　　
　　紧紧地握住。
　　
　　那温度一如当初，是他紧紧抱住施恩的时候，感受到的体温。
　　
　　如同万千红线，将他全部的血脉纠缠千匝。
　　
　　他笑了。
　　
　　最初和最后一并回归。
　　
　　他们终究都是彼此记忆里微笑的模样。
　　
　　“兄弟。”他轻声说。
　　
　　他紧紧地拉着施恩的手。
　　
　　这一次，再不会让你离开。
　　
　　小和尚轻轻地叩了叩侧面的门板，“师祖，您要歇息了么？”
　　
　　一片安静。
　　
　　孩子手中的扫把啪地一声摔落在地。
　　
　　“师祖...师祖！”
　　
　　他对着武松被暮光照耀得佛光灿烂的圆寂之身，扑通一声跪了下去。
　　
　　暮光浓极，世界一片静好。
　　
　　再无红尘纷扰，与你我相关。
　　
　　武松。阳谷县人。享年八十岁。




20

20、【尾声】 ... 
 
 
　　【尾声】
　　
　　武松的故事是市井红尘中千百年不衰的传诵。
　　
　　在尘世奔忙之中，总有那么多人记得武松打虎，单臂擒腊的传奇。
　　
　　而武松落草之前的故事，除了斗杀西门庆之外，很少再有人提起孟州发配。
　　
　　即使到了说书人的妙口中，也不过剩下武松仗义助施恩罢了。
　　
　　在后世的传说里，施恩一直站在武松光芒打下的阴影里，不说话。
　　
　　原来最深的相念，终究只有两个人记得。
　　
　　六和寺是武松圆寂之地，后世常常有人慕名拜访。
　　
　　那间素雅的禅房正对着日落的方向，一年四季的每个暮晚，都能承洒到大片的暮光。
　　
　　世人一直困惑，这里暮气沉重，不适宜养身。武松出家时本已是失去左臂，身体渐虚，到底所为何事，固执地一世守在这里。
　　
　　却是每个在这里看过落日的人都知道，这里所能看到的暮景，极美却孤寂蚀心。
　　
　　据说武松就是在一个暮色沉寂的夕晚之时圆寂的。
　　
　　圆寂时双目静合，似乎沉入美好的大梦。
　　
　　无人知道他最后的梦境里出现了谁。
　　
　　只能猜知，那人定是武松一世心系。
　　
　　有好事的人跑去翻查旧史，想找出武松历过的情事。
　　
　　胡乱猜测中应是个仪态万方的女子，却是没有丝毫踪迹。
　　
　　于是此事也便放下，随着武松生前身后的多少功过藏入史书。
　　
　　只是武松的一份墨迹后来现世。
　　
　　世人都知武松一世豪义，不甚通达文墨，却着实看到了武松的墨迹。
　　
　　因此大都认为那是后人伪托。
　　
　　只是为何伪托那样一份笔墨，又是谜团。
　　
　　但却有人坚定地肯定过这份笔墨的真实。
　　
　　听说是当时武松座下年纪最小的小和尚，彼时也已是风烛残年。
　　
　　他言道，那份笔墨是祖师亲手所写。
　　
　　他写那份笔墨时，一双慈目，竟是止不住地泪如断珠。
　　
　　因是一面之词，所以并未引起世人注意。
　　
　　没有人知道武松一生唯一的笔墨是为何人所写。
　　
　　只是那笔画之间，缠绵深刻。
　　
　　多少局外之人单看这幅笔墨，便是心丝哀恸。
　　
　　仿佛有往世的宿命，暗暗拨动此生心丝一般。
　　
　　那副笔墨是。
　　
　　“若得一心人，
　　
　　白首不相离。”




21

21、【番外・批斗会】 ... 
 
 
　　《落日・但为君故》欢脱批斗会
　　
　　【本菇凉：横幅横幅！打偏了！往上往上！哎呀那边低一点！那边再挪挪！你不要抻得那么远！哎呀又歪了！
　　
　　某C：（下来撇梯子）老子不干了！
　　
　　某泱：（同撇梯子）老子也不干了！
　　
　　本菇凉：TOT哎哎别别别呀…我不说了不说了…】
　　
　　二人内心：要不是看在二妮儿和小管营今天都来的份儿上…
　　
　　本菇凉：（狗腿笑）来来，喝水喝水…~
　　
　　【灯光准备好！摄像准备好！掌声准备好！】
　　
　　某泉坐在下面：给她把烂柿子易拉罐儿准备好。
　　
　　本菇凉：…TOT果然是犯了众怒了么…
　　
　　【咳咳，各位看官，走过路过不要错过了啊！带好大家的满级氪金狗眼啊！这绝对是一场闪瞎你眼睛的盛会！我的天坑《落日・但为君故》终于填完了，现在要开一场亲切的访谈会！】
　　
　　众：尼玛你确定这不是批斗会！！
　　
　　【噗！喂喂有人袭击主持人啊！有人管没有！】
　　
　　某全羽：我们坐在这里不是为了看你的你是不是搞错了。（端茶）
　　
　　【TOT…闪光灯准备好！下面大家爪声欢迎二妮儿和小恩子登场！】
　　
　　台下：（幽幽地）小恩子也是你叫的？
　　
　　（飘飘地）二妮儿也是你叫的？
　　
　　本菇凉：啊啊啊不不不…一上来你们两个先别激动嘛…
　　
　　武二郎登场，闪瞎了TWT~
　　
　　众：二妮！尼玛太帅了！怎么了是新刮的胡子么？~
　　
　　二妮：小恩子帮的忙。（两人淡定秀恩爱地望）
　　
　　小恩子抢灯光啊！OWO
　　
　　众：哟小恩子一看就是好媳妇儿！
　　
　　小恩子：= =|||谢谢。
　　
　　本菇凉：（扑地颤抖）他们也叫你二妮了…他们也叫你小恩子了…为毛只对我这么凶…TOT
　　
　　二妮：（淡定望我）你有不满么？
　　
　　【…叫保安…快叫保安…】
　　
　　小恩子：（拽二妮袖子）哥哥，别这样~
　　
　　二妮：（深情低头）我不会的。
　　
　　众：尼玛这是赤果果地秀恩爱啊！鼻血有木有！
　　
　　【两人依旧闪亮对望】
　　
　　本菇凉：（坐在暗光灯里）亲爱的，还有人记得我么…
　　
　　二妮：记得，把我和我媳妇虐得天荒地老若即若离触手不可及的禽兽。
　　
　　小恩子：记得，把我和我相公虐得沧海桑田山崩海啸还似乎非常爽球地细细描写我死掉情节的毒妇。
　　
　　众：（掌声）正解啊你们两口子！
　　
　　【喂喂摄像你笑毛！摄像机都颤了尼玛！严肃点严肃点！】
　　
　　【鸡毛乱飞后我们终于坐下…】
　　
　　本菇凉：（擦汗）实际上大家都想听听 
 21、【番外・批斗会】 ... 
 
 
　　你们自己说的，最初见到对方是什么感觉。
　　
　　众：（口水等待）
　　
　　二妮：无成就富二代。
　　
　　小恩子：永远把自己当大爷的彪孩子。
　　
　　二妮：（微笑拍小恩子的头）是二爷。
　　
　　小恩子：（乖巧状）嗯，二爷。
　　
　　【我去你们还那么淡定！台下飞出去一片了有木有！为毛回答这么坑爹！】
　　
　　本菇凉：（换毛巾擦汗）哎哎？评价似乎不怎么高…可是为什么现在这么恩爱？
　　
　　二妮：（温柔看小恩子）就是说，就算他有无成就富二代这样的标签我也爱他。
　　
　　小恩子：（温柔接）就是说，哥哥再彪我也喜欢他。
　　
　　【喂喂你们飞出去就算了！不要死回来！会场全撞坏了有木有！把我赔给人家都赔不起啊尼们所有玛！】
　　
　　本菇凉：= =说说这次访谈…
　　
　　二妮+小恩子：（淡定看我）是批斗会，毒妇。
　　
　　本菇凉：噗！你们对我写的这篇文有什么看法么…
　　
　　台下某月下：同志们，烂菜烂柿子准备好。
　　
　　【= =！喂你们要做毛！】
　　
　　二妮：（淡定看指甲）能不能先说说你是出于什么心态虐得这么鸡血澎湃？
　　
　　小恩子：（端茶）哥哥喝水。
　　
　　本菇凉：（水桶接汗）我我我…我只是在挖掘你们故事的内涵…
　　
　　台下某水墨：哎哎，再去拿一筐烂菜叶，不够用。
　　
　　二妮：（笑）顺便展示一下你的毒妇本质？
　　
　　小恩子：（含笑不语）
　　
　　本菇凉：（内脏充血）其实…其实我还是好好地撮合了你们不是么…= =|||
　　
　　【哎哎？！进会场的时候没检查吗！！二妮的刀哪里来的！我勒个去小恩子也有一把！】
　　
　　本菇凉：（钻沙发）别别别别可以商量商量么…TOT
　　
　　二妮+小恩子：来来来都拿上来吧！
　　
　　【我去这么多水果从天而降！福音啊福音！】
　　
　　众：纳尼？有吃的！OWO
　　
　　二妮：（切水果）大家吃着水果批斗她。
　　
　　小恩子：（切水果）摄像师傅帮忙拦住那个流着口水爬过来的毒妇。
　　
　　摄像：好！给我留块石榴！
　　
　　本菇凉：（大内牛）我去苍天啊！难道后妈这么不可原谅么！那个苹果那么啃啃不干净我来教你…
　　
　　某子衿：（踹）泥揍开！
　　
　　【于是我坐在这边，对面坐着一大群看着我然后吃水果的禽兽们…】
　　
　　本菇凉：老子不干了成不成…T口T
　　
　　二妮+小恩子：（微笑）不成。
　　
　　众：喂喂毒妇预告一下你那个坑爹的玄幻天坑吧！！
　　
　　本菇凉：（阴光闪过）给点葡萄我就说~
　　
　　二妮：（回头笑）给我。
　　
　　 
 21、【番外・批斗会】 ... 
 
 
　　小恩子：（柔声）哥哥，投准点。
　　
　　【啊咧真的是“点”葡萄哎！就一颗，多一点葡萄汁儿都没有！哇哈哈哈….】
　　
　　【哇哈哈…】
　　
　　【哇哈…】
　　
　　【哇…勒个去的！竟然就这样被投食了？！我要反抗啊！暴虐啊！后妈也是有人权的啊！】
　　
　　二妮：（指着利齿利爪狗吠状的本菇凉）笼子。
　　
　　小恩子：（同指）锁上。
　　
　　众：还需要一块儿牌子不？
　　
　　二妮+小恩子：（恩爱靠）凶猛动物，请勿投食。
　　
　　【摄像啊灯光啊你们就这样被他们两个的美色和水果收买了吗！这个拍啊！这个打灯啊！这里还有个人你们是不是忘了！世态炎凉啊炎凉！】
　　
　　二妮+小恩子：（疑惑状）有人听到什么东西在叫么？
　　
　　众：（摇头摇头）
　　
　　本菇凉：（咬笼子）迫害啊！没人道啊！我会在玄幻坑里继续虐！我就后妈了怎么样，来呀来呀你们来打我呀！
　　
　　【还是本菇凉能镇住场面！整个世界都寂静了哇哈哈！】
　　
　　众：=O=哟怎么会提出这么符合我们心意的要求。
　　
　　二妮：（手一指）看人家要求得这么真诚，大家勉为其难吧。
　　
　　小恩子：（靠二妮）不行了知会一声，我和哥哥给叫殡容师。
　　
　　【喂喂喂你们要干什么！！天理在哪里！！那什么能别打脸不…喂那谁你把棍子放下不带拿器械啊尼玛！】
　　
　　某瞑仔：这是狼牙棒啊文盲。
　　
　　二妮：（淡定看一片血光）说良心话那个毒妇其实还好。
　　
　　小恩子：（淡定点头看血光）哥哥说得对。
　　
　　【哎哎？剧本这就完事儿了？！】
　　
　　本菇凉：尼玛导演这是蓄意报复吗！老子不会屈服的！我就是要虐怎么样！怎么样怎么样！
　　
　　导演：（疑惑）什么时候被狗咬过的…
　　
　　【喂喂喂好了好了！该谢幕了！】
　　
　　众：就这样？欢脱吗？！坑死我们这群爹了啊！！
　　
　　【TOT对于一个后妈来说，搞出一个“欢乐”的东西来是多么难产的事情…】
　　
　　二妮+小恩子：（并排抱拳作个揖）感谢大家对《落日・但为君故》的支持，如果继续关注这个亡烟°这个毒妇的话，您家里全部的烂菜易拉罐都能得到很好的利用。
　　
　　众：我勒个去环保剧了吗？！
　　
　　本菇凉：哎哎怎么看着像拜堂…OWO
　　
　　二妮：（拉起小恩子的手）我们不需要那种形式。
　　
　　小恩子：（幸福仰头看）嗯…
　　
　　【哎？灯光关了？！等等等等别把我一个人留在这儿啊！看不见路啊！禽兽们你们别走啊！】
　　
　　谢谢收看《落日・但为君故》批斗会！
　　
　　【尼玛我果然又坑 
 21、【番外・批斗会】 ... 
 
 
　　爹了么…TOT】




22

22、【亡烟手记】 ... 
 
 
　　【亡烟手记】
　　
　　终于还是一路虐到底了。
　　
　　至于最后的那个欢脱【？】的番外批斗会我不知道它是怎么出来的我不知道...
　　
　　我想我喜欢小管营称得上偏爱。
　　
　　大概有四年了。
　　
　　那时我甚至还没有看过《水浒传》，只是零星地知道一些故事。
　　
　　我是相信一眼之间的人，我的情起不过是看到了绘卷水浒传的施恩卡片。
　　
　　说画得好看不好看都已经不是重点。
　　
　　重点是已经定情。
　　
　　我天生有一种偏执，不相信这世上有完全的恶人或庸碌的人。
　　
　　我讨厌正邪分明的东西。我一直相信每个不打眼或者邪恶的人都有故事。
　　
　　那些故事往往更深沉，哪怕是臆想。
　　
　　我为小管营写下的这些文字，几乎是一种狂想的病症。
　　
　　我把自己投入一个梦境，然后亲手编织梦境中的每一条经纬。
　　
　　我是很迷醉于这种梦呓般的爱恋的。
　　
　　说到新水浒，怎么说呢，我还是感到了些繁华的疲惫。
　　
　　它很耀眼，这是真的。
　　
　　只是我一向会觉得那些繁华很刺眼。终到落幕的时候，原来所有感官都已经到了苍白的临界点。
　　
　　但是还是喜欢的。
　　
　　新水浒里演施恩的演员，我本也不想从某个角度去评判。
　　
　　我只是想着他演的是施恩。
　　
　　这个名字就可以让我安静下来。
　　
　　或者是我偏执的有关于他的臆想会让我安静下来。
　　
　　我是个擅长于自己编织梦的错网，然后一圈圈把自己缠紧的人。
　　
　　还是要说说武松。
　　
　　脑补中的武松应是俊朗潇洒，刀刻的眉眼之间有冰冷和热烈两种光芒交错的人。
　　
　　与脑补中应是白衣折扇，安静不语的施恩确是搭配。
　　
　　看来我是个喜欢脑补的货。
　　
　　因为我自己知道怎样才能让自己最心安，于是选择自己打造世界。
　　
　　至于这篇文从头虐到尾的冷色调，其实我想说我也不是太爱后妈的。只是总感觉他们两个人的故事不应是太欢乐的，悲凉里面才是最悠长的深爱。
　　
　　我敲这篇文的第一个字时就有这样莫名而坚定的想法。
　　
　　结果后妈得彻底了。
　　
　　借着这篇不知所云的手记无耻地好好介绍一下自己。
　　
　　爱黑暗。爱美貌。爱写字。爱反配。爱一切背对这世界但绝对有深沉故事的人。喜欢自己敷衍出一段又一段不经却迷醉的梦境。
　　
　　想在美景如画的地方COS出所有我爱的人。
　　
　　信奉至死不渝和一眼之间。不凑主流的热闹。
　　
　　除了臆想什么都不会的废人一枚。
　　
　　哦。该收尾了。
　　
　　所有看过这篇文，并能因着这篇文安静一 
 22、【亡烟手记】 ... 
 
 
　　瞬的人，感谢你们。
　　