
	《[恋白]六番逡焱话本  之  快乐王子》pgypgy　ˇ1ˇ 最新更新:2011-07-21 19:35:08


　　“恋次，到此为止。”
　　“可是……”
　　“明日继续，你可以回去了。”
　　
　　半晌不见动静，朽木白哉从季末核算表上抬起头，见另一张桌子后面，高大的红发男人对着满桌文件闷声不语。
　　朽木白哉默默注视着似在发呆的阿散井恋次，正犹豫要不要催促，恋次突然从桌子里跳出来喊道：
　　“队长，我申请加夜班！”
　　
　　朽木白哉一愣，匀出一秒钟考虑自家副队那以“一根筋”出名的头脑是否因为近期持续高强度的文书工作而变得逻辑紊乱，以至于记不住他自己一年一度的忌――啊不，是生日。
　　另一边，恋次还在眼巴巴等着队长降旨恩准，于是朽木白哉索性继续瞬目追随后半截核算表，随口轻描淡写地问道：
　　“你不去喝酒吗？”
　　“那个……不去了。”
　　朽木白哉发誓自己听见了委曲求全的声调，因此跟上一句：
　　“不必勉强。”
　　“一点都不勉强！”
　　
　　六番队长一言不发，始终目不转睛盯着面前的核算汇报，笔尖节奏规律地虚捋过一行行数字，突然左手一翻――
　　“拿来”
　　恋次一怔：“什么？”
　　“你完成的部分。”
　　于是六番副队赶紧低头胡撸散布了一桌子的纸张，眼角余光瞥见那只平翻的手掌依然端在那儿纹丝不动，冷汗登时顺流直下――队长绝对是故意的。在六番呆的日子不短了，恋次早就十分了解朽木白哉那点深藏不露的恶趣味――莫明其妙制造紧张气氛，让他的手忙脚乱衬托队长大人的波澜不惊。
　　“队长，都在这里了。”
　　好歹把那打纸都戳齐了递上，朽木白哉接过来顺手撂在没批的一堆上。恋次气结，忍不住争辩道：
　　“队长，那些我‘确实’都‘仔细’看过了！”
　　
　　六番队长从容地在眼前那张纸上落下一个签名，把它归放到报表那边，随便拿起恋次批的最上面一张，指尖毫不迟疑点到第三行问：
　　“我首次听闻流魂街尚有第八十一区？”
　　恋次霎时全身熟透，“这是笔误，笔误!”几乎用抢的抽回那张纸，返身趴在自己桌上一边涂改一边低声嘟哝：
　　“既然早知道，可以提醒我啊……”
　　一向四平八稳的声音在身后回应：“你已不在状态，勉强徒劳，今日到此为止。”
　　
　　队首室突然静下来，半晌，才听到一声小心地询问：
　　“那我只是留下来，可以吗？”
　　
　　那支笔尖终于停住。
　　朽木白哉再次抬起头，正好迎上恋次那含有未明意图的期待目光。
　　六番队长继续埋头工作，顺便吩咐：
　　“泡茶。”
　　阿散井副队立马颠颠地去了。
　　很快，一杯缭绕着雾气的玉露摆上案角，朽木白哉搁下笔，伸手探向茶杯，习惯性地以中指关节轻触杯壁，略感温烫，这才将杯捧起，松释的双肩顺势轻靠椅背。
　　恋次站在桌前，瞄了眼桌面所剩无几的工作量，再看看队长身后矮柜上可观的劳动成果，心想今天也许不用熬夜就能大功告成，立刻一阵轻松。
　　
　　窗外传来一串清匀的梆响，恋次走过去，拉开门向外探望了一眼道：
　　“安藤的小队回来了。”边说着回头询问，“队长？”
　　“你去处理吧。”
　　恋次向集事厅走去，扑鼻而来的风露沁入肺腑，令人心旷神怡。
　　
　　“阿散井副队长。”
　　小队队员在领队安藤的带领下向恋次躬身行礼。
　　“任务怎么样？”
　　“一切顺利。”
　　“辛苦了。解散休息吧。”
　　“啊，那个……副队长……”安藤叫住刚要转身的恋次，欲言又止。
　　“还有事？”
　　“那个，千缜店的老板让我代他问候您。”
　　恋次愣了一下，才恍然道：“哦，那个松井老板吗？”念出那个姓时恋次极力忍住龇牙的欲望，转脸冲安藤抻出一个勉强的笑容：“知道了，谢谢。”
　　
　　看着安藤和其他队员纷纷离去，阿散井副队不禁皱起有个性的眉毛。
　　“那个小心眼又狡猾的老东西，还做梦发横财呢吧？巴结错人了，要不是冲着队长，谁给他这个面子。”
　　
	
	

	《[恋白]六番逡焱话本  之  快乐王子》pgypgy　ˇ2ˇ 最新更新:2011-07-21 19:36:01


　　上个月，队里接到一件特别任务，为即将到来的王族月次祭承担礼器仪司护卫。这是个难得轻松又风光的差使，说“难得”是因为护庭十三番鉴于朽木白哉的特殊身份，凡是与王族或贵族有牵扯的任务，六番队往往为避嫌而不被考虑。所以恋次感到奇怪，为何这等通常轮不到自家头上的美差突然从天而降，难道说队长终于开窍了？不可能！恋次当即否定，想让朽木白哉放弃遵守戒律除非静灵庭先废除律法。不过这么一想就更奇怪，若不是队长点头，任凭山本爷爷也好、王族仪礼司也好，都不大可能搬得动六番去执行这种任务。好在那些都不是恋次该操心的问题，他需要做的只是安排队员按祭祀要求进行队列部署就可以了。然而，当恋次驾轻就熟地完成了份内之事向队长汇报时，却接到了一件意外的工作――去裁缝店为全体队员定制新的死霸服。
　　听完吩咐的恋次诧异地盯着队长，随后目光跟着队长的视线转移到自己身上，看到腰间褪色的布结和膝盖处磨薄的长F，终于意识到“毕竟是和‘贵族’沾边的工作”啊。恋次脑子一热，一个想法脱口而出：
　　“队长的衣服也要一起订吗？”
　　“不必。”
　　果然。恋次在暗地里抽了自己一个嘴巴：“白痴，让你嘴快！队长怎么可能和你穿一个档次的衣服？阿散井恋次，异想天开也得有个限度。”话虽如此，还是有一点点失望。
　　满腹纠结着告辞的恋次退到了门口，却听身后忽然补了一句交待：
　　“去西流魂街‘千缜’那一家。”
　　刚要迈出门的恋次收住脚步，咬了咬牙还是回头道：
　　“可是队长，松井他……”
　　伏案中的朽木白哉抬眸一t，恋次又把后话咽了回去。
　　
　　恋次讨厌千缜的老板，不，说“讨厌”实在便宜他了，恋次一度恨不能宰了他。
　　松井是一个手艺还算不错的裁缝，在西流魂街四十以下地区也混得小有名气，他的店开在第七十区，位置并不好，但也不太糟。其实算起来他的店只不过比恋次成长的戌吊靠前八个区而已，但这个微不足道的差距却让松井在七十以下地区出身的人面前颇有优越感，他经常以此自居，而且傲慢地指责出身比自己低微的人，态度十分狂妄。不过和那些上层区的人打交道时，松井谦恭得令人发指，而那些“有钱的老爷们”更是能让松井腰弯得看见自己的脚后跟。
　　不知多少年前的一天，恋次和露琪亚带着一群伙伴帮千缜隔壁的店家搬东西，说好的价钱是二十五个环，这比其他人要的价钱低很多。那时恋次他们为了活下去，偶尔也偷偷溜出七十八区到别的相对安定的地段做短工。当然，很多雇主知道他们的来路，但也都心照不宣，毕竟他们比成人的劳动力便宜，况且恋次在附近一带口碑很好，他一个人往往顶得上好几个成年的壮劳力。那天结账时，恰好碰到刚出门的松井，他一眼看见恋次，立刻撇出一副嫌恶的嘴脸：
　　“戌吊的野狗也值二十五个环？七十八区的狗食涨价了吗？”
　　转头就对邻居说：“十五个环怎么样？反正他们不敢把这钱的来历说出去。”
　　结果，那天他们付出了整整一天的辛苦却被平白压榨了十个环，如果不是露琪亚拼死阻拦，急红了眼的恋次肯定冲上去跟松井拼命。当天夜里，一个等着他们用工钱买药救命的伙伴死在了戌吊破屋里。恋次跪在伙伴身边，眼睁睁看着那个几天前还和自己一起奔跑的孩子，在滚烫的颤抖中感恩般地咽下最后一口气，只能痛苦地吞下呜咽，却一滴眼泪也流不出来。这是恋次在尸魂界经历的第一个永别，他头一回清醒地知道了自己在别人眼里多么低贱卑微。就在那一天，恋次萌生了成为死神的念头。恋次一步步地艰苦跋涉，终于通过努力获得进入真央灵术学院的资格。可是这团阴影却在他心里缭绕不去，直到真央毕业，恋次都没再走过那条街。
　　恋次不知道该拿什么态度面对松井，一想到松井布满皱褶的脸上因为他的出人头地堆起谄媚的笑容，全身就一阵恶寒。他对这个情景深恶痛绝，憎恨松井，也憎恨自己。当初进真央时，恋次本没打算再回去，反正伙伴们都不在了，触景生情徒增伤感。可是，成为死神那天，恋次做的第一件事却是偷偷跑去流魂街――一个人。为了不让人看见，恋次用上了瞬步，他受不了被别人看到自己貌似衣锦还乡却孑然一身的落魄样子。
　　
　　当恋次硬着头皮来到千缜店门外时，却撞见一幕意想不到的情景。一阵不堪入耳的咒骂从店里喷出来，轰击目标显然是堵在门口背对店门的那几个，只一眼恋次就掉了下巴，单看衣着就知道那些是贵族家仆，不管是哪一家都是松井祖上八代也惹不起的角色。更恐怖的是，被骂的得狗血淋头的几个人，竟然一个个姿态恭顺，毫不争辩。
　　我不是做恶梦呢吧？恋次恍惚，转眼像遭了雷劈一样定在原地，他死死盯住一人长刀上的徽纹――双鹤与樱。
　　朽木家。
　　一声道歉敲醒了空白状态的恋次，刚才那些人正转身走出店门，几张经过严规□的脸上覆着朽木家特有的持重，毫无表情可言。还没有完全缓过来的恋次下意识退开一步，站在门口目送他们远去，直到不见，这才迈上店阶。
　　由于是下层地区，松井和其他商户一样把店开在表长屋里，店面很窄小。成年后的恋次还是头一次进到这种店里来，苦涩的回忆加上逼仄的空间，让恋次倍感压抑，他不自然地咳嗽了一声。
　　听见动静，角落里背向大门的松井缓慢地转过身来，眯起眼搜寻声音的主人，恋次似乎听到“请进”之类的发音，却在转瞬间化作一声咆哮，那声咆哮的主人跟着就杀了出来。
　　“好啊好啊，连死神大人都出动了。混账！家养的还是公养的，贵族老爷除了狗腿子没的使唤了吗？”
　　在炸药桶上划火柴都没这么刺激，刹那间一切沉寂。松井本人似乎也在瞬间清醒了，只瞪着恋次粗喘，全身紧绷绷的有些发抖。恋次稍稍向前迈出一步，松井不觉眼前一黑――
　　――结果什么都没发生，对方只是非常客气地对他说：
　　“松井老板，我有一单生意要你接。”
　　等着完蛋的松井缓缓睁眼打量对方的脸，瞬间想起一张少年的面孔。他记得恋次，眼前这个混出几分模样的家伙曾经不过是在他面前忍气吞声的野狗而已，他这辈子都忘不了当年那个红发小子受到羞辱时的样子。松井的目光最后落在恋次左臂的副官配章上，在后来他知道他们当中有人成了死神，也曾暗自祈祷这些飞黄腾达的家伙最好把他忘个干净。松井有点不可置信地瞪着面前比他高出两个头的红发男人，拿不准这份客气的态度后面是出路还是绝路，除了听天由命外别无选择。
　　松井的预感其实没错，几秒钟前这里险些被恋次夷为平地，然而幸好――将要出手那一瞬间，严肃冷峻的面孔在眼前一闪而过，恋次不由打了个冷颤。表情扭曲浑身乱抖的瘦小松井，以及刚才那些平静离去的朽木家仆，还有马上就要疯狂的自己，似乎那双漆黑如夜的眼睛正从不知何处观望这里发生的一切，没错过任何细节。不，他不可以。“你是六番的副队长，阿散井恋次。”他默默告诉自己，慢慢松开了攥住刀柄的手。沉了口气，恋次不可思议的冷静地说：
　　“松井老板，我有一单生意要你接。”
　　是“我”，不是“六番队”。恋次说的很确定，这么说听起来更像上门顾客而不是一个得志小人，而且恋次说完才很微妙地意识到，这个说法在松井听来像是不经意地在“六番队”和“朽木家”之间划了条分隔线。不过，这句十二分客气的话里根本没有征求松井同意的态度。
　　松井愣了下，就断然回绝：“我没空！”
　　恋次并不生气，见过了松井刚才的表现，现在回想当年的事，已经没有那种咬牙切齿的痛恨了，也许是很早以前他就不再恨了？也许那时恋次更恨的是自己，无力能为力地屈服在压力下，即使那压力山一样让人绝望。
　　“前面还有多少订单？我也许能等。”
　　就此回去向队长说明情况然后再另找家店应该也没什么，但这个选项被恋次屏蔽了。鉴于队长临行前特意的嘱咐和那个对视，在恋次的认知里，朽木白哉可不是什么喜欢废话和多管闲事的上司，更何况他非常迫切地想知道刚才那一幕后面的来龙去脉。
　　松井沉默了一会儿，声音沙哑地问道：“你们到底想干什么？”
　　“我们？”
　　“那……”松井语滞，掩饰似的咳了一声，无力地摆摆手，“那说说吧，‘您’有何贵干？六番队的副队长大人。”
　　唔，这才是松井，恋次想。面对说话干涩阴沉的老头，恋次放心地进一步试探：
　　“喂，松井，用不着这样吧，我几十年前的德行你还不知道，不过是‘一条野狗’而已。”
　　“你是想报复我吗？”
　　“报复？主意不错，你想试哪种，或者给我个建议？”
　　“你……好吧，”松井认命一样放弃维持形象的挣扎，“像你说的，当年的事我们都记得清楚，现在无论你做什么，我都无话可说。”
　　说到最后，他的语气明显畏缩了几分，目光呆呆的，像输光了的赌徒那么颓唐坦然。眼前这个松井身上竟然完全看不到那个势力小人的影子，面对这样的松井，无论是愤恨憎恶还是别的负面情绪恋次也不能再发作了，他不禁可怜起松井来。曾经以为松井是那种饱汉不知饿汉饥，过着舒坦日子却心胸狭窄的家伙，可如今看清了千缜小店寒酸破败的门面，恋次知道并非如此。几十年在这个地方一天一天苦熬，对他们刻薄吝啬的松井其实也在忍受着生活的艰辛，看似自命高人一等的模样背后，是一个怀着恐惧和不甘被岁月磨蛀的灵魂。以前怎么没发现呢，松井的处境和自己是很相似的。松井其实可以不必这么耗下去，如果他想投胎去的话，应该有很多办法吧。但天知道为什么，他就是不肯离开这店子一步，固执地死守着。千缜隔壁的店家都已经换过几回了，比他晚到这里的人也都陆续找到办法重投现世，只有松井还在。
　　“松井，其实……我……”恋次本想说那些事我都不在意了所以你也不用在意了之类假惺惺的废话，但是嘴巴却鬼使神差地吐出一些把自己都吓到的东西：
　　“我不知道那些贵族怎么得罪你了，不过你刚才的样子可真够吓人的，我都不敢相信那是‘爱拍有钱人马屁’的松井老板。刚才被你骂跑的那几个，他们的家主可是‘有钱的老爷们’见了也得点头哈腰的角色呢。”
　　松井点点头：“我知道，他们是朽木家派来的。”
　　恋次彻底傻掉了，他原以为松井之所以这么嚣张是因为不知道那些人的来头，没想到松井竟然明知如此，还一丝不苟地问候了人家十八代祖先，某种程度上，恋次不得不对这人五体投地一回。
　　“那你……”
　　“他们，欺人太甚了！”松井突然又吼起来，恋次本能地向后仰身，脑袋跟着大了一号。事情比他预料的复杂，比起眼前的状况，自己当初对这任务的头痛简直是小题大作。
　　“那么，究竟是怎么回事？”见松井以异样的表情盯着自己的脸，恋次连忙解释：“朽木家的事我真的不知道，再说那和我也没关系，就算他们当家是我的队长，他们家事也轮不到我来插手。”这是百分之百的实话，虽然他很想“插手”并且曾经装傻充楞地插手过。
　　松井叹了口气，“你说的也对，本来和你也没关系。以前……”他忽然刹住口，看着恋次的眼神里多了什么，但只一瞬。随后老头不慌不忙地清清嗓音，换了话题，“还是谈谈生意吧，你要做什么？”
　　要不是在松井面前，恋次一定得抽自己嘴巴，马上要露头的答案被自己这张笨嘴给堵回去了。尽管心里猫挠一样，但考虑到只顾八卦而疏忽任务的后果，恋次决定还是从长计议，他只好拿出全体队员的尺寸表，抻着自己的衣领对松井说：
　　“死霸装，每人的尺寸都在这里。我知道你手艺很好，所以来找你，时间就照上面写的，有点紧，你能做完吗？”
　　松井接过那张纸来，仔细地看了看，心里默默计算了一阵，干脆道：“没问题。”
　　“那好，我到时来取。”
　　恋次说完就要出门，却发现松井表情古怪地盯着他看愈言又止的样子，下意识拍了拍脸，问：
　　“怎么了？”
　　松井还是那副茫然费解的表情，慢慢说道：“你来我这儿就是为了这件事？”
　　“那当然。”
　　“而且你还说‘到时来取’？你来？”
　　“是啊。”这是理所当然的吧。
　　松井满脸震惊的神情，看起来比刚才恋次扛下咒骂时更加难以置信。
　　“我说，你是副队长没错吧？”说着松井的眼神又向恋次的副官臂章上瞥去。
　　“喂喂，你到底想说什么？”
　　松井好像没理会恋次的提问，语无轮次地咕哝着，“我是不太了解十三番队的职务级别，反正一百多年了，我还从来没见过有哪个副队长亲自跑裁缝店的。”
　　“那是……”恋次明智地住了口，心想队长亲口吩咐这事还不能让他知道，再说要不是因为这个他堂堂副队长干嘛非自己巴巴地跑来一趟――咦？等等！刚才他说……恋次猛一激灵，不禁大喊：“你说你在这里呆了一百多年？！”
　　不会吧，除了志波家那群彪悍的土匪，当不了死神的灵魂没可能忍这么久的。
　　“这不关你事！”松井突然防备地提高音量，语气有些紧张。
　　“是吗？”恋次一呲牙，露出个不怀好意的笑容，“老子要不是当了死神还真会被你蒙了，你不是从现世来的鬼，对吧？”
　　静灵庭的管理再稀松糊涂，也绝不会任一个整留在尸魂界超过一百年，就像现世的活人有阳寿尽数一样，尸魂界的居住权也是有限期的。律法规定，一般魂魄在尸魂界的停留时间不得超过百年，当然99%的魂魄根本坚持不了这么久，所以一般的流魂街居民完全不知道有这么回事。唯一的例外是那些生在这里的魂魄，在尸魂界里不管呆多久都不会被驱逐，因为生下来就是鬼的他们无胎可投，这些“鬼”都是被静灵庭踢出来的，要么是贵族，要么和贵族有着扯不清的关系。
　　所以松井和朽木家的冲突其实早有渊源吧，恋次暗自推断，不过看松井这把年纪，这份恩怨应该不是从现任家主开始的问题。
　　“那你是……”至少先弄明白落迫之前松井的来路。
　　“你有听说过顶着‘松井’姓氏的贵族吗？”松井没好气地拦住他，看样子不打算再和恋次玩捉迷藏游戏。恋次不禁希望大增，忙顺着他往下说：
　　“照你这么说，‘阿散井’听起来就很像是流魂街的混混？不过看你的手艺，想必当年也不是一般的家仆之类吧。”
　　这句得体的奉承卸掉了松井最后的防备，老头在门前盘腿坐下来，眯起眼向门外虚望着，似在遥望那段过去，不意流露出跳过屋檐望见远天黄昏的表情。同样盘坐一旁的恋次静静等待。
　　“你不用这么眼巴巴看着我，某些话我是打死也不会说的。”松井突然蹦出这么一句，斜睨一旁恋次挖掘八卦的表情，但在看到红发男人刺青下拱起的筋络后又继续说下去：
　　“总之，我可没有‘y代九郎卫门’那样风光的头衔可以继承，但这份手艺确实是家传的。不能说是独一无二，不过在贵族之间还是颇有口碑，但通常只是中层的贵族，像朽木那样的大家族根本看不上我们这样的门第。可凡事都有例外，同为四大家族之一的志波家经常与我们往来，在我父辈时比较多，到我接手的时候已经很少了。虽然贵族对我们这种手艺人而言只是主顾，可志波家给人的感觉很不一样，从祖父到我这一代都受到志波家很多关照，而且我个人很欣赏志波公子的为人。宣布志波家被逐放那天，我意气用事地拒绝了贵族院的要求――他们不允许我依照贵族身份为志波家主裁制入殓的衣服。这根本就是个算计，我因为与志波家的交近而被怀疑，所以故意制造这么个把柄，只为了顺理成章地把我也碾出去。你是在戌吊长大的，应该知道在这种地方尊严也好原则也好跟‘活下去’相比一文不值，所以我摇身一变就成了你看到的势力眼松井。”
　　说完松井就沉默了，像在等待恋次的反应。恋次不开口。摇身一变？不是这么简单。即使松井没去描述他在流魂街的生活，也不难想见他变成如今的模样肯定经历过不知多少忍无可忍的日子。要是一般的魂魄，还可以“忍一忍，大不一了死”，但是松井没有这份期待。他死不了――不出意外的话，而贵族院大概是不会让他“出意外”的。他们把他扔在这里，就是要给他挫败和经受折磨。在恨上松井以前，恋次也曾见过在千缜故意找茬的人，现在想想那恐怕不是偶然。不知还有多少这样的混蛋，大老远跑来就为了随意践踏一个不肯低头的灵魂的尊严。也许开始时松井一度抗争过，但终于在岁月下瑟缩了，变成了恋次熟悉的那个自私吝啬、对权贵低声下气对乞丐颐指气使的市侩老板。
　　徒劳的抗争……吗？
　　四十六室的审判庭突然戏剧性地出现在脑海里，恋次猛地想起几个月前那场因“砥验”而起的风波――为了制止贪婪贵族胡作非为的闹剧，与整个贵族院对抗的朽木白哉不得不跳下早已挖好的陷阱。他的膝盖直到现在都没有完全康复。然而又有谁知道究竟呢？“清市整良”不过是一个流产了的危机，没来得及在流魂街揿起骚乱和恐惧，那些所谓的受害者得到的补偿远远超过他们所失去的，不为人知的关键隐情一如既往被掩埋在不为人知的过去里。可是，知道了又能怎么样？也许朽木家确实没为难过他们，但一直以来在流魂街飞扬跋扈的贵族形象有目共睹，在松井们眼里，天下乌鸦一般黑，身为贵族顶层人物的朽木家当然也和他们坑瀣一气。
　　沉重的责任、阴谋和算计，难以想象的危险，鬼才知道朽木白哉顶着这么多的冠冕，如何优雅地保持了尊严？众人见惯了朽木当家的冷漠从容，从未察觉到风平浪静之下暗流汹涌，茶余饭后的八卦仍然继续，捕风捉影地给六番贵族队长编排一个个小段子。一想到流魂街对朽木家这些平白无故的敌意，恋次顿时血气上涌。他替队长不值，竟然被松井之流轻视，就算这老头的遭遇确实值得同情。想到这，脱口而出的话也夹生带硬：
　　“你不会以为这是朽木家的错吧？”听起来分明是质问，语气中还隐隐带了一丝威胁。
　　“如果不是……那种影响力……”
　　恋次突然转变的态度让松井错愕，本能地咽下可能招至祸端的内容，但老辣世故的裁缝很快便找回主动，慢悠悠地反问道：“跟我讨论这些，那个时候你在哪儿？”
　　恋次没法反驳，那一百年里他还真的不知道自己在哪。
　　“可是……你被驱逐那件事和现在的当家也没关系吧。”想了半天，恋次只好这样争辩。 
　　“在你那位顶头上司心安理得无忧无虑当着贵公子的时候，志波海燕大人却在给流魂街开辟清洁的水源啊，阿散井副队长大人。”松井一口气说下来，嘲讽地以恋次的姓氏和头衔作结尾。接着不管恋次下面打算说的是什么，生生掰开了话题：
　　“死霸服一定会如期完工，做好以后我会想法子送到队上，您就不必再特意跑一趟了。”说罢站起身朝恋次鞠了一躬，油滑客气地发着逐客令，显然向着奸商角色回归。看来今天是打探不清了，望望渐暗的天色，恋次也站起来向松井点头道：
　　“那么，我改日再来。”一报还一报，恋次干脆地无视了刚才那番委婉的拒绝。松井站在门边昏暗的阴影里，对这句话没有反应。
　　要离开时，恋次忽然想起了什么，转身从怀里掏出一张纸，递到松井面前。
　　“这是订金。”
　　松井盯住那张纸上的数字看了一会儿，缓慢而机械地抬起双手捏住了它，混合着痴呆而兴奋的神情从那混浊的眼里一点点溢出来，注入眼角的沟壑。恋次心情复杂地松开了手。
　　
　　回到六番队舍时，天已经完全黑了，队员们早已解散去寻找各自的业余生活。恋次低着头浑浑噩噩地走向自己的住处，忽然察觉前方脚下晃动着朦胧的光晕，一抬头，果然是队首室的灯光，隔着窗纱透过几棵南天竹照落到院中来。竟然不知不觉地走到这里了呢，恋次无可奈何地嘲笑自己积习难改，定睛才看见梢头坠着玉珠般花苞的树枝正在他脸前轻轻摇晃着。南天竹么？这通常被作为盆栽装饰厅堂的清雅植物，却在六番地上肆意地生长。本来就该这样么，花草树木还是要生在土地上才能长久。恋次无声地笑了，无意中再次望到那扇窗子，脸上笑容逐渐消褪。他想起松井的话，“无忧无虑的贵公子”吗？朽木家的南天竹，大概都生在精致的花盆里吧，在那高深的围墙里，即使有享不尽的荣华富贵，但能够开心地活下去吗？恋次对着那枝花苞深深地呼吸，然后像往常那样走向队首室，敲响了门。
　　“进来。”
　　办公桌前没人，朽木白哉站在里间，对窗静立，恋次在离那背影五步的地方停下行礼。
　　“队长？”
　　“即使堕落，也还留有底线吗？”
　　“呃？”恋次错愕，这句问话太过突兀，却好似与今天一干事件隐隐关联，不由他不多想。
　　朽木白哉从窗前回头，径自走向办公桌，经过恋次身边时低声道：
　　“没什么。”
　　在桌前坐下，六番队长继续面对高垒的案牍工作，恋次在原地回味队长刚才那些话，忽一转身疾步走到队长桌前，却欲言又止。朽木白哉默默在砚上舔着毛笔，一时间屋里气氛很沉闷。
　　“那个，队长已经知道了吧？他们――在我来之前――是朽木家的人吧。”
　　恋次不知该如何向队长描述朽木家人被松井当众辱骂的情景，潜意识里他认为朽木白哉并不在乎被他或任何人看见这一幕，但恋次绝对不想让队长以为他是在看热闹。
　　“嗯。”
　　这个人简略的回答总让恋次难以招架，红发男人吱唔着，却不退缩。
　　“那……队长……究意是什么事？”
　　白哉提笔写下一封书函的开头，“没什么，千缜屋老板不愿将店址迁到四十区。”
　　“为什么？！”
　　“大概认为接受朽木家的施舍是一种屈辱。”
　　原来……所谓“堕落的底线”是这么回事。因此要去千缜屋订做衣服，队长知道多半会被拒绝，但还是派了人去劝说松井，又在稍后才特意给我吩咐……当队长说到“屈辱”的时候恋次想起了松井的表情，若非亲眼所见他真的无法相信，提起“贵公子”时的厌恶和接受支票时的贪婪，竟能出现在同一张脸上。朽木家和六番队的人前后脚找上门来，这种巧合到连傻子也能察觉出的刻意，难道松井真能被他拙劣的掩饰蒙混过去，以为两者“毫无瓜葛”吗？认真想过的恋次这样说道：
　　“队长，做衣服的事定下来了，订金也已经付了，是松井老板亲自接受的。”
　　稍稍强调了最后一句，恋次偷看着朽木白哉的神色，试图猜测队长是否听明白了他的意思。
　　“知道了。”
　　又是这种回答，只是恋次发现队长说完后盯着自己的脸。他下意识地去抓后脑勺――每当在队长面前不知所措的时候，恋次都忍不住这个动作。
　　“松井是个聪明人。”
　　“啊？”恋次看着上司一脸茫然。
　　“所以，无须担心。辛苦你了，恋次。”
　　“队长？”难道……
　　朽木白哉继续伏案工作，全没注意到恋次纠结错乱的表情。
　　合着老子忙活一下午就是给那死老头塔台阶去了？松井那家伙，耍什么骨气，明明想让人帮忙还死要面子，有种别接老子订单啊，六番的订单还不是队长批准的！聪明人，你们都是聪明人！就我是白痴。恋次心里一顿咬牙切齿到最后化为沮丧，一种被关在门外的感觉无法释怀。
　　让恋次心神不宁的是那句“辛苦你了”。上一次听到这样的话还是冬天吧，记得后来不久下了场大雪，恋次寻着梦里的情景奇迹般找到了受伤的朽木白哉。那次他真是吓得要死，这人竟为了他所信奉的原则不要命了呢，如果不是夜一前辈暗中照应的话，倒在冰天雪地里的队长要忍受多久？从那以后恋次就怕再听见队长跟他道“辛苦”，这种拜托的语气说不定又是一个揪心的前兆。
　　什么无须担心？老子才不担心那死老头，老子，老子……真是，败给你了！
　　恋次赌气地抄起队长桌上冰凉的茶杯，重踏大步向茶水间去了。如果他有幸听见此时队首室里的喃喃自语，不知会不会失手摔了杯子。一向寡言的人对着空气轻声吐露歉意：
　　“恋次，难为你了。”
　　
	
	

	《[恋白]六番逡焱话本  之  快乐王子》pgypgy　ˇ3ˇ 最新更新:2011-07-21 19:36:40


　　真的，要不是刚才安藤提起，恋次很可能把这事忘了。从回想中拉出意识的恋次算计着该取成衣的时间，月次祭时日渐近，松井答应下个月半之前就能完工，明天没什么事的话就过去看看吧。边合计边往回走的恋次完全没注意脚下，毫无预兆地绊在一块石头上。刚想给那石头一脚，忽然察觉空气中微弱的灵子荡动，不容他想，恋次脚尖一点闪到墙下，左手自腰间一提，刀柄已顶在一个黑影的后腰上。
　　“竟敢趁黑摸进六番，胆子不小啊。”话是这么说，语气却丝毫不带威胁。
　　看似图谋不轨的黑影转过身来，小声地笑了：“呵呵，恋次副队长，别说这么难听嘛。”
　　月光澄清了他的面孔，这是一张很有生气的少年的脸，嘴角还撩起无耻的笑意，没有一点做贼心虚的自觉。恋次的刀柄停留在原来的位置，此刻指在少年的小腹前，少年低头看看依然对自己保持威胁的武器，做出一副夸张的表情，低声叫唤：
　　“能不能放松点啊，我可是千辛万苦才打听到你要的情报哎。”
　　恋次这才把刀掖回腰间，表情凶狠地问：“那块石头是你扔的？”
　　“是啊是啊，不然你注意不到我嘛。”那小子一脸欠揍地点头，在恋次发作前赶忙解释：
　　“我来了可有一会儿了，好容易等到你出来。结果你从那边回来就一直在发呆，要等你自己看见我，我早被其他人抓起来了。”
　　喊自己“恋次副队长”的这个小子，无论被纠正多少次死活就是不放弃这个别扭的称呼，最后只好恋次妥协，任凭他满大街“恋次副队长，恋次副队长”地叫喊。这孩子是恋次和露琪亚在探访流魂街中结识的，时值冬末春初，他们在“更木”一带遇见了这个行事有点古怪的少年。像呆在八十区的所有人一样，残酷的生存环境也给他造就了一副衬合“更木”的狠厉面目，但他身上某种与生俱来的气质却无法被保护色完全遮掩。恋次第一眼看见他时，就发现了这一点。
　　
　　“那更好，反正抓了你也迟早会拎到我这儿来。说吧，你都查到什么？”恋次直切主题，今晚他可没耐心废话。
　　“唔，这个嘛……”本来还想卖关子的家伙瞟见恋次不耐烦的神色决定不去玩火，很配合地答应道：“那笔钱的来路是这个――”他飞快地比了一个手势。
　　贵族院？！恋次猛一吸气压住差点脱口而出的惊呼，“怎么可能？!”
　　“这我可就不知道了，但消息绝对可靠，是缚养大虚那一家管事泄露的。”
　　“你怎么确信他说的是真话？”
　　“因为……”少年犹豫了一下，继续说，“因为那个蠢货提到这个时态度不大客气，说了很多难听的话，大多是针对你的――”少年略翘拇指向着队首室方向比了比，“顶头上司。”
　　恋次望着那个方向幽幽问道：“他怎么说的？”
　　少年刚张开嘴，恋次又说：“省略那些屁话。”
　　少年又把嘴闭上了。他无所适从地朝天翻了个白眼，说道：
　　“好吧，他的大概意思就是‘朽木家不择手段强迫贵族老爷们掏腰包买面子’。然后有些人怕钱花的不值，就争先恐后派了狗腿子特地跑到流魂街来散布自己的仁义心肠。我今天碰到的那个蠢货也是其中之一，可笑他那副低声下气的熊样还自以为是忍辱负重，悲壮得不得了呢。你没看见真是亏大了。”
　　恋次大大地裂开嘴，和少年一起无声地仰天大笑。是了，这个少年最与众不同的地方就是他的眼力，很多复杂的事情瞬间就被他看得一清二楚。
　　
　　恋次想起和少年初次见面的情景。
　　在尸魂界北端树林地带，一片狼籍中，几个流氓懒洋洋地低头遛哒，不时弯腰翻拣地上的碎砖碎瓦，看样子正搜索着什么。这里是被朽木家发现的曾经藏匿大虚的地方，在鬼道和虚闪的冲击下化为废墟，恋次奉了队长的命令和露琪亚一起到这里寻访一些相关者。在露琪亚上前询问一座破屋主人的时候，恋次发现了这个少年。少年正面对一棵树站着，那是浩劫之后留在这里的唯一一棵树，树干歪倒，枝叶稀疏，树身遍布伤痕，与眼前这满目疮痍相当搭配。
　　“喂――”恋次走过去向少年打招呼。少年闻声回头，动作并不迟钝，刚才看起来像是发呆，其实相当警醒，恋次不由在心里赞许了一下。
　　“干什么？”少年的语气并不友好，但从他打量的目光里恋次能看出好奇和一丝希冀。
　　“我只想看看你在干什么？”恋次拿出当混混儿时的表情，裂嘴呲牙，手扶树干，一副随心所欲的懒散样，但凡是道上的人都明白，被这么问的时候，是必要仔细回答的。
　　“等人。”少年简单地甩出两个字，一转身靠在树上，也端出一副无所畏的样子，挑衅似地看着恋次。
　　“他不会来了。”恋次忽然冷冷地说。
　　少年脸色陡变，顾不上装模作样，跳起来一把扯住恋次的袖子逼问：
　　“为什么？你怎么知道？！”
　　少年激动的反应也让恋次颇为意外，那么说本是随口试探，想不到被少年如此重视。不过作为早已出道的“前辈”，恋次远比少年沉着，继续懒懒说道：
　　“这里已经被静灵庭控制，除了十三番队属不得随意出入。不管你等的是谁，我可以肯定他不是死神，所以你等也白等。”
　　不料少年笑了，肩膀也瞬间放松，双眼眯成两个好看的月牙。
　　“呵呵，原来是诈我，你才什么也不知道。”
　　说完，少年调头望向远处，再也不理恋次。
　　恋次的目光真的沉下来。刚才，恋次话里故意卖出破绽，这一带被静灵庭控制不假，但绝非严密到只允许十三队成员出入。恋次在“死神”和“十三队”之间偷换了概念，十三队里供职的当然都是死神，但死神并不一定都吏属于十三番队。不管少年听没听出其中差别，就凭他瞬间作出判断这一点，也显出了他的与众不同。
　　“除了脑袋够用，肯定还知道点静灵庭的底。”恋次想，“误打误撞竟撞对了头，这小子八成就是那些人搜罗的目标。但是，有什么地方不大对劲――”恋次盯着少年的侧脸沉思，脑子里再三回味方才的对话――
　　“除了十三番队”、“我可以肯定他不是死神”、“你才是什么也不知道”。
　　对，恋次一攥拳头，就是这句话！“你才是什么也不知道”，他嘲讽我什么都不知道，也就是说――他全都知道。恋次把手探进怀里，紧坚把握着那件东西，却迟迟不掏出来。他谨慎地观望着少年的脸色，忽然发现他正盯着树下，便也随着望去，只见一条拱出地面的树根有一处明显凹断，仔细看那赫然是半个脚印，连同树根一起深深踏进地里。刹那间一道烈火直窜天灵，恋次突然大声吼道：
　　“你见过那大虚！”
　　少年大惊失色，他盯着无端怒起的恋次，好一会儿才断断续续问道：
　　“你是在查……‘清市整良’那件事……吗？”
　　那四个字冰砖一样砸下来，让恋次促不及防，登时脸就青了。少年知道大虚他不意外，但是“清市整良”……？一个流魂街游魂绝不可能知道这么多。
　　
　　“清市整良”事件的后遗症远比这件事本身更让人头疼。在静灵庭，山本总队长为了此事造成的后果――如虚圈与尸魂界的界域破坏、流魂街部分地区因为抢夺水源引发骚乱冲突等等――在中央四十六室与贵族院争执不下。在流魂街，更木、戌吊这种地区的黑道帮伙也趁机出来四处搜刮，派了大量人手在贵族们仓皇遗弃的旧址上寻找矿源和货物，并极力拉拢收募那些被贵族们甩掉的游魂，意图借机扩张势力。贵族院一味装傻推卸责任，不仅无视自己发起“清市整良”提案的事实，而且面对静灵庭追查到底的要求，还对染指此事的家族百般回护。长老们为了摆脱静灵庭的纠缠，又一次把朽木家推出来收拾烂摊子，全不顾因此事受伤的朽木白哉还在卧床休养。
　　接到贵族院无耻拜访的当晚，六番副队长被朽木家请进了大宅。老管家恭敬地在前面引路，恋次跟在后面，偶尔顾盼一眼。虽然不是第一次走进朽木本家，但这座俨然城堡似的宅院始终大得让人敬畏。晚上各个房间错落亮起灯光，朦胧了视野的空旷感，静谧的气氛甚至让恋次觉得有几分亲切，在这初春的寒夜里，心中感到油然而生的暖意。
　　前面的管家忽然停步，老人向着紧合的门跪下，轻声叩门道：
　　“大人，阿散井副队长已应邀至此。”
　　门从里面拉开，露琪亚忧虑的脸出现在门口，她向管家点点头说：“有劳了。”然后转向恋次，眉目间浮现一丝松释的喜色，略微侧身让出门口，低声道：
　　“兄长大人在等你。”
　　恋次尽量放轻脚步踏进和室，露琪亚在他身后静静合闭了拉门。屋子里光线柔和，既不刺眼，也不昏暗，灯盏摆放的数量和位置都恰到好处，使人觉得心神安宁。屏风后面传出OO@@的响动，投在屏风上的影子摇晃着撑起了上身，里面的人大概正试图从寝具中坐起来。一串紧密的脚步声踩破了宁静，露琪亚几乎是冲进了屏风后面，立刻在素色背景上叠现两个影子，随后是一阵轻喘以及露琪亚急切紧张的低声劝抚：
　　“不可以，还不可以的，兄长大人。”
　　恋次站在原地一动不动。他盯着屏风上慢慢坐直的影子，听着衣被磨挲的声音，胸口剧烈地疼起来。直到熟悉的声音从屏风后传来：
　　“恋次，进来。”
　　“是，队长。”
　　恋次绕进屏风后面，只见朽木白哉上身笔直半坐在寝具中，露琪亚跪在他身边，随时准备伸手扶持的样子。恋次在靠近病人脚边的位置正姿跪坐，目不转睛地盯着朽木白哉的脸。队长的气色比他想象中要好些，但是以恋次对自家上司的了解，这张脸上通常不会显示负面信息，倒是露琪亚的表情更能体现真实情况。
　　“恋次，你对‘更木’了解多少？”从不寒喧直入正题是朽木队长一贯的风格，一直以来恋次都很庆幸自己在工作之外也不用面对贵族那一套规矩。但现在副队长大人为此郁闷不已，连个问候的机会都不给，永远公事第一，恋次觉得有种被推拒的失落，因此不那么积极地回答说：
　　“不是很多，以前去过那，也认识一两个当地人，不过进六番之后就再没见过了。”
　　“现在去北八十区，你还能找到他们吗？”
　　“我不知道……”
　　恋次转头下望，躲开朽木白哉的注视。却忽听那人说：“恋次，扶我起身。”
　　这个求助如此直接，除了抬头瞪眼以外恋次再做不出别的惊讶效果，旁边露琪亚也一副吓呆的样子，朽木白哉无视二人反应再次说道：“请扶我起身。”
　　“大哥！”回过神的露琪亚慌忙得顾不上礼节，倾身就要上前，但朽木白哉一个眼神就阻止了她。露琪亚焦急无措，忽然一只大手轻轻拍在肩上，接着眼前出现红发男人宽阔的背影。露琪亚默默退后给两人让出了足够的空间。
　　恋次掀开白哉身上的棉被，绑得僵硬的左膝和下面苍白的足色突兀地露出来。恋次看过一眼就移开了目光。他转身面向朽木白哉：
　　“队长，我失礼了。”
　　说罢张开双臂搂住了那人，一手撑着他的背，一手扶着他的腰，突然使力将整个人都扛了起来。在一旁看着的露琪亚吓得唔住了嘴，但恋次看似粗鲁的举动却没有给白哉的伤腿造成半点负担。而且从露琪亚的角度看不到，在那一瞬间朽木白哉屈起了右腿，适时地给了地面一个支撑，但恋次察觉到了这小小的配合，忍不住嘴角微翘。恋次略微蹲身扶着白哉放平右脚，左臂继续撑在他身后，自己换到右侧，朽木白哉自然地把右臂搭到恋次肩上。两人就这样缓慢地走出门去，一路惊呆家仆无数。优雅矜持的六番队长从容地挂在自家副队身上小跳着挪步，丝毫不觉滑稽，愕然的露琪亚在后面趋步跟随。
　　平时不过几步的距离他们却走了很长时间，三人进了一处与卧室相隔不远的房间，朽木当家引着恋次走到屋子角落，伸手在墙上一拂，忽然凭空出现了两扇合闭的小门。朽木白哉对恋次说：
　　“打开它。”
　　恋次依言而行，门后是一个佛龛大小的空间，一只手匣平放在里面。
　　“露琪亚……”
　　露琪亚很自觉地上前取出手匣，并捧到兄长面前。白哉并双指拨开匣上的插拴，掀起盖子。
　　“兄长大人，这是……？”
　　呈现在三人面前的是一枚小小的符契。朽木白哉平静的声音在斗室里掷出字字清晰：
　　“更木现在十分混乱，黑道正拼命拉拢那些有资质成为死神的游魂，这些人在此之前曾被贵族收买或拉拢。”
　　话音未落，流魂街出身的两人便已听出了弦外之音。那些人必是受了“清市整良”事件波及，现在处境已十分危险，眼下如果不及时另寻靠山，等待他们的将是静灵庭的责惩或贵族院的灭口。
　　“山本总队长担心这些人一旦从此沦为下流，不过多久，不仅十三番队会失去大量人才，静灵庭更将树敌无数。但四十六室对此不以为然，因此山本总队长只有借助朽木家的力量暂时阻止情况恶化。”
　　名义上是朽木家出面，实质是护庭番队任务，山本老头子的用意很明显。恋次微微皱眉，偏头打量队长侧脸，尽管看不出任何端倪，却隐隐觉得这件事总是朽木家在吃亏。
　　“总队长将此事交于十三番和六番处理，因此――”说到这，朽木白哉忽一转目，恰恰对上恋次打量的目光，六番副队的面孔顿时与头发浑然一色。
　　“恋次，你和露琪亚一同去更木，目前流魂街被十三队控制，你们作为番队成员便于出入。尽量找到这些人，阻止他们投靠一方，并令其为番队指引贵族遗漏的旧址所在。”
　　当然，他们的安全甚至未来都将由大贵族确保，露琪亚出面正可表明朽木家的诚意。恋次低着头想，设计得还真TM完美。
　　“此符合共两半，一半为印符，一半为消契。凡符此印者，即可视同受用于朽木家。符印未消时，旁者不可夺其意强令驱遣，或扰其行事。”
　　朽木白哉将那手匣一弹，里面的符契立刻一分为二。
　　“恋次――”
　　“啊……”还在低头琢磨的恋次差点没反应过来。
　　“他们多还年少，前途指日可待。”
　　半枚符契递到眼前，恋次只是紧盯着那捏住符契的修长手指。
　　“印符这半由你保管，仔细分寸慎而用之。”
　　
	
	

	《[恋白]六番逡焱话本  之  快乐王子》pgypgy　ˇ4ˇ 最新更新:2011-07-21 19:37:29


　　犹疑中，恋次不由自主地将印符拿了出来，小小的印符被他严严实实攥在手心里。恋次看着少年，少年也一眼不眨地看着他，彼此都在等待对方做点什么。最终，还是恋次先探了一步：
　　“你先告诉我，是不是见过大虚？”
　　“是。”少年如实点头，忽然满脸堆起释然的笑，“原来你都知道了，那我也没什么要问了。”话锋轻快地转变就像压根没提过“清市整良”这回事。
　　“什么事？”刚从那边打探完的露琪亚走了过来，“这孩子你认识？”
　　两人谁也没有要答理的意思，露琪亚诧异地走到恋次旁边，刚要拍打，恋次忽然调转目光向她问道：
　　“你那边问着什么没有？”
　　“没有……”
　　恋次的反应露琪亚很在意。近段时间常常这样，露琪亚实在不能理解，这只红毛野狗最近抽了什么疯频频装大尾巴狼。努力回忆近期一干事件，露琪亚忽然发觉这个变身装置似乎操纵在自家兄长手里――六番副队所有失常表现完全是六番队长一举一动的连锁反应。露琪亚手心一紧，原来如彼，夜一前辈果然远见。野狗你心不小啊，看我不玩死你。
　　恋次对露琪亚一无所获并不意外，对青梅竹马的“歹意”更是毫无察觉，全部心思都在眼前这少年身上。彼此间都明白刚才那番话不可能把真相糊弄过去，恋次飞快地绞动脑汁思索该怎么撬开对方的嘴。他盯着少年看了一会儿，忽然福至心灵，向少年摊开了手掌。
　　“这是……！”
　　少年一声惊叫，蹭地窜起来，就像突然遇见蛇的小老鼠。好在这小子够机灵，没把那东西是什么也嚷出来。露琪亚轻咳了一声，周围东寻西找的人早在留意他们，少年这一惊一乍更让这群人的关注全部集中到了这边。少年顾不上其它，后背贴着树干双手不由向后扣紧，怔怔盯着恋次的手心，一句话也说不出来了。
　　恋次从牙缝里挤出一笑：“臭小子，连这都认识还装？再赖着不走，很快就会有人来收拾你。到那时候可谁也救不了你了。”
　　少年一改刚才神秘据傲的态度，垂头丧气说道：“你想怎么样？”
　　“你认识戌吊的‘吉田屋’吗？”
　　少年点点头。
　　“明天这个时候到那儿找我。”
　　说罢，恋次若无其事地揣起符印头也不回地走了，露琪亚小愣一下紧步追上，他们在众人怀疑不定的目光中穿过。露琪亚留意到那些人都停下手里的事，其中几人正走向少年，便低声问恋次：
　　“他究竟是什么人？”
　　“害队长受伤的那个白痴。”恋次咬着后槽牙说。
　　“你怎么知道？！”
　　
　　“你怎么知道？！”
　　少年劈头的质问与昨日露琪亚一般无二。恋次不慌不忙地给面前酒碟斟满，他们挑了一张四面都不靠边的桌子落坐。这个时候的‘吉田屋’里正是人声鼎沸，他们前后左右都坐满了群拥而来的酒客，周围呼朋唤友之声此起彼伏。恋次放下酒瓶反问少年：
　　“你一开始怎么不说实话？”
　　坐在他旁边的少年大剌剌往后一倒，手撑地板说：“你一个死神装得像个流氓头子一样，我又不傻，凭什么上来就相信你。”
　　“嘿嘿，臭小子有种。”
　　“废话。轮到你了，怎么知道我是那头大虚的‘驯主’”
　　恋次目光一沉，少年顿觉一座无形巨石凭空砸落，灵压气浪震得酒屋墙壁都隐隐颤动。酒客们忽然安静许多，纷纷投来注视，但又立刻转过头去――这些人在戌吊都混了一定年头，见惯了这种场面，关键是，他们都认识这头红发和这个刺青――只是片刻，酒屋里恢复喧闹如初。少年紧紧扣住桌沿，五官扭曲，眼看要承受不住。
　　“恋次！”露琪亚一把按住他，但恋次置之不理，震动持续了一会儿才渐渐平息。少年几乎被压垮，显然是为了赌气而不肯瘫倒在桌上，他吃力地喘着，冷汗顺着惨白如纸的面庞往下淌。
　　“不错，确实有种。”
　　这么说着的恋次脸上不见一点表情。少年仍然喘得厉害，他死死瞪着恋次，怒气充盈的眼里闪现一丝精光。
　　“你的灵压很特别，虽然不强，只要使用工具得当，缚住大虚并不难。”
　　少年气息稍平，目光直逼恋次道：“这不用你教我。你继续装傻吧，但什么都别想再知道。”
　　“没说完呢，你急什么？”恋次端起酒碟一口喝干，又从怀里取出那枚印符，把它托在掌心呈向少年，“我知道你见过他，你等的人就是他没错吧。可你知道他是谁吗？”
　　少年摇摇头。
　　恋次攥起拳，把手从桌上移回自己身前。
　　“但我知道他一定是朽木家的人。”一见恋次收回印符少年连忙解释，同时目不转睛地盯着恋次握紧的手。
　　“嗯？”
　　“现在‘更木’到处都在传说是朽木家把这事扰黄了。事发之前，凡是有点牵连的家族我也见的差不多了，可能……”少年的声音突然压得很低，“可能比静灵庭估计的还多，要搬动这些老爷们，恐怕连静灵庭都没辙。可现在，那么多贵族眼看着被人拆台还能忍气吞声，肯定有四大家族那种份量在上面压着，要不是这样我把脑袋揪给你。所以那些传言八成是真的。而且……你手里那符上的徽纹若是完整的，应该和‘他’衣服上的一样。”
　　“唔――”
　　恋次长出了一口气，一巴掌拍在少年的后脑勺上，“这地方很灵光嘛！难怪他们找你干这活儿。”然后，又一次把印符拿到少年面前，对他说：
　　“你看好了，一旦被这东西盖上，就必须听任差遣，你又得过回原来那种日子。而且朽木家的严厉教条可是尸魂界都挂了名的，对你的要求会比以前更苛刻，你还愿意吗？”
　　少年坚定地对恋次点头，“愿意，可是……”他忽又低下头，“我不能……”
　　少年扒开衣领露出肩膀，只见他肩胛骨的位置上烙着一个印记，露琪亚凑近一看，立刻变了脸色。见露琪亚这种反应，恋次疑惑的目光转向少年。
　　“这是那个家族给我做的标记，在它被消契之前，我不能再接受其他的符印了。”少年掩好衣襟，一脸平静，但恋次听出他语气中有些微颤抖。
　　“那么……”恋次察觉露琪亚悄悄在桌下拽自己的衣角，于是停顿一下拾起了最初的问题，
　　“刚才你问我是怎么知道你是大虚‘驯主’的？其实昨天我看见你在那棵树前发愣时就知道了。虚闪能够暴发，说明大虚当时没有束敷。那种程度的破坏力，即使是基力安也要蓄力才能做到。所以一定是有预谋的，在没有解缚时刺激它，迫使它刚一解脱就立刻出招，能做到这件事的只有驯主。只是当时情况下，驯主也不可能有时间逃离现场。周围都变成那样，那棵树却还在，虚闪的时候树前必定有一道坚实的掩护――作为驯主的你也是因此才逃过一劫吧？”
　　“就这样？因为我有灵力而且注意了那棵树所以就认定是我放出大虚？”
　　“不光是注意树，连树根上那个脚印都能发现，除非当时在场，否则不会明白其中缘故吧。”
　　“你不是也明白吗？”
　　“不一样，昨天我远远看到你绕着那个脚印比划手脚，是在重现当时情景吧？你每一次的动作都一样，好像是在模仿另一个人，这就是你亲历现场的证据，因为确实知道一切是如何发生的，所以你根本不会再设想其它可能。”
　　少年默默盯着桌面，身边恋次斟酒的声音在周遭杂乱的混响外异常宁静清晰。
　　“他救我一命，我欠他的。”少年抬头凝视前方，“所以我想帮忙。昨天附近那些人都是我手下，虽然十三队已经搜查过那一带，但证物可能还有遗漏，我想找到它们，那应该对朽木家有点用吧？”
　　恋次擎着酒瓶，有些惊讶地看着少年，见那轮廓尚还稚嫩的脸上已经带上了坚毅的表情。他慢慢把酒瓶在桌上放稳。
　　“这么多人，都可靠吗？如果之前雇用你的那个家族知道了……”
　　“我投靠了一个组织，那些家伙都是组织里分配给我管的人。我只是稍微跟他们提起要为‘咱们老大’找点稀罕宝贝，那帮家伙就一个个上赶着来卖力气呢。”少年狡黠地微翘嘴角，
　　“你放心，知道的人越多越好，反正口风严不了，人多正好无处追查。再说东西即使找到了我也不准备亲自送去，到时候只要散布消息说有什么东西在谁手里，不怕死神大人们不闻风找上门来。只是没想到有位大人能跑在风声前头，嘻嘻。”
　　“可这和帮朽木家的忙有关系吗？”
　　“听说朽木家的当家是六番队的队长，没错吧。”少年瞥一眼恋次左臂，虽然恋次今天没戴臂章，但是显然消息灵通的少年不难打探到他的身份。
　　“我猜朽木当家会以十三队的名义介入此事，那些证物他迟早会看到的，有用没用就不知道了。”
　　
　　“如此，我谨代表朽木家向你的诚意致谢。”一直默默听着的露琪亚向少年浅浅伏身。
　　“你是……”
　　“十三番队现职死神，朽木露琪亚。”
　　“啊，那……可是……”灵牙利齿的少年突然语无轮次，让恋次和露琪亚有点好笑。
　　“不用这么惊讶，我可是在这儿长大的呢，对了，这家伙也是。”露琪亚扯着恋次快活地说。
　　“不过――”露琪亚收敛笑意换了副严肃面孔对少年问道，“你明知道不能被朽木家庇护，还要继续做这件事的话，被报复只是迟早问题。”
　　少年望天耸耸肩膀，“我以前也是活得这么惊险，没问题的。他们早想灭我的口了，到现在还没动手当然是有所顾忌。再说――”少年又一次露出狡猾的笑脸，“你们约我在这人多嘴杂的地方见面，不也是想用十三队和朽木家敲敲那些人的脊梁骨吗？”
　　恋次露琪亚不约对视，继而大笑起来。
　　
　　那天三人一起聊到月亮高悬，得知恋次的全名以后，少年很自信满满地省掉饶舌的“阿散井”，从此开始大呼小叫“恋次副队长”。但那天直到分别时，恋次也没告诉少年他那位“救命恩人”的真实身份。回程路上，露琪亚一言不发，恋次也是一路沉默，直到两人走进白道门，恋次才开口问道：
　　“那小子肩膀上不是普通的印记，对吗？”
　　露琪亚稍愣，想了想说：“我不确定。”
　　“你在担心什么？”
　　“希望不是我想的那样。大哥……应该能够证实吧。”
　　“你要告诉队长？”
　　“那是当然啊，我……恋次？”
　　一双大手忽然扳着露琪亚的肩迫使她侧转过身，恋次以前所未有的认真神情望着青梅竹马的眼睛一字一字说道：
　　“今天不要说，露琪亚，今天不要说。”
　　“可是……”
　　“我来说。明天，队长归队时，我来说。”
　　“什么？！”露琪亚一撩手拨开恋次的钳制，“你疯了吗？大哥的状况你昨天也见了，现在归队？太过分了！”
　　恋次镇定地直视露琪亚的眼睛，“你难道看不出来吗？队长早已在准备了，明天他一定会回六番，谁也不能阻止。那人的固执，你又不是不了解。所以明天，我来说。”
　　
　　露琪亚轻轻叹息了一声。
　　“恋次……”
　　“嗯？”
　　“答应我，照顾好大哥。”
　　露琪亚猛一抬手揪住恋次的衣领，一把拽到自己脸前，被拽得低头哈腰的恋次动也不敢动。两人四目相对，露琪亚一对大眼睛像两潭明澈的深水。她盯着前面前男人刺青下的双瞳一字一顿说道：
　　“记住你发过誓要追上朽木白哉。你，是离他最近的人。”
　　说罢，露琪亚松开手，上前鼓励地拍拍那人肩膀径自走去。仍在回味青梅竹马义薄云天的豪言并无限感动中的恋次，很好命地没看见错身之间那倏忽一转的邪恶眼神，和满脸赞叹孺子可教的欣慰，更没听见某人心中“女协下半年的连载就靠你了！”的虔诚祈祷。
　　
　　果然如恋次所料，第二天朽木白哉已按时坐在队首室里，忽略不得不侧身的坐姿和架在矮凳上的左腿，情形与平日一般无二。恋次很详细地把与少年相遇及会面的经过汇报给队长，只是悄悄隐瞒了少年报答的期待。倒不是恋次小气，这些年来也隐约察觉到，能够坦然迎受各种非议和怨恨的朽木白哉，反而在面对善意时笨拙无措。比如救下少年这件事，朽木白哉当时只认为理所当然，事后更是过眼云烟。那少年是谁？对他心存何种想法？他未必在乎，也未必记得。但若是得知对方还惦记这份恩情，时时想要报答，朽木队长便会想方设法回避人家一片诚意。尤其是真相原委被恋次这等非当事人知道，更会让他万般不自在，只怕在恋次面前也要装傻充愣顾左右而言他了。这种驼鸟心态的确挺可笑的，但恋次在心底里深深认同并与之共鸣。他自己也就是在兄弟损友跟前满不在乎地厚脸皮罢了，遭遇陌生人的道谢和微笑，刺青男人只会红着脸抓耳挠腮。可是恋次有点心疼，他心疼队长连个可以装厚脸皮的对象也没有。“离他最近的人”吗？再近又能怎样？还不是在他的城堡外面徘徊。
　　恋次忍住叹息，把那枚印符规规矩矩摆在队长办公桌上。
　　“队长，这个还是您来保存的好。那小子答应帮我找到其他人，等他找齐再一起做印记吧。而且，说不定还有人像那小子一样，已经被烙印过了。”
　　朽木白哉看了看那枚印符，道：“应该不会，你遇见那人身份特殊，那个家族为了使他完全服从，不得已为他烙印。这符契被各家视为重物，轻易不会动用。”
　　视为重物，轻易不会动用？回过味来的恋次想起自己昨天竟把这东西亮在大庭广众之下，还在手里玩得花样百出，顿时吓出一后背冷汗，心说队长大人您怎么敢这么随便就把家里的“重物”给了我啊。
　　“恋次？”
　　“啊，是是。”被雷到走神的家伙忙不迭地答应着，偷眼瞥队长的脸色，似乎并无不满，这才顺了顺姿势，准备继续洗耳恭听。
　　“这个，也拿去吧。”
　　随着话音推过来的是符契的另一半，两半符契刚刚并排在桌上，即对合成一对白鹤与一朵樱花。
　　“可是，这……队长，我不……”
　　“我相信你。”
　　
　　恋次恍惚不知身在何处。
　　――队长亲口对我说：他相信我。不是做梦，这是真的！
　　离得最近的人。最近的人，有多近呢？不，恋次其实更想知道，还有多远。
　　
　　朽木白哉目睹恋次陷入自我沉浸的状态，并不催促，只是平静地注视着恋次眼神的变化――忽而惊喜即而失落，转瞬又激情焕然。可惜那里面正茫然混沌，没法照映出面前人难得流露的随和。直到混沌里透出一线明朗，恋次眼中逐渐现出清晰的影像，才听到队长接着说：
　　“那个人的印符并无消契，为他烙印的家族尚未获准具有消契资格。”
　　恋次微一皱眉，忽向桌上那枚符契望去，抬眼正接到朽木白哉认许的目光，恍然解开了眉心。
　　“同一句话：仔细分寸慎而用之。”
　　出乎意料，这回恋次没有动。他盯着符契一阵思索，忽然说道：
　　“队长，这么做会给朽木家引来麻吧。”那完全是肯定的语气，让朽木白哉也不禁呆了片刻，更让他意想不到的是恋次接下来的话：“我不能用它，队长，你已经很艰难了。”
　　朽木白哉从未面对过这种情况，一时间竟找不出反驳或避让的角度。作为六番队长，他可以强调这是命令，作为朽木家族的执掌者，他可以专断地拒绝别人干涉他的家事，但是作为朽木白哉，他不能用以上两种身份迫使阿散井恋次改变决定。白哉望着恋次，恋次也望着白哉，是以前从未有过的对视，彼此深深望进对方的眼底。
　　“恋次，如果你是那名少年，会怎样看待这个符契呢？”
　　“我……大概，不，一定会视为无价之宝。就像性命……比性命更宝贵，它可能是我重获自由和尊严的唯一希望。”恋次越说越快，最后那句几乎是一口气说出来。这时他才明白为什么那少年昨天特意提到“符上的徽纹若是完整的”，想起后来那个骤然坠落的热切眼神，恋次一阵愧疚，又一阵难过。心里默默念着：“我不是自私，我只是……只是舍不得……”
　　“我承认，眼下朽木家确实艰难，但也并非你想象中那么不堪一击。而作为六番副队，应该不需要我一再提醒你：信任队长并致力协助，才是副队的本分职责。”
　　那只熟悉的修长有力的手又一次拿起符契平托在掌心递到恋次眼前，恋次忽然感觉全身热血沸腾，胸中奋发激昂。他双手接过那枚符契，发出掷地有声的回应：
　　“是！队长。”
　　
	
	

	《[恋白]六番逡焱话本  之  快乐王子》pgypgy　ˇ5ˇ 最新更新:2011-07-21 19:38:02


　　“恋次副队长？恋次副队长！”
　　“啊？”
　　“喂喂大哥，你今天怎么老是发呆啊？”
　　少年收回推搡的手，诧异地看着恋次迟钝的回魂状态。
　　恋次拍打着脸颊再度把思维从回忆里拉扯出来，心想这小子说的没错。今天真是太容易陷入过去了，这么一会儿工夫就走了两次神，每次还都翻回那么多篇，到现在脑子里都乱糟糟一团，不会真的文件看多了吧。
　　“那废物后来还有没有说点别的什么？比如……贵族院是什么态度？”
　　“那倒没有。不过我从别的地方零散听到一些，总之虽然他们怨声载道，可也不敢真的干出什么来，似乎朽木家的后腰还是挺硬的。”
　　那是当然。回想这几个月十三队的成果，以及贵族院对静灵庭的变相妥协，还有静灵庭与王族忽然开始频繁的往来，直至最近六番接到的从王庭直接下派的月次祭任务，一件一件无不显示一切正向着值得期待的方向发展。仿佛又看见自家老大凭着不动如山的气度坐应万变，恋次不由自主翘起了嘴角。
　　“干的不错，要什么报酬，尽管狮子大开口吧。”恋次心情大大的好，说话声音也放开了。
　　少年显得有些踌躇，低着头犹豫不决的样子，恋次不禁奇怪笑道：
　　“不是吧，这个时候良心发现。以往也没见你客气过，还是说有什么非分要求连你这种脸皮厚度也盯不住？”
　　少年忽然抬头，表情格外严肃，目光亮得有些刺眼，直盯得恋次心里发毛。
　　“我就要确认一件事。”
　　“什么？”
　　“那天救我一命的，是不是朽木当家――六番队长本人？”
　　
　　恋次怔了片刻，放松了表情，微笑道：“我当是什么要求这么吓人，原来是这件事。没错，那天救你的就是队长。开始时是故意没告诉你，后来我以为凭你的本事知道真相并不难。怎么？现在开始跟我讨旧账吗？”
　　少年转面低头，轻松地舒了一口气，喃喃道：“呵，那就好了。”
　　“嗯？”
　　“我决定了，明年就去报考真央灵术学院。”少年仰起一脸振奋对恋次说，“恋次，我要当死神。”
　　“呃，那预祝你成功。不过，你怎么不叫我的职称了？”
　　少年双眼狡然一弯，露出与他年纪相符的顽皮笑容，“我将来打算当队长，到时候得对你直呼其名，现在先习惯习惯，免得将来不好改口。”
　　“好你个臭小子，别不知天高地厚了！再说，要是你都能当上队长，我岂不是已经晋升到总队长的位置上了，照样压你一头。所以你现在还是给我老实一点！”
　　恋次一把薅住正自鸣得意的家伙，想拎起来给他晃晃脑袋，少年灵活一蹿，反闪到恋次身后，两人都被惯性扔倒在地上，不约而同大笑出声。一只夜{惊飞离枝，两人自觉忘形，立刻收敛。气息平定之后，恋次又低声问少年：
　　“你要当死神，是因为朽木队长吧？”
　　“那还用说。”少年点头。
　　“报答吗？”
　　“不。”少年扭头察颜观色，发现恋次并不意外。他笑一笑继续说：“你也不是为了报答谁去当死神的吧？朽木大人的恩情我永远都记得，不只是我，那些像我一样被解除符印恢复自由身的伙伴们也都会，我们会用别的方式回报。但要做死神，是为了我自己。”
　　少年捡起一块小石头，随手抛向漆黑的夜色，石子远远落地和滚动的声音从黑暗深处清晰地传回来。
　　“你看，我知道它在那儿，虽然看不见，但是我知道。”少年望着石子留下声音的方向说，“那个就是希望。”
　　“你知道吗？其实，我最感激的，不是朽木大人的救命之恩。”
　　“当时被救之后，我并不领情，还说了一些混账话――我真的不知道他当时受伤了。朽木大人并没驳斥我，只告诉了我一件事。他说曾经有个人对他说――‘总有一天，会够到天空。’说这话时那人还在戌吊，但现在，他是死神。”
　　
　　恋次霍地站起来，吓了少年一跳。月光之下，身材高大的红发男人紧握双拳，双眼直愣愣望着前方，突然一抬头，向着布满繁星的苍穹奋力伸出肌肉结实的手臂，挥手凭空一攥，仿佛抓取到了什么。恋次缓缓收回紧握的手，盯着它直到拳头落在眼前，慢慢地松开手指，凝视着空空如也的掌心，眼见着眉梢嘴角随发光的眼神飞扬起来。
　　
　　“喂，小子，我也有件事要告诉你。”
　　恋次瞬间回复常态，倒让少年措手不及，一时不知如何答应。恋次不等少年反应即接着说道：
　　“在我最初接到那枚符印的时候，队长特地交待了一句话，可惜那时我不够专心，完全没能理解队长的意思。就在刚才，我突然想起来了，那句话，我觉得应该告诉你。”
　　“是什么？”像被恋次感染了，少年也变得急切。
　　“队长说：你们‘都还年少，前途指日可待’。”
　　“他真是这么说的？！”
　　“千真万确。”
　　“哈……”笑声半路中断，少年张着嘴，不知望着何处，脸上带着遥远和欣然的神情，酷似方才的恋次。
　　
　　只是刹那工夫，少年即回过神来，他带着未尽的笑容对恋次说：“我要回去了。”
　　说罢一跃而起，几步跑到一棵树下，突然回头，冲着恋次做了一个古怪的鬼脸。
　　“再见，恋次副队长――大人。”
　　忽一缕云来飘过，月光下的树影虚晃了几下，待恢复清明时，已不见少年，只隐约听见几声次递轻微的脚步。
　　
　　全身都像风一样轻松，恋次转眼间穿过几道院廊回到队首室的门外，敲响门，等到队长那一句万年不变的回应。这一刻，兴奋而平静、安心又期待……感觉简直无法形容。
　　“恋次，进来。” 
　　
　　队首室的灯光从不曾像今晚这般令人迷恋，恋次深深地吸气，迈向队长的办公桌，第一步，第二步，第三步……
　　桌上的文具已归位摆放整齐，桌角一杯玉露早没了热气，淡淡温润的清香散在空气里。朽木白哉坐在桌后，手持一封私函默默阅览。恋次已经走到了桌前。
　　“安排妥了？”
　　“是，都安排妥了。”
　　“刚才的灵压，是那个少年吗？”
　　“是的。”
　　“流魂街近来还算平静吧。”
　　“已经安定多了。”
　　朽木白哉放下书函，抬眸看着恋次，表情竟比平日添了几分温和。
　　“今日事毕，回去休息吧。”
　　“队长，你呢？”
　　“我今夜留在队首室。本宅里来了客人，太过吵闹。”
　　提到“客人”，六番队长的脸色略略发僵，恋次差点失笑，若不是对这张脸太过熟悉，定然察觉不到。那所谓客人特指黑崎一护那对活宝妹妹，几乎每次来都热情的让队长头疼。发觉心思偏移，恋次急忙拉回，然而进门前好容易酝酿的情绪被打断了片刻，说出口的话不免结结巴巴。
　　“队长，我……那个，问你件事？”
　　那双幽深的眼睛不易察觉地弯了弯，但恋次从中读出了默许的意思。
　　“最近这几个月，我发现队长其实很了解流魂街。是因为，因为……绯真夫人吗？还是后来，露琪亚说过什么……”
　　“……”
　　“那个，队长，我没有别的意思，我只是，只是……”
　　终于说不下去了。只恨得两手在下面直掐自己大腿，却还是鼓不起勇气问那个真正想问的问题。那个能够到天空的妄想，恋次从未对人提起过，连露琪亚都没有。同伴们只知道少年恋次对摘星星很执著，却从不知道他曾暗暗发下这样的誓愿――“有朝一日，要够到天空”。但是刚才，少年转达的那件事，准确无误地说中了他的想法，他最深沉的梦想。队长竟是如何知道呢？恋次害怕答案不是自己期待的那个――也许像他这种傻瓜不是独一无二的，也许队长说的根本是其他人。
　　忽然间，另一件往事跳脱出脑海，也是很久前发生在流魂街的从未被人所知的回忆。这段回忆已经很模糊，恋次几乎都想不起事发的经过，但是，一些零碎的片段撞进胸口，瞬间燃起热烈的情怀。他记得那晚有冰冷的月亮，有可怕黑影，还有……还有散落的樱花！这一切，都被一种难以说清的孤独笼罩着。对了，好像还有一个侧影，他的样子，一个名字几将呼之欲出……
　　“恋次。”
　　“啊……”
　　朽木白哉依然带着比平日多了几分温和的表情望着自己举足失措的副队。
　　“关于流魂街若干传闻，大多是我在番队里听到的，想必你也时常提起吧。现在，去睡吧。”
　　这一番似是安抚的话，此刻被恋次听来无异烈酒，他再也按捺不住，盯着朽木白哉扶在桌沿的手，突然间字字清晰地问道：
　　“队长，我可以吻你的手吗？”
　　
　　那一夜，世界本来的声音都没有了。
　　
　　只见那只手从桌边缓缓抬起，慢慢递向恋次，恋次不由自主伸手迎上去――下一秒，一股大力扼住恋次的手腕，毫无防备的恋次被这不容抗辩的力量拽得整个人倒向前去，脑子和眼里瞬间白花花乱成一片。忽然一切缭乱杂音悄然静止，恋次感觉嘴唇上飘落一瓣温柔的轻触，他不敢置信地把眼睛睁开一条缝――霎时心跳狂乱。羽叶般的眼睫近在咫尺，甚至能清楚地看见那梢端的微颤。恋次再次闭上眼，任凭一只手被那人按在桌上，抬起另一只手扶住那人后颈，柔软的黑发充溢指缝，不禁轻轻用力将彼此拉近了几分。同时舌尖轻撩，恰好接到那边刚刚探出的甜润，倾刻间交织成无尽的缠绵。
　　
　　风铃转了几转，连贯如水滴般的声音合着清凉的夜风扑入廊前。露琪亚抬起头，望着天空中皎洁的月亮，不知想起什么，映在眼底的银波微微荡漾。屋檐底下一个风铃般清脆的声音催促着：
　　“露琪亚姐姐，接着讲啊。”
　　露琪亚收回目光，向身边那双迫切的大眼睛展现明媚的笑容。
　　“好吧，继续。我们讲到哪儿了？”
　　一只小手飞快地指到书中一行，小大人般有几分沉稳的童音一丝不苟地念道：
　　“燕子对王子说：‘亲爱的王子，你肯让我亲你的手吗？’”
　　“对了，是这里。”露琪亚接着念道，
　　“王子说：‘小燕子，你应该亲我的嘴唇，因为我爱你。’”
　　
　　.END.
　　
	
	

	《[恋白]六番逡焱话本  之  快乐王子》pgypgy　ˇ后记ˇ 最新更新:2011-07-21 19:41:35


　　《快乐王子》后记
　　
　　“再见了，亲爱的王子！”他喃喃地说，“你愿意让我亲吻你的手吗？”
　　“我真高兴你终于要飞往埃及去了，小燕子，”王子说，“你在这儿呆得太久了。不过你应该亲我的嘴唇，因为我爱你。”
　　以上是巴金先生所译的《快乐王子》中的原文。选择这一篇作为基础故事的初衷，已经不言而喻了吧。P不是百度百科，在此不再记述关于奥斯卡&#8226;王尔德的生平，不过，如果已经对其人有所了解的大人们，在当初看到P选择的故事题目以后，面部表情应该会发生一些微妙的变化吧。
　　
　　P的耽美情结实始于王尔德，无论《道林&#8226;格雷的画像》还是电影《天鹅绒金矿》，都已经让P领略到迷人或者说是魅惑的色彩。当P回味王尔德文字中的唯美主义风格时，首先回想起了《快乐王子》。这篇童话是P早期的启蒙读物之一，但是P幼时所读的并非巴金先生的译本，而是一种经过自以为是地删改后的所谓儿童文学。说真的，那东西害人不浅，它的邪恶之处在于完全抹杀了作者的才华和阅读时的美妙语感，只剩下干巴巴的叙述，就像如今满大街装祯俗气的《安徒生童话》。真正为《快乐王子》发出赞叹是在初中的时候，语文课本里课外阅读选篇编入了这个童话故事。但是，此文开头引用的那一段被删节了。现在想起这个觉得格外可笑，欲盖弥彰的蠢事总是发生在教科书上。尽管如此，P还是为那些精致的名词兴奋不已，读了很多很多遍，只要一想到燕子和王子相互描述的各种情景，P就有齿颊留香的快感。
　　然后终于回到恋白之间的故事，P当然完全没本事再现王尔德华丽唯美的风格――其实童话本里唯一能在风格上有所肖似的只有《狐狸的窗户》而已――P在此只想解释一下为什么选择了《快乐王子》。
　　首先是因为六番。依照原著背景，如果不是共事在同一个屋檐下，即便恋次树立了单方面的目标，恋白之间也应该不会有太多交集。六番队首室就像快乐王子雕像的高台，是王子和燕子相知的起点。童话原文开篇这样写道：
　　“快乐王子的雕像高高地耸立在城市上空―根高大的石柱上面。他浑身上下镶满了薄薄的黄金叶片，明亮的蓝宝石做成他的双眼，剑柄上还嵌着一颗硕大的灿灿发光的红色宝石。世人对他真是称羡不已。”
　　这个描述非常符合白哉的情况。尊贵的出身，高不可及的地位，以及无可奈何的孤独。比起朽木家，那禁锢了快乐王子行动的高台，更像是六番队――一份并非与生俱来却实实在在束缚了他的责任。一只掉队的燕子路过这里并选择了高台作为歇脚地，这种偶然的相遇也很像恋次被分配到六番的情景。故事的发生需要契机，不自由的快乐王子和自由的燕子之间，会相互需要，相互支持。
　　关于白哉对应快乐王子，恋次对应燕子，这种角色分配应该不需要解释。两两对应的人物在身世背景上的确很相似。例如快乐王子之所以被叫作“快乐王子”，是因为他生前的生活充满了世人渴望不可及的娱乐，正如朽木白哉在流魂街裁缝眼里是一个“无忧无虑的公子哥”。只不过，白哉并没有单纯地快乐过，在那道围墙里除了拥有令人羡慕的锦衣玉食以外，更多的是不得推卸的负担和与世隔绝的寂寞。燕子和恋次也是相似而不同的，看似自由的流魂街生活，其实十分艰辛且伴随着未来不确定的恐惧。
　　王子的铅心，白哉的冷漠，都只是表象，他们一样会动容。只有挨近他们的心，才能看到那滴眼泪，听到那颗心碎裂的声音。燕子因为渴望自由而放弃了芦苇，却宁愿冻死在王子脚下；恋次为自己定下超越朽木白哉的目标，然而尘埃落定之后，他并未放弃，那个追求其实与露琪亚没有瓜葛。不管是燕子还是恋次，他们都清楚真正的爱情面前没有借口。
　　最后说到六番童话本的故事，当初只是小小的灵光一现，让P开始了这个系列文本的构思。从《狐狸的窗户》到《快乐王子》，不知不觉写了好几万字。并不是每个故事P都满意，为了连贯始终，其中用上了长篇里用不到的情节，有时候写到半路，P都觉得头疼――那本来应该是《今夕是何年》里的部件，每一个看起来庞大又笨重。好在这个童话本系列完成了，也就是说，今后不会再有了，即使有，也不再是这三篇的接续。只想腐一回的众亲，请在此原谅P的风格，P不触碰限制级的内容，因为不想为此承担删贴的风险或安排麻烦的权限设置，也因为P只愿意享受他们走近的过程而不是功成之后的种种例行公事。这是P的一贯风格，纯属积习难改。
　　童话本的三篇童话原著其实都没有幸福的结局，《狐狸的窗户》留给猎人对回忆无法挽留的愁怅，《白鹤报恩》里的樵夫一定会终生难过白鹤的离去，《快乐王子》唯一的安慰是燕子与王子同时去了天堂，在燕子冻僵和王子心碎之后。因此，P选择这些故事的时候第一步要做的就是修改结局，无论如何，那些结局都不能出现在恋白的故事里。于是三个童话本都是从结局开始写成的，如果其中情节颠倒或衔接不严，那只能怪P“倒行逆施”。
　　以前有亲问P怎样看待恋白的关系，说句讨打的话：P对于两人攻受方位其实没有太大挑剔。P经常看白恋文，而且P自己写文由于不写H，所以这两只在P笔下几乎感觉不出攻受的差别。之所以打“恋白”标签，是因为P觉得白哉不太懂得主动，除非恋次挑头，否则他任何想法都能烂在肚子里一辈子。至于《快乐王子》结尾那个行为，一方面是配合原著情节，另一方面，那其实不是主动，而是白哉对恋次勇气的回应。
　　P觉得恋白两人的关系不是非要演变成“众道”不可，只觉得如果他们之间如果不建立起特别的不能替代的关系，会是一种遗憾。六番队的正副队长，在P的眼里，就像是相濡以沫的唯一，他们比其他番队的正副之间更默契，以至于六番队首室的气氛更像一个有争吵、有原谅、有归属感的家庭。
