
没事爱上我做什么
　　作者：述蓝

　　第 1 章

　　那是发生在手牖⒅介父亲葬礼上的事情……
　　“你很碍事哎，小鬼。”
　　伴随着这么一声充满不耐烦语气的粗重嗓音，紧接着又来一句让人火
　　大的命令。
　　“让开！”
　　被呵斥的手牖⒅介抬起眼泪鼻涕横流的脏脸。望向那个不知道什么时候出现在眼前的男人。
　　因为是跪着的姿势，手牖⒅介不得不刻意抬高头仰望那个人的脸。
　　可能是因为太过于专注打量那个人，虎之介来不及擦拭在嘴边吊着的鼻涕。当然，如果说他本人压根就没有注意到自己脸上涕泪横流的惨状也是有可能的。
　　映入眼帘的是一个身穿学生制服的男人。虽说是学生制服，但是领口却松松垮垮的任其敞开。里面的衬衫扣子也没有系上。男人的头发修剪的很短，感觉很清爽但是他的表情却是一副不耐烦的样子。紧皱双眉和抿起嘴角的样子透露出一种和年龄不相符合的感觉。
　　男人保持和刚才一样，双手插入口袋的姿势。皱眉盯着在自己面前哭得一塌糊涂的小鬼，眼神是一副“你很麻烦的样子。”。
　　因为被他突然挑衅的语言震撼，手牖⒅介依旧保持呆愣的看着男人的样子。
　　可能是因为虎之介呆愣的没有开口的原因，男人的嘴角抽了抽接着暴吼出声：“是男人就别没完没了的哭，你这个臭小鬼！”
　　男人的声音还没有落地，紧接着就传来一声“嘣”！
　　“噗”
　　虎之介只看到妈妈不知道什么时候突然出现，并且用力敲了一下男人的头顶。
　　男人暴躁的怒吼。
　　“死男人婆你干什吗？”
　　“你说谁没有女人味啊？啊？！良司？”妈妈用那种非常恐怖的声音趴在男人的背上问道。
　　“我才没说那种话！！”男人不甘心的抱怨。
　　被妈妈和男人大动作造成的骚乱震惊的虎之介，没有注意到会场上的客人都看到这边来了，只是张大嘴巴傻愣愣的看着那个男人。此时他正不耐烦的摸着自己头顶被妈妈打到得地方……
　　这就是手牖⒅介对加濑良司这个男人最鲜明的记忆……
　　“不要，绝对不要！为什么是那个家伙那儿啊？”
　　一大清早忙着做早饭的手耄因为老妈的一句话而暴燥起来。
　　“没办法啊，我们的亲戚也就只有他了。”
　　发现老妈的口气倒是云淡风轻的紧。手敫厦νＯ虑胁说氖帧
　　“那，奶奶呢？”
　　“去那种乡下地方怎么上高中啊？”
　　“那就让我一个人住。”
　　“你以为我会让你这个考生乱玩去吗？嗯？”
　　妈妈不知道什么时候走到了手氲纳砗螅手里握着手敫崭涨胁说牡蹲映渎威胁气势的动了动手腕。
　　手敫惺艿讲弊由嫌械度心Σ恋谋冷触感，凉飕飕的让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我就是为了这个才打算卖掉公寓的。”
　　妈妈讲话的口气像是从地底下发出来的似的，异常恐怖。
　　“谁，谁管你啊！！”
　　“滴答滴答滴答……”
　　手胩见自己的冷汗在脸上滑落的声音。
　　“小虎，你要是落第了妈妈不会原谅你哦……”
　　像是故意营造气氛妈妈特意停顿了一下，然后继续用那种吓死人的口气说道：“你知道后果吧……”
　　你这也算是母亲吗？说点让我放松的话啊……
　　这些话，手氲比恢皇窃谛睦锬默地对自己说说而已。
　　做室内设计的妈妈，由于工作的原因，要去纽约暂住一阵子。身为考生的手耄理所当然的留在这里，可是……
　　好死不死却偏偏要我去那个嘴巴和态度都和妈妈同样恶毒的叔父加濑良司家里借住。
　　想起那个曾经在爸爸葬礼上大声呵斥自己的暴躁男人，手肴滩蛔『藓薜拇蛄艘幌伦约旱哪源。
　　那个讨厌的家伙！
　　几天后
　　手敕浅２磺樵傅囊桓鋈死吹郊愉良司的家门口。
　　“叮咚……叮咚……”
　　按下门铃。在等待开门的间隔里，手朊泼频南氲健
　　他的工作似乎很忙，所以基本上没怎么见过面，就算偶尔见到他，也是在根本没法聊天的场合。听说二十八岁了，好歹性格也会沉稳一些的……
　　抬头。
　　“怎么还没开门。”
　　手朊荒托牡挠侄喟戳思赶旅帕濉
　　“叮咚叮咚叮咚……”
　　“喀嚓……”
　　门突然被人大力拉开。
　　“吵死了，我都说不想订了！”
　　听到那个和印象里一模一样的暴躁声音，手牖⒅介如此想到：年纪――和性格果然不成正比！
　　这家伙和那时候相比，一点都没变。除了年龄之外，改变的大概也就只有那张越来越成熟帅气的脸而已。手肓髯爬浜拐庋想到。
　　“啊嗯？怎么是你？”
　　十几分钟之后……
　　手刖执俨话驳淖在加濑良司的客厅里。看着那个男人抱着电话，几乎要歇斯底里的怒吼的样子。
　　“啊啊？！什么只让他住就好了？”
　　加濑良司毫不介意家里还有个客人，在手氲拿媲熬桶蚜硪恢皇执由砗笊旖裤子里。
　　手攵钔飞瞎易爬浜梗看着男人一边和妈妈讲电话，一边挠屁股。
　　“让他住下这种事，你开什么玩笑啊，谁要照顾他一年啊……不是钱的问题！！”男人特有的粗嗓音犹如狂风暴雨般的在小套房里经久不息，伴随着一根看不见的信号朝国外的妈妈刮去。
　　“嘣……”手胩到了手机摔在地上的声音。
　　一脚踏上沙发的男人烦躁的抱怨：“根本就没在听啊，这臭女人！”
　　“喂……”
　　“喀嚓……”
　　“什么事？”手牖琶接住突然扔向自己的钥匙。
　　“我接下来要去工作，钥匙给你。左边的杂物房就是你的房间。”
　　男人不耐烦的脱掉身上的T恤衫。
　　“杂物房……那个，没关系吗？我……”
　　“有没有关系不都么办法吗？你根本没地方可去吧？！”男人用看垃圾的眼神不悦的扫了一眼手搿
　　看着手里的钥匙，手肽默的没有出声。
　　我倒宁可你说不行，然后把我赶回去。我也没办法跟你一起住。
　　看着男人的背影，手氲男睦锿蝗幻焕从傻囊徽筇弁础
　　为什么我要觉得自己丢脸啊……呜……
　　紧跟着眼眶里传来一阵湿热感。
　　“手胧裁矗浚浚
　　头顶上突然没头没脑的传来疑问。
　　“哈？”
　　手胍皇奔浞从Σ还来，愣愣的看着换衣服的男人。
　　“我在问你的名字。”
　　“啊……手牖⒅介。”
　　居然不记得……我可是你的外甥啊……
　　嘴巴里不开心的小小的抱怨了一句，就听到头顶上继续传来男人自顾自的声音。
　　“这叫什么品味啊！？她真的是设计师吗？”男人不满的喃喃自语。完全不介意儿子的在场，就开始埋怨妈妈。
　　穿好衣服的男人浑身透着不爽的开始打领带。
　　听着男人大声抱怨：“那个臭女人……”
　　愣愣地看着那个男人。
　　他的工作是刑警吧……
　　手朐谙氲秸饫锏氖焙颍男人的视线突然投向这边。
　　“别一直看着我。”
　　听到他这样说，手敫辖糇正，双眼目视前方，抿着嘴巴保持庄严肃穆的表情。
　　“我先跟你说清楚，我讨厌别人干涉我。你要是敢说些烦人的话，我就把你扔出去！臭小鬼！”
　　隐忍了很久，手胫沼谑懿涣说目始爆发了。
　　“可恶，我为什么非要这样被你说不可啊？”
　　“啊啊？”男人像是听不懂他的话，露出不解的表情。
　　“谁喜欢和你这样的……”
　　“和你这样的？”
　　手拿矿泉水的男人，用眼角的余光扫了一下这边。
　　“也就是说你本来就讨厌我喽！”
　　男人喝了一口水。
　　“我也是啊，就算跟丑女同居都比乳臭未干的小鬼同住强上百倍。只会抱怨连忍耐都做不到的小鬼。要是讨厌住这的话，就去美国喝那家伙的奶去吧！！！”
　　听完他一连串的抱怨之后就是“啪嗒”一声震天价响的关门声。
　　面对着在自己面前紧紧闭上的大门。手胍Ы粞拦亍Ｖ苌砣忌兆乓还勺蛹唇爆炸的愤怒！！！
　　不爽！！！
　　什……么嘛？可恶……一副了不起的样子……
　　“只会抱怨连忍耐都做不到的小鬼。”
　　良司的嘲讽还在耳边响起。
　　可恶……
　　手胝酒鹄床敛凉鎏痰牧臣铡
　　心脏在砰砰砰的跳动，都是因为那个可恶的男人。低下头的瞬间，一直隐忍的坚持顷刻崩溃。
　　被他说中了。啊啊啊。居然……
　　我绝对不走。既然他说是个麻烦，那我就应待在这……
　　首先……
　　转头看向那个乱的够呛的杂物间。
　　那个只用一个乱字都不能好好地形容的杂物间。
　　这种地方谁住得下去啊！！！而且什么“喝奶去”啊……
　　我妈可是一直耍赖把家事全部推给我做的。
　　你以为我至今为止是怎么忍耐的……
　　压下心里一连串的抱怨。
　　“喀嚓”
　　手肽闷鹨槐舅姹呗胰釉诘厣系氖楸荆在眼前翻动。
　　“嗯？这是什么……”
　　抽出在书本上软绵绵的疑是塑料袋子的小东西摊在眼前。
　　这个色鬼！
　　结果手朐诹妓镜脑游锛淅镆还卜⑾至宋甯霰茉刑住
　　真是个不折不扣的色鬼。这些东西也敢随便到处乱丢！！！
　　直到晚上七点钟，手氩耪理好那间乱七八糟的房间。
　　喀嚓。开门声响起。手敫辖糇叱龇考洹
　　看到从房间里走出来的手耄良司皱眉原本打算走进去的步伐停止改倚在门框上。口里叼着烟，以一种非常挑衅的口气说道：“怎么，你还在啊？我还以为你已经走了呢！”
　　“谁，谁会中你的激将法啊。”看到那个乖张的男人，手氡灸艿亩隙闲续的说道。
　　不好意思抬头直视他的脸，以手胂衷诘氖酉咧荒芸吹剿松垮的吊在脖子上的领带。
　　“挺坚强的吗，怎么了啊？”
　　“反正我也没处可去。”
　　“突然改变态度了吗？”男人的口气一派优雅。
　　良司改双手插口袋，头贴在门框上。一副很有耐心和他斗嘴的样子。
　　听到他这么说，手敫紧张了。
　　“我……我是很讨厌你，所以为了惹你不爽才特地留下来的！”
　　因为过于紧张讲话的口气有点不稳，但是总算是好好的把话讲出来了。
　　拿出口里的烟，吐出烟雾。良司咧嘴算是露出一个轻微的几乎看不出来的笑容。
　　“挺有胆子的嘛，你这性子我不讨厌哦！那个爱哭鬼居然变得这么有气魄了。我真高兴啊！”
　　男人像是陷入回忆里的样子瞬间消失。
　　……他还记得啊……
　　心里这样想的同时，手肴慈滩蛔∽煊病
　　“罗，罗嗦！”
　　以脚后跟踢上房门。良司依旧保持双手插口袋的姿势，走近手搿
　　“然后呢？你留下来就只是为了惹我不爽吗？”
　　“我会负责所有家事，老妈只付你生活费，我会觉得不舒服。所以我会负责所有的家事。”
　　单手支在流理台上，手胨淙挥械憬粽湃椿故呛苋险娴慕馐汀
　　“你能做好吧？”
　　这是什么口气？一副我根本就不相信你的表情，真是让人不爽。
　　“当然能。”
　　手氲男睦锼淙挥械忝坏祝但是表面上的气势绝对是压倒性的。
　　“你做的饭要是难吃，我可是不吃哦。”
　　说完，良司把手里的烟填进嘴里。
　　“难不难吃等你吃完再说。”
　　手朊挥凶头背对着良司。良司也同样背对着手胱呓灶台。用两根手指捻起还在灶上煮着的锅盖。半睁着眼朝下扫了一眼锅子里煮着的食物。
　　“啪嗒。”
　　锅盖放回锅子上特有的声音传来。
　　良司刚拿出来的手又放进裤子口袋里，转身平静的走进房间。
　　手胫惶到身后传来的闷闷的声音“我已经吃完了，先去洗澡睡了！”
　　这……这算什么……
　　还以为他至少也该尝尝好不好吃吧？
　　摔下锅子，手敕吲的小声吼道：该死的，我为什么抱这些没意义的期待！！！
　　夜里
　　可恶―还真让我睡杂物房啊！
　　呜……我想要被子，至少也该让我睡睡沙发吧！
　　杂物房里，手氡ё潘手蜷缩在房间的角落。头底下枕着的是自己来时带来的包包。
　　房间整理干净之后才发现家里连条多余的床单都没有。又不好意思硬着脸皮想那个男人要。他只能任命的睡地板。
　　可是，没有被子盖直接躺地板上睡觉真的很冷啊！
　　手胗米畲蟮呐力把自己的身子蜷缩起来，以此取暖。
　　他真想要冻我人啊！混蛋！！！
　　压下满心的火气，手胫沼诨故敲挥械械霉睡魔的强大而渐渐闭上眼睛。
　　“吱吱……”手机闹钟的响声传来。
　　手朊悦院糊睁开眼睛。伸个懒腰，坐起身来。
　　揉了揉手底下……
　　“咦？”
　　手里抓着的是……
　　那个男人，还没有那么无药可救呢！！！
　　难道他昨天晚上帮我盖上了被子不成？想到这个可能性，手氲淖旖乔崆崆塘似鹄础
　　把身上的被子折叠好，手胱叱龇考洹
　　流理台上放着昨天吃剩的盘子。
　　他果然把我做的饭吃掉了！
　　“好……”
　　心里一阵激动，手肴滩蛔“研睦锵胨档幕按笊的喊了出来。
　　“什么好啊，你还真是个丢脸的家伙呐！”
　　突然在身后传来的声音，让手肓⒖袒肷沓雎冷汗。
　　“呜呜……洞……给我个合适的洞钻吧……”手胂溉粑糜的趴在流理台上哼哼却被良司听进了耳朵里。
　　“洞什么的，找女人借不就好了。好了啦，快点做饭吧，保姆！”
　　手敫芯踝约旱耐飞希现在一定是布满黑线。
　　“我才不是保姆！”
　　“不许回嘴臭小鬼。”
　　谁刚刚说这家伙还有救的？他根本就已经是病入膏肓了！！！
　　手刖对不承认自己刚才还对这个该死的男人抱有一点点的期待的。
　　那个人不是自己，绝对不是自己！！！

　　第 2 章

　　课间。涉浴站在教室外面，趴在窗台上单手托腮看着手搿！…
　　课间。
　　涉浴站在教室外面，趴在窗台上单手托腮看着手搿
　　手胍桓本神萎靡的样子趴在桌子上休息。
　　“虎你的新家怎么样啊？”
　　涉浴兴致勃勃的看着手耄一副很感兴趣的样子。
　　手氲纳音从桌子底下绕了一圈幽幽的传了过来。
　　“啊？才不是什么新家呢。又脏，还堆着用完的bi yun tao。”
　　涉浴是自己从小到大的好朋友。是个心性温和而又诚实的热情男孩。手朊康庇蟹承氖碌氖焙蜃苁窍不墩疑嬖∩塘俊Ｉ嬖∫沧苁悄芄桓他分析问题并且提供满意的解决方案。
　　仔细想想还真是个温柔的男人呢！
　　手胗惺焙蚋芯酰涉浴就像是自己的哥哥一样的存在。可以包容自己偶尔的任性也能很好的把握距离感的一个男人。
　　“大量的……”
　　涉浴偏头思考了好一会儿，才意会并且露出吃惊的表情。
　　“啊哈哈……真的吗？大叔还真有精力呢！”
　　心里明明清楚涉浴本来就是这样好性格的人，却还是因为他用这样宽容的态度理解良司而感到小小的不爽。
　　“说是大叔，也只跟我们相差十岁啊。他却超级可怕的。”
　　“可怕？”
　　听到手胝庋说，涉浴露出惊恐的表情接着问了一句：“他是流氓吗？”
　　“正好相反，是刑警。还是防爆的！”
　　手氲ナ滞腥，做出一副漫不经心状。
　　“防爆？”
　　涉浴习惯性的推了推脸上的眼镜。
　　“似乎是专门对付暴力集团的。”
　　涉浴认真思考了一下，出于安慰的动手拍了拍手氲募绨颉
　　“嘿，很帅嘛！”
　　“根本就不帅！”
　　手氡３值ナ滞腥状，闭上眼。因为谈到那个男人而感到了烦躁。
　　“哎呦！”
　　身后不知道被谁用力撞了一下。手氤鲇诒灸艿奶起头来。
　　“抱歉呦，小手心。”
　　“不要叫我小手。”看到迎面走来的男人，手肟桃庋沟土松音，显示出自己的不爽。
　　“啊哈，你还真可爱呢小虎。”男人露出了轻浮的笑容。
　　“恶心！”
　　转回头去，手朐谘莱莘炖锬沓稣饩浠袄础
　　看在一边的涉浴，漫不经心的瞥了一眼故意伸出食指去摸手肓车哪腥恕Ｄ闶枪室獾陌桑
　　切，真是个自以为是的男人！
　　转过头来涉浴面对手搿
　　“呐，你跟黑子很要好吗？没有，只是他经常会缠过来而已。”
　　“小心点哦。”
　　看到涉浴担忧的眼神，手氩唤獾恼Ａ苏Ｑ郏骸拔什么？”
　　“他好像很流里流气的啊。”
　　“听你这么一说倒是有这种感觉。”
　　手肴险娴牡懔说阃贰
　　“听说他为了让流氓接受他，做了很多糟糕的事。”
　　“哎……”
　　“而且你破绽很多啊！”
　　“我才没有！”
　　手氲谋缃庖坏闼捣力也没有。
　　“你就是破绽很多。”
　　像是故意看手虢粽诺难子，涉浴笑着又强调了一遍。
　　“啊啊啊，要上课了要上课了啦。”
　　手敕吃甑拇炅舜曜约旱耐贩，把涉浴推出去用力关上窗户。
　　晚上
　　手里削着晚上要吃的土豆，手朊Ｈ坏纳了一眼房门。
　　那家伙还没回来啊！
　　“你发什么呆啊？”
　　随着话音的落地，头顶上“啪！”被人用力打了一巴掌。
　　“痛！！”
　　“我给你买好被褥了，剩下的你自己去收拾。放在玄关了。”
　　抬头看到良司依旧是用那种不耐烦的表情扫了一眼自己就转身离去。
　　手朊了摸被痛揍得头，慌张的赶忙道谢。“……谢……谢谢……”
　　什么呐？突然回来吓我一跳。
　　听到手氲母行唬良司扯了扯脖子上的领带。口气臭臭的回了一句：“反正用的是那女人的钱。”说完就走了进去。看样子是去洗澡了。
　　晚饭桌上忍受不了一直沉默，手胄⌒目口：“良司先生……”
　　“噗！”
　　“嘎，啊啊啊……好脏……”
　　这个男人。他竟然把嘴里再吃的食物直接吐进了我的咖喱上。
　　“你叫的真恶心呐。”良司不动声色的动了动嘴唇。
　　那你也不至于这样吧……这样还能吃么……
　　脸上挂着冷汗，手氚茨拖滦睦锏姆吲尽量保持平静的开口。
　　“那我该叫你什么？”
　　“叫良司就好。”
　　“可是……” 手胗械愠僖伞 毕竟他是自己的叔父，这样叫是不是太逾越了？
　　“我都说这样就好了。”良司似乎因为手氲挠淘ザ有点不耐烦。
　　不想惹他生气，手敫厦Υ鹩Α
　　“知道了。”
　　就这样，饭桌上又安静了下来。
　　托着嘴巴，手肟醋帕妓境苑沟难子。
　　他总是吃起来很香的样子？
　　听着良司嚼动食物的声音。
　　难道只是豪爽而已吗？
　　“干吗啊？”
　　良司突然大声说话，吓了手胍惶。
　　“哎？”
　　他难道发现我心里的想法了？
　　“你刚才不是要说什么吗？”
　　“啊啊？啊哦……”
　　手敫厦Ψ龊貌恍⌒牟畹闩龅沟耐搿
　　“那个……良司有女朋友吧？以后她要是来过夜的话，我就去朋友家住……”
　　不等手胨低辏良司就一口否定。
　　“没有。”
　　“……哎……但是，bi yun tao……”
　　手胍蛭心里突然浮现出的想法而留下冷汗。
　　“难道是男朋友？”
　　良司的脸黑了一半。
　　“我杀了你哦！”
　　拿出打火机，点上嘴里的香烟。
　　良司咬着烟说道：“是性伴侣啦，工作中结识的ji 女 。”
　　你真的是刑警吗？
　　并没有意识到手胙劾锏囊晌剩良司吐了一口烟。
　　“并不是在交往，不过是为了做。爱而见面罢了。”
　　“呃……嗯……”
　　……性伴侣、ji 女、做 ai……这个男人……
　　“你是童。贞吗？”
　　还在陷入刚才那个话题里的手耄成功的因为这么一句话而脑袋短路。
　　该死！
　　手胍桓鄙钍艽蚧鞯难子，看在了良司的眼里。
　　“怎么？虎？”
　　“我我我我也是有过女朋友的……”
　　“说中了吗？你是高三吧？”
　　“嗦……”
　　这个男人到底有没有在听别人说话啊？都说了，我有过女朋友啦！
　　看到良司明显一副我不相信你的样子，手胪督怠
　　那时候的事情并不想要给任何人提及，只是看到良司一副很感兴趣的样子而忍不住想要说。
　　“……我，我以前负责家事，她说很恶心。”
　　“嗯……”
　　听到手氲慕馐停良司点头示意他自己有在听。
　　“而且那个她又是玩得很厉害的女孩。好像她是因为我看起来很轻浮。当然，可能也并不全是这些原因。”
　　该死，我都在说些什么？
　　“你父亲是死于癌症吧？那时候你几岁？”
　　“哎，啊？八岁吧？”
　　他为什么突然问这个？
　　“这样啊……我父亲在我五岁时发生了意外。那时我五岁，姐姐十三岁。”
　　良司用拿着烟的那只手托着下巴，眼神变得深邃。
　　“说一点都不觉得寂寞是骗人的，葬礼的时候我见到了久违的姐姐，感到很烦躁。”
　　不知道什么时候开始，气氛变得沉重。手敫械揭徽笱挂值奶弁锤小Ｎ这个男人飘远的神情而心痛。
　　“看到哭泣的你就更加烦躁了。”
　　良司停顿了一下，手氩⒚挥写蚨纤的意思，依旧耐心等待他接着说。
　　“也有愤怒的成分吧。觉得像是看到了过去的自己。”
　　手胫道，他说的是发生在自己父亲葬礼上的事情。
　　听到这里，手氤聊地低下头。
　　“因为寂寞，从那时候后起我就喜欢做.爱胜过每日三餐了。”
　　“嗯？”
　　他怎么突然讲到这个上面去了？
　　手氩⒚挥刑头，眼睛却忍不住慢慢往上瞄。
　　并没有意识到手氲囊晌省Ａ妓鞠袷窃诮脖鹑说氖虑樗频难子继续往下讲。
　　“顺带一提。我还因为做过了头而染上过性.病哦！”
　　“嘎……啪嗒……”手牒孟褚蛭没有坐好椅子，而往后倒去。
　　“已经治好了。”
　　谁要听这个啦！
　　发现良司讲的不痛不痒。
　　摔到桌子下的手牒貌蝗菀渍酒鹄矗擦掉脸上的冷汗。
　　“你……是不是把自己的好色解释成正当行为了啊？”
　　“我才没有，我的性。欲绝对是后天养成的。”
　　“你用的套子，我摸了。”
　　“啊……”终于在这个男人的脸上看到了除了烦躁、不耐烦以外的表情――吃惊。
　　“那要不要玩3-P啊 ?”
　　“敬谢不敏！”
　　手胛弈蔚拿摸脸。“你会喜欢的。十几岁的人没什么机会玩这个啊！”
　　“都说不用了吧！？”
　　手胗美凑谛叩氖旨负醺枪了整张脸。
　　“你脸红个什么啊？你是处.女吗？”
　　“罗嗦！”
　　他不明白为什么好好的聊着爸爸葬礼的事情，现在却扯上了3-P这种事情。
　　“我现在就叫人来，反正我也积得差不多了。”
　　良司似乎对这个很有兴致，从口袋里掏出手机，就开始找电话。
　　“……什么？不用了，真的！”手敫辖艉熳帕常挥舞着双手抢良司的手机。
　　都做了五回了还有的积啊？！
　　良司没有听手虢不埃单手按着手氲耐范ィ继续找电话号码。
　　“啊……”像是突然想到了什么。
　　“对了，把你的手机号告诉我。”
　　“是这样啊。”
　　“啊啊”
　　那个……是多少来着……多少来着……
　　手朊δ贸鍪只来。
　　“连自己的号码都不知道吗？”
　　“嗦！”
　　好丢人！竟然被猜到了。

　　第 3 章

　　“前辈，你最近怎么了？”
　　“啊？”嘴上叼着香烟的良司靠在椅子上。眉毛向下一挑然后向后转身。
　　开口说话的人是自己的后辈广赖。一个神经大条的白痴！这是良司对他所有的评价。 但是他身上有一种对工作异常执着的热情，是良司自己所欣羡的。或许就是因为自己不具备那种对工作豪气干云的热情，所以每当看到这个脱线的后辈心里总是有一种想要欺负他一下的冲动。
　　总之就是有点不爽！
　　单手接过广赖递过来的咖啡。
　　“都不出来玩了，每天都赶着回家。难道是有女朋友了？”广赖站在良司的办工桌前面，露出认真思考的样子。
　　手里的咖啡杯接近嘴唇的时候在半空中停下。 良司像是陷入了回忆里，过了一会儿才若有所思地说。
　　“……有好吃的饭等着我啊。”
　　听到这里，广赖叹息。
　　“果然还是有女人嘛！”
　　捧着脸。广赖做出小女孩害羞的样子，双眼泛光。娇滴滴地说：“真好呢，前辈喜欢美人，再加上还擅长做饭，不就超棒了吗？”
　　无视正陷入妄想中的男人，良司毫不留情的把手底下的文件朝广赖的方向丢去。
　　“啊，痛！”
　　“都说不是了。”
　　相较于广赖的热情，当事人倒显得漫不经心。
　　不经意间。手胱蛲硪蛭自己的话而羞红脸的表情侵入脑海。那时候手氲ナ钟檬中娜崦济的表情，略微无奈的样子……想到这里，竟然让他涌出一种说不出的喜悦。
　　确实，那要是个女人，能□就超棒了！ 无视广赖还兴致勃勃的样子，良司拿出嘴里的香烟。没有了谈话的兴致。
　　“要是有那样的女人的话，我早就安定下来了。”
　　良司讲话的口气可能是因为有点不耐烦而显得懒懒散散。
　　广赖好像因为良司突然的表白而受到了刺激。大张着嘴巴，好久也回不过神来。
　　“加赖” 上司突然叫到自己，良司回头。
　　“关于羽柴组的案子，有个相关的分案让我很在意。”
　　无视还陷在刚才话题中无法自拔的后辈，良司像是确定的样子认真的重复了一下上司的话。
　　“分案？” 上司用手抓了抓后脑勺，拿出嘴里含着的烟。
　　“刚才在生安课听那些管理卖春的年轻人说的，似乎这事和兵藤有一定的关系。”
　　“兵藤保吗？”
　　良司按熄手里的烟。
　　“那家伙为什么会做这种小场面的事？”
　　“我也不知道啊。总之，收集一下这条线的情报吧。”
　　“是”
　　上司丢下问题，转身走进自己的办公室。
　　清晨两人安静的吃着早饭。手牒瓤Х鹊乃布洌不着痕迹的朝良司那边瞥了一眼。良司没有抬头却突然开口了。
　　“今天不用做我的晚饭了。”
　　听到良司沉稳的声音手敫芯醯搅司讶。转而随口说道。
　　“嗯？你最近很忙啊？”
　　“是呐。但今天是……”
　　说到这里，良司像是想到了什么，犹豫了一下就闭上了嘴巴。
　　“嗯？”
　　手肜长了音，感到好奇。
　　“没什么。”
　　良司的果断否决更是让手敫行巳ぃ忍不住就多说了一句。
　　“什么嘛？我很在意哎。”
　　可能是相处的时间久了，对于良司的惧怕开始变淡了。在不知不觉间，手胍丫可以大胆的讲出自己想说的话。可是他却忘记了这个男人到底还是很暴躁的。
　　只见良司“咚”的一声猛的把手里的饭碗砸在桌子上，然后用那种男人发怒时特有的粗嗓音吼道：“：罗嗦！都跟你说过不要干涉我了。”
　　“发什么脾气。”
　　被良司突然的动作吓得差一点跳起来。手虢不暗纳音也不觉变得尖锐。
　　“我才没有！”
　　按耐下砰砰砰猛烈跳动的心脏。手牒土妓玖礁鋈说牧臣负跻谎，都黑了一半。
　　吓死我了！忽然怒吼什么啊？
　　擦掉脸上的冷汗。手胝獠畔氲剑槐暇故亲≡诒鹑说募依铮到底还是不应该太放纵自己。
　　什么嘛？手氲屯泛乱搅动着盘子里的食物。
　　这下谁还有食欲？
　　沉默了一会儿，手胂氲搅俗约阂恢焙懿缓靡馑伎口的疑问。不自觉就说出了口。
　　“……呐，良司的工作是和流氓打交道吧？不会害怕吗？”
　　手胛实男⌒囊硪恚对于良司会不会回答自己这个问题，他并没有抱太大的期望，因此态度也就有点意兴阑珊的感觉。
　　“啊？”
　　对于手氲奈侍猓良司似乎感到很意外。好像没有预料到手牖嵛收庑。在他的想法里，这些问题摆明就是不着边际。根本就不值得拿来当做聊资。
　　“那些家伙呐。”
　　皱了皱眉头，良司漫不经心的回答：“就会故弄玄虚和恐吓来煽动别人的恐怖心理，再借此乘虚而入。”
　　听到这样的回答，手敕畔率掷锏目曜樱认真地听。
　　“通过威吓来控制他人这点，和刑警也没什么差别。” 良司讲话的口气很平静。手肴匆撇豢望着他的视线。
　　心脏突然狠狠地鼓动了几下……
　　没有意识到手氲囊煅，良司依旧自顾自的说道。
　　“不管哪里都会有腐败的人，只不过是关乎法律和面子上的分别。我最近应付的欺诈和前一企业什么的，可都是些瞄准一般市民钱财的家伙。我不可能会怕那种东西吧！”
　　良司讲最后那句话的口气，像是感叹，也像是有点自鸣得意的感觉，让手氲男奶乱了规律。
　　“嗯……”
　　手脬躲兜目醋帕妓镜牧常应和的很敷衍。那种明显不是在认真听自己讲话的样子让良司有点不爽。
　　“干嘛？” 良司突然加大了音量。把还陷入沉思的手胂帕艘惶。连忙慌张的回答。
　　“没……好像……啊啊……”
　　害怕他因为自己的不认真而生气，手肓忙拿起碗做出想要吃饭的样子。
　　“什么嘛，你给我说清楚。” 很明显，良司因为没有得到期望的回答而感到不爽。
　　“没什么，没什么啦。”
　　“嘭” 两只筷子被用力砸到了手氲耐飞稀
　　“好痛！”
　　捂着被砸到得地方，手肴床桓冶г故裁础
　　不久良司起身，好像已经吃完饭了。
　　刚刚一副骄傲的样子……怎么说呢……我居然会觉得良司可爱什么的，不可能的吧……
　　看到良司要出门了。手敫厦Τ门口喊道：“什么啊，你刚才也没说清楚啊？”
　　“嗦。”
　　丢下这两个字，男人砰地一声关上了房门。
　　切！这个自大的男人！完全不给别人说话的机会。
　　揉揉头发，手氤着良司离开的大门吼道。
　　“到底有没有在听别人说话啊？”
　　虽然明知道他不会回答自己，手牖故侨滩蛔≌庋说。
　　这个男人！
　　晚上
　　“做一人份的饭还真难……”手肽米乓丫用保鲜膜封好了的食物发呆。
　　虽然良司早上已经说了不会回来吃，但是因为习惯了做两人份的手氩恢不觉就做多了。 看着没有吃完的晚饭，蹲在冰箱前发呆的手氪彀艿囊∫⊥贰
　　还真是不适应呐！
　　“明天早上再吃吧。”
　　打开冰箱门把保鲜盒放进去，手胂肮咝缘淖匝宰杂铮骸岸粤耍昨天也剩下了……” 关上冰箱的同时手肴床⒚挥辛⒖陶酒鹕砝础
　　“虽然早已经习惯安静了，但……” 一连好几天都见不到那个自大的男人，还真的是有点想念…… 双肩松垮垮的垂下来，手氲屯啡嗔巳嘌邸 见不到他，还真是有点寂寞呐……那个男人……
　　半夜
　　听到房门打开的声音。这几天一直睡不安稳的手肓⒖套了起来。
　　隐约听到了讲话的声音，手胗械阌淘ヒ不要出去。
　　“……？”
　　和谁在一起吗？
　　偷偷地把房门打开一条缝隙，手胩匠霭敫鐾房吹搅丝吞沙发上多了一个女人。
　　“啊……那个性伴侣……”
　　想到了良司曾经提到过，他曾在工作中结识到的……
　　由于打开了房门，客厅和这边离得又很近他们讲话的声音手肟梢郧宄的听到。
　　“呐―真的是外甥吗？不会是女人吧？”
　　跟良司一起回来的女人认真的在房间里转了一圈，那样子明显像是在说：你的房间也太整齐了吧！ 坐在电视机前的良司有点不耐烦的敷衍她。
　　“啊啊！？就算是女人又怎么了？”
　　听到良司这样不含情感的话，女人没有生气反而娇笑的撒娇。
　　“真过分，你都有我了。”
　　“真嗦，你以为你是我的女人吗！？”
　　听到这里，手氲男睦锶滩蛔∮械阈⌒〉姆呖。
　　“过分，真是的，笨蛋良司！”
　　他对女人也是这样啊。
　　望着不远处和良司几乎已经贴在一起的女人，手攵杂诟崭盏娜现不知道是该悲还是该喜。
　　认真看了看女人侧过来的脸，原本心情不爽的手氩辉玫泥洁臁
　　呜……长得还挺可爱……
　　“说到底你干嘛要跟来我家啊？刚才不是已经在旅馆做了半天了吗？”
　　听到这里，躲在门口的手氤跃地瞪大眼睛。
　　“那样还不够啊？”这个色鬼！
　　“你最近都没有来店里。” 女人嘟起小嘴，抓着良司的领带撒娇。
　　“啊？” 良司咬着烟不耐烦的回答。
　　“嗦，你再唠叨我以后就不找你了。”
　　“不要。”女人撒娇的声音拔高，和良司靠的更近了。
　　“别勒我脖子。” 客厅里讲话的声音变得遥远。手肭崆岬毓厣戏棵拧
　　“是因为我吗……”
　　保持跪在门口的姿势。 心脏突然传来一阵疼痛的感觉。 手胗昧ξ战舴旁谙ジ巧系乃手，压抑着那种难以忍受的寂寞。
　　一种被人遗弃的感觉充斥周身。
　　自嘲般的笑道：“也是啊……我果然很碍事……” 眼眶感觉到了湿热……
　　还没来得及擦拭即将夺眶的眼泪，客厅里突然传来女人略微尖锐的娇声。
　　“我知道了。这是最后一回了啊……最喜欢良司了。” “嗯！？” 手胪蝗挥兄植缓玫脑じ小Ｕ馐鞘裁匆馑迹克为什么说这个？
　　“你喜欢的是这家伙吧？”
　　“哎，脸红和性格我也喜欢。”
　　女人很自然的赞同，并且还顺口多说了两句。 听到良司的声音，手氲睦浜挂丫布满后背。 这……是什么状况…… “真淫。乱……这里一直是湿的吧……”
　　“嘭！！！”
　　手胪蝗挥兄直焕着到得震撼。控制不住摇动的厉害的身体，差一点就不小心摔倒在地上。
　　“啊嗯……” 女人的回答被接吻的声音盖了下去。 努力控制自己不住颤抖的身体，手氲牧车毕峦负臁
　　“果然还是要做啊！！”这个男人！
　　手氲男睦锩泼频难锲鹨徽笏挡怀隼吹呐火。
　　客厅里的声音还在毫无顾忌的朝这边传来。
　　“不要出声啊，你太吵了。”
　　“呜……”女人没有回答良司。只是轻轻的呻吟了一下。
　　房间外面淫、乱的声音充斥耳膜，手敫芯踝约旱纳硖逶谡庋劲爆的气氛下也渐渐有了变化。
　　“这里……想让我插。进去吧？”
　　开玩笑，这个时候讲话就小声一点啦。
　　听到良司毫不顾忌自己的存在，竟然就能那样随便的讲出这样的话。手肽茏龅闹挥形孀∽约旱亩朵，假装听不见。
　　“嗯嗯……”
　　“喂，再把腿打开点……”
　　女人抱着良司的脖子在沙发上就做了起来。
　　女人娇声呻吟和良司毫无顾忌的浑话充斥整个房间。
　　“混蛋色鬼！”
　　再也受不了那种大胆的言辞，一直蜷缩在榻榻米上发抖的手胪蝗荒闷鸨蛔影炎约航艚舻奈孀　
　　热气蒸腾的身体让他感到了难堪，可是却没有办法让这一切停止。
　　“……快点结束……”
　　在周身全是呻吟声身体碰撞的响声里，手胫荒茉谧炖锬默念这些，虽然没有多大的用处，至少
　　可以分散一部分注意力。
　　“笨蛋，笨蛋……”
　　无法抑制自己悸动的身体，却也为一种不知名的感情折磨得心痛莫名。手胛自己混乱的情感感到迷茫。
　　这是怎么了……

　　第 4 章

　　翌日清晨
　　“喂。你干嘛一直不说话？”
　　一手拿咖啡杯，一手握着报纸的男人，不耐烦的质问手搿
　　而从今天早上起就一直心事重重的手胫皇敲Ｈ坏奶起头。
　　“没事。”
　　讲完这两个字就继续低下头，像是在认真想些什么的样子。完全不去看还想和他讲话的良司。
　　看到手胍桓本神萎靡的样子，良司感到了麻烦。
　　“明明就有。”
　　听到良司继续这个话题，沉默了一会儿手胄∩开口。
　　“那个……我知道自己很碍事。”
　　犹犹豫豫手牖故呛熳帕辰幼潘盗讼氯ァ
　　“你不想让我在的时候，只要说一声……”
　　不等手虢餐辏良司突然打断了他的话。
　　“你看见了吗？”
　　“啊……啊……”
　　手牖耪帕艘幌滤婕疵靼姿的意思。
　　“没看见。只……只是听到了而已。”
　　看到手牒焱彤的脸，和不敢看着自己的眼睛，良司突然露出了嘲笑的表情。
　　“然后呢？你在赌什么气？听到那女人的声音，你是不是勃、起了？”
　　放下手里的报纸，良司露出了嘲笑的表情。也不等手虢不熬蜕米愿出了结论。
　　“啊，啊，那果然还是想来3-P啊 !”
　　“才不是那样！”
　　再次在这个男人的口中听到这个词语，手胪蝗挥械闵气。放在桌子上的双手紧握成拳，用力在桌子上敲了一下。
　　“你怎么了？”
　　良司并不是没有意识到手朐谏气。相反，他奇怪反而是手胛什么而生气。
　　这个一直有点畏缩的家伙竟然也会有发怒的一天。还真是少见呐！
　　意识到自己的失态，手胪蝗晃孀∽约旱淖彀汀Ｈ险婵刂谱约旱亩作。
　　“没事。”突然的否定更显得是在掩饰着什么。
　　低下头挡住自己热腾腾的脸，手刖龆ū丈献彀褪裁匆膊凰怠
　　课间
　　手胍蛭受不了周围的吵闹声而走出教室，站在走廊的窗台前。双手托腮看着窗外操场上的风景。
　　昨天晚上发生的事情到现在还停留在他的脑子里。明明那么用力想要忘记了，却还是忍不住想起。
　　“好像觉得很不耐烦，又很生气。我知道自己不过是个借住的但……”
　　是不是勃、起了？
　　良司清早的话还在耳边回响。
　　“当然了。笨蛋！”
　　手氲拖峦酚昧ψチ俗プ约旱耐贩。
　　“听到那种东西不勃、起的才奇怪！
　　这里……想被我攻进去吧……
　　想到昨天晚上良司用那种从来没有听到过的温和口气，对着那个女人说出这句话。手氲牧尘鸵种撇蛔〉姆⑷取
　　“不对，不对……所以说……为什么脑子里只留下那家伙的声音啊……”
　　受不了自己的思绪老是围着良司打转，手敫挠盟手用力挠了挠自己的头发。
　　“呜呜……消失，快消失……”
　　一直深陷混乱的良司没有注意到身后。不知道什么时候倚在门框上，朝这边若有所思的注视着自己的黑子。
　　看着手氲谋秤埃黑子双手抱在胸口。略微深思了一会儿，扬起一抹不怀好意的诡异笑容……
　　“呐，你有零花钱吗？”
　　周末良司难得留在家里吃早饭。还以为他很快就会出门，却没想到他会跟着自己一起到阳台上来。
　　手胍淮笄逶绯怨早饭就忙着洗衣服，到现在终于洗完。
　　一边晾衣服，手胍槐呗不经心的回答。
　　“有啊。每月给我汇到银行里。靠那些钱我就不用打工了。”
　　我怎么说也算是考生……
　　“反正我也不经常用啦。只是偶尔买个衣服或是在放学途中玩一玩什么的……”
　　不明白良司为什么突然对自己感兴趣。手胫皇潜灸艿幕卮鹚的问题。
　　“好好的用吧。”
　　良司说完这句话就点燃已经放在嘴巴上的香烟。
　　“为什么？啊？”
　　看到良司已经没有谈话的意思，手胗执笊用疑问的口气“啊”了一下。
　　良司背过身去，淡淡的说：“小鬼就要像小鬼一样好好地玩。”停了一会儿，良司又说了一句：“不那么认真地做家事也行。”
　　看着那个猜不透的男人。手脬躲兜牟恢道该做如何反应。
　　他这是在……关心我吗……
　　“我回来了。”
　　打开房门，换好拖鞋。良司放下肩上的书包，走进客厅。
　　“呃……”
　　难得看到良司竟然在家里。
　　躺在沙发上的男人枕着自己的手臂，露出睡的很香的表情。
　　“他大概很累吧？这段时间一直很忙的样子。”
　　看着男人睡着的样子，手肽美疵毯给他盖上。蹲下身子看着男人沉睡的脸。
　　明明很帅气的一张脸，却总是像个流氓似的整天摆出一副欠他二五八万的样子。真是浪费！
　　睡觉的时候都皱着眉头……
　　“丑女都比我强啊……”手氲袜。
　　手肟拷良司的耳边轻声说道：“呐，我今天去玩了哦。”
　　明明知道他根本听不到，自己却很想这样说给他听。
　　想起昨天他让自己去做自己喜欢做的事情的样子，手胫逼鹕碜印
　　就算可以出门任意的去玩，但我却一点都不觉得开心……这是为什么呢……
　　男人依旧在沉睡，注视看着男人睡的很香的表情。一直跪在沙发旁边的手牍硎股癫畹穆慢靠近良司。
　　面对着男人侧躺在沙发上的脸，一点也没有思考的就亲向男人的嘴唇。
　　只是轻轻的触碰了一下，手刖透芯踝约旱男脑嘁哺着被狠狠地撞击了一下似的剧烈地跳动了起来。
　　当手胝隹眼睛终于意识到自己正做了什么事的时候，沙发上的良司不知道在什么时候也睁开了眼睛。
　　“哎！？”
　　迎上男人的视线，手胪蝗挥兄直焕着了一下的感觉。
　　捂紧嘴巴，脸颊立刻羞红了起来。
　　我刚才做了什么……
　　“对不起……”
　　手氲幕盎姑挥兴低昃捅凰用力的抓住了手臂。
　　良司猛地坐了起来，并用那种非常恐怖的表情看着手搿
　　手敫芯跤腥缑⒋淘诒常本能的往后移动身子。
　　“刚才那算什么？”良司几乎是咬牙切齿般的问着手搿
　　“你难道是同性恋吗？”
　　听到这里，手胝趴诮嵘唷
　　“不……”
　　不等男人继续讲出什么让自己难堪的话，手氩患铀伎嫉木鸵唤捧呦蛄妓尽Ｌ右菜频姆杀汲鋈ァ
　　大声对这背后吼道：“不是，笨蛋！”
　　看着手氲谋秤埃良司本能的喊了一声。
　　“虎――”
　　“好痛。”
　　趴在沙发背上的良司看着手氲谋秤安唤獾淖チ俗ネ贩。
　　手氩焕砘崃妓疚孀抛约憾亲咏型吹难子。冲进房间之后就立刻把房门反锁。
　　一屁股坐在地上。
　　对于刚才发生的事情还是不能好好的思考。
　　“……是啊，我并不喜欢男人……但是我却……”
　　想到刚才那轻轻地一碰。手敫芯踝约旱男脑嗵动的几乎疼痛了起来。
　　良司的话再次在耳边响起……
　　你难道是同性恋吗？
　　“唔……好疼……”
　　手肴滩蛔∮昧ψソ粜厍暗囊路。
　　胸口好疼，这是为什么呢？
　　客厅里的良司，习惯性的拿出打火机。叼着烟在沙发上坐了一会儿。走到手氲拿趴冢发现房门紧闭。依靠在门口不一会就听到房间传来细细的呻吟。
　　难道他哭了？
　　“前辈，稍等一下啦。你走路太快啦，而且好像十分焦躁……”
　　扶着墙壁几乎站不稳的广赖和良司走出酒吧。
　　广赖因为良司一直在前面疾步而行而跟的很辛苦。
　　刚刚的话还没有说完，广赖突然就感觉良司抓住自己的领子。
　　一阵天旋地转，还没有意识到发生什么事情的广赖就听到了一声“啾～”。
　　“咦！？”
　　不等广赖做出反应，良司就一把推开广赖自己倒先猛吐了起来。
　　“呜恶恶恶恶……”
　　“等……”广赖慌张的捂着嘴巴，看着弯着腰在路边狂吐的上司。
　　“这算什么啊？忽然夺去人家的唇还是这种反应！！”
　　不理会广赖的质问，良司狠狠地吐口水。
　　“噗噗……”
　　擦擦嘴角，良司低声喃喃自语。
　　不行，男的不行……我喜欢女人，女人……
　　看到上司若有所思的样子，广赖哇哇哇的大叫了起来。
　　“啊，我知道了，前辈由于被女人甩了，就想转向男人！先说清楚，我是不行的。”
　　无视还想要长篇大论的后辈，良司用力挥开广赖。
　　“嗦，你烦死人了。”
　　“咿呀，不讲理。”
　　被猛推到一边的广赖只能无可奈何的抱怨。
　　洗完澡走出房门。发现桌子上已经摆好饭菜。良司用脖子上的毛巾擦干头发上的水珠。盯着眼前的饭菜，良司的心情渐渐变得越发烦躁。
　　一拳砸向手氲姆棵牛就传来“嘭”的一声响。
　　“你给我差不多一点臭小鬼。”
　　房间里正看书的手胩到门口突然地爆响，身体猛地一震。
　　自从那天之后手刖兔挥泻退认真讲过一句话。见面的机会也是屈指可数。每天回到家，桌子上就已经摆好要吃的晚饭。只要自己在客厅他就一定会把自己反锁在房间里。
　　很明显，手朐诳桃獾亩惚茏抛约骸Ｏ氲秸饫铮良司几乎要气急败坏的把这个混小子从房间里揪出莱。
　　“你以为我是什么？只要喂食就会开心的狗吗？有什么想说的就说啊，懦弱鬼！”
　　房外传来良司没好气的声音，手肱力让自己把注意力放在手里的书本上，而不去在意门外暴躁的男人。
　　沉默了一会儿，良司闷闷的说了一句：“你要让我一个人吃饭到什么时候啊……臭小鬼……”
　　过了很久，门外传来渐行渐远的脚步声。手胫皇且欢不动的抱紧自己的膝盖。咬紧牙关就是一语不发。

　　第 5 章

　　翌日清晨
　　“喀嚓”
　　原本以为家里没有人的手敫兆叱龇棵牛迎面浴室的门就被人粗鲁的打开了。
　　良司从浴室里走出来。脖子上搭着毛巾，发尖还滴着水。看样子是刚洗完澡。
　　在看到良司的同时手胙凵裆了福就是不肯看他的脸。随便说了一句“我去洗澡”就立刻慌张的往前跑去。
　　良司却抓住了手氲氖直邸
　　“喂……”
　　“……对不起，真的很抱歉……”连着两句道歉，对面的门被手氪罅Φ墓厣稀
　　“这个家伙！”
　　浴室里，手肱吭谠「椎谋哐亍Ｏ萑胱晕已岫裰小
　　“太差劲了。真是太差劲了！”
　　做了那样的事，怎么可能还有脸见他？他一定感到很恶心吧！
　　想到这里手胪纯啾Ы糇约骸
　　“小手你很没精神啊。”正趴在课桌上发呆的手胍苫蟮幕赝贰
　　“黑子……”
　　打扮流里流气的黑子，不仅留着一撮小胡子，耳朵上还穿了好几个耳洞。头发也染得像是不良少年的样子。看起来就是很不正经的样子。
　　看到黑子笑眯眯的朝这边走来。手氲ナ滞凶藕竽陨紫蚝笞头并没有转过身去。
　　“你最近好像很消沉呐。”
　　黑子抚了抚几乎要盖过眼睛的头发，露出担心的表情。
　　“是吗？”
　　手胪凶藕竽陨兹险嫦肓讼耄并不想多说什么。
　　“今天我要和石田去玩。你呢？去唱卡拉OK怎么样？”
　　“嗯……”
　　手胗械阌淘ァＫ并不是太喜欢黑子。和黑子的交情也没有好到非要和他一起出去玩的地步。但是……手胂肫鸺依锏牧妓尽…
　　反正见到他也很痛苦……
　　“那你要不要去啊？”黑子小声催促着。
　　“我去看看吧。”
　　“前辈”
　　看到良司走进办公室，广赖赶忙跟上去。
　　“关于兵藤的案子，我得到内线情报了！是从过去向他们组买药的人那里听来的。”
　　咬着烟，良司一直没有因为和广濑的交谈而减缓向前走的步伐。
　　“药？”
　　听到这里，良司终于忍不住放缓步伐直到停下来。
　　收到良司要自己详细解释的讯息，广赖赶忙快速的说。
　　“那家伙不仅是关联，根本就是在收好处作为药的代偿。那方面反而成为主要目的。据说兵藤把自己喜欢的类型绑架过来，对其施以暴行。”
　　良司低头深吸了一口香烟，认真的问广赖。
　　“拐卖人口那边呢？”
　　听到良司再次向自己询问，广赖的虚荣心得到了满足。忍不住一本正经的清了清喉咙。
　　“咳……”
　　接着说：“那是下面的人的工作……主要看那家伙的喜好……”因为自己的情报有用，广赖难免感到小小的得意。
　　“什么啊，别卖关子小耳。”（PS：小耳貌似是良司给广赖起的绰号。）
　　“就是啊广赖。”
　　站在一边的上司也忍不住开始抱怨了。
　　突然发现身边还站着上司，广赖再也不敢造次赶忙躬身小心的回答。
　　卡拉ok的包房里。
　　手刖执俚囊桓鋈俗在沙发上，一边听着一起来的石田唱歌一边翻动着膝盖上的歌曲表。
　　看着一脚踩在对面茶几上的石田，挥舞着手臂做出深情款款的样子。手肴滩蛔「刑尽
　　石田唱的真好！
　　“小手你的皮肤色素很淡啊！头发的颜色也很淡。这是亚麻色吗？看起来像个外国人似的。”
　　坐在对面的黑子从近来开始就一直微笑着朝这边看。 现在又听到他说这样的话，手肓⒖滩恢所措，愣愣的不知道该说什么才好。（注：小手是黑子刻意给手肴〉么潞拧＃
　　“啊呀，真可爱呐。动不动就脸红。”黑子单手托腮，依旧笑咪咪的看着手搿
　　“才不可爱！！只不过是红脸而已。”
　　感受到黑子刻意看过来的视线，手氩缓靡馑嫉牡拖峦贰
　　“你看，只要一着急马上就脸红了。”
　　黑子像是在确认的样子微笑着指着手氲牧场
　　“嗦！”
　　手牍室獯致车幕卮鹆苏饬礁鲎帧
　　听到手胝庋说，黑子没有生气反而小声叹道：“像小狗一样。”
　　“才不像狗……”
　　流着冷汗，低下头就忍不住想起那天晚上，良司和他的性伴侣亲昵的样子。
　　男人被夸奖可爱也没有什么好处……
　　想到良司那个可爱的女朋友，手氲男那楦加的低落了。
　　真不想回家！
　　“小手，一会儿要不要来我家？离这里很近的。”
　　“呃……好……”
　　正陷入沉思的手胍裁挥兴伎季捅灸艿幕卮鸷谧印
　　夜里
　　一片住宅区的路边。
　　良司和广赖一起呆在车子里聊天。
　　“刚刚被一课的家伙们说风凉话了。”
　　广赖把双手枕在脑后无奈的叹息。
　　“不过这本来就是他们的事也没办法啦。明明有人报案也记得罪犯的脸吧？”
　　良司倒是显得无所谓。
　　“但真是吓到我了……”
　　听到广赖的话，良司没有附和什么只是随意地拿出嘴里的烟。
　　“兵藤的喜欢居然是年轻可爱的男孩？”广赖虽然肯定的说出这句话，讲话的语气却是疑问的样子。很明显，他还是很不能接受这个答案。
　　对于这句话，良司并没有说什么只是熄灭手里的烟。靠近椅背闭上眼，打算趁行动之前小憩一会儿。
　　“是这边吗？”手牒秃谧右黄鹱咴谇巴黑子家里的小路。因为是晚上，良司的车子又背对着他们所以双方并没有意识到对方。
　　直到手牒秃谧佑兴涤行Φ拇恿妓镜某底雍竺孀吖去，也没有发现他们就在车上。
　　“哐哐哐……”
　　车玻璃突然被人急促的敲击，良司放下玻璃看到上司靠近玻璃把手臂搭在车顶。
　　“逮捕令下来了。”
　　“明白。”
　　深吸一口烟，良司把自己的烟按熄在烟灰缸里回头。
　　“走吧小耳。”
　　“不要叫我小耳。”
　　广赖大声的抗议。似乎特别讨厌良司给自己取得绰号。
　　手胨孀藕谧拥牟椒ネ前走。渐渐地，他发现黑子走路的速度越来越快，他都有点快跟不上了。虽然心里疑惑，他还是尽量和黑子保持平行的速度。
　　直到两人在一幢公寓的门口停下来。
　　手胄⌒牡姆⑾郑即使停下来，黑子的表情也不同于刚才的温和。现在的他好像很紧张的样子。
　　手指刚接触到房门，黑子就开始急促的敲门。
　　“喀嚓”房门被人从里面打开了。
　　“真慢啊――”
　　站在房门口的男人看起来很危险的样子。凶狠的长相，又加上满脸的胡渣子。手肴滩蛔〈蛄艘桓隼湔健
　　在路上就有点不安的手胂衷诤茏匀换岢僖梢不要进去。
　　眼看黑子走进去，对身后的手胨盗艘簧：“进来。”
　　手朊挥懈进去，迟疑的问了黑子身后的男人一句。
　　“你是黑子的爸爸吗？”
　　男人没有回答手氲奈侍馊赐蝗灰话寻咽氪有关拉进房间里。一时反应不过来的手牒苋菀拙捅荒腥搜乖谏硖逑旅妗Ｍ繁荒腥怂浪赖陌醋。让他痛苦的呻吟了一声。
　　“等等……你做什么……”
　　男人不回答手氲奈侍猓抬头看着黑子。
　　“喂，小鬼，拿点胶带这类能绑人的东西过来。”
　　“黑子？！”手胩起头看着自己的朋友，不明白这个男人的话是什么意思。本能的恐惧感让他忍不住猛的颤抖了一下。
　　黑子却不看手耄只是对着男人问道：“领带行吗？”
　　“快点绑。”男人没有回答，只是让黑子赶快行动。
　　“黑子，为什么？”手牖故遣幌嘈抛约旱呐笥丫谷换岫宰约鹤稣庵质隆Ｑ劭醋约旱乃手就要被黑子紧紧地绑住，手肟始用里挣扎。
　　“你真的会给我比平常多一倍的东西吗？！”相对于手虢酉吕疵娑缘模黑子却更担心男人的允诺。看样子他们不是第一次做这种事情了。
　　“啊啊……可以。”男人专注的盯着手耄回答的很敷衍。
　　“这回的，好像十分美味啊……”
　　看到男人舔着嘴唇用那种不怀好意的眼神看着自己，手肴滩蛔〈蛄烁隼洳。
　　“你说什……”
　　想要说的话还没有讲完就突然被男人用力捂住了嘴巴。对于即将发生的事情的恐惧让手肓飨铝死崴。
　　“你看，这家伙的皮肤像女人一样漂亮。”
　　无视身下不住颤抖的身体，男人一颗颗解开手氲某纳琅扣。
　　“呜呜……”
　　虽然在心里已在大喊着不要不要……被男人捂着的嘴巴却只能发出破碎的呻吟。
　　手胝踉的样子似乎激起了男人凌虐的欲望，抬起头对着黑子。
　　“喂，那边的架子上有大麻，拿过来弄到这家伙的屁股里。”
　　黑子领命拿过来交给男人。眼看自己的裤子就快要被人扯下来，手胝踉的更厉害。
　　就在这时候……
　　“叮咚，叮咚……”
　　门铃突然响了起来。
　　“真缠人啊。出去看看。”男人示意黑子。
　　“是……”
　　黑子刚走出去。手肓⒖逃昧φ踉。
　　“呜呜……”
　　看着手胗昧σ⊥返难子，男人低沉着嗓音威胁道：“听好了，敢出声就杀了你。”
　　这下手胧钦娴牟桓叶了。
　　他看得出，这个男人绝对做得出来这种事。
　　“等……你们干嘛忽然……”黑子的声音从玄关处传来。紧接着
　　“咚咚……”房间里突然冲进来很多人。
　　“你们干嘛啊……”
　　黑子还想要拦住来人，却被他身后的男人抓住了肩膀。
　　男人微笑着对着黑子说道：“好了好了，你让开点。”
　　“啊啊？！”刚刚还忙着按着手氲哪腥丝吹嚼慈肆⒖袒耪诺木叫了起来。
　　“警察！”
　　“兵藤在吧？”
　　走在最前面的男人居高临下的看着正慌张不已的男人。
　　男人尖声叫出那人的名字：“加赖……”
　　走进来的男人单手插着口袋，一派气势逼人的架势。讲出的话像是在说：啊，今天的天气真好。的样子。
　　“呦，抱歉，打扰你享乐了。兵……”
　　男人的话还没有说完，就进入了手氲氖酉摺？吹阶呓来的男人竟然是……
　　“良……良司……”手氩抖着叫出良司的名字。
　　“……不要……呜，不要看……”我不想被良司看见这种样子的自己。
　　手朐僖参薹ㄈ淌艿挠昧φ踉了起来。
　　“虎……”
　　不……不要看……
　　良司似乎不能接受沙发上的人竟然是手牖⒅介这个事实，呆呆的看着手脬读艘换岫。
　　“前辈……”
　　“这……”
　　一时间跟在良司身后的警察个个为难了起来。
　　“放开我……”
　　骤然安静下来的公寓立刻沸腾了起来。
　　只见良司用那种恨不得杀掉眼前的男人的架势奋力往前冲，却被身后的广赖和其他的后辈们一起拦住。
　　“前辈不可以……”
　　“混蛋我要杀了他！！”
　　“加赖住手。”抱着良司的广赖眼看自己就要抱不住良司，赶紧看向身后的部下。
　　“快拦住这家伙。”
　　看着混乱的现场。手氡哀的痛哭起来。
　　又会被他轻视了――

　　第 6 章

　　翌日清晨
　　一切都平静之后……
　　手胍桓鋈丝孔徘秸驹诮锹淅铩
　　不远处良司正和他的上司讲话。
　　“他是你的亲戚的话我是能理解你的心情啦。总之，你今天先回去吧。我没法让你参加审讯。”
　　“是。”良司恭敬的朝上司低头。“幸亏你没有打他，要向广赖道谢哦。”上司微笑着拍了拍良司的肩膀。
　　想到当时若不是广赖眼疾手快第一个按住了良司，之后会发生什么还真的是不敢想象。
　　良司再次恭敬的低头。
　　“是。”
　　回去的路上。手刖执俚淖在副驾驶席上不安的瞥了一眼旁边开车的男人。
　　从看到自己的那一刻起到现在开车回家，良司都没有对自己讲过一句话。手朊靼祝身旁的男人在努力的压抑着即将爆发的怒火。
　　压抑着周围难耐的气氛，手胨淙恍睦锿蚍值牟辉敢饷娑运，却还是不得不开口。
　　“……很抱歉，给良司添了麻烦……”
　　“闭嘴。”
　　从坐上车起就一根接一根不断的续烟的男人怒吼出这两个字。接下来手氩桓以偎凳裁矗良司也没多说一个字。
　　下车之后良司还是一言不发。手氩桓宜凳裁矗只能默默的跟在他身后。
　　手脬躲兜乜醋帕妓居眉负跻把房门踢碎的架势，哐哐哐的打开房门。随后说了一声：“过来。”
　　“等……”
　　领子突然被他粗鲁的抓住，然后手刖拖袷俏锲芬谎被良司从玄关一路拖到房间的床上。
　　身体骤然被摔倒在床上，就算是身下有厚厚的垫子，手牖故遣幻庖徽笸吩窝刍āＯ胍用手肘把身体撑起来的时候，良司却一步跨坐到他的身上。
　　“良司……”
　　当手肟吹酵范ド系牧妓荆他的脸上那阴郁的表情时，手氲男睦锒偈币徽稹
　　“良司……”
　　……他在生气……
　　“你果然是同性恋吧？”良司几乎是咬牙切齿的讲出这几个字的。
　　“不……”
　　虽然是那样急忙的否认，却并没有太大的说服力。 在那样的情况下被撞到，说这些话反而显得是欲盖弥彰吧……
　　“你要是那么想做，我可以跟你做。虽然不知道能不能勃。起。”
　　男人破天荒的露出了妥协的表情，可是……为什么在看到那一幕的时候……心里为什么突然袭来一阵疼痛。为什么会那么难过呢……就为了他那一抹不经意的表情……
　　“不是那样的……”
　　手敫厦χ逼鹕碜臃袢稀２荒鼙凰误会，不想让他误解自己。
　　“嗦！”
　　坐在手肷砩系牧妓靖本就不给他机会解释。
　　“你跟兵藤做了什么？告诉我做到什么程度了？”明明一直在生气的男人，突然俯下身子像是要检查似的解开手氲目圩印
　　“住……手……呜……”
　　整个晚上经历的种种事情让手朐僖参薹ㄎ持表面上的平静。双手被良司紧紧的按住，他能做的只有偏转过头去尽量不让他看到自己哭泣的样子。
　　太丢脸了，再也不会有人比自己更丢脸了。
　　“喂……你为什么抖成这个样子……”
　　良司松开了压制着手氲氖帧Ｊ肓⒖逃檬治孀∽约旱淖彀汀 偏转这头就是不肯看他。身体一直在控制不住的颤抖。对于在黑子家里可能发生的事情的害怕，还有现在良司的怒火都让他感到恐惧。
　　“真的什么都没做吗？”
　　良司不相信的又问了一次。
　　手胫皇怯昧Φ阃罚不肯发出声音。
　　“和其他的男人做过吗？”良司的声音渐渐变了味道。一直紧张不已的手氩⒚挥蟹⑾帧
　　“怎么可能做过。”
　　“真的吗？”
　　“真的没有。”手氡丈涎廴卫崴在眼角流下。
　　“抱歉，不小心失去理智了。”
　　在听到手肟隙ǖ鼗卮鸬耐时，良司像是突然脱力般的用双手撑着身体低下头。看着男人因为自己而如此疲惫的样子。手朊挥型瓶男人支在自己身体两侧的手臂。而是绝望的讲出自己一直不想面对的话。
　　“我会离开这里的……”
　　或许是一直不愿意面对这一天，所以才会对离开这里感到害怕。可是真正面对的时候，他没有想到自己竟然可以这样平静的讲出来。
　　听到手氲幕埃良司的瞳孔骤然紧缩了一下。
　　“没这个必要。”
　　“我喜欢你啊。”手胗糜沂指亲∽约旱难劬Γ害怕面对良司的眼睛。
　　不敢看他，也没有脸看到他。
　　“你理解我一下吧……”
　　良司放松身体看着手耄没有说话。
　　“我自己都觉得很恶心……却不知道该怎么做才好……”
　　刚才盖在脸上的手臂动了动改为用力抓住了自己的头发。
　　“我不想再和你呆在一起……却要被你轻视……”
　　“――可恶，什么啊……”
　　良司露出了弄不明白的表情。手胫缓么彀艿幕卮穑骸拔铱墒窃诤苄〉氖焙蚓腿鲜赌懔税　…”
　　“抱歉……”
　　不等手胨低昊埃良司只扔下这两个字就握住手氲南掳陀昧Φ那孜橇讼氯ァ
　　“――嗯――”
　　很久之后，良司终于气喘吁吁的放开手搿
　　并且在他的耳边疑惑的询问道：“……从刚才起，我为什么一直勃。起啊？”
　　不等自己回答，下巴再次被他握住并用力掰开，接着手刖透芯醯搅妓镜淖齑教上了自己的嘴唇。
　　“……呜……嗯……”
　　嘴巴终于找到了喘息的空隙。手敫惺茏叛乖谏砩系哪腥说奶逯亍Ｊ氩豢芍眯诺目口：“……骗……骗人的吧？为什么……”
　　男人没有立刻回答，手胍裁挥姓踉，任男人在自己的脖子上不住的啃咬。
　　过了一会儿良司才断断续续的回答：“我哪知道？真的好硬……”说完脖子上立刻传来轻微的啃咬。
　　“嗯……”
　　衬衫不知道什么时候被良司扯开。顺着胸口一路往下传来的吻让手刖缌业夭抖了起来。
　　“不行不行不行……”
　　手胪蝗痪缌业囊⊥贰
　　“什么啊？”良司的嘴唇并没有离开手氲纳硖澹只是不耐烦的敷衍了他一下。
　　“啊……等……糟糕了。糟糕……等一下啊……”
　　良司的吻不能平息手氲恼踉，反而让他更加的慌乱。
　　“什么啊？”这次良司头上的青筋凸了起来。很明显对于手氪蚨献约憾感到很不开心。
　　手牒熳帕秤逃淘ピサ乃担骸啊…要是被良司碰了哪里的话，我绝对会变得很奇怪……”
　　“嗯？”
　　“但是之后良司一定会后悔的……就算因为同情我或是一时冲动我也很高兴。”像是怕他不明白自己的意思似的，手虢粽诺牟钩洹８芯跄腥送Ｖ沽私一步的动作。手胝隹眼睛发现男人阴沉着脸瞪着自己。
　　“【那里】是哪里啊？” 良司用食指和拇指捏着手氲南掳涂拷他的耳朵，轻声用只有两个人能够听得到的声音问道：“是后面还是□？”
　　“……哈……”
　　手氲纱笏眼不相信在良司的嘴里竟然说出这样的话。
　　良司似乎对手氲姆从很不满意。小小的抱怨了一句：“可恶”。
　　“哇……等等啊……”手胗昧Φ种屏妓局枞患渫槐淇癖┑奈恰
　　“□你哦……”
　　这是怎么回事啊……为什么良司会和我……
　　手朊Ｈ坏幕游枳潘手，压在身上的男人却完全不为所动。
　　不是和女人搞错了吧？
　　以手攵粤妓竟往的了解，他只能想到这个解释。
　　“虎……”
　　一直陷入思考的手牖琶回过神来。看到良司身上的衬衫也不知道什么时候被脱掉了。现在他正坐在自己身上神色凝重的俯视着自己。
　　“不要哭……我会停不下来的……”说完良司就慢慢往下倾身。当良司的嘴唇碰到手胱齑降纳材恰
　　“不要道歉……”
　　“呜――”
　　翌日清晨
　　早饭
　　好――安――静――
　　搞什么啊？
　　一早起床到现在坐下来吃早饭。良司都是一副闷闷不乐的表情。
　　拉开椅子坐下来，什么也没说就一个人吃了起来。过去的时候至少还会和自己打个招呼。现在却像是忍受着什么的表情一言不发。
　　手胩起头看向对面。紧紧的抿着嘴唇，眉毛也快皱成一条线了。眼神也不朝这边看……
　　手氲难凵裆了一下良司的衬衫口袋，里面掖着他还没有来得及系上的领带露在口袋外面。
　　果然是后悔了吧――
　　手攵杂诨岜涑烧庋的情况并没有感到意外。毕竟良司喜欢的是女人。关于这一点他很清楚。
　　“你今天学校休息吧？”
　　“嘎嗒”一声椅子摩擦地板的声音。良司站起身来。看样子他吃完了。
　　“哎，但是……今天休息……”
　　听到手牖炻业幕卮穑良司并没有介意只是用单音节回答了一声。
　　“嗯……”
　　“嘎嗒”良司把椅子推进桌子里去顺便说了一声：“我走了。”
　　看着良司的背影，手胛弈蔚奶鞠。
　　“果然。”
　　会想当做没发生过吧！那种事……那种……
　　想到昨天晚上两人之间发生的事情。那时候竟然紧紧地抱着他的背……
　　啊……竟然还啊啊的叫了……
　　想到这里手氲娜身就冷汗涔涔。
　　视线再次放向门口。手敕畔录负醵济挥卸过的早餐，僵硬地站起来。
　　……果然还是离开这里吧。良司肯定说不出口，现在开始得去打工了……
　　“喀嚓”在毫无防备之下，房门突然被用力打开。
　　“虎，我忘拿车钥匙了……”
　　“啊啊……在哪儿呢？”
　　真稀奇！他竟然也会忘记这种事。
　　“桌子上面。”
　　“啊，我去拿。”慌慌张张的跑进客厅。
　　“给”
　　“谢谢！”良司的口气依旧很冷淡。接过钥匙之后却没有马上离开。迟疑了一下不含情绪的开口：“……你……”
　　……啊，要说了……昨天晚上的事……
　　想到这个手氲纳硖寰腿滩蛔〗┯擦似鹄础
　　良司的身体虽然正对着手耄脸却不自然的偏向右边。像是在忍耐着什么的样子而没有立刻接着说下去。皱着脸，身体好像很不舒服的样子而难受了好一会儿，最后还是不情不愿的开口：“有没有想着我自、慰过？”
　　呃……该怎么回答他？忘了吧之类的……我听错了吗？
　　“哎？”手胝獠乓馐兜阶约禾到了什么劲爆的问题，嗓音不自觉就尖锐了起来。
　　“哎什么啊，回答我，自、慰过吗？”良司青筋暴凸，问得非常不耐烦。
　　“到底有没有啊！”
　　听到男人用这样不耐烦的语气催促自己，手氲ナ职醋哦钔反彀艿幕卮稹
　　“啊啊，有啊！”可恶……“已经做了好几次了！”
　　知道自己不好好的回答他的话他一定不会罢休，手胨餍院乱回答他。
　　“……笨蛋那种事……”到底喜欢这个色、鬼哪一点啊！
　　听到这个回答，良司皱着的脸这才缓和了一点。
　　“下次全部要让我看啊。”
　　又是那种像是在谈论天气的口吻。这个男人为什么能够这样随便的和人家谈论这些害羞的事啊？
　　站在门缝里的男人讲完这句话之后就啪的一声关上了房门。
　　“才，才不要！！”拿下按着额头的手看着已经关上的房门，手攵宰乓丫关上的房门不死心的怒吼。
　　================================第一部《完》===================================
