
　　暮光+夜访 两世情缘
　　作者：盈盈云水

　　日出

　　在我的记忆里，这还是我第一次看，他不像路易讲述的那样壮丽。他不是橘色的，而是火红的，滚烫的，巴掌大小的天空瞬间就被耀眼的光芒占满。
　　阳光灼烧着我的肌肤，起初是火辣辣的，接着转为剧疼。
　　梅瑞林牢牢地把我搂在怀里，尽可能为我遮挡着毒日。她没有像我那样发出撕心裂肺的惨叫。我不知道在生命快要完结的时候，她还坚忍着什么。是不想向那些害死我们的凶手示弱吗？
　　嘴里咸咸的，是梅瑞林的两行血泪，她在哭泣，我能听到她心底的呼唤，她在叫我的名字，叫她女儿的名字。我的手指缠绕着她的头发就像每个晴朗的白日，我缠着路易的发丝入睡一样，不知道他怎么样了，他能否从那个禁闭的棺材里逃出来。
　　疼痛的感觉正在消失，梅瑞林的冰冷的怀抱也渐渐地温暖起来，我感觉自己变得轻盈起来，我在飞翔。回过头来，我看到了自己，已经被灼热的阳光化成了灰烬，原来死亡就是这个样子的，莱斯特，你走的时候也是这样吗？在天国能见到你的话，我一定要跟你说声对不起，我的父亲！
　　哦，我看到了妈妈，她向我伸出了手臂。我也笑着向她伸出了手臂。永别了，路易！永别了，我的挚爱！如果有来生，我愿意作你美丽的新娘！

　　女巫

　　“什么？这个布料居然要这么高的价钱，这太疯狂了！”妈妈在跟眼前这个只认的钱的布料店老板谈价。
　　“这些布料可是从东方运来的最华贵的丝绸，当然不是你这种乡下小妇人能买的起的。”势力的布店老板根本没有睬她。
　　我很生气，拉着妈妈的手走出了门，当然不忘记回头诅咒他一下：“当心你的货架，丝绸掉到污水里，你被竹竿打到。”
　　“该死的乡下小丫头，你敢诅咒我，你……”
　　我没有回头，也没有理会后面传来的噼里啪啦的声音。这是我的能力，从五岁开始，我就发现自己有这个本事，只要有人得罪了我，我就能让他倒霉。
　　不仅仅是我，我的孪生弟弟亚历克也是如此。7岁的时候，村里的一个膀大腰圆的小子追赶亚历克，亚历克就让他被突然伸出的树枝绊倒，摔了个嘴啃泥；10岁的时候，村里最有钱的臭小姐故意拿着从罗马买来的洋娃娃在我面前炫耀，我就让她带着娃娃一起掉进污泥坑，那个娃娃脏的洗都洗不出来了；还有邻家那个长舌妇居然说我是个没人要的恶魔，我让她出门被泼一盆洗脚水……
　　“出什么事了？”我和妈妈刚踏进家门就被眼前的一幕惊呆了。屋子里乱七八糟，看上去还勉强能卖几个贴己钱的都不见了。“那个混蛋，就因为爸爸欠了他的钱。”亚历克愤愤地说。我明白了，那个吝啬的葡萄园的主人，父亲整日给他工作，却只能拿到很少的一点薪水。半年前爸爸病倒了，寻医问药，不得不跟那个吝啬鬼借了点钱……
　　“没关系，孩子们，生活会好的。过来，简，让爸爸亲亲！”他轻轻的吻了我的额头，安慰着我们。看着他消瘦的面颊，我有些担心，担心他随时会离我而去。都是那个老吝啬鬼作的恶，我要教训他，一定要教训他！
　　下定了决心的事，我从来不回头。看着我坐在床头盘算怎么收拾那个老头子的样子，亚历克笑出了声。我不解地看着他：“与其在那里傻笑，不如帮我想想对策。”
　　“我亲爱的姐姐，我很好奇你打算怎么教训他，是让他掉到泥塘里呢，还是喝他老婆的洗脚水？”
　　对于亚历克的揶揄，我绝对表示不满：“那么请教我最聪明的弟弟，你有什么高招呢？”
　　“在这空想是没有用的，简，为什么我们不去葡萄园逛逛呢？”
　　一拍即合，我们偷偷的借着月色前往了葡萄园。正是葡萄成熟的季节，一串串的葡萄就像玛瑙般透明。不出意外的话，下个月就该采下来酿酒了。
　　“让它落果咋样？”
　　“是个好主意，不过我怀疑你能否做到？”我故意用一种嘲讽的语气对他说。
　　“试试看！”他闭上了眼睛，我知道他正在集中意念，我也闭上了眼睛，在心里反复的念：“落果！落果！……”睁开眼睛，看了看满园的葡萄，我和亚历克又对视了几秒，突然觉得自己好傻！忍不住相对着笑出了声。
　　“谁？”不好，是守园人。快跑，我和亚历克手牵着手，一路狂奔回家，还好没有被逮到。不然，明天爸爸又要被那个吝啬鬼欺负了。
　　当天夜里，我和亚历克互相取笑了一番，之后双双入睡。梦里看到爸爸的病全好了，我们一家在葡萄园里快乐的玩闹，那个吝啬鬼离开了。
　　我万万没想到这是我的最后一个美梦！

　　火刑

　　我是被破门而入的声音吵醒的，还未等我开口询问，爸爸就冲到了我们面前：“露西，带着简和亚历克快跑，我来阻止他们！”
　　“出了什么事，爸爸？”亚历克快速的穿好衣服。同他一样，我也等待着爸爸的回答。
　　“来不及了，快走！”爸爸一把把我从床上抱起，放到地下，“快走！”
　　“没错，确实来不及了！”是那个坏心肠的农场主，爸爸就是因为害怕他才，我在心里不满的哼了一声。
　　然而我错了，随着声音一起出现的不仅仅是那个农场主，还有一大群人，看样子村民们都来了，他们带着锄头、木棒之类的。走在最前面的是一个披着红色斗篷的男人。我曾经在镇子上见过他，他是镇上的神父。
　　看见他，妈妈尖叫了一声：“求求您！他们只是孩子，他们不懂事！”
　　“巫师不分年龄，”神父的声音里透着寒气。
　　“不！”爸爸伸出手臂护住了我们。
　　“巫师的保护者按同类处理！”我不明白神父这话什么意思。
　　“不！”爸爸的形象从来没有这么高大过，“他们只是孩子，他们不是巫师！”
　　神父的嘴角稍微抬了抬，打了一个响指。我看见了，那个服装店的老板，是他把神父找来的，他居然知道我住在这里。
　　“那两个小巫师，神父先生，请抓住他们，我的葡萄园全被毁了，被他们毁了！”
　　“你的庄园是被夜间的冰雹砸毁的，不是我的孩子，他们不可能做的到。”爸爸一直站在我们的身前，我想探头看看，被爸爸推了回去。
　　“我的守园人看到他们了，昨晚他们在我的庄园里施法，诅咒我！”
　　“够了，这些证词就够了！现在是宣判的时候了，对付巫师的方法只有一个，火刑！”
　　“不！”妈妈再一次尖叫起来。
　　村民们冲了上来，我和亚历克的小把戏虽然能略微阻挡他们一下，但是只能更加证实了他们的证词。我看见妈妈死死地拽住了神父的袍子，乞求他，却被他粗鲁地推倒在地。她没有站起来，伏在地上，握住了他的脚踝，乞求他。他嫌恶地看着她，说了句什么，紧接着村民就举起了手中的锄头。鲜血四溅开来，这是我第一次看到死亡，我叫喊着，想要跑回妈妈的身边，却被几只手死死地抓住。
　　我听见了爸爸撕心裂肺的叫喊。他夺过了一个男人手中的木棒，开始反击。一个男人在背后袭击了他，他倒下了，就躺在妈妈的身边，眼睛睁的大大的，手伸向前方，我和亚历克所在的地方。
　　我晕晕沉沉的，被人绑在了十字架上，耳边听着红衣神父的历数我的罪行，脑子就仿佛被灌满了一样，什么也听不见，全都是妈妈的血，爸爸的眼神！
　　火，来自地狱的火，我听见亚历克在我身边不停的咳。我也咳着，好痛！烈火在身边燃烧着，剧烈的疼痛，周围的村民在欢呼。我怨恨，我要他们承受跟我一样的痛苦，不，我要把这种痛苦在他们身上施加百倍。
　　“姐姐，我们要是没有感觉该多好啊，那样就不疼了！”亚历克在我身边呻吟。
　　“坚持住，亚历克，我们不能死！我们要给爸爸妈妈报仇！”
　　“姐姐，我看到妈妈了！”
　　我的意识正在渐渐远去，一种熟悉的飞升的感觉，这就是死亡吗？朦胧中，我听到了村民的惨叫声，看来我的咒语还是起到作用了，在我临死之前，让他们也尝到了被烈焰焚身的感觉。我得意的笑了！
　　身上的绳子松了，灼热的感觉正在退去，我知道我就要死了。一双冰冷的手抱住了我，一个声音在我耳边温柔地唤：“简，简……”
　　我微微的张了张口，艰难的回答：“爸爸！”我知道是爸爸在召唤我，他要接我上天堂。抱着我的手臂抖动了一下，紧接着我觉得脖子被咬了一口，什么东西，那些村民不甘心还要吃我的肉吗？也许他们刚才点火就是要把我像牛羊一样烤熟吃掉。
　　身体再一次灼烧，原来我还是在火刑架上，刚才所有的都是临死前的幻象。
　　一连串的人影像流水一般在我眼前闪过，金发蓝眼的男人把我抱在膝上，教我弹琴。绿眸的美男子拉着我的手翩翩起舞……
　　对不起，路易，我居然把你忘了这么久！

　　重生

　　“你知道你在做什么吗，阿罗？你居然跳到火刑架上，你有可能被烧成灰烬！”
　　“值得！像我这个年纪，已经没有什么可怕的了！”
　　“希望这两个孩子能够如你所愿，否则我们刚才所做的一切就……”
　　做了什么一切，我不明白，可是听上去我好像还活着，我难过的扭动了一下身体，努力试图睁开眼睛。
　　“看呀，他就要结束了！真令人吃惊，我还从来没见过有谁能够在这么短的时间里转变过来呢！”温和的男中音再一次响起，这次我听出来了，就是那个把我从火刑柱上解救下来的男人。
　　“哼！”冷酷的声音只是不屑地应了一声，好像见惯了这个男人的大惊小怪。
　　我微微睁开眼睛，一个黑发的男子的面容出现在我面前，他很英俊，有着精致的五官，瀑布般的长发和血色的双眸。如果不是有路易做先例，我一定会为他的美色惊呼。
　　“你醒过来了，简，”温柔的声音再一次响起，“也许我需要先向你解释一些事情，例如你现在的境况。”他思索着该如何向我解释，这令我无端觉得好笑，好歹我也是个活了40多年的吸血鬼。
　　“请问我的弟弟，亚历克，他在哪里？他是不是也同我一样被转变了呢？吸血鬼先生？”我的问话显然令他们大吃一惊，阿罗的神色明显变了一下，伸出手握住了我的手。对于他这个看似很唐突的举动，我并没有介意，血族都有一些古怪的癖好。
　　我清楚的看到他的瞳孔的颜色变得更深了一些，我知道这代表什么，莱斯特每次杀人杀到兴起的时候，眼睛里就闪着光亮。
　　“你看到了什么？”冷酷的声音再起，我注意到这是一个铂金色头发的美男子，他身材较高，满脸肃杀之气，令人不寒而栗，这种感觉就像阿曼德。我特别注意到了他的眼睛，血色的瞳孔和阿罗的一样，我环视四周，远处散立着几个吸血鬼，他们都穿着哥特式的服装，都有一双血红的眼睛。看来这个世界的吸血鬼与我印象中的那个有很大出入，不知道我还能否见到我的路易。等等，我突然想起我刚才一直觉得不对劲的事情是什么，现在是白天，有阳光的白天，我们居然都待在阳光下。我赶紧注视着自己的双手，阳光下，我的双手闪闪发光，就像莱斯特当年买给我的钻石项链。
　　“没错，简，这就是我们唯一与人类不同的地方。所以，千万不要到阳光下去，那样会暴漏你的身份，按照我们的法律，暴漏身份的吸血鬼都要被处死。”我完全没有介意阿罗的警告，只是为自己能够在阳光下生活感到欣喜若狂！
　　金发男子再次冷哼一声，提醒我们的注意。
　　“凯厄斯，相信我，简的能力绝对会为我们带来惊喜！”阿罗冲那个金发男子微微一笑，又转过头来面向我，“亲爱的，我想你一定口渴了吧？”
　　不用他提醒，我早就觉得喉咙火辣辣的，干渴难忍。
　　“来吧，亲爱的，你一定会被我为你特意准备的午饭感到高兴的。”阿罗说话的口气让你给我想起了莱斯特，一种久违了的思念。
　　两个吸血鬼拖着一个红衣服的人走了进前，把他丢到我面前，我认出来了，正是那个判了我和亚历克死刑的红衣神父。他高声咒骂着：“恶魔，上帝不会让你们这般猖狂，你们会下地狱的！”
　　“吸血鬼没有灵魂，所以不能下地狱，倒是你很快就要去了，见到魔鬼撒旦，请转告他，就说吸血鬼阿罗向他问好！”阿罗的声音很好听，就像温柔的叹息，与路易的那种极具磁力的男中音完全不同。这种声音充满了极大地魅惑力，如果我是个人类的话，也会被他所迷惑的。“享用午餐吧，简！”
　　我站起身来，用人类的速度，缓缓地走向他，他看着我，面上露出惊恐的神色：“邪恶的女巫，你居然召唤吸血鬼杀害所有的村民，上帝会惩罚你的！”四围的吸血鬼骚乱了起来，显然他的话激怒了他们。我却全然不不顾，我凝视着他，我不能让他就这么死，就是这个人杀死了我的父母，把我和亚历克绑上了火刑架，我要他也尝尝我的痛苦，这样想着，我的嘴角不自然地泛出冷笑。“啊！”他大声惨叫着，扭曲着身体，在地上翻来滚去。周围的吸血鬼也跟着变了脸色，纷纷地向后退开。
　　“太神奇了，太神奇了！”现场唯一镇定的人，就是阿罗了，他拍着巴掌，眼睛里闪烁着异样的光彩，“看见了吧，凯厄斯，多么令我们震惊啊！”
　　我收起了笑容，他立刻停止了惨叫，躺在地上喘着粗气。我直接扑了上去，咬住了他的咽喉。他的血液流进我的喉咙，就像甜美的甘泉，这令我想起了前世每次吸血的情景，非常开心！
　　扔下手里那具尸体，我擦了擦嘴角。
　　“非常漂亮，简，我还从来没见到那个新生儿能够表现的如此漂亮。”我没有理会阿罗这种虚伪的赞赏：“亚历克在哪？”这是我目前唯一关心的。
　　“他还要再等一会才能醒过来，放心吧，我已经给他准备了绝对不输给这个的美食！现在我想要知道的是，你愿不愿意加入我们沃尔图里家族呢？

　　长老

　　前往沃特拉的路上，我一直兴意索然，沿路风光确实不错，然而我当年随路易在欧洲游历数年，这种风景早已司空见惯。亚历克倒是兴意盎然，一路上东张西望，跟卫士们谈的甚欢。他是个很随和的男孩，很快就得到了大多数家族成员的喜爱。也许是我显示的超能力惊到了卫士们，一路上也没人与我说话。我倒是不介意，不管前世还是今生，我都是个孤僻的性格，一个人更好，可以自己想写心事。
　　沃特拉是个非常小的城镇，不要说无法与罗马、巴黎相比，就连我前世生活过的新奥尔良都要比他气派的多。可是我必须承认，在地中海，这绝对是个适合血族生存的地方。阳光虽灿烂却不灼热。远远地就看到一座塔楼，它高高地耸立在小镇的中央，那就是沃尔图里家族居住的地方。中世纪的欧洲，天主教盛行，大肆屠杀吸血鬼，然而那些愚蠢的行为对吸血鬼的危害反倒不如19世纪以后，不再把上帝的意识当做主心骨的人类。可惜了那些像我的父母一样屈死的百姓，我嘲笑他们，鄙视他们，从今天起，我要开始全新的生活，像前生一样，人类仅仅是我的食物，而已。
　　对于沃尔图里的生活，我很满足，我第一次认识了这么多吸血鬼，当然他们不那么友好，血族向来都是孤傲的生物，彼此并不交心。他们拥有各种各样的超能力，例如那个叫切尔西的，她能加强人们之间的关系，亚历克怀疑我们之所以会心甘情愿的留在这里，完全是中了那个女人的招数。我告诉他，我无所谓，只要有个安身立命之所，就好了，其他的，我早在再次成为吸血鬼的时候，就已经不在乎了。
　　其实我愿意留在沃尔图里的原因还有一个，那就是我不需要自己去打猎，低级的卫士会分组出去打猎，并把新鲜的猎物带回来，敬献给三位长老，还有我们。这样我就不用再伪装成迷路的女孩，在街边哭泣，等待那个发善心的猎物送上门来；或者打扮的花枝招展，为贵族的家庭派对弹琴助兴，然后趁他们意乱情迷的时候，享受盛宴。
　　在这里生活了两个月，我依然不太喜欢和其他卫士接触，凭借吸血鬼超凡的听力，我听到有些守卫在背地里悄悄议论，说我的冷漠酷似马库斯长老。马库斯长老，我不得不说，他是个很容易给人留下深刻印象的人。他总是冷着一张脸，据说他在与罗马尼亚吸血鬼的战斗中失去了挚爱，所以才变得如此冷漠。然而我总是能在他那满含忧伤的眼睛中看到别的，那是一份对人世的悲悯，对嗜血的哀伤和无奈，还夹杂着血族特有的孤独，像极了路易。每次在大厅议事或者用餐，我都喜欢站在阿罗的左手下方，亚历克的旁边，凯厄斯曾讥笑我，说我是个离不开弟弟的好姐姐，他不明白，站在这个位置上只是更容易看到那双曾令我沉迷的眼睛。
　　吸血鬼的日子是单调又枯燥的，尤其是一个24小时不用睡觉的生物。夜晚，我和所有的卫士一样，在月色掩映下训练，除了灵活掌握自己的能力，我们还需要练习格斗术。新生儿的力量是很强大的，我能轻而易举的将一些低级守卫的胳膊卸下来。然而要对付凯厄斯可就困难的多，我不止一次地被打倒在地，极度愤怒的时候，我也会对他使用烧身术，然而他的确不是个简单的角色，无论多疼，他都可以咬紧牙关屹立不动，偶尔有几次他甚至会抛起地上的巨石或木桩阻挡我的凝视，这样的事情发生几次后，我就再也不对长老们使用烧身术了，我感谢凯厄斯，是他让我明白仅靠超能力，我终有失手的一天；白天的时候，我喜欢一个人静静的坐在卧室的床上，回忆着过去的点点滴滴。路易从那个棺材里逃出来了吗？我想是的，毕竟阿曼德的目的就是为了占有路易，他当然不会任由圣地亚哥害死路易。我走了以后，路易会流泪吗？会的，他一定会的。没有我的日子，路易该有多忧伤，他能走出心灵的阴影吗？他会不会变的像马库斯长老一样呢？还有莱斯特，他有没有从那栋着火的房子里逃出来呢？不知道为什么，我希望他还活着，经历两次生死，我突然觉得自己以前真的很贪心，被那样的人宠着爱着，却依然不懂得知足。
　　我渴望着拥有一个充足的睡眠，也许在梦里我能够回到新奥尔良的家。我怀念那种勾着路易的发丝，在他的怀里安然入梦的幸福；我怀念坐在莱斯特旁边，跟他学琴的时光，路易一直不知道我那么努力地学琴就是因为喜欢看他在一旁吟听的神情。还好现在的我不会流泪，不然亚历克一定会奇怪我为什么会变得多愁善感了。
　　不知不觉间，已过了一年，我已经完全把这里当成了自己的家。这天，阿罗来找我，我想他一定要给我派发任务了，毕竟我已经能够得心应手的使用自己的力量了，是该和其他卫士一起战斗的时候了，毕竟阿罗冒着生命危险救下我们是有目的的。然而我又错了，阿罗的举动永远都是出人意料的。
　　我跟在他的身后来到了一件一直空着的房间，不过现在它不是空着的了，里面有一架钢琴，不，不是钢琴，而是一种看上去很像钢琴的东西。“我在你的记忆里看到了他，我把它画了下来，这一年里我四处寻找能工巧匠制作了出来，还是不太像，试试看如何？”我惊讶地看着阿罗，我知道他的能力，但是没想到他还能看到我前生的记忆，这也许是件好事，我再也不用一个人兜着那些沉重的记忆了。
　　我走过去，坐在了这个酷似钢琴的东西旁，弹奏了起来，银色古怪，完全不同于钢琴，好在吸血鬼在艺术上都有天赋，不到一小时，我就已经能够演奏出像样的曲子了。我弹奏的是海顿的《降E大调钢琴奏鸣曲》，这是莱斯特当年经常演奏的曲目。一曲弹罢，意外的我没有听到阿罗的掌声，凭我对他的理解，他为了笼络人心是绝对不会吝惜赞美之词的。我扭过头去，却看到了他如痴如醉的表情，像极了路易。停了一会，他说：“简，你弹得真好听，能在弹一曲吗？”我说：“只要你喜欢，我可以天天弹。”从这一刻起，我打定了主意，我要留在沃尔图里，用自己的能力守护阿罗，守护我心中那份圣地。

　　战斗

　　阿罗来找我，要我跟着他去执行一项任务，这点我很意外，阿罗很少亲自做这种事。通常都是凯厄斯带人前往。在沃尔图里的一年里，我听一个在这里呆了有500年的守卫说过，他对我充满好奇，他说他从来没见过阿罗亲自行动，除了200年前对抗罗马尼亚血族那次。就是那次，沃尔图里得到了执法的权利，成了吸血鬼世界的皇族。
　　我沉思着，这回是什么重大的战斗呢，需要阿罗亲自出手。一只冰冷的手突然附上了我的额头，我大惊，当即回头怒视，身后的人火速的转身，巧妙地躲过了我的攻击，这令我很恼火，当看清他的脸，我的怒火又烟消云散了。
　　“你已经一岁了，简，一些新生儿的优势自然不存在了，不仅体能和速度有所下降，而且嗅觉好像也……”我盯着他的脸，思索着，他的话为我解答了一部分疑惑，我的能力在下降，这点我最近确实有所体会，正在为此苦恼。
　　“没必要为此烦恼，过了这一段，你现在已是个完美的吸血鬼战士了！”阿罗的脸上总是挂着那种让人不舒服的笑容。他看着我没表情的脸，继续微笑：“我觉得你应该出去历练一下，这次我们要对付的萨利亚纳家族，拥有一个厉害的角色，她能够让人看到自己最想渴望的东西，从而心甘情愿听从她的命令，所以……”
　　――你想要她？――我握住了他的手，一年里，我已经习惯了这种心念交谈。
　　“他们创造了一个吸血鬼孩子，当然我不反对顺便得点战利品。”这个伪君子总是能把掠夺说成圣战，就跟阿曼德一样狡猾。
　　“我很想认识你心中的那几个另类血族，与我们有如此大区别的同类，这一直是我内心渴望的，从你的记忆里，我能看到他们有我从来没听说过的神奇力量。”
　　这是我们第一次正式讨论我前生的记忆。――他们不属于这个世界，跟这里也没有交集，而且我想他们有可能不会到这里来――
　　“但是，你来了，既然你能来，那么他们也能来。”
　　――像我一样，死后灵魂穿越吗？若是这样的话，即使他们像我一样拥有前世的记忆，也没有前世的力量了，那么又有什么值得――
　　“是否值得，遇到了才能知道，更何况这个世界本来就是未知的。不过，简，我依然要谢谢你，你给我带来了新的希望，2000年来，我一直以为吸血鬼没有灵魂。”
　　――没有灵魂，你一直是这样认为的――
　　“现在不同了！不过，简，我不喜欢你叫我伪君子，要知道，除非对方触犯了法律，否则我不会攻击他们。”
　　――明白！我们什么时候出发？――
　　“现在！”
　　――OK！呃――
　　“我答应你，简，如果有一天我们能够见到路易，我允许他加入沃尔图里，即使他没有任何超能力。”阿罗的脸上再次出现狡黠地笑靥。
　　战斗并没有我想像地复杂，阿罗站在队伍前面，述说了对方的罪状，然后就是尖叫声、冲天的火光，有一个吸血鬼试图攻击阿罗，被我轻易地击退，他痛苦地在地上滚动着嚷叫。不知道为什么，听到这种声音，我有一种很残忍的快感。
　　一个女人飞快的向西北方向逃去，真是愚蠢，我快速地将目光移向她的背影，正准备攻击。没想到，她的后背好像长了一双眼睛一样，猛地转变方向避开了我的目光，诧异间，我转动身形，想要再次发起攻击，她又一转身。这次我相信她刚才躲过我的攻击绝不是巧合，几个回合下来，我愤怒了，想要追击上去，我躬下身，准备跳跃。一双手及时拦住我：“没用的，简，伊利亚撒看到了维多利亚的能力，是逃跑。很古怪的能力不是吗，然而很有用，至少我没是无法抓住她的。”我站直了身子，没有回头，反正阿罗的目的已经达到，那个维多利亚根本不重要。
　　回去的队伍中，我们多了一个女人，她叫海蒂，就是阿罗说的那个能够诱惑别人的吸血鬼。我很奇怪在刚才的战斗中，她为什么没有施展超能力。阿罗碰了她的手说，她一心悔过，并且一直反对创造吸血鬼孩子等等。我知道阿罗的话是半真半假，不过这与我完全无关。我关心的是为什么亚历克没有同来，如果他在的话，那个维多利亚绝对逃不掉。阿罗解释说，亚历克必须留在家里保护家族的其他成员，我对此嗤之以鼻。
　　接下来的几年里，我和亚历克随着凯厄斯出征了几次，每次都不费吹灰之力的取得了胜利。我觉得我成了沃尔图里家族的一件武器，令其他血族生畏的武器。亚历克讨厌被人利用的感觉，我却无所谓，我喜欢那种被人畏惧的感觉，也许这跟我被烧死两次有关系。
　　这次我们一回来，就看到阿罗站在大厅里欢迎我们，令我感到意外的是，马库斯也在场。“多么令人震惊啊！简、亚历克！你们战胜了罗马尼亚的残余力量，从现在起，再也没人敢挑战我们的权威了！”阿罗笑着亲吻了我的额头。
　　没有对手了吗？也许日子会趋于安稳吧！我怀搂着自己手绘的路易的画像，闭上了眼睛，尽管我知道这个世界的吸血鬼不能入眠，假寐也好！我亲爱的路易，你在哪里的天涯海角？

　　高塔

　　天已现蒙色，喧闹了一夜的旧金山终于安静了下来。公交车司机开始行动了，我知道过不了多久城市的上班族就会出门，新的一天又要开始了！我很开心，晚上吸干了一个妓/女和一个赌鬼的血，这两个家伙的血液里都有毒品的味道，我讨厌这种味道。我不清楚人类从什么时候开始迷恋上这种令人作呕的东西了。
　　我哼着小曲，用吸血鬼的速度飞奔回家，这个时候，正式路上行人最少的时候，不用担心会暴漏。即使被偶尔出门的早行人碰到，我也不担心。自从无神论普及化后，人们只会把我刚才的行为当成错觉，绝不会渲染成一个新型的幽灵传说，更不可能把那些中世纪的牧师神父引来。
　　原本以为，路易一定会在家中等我，他最近总是等我到家后，再睡。尽管我心里很喜欢，口头上还是劝他用不着这样，我时常会游荡到很晚。他总是开玩笑：“莱斯特，你这个大歌星，我可是你的骨灰级粉丝啊！等你是理所应当的。”每次听到这话，我心里都甜蜜蜜的。推开门，我就不客气地叫了一声：“路易！”本以为他会像往常一样立即出现在我面前三步远的地方，然后讥讽一句：“呦，大歌星，今晚去哪里开演唱会了！”然而屋里静悄悄的，我抽了抽鼻子，路易的气味有点淡，显然他是天黑的时候离开的，就是在我出外觅食不久。这令我感到奇怪，路易向来不挑食，总是早出早归，从来不在外面闲逛。我在屋里走动着，想要理清一下头绪，也许是自己想多了，没准路易今天就是遇到什么高兴地事，在外面多玩了一会儿，可是眼瞅着太阳就要升起来了，要是万一……
　　莱斯特苦笑了一下，自从路易回来后，自己就越来越有老公的倾向了。既然如此担心，索性搜寻一下好了。莱斯特闭上了眼睛开始了意念搜寻，旧金山的风光在我眼前显现，广播电塔，顶端，路易正坐在最高处，抬头望着天空。我顿时惊出了一身冷汗，这个时候，他坐在高塔上干什么。我直接推开了窗户，一跃而出，直直地向高塔飞去。
　　路易依然坐在高塔上，看到我来，先是一愣，随后便微笑着向我招手。我坐在他身边：“太阳就快要出来了，你不会是要观日出吧？”“我已经忘了日出什么样子了？跟电影里一样吗？”路易叹了一口气，“现在的电影，日出的景观越来越少见了，都是些山崩海啸、地震龙卷风的，人类的思想是越来越琢磨不透了。”
　　“所以你就跑到这里来看日出？”我的话语里已经不再是讥讽而是愤怒了，这个路易整天都在想些什么。他只是淡然一笑：“莱斯特你去过天堂地狱，死亡的世界并非想象的那么可怕，没准还可以再见到逝去的亲人。”“你到底想干什么，路易，你别做傻事，你现在就跟我回家。”“莱斯特，我知道你对我的感情，我没法像你过得那样洒脱，我再也不想忍受孤独了。你说我到了天堂会不会见到我弟弟？”“你现在就跟我走”，我一把搂住了路易，现在向西方飞还来得及，我有信心能够避开阳光，最起码保证路易不被阳光照到。而我，凭借从阿卡莎那里的得到的力量，绝对不会被阳光伤害。
　　出乎意料的，他没有挣脱我的怀抱，而是抱紧了我，在我的唇上深深地一印。这突如其来的甜蜜完全把我整蒙了，就像木头人一般搂着他不知所措。懵然，他推开了我，起身跳下了高塔，冲我喊出了最后一句话：“莱斯特，我爱你！”
　　“不！”我尖声叫着，身形直线下降。太阳已经跃出了海平面，整个旧金山亮堂堂的。我看见路易的头发，衣服都在燃烧，他没有像其他血族那样在自焚中惨叫，而是露出了甜美的微笑。也许对他来说，这个世界才是地狱。
　　我将速度驶到了极限，抱住了他在燃烧时下降的身体，极力使用自己的意念。对不起，路易，无论天堂地狱，我都要跟你在一起，莱斯特的世界不能没有你！

　　轮回

　　世界一片黑暗，我不知道我身在何方，只感到怀中的人越来越轻，我用力搂住他，生怕他从我怀里消失，突然一阵天地旋转，我晕了过去。
　　清醒的时候，我发现自己矗立高空中，正在下降，路易已经不见了。我及时调整姿态，方便自己顺利下落。刚才为了救路易，我已经将全身的法力都使完了，此时我饥肠辘辘，身心疲惫，我知道我需要什么，新鲜的血液，人类的，当然血族的更好，可以帮助我尽快恢复。我不敢奢望阿曼德和马里斯就在附近，运气实在糟糕的话，我就只有再一次进入休眠了，好在路易已经没事了，只要他还在这个世界上，我们终究会团聚。
　　想来已经是深夜，路面上一盏路灯也没有，真是奇怪！我看见了黑夜中的一点火光，有火光就有人，看来我的运气还不错。地面上传来两声惨叫，一股浓烈的血腥气瞬间弥漫在空气中，这彻底征服了我的理智。我的双脚刚刚接触到地面就兴奋地扑了上去，我知道我抓住了一个吸血鬼，我没有注意他的长相，就直接一口咬住了他脖子上的大动脉。他刚开始拼命地挣扎，过了一会儿就沉迷了，我看到了他的记忆，他也有一百岁了，生命里除了杀人没有任何有价值的东西，就像被阿卡莎烧死的大部分同类一样。
　　我松开了手，他的血液在我身体里流动着，我感觉到脉搏在剧烈的跳动着，全身精力充沛。那个吸血鬼在地上抽搐着，我想也许是我刚才过于饥渴了，我感到惭愧，犹豫着要不要把血液再输给他一些。一个火把扔了过来，我一偏头，躲了过去。火把落在地上，恰巧落在那个吸血鬼的身上，他惨叫着化成了灰烬。诧异间，那个投火的人惨叫着被另一个吸血鬼抓着消失了。这是怎么回事啊？我完全被这一连串的情景给搞懵了。重重的心跳声仿佛回应我一般，我转过身，看见地上还躺着一个活人，他确实是一个人类，全身发散着有人的香气。他看见我走近并没有像普通人那样恐惧，而是露出一种愤怒的神情，我看得出他极度痛苦。他强咬着牙关，不发出一声，这种神情让我想起了我的母亲加百列，不管是作为人类还是吸血鬼，她都是个非常坚强的女人。
　　我俯下身，盯着他的蓝眼睛，他勉强从嘴角发出了一个声音，虽然很小，但是凭借这吸血鬼的耳音，我还是听见了。“杀了我吧，魔鬼！”两百年的时光里，我听到无数人叫我恶魔，可是他们都是求我放过他们，这还是第一次，我对他充满了好奇，凝视着他的眼睛，我知道了他的过去。我抱起了他，飘到附近的一堆烂土豆旁边，把他埋了进去：“你父亲的人很快就会到，你要当心，我知道所有被吸血鬼碰到的人都会被丢进火堆，所以千万不要被发现，熬过这一夜，明天早上就没事了。”我扭头向另一个方向，故意弄出很大的响声，把那些愚蠢的人类引开。放心吧，卡莱尔，你会没事的。
　　莱斯特万万没想到，这个世界与他所处的完全不同，人类并非只有得到了吸血鬼的血才会被变，有血族的毒液就足够了。

　　素食

　　甩掉身后的人类，我找了个废弃的仓库美美地睡了一整天。夜里醒来，我觉得全身舒坦，我闭上眼睛，试图搜寻路易的行踪，然而我却什么都没看到。这突如其来的打击，令我震惊不小，这个世界上如果由我找不到的人，那他一定。不，绝不可能，我有把握我已经治好了他的伤，那么我为什么找不到他，莫非我的能力下降了。
　　我再次闭上眼睛，试图搜索其他人。来吧，马里斯、阿曼德、丹尼、玛瑞赫，谁都行。可是，我一个也没看到，难道真的是我的能力消失了，不对啊，我还可以飞行，飞行的能力要比搜寻难多了。再试一次，这次我不定向找什么人，只要是我认识的就行，果然奏效，我看到了大海高崖，一个金发男子，卡莱尔，他要跳崖。我没有任何考虑，直接向高崖飞去，我不想再看见我认识的任何一个人离开了。
　　我赶到悬崖上，只看见了波涛汹涌的大海，卡莱尔的气味很重，只是有了很大的不同，一种新生吸血鬼的味道。这令我大惑不解，卡莱尔只是被吸血鬼吸过血，又没有得到过吸血鬼的初拥，怎么会呢。不管这些了，先找到他再说，我闭上眼睛再次搜索卡莱尔的踪迹，看到他全身湿漉漉地躺在海滩上。我飞了过去，落在他身边，他并没有死，只是正如我嗅到的那样，他变成了一个吸血鬼，一个痛不欲生的吸血鬼。
　　我走上前去扶起他，本以为他必然泪流满面，路易每次杀完人都是这个样子的，可是他的脸上没有一滴眼泪，只是神情极其哀伤。我默默地注视着他的眼睛，以此来得到我想要的信息。我看到了卡莱尔烂土豆里爬出来就已经变成了吸血鬼，显然他只是是中了那个死去的吸血鬼牙齿中的毒液而被转变的，这点和我所认识过的血族都大为不同。他是一个牧师的儿子，昨天正带人追捕吸血鬼，没想到出了意外，这让我感到兴奋，对于“血猎”我只是从马里斯的口里听说过，没想到会亲眼见到。他发现自己变成什么后异常伤心，一心求死，他沐浴了圣水，触摸了十字架，吃了一头大蒜，用桃木刺了自己，都无效后，他站在悬崖上等待阳光，结果阳光不仅没有伤害他，还把他的皮肤染上了钻石光彩，疼不余生的他绝望地跳下了悬崖，当然大海也不能吞噬血族的生命。得到的信息的确解了我的迷惑，这是个不为我所知的世界，我并不意外，上帝一定是个顽皮的孩子，他创造了许多非常类似又有很大不同的世界。我听到他内心挣扎的声音，想要安慰他，又不知如何开口，在尼克和路易身上的失败，让我面对新生吸血鬼变得手足无措。
　　沉默了很久，终于他先开口了：“为什么要救我？为什么不让我就被那个吸血鬼杀死？或者死于追击我的人类？”“对不起！”我不知道该如何回答。他反而愣了：“你是不是觉得我特别无理，你救了我，我反而怪你？”“对不起！”他的话，再次让我想起路易，胸口一阵剧痛。“我不想杀人，不想变成吃人的怪……”，他看了我一眼，吞下了后半句话，“你杀了我吧，我请求你！”又一个路易，我的心底蓦然升腾起了一股熟悉的感觉，我想要帮助他。
　　我在他身边坐下，脱下外套，帮他换下湿衣服：“卡莱尔，你很像我的一个朋友，他是我见过的最有人性的吸血鬼，他不忍心杀人，而宁愿以吃老鼠为生。”
　　“吃老鼠？”他的眼睛亮晶晶的，露出了希望的光。我看着他血色的瞳孔，觉得很不舒服，这不是很容易就暴漏自己了么，正常人哪有红眼睛的。想来也是，上帝是公平的，这个世界的吸血鬼既然不畏阳光，自然就要付出点别的代价。
　　“走吧，卡莱尔，我们去打猎，海边上可没有老鼠！”我笑着打趣他。
　　他也不好意思地笑笑。我牵着他的手在林中飞奔，他的速度出乎意料的快，丝毫不逊色于我，只不过我没有用“飞”的。他对自己能跑的这么快，感到很开心，很快他就抓住了一只鹿，干净利落地吸干了它的血。吃饱了，他的心情也变得愉悦起来，脸上也浮现出了笑容，我想他一定是找到了新生。我再一次想起路易。“可以这样活着吗？”我记得我第一次给他老鼠血的时候，他就这样问的。我当时怎么回答的，“那不叫活着，叫生存！”我真后悔当时的表现，如果我当初能够照顾他心情的话，那么后来就不会发生那么多事情。
　　他看见我发愣，走到我面前：“那个，我刚才一直没有问，你怎么知道我叫卡莱尔，还有我还不知道你的名字呢？”
　　我这才想起来，我还没有自我介绍过呢，于是我伸出了右手：“我是莱斯特，我懂读心术，所以知道你的名字。”
　　“读心术！”他惊喜地叫道，“早就听说血族会有各种超能力，你还会……”
　　我摇摇头没有再透漏什么，两百年的经历，已经让我明白不要轻易暴漏自己的实力，以免被其他吸血鬼当做能量来源，更何况我对这个世界的吸血鬼的情况还不熟悉。
　　“能跟我谈谈你的那位朋友路易吗？”“乐意之至，不过我们应该先找个地方安置下来。”
　　跟卡莱尔一起的生活很有趣，我们在密林里找到了一所废弃多年的木屋，简单打扫了一下，就是我们的小窝。白天，我就在小木屋的地下室睡觉，晚上我们就一起去树林里打猎。跟他相处的时间长了，我了解了许多关于这个世界的血族的事情，卡莱尔不用睡觉，白天他就在家里忙活，每次我从梦中醒来都会看见家中有了一些小小的变化，比如窗台上的野花，栏杆晾晒的衣服。
　　我们的日子就是这样简单而平静，卡莱尔的眼睛已经变成了橙色，也许是因为他长期饮用动物的血的关系，这又是一个令我惊喜的发现，我想过不了多久他的眼睛就会变成金色，我跟他谈及了我的推测，他显得格外开心，我知道他极度厌恶那双象征着嗜血的红瞳。就这样我们生活了一个月，卡莱尔的素质越来越好，而我觉得我的身体就要撑不下去了，动物的血液只能饱腹，根本无法为我提供力量，我开始变得虚弱，睡觉的时间也逐渐变长，我不知道那么聪慧敏感的卡莱尔有没有发现这一点。
　　我的猜测很快就得到了证实，卡莱尔明显对我们的差异产生了好奇，他似乎一直都在等着我向他解释。当他意识到我没有这方面的主动性的时候，终于开口向我提出了他的疑问。“卡莱尔，这个世界上既然有白人和黑人，自然也有不同类型的吸血鬼。”我有意避开了轮回穿越之说，这要解释起来实在太复杂，所以我选择了一种通俗易懂的解释，尽管我知道这完全是谎言，重要的是卡莱尔相信了。
　　“正因为我们体质不同，所以我不能仅靠动物的血生活，这就是我越来越虚弱的原因。”我继续向他解释，试图让他接受我并非他平日所知的素食者。“不过呢 ，我吸人血不一定非要杀死他们，只要我能把握住时间，那些人就不会死，当然也不会被转变，我的牙齿里没有毒液。”我看着卡莱尔满是问号的眼睛，补充了一句。
　　他笑了，我看出来他把我当成了导师和亲密的伙伴，可是我十分厌倦这种生活。我觉得我是把他当成了路易的替身，自以为是的认为只要尽量依照他的生活方式就能得到我渴望已久的幸福。然而我真的开心吗？我无时无刻地不在思念路易，我知道无论世界怎么变，我的心里只有他，不知道他现在在哪里，有没有也来到这个世界。
　　“莱斯特，我记得你救我的那天晚上，洗了一个吸血鬼的血，你也可以靠这样生存，是吗？”卡莱尔轻柔的叫着我的名字，他以为我仍然为不能仅靠动物血液生存而焦虑。他的心声令我无比感动，却又不知所措，他愿意为我提供“力量的源泉”。他解开了衣襟，露出了雪白的脖颈，这是一种令我无法拒绝的诱惑，我几乎没有任何犹豫，就直接扑了上去。
　　我的身体里充斥着卡莱尔的血液，他让我感到力量在指间流动，我回头看了一眼卡莱尔，他很虚弱，眼睛也变成了深夜的颜色。“你真漂亮，莱斯特，我从来没想到你精力充沛的时候脸色会变得如此红润，你现在的样子丝毫看不出你是血族。”他微笑了一下，扭头冲进了黑夜里，我知道他去森林里打猎了。
　　我一个人站在窗前，默默地凝视着恬谧的夜空，看着星星冲我眨着眼睛，我呆立了很久，终于下定了决心，我给卡莱尔留了一封信，再次踏上了孤独的旅程。
　　对不起，卡莱尔！你是个善良的吸血鬼，终有一天你会找到与你真心相伴的爱人，而我只是你人生中的过客……

　　阿罗

　　我一路往南，向地中海的方向前进，我不知道我的目的何在，莫非我还幻想着再重头来一次，在意大利南部海滨遇到马里斯，然后前往美国，遇到路易。我自己都觉得这个想法很愚蠢，但是我依然这样做了，我不是完全相信自己的直觉，只是没有别的想法。
　　我总是这样，想到就做，率性而为，正好看看这个世界的欧洲。
　　一路行来，我发现这个世界跟我的那个没有什么不同，一路上也遇到了十几个吸血鬼，他们四处游逛，在街头巷尾寻找可食之人，他们都很擅长伪造现场。我小心的掩饰着自己的能力，让他们以为我只是一个普通的吸血鬼。他们炫耀似的在我面前卖弄自己的能力，有几个确实勾起了我的兴趣，有几次我差点冲动地想要夺取他们的力量，最终还是忍住了。还好他们当中没有会读心术的，我尽可以继续装下去。很显然我们都对彼此充满了好奇，他们吃惊于我的蓝色眼睛和不发光的皮肤；而我则奇怪他们的能力，不是后天积累而来，而是先天自我带来的，而且他们每人只有一种能力。
　　“莱斯特，你这种只挑选贵族美少年的爱好可很是不好啊！你这样很容易暴漏的，当心意大利人找上门来。”泽弗拉瑞对我说，他的能力是制造幻象，并令人短暂失明。而我发现只要我的意识力足够强烈就能从幻觉中走出来，当然我总是配合他演戏，我的读心术在此时显出了极大地作用，丝毫没有演露馅的时候，当然这也要归功于我以前的演戏功底。
　　“意大利人？他们是谁？”不过他这次的话还是让我感到了一丝意外，看来这个世界的血族也是有些老套的法律成文，就像阿曼德那样。不过我丝毫不介意再次将它踩在脚底，或许我会重新组建一支摇滚乐队。
　　“不会吧？你不知道意大利的沃尔图里家族？”泽弗拉瑞惊讶地看着我，发现我不是在开玩笑，才收起了笑容。“沃尔图里家族，没有人知道他们是什么时候成立的，究竟存在了多少年，大约一千年前，沃尔图里家族突然出现，宣称他们制定了一套有利于维护血族发展的法律，要求全世界的血族都必须遵守。所有违反法律的都被他们处死了，就这样莫名其妙的他们成为了血族的统治者，并且统治了一千五百年。”
　　“什么样的法律？”倘若合理，遵守一下也无妨，我漫不经心地问。
　　“不许暴漏我们的秘密，不许创造吸血鬼孩子，没有了！”
　　吸血鬼孩子，克罗蒂亚，我亲爱的克罗蒂亚，我的女儿，我的心一阵剧痛！不许创造吸血鬼孩子，是的，创造这样的孩子，是最大的罪孽！我向泽弗拉瑞道别，我要去意大利拜访沃尔图里家族，我不知道我是出于什么目的，只是很想去见识一下。
　　根据泽弗拉瑞给我画的简易地图，我走了三个月，终于到达了意大利的沃特拉城。我找了一家旅店，蒙头大睡了一整天，太阳落山的时候，我伸了个懒腰，习惯性地伸臂一揽，扑了个空，不由得苦笑，我又忘记了，路易根本不在身边。我极不情愿地从床上爬起来，却被眼前的情景吓了一跳。一个长身玉立的血族站在我的床前，他斜倚着窗户，饶有兴致的打量着我，脸上堆满了笑意，他很漂亮，不知道的人一定会误以为他就是神话里那个恋上自己倒影的美神纳西莎。
　　“冒昧来访！德米里特告诉我有客人来到沃特拉城，却居住在旅店里，这令我很不安，这不是我们的待客礼数，所以我请您赏脸移驾到寒舍暂住，不知意下如何？”他的声音就像温柔的叹息，充满了诱惑，令人无法拒绝。
　　“名字？”我不客气地问，对于趁我睡觉闯进来的血族，我用不着讲究礼貌，谁知道他有什么企图。
　　“阿罗・沃尔图里。”他似乎对此并不生气。
　　“沃尔图里家的人？”
　　“显而易见！”
　　“我是特意前来拜访的，请见沃尔图里的家长。”得知对方是沃尔图里家族的人，我态度好了一点，毕竟强龙压不住地头蛇。
　　“我很奇怪，泽弗拉瑞居然没有告诉你他知道的所有的事情，也罢，请随我来。”
　　他的话让我有点不好的感觉，我还是忍住了决定先看看形势再说。我跟在阿罗身侧，沿着曲折的小路，走进了一个气派的城堡。这是一个典型的欧洲中世纪的城堡，迂回曲折的长廊，墙壁上绘满了不同时代风格的油画，那些古老的传说和神话都能在这里找到踪迹。要是马里斯在这里，一定会沉醉不知归路；大卫则会想办法弄一些回去做研究，或者写篇游记什么的；若是路易会怎么做呢，站在壁画前像个雕像似的呆立一整天。我想起路易欣赏青花瓷的样子，差点笑出声了。不知不觉间，已经来到了一扇巨大石门面前，阿罗用手一推，石门徐徐打开，满屋子的哥特式黑衣吸血鬼。
　　我注意到了台阶上的三把王座，正中那把是空着的，两侧端坐着两个表情冷漠的吸血鬼，向来他们就是沃尔图里家族的家长了。铂金色头发的吸血鬼看了我一眼，最先开口了：“这就是你口中的贵客，阿罗！”
　　“没错，凯厄斯，莱斯特从泽弗拉瑞那里听到了我们的故事特意前来拜访。”我一惊，他怎么知道我的名字，而且知道我的来意。
　　“我很好奇这个男人有什么令人惊叹的地方，值得你亲自前往迎接！我以为德米里特就可以了。”凯厄斯再次开口。
　　“绝对不会令你失望的，凯厄斯！莱斯特先生的能力是我从来没有见过的，在这点上，你也被蒙蔽了，亲爱的简！”
　　阿罗的话让我越加不安，他真的知道我的能力吗？怎么知道的？还有他说我蒙蔽了简，简又是谁？
　　“你认识他，简？”凯厄斯把问题抛向了站在他左下方的一个小女孩。
　　一个尖细的女声响起来：“我不明白你的意思，阿罗！他有什么不对吗？”她看上去非常傲慢，完全无视了那个发问的吸血鬼，我可以看到那个吸血鬼恼怒的神情，心中有些佩服这个女孩的胆气，也略微有点奇怪，这个女孩看上去是属下，不应该服从吗？还有我认识她吗？
　　阿罗像是在回答她，又像是在介绍我的情况：“莱斯特先生可以随心所欲地控制读心术，只要他想知道，他就可以知道这里的任何一个人现在的想法和过去的记忆；他可以飞行，横穿大西洋，丝毫不在话下；他可以控制火，从掌心中放出火焰烧死他的对手，我说的对吗，莱斯特先生？”我盯着阿罗的眼睛，听到了他的心声，他说莱斯特，我知道你还有一项能力，就是自由地穿梭时空。
　　“你究竟是谁？”我开始怀疑站在我面前的人，他绝对不像外表这样温柔和气。
　　“正如我告诉你的，我是阿罗・沃尔图里。”他踏上了台阶，坐进了那把摆在正中的空椅子里。我全明白了！

　　父女

　　我不知道我为什么会答应阿罗留在沃尔图里，当然是以客人的名义。我不喜欢听命于人，这点阿罗早就从我的记忆里看到了，当然我也很不客气地看了他的过去。对于这个为了权力连自己亲手养大的妹妹都可以杀死的男人，我实在是没有什么好感。不过呢，我并没有当中撕下他的伪装，毕竟他也为我做了一些隐瞒。私底下，我们用无声交流签订了协议，绝不向外人透漏对方的秘密。
　　“想不到你居然瞒了我这么久，莱斯特，或许我该用你喜欢的称谓称呼你，父亲！”我呆呆地看着面前的红眼睛女孩，虽然她的外表是个只有十二三岁的小女孩，但是他的养精出卖了她，里面透漏出了她表面年龄极不相符的沧桑，那是克罗蒂亚独有的眼神。
　　我没有直接回答，我盯着她的眼睛看了一会，全然没用，我根本听不到她的思想，这无疑是最好的证据，再加上之前她和阿罗的那些没头没脑的话，我已经完全确定她就是我的那个已经去世百年的女儿，克罗蒂亚。
　　“真没想到会在这个世界与你重逢，我亲爱的克罗蒂亚，我的完美杀手。我是否应该恭喜你找到了更加强大的靠山？”
　　“800年来，我一直在幻想着与你再次相见的情景，没想到你依然是老样子啊，你这个口是心非的家伙！”她甜甜地笑着，露出一口洁白的牙齿，就像她割断了我喉咙的那个晚上那样，这令我很不爽！
　　“我可不是以前那个任人宰割的小丫头了，父亲！”她地冷笑让我不知她的目的何在。
　　“克罗蒂亚，我知道我们之间必须有一个人先行服软，才能解决问题，所以我决定先服软，毕竟你是我唯一的女儿。那个晚上，我是真心想与你讲和的，你们离开的日子里，在我沉睡的日子里，我曾无数次梦见你出现在我面前，那时候你已是一个成年的女人了，你高兴地对我说，‘看啊，这就是我在巴黎的收获！’。”
　　她的表情明显变了一下：“对不起，父亲！当我在阳光下燃烧的时候，我想到了，我真的很想对你道歉，我希望你能狗从那栋燃烧的房子里逃出来，希望你能再一次坐在我身边和我一起弹琴。是我辜负了你对我的爱，是我太贪心，太不懂得珍惜，你和路易给了我所有的一切，是亲手埋葬了自己的幸福。”
　　我站起身，把她揽入怀中，就像当年一样：“对不起，亲爱的，想不到到了这个世界你依然无法长大。”
　　“用不着道歉，莱斯特，我想这也许是我的命吧，两世皆如此。今世我多活了几年，也懂得了一些前世一直不明白的道理。若不是阿罗把我从火刑柱上救下来，我就再一次被烧死了，这真是个绝妙的讽刺，不是吗？”我不知道该怎么回答，也许我该安慰她，可是她看上去并不悲伤，只是有点嘲笑造化弄人。
　　“莱斯特，其实我应该感谢你，如果不是你的话，我早在5岁的时候就跟着妈妈一起去见死神了。你给了我第二次生命，我却加害于你……”
　　“一切都过去了，亲爱的！无论你做了什么，都是我的女儿！”
　　“请叫我简！”她笑了，我看得出来，她这次是发自内心的，就像她小时候，我送给她洋娃娃的时候一样。

　　分道

　　我试图忘记简已经在这个世界度过了800年，仍旧把她当成那个整天缠着我的小女孩，然而我再一次错了，我的女儿已经长大了，无论她的父亲会不会变老，她都是个大姑娘了。即使没有那场大火，800年的分别早已在我们的心上画出了深深的沟壑，我们再也无法回到当年那种亲密无间的关系了。我们彼此都很客气，小心翼翼地怕伤到对方，这令我很累，我看得出来她也很累。
　　在沃尔图里的日子里，我大多数时间都泡在阿罗的图书馆里。在那些写满各种文字的纸张上试图寻找我的世界，寻找路易的踪迹，却一无所获。除此之外，我跟沃尔图里家族的其他守卫们都很合得来。每隔几日，那个叫海蒂的女人就会出门把食物带回来，我讨厌这种宴席，我总是自己出外打猎。阿罗起先不了解，然而他很尊重我的选择，只是希望我不要在沃特拉城杀人。我答应了他，兔子不食窝边草，这是理所当然的。
　　这日，我起床后，又打算去图书馆，却意外地在走廊里见到了马库斯。他的眼神很忧郁，就像我第一次见到路易那样，让人心酸。“能谈谈吗？”破天荒他第一次向我开口。我略一点头，这些天我听说了不少关于这位年纪最大的长老的故事，知道他若是开口绝对是出语惊人。“莱斯特，我不是阿罗，对你的那些神奇的能力并不感兴趣。我只是想知道爱是什么？你知道我的能力，我看得出你和简之间的纽带，那种深深地爱，却又隔着一层层看不见的沟壑。你们彼此不信任，彼此提防，但是又不舍分开，又担心对方。你们很担心会伤害对方，不敢过于亲密，又希望对方一切都好。这令我很不理解，我从来没见过这么复杂矛盾的感情纽带。”
　　“如果爱是一个美丽的陷阱，我已经义无反顾地跳了下去，马库斯长老！”我没想到他能看得这么透彻，现在我理解泽弗拉瑞的话了，他的确是这个世界上最危险的吸血鬼。与这种能够看透别人的关系网相比，我的力量完全是雕虫小计了，估计也只有麦卡的“托梦术”能与之一较高低了。
　　“明知是陷阱，也情愿深陷其中吗？”马库斯的眼神更加悲伤了。
　　我走近他，拉住了他的手：“我一生都在寻觅真爱，哪怕付出一切都在所不惜。在这个过程中，我曾经伤害过别人，也曾被人伤害过，但是这些都不重要，重要的是我曾经付出过，得到过。我亲眼看着我心爱的女人在我面前被人扭断了脖子，化成灰烬。她临终的时候，双目望着天空，没有看我。她知道哪怕她给了我一个求救的眼神，我都会不顾一切地扑上去救她，所以她什么都没做。”
　　“她希望你不要被卷进去，是吗？”马库斯震惊地问，他没有问事情的原委，这倒是让我觉得有点意外，看来他的确是被情所苦太久了，以至于眼睛里只能看到情了。
　　我点了点头：“她希望我能活下去，幸福地活下去，如果我选择跟她一起离开世界，你觉得她会不会高兴呢？”
　　沉默了半晌，他转身离去，一路低垂着脑袋似乎还在思考着我最后的几句话。
　　看着马库斯的背影，我的心里放佛被打碎了五味瓶，我哪里有资格指导他，我自己不也是陷入红尘的一个情痴。缓缓地转身，面前露出了简的苍白面容。
　　“我知道你在后面，”我说。
　　“我根本没想瞒过你的听力，”她回。
　　看我不应，她接着说：“我刚才去见阿罗了，我请求他，不要再让切尔西加强我们之间的纽带。强制来的东西终究不是自己的，这一点我已经有过一次体验了，不想再来一次。”
　　“什么？”
　　“我曾经强求路易转变梅瑞林，让她和我作伴。之后，路易对我说，‘克罗蒂亚，你知道吗，在屋里死去的不是那个女人，而是我的最后一点人性，从今天起我们扯平了，我再也不欠你什么了。’那是路易对我说的最后一段话，那个晚上我和梅瑞林被丢进了深井……作为吸血鬼，梅瑞林只活了一个晚上。”她的声音哽咽着，“后来我才知道，路易早已买好了返回美国的船票，是我亲手扼杀了深爱我的另一个男人。我常常想，如果我没有强迫路易转变梅瑞林，那个晚上路易就不会那么虚弱，我也许会和路易继续旅游。”她的话，令我很震惊，我不知道她说这话的目的何在。
　　“所以，亲爱的父亲，你走吧！你本就不属于这里！你是自由的风，任何东西都不能阻挡你的前行。你走吧，我能够照顾好自己！”
　　我搂着她很久很久，克罗蒂亚，我的女儿，你真的长大了！

　　血猎

　　“卡莱尔，能给我讲讲你的故事吗？”尼斯坐在我的膝上，双手勾着我的脖子，闪动着灵气的大眼睛。“你爸爸不是给你讲过了吗？”我用手指轻轻地挂了一下她的小鼻子。“爸爸讲的故事不全吗！我想听卡莱尔你讲嘛。”尼斯摇着我的胳膊，撒着娇。她总是会用这种方法缠着我，可我永远没法拒绝她。
　　“尼斯，雅各布来了！”院子里传来了贝拉的声音，为我解了围。尼斯一听到雅各布的狼嚎就急不可待地跑了出来。看着他欢快的身影，我微微一笑，她刚才那番天真的童言，让我想起了许多往事……
　　1640年，我出生在伦敦，跟父亲相依为命。我从来没见过我的母亲，可我依然非常感激她，我知道这个女人是这个冰冷的世界上最爱我的人，她为了能让素未谋面的我看到这个城市的繁华，心甘情愿地付出了生命。
　　父亲很爱母亲，一直未再婚，而是一个人把我拉扯大。他是一个虔诚的牧师，自从母亲去了天堂，他就把自己完全交给了上帝。也曾有很多贵族太太上门提亲，都被他拒绝了，没人的时候，他总是揽着我的肩膀：“卡莱尔，你长大了就会明白，一生中若能遇到一个真心相爱的人，这辈子足矣。”
　　我的童年基本是在教堂里度过的，父亲整日在教堂里为人们祈祷，听人们忏悔。我16岁那年圣诞节，父亲亲手砍倒了一棵桃树，做成了一个巨大的十字架，钉在家门前的墙壁上。忙完了这一切，他接过了我端来的一碗凉水，一口喝干，擦了擦汗：“卡莱尔，从今天起，你要跟父亲一样，加入到血猎的队伍中，为保护受苦的黎民，为了上帝的名誉，跟邪恶的黑暗势力斗争吧！”我知道父亲口中的所说的黑暗势力就是指巫师、狼人和吸血鬼。有关他们残害黎民的故事，那些年我不知道听了多少，我没有应答。只是默默地返回了自己的卧室，第二天我就前往教堂，正式成为了一名血猎。无论是我、还是父亲都绝对没有想到，就是那时的一个决定，从而把我推向了命运的另一端。
　　一晃数年，我亲眼目睹了他们处死了很多女巫、吸血鬼，可我的心却越来越犹豫。我看见那个可怜的寡妇，在沉塘之前哭喊着求饶，她的四个年幼的儿女蹲在水塘前亲眼看着母亲被杀，吓得哇哇地哭。多少年了，他们的眼神就像噩梦一般缠着我，让我越来越怀疑现在做的事情，到底是不是对的。
　　“卡伦神父，饶了我吧！我真的不是吸血鬼，我从来没有害过人！”我望着这个被绑在十字架上的男人，这些年我见惯了这样的情景。父亲高声宣读着他的罪状，然后就是点火。我悄悄地转身，离开了火刑台，惨叫的声音震着我的耳鼓膜，我想流泪却又流不出。我疯狂地逃离那个地方，跑到上帝的神像前。上帝，你告诉我，这真的是人们想要的吗？我不停地问上帝，仿佛上帝给了我回应一般，慢慢地心里有了些许平静。
　　吸血鬼也许真的存在。伦敦最近又有几个人离奇死去了，父亲说他们全都是被吸血鬼杀死的，他整天带着血猎四处抓捕，一个又一个可疑的人被送上了火刑台，整个伦敦却依然被恐怖的云烟笼罩着。
　　父亲终于病倒了，我虽然很不愿意，还是接下了他的工作，毕竟我也不忍心看着他病中操劳。我找人绘制了整个村庄的地形图，我告诉他们要非常详细，每一处都要画上，我相信真正的吸血鬼一定藏在某个非常隐蔽的地方。
　　“卡莱尔，喝杯水吧，你都对着地图一天了，”说话的是个新来的教徒，他只有16岁，很有一种少年人的朝气。跟我不同，他是主动要求成为血猎的，他那种嫉恶如仇的目光，就跟当年的父亲一模一样。
　　“安东尼，你知道伦敦有什么无人的地方绝对不会起火，也不会被阳光照到吗？”吸血鬼是绝对惧怕阳光和烈火的，只要找到这样的地方就找到了吸血鬼的藏身之处了。
　　“放火又防日晒，那就只有下水道了！”安东尼嘻嘻一笑，“怎么了，卡莱尔？”他看着我严肃地眼神有点纳闷了。
　　“对，就是下水道，谢谢你，安东尼，去把所有的血猎都叫来，今天晚上要有行动。”安东尼兴奋地答应了一声，小跑着出去招呼。父亲，今天晚上，我会抓到真正的吸血鬼，以告慰所有冤死的亡灵。

　　求生

　　四百年来，我时常会想起当年的那个决定，如果我没有带人去抓捕吸血鬼，后来的人生会变成什么样子呢？我作了200年的外科医生，本该看惯了生老病死，然而我始终难以忘怀安东尼的离世，一条年轻的生命就那样消失在我眼前，一切都是我的错，都是我的错……
　　“卡莱尔，你确定他们藏在下水道里？”安东尼的脸上掩饰不住兴奋，我冲他点了点头。我们利用白天的时间把下水道的大部分出口都堵上了，只留了一条。傍晚的时候，我下令点燃干柴。滚滚地浓烟源源不断地灌进了下水道。一个小时后，终于有了动静，两个穿着破烂，头发凌乱的吸血鬼从里面冲了出来。我们早有准备，一大桶圣水泼到了他们的身上。他们全身湿透了，震惊地看着我们。我们把火把高高举起，护在胸前，准备发起攻击。“走！”一个吸血鬼喊了一声，。两个人迅速地向西方跑去，他们的速度非常迅捷，转眼就消失了。
　　多年后，每当忆起这件事，我就会想如果当初我没有交上安东尼和我趁胜追击的话，那么……
　　我们快速地向西方追去，我的心里叫嚣着绝对不能放过这两个恶魔。追到一个开阔的广场上，我们发现再也找不到吸血鬼的踪迹了，夜色已经很深了，就像一个张开了血盆大口的野兽，随时准备享用两个打扰了他的美味。
　　脖子一疼，紧跟着是一种剧烈的痛疼。我拼命的挣扎，却毫无用处。突然一声惨叫传来，紧勒着我脖子的手臂脱离了，我倒在了地上。五脏六腑都在燃烧，那一刻我真切地理解到了被处以火刑的痛苦。我强咬着牙关，睁开了眼睛，看着眼前的一切。一个金发蓝眼的男人正咬着刚才那个攻击我的吸血鬼的咽喉，我不知道他们还会吃自己的同类，的确是可怕的恶魔。那个男人好像很满足，扔掉了手中的猎物，掏出手帕擦了擦嘴角。安东尼突然向他扔出了火把，我不得不说他是个非常勇敢的孩子。金发吸血鬼闪身躲过了，火把落在了那个被丢在地上的吸血鬼身上，他惨叫着化成了灰烬。金发吸血鬼显然没想到会是这样，他呆呆地站在原地看着他的同类被烧死。
　　我们显然都忽视了那个窝在拐角处的吸血鬼，他突然冲了出来抓走了安东尼。安东尼的惨叫声从街角传来，刹那间，我肝肠寸断，我知道自己也要死了，全身都在剧烈的燃烧疼痛，我并不畏惧死亡，也许在天堂我能够再见安东尼，再见到我的妈妈。
　　金发吸血鬼走近我，他俯下身看着我的眼睛。死神降临的这一刻我全然没有了刚才的恐惧：“杀了我吧，恶魔！”他愣了一下，像是在思考什么，然后抱起了我，飘到了一堆烂土豆旁边，把我扔了进去：“你父亲的人很快就会到，你要当心，我知道所有被吸血鬼碰到的人都会被丢进火堆，所以千万不要被发现，熬过这一夜，明天早上就没事了。”他在救我，我不知道他为什么要这么做，我想开口询问，而他却瞬间消失了。紧跟着我听见了血猎们追击而来的声音，我强忍着剧疼，不发出一点声音。“在那里！”一个血猎高喊着，脚步声迅速远去了，我知道是那个金发吸血鬼引开了他们，我安全了。
　　天亮的时候，全身的疼感消失了，我从土豆里爬出来，觉得全身精力充沛。我看着自己的手，它变得像大理石般洁白美丽，没有丝毫瑕疵，就连我少年时被火烫伤的疤痕都消失不见了。我意识到了我自己已经变成了什么。我跪在地上哭喊：“上帝啊，这是为什么？”我听不到上帝的声音，我想他已经把我遗弃了。
　　我茫然地穿过了街道，任凭弥漫伦敦的大雾打湿我的头发。想象着自己将变成一个嗜血的妖怪，我生不如死。对了，死！我跑到了教堂前拔下了挂在上面的桃木十字架，将它对准心脏的位置，直直地插入。“咔嚓！”十字架被我坚硬的皮肤撞断了，我呆呆地站立在原地，骗子，全都是骗子！我一把扔掉十字架，向山顶飞奔而去，我知道这里是伦敦唯一能够沐浴阳光的地方。
　　我站在高高的山巅上，感到莫名的孤独与绝望，金色的阳光把我的皮肤染上了金色，闪烁着钻石般绝美的光彩！难怪吸血鬼都不出现在阳光下，他们并不惧怕只是不想暴漏，是我们太蠢了。我闭上了眼睛，张开了双臂，跳进了大海。下落的过程中，我听见了有人在唤：“卡莱尔，卡莱尔！”那声音放佛来自遥远的天边，上帝啊，你终于回应我了。
　　冰冷的海水冲击着我的肌肤，可我的肌肤比那海水更冷，翻滚着的浪花把我冲到了海滩上，我知道大海也拒绝了我。我想哭，却没有眼泪，上帝啊，为什么要这样惩罚我！一双冰冷的手把我扶了起来，我睁开了眼睛，是那个金发吸血鬼，为什么他的眼里透着无限的忧伤，是不是他也有过同样的经历。
　　“卡莱尔，你很像我的一个朋友，他是我见过的最有人性的吸血鬼，他不忍心杀人，而宁愿以吃老鼠为生。”
　　就这样，我获得了新生，我感谢莱斯特，他在我人生最困难的时候及时出现，为我带了全新的希望。我们一起生活了半年，那些日子，我非常开心。我在林中打猎的时候，他会静静地坐在树枝上望着我；我们仰望星空，沉醉于夜色之美；我们漫步海滩，吟听大海的歌声。这些都是我作为人类时候想要却得不到的，那时候我傻傻地以为就会永远这样下去，知道有一天，我高兴地拎着新鲜的野兔归来，看到空荡荡的屋子里早已没有了他的身影，只有桌子上放着他给我的一封信。

　　宣教

　　我独自一人在屋中呆了一年多，等到我的眼睛已经变成了金色，等到我确信他真的不会再回来了。我才发现自己犯了一个愚蠢的错误，幸福不是等来的，我得去找他。临走之前，我想要去看看父亲，这一年里我已经能够完全控制自己的力量了，不用担心会伤害到他。夜深人静的时候，我来到了他的窗前，他没有睡，点着一盏孤灯，轻轻抚摸着我童年的时候他为我亲手刻的木马。仅仅一年，他完全变成了个染尽风华的老人。他长长地叹了一口气：“卡莱尔，我亲爱的儿子，你在天堂还好吗？有没有见到你妈妈？我真的很想你们！”我跪在地上，双手□了泥土中任凭夜晚的狂风凌乱了我的长发。
　　我孤独地在世界上行走，四处打探着莱斯特的踪迹，就这样我走遍了英国的每一个角落，游过了英吉利海峡前往了法国，一路上我遇到了形形□的血族，他们震惊于我的金色眼眸。当我向他们阐明自己是素食者，并向他们建议素食的时候，他们全都微笑着摇头。
　　就这样，我一边在欧洲游逛，一边宣传素食的好处。很快血族的世界里就有了一个传说，大家都知道了吸血鬼的世界里出现了一个叛逆者。“血族的叛逆者”，我喜欢这个名字。
　　这次，我来到了意大利，血族王权的所在地――沃特拉城。当沉重的石门在我面前缓缓打开的时候，他几乎是小跑着从王座上奔到我面前的。正如传说中描述的那样，他是个温柔和气的男人，最起码表面是。他拉着我的手，惊喜地叫道：“天啊，你真的是素食者。我本以为莱斯特是在开玩笑，现在看来完全是真的，你给我们带来了多大的惊喜啊！”
　　“你见过莱斯特？”阿罗给我带来的惊喜，绝对比我带给他的要多得多。
　　“是啊，不过，他只呆了一年就离开了，我也不知道他去了。真遗憾，你要是早几个月到这里来，也许还能见到他。”阿罗的表情露出了几分同情。很难相信这个喜怒哀乐都挂在脸上的男人是令血族谈之变色的王者。
　　随着接下来的交往，我发现阿罗跟我一样，都属于另类的血族。阿罗非常崇拜人类，是的，崇拜。他的图书馆里收集着来自全世界各地的珍贵书籍，还有各种各样的艺术品，武器，人类的武器。走在这里就能领悟到人类社会的进展过程。“卡莱尔，你相信吗？我一直认为人类总有一天会胜过我们。所以我才下令不许血族暴漏自己的身份，可惜外面那些吸血鬼不了解我，他们把我说成了一个暴君。”“试试会说明你是对的。”我肯定地说。听了我的话，他并不开心：“我宁愿自己是错的，否则的话，那将是血族世界的浩劫。”
　　我找到了变成吸血鬼后的第一件快事，我可以24小时泡在知识的海洋里，丝毫不会感到疲倦。遇到不明白的地方，我就请教阿罗，他绝对是个渊博的学者。凯厄斯长老对此嗤之以鼻，和大多数血族一样，他也认为了解人类的文化根本没有必要。
　　我也曾试着劝说阿罗食素，他总是嫣然一笑：“卡莱尔，人类不会认为吃草的老虎就不是危险的动物。即使我们不伤人，他们也不会放过我们。相信我，他们的野心和智慧是共同进退的。”
　　偶尔我会在花园里遇到阴沉着脸的马库斯长老，他话不多，通常我们都只是象征性地点头示意一下。这一日我和阿罗又为食物的问题争论起来，在走廊里边走边说。马库斯突然出现在我们面前，这是我第一次听到他开口：“对不起，阿罗！原谅我，几百年来，只是沉浸在我自己的世界里，忽视了你的感受！“阿罗激动地用吸血鬼的速度冲了过去，拥抱着他的兄弟：”你知道吗，马库斯，我等你的这句话已经等了几百年，你终于从悲伤中走出来了！”我有理由相信如果血族能够落泪，阿罗此刻绝对已经泪流满面了。
　　相较于吸血鬼的漫长的永生来说，岁月总是弹指间。二十年，就这样在我和阿罗的争论中，在图书馆的文字中，在海蒂进出的身影中悄悄溜走了。
　　当我意识到这一点的时候，是从负责打扫城堡的老人的驼背上。我来的时候，他只有四十几岁，还是个健壮的中年人。阿罗告诉过我，他是一个聋哑老人，听不见这个城堡里的任何声音，而且他还有智力缺陷，以至于在这里几十年都没有发现他所服伺的是一群不老不死的怪物。
　　“他被人类抛弃，相反是我收留了他，”我一直都记得阿罗说这话时脸上的鄙夷神色。二十年，砸弯了他的腰，染白了他的头发。不知道我的父亲怎样，在饱受丧妻丧子之痛后，他是否还坚强地活在这个世上。
　　阿罗不知什么时候出现在我的身侧，伸出一只手握住了我的手：“回去吧，卡莱尔！别让自己后悔！当心点，别让人类看到。”我走的时候，阿罗送给了我一幅画，上面绘着沃尔图里城堡，还有我们四个人，画像上的人物表情栩栩如生。“我画的，拿着做个纪念吧。”“谢谢你，阿罗！”
　　从地中海出发，坐了一个多月的船，我回到了伦敦。我没有急躁，而是等到居民的灯光全都熄灭后才来到我原先的家。外观上，一切都是老样子，不同的是里面还亮着灯。“你走吧，神父！我没有什么好忏悔的，我把一生都献给了上帝，现在是我跟妻儿团聚的时候了。你们都走吧，让我一个人呆在这里等待上帝的的降临。”我听见那是父亲嘶哑的声音，看来他已在弥留之际了，
　　我躲在墙角里，看着人们鱼贯着从雾中走出消散在夜色里。我进了房间，来到父亲面前，他微闭着双眼，好像睡着了一样。我伸出手，握住了他那温暖的右手。他醒了，盯着我的脸看了一会，露出了笑脸：“卡莱尔，我的儿子，你完全没有变啊！感谢上帝派你来接我上天堂！你妈妈好吗我们就要团聚了，再也不分开了。”我握着他的手，什么也没说，就是那样静静地看着他，直到他满脸含笑地闭上了双眼。父亲的葬礼是由教堂主办的，他们把父亲和母亲合葬在了一起，我看着这一切结束后，才离开，临走的时候，我带走了挂在家门前的那个十字架，从此再也没有回过伦敦。

　　绿眸

　　拿破仑登基称帝的那一年，我坐上了前往新大陆的船。船行的并不顺利，接连遭遇了几次暴风雨，整整走了三个月，我终于踏上了新大陆的土地。那时的我万万没想到就是眼前这个肮脏粗暴、不知礼数的地方，若干年后居然变成了一个强大的国家――美国。
　　我在美国流浪了几十年，见识到了许多新型的疾病，也了解了许多新的药物，我故意放任自己沉溺于医学领域，这样就可以忽视外面越来越紧张的社会局势。
　　慢慢的大批的血族涌进了新大陆，在他们看来这里比欧洲更适合吸血鬼居住，大批遭到农场主迫害的黑奴，为他们提供了充足的食物。这里远离地中海，也不必担心沃尔图里家族的突然来访。“天高皇帝远”的生活激发了他们的野心，他们开始为争夺食物和地盘发动战争，大批不懂规矩的新生儿在这块原本就多灾多难的土地上横行。而我只能向上帝祷告，请求他把他的恩惠也送到这片土地上来。
　　尽管我一再避免卷入这场是非之中，然而万事岂能皆如我意。这日我在林中打猎，刚刚丢下手中的麋鹿，想要离开，就闻到了一股清幽的香气。我大惊，这是焚烧吸血鬼的味道，有两个家族在这附近战斗。我来不及思考，拔腿就跑。林中的血族显然发现了我，他们紧跟而来，他们当中有十几个新生儿，速度上有绝对优势。我只顾逃命，看到眼前有个庄园，就冲了进去。“啊，啊，啊……”一连串的惨叫声从后面传来。我定下了身形，转过身来，眼前的景象把我吓呆了。
　　庄园的外面，我刚才过来的地方已经变成了一道宽大的壕沟。它之前铺着木板，上面落满了黄土，自然看不出来，现在木板已向下翻开，追赶我的吸血鬼军全部掉到了壕沟的底部。壕沟底部竖插着的利刃毫不留情地穿过了他们的身躯，鲜血汨汨的流淌着。没吃过亏的新生儿无泪地大声啼哭；年长一些的正试图从利刃上逃脱。我正在想要怎么做，才能阻止他们爬出壕沟。壕沟自己解决了，一声细微的机关运作，壕沟侧部露出了一些密密麻麻地小孔，桐油从里面源源不断地流出，浇在了吸血鬼的身上，紧跟着是燃烧的油灯，壕沟里顿时哭喊声一片。我望着那跳跃着的橘红色的火焰，不敢相信这是真的。
　　“喂！”身后一个冰冷的声音，我转过头，看到一个男人正对我举着喷火枪，我知道这把枪是可以要我的命的。他的身影藏在别墅的黑暗中，我看不见。有些不对劲，我深深地嗅了一下空气中的气味：“对不起，我不是有意冒犯的，请相信我，我绝对没有恶意。”
　　他放下了手中的枪：“我看到他们追你没故意放你进来，没有启动机关，不然死的就是你，而不是他们。”我明白他的意思，他认为杀我一个容易，所以晚了一些启动机关，干掉了追我的大批血族。
　　“谢谢你救了我，先生！我是一个素食主义者，从来不杀人，而是靠吃动物为生，所以你不必担心，我会攻击你的庄园。如果你依然不放心的话，我现在就离开这里，永远都不回来。”
　　“等等，你刚才说你不杀人？”我知道我赢得了他的好感，因为他已经从别墅门口向我走来。他有一张绝世的容颜，即使在吸血鬼中也无人能比，举手投足之间有着几分法国人的优雅却又透漏着美国人的狂野风格。最吸引我的还是他的那双眼眸，就像闪光的祖母绿般的绿眸，深邃的能容下大海的波澜。这个眼眸让我想起好久以前的那个人……
　　“你好，我叫路易，欢迎来到我的私人庄园！”原来他就是莱斯特口中的路易，真是造化弄人，就在我遍寻莱斯特不着而放弃的时候，居然破天荒地遇到了路易。
　　他点亮了烛火，从橱柜里拿出一瓶红酒，满满地为我斟上一杯：“为素食主义者干杯！”我无法拒绝他的好意，硬着头皮喝了一口：“美洲狮的血！又有点不同，不那么难喝。”“我加了点作料，窖藏了30年的红葡萄酒，本庄园自产的。”
　　“这里是葡萄园，我慌不择路地闯了进来，根本没有注意到，真是不好意思。”
　　“没关系！那群没脑子的吸血鬼，这些年给我找了不少麻烦。那些尖刀估计是不能用了，明天得叫人换一下，还得差人去买些桐油。对了，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“卡莱尔！”
　　“OK！卡莱尔，真高兴见到你！我在这里30年了，总算遇到同类了。”
　　我差点呛着，我还从没遇到这样的吸血鬼呢，莱斯特，你说的绝对没错，他确实是个与众不同的吸血鬼。
　　“路易，你是这个庄园的主人，那你可是雇佣……”
　　“没错，黑奴。别看我是吸血鬼，我可比那些人类要好的多，我从来不毒打他们，我有付工钱，还为他们请医生。他们都愿意在我这里干活，我们相处地很融洽。”
　　一阵轻轻叩门声，一个黑人女佣走了进来：“主人，我听说有客人来了，我端来了咖啡，还有新摘的红提。”她把盘子摆好，整个过程中眼睛就没有离开过路易的脸。
　　“谢谢你！罗西！”
　　我看着她离开：“他们知道你的身份吗？”
　　“你想吓死他们，如果他们知道他们的主人其实是个吸血鬼，估计今天晚上死在外面的人就是我了。”
　　“提起那个机关，是你设计的吗？专门为了对付新生吸血鬼大军的？”
　　“我本也不想这样，这几年吸血鬼躁动的很，附近的庄园都遭到过攻击，有的庄园就像被大屠杀一样，我也是被迫自保。”
　　“用人类的武器对付吸血鬼，真是个稀罕事，我今天算是长见识了。”
　　“雕虫小计而已！”
　　“这些怎么办？”我指了指面前的食物，他不会为了在黑奴面前掩饰，而强咽下去吧。
　　“这很容易！”他端起两杯咖啡，走到窗前，直接泼了出去。随后把那两串红提捏成汁，装进了我们刚喝干的红酒瓶里。
　　“天快亮了，你打算怎么睡，要不然今天先委屈一下，跟我住同一口棺材？”
　　“啥？”
　　我在路易的庄园住了下来，当他得知我是医生的时候非常开心：“太好了，卡莱尔，能为下人们看看吗？尽管我之前也请过医生，但是他们都不很尽心。在他们认为奴隶就是工具，工具坏了自然要修修，但是如果坏得很厉害，就应该弃掉，再换一些新的。”我看着他为奴隶忧伤的眼神，不知道黑奴们拥有这个吸血鬼做主人究竟是幸还是不幸。
　　路易说的没有错，黑奴们做的是粗重活，难免受伤，有的伤口已经化脓了，以往的医生又不肯尽心治疗，他们甚至认为路易此番是多此一举，毕竟治病的钱够买十个奴隶的了。我几乎用了一个月的时间才为他们全部做完了检查，幸好他们全都无大碍。
　　“卡伦医生，你会在此长住吗？”问话的是那个黑人女佣。
　　“为什么这样问？”
　　“你是个好人，你对我们很好，我看的出主人也很喜欢你。我在这里呆了5年了，从来没有看到他开心的样子，所以，我想……”她有些不好意思，脸上泛起了红潮。我感叹这世间世事无常，恐怕这个女佣的一番心思也最终归于镜花水月。
　　日子呆久了，我发现他和莱斯特一样都属于另类的吸血鬼，不仅仅因为那双祖母绿色的眼眸，还有在晨光里睡觉的时候。我曾在太阳初升的时候，向他展示过我的皮肤，却意外地看到了他嫉妒的神色。那时我才知道他是传说中那种会被阳光晒化的吸血鬼，这点令我很震惊，我记得莱斯特是不怕阳光的，他只是喜欢在阳光灿烂的日子里睡大觉而已。
　　这夜，我狩猎回来，路易不在家中。我以为他去了庄园，毕竟葡萄快要成熟了。天快明的时候，他才回来，样子有些不太一样。白玉一样的肤色少了几分苍白，眼睛的颜色也更加深了，略带着几分闪光，比往日里更加英俊夺目。我取笑着说：“路易，你做了什么，让你自己变得如此美丽，比以往更耀眼，你会让其他血族没有立身之地的。”
　　听了我的调侃，他露出了平日里那种常见的哀伤：“卡莱尔，如果我告诉你，我没有你想象的那么好，你还会留下来吗？”
　　“怎么了？”
　　“我不是素食者，我做不到，我曾幻想着靠素食为生，然而我发现，它会令我极度虚弱，大大削弱我的力量，我不得已，每周至少一次前往新奥尔良打猎。卡莱尔，我真的嫉妒你！”他的话再一次令我想起莱斯特，莱斯特当年你就是为了这个理由离开我的吗？“路易，你是个善良的吸血鬼！”我握住了他的手，却没有从他的眼睛里看到任何安慰的神色。
　　“我累了，该睡了。”他向楼下走去，我知道他要去地窖，那里有一口棺材，是他的卧室。夜里，我挑亮了灯花，整理这些日子在美国的心得，突然一阵熟悉的气味传了进来，我大惊。大批吸血鬼，又是一只军团。与以往不同，路易这次没有启动机关，独自一人走出了别墅，站在庄园里似乎在等待什么。黑色的军团迈着整齐的步伐走了过来，是沃尔图里。我明白接连几支新生吸血鬼军团在这里覆灭的消息，已经传到了意大利。那么沃尔图里家族的来意就不言而喻了。
　　我来不及走楼梯，直接从窗户上跳下，我知道我的解释没有什么分量，能尽一份力也好。来人已经摘下她的黑色兜帽，露出了一张娃娃脸。简并没有像以往一样直接宣读什么，她的唇动了动，似乎有难言之隐。“你知道我们是谁吗？”简最终还是发话了。路易摇了摇头，把疑问的目光投向我。我急忙向简解释：“路易常年居住在美国，不知道沃尔图里家族的存在。”灰色斗篷出现了不安的骚动，他们显然对此表示愤怒，简一挥手，让他们安静下来。
　　“那些新生的血族都是被你干掉的？”
　　“是的。”
　　“你一个人？”
　　“是的。”
　　我看到简的脸上除了震惊，还露出几分笑意，这令我很是不解。依我看来，这只能说明路易是个威胁。“你在这里住了多久？”“快三十年了。”“你的奴隶就没有怀疑过吗？”“我自有办法。”他们的对话让我越发摸不着头脑，看来沃尔图里家族不是来兴师问罪的，这就好。
　　“你可有一个5岁的小女儿？一个长不大的女儿？”
　　“够了，简！如你所见，路易也是个吸血鬼，他所做的一切只是为了自保。我在这里住了也有段日子了，根本没有任何违法的事情，你别想……”我生气地冲简吼叫着，这种指控也太邪恶了。
　　我已做好准备承担简的怒火，我知道在过去的一千年里从来没有人敢这样对待她。这次我错了，她根本没有理我，血色的眼眸一直打量着路易，期待着他的回答。
　　“你为什么要这么问？你知道了什么？”倒是路易的回答让我大惊，莫非他真的曾经创造过一个吸血鬼幼儿。
　　“我等待这一天等了已经千年，终于见到你了，路易！我知道你很难相信，我确实是你的克罗蒂亚，虽然我的容貌已然大不相同，可我的心从来没有变。我从来没有忘记过在新奥尔良的日子，我记得莱斯特为我画的森林，我记得你为我种的黑玫瑰。我一直在后悔，如果当年不是我太自私，伤害了莱斯特，你我就不会被迫逃亡欧洲，也就不会分离。对不起，父亲！”
　　路易的脸上早已挂满了血泪，简已经扑到了他的怀里，我虽不明故里，却也知道她没有说谎，我很好奇她知道莱斯特。我在沃尔图里20年，怎么从来没听她提过。
　　一场危险就这样消除了，天明的时候，沃尔图里卫队离开了。临行前，路易握着简的手，依依惜别。看着她渐渐远去的身影，路易转过身来，两行血泪再次流淌了下来。“卡莱尔，我必须解散庄园离开这里，战争就要开始了！”
　　“战争？”
　　“是的，人类的战争必然引起吸血鬼的战争，我已经无法再保护他们周全，只能现在就给他们自由，这是我唯一能为他们做的了。”

　　思念

　　一切正如路易所料，南北战争很快就爆发了，四处横流的鲜血更加刺激了吸血鬼的欲望。沃尔图里家族不得不投入大量的战斗力来平息，却依然显得力不从心。在这期间，我见过一次德米里特，他告诉我简对于路易的离开感到很伤心，她原本希望路易能随她到沃尔图里。我问他简和路易的关系，他摇头。
　　路易遣散黑奴的那天，一把火烧掉了自己的庄园，我为此感到惋惜，他说既然要走就不想留下牵挂。我原本打算跟他一起走，被他拒绝。他说他要去找一个人，我知道他是说莱斯特。也许是我太自私，从始到终，我都没有告诉他我跟莱斯特的事情。
　　“卡莱尔，你有烦心事吗？”我回头，贝拉站在房间门口。我在心里苦笑，如此沉浸在自己的回忆中，居然连她靠近都没有发现，想不到自己会这么大意。
　　“是的，我的孩子，我不想欺骗你，我对即将到来的一切确实没有把握。”
　　“是我不好，是我连累了大家。”她的脸上出现了愧色。
　　“别这样，贝拉，你是我们的家人，尼斯也是。”
　　我站在房门前，看着贝拉、爱德华、凯特他们练习盾甲术，突然有一种满足，拥有一个这样的家庭，哪怕明天为之而死也是值得的，唯一遗憾的是，不知道临死前能否再见到莱斯特和路易，哪怕一眼也好！

　　朋友（贝拉视觉）

　　一群人散坐在水边，看着本杰明施展能力，小河水打了个旋，中心突然爆起，一个小小的喷泉就这样出现了在眼前。众人皆为此鼓掌喝彩，特别是尼斯高兴地欢声雀跃，小小年纪的她尚不知道担忧即将到来的危险，只为眼前的一切兴高采烈。
　　我依偎在爱德华的怀里，不知道这种寻常人家的幸福还能维持多久。通过半个月的努力，我昨天已经成功地阻挡了泽弗拉瑞的力量，然而我还是没有什么信心。毕竟简和亚历克的力量要强得多，更何况还有那个我素未谋面的切尔西。我不知道爱丽丝到底有什么打算，我是如此地渴望她和贾斯帕出现在我们面前，为我们带来振奋人心的好消息，却又希望他们能躲得远远地，永远不要被沃尔图里家族找到。
　　“你怎么了，贝拉，能告诉我你的心事吗？”
　　“爱德华，我一直想，如果我没有这个盾甲，你当初还会爱上我吗？”
　　沉默了半晌，我听到了他的回答：“你是我的歌者。”
　　我笑了：“卡莱尔最近好像有心事，他很久没有笑了，朋友们来了，他也只是礼貌地打招呼，并不多交谈。”
　　“贝拉，我的能力只是听到人们当时的思想。卡莱尔深知这一点，面对我的时候，总是很小心。毕竟我与他相处了八十几年，他的事情我多多少少都知道一些，可这并不代表全部，我想他心里一定深藏着属于他自己的秘密。他不说，我也从来不问，他有这个权力，不是吗？”我认可爱德华的话，作为卡伦家的家长，面对这么大的危机，卡莱尔自然会忧心。
　　河边，本杰明的温泉表演已经接近尾声，他愉快地挥手谢幕，就像所有的表演一般，喷泉一个迭起向四处散去，喝彩声却没有紧跟着响起。虽然相聚并不很近，凭借吸血鬼超强的视力，我清楚地看到一个金发的男子，从水波中缓缓升起。他偏头闭目，悠闲地拉着搭在左肩上的小提琴。琴声低沉，如歌如泣，围坐的血族都不约而同地站起身来，就连一直冷眼旁观的罗马尼亚血族也都为之侧目。
　　一曲奏闭，他像个真正的舞者一样优雅鞠躬，纵身一跃，落到河岸上。让我震惊的是他的眼眸，不是血色的，亦不是金色的，而是湛蓝色的。我转头看向爱德华，希望他能给我解释。“他是来找卡莱尔的，我只知道这一点。”他对我说。
　　“真的是他，罗莎莉，快看啊！”艾美特奔跑的速度太快，差点撞倒我，爱德华拉了我一把，才没有让我出丑。
　　“艾美特是怎么了？”我不解地看着爱德华，看到他的嘴角露出一丝浅笑。
　　“真不敢相信，这居然是真的。贝拉，不知道你是否听说过，20年前，纽约有个著名的吸血鬼摇滚乐队，盛极一时？”
　　“吸血鬼乐队？”我有点惊恐。
　　“看来你跟我一样不怎么注意娱乐圈的事情啊，艾美特很迷恋那个叫莱斯特的主唱，总是称赞他的英俊和歌喉绝对不逊色于真正的吸血鬼。”
　　“真正的吸血鬼？这么说那只吸血鬼乐队不是……？”
　　“我们都认为不是，因为那个主唱的眼睛是蓝色的，而其他的成员更是一看上去就非常普通的人类。”
　　“蓝色眼眸，难道你是说他？”我震惊得转向那个拉小提琴的吸血鬼。
　　“没错，就是他，吸血鬼乐队的主唱莱斯特，我开始没认出他来，倒是艾美特……真没想到他是卡莱尔的朋友，为什么卡莱尔从来没跟我们说起过吸血鬼有蓝色眼睛的呢？”
　　“我早就不出专辑了，我退出娱乐圈有一段时间了，一个总也不会变老的歌星会让人类生疑的，不是吗？”我听见那个叫莱斯特的吸血鬼在跟艾美特解释，看来艾美特是想要他的专辑。莱斯特转过脸来对上我的眼睛，他的表情稍稍一变，我想他也许是跟其他血族一样发现我能阻挡他的某种力量，因此感到诧异或者愤怒吧。爱德华紧紧地攒住了我的手，这让我感到意外：“怎么了，爱德华？”
　　“什么也别想，他的读心术是我和阿罗的集合，而且他好像能突破你的能力。”
　　“耳语对吸血鬼的听力来说，是完全无用的，亲爱的爱德华，你好像忘记了这一切！”卡莱尔是用吸血鬼的速度狂奔而来的，我从来没有见到他这个样子，就像见到亲人的孩子一般扑了过去搂住了莱斯特的脖子。
　　莱斯特一把将卡莱尔从身上拽了下来，握住了他的手，两人默默地注视着。
　　“莱斯特能够把自己的想法直接告诉别人，他们在进行无声交流。”爱德华拉拉我的手。
　　“什么？他的能力不是读心术吗？难道一个吸血鬼可以有多种超能力吗？”我感到有点奇怪，没听说过啊。
　　“不知道，我从来没听说过。”爱德华无奈地摇头。
　　“原来是这样，卡莱尔，我能见见那个孩子吗？”莱斯特开口了。
　　“她在那里。”卡莱尔伸出手指，此刻尼斯正站在雅各布身边，警惕地盯着他。
　　他站在原处，看了尼斯一会，并没有像其他血族那样惊呼神奇，而是吐出一种很忧伤的腔调：“她跟本就不该出现在这个世界上，她让我想起了狮虎兽，这是违背大自然规律的，我们早晚有一天会因此遭到惩罚，至于惩罚是否来自沃尔图里家族并不重要。”周围的血族出现躁动，我知道他们一定是因莱斯特的话动摇了，他们的立场本就不很坚定，面对沃尔图里皇族，他们向来只有任凭宰割的份，能够鼓起勇气到这里来就已经很不容易了。
　　“我想保护她！既然上帝允许她降临到这个世界上，她就有活下去的权力。如果说出生就是个错误，那么这就是上帝的错误，而不应该让她来承担。”随着一个冰冷的声音由远至近飘来，一个吸血鬼撑着一把遮阳伞缓缓地走过来，他走的并不快，却非常优雅，他停在我们面前，将手中的伞微微上扬，露出了绝世的容颜。我注意到他的眼眸，深绿色的，镶嵌在他那张精致的脸上，是那么的完美。他的出现，令在场的所有血族都黯淡无光。
　　“真的很高兴能够看到你，路易！”卡莱尔松开了一直握着莱斯特的手。
　　“我们是朋友，卡莱尔，在你需要帮助的时候，我当然要来，尽管你有的时候并不是那么可靠，可我们依然是朋友！”

　　对垒（亚历克视觉）

　　面对镜子里那张总也不会长大的脸，我经常会遗忘自己的真实年龄，1200年来，我参与了大大小小数不清的战争，早已对此厌烦透顶。我根本无法理解简为何会对这种事乐此不疲，慢慢地，我们有了争执。我总是直接出手，让我们的对手丧失战斗力，我讨厌拖拖拉拉的战斗；而简则会怪我剥夺了她施展能力的乐趣。后来我们越吵越烈，阿罗只好把我们分开，尽量避免我们同时参与战斗，即使在南北战争的时候也是如此，我们各自率领一支部队单独行动，互不干扰。
　　就这样，生活每天千篇一律地进行着。直到两年前，一个叫贝拉的人类女孩的到来打破了我们原本平静的生活。她能够令简的烧身术失效，这是以前从来没有过的。阿罗非常欣赏她的能力，眼睛里露出渴望的光芒，后来我听德米里特说当年阿罗初见简的能力的时候，就是这个表情。我知道简一定生气了，她讨厌被挑战的感觉。
　　不需要读心术，我也知道简一定希望能够咬断贝拉的脖子，机会很快就来了。阿罗告诉我们，一个叫维多利亚的吸血鬼创建了一只非法的新生儿吸血鬼军团，目的是要对付卡伦家族。阿罗命令我们去剿灭他们，我欣然接下了这个任务，在我看来这没次行动和以往没有什么不同。上飞机之前，我见到了早在机场等候的简，她告诉我她说服了阿罗，同意她和我们一起去执行任务，我知道她想要借机除掉贝拉。
　　简用她天籁般的嗓音恐吓维多利亚，迫使她不得不同意在四天内结束与卡伦家的战斗。事后，我问简：“你真的打算这样做吗？让他们两败俱伤？这可不是阿罗的本意。”
　　“阿罗若有责罚，就让他冲我来吧。我不希望有人动摇我的地位。”简斩钉截铁地说。
　　“那么如果，维多利亚果然依你所说杀死了贝拉，你真的会放她一条生路？”
　　“怎么可能！那个维多利亚早就该死了。我看到她的第一眼就认出来了，她就是当年萨利亚纳家族的那个逃跑者。那是我唯一的一次失手，我的耻辱。”
　　那次战斗的结果令简很失望，不仅仅贝拉，卡伦家的人都完好无损，维多利亚被爱德华所杀，简连雪耻的机会都没得到。她很愤怒，因此杀死了最后的证人，那个叫布里的可怜女孩。可我看得出来她所做的一切完全无用，爱德华的读心术早已经看透了我们的心思。
　　阿罗对我们此次行动非常不满，因为卡伦家族凭借这次战斗声望大大提高，直接威胁到了沃尔图里家族的统治地位。我能够感到暴风雨就要来了！
　　我从心底佩服卡莱尔，面对我们，他依然像一尊高高挺立的雕塑岿然不动，在他的身后是他请来的救兵。我仔细打量了一下，可以说这真是一次血族的大聚会，几乎全世界的血族都在这里了。
　　贝拉已经张开了金色的盾牌，整个天空都快要被遮住了。我用尽全力也无法突破那层障碍，简也一样。我们的幻术在贝拉的盾牌下显露了出它们应有的样子。简的是燃烧着的火箭，而我的是蒸腾弥漫的白雾，我眼看着一支支火箭叫嚣着穿过白雾插在了盾牌上。贝拉也露出了紧张的样子，她是第一次运用能力，明显的信心不足。
　　爱丽丝的突然到来为整个事件带来了转机，最终阿罗被迫承认了尼斯是血族的成员。我们撤退，虽然出乎意料之外，却也在情理之中。我不知道我们之后的路会是什么样，至少现在我可以回家了。

　　交心（阿罗视觉）

　　我独自一人站在高岗上，没多久，两个人影就飘了过来。我用不着回头就知道来者是何人。莱斯特和路易保持着他们特有的风姿，站在我面前。
　　“知道我们会来，特意在这里等待？”莱斯特开口了。
　　我微微点头：“我很好奇，你们今天站在一侧，你们是想要帮助卡莱尔，还是单纯地看热闹？”
　　“看热闹，就算我有此心，路易也不是个无聊的人。”说话的依然是莱斯特，“我也很好奇，阿罗，以你的能力，打破贝拉的盾牌是有可能的，为何不试试？”
　　“不值得！”
　　“不值得？”
　　“的确，卡轮家无心政治，我不需要为了对付一个小女子，就在真正的政敌面前暴漏自己的实力。”
　　“你的能力根本就不是读心术，连伊萨莉亚都被你给骗了，真想不到。”
　　“没错，伊萨莉亚过于相信自己的能力，却不知道每一种能力都是有缺陷的。而我的能力就是能够看到别人的缺陷，从而攻破他们，只不过从外表看起来很像读心术而已。”
　　“以子之矛攻子之盾，古老的东方笑话，想不到会在今天的血族身上出现。如果我没猜错的话，你虽然能看破贝拉盾牌中的缺陷，却并没有把握攻破它，对吗？”这是路易第一次说话。
　　“能看破这一点，你比她厉害，路易！比起卡伦家族，我更惧怕你。你让我清楚地看到了人类的强大，仅仅是利用人类的一些工具机关，就可以让几只吸血鬼军团丧身火海，而你的人却毫发无伤。只可惜今天在广场上出现的那些愚蠢的家伙完全不明白，长久以来，他们只知道把我们当成了敌人。我想他们现在一定在庆祝，没准还有人想要乘胜追击，让卡莱尔取代我的位置。”
　　“卡莱尔是个聪明人，他不会做这种傻事的。”莱斯特说。
　　“所以我才会把他引为知己，不过呢，还是请你转告卡莱尔，如果他愿意来做血族的统治者的话，我也愿意解散沃尔图里家族。”
　　我转身离去，没有理会身后被我的话惊得目瞪口呆的二人。

　　挚爱（路易）

　　简来找我，她是背着阿罗偷偷来的。她问我待她之心是否依然如故，她愿意抛弃在沃尔图里的一切，跟我，不，是我和莱斯特一起返回新奥尔良。
　　她说：“路易，难道你不希望我们一家团聚吗？不希望我们再回到过去那种无忧无虑的快乐日子吗？”
　　我看着她的眼睛，我不知道她的话里有多少真诚，今日的简比起往昔的克罗蒂亚，阴险冷酷更是强了10倍不止。沉默了半晌，我还是决定拒绝她：“克罗蒂亚，我亲爱的克罗蒂亚，我最后一次这样称呼你，我希望你能好好回忆一下我们的往昔。我们在一起只有短短的40年，对克罗蒂亚来说，那是她的一生，可是对简来说，只是一段记忆。更何况我们在新奥尔良的30多年生活相对沃尔图里的1200年只是沧海一粟。你更加适合意大利的定居生活，而并非与我们四处漂泊。”
　　“对于前世的牵绊，你的心里存了太多对我们的歉意，而现在完全不需要了，你看，我们都完好无暇地出现在你的面前。既然上帝让我们在这里重逢，就是想要告诉我们，所有的爱恨情仇都已是往事，我们扯平了。”
　　“又是那句话，路易，你还真是让我伤心，那我们的爱情呢，那算什么呢？我思念了你这么多年，你就想凭这一句话了断我们之间多年的情谊吗？”她的表情看上去有些像是赌气。
　　“简，仔细想想，你真的爱过我吗？当年你对我的情谊不过是一种依靠，这就是你强迫我转变梅瑞林的原因。而如今的你，根本不需要任何依靠了。”
　　“依靠，你就是这么看我的？”她愤怒地一拳打碎了旁边的巨石。
　　“每个女孩心里都有一个想要的洋娃娃，越是得不到就越是想要，而当真正得到了发现也不过如此。简，我就是你心中的那个洋娃娃，不管前世今生都是如此。你抱着这个幻想活了1200年，以至于忽视了身边真正的幸福。回去吧，好好想一想，如果你还认为我是你的挚爱，那就到新奥尔良来找我。”
　　“我一定会来的，路易！”她转身而去。
　　“你不应该这样说的，你从来没有让我们的女儿这样伤心过。”莱斯特突然出现在我身后。
　　“我只是希望她能找到真正的幸福。”
　　3个月后，一个人类邮递员送来了一封信。“莱斯特，快看啊，简和阿罗订婚了！”我欢呼着跑到楼上。莱斯特一个猛子冲被窝里钻了出来，把我拉了进去：“路易，那么我们的日子是不是也该定下来了。”
　　“该死的，滚出去！”
　　……
　　（完结）