
1、前奏 美人风流 ... 
 
 
　　前奏美人风流
　　
　　[一]
　　
　　他说：人生须知及早行乐。
　　因为世事无常。
　　看上去有些风骨与有着美好精致容貌的青年，黑色的眼里看着天空，仿佛装入了大千世界。
　　
　　细长白皙的手里，好像捏着什么东西。
　　白色的细屑，就这么一点一点的飘散了开来。
　　慢慢的撒满了他身边的那一处地方。
　　
　　满目萧索。
　　
　　他抬头看着天上的明月，侧面的弧度是美好得不像话，看上去无害又吸引人。
　　
　　皎洁的明月挥洒着月华，周遭的夜空也被沾染上了淡淡的色彩，与稍远的夜色交相辉映。
　　
　　“这就是所谓的异国他乡了吗？”
　　“月色，果然无论怎么看，还是故乡的好。”
　　
　　没有用玉冠束起那墨色的长发，柔顺的垂放着的乌发在夜空里微微的飘扬着，连同他身上的鹤氅也有些微的摆动。
　　他的腰间同时还别了一把无论谁都无法忽视的剑 ，还没有开鞘便气势甚是逼人。
　　
　　矛盾却又奇异融合的存在，自是成为一道风景。
　　优雅又迷人。
　　并且，带了些说不清道不明的危险。
　　
　　“……为什么。”
　　不是疑问，他只是陈述而已。
　　黑色的眼里，带上了更加深沉的色彩。
　　
　　[二]
　　
　　只是开始一阵阵的嘈杂，在寂静的夜里就显得越加的惶惶然。
　　期间，还有着不少呼唤着人的声音，那声音甚是急切。
　　稀少的树木的阴翳在月华下投照到地面上，滋生了一种妖孽横行的错觉。
　　那是一种张牙舞爪的丑陋姿态。
　　
　　他脚步微移，不一会便从屋顶上轻巧的跳了下来。
　　随手拍了拍身上的鹤氅，他侧身看了下声源处，转身就离开。
　　长袍与鹤氅在转身的时候划起了圆润的弧度，又轻轻的落下。
　　
　　身后处的脚步声与嘈杂声越来越近，声响也越来越大。
　　
　　[三]
　　
　　“路大人！”
　　“您在哪？！”
　　“路大人！”
　　
　　那是一种急切又惶然不安的口吻。
　　
　　[四]
　　
　　四周突然明亮了起来。
　　他停下了脚步。
　　不言不语。
　　精致的面容在火光下就像人偶一般。
　　
　　[五]
　　
　　突然靠近的烟火照亮了周围，青年也完全的被包围住了。
　　那是完全的一种风骨之姿。
　　晃了人的眼。
　　
　　[六]
　　
　　“怎么了？”
　　环视了一下逐渐朝他靠过来的拿着火把的人们，语气是无比的疏离。
　　
　　完全是那种符合了人类对于未知的神秘幻想。
　　
　　“路大人现在是在巡视吗？打扰了真是万分抱歉，家主大人现在正在找路大人。”
　　“请路大人随我们回去吧。”
　　手持着火把的看起来像是普普通通的人以青年为中心围成了一个圈，此刻这个圈正被打开了一个缺口，从缺口处走近了一个身着阴阳师服装的男子，他朝青年鞠躬，语气恭敬又不会让人觉得反感。
　　至少就明面上而言，是属于还可以接受的那一部分的。
　　
　　[七]
　　
　　青年朝他们点点头，从缺口处走了出去，一点一点慢慢的离开那个包围圈。
　　面色上一点也不显自己的情绪。
　　清冷得仿若高岭之花。
　　
　　同时，他也没有多加注意的看到，他身后安静的看着他离开的那些人们眼里的敬畏与仰慕这种矛盾情感的交杂。
　　
　　[八]
　　
　　距离青年的目的地总的来说并不算远，只是青年自己走的缓慢，因此产生了一种路途遥遥无期的错觉。
　　总觉得那条路走得没有尽头似的。
　　
　　“灵宝天尊，安慰身形。……青龙白虎，……。朱雀玄武……。急急如律令。”
　　他轻声低喃的话也轻得让人听不清到底说了什么。
　　
　　只见他身上突然间便有着光亮闪烁，虽然只有一会儿，也足够让他身后的人看清那个时候的他衣袂翻飞与乌发飘扬的场面。
　　与之同时，周围的土地仿佛被净化了一般，找寻不到任何魔魅的气息。
　　
　　[九]
　　
　　“这就是大陆的法术吗？”
　　身着阴阳师服装的男子看着青年掐字诀与念咒语的样子，宽大的衣袖里面，整只手都抑制不住的颤抖了起来。
　　
　　[十]
　　
　　净化，除秽，仅仅也只是一瞬间的事情。
　　完全的展现了青年那不容人小觑的实力。
　　
　　[十一]
　　
　　眼看自己的事情做得差不多了，青年微微点头后，便又继续往自己前进的方向走去，即使只是晃晃悠悠的走着，也有种让人跟不上的感觉。
　　这并不是错觉。
　　原本跟在青年身后的拿着火把的人都无法跟上他的脚步，只能看着青年越行越远。
　　
　　[十二]
　　
　　有个古老的传言――
　　夜晚是属于妖怪的时间。
　　百鬼夜行将在夜里展现其身姿。
　　
　　人类如果看到了的话――
　　那份所谓的善恶之业，即将开始轮转。
　　
　　[十三]
　　
　　那是一座看上去古朴却又有着气势的宅邸。
　　青灰的墙瓦，雪白的墙身，以及那支撑起来的条条柱柱，看上去更加的棱角分明。
　　门户大开的门口，守着两名阴阳师打扮的男子，一看到青年靠近，忙不迭的拢袖鞠躬。
　　“您回来了，路大人。”
　　
　　“嗯。”
　　乌黑的双眼看着眼前的宅邸好一会儿之后，青年才慢慢的走了进去。
　　
　　待到他走远了，两名守着的阴阳师才松了一口气。
　　
　　“路大人给人的压力真大。”
　　“是啊，完全不敢放松的感觉。”
　　
　　[十四]
　　
　　步过鹅卵石铺成的小路，路过那重重的园林设计，看着眼前屋子里头朦胧的灯火。
　　走上那几阶阶梯，踏上那木质的地板，听着那清脆的竹筒与水的敲击声。
　　青年拉开了面前的门，步了进去。
　　
　　偌大的空间里，被隔开的成了两部分的空间，唯有那灯火明明暗暗，无风也摇曳。
　　
　　青年走了进去之后，走到中央，便坐了下来，一开始也是没有什么动作与表情，过了一会之后，才开始慢慢的揉脸。
　　
　　从他步入这个房间开始，原本将房间隔成两部分的门也分成两边缓缓拉开，从里头走出了一个人。
　　白色的狩衣打扮，整个人看起来俊秀修长，他在青年的对面坐下，好整似遐的看着青年的动作。
　　
　　“每次看到你的变脸，总觉得人不可貌相，天边。”
　　
　　[十五]
　　
　　俊秀的阴阳师手托着腮，看着青年随手解下腰间的那把剑，没有说什么话。
　　青年做完了手上的动作之后，再缓缓的抬头平视着他，“雅秀。”
　　黑曜石一般的眼里已是笑意满满，嘴角也微微的勾起了笑，整个人看上去温和得不像样。
　　就如精致的人偶有了生命力一般，让人移不开视线。
　　
　　“哎呀哎呀，你这个样子转变得太快让人完全接受不了啊。”
　　名唤雅秀的阴阳师看着青年这般，调侃道，“那张生人勿近熟人勿靠的模样，还真是冻人呢。”
　　
　　一听他这么说，青年无奈的耸耸肩，“这可是师父大人的杰作。”
　　
　　“哦？”
　　一听说他这个模样是“师父大人”的杰作，雅秀的眉轻轻的挑起，连音调都微微向上提了几度，“师父大人吩咐的？”
　　
　　“说什么嬉皮笑脸不行，会败坏人们对于仙风道骨的幻想，要我多端正点态度，不要嘻嘻哈哈的，多保持神秘感。”
　　他摇头晃脑的叹气，“这不就是神棍了吗？”
　　
　　“所以你就那张生人勿近的脸，可还真是仙风道骨呢。”
　　雅秀打量了他好一会儿后，才缓缓道出这么一句话来。
　　
　　“呵。”
　　他也微微一笑，笑得几乎是暖风阵阵了，“我们彼此彼此，人前你不也是符合人们幻想的阴阳师做派。”
　　“我这可是本色使然，”雅秀话锋一转，微微上挑的眼又看向了青年，青年那精致的面容往往会引来许多飞蛾的扑火，而本人却油然未觉，“不过，为什么你会这个时候被师父叫往这边？”
　　
　　[十六]
　　
　　为什么。
　　一听到雅秀问他为什么，他依旧微笑未答，双眼更是直视着他没有任何闪躲。
　　其实，他也很想知道为什么。
　　何为师父口中所谓的劫数。
　　
　　[十七]
　　
　　一室皆静。
　　好半晌没有任何声响的传出。
　　
　　“今天是遇到了什么好事情了吗？”
　　一看青年没有回答他的欲望，雅秀也不再追问，反倒是抛出了另一个问题。
　　
　　“嗯？”
　　青年扬起了眉，“是遇到了好事情。”
　　一说到这个所谓的好事情，青年同样精致的眉眼柔和中更是带了笑意，“我遇到了一见倾心的人了。”
　　眉眼带笑。
　　
　　“……哈？”
　　很明显的这是差点跟不上青年话语的雅秀，俊秀的脸差点扭曲成一团了。
　　
　　“回来的时候见到一个很符合我理想的人啊。”
　　青年说到这个，连话里都是带着止不住的笑意，“基于不可放过的原则，我就上去了。”
　　
　　[十八]
　　
　　雅秀沉默了好一会儿，才把自己脸上的表情扭了回来，“大晚上的你就做这种不符合你神秘感觉的事情？”
　　
　　话里话外都带着不可思议。
　　
　　[十九]
　　
　　“在我的终身大事面前，其他事情都是小菜一碟。”
　　青年看了雅秀一眼，语里带有鄙视的意味。
　　
　　“所以你说了什么……？”
　　雅秀微微扶额，他是能猜得出眼前这个人会说出什么话来，约莫，不是什么给人好想象的话。
　　
　　“我说――”
　　
　　[二十]
　　
　　我看上你了。
　　 

作者有话要说：唔，开头装B装得很哈皮--++
其实我不知道自己在写什么…
于是说，第一章主角之一的总大将没有出现OVO



2

2、间曲 徒惹绯樱 ... 
 
 
　　间曲徒惹绯樱
　　
　　[询问]
　　
　　“我想问一下其实你看上的那个人到底是谁？”
　　经过了思考之后的雅秀终于开始问起了被青年的那句宣言给震撼到而忘记问了的问题。
　　毕竟，能让青年看上的人也不多了。
　　
　　“唔，到底是谁呢？”
　　青年歪了歪头，两侧的乌发随着他的动作而缓缓滑向另一边，整个人看起来有了一种朦胧的幻灭感，“其实我还没有问到他的名字呢。”
　　嘴角微微一弯，形成的弧度既愉悦又无辜。
　　
　　好像是知道会是这么个答案的雅秀扶额叹气，“对于你的发展不知道为什么我就有种叹气的感觉？”
　　
　　“哦？这是身为阴阳师的预感？”
　　光下阴影，可以看得到青年身上那身与雅秀狩衣完全不同的服饰，他伸出自己的手靠在额头，微微遮挡住太阳散发出来的强烈光芒，细长的袖子垂了下来，宽大的袖口则是透露出了袖子里头依旧有着深衣，细致的。
　　此刻他的头发依旧是没有用任何的玉冠束着，看上去却有种奇异的协调感。
　　
　　“不――”
　　对于这个答案雅秀的神色却是明显的慎重与严肃，“这是直觉。”
　　
　　“为什么你会来这里，天边？”
　　“这是我无法为你算出的劫数。”
　　
　　那是每个人都在说的“劫数”。
　　不管有与无，都不断在变化存在着。
　　
　　青年放下了自己的手，看着眼前明显为自己担忧着的友人。
　　“劫数……”
　　“真是个让人喜欢不起来的词语啊。”
　　
　　[名字]
　　
　　青年名唤路天边，此人在他自己的国家道士流派里名气甚是煞气逼人。
　　行事风格及其怪异，能力强大在同辈甚至妖魔口里完全是被妖化了的存在，更不用说他偏生了一张精致得不像样的脸孔。
　　“修罗鬼”是外界对他的称呼。
　　修罗，佛经梵文里揭示了此名之神为善神，有着惊天为人的容貌，后来转为恶神，更有凶恶好斗之意，而鬼之一字，则是增添了其凶狠的程度。
　　
　　青年是知道这个称呼的，偏生他什么反应也没有。
　　“这是好事情那个不是嘛，以后看到我就有人自动给我让道了，多少人求都求不来的事情，不是吗，师父？”
　　
　　那个有着仙风道骨的男人看着眼前的徒弟，玉冠束着墨发，黑色的双眼里是看透了世事之后的透彻，温润的面容上的笑也看不清楚到底是喜还是悲。
　　
　　“人生的悲欢离合，已经度过就无法更改。觉悟太高，那也不是什么好的事情。”
　　“天边。”
　　他轻轻的说着。
　　
　　[滑头鬼]
　　
　　“‘虽然不知道大陆的道士为什么会来到这里，为了问我的名字你也缠了我好些天了吧，本大爷名为滑头鬼，以后可是要登上魑魅魍魉之主宝座的。’”
　　路天边说，“这是他说出他名字的过程。”
　　
　　坐在路天边对面的雅秀虚擦了一下汗，“你已经准备开始丢分了吗？”
　　“哪里，这只是我本来的性格而已。”
　　路天边真的是说得一点也不谦虚，看着对面的人脸色突然一变，他也不禁奇怪了，“怎么？”
　　
　　“魑魅魍魉之主的宝座？”
　　雅秀蹙起眉头，“这么说的话你所谓的看上了的那个人是个妖怪？”
　　而且这个妖怪，“滑头鬼”这个名字听着可真的是有些耳熟呢。
　　
　　“我没有说过吗？那是个让人看一眼就移不开目光的妖怪呢，从各个方面来说。”
　　路天边看着依旧是狩衣打扮的雅秀，那探究的眼神让稳如泰山的雅秀也不禁有点发毛，“呐，雅秀，这可是好友与实质上意义的师兄弟的此生幸福的要求，你不会不答应吧？”
　　
　　一听到青年这么说，雅秀的额头生生的起了不甚美观的青筋，“我才是想要拜托你给我点活路呢，先不说我对妖怪有没有偏见的问题，现在我可是阴阳师啊，以消灭妖怪维护稳定为己任的你懂不懂？”
　　
　　“啧，身为花开院家第十二任家主大人嘛，这个我当然知道了，反正你对妖怪也没有说很明确的善恶感界限，花开院雅秀，我实质上的师兄大人。”
　　
　　[师兄弟]
　　
　　身为花开院第十二代家主的花开院雅秀，在小的时候是曾经到过仅有一海之隔的大陆去修行过的。
　　那时拜的是道观，修的是心性与道术，与路天边为同个师父，因此而为了师兄弟。
　　即使仅仅只有一年半的时间，也抵挡不住两个人师兄弟情谊的发展。
　　更何况两个人更是有用式神交流过。
　　
　　[观感]
　　
　　对于路天边的话，花开院雅秀倒是不置一词，抬起的左手在地面上留下了细细的剪影，“你这么说好像我不答应也不行了？不过这个忙，你得先说说看到底要我怎么帮，原则性这种东西我还是存在的。”
　　
　　一听他这么说，路天边倒是摆了摆手，细长的袖子在面前晃了晃，“也不是很麻烦的事情，就是先给我说说滑头鬼的来历？”
　　
　　毫无疑问的，花开院雅秀的额头又冒出了一个青筋。
　　即便，路天边问的是阴阳师的专业问题。
　　即使，他眼前的这个人，十分擅长挑战人的忍耐极限。
　　
　　[偶遇]
　　
　　说是偶遇，其实是谁也不信的。
　　尤其是现在是晚上，在少有人类出没的晚上的人类的街道上，一身异国服饰的人在街上晃荡那根本就是很奇怪的事情。
　　因为，夜晚相对于来说，是百鬼夜行的最好时刻。
　　更何况是对于近期的滑头鬼来说，“偶遇”这个词根本就只能用来听听而已，当不了真。
　　
　　毕竟是第一次给一个人类的道士缠住了，因此未来的奴良组总大将滑头鬼大人对于此刻的情况是有些……
　　苦笑不得，这是必然有的。
　　同时，更兼有种异样的情绪。
　　像人类这样脆弱的存在……
　　
　　[妖怪]
　　
　　那是一个妖怪。
　　身穿一件白色的里衣，外披一件红色的和服。
　　狷狂的外貌，金色的足够震慑人的瞳眸。
　　手里再拿着一杆华丽的烟枪，嘴里吐着袅袅白烟，在黑夜里显得更加清晰。
　　整体看上去风流又有些霸气。
　　
　　他看着青年慢慢的朝他走过来的方向，金色的眼看了下天空。
　　一片漆黑，不见任何月色。
　　
　　那是青年第一次见到滑头鬼，因此他的第一句话就是，“我看上你了。”
　　这句话直接崩掉了妖怪脸上的表情。
　　而后，滑头鬼对于青年总有种想要捏死他的冲动，又被生生的压了下去。
　　
　　[愿想]
　　
　　像路天边这样的青年说是要与谁都胡侃一通当然也是可行的，毕竟这孩子的真实性格可真是够让人无话可说，因此他更是实施了由古至今的究极手段，那就是纠缠到底。
　　你现在不理我没关系，总有一天你会理的，毕竟愿望总是要有的。
　　你现在觉得那句话接受不了也没关系，总有一天你会后悔没有早点接受。
　　
　　真的是一语成谶。
　　
　　“听雅秀说明天会有‘樱花祭’，一起去看吧？”
　　对于自己上心的事物一向很自来熟的路天边在滑头鬼身边边走边说，浑然不觉自己一个人类走在妖怪身边到底有多么不对劲。
　　
　　“樱花祭？听上去好像很热闹。”
　　对于青年的话滑头鬼还是有多作回应的，毕竟没有回应的话眼前这个人类可是有办法一直说一直说下去的。
　　这是他亲身经历。
　　即便他是有在这个人类身上闻到浓重的妖怪的血腥气息。
　　
　　“嗯？我没去过。不过花开院家好像也可以去凑凑热闹？”
　　青年不知他无心的一句话，为后来缔结了多大的机缘。
　　
　　“花开院？那个阴阳师家族？”
　　对于青年的话滑头鬼吐出了口中的烟雾，金色的眼里有着小小的讶异。
　　
　　“没错，不过我很好奇啊，不都说妖怪有着自己的特质吗？滑头鬼的特质是什么？”
　　
　　“镜中月，水中花。”
　　对于路天边的问题，滑头鬼哼哼一笑，给出了这么个答案。
　　“无人可窥的真实。”
　　 

作者有话要说：尝试新的格式。
其实好像也没有什么区别【死

花开院雅秀：原创人物，花开院家第十二代家主，对对，就是花开院十三代那个萌得要死的花开院秀元他父亲XXD

总大将你已经路人化了OTZ
路青年你气场强了扶额，其实是我崩掉了总大将捂脸
就算是总大将也不可能一开始就耍文艺流氓霸气腔【好吧我在安慰自己



3

3、终歇 路过天边 ... 
 
 
　　终歇 路过天边
　　
　　[劫数]
　　
　　那个时候师父说了什么了――
　　他说：
　　
　　你的劫数，就是从此将万劫不复。
　　
　　那是擅长于周天星算与星宿天象的师父对于他劫数的一句话语，话里满满是对于之后的无奈。
　　而他，也只是一笑置之。
　　
　　人生苦短。
　　遗憾的是，无法看到师父的最后一面，因为，劫数之地，是异国他乡。
　　
　　[也许]
　　
　　也许还有其他的遗憾，比如说：没有一见倾心的美人儿。
　　那也是一辈子最大的憾事。
　　
　　微挑的眉眼尽然是风流的意味，全然不复平日里的风骨，反而尽显风流的气息。
　　那是所谓的本质使然。
　　
　　只是，也许。
　　
　　[独自]
　　
　　夜半风凉，他就这么坐在水池旁边，全然不顾自己身上那身道袍到底会有什么样的脏污出现，侧身看着水面上倒映着的天上的月亮，虚幻得没有一丝真实感。
　　抬起自己的左手，稍微的看了一小会之后，伸出自己的右手将左手那宽大的袖子轻轻的卷了起来，卷到几乎到手肘的时候才停了下来。
　　左手便拨动着那清澈见底的水面，冰冷的感觉立刻充斥他的神经。
　　“真是不错的天气。”
　　
　　[樱花祭]
　　
　　“现在是什么情怀发作了？”
　　从青年的背后传来这么一句话，不用回头都知道那是花开院家第十二任家主大人花开院雅秀。
　　他一手拿着两个小小的交叠着的瓷杯，一手拿着盛满酒的酒盏，正要在青年旁边坐下，“玉之泉。”
　　他说的是酒盏里酒的名字。
　　“香醇淡雅，用于现在来说，可是最合适不过了。”
　　他将注满了酒水的瓷杯递给了青年，月光下透彻的酒水反射着荧荧的光华，“樱花祭你也参观了，有什么感想吗？”
　　
　　“其实你就是想知道我到底有没有进展是吧？你可以直接说的我又不会笑话你。”
　　路天边很没有形象的直接一口咽下那口清酒，完事之后还很嚣张的将瓷杯倒转给花开院雅秀看。
　　花开院雅秀默默的移开眼。
　　
　　“美人的难度还挺高的其实。”
　　“樱花祭真是个美好的节日啊。”
　　慢悠悠的，路天边丢出了这么两句话，在这样的黑夜里显得特别的惊悚。
　　
　　“你又做了什么奇怪的事情了……？”
　　花开院雅秀手一抖，差点把手上的瓷杯给失手砸到对面的那个青年的脸上去。
　　事后他总是在想为什么他没有砸上去，那真是个祸害。
　　
　　“比如说，拿走对方抽得好好的烟枪？”
　　青年眉眼一弯，笑得甚是愉快。
　　
　　[无语]
　　
　　对于青年的发言，花开院雅秀着实的无言了好一阵子。
　　你够了路天边！
　　
　　[烟枪]
　　
　　那是一柄看上去用得十分顺手且有着十分华丽纹路的烟枪。
　　此物刚从别人手上易主，此刻正执在青年手上。
　　青年轻轻巧巧的便从那名为滑头鬼的妖怪手上拿了过来，技巧不得而知，由那个妖怪的表情来看，是有些震惊的。
　　能够从他手上拿得东西，即使――
　　此刻青年是一只手横亘在他的胸前，侧身的轻微的压制住了他的动作，灯火下看不清那身道袍的颜色，流畅的流苏在青年腰间的那把剑的剑柄处不断晃荡，仿佛对于青年之前动作做出了激荡的评价。
　　
　　白皙的手指执着那柄华丽的烟枪，看上去有种不搭调到诡异的怪异感。
　　青年的一手与另一手完全是相反的方向，身体则是自然的阻挡住了其中空隙。
　　其实也有一开始的毫无防备，得手也只是如此的问题。
　　
　　青年仔细的研究了一下，连手也收了回来显然是不怕对方挣脱或是离开。
　　一脸风骨样的青年对着烟枪看其实那是很矛盾的一个画面。
　　偏生背景是樱花飘飘与灯火通明，更加增添了其中的诡异程度。
　　更不用说在常人面前如果不是妖怪刻意的话，常人一般是看不到所谓的妖怪的。
　　也就是说明了那个有着狷狂面容的滑头鬼其实是被人类所忽视的存在，即使他现在真的是在让常人所无法察觉的状态下。
　　
　　青年其实经常纠缠在滑头鬼身旁，有很大部分的时候，滑头鬼还是常人可以看到的。
　　这也因此更加导致了青年的变本加厉。
　　比如说与滑头鬼天南地北的闲聊胡侃，比如说近身勾搭下巴。
　　这些屡见不鲜的事情，青年都做得很顺手。
　　实在是辜负了他那张脸。
　　真真让人幻灭。
　　偏偏他本人还乐此不疲。
　　就如现在拿走了滑头鬼烟枪的行为，完全的出乎意料。
　　毕竟他此前也对于烟枪没有什么特别的情怀。
　　
　　“真是不错的东西啊。”
　　“那是当然的，本大爷的东西能差到哪里去。”
　　
　　[风华]
　　
　　贪欲，往往是最容易招来罪恶的源头。
　　然后就昭示了人世间各种善恶业，因与果。
　　
　　青年曾经对花开院雅秀这么说过：觊觎不属于自己的东西，也往往会遭来祸患。
　　这是他难得的用正经的脸孔说出这么一句话。
　　花开院雅秀自然是知道他的言下之意。
　　
　　知道吗？
　　所有的术能以最大威力施展的前提，那就是心无杂念与诚意。
　　所谓的最强与夺取，那通通都是贪欲下所诞生的罪恶。
　　
　　路天边被麻烦找上了，这是他预料到的结果，想当然尔，此刻被他纠缠在身边的滑头鬼自然而然的也被牵连了。
　　偏偏这个妖怪还以为是反过来，以为是他牵连了青年。
　　这是个美好的误会。
　　
　　那也是到了最后他才想明白的事情，妄想得到不属于自己力量的那个想法，是最悲哀，同时也会遭受更多的恶果。
　　
　　“雷帝召来。”
　　那是一瞬间，天空仿佛被撕裂了一般，无数的雷电遍布了四周。
　　嘶啦嘶啦的让人毛骨悚然的声音不断在身边回响。
　　引起了一连锁的反应。
　　
　　那是被称为“修罗鬼”的路天边所施展的道术。
　　让人不寒而栗。
　　
　　花开院分家的阴阳师，急欲得到大陆的道术，因而串谋了妖怪，拦截青年。
　　同时，在此行动之前，也已经做好了前提准备。
　　比如说，用之前青年房里的熏香作为药引，青年如果不从的话便激发潜伏着的药效，青年便有性命之忧
　　说这话的时候，阴阳师便已经开始点燃药引。
　　
　　“真可笑啊。”
　　那就是贪欲的恶。
　　青年只是吐出这么一句话之后，便召来雷电。
　　一时间风起云涌。
　　而滑头鬼么，自然是在应付着那串谋的妖怪。
　　
　　相互合作着。
　　
　　[倒映]
　　
　　“HOLA，天边……”
　　他转头，难得的叫了一次青年的名字，而――
　　金色的瞳孔微缩，映入眼里的景象是穿着藏青色道袍的青年轻轻的阖眼，仿佛没有任何支撑了一般的往后倒的身影。
　　重重叠行。
　　
　　[花]
　　
　　谁道：
　　枝若离花能再发，花若离枝难上枝。
　　不可挽回。
　　
　　[最后]
　　
　　我看上你了。
　　那一晚，即便是在漆黑的夜里，也能看到青年的眼里流转着的光芒。
　　风华绝代。
　　
　　“我也看上你了。”
　　可惜，这句话来得太晚太晚。
　　
　　―End―
　　 

作者有话要说：于是完结这个绝对没有后续了跪地
其实是总大将的性格把握不好于是我想侧面挑战的。
也就是传说中的第三者叙述OTZ
于是说果然失败了么QAQ
烂尾了狗血了！总大将你彻底的路人了彻底的捂脸。
这篇短篇为伪总大将文真师兄弟基友文么OTZ让我冷静下先。
总结：这文彻底的崩掉了QAQ各种方面。
