

1、楔子 ... 
 
 
　　宋江幼时，有一云游的道人途经郓城，便用拂尘指着他说：“此子有贵人相助！”
　　术士口中的陈词滥调，宋太公只当作敷衍，道人却收了拂尘，敛色道：“是贵人，也是劫数。”言罢大笑而去。
　　



2

2、阴谋 ... 
 
 
　　宋江半生平顺，直到发配江州，身陷囹圄，法场夺命，宋太公随着上了梁山，才了然大悟般拊掌道：“原来那道人所言不假，你的贵人可不就是晁天王，既是贵人，也是劫数，从此在山上，自安天命。”到晁盖身亡，宋江被拥为梁山泊主，属意招安，宋太公更将当年道士的谶语奉为真言，日日打坐修道，愿宋江早返庙堂。
　　贵人还是劫数，晁盖抑或他人，宋江不甚在意。早在生辰纲事前，他便被一种梦境纠缠，却并不是后来盛传的九天玄女赐书的流言。梦中乾坤一分为二，一半清明，日月朗朗，一半晦暗，地府森罗。他立在界碑左右，进退不能，上有朔风拍击，下有地火烧灼，自觉煎心蚀骨，这时一声从四空向他漫卷来，如霹雳又仿佛游丝，“我助你一臂之力！”随后风起云动，或鼓乐升仙，或跌落深渊，不尽相同。汗涔涔醒来时想，若梦中之人是晁盖，天王既已作古，为何这怪诞的梦境仍旧挥之不去。
　　宋江动了动跪得酸麻的膝盖，抬头看灵堂白惨惨一片，眼前竟有些模糊。吴用这时走进来，慢慢地，一身素白，衣袂飘处衬得人薄如纸，在他旁边跪下，宋江侧身说：“更深露重，军师还是回去吧。”吴动看着夜色说：“哥哥是说吴用不堪为天王守灵？”声音不大，将将能够听见，宋江叹了口气，黯然道：“军师，何必……”
　　几年来南征北战，吴用从不离左右，此次晁天王打曾头市，吴用没去，一切仍未脱了他的谋算。直到晁盖弥留，宋江才知道，这场战事自始至终都出自与晁盖生死相随的吴学究之手。“伤曾家满门性命，鸩杀天王，你意欲何为！”茫茫水泊之上，只有他们二人，飒风荡荡，宋江震惊之外更多的是痛心。吴用果断地跪在他面前，“但请哥哥降罪，吴用死而无怨。”宋江气结，“你！”他一直以吴用为淡薄之人，善机谋者须淡薄，执念愈多，心智便不易清明。当年他才秀人微，埋没于乡野之间，先遇晁盖，后跟随宋江，几年辗转，在梁山上已是一二人之下，千万人之上，难道他还不满足？使出如此手段，今日是晁盖，明日岂不就是宋江，留他在身边无异于悬剑而眠。宋江此时一声喝令，眼前的人立刻身首异处，即使吴用在梁山早也羽翼丰满，但他仍自信花荣等亲随绝无二心，只一支紫羽箭，也足以取了他的性命。但他终究没有下令，他始终不愿相信，吴用是个大奸大恶之人。宋江自认有些识人之能，却从未看透吴用，纵看不透，却也从未有过疑心。不仅如此，他对吴用总怀着一种近乎盲目的信任，每有紧急军情，一筹莫展之时，回身看军师羽扇轻摇，运筹帷幄，轻轻递过一个眼神来，便觉得安生。
　　宋江沉声道：“军师一世聪明，出此下策，究竟所为何事？”吴用抬头仰视于他，眼如秋水，流光却也萧瑟，“兄长若要招安，早晚也要走这一步，兄长既意已决，吴用愿做先锋。”风声陡然间呼啸起来，似乎要将山寨涤荡而去，在宋江耳边响了许久，再开口时连声音都沉涩了，“我不杀伯仁，伯仁因我而死，军师，请起。”他弯腰把吴用扶起来，他修长的手指便搭在宋江的臂上，格外地苍白。



3

3、夜探 ... 
 
 
　　晁天王死于非命，宋江自认责无旁贷，如果不是他在呼延灼面前表露招安之意，晁盖至少不会这么快地遭遇不测。吴用的手段他不是没有见识过，不仅见识了，甚至是赏识的――黄泥岗劫生辰纲，祝家庄收扑天雕，在青州计赚秦明，为取三山甚至不惜性命，宋江自问也未必有这样的机谋和胆魄。吴用眼底一派天然，深处却藏着凌厉的肃杀，让人不敢亲近，又越发想探个究竟。
　　夜色愈浓，秋虫嗡鸣，宋江在吴用门外驻足良久，窗上尚有火光，室内却无人声。方才两个人跪在铺天盖地的白帏之间，吴用问他可是果然要执念天王遗愿，宋江心有不忍，吴用却说：“那哥哥便忍心山寨众兄弟做一世贼寇，终逃不脱被征剿的结果吗？”长久以来，不管他想什么，要做什么，吴用总能体贴他的心意，但他没想到的是，连自己想却不敢、不忍做的，吴用也帮他做了，做得如此干净利落，竟连退路也不容他了。
　　宋江抬手轻轻推门而入，这房间他进来过无数次，商议军情，对弈，清谈，外间只是四壁的古籍，案上一副棋盘，上有残局，旁边笔墨纸砚，并无字迹。信步进了里间，一几一榻，灯在几上，油已待尽，星火曳曳，榻上的人已然睡熟，枕边还胡乱放着本翻开来的兵法。宋江将书抽过来放在一旁，睡前还在读兵法，不知这人是用功还是想快些入眠。既然无话可说，本应离去，宋江却不自觉地在床前坐下，或许是白日里过于忙乱，一时静下来，便觉疲惫。吴用侧躺着，呼吸平稳，宋江苦笑道：“学究好心宽，睡得这么熟，却教宋江不得安宁。”当然未曾出声，怕惊了他的梦境，自二龙山一役，吴用险些折了性命，宋江心存感激，十余日衣不解带煎汤送药，紧接着降了呼延灼，打下了青州，吴用操劳无度，刀伤久治不愈，几至咳血。宋江遍访名医，鞍前马后地照料，才总算平复了。自己倒像落下了病根，总忍不住对他嘘寒问暖，常常在心头记挂。
　　又是一阵风起，窗外树影婆娑，宋江看他手臂在外面放得久了，便轻轻拉起被角给他遮盖。恍惚仍在二龙山上，他心急如焚地一边煎药，一边听他高烧里时不时胡乱叫着“哥哥”，也是第一次，看见他流泪，只是流泪却不出声，好像是要流尽身体里的水，然后死去。夜阑人散，宋江一个人守在他床前，心力交瘁地执他的手，紧紧握着，不知所措，也不敢深想，如果这个人再也醒不过来，以后的征程他该如何了断。
　　宋江回过神来，叹了口气，就势抚了抚他光洁的额角，即使吴用当真是为了梁山第一把交椅毒害了晁盖，他是否果然下得了手去取他的性命，还是索性也做他羽扇下一个魂魄，且把梁山泊拱手相送也罢。宋江苦笑着摇摇头，收手起身，既已走出了这一步，招安势不可挡，至于如何行事，还须军师筹划啊！
　　



4

4、让贤 ... 
 
 
　　即便山上那些心思粗犷的兄弟们不曾会意，宋江却看得明白――吴用对卢俊义颇怀忌怛。玉麒麟是他举荐，也是他设计亲自赚上山来，意在为招安大业做个领袖。可昨日聚义厅上宋江有意让贤，却被他掩映过去，按下不谈。方才大摆宴席为卢俊义接风，席间宋江几次提起，吴用几次周旋，却令人生疑。
　　酒阑人散，宋江觉得蹊跷，信步到了吴用门前，见窗上透出火光来，就在门外道：“军师安歇了吗？”停了一歇，内有脚步声，吴用将门开了，“哥哥有事？”立在门侧，似无意请他到房中，宋江有些醉意，定睛看他，说：“一事不明。”吴用又站了一刻，松了执门的手，回身进去，宋江跟着反手将门扣上，便在案前与他相对坐了。吴用将壶中的茶斟了半盅给他，拾起案上的书本，闲闲地翻了一页才说：“何事？”宋江将茶送到唇边抿了一口，竟不知味，“军师既知道，何必多此一问。”吴用若有似无地笑了笑，将书放下，“哥哥难道不明白，梁山泊若易了主，日后前程难测，岂不前功尽弃。”两人隔着一张书案，吴用便在咫尺之外直视着他，眸色被烛火映得微暖，宋江按了按发烫的额头，“军师可是忘了，天王临终前留下遗言，擒史文恭者方为梁山泊主，众目睽睽，众口攸攸，我如何违拗？”“那哥哥总该先与我商议。”吴用收回目光，拿起壶来再给他斟满，宋江嘿然一笑，按住他执壶的手，“军师是在埋怨宋江？”所触之处有些寒意，却出乎意料的柔软，吴用抬头说：“哥哥并非真心让贤，我猜得可对？”略带锋芒，似能将人看穿过去，宋江只觉越发的醉了，头昏昏然，笑道：“知我者，军师也！”“哥哥不怕露了破绽？又或者卢员外不推辞，却如何？”吴用欲抽手回来，却被他在掌心里握住，倾身道：“便露了破绽，自有军师兜揽。”说罢起身，仍未松手，恍恍绕过书案到他面前站定，“倒是军师，几次三番阻拦，那破绽怕比宋江露得还多些，军师就不怕卢员外记恨？”吴用推开他的手，面色沉了下来，“随他记恨，我不在意。”说罢起身，却被宋江挡在案前，“军师，你究竟有什么是在意的？宋某愿闻其详。”吴用只觉腰后一紧，人已然贴在宋江身上，“哥哥，且……放开手。”宋江反收得更紧，凑到他耳边说：“不放，便如何？”“哥哥……”吴用抬眼看他，水气氤氲，雾蒙蒙似要滴出来一般，宋江越不肯放松，“军师答了，我便放手。”吴用眉头轻锁，不肯看他，“便与哥哥一样，只招安一事，别无他志，哥哥你……”宋江正用嘴唇轻轻在他颈侧摩蹭，所触之处立刻泛起一片嫣红，一只手仍扶在他身后，另一只手却来解他的襟口。吴用忙用力推去，宋江也便松了，笑道：“军师歇息吧，宋江去了。”说罢摇摇晃晃地出门，吴用站着怔了一会儿，嘴角勾起一抹浅笑，低头将他饮过的杯子执在手中把玩，自语道：“哥哥有意，吴用奉陪到底。”
　　
　　



5

5、伤痕 ... 
 
 
　　不日，东平府降了双枪将，那卢俊义却在东昌苦战，被一个没羽箭伤了十几员大将，宋江心中烦闷，入夜各各散去，只吴用执一本书在火前坐着，却不言语。宋江等了一阵，上前道：“军师，可有良策？”吴用仍慢慢翻书，摇头道：“无有计策。”宋江在他旁边坐下，“军情紧急，军师不要玩笑。”吴用长叹了口气，“哥哥怎知我是玩笑，江郎也有才尽，何况区区小可。”宋江见他气定神闲，知他心中定已有计算，便低声说：“军师若能收服那没羽箭，便说什么宋江也依得，如何？”吴用且住了一下，似有笑意，抬头看住他的眼，“什么都依得？”宋江颔首，“依得。”自上次酒醉对他轻薄，吴用多日没有好脸色给他，让宋江好生懊恼，今日稍有松动，就是摘星揽月，他也一一应承。“好，”吴用起身，就用书卷点向帐外，“此间向北十里外山中有天泉，哥哥今夜亲去取一瓮来于我磨墨，我保哥哥明日收了张清，三日内破了这东昌府。”说罢并不回身，将书扔下，径直出帐去了。
　　吴用回帐安歇，一夜安宁，到破晓时分，恍惚听得有响动，火盆已尽熄了，寒气逼人，还没坐起来，便打了个寒战。忽听宋江在帐内说话，“军师保重，若冻坏了军师，谁来破东昌府。”说罢重新拢了火盆，旺旺地烧起来，帐内明明灭灭，添了些暖和的烟火气。吴用方才披衣起来，轻咳了两声，到火边立定，见案上果然是一砚新墨，笑道：“哥哥好快的脚程。”“军师有令，宋某岂敢不从。”宋江已卸了铠甲，着一领黑貂披风，吴用单披了件袍子，只觉周身都透着凉意。宋江上前一步说：“军师就是铜皮铁骨，也不该如此锤炼。”抖开披风将他裹进其中，两臂松松环着，吴用并不躲避，低声说：“哥哥这般体恤，不怕众兄弟见了不忿吗？”说这话时，宋江手上一收，将他密密揽进怀里，“若天下有第二人如军师一般才貌，宋江也肯倾心体恤于他，只是……”吴用抬头看他，“如何？”宋江笑而不答，一只手从披风之下撩起他的衣摆，在光滑的后背上，自下而上，在他肩胛上抚摸，“哥哥……”吴用轻喘一声，忙收敛了气息，“哥哥休要胡闹，再过一刻众头领就要到中军帐议事了。”“还有一刻，军师莫急。”手已到了胸前，一痕刀伤，宋江用手指勾画着，“可全好了？”吴用轻轻颤栗着，声音有些抖，“嗯。”“当日大夫说这样深的伤，即便好了，也时有疼痛。”声音温软，似从心口叹出来似的，吴用自觉心跳得慌乱了，想要隔开些距离，宋江将手收到他腰后，温热的掌心紧贴着清瘦的腰肢，又在衣内将他搂紧了，却不再动，片刻松了手，解下披风围在他肩上，“天气寒冷，军师自要保重。”将他送至桌前坐下，“笔墨都备齐了，宋江且去，军师有何筹划，写了着人送来中军。”吴用提笔蘸墨，向他一笑，“哥哥放宽心，且先行一步。”
　　



6

6、醉乡 ... 
 
 
　　石碣出世，众星归位，宋江在忠义堂上吟了那招安的诗，众人不服，酒吃醉了，被吴用搀出来的时候还算清醒，只记得吴用在路上几番宽慰于他，言语都还记得。及至进了房中，扶到榻上，却一下子失了神智，似有人脱了他的靴子，解了他的袍子，又抖开一床锦被给他御寒。宋江却觉得燥热，四周仿佛还满飘着方才厅上桂花酿、女儿红的醇香，扰人清梦，又有热茶送到面前，几番想看却看不分明，只那一双雪白的腕子在眼前明晃晃的。宋江不由地抓住了，用力一带，便倒在床上，耳里听身下的人惊慌地唤了声“哥哥”，便立刻用唇堵住了。也听见杯子骨碌碌滚到地上的声音，水泼在手背上有些灼人，似乎也有一些挣扎，然而衣衫半褪，激烈的亲吻和抚摸中，那挣扎也就渐渐平息了。宋江胡乱叫出心里想的那个名字，随性做下去，对方甚至是有些配合的。却是多年来未曾有过的迷乱，好像一直堆积着的欲望，在这一刻全部爆发了，不知为什么对这个人那么渴望，需要索取那么多还仍然不满足。
　　宋江一度怀疑这只是个梦，他醒来时头疼欲裂，房内空无一人，榻上也并无零乱的痕迹，只是自己身上的衣服已被换过，臂上莫名地多了几道划痕。正在迷惑，门外李逵高声叫道：“哥哥，你再不起来，俺就进去拉你了！哥哥！”宋江应道：“铁牛消停些，有事进来说话。”不消片刻，黑旋风便呼喇喇卷了进来，嚷道：“哥哥，都过了晌午了，你还赖着不起，军师哥哥也不出来，不是病了是怎的！”宋江呵呵笑道：“我昨日吃多了酒，多睡一阵，不曾生病，等我去看看军师，想是累了，无妨，铁牛自去罢。”那黑厮又嘟囔了两句，风风火火地去了。
　　宋江整罢衣冠，出门往吴用处去，着冷风一吹，头疼反倒好些，昨夜之事越发清明起来，那床第之间，醉颜酡红，呻吟细碎，眼波如丝，温润如玉，朱唇轻启处一声“哥哥”，千回百转，将他三魂六魄尽叫了去――宋江抬手推开那扇房门，吴用正在案前假寐，惊醒过来，皱了皱眉，脸上尽带着倦意，宋江稍近前一步，便看见他颈上两点殷红的印迹，难怪不肯出门，“军师可好？”吴用懒洋洋站起来，“不似哥哥那般好。”便进了里间，宋江跟着从身后将他搂了，吴用侧身闪躲，“哥哥又来叨扰。”宋江痴看他略不耐烦的样子，反笑说：“只要军师能胜其烦，宋江日日来叨扰。”“吴用且消受不起。”未曾将宋江推开，反被面对面抱住，挣脱不开，只好说：“哥哥歇了这半日，也该去厅上了，不要胡闹。”宋江不答，低声说：“昨日宋某吃醉了，不知可曾伤了军师？”吴用面上飞红，薄薄的，更衬得眉目如画，却将手松松扶在他肩上，浅笑道：“伤到又如何？”宋江低笑道：“那下次便放轻些。”吴用微眯了眼，“哪个说――还有下次？”宋江用指节蹭了蹭他的下巴，指腹在他嘴唇上流连，声音低哑，“何须说呢？”便吻了上去，茶香馥郁，细品之下又如酒醉人，别是一番风情，稍时放开，都有些气喘，额头相抵着，默不作声，竟不舍得离去。宋江心想，往日听人说儿女情长英雄气短，不以为然，当年与原配自是举案齐眉，和那阎惜娇也算春风一度，从不曾挂心。自碰见这吴学究，便再也纠缠不清，一步步走来，倒像命中合该陷在此处一般，却心甘情愿，想到此轻叹道：“军师可是天赐于我宋江的么！”吴用低笑，“怎讲？”“阵前出谋划策，人后软玉温香，可不是天……”冷不防吃吴用一推，笑着松开了，又听李逵在门外叫嚷，便说：“军师手下留情，晚些再来叨扰。”“叨扰”二字特意重重地说，才自去了。
　　 

作者有话要说：话说真的不想写H了，世间的H都是一样的，还是谈谈情说说爱的好



7

7、小别 ... 
 
 
　　不久便是年关，择日将往东京，去寻招安的门路，对众兄弟却称看灯，燕青李逵等人尽都跟随。
　　这一夜西北风起，宋江早早安歇，却又做起那个梦来，竟比往日更加凶险，梦中天昏地暗，不辨东西，方见了天日，狂风大作，竟将人裹携而去，跌落万丈幽冥时他大汗淋漓地醒来，心跳如鼓，顿生凄惶，披衣起来，在窗前站了一会儿，并无睡意，索性出门向吴用的住处去了。一路走得急切，寒侵入骨也并不觉得，其实无关风月，只是想见到他，只是如平常一样相对坐着说上几句话，亦可。
　　吴用早已睡了，灯还点着，邀约似的。宋江在床边坐下，直直看他的睡颜，不知何时起，惯了看他的一颦一笑，常常看呆了去，几次在忠义堂上坐着竟忘了言语。心跳慢慢平复了，头脑里许多念头松下来，伸手轻触他的脸颊，吴用便醒了，“哥哥？”微欠起身，带着睡意望向他，宋江收回手，“睡不着，便想来看看，又扰了你。”两个人对视了一阵，呼吸渐渐有些凌乱，宋江俯身欺近他温暖的嘴唇，手探入他衣内，吴用抖了一下，轻笑着说：“哥哥，好凉。”宋江扔下外衣上床，两手都摸到他腰侧，吴用又冷又痒，要向床里去躲，反被他压住，又一番唇舌交缠，宋江的手在他身上细细游走，爱煞了他轻锁着眉禁欲似的表情，“军师你可知自己现在的样子？”“嗯？”“直教人想拆吃入腹！”说着在他颈上轻噬，吴用轻喘，却不肯示弱，“待会儿吃不下时……又怎样？”此时衣裳都尽褪了，宋江支起身来说：“便多吃几次如何。”床帏落下，烛影摇处，一片旖旎。
　　待云雨散了，火光影影绰绰，吴用微闭着眼说：“哥哥，此去东京，万事小心，招安之事不可急切，来日方长。”宋江用嘴唇触了触他微汗的眉心，一颗胭脂痣藏在眉宇之间，“军师还是随我同去罢，不然教宋江如何放心启程。”“哥哥一去路途遥远，一二月不能回山寨，吴用在此也好照料，哥哥有事便请戴院长传话便是。”宋江的手在他身侧顺着滑下去，“戴宗兄弟能够传话，却能传情否？”“哥哥。”吴用轻笑一声，睁开眼与他相视，宋江听来已有十二分蜜意，不禁情动，翻身将他压住，“既然如此，今夜且将这一二月的功课补过。”说罢不等吴用答话便又将他吻住，尔后帐内只余暧昧的喘息，偶然飘出几声碎语，“哥哥……轻些……”“军师！”
　　次日一早，众兄弟皆在厅前与宋江作别，天水茫茫，浩翰一色，吴用一袭白衣在前方，看宋江与柴进等人登船，立在船头遥遥相望，忽地心生凄凉，几乎后悔不曾随他同行。不觉向前走了两步，凭栏望去，船已行得远了，身后众人渐渐散去，吴用低头摊开一直紧握的掌心，是一块黝黑的石头，梁山上随处可见，破晓时宋江从他房中离开，地上捡起这石头放在他手中，目光温柔而坚定，“宋江招安报效之意有如磐石，对军师的心也如磐石。”果然是块顽石么？有补天之志，却不知天遂人愿否？吴用将那石头置于指间，极目孤帆，默默道：“哥哥，上天入地，吴用助你一臂之力。”
　　
　　劫数（上）完
　　
　　 

作者有话要说：因为从排了座次就没再往后看，所以下篇要到十一后了，不过大体已经有了个建构
唉，后边实在太悲催了，不忍心看啊
剧透一下，宋徽宗会出来大搞破坏，公孙胜也会来打个酱油，其他的酱油还没想好



8

8、楔子 ... 
 
 
　　宣德楼下，有如蓦地里一道蜿蜒的白光，星光曜曜，徽宗赵佶微眯了眼，“那马上执羽扇的，是何人？”驾后的宦官忙俯身道：“回皇上，那是梁山军师，天罡星排名第三，天机星吴用。”他将目光落回案前的名册上，缓缓念道：“吴――用。”



9

9、相许 ... 
 
 
　　宣德楼阅兵回来，大摆宴席，觥筹交错，又是一番酩酊。
　　吴用连日里鞍马劳顿，不胜酒力，早就醉了，轻飘飘回了偏帐，胡乱和衣睡下。半夜里只觉得有人在颊上磨蹭，痒痒地醒了，还未睁眼，就笑出来，“哥哥，休闹！”这人的体温和气息早已熟悉，何况三番五次“夜袭”，除了宋江还能有谁。吴用将他稍推开了些，就在暗里相视着，虽看不分明，却能见到心中似的，柔声说：“哥哥又吃醉了。”宋江呵呵笑了两声，人是在脚榻上坐着，仰头说：“军师随我去看风景。”便伸手来拉，吴用失笑，“夜深人静，哥哥要去哪里看风景！”宋江不理，见拉不动，索性将他打横抱起来就向帐外去。“哥哥！”所幸酒席散得久了，天子脚下又无须警戒，四下里无人，吴用慌忙挣脱下来，手又被宋江拖住，只好随他一路去了。
　　出了营，向西北去，便是山林，正是暮春时节，草森蓊郁，露水更盛，一路湿了衣衫，倒不觉寒冷。沿着山路直往上走，半山时隐隐有水声鸟鸣，又听不真切。渐渐地近了山顶，没了树木，尽是嶙峋的山石，才停下来，天色已有一二分明了。吴用有些脚软，手还在宋江手心里攥着，便倚在他身侧平气，看山间云雾缭绕，尺余内已不可视物，恍若隔世。待气息平复了些，问道：“哥哥，为何到了这里？”宋江回头看看他，突然就吻了上来，半晌才松开，闷闷地说：“你以后不许吃酒。”吴用哭笑不得，“哥哥，是哪个吃到二更，还拖我上山来看风景的！”宋江不由分说将他牢牢锁进怀里，一脸的不善，声音却是温柔的，“我却无妨，只是，军师酒醉的样子，不可被人轻易看了去，今日席间，卢员外、青面兽、公孙胜几个争着送军师回去！”宋江使劲摇了摇头，还带着醉意，重重地说：“不妥，不妥！”原来这人拖他走了半夜的山路，却是争风吃醋来的，好生冤枉，吴用忍住笑，故意说：“不过是众兄弟放心不下，送我回来，何况哥哥你日理万机，连抽身送我一程的功夫都没有，此番有人代劳，何乐而不为？”话音刚落，只觉腰间倏地箍紧了，竟有些疼，宋江黑着脸在他唇上用力亲了一下，气忿忿说：“宋江有的是功夫，不用他们代劳！”说着低头便解他的衣裳，“哥哥！”吴用惊愕的时节外衣已被扯下来，接着宋江似乎在他脚后使了个绊子，站立不稳人便向后倒去，又被稳稳接住，放在那衣服上。宋江伏上来，却停了手，只一遍一遍地看着他，吴用自觉面上发热，侧过目光说：“哥哥只顾看些什么？”宋江已有些痴了，说：“想把军师看进心里装着，从此只我一人得见。”吴用想笑，又有暖意从心里慢慢生长起来，一时不知说些什么。宋江已解开他的衣襟，温润的嘴唇顺着锁骨到胸前，尽情挑逗，双手缓慢有力地他身侧游走，星火燎原般将深藏在体内的欲望一寸寸点燃，像要将这漫天云霭都燃尽了似的……
　　待重新整理好衣冠，两个人相依而坐，吴用微阖了眼靠在他肩上，宋江看着眼前这云山雾海，叹道：“自生自灭成何事，能逐东风化雨无，如今招安遂了平生之愿，却不知为何，总是心神不宁。”吴用一笑，“哥哥知白香山这首，却不知崔涂也有一首，得路直为霖济物，不然闲共鹤忘机，自有进退，哥哥何必如此忧虑。”宋江叹了口气，反握住他的手，“之前日思夜想招安，不觉得什么，近来却时常觉得累。” 吴用抬头望住他，“哥哥想梁山了？”“说到底还是山上的日子自在，如今……”沉吟片刻，与他执手相对，正色道：“军师，有朝一日，解甲归田，我与你纵马山林，神仙眷侣，可好？”当初就像萍水相逢一般，不管自己用了多少心，吴用从想不到有一天，会有这样美好的约定在前面等他，含笑颔首，小声地说：“好。”怕惊了什么似的，此时云破日出，刹那间一世界光华，两人的唇胶结在一起，以吻为誓。
　　



10

10、内宫 ... 
 
 
　　吴用被宦官引至文德殿，左右四顾，只见金碧辉煌，镶金嵌玉，一派皇家风范，难以尽述。今日午后，就有传令官到陈桥，例行赏赐，御酒锦缎之类，单召他进宫面圣，却教人摸不着头脑。正在思量，猛听耳边一声，“爱卿何事出神哪？”吴用一惊，无需抬头，忙向前跪了，叩头道：“草民参见皇上。”“爱卿平身。”徽宗上前亲近地搀了他的手臂，吴用起身，与徽宗半步之遥，衣袂相接，一时不知该进还是该退。徽宗已松了手，“朕前日得了件玩物，众卿交口称赞，朕却不信，听人说爱卿博古通今，便替朕掌一掌眼如何？”吴用低头道：“草民才疏学浅，恐玷圣听。”“无妨，爱卿随朕来。”就向殿内走去，进了一层，室中摆了一件青铜巨鼎，徽宗到鼎前，“进献的官员称此鼎为周朝之物，朕见它却不似大周遗风，爱卿近前来看。”吴用走过去，手指沿着鼎身的花纹走了半周，又轻叩了两下，听其回声，片刻说：“皇上英明，此物触之如冰，声铿铿然，乃纯铜制成，周朝的铜器多为青铜，不是这般纯正，何况纹理细腻，工艺不同，并非周朝风物。”徽宗拊掌道：“爱卿果然不凡！只是此人胆敢以赝品进贡，朕是要治他个欺君之罪。”吴用觉得过于严苛了，自然说：“皇上息怒，此鼎工艺精良，真伪难辨，想那进献人也是一片赤诚，皇上宅心仁厚，又何必要他的性命。”徽宗莞尔，“原来爱卿也是菩萨心肠，如此就饶他一命罢。”吴用见徽宗又近前来，忙向后退，手臂却被轻轻握住，徽宗低沉的语声顿时暧昧起来，“爱卿才高八斗，在山寨做个军师，岂不屈才。”吴用看向别处，屏住气息答道：“皇恩浩荡，我等既归顺朝廷，日后当效犬马，又怎会屈才。”徽宗又靠近了一些，逼得吴用身靠在鼎上，无路可退，不得已抬眼，眼前的天子一双桃花眼中凭添几分醉意，那手只差一毫就要覆上他的脸颊，他呼吸一紧，还未及躲避，就听殿外有人高声道：“皇上，宿太尉求见。”徽宗放下手，明显是被打断的不悦，向外说：“改日再见。”又欺身近前，“皇上，宿太尉称军情紧急，要面见皇上。”徽宗不耐烦地皱了皱眉，悻悻地松了他，回身道：“让他进来。”吴用忙抽身叩首，“皇上，草民告退。”“嗯。”徽宗看着他匆匆去了，莫测地一笑，“爱卿慢走，来日方长。”



11

11、出征 ... 
 
 
　　吴用回到营中，已是夜色深沉，宋江还等在偏帐内，看他进来，仿佛天降了珍宝一般，上前抓住他的双手，急急问：“军师，何事？”“哥哥莫急，”吴用笑着让他坐下，“皇上得了件古物，不知听哪个说我通于此道，召我去赏鉴而已。”看他谈笑自若，宋江才放下心来，松了手说：“还好，还好，让宋江悬心到如今。”“哥哥悬心些什么？难不成皇上还会将我怎样。”这样说着，想起今日宫中种种，笑容已有些勉强，宋江却未着意，只是摇头，神色凝重起来，“自招安起，宋江哪一日不悬心，朝中奸臣日日在皇上面前进谗，我等在此陈兵多日，仍无发落，如此……”吴用暂放下心中的不安，劝道：“哥哥不必忧虑，旦夕之间便有转机。”宋江猛抬起头来，急急抓了他，“军师快讲！”“方才我在宫中听宿太尉有军情来报，前便闻得江南方腊作乱，苦于奸臣粉饰太平，难达圣听，宿太尉的军情十有八九是在方腊身上。高俅、童贯刚吃了败仗，朝中无有良将，正是我梁山将士建功立业的时机。哥哥明日便遣人到太尉府上，探明情由，请缨出征。”一席话说完，宋江面露喜色，恰似拨云见日一般，“好！”说罢拍案而起，原地兜了一圈，却回来向椅子里抱他，吴用忙挡住了，“哥哥！”宋江脸上直直被拍了一扇子，笑道：“一日不见，如隔三秋，宋江甚是想念，军师居然忍心打我。”吴用被他抱起来转悠，只好扔了扇子，两手环着他的肩颈，“打了又如何！”宋江将他轻放在榻上，忙着埋头解他的衣带，“宋江不怕打，军师大可以留着待会儿多打几下。”吴用挣扎了一阵，就被缠磨得丢盔卸甲，气喘吁吁，眼看只剩亵衣在身上，扬手落下床帷，咬牙说：“哥哥快些，晚饭还没吃呢。”“军师如此性急，这就吃！”“唔……”片刻帐内“啪”地一声，“哎哟，军师当真打吗？嗯，也好。”最后一件衣服被抛出来，帷幔微微摇摆，就再没了声音。
　　半夜里吴用被宋江的梦魇惊醒，他用力推了推身旁的人，“哥哥，快醒醒，哥哥！”宋江大叫一声，霍然而起，冷汗淋漓，吴用将床头的灯挑亮，“哥哥，可是梦见了什么？”宋江定了定神，抚额道：“又是那个梦！”便将前因后果细说给他听，末了道：“往日梦时，也常有升仙之日，近来却乌云压顶，每每万劫不复，军师通晓周公易理，可解得了此梦？”吴用想了想，说：“待我扶乩来看。”披衣下床，开了沙盘，执起乩笔，沙上便变化出许多文字图象，宋江在旁看着，却不解其中深意，待乩笔停了，吴用将那卦象细看了半晌，蹙眉道：“哥哥，此梦凶险，有关生死，应在哥哥身边一人，却不知是谁，正如当年那道人所说，是贵人，也是劫数。”“如此，可有破解之法？”吴用摇头，“既不知应在谁身上，就无从破解，但从卦象上看，虽凶险却不甚紧急，尚有转机，哥哥可曾想过应卦之人？”“身边一人？”宋江拈须道：“之前太公总说是晁天王，现今看来不象，那莫不是卢员外？”转向吴用，“如若知道是谁，便能破解么？”吴用低头替他将衣襟掩紧了，自己倦倦地靠上去，低语道：“要破解也非难事，不过两种，生离，死别罢了。”慢慢闭上眼睛，他很想问宋江，如果那个人是他，又该怎样？
　　



12

12、手谕 ... 
 
 
　　春去秋来，已是初冬，宋江等擒了方腊，解送回京。天罡地煞仅存二十余人，殿上受封，万般凄凉，谢了圣恩，各自回去打点行装。
　　却独留吴用在宫中不放，当即着人引入内廷，与当日文德殿上不同，珠围翠绕，锦绣堆成，正中笼着一只纯金熏笼，香气浓艳，熏得人目眩。吴用不知徽宗何意，又想着要宋江任在楚州，要回去与众人辞行，心神不定，正在踌蹰，徽宗不知何时已从后进来，吴用忙行叩拜，“爱卿起来说话，今日又要劳烦爱卿替朕品评品评。”吴用心中微松，“微臣不敢，请皇上赐教。”徽宗便指着龙榻旁一件蒙着的事物说：“爱卿掀了那块黄缎，就是了。”吴用上前揭了，却是面一人来高的铜镜，平静如水，映得人毫发毕现，正要开口，便从镜中看见徽宗向他走过来，就在身后将他抱住，在他耳边说：“爱卿，如何？”吴用僵立不动，“巧夺……天工。”徽宗的手指微风一样拂过他的耳际，笑道：“朕说――这镜中之人，也是巧夺天工吗？”“微臣不敢。”“当年张昌宗得宠，人说六郎似莲花，朕不信，如今见了爱卿，可知莲花不过如此。”“皇上……”吴用眼前一晃，冷不防被徽宗带了去，人已在龙榻之上，细吻纷纷落在他的颈上，“宣德楼一见爱卿绝代风华，朕旦夕难忘，如今爱卿功成名就，从此正可留在宫中，慰朕相思之苦！”吴用忙用双手推挡，“皇上，不可！”徽宗反笑，“有何不可？”“微臣出于草莽，皇上垂爱，赐一寸存身，本以为朝中所诟病，微臣不愿以带罪之身，毁皇上清誉。”徽宗手上闲闲绕着他的衣带，“爱卿好口才！只不过爱卿话里几分真假，朕却不知。”吴用忙说：“微臣句句出自真心，不敢有半句欺瞒皇上，皇上明鉴。”徽宗冷笑了一声，“朕虽长居宫中，几个眼线却还是有的，爱卿你是放不下宋卿吧？”目光犀利，却似刀锋一般，吴用心中一抖，徽宗已将他放开，和颜悦色地说：“爱卿，天下都是我赵家的，你要什么，便有什么，何必拘泥于旧情？莫说一个安抚使，就是枢密，太尉，以爱卿之才，又有何难。”说罢复伸手至他襟前，胸有成竹，却又被吴用推开，他深吸了口气，一字一字地说：“微臣――不愿。”“为什么？难道朕还比不上梁山一个匪首？”徽宗俯身看着他，那目光让他一阵阵发冷，吴用已从中听出一线杀机，徽宗却起身道：“朕从不强人所难，爱卿是个聪明人，朕可以许了你高官厚禄，也可以收了你的功名，你的，宋江的，功名，还有性命。”
　　吴用出来踏在玉阶之上，阳光刺眼，只觉得头脑中纷纷扰扰，一时不辨东西，方才他叩拜告退的时候，徽宗在他头顶上说，“你肯为宋江抗旨，朕想让你知道，宋爱卿可会为了你，抗旨不遵吗？”他不知道，这是一道什么样的圣旨，他更不知道，宋江会如何抉择，或许，无论是何旨意，宋江都不会违拗的吧？无论……吴用心乱如麻，多少次大敌当前，所有人都乱了，他可以稳坐中军，但这一次，只为了一个人，却失了阵脚。
　　迎面走来高俅与蔡京，吴用忙强打精神拜过了，方出宫去。高俅见吴用走远，回身向蔡京道：“太师，皇上又召此人进宫，长此以往，对我等不利啊。”蔡京点头，“这吴用面如冠玉，风姿翩翩，皇上定是又动了凡心。”高俅道：“我在梁山上与他打过交道，此人心机深沉，足智多谋，不比童贯之流浅薄，又是宋江嫡系，要是被他在皇上面前邀了宠，恐怕日后朝中没有我等立足之地。”蔡京哈哈大笑，“高太尉多虑了，区区一个草寇，在这东京如同无根的蒲柳，能成什么气候！”高俅急道：“太师不要掉以轻心，当日……”自己掩饰地咳了两声，似有些尴尬，但还是说：“当日我在市井混迹，凭着皇上抬爱和众位大人提携，如今也算呼风唤雨，现在不早做打算，只怕将来掣肘。”蔡京想了想，确乎其然，“那高太尉的意思是先将此人……”高俅目露凶光，抬手道：“自然是先下手为强，不过眼下宋江才是大患，除了宋江，如同巢覆，大势已去，余下的也就好收拾了。”见蔡京频频点头，便凑上去耳语道：“太师，择日上朝时，便可如此这般。”
　　吴用自策马出城，到了营中，远远的看得人声鼎沸，灯火辉煌，宋江亦在其中，推杯换盏，热闹非常，还没走近，已有兄弟纷纷上来与他敬酒，暂放下心中的愁闷，凡过来的都喝了，走到宋江身边的时候已有些酒意，宋江看见就扶了他，“军师酒量小，少喝些罢。”吴用想起他那日山上的言语，就笑起来，果然是醉了吗，怎么都看不清了呢，又是李逵吵上来，扯了他说：“军师哥哥，铁牛这碗还没吃哪！”“还有我的，还有我的！”燕青、阮小七等都拥到他面前，他都接过来，“好，好。”不知道吃了多少，末了被搀扶着回来，身边的人不停地说：“军师醉了，慢些。”一直笑着，却又想哭，一觉醒来已是深夜，身上的被子好好盖着，外衣鞋袜都整齐地摆在床边，下床来想倒杯茶吃，就见桌上一支卷轴，上有龙纹，吴用心里一凛，打开看时，果是一道手谕，又封了他为御前承宣使，即日入宫伴驾，却是下给宋江的，令他督办。自古皇上赐封哪用臣子督办，如何督办？即刻敲锣打鼓，送他进宫吗？吴用把手谕放下，觉得寒侵入骨，打了个冷战，抱紧了肩。便是早晚要来，可为什么，来得这样快？正在自伤，忽地心有所感，信手推开沙盘，按着宋江当日那个梦境算下去，盘中沙土瞬息万变，最终成一定势，不是别人，已正应在自己身上！上一卦生门尚大开着，如今却已暗无天日，只有一线生机，若隐若现。
　　吴用手中的乩笔落下，乱了卦象，更乱了人心。
　　



13

13、生离 ... 
 
 
　　当夜，吴用自拿了壶酒，并那手谕，到宋江房中，桌上倒落了几把酒壶，那人已自醉了。吴用将手里的东西放下，“哥哥，圣上的手谕，怎么忘了拿去。”不待他答话，坐下说：“何况一个人吃酒有何意趣，我来陪哥哥罢。”就将自带来的酒给他斟满，自己却从宋江那壶里倒了半盏，“哥哥请。”一饮而尽，宋江看看他，慢慢拿起杯子，也饮了，吴用又满上一杯，酒入愁肠，直灼得五脏六腑都疼痛起来，“哥哥。”又是一杯，“军师，”宋江按住他的手，“不要喝了……伤身。”吴用一笑，“不过一副皮囊，纵伤了又何妨，哥哥怎么不喝？”将酒杯送至他唇边，宋江在他手里喝了，已不知其味，垂目道：“军师……”吴用不听他说，倒满了又推至他面前，“吴用明日进宫，哥哥去了楚州，也不知何时能再相见，再饮一杯罢。”宋江看他笑容，酒端起来却再也难以入喉，手一松，落了一地，站起来背过身去，“军师不要再说了。”自觉站立不稳，腹中似有什么涌上来，忙撑住桌子，回身道：“这酒里……放了什么！”吴用也站起来，扶住他的腰，凑近了轻声说：“没什么。”宋江一阵眩晕，阵阵燥热烧得神志都混沌了，面前的人竟自解了衣裳，雪样的肌肤在烛火里白玉一样莹洁，然后拉过他的手，滚烫的掌心覆在他微凉的腰间，宋江不自觉地握住了，融腻的似要化在他手里一般。接着那冷冰冰的手指也解开他的衣带，整个人贴了上来。宋江哆嗦了一下，情不自禁地将他用力抱住，手按在他的肩背上，似要把这清寒的身体揉进自己心里似的。撕扯着褪下他肩上的衣衫，踉跄地走了两步，摔在榻上，难以抑制地在他颈上噬咬，双手重重地从他身侧抚过。吴用轻颤着低头在他耳边说：“哥哥，吴用一世都在这里，哥哥今夜都取了去罢！”而后紧搂住他，将身体完全打开，些微的羞耻感混合着心底里最深的痛楚，宋江进入的那一刻他听见他含糊不清地念着：“什么都不要，只有你，行不行？”吴用忍了很久的泪倾刻如雨而下，他哽咽着说：“哥哥，你醉了。”一阵尖锐的疼痛贯穿了他，在愈加沉重的撞击中，支离破碎，几乎承受不住的时候，他有点想说：“哥哥放轻些。”却只是咬住了唇，手指深深陷入他肩上的皮肉中，眼前一片模糊，是这最后一场狂欢的盛宴，就这样随着快感痛彻心扉地沉沦下去，最好醒时已是来生。
　　夕阳西下，漫天红云，宋江挣扎着从床上坐起来，头重脚轻，好像魂灵出了窍似的。良久，突然哑声唤道：“军师。”没有回音，一片令人窒息的死寂，抬头四顾，桌上还是昨夜的残酒，一颗黑色的石子下压着一纸素笺，在晚风中悉悉索索，宋江拿起来，字迹清秀，音容宛然，“七载相知，此生已足，圣意难违，哥哥不必萦怀，且将此心收回，从此各奔前程。吴用拜别。”宋江把那颗石子捡在手中，“宋江招安报效之心有如磐石，对军师的心也如磐石。”言犹在耳，物是人非，他苦笑了一下，一滴眼泪不期然地落了下来，“哥哥，吴用一世都在这里，哥哥今夜都取了去罢！”他给了他一世，连这颗心都还给他了，宋江不断地摇着头，终于以手掩面，任手中那纸素笺慢慢被濡湿，一如雨后破败的白菊。
　　



14

14、死别 ... 
 
 
　　“爱卿看这幅字比前日如何？”徽宗得意地放下笔，吴用从窗外收回目光，看了一眼，淡淡地说：“好些。”“爱卿累了？”拉他入怀，进宫时日不多，却消瘦得厉害，徽宗倒不忍心强逼他。何况这人入宫时一脸苍白，摇摇欲坠，抬手处就见臂上尽是指印淤痕，不必看身上也能想见，徽宗就是再好的胃口，对着这被凌虐了似的身子，也兴致全无，且留他在宫里养着，谈讲些诗文词赋也好。只是不知为何，当日宣德楼下星光璀璨的人，如今却全然黯淡了，就像一尊玉人失了灵性，不过是块花容月貌的石料，让人好生烦闷。
　　正在胡思乱想，宿太尉闯了进来，“圣上，宋江乃忠义之人，不能听信谗言，赐毒酒给他呀！”徽宗也吃了一惊，“朕何曾赐他毒酒，快着人追回来！”不等宿太尉答话，只听身后笔架倾倒的声音，珠玉满地，吴用已奔出门去，徽宗愣了一下，随即扬手道：“让他去罢。”到门前远远看了一眼，无可奈何地笑了笑，“看来在你心里，朕果然还不如那梁山一个匪首啊，也罢，也罢。”
　　吴用昼夜兼程，飞马到了楚州，进得门来，已是人去楼空，他打马直至厅前停下，看宋江竟还站在那里，下马走近了，隔着一步的距离相望着，竟恍如隔世。宋江露出一个有点扭曲的笑容，“想不到，还能见军师一面。”御酒在案上，旁边的杯子已是空的，他的声音颤抖着，无法掩饰的恐慌，“哥哥。”宋江在他面前晃了晃，吴用想扶住他，却一起跌了下去，宋江的嘴角渗出血丝，一开口，暗红的血便涌了出来，触目惊心，吴用握住他的手，眼泪滑落，“哥哥……”宋江却摇头，“军师，听我说。”攥住他的手，像是用尽了平生的气力，“军师，宋江此生……辜负了……你，来世，清平……世界，你我……纵马……山林，神仙……”吴用手上蓦地一沉，有什么在心底轰地一声炸开，炸得一天碎屑，不可收拾，他还有很多话没来得及说，至少他可以告诉他，并不是皇上让他死，只是个误会，那他会不会走得少一些遗憾？他还想说，并不是你辜负了我，只是天意弄人，他以为自己救得了他，却还是晚了一步。劫数，还是贵人，既如此，还不如什么都不曾有过，到今天他还在晁盖庄上做个清闲门客，他也在郓城做他的押司。或者，只是遇见了，却不曾倾心，又或者，只是倾心，亦不必相许，又或者……可只在石碣村一眼望见，已自许了，情到深处不由人，一路行来，他为他呕心沥血、披荆斩棘，铺就了一条招安坦途，最终，他却为他偿了性命，含恨而终，谁又是谁的贵人，谁的劫数？
　　



15

15、尾声 ... 
 
 
　　水泊
　　“军师哥哥！你怎么来了！”阮小七快步跑上来，吴用笑了笑，从袖中取出一道手谕给他，“皇上把梁山泊封给了你，以后这里便是你家天下了。”小七不识字，打开看了一眼，见那黄缎上朱红大印，就放下了，喜道：“管他什么手谕，今日哥哥来了，就不许走，你我大醉一场！”“不急不急，可把船借我一用？去去就回。”“哥哥要上山，我送你罢。”“不用，我自己去就好。”阮小七想了想，便带着吴用到湖边船上，解了绳索，送入水中，“天要黑了，哥哥小心，快去快回。”吴用站在船头挥挥手，“小七放心。”一蒿撑远了，阮小七立在岸边，直到日头落了，寒气上来，远远看见那船随水漂来，近前却无人在船上。阮小七扯过绳子，低头说：“军师哥哥，你也走了，哥哥们都走了――”抬头看夜色茫茫，又笑道：“无妨，有小七在这里，守着你们，守着梁山，守着这水泊，守一辈子罢！”
　　



16

16、番外?小程序 ... 
 
 
　　《水浒传》剧组里最近流行一种算前世的小程序，大家把自己的名字和生日输进去，点一下，就能知道自己前世在梁山上的身份和经历，当然是玩笑，但写得很像那么回事，所以大家把这个程序传来传去，都争着要算。
　　这天拍到打祝家庄，天冷，拍戏的间隙就在墙角围成一群，拿着暖手炉、热水杯什么的，也好取暖。胡东腿上抱着自己那台花里胡哨的笔记本，权当暖气用了，“HY哥，来算算前世啊。”热络地招呼，活像个敬业的道士，张涵宇穿着铠甲，叮叮当当地走过来，“怎么算？”旁边的助理小姑娘忙说：“Z老师你生日是什么时候，可好玩了！我们都算过了。”ZHY报上了年月日，胡东啪啪敲上，几个人凑上去，都“哇”地一声，小助理跳起来说：“真神哎！Z老师你上辈子就是宋江啊！而且你看你看这句，和军师吴用关系暧昧，这个程序一定是个腐女编的！”马上化作星星眼，水汪汪地看着ZHY说：“我们算过好几百人了，是什么的都有，杜淳……哈哈杜淳前世是武大郎哎，只有你和L老师的前世和戏里一样，而且，暧昧哟！”LZH正好也走过来凑热闹，拿着道具的扇子横扫一片，“又在说我什么！”小助理摸着头说：“就是说那个算前世的东西啊，张老师的前世就是宋江，不是很神奇吗？”“哦，好神奇啊！”LZH风凉地哼哼，“是不是也很暧昧啊！”胡东还在键盘上敲啊敲的，头也不抬地说：“二哥，你们还不如早点认了，戏一开播，你们这对CP跑都跑不掉！”然后郑重地看着他们俩，装模作样地掬了把泪，“鞠导有才啊！”
　　那边剧务吆喝要开拍，ZHY疑惑地问：“ZH，CP是什么？”“呃……CP嘛，”LZH想了想，突然张臂来了个熊抱，脑袋在他肩上赖了三秒钟，松开手正色说：“就是这个喽。”走了，ZHY愣愣地站在场子里，过后苦笑出来，耳廓边上好像还有一点他刚刚留下的小温暖，让人心里痒痒的。
　　戏是跳着拍的，第二天要拍吴用换命说五虎一节，算是一出重头戏，ZHY洗了澡就来找LZH对戏，敲了门没人应，推门进去，房间里只亮了盏床灯，好像是睡了。不应该啊，才过了十点，平时这个时候LZH不是在屋里扯着嗓子自恋地乱唱，就是跑去跟胡东、晋松谁的侃大山，这么早睡是从来没有的事。ZHY想退出去，又觉得他难道是病了？心情不好？磨蹭了一会儿，房间里灯就亮起来，听见LZH倦倦地叫他，“HY哥？”ZHY走过去，“睡这么早？”在床前的椅子上坐下，抬头时吓了一跳，这个人裸睡的吗！LZH揉着眼睛坐起来，被子滑到腰间，半身春色非常慷慨地送到ZHY眼里，匀称的腰线若隐若现，胸前两点乖巧的突起，他突然觉得有点口干。“他们拖我去喝酒了，头好疼。”胡乱搓着自己的头，不耐烦地嘟着嘴，不是第一次看见他这让人惊艳的唇色了，别人化妆的时候嘴唇要涂这涂那，他却只要上偏冷色哑光的调料，因为太粉润太抢镜了啊！喝了酒又添一抹嫣红，ZHY的呼吸有点沉重起来，他觉得必须得做点什么，起身倒了两杯水，热的那杯递给他，凉的自己一口喝了，刚松了口气，LZH就从床上跳下来，感谢上帝还穿着及膝的睡裤，可是那雪白的……ZHY还没来得及多想，就听他在洗刷间里吐得厉害，赶紧跟进去扶住他，轻拍他的背，又是暖暖的，光滑的，又有一点点的凉，肩骨的弧度美好得让人眩晕，ZHY果断地祈祷自己为什么不干脆瞎了算了。又给他擦了脸，送了漱口水，LZH整个人软软地靠在他身上，他的手扶着他的腰，不知道他用的是哪一款的漱口水，不是最常见的薄荷味，也不是柠檬、绿茶、熏衣草之类，醉人的香味他脸旁淡淡地吞吐，ZHY觉得自己的脚好像踩到两只柠檬上了，又酸又软的。
　　到床边将他放下，LZH的胳膊却缠在他颈后，把他拉得低低的，几乎要碰到一起去了。ZHY双手撑在他身侧，努力维持着残存的理智，恨不能默念几遍《大悲咒》来拯救自己，“ZH，松手，睡觉了。”“嗯？”身下的人微微睁开眼，大概因为刚才咳得太厉害，眼睛里水水的，眼角微挑，有点红，迷迷离离地望着他，撒娇似地说：“不松，不睡。”说着自己笑起来，ZHY眼里一下子就只剩下这笑了，单纯得就像……天使？他绝望地想，现在就是唐僧站在他面前念一万遍《大悲咒》也救不了他了，然后LZH的嘴唇就贴住了他的，天旋地转，有无数的过往扑天盖地而来，仿佛天开了一条缝，将曾经那些沉重得难以背负的记忆，都抛洒下来――八百里水泊，与今日的梁山并无二致，一叶扁舟从远处漂来，有人立在上面，羽扇遮面，然后扇子缓缓移开，是一张绝美的面孔，陌生，又熟悉，“哥哥。”这一声好像已经叫了几百年，他抱着他倒下来，“军师！”
　　结果……结果……第二天的戏因为两名主角都不在状态，干脆换了别的场次，而所谓的不在状态就是……就是……演吴用的那位压根就没起床，演宋江的这位大哥又坚决不许别人去叫，自己跑回去之后，也宣告消失，撇下大家在黄河滩上怨念地对手指。
　　后来LZH一直咬定那一夜是ZHY先吻了他的，因为他已经醉了，还吐了，怎么可能有那个兴致呢！但ZHY没喝醉，他很清楚地记得是LZH先吻的他，但不管讲道理还是吵架，他都不是LZH的对手，LZH就是一个话痨，话太多太多，这件事情ZHY用两句话就讲完，他却可以说半个小时，说着说着道理就全跑到他那边去了。况且这种事情又没有证人，也不好意思找别人去评理，所以这个悬案也只能一直悬着，有时候ZHY想反抗，就会遭到扇子、铜链之类的密集袭击，还包括不理不睬的冷家暴什么的。眼下天气寒冷，还是温暖点好，又有什么比军师在零下十几度的沙场上，一边摇扇，一边抛过来的小眼神更温暖呢？ZHY觉得这一切还是值得的。
　　
　　 

作者有话要说：听说发真人向的太招摇，就字母代了，反正大家也清楚得很，对号入座吧
