
01
戚少商在京城呆了太久好似骨头已经发了霉。他不是“捕快”虽然他得了铁手的“平乱珏”也有诸葛先生的器重。可他留在京城只是一个权益。
他已经辜负息大娘太久。每每想到这奇女子的眉目他只觉得心中发疼。留在京城至少可以不去面对。人总怕和自己感情太深的事物。哪怕只是一只小猫小狗，对其有了感情就是自己的一个死穴。还有一个理由他自己不愿承认。
除了息大娘他心里还有一个人。只是每当这人影在他心头出现时，他便用烈酒灌得自己像一滩泥。刚到六扇门看着他醉追命还笑他，说他也快变成了一个落拓的汉子，不如乘早的披散了头发将酒壶挂在腰上。可是渐渐在他醉时看见他的眼神变得浑浊不堪，似乎有满腔的话语却又一言不发的样子，追命也不再多言。只曾经淡淡的说道：“没有铁齿钢牙吃不了六扇门的饭。你心里若还有不能秉公的理由，也无须再跟着诸葛先生了。江湖太久总有快意恩仇的想法。早早辞了职务过江湖人的生活未尝不是快事一桩。”
戚少商不曾回答过追命的话，却辞去了在诸葛先生那儿的职务。经历了近五月的京城生活他觉得是时候回连云寨了。
但在回去之前他要准备一件礼物。
他在京城中逛了好几天。他不知道自己要找什么。只是每日他必定会沿着街道慢慢的走上几遍。仔细观望着各处的小玩意儿。他知道大娘即使表面上像个顶天立地的铁娘子，心里仍是一个小女子。否则她不会听到他叫她“小猫小狗”的时候仍是开心的笑，像一朵鲜开的芙蓉，水灵得使人心颤。
这日戚少商随意的逛着，忽觉得眼前有一道淡淡的青光闪过，他忽的转过头，看见一个小贩手上拿着的物件竟发出了青色的微光。
许多人都被这奇妙的光芒吸引了过去。
戚少商挤到小贩跟前看着他手上高举的竟是一只玉蝶。
上好的玉，上好的玉蝶。
玉蝶只有半个巴掌大小，厚薄不及一柄剑刃，透出明亮的日光。翅膀显得活灵活现，仿佛一阵风来那蝴蝶就会翩然而去。
戚少商看得痴了，他相信普天之下此蝶只此一只。
看客们很快就瞧出了这玉蝶的价值绝非单单连城，争相开价。
戚少商听那些天价只得摇了摇头。他没有那么多的银子。可是那玉蝶，离开前他忍不住回头多看了一眼。这玉蝶为何这般似一个人？戚少商的头脑有些恍惚。难道是自己被追杀得傻了？竟忘不掉这样一个人？
愣忡间只听小贩高声道：“这玉蝶是不卖的。”
引得周围人一阵唏嘘。戚少商却饶有兴趣的停下了脚步。
“在下并非商贩。只为求一个答案。”
听这话戚少商不由得细细打量了小贩一番。只见他气定神闲，确实没有商人的风尘仆仆。眉头上那一点极力隐藏的愁绪越发让人相信他不是商人。
戚少商不禁脱口问道：“什么答案？”
小贩看着他的眼神就像一个人，也似很多人。是陌生人看陌生人的眼神。戚少商对于他来说当然是陌生人。所以他以陌生的眼神看他，以陌生的语气说话，戚少商都不会感到惊讶和不妥。小贩问：“当今天下最厉害的暗器是什么样的暗器？最毒的毒是什么样的毒？最厉害的剑是什么样的剑？谁说对了，这玉蝶在下就会赠与谁。”他说最后一句时看着戚少商，好像正是说给戚少商听的。
周围的人没有什么江湖中人，可他们回答却好似比江湖中人更加了解江湖。
戚少商对着小贩一字一顿的说：“当今最厉害的暗器是流言；最毒的毒是害人之心；最厉害的剑是活人之剑。”
戚少商盯着小贩，小贩“哈哈”大笑两声走到戚少商跟前，拍拍他的肩说：“这玉蝶送你。”戚少商也笑着接下了这玉蝶。小贩继续说道：“这是我找了七七四十九天才从雪山峰上得来的一块玉石。不是工匠雕刻的玉器，是自然的璞玉。未经雕琢已芳华尽显。”戚少商摇这才看出玉蝶通身上下没有一点雕琢的痕迹。不禁感叹道：“果真鬼斧神工。”小贩再笑几声，收拾摊子要走人。
戚少商一边把万玉蝶一边似乎不经意的说道；“听说四大名捕又要聚在一起了。”小贩低头笑笑不答话，只对他抱拳别过。
戚少商看着他的背影心中默默说道：“铁手，我只愿你们四人一直平安无事。”拍上他肩上的那一掌就让戚少商明白铁手回来了。除了铁手，谁会有这样的力道？他回来是因为解除了心中的疑惑。对与错，是与非的疑惑。
戚少商心中的疑惑也解开了么？
戚少商失神的望着铁手离去的街道，手中是那玉蝶。好玉，果真是好玉，也真不会被人的体温温暖。
忽然间，一个人影闯入他的视线，就像这玉蝶一般忽然出现在街道的深处，撞疼了戚少商的心。

2

再见到顾惜朝戚少商已没有了杀念。
顾惜朝像一只脆弱的蝴蝶从酒馆里出来，提着一壶酒。
没有杀念，可心里仍有牵念。戚少商收好玉蝶目光却不曾从顾惜朝身上移走。
初夏的阳光会将人眼睛照射得无法看得真切。顾惜朝一席白衣，好看得似深山里的清泉。他的名声想来并不好，周围的人都像躲瘟神一般的走开。
顾惜朝径直的朝着戚少商走来，脚步蹒跚，面容憔悴。
十步开外戚少商就闻见了一股呛人的酒味。不知他这些天来吃了多少酒整个人好似刚从酒坛中爬出来的。戚少商捏着腰间的剑，一刻也不放松地盯着顾惜朝。
他也不知道为什么自己不能放松眼神，他只怕一低头一转眼顾惜朝就再也不会出现。顾惜朝再也不出现难道不是一件好事？戚少商也这样问过自己，可见不到顾惜朝他的心便是慌张的。那个青色的人影便会一直如梦魇般萦绕于心。
顾惜朝是径直的也是曲折的朝着戚少商的方向走来。
他越走得近，戚少商的心越发抓得紧。
他会不会走到戚少商的身边忽的出手？
他会不会走到戚少商的身边顿一顿？
他会不会走到戚少商的身边借着醉意倒下？
不会。
顾惜朝从戚少商的身边走过，却像什么也不知道似的离开。
戚少商闭上眼任凭他遮掩错过自己。
他亦前行，却只一步便听见了顾惜朝艰难的咳嗽。
很轻很低。接连不断的咳嗽每一声都让戚少商踟蹰。
终于他忍不住回头，像对那玉蝶的倾慕一般回头。如果戚少商知道这一回头的代价他还会不会回头去看一看他的噩梦？倘若他知道这后果他必定不愿回头一顾。可是他不知道，他回了头，盼了一眼，就看见顾惜朝微低的身影也似那玉蝶一般若不经风雨的颤抖着。
顾惜朝亦回头一顾。如果顾惜朝知道他这一顾的后果他还会回头么？可是他不知道这一顾的代价竟会让他后悔终生，所以他也一盼。盼一盼他唯一的知己却又恨不得从未相识的人。
一瞬间顾惜朝的眼神撞上了戚少商的眼神，他的眼神清澈如山涧的流水冰冷如山顶的积雪，戚少商的眼神深沉如夜空明亮如最利的剑峰上反射的阳光。
二人都感到心头被什么东西狠狠地撞伤，沉重而隐忍的疼痛。
顾惜朝回过头去依旧慢慢的走着。他走不快因为身上伤太多，多得比春雨更稠密。他心头的伤太深刻，深得比碎云渊的积雪峰更决断。伤口令他无法迅速的离去。
戚少商只愣愣的看着他慢慢消失在自己的眼中。他不敢移动。他怕自己一动顾惜朝便从此不再出现。
直到那白色的人影彻底的消失在城门外戚少商才觉得心里小小松了一口气。他摸了摸怀中的玉蝶，想到的不是大娘，却是顾惜朝。他的心凉了起来，紧闭的嘴唇显得忧郁。他知道顾惜朝在他心里扎了根。他急急的走到酒馆里要了许多酒。他要将自己灌醉。他要忘记那个影子。
人有时候很奇怪。
酒量好的人往往容易醉。在郁郁不欢时尤为甚。
戚少商醉了。他也奇怪自己为什么会醉。他记得在棋亭酒肆他与顾惜朝喝那样的烈酒也清醒的紧，可现在一坛掺了水的酒便足以将他灌醉。真的是酒不醉人人自醉？人醉了便会睡去。睡够了就会醒来。
普通人醉没什么大碍，可戚少商不是普通人，他醉了便使得无数的人有机可趁。普通的人醒了没什么不妥，可戚少商却觉得万万的不妥。如果他没被挪动就应当在酒肆中。如果有人动他必定是认识他的人，也大多是六扇门的人。六扇门的人自然会带他会六扇门。哪怕是店家看不惯这酒鬼将他丢在街道上他也会千万的感谢。可惜的是他醒来时却不在酒肆，当然也不会是六扇门和街道上。
他在一个人的屋里。
一个他认识的陌生人的屋里。
那个人眉目如画。
那个人是顾惜朝。
他默默的坐在床边看着戚少商的眼神便是陌生人的眼神。
戚少商醒来便问：“为什么我在这里？”
顾惜朝答道：“因为你醉了。”
戚少商问道：“为什么我会在你屋里？”
顾惜朝的嘴角化作一个嘲讽的微笑答道：“因为你醉了，有人要杀你，我就将你带了回来。”
戚少商的眉头动了一动，问道：“他们要杀我和你有什么相干？”
顾惜朝似个陌生人般的答道：“没什么相干，只是想救你就带你回来了。难不成你要我将你送回六扇门？”
戚少商扯了被子要离开，脚刚一沾地便头晕眼花又跌回了床上。
顾惜朝有点阴谋得逞的模样说道：“这里是药，也可能是毒，你要是不要？”
戚少商瞪着顾惜朝许久，终于点点头。
这大概是戚少商平生吃过最苦的药。苦得他舌头头发了麻。
“你中了毒。”顾惜朝平淡的说。
“你从何而知？”
“我那一坛酒中也有毒。”顾惜朝淡淡的说。
“所以你才会救我？”
顾惜朝点点头说：“要不是酒中有毒我也不会回那酒肆，也不会救你了。”
戚少商失望的支吾一声又听顾惜朝继续说道：“有人施毒但不是针对你，否则我也无力将你救出来。”
戚少商沉吟一阵，叹碌溃骸敖湖多事，必又掀风波。”“你要管这横事？”“……不知。若与我无关我便置身事外。”戚少商苦笑道，“你已经杀得我支离破碎，我还有什么力气管他人的闲事？”
顾惜朝笑了起来，好看得像三月的春风，撩得人心襟荡漾。
戚少商沉声道：“我要回连云寨。”“你要找息红泪？”“是，我要娶她。”
顾惜朝轻蔑的笑了笑不再言语。好似一个不相干的人在和他说着不相干的事情。
戚少商索性闭了眼睛规规矩矩的躺在床上。他已经习惯这样的陌生。可是习惯并不等于没有感觉。
3

戚少商很快就复原了，不是什么奇毒自然不会难道他。再加上顾惜朝的药只消得三日戚少商又生龙活虎了起来。可不知何故，戚少商总觉得头脑有些晕沉沉好似多了几颗铁球在其中。他自觉毒已全消为何就不清醒呢？难道顾惜朝向他下了毒？两人每日同吃同喝也未见顾惜朝有何不适。
这夜戚少商无心睡眠。
因为他决定明天天一亮就离开京城。他欲走，可心里有无数的不舍。是为谁？他不想知道。他欲留，但血海深仇每夜煎熬着他。
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
两人若只初相见……一位豪气逼人一位眉目隽永。相视一笑，多少话语落君心？
戚少商深深喘了一口气。不觉间顾惜朝已到身畔。
“戚大侠这么晚了不睡觉却到屋外来，是为了看星星还是看月亮？”
戚少商苦苦一笑说道：“不看星星也不看月亮。只是出来透透气。”
顾惜朝摆弄着自己的衣袖，似是有意无意的说着：“看来你又在想碎云源里的息大娘了。”“是在想着她。”戚少商心里一团乱麻，哪里是在想息红泪？可他想见见顾惜朝的神情作何，又继而说道：“我不该想她么？”
顾惜朝抬头望了望天，眉间凝起一道不易察觉的细文，又急速的散开变得无踪可寻。他道：“该。千万个应该。却可怜了赫连春水这痴情的种子。”
戚少商低头笑了笑，忽然想起了怀中的青蝶。
他内心欢喜面上毫无表情的掏出这只玉蝶，递到顾惜朝眼前。
这玉本就是好玉，戚少商原以为它能透过阳光已是难得，可不想它竟连月光也可映衬。月光下的玉蝶好似一缕青烟不可捉摸却又有难以言明的美丽。整只玉蝶像晨曦中的花苞，蒙着水气散发着月亮的光辉。
顾惜朝定睛看了看，笑道：“好玉。是送给息大娘的东西吧。拿与我看做什么？”
戚少商亦是笑了笑，说道：“明天我便要回连云寨了。你独自一人在京城城郊不怕别人寻仇？”
顾惜朝幽幽的说道：“你痊愈了？那时时候走了。那些杂碎要杀得了我杀了便是，我难道还寻求黄金麟的帮忙？他现在也不过是落魄的士官被人软禁在府中。晚晴死了，相爷死了，六扇门不抓我是前世修来的福祉。天下之大我已无处容身。京城好歹是皇帝亲贵的容身所，在这里还不至于被铁蹄子践踏了。”
“可你有雄才报国之志啊。为何就不能戴罪立功呢？”
“戴罪立功？”顾惜朝发出一声惨笑，“《七略》有几个人正眼瞧过？莫要将那昏君想得太明白。他那只眼睛看准了人？”
“嘘。”戚少商捂上顾惜朝的嘴，“当心祸从口出。”
“我若是怕这些人也不会惹上你这烂摊子。”
戚少商皱皱眉头，忽将那玉蝶贴上了顾惜朝的面颊。六月的热风忽的不见了踪影，倒像腊月的冰雪融化在脸上，惊得顾惜朝低低的叫了一声。
顾惜朝睁大的眼睛堪比天上明星，此刻在戚少商心中，息红泪的面容已变得模糊，取而代之的是顾惜朝的脸。两人离得那么近，却又相隔那么远。在那一霎那，戚少商真要忍不住想伸手摸摸顾惜朝的脸，想知道他的体温是否和这玉蝶一般。他看上去那样冰凉，想必冰肌玉肤就是形容这样好看的人儿。可是戚少商定了定神，拼命忍住了这个念头。
一时间的失神人往往无法了解自己内心深处的欲望。可是戚少商立刻意识到自己心中无穷的臆想。
他被自己的想法惊呆了。
最能吓唬住自己的不是别人，而是自己。只有自己才知道自己的死穴。并且一击命中。
“这种冰冷的感觉最像你。”他玩笑的说道。顾惜朝搓搓脸颊，却似生气地样子说道：“不要让我污了你的彩礼。要是息大娘知道这东西在我脸上停过，一定会毁了这好玉的。”戚少商看他生气的样子足足好一刻才说：“你说为什么你总是和我作对却又要救我？”这一问好似问的不是顾惜朝而是他自己。他想问自己为何总是恨极了眼前的人却又舍不得伤他？
顾惜朝听罢郁郁的说道：“不是知己么？不是曾将我当过知己么？我没什么朋友，只有晚晴。你却说我是你的知己。”顾惜朝目光悠远的望了戚少商一眼。这一眼好熟悉。
便是顾惜朝在皇城中被戚少商击败望的那一眼。
戚少商振了振，顾惜朝继续说道：“我不想杀你。”
戚少商想问他为什么“不想”。
一个人不想杀一个人的理由太多。比如石断眉就有“三不杀”。可是他的不杀是为了让活着人更加痛苦。顾惜朝不想杀戚少商是为了什么？戚少商想问，却不敢问。戚少商怕自己知道了理由就再也不敢面对自己的兄弟朋友了。
有时候不知道比知道好。
4

“我不想杀你。”

翌日戚少商醒来时顾惜朝已备好了马。一匹深棕色骏马正等在门口。
阳光下戚少商竟有些睁不开双眼。
顾惜朝穿着初见时的青衣，被夏风吹散的卷发和他掬起的笑脸，戚少商只觉恍若隔世。
顾惜朝将缰绳递到戚少商手中，还有一个布包。缰绳是马身上的，骑马自然要拿缰绳，可是这布包？戚少商不解。
顾惜朝看上去没什么两样，淡淡的说：“一路小心。布包里有些衣物和碎银。”顿了顿他似乎不甘心的说：“息红泪是个好姑娘你莫再负了她。”
戚少商接过布包将顾惜朝看了个实在。他问道：“你的银两什么地方来的？”
顾惜朝淡淡一笑：“不偷不抢君子爱财取之有道。不是沾血的钱，你放心用就好。此去连云寨路途险远……恐怕无再见之日了。”说罢露出一个悲伤的笑容，戚少商险以为是自己花了眼。
不愿走！
戚少商心中忽然浮现这样的念头。
他看着顾惜朝心中一千一万的舍不得。
人真是奇怪的生物。顾惜朝于戚少商有无尽的仇恨，戚少商于顾惜朝亦有无数的杀之而后快。可戚少商竟不舍了起来。
因为顾惜朝说的“我不想杀你”？还是因他那冰冷的一顾？
东边日出西边雨，道是无情却有情。戚少商觉得那一顾就像无情的眼睛那般多情。
戚少商却仍是上了马，居高临下越发看得出顾惜朝的憔悴。葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。“后会有期。”戚少商抱拳相向算是道别，顾惜朝皱了皱眉道：“包袱里有解药。蓝色的小瓶中，一共三粒。一次吃一粒就好。”“解药？”“你不觉得自己整天昏沉沉的？”“噢……”戚少商恍然大悟。他用奇怪的神情看着顾惜朝，顾惜朝的眼睛已没有以前的清亮了。晚晴的死好像将他的戾气都带走了，换来的是一个真正温文的书生。
“你竟不问我为什么要下毒。”顾惜朝好似失望的说道。
戚少商笑了笑，道：“不问。你给了我解药不知原因也没关系，重要的是你不想杀我。还有这玉蝶，像你，留与你。”他拿出玉蝶。上面已多了一条黑线，系着玉蝶晃晃如诉。
顾惜朝接过玉蝶痛苦的闭上眼。
戚少商说：“后会有期。”
顾惜朝说：“多谢你不杀之恩。”
顾惜朝听着马蹄声渐渐远去，始终没有睁开眼睛。他拿到玉蝶就知道那黑色的线是什么。每个人都有特殊的地方，比如他的手，他的头发，他的步伐。戚少商长期生活在连云山水，黄沙漫天，又常常带兵打仗，黄沙的干燥气味早已渗透他身上每个地方。那黑色的线就是戚少商的头发。
越往西，风沙越大。
戚少商催马向前。
他将自己的头发留下是因为知道自己想留下。他将自己的头发留下是因为知道自己必定不能留下。快马加鞭赶向连云寨，他要见息红泪。
顾惜朝目光有些痴痴，拿着玉蝶的手微微颤抖。
江湖上有句话说得好，儿女情长，英雄气短。
儿女情长之后英雄必遭气短。
顾惜朝握着玉蝶的手变得冰凉。他的心乱了。
练武之人都明白，心乱则必死。
千里追杀，只因杀的是戚少商顾惜朝便一而再再而三的放过他。结果弄得身败名裂一无所有。顾惜朝只恨世上没有后悔药。旗亭中戚少商凝神一顾，顾惜朝以为找到了相伴今生的知己。可是……息红泪！
顾惜朝狠狠地握着玉蝶，似乎想用尽全身的力气将它捏碎。
在晚晴的灵堂上他恨不得戚少商一刀了断了自己。
戚少商，你为何要放过我？
顾惜朝扭曲的脸孔贴在青蝶上戚少商的发丝轻柔的摩挲着他的皮肤。“为何不杀了我，为何不杀了我？留我在人间做什么？为何不杀了我祭你的兄弟？为何在京城你要看我那一眼？我们明明错身而过你为何要回头看我一眼？难道这就是孽缘？为何我要救你？为何不让你死在酒肆中？你在心中折磨我，不如一刀给我个痛快……”顾惜朝仿佛着了魔般的不断说着，来回摩挲在青蝶上的皮肤只觉得冰冷刺骨。
“因为我舍不得杀你？”
顾惜朝猛然间听到戚少商的声音，恍以为自己做了白日梦，可是一抬头，戚少商不正在距他不出三尺的地方么？
“戚少商？你不是回连云寨了么？”
“可是我想你便又回来了。”
顾惜朝却觉双颊飞来两朵红云。
“你不想我回来？”戚少商好似受了委屈看着顾惜朝的眼也多了几分惆怅。
顾惜朝低头诡异的笑了笑，说道：“我想。我想戚少商回来，可是不是你。你不是戚少商。滚！”
戚少商低声道：“我不是戚少商？那我是什么？”
顾惜朝道：“不管你是什么，不要再用这副模样出现在我面前。”
戚少商垂手凄声道：“我原以为你会开心。我放弃了红泪原以为你会开心！”他握紧的拳头发出了“咯咯”的声响。“你却说我不是我。我不是我我又是谁？”
顾惜朝似乎伤心的轻声答道：“你不是他。你装得再像也不是他。他不会这样温柔的对待我。我们有不共戴天的深仇。”
戚少商狠狠地笑了笑：“不共戴天？是的，你杀我兄弟的仇你破毁诺城灭雷家庄的仇的确不共戴天！我也想杀了你！可是……”他又痛苦的皱起双眉，“你不愿杀我。我也不愿杀你。你难道不明了？难道我真是因为江湖道义？你是真的不懂？真的不懂么？”
顾惜朝整个身子一沉，险些站立不住。
“懂什么？”
他惨笑道。
“惜朝……”
戚少商眼中竟然闪烁出了泪光。
“懂什么……”顾惜朝幽幽的叹息。“你是大侠但我是什么？你能够面对那一干弟兄？戚少商！莫要将你对女人说的谎话拿来瞒我！”“你不信？”戚少商忽的上前抱住顾惜朝。“你做什么！”顾惜朝铺一挣扎就听戚少商说道：“我和你隐居山野！这个江湖就留与他们争吧！到没有恩仇的地方，我们不用记得从前，一切从头开始！”“你说得轻松！你的兄弟你的息红泪你的……”
“除了你我再没有别的。”
戚少商捂住顾惜朝的嘴切切的说。
顾惜朝的目光瞬间柔和下来，依依恋着戚少商。
他轻柔的说道：“那就去山里，去塞外。找他们寻不来的地方一生一世……”

5
顾惜朝嘴唇微微颤动究竟吐不出一个字来。
“那玉蝶呢？”戚少商问道。
“在这里，怎么了？”顾惜朝说。
戚少商松开顾惜朝，拿过玉蝶，玉蝶明晃晃已不似块玉石。比水晶还要剔透，比活着的蝴蝶还要灵动。“你就似这玉蝶，我攥在手中就觉得冰冷，揣在怀里却总怕遗失。”“我哪有那样不安定？”顾惜朝淡淡笑道。戚少商脸色一正看牢了他说：“是我不知道如何面对你。”“这实在话却不似你说的。”“不似我说的却是我说的。”戚少商牵起玉蝶上的发丝，温柔的绕过顾惜朝的脖颈将玉蝶系上，“这玉不被人体温暖和不要贴身。”他眼中满是疼爱看得顾惜朝快要窒息。
“我们这就离开京城，去关外可好？”戚少商小心翼翼的问道。
顾惜朝默默一笑，道：“不好。你要陪我去一个地方，去过那里之后我们再离开。莫问是哪里，随我来便是。”他整理片刻衣襟，玉蝶贴在他的皮肤上好似要透出他光芒。
“这玉虽冷，却始终是块石头。时间长了没有不暖的道理。”“不要贴着身子带，我也是将它隔着衣服才敢揣。你负伤众多”戚少商有些急，要将玉蝶从顾惜朝肌肤上取下。顾惜朝按住他的手道：“不碍事。” 
连云寨很热闹。因为戚少商要回来了。毁诺城也很欢喜，因为戚少商要回连云寨了。
戚少商飞鸽传书先先到了连云寨。
最高兴的就是老八。乐得鼻子眼睛快挤到一处。一接到戚少商的消息他就屁颠屁股的送到了毁诺城。息红泪见到消息脸上露出难得的笑意。
“他终于要回来了。”她欢欣的说道。
穆鸠平乐呵呵的说：“我就知道大当家的不会忘记我们！他在京城定是想念你了！”息红泪妩媚莞尔，心里也是快乐。戚少商留在京城时让她等，她等了，现在他终于要回来了。
戚少商赶路赶得紧。心中却一团乱麻。一出京城他便后悔不该留顾惜朝一人在那里。可若是回头他便再也不会回连云寨毁诺城了。
戚少商真的掉转马头回到了顾惜朝的身边？还是坚持往连云寨的方向去？
戚少商一时也觉得难以抉择。
“少商……少商……等你累了头发斑白了，可要记得碎云渊毁诺城里，还有一个人在等着你。”耳边恍惚传来息红泪的呼唤， 他抬头看看西边连绵的黄山，好似又见大娘清丽的容颜。忽而那声音又转入低沉，变为了顾惜朝的嗓音，“大当家的，我当你是知己。《七略》一书惟有你用心读过。”他回首望去，只隔着几十里路的京城城郊顾惜朝的眼睛好似在静静的注视他。
戚少商终要做个决断。他痛苦万分的支着头，无论选择哪一边他觉得自己都会后悔。
慕的心一横，他策马向西。
西边是连云寨。
顾惜朝在东边。
戚少商要解决一些事情。即使这件事令他有如火烧般的痛。
惜朝，等我。
他心中默念。
戚少商只有一个。
这一个戚少商要回连云寨。
这一个戚少商当然没有分身之术，怎么能够到顾惜朝身边呢？所以顾惜朝身边的一定不是戚少商。可这个“戚少商”不仅身高相貌与戚少商一样，声音行为也和他如出一辙。难怪顾惜朝没有认出来。难道戚少商有失散多年的胞生兄弟？这简直是天大的笑话。
顾惜朝没有发现这个“戚少商”不是戚少商，他只觉得有些奇怪。从他心底就不相信戚少商会回来找他。他要找到证明“戚少商”身份的证据。
顾惜朝和“戚少商”要去一个地方，到了这个地方就可以知道“戚少商”是不是戚少商。
戚少商回到连云寨已是半月之后的事情，快马加鞭披星戴月。终于以最快的速度回到了连云寨。
山下来接他的是老八。
老八还是一个土匪的模样，没有一点经历过出生入死之后的人的感觉。他大大咧咧的，又威风凛凛的站在连云山脚竖着一杆枪，戚少商大老远的就望见了他。马儿奔过去时老八就像看到了神仙飞扑了过去。
戚少商猛一勒马，马匹长嘶声未落就听得老八的声音：“大当家你回来了！你真的回来了！”戚少商仍是舒展不开的眉头看着老八说：“你怎么就不长长脑子？要是我拉不住这马你不就成了我手下的冤魂？”“嘿嘿，大当家的，你怎么会让我死在这马蹄子下面呢！”老八嬉笑道，“我可是盼着你回来了！在这儿等了三天三夜总算把你盼回来了！”“我说了我要回来，难道是骗你的？”“嘿嘿嘿嘿……”老八摸着后脑勺憨直的笑了几声，戚少商见他这模样也不知再说什么的好。几乎是白了天一眼下了马。

6

“大当家的你可不知道，息城主都问过我好几次了。”“他问你什么？”“当然是问大当家你的消息！你在京城这么长时间也不写封信回来！可想煞了我！”
戚少商白了他一眼道：“老八啊老八，说你不长脑子你还真不长脑子。你识字吗？”“不识不识。红袍姐以前说教我我却……”说到阮红袍，老八和戚少商都沉默了下来。戚少商的脸有些抽搐。他想起了那个红衣如血的英气女子心头便是一阵悸动。片刻后方才说道：“兄弟们睡在哪里？我去看看。”
“在后山，都移来了。”老八伤痛的说。“去后山。我早该来拜祭他们了……”“都是那姓顾干的好事！大当家的，你当初为何就不让我杀了他呢！让我一枪刺穿了他也免了心头的大患！”戚少商的心事老八怎么会明白？老八终究不是戚少商。戚少商咳嗽一声掩饰道：“他已经什么也不剩了，不杀他是因为江湖道义。穷寇莫追。”“什么穷不穷！他就是一文钱也没有老子也不管！”“老八，穷寇莫追不是没有钱。你呀！字不识更别提书了。”“那是什么意思？大当家你讲给我听我就知道了嘛！”
戚少商拿着老八没办法，讪讪的说道：“意思是说，你的敌人落败了就不要再穷追不舍。”“可那顾惜朝不杀就是一个祸害！”老八愤怒的说道，“当初真不该听大当家你的话！一刀对穿了这祸害如今也不必担心！”“你担心个什么劲？”“担心他再作孽！”“他如再作孽我也饶不得他。”“大当家别再骗老八了。你什么时候安了心的要杀他？你有无数的机会可以杀他，可结果呢？”“老八你还信不信我！”戚少商面露紫色。
他急了。
他急是因为对方是老八，说的是顾惜朝。
老八被他问得傻住。
因为红袍重伤时戚少商也问过这样一句。
老八摸摸头憨厚的笑道：“信！大当家的话我当然信！以后那姓顾要再被我逮住！”
“好了老八，切记一句话‘世上最强的剑是活人之剑’。”
“活人之剑？”老八想不明白追问道，“一剑下去哪里有不杀人的道理？”
“你想明白了就知道为什么我不杀顾惜朝了。”
“深奥，太深奥了！”老八真用力寻思“活人之剑”的意义。
他没注意到戚少商的脸色。
通常撒了谎的人都有这种脸色。戚少商撒了谎。
老八是个大老粗，从不注意这些细节。而细节，往往是真相的预兆。
老八是一个不注重细节的人。他总不能看到大局中的细节，所以他只是一个将才不是帅才。一场战争中他常常不知道敌人的细微动静。
顾惜朝是一个极注意细节的人。任何不妥都不能逃过他的眼睛。
可是眼前的戚少商却没有什么不妥，除了对顾惜朝的态度。
顾惜朝相信戚少商决不会对自己这样温柔。戚少商只会拿剑指着他的鼻子狠决的放过他。
有的人需要活着。有的人活着不仅要有生命还要有尊敬。
顾惜朝被人忽视太久。
他原以为只要有能力，任何人都能有出路。
很快他就发现自己错了。
无论走到什么地方，看的只有两件东西――权势，银子。
他无权势，因为出生青楼，并未受过正统的教育。他的娘生下他时便发现这娃子长相俊美，留在青楼怕出祸端，很小时便将他托给了江湖人。江湖人便是顾惜朝以后的衣食父母，但江湖人只能教他武功。看他聪明伶俐于是找了自己的朋友教他读书识字。江湖人的朋友依旧是江湖人。顾惜朝就这样学到了一身江湖的本领。
他亦无银子。因为江湖人交给他的不足以使他有大把的银子。他自小居无定所，饱受颠沛流离。做过的苦工亦不计其数。他只想凭自己的真才实学得到他人尊敬。但青楼女子之子和江湖人的身份压得他抬不起头。他饱受了白眼。
顾惜朝只有跟着江湖人打场子卖艺。
不轻贱这样的作为。不是不愿，是不能。除了这样他别无选择。人总会饿，饿了总要吃。
听到边关告急他一心飞向了沙场。跟江湖人卖艺在白天，写心得战略在夜晚。他的白天黑夜就这样反复不停。
江湖人毕竟也是人，江湖人也会老。生老病死，谁都逃不过这劫数。江湖人走时对顾惜朝说：“你将来必定大有作为。”江湖人是顾惜朝生命中唯一疼爱他的人。顾惜朝已将他当作自己的亲生父母。江湖人既作他父亦作他母。
从此顾惜朝流尽了最后一滴泪。
从此顾惜朝打场子卖艺总是一个人。
“你将来必定大有作为。”
顾惜朝知道要在这世上活下去，要活得比其他人好，一定要攀上高位。像他这样无权无势的人，只有靠一个字。
狠。
顾惜朝越发的狠辣。
直道遇到傅晚晴。
他的心安定了下来。有时候都会想权势于他也许不那么重要。可是他又遇见了戚少商。
棋亭酒肆那段回忆成了顾惜朝最不愿意想起的过往。
只因它太过美妙。
顾惜朝一想到棋亭酒肆就深感寂寥。
从此再没有棋亭一聚，那夜酣饮早被东风吹得干涸，那夜剑花早被霜雪打得破碎。
顾惜朝眼睛眨一眨，心头好似有什么妖魔在作怪。想的念的寻的追的，都一夜之间变成了戚少商。
晚晴的死使他明白了一件事情。
情不待人。


7

有人在歇店喝茶，就必有人在赶路。
赶路的人也必定有事情要做。倘若不是必赶的事情恐怕没有人愿意不眠不休的赶路。
顾惜朝和戚少商在客栈里歇息。
顾惜朝吃得清淡，戚少商吃得奇少无比。所以两人桌上除了必备的餐具只有两菜。一荤一素。他们吃得小心仔细。顾惜朝有顾虑。
他不相信眼前的戚少商是戚少商，所以注意他的一举一动，盯得特别牢实。戚少商的小心不知是为何。他做事小心翼翼生怕错了一个动作般。顾惜朝当然看在了眼里却不动声色。
戚少商和以往不大一样，可又大大相同。
顾惜朝也不知为何自己会怀疑戚少商不是戚少商。
连云寨的戚少商正踌躇如何面息红泪。他不敢对那个美人撒谎。息大娘是如何聪明的人？女人，你可以不爱她，可是不能欺骗她。
戚少商以为在连云寨就可以不见息红泪。可是他错了。
息红泪竟然放下架子亲自前来。
息大娘出现在寨门口时仍是个老太太打扮。进了寨子卸了妆又是好看得像出水芙蓉。戚少商那时并不知道息红泪已经到了连云寨。他正在一堆兵法战略中失神。戚少商读书不多，却心怀天下。他在失神中想念着顾惜朝。
顾惜朝的模样很模糊。他依稀记得的是他追杀自己时凌厉的眼神，和生死间绝望的神情。依稀。因为在看自己心爱的人时，人的视线是模糊的。揣在内府里的那颗心会使自己不敢面对心爱人的容颜。
心爱？戚少商兀自被惊了一跳。
他心爱的不是息大娘么？她那样美丽，又那样深爱着自己。
戚少商的心乱了。一团乱麻却又没有利刃可以斩断这些毫无头绪的情愫。
那青影忽而化作一身白衣的他。没想到他穿上白衣却似雪中的白梅。馨香扑鼻。白衣的人忽而又化作那青蝶，散发着淡淡的月光扑翅于戚少商身边。在他唇上轻点。有山间露水的清丽气息，清丽得戚少商怀疑曾经追杀他的人与心中思念的人并非一人。
“少商。”
好似玉珠落玉盘的声音将戚少商召回了现实。
他一抬头，大娘已至他跟前盈盈的望着他。
“大娘……”戚少商的声音变得生涩，继而又带着哽咽，“大娘……你怎么来了。”
息红泪微微一笑，眼中的深情望不见底：“你回了连云寨为何不到毁诺城来见我呢？”“我……不知该如何面对你。”“怕我责怪你？”她似乎叹息的说道，“我会责怪你什么呢？你回来了我又会责怪你什么呢？我在毁诺城等你你却迟迟不来。却也应当责怪你的。”一双柔荑抚上戚少商的脸，“你在京城可好？好似瘦了不少。”“没什么作为，我还是当我的土匪头子来得快活。”戚少商不敢再看大娘的眼睛，闭上眼推诿的说道。
大娘叹息一声，埋怨自己说：“早知就留在京城的酒肆中，也不必使你这样憔悴了。”
戚少商的心中却山过另一个人的影子。比他更加憔悴更加纤瘦。
“大娘，不是你的错何必叹息。”戚少商不无愧疚的说。
大娘不再说话只看着戚少商，那一双清波看得戚少商心中泛疼。
半晌，大娘说：“是分别太久我们没有话可说了么？”
戚少商皱着眉头苦笑一下，道：“怎么会。我想你。”
大娘的目光忽然变得奇异，戚少商心中无来由的“咯噔”了一下。
“我要和赫连公子成婚了。”
戚少商顿觉一盆冰水从头到脚将他淋了个通透。
“为何？”
他涩声道。
息大娘仍旧深情地问道：“铁手送你的青蝶呢？”
戚少商更是错愕的望着息红泪。
息红泪失望的笑道：“已不在你身上了吧。”
戚少商只讷讷回道：“为何你知道这件事？”
息红泪垂下手，柔情的说道：“这样奇特的东西，当然会赠与最心爱的人，我以为自逆水寒事件以后你不会再变心，可你终究是变了心。”
“我……”
“不要再说了。赫连公子的婚事我答应了。那玉蝶便是他送与讨我欢心的。”
戚少商紧抿住嘴唇脸色越发的难看。
“少商……你总是给我希望，又亲手将希望戳破。你将玉蝶送与了哪家的小姐？还是将它随手送与了不知哪一夜的情人？唉……”息红泪低声道，“那玉蝶是灵物，是不可贴身的。若你的小情人不知情将它串戴了起来，恐怕凶多吉少了。”
“什么！”戚少商“嚯”的站起双眼瞪得如铜铃。他在不知情之下竟将自己的发丝串上了玉蝶。此刻他宁愿顾惜朝不懂他的暗示，将那玉蝶压到箱底。
息红泪伤心的继续说：“你果真是选了那人……你终究是要离开我的，为何当初我还要这般痴心的等你……”
“大娘……”
“少商……你不该负我……”
“大娘……”
“那玉蝶若有了人的灵气，就会和佩戴它的人合二为一。到最后佩戴它的人便会变成玉蝶。你不心疼么？”
“我……”
“你心疼吧……有没有我的心疼呢？有没有我的心疼呢？”
“你让铁手送来那玉蝶就是为了让我痛苦么？”
“你若不负我，又怎生得到这结果？”
戚少商的意志瞬间变得消沉。他对息红泪的爱忽然间变成了一种恨。
陌生人的偷袭和亲人的背叛后者的痛苦往往是巨大的。
“我负了你……可受痛苦的却是另一个人。一个你根本不知道是谁的人啊！你……好狠的心……我却从未发现过！”
“我的心已经碎了，伤心，狠心，良心……你都将他们捏碎了。”
戚少商绝望的看了一眼息红泪，颓然的倒在椅子上。
他喃喃的说：“为何不针对我？却要让他受苦？大娘你好狠心……你好狠心……”终于要开始了……终于要开始虐了…………好开心。。好开心……

08
人有时候真的很奇怪。喜欢重复同一条路。
上万里的路何止万千的休息之所，可顾惜朝却选了最伤心的一处。
棋亭酒肆虽好，却是戚少商与息红泪定情之所。反倒是这安顺客栈，变成了峰回路转之地。
顾惜朝静静的坐在客栈里，戚少商也静静的坐在客栈里。可是这个戚少商不是白衣阙阙的戚少商，而是一身鹅黄。他不像土匪头子，反而更像一个书生，一个文人，一个显贵。
顾惜朝明白，戚少商的气度绝非如此。0
远处有马蹄声。
其实马蹄声随时都有，可之前没有一声来得比这匹马急。
马蹄声越来越近，顾惜朝没来由的紧张。拿着小杯的手也有些微微的颤抖。
“得”的一声轻响，几滴茶溅了出来。
丛连云寨到京城的路何止千万条，可戚少商偏偏走的是最血腥的一条。
千里追杀的路上弥漫着他兄弟的血腥味。
顾惜朝我怎么能不恨你？
可每每一看到顾惜朝的双眸，那忧愁，那清高，那充满野心却又备受欺凌的眼神，总是深深的刺痛着戚少商的心。
明明自己是被追杀的人，却还是会在他的面前露出很英雄的姿态说：“顾惜朝你记住，逃的人是你。”
看见安顺客栈的一霎那，戚少商脑子里全是顾惜朝。所以他毫不犹豫的走进了客栈。
顾惜朝的水溅了出来，可他的神还没有乱。
他看清楚了，走进来的是戚少商。坐在他身边的也是戚少商。
一个是白衣胜雪的戚少商，一个是黄衣高贵的戚少商。
戚少商看见了顾惜朝和“戚少商”惊得在门边动也不动。两只疑惑的眼睛直朝顾惜朝看去。
顾惜朝懒懒的放下茶杯好似无意的说：“你们谁才是戚少商呢？”
“当然是我。”黄衣的戚少商抢先答道。
顾惜朝转转眼睛看着白衣的戚少商。
白衣的戚少商心中疑惑呈现脸上，苦皱得眉头不见松散的迹象。“玉蝶你戴上没有？”他半晌只出这一句。
他此刻竟然害怕顾惜朝说玉蝶在他身上。
他直溜溜的看着顾惜朝，顾惜朝也觉得奇怪。戚少商好端端的一见面问的是玉蝶，却不问他旁边的戚少商。
“那玉是赫连公子送与大娘的，她却让……”
听闻戚少商唤“大娘”，顾惜朝面色一沉冷笑道：“戚少商，你们两个都是戚少商。我怎么知道真假？我又怎么能相信你的话？”
白衣的戚少商看着黄衣戚少商坐怀不乱的模样，心中一阵怒火，道：“我是戚少商。玉我要拿走。在什么地方？”
“哦？你说拿就拿？那是少商交给我的东西，怎么能被你这冒充的人骗走？”
顾惜朝嬉笑一声快步走出客栈。
两个戚少商紧跟而上。
黄衣的戚少商靠得很紧，拉着顾惜朝的袖子问道：“那人跟来不要紧吧？”
顾惜朝一笑道：“不碍事。”
他疾步走出了城，到了一处僻静的地方，两个戚少商还是紧紧跟随着。
终于白衣的戚少商不耐烦的挡到了两人跟前，对顾惜朝说：“顾惜朝，玉蝶呢？”
顾惜朝哪里听得他说话，忽的出掌向他。戚少商一个后仰避过他的掌力，微愠的抓住顾惜朝的手，喝道：“你做什么！”顾惜朝抡起一个巴掌狠狠地打在白衣戚少商脸上。
黄衣的戚少商早看呆了去，在一旁坐也不是站也不是，来回摆着两只无用的手，好像一点功夫也不会。
白衣的戚少商怒目圆睁，看着顾惜朝像要把他吃了一般。顾惜朝毫不畏惧的看着他，问道：“我要你和我一起隐居世外。”白衣戚少商愣了一下，惊吓般松开了他的手，喃喃道：“不、不……万万不可！”
顾惜朝嘴角勾起一丝冷笑，趁这一空隙翻身取了白衣戚少商的剑，忽而挑住黄衣戚少商的下巴，冷冷问道：“你是谁！”
黄衣男子呆呆的看着顾惜朝，好不容易才挤出几个字：“戚、戚少商……”
顾惜朝剑眉一动，剑入黄衣男子肩头一分。顾惜朝只觉心头一痛。
“还敢胡说，当心我剪断你的舌头！”
黄衣男子一脸不可置信的望着顾惜朝，沙哑着声音伤心道：“我不是戚少商是谁？我不是戚少商又会是谁呢！”
“戚少商武功盖世，为人讲求‘狭义’二字。决不会为了儿女私情放下血海深仇。”说到这儿，顾惜朝无来由的皱了皱眉，“你虽然对我千依百顺，宠爱有加。可你既不会武功关于我和戚少商的事也只记得一些零星的东西。更何况，如今真正的戚少商就在你的眼前，你却还要撒谎。”顾惜朝严重冷光一闪，黄衣男子脸上立刻多了一条四寸来长的血痕。“说！你在我身边究竟是为了什么！你效忠何人，目的何在！”
眼见顾惜朝还要刺上几刀，戚少商连忙拉住他道：“人要是死了你还怎么问？”
顾惜朝瞥他一眼，又看向黄衣男子，沉声道：“脸上的口子是死不了人了，顶多让他没脸冒充戚大侠你。”酸溜溜的一句话说得戚少商也沉下了脸。
黄衣男子听罢他二人所言，低下头是哭了起来。
他本来和戚少商就一模一样，这样恸哭涕零的模样又是在戚少商这般刚毅的男子脸上，看得两人真有些不忍。
“惜朝……我不是戚少商又是谁呢？”他拼命压抑的泪水却仍旧不停的掉落，一张好好的戚少商的脸却多了许多柔情，“不是戚少商我又是谁呢？惜朝惜朝……你怎么会不相信我？你不是答应了我去塞外过闲云野鹤的日子么？你现在要离开了我，让我怎么活下去？惜朝……我究竟做了什么你这样恨我？”
听到这番话，顾惜朝心口更是闷痛。咬牙切齿道：“我答应的不是你，也不是戚少商。何况最戚少商的誓言，我一件也没有完成过。你要悔，就悔你扮的是戚少商，不是别人！”
戚少商只觉脸庞一丝凉风吹过。
可这时没有风。
他只觉人影一闪就听得剑劈开空气的脆响。
空气是没有办法劈开的因为它无处不在。但是顾惜朝的剑在下一处的空气来不及补给的情况下劈开了空气。顾惜朝的剑没有这么快。可使剑的的确是顾惜朝。

09

“不能杀他！”戚少商见到人影一闪立即叫到。
可是高手之间只争毫厘。
黄衣男子噙满泪水的眼睛纹丝不动地望着顾惜朝。
顾惜朝使得剑太快。只有恨极了一个人，你才有能力发挥出这样的能力。
虽然恨极了那人，可毕竟是戚少商的模样。顾惜朝怎么狠得下心来？
剑在离黄衣男子三寸远的地方转了方向，顾惜朝硬生生的将力道冲向了一旁。戚少商只觉得心惊肉跳一番，黄衣男子身边一颗碗粗的树已轰然倒下。
顾惜朝自嘲的笑了两声，“你跟着我这么些天还真有些舍不得杀你。你是谁？”这时口气温和不少，黄衣男子像弃犬一般的眼中忽然有了光亮。“你是谁？为什么跟着我？你当真认得我？”黄衣男子左右盼了盼，又低了头不说话。顾惜朝觉得好笑，戏谑道：“也不知戚大侠认不认得这人？天下长的如此相似的恐怕不是兄弟就是父子，你们是哪一样呢？”
戚少商抿嘴露出不满，道：“我是独子，并无兄弟。他长得和我一模一样，又怎会是我父叔？”
顾惜朝叹道：“面皮是一样了，心却差得远。你说我要不要扒了他的皮做一面鼓，敲山震虎呢？”
戚少商狠狠瞪他一眼道：“他不会武功，对你也不错，你怎么下得去手？”
顾惜朝垂下眼，低咳一声道：“你不是要玉蝶么？”
戚少商恍然想起自己所行目的。
“那你自己来取啊。”
顾惜朝暧昧一笑，深沉的眸子又像刚溶化的冰雪，散发着春天山头的野味。
“我自己取？”戚少商不解。
顾惜朝一指自己的脖子说：“挂在这里了，是‘戚少商’帮我戴上的，也当由‘戚少商’帮我解了下来。解铃还须系铃人，可不是我说的。”
戚少商不知他葫芦里卖的什么药，分辨道：“我可没有替你戴上……”
“谁说没有？可是你兄弟帮我戴的。”
戚少商看看地上的男子，心道：还是早些拿了玉蝶给大娘，迟了恐怕惜朝会遭殃的。
他也不计较顾惜朝有何阴谋，上前解开顾惜朝的衣襟。说是迟那是快，还没等到衣襟分开，戚少商就感到一阵温柔掠过了他的面颊。
是顾惜朝的唇。
戚少商“滕”的红了脸，却也装作不在意。手顺着顾惜朝的脖子找到了发丝的节扣。
可忽然，他的眼神变得凌厉，还多了许些惊恐。
“这玉蝶你佩戴了多少时日？”戚少商目光不曾从顾惜朝脖子下移开，问道。
顾惜朝不知他所问为何，老实答道：“你离开京城多久，就戴了多久。”
戚少商用力拉上顾惜朝衣襟，又钳住他手说：“跟我去找息红泪！”
顾惜朝被他拉得生疼，怒道：“我为何要同你去见息红泪？你的情人还用得着我来打发么！”说罢横踢戚少商一脚，正中腰际，戚少商疼得缩起了身子靠到一棵大树上。
顾惜朝嗔怒道：“息红泪要嫁给赫连春水，你的贺礼就事我的人头吧！那不如现在就杀了我，何必带我过去！”
戚少商忍着疼痛，道：“你……跟我去找息红泪。只有她才会知道怎么解开玉蝶的诅咒。”
“诅咒？”顾惜朝嗤笑起来，“那玉蝶好好的在我身上怎么会有什么诅咒？”说着他就要举起玉蝶恍两恍。手一搭上却觉得不对劲。再一低头看，惊讶得不知如何是好。
玉蝶竟在顾惜朝脖子下生了根！
粉红的新肉和翠绿的玉蝶连成一片，分不清哪一段是肉哪一段是人。
顾惜朝几乎一个踉跄就要晕过去。
他素来不信鬼神之说，没想鬼神却先缠上了他！
他愤怒的望向黄衣男子，厉声道：“你是不是就是这玉蝶？”
黄衣男子被他再次吓得不敢动弹，唯有唇间颤抖道：“我……我是戚少商……我是戚少商……”
顾惜朝一脚踹去，将黄衣男子踢翻了个跟头，撞上一处锐物，额头上磕出了血。
顾惜朝忽一觉得心头发难，跪倒在地。
戚少商连忙过去扶住他，却听他问：“你看这玉蝶上有没有损伤？”
戚少商蹲下看了看道：“三处裂纹，一处很深裂口却很小……”
“那是……剑伤……”顾惜朝空荡荡的眼睛望着土地。
“什么？”
“那男人是这块玉蝶。”
顾惜朝声音已然颤抖，扯住戚少商衣袖，浑身的力气去了四五分。
黄衣男子却如犯错的小孩，在不远处望着他们。看见顾惜朝好似受了伤却又不敢靠近，满眼都是委屈。
戚少商看了看黄衣男子，又看了看正怒目圆睁的顾惜朝，道：“跟我去找大娘。这是赫连家的东西，赫连公子必知晓一二。说不定可以将他取下。”
顾惜朝恨恨道：“好。我和你去。那这个人呢！”
戚少商道：“他既然是玉蝶，也当与我们随行才是。”
顾惜朝周围杀气变重，却说：“好。”

10

顾惜朝要去的地方本是连云寨，因为他要看看连云寨里的戚少商是假的，还是自己身边的戚少商是假的。现在不用去连云找却找到了答案。
顾惜朝心中却没有一丝的欢喜。
倘若有些欢喜也是因为真正的戚少商到了他的身边。
只有一丝的欢喜。
人的总是记得伤心的往事，忘记曾经的快乐。顾惜朝这样的人尤为如此。
所以人会对自己仇人的脸记得分外清晰，对自己爱人的脸却日渐模糊。
顾惜朝的脸在息红泪心中是无比清晰的。
息红泪不惊讶戚少商带人来寻她，只惊讶带来的人是顾惜朝，后面还跟着一个“戚少商”。
如果千里追杀之后有人说顾惜朝会再进毁诺城，顾惜朝是断断的不信。息红泪戚少商当然也不会信。可站在息红泪眼前的人正是顾惜朝，眼里感情复杂的看着自己。
“玉蝶在他身上？”息红泪仍是不敢相信。
戚少商点点头，息红泪露出一个十分不易懂的表情。
失落？迷惘？悔恨？
不不不，恐怕普天之下没有任何言辞可以形容这样的表情。
戚少商没有勇气面对他悉心爱恋了漫长时间的女子。总有一点悔的。他避开息红泪的目光简明的说道：“玉蝶这长在了他身上。而这男人，”他拉过和自己长相一模一样的男人说，“他就是玉蝶。”
“啊……”息红泪笑道，“既然成了精，一剑杀了岂不痛快？”
戚少商苦着脸摇头：“动不得他，他的伤都会让……顾惜朝受伤。”
“哦……”息红泪淡淡应道。
她转而凝视着戚少商，目中深情未减，却少了几许期待。
“或许赫连公子有些办法。但他十日后方到毁诺城。”
“十日……”戚少商不知这十日间玉蝶在顾惜朝身上该有多大的转变。他抬眼望向息红泪言语中已有哀求：“赫连公子可否快马加鞭赶来呢？十日、十日不知这玉蝶又会怎么样！”
息红泪笑得悲凉：“十日已是最快。要不你们自己找他去吧。可我不知赫连公子走的是哪根道，行的是何种路。若错过了可别怨我没留你们。”
戚少商愣了一愣，知道息红泪是在记恨他。回头看看顾惜朝问道：“十日可好？”顾惜朝皱眉一笑道：“赫连公子要从战场上赶回来，可不是误了国家大事？十日太急，一月如何？这样他至少可以安顿好下属再行赶路。不至于延误了军机。”
息红泪一笑道：“顾惜朝，我恨不得一剑杀了你，你却还敢说这等风凉话。赫连公子此行前来是为了我和他的婚事。你以为你真有这么大的人情让我请动赫连将军么？”
“哦，岂敢岂敢。”顾惜朝笑道，“我知道在息大娘眼中，顾某人死上百回也不足偿债。可有人和息大娘可是长久的交好，这人情大得很呐。”
息红泪知他所言既戚少商，那爱恨交织的情感又窜上了心头。
“是啊。他人情大。可不是我欠他的，是他欠我的。”忽而话锋一转道，“等十日你们再来我毁诺城吧。”
戚少商还似有话要说，张了张口又将话生生咽了下去。
“走吧。”
戚少商道。
方行两步，黄衣男子却懵头倒地，头磕上了石阶。
顾惜朝亦觉喉头一辣，一丝鲜血顺着嘴角留了下来。
幸而戚少商在他左右，抱了个正好。他稳住身子已听见息红泪道：“哎……你没事吧？”
面对一张和戚少商一模一样的脸，息红泪叫也不是，不叫也不是，只得哎了一声代称一人。
息红泪掰起黄衣男子的脸――戚少商的容颜安详的沉睡着。她心中竟有些甜。
顾惜朝虚弱的探探他脉搏，道：“只是晕了。”他捂住额角，紧靠在戚少商胸前。忽然惨叫一声晕了过去。
“惜朝！”戚少商心头一痛失声叫唤！“惜朝！惜朝！”
“惜朝……”息红泪轻声重复道。她已然发现戚少商对顾惜朝已有不舍。对往日情怀的不舍让她心软道，“紫菱，绯儿，收拾两间客房。再去请位大夫。找些人来将他们抬进去。看他们一时半刻也醒不过来，就在毁诺城”
戚少商微欠身谢过息红泪，怀抱着顾惜朝的手不觉紧了紧。
他的心突突的乱跳，生怕一个不小心顾惜朝就化作了青蝶翩然而去。顾惜朝软弱无力的倚靠着戚少商，细微的鼻息声犹如飞蛾的扑翅。仿若孩童的肌肤衬上深邃的眉目，有种莫名的焦虑冲上戚少商心头。他想要一亲芳泽，想要和他耳鬓厮磨，结发至老。

11     
异样的愁绪攀上戚少商心头。倘若没有千里追杀，亦没有棋亭酒肆中的“偶遇”，两人还用不用将感情埋葬得这般狼狈？因果总有定律。若没有棋亭一聚哪有千里追杀之说？又岂有二人的相识？
戚少商守候在顾惜朝床边，一动不动的望着他。
如此熟悉的侧脸，此刻却如木雕纹丝不动。
烛火摇曳，戚少商无心睡眠。
息红泪总是心疼了，为了戚少商，也为了“戚少商”。一个昏迷不醒一个正满目忧愁的望着情人。
忘，戚少商这般的英雄怎可忘记？恨，纵使千万般的恨也敌不过他温柔一笑。只要戚少商“要”的，息红泪就可以拼了命替他找到。
息红泪将馥郁唤到身前，托去一封书信：“立刻走北面的官道，不要耽误时候。将此书信亲手呈与赫连将军。”馥郁有些疑惑，接了息红泪的书信问道：“大娘，你真的要帮顾惜朝那厮？”息红泪多出些女人的温柔道：“不是帮他，你看，不是还有一个‘戚大侠’身份未解么？”“原是如此。”馥郁不再多言，别过息红泪匆匆赶路去了。
息红泪叹息自己的不忍，不忍见他痛苦也不忍见他被人所迫。她在房门边亦痴痴的望着戚少商。不舍，她心中始终是不舍的。
息红泪“大夫说你们……玉蝶……那精怪，脉象很奇特。诊不出所以然来。”“既然是精怪又怎会有脉相？”戚少商顿了顿，又叹息道，“传说鬼怪无影，他的影子却是实实在在的。”息红泪道：“他明明是个人，你们偏要说他是鬼是妖。哪怕是玉蝶化的精怪……也没见怎么伤的你们。”“妖精便是妖精，什么地方来的该回什么地方去。何况人鬼殊途。”息红泪似乎等的就是他这句，接下去道：“顾惜朝便是顾惜朝，他终究是你的仇敌，更何况还是一个男人……”
戚少商的手微微抖了下。
息红泪知是说中的了他的心事。
仇敌便是仇敌，该报的仇该血的冤总有一天会来的。
戚少商突然拉住息红泪道：“帮帮他。”
息红泪瞬间愣住。
戚少商不求人。今次却开了金口。为了一个“仇人”
息红泪缩回手，对戚少商道：“我问你几个问题，你要对我实话实说。”“问吧。”“你……对顾惜朝究竟是怎样的感情？仇，还要报么？”戚少商紧闭嘴唇低下头，一副沉思的模样。息红泪见他心中纠结不觉嘲笑道：“我还以为你是一个拿得起放得下的大男人。”戚少商抿抿嘴不与她争辩道：“就这两个问题么？一并问了，省得我再想。”息红泪微愣片刻笑道：“没了，就这两个。”戚少商抬眼扫视她片刻，道：“对顾惜朝……别问我。我不知道。仇……报不了了……”他好似厌烦的撇开头望了望地面，又寻求似的看向顾惜朝，碎碎的说道：“对顾惜朝我又爱又恨。可两种感情都不能表达。我在仁义中求生不得求死不能。爱不得他伤不得他，倘若他死了我活着也定如行尸走肉。”
“呵呵，好一个求生不得求死不能……”息红泪测测说道，“你怕是对他真动了心吧。毁诺城的鬼魂可时时在我耳边哭泣啊！”
戚少商死攥紧了拳头，息红泪默默地看着他，一言不发。
“你以为，我现在就好受吗！”
戚少商低声咆哮道。
“他杀了多少人，就有多少债要还！我整夜整夜的睡不着，连云山水的儿女们夜夜啼血在我跟前！要我杀了他！要我替他们讨债！可是我……我下不了手！山寨里活着的兄弟我都不敢再见。会连云寨他们当我是大哥。他们这大哥没用！”
息红泪眉脚一动：“你狠不下心杀顾惜朝是吧？”“是！”
“哼！你不忍心换我替毁诺城的姐妹报仇！”说话间息红泪一柄小刀已脱手而出直冲顾惜朝！戚少商来不及拔剑挥着剑鞘错开这一支小刀，瞪眼喝道：“疯了么你！”
息红泪道他心疼顾惜朝，脸带杀气又要使出第二刀。
“要杀他你来吧。先杀了我。”戚少商横一抱剑端坐在顾惜朝床前望定了她。

12
息红泪决不愿相信自己的眼睛。
戚少商异常坚决，望着息红泪的眼光笃定超脱。
小刀在息红泪手上灌注了全力。却在指尖颤抖了起来。
息红泪一咬牙“噌”的仍向了床柱。三寸来长的刀刃全没入了床柱，只剩下一点把手依稀可辨。
“杀了你们倒便宜了你们。戚少商你欠我的不是情，是命。你选了顾惜朝……他的命我会要，你的命……”由此突然顿住，息红泪只觉得五年的等待和追杀时的生死相许已化作了自己喉头上的一丝哽咽。“我要你们生不如死！”说罢冲了出去。
戚少商苦笑一下。松懈下来。
一低头，顾惜朝温良的容貌又映进了他眼中。
一种温柔升上他的心头。那是比对息红泪还要珍惜的温柔。
惜朝惜朝……
戚少商忍不住抚摸着顾惜朝的脸。
冰凉凉的。让戚少商想到了死人。
他被自己的想法吓到，游移许久，鼓着勇气伸手试他的鼻息。
微弱的一丝清风划过他的指尖。戚少商长长的舒了一口气。这口气鳖得他几欲晕厥。
他还活着……
戚少商又坐回桌边，一手支头陷入了冥想。
自从再次见到顾惜朝他的头脑就常常僵化。
戚少商在顾惜朝身边守了两天两夜。他不断问自己，于顾惜朝究竟是如何的感情。
第三天清晨轻微的一声呻吟从顾惜朝口中传出，戚少商心也随之跳了一下。他醒了么？戚少商迫不及待的握住他的手，凝望着他的眉目。
“唔嗯……”顾惜朝扭动一下身体，乌黑的眉毛迅速的皱起。
“惜……顾惜朝……”戚少商转变亲密的称呼生硬的叫道。
顾惜朝额头逼出几许汗珠，全身痉挛一阵，瞪大了眼睛！生生吓住了一旁的戚少商。
戚少商大气不敢重喘的问道：“还好么？”
顾惜朝转了目光看了他两眼，支撑着坐了起来。他捂着额头，从指缝间观察着这间屋子。他似乎不认得戚少商，直看了好多眼，看着自己手被戚少商握住又狐疑的侧了侧头。这奇怪的举动让戚少商忍不住问道：“怎么了？有何不妥？”
顾惜朝眼中显出一刻的思索，尔后道：“没。这是哪里？”
“哦，这是毁诺城的客房。你和那玉蝶晕倒了，所以息……息大娘让我们暂时留宿于此。”戚少商松了一口气，他看上去应当没有大碍了。
可是顾惜朝偏头一问：“那……你是谁？”
戚少商愣在当场足足一刻钟没有回过神来。顾惜朝疑惑的看着他。
虽然在京城那段时间，顾惜朝每次见到他的眼神都是陌生的，但这次不同。以往是隐藏了爱恨的陌生，而今，却是真的毫不相干的眼神。
半晌戚少商才试探性的再问道：“你问，我是谁？”
顾惜朝点点头：“或者你还可以告诉我……那位息大娘是谁。”
戚少商脑中迅速闪过“失忆”二字。他问：“那你要先告诉我你是谁。”
顾惜朝也愣在那里，低声道：“是啊……我是谁呢……”他揉揉发痛的太阳穴，努力回想自己是谁。
顾惜朝失忆了？顾惜朝失忆了！
戚少商一个箭步上前掀开他的杯子，顾惜朝惊慌道：“你做什么！”戚少商好似没有听见他的声音仔细看着床单像在找什么贵重物品一样。片刻他没有找到，又拉了顾惜朝到眼前野兽般的看着他。
顾惜朝被他看得怵了，连连推攘道：“你……你究竟是什么人！要干什么！”
戚少商颓然松开顾惜朝，替他将被子拉上来，满怀歉意地看着他说：“你叫顾惜朝。一顾倾城的顾……”这样的解释有点不合理，但他没有更好的词句，继续道，“珍惜的惜，朝朝暮暮的朝。我是戚少商……刑天舞干戚的戚，少年的少，商贾的商……”顾惜朝愠怒的看着他，是对刚才掀被子“意图轻薄”的行为不满。
戚少商猜到顾惜朝在想什么，解释道：“我是看看有没有人向你施暗器。”“暗器……”顾惜朝淡淡“哦”了一声。
戚少商看着他失忆的面孔，忽然间变得比白莲花还要纯洁，心中不禁有微微的感概。


13
他看着顾惜朝忘记了移动。顾惜朝看他痴痴呆呆的模样又想起他先遣的暧昧举动，不觉缩了缩脖子，重新裹回到被子里。过了一会儿他没听到什么声息，又回头看了看。
戚少商还在那里一动不动的看着自己。
顾惜朝觉得背脊骨发凉，一掀被子做起来恶狠狠的问道：“你还在这里做什么？自己没有什么事情么。”戚少商薄薄的嘴唇动了动，眼中的阴霾好似松了些。他笑着说：“除了身份你不好奇其他事情？”
顾惜朝眼中闪过一刻机警。他亦笑道：“我问了你就会说么？”戚少商犹豫一阵，仍是点了头。顾惜朝怀疑的问道：“我们俩是什么关系？兄弟？朋友？”戚少商苦笑一阵道：“都不是。”“噢？”顾惜朝扬眉笑道：“既然都不我醒来时你为何握着我的手？”
戚少商的脸烧了起来，没想到顾惜朝连这也看到了。他故作镇定地说道：“我们……是知己。”
“知己？”顾惜朝眼神怪异的看着他。
戚少商咂咂嘴，没有分辨。
两人就这样奇怪的对视着。
戚少商只觉得自己的脸越变越烫，而顾惜朝的眼越变越疑惑。
一个仙子的叫声打破了两人间尴尬的气氛。是从他们隔壁房间出来，而这个房间住的，是那只“玉蝶”。顾惜朝既然醒过来了，“玉蝶”必然也醒过来了……
戚少商连忙赶了过去，顾惜朝虽然心中疑惑，但发现戚少商对自己没有威胁，当然也是希望有人可以庇佑自己。就像刚出生的动物会把自己看到的第一个动物当成母亲，失忆的人同样也会把第一个告诉自己记忆的没有伤害的人当作“亲人”。
他迅速的穿起也不知是不是自己的床边的衣服――即使不是，那个叫做戚少商的人也不会对
“知己”有什么腹诽吧――赶了出去。
戚少商见到“玉蝶”也大吃一惊。
“玉蝶”不再是戚少商的长相，反而成了一个面容飞扬的青年男子。双眉乌黑，鼻骨英挺，眼带桃花。
照顾他的小仙子曾看到是戚少商模样的人躺在这里，却不知为何今日变成了一个翩翩才俊，脸红心跳之余也不忘拔刀相向。
顾惜朝拉拉戚少商的袖子低声问道：“那个男人是谁？”戚少商摇了摇头，又温柔的低声回道：“不过过不了多久就会知道了。”顾惜朝一副若有所思地样子，越过戚少商的肩头看着那个男人。
息红泪来的比较迟，她也同戚少商一般惊得站在门口没法上前。
玉蝶被一群人围着，眼中也颇为疑惑，问道：“你们是谁？为何我在这里？”
息红泪正待发作，戚少商抢先问道：“你是谁？”
“我？”玉蝶被问的样子显得很是不解，戚少商想到顾惜朝失忆的模样，或许两者间有些许连系。玉蝶答道：“在下蒲晋文。”“……”戚少商与息红泪对视一眼，又望向他。蒲晋文略略有些怯畏不安的打量着几人，又说道：“小弟难道勿闯了民宅？”
息红泪见他不像奸险之辈，若真是个恶人在毁诺城中也讨不到什么便宜，说话也客气几分：“敢问公子见到了与这为公子一模一样之人么？”息红泪所指便是戚少商。蒲晋文看了看戚少商摇了摇头：“不曾见过。”
“那公子是怎么到我毁诺城来的呢？”
“毁诺城？”蒲晋文更加疑惑。
不知道毁诺城的人想必不会是江湖人。既然不是江湖人又怎会到毁诺城？
蒲晋文好似申辩的说道：“我一醒来就躺在床上。我下床走了走就看见这位姑娘进来。一进来就、就像见到鬼一样，还……恩……”他还看了看仍旧举着剑的仙子，大概是觉得自己说得有些失礼，也就没有再往下说。
倒是顾惜朝对他左看右看又低声的惊叹了几声。
戚少商轻轻碰碰顾惜朝问他为什么惊叹。
顾惜朝说：“他好眼熟……”
“你有记得他？”戚少商问。
“不知道，好像我们以前见过，又好像不认识。不记得了……”
此刻息红泪还不知道顾惜朝已然失忆以为蒲晋文是顾惜朝的旧识，看着他们的眼神越发奇怪。顾惜朝还不时看看蒲晋文，恰一时蒲晋文的目光与他相撞，两人都只觉得胸口闷疼，却不知为何。
“这位公子……”蒲晋文铺一开口又将话吞了回去。顾惜朝略一欠身道：“顾惜朝。”息红泪没想到他们竟然并不相识。蒲顾二人这种熟悉感心照不宣，于是并不如何交谈。只是眼神的交流看得戚少商颇有些吃味。他又不便发作，只得咳嗽一声向息红泪说道：“蒲晋文是玉蝶应是没错了。”息红泪道：“你如何而知？”戚少商在她耳边轻声将顾惜朝的失忆的事简单交待了一下，息红泪点头同意他的看法。
若那人不是玉蝶又怎么会上得来毁诺城，与顾惜朝也不会似曾相识。其实他眉目间仍带有戚少商的感觉，想必是幻化的还不完全。
幻化不完全？不完全顾惜朝就是失忆，完全了又是什么？！
戚少商不敢想象，他沉沉问道：“赫连公子什么时候到得了？”
息红泪只要一听他说起与顾惜朝有关的人事，心中就会出现妒嫉，妒嫉中又带有几分恨意。她道：“他是他。怎么来怎么跑我哪里知道？时候到了总归就会到。何况我与公子的婚期将近，宴请了无数英雄豪杰，他怎么会不快些赶来？不过……事情是因你我的纠葛而起，你们就住在毁诺城中等着他吧。”
戚少商即时生气也奈何不了她。粗声粗气地答应了下来。

14
此时蒲晋文却一拜过说：“我勿闯这里……抱歉得紧，还有要事在身，这就告辞了。”说罢就要往外走。息红泪一伸手拦住了他去路：“现在不可。有些关于你的事情还没弄明白，在赫连公子到这里讲清真相之前谁也不能离开。”蒲晋文有些着急的说：“姑娘，我真有要紧事在身，冒犯了贵府是我的之过，可姑娘如此拦我，要我如何是好？”“什么要紧的事也要等到赫连公子来了再说。”息红泪一口回绝。“那……那位赫、赫连公子什么时候可以来啊？”“少则十天，多则一月半月的。”“不行不行！”蒲晋文慌忙摆手，“不能等这么久。而且就算我等得，我家……我家”说了半句他的脸绯红了起来。
倒是戚少商看出了他的心思，问道：“你要找你心上人？”
这一问蒲晋文的脸更红了，鸡啄米似的点头，还小声辩解道：“我若去迟了，只怕她嫁了别人……”
息红泪更觉蹊跷，问道：“是哪家的姑娘？蒲公子你一定要留下，若真要找那姑娘我可以让这里的女孩子送去。”“不不不我一定要……”蒲晋文执意离开，刚走了一步仙子的剑就架到了他脖子上。“我……我留下来便是……留下来便是……”他颇为怨念的看了看小仙子。
息红泪已叫人送来了笔墨纸砚，搁在桌上。蒲晋文极不情愿的写了一封书信。交与息红泪受手上还多有不舍，叮嘱道：“一定要亲手交给她。一定要交到她手上。哪怕是婢女代为转交也不可！”息红泪看了看他，点头应允道：“一定交到这小姐手上。”说罢将信交与一位仙子，吩咐道：“日夜兼程不得有误。”仙子领信拜别。
“蒲公子只有相信我们了。就在这里留宿，一有你那小姐的消息，我会立刻告诉你的。”
蒲晋文点点头，不是信任，而是无奈。他缩到床边坐下，不时望一眼他们。见他没有逃跑的打算，众人也放心离开了房间。
戚少商柔声嘱咐顾惜朝在房间里不要乱跑，自己要和大娘商议些事情。顾惜朝乖巧的应允，独自回房去了。
戚少商觉得事情太过蹊跷，始终让他理不到头绪。
倘若是玉蝶，为何会变成这副模样？息红泪和戚少商都是江湖人，结识的当然也是江湖人。可那人的样子他们不记得在什么见过。若不是玉蝶，那又是什么呢？
息红泪酸溜溜的说道：“现在他失忆了，你不是正好可以带他远走高飞了么？”
戚少商一阵苦笑，默默地摇了摇头。
息红泪一声叹息：“你什么时候才没有那些所谓的‘江湖道义’？”
戚少商低下头苦闷的摇了摇头。
他心中涌现无限伤悲。
英雄的悲哀不是在人生末年的失落，而是他们被自己的光环压住了内心的渴望。
“你觉得此事有何蹊跷？”息红泪言归正传道。
戚少商低低叹了一声道：“为何蒲晋文会在玉蝶房中？又恰巧是他失忆之时……”
“他？”息红泪好似没有听明白。
“惜、惜朝……”戚少商似乎还是介意这样的称呼，虽然于他叫来也是合情合理的，但心中难免仍有芥蒂。大概大娘再问一次，他又会改口叫顾惜朝了吧。
息红泪“哦”了一声正色道：“依你之见是如何呢？”
“难道是惜朝的记忆换来了玉蝶……蒲晋文的记忆？可蒲晋文不是玉蝶么？一块玉石当然可以先化作我再化作别人……”
“它先化作你可以说是因为见过你，那后来蒲晋文呢？它自见过你之后哪里见过蒲晋文？它见过难道你就不曾……难道是顾惜朝带它……”
戚少商本觉得有理，细致想了一想又摇头道：“……不，不对……惜朝自我走后一直带着那块玉……要说玉石认得人，也该化作他才对吧。”
息红泪想了想也觉得不无道理。说到顾惜朝带着玉，戚少商神志忽然滞了滞。
他眼前晃过顾惜朝胸前于他已血肉相连的玉蝶。自己心口也觉得疼了起来。
“大娘你为什么要给我这块玉……”
这句话却不像责问息红泪的。息红泪思维也是一滞，忽然看见戚少商眼角的一点湿润。
这句话比责问更让她难过。试问谁可以看着自己心爱之人伤悲自己还很快活的？
她轻轻地叹息了一声。
戚少商又想是安慰自己的说道：“凡事找到头就好办了。只要赫连公子可以早些到这里。该问的问清楚，说不定没有什么可担心的。毕竟是他给你的定情信物，也不会舍得伤了你。一定会有办法将那玉拿下来的……”他想嘲笑自己的杞人忧天，可心里忍不住地不安。
息红泪郁郁的闭了闭眼，道：“赫连公子很快就会来了。”
戚少商也不再说话，心中盘踞着一个巨大的阴影。

15

和息红泪商议一阵，戚少商便觉得无话可说。原本相爱的两人却到了这步田地，难免有些悲凉。戚少商是有歉意的，息红泪等了他足足六年了。一个女人从最美妙的年纪到了风韵犹存的边缘。
歉意归歉意，他也不会昧着良心说谎话。
如今他担心的是顾惜朝。
他急匆匆地回到顾惜朝住的房间，顾惜朝正在屋中若有所思地来回走着。听见推门声回过头来一看是戚少商，一双聪慧伶俐的眼睛看着只他不说话。
戚少商无端的心跳加速，他不过是来看看顾惜朝和那玉牒的状况如何，可一想到那玉蝶在顾惜朝白皙的脖颈上自己就忍不住得来一阵晕眩。
“我……我……”戚少商“我”了半天还是不敢说出口。他始终觉得顾惜朝没有了记忆，两人相处起来反而更加艰难。
“你什么？”顾惜朝不明白。
“我……”戚少商脑子里又蹦出那块玉石，它这长在顾惜朝身上好似在对自己嘲笑。心一横他也不管失忆的顾惜朝能不能明白，照直了说道：“我想看看你的伤……”“伤？”顾惜朝听神话一般的表情望着戚少商。“那个……总之……让我看看。”戚少商不想多解释，他想自己即使说什么顾惜朝也不会明白。他走上前去却不敢轻易的举手。
顾惜朝看着他的神情相当警戒。
犹豫好一阵，戚少商试着向顾惜朝解释：“不算是伤，但也不是什么好东西。我送了一块奇玉给你，而你将它戴在了身上。没想到这玉……这玉和你长到了一起……”最后一句说得小声，像是害怕吓到他，又像是怕吓到了自己。
顾惜朝以更加疑惑的眼神看着戚少商：“那块玉我戴在什么地方？”
“脖子上……”
顾惜朝忽然释然一笑道：“哦~我戴在脖子上啊。”顾惜朝大而明亮的凤眼带着一丝谑笑的望着戚少商。戚少商被他一怀疑，就好像自己看玉蝶真是为了占他便宜般的红了脸。
顾惜朝“嗤嗤”的笑两声，又目光带笑的看着他。那一抹笑意中带着几分戏耍，好像看透了戚少商的心思，就是喜欢看着他左右为难的样子。甚至有一刻，戚少商还以为自己看到――溺爱的神情。
他定了定神，心中又搬出连云寨的仇来，将自己乱跳的心强压了下去。
他冷着脸说道：“不是和你玩笑，让我瞧瞧。”
顾惜朝又是轻声“哦”了一下，站在原处一动不动。
戚少商见他没有动静，自己又只得过去亲力而为。可手一抬起来，不自觉又往顾惜朝脸上瞟了瞟。那双漂亮的眼睛正冷冰冰的看着他，一副看见采花贼的模样。他不禁絮絮说道：“我真的是看看那玉蝶……”顾惜朝哼都懒得哼一声，静静的目光不像是怀疑着戚少商。戚少商见他也不真以为自己想轻薄他，心里宽松不少，就安慰自己不要在意。
尽量小心翼翼的拉开顾惜朝的前襟，看见那玉蝶上裂痕已然消失，便是证明了自己的想法。蒲晋文身上没有一处伤痕，这玉蝶上自然也不会有。短短三日，蒲晋文身上的伤竟然连块疤也没有留下，必定是和玉蝶有关。戚少商也不知为何自己那样笃定地认为蒲晋文就是玉牒蝶，大概是他脸上还未消散的和自己有几分相似的痕迹。
玉石有些微芒，戚少商看得仔细。他目不转睛企图在那块玉石上找到些线索。有些古怪……有些古怪……为何这玉没有先前碧绿了？
“看够没有啊？要不要我脱光了让你看个痛快啊？”顾惜朝不耐烦的声音骤然响起。戚少商羞红了脸连忙拉紧他的衣襟。匆忙忙的竟然手忙脚乱了。不就是拉上领口么？戚少商也不知道自己是怎么搞的，竟然一失手将领口扯得更大，顾惜朝忽的觉得胸口凉了许多，惊得又羞又恼，连忙扯住作势还要继续下滑的衣领。
“你……”他气得满脸通红愤怒的瞪着戚少商。
“我、”戚少商想解释，可是忽然他想起刚才看见那玉蝶有些不妥。哪里不妥？他自己也说不上来。
“你什么你什么！！我还真以为你是我知己，没想到你……”顾惜朝面皮薄，又想到戚少商是他醒来见到的第一人，难免心中有些依赖。难听的话硬生生咽了下去。戚少商心中直叫冤枉，可以开口却变了话：“等等，我刚才看见了很奇怪的东西，再让我看看。”说罢又上前去，这次也不等顾惜朝同意便要脱他的衣服。
“你你！”顾惜朝竭力挣扎，一边挣扎一边嚷道，“看你长得人模人样，怎么做的都是些禽兽的事情！”戚少商连辩解的力气都没有了，只絮絮说道：“禽兽就禽兽，管你怎么骂，先让我看看再说……”

16
顾惜朝情急之下只有出招。近身战他多要吃点亏。因为他的武器以轻巧取胜，而戚少商则以快、稳、狠取胜，体力上他就吃了亏。高手之争，只差毫厘。再加上他也算是大病初愈，哪里争得过土匪头子？
对手不过一瞬间，拆招已二十多招。这二十多招足以让戚少商制服顾惜朝了。
“别闹了，我并非有意冒犯。只是现在不得不冒犯你。”戚少商抿抿嘴唇，诚恳地说道。
顾惜朝冷哼一声继续骂道：“想来你戚少商也不是什么好人，竟然有这嗜好。你要是敢动我，我会让你活不过今晚！”
戚少商一脸苦笑。顾惜朝的手被他牢牢抓住，两腿也被自己困住，两人暧昧至极的快贴在一起了，顾惜朝误会也是应当的。戚少商心中未免有些叫屈。常年不见舒展的眉头又紧紧地皱了皱，像哄小孩一样说道：“我不是轻薄你，只是要看看你的……”想到“身体”二字，他只觉辩解得十分无力。“总之并非对你不利……”
“你这样还有脸说是并非对我不利？你明明是要……明明是要……”
两个人你一言我一句的，惊动了一个人。
这个人当然就是在房间里无所事事的蒲晋文。他找不到自己的包袱盘缠，想到息红泪凶巴巴的样子，暗想自己是不是到了一家黑店，又听见顾惜朝的房间里传来吵闹声，好奇之下悄悄走了过来。
不看不打紧，一看见戚少商和顾惜朝暧昧的样子，这个读书人第一反应是背过身遮住脸慌慌张张的念叨：“非礼勿视非礼勿视非礼勿视非……”非礼勿视？顾惜朝的神情和言语都没表示在他是自愿的。否则怎么会“混蛋”“色胚”的大骂？自己难道就眼睁睁看着那个女人的同伙欺负顾惜朝？好歹顾惜朝也是自己见到唯一友亲切感的人。原来还以为他是和那两个“恶人”一伙的。现在才发现他居然是和自己一样被欺负的！一时头脑充血，义愤填膺蒲晋文的闯进顾惜朝的房间拉住戚少商一通乱骂：“你们抢了我的钱财就算了，把我强留在此也算了！居然还这般欺负他！你！你简直禽兽不如！！”
戚少商顿觉自己百口莫辩，干脆对他不予理会。继续看着顾惜朝的……身子。蒲晋文见他无动于衷，只好又拉又拽，还不时说他“色迷心窍”“人面兽心”之类的。戚少商的武功如此好，哪里是他一介书生拖得动的？他只专心看着顾惜朝，全没把蒲晋文当作一回事。
这光景于顾惜朝昏迷之前总有些不一样，可戚少商说不出有何不同。那玉的成色倒是长了三分，显得更加妖媚。戚少商的目光就这样在顾惜朝身上一寸一寸的走着。来来回回，忽然定格在玉蝶与他血肉相连的部分。
连接在一起的肉，已不再是之前看到那样的粉红，而是带着幽幽绿意。就好像那玉石一般。
就像那玉石一般！
戚少商只觉双耳轰鸣！
难道顾惜朝真要变成着玉石？
不不不！
他抬眼震惊的看着顾惜朝，不敢相信自己的臆想。
大娘明明说过，佩戴之人会化作玉蝶！
惜朝！惜朝！
“不……不……”戚少商松开顾惜朝竭力按住胸口的起伏。“不会的……你不会变成玉蝶的……我不会让你变成玉蝶的……”他喃喃的说，忽而发疯般的钳住蒲晋文的脖子，喝道：“妖怪你放了他！要人命我的给你，放了他！不要再折磨他了！否则我让你死在这里！”戚少商的眼睛已经被狂躁的悲怒点燃，蒲晋文一个书生哪里有力气还手？他只觉得脖子上的手越来越紧，呼吸慢慢就要停止了……
“戚……戚少商你住手……”在蒲晋文被戚少商钳住的那一瞬间，顾惜朝只觉得自己的脖子上也想多出了一双力大无穷的打手。卡住了自己的喉咙，令他无法呼吸。即使没有记忆，它也能猜得出自己和蒲晋文有几分的关联。
顾惜朝的声音无论如何的小，戚少商都是不会听漏掉的。这个声音是曾经无数追杀时的阴谋声，亦是如今在他心头割舍不下左右为难的困惑声。
戚少商一松手就看到顾惜朝和蒲晋文两人双双倒地，都发出咳嗽声。
巨大的恐惧爬上戚少商的心头。他本该去看看顾惜朝伤势如何，却杵在原地呆若木鸡。
“你们还是相连的……”他呆呆的说道，“我还是伤不得你们任何一人……”
“你想杀了我们免得这里的事情传出去坏了你的口碑吧！”顾惜朝还有得力气和他犟嘴。
戚少商呆呆的看着顾惜朝，看他白皙的脸上浮出的枣红。
差一点就杀了他……
戚少商的心突突的狂跳起来！
他差一点就杀了自己最不敢面对的……
！！
戚少商惊恐的颤抖了起来。他慢慢的向后退，向后退……退到门边被门槛绊倒摔到了地上。
死。
这个字清晰的浮现在他脑海中。
不！
他爬起来，逃一般的跑走了。

17
息红泪本该高兴的，因为顾惜朝想必是逃不过玉蝶的威力。但是戚少商的痛令她无论如何也快乐不起来。息红泪和戚少商对坐着，中间一张矮几，没有茶亦不会有酒。只有两杯白水。
戚少商从来没有这样后悔过。他后悔为什么在自己离开京城之前，鬼使神差的看见了顾惜朝。两人相顾的景象仍历历在目。顾惜朝的那一眼望得好深，深进了他的骨头里。使他无力自拔。
“或许是事情没有你想的那样绝望。”息红泪安慰他道。这句话说得有点力不从心。
戚少商呆呆的看着矮几，低声问道：“红泪，他到底有没有救？赫连春水当日送你玉佩时就没有嘱托你两句么？”
息红泪心下浅笑一声，不疾不徐道：“公子没有说什么。只说是不能戴的东西，偶尔把玩一下便罢了。”戚少商不说话，只端着杯子不喝水。手有点抖。
息红泪心中升起一种爱怜，就像这个男人曾经在自己身边时的那种爱怜。她想伸手摸摸他的脸，可他脸上微微的战栗却不是为了她。
失望，绝望。她终于狠狠握了一下自己的心！将最后一点柔情也掐碎了！戚少商痛苦，她不应当跟着痛苦！
“这事不必问我。只要等到公子回来就全部揭晓了。”息红泪尽量使自己看上去不在意。
戚少商仰头“咕噜咕噜”将水全倒进自己喉咙里。“轲”的放下杯盏，说：“我去陪他。有了什么的消息就告诉我。”话音未落人已先行。
息红泪就愣忡的看着他消失在回廊尽头。
她忽然想起了卷哥与戚少商在这里打斗的场景――
天下有雪。
戚少商胸口堵闷着一丝血气。
他远远看见顾惜朝的门是开着的。与自己离开时的情景一般无二。
他有些畏缩，对刚才自己差点伤到他心怀愧疚。他真后怕自己没有一刀杀了蒲晋文。
他静静的走道门边。杵在那里，眼睛望着地面。
屋里静悄悄的。
他是堂堂连云寨的大当家，天不怕地不怕如今却怕了挡在自己跟前的这段情。
屋里传来一阵轻微的咳嗽声。是顾惜朝的声音。接着一丝叹息，一声轻呼……
晚晴……
戚少商手中的剑“叮”的掉到了地上。
顾惜朝闻声而来。
他看见是戚少商并不惊讶，淡淡的一双眸子没有感情。他说：“戚少商。”戚少商望着他眼中多了几分不解，又有被欺骗的伤心：“你记得以前的事？你没有失意？”还是不愿意相信他是在骗自己。却问得没有底气。
顾惜朝粲然一笑，没有回答：“戚少商不愧是连云寨的大当家，好一幅英雄气概。”
戚少商神情古怪的看着他，脸颊抽搐的说道：“这位书生你也是一表人才，气度不凡。”
顾惜朝听完继续笑着，很快的靠近戚少商。戚少商眼角余光看见了一抹白亮。却没有闪开。
一柄三寸长的小刀没入戚少商肋下。血随着小刀一滴，一滴的落下。
顾惜朝条件反射的向后三尺。似乎失望的说：“武功却是平平。怎么当上大当家的？”
“咳……”戚少商吐出一口血，贱到顾惜朝衣摆。白色的衣服上瞬间开满了红梅。他只觉得头脑是混乱的，看着顾惜朝的眼也变得动摇。
你背叛我一次不够，两次不够，还有第三次四次么！你要一直背叛我么！
你曾经骗我不够现在也要骗我么？！
顾惜朝没有像以前一样，杀人之后立刻离开，而是看着戚少商。就这么看着。戚少商被自己的刀刺中的时候，心中为何会有异样的疼痛？他不明白。不知不觉，他的眉头也紧紧地皱到一处，静静的看着戚少商。
戚少商眼中升起一团火，是被人背叛的愤怒的火焰。
他抬眼狠狠地望着顾惜朝，嘴角的一丝残血越发显得愤恨。
顾惜朝皱起的眉，温柔的眼，还有那魂牵梦萦的脸。
可是最恨的还是顾惜朝叫的那一声“晚晴”。
“为什么……”为什么骗我？你明明还记得傅晚晴的！为什么要骗我你失去记忆了！
顾惜朝显得有些无奈，惨笑着说：“你们连云寨勾结外邦叛我大宋，朝廷已经拿到确切证据。我便是奉命来剿灭你们的！”
“叛国？”他的记忆只到了接受命令的那一刻？
“你束手就擒吧。交出你的逆水寒，我……就不伤害你的兄弟……和你。”顾惜朝感到自己有些奇怪。他不是这样仁义的人，但是看到戚少商，他心生不舍。
戚少商仍是看着顾惜朝。眼中变得平静，他说：“你忘记了。我这件事情已经平息了。傅宗书图谋篡位，被六扇门擒住，已被判株连之罪。”顾惜朝不相信。他不愿意相信，他看着戚少商，可这男人说得这样诚恳确凿。
半晌，他说：“不会的。”
戚少商慢慢的走过去。血拖出一条诡异的红线。
顾惜朝看着他朝自己走过来，却没有逃。
戚少商贴到顾惜朝耳朵边上，作恶的说道：“傅晚晴也死了。”
顾惜朝像被利器挫伤一般僵直了身子。
戚少商说：“她为了你死的。”
顾惜朝一巴掌打得戚少商脸发烫。
“不！她不会死的！”
顾惜朝哭喊道。

18
戚少商被挫伤了。他呆滞的躺在自己床上不愿意动一动。息红泪找来了最好的药吩咐他一定要按时吃。顾惜朝那一刀，差点伤及内府。所幸刀上没有淬毒。息红泪埋怨他为什么不躲开。戚少商只默默地睁着眼睛不愿意说话。
顾惜朝呢？
顾惜朝要强下毁诺城，已伤害了好几位仙子。可是奇怪，以他的个性居然没有取人性命。
最后是息红泪与仙子携手制住了他。
息红泪不敢相信自己捉住的是顾惜朝。她一直以为顾惜朝心中不会有泪。可眼下顾惜朝满脸都是泪水。他问息红泪：“你是谁？”息红泪笑着说：“我是息红泪。”息大娘的名声如雷贯耳，顾惜朝当然不可能没有听到过。他问：“为何阻拦我？”息红泪道：“你为何要出城？你不知道进了毁诺城的男子是活不出去的么？”顾惜朝又问：“你知道傅晚晴么？”声音中已有啜泣。息红泪不知他为何会记得傅晚晴，只皱粥皱眉头说：“当然知道。”
顾惜朝面有喜色道：“她现在在哪儿？”所露神情是息红泪没有见到过的欢欣。
息红泪凝视着顾惜朝，一字一顿的说：“她死了。因为你接受了傅宗书的命令，要剿灭连云寨。可是被他利用了。最后背了叛国谋逆之罪。傅晚晴为了你，将自己父亲谋反的罪证交了出来而且……自刎换你一条活命！这些都是你亲眼所见，不记得了么！”
“不不不！你骗我！”顾惜朝咬牙切齿道，“你和戚少商都是叛国之人！你们在江湖人的眼中是老死不相往来的仇人，可是骗不了我，你们是情人！是一对因为感情相互憎恨相爱的情人！你们是合谋来骗我的！我不会上当！放我走！放我走！”
“情人？”息红泪自嘲的笑了一声，“是啊！情人！我爱他可是他爱的是谁？”
她紧紧逼迫顾惜朝：“你以为他放着你杀他兄弟的大仇不报是为了我么？你以为他追着你要那只玉蝶想交还与我是为了我么？还是你觉得以他的武功真的就没有办法避过你的刀？顾惜朝……你还记得什么？你还记得什么！”
“你……”顾惜朝吃惊的望着她。这女人在说些什么！
“我真恨自己不能杀你！”
息红泪用力一咬朱唇，落出几点血：“你还不明白么！”
顾惜朝呆呆的望着息红泪。
他只觉得双耳刺痛。
“你还要去找‘傅晚晴’么？找那个死了的女人么！”
“不！！！！”
顾惜朝已经丧失了思考的能力！
傅晚晴戚少商傅晚晴戚少商傅晚晴戚少商傅晚晴戚少商傅晚晴戚少商…………
“晚晴在什么地方？”戚少商难道对我……？笑话……一个朝廷要犯！
“死了！”
“让我走！”我不能留在这里！
“你要走什么地方去？你走了……我怎么向他交代？你当真就放不下傅晚晴？你和戚少商不是情投意合得很吗！你们把酒言欢，弄得他连大仇都不顾了！顾惜朝难道你是使了什么把戏不成？为什么逆水寒事情之前他都是好好的，等你抱着傅晚晴离开灵堂的时候他就执意留在京城？为什么？你哪一点好？到现在都还想着傅晚晴的你哪一点值得他这般想待？”
“你胡说！你都是在骗我！晚晴没有死！戚少商和我是敌对！” 先前他还有饶有兴致逗“九现神龙”，或许用色诱还可以不费一兵一卒。可是现在听到息红泪的话他整颗心都乱了。他脑中似乎有一个人在闪动，那双始终解不开忧郁的双眼和眼中深潭般的情意。
如果注定了我们之间有什么情愫，也让它烟消云散了吧！
“这里的确不是你该来的地方。可是你想走？那就试试你能不能闯过我们这关！”息红泪不是说笑。她知道顾惜朝若走了，戚少商必怒。她料想以顾惜朝现在的状况是走不出毁诺城的。
顾惜朝的神情有一刻是淡漠的。他望了望天，说：“有雨。”
息红泪知道他绝不会无缘无故说出这样的话，神经再紧绷几分。
顾惜朝眼神一凌，先前悲怆气氛不留分毫。息红泪见他戾气暴涨急忙喝道：“向后退！”几个机灵点的仙子纵身向后，其余仙子还没来得及抬腿，已见眼前闪出无数白光！暗器击中身边好几个仙子，他自己也从地上发力而起，自腰间抽出一柄软剑。另一只手下意识的要伸进小包袱中……
没有小包袱，没有神哭小斧。
顾惜朝来不及失神自己的剑已冲着息红泪直刺了下去。
息红泪身形软小，向后一仰提足过来，鞋尖多出一寸小刃。翻身而过躲开了顾惜朝的暗器剑招。“大娘小心！”众仙子齐声道。息红泪只觉得一道剑气划过，亏得息红泪反应机敏一个侧转回旋不仅没有被剑气所伤，还掷出了几柄小刀。顾惜朝亦不甘示弱飞刀以对。
电光火石间忽闻一阵兵器相撞之音。
众人只觉得眼前一道白光闪过，两人的小刀都向四处堕地。
一位紫衣长袍的俊俏少爷立着一杆银枪正瞪着顾惜朝。

19

“公子。”息红泪一声短促呼唤，赫连春水万千的怒火也化作了绕指柔。
赫连春水唤道：“大娘。”息红泪也平添几分妩媚。
顾惜朝哪里管得他们的什么柔情似水，怒道：“息红泪，我敬重你。江湖人称你一声‘息大娘’便都是敬重，可是你为何要为难我？”
赫连春水眼中可没有息红泪的一点过错，他挥着一杆银枪指着顾惜朝道：“为难你？你杀的人可没有说过放了你。戚少商没本事杀你，大娘不过是替天行道!”“对！大娘就算杀了你也是你应得的！”众仙子附和道。赫连春水对千里追杀耿耿于怀不免心头有口恶气未除。大娘拉着他的袖子娇声道：“公子你刚来不要为了他生气。快去大堂中坐坐。戚大侠有好些话要问你。”听到息红泪提起戚少商，赫连春水的心又兀自的紧了紧。抿了抿嘴唇看得出眉角一缕不甘。
息红泪笑了笑低声道：“如今你还吃他的醋？”
赫连春水被他说中心事却不愿承认，带着酸味的埋怨道：“大娘你喜欢的人是才俊，我哪里吃得他的醋？我还得当心他的英雄手下们趁我不备灭了我这抢他们山寨夫人的人。”
息红泪掩嘴一笑对顾惜朝说：“戚少商等的便是公子，和你有莫大关系。你不是想要知道自己的事么？跟着来便是。现在你要走我就不拦你。可不要怪我没有提醒你，走了，你就会后悔一辈子。”说罢继续对赫连春水说：“公子同我去前厅等候吧。”然后又吩咐道：“将受伤的姐妹送回房，拿药过来，不要误了伤势。”众仙子心虽不甘却也不再多言。只留下几个替赫连春水和息红泪引路。
顾惜朝不知息红泪葫芦里卖的什么药，见他们都不再阻拦自己，下山倒也痛快。可是息红泪说戚少商要问的事和自己有莫大的关联，他竟然连晚晴的死也不知道，心中还有那些奇奇怪怪的想法作怪，再加上心火难平，他也想知道究竟是怎样的事件。弄清楚了怎么回事，还会怕他们阻挠自己不成？自己一闭眼，戚少商就像新魔一样钻了出来。
戚少商阿戚少商，你卖国求荣，我一定要将你绳之以法！
戚少商在床上正迷迷糊糊要睡着了，一位仙子前来禀报说赫连春水到了毁诺城，不敢怠慢，连忙起身直奔前厅。他倒时连蒲晋文也在了那里。坐在位上忐忐忑忑喝着茶。顾惜朝坐在蒲晋文左侧，手边没有茶，只有还没收进腰间的软剑。赫连春水同息红泪在上座，戚少商一进来两人便同时起身迎接，显得好不尊贵。
赫连春水扶住戚少商，说：“大娘命馥郁在官道上找到我，要我不论如何三日之内要赶来毁诺城。也不知是为了哪一般？”戚少商知道是息红来帮了他，心头难免一热，感激得望了息红泪一眼，转头对赫连春水说：“赫连公子送给大娘的……”兀自住了口。赫连春水送与息红泪的定情物却到了自己手上，这都不算得什么，最糟糕的是长在股顾惜朝身上，让他如何辩驳？
戚少商还没来得及想好托辞，息红泪已接口道：“公子赠我的玉蝶我让铁手转给了戚大侠。”赫连春水是一惊，游艇息红泪继续道：“可是戚大侠又送给了顾惜朝。”赫连春水眉毛一挑，问：“顾惜朝？戚少商为何会送与他？”说着那双桃花眼便带着嘲笑的望向戚少商。戚少商无力辩解，看了一眼坐在一旁的顾惜朝，低咳一声。
赫连春水这个情场老手诡异的一笑，拿住戚少商的手腕问道：“真是动了情？”戚少商没被人这样直白的问过，只尴尬的别过脸。冷静一番又严肃过来，问赫连春水道：“这玉蝶究竟是为什么不能佩戴？”
赫连春水眼角一动，问：“你让他戴上了？”戚少商尴尬一点头。赫连春水的脸刷了变了色。
“到底是怎么一回事？”戚少商感到事情不对，连忙拉住他追问道。
赫连春水又瞄见了蒲晋文，便问：“他又是谁？”
戚少商只嘟囔道：“还不是那玉蝶生出来的。谁知道他是谁啊！他自己倒是说叫蒲晋文。”
赫连春水大概明白了一点，似笑非笑的说：“这大概就是报应吧。你要知道那玉蝶长到了顾惜朝身上可就拿不下来了。”
本来抱着的一点希望忽然间没了，戚少商感觉空气在一瞬间凝住。
“你说什么？那玉蝶拿不下来？难道就让我看着他就这样死？”戚少商几乎要控制不住自己了，额头上青筋都跳了出来。
那一声大吼，顾惜朝在旁边皱起了眉。隐约感觉事情和自己有点关联。可又不知道他们在说什么。倒是一旁的蒲晋文喝干了茶水无所事事的很。看着顾惜朝两人大眼瞪小眼的。
赫连春水不无幸灾乐祸的说：“大概只有这样了。那是他应得的。要不然你一剑砍了他也让他痛快一点。”
戚少商的脸萎顿了下来，像被秋风扫过的叶子，神情十分沮丧。他几乎自言自语的说：“难道就没有一点办法么？他现在又没有了记忆，我拿他该怎么办才好？”


20
“没有了记忆？”赫连春水反倒吃了一惊。
“是啊，自从他昏迷醒来之后就没有了我们相识的记忆，只记得傅宗书下旨之前的事情……”
赫连春水的眉也凝了起来：“那可麻烦了。”他低声道，“这玉蝶的情景我也不是很清楚。是从辽俘手上得来的。那人用玉蝶换了一条性命，但是千叮嘱万叮嘱的说不能往身上戴。我也就嘱咐大娘不要戴上。可没想到……”他忧郁的看了看息红泪，她的那双眼睛里还是只有戚少商，没有自己……息红泪猜到了赫连春水的想法，掬起他的袖摆说：“公子……”
赫连春水苦涩一笑，想到他们的婚事已成定局，也无可妒嫉了。
他接着说：“来之前我和那辽人说过话。他告诉我这玉蝶可以收人的魂魄。可是必定要心爱之人的贴身物品穿戴，才会有此奇妙的效果。虽然这样说，可我还是不敢让大娘冒险……”
戚少商听完悔恨的握紧了拳头。
为何就要将自己的发丝揉成那条该死的线呢！
顾惜朝下意识的摸上自己的胸口，那古怪的玉石冰凉凉炸得指尖生疼。
赫连春水想了想也觉得他们之间或者就真那样的难已理解。他又说：“那辽人还说，自戴上玉蝶开始，九九八十一天……”九九八十一天？“就可将人魂魄收尽……”戚少商噌的红了双眼。“你说他已经昏迷了一次，而且还有这位来历不明的公子……”赫连春水也只得叹息道：“恐怕顾惜朝时日无多也……自昏迷那日算起，七七四十九日……他便已不在人世了……”
“你说什么？不会的……他不会就这样消失的……”戚少商的心从未如此抽痛过，他的眼从未如此迷惘过。顾惜朝刺上他肋下的那一刀无来由的阵痛了起来，疼得他蜷缩起身子像只没有防备的虫子。他无力的倒在地上，气血攻心昏迷了过去。
顾惜朝看见戚少商没来由的倒在地上，只觉得自己心里某个地方出现了一阵阴雨。
为什么？为什么？
他没有办法再问自己关于戚少商的事情。他只想知道为什么这个男人对他的事情这样关心。如果真如赫连春水所说，必须是爱人的贴身物件穿过了玉蝶才会让它妖性大发，那为何戚少商与自己……
息红泪早已急急忙忙命人将戚少商扶回了房。出大堂前，她深深地望了顾惜朝一眼。那一眼，比最黑的深夜还要阴冷……
蒲晋文这个什么也不了解的人反而多了些自在，好奇的问顾惜朝道：“顾公子，他们是在……”顾惜朝对着他淡淡一笑道：“他们是在说那戚少商的家务事。”“可是我分明听见他们有提到你，难道你和那人是一家？”“噢，那不过是因为我们是旧识，所以提到罢了。”顾惜朝说得轻描淡写，心中却有无数的疑问。他看着戚少商去的方向，恍惚觉得他们曾经是无可间隙的亲密关系。可若是如此，晚晴呢？自己对晚晴又是如何一般的对待？
这个问题恐怕只有戚大侠亲口来解释了。
毁诺城的房间外从不设人守护，因为城里都是落难的姑娘或江湖侠义之辈。
戚少商的房间也不会例外。
今夜的风有些特别，带着点血气，又有些桃花香。
不是风特别大，但戚少商屋里的窗是开着的。
戚少商已经醒了。方才迷迷糊糊的晕倒使他至今头脑都是混沌的。
窗外的月越发的惨白。
想到赫连春水的话他就无法入眠。
七七四十九天……自第一日昏迷算起……
不不不，一定还有办法救他！
“惜朝……”
这无意间的话引来一阵紊乱的鼻息。
不是戚少商。
戚少商想在这时候给他一个微笑，至少不会显得那样尴尬，可是笑容在他眉头便已僵住。他哑着嗓子说：“出来吧，那里风急，站了这么久当心着凉。”
无声无息，顾惜朝出现在他床边。
戚少商闭上眼不忍看他的脸。“你来找我做什么？”“问你几件事而已。”顾惜朝说。戚少商将升至喉头的苦涩强咽了下去，说：“问吧。”
顾惜朝没有立刻问话。只是如同他们一同喝酒时那样轻松的打量着戚少商。
这个人……或许真的已经被赦？
我们……难道真的是知己？
“赫连将军说那玉蝶的话可属实？”
空气滞了滞，戚少商咬了咬牙说：“不是。”
“哦。”顾惜朝淡淡的应了一声，又问，“你真的已经平反？”
戚少商自嘲了笑了笑：“我们早已经平反，可你不信。这不是等于我还在被追杀之中么？到底平未平反又如何。”
“唔。”顾惜朝的声音也是一滞，说：“你若真是戚少商，说的话就不会假；你若不是戚少商息大娘也不会帮你。”转而他顿了顿“我信你。”
戚少商干瘪的笑了两声，道：“既然这样，你也回去休息吧。你刚复原身子弱。”
顾惜朝挑眉一笑道：“若我信你，那请问为何你这连云寨的大当家会和我这刽子手成为知己？”
戚少商只觉得心中一疼，道：“我也悔恨不该与你做知己！”


访谈录：

白：下面呢是我们精心准备的《青蝶》bug大揭秘节目，欢迎大家的观看，下面请出我们的主角――玉树临风气度不凡的戚少商戚大侠（掌声，7饭的尖叫），和我们英俊潇洒学富五车的顾惜朝顾公子（掌声欢呼声尖叫声口水声||||||）

这次请两位到节目现场就是为了能够了解文章中省略掉的部分。
戚：是啊，省略掉好多，还有很多的地方没有讲出来。
顾：其实还好。省略掉的部分都是没必要说的。
白：看来作者真的有很多地方没有交代哦（读者：对！说得不清不楚的！）我们向读者收集了很多问题，现在可以提问了么？
两人：好的，请说。（这就是所谓的夫妻）

白：请问戚大侠那只青蝶你真的是买给息红泪姑娘的么？
戚：这个……其实当时没想太多。我那时候整天都醉醺醺的，想找些好东西给红泪，呃（被顾惜朝狠狠的白了一眼）……给息大娘，可是看见那块青蝶时候脑子里想到的不是息大娘，是顾惜朝……呵呵。所以不算为息大娘买的。
白：那就是说你一开始就准备把那青蝶送给顾公子咯？
戚：是啊。一开始就想。
白：那为什么会走之前才送给他呢?
戚：想看看他吃醋的表情。
顾：谁吃你的醋阿。你想得倒美。
戚：谁说的“不要让我污了你的彩礼。要是息大娘知道这东西在我脸上停过，一定会毁了这好玉的”？阿~
顾：我是心疼那绝世的好玉。
戚：哦~谁知道那时候有人的脸变得比猴子屁股还红？
顾：你才是猴子屁股！
戚：哈哈哈哈哈！
白：|||||||||||||||||||
我们来另一个问题吧。顾公子怎么发现那坛酒里有毒呢？
顾：其实那是骗他的拉。他以为自己中毒了，我看他是酒精中毒才对。哪里有人向他施毒阿。他一个酒坛子难道喝不出酒里面有没有毒药？
白：那就是说并不是酒里面有毒咯？
顾：是的，根本没毒。
白：那顾公子为什么会回酒肆呢？
顾：这个……呵呵……几个月没看见他，乍一见了……当然就……
戚：他是说想我了。
顾：（笑）
白：|||||||

白：问一个许多fans关心的问题，戚大侠在顾公子的屋子里呆的十几日，睡的是哪里呢？
戚：当然是床上，那时候我中毒呢。他怎么舍得我睡地上？
白：那顾公子又睡哪里呢？
顾：支在桌子上睡的。三天啊！累死我了！
戚：前一天他是支在桌子上睡的，可是第二天……你知道的，我是多么怜香惜玉的人，怎么会忍心他睡在桌子上？
白：哦~那结果呢？
戚：结果当然是他和我……哎哟
（画外音：由于神哭小斧不小心“走火”，戚大侠受伤节目暂停一小时，伤势并不特别严重后台人员正在为戚大侠包扎，请7饭不用担心。包扎完毕后节目将继续进行。）

21

顾惜朝冷笑一声，脸上浮初不易察觉的失落。他说：“我给你后悔的机会。从今往后你就不要再说我们是知己。不会有人知道的。”戚少商鼻子酸了起来，赶紧闭上眼睛生怕被发现。“你现在回房歇息。我会想办法将你身上的玉蝶拿下来。这件事因我而起，我自然不能袖手旁观。”
顾惜朝站在戚少商床边许久。没有一点动静，像死了一般。
戚少商能够感觉到他身上传来的热气，人活着总是有能量的。
戚少商翻个身裹进被子里。背对着顾惜朝眼睛睁得老大。
走吧，我们之间的恩怨一笔勾销。我帮你将玉蝶取下我们就再无牵挂。哪怕这销人魂魄的笑脸不是面对自己的，我也要你活下去。时至今日，戚少商才知道傅晚晴在自刎前心中的想法――如果无论如何你也要被抓去无间地狱，我也舍身奉陪到底！
顾惜朝的脸上已是冰凉一片，他们本就不该是想识的两人！他终于转身离开。
戚少商一夜未眠。
第二日看见顾惜朝也是青黑着双眼，暗自猜想他是否也辗转一夜。
赫连春水早已看出两人之间有些不寻常的猫腻。戚少商不敢多看顾惜朝一眼，顾惜朝也装作与蒲晋文谈笑风生。看似无心得两人，只要对方有什么动静却是第一个知晓的。
赫连春水只觉得这场戏看上去好玩。他想看看两人最终可以玩到什么程度。
息红泪却迟迟未露面。
等到了晌午她还没有出现赫连春水心中不禁有些慌张。因为大娘不是一个贪睡之人。碍于这里女眷众多，他也不便四处找寻只得 询问那些仙子们。得知息红泪早已在凌云阁内，不免心急火燎的赶了过去。
息红泪正在凌云阁里呆呆的望着前方不知在想些什么。“大娘。你在这里做什么？”赫连春水一双秋波望着息红泪凝注许多的爱意。息红泪疲倦的一笑说：“我在等替那玉蝶精送信的仙子。”“噢？”“蒲晋文说自己有位相好在江南。为了不让他离开毁诺城，我便派人将他的书信送过去。去了六天却没有一点消息。”“大娘莫着急，想必是江南遥远，总需要写时日的。”看见息红泪一蹙眉，赫连春水就像自己被人打了一拳，心疼得不得了，言语间已是焦急。息红泪了他心意，展颜一笑道：“是我太心急了，只要等等便好。希望那边可以快些传来音讯。”
忽听一阵扑翅声，一只白鸽落在了凌云阁外。息红泪眼角浮起了笑意。
她欢喜的笑道：“是阿香的信鸽！一定是那边有消息了！”说罢匆匆跑到信鸽旁，果然看见脚上一张纸条。
息红泪看过之后欢笑道：“让我们去江南！”将赫连春水弄得摸不着头脑。“阿香说到了蒲晋文相好的姑娘家里，可事情蹊跷得很。让我们速速前去。恐怕这趟江南之行可以解决所有的疑惑吧！公子快去准备，我们尽早上路。”
息红泪将消息告诉诸人之后，居然没有人反对。蒲晋文想着可以见到心上人当然是巴不得早点到目的地，而顾惜朝也不知什么原因没有推脱。为了赶时间，息红泪要所有人都骑马前去。赫连春水心疼息红泪劝她道：“还是备着马车去吧，不眠不休的赶路你就算去了也一定会倒下的。”息红泪笑答：“我可不是那样柔弱的人，马车总要慢些，可有些人心急得慌。”
戚少商知道说的是自己，可他也不辩解，只紧了紧剑。伤口牵扯了下，他不禁用手去捂。
息红泪换了换眼神，低下眼说：“准备两辆马车，两匹快马，银两衣物什么的全备齐，明天一早就出发。”
赫连春水道她态度变换如此之大，不吃醋也难。隆起的眉头醋意非常的看着戚少商。戚少商咳一声缓解这场尴尬，道：“蒲晋文是个书生，做马车反而比骑马快，大娘你想得周全。”
息红泪一笑置之，不介意他的心猿意马。却对赫连春水道：“公子不必担心我，我们这里一个伤病一个书生，还有一个不知道什么时候就会晕过去的人，还是公子你想的到。马车万全。”
赫连春水被息红泪一说，心就软了，柔和了嗓子说：“大娘你想得周全。我只为你，你却想到了所有人。”
息红泪笑道：“公子还是快去休息，明早好赶路。”赫连春水即使有些依依，也不甘愿的离开了。戚少商等人却还在那里。本想离开，息红泪却先一步说话：“你们别走。蒲晋文我还有话问你。”
蒲晋文不知息红泪会问什么，呆呆的站在一旁。
息红泪问：“你真的是叫蒲晋文？”
蒲晋文道：“我当然是蒲晋文。男子汉站不更名坐不改姓！”
息红泪又问道：“你和你拿相好的姑娘真的还没有成亲？”
蒲晋文一听到这句，脸红了一半，道：“当然没有，我家连聘礼都还没有下。”
息红泪点点头问顾惜朝道：“傅晚晴在江南，你去不去？”
顾惜朝愣了愣，满脸笑意的说：“晚晴在江南？去！当然去！”
息红泪笑了笑，说：“那请二位先行回去休息，明天一早我们就起程。”说话间全没有看戚少商一眼。戚少商想她也没什么要交代的，提脚要和顾惜朝他们一同离开。又听息红泪道：“戚少商你等等，我的话还没对你说。”
顾惜朝瞥他一眼，冷笑着离开。戚少商只好又回到息红泪那里，看着她问：“你还要说什么？”
息红泪笑道：“你听见方才他们的话了么？”
戚少商道：“当然听道了。”
息红泪道：“如果我说蒲晋文和那姑娘已经成婚，而他妻子已死……”“怎么死的？”戚少商脸上凝起了寒意。“病死的。”息红泪轻轻吐出这几个字，“你会怎么想？”戚少商愣了愣，脑中出现一个想法。
他望着蒲晋文与顾惜朝离去的方向，幽幽的说：“不可能……”
22
第二日戚少商到大堂时，却不见蒲顾二人。连忙问息红泪：“他们二人呢？”息红泪低头沉思一下，方才答道：“在昏迷中。”“什么！”戚少商感到自己微微颤抖。“今日两名仙子前去叫门，见许久没人相应她们才进去。结果那两人在自己房中一个躺在床山无论怎么叫也不醒，一个趴在桌子上，手边还有倒掉了半杯茶，也是叫不醒。先还以为是死了，后来才发现都有鼻息……”说到这里息红泪担心的看了戚少商一眼，“恐怕公子所讲七七四十九日的期限是真的。”
戚少商抿抿嘴唇许久不说话。息红泪只得自己说道：“我们还是早些去杭州，早去了可以早些见到蒲晋文的家人。他们我已吩咐人送上了车，你赶马车如何？伤要不要紧？”戚少商回了神，看了息红泪一眼，声音沙哑的说：“没什么大碍。只要不动武伤口就不会裂开。”息红泪这才放心的点点头，转身过去对赫连春水说：“公子我们启程吧。这一路上恐怕要劳烦公子了。”
赫连春水笑道：“为大娘你我赴汤蹈火在所不惜。”息红泪轻笑道：“早见识过了。”
戚少商在一旁则蹙眉凝神的望着地上。

刚过一日在歇脚处戚少商守在顾惜朝床边，正想着两人以前的种种。忽而听闻床上传来一阵轻微的呻吟。戚少商连忙过去，正对上顾惜朝黑黝黝的眼睛。
“你是谁？”顾惜朝脸上出现警备之色，拽着被子缩到床角，将戚少商从上到下从下到上仔仔细细打量上好几遍，神色依然紧张。戚少商不知道他这次又是不是装的，也没有开口，只是一直盯着他。
这样相对了一时半刻，顾惜朝受不了了，生气地问道：“你是什么人？”戚少商淡淡笑道，心想他又要开始骗自己了，于是假装生气的问：“你是什么人？你先告诉我了，我再告诉你。”顾惜朝有些迟疑，戚少商不依不饶的说：“你不说，我可就对晚晴不利了。”
谁知顾惜朝露出很迷惘的眼神问道：“晚晴是谁？你对他好不好关我什么事？”戚少商呆了一下，继而说道：“她是你妻子。”“妻子？”顾惜朝看他更加觉得茫然，“我身在边关只见沙场，周围全是男儿怎么会解释女子？你到底什么人在这里胡说！”
戚少商离开床边，纠结着眉宇说：“我是戚少商。”
“戚少商？”顾惜朝想了想，在眉头上舒展出一道笑容，“抗辽英雄戚少商！久仰大名！”他笑得完全没有防备让戚少商感到措手不及。“难道不是？”顾惜朝露出一些失望。或许世上真有同名同姓的人，恰巧被他遇上？“我是连云寨的戚少商。”戚少商怕是顾惜朝的诡计，说得很小心。
“真是我三生有幸。在下顾惜朝。”顾惜朝不像是装傻。可戚少商心里还是不能放心，只淡定的看着他道：“你说你身在边关……”顾惜朝顿时叫道：“现在什么时刻？将军有令午时药出战！”他掀开被子就窜下床，戚少商伸手拦住：“这里没有辽军。”“怎么会？”顾惜朝并不相信，戚少商说：“你失去了记忆。你打了胜仗已经返乡。而现在……是我连云寨的兄弟。”说这句话时戚少商心里竟然有些酸涩。
既然他什么都不记得了，或许多多少少可以减轻些他的罪行。说是兄弟说不定还能让他真的成为自家兄弟。
“兄弟？”顾惜朝回头看着戚少商，眼里写着诧异。
“是。兄弟。”戚少商诚实的脸说着谎言。他看着顾惜朝的眼神慢慢的变得柔和，最后化为天山上一丝云霞。只听他喃喃的说道：“自师傅过世我就孤身一人，没想到会投到连云寨旗下。想必山寨的兄弟一定都是抗辽的英雄。能和你们在一起真是莫大的荣幸。”戚少商在心中沉沉叹了一口气，道：“可是你常常神志不清，忘记了他们。”顾惜朝惊讶道：“是么？”戚少商道：“是啊，你常常忘了我是谁，你是谁，更何况其它的兄弟。”
顾惜朝一笑：“这样说来你我关系非同一般。”眼睛里闪烁着光亮。
戚少商凝视他，“知己”二字却如何也出不了口，反倒让他愁眉紧锁。
顾惜朝笑了笑失落的说：“看来是我妄自菲薄了，希望戚大哥不要介怀。”“不是的。你一直都是我最亲近的兄弟。”落到兄弟二字，却轻不可闻了。“你我平日都是姓名相称。不要叫我大哥……而且其它兄弟叫得也是‘大当家’。”顾惜朝听了眉开眼笑的说：“是啊，‘大当家’果然‘大哥’威风许多。哈哈。”戚少商也禁不住同他一道笑了起来。还不时用眼角瞧瞧他，怕他会化作一阵烟就消失了。
忽然房门“砰”的被赫连春水踢开，两人都惊诧的望着他。
“戚少商那个蒲晋文闹着要走！你还不去拦着！”“走？”“他说要回家见娘子！说我们绑架他！”赫连春水一张脸涨得通红，“大娘挡也挡不住！就要出客栈了。要是再这样，恐怕只有打晕了他！”听说要打蒲晋文戚少商就慌了，害怕牵连到顾惜朝，急道：“我去看看！”“是怎么了？”顾惜朝不明白的问。“一个人要走我们要留。”戚少商留下这句话没时间多解释便冲了出去。顾惜朝看看赫连春水，不认识这个人，他也只好跟着戚少商出去了。

23

蒲晋文已到了街上，息红泪紧紧在后。戚少商与顾惜朝两人也赶了出来，小妖随在其后。一边走，顾惜朝一边问：“我们要找的是什么人？”“唉，和你一样是个失去记忆的人，不过这人与你又有些不同。”这样说着也觉得为难。戚少商皱着眉显出为难的神色。“既然少商你觉得难以解释，那就等找到他后再谈吧。”
听到顾惜朝叫他“少商”，戚少商觉得心脏停了一下。他轻声道：“你刚才叫我什么？”顾惜朝以为自己叫法有错，连忙赔不是：“一时心急，没想太多叫错了，戚兄不要见怪。”“不。”戚少商侧过脸不让他看到自己神色的异样，“你平日就事那样叫的。我还以为你恢复记忆了。”顾惜朝听罢，心生暖意，道：“既然这样，恐怕是我真的记起了些什么吧。”戚少商抿抿嘴不再说话，滴溜溜一双眼睛却不舍得再离开顾惜朝。
在一条小巷中息红泪总算截住了蒲晋文，可蒲晋文死活不承认他们认识。
“我想姑娘你是认错了人吧，我还有要事在身请姑娘你自重！”蒲晋文不明白为何会有这样一个漂亮姑娘纠缠上了他。息红泪毫不示弱的说：“蒲公子请你跟我回去！我们找你也有要事！何况之前你答应过与我们一同到你相好的姑娘那里去！”蒲晋文更加觉得可笑：“我早已成婚哪来的相好？不要诋毁我声誉，当心我上官府。”息红泪一愣，心想难道昏迷一次他的记忆又恢复了一点？
见她一愣，蒲晋文抓住时机拜道：“我看姑娘也是另有所图，恕在下不奉陪！”说罢一逃，却被赫连春水看见，不管三七二十一的一棍子打在他后颈，他哼都来不及哼一声就倒在了地上。戚少商一惊，顾惜朝已跌倒在他身上。
“你和他好言好语的说还不如这样来得干净利落！”赫连春水并不知道自己做了什么，正得意的向息红泪说道。息红泪知道蒲晋文一倒，顾惜朝必然受挫，连忙回头，戚少商正愤怒的看着赫连春水。豹子似的眼睛看得小妖真的有点发怵。“你瞪我干嘛！”赫连春水一嘟嘴息红泪也不舍得责怪他，只说：“蒲晋文与顾惜朝都是这玉石相连结的，一损俱损。”赫连春水一脸惊讶，果然看见顾惜朝在戚少商扶持下才得以站立。
戚少商不便发作，说：“既然他晕了就快快上车赶路吧。趁这机会还可以少些事端。”自己抱着顾惜朝墨眉拧作一团。赫连春水不乐意的扛起蒲晋文，一个文人的身子，倒是轻得很。戚少商打横抱起顾惜朝，看着他蹙着眉，心里不是滋味。快步向客栈去，还没到大门，怀中的人却呻吟两声睁开了眼。
戚少商一阵愕然，顾惜朝扭动几下，似乎还是难受，待看清了自己正被戚少商抱着，“唰”的红了脸，沉声问道：“大当家的与我到底是什么关系？”
戚少商苦笑道：“我也不知道。”
顾惜朝以为是在调侃他，一用力，从戚少商怀中挣脱了出来，站在地上步伐不稳，戚少商赶忙扶住。
顾惜朝瞥他一眼，后颈一阵闷热，戚少商见状连忙解释道：“刚才你晕了，所以我才……”顾惜朝知道男人间哪有打横抱着的习惯？何况只是晕了，还不是去了，看着戚少商的眼睛越发疑惑。戚少商到底没有勇气说出来，打哈哈的说：“这次我们要去的地方是和你有莫大关系的。与你身世有关。”顾惜朝眼角一动，问：“难道你们找到了我娘？”戚少商这话不敢胡说，只敷衍道：“不是。只是有人说知道你的身世……”顾惜朝露出许多失望，继而笑笑道：“也罢，我离家这么多年。哪里找过我娘。”戚少商只知道他在京城打场子卖艺之后的事情，之前却一无所知，不禁好奇问道：“你在连云寨这么多年，为何从未提过身世？你娘的事情也说得不明不白，让我们如何去找？”
顾惜朝偏头看他一眼，想到毕竟是戚少商，大概也信的过，开口讲了起来：“从我记事起就跟着师傅。娘的事情全是听师傅说的。”
忽然听到赫连春水的声音：“你们还在干嘛？还不上车？”一回头便见他已将马车赶来，停到两人跟前。蒲晋文已安置车内，息红泪说：“我以喂他服下两粒昏睡的药，大概可以安稳个一两天，趁这时间我们速速赶路。”戚少商点头称是，与顾惜朝一同上了车。
顾惜朝不愿到车后，就与他一同赶车。顾惜朝将自己身世讲尽，戚少商再一次觉得回到了棋亭酒肆的那段日子。
戚少商想，如果人可以停留在某一个时刻，是不是就不会有遗憾二字了呢？
过了四日，众人便到了杭州，一路上息红泪对着蒲晋文不知施了多少药。弄得他即便想反抗也没有力气。清醒的时候也只能顾着吃吃喝喝，补充体力，一趟下来人几乎脱了形。看着戚少商等人的眼神也极为愤怒。戚少商亦觉得不是大侠之道，可想到这样才能平安到达杭州，生生将那侠义咽到了肚子里。一路上和顾惜朝谈天说地好不畅快。
杭州徐家大院坐落在一条小河旁，高墙大院，好不阔气。
息红泪夜里放出烟花，馥郁闻讯而来。

24
与馥郁一同来的还有一个人，是位老者，白发苍苍已年过花甲。息红泪与戚少商等人见到老者都不知道他与这玉蝶有何瓜葛。待小妖将蒲晋文带来，老者连忙上前端详，看着看着竟然摸起了眼泪。
“少爷！”老人颤颤巍巍的叫道，欢喜得拉起了他的手。蒲晋文却一脸疑惑，看着老者蓦的收回手，道：“你是谁？我不认得你！”“少爷，你我是陈祥，是陈祥啊！”“陈祥？”蒲晋文不可思议的看着他，“你怎么变成了这副模样？”
“他是谁？”息红泪问馥郁。
馥郁道：“大娘，这人是蒲晋文以前的书童。”
“书童？”蒲晋文的书童年过花甲而他自己才年过弱冠？
“少爷，你难道不知道自己失踪了四十年么！”
陈祥一句话使得蒲晋文更加迷惑，看着自己少爷毫不知情的样子，这老者终于忍不住泪流满面：“少爷，是姓孙的家伙害了你和少夫人啊！”
“陈老，您慢慢说。”息红泪不由得拉住老人让他慢慢讲来。

原来，蒲晋文曾是两河盐商之一的大公子，与当时同为杭州大户人家的钱家的女儿钱洛珊相好。原本钱洛珊被知府大人儿子孙尧看上，谁知孙尧早年便娶妻还育有一子。孙尧对钱洛珊相思成灾，直到她成婚也不愿放弃。孙尧的妻子柳氏在结婚那天借机送给蒲钱夫妇一对白玉镯子和一块玉蝶。那白玉镯每支上带有一丝鲜红，其余都光洁圆润，玉蝶更是碧绿剔透，一看就是难得的佳品。并对钱洛珊假言，将自己随身之物系到玉蝶上，给蒲晋文戴上，便可以从心心相印，一方遭不测，另一方也可预知。
原本夫妻相处一处并不需要这样的牵挂，可天有不测风云，蒲晋文因父亲卖盐之事去京城接受调查，离开之前，两人将玉镯、玉蝶一并戴上，誓言一人不幸另一人决不苟活。蒲晋文最后被判随军前往辽国，抗辽以弥父罪过。钱洛珊一人在家痴痴等候。
直到有一天，钱洛珊进庙祈福，无意间听到孙尧在与柳氏争吵，才知道柳氏送与她的玉器都被施过巫蛊之术。两件玉器在一处倒不碍事，分离之后玉蝶却会收人魂魄没，直到遇见 那双白玉镯子，或有人用魂魄相换才能重返人间。否则昏迷七次之后，那人的魂魄将被吸入玉蝶之中。相等的，置换灵魂的人每一次昏迷都将失去一段记忆，让玉蝶中的人记起一段。直到最后，一个再生，一个消失。
钱洛珊立即派出密信，要蒲晋文快马赶……

“可是那时少爷已经……少爷已经被认为战死沙场！玉蝶也落入辽人之手！呜呜呜……少爷！陈祥以为今生今世再也见不到您了！”
陈祥趴在蒲晋文身上痛哭流涕，蒲晋文双眼也已变红，他颤抖着扶着自己老迈书童，颤声问：“夫人呢？夫、夫人呢？”陈祥一抹眼泪道：“少夫人一心寻找您的下落，不知去向……”
“不知去向？那玉镯呢？”戚少商更关心的是能救顾惜朝的玉镯。
陈祥看了他一眼，为难得摇摇头：“不知道……谁也不知道少夫人在那里去了。她随身带着白玉镯，也不知去向……”
“不知去向？”戚少商艰难的看一眼顾惜朝，忽然觉得他离自己好远。
“洛珊……”蒲晋文空空茫茫的眼睛聚集的泪水要将这四十年的流尽。
“少爷，少爷……”
蒲晋文一把推开陈祥，往自己记忆中的地方走去。
息红泪没想到最后会是这样的结局。她艰涩的看看戚少商，不知道该怎样安慰他。
惟有顾惜朝和赫连春水显得无比镇定。
赫连春水只不过在帮息红泪，能不能救顾惜朝对他来说都不重要；顾惜朝失去了记忆，他也许根本不知道戚少商是为了救他才做了这么多。
他淡淡地立在那里，风吹起他的青衫，就像那青蝶一般振翅欲飞。

众人费了很大力气才安抚了蒲晋文，承诺帮他寻找妻子的下落。
哪怕再见面时朱颜已改，他还是要见到那个最心爱的女人。

这夜为何特别的凉？

顾惜朝躺在床上却睁大了双眼。想到戚少商时心里有些涩。连云寨的大当家，难道我们只有兄弟知己这么简单的关系？
不，你的眼睛永远不会欺骗我。那里写着我们还有更深刻的关联。
我之于你到底是什么？而你之于我又是什么？

25

戚少商抱着剑不知不觉就来到顾惜朝门前。
他深深太息一口，盯着顾惜朝的房门湿了眼睛。
如果找不到玉镯我该如何是好？
忽然房门洞开，顾惜朝温柔的脸出现在那里。
“诶……少商？这么晚了怎么还不去休息？”一挑眉，青衣书生的一笑一颦都没有改变，还是那样意气风发。
“……我……呵呵，睡不着。”戚少商有些窘，被当事人发现不对劲的话不是什么好事。
“那进来坐坐？”顾惜朝侧出一条通道，眼睛里在讯问着他，“我也睡不着，有些事想问你。”顾惜朝补充道。戚少商犹豫了一刻，还是提脚进去了。
顾惜朝倒上一杯茶，端给戚少商，然后自己也坐下。
“少商，你究竟隐瞒了我多少？”
戚少商的手兀自抖了一下，顾惜朝笑了笑，去不当回事。
都是意料之中的，他果然瞒了我很多事。
“一件一件讲来听听。”
“一件一件的讲，也许三天也讲不完。”
他们的恩怨情仇难道是一两句就可以讲清的？
顾惜朝早知道这块木头会有这样的敷衍说辞，狡黠的一笑，说：“那我只问你一件事。你要据实回答。”虽然看见了他眼中闪烁的狡猾，戚少商还是抵不住胸口那阵疼惜。“好，你问。”他决定顾惜朝无论问什么，都据实回答。
“少商，你……”顾惜朝的手轻轻搭在戚少商肩上，是少有的亲密，“是不是对我有情？”那双聪慧的眼睛果然不管失去记忆多少次，也会看出戚少商那一点点情谊。
戚少商失了原本的窘迫，看着顾惜朝缓缓说道：“是的，有情。情比金坚。”眼中流露出一种无可比拟的柔情。
顾惜朝听到这个答案也不惊讶，将戚少商的手缓缓压上自己胸前那一块冰冷的玉石上，问：“这块玉蝶，是不是刚才那老头讲的那块？”“是……”戚少商露出痛苦的神情，这块玉，连着顾惜朝的身子比之前更冷了几分。
昏迷七次之后，魂魄便会被收尽。
难道顾惜朝再无救法？
顾惜朝微蹙青眉惨淡的笑了笑：“那女人已经不知所踪了。那玉镯大概也不会再出现了。”“不不，惜朝，我一定会为你找到的！”戚少商收拢了双臂，将顾惜朝抱得紧紧。
我不愿再失去你了……你的离去让我生不如死……
顾惜朝看着戚少商睫毛动了动，坏笑了起来：“你真的喜欢我？可我从没听你提起过。”戚少商一愣，没想到他现在还有心情开玩笑：“喜欢，喜欢……我喜欢你。一直都喜欢你。”戚少商抚摸着他的头，他则像个小孩子贴在戚少商怀中。
“我爱你。”
爱他……曾经却一直没有发现……
顾惜朝不明白为什么听到这句话自己就会心惊肉跳。
他在戚少商怀中腻了很长时间，撑起身子时手都有点酸了。
他离开戚少商的怀抱，站了起来。戚少商不明白为什么他会突然离开。
缓缓地，一只手捂上戚少商的眼，顾惜朝温柔的嗓音在他耳边响起：“少商，我信你。我们之前一定是在一起的恋人。可是白玉镯找不到，我也不能活着。”“可以，我会帮你找到白玉镯，不会让你消失的。”戚少商摸索上顾惜朝的手，那一只练功时生出些茧子，拿笔握书时留下墨香的手。“惜朝，我失去过你一次，不愿再失去第二次。”
顾惜朝移开了自己的手，戚少商却感觉自己的魂魄忽然神游天外。
顾惜朝用短刀生生将玉蝶从自己胸前扣了出来！
“惜朝！！！”戚少商感到浑身的血液在瞬间冻结成冰，“你为什么要这样做！为什么要这样做！！”嘶吼着，他的在空中颤抖着僵硬的手被顾惜朝轻轻拿住。
“我大概知道，我们恋得很苦。好不容易听到你说出感情，我不愿再忘记。”
盈盈的，戚少商看见两行泪从这个已无泪的人眼中流出。
不是为了前尘记忆，不是为了红颜知己。是为了他，九现神龙戚少商。
“惜朝惜朝！我会帮你找到那玉镯为何你不愿多等一刻！”
戚少商将顾惜朝抱在怀中号啕大哭。顾惜朝的血汩汩流出，湿了自己的青衫，湿了戚少商的白袍。
他将带血玉蝶塞入戚少商手中，笑着说：“少商……找到了白玉镯，记得让我出来。记得告诉我，让我来爱你……”
“惜朝，不要走！你走了我该如何？”
“我觉得我们认识了很长时间，我拼命想记起你，一想，一切记忆都变得模糊。这几天做梦常梦见你，可是为什么你总与我隔着一道无形的屏障？我好想活着，所以你一定要找到那玉镯，让我出来，继续爱你……”
顾惜朝脸上的色彩随着流淌的血液一点点变淡……变淡……看着戚少商的眼也渐渐合上，声音越来越远……
少商，我们之间究竟隔着什么？

少商，记得让我来爱你。

尾声

第二日清早，赫连春水来到息红泪的房里，伊人泪湿红袖。
“他们、不，他走了。”赫连春水说。
“哦，我知道。”息红泪红肿的眼睛看着窗外的阳光。又是新的一天。昨天夜里，蒲晋文胸口痛得满地打滚，戚少商抱着顾惜朝眼神涣散。
今早蒲晋文记起了所有事情，戚少商不辞而别。
“红泪……”赫连春水从没觉得如此心力交瘁。
“我们什么时候办婚事？你不是一直盼着么？”息红泪绽出一朵笑容，看得赫连春水眩目。

记忆中那只青蝶，就在自己怀中慢慢变冷，变得透明，最后碎成无数的尘埃飞进了手中的玉蝶里。系着玉蝶的绳子，自己的发丝，也在那时刻碎了一地。
那只青蝶最爱扑火，任性胡来，做了错事也不知悔改，从不给自己回头的片刻。
明明知道自己还有救，明明知道自己还有可能改变命运，他却贪恋了那一个“爱”字。
他踏遍了万里江山终于找到了那一位小姐的坟墓。
可是墓穴被盗，那双白玉镯不知所踪。
难道是老天开眼为报连云寨的血仇？
可是为什么，那天会在峡谷中嚎哭？

不过那是他被叫做“戚少商”时候的事了。

现在他只是一个平凡的僧人。为了断情根，他来到了最偏远的寺庙，诚心求佛，用以洗脱玉蝶中灵魂的血腥。
希望来世你清清白白干干净净。

这寺庙中的人都知道，那位不起眼的老师傅有一个木匣子，里面锁了只玉蝶，那玉蝶晶莹剔透是无比的美玉。
死前老师傅将玉蝶托付给了一位世子，让他保护好玉蝶，代代相传。
死时他嘴角含笑，眼角却渗出泪水。
有一位送他的弟子说，他听见师傅临终前叫着一个人的名字，大概是他出家前的家人。一直叫，叫了九九八十一次。最后一次他便咽下了气。

惜朝
惜朝
