
《[樱兰]双子・迷乱》


 生命终结

    星光璀璨，深夜寂静。

    喧嚣的城市笼罩在淡淡的灯火之中，平和、静谧，给这座城市披上了一层神秘的外纱。然而就在这栋奢华的大别墅内却是另一番景象，一名衣着鲜亮的女子面露歹毒和阴狠，虽然有些惊慌，但随即坚定的拿起尖刀，不断逼近两名少年。

    受到威胁的两名少年长得有些相似，略年长的挡在自家弟弟面前，浑身不断颤抖，有些忐忑不安却依旧开口劝阻道“妈，别伤害尘，尘是无辜的。”

    “浩，到妈妈这里来。”女子露出一抹温柔似水的笑容，只不过脸上残留的狰狞和手中握不稳的尖刀却出卖了女人的心思。她要杀了那个人！一定要杀了那个人！

    “不……你，你别伤害尘。”被叫做浩的孩子一脸惊慌失措，眼泪止不住的滴落却无法唤回自己母亲的一点不忍，她早已下定了决心，为了自己的将来，为了自己的儿子，所以……那个贱女人生下的孩子一定要消失。

    “不伤害？浩，快来，不要再去接近那个女人的孩子，她把我们母子害的还不够惨么？”提到‘那个人’，手持尖刀的女子有些激动，脸扭曲的更加严重了。

    那个女人，抢走了她的丈夫，抢走了她的头衔，抢走了属于她的一切……而现在，那个女人生的孩子也将来夺走自己儿子的位置！！她怎么可能容忍，容忍这个杂种坐上继承人的位置呢。

    “妈，那些都跟尘没关系，尘还很小，他什么都不懂呢！你怎么可以这样……”浩有一瞬间的迟疑，但却立刻坚定了自己的立场，他喜欢自己的弟弟，尽管他们不是一个母亲所生，他却无法放下这个非常听话的弟弟。

    为了争宠而忽视自己儿子，所以从小到大母亲与他相处的日子不多。更多的时候是他和尘在一起生活，而自己对尘……

    “他还小？他不懂？你问问他都做了些什么！浩，你早就被他给骗了。”女人摇了摇头，自己的儿子就是心肠太软了，对什么人都狠不下心来，这样将来是无法坐上家主位置的。“他的手段……多着呢。”

    “尘，你……”浩这次迟疑了，尘有什么瞒着自己吗？母亲为什么要这样说。

    “呵呵。”被叫做尘的男孩终于抬起了头，从浩的身后走出，正对着举刀的女子。“你何必，如此着急呢。”一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈,眼角却微微上扬,而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情,薄薄的唇,色淡如水却漾着另人目眩的笑容。

    “尘你……”浩惊呆了，从未见过如此风情的尘，虽然傲尘才十六岁，但是浩一直都清楚着他的魅力，他一直以为尘是纯净的，无暇的，需要他呵护一辈子，需要他一直守护着，可是现在……

    如此强势的尘，如此妖媚的尘，让他觉得好陌生，好陌生。

    “尘你为什么这样说。”浩稳了稳自己的心神，现在的尘气质完全变了，难道这才是真正的他，为什么……为什么尘要自己面前装得那么乖巧懂事……是为了骗取自己的信任么。

    想到这里，浩不再淡定了，尘怎么可以这样对他，他是如此的爱尘……如此的爱……

    “浩，你太单纯了。”邪魅的挑眉一笑，傲尘大大方方的坐在了沙发之上，完全无视了这对不正常的母子，自顾自的品尝起桌上的咖啡来。“你总是，那样的自以为是，认为我是需要保护的，认为我是依赖你的，甚至……认为我是喜欢你的……”说到这里，傲尘露出了一个讽刺的笑容，说什么对他好，守护他，其实还不是为了得到他的身体，真以为自己不知道在睡觉的时候浩对他做了什么么，果然是太天真了。

    “什么……你……”浩顿时脸色惨白，浑身开始颤抖，原来尘早就知道……他的心思……他的想法……早已洞察得如此透彻。“尘你听我解释，我是真的喜欢你，真的爱你……”

    “哦？”尘翘起腿，手掌撑起下巴，玩味道“你爱我？那么你有没有考虑过我的想法呢，我亲爱的哥哥。”自作主张的为他安排一切，自以为是的威胁他周围亲密的朋友，以为他都不知道么，背后做些的那些见不得人的事，甚至……在他的咖啡中下安眠药，就为了能在他熟睡不知的时候动手动脚，还真是一个……爱弟弟的好哥哥呢。

    “什么？浩你居然爱他？他是男的，他是你弟弟！”女人尖叫着，傲尘不耐烦的捂住自己耳朵，这会儿想起来他是弟弟了，刚才想要杀他的时候合计什么呢？真是可笑死了。

    “你们是兄弟……你们是有血缘关系的！这是乱伦啊，乱伦。”女人疯狂了，举着刀的手开始剧烈的颤抖，她不能容忍这样的事实，自己的丈夫爱上了别的女人，而自己儿子居然爱上了她最恨的人的儿子，不，她不能接受……她绝对不能接受，儿子也要抛弃她了，儿子也要离开她了……

    女人的神志开始不清醒，眼神渐渐失了焦距。

    “尘，你到底做了什么，为什么母亲会……”浩也要疯了，泪水不断滑落，面对这张让人又爱又恨的脸蛋他无可奈何，他不能掌控尘，甚至尘完全不在乎他！

    “你的‘好母亲’找人暗杀我的母亲，甚至，把主意打到了我的身上。”暗杀他什么的无所谓，相信那个男人会保护好他的母亲，但是把主意打到他身上是自己所不能容忍的，就算自己对家主位置没有兴趣也绝对不是任人摆布的主。“浩，继承人的身份我不稀罕，但是你也别想得到。”

    “尘，你居然说出这样的话，我太失望了。”

    “浩，是你一直沉浸在自己编织的幻想里而已。”有些不屑的说着，自己的大哥才是最佳的继承人，只不过一直以自己远房亲戚的身份韬光养晦而已，隐藏了这么多年，大哥也该展现自己真正的实力了。

    一人在笑，一人在颓废，而这时，被二人忽视的女人却突然疯狂似的举刀冲向了傲尘的方向。

    “去死吧！！！”

    “尘……”

 穿越……

    居然还有感觉，

    没有死透么。

    傲尘睁不开眼睛，他只是感觉自己被浸泡在水中，却很温暖，很舒服，让他流连着这里的温柔，呼吸也不会有任何的困难，这是一种非常奇妙的感觉，无法用言语来形容的。

    试着张嘴却无法出声，就这样一直静静的闭着双眼，偶尔身边会有个什么东西轻轻碰自己一下，没有任何不适感反而变得期待。

    那一刀正好刺到了心口处，就算是华佗再世也无能为力的吧，更何况那个女人不会好心到去抢救自己，那么他可以确定自己已经死掉了，那现在……是重生了？穿越了？以前那些在同学口中叽叽喳喳讨论的字眼发生到了自己的身上？

    也就是说他现在……应该是在母体中了。

    那个女人终于如愿的杀了自己，可是却依旧不能让浩成为继承人，相信有自己大哥在也不会让其他人好过的。而母亲……傲尘非常想自嘲的笑，那个女人心里只有她爱的男人，自己的死活似乎不是那么重要的。

    浩，你的爱太过虚伪，你爱上的究竟是那张脸还是傲尘本人，相信就连你自己也说不清楚吧，再说难听点，浩根本就是在窥探自己的身体而已，情、爱这些都是掩饰的手段而已。

    真正的爱该是什么样的，傲尘不清楚，他没有感受过，所以不知道的。

    死，也是种解脱吧，每天要装出乖巧听话的柔弱模样，每天面对浩露骨的眼神却无法反抗些什么，他只能忍，寻找合适的时机才可以暴露本性……大哥的期望，母亲的无所谓心里……其实他也很累。

    大家族里总是这样的勾心斗角、你抢我夺，真正是最后赢家的又是谁呢，真好笑，赔进去所有得来的虚名真的那么重要？傲尘不理解，他不在乎任何权势、名利，他想要的只是一点点关心，少许的爱护，这样的要求过分么？在大家族里应该算是很过分了吧……

    大哥对他很好，但那种好真的是发自内心的么，只有他自己心里才最清楚吧。不过傲尘却不在意，大哥的能力可以支撑整个家族，所以他愿意，为了那一点点的关心去忍耐，去帮助大哥铺路……傲天，也许才是最后的受益者，他傲尘，只是一个已死之人。

    就在傲尘沉浸在自己思绪的时候，一个小小的身躯随着母体的移动而像他靠近，不断贴近，直到，紧贴在一起……他无法睁眼，但是却依旧能感受到自己身边靠紧的人存在，这是，他的弟弟还是他的哥哥呢……真好……他们是双胞胎，双子。

    互相依偎、互相温暖。

    我们――是双子。

    两人共同吸收着养分，一起成长着……直到，生产之日的来临。

    最先出去的不是自己，傲尘静静的等待着出生……

    从此世上再无傲尘。

    那么请多指教了，我的哥哥。

    很顺利的被生出来，两个孩子被护士抱走做消毒清洗。等在手术室门外的除了一个老妇人外再无其他人，甚至，没有孩子的父亲。

    “老夫人，是两名男孩。”管家一板一眼的汇报着，恭敬的低头等待接下来的指示。

    “是么。”面无表情的叹了一口气，缓缓开口“哥哥叫光，弟弟叫馨。”这两个孩子，出生的真不是时候啊。

    “是。”

    “下去吧。”

    “是，有吩咐请您立刻叫我。”鞠了一躬，管家转身离开。

    “这就是天意么。”

    自己最疼爱的儿子意外故去，上天就安排了两个孙子降临，一切，天命啊。

    抚子，只能希望她早日解开心结，把重心转移到孩子身上才好。常陆院家，绝对不可以如此散了。

    出生后，两个孩子就被彻底隔离开了，常陆院的孩子怎么可以和贫民家的孩子放在一起？虽然两个人还是婴儿，却拥有一间非常大的专属病房。

    出生半个多月，除了护士定期来检查和护理外任何亲人从未露过面，包括他们的母亲。每日定时喂奶，接受着身体的检查，日子就这样一天天的过着。

    傲尘试着睁开过眼睛，却模糊一片，看东西也是倒着的，还不如不看，索性就闭眼好了，充分补充睡眠，随时竖起小耳朵试图可以听到些有用的信息。

    不过可惜的是，傲尘发现这里居然是日本，周围的护士医生说的都是日文，而恰巧他并不会日文，熟练的语种是英文……没想到这辈子居然出生在日本的大家族么，傲尘沉默了。

    对日本他没有太多的感觉，不过大家族倒是有些难办，看着医院的这个架势，再加上病房的豪华程度，他这一世的家庭也许比上一世还要富有。不知道家里还有没有其他的孩子或者分家之类，不然到时候决定继承人又是个麻烦的事情。

    猜测了无数种可能性后，傲尘伸出小手戳了戳身旁哥哥的小脸蛋，皱皱巴巴的一点也不可爱。都说双胞胎长得相像，那是不是说明自己现在也是这么难看的小猴子模样呢。

    还不知道两个人的名字，傲尘腮帮子鼓鼓的，小胳膊小短腿的啥也干不了，爬也爬不起来，却依旧想着怎样狠狠的掐一掐眼前傻笑流口水的‘哥哥’，居然就比自己早出生一分钟！真是太不甘心了。

    你哪怕比我早出生一天我都认了！居然只有一分钟之差就变成了哥哥？傲尘闭上眼睛，眼不见心不烦，不然他真想现在就把眼前这个傻瓜‘撕票’了。

    便宜老哥，你等着，我这辈子都不会叫你哥哥的！

    ‘咯咯咯咯’，旁边的小家伙完全没有感受到傲尘的不满，依旧开心的笑着，嘴角流着可疑的液体，让傲尘一阵心烦，这家伙有完没完啊，居然都蹭到他身上了。

    这一笔账先记下来，等长大了他再一点点算！

    可怜的傲尘身体不能动弹，就这样被光蹭了一身的口水。

    光――馨，光映我馨。

    常陆院光，常陆院馨，你们的羁绊已经开始。

    生命轨道，不断在继续着。

 名字是什么？？

    三岁了，时光飞速过了三年，兄弟俩已经由起初的爬行‘生物’慢慢进化成了粉嫩小包子正太，可喜可贺，傲尘终于不用再忍受自家白痴哥哥的口水和‘咯咯咯咯’的傻笑，不过当他知道自己名字时候……傻眼了，上天再次跟他开了一个国际大玩笑……

    常陆院馨，他的名字，樱兰里恶魔双胎中的弟弟，而他的哥哥是……常陆院光。

    原来，这里是樱兰的世界。

    傲尘两岁的时候才知道。

    其实也不怪他，自从出生到现在，自家母亲和完全不知道存在与否的父亲一次也没露过面，更别提什么婴儿的满月、百天等庆祝活动。

    傲尘，不，也许现在该叫常陆院馨。馨很好奇，他可以确定常陆院家的地位和财富等级，像这样富贵的大家族一般在孩子生日的时候都应该大操大办才对吧？

    知道自己名字的过程非常有喜感。

    那天――

    “喂，你说名字是什么东西。”两岁的光声音软软的，大眼睛里闪着好奇。两个人的早教课上得很早，再加上聪明的头脑以及导师的正确指导，兄弟开口说话的年纪非常早，当然，馨是装的，做人要低调。

    “就是称呼人的代号罢了。”不怪光叫他‘喂’，主要是到现在为止没一个人来告诉俩人叫什么名字。

    其实这种生活也不错，无压力，每天悠悠哉哉的过日子。

    “代号？我看他们每个人都有代号，为什么我们两个没有。”光嘟起小嘴不满，明明他才是弟弟，为什么从来都不叫自己哥哥呢。

    “哦，那个谁，你……”馨随手指了一个女仆，让她过来等候命令。

    “少爷，有何吩咐。”

    “我俩叫什么名？”没想到正牌小少爷们的名字居然沦落到要去问女仆，父母做人可真是失败，馨愤愤然的想着，将来如果是他继承家产的话一定早早就给败光，如果是自家便宜哥哥继承家产的话就怂恿他去败家。

    “这……”女仆有些诧异，随即想想，也许是两个孩子年纪还小，记不清自己名字，根本没有想过两个人是压根不知道。“大少爷名叫光，小少爷名叫馨。”

    “咦，原来我是光，你叫馨。”光有些高兴，终于知道自己的名字了。

    出生到现在，兄弟俩见到次数最多的除了管家就是早教导师，空空荡荡的华丽城堡内只住了两个小豆丁，每当夜色降临的时候，只有兄弟俩可以互相依靠着，分享着彼此的心情。

    “有什么好激动的。”不在意的撇了撇嘴，这个便宜哥哥还真是够便宜的，知道这么点破事就乐成这样。

    “可是，为什么我们名字这么短呢。”光摸着小脑袋歪头不解，其他人的名字好像很长的样子。

    “这只是名字，名字前面要加姓氏的。”真是个笨蛋，馨摇了摇头，无奈的想着。

    “姓氏？馨你懂的真多。”知道了名字后改口也快，光其实很想叫馨弟弟，但是看了看馨凶巴巴的小眼神，缩了缩脖子，算了，内心默默的叫就好了，馨的脾气不太好。

    光很聪明，馨对这件事怨念依旧，如果他现在叫出来估计馨会立刻炸毛的。

    “嗯，那个谁……我们姓什么。”随口一问，馨绝对不是因为便宜哥哥好奇才问的，绝对不是。

    “回少爷话，少爷们的姓氏是常陆院。”提到这个姓氏，女仆垂下头恭敬的回答，这个姓氏代表的意义很多，这个姓氏的地位很高。

    “哇，那这么说，我叫常陆院光，你叫常陆院馨了？”

    “切，大惊小怪。”馨随意的摆了摆手，接着转身想要离去。常陆院……常陆院馨……等等……常陆院馨？？

    “什么！我叫常陆院馨？？”

    于是――

    他终于知道了自己的名字，然后被五雷轰顶般镇住了，吓坏了光也吓坏了女仆……

    其实他自己也吓坏了。

    樱兰，当初浩为了讨好自己特意挑了很多动画碟片给他打发时间，其中不少都是比较暧昧的男同或者是兄弟暧昧的动画，樱兰就是其中之一。浩的意思不言而喻，就是像把他掰弯，暗示他兄弟什么的也可以相恋……事实上浩不知道的是，他压根就是弯的，根本就不用去掰。从小傲尘就知道自己不喜欢女孩子，只不过没有心动的感觉，再弯也无法动情而已，浩的暗示终究没有成功。

    说来真是讽刺，樱兰这部动漫曾经被浩强烈推荐过，就因为那里面的兄弟极其的暧昧，整天睡在一起，抱在一起，就连在HOST部也是伪装成兄弟禁忌恋来吸引女生眼球，那么现在……他居然重生为其中之一的弟弟――常陆院馨。

    馨现在心里非常纠结，他抬眼，对面正是一脸担忧的光。

    馨笑了笑，表示自己没有事。

    知道自己穿越樱兰已经一年了，他纠结了一年，沉闷了一年，可是日子依旧在继续着，家人也依旧从未出现过。在他和馨上课的时候隐约从玻璃中反射出过一个人影，听管家说……是他们的祖母。

    不知道为什么祖母要偷偷观察他们而不是正面出现，当然，就算出现也是没有任何意义的。虽然光还小，虽然自己已经活过一次，但是……他们现在早已清楚的知道――他们是双子，可以互相依靠的永远只有对方，他们的世界很小，只有两个人，除了生硬公式化的管家、女仆外没有任何人。

    父母长什么样子的、家里的亲戚都有谁、他们家是做什么……类似这样的问题他们一点也不像知道……包括光在内，他只认可自己的弟弟，馨，虽然从来没有叫过他一声哥哥，但是馨是他弟弟，他是哥哥。

    “馨，该上课了。”尽管老师讲得很没意思，但是馨喜欢，那就上吧。哼哼，如果敢讲一些乱七八糟的，他一定不会让老师好过的。想到这里光恶作剧的想法一闪而过，上次的老师可是被他折磨得非常惨呢。

    “好。”馨点头。其实不是他喜欢上课，而是傲尘不会日语，这种听不懂其他人说话的滋味非常难受，他不想这样，只能拼命学习争取早日掌握日语。

    算了，这种心情光这个小子是肯定不会理解的，小P孩一个。

    馨内心吐槽着，跟上光的脚步朝教室走去。

 双子

    常陆院府邸内的专门教室里，光和馨等待着老师的到来。常陆院府邸占地巨大，从外面看进来就像一个童话中的华丽城堡般，让人向往又沉醉，迷恋着这一切美景，只不过当你住进来的时候才会真正的意识到――再奢华梦幻的生活也掩盖不了内心中的寂寞。

    光鲜华美的外表下是无比的寂寥、淡漠。

    这座壮观犹如童话般的城堡中住着的仅仅是两个三岁的孩子而已。

    不管是穿越而来的馨还是原装的三岁光，他们心底都非常清楚，这样的生活不是他们想要的，尽管他们衣食无忧，可以随意挥霍任何……而他们更希望的是生活中多一点点‘人气’，可以多跟一些人打打交道。

    光无聊的翻了翻书，现在认识的字并不多，基本上除了看图之外什么也看不懂，不过馨好像什么都明白的模样，这让光有些无力，总感觉自己与弟弟间的距离拉开了……

    书上不是说哥哥要照顾弟弟的吗，怎么这个弟弟完全不用照顾的样子，居然比哥哥懂得还多呢，这个书是盗版的吧。

    兄弟俩有一个共同的特点就是不爱看电视，他们觉得电视中演的东西都非常无聊，而且最主要的是，电视中的人物总是可以一脸灿烂的笑着，让光觉得嫉妒，让馨觉得无趣又做作。

    比起光的无聊，馨倒是看的津津有味。别说，书上还是有些有意思的东西，比如日本史和一些世界历史之类，虽然他现在日语的水平还很差劲，不过日语的汉字有些可以根据中文的意思来翻译，看起来倒也不是很吃力。

    果然该说不愧是动漫的世界么，居然和平得有些不像话，国与国之间很和睦，甚至让他无法相信的是美国居然帮助阿富汗？以前不是掐架掐的挺凶么，嘿嘿，还真是有点意思啊。

    “呵呵，不错不错。”馨咧嘴笑了，有些婴儿肥的小脸蛋浮起两个小酒窝，浅橘色的短发衬着小脸可爱至极，黄绿色眼眸此刻眯成了一条小缝，光有些呆愣，馨笑起来好可爱啊。

    不过惊艳过后，随即光立刻鼓起了包子脸，那个臭女人怎么还不来讲课呢，还有馨也是，这本书就真的那么有意思？他好无聊啊！

    有些怨念的戳了戳馨的小脸蛋，光开口埋怨道“馨，有什么好看，别看了，陪我玩一会儿吧。”说完光眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着馨。双胞胎的小脸几乎一模一样，不过馨多了一份可爱，光不太喜欢笑。

    “不要捣乱啊，光。”馨无奈的摇了摇头，这个便宜哥哥果然是小P孩一个，看会儿书就捣乱，每次都要自己陪他玩，可是……他又不是真的小孩子，能有什么可玩的？“一会儿老师就来了，你先自己看会儿书吧。”嗯，不知道那个叫美子的老师为什么迟到了，不过敢放常陆院家的鸽子，估计下场会很惨吧。

    虽然他看过樱兰，但是常陆院家具体是个什么情况他却一点也不知道，包括他们的父亲、母亲……不，也许没有父亲，如果自己的判断没有错的话，家里除了母亲外，唯一仅剩的亲人就是祖母和小姨了。小姨叫什么不知道，听说是在法国常年定居，祖母倒是见过一次，不过仅仅是玻璃反光发现的，本人也是没有正面了解过。母亲……就更不用了，与其说母亲，不如说他对母体比较熟悉。

    没有任何常陆院家的资料，管家也不是多嘴的人，他们还小，也没人能了解他们心底在想什么，这么点可怜的资料还是馨连哄带骗加上装傻从某个女仆姐姐的口中套出来的。

    听说，随后那个女仆就被辞退了，呵呵，‘罪名’就是企图诱拐常陆院家的少爷，真是好笑的理由，馨嘲讽的笑着。

    虽然两个人被封闭在城堡中生活，可是两个人的一举一动却依旧被管家掌握着，甚至一言一行，一件小事……馨万分的小心，绝对不能露出一点马脚来，他现在是馨，常陆院馨，也仅仅是常陆院馨而已，不再是傲尘。

    没爹的孩子苦逼啊，没爹有娘却不养的孩子更苦逼啊，两岁多才知道自己名字却没见过任何亲人的双胞胎是苦逼中的盐h鸡……

    馨苦逼脸了，再有钱又有什么用，哎。

    每天都是光和他在一起，一起吃饭、一起上课、一起睡觉……

    他们从未出生到现在几乎时刻不分离，就好象连体婴儿般……虽然自己是穿越来的，但是这种时刻有个人在身边的感觉真的不错……

    光……

    也许没有光，自己会更寂寞吧。

    现在至少有书和光的陪伴，日子也不算难过。

    夹上书签合上书，馨看着光委屈的小脸，笑着开口说道“好了好了，我陪你玩总行了吧，不过光，下次能不能别把我的书签抽出来，我都不记得自己看到哪里了！”真讨厌，就算想让自己陪他玩也不至于捣乱吧，便宜哥哥。

    “嘿嘿，我也不是故意的嘛。”小眼睛眯成月牙形，光不好意思的摸了摸后脑勺，没想到还是被馨给发现了，他还以为自己做的很隐秘呢。不过馨总算答应陪他玩了，真不容易。

    他就是不喜欢馨一头扎到书中不理自己，总觉得自己被抛弃了似的。

    至于那个叫什么美子的老师？那关他们什么事，爱来不来呗，反正这个老师被辞退很快就有新的老师补上来了，光一点也不担心。

    那些都是无关紧要的人而已，除了他们双子之外光不会在乎任何人，馨……也是一样的。

    他们已经互相依靠了三年，也许会互相依靠的更久……而其他人，他们并不打算把心房敞开让其他人进驻。

    光是如此，馨同样是如此。

    “这次我们玩什么，不然我们来练习暗号？下次我们异口同声的说话，让其他人猜猜看谁是光谁是馨！”这个馊主意绝对是光提出来的。

    馨翻了个白眼，这货就不能想点新鲜的么，算了，随他吧。

    他们俩目前也就这点东西可以娱乐了。

    “好吧。”无奈的答应，馨点头。

    “呵呵。”他就知道，只有馨是最好的。

 猜猜谁是光

    ――我们两个一直是二位一体，我们只是为对方唯一的存在，这是非常重要的事情。

    那个叫做美子的老师最终被辞退了，听说她还是全国级别的优秀老师……不过，在常陆院家面前，全国又算什么呢。

    就算要找世界级别的老师也是可以的，他们有这个资本也有这个财力。

    馨摇晃着小脑袋，他记得樱兰里提到常陆院家好像是做关于服装方面的生意……可是他也没想到，常陆院家经营的居然是世界第一品牌，而这个品牌的首席设计师正是自家正牌母亲，常陆院抚子。

    馨此刻的心情有些复杂，他又摊上了一个完全不在乎自己孩子的女人做母亲，这难道就是天意么。

    ‘前世’的母亲就是如此，为了争夺母亲的宠爱，为了帮助大哥赢得最后的家主之位……其实他傲尘，不过是个牺牲品吧。

    而现在的常陆院抚子，你可曾想起过自己的儿子光和馨呢。

    还有那个传说中的祖母，为什么不再出现了呢。

    在他们两个最脆弱最敏感的时期里，在他们双子最惧怕的暴风雨天里，哪怕有个人站出来对它们伸出手，或者给予一句鼓励的话语……

    他们两个都不会像现在这样，心房的大门紧缩，拒绝任何人的靠近，不再相信任何……

    我们是双子，我们却又是独立存在的。

    如果那个不是馨，那么就是光。

    不是光，那么就是馨。

    两个人在一起，总比一个人孤单要好的多。

    “ね，馨。你说她能认出我们两个来吗？”光有些邪恶的扬起嘴角，他可是很期待的新老师的到来呢。

    “我也不清楚。”馨摇了摇头，真是幼稚的行为……不过，他却有一点可以理解光的心理了。他们长得是如此的相似，一样的发型，看起来一样的身高……但是，他和光的确是两个不同的个体，他们是双子，但是他们却是不同的。

    他们，也希望有人可以分清楚两人是谁，哪个是光，哪个是馨。他们，期待被人认同，作为不同的个体，作为光和馨，而不是常陆院兄弟。

    他们期待着……一次次的期待着。

    “哦？这就是小光和小馨了吧？果然很可爱呢。”挂着令兄弟俩反感的假笑，新的老师登场了。一身考究的职业短裙装衬托出了不错的身材，不过脸上的粉底也太厚了，笑起来会不会掉渣呢？怀疑啊。

    馨在内心不断的吐槽着，除了身材外完全就是零分，至少有十厘米以上高度的高跟鞋，走起路来发出‘哒哒’的响声，令光皱眉，令馨不悦。

    化得这么妖艳，你确定是来教小孩子功课而不是来卖的？馨握住了光的小手，示意其先不要轻举妄动，看看眼前这个人的情况再做打算。

    光点头，不过这个女人身上的香水味道太刺鼻了，让他忍不住皱眉捂鼻，内心非常不满。

    哼，这是什么眼神，居然敢窥探馨！

    “老师好。”馨可爱的眯起眼睛，露出一个甜甜的笑容，一双眼睛像浸在水中的水晶一样澄澈,眼角却微微上扬，显得妖媚又纯净，矛盾的气质却让人倍感舒服，馨的笑容非常可爱，光是这么认为的，所以他非常讨厌馨对别人笑，假笑也不行。

    “哦呵呵，你们两个实在是太可爱了，老师好高兴呢。”抿嘴淑女一笑，山田优子觉得特别有成就感。就算是常陆院家的小少爷又如何，还不是被她折服了么，小孩子就是小孩子，一下子就搞定了。呵呵，这样看来……留下也不是什么难事了。

    馨低下头，讽刺的笑了，又是一个自以为是的女人。为什么，为什么就不能出现一个真正愿意教知识的人呢。

    每一次万分期待迎来的都是沮丧和失望……渐渐的便不再期待。

    “女人，你快开始讲课吧。”光不客气的开口，同为双子，他能感受到馨此刻心情的低落。馨……无论怎样，我都会陪在你身边的。

    “咳咳……”原本还在自大的女老师尴尬的轻咳几声，没想到双胞胎中还有一个脾气这么不好的，看来不太好办啊。“好啊，那么，今天我们第一堂课，先来做一下自我介绍吧。”女老师眼睛一转，随即开始想取得好感的办法。

    “好啊。”难得的，光居然没有反驳，拉了拉馨的小手，凑近到馨的耳边说道“馨，要不要玩那个呢。”

    “呵呵，不错的主意。”对这个老师的确没有任何好感，真的还不如上一个。上一个叫什么美子的至少还有点真才实学，而这个……馨摇了摇头。

    “那么……老师！”光露出一个极其诡异的笑容，对着还在沾沾自喜的山田优子说道“那么……我们就来玩……”

    “谁是光的游戏吧。”兄弟俩在原地转了数圈后双手紧握，小脸紧紧的贴在一起，做出一样的动作，说出同样的话，完全的步调一致。

    同样的面孔，同样的语调，他们是双子，他们是兄弟。

    那么……到底谁才是光，谁才是馨呢，猜一猜吧，老师。

    “诶？”山田优子捂嘴，有些震惊的看着眼前不断发问的二人。这……这完全一样的面孔上哪儿猜去啊！明明就是在强人所难……可是……

    稳了稳心神，她不能慌乱。

    平息了一下后，山田优子假装非常对这个问题非常感兴趣的开口“好啊，那就让我来猜一猜吧！”说完，还装出一副很为难的思考模样，接着，指向光的方向“你是小馨……”接着手指有指向了馨的方向说“你是小光……呵呵，我猜的对么。”

    虽然，明知道不会有人猜对……

    却依旧……是……

    “呵呵，老师，你认为呢？”馨直视着山田优子，接着问道“老师认为，我是光吗？”

    “老师觉得我是馨吗？”步步逼近，双胞胎天真的问着，眼里闪着好奇和期盼，但是更深处则是失望和了然。

    “呃……你们……”到底谁是谁，怎么可能会有人分清楚。

    “呵呵呵呵！”兄弟俩相拥，开心的笑了起来，这个傻瓜，所有情绪都表现在脸上了。

    “你们！”女老师终于涨红了脸，原来这两个臭小鬼是在戏弄自己！“哼！”

    转身离开，馨觉得她是去找管家哭诉了。

    罢了，反正也不是第一个告状的，随她好了。

    “馨，又是这样。”小脑袋埋在馨的胸口，光抱住了馨小小的身体。

    “习惯就好了。”

    他们只能习惯。

    他们没有选择……

 共浴

    ――能够分辨出我们的人，只有我们自己，能猜中‘谁是光’这游戏的人根本就不存在，这个我们从一开始就知道

    “馨，你在走神。”光肉嘟嘟的小脸蛋皱成一团，有些丧气的戳了戳馨的小胳膊。不就是又走了一个老师么，反正没人愿意教他们兄弟俩学习，这点他从一开始就知道。

    如果不是因为这是常陆院家……

    “啊，没事。”回神的馨摸了摸鼻子，记起了一些不好的事，不过上辈子的事情是肯定不能跟光说的，光，抱歉，就算我们是双子也依旧有事情瞒着你。

    “好吧好吧。”再问下去也是敷衍了，馨总是有很多秘密的样子。光跃跃欲试的想，自己动手‘挖出’秘密比较有成就感的说。不过这点小心思不能告诉馨的……嗯，馨生气的话后果很严重。

    “光，你这本书看完了吗？”馨严肃的绷起小脸，认真的问着。已经连续一个星期没有出现任何新老师了……管家，呵呵，管家怎么会在乎他们这些小孩子的心理呢。

    他们两个也仅仅是顶着常陆院家头衔的孩子而已，仅仅是这样……

    现在只能靠他们自己来学习知识，尽管光心里不愿意，但是却依旧配合的跟自己一起学习。他们，也只能靠自己了。

    揉了揉自己的眼睛，因为长时间看书，眼里有些酸涩的感觉。“光不喜欢学习么。”

    “不会，学习新的知识还算有趣，可是……”可是馨一旦看起书来就不问不顾，完全把自己晒在一边。这样一丝不苟的学习效果当然很好，只不过光觉得有些寂寞而已。

    馨的事情都不跟他说，他觉得有些孤单。

    他们只有互相，为什么馨还不相信他呢。

    光很聪明，隐隐能察觉出什么，却无法探知更深层的东西。也许是双子羁绊，也许是心灵感应，他就是知道馨有事情瞒着他，可是……馨不说的话，他就当不知道好了。

    也幸亏他们头脑都不错，尽管每次老师的授课期都非常短，虽然他们现在手边只有书籍，没有任何人指导，但是他们却知道努力……有光的聪明，馨的领悟，两人配合默契的自己拿起书学习。

    馨说：光，就算我们的世界只有两个人，但是，我却不想输给外面世界的人。

    因为这句话，所以光开始学习了。

    “我继续看书好了。”光埋头苦读起来，馨面色逐渐柔和，至少，光没有问为什么。

    为什么让他读书，为什么懂得很多，为什么隐藏心思……光什么都没有问。

    两个人互伴了这么久，怎么会不知道对方的心思呢。

    双子的羁绊，很深。

    傲尘也好，常陆院馨也好。他都已经离不开光了。快四年的相知相伴，他们从母体到现在几乎没有分开过。在这无人问津的常陆院府邸，住着的只有他们两个。

    就算他是穿越者，他知道所谓的剧情，他也可以很成熟的看待一切，但是……他也会寂寞，他也需要关爱，他也会期待陪伴……至少，这里是真实的世界，不是么。

    便宜哥哥现在好像也不是那么便宜了，光已经不会像以前一样随意的调皮捣蛋，就为了引起他的注意力。现在的光在飞快的吸收着知识，光在成长，渐渐的会成长为他印象中的常陆院光么……

    想到这里，馨有些酸涩，将来光会不会按照原本的‘轨道’一样，喜欢上那个特殊的女孩，藤冈春绯呢。

    光会不会……离开自己呢。

    其实，总有一天是要离开的吧，他们也许会联姻，光也有可能遇到喜欢他的女孩……

    可是，为什么他会觉得不高兴呢。

    光……

    “馨，我觉得很热，身上出了好多汗。”光摇晃着小手，不断在馨的眼前晃来晃去。看来今天不适合看书，这一上午馨到底走神了多少次。光暗暗叹了一口气，随即挂上笑脸。馨，你到底在担心些什么呢。

    “嗯？什么？”摸了摸自己的身上，的确有些出汗了，他们两个一上午坐在这里都没有动过地方，二人都不喜欢打空调。“我也是。”听光这么一说，馨这才感觉到身上粘哒哒的非常不舒服。

    “那我们去洗澡吧，我帮馨洗白白。”咧嘴一笑，光其实笑起来很好看的。

    “哼，每次还不都是你被伺候得很爽！”说道这里馨不乐意了，这小子手法太差。“话说光，你搓背的技术真的很烂啊。”似乎是不把他皮搓掉不罢休。

    “这次一定轻点……轻点。”光心虚，嗯，的确下手狠了点，要怪只怪馨的皮肤太嫩了，他是无辜的。

    “走吧。”勾起小手，两人紧握在一起。

    与其说是浴室，不如说浴池更贴切一些，两个小豆丁泡在里面像在游泳池似的，浴室的墙壁上还镶嵌着蓝宝石？常陆院家肯定不会搞赝品，那就是说这些都是真品喽？太烧钱了。

    不过洗着洗着也就适应了，现在就算掉下来一颗，馨也只会多看两眼，接着当石头一样随手扔掉……反正，他家里有钱。

    “哎呀……”一脚踩空，稳不住身体的馨整个人朝池子里倒去。不要哇，这样会呛水的。

    馨紧闭双眼，两只小手快速捂住口鼻。

    “你还真是不小心啊。”向前游了几步，稳稳接住馨的小身体，光用手指戳了戳馨的小额头。

    馨其实很不会照顾自己的。

    睡觉踢被子，喝凉茶，洗完澡不擦头发吹风，甚至连KING SIZE的大床都能滚下去，嗯，必须要紧紧抱住才能老实。

    “我又没注意。”小手‘啪啪’的拍了几下光的胸膛，馨闷闷的想，这家伙力气怎么比他大呢。

    “好了好了，别拍了。”他投降总行了吧。“你啊……来，我给你搓背。”

    “你这次给我轻点！”虽然怀疑某人的技术，但是馨还是老老实实的背了过去，让光能给他顺利擦背。

    “是，馨少爷。”学着女仆的口气，光开始给馨‘服务’。

    “嗯哼，这次还不错。”舒服的眯起眼睛，馨满意道。

    “你啊……”宠溺的笑了，光继续埋头‘服务’。

 双子吻

    ――光，当他察觉自己想往前迈进一步的时候。那个时候……我应该怎么办呢。

    “喝牛奶，馨。”

    “YADA。”果断摇头拒绝。

    “别任性，捏鼻子都喝了。”先来软的。

    “YADA！YADA！”脑袋摇得如拨浪鼓般，馨捂住小嘴连连退后，‘宁死不从’。

    “嗯？馨真的不喝么？”可怜兮兮的看着馨，光真是使出浑身解数了。

    “不喝。”坚定即答，绝对不喝。

    馨很讨厌牛奶，每次都都要威逼利诱全用上才能勉强喝半杯，不过……看着馨瘦弱的小身体，就算脸是一样的，可是他看起来明显要比馨结实一些，个子也要高出一点。

    现在如果仔细观察他们的话你一定可以发现，两个孩子稍微有一些不同了，至少不会那样难以分辨。不过……从那次以后再也没有老师出现，于是‘谁是光’的游戏也没有机会再玩了。

    “那么……你是要我强灌进去么？”光一挑眉，他是不是太宠馨了？这一年里他成长了很多，明白了要怎样照顾弟弟，四岁了，他们已经在一起四年了。

    “别……光你不可以这样的。”连连退后，馨是天不怕地不怕，就怕光逼自己喝牛奶。不过光这个小子怎么现在口气越来越像大人了，哼，难道这个便宜哥哥还在想着喊自己‘弟弟’的事情么，做梦去吧。

    “那……馨的意思是想让我一口一口喂你么？”光举着牛奶不断逼近，面露坏笑，无视了馨的不满。

    嗯，馨现在太挑食，绝对不能再这样放任下去了，他这个做哥哥的一定要照顾好弟弟。

    “不……”眼泪都快被逼出来了，馨还在逞强。好吧，其实牛奶也不是那么难喝的东西，可是喝完总觉得嘴里怪怪的，睡觉的时候很不踏实，总觉得嘴里有味道，非常讨厌。

    “馨，听话。”光抚额无奈，每天晚上都要来一次这样的事情，他所有办法都快想尽了，馨依旧这么顽固。

    光的确成熟的很快，尽管他只有四岁。管家的冷眼，女仆们的闲话有些都可以传到兄弟俩的耳朵里，一些关于两人的闲言碎语流传在整个大宅中。

    光不知道为什么他和馨的亲人不出现，也不知道他们还要继续这样的生活多久，但是只要他们还活一天，他就一定要保护馨。

    他曾经恨过，恨过常陆院家的每一个人，为什么把他和馨生下来后不管不顾，整日关在大宅中……

    可是渐渐的，这种恨意被馨抹平了，他不想浪费多余的感情去恨那些无关紧要的人，他的生命里有馨就够了，至少，他身边还有馨……不是么。

    而馨呢，原本对新生活的向往，对外界的渴望也渐渐的淡了，四年了，那些生命的激情和渴望早已消散得无影无踪。

    他从来不知道樱兰中常陆院兄弟俩人小时候过得是这样的生活……他以为两个兄弟喜欢耍人，喜欢恶作剧，讨厌没有用的人，觉得他们很娇生惯养……

    但是现在他是馨，是双子之一，他亲身的经历让他明白，那些想法，那些做法，只不过是他们保护自己的一种手段，也是他们拒绝别人的一种最直接的方法。

    光和馨，如果……如果他不穿成馨，那光会怎样。

    光和馨，当你们推开第三音乐教室门的时候，是鼓起了多大的勇气。

    你们在HOST部的时候，究竟是怀着一种怎样的心情去接待‘客人’的。

    还有光喜欢上藤冈春绯，到底是下了怎样的决心。

    想到这里，馨放弃了挣扎，乖乖接过光手中的牛奶，紧闭眼眸，直接一口气全干了。

    光，我知道你是为我好，所以――我喝。

    “馨……你。”光惊讶，随即有些复杂的看着馨。馨，你又开始胡思乱想了么。四年了，始终走不到你的内心。

    为什么要把我排斥在门外，馨。

    “我已经喝了。”擦了擦嘴角的牛奶，馨舔了舔嘴唇，紧接着立刻苦逼脸开始皱眉，果然不该逞强的，现在开始反胃了，我靠，这到底是什么牌的牛奶！将来一定要把这家奶场挤兑倒闭了！他常陆院馨发誓！

    “你啊……”胃难受了吧，馨总是这样折磨自己，真是一点都不会照顾身体啊。

    “恶……好恶心。”馨捂住自己的胃，不断干呕，天啊，他一定要宰了那家奶场的所有奶牛！（让所有奶牛都搞基，不产奶→_→）

    “馨没事吧。”光担忧的抚了抚馨的背部，帮他舒缓着，可是效果却不大。

    “呃……你看我像没事么。”竟说风凉话，他就是讨厌牛奶，那又怎样，有本事你来咬我啊！

    “呵呵。”这样的馨好可爱。

    “我靠，你还敢笑我？”馨有个毛病，平时看起来稳重，但是遇到某些事情的时候就是只炸毛的小猫咪。

    “馨，别这么粗鲁。”光惩罚的戳了戳馨的小脸颊，成功的戳出来一个小窝，很可爱。

    “咦……”馨消停了，随即露出一抹诡异的笑容，慢慢凑近到光的身边，邪恶的说道“光，你说，我们是双子，那是不是……应该有福同享，有难同当呢。”

    “你……馨，你笑得好邪恶。”慢慢退后，光被逼至角落，无处可走。

    馨要开始恶作剧了么，不过，他可是光呢，馨的哥哥，怎么会惧怕自己弟弟的恶作剧呢，呵呵。

    “馨，你想做什么呢。”抬起头，挺起胸，光站得笔直，眼神直视着馨的一举一动。

    “也没什么……光……”慢慢的凑近，馨的嘴角噙着一抹坏笑，眼神明亮，让人移不开眼睛。“你，与我一同分享牛奶的味道吧。”轻轻的用指腹厮磨光的唇瓣，馨歪头，粉嫩的小嘴唇贴上。

    “馨……”光消音，因为馨的小舌头已经窜入了他的口中，像撒欢的鱼儿一般在他唇齿间任意‘滑行’着，牛奶的味道在光的口中蔓延。

    “嘘……这个时候要闭眼的。”松开光，馨调皮一笑，然后立刻再次贴上，两唇相贴，唇齿纠缠。

    光，陪我吧。

    光，请一直陪我吧。

 宴会？女装（加图）

    ――我们一直都在寻在能够真正接受我们的人，可是，能够接受性格如此怪癖的我们的人，是根本不可能存在的。我们一直都生活在只有彼此的世界中，为了不受到伤害，加上了一把非常非常牢固的锁。

    “馨，别怕，我们还是我们。”光握紧馨的小手，不停安慰着。

    “我知道的，光，我没有怕。”他只是心里有些复杂，感觉有些讽刺。

    四年了，他们名义上的母亲终于要露面了，其实最近隐隐约约可以察觉得到什么。管家和女仆们的改变，闲言蜚语变得越来越少。

    至少，他们还没有被完全抛弃……至少，他们还有被‘利用’的价值，不是么。

    他们的母亲啊，第一次出现居然只留下了一句话。

    她说“管家，给少爷们打扮一下，一会儿随我一起参加一个私人宴会。”

    哦，忘记说了，他们的母亲说得是‘打扮’！意思是，让他们戴着不同颜色的仿真假发，穿着可爱又华丽的洋娃娃裙装，就这样不男不女的去参加所谓私人宴会。

    更讽刺的是，他们身穿的裙装出自母亲之手，就是常陆院抚子自己设计的。粉嫩嫩的蕾丝点缀着花边，馨有些反胃的想吐，真是恶心。

    这就是常陆院家，这就是他们的母亲大人啊。

    一直渴望的出现，却无情的打破了许多幻想。光知道，馨现在心里非常不好受。

    “我没有那么软弱的，光。”他可不是小孩子了，而且，他身边还有光，不是么。

    不管未来的轨道如何，也不管樱兰的剧情是否继续，馨知道，他离不开光，他也放不下光。

    抱歉了，光，我不想让你喜欢上春绯，我也不想让你离开我。虽然……这么做也许有些自私，但是，他真的不想一个人。

    “光，答应我，不要离开我，永远不要。”抱住光，馨缩在光的怀里贪婪得吸取着光身上的温暖。内心一遍又一遍的默念着光的名字，光，光……

    “我不会离开馨的。”看到馨的眼眶泛红，光心疼的抱紧馨的小身体，现在两个人都是女装，外人看起来就像两个小女孩亲热的抱在一起说悄悄话一样，谁都没有多加注意到这个角落的一幕。

    这是他们双子间的约定。

    “我们过去吧，在角落里呆久了可是会发霉的。”馨推了推光的胸膛，有些不舍的抬起头。光的怀抱总是让人留恋，让他温暖。

    “那当然了，我们可是……”馨眨了眨眼睛，嘴角勾起一抹称之为邪恶的笑容。“我们可是常陆院家的双子呢。”外人看来性别不详的双子，就是他们两个了。

    “呵呵。”看到馨恢复正常，光很高兴。“走吧，我们到前面去坐。”

    “嗯。”

    尽管人来人往，衣着光鲜的人们在不断的寒暄温暖，或是攀谈或是互相交易着什么，拉近关系也好，讨好巴结也罢，这些都与光和馨无关的。

    他们只是――在等待宴会的结束而已。

    宴会是露天的，豪华的高尔夫球场被布置成了宴会现场，光和馨俩人手拉着手，并排坐在休息区。光的另一只手在摆弄着刚刚在草地中抓到的小绿青蛙，第一次见到这种‘生物’，光觉得很有趣。

    “光，别玩那个东西了，很讨厌。”嘴上说着话，可是馨却并没有回头或者去看光，那边已经有人把他们盯上了，随时准备过来呢。那么――他们应该先‘乖乖’的才对。

    “好吧。”光老实的把青蛙握在手中不动了，余光也瞄到了正在打量二人的某家贵妇。原来如此么，居然还有人把他们兄弟当作目标了。

    那么……不玩玩就可惜了。

    “哎呀，快看这两个是谁啊，好可爱呢，就像美丽的洋娃娃一样。”穿着华丽又繁琐的连衣裙，红唇妖艳的女人渐渐走进。“我可是你们母亲的好友呢，你们母亲可是总跟我们姐妹几个提起你们两兄弟哦。”

    八嘎女人，怎么可能，我们都只见过她一次而已，怎么可能会提起我们兄弟呢，真是笨蛋，说谎都不会找合适的理由，烂透了。

    馨和光内心同时不屑，表面却没有任何反应，依旧是这个女人在自唱自喝，不亦乐乎。

    说了半天见两个人没有反应，贵妇继续拉近关系，表现出一副非常感兴趣又了解的模样，大声猜测道“听你们母亲说今天会出现两个非常可爱的孩子，我想那就是你们了哦，你们两个可以叫我惠子阿姨呢……”接着女人轻点红唇，咧嘴挤出一个假笑道“蓝头发的光君，粉红色头发的是馨君，对不对呢？”说完女人还假装调皮的眨了眨眼睛，试图博得两兄弟的好感。

    馨歪头，难道小孩子真的很好骗么。

    光也随着馨歪头，这个女的是傻缺么。

    “才不是呢，欧巴桑，蓝色的是馨、粉色的是光。”光有些诡异的一笑，随即开口。

    “不是说母亲都告诉你了么，八嘎。”馨毫不留情的嘲笑道，想把主意打到他们兄弟身上来？做梦吧。

    “哦哈哈哈……”女人敢怒不敢言，随即捂嘴假笑，企图打破这个尴尬的场面“抱歉，因为你们长得实在是太像了呢，而且你们的母亲也没有说清楚，呵呵呵……”

    八嘎，我看是根本没说过吧，馨觉得无聊。

    “欧巴桑你倒是跟青蛙长得很像，你看。”光看馨不高兴了，立刻高高举起握在手中的小青蛙。

    “哇哇！”青蛙从光手中蹦了起来，直接扑到了此夫人的脸上。

    “啊……这是什么东西！”不断挥舞着胳膊后退，眼睛被青蛙遮住，贵妇人惊慌失措，结果被身后的桌子绊倒……‘哗啦’一声，整个桌子被掀翻，贵妇人到底不起。

    “啊啊……救命……”

    “啊啦，真是够吵的，馨，我们去那边坐吧。”好哥哥的光拉过馨软若无骨的小手说，接着说道“我们去那边吧，馨，要来点牛奶么。”

    “你……”馨一开始还非常配合，可是当提到‘牛奶’字眼的时候就不淡定了，光这家伙一定是故意的！哼！不过眼珠一转，馨坏坏的笑着，不断靠近光的小脸，意味不明的说道“难道光在期待我的吻么……”

    “馨你……哼……谁稀罕。”从脸红到了脖子根，光这算是自找的么。

    不过……

    馨的吻很甜、很舒服――by光

    光的唇很软、很可口――by馨

 光……我害怕（图）

    ――我们经常在矛盾中挣扎，希望被分辨出来，又不希望被分辨出来；希望有人能了解我们，又不希望有人能了解。

    躺在柔软的KING SIZE大床上，馨正在不断打滚撒娇。

    没错，现在到了每晚喝牛奶的时间了，不过到最后……渐渐演变成了一个吻换一杯牛奶，再一个吻算是晚安吻。不是简简单单的唇碰额头，而是真真正正的唇舌深吻，唾液相交。

    光问：为什么要这样做。

    馨说：我都不嫌弃你，问那么多做什么。

    于是光不再阻止，渐渐的享受着馨的柔软，逐渐的变成了期待，最后成为了生命中不可缺少的一部分。

    自从两个人见过他们名义上的母亲后，光和馨会很自然的谈论起他们将来也许会发生的事情，比如继续参加什么宴会，再比如……明天。

    “光，你说那个女人来做什么。”管家说是‘检查功课’？天知道他们两个多久没有老师授过课了，来检查什么？乘法口诀还是加减乘除……真是无趣的理由，让他作呕。

    “我怎么知道那个女人来做什么，不过馨……牛奶还剩一半，不要转移话题。”光好笑的看着偷偷把牛奶藏身后想要找机会倒花盆里的馨，吻也不管用了么，还真是……

    ‘那个女人’就是兄弟俩对他们母亲的称呼，可见两个人真的是对她一点好感也没有。第一次见面留下的印象就极差，所以对于未来的会面也不抱有太大幻想。

    试问，一位正常的母亲真的会把儿子打扮成女孩模样去参加宴会，为自己设计的品牌做宣传吗？再问，一位正常的母亲会将自己的儿子们丢在一栋房子里，不管不问很多年，也不曾想着让二人出门么。

    说起来还真是讽刺呢，他们兄弟两个第一次出常陆院府邸居然是参加那个露天宴会？还真是……让人忍不住想要吐槽，馨非常想要爆粗口。

    “光，我知道。”慢慢喝光剩下的牛奶，馨顽皮一笑，摇了摇手中的杯子，炫耀道“怎么样，全喝没了吧，光，偶尔你也需要主动一点的。”总是他凑过去主动索吻，难道光还有学乖么。做事要主动才对，不然可是会吃亏的哦。

    “馨……”光无奈的摇了摇头，慢慢凑近馨的小脑袋，小手轻挑起馨的下巴，印上唇瓣轻轻一吻。

    看出了光想要借机离开的想法，馨快速搂住光的小脑袋，距离拉近。伸出舌头不断描绘着光嘴唇的轮廓，馨加深了这个吻。

    唇舌纠缠，两个人的牙还没有长齐，吻起来更是顺利，不会有贝齿的阻拦和碰撞，让两个人真正的用舌起舞。

    光啊光，这么多次还没有学乖么。明明享受得要命，却又总是死要面子的敷衍了事……明明非常期待，还非要装出一副满不在乎的样子……光，这样的人，让人忍不住想要欺负。

    嘴角衔着银丝，两个小豆丁气喘吁吁的抱在一起，同时跪坐在床上大口喘着气。他们谁也不让谁，谁也不像认输，所以两个人开始互相争夺着对方口腔中的空气，直到他们同时觉得快要窒息……

    “又没有分出胜负。”光皱着小脸，馨肺活量变大了，起初都是他赢的。

    “哼，那当然，馨少爷常胜地位不倒。”馨自恋的甩了甩头发，轻舔嘴唇回味着光的气息和味道。

    怎么办，越来越离不开你了，光。头靠在光的身上，馨淡淡的想着。

    “馨？”察觉到窝在自己胸口的馨的异常，光小声询问着。双子可以互相感应到彼此的心情，光觉得馨现在有些反常。

    怎么办光，我真的无法忍受你离开的日子……

    怎么办光，虽然离那个‘樱兰的剧情’还有很早，可是我已经开始忐忑不安、胡思乱想了……

    光啊光，你可不可以只做馨一个人的光呢？

    你为我‘光’，我做你‘心’，可以么。

    “馨，你到底怎么了？”见馨不语，光急了，小幅度的摇晃着馨的身体，不断低唤着“馨，馨，怎么了。”

    “光……我害怕。”害怕你离开，害怕你不在乎馨了。害怕……馨低声抽泣，小小的身体卷缩在光的怀中，不断汲取着光的温暖。“光……光……你要是……”你要是将来敢喜欢上别人，他常陆院馨就去嵩山少林寺出家当和尚。

    看破红尘、从此与素食相伴。

    “什么馨，馨你到底在说些什么……”馨呢喃的声音光听不清楚，他只是感觉到馨的心情非常复杂，馨是……在哭么，他惹馨哭了？“馨……”

    馨不抬头，认光怎么样喊就是不抬头。脸用力埋在光的胸膛，馨咬牙吐槽。

    哭你妹，他有毛好哭的！光这个呆头鹅！

    “光是笨蛋！哼！”馨别扭的捂起小脸，倒头立刻用被子蒙住自己的头，转身不再理光的问话。

    臭小子，自己猜去吧。

    “馨，到底怎么了！”光掀开被子，结果被馨紧紧拉住，两个人开始撕扯起来。“馨放手，到底怎么了，说话好不好。”

    “YADA！”馨用被蒙住脸，死死拉住就是不理光。臭小子，什么也不知道，就他自己在这里胡思乱想。自己的不安谁能了解，自己的内心的惶恐谁又能知道。

    好吧，算他无理取闹了，但是他真的害怕，这个世界上与他最亲密的人要是离开了，他真的不知道该如何继续生活……

    樱兰的世界，常陆院馨……

    “馨，别这样，你这样……叫我自己怎么办……”光松手，颓废的坐在大床上，淡淡的开口，双眼涣散，双手紧握成拳。“馨，你到底让我怎么办。”在这个只有两个人生活的家里，在这个没有亲人的家里，在这个只有他们兄弟互相依靠的家里……

    如果馨不理他了，他要怎么办。

    “光……”原来你……也在害怕我离开么。“光！”掀开被子，馨直接扑到了光的身上，光没有反应过来……由于力气过大，两个小身体抱成了一团在床上滚了几圈后才停下。

    两人静静的抱在一起，感受着彼此的心跳声。

    “馨，不要再这样闹了。”

    “好。”

    我们都不要闹了，我们都要好好的。

 母亲？母亲！

    ――我们一直以来都只重视对方，觉得别人怎么想都没所谓。

    再次见到他们的母亲，可是情形却与上次完全的不同。是的，完全不同。

    他们的母亲此刻正抱着俩人放声大哭，精致的妆容被泪水冲散，嘴中不断念叨着‘对不起’，而没过多久，接着进来的是他们的祖母，同样眼里含泪的看着两人。

    他们两个，茫然，接着是默默的承受着。

    听着自己的母亲念叨着关于那个死去父亲的一切，还有她的自责，她的悔恨，她说自己对不起他们，对不起‘光’和‘馨’……

    时不时，他们的祖母会插上一两句。

    他们在聆听，他们没有什么反应。可是那个女人依旧抱在他们在哭，泪水混合着化妆品的气味，流淌在馨的衣服上，令馨有些厌恶的皱眉，却依旧没有推开身上的女人。

    没有感动，没有任何想法……他们两个只是在听，仿佛就跟他们毫无关系一般，默默聆听着这一切，像是在听别人的故事一般，没有任何言语。

    当他们的母亲叙述完自己的事情和迟来的悔意后，期待的眨巴着眼睛，静静的望着光和馨，期待他们的反应，期待着他们的接受……

    可是，馨和光茫然了，要他们接受什么？他们有选择的权利么，从头到尾都是他们在承受，别人在赋予，他们只是被迫承受着的人，并没有权利去选择这一切，不是么。

    他们同时歪头看着自己的母亲，打量着自己的祖母，可是……她们为什么现在才出现呢，早先的时候她们去哪儿了，做什么？是否曾经想起过馨，忆起过光呢……

    他们两个已经在这里生活了将近五年，五年的时光，就算现在出现想要弥补又如何，他们的心早已被加上了一把非常非常牢固的锁，不会再对任何人开放的，就算你忏悔，就算你弥补，可是……

    他们早已心灰意冷，学会承受寂寞，学会互相依靠了。

    他们两人，怎么还会相信其他人的话呢，尽管这个‘其他人’是他们的母亲。

    “说完了？”馨在女人的怀中露出一抹冷笑，这个女人，真是令人作呕。是突然需要继承人了呢，还是想要培养联姻对象呢，哼……目的太明显，装得太假。

    “你是……嗯……小光么。”他们的母亲露出微笑，自己孩子终于愿意同她说话了么。

    “对，我是光。”馨最近勾起诡异的笑容，看吧，连他们的母亲尚且如此，那么其他人又怎会让人有所期盼呢，哼。

    居然连自己的孩子都分不清楚，说不定，连谁是哥哥谁是弟弟都不知道呢。

    “我们已经听明白了，但是我们需要时间来接受，您……会给我们时间的吧？”馨装出一副听话乖巧的模样，大眼睛眨巴眨巴的看着自家母亲，面上的乖巧掩盖不住内心的嘲讽，光知道，馨此刻非常不悦。

    “当然……当然可以了，你们可以慢慢的接受，妈妈并不急于一时的。”这个女人无疑是美丽的，尽管已经是两个孩子的母亲，但是脸上仿佛没有任何岁月留下的痕迹，微笑得体，举止大方，就算哭泣的时候也是梨花带雨、楚楚可怜。

    “真的么，谢谢您！”馨假装露出一副受宠若惊的模样，开心的点头道谢。“那……我们可以出门么？”有些忐忑的询问着，小心翼翼的模样让光心疼不已。尽管他知道馨是装的，但内心的感受却无法控制。

    馨……这是何苦呢，他们何必要装成如此模样。

    光……我们还小，现在只能这样，只要，我们还要继续活下去，自由的活下去，而不是长久被关在高高的象牙塔中，与世隔绝。

    “当然可以的，以后会有专门的保姆负责你们的饮食起居，照顾你们的安全出行，有事尽管可以跟她说的哦！”女人擦干眼泪，露出一抹完美的笑容，不过看在光的眼里是那样的讽刺。

    哼，要不是馨给她面子，自己还真想骂她几句。

    “原来小光和小馨想出门玩么，不要急哦，等你们五岁后就可以跟一群小朋友们一起玩了，妈妈会把你们送到世界上最好的幼稚园去学习。”虽然晚了点，但他们现在的年纪的确应该在幼稚园，不过最多也就呆一年，他们就该到了上小学的年纪。

    幼稚园……问题重点来了。

    馨了然，这个幼稚园估计又是什么一堆上流社会的孩子或者王公贵族孩子的聚集地，靠他们去拉关系么？哼，狐狸尾巴露出来了。

    他们的母亲可是打错如意算盘了，没想到吧，两个不满五岁的小鬼头精明得很，根本不会被这点亲情的把戏骗到，更别提感动接受了。

    “真的吗？我们可以出去玩了，谢谢您。”光发现馨的情绪不太稳定，立刻装出非常向往的模样开口道，成功把他们母亲和祖母的注意力转移到了他的身上。

    “不要客气呢，小馨，你们可是我最疼爱的儿子。”母亲一脸关爱，祖母也随之点头，满脸慈爱。

    馨有些反胃，我擦~~当他俩是傻子么，这么多年的事一两句话轻飘飘解决了？真是太白痴了，白痴女人，白痴老太婆！

    被叫成‘小馨’的光‘开心’得手舞足蹈，一脸期待的拉住馨的手，欢呼道“听到了么，光，我们可以出去玩了！”说完还露出一个无比痴呆的笑容，馨配合的抱住光，跟着欢呼。

    现在俩人绝对附和普通四岁孩子的表现，一点破绽也看不出来。

    女人欣慰的笑了，对身边的母亲点了点头，两兄弟终于试着接受他们了，她相信只要她努力，总有一天馨和光会完全接受她的存在。

    ‘白痴女人，还是馨好看。’光瞧瞧凑近馨的耳边嘀咕了一句。

    ‘的确，还被称为世界级别的设计师？看她打扮得跟花大姐似的，真难看，怎么可能会有本少爷好看呢。’馨厌恶的想着，真俗气。

    ‘呵呵，馨是最好看的。’

    ‘那当然。’

    他们只有他们，他们也只是他们，无论任何人出现，无论任何人介入……

 剧情出现，保姆登场

    ――相互之间的感情如果不说出来的话，对方是不会知道的，可是只要想想对方，有时，也会注意到一些被人看漏的小细节，这很重要。

    自从那天后，他们的生活依旧在继续，除了多出来一个全能的保姆外，一切还跟以前一样。母亲依旧不在家，世界各地到处参加时装发表会，祖母曾来过几次，简单看过后就离开了。

    而他们兄弟呢，除了偶尔会收到那个女人从各种邮寄回来的礼物外，一切还是老样子。

    光发现馨最近心情非常不好，不论多少个吻都无法让馨高兴起来。以前的馨只要光主动凑上双唇就能开心半天，可是现在……就算光再主动也无济于事。

    馨，你到底怎么了。

    看出了光的担忧，被他们母亲指定的保姆泉子拍了拍光的小脑袋，安慰道“没事的哦，别担心。”

    “我知道。”虽然被人触碰不舒服，但是光并没有表现出来。这是他们母亲派过来照顾自己和光的，说好听叫照顾，说不好听就是监视。

    这个保姆很聪明，她不会像其他人一样分不清楚二人，因为她从来没有叫过俩人中任何一个人的名字，每次总是非常巧妙的避开了名字的环节，直接进入主题，让人挑不出一丝毛病，完美的掩盖了过去。

    对于这个保姆，光谈不上喜欢，却也并不讨厌。这么多年了，身边的女仆换了一批又一批，这样热心肠的保姆还是第一个，第一个试图接近兄弟两人，第一个尝试着了解他们的喜好，走进他们的内心。尽管没有成功，但是泉子依旧在笑，笑得温和，并没有放弃。

    馨在远处看着这一幕觉得异常心酸，看吧，这就是命运――不可抗拒的命运。

    命运的齿轮依旧在转动，樱兰的剧情依然在继续着，这个动漫中出场过的保姆依旧出现了，没有因为他这只蝴蝶的出现而产生任何蝴蝶效应，命运……终究是无法改变的么。

    他现在心底乱极了，他知道光并不讨厌这个保姆，而这个保姆也非常有手段，慢慢取得他们的好感，一点一点的走近内心，比他们的母亲高明多了。

    尽管现在有人愿意了解他们，有人开始关心他们，可是馨却一点也高兴不起来。他不是光，不会被这一切所迷惑，所动摇，他可是知道剧情，知道这个女人最终会给他们兄弟留下怎样的教训，也知道这个保姆最后的目的是什么，可是他要怎样做……怎样说……怎样跟光解释他所知道的这一切。

    光……我该怎么办。

    如果他现在才穿越过来，如果他不是从一出生就与光‘相依为命’，如果不是……他傲尘怎么会有如此多的顾忌，又怎么会这样犹豫不觉呢。

    他现在是馨，常陆院馨。

    “馨！”眼尖的光发现了馨小小的身影，回头朝保姆点了点头，接着光向馨快速跑来，抱住了馨，问道“馨，我找了你好久！你去哪儿了？”

    “光，我有话对你说。”馨面无表情的推开光的怀抱，整理了一下乱掉的衣领，开口道。

    “馨，你怎么了？不高兴么？”光被馨严肃的表情吓了一跳，随即开始关切的询问，模样焦急。

    “没事，只是有事情想说而已。”看着光的关心，馨的表情还是松动了，他无法对光板脸，更无法对光说出什么难听的话，甚至冷言冷语都做不到。他是如此喜欢着光，依恋着光。

    “好，我们回房间。”望了望不远处站着微笑的保姆，光的眼神闪了闪，仿佛想到了什么，接着拉住馨的小手，跑回了房间。

    房间内，关上门，馨窝在光的肩膀处，仅有的几颗小牙正厮磨着光的锁骨，不断的轻轻啃咬，酥酥麻麻的感觉让光忍不住缩了缩脖子，却没有推开馨，也没有阻止馨的行为。

    馨又在不安了，光叹了口气。

    “馨，你不喜欢那个保姆。”未等馨说话，光却先开口，语气肯定，让馨嘴上的动作一顿，接着再次啃咬，不理光。

    “馨，我说的对么？”光再次重复，抬起馨的小脸，眼神对视，光不想让馨逃避问题。

    “嗯。”闷闷的点了点头，馨开口“我不喜欢她。”不仅不喜欢还讨厌的要死，如果可以的话他宁可亲手宰了她，不过那个可能性太小，他现在的小手握刀都不稳。

    “是么。”光点头，温柔的摸着馨的小脑袋，想了想，开口说道“馨，她野心很大，你发现了吧。”光说的很随意，却让馨非常震惊，瞪大了双眼，不敢置信的看着光。

    光居然发现了……居然发现了？

    “你是什么时候发现的？”馨有些烦躁的锤了锤光的胸膛，然后小脑袋再次埋在光的怀中，不断的蹭来蹭去。好吧，这次又是他胡思乱想、小题大做了，原来光这小子早就发现了问题。

    哼，早知情却不报告，该打。

    “呵呵，馨，你现在这样让人很想要欺负一下。”光抱稳怀中的小身体，调侃道。馨这个样子太可爱的，嘟起的小嘴，两颊因气愤而绯红，大眼睛水汪汪的让人怜惜，就像一个挨欺负的受气包，让人想要抱在怀里狠狠蹂躏一番。

    “欺负个P！你敢欺负我试试？哼，信不信老子现在立刻废了你？”馨炸毛了，他这么担心，结果这个混小子居然开起他的玩笑了？真让人火大！

    “馨，形象。”光好笑的看着浑身毛都立立着的馨，轻声安慰着说“不欺负，我会一直保护馨的。”这是他的决心，也是他一生的承诺。“馨都做得那么明显了，我再看不出来就真是笨蛋了。”虽然馨对外人总是不冷不热，但是这么明显的讨厌一个人还是第一次。

    光又怎么会不知道馨的心思呢。

    “那你为什么不说？害我一个人胡思乱想！”

    “嗯，馨为我担忧的时候，我会感到很幸福。”光一副享受万分的模样气得馨牙直痒痒。

    “我擦~~你就是个混蛋！！”馨张牙舞爪的压倒光的身上，小爪子不断袭向光的胸膛，各种敲打、各种直拳，所有招数一起上。

    “馨，不要这么激动。”抓住馨不断挥舞的小拳头，光轻轻啄了馨一小口。“冷静哦，冲动是魔鬼。”

    “哼，告诉你吧，其实我一直都是魔鬼！”还是一只还魂的魔鬼！挣脱开光的钳制，馨对准光的唇，狠狠的咬了上去。

    臭小子，我一定要把你啃见红！

 终于，过去了。

    ――I Need you,I want you,Forever

    这是我们两人的 love style 无论在何方 love style

    You are mine,I'm yours Forever Onlyyou,love you

    就算是被自己的母亲最信任又如何，依旧窥探着常陆院家的保险箱。人，有的时候真是如此贪得无厌，不知道满足。

    事情依旧在不断发展着，那个女人终究欺骗了他们兄弟，但是……打开保险箱了又如何，他们家有那样傻么，会把名贵和重要的物品藏在那里，他们家可是有密室的。

    夜深人静，此时的常陆院家府邸是不该有任何佣人出现的，他们的休息场所在旁边的小楼内，而这座空旷的城堡此刻只有他们兄弟二人。

    那个保姆依旧穿着一身女仆装，顺着绳子正在不断向下爬着。

    终于得手了，保姆还没有来得及松一口气，接下来的情况让她震惊，让她恐惧。

    馨和光正从窗口探出了小脑袋，光诡异的笑着，馨手里举起一把锋利的匕首，刀身在月亮的笼罩下泛着寒光，看起来咄咄逼人。

    “你违约了呢，保姆姐姐。”双子同时开口，嘴角勾起讽刺的笑容。“到底谁是光，谁是馨呢？”

    保姆呆愣了片刻后，露出一抹苦笑，回答道“那是没办法的事情，我根本无法区分你们两个是谁。”说完，保姆暗暗的心惊着。她原本以为两个孩子完全不会怀疑自己，而她也很聪明，不会正面的回答谁是光谁是馨的问题……

    可是现在看来，这两兄弟根本就不像是五岁的小孩，无论是从他们此刻镇定和了然的神色上来看，还是从其中一个人手中紧握的匕首来看，这两个小鬼绝对‘非池中之物’。

    她失算了，原本算准了这两个人不会来阻止她的，现在看来却未必。只要他们下决心斩断绳索，她就会彻底从空中掉落下去，不死也会半残的。更何况那样肯定会惊动常陆院的保镖，后果不堪设想。

    “你们……真正能区分出你们两个人的人……一生也不会出现的。”

    “哼，根本不需要那个人出现！”馨气呼呼的说道，出现干P啊，他和光两个人相亲相爱多好，多出来个‘累赘’作甚？“就算真的出现能认出我们的人，我也会离他（她）远远的！”他只要光就够了，其他人统统退散。

    “馨？”光诧异的看着无比气愤的馨，馨怎么会这样想……他们不是一直期待着出现一个能分辨出俩人的‘人’么。现在怎么又……

    “光，我只要你就够了，我只要光。就算无法被人区分出来又如何，就算有人区分出来又怎样，我们还是我们，我是馨你是光，我们不会变的不是么。”区分出来他们就了不起么，馨完全不这样认为。他只是知道，他要看紧光，绝对不能让光这小子对那个藤冈春绯动心。

    “馨……”光张大了嘴巴，久久无法回神。原来馨一直……“啊，我知道了。”光笑着点头“我也是，只要有馨就够了，能不能被分辨出来也是无所谓的。”

    “是的。”无论是否被其他人接受，是否能被认出，他们双子的羁绊无法斩断。

    “那么……保姆姐姐，我一直认为，你是与其他女仆不同的，也一直觉得，母亲相信你是有理由的。可是你却让我们非常失望，你虽然在笑，但是眼底却是带着更深层的目的，你有野心，不肯甘心做保姆的位置，你渴望一步登天，你需要一个契机。”而这个契机正是他们兄弟。光冷静的分析着，头头是道的说着，让馨愣愣的看着光，让保姆也非常惊讶。

    光这小子，居然成长了这么多。――馨

    馨啊，不成长要怎样守护你呢。――光

    “丫的，光你真的五岁么？”馨捶胸啊，这到底是个什么BT的世界，果然人都不可以用常理来思考么。

    光好笑的看着一脸纠结的馨，笑道“馨，别忘了，你跟我同岁的。”

    “是啊是啊，我没忘。”他是穿来的啊，懂得多很正常，可是光这样就不正常，简直是太妖孽了。

    常陆院光，樱兰中HOST部之一，算是主角中的一个，戏份也不少的角色。果然主角都是要有金手指的么，例如那个什么春绯的，明明就是一般家庭的女儿却嫁给到了须王家族做长媳……这都是金手指啊！！

    保姆见俩人在闲聊，立刻开始不断的向下爬着。她一定要逃出去，不然就完蛋了。

    “呵呵，馨，我们把最可爱的保姆姐姐给忘了呀。”光假装歉意的拍了拍自己的脑袋，一脸不好意思的望着馨。

    “哎呀，对呢，我们怎么聊上天了？”两只小恶魔同时露出一抹坏笑，接着馨淡定的举起手中的匕首，对着绳子就砍了上去。

    削铁如泥的昂贵匕首瞬间切断了原本结实的绳索，馨把匕首丢在一边，踮起脚从窗口向下望去。

    “啊啊啊啊……不……”保姆发出哀嚎嘶吼，急速的坠落下去。可是两兄弟却没有任何表情的变化，淡淡的看着这一切。

    这个高度死不了，最多受点伤、骨个折什么的，做了坏事就应该受到惩罚。

    关上窗子，馨靠在墙壁上，缓缓滑坐在地上，垂下头，闷闷的开口“光，觉得我残忍么。”如果距离再高点的话那个女人必死无疑，他可以说是间接性的在杀人。光，一定会觉得他很无情吧。

    “馨，不要多想，是那个女人先欲图不轨，我们只是反抗了而已。”是的，他们两个是受害者，他们只是拿起武器自卫，他们只是在保护自己。

    如果那个女人没有这种心思的话，他们也许真的会慢慢接受她，可是……

    他们从来都不是心软之人，对待那些有企图的人自然不会手下留情。他们兄弟不是好惹的，他们也不会认人摆布。

    对于除了他们以外的任何人，他们都是无情的。

    “是的，她刚刚也拿刀子威胁我们了，我们只是想保护我们自己。”他绝对不能原谅刚刚那个女人拿到对着光的脖子威胁他要密码，绝对不能。

    “馨，都过去了。”光紧紧拥住有些发抖的身体，安抚着怀中的馨。

    “嗯。”

    终于，过去了。

 剧情后

    ――我们一直以来都只重视对方，觉得别人怎么想都没所谓，就造成了我们这种任意妄为的性格吧。

    经过了‘保姆门’事件后，他们的母亲也是死心了，不再安排任何专门保姆来照顾他们，直接派人把他们两人送到了专属的幼稚园，每天上下课都由司机和管家接送。

    所谓的专属幼儿园就是说，这里来上课学习的所有孩子都是未来各大家族的继承人，当然也有王公贵族、首相议员之类的孙子孙女……总之，要么有钱，要么有权，否则这个幼稚园将不会让你进入。

    幼稚园里讲的内容也非常无趣，至少这些东西光在三岁的时候就学过，馨更是觉得无聊至极，在这里上课简直是有辱智商，一群小P孩整天哭哭啼啼，烦死个人。

    “光，这帮人好烦。”馨皱眉，窝在光怀中打盹，好困，昨晚看书睡太晚了。

    “馨，困了就睡吧，这些东西你又不是不会。”光拍了拍馨，接着很自然的在馨脸上‘啵’了一口。

    就算在这所全是各地名流上层子孙的幼稚园内，常陆院家的名声依旧‘如雷贯耳’，更是众人争相巴结的对象。再加上兄弟俩外表出色，成绩突出，所以就连老师都很偏向二人。就比如现在，课堂上光明正大抱一起睡觉而不被训斥的也就他们两兄弟了。

    “常陆院同学很不舒服么？”老师一脸关切的开口问道，神色带着点点担忧，说道“这样吧，你们可以先到医务室休息一下，下午上课前回来就行的。”常陆院家的人怠慢不得。“现在是自习课，没什么关系。”

    “谢谢老师。”甜甜的一笑，光抱着馨走出了乱哄哄的教室。

    出来后，光瞬间冷下了脸。这里的人都太假了，那种假惺惺的表情令他恶心。

    果然不能对外界抱有太大希望。

    “馨，出来了，要继续睡么？”

    “不了，放我下来，给司机打电话，回家。”他死都不要在这里浪费时间，而且医务室刺鼻的消毒水味道让他反胃。那个老师肯定是脑抽，睡觉怎么可能去那里睡！

    “好，我们回家吧。”

    “不，等等。”馨叫住了已经拿出电话正在拨号的光，眼珠一转有了主意，说道“不如，我们自己走回去？”

    “你认路？”每天都是车接车送，估计要是走回去的话，至少也要一个小时左右。

    “当然了，馨少爷是最棒的。”馨臭屁的抹了一把鼻子，开心的说道“逛街去吧，我们从来没有上过街呢！”馨跃跃欲试，他们两个可算是从‘笼子里’被放生了，自由美好啊。

    “你带钱了么？”光问。

    “怎么可能会带那种东西。”馨说的理所当然。

    “那上街又有什么用？”光摇了摇头，对上街没有太大兴趣。

    “唔，光不喜欢？”馨叹气，抬头问道。

    “馨，外面的世界，难道你还在向往么？”他已经失望透了，完全没有任何兴趣。“而且，你看我们现在穿的衣服，带着这个幼稚园标志的衣服，就这样走出去的话，被绑架的概率会很高吧。”真的很有可能，这个幼稚园里随便拎出来一个都是有钱人家的大少爷（大小姐）身份，绑一个得点赎金，普通人的话一辈子都花不完的。

    “说的也是，那我们打电话叫司机吧。”馨明了，随即也不再想要去逛街了。光说的对，他们真的对外界失望透了，而这个幼稚园的名字……很恶俗，樱兰幼稚园。

    真是剧情不饶人啊，走到哪里都摆脱不了樱兰二字，馨有些感概的想着。

    “光，我想学点防身术。”总觉得现在他们什么能力也没有，小聪明小手段足以自保却不足以永久保护他们，他们还是要学习更多的东西才行。

    “馨，你也想学么，我早就有这种想法了。”光赞同，他们两个现在太弱了。

    “回头跟管家提吧，看看能不能联系到埴之冢道场。”馨想了想，开口说道。

    “埴之冢？那个武道世家？很有名。”光听过这个姓，而且，现在埴之冢家的二少爷跟他俩在一个幼稚园，好像叫……埴之冢靖睦。

    “是啊。”不仅可以学点防身术，还可以提前见识一下剧情人物。埴之冢光邦，樱兰HOST部的正太系honey前辈，现在的你，是怎样的情况呢。

    …………

    回到常陆院府邸，馨直接倒在大床上。

    “好困，光，陪我睡觉。”馨哀嚎，不知道什么时候开始的，如果不窝在光的怀中他就无法入睡。

    “不洗澡么？”正在脱外衣的光走近，握住了馨的小手。“很累？你连午饭都没有吃。”光担忧的摸了摸馨的小脸，馨不会是要生病了吧？

    “唔，头很痛的感觉，我现在睁不开眼睛啊！！”他也很想泡泡澡，可是完全没有力气动弹，现在只是觉得眼皮很沉很沉，就快睁不开了。“光，抱抱……”

    “来了来了，睡吧。”光把馨揽在怀中抱紧，怜惜的吻了吻馨的小脸蛋。咦？这么烫人？光急切的喊道“馨，你发热了！到底怎么搞的？？”居然让馨在自己的眼皮底下生病了！光懊悔。

    “没事……呜呜呜呜，就是有点头晕，嗯~~然后看不清楚光了，呜呜，完了，看不清楚光了！！光……”馨伸出小爪子不断摸索着光的位置，然后紧紧抓住不松手。

    “馨，没事的，我在我在，我一会儿叫管家来送药，没事的，很快就好。”脸颊相贴，光感受着馨身上散发出的热度。

    “光，好凉快！”馨挤出一抹笑容，终于安心的闭上双眼，窝在光的怀里昏昏欲睡。

    “馨，没事的，睡一觉就好了。”

    “嗯……光……”馨低喃道。“光……”

    “馨别喊了，我在，我一直在。”光轻轻抚摸着馨的小脑袋，不断安慰着“没事，我在的，馨少爷最棒了，什么病都难不倒馨。”

    “呵呵呵……”一阵傻笑后，馨彻底睡了过去。

    馨，我一直在。

 馨生病了

    ――馨知道，光的孤独也是自己的孤独，他们并非是拒绝他人走进自己的世界，而是不知道该怎样让别人走进他们的世界。

    “光我头晕。”馨无力的躺在KING SIZE大床上哀嚎道，为毛他发烧了！为毛他有病了，为毛光啥事也没有呢，他俩连吃的东西都一样，为毛受伤的总是他！！

    “来来，敷上冰块就好了，馨，你别乱动。”看着馨难受，光心里也不是个滋味。馨，如果可以，他宁愿生病的是自己，宁愿躺在床上打针吃药的是他，他不想让馨受到一点伤害，可是馨依旧生病了。

    第一次光觉得很无力，同时也觉得觉得自己很没用。

    “光，我口渴……”浑身上下使不出一丝力气，馨两颊通红，这并不是自然的红晕，而是因为高烧不退造成的。馨感觉脑袋各种涨，各种疼，一睁眼仿佛天地在转，让他害怕，让他脆弱。

    光……还好光在他身边。

    “等等，馨，喝水吧。”快速跑到桌子边拿过水杯，光扶起馨的身体，让他可以舒服的靠在自己怀中。端过水杯，帖在馨的唇瓣，小声说道“馨，张嘴。”

    “呜呜呜呜……不要……咳咳咳……”馨开始挣扎，他无法睁眼也不想睁眼，可是水却一下子全流到了口中，让他狂咳不止，差点喘不上来气。“光，你小子要谋杀么，咳咳咳……”

    “抱歉馨，我没有经验。”两个人一起生活了这么多年，这是第一次，两个人中的一个生病了，光无措，不知道该怎么办。“对不起馨，怎么办。”

    “咳咳咳……你是笨蛋么，哪有这样喂病人水的，你是不是故意要报复我啊，不就是前天晚上我赢了么，也不至于这样对我吧。”馨靠在光怀里认他拍着，可是现在他依旧口渴，光这个小子也太毛躁了，这样他早晚被呛死不可。

    “呜呜，馨，我没有。”光委屈的皱起小脸，鼓起腮帮子哀怨的说道，可惜馨在闭眼睛，完全看不到光此刻的表情，当然也不会心软。

    “哼，我看就是故意的。怎么办啊，我还是很渴。”感冒发烧的时候要多喝水、多睡觉，这点馨还是知道的，可是现在，看光这个技术……算了，他还想多活几天呢。

    “算了算了，不喝了。”馨无力的摆了摆手，示意光放倒自己的身体，让他可以躺下休息。

    “咦？有了，馨，我喂你。”光眼神瞬间一亮，嘴角露出一抹笑容，拿起杯子自己灌了一大口水后，扶起馨的小脸蛋，对准唇瓣贴了上去。

    “呜呜呜呜呜……”光是坏蛋。

    一滴没有剩余，光口中的水缓缓流入到馨的口中。松开馨的小嘴后，馨无力的靠在光怀中微喘。

    臭光，欺负他生病无力。

    “光，你欺负人。”馨抱怨，热乎乎的两只小爪子不断捶着光的胸膛，软绵绵的，打在光身上几乎没有什么力气，但是却依旧不满的在发泄自己情绪。

    “哪有，馨，你要多喝水。”说完，再次含了一大口水，馨闭眼看不到，被光再次狠狠吻住，无法反抗的吮吸着流入口中的水，慢慢的咽下，滋润着他的嗓子，犹如清泉般流淌。

    “光……呜呜……”别喂了，他根本喝不了这么多啊，馨张开小嘴，没有阻止光舌尖的探入，没有力气的他无法伸出舌头回应纠缠，但是光的舌头仿佛充满着力量和热情，扫过馨口中的每一个角落，缠绕起馨的舌头，翻卷着。

    光是笨蛋，万一传染你怎么办。

    馨，如果这样能让我也生病，那么我就可以陪你了。

    “馨，要快点好起来啊。”看着馨没有生气的躺在大床上，光的心里非常沉闷，这种无能为力的感觉让他自卑。他无法为馨做些什么，甚至都不如送药的管家，至少……管家知道什么药对馨有效，可是自己却什么也不知道，喂水也会让馨呛到。

    “知道了，笨蛋。”馨垂头，废话，他也想好起来啊，可是这种事是他说得算么。馨也很无力，一个简简单单的发烧感冒都能让他如此软弱，只能静静的躺在床上休息，什么也干不了。

    “馨，已经联系到埴之冢家族了。”光帮馨盖严实被子，开口说道。“那个女人说，学点防身术对我们有用，所以很快就同意了，还亲自出面去埴之冢家拜访。”光心里有些复杂，那个女人，光还是无法喜欢。

    不过因为馨的生病，光和馨意外的得到了幼稚园批准的一个月病假，这算是意外收获了吧，一个月不用去那个令人讨厌的地方学习。

    “哦？是么，那结果怎样。”馨冷笑，估计是为了借此拉近两家目的才是真的吧，那个女人……埴之冢家在亚洲甚至世界都非常有地位，美国训练海军陆战队的教官都是出自埴之冢道场，而埴之冢的政治地位更是无法动摇的。

    与这样的家族深交，对于常陆院家来说，只要好处没有坏处的。

    哼，真是便宜那个女人了。

    不过，这样也好，早晚，常陆院家会是他们兄弟的。而现在，就当那个女人是在为他们兄弟俩打工好了。

    光，常陆院家是光的。

    “嗯，结果……你肯定猜到了。”光冷笑，埴之冢家非常期待与常陆院家合作，这说明了什么，他们两个又成为了幌子和沟通的桥梁。“说是，让我们与埴之冢本家的两位少爷一起学习武术，原因是我们之间年纪差不多，比较有共同语言。”

    “嗯，还是可以接受的，至少，埴之冢家的是少爷不是小姐，如果是小姐的话，肯定又会说什么青梅竹马、天作之合，将来联姻的可能性就非常大了。”

    “说的对，幸好是少爷，不是小姐。”不然，他们两个可不知道会做出什么事来‘破坏’哦，光邪恶的笑了。

    他们的命运只能掌握在自己手中，任何人都无权干涉。

    “睡吧，馨。”

    “嗯。”

 生日

    ――双胞胎是最特别的兄弟，外人看他们觉得只是相互之间的互助，是缺少不了对方的整体。然而他们不是。

    那次病痛折磨了馨三天，三天后，馨终于可以活蹦乱跳的和光抬杠了。

    一个月的假期硬是休了两个多月，两个人没有愿意去幼稚园上课的，因为幼稚园中除了巴结他们的人外，没有一个是真心想要跟他们交朋友的。

    曾经有一个扎着马尾的小女孩试图靠近双子，馨记得她。

    那是在冬天的时候，地上堆积着厚厚的积雪，双子喜欢手拉手在雪地里慢跑追逐，互相玩闹，只有他们自己，只有他们两个人，与其他一堆人熙熙攘攘的圈子形成了鲜明对比，但是他们却笑得很开心，他们玩得也很尽兴。

    玩累了，馨和光穿着同款的可爱大衣，手上带着的是一模一样的手套，互相紧握住对方的手，隔着手套感受着彼此的温暖，光和馨坐在长椅上，淡淡的笑着。

    打破这股平静的就是那个让馨印象深刻的女孩，第一次，在这个幼稚园中主动靠近二人，第一次没有任何目的，眼里只有期待和纯真，扬起笑脸，她说：

    “光君、馨君，一起玩吧。”

    两人猛地抬起头，脸上的笑意加深，俩人对视了一眼，同时开口问道“那么，你认为，谁是光、谁是馨……你，知道么。”

    “诶？”女孩僵直在原地，努力瞪大双眼试着分辨出俩人的不同，可是……到底谁是谁……她根本无从得知。但是，她不想就这么放弃，缓缓举起一只手，慢慢的指向了馨的方向，有点忐忑的小声开口，道“这个是光君……”

    松树上堆积的雪滑落，发出声响，双子站起身，依旧互相紧握着手，转身离去。

    根本，不会有人分清楚他们的。

    馨记得，从那次过后，再也没有任何人愿意接近他们，大概是觉得他们两个行为怪癖，性格孤僻，难以接近，难以相处吧。

    反正无所谓，他们两个早已经习惯了只有彼此，每天睡在同一张床上，穿着同款衣服，梳着一样的发型，他们彼此相互拥有着，他们并不是孤单一人的。

    又是假期，他们能这样清闲的日子已经不多了，下个月开始就要正式到埴之冢家接受武术指导，而其他的课程学习也不断袭来，兄弟俩的生活渐渐被排满。日子变得忙碌，不变的是，他们还在一起，光和馨同在。

    “光，我们生日要到了。”

    其实，他们已经到了上小学的年纪，可是却因为重重原因依旧呆在幼稚园中接受教育，然而两个人已经学完了小学的课程，在哪里上课都是一样的，无所谓。

    “嗯？这么快又到了。”光不在意的想着，每年的生日也没庆祝过，今年馨怎么如此积极呢。难道……馨终于想要叫他一声哥哥了？想到了这里，光闪起了星星眼，这么多年的愿望要实现了。

    6月9日，两个人的生日。

    “光不希望跟我一起过生日么？”馨挑眉，不怀好意的看着光，小子，不要再想着让我叫哥哥的事情了。这么多年了居然还没有死心？“光，你在想些什么？嗯？”

    馨走近，挑起光的下巴与他直视。

    光也不示弱，就这样两人对视着。

    “馨，你好像胖了，嗯，最近是不是吃多了，体重好像增加了。”半晌，光突然说出这样一句话，直接把馨气个半死。

    “什么？你在嫌弃我肥？？”馨瞪眼，不满的看着光。“臭光，昨晚是谁压着我睡了一宿？前天晚上又是谁枕着我的胳膊睡了一宿？整天压着我不放还嫌弃我胖……光，你绝对是皮子紧了找打！！”

    说完，馨直接一口气扑了上去，对着光的脖子狠狠咬住不松口。

    臭光，我要咬死你。

    “哎呀，松口啊馨，饶命饶命，馨少爷快松口。”光忍不住求饶道，馨也太狠了，都咬破皮了啊。“馨，过生日的话，你不会是想吃蛋糕吧，那种东西甜死人，难道你……咳咳……吃了还会发胖的……哎呦，松口松口，别咬了。”

    “常陆院光，死刑！！”松开小嘴，馨跟光扭打成一团，馨暴躁，光这小子越来越坏了。

    “馨……馨最乖了，不要打我脸啊！”光抱头到处逃窜，馨在后面不断追着暴走。

    “你给老子站住！常陆院光。”馨脱了衣服，光着膀子就冲了上去。“别跑，给我站住！！”

    “好了，停停停，打住！”跑到走廊的尽头，光站直了身体停下，不理会张牙舞爪靠近的馨，慢慢蹲下身体，撬开地板，从地板下的小暗格中拿出一个精致小礼盒，盒子上系着好看的蝴蝶结，礼盒是深蓝色的，配上蝴蝶结一点也不显得女气，反而增添了一股神秘感。

    光抬头，双手捧着礼盒，扬起笑脸大声说道“馨，生日快乐。”

    馨呆愣，不知所措的看着光。光这小子到底是什么时候准备的，他居然不知道？

    光……在说，生日快乐。

    馨瞬间清醒过来，冲上去一把搂住光，两人相拥，气氛温馨又甜腻。

    他没有接过光手中的礼盒，过了许久，馨才别捏的开口说道“傻瓜，这是我们两个的生日，所以……”所以“所以光，生日快乐。”

    拉着光的小手，馨带着他跑回了他们的房间，桌子上摆着一个不大的自制蛋糕，蛋糕以白色为主色调，周围点缀着巧克力色的小花朵，蛋糕的上面歪歪扭扭的写着几个字。

    ‘光，生日快乐。’

    馨有些脸红的接过礼盒，推了推光，想让他尝尝蛋糕。最近半个月他总是在偷偷的跟厨师学做蛋糕，每做好一次都会亲自品尝味道，这也是导致他最近发胖的主要原因，甜食吃多了。尽管做的效果不太理想，不过至少还能吃，这样就好了，反正就是个心意的问题，味道怎么样不重要。

    “馨……谢谢。”光也愣神了，接着微笑，张口咬住了蛋糕的一角。

    甜腻的奶油味混杂着巧克力和香草的气息，光品尝着，幸福着。

    谢谢你，馨。

    抚摸着脖间的挂坠，馨喜悦。

    谢谢你，光。

 HONEY和崇登场

    ――双子是快乐主义者，认定“别人=自己的玩具” 。对自己喜欢的事很有兴趣，但对不感兴趣的事则显得超级冷淡。

    因为种种的原因，学武的时间被拖了又拖，最终，在双子八岁的时候，两个人终于迈进了埴之冢本家的大门，在本家的内场接受家主亲自的指导和训练。

    非常和风的大庭院，一眼望不到头。馨有种到了江户时代的感觉，院墙斑驳，古树参天，看起来很古风又带着淡淡的檀香气，让人心旷神怡，神经不自觉的放松下来。

    光和馨手拉着手从加长限量版凯迪拉克下来，打量着四周，慢慢走进了前来迎接的人。

    馨笑了，嘴角勾起了一抹好看的弧度，馨真是笑得很哈皮。来接他们双子不是别人，正是未来HOST部的HONEY前辈――埴之冢光邦。

    光和馨同时打量着眼前的小豆丁，馨真是彻底傻眼了。照常理来说，两个人八岁，而比他们大上两岁的埴之冢光邦应该已经十岁了，可是怎么看起来跟五岁的孩子差不多？馨敢肯定，现在HONEY正太的身高只到他的胳膊肘，根本连肩膀都够不上……

    这也太过……

    馨黑线，这也太矮了点吧。光则是很玩味的打量着埴之冢光邦，心想着，原来这个小豆丁就是埴之冢家的大少爷？真是人不可貌相啊，外界传言，埴之冢家的大少爷十岁就已经获得了全国柔道和武术冠军？

    原来获得冠军的就是这个小豆丁么？

    光邦身旁的是一个黑发的高个子男孩，身体站得很直，俊俏的脸上没有任何表情，就这样静静的站着。

    馨眼珠一转，没想到他也出现了，之冢崇，埴之冢光邦身边时刻跟随的人呢，很明显，两个人站在一起，一个像哥哥，另一个像外甥→_→

    总之，任谁也不会想到，埴之冢光邦要比之冢崇大上一些。

    光邦看到兄弟俩下车了，一个健步对着他们就扑了过去，直接扑到了馨的怀中，不断撒娇打滚卖萌“你们就是小光光和小馨馨吧，我等你们好久了，呜呜呜，怎么才出现啊……”

    光邦可怜巴巴的呆在馨怀中，小身体正好被馨接住，护在胸前。金黄色的小脑袋在馨怀中乱晃，光皱眉，有些不乐意了，这家伙居然吃馨豆腐，真是碍眼无比！！

    如果在幼稚园的时候有人敢这么做，估计会被双子折磨得下场很惨。可是现在，意外的，馨只是淡淡的微笑，像是担心他会掉落或摔倒似的搂紧了光邦身体，没有任何反感和厌恶，反而是在笑？

    不得不说一句，光吃味了，而且醋味很浓很大，虽然他不知道这种感觉是什么，但他现在觉得自己心里恨得要死，巴不得立刻把光邦踢飞，然后自己跑过去抱住馨。

    忍耐，忍耐！光冷静了下来，他们有求于人，是来学习的，并不是来挑事找茬的，所以他必须忍，就当没看见，对！就当什么都没看见。

    小光邦继续在馨的怀中蹭蹭，抬起小脸，大眼睛水汪汪仿佛会说话般，开口对馨说道“ねね，你是小馨还是小光呢，抱歉哦，第一次见面分不清楚你们。我叫埴之冢光邦，你们可以叫我光邦哥哥哦。”说完还调皮的眨了眨眼睛，万分期待的看着两兄弟。

    “呃……光邦……这么叫不行么？”馨有些头痛，想要抚额黑线，可惜某只小哈巴狗似的HONEY还眨巴着大眼睛，期待的望着他，而他的爪子也用来抱住HONEY用，完全无法做其他。

    谁能告诉，为毛他要叫一个小豆丁哥哥？就算年龄真的很大也会心理不舒服的吧，HONEY童鞋，你可以补充点微量元素。

    “咦，不可以叫么？那说说看，你是小光还是小馨呢？”HONEY鼓起腮帮子，不满的戳了戳馨的胸膛，看得旁边的光内心各种阴暗，脸色各种难看。

    爪子~！爪子~！你个臭小孩把爪子从馨的身上拿开！

    光非常愤怒的斜视一旁站立得跟柱子一样的之冢崇，这位还是面无表情的，仿佛眼前这堆人都是空气，完全无视了。光暴躁，用眼神各种警告‘电线杆子兄’，意思很明显，就是：让你外甥从我弟弟身上下去。

    而崇呢，只是淡淡扫了光一眼，接着继续充当电线杆子，完全无视了光的警告，依旧站立在一边纹丝不动。

    光是恨不得咬碎一口银牙，只能在一边干瞪眼什么也做不了，他努力平息，平息，再平息后，下定决心，今晚一定要罚馨三杯牛奶！！

    比起光，馨和HONEY的气氛就很温馨。

    “嗯，我是常陆院馨，我身后黑脸的是光。”虽然不知道自家便宜哥哥为什么突然抽风失态，但是馨没有理会，继续对着怀中的HONEY说着“我可以叫你HONEY（哈尼）么，你看，你的名字是はにのづか，はに的发音和甜心的是一样的，这样叫，很可爱，不是么？”

    “真的吗？真的吗，HONEY……很有趣的叫法，嗯……”考虑中，明显被动摇了。

    “是的啊，你看，みつくに（光邦）就没有はに好听，很生硬，实在不行，叫HONEY哥哥也好啊。”馨退一步，他算是看透了，这个小家伙绝对是动摇了，也赞同了，但就是在纠结这个哥哥的问题。

    “好哇好哇，小馨要叫我HONEY哥哥啊！”HONEY明显非常开心，凑近馨的小脸想要啵啵~~结果被忍无可忍的光一把拎了起来。

    “够了！！你……该去哪儿去哪儿，我跟馨要进去了！！”直接把手中的某个臭小孩丢给电线杆子兄，光气呼呼的拉着馨冲进了埴之冢家主屋。

    “光？怎么了？”馨有些诧异，光好像很生气的样子，谁惹他了。“你……在生气？”

    “没有！！”光生硬的回答着，脸上气鼓鼓的表情明明就是写着‘我在生气’。馨笑了，光真是不诚实啊。

    “到底怎么了！你不是很期待能来埴之冢家学武么？”

    “是的……可是……”我的确很期待来学武，但是不期待你被别人抢走。

    “光，要相信我。”虽然不知道光在不安些什么，但是，要相信他才对。

    “好。”他相信，一直都相信着。

 四人相处

    ――一旦到了午夜，那辆马车一定会变成南瓜。但是念诵魔法咒语的不是魔女老婆婆……

    光看Honey是各种不顺眼，霸占馨不说还总是吃馨的豆腐，于是光总是气鼓鼓的看着Honey，言语间火药味非常明显。

    双子正是在埴之冢家开始学武了，而之冢崇这个人也慢慢开始熟悉起来，沉默寡言，总是一声不响的跟在Honey身后，也许一天都不会动个地方，也许一天也不会同双子说一句话，最常说的就是几个‘啊’，‘嗯’，‘好’……

    之冢崇这个人其实很好相处，馨从第一天开始学武起就只叫他たかし（崇），后面没有加任何的敬语，可是崇只是点点头，并没有要求馨在名字后面加上哥哥什么的，这让馨觉得很舒服，同时也觉得很亲近。

    Honey很喜欢馨，也总喜欢跟光抬杠。馨不知道为什么Honey和光不合，两个人好像才认识没多久吧。Honey也是到目前位置，唯一一个能分清楚兄弟二人的存在，因为很明显，光看到他的时候脸是黑色的，而馨看到他的时候是微笑的，明显的对比啊，看不出来是傻子的。

    虽然四人经常在一起，但大部分时间都是光和Honey互相掐架，然后馨是围观的，崇是默默在一边担任守护的角色。四个人其实学习的进度是不同的，Honey是高强度训练，由埴之冢家主也就是Honey的父亲指导的，而崇则是由剑道老师专业指导，跟他们这些还不同。光和馨是由家主的大弟子进行指导，毕竟是初学者，强度也不能太大，所以每天还是很轻松的。

    “小馨小馨，你看小光的脸又黑了呢。”Honey缩着脖子躲在馨的怀的怀里，大眼睛委屈的闪着疑似泪花的东东，光一阵鄙视，到底是不是男的，居然说哭就哭？

    “没事，光抽风了，不用理。”馨见怪不怪，光最近总是抽风不断，回家都不愿意理自己，倒在床上就开睡。

    “嗯，好~~那……小馨，我们去吃蛋糕吧！！”Honey星星眼的向往着。因为馨知道某人对蛋糕甜点的狂爱程度，特意在每天到来前叫家里的厨师专门做出来一些，然后带着点心到这里给Honey品尝。

    光虽然对Honey吃豆腐的行为非常吃味，但是不得不说，Honey和崇跟幼稚园里的那些白痴不同，他们是真的值得双子做朋友，每天在一起虽然吵吵闹闹却也十分开心，所以他没有阻止馨带点心给Honey，也渐渐的开始缓和了自己的语气，尽量不与他掐架。

    “Honey大哥！！你刚刚吃掉了三个双层大蛋糕，你的胃到底有多大、多恐怖！！”馨抚额黑线，这货胃是钛合金做的么，每天至少十个蛋糕打底，到底多少才是多呢。如果不是亲眼看见他真的不敢置信，一个几岁大模样的小豆丁消灭蛋糕的速度简直就跟超人飞行的速度差不多，几乎是光速啊，一眨眼一个大蛋糕没了……

    馨用眼神问询崇――他以前也是这样？

    崇非常淡定的点头――很多年了，习惯就好。

    “唔，蛋糕很好吃呀，真的呦~~” Honey非常无辜的眨了眨眼睛，不理解为什么馨如此失态呢，难道是因为小馨不喜欢吃蛋糕么。（你完全没有被人当作怪物的自觉。）“小馨，你不喜欢吃蛋糕吗？”

    “呃……不是喜不喜欢吃的问题吧，问题是你的胃太恐怖了，Honey，你已经营养不良了，看看你的小身板！！”馨头痛啊，这家伙是一点蔬菜也不吃的主，每天都是崇连哄带骗的才能吃下去一点点青菜。

    “就是说，一脚被踩扁都有可能的。”光吐槽着，让他叫Honey哥哥比让馨叫他哥哥还不靠谱的说，Honey这个样子哪里有长辈的形象。

    “这个可能性不大。”馨冷静的否定了这一现象，估计能踩死Honey的人还没出生吧，这家伙起床气简直太恐怖了。曾经有一天，Honey被埴之冢家的一个师弟叫醒，接着一个训练小分队的师弟们都被扁进了医院，据说有几个到现在还没有拆线呢，可怜啊。

    “也对，不过……管家来接人了，我们先走了。”换好衣服的光关上衣柜，拉着馨与两人打招呼。“下周见了。”明天和后天两个人有文化课，不能来学武了。

    “嗯，我们走了Honey，崇。”馨乖乖的被光拉走，两人坐着家里的车离开。

    目送着二人离开，Honey和崇站在原地，半晌，Honey拉了拉崇的衣角，开口说道“崇，你看，小光和小馨现在的眼神好多了。”初次见面的时候，Honey就发现这两个人的眼神很排斥外界的一切，仿佛把除了两人意外的所有人都划为了陌生范围内，挡在了高高的心墙之外。

    “啊。”崇点头，他当然也发现了，双子的排外，但是Honey已经走进去了，他也随着Honey走了进去。光邦很敏感却又很体贴，会在不知不觉间把你拉入他的圈子，也会慢慢让你卸下防心，让你真正的接受他――这点，崇一直都清楚。

    “回去吧，下周还会见面的。”无比自然的爬到崇身上，Honey跨坐在崇的大脖子上被崇带走了。

    这边――

    坐在自家车内的光和馨靠在玻璃上向外看去，外面的世界啊，已经接触了这么久，但是两个人至始至终没有上过一次街，现在想想还真是有点遗憾呢。

    “馨，想去逛街么，看看平民的生活和购物方式是如何的。”光随口一问，其实他并不指望馨来回答。

    “啊，随意了。”馨没想到光突然这样一问，而光则是没想到馨会回答。

    他们就算曾经生活得很辛苦，但是他们骨子里的贵族气息却丝毫没有被泯灭，他们是骄傲又自豪的，他们不会轻易的去藐视别人，但是却分明的与其他人划开了界限，不允许其他人轻易的踏入。

    “明天下午，要来逛逛么？”反正文化课只有一上午，呆着也很是无聊。光想帮馨亲自挑一个项链戴，上一次送给馨滴项链是管家帮忙代买的，是光描述的款式，但是光却不太满意，毕竟不是亲手挑选的。这次最好是买双子同款的，永远绑住馨，让那些窥探馨的人都去死！

    “可以，反正没事的说。”馨点头，他也想买点礼物送给光。

    于是……逛街吧。

 出门逛街

    ――至今为止都没有和人好好交往过，相互之间的感情如果不说出来的话，对方是不会知道的。

    一早醒来，简单吃过早餐后，双子难得没有跟老师抬杠，安安稳稳的坚持了一上午的课程，老师推着眼镜万分的惊讶，今天常陆院家的双子不仅没有刁难自己，反而笑脸盈盈的心情不错。

    “呃……今天的课就先上到这里，布置一下作业。”接着发下去两套试卷和练习题，两兄弟想也不想的伸手接过，老师啧啧称奇，这是听话啊，要是每天都如此就好了。

    “老师还有什么事么？”馨发现这个白痴女人在看着两个人的脸走神，于是不耐烦的伸手来回挥舞着，试图唤醒某个兴奋和自我YY中的老师桑。

    “啊……？啊！常陆院同学，抱歉。”她居然走神了，自我唾弃一番，她突然觉得自己越来越没出息了，学生听话是件好事的。

    光小眼睛一转，随即明白了老师的想法。今天他们两个配合上课第一是因为这个老师教的还算可以，第二也是为了不浪费多余的时间，下午他们还要出门逛街呢，昨天特意向管家要了不少现钱，这样不用刷卡就可以买东西了。

    光坏心一笑，接着凑近某个不在状态的老师面前调侃道“老师，要不要来猜猜谁是光谁是馨啊？”说完，光咯咯咯咯的笑了，这个老师真逗。

    “噗哈哈――是啊老师，你来猜猜吧。”馨也附和着，老师各种冷汗，又被为难了么。

    “呃……下课了，以后再猜吧！”说完夹着书本一溜烟跑了。

    “哈哈，馨，你看那个老师的样子好蠢哦。”光指着某只离开的背影不断大笑。

    “呵呵，的确很有趣，不过她应该算是在常陆院教得最久的老师了吧。”馨敲着桌子说道。据说这个老师是从乡下考进城里的高材生，学习成绩优异，一直靠着奖学金读完的大学院，现在到常陆院家应聘做教师，收入是非常客观的。

    这个老师穿着很朴素，胭脂不沾，身上是淡淡的麦子味道，没有一点刺鼻的香水味。眼睛不大，鼻梁上架着一副笨重的黑框眼镜，笑起来有酒窝，看起来虽然很平凡，相处起来却非常自然，不做作。

    当然这也是光和馨喜欢她的地方，不会阿谀逢迎，不会夸赞讨好。总之就是俩字，舒服。这也是两兄弟不经常为难她的原因，偶尔小小调侃一下无伤大雅，总体上来说是双子最满意的老师。

    “馨，她如果能一直保持这样的话，就让她一直教我们到国中吧。”光开口，眼神顺着窗户眺望向远方，现在这个时代找个如此负责任却傻乎乎的老师不容易。

    “好啊。”馨点头，他们那个母亲已经决定，从国中开始让二人到樱兰国中部去读书，嘛，距离剧情也越来越近了，馨有些期待，现在他们两个早已经提前接触了剧情任人物，埴之冢光邦和之冢崇他们都熟识了，那么樱兰原本的轨道已经偏离，接下来的剧情他可是非常期待呢，HOST部的其他人是否会变得不一样？须王环是否会按照原著一样拉他们兄弟入部？光还会不会喜欢上藤冈春绯……

    这一切，馨都期待着。

    哪怕光喜欢上了藤冈春绯，他也会从藤冈春绯手中把光抢回来的，光是他的，永远都是！光也只能是他一个人的，只能爱他一个。

    “走吧，我们出去吃饭，嗯，就吃汉堡好不好？”光拉着馨的小手向外面走去，裤兜里放着一个鼓鼓的荷包。“我看很多人都喜欢吃汉堡那个东西，看起来很有食欲的样子。”

    “可以，不过那个东西油会很大，你不是喜欢吃清淡的食物么？”馨歪头，光换口味了？

    “没有啊，只是尝一次而已，我们又不是天天吃的说。”尝个鲜就好，他们两个不可能天天跑出去吃快餐吧，那种平民的食物搞不好会坏肚子的。

    “哦，随你，我们就这样走着去么，很远的啊。”

    “没关系啦，就当散步，难道你想让司机和管家跟着么。”光拉着馨一阵小跑，厚重的大门打开，两人出了常陆院府邸。

    “说的也是，那走吧。”既然出来一次就要放开点，馨呼了一口气，拉着光并排走着。

    四周的建筑物对双子来说不是陌生的，每天开车路过的时候他们都能看见，但也只是远远的望着，没有进去过也没有不知道里面究竟是做什么的……

    馨虽然知道商场超市是怎样的场所，但是重生后的他也没有进去过，前世他也是个小少爷，商场超市也是完全没有逛过的……所以现在他跟光一样好奇的打量着四周，就像农村人进城似的，看什么都新鲜。

    “馨，这个是什么东西？章鱼烧？是可以吃的么。”光有些感兴趣的看着不断制作中的章鱼烧，看起来好像很美味的样子，就是不知道吃起来如何。

    “啊，是可以吃的，不过，你要吃么？”馨看了看标价，800日元五个，这也太便宜了点吧，确定吃完不会坏肚子么。

    “啊，那再逛逛吧。”光想了想，最终还是没掏钱买一份吃。一万元买800元的东西会产生很多零碎的钱币和硬币，他可不希望兜里面叮当作响。

    “你不是要吃汉堡么，看那个M，就是卖汉堡的地方。”馨指了指麦当劳，这个他知道，全世界都有，中国的大街小巷也到处都是。“你要不要吃M？”

    “呃……”光缩了缩脖子，吃M可以，但是他不是M。“算了，吃另一个吧，那个KFC不行么。”M他消受不起。

    “事真多，走吧，吃KFC去。”馨拉着光推开了肯德基的大门。

    “馨，一会儿吃完我们去买项链吧，这次我们买一样的！”

    “可以，顺便给Honey和崇也带份礼物好了，他们很照顾我们的。”先不说是否要与两家拉近关系问题，这两个人都值得光和馨为他们送份礼物，无论是Honey还是崇都是值得交往的对象。

    “嗯，可以。”光点头赞同，于是双子准备开始点餐。

 馨的小PP很有弹性~

    ――传闻中光邦因为被美国特种部队的一位军人从睡梦中叫醒，整个特种部队惨遭秒杀，造成日美外交问题。

    在点单员的推荐下，双子非常无语的点了两份儿童套餐（？）后，坐到了角落里对着套餐附赠的玩具头疼。

    “果然这种便宜货只能是赠品。”随手把玩了两下，光不感兴趣的丢掉了手中的肯德基大叔玩偶，慢慢的皱眉咀嚼起托盘中的薯条，好干，好难吃。

    “怎么了。”馨看也没看的丢掉玩具后打开辣味汉堡咬了一口，唔，果然油很大，真讨厌！不过算了，既然是光提议的，那么就给点面子吃掉好了。

    “馨，这个好难吃！”光吐了吐舌头，受不了薯条的味道，接着喝了一口可乐，结果再次皱眉。这到底是种什么饮品？居然还带气泡的，好难喝。“咳咳咳……奇怪的味道。”

    “笨蛋光，薯条是要蘸着番茄酱一起吃的。”馨戳了戳光白皙的小脸蛋，一脸好笑的看着捏鼻子和可乐的光。这个臭小子干嘛要长这么可爱，真是招风，周围的怪阿姨们都快扑过来了，真烦人。

    “哦？是么，要蘸着这个红鲜鲜的东西吃进去？不要吧。”虽然这么说，但光还是撇了撇嘴，最终闭眼睛吃了进去，细细的品位一下后发现――果然还是很难吃。

    馨要了几口汉堡后也放下了，根本吃不下去，大概是嘴被养得变刁了，现在吃一般的东西都没什么胃口。馨拉了拉光，示意他别吃了，还是想想两个人怎么突围出人群的好。

    因为在两个人吃饭的过程中，桌子周围已经挤满了眼冒红心的少女少妇大妈阿姨们，什么年龄段的女性都有，甚至还夹杂着不少面带慈祥的欧吉桑？？馨靠近光的身体瑟缩着，这个仗势也太……

    “呃……怎么办？”馨彻底窝在光的怀中问着，光歪头，想了想，开口说。

    “能怎么办？直接出去啊，还能拦着我们不让出去？他们不敢吧，哼！”小光同学非常霸气的哼了哼鼻子，无比帅气的甩了一下头发，拉着馨的手站起身，拽拽的开口，桌上残留着一堆几乎未动的食物。

    “桌上的食物随便吃，你们都给本少爷让了！！”

    “…………”馨黑线，光你太欠扁了，我都忍不住想扁你，真的！

    结果让馨大吃一惊的是，这帮人居然完全听话的让开了一条路？然后光就这样拉着他走了出来？太神奇了，这都可以！

    成功杀出人群后，光抹了一把冷汗，有些虚脱似的开口“下次不要再吃这种食品了，受不了，人也好恐怖，眼睛像会冒光似的。”那种要把两人生吞了的感觉让人打颤。

    “原来不止是我自己有这种感觉么！真是好吓人。”比那个保姆恐怖多了，比自家母亲那个女人恐怖多了，馨心有余悸的想着。

    “走吧走吧，别吃了，我们回家再吃吧，还是先去买项链，下次死都不要再到外面吃饭了，受不了。”光拉着馨的小手，一模一样的两只开始寻找买首饰挂坠的商店。

    今天是周六，光和馨走在大街上正好遇到了超市减价促销人员高喊着“土曜日，苹果ス`パ打折了！！”

    听到这话，人群呼啦一下子冲向了苹果超市的方向，一个个拎着筐提着篮子，人山人海，还不热闹。光和馨急速退后，差点被人群踩扁的他们后怕啊，看着不断狂奔抢打折食物的众人，光和馨黑线，这是神马活动，原来打折的时候如此火爆？？

    “馨……这是神马情况。”

    “光……别问我，我也是第一次见到。”

    人群不断，随着超市促销人员的高声呼喊大批大批的涌向了超市，黑压压一大片，光和馨再次后退，这是买东西不花钱么……天啊，好恐怖。

    一群大爷大妈老大娘中，隐约能看到一个瘦小的身影，她提着篮子，长长的棕色头发绑成了马尾，穿着日常家居服，手里拿着超市的宣传单，随着人群正在不断拥挤排队，这个人馨一眼就发现了，因为这个人名字是他熟到不能再熟的――樱兰主角，藤冈春绯。

    馨眼神发直，就这样愣愣的看着藤冈春绯跟随着一群人涌进超市的大门，直到身影消失不见，再也看不到……

    馨久久不能回神，藤冈春绯……虽然是偶然的相遇，但是……不知道为什么，馨的心里酸酸的，他低下头，拉紧光的小手不愿松开。

    “馨，你在看什么？”光发现馨的状况不太对，怎么情绪有些不稳了？难道是被刚才的人潮惊吓到了么。“馨，看着我，你怎么了？”

    馨缓缓抬起头，迎上的是光担忧又关切的眼神，馨顿时安心的笑了。真好，光现在的眼里只有自己，光只在乎自己的，而自己到底在患得患失些什么呢！

    常陆院馨，你堕落了。

    不过为了光，他甘愿堕落。

    “没什么，光，我突然发现，我好像离不开你了。”

    “什么？”听到这样暧昧无比的话，光的反应是各种暴躁，瞪着眼睛不满的看着馨“难道你想过要离开我？胆子变肥了？谁给你的权利离开我，馨，你又找挨罚了吧，五杯牛奶够不够？”

    居然想要离开自己？光无法原谅馨这样的想法。

    “馨，你……真的想要离开我么。”

    “八嘎，怎么可能！”馨狠狠的敲着光的小脑瓜，欢乐无比的调笑道“我离开光活不下去的，怎么样，这个说法接受么？”

    “接受接受，下次再敢这么说小心我也把你啃见红。”光还记恨着上次被馨咬出血的情形呢，这次换他报复馨了。

    “切，你竟用馨少爷用过的老把戏，怎么不自己想点新鲜的玩意来惩罚我呢，不是牛奶就是啃我，你烦不烦啊。”馨不耐烦的摆了摆手，牛奶神马的对他来说早已不是问题了，啃见红他也不怕，多补充点维生素就好了。

    “那么下次……打馨PP！或者罚馨给我全身按摩。”馨的手艺很不错，而且“馨的小PP很有弹性！”

    “你妹的！！常陆院光！”馨暴躁，直接挥舞着小拳头就冲了上去。

    “我没有妹妹，只有弟弟！！”

    “站住！！”这货欠打了。

    “YADA……”

 无题

    ――My darling please

    羁绊是

    My darling please

    超越了不安

    最后两个人没有买成同款的项链反而去买了一对情侣表，光的是男款，馨则被迫带上了女款的。馨捂鼻子皱眉，光好坏，居然拿牛奶+牛初乳威胁自己，好吧，现在牛奶的确对自己没有任何威胁性了，但是牛初乳是馨的大忌！！

    看到牛初乳馨跑得比兔子都快，恨不得立刻宰了所有奶牛！顺便再狠狠扁光一顿，让这小子嚣张！

    你妹的常陆院光，居然给他带了一块粉白色的手表，而光自己则是深蓝色的！！馨怨恨愤怒但是却打不过光，光这小子无论是武术还是恶作剧都比他厉害，真是太让人郁闷了。

    日子浑浑噩噩的过去，馨每天捂鼻子被灌牛奶，然后光这次主动了，吻技直线上升中，吻到最后光察觉自己心跳会变快，看着馨潮红的小脸会觉得十分诱人，有些时候抱着馨睡觉也会产生这种想法，看着馨□在空气中的小肩膀会咽口水，偶尔光也会死皮赖脸凑上去啃两口‘解解馋’，可是最近这种感觉现在越来越强烈的，光有些不知所措……

    大概是最近太黏馨了，所以产生了这种感觉？光把问题归结到自己的身上，所以尽量与馨开始保持距离，试着把这种感觉压住。

    因为这种感觉很奇怪，有的时候会让光觉得透不过气，会产生许多很奇怪的想法，比如压倒馨，比如想要对馨施暴。

    而馨并不知道光的挣扎和费劲，只是发现光现在说话的时候不看他了，睡觉的时候也不会抱他在怀里窝在一起，吃饭的时候总是快速解决，一句话也不多说，练习武术的时候也下手变重了，馨被踢得满身青紫。

    不仅如此，光不再逼馨喝牛奶了，甚至连牛奶这件事都不提了，仿佛以前连威逼带诱惑的事情从来没有发生过，光也不再跟馨一起洗澡了，给馨搓背的人也从光变成管家。

    馨独自躺在院子里的草地上仰望天空，云朵的痕迹清晰，天空很蓝很蓝，可是馨却觉得自己的视线有些模糊，好像有什么湿湿的东西要涌出来似的，不受控制的，他无法阻止……就这样慢慢的流淌着，不断倾泻出来。

    馨哭了，无声的抽泣着，眼泪顺着脸颊流淌着，晶莹的泪珠低落在小草上，慢慢落下，消失在土中不见……蒸发。

    光终于厌倦他了，光终于要离开他了，他就知道，他就知道这一天早晚会来临的！只不过让馨没有想到的是，这一天来的是如此的突然，如此的迅速，让他一点准备也没有，就这样傻呆呆的从光的温馨中掉落出来……

    馨心痛，馨流泪，可是馨却没有去主动找光。他知道自己没有任何理由，他不要死皮赖脸的抓着光不放，就算是分开……他们之间不是还有血缘羁绊么，就算是……就算是光喜欢上了别人，他还可以用光弟弟的身份祝福光不是么……

    可是……他真的可以么。真的可以毫无顾忌的祝福光么，真的能离开光的身边自己生活么。

    尽管他很害怕，但是这一天还是来临了，昨晚光已经从他房间搬出去了，现在光睡在隔壁，他们已经从隔一张床变成了隔一道墙，他们的距离已经完全拉开了，再也……

    可是光……你究竟为什么如此！

    他们已经在一起生活了十一年，这十一年从来没有分开过，一天也没有，甚至有些时候他们都是一起上洗手间，一起给对方身体打着泡沫，一起互相搓背，一起赤/裸睡觉，互相紧拥，互相深吻，为什么现在就这样分开了，他们不是双子吗……

    明年，馨和光就要到樱兰国中去就读了，所以武术的课程到今年为止就已经完全结束了。偶尔的时候，馨和光会带着点心和礼物跑去看Honey和崇，四个人一起出去踏青，一起看书，一起跟Honey吃点心，欣赏崇的剑道，为参加比赛的崇加油……震惊着Honey吃蛋糕的速度，会毫不犹豫的嘲笑Honey嘴角的奶油。

    可是现在……这样的日子仿佛是泡影，瞬间被戳破了，光不会在抱着自己开心的笑，也不会再担心自己的健康，不会了……什么都不会了。

    眼睛红红的，馨抹了一把脸上的眼泪。常陆院馨，你太没出息了，人家都已经不理你了，你自己还在这里想些什么乱七八糟的东西！

    太没出息了。

    馨站起身，舔了舔嘴角残留的泪痕，又咸又涩，就如同他此刻的心情，酸涩，咸涩，苦涩。

    抓起电话，馨拨号，静静的听着。

    “もしもし，这里是埴之冢光邦！”

    “Honey，我是馨，我想去你那里住几天可以么？”馨吸了吸鼻子，缓和了语气开口说着。他要冷静一下，而第一个想到的人选就是Honey，崇的话，太闷骚了，跟Honey在一起至少可以暂时忘却烦恼和悲伤，哪怕让他晚几天再伤心也好。

    再让他开心的生活几天吧，他的要求真的不高。

    “咦？是小馨啊，小馨要到我这里来住吗？”Honey现在直接能分出来二人，因为馨和光虽然长得一模一样，但是两个人的声音是明显不同的。馨的声音稍微纤细一些，给人一种柔媚的感觉。光的声音很阳光，一听就知道的。“来吧来吧，那小光会一起来吗，会带蛋糕给Honey吗？”一听馨要来，Honey立刻欢欣鼓舞，他也很喜欢这对兄弟的。

    “不，只有我自己去，光……他有事。”馨明显的不想多说，不能让Honey为难。“我会带点心去的。”

    “好啊好啊，那我等小馨来了。”Honey是聪明人，既然馨都这么说了，那很明显是两个人间出问题了。平时光那么宝贝馨，怎么可能放馨一个人出来呢，不过……到底是出什么问题了？Honey很好奇。“不过小馨，要派车去接你吗？”

    “不用，我自己想办法去。”谢绝了Honey的好意，馨决定徒步走去，就当散心了。

    “那好，我等小馨过来了。小馨一个人路上要小心哦。”

    “好。”

 无题（无责任图）

    ――有一点点的障碍，才能燃烧得更激烈

    稍微过头了点吧？真的生气了吗？

    让我紧紧抱着你我们和好吧！

    馨手里拎着小篮子，里面装得都是给Honey带的点心和蛋糕。戴着一个遮阳帽，帽檐长长遮住双眼，看起来就像个不起眼的小孩子。馨一直垂着头，眼神有些黯淡，眼底的黑青明显，心情十分低落。

    就在刚刚，光看他拎着篮子出门居然什么都没问，没有问他究竟要去哪儿，没有问他是否会回来……光，原来你真的……一点也不在意馨了。

    原来这一切都是真的，光是认真的。

    其实呢，光根本就是知道的，所以才没问。因为Honey在挂掉馨电话之后又立刻打电话给光了，狠狠教育了光一顿后又提出让馨到他家呆几天的事，光被骂了一顿后也是摸了摸鼻子，没有怨言的放馨走了。

    馨很难过，他又何尝不是忍得很辛苦，看着馨却不能抱不能亲近，光也觉得万分煎熬，可是他现在心中的感觉越来越强烈了，想要独占馨，不想让任何人接近馨……

    他知道这样的想法很龋齿，这样的想法被馨知道了，估计馨会很难受吧，有他这么一个任性又自私的哥哥，有这种不负责任的想法。

    所以光硬是咬紧了牙关，看着馨面无表情的走出去却没有阻拦也没有跟随，他觉得自己好差劲，馨……请原谅我。

    馨脸色很不好，昨天晚上到现在什么也没吃，没有胃口，总觉得吃什么都想吐，胃里万分难受。现在真是没什么力气了，馨扶着墙壁歇气，这样的速度要多久才能到Honey家啊，早知道就不逞强说要自己走去了。

    心没散成，反而更加沉闷了。馨感觉眼前人影虚晃，根本连电线杆子都看不真切了。小身体无力的摇晃了几下后，馨重重的摔倒在地上，昏了过去。装满点心的篮子掉落在旁边，蛋糕饼干散落了一地，同时周围的人也发现了这一幕，一个大妈开始尖叫起来。

    “谁家孩子晕倒了，快叫救护车来。”

    “哎呀，点心都不能要了。”

    “这么好看的小孩子，可惜了。”

    因为帽子滚到了一边，馨白皙精致的小脸暴露在众人眼前，真是个好看的孩子，可惜现在气息微弱，还不知道是不是得了什么绝症呢，周围的人直叹着可惜，接着默默地散开。

    没过多久，馨被赶来的救护车带走了，笛声轰鸣，飞奔向医院的方向。

    “这……”简单的检查了一番后，急救医生不敢置信的瞪大了眼睛，这才多大的孩子，居然是急性胃出血？“快点加速，这个孩子的情况很严重。想办法联系孩子的家人，需要紧急手术，需要家人来签字。”

    “是，我会尽快通知医院联系他的家人。”护士点头，开始拿起对讲机跟医院报告最新的情况。

    就这样，馨被救护车带到了东京公立医院。医院内部早已接到了通知开始准备手术事宜，可是这个孩子身上没有任何身份证明，只有一个手机，上面有三个电话号码，而这三个电话号码中却没有一个是家里的电话。

    这三个号码一个是光，一个是Honey，一个崇。

    最后因为只有Honey的名字是带姓氏的，而埴之冢姓氏又太过有名了，医院最终给Honey打了电话，通知了馨的情况。

    这边在埴之冢本家迟迟等不到人的Honey接到电话后直接蹦了起来，天啊！馨在医院被抢救中？馨……你可千万不能有事啊。

    只要馨能平安，Honey愿意狠狠扁光一顿后，让光跪在馨的床前低头认错。

    通知了光后，Honey立刻拉着崇钻进了自家车内，崇冷着脸，手里握着太刀，锋利的太刀不断泛着寒光。司机一边内牛一边疯狂的闯着红灯，缩着脖子不敢往后看。

    呜呜呜，两位祖宗，别再威胁我了，快把刀收起来啊！！

    而这边，常陆院府邸，光痴傻在原地，眼神呆滞的望着前方，就连手中的电话掉在地上发出声响都没有察觉。

    “馨正躺在医院里被抢救，生命垂危。常陆院光，如果馨要是出事了我不会放过你的！”这是Honey打来电话的所有内容，光不敢相信。

    只有不到两个小时……为什么馨会在医院里被急救？为什么说馨生命垂危？明明之前还很完好的拎着篮子出门了，明明是要去Honey的家呆几天的，怎么会……这样。

    猛地回过神，光扯着嗓子尖叫，一边开始狂奔一边大声嘶吼“管家，备车，快点去医院！！”

    馨，馨你不能有事。

    他错了，他真的错了。他不应该对馨放手的，他不该不理馨，不该疏远馨的……馨，馨，我的馨，我只要你平安健康，你怎么可以出事呢。

    坐在车里，无力的靠在车门上，光两眼失了焦距，呆呆的望着某处。

    他早就应该自私一点，馨只能是他的，只有他可以跟馨在一起，只有他可以跟馨亲密，可是为什么他现在才明白！为什么要离开馨呢。

    “司机，快点开，否则……”光抬头，表情木讷“否则明天你就跟车一起消失吧。”

    “是是……少爷。”车子加速，常陆院家的司机也开始拼命闯红灯，反正这个牌照是政府发的，就算缴纳罚款，你认为常陆院家会在乎那点零头？

    东京公立医院内，情况紧急不容怠慢，医院决定立刻对馨进行手术，如果等到家里人来签字就晚了。其实最重要的是，医院的高层已经被埴之冢家和之冢家共同警告过，人出事就带着军队来踏平医院！所以现在医院内所有高级医师和专家聚集在手术室内使出了浑身解数开始急救，而Honey和崇则是焦急的等在手术室外。

    崇手里依旧握着太刀，Honey也是收起了笑脸，面色紧绷。两人对面是一个劲保证的医院院长，只不过两个人都没有言语，只是紧紧的盯着手术室不动弹。

    不久，光也到了，望着红色的急救灯，光的心如针扎般，泪水直接顺着眼眶流出，光感觉自己要疯了。

    馨，求你，别有事，千万别有事。

 继续无题（捉虫）

    ――只要你平安，我怎样都好

    光的到来并没有让Honey和崇有好脸色，崇依旧是紧握太刀，面色凝重的盯着手术大门，压根就无视了光的到了，也没有跟光打招呼。Honey扫了一眼颓废万分的光，算了，他现在比任何人都难受，

    Honey决定不发难了，光是他们中最痛苦的，不过馨的事不能就这么算了，一定要狠狠的惩罚光才行，让他也长点记性，这么大人了还不会照顾弟弟么。

    “Honey，馨他……”最后还是厚着脸皮来到Honey面前，光知道Honey和崇很生气，但是他真的非常想知道馨现在的情况，哪怕一会儿被他俩打一顿都行。“崇……馨他……”

    Honey对着光翻了白眼，现在知道着急了，当初干啥来着，哼，晚了。

    崇淡淡的看了光一眼，半晌，开口说道“胃出血。”想了想，又补充了一句。“听医生说，馨吐了一路的血。”

    Honey瞪大眼睛，不敢置信的看着崇。医生什么时候说的？他一直跟崇在一起的说，如果医生真说了的话自己怎么会不知道呢。Honey感叹，原来崇也会添油加醋了么，望天。

    崇依旧面无表情，不过眼神却闪了闪，对着Honey点点头，他就是故意的。他们两个都没有资格去教训光，而馨肯定舍不得，那么小小捉弄一下光总行了吧，不然崇总是觉得不解气。

    Honey露出一抹神秘的笑容，崇下不去手他可能下得去，他是不会对光手软的，哼哼。

    果然，光听完崇‘添油加醋’的话后顿时觉得五雷轰顶，天仿佛要塌下来一般，内心如潮水般涌动，大滴大滴的泪珠像珠帘似的不断滑落。

    馨，馨，你到底怎么样了，为什么会胃出血，为什么会吐血！馨。

    光猛地想起来了，馨至少已经三顿饭没吃了，馨……胃那么不好还不吃饭，为什么自己不早点发现了，为什么自己不早点去阻止呢，馨，他知道错了，馨，再给光一次机会吧，这次光不会再如此对你了，光会永远只爱你一个，永远陪在馨的身边。

    “光，你觉得现在流泪有用吗，馨已经不在乎你了，他之前给我打电话还说要从常陆院家搬出来住，永远离开你。”Honey煞有其事的说着，既然崇已经添油加醋了，那么就让自己再加点柴火，让火焰燃烧的更猛烈些吧。

    “馨……为什么要这样。”光傻眼了，馨居然是这么想的？馨，为什么要离开自己。“馨为什么……”

    “为什么？”Honey觉得光有些好笑，先逃避开的明明是他自己，现在却又问为什么，很显然光也想到了这点，顿时脸色刷白，身体止不住的轻颤。

    馨，他不是有意的，馨，请原谅他吧。

    手术室的门终于被推开，红灯灭掉换成了绿色的灯光，光松了一口气，终于结束了，绿灯的话应该成功了。

    没过多久，脸色苍白依旧陷入昏迷的馨被推了出来，紧接着手术室内走出了一串医生，都是刚被院长临时抽调来的专家和顶尖医师。常陆院家的少爷要是真在这个医院出事的话，估计整个医院第二天就会消失在日本内……他们没胆量挑战那个后果，所以他们只能全力抢救，所有高级药品全部拿出来使用。

    光心疼的摸着馨的小脸，馨，你瘦了，原本肉嘟嘟的小脸蛋现在只能摸到骨头，下巴也尖尖的，看起来很削瘦。

    “常陆院少爷，埴之冢少爷，之冢少爷，这位小少爷已经脱离了危险，剩下的就是调养，充分休息，避免熬夜及过度劳累，小少爷的情绪有些不稳定，希望少爷们帮忙开解一下。最近一段时间只能吃一些流食，康复以后三餐定时定量，宜少量多餐，不可暴饮暴食 ，辛辣过于刺激性的食物也要避免，另外会有专家写一份专门的报告，请少爷们放心。 ”主治医生边擦汗边说着，这一群哪个都是惹不起的角色。

    “知道了，把馨送到病房吧。”Honey开口，脱离危险就好。这么小年纪就胃出血了，馨以后真的要万分注意才行。

    “是是。”

    一群人推着馨立刻，光被Honey和崇留在了原地。

    Honey看着脸色黯淡的光，终究也不忍心说出什么伤人的话语，暗叹一口气，开口对光说“光，你跟馨的问题我跟崇不问，但是不问不等于不知道，我想，你现在已经有了解决的办法，那么我跟崇先走了，剩下的就全交给你。”就当是给光一个机会弥补一下了。

    “我知道，谢谢你们了。”光惭愧，他这个哥哥居然不是第一个到医院的。“我会通知家里派人，这个医院我不放心。”公立医院什么的，光还是相信自家专属的主治医生。“你们可以随时来常陆院家，我们最近就不过去了。”

    光决定好好补偿馨，不能再这样下去了。

    “你明白就好，那就不用我们多说了。”Honey满意的点头，觉醒就好，不然馨一个人承受太辛苦了。恢复自然的笑脸，Honey蹦蹦哒哒的扑倒崇身上，被崇拎起放到自己的肩膀上，两人挥挥手立刻了医院。

    联系完家里后，光犹豫了片刻，最后还是快步跑到馨的病房，馨依旧陷入在昏迷之中。光握住馨的小手，指节分明，指尖圆润，可惜原本肉感十足的小手现在却变得骨感十足，光懊悔不已。

    “馨，对不起。”

    “馨，怎么办，我想要独占你，永远。”

    “馨，我控制不住自己，想要把你揉碎到骨髓之中，想要把你永远护在怀中……怎么办馨，我已经完全控制不住自己，馨，我想让你只属于我一个人的，怎么办，我该怎么办，这样的我……这样的想法，我感到很龌龊很阴险……”

    “馨，真的对不起……我觉得我没有脸面见你……”

    光哀嚎着，自捶着，他究竟要怎么办。

    “笨蛋。”眼睛睁开一条小缝，馨手指动动，口鼻因为戴着呼吸面罩让他吐字有些不清楚，可是光却依旧听到馨的话语。

    馨在说――

    “光……”

    馨在叫他。

 谢谢你爱我

    ――那种情况下还能跑到我这里来的话，目前应该没什么事吧。

    馨被接到了家里，可是馨却拒绝跟光说话，除了馨刚醒时候喊过光一句名字以外……

    Honey和崇来看过馨几次，每次馨都很高兴，笑脸相迎。Honey还开心的留下自己的兔兔陪馨做伴，因为现在不是光的问题，而是馨把光一脚踹出了卧室，如果光敢接近馨就整天不吃不喝，急得光是满屋乱转，最后只有自己回避，为了不让馨再次发病，适当的牺牲是必要滴。

    不过光一直在暗暗计划如何讨好馨，比如整日埋在厨房跟大厨学习如何煲汤；帮馨做一些没有糖分的点心，无蔗糖蛋糕，木糖醇曲奇……光甚至还包揽了馨的所有衣服，经常能看到某光蹲在墙角跪地洗衣服……

    光的确是在努力，馨也能看得到。

    可是馨不想让光认为自己离不开他，不想那样丢脸，就连最后的一点自尊也失去了。馨认为光在同情他，认为光是在内疚，其实光还是想离开，光只是心疼他而已，对他没有其他感情。

    馨知道自己早已爱上光，不是那种单纯的兄弟之爱，而是禁止の恋，乱/伦的爱。他爱上了自己的哥哥，常陆院光。他终于知道为什么自己如此心痛光的躲避，为什么会想要吻光想要对着光撒娇……这一切都是因为他爱光，因为爱，所以想要更亲近。

    因为爱，所以时刻的忐忑不安，因为知道剧情，所以他心情低落。害怕光会喜欢上藤冈春绯，樱兰世界的宠儿，他知道，命运的轨道没有偏离，他们还是要就读樱兰的，须王环会出现，凤镜夜也会出现……他们还是HOST部，而光……是否还会喜欢上藤冈春绯呢。

    馨捂住眼睛，最近他总是特别矛盾，想要跟光说清楚，可他又害怕光会觉得自己恶心，那种感情不是谁都可以接受的吧，他们是兄弟……

    馨越来越沉默，光也越来越着急。

    馨到底是什么意思啊，他都这么努力这么拼命的去讨好了，可是馨现在却连眼神都不给他一个？光垂头丧气，那不成馨已经知道了他那些无比龋齿的想法么？馨……果然已经厌恶光了。

    不过既然都这样了……光站起身，一脚踢开洗衣盆，他不能再这样蹲墙角洗衣服了，他要跟馨说清楚，反正情况已经糟透了，他就是破罐子破摔，想要找馨摊牌。

    光力气十足的踹开了卧室大门，结果忘记了他们家房门都是特殊金属材料制的，光脚肿得老高。

    “我靠，太疼了。”光捂着脚原地乱蹦“馨，我要死了，快开门，常陆院馨？快给我开门！！”

    “喊个毛。”馨‘唰’的一下打开门，双手环胸，居高临下的‘藐视’着光。“你来干P。”馨没有好脸色，他现在真的是不想见到光，可是刚刚听到光喊疼却会忍不住担忧。馨叹了一口气，果然还是放不下这小子么。

    “馨！！”光一看馨出现了，立刻站起身扑了过去，馨躲避不及时，正好被光抱了满怀。“馨，我脚疼，你别动，不然我就摔了。”光龇牙咧嘴，叫真疼啊，这什么破门啊。

    “活该。”馨狠狠的唾弃了一把光童鞋，光苦逼脸了，馨，你都不会安慰我一下么。

    不过随即光冷静下了，拥紧怀中的馨，口吻无比认真的对馨说“馨，我想跟你说件事。”

    “不想听。”馨低头，不敢看光的眼睛，挣扎未果的他就这样的被光静静的抱在怀里，馨深深的吸了一口气，鼻尖是光的味道……不过，大概是最后一次了。

    “馨，我爱你！！”光索性闭着眼睛喊出自己最近才研究出来的感情，经过翻书、上网查资料、电话咨询（Honey和崇）、询问管家等等一系列的推断和考证，光才明白，原来自己的这种感情叫做‘爱’，不是兄弟间的感情和亲情，而是爱情的爱。原来那些想法是对馨的独占欲，他爱馨，所以想让馨只属于自己，不想让馨离开，不想失去馨，所以他会因为Honey和馨亲近而吃醋，会觉得火大……

    原来一切都是这样，光觉得自己好笨，原来他爱馨，但是他却亲手伤害了馨，让馨不安，让馨难过。

    “馨，对不起，我不管你怎样看我，不管你会觉得我恶心也好，厌恶也罢，我真的爱你。不是兄弟的爱，不是亲情的爱，是爱情的爱……我爱常陆院馨。”光闭眼，感受着怀中的温度和触感，馨，馨。“馨，你也许会觉得很荒谬，也许会觉得难以理解，我知道这不容易接受的，居然打上了自己弟弟的主意，当然了起初我也这样认为了，觉得自己很龌龊……”

    “我唾弃过自己，埋怨过自己，试着不去看你，不去想你，远离你的范围，可是我才发现，我是忍得多么辛苦，没有馨的日子是多么难熬，馨……我们从小到大一直在一起，那么……这么久的相处，常陆院光有没有欺骗过你一次？”

    “没有吧，我没有骗过你一次，所以这次也不是骗你的，不是玩笑，我知道我年纪不大，但是馨应该跟我一样，有些事情看得很透……我们两个接受不了外界，能真心接受的人也就Honey和崇两个，我们……为什么不可以永远在一起呢，馨和我，一直在一起，不可以么。”

    就算家里反对，哼，那个女人有什么资格管他们，每年出现两次而已，她可是觉得家族生意比儿子更重要呢。

    在馨目瞪口呆中，光挑起馨的下巴，贴上嘴唇重重吻住。

    光闭眼，眼角有泪珠滴落。馨，馨，别推开我，别拒绝我，馨……

    融入一切的感情在吻中，光试着伸出舌头，探入馨的口中。

    光……

    馨闭眼，回抱住光，探出小舌热情的回应着，唇舌紧紧的纠缠在一起，呼吸喷洒在对方的脸上，暖暖的，就像他们此刻彼此的心一样。

    “光，谢谢。”

    谢谢你也爱我，谢谢。

    “馨，谢谢。”

    谢谢你可以回应我，谢谢。

 鼻血进行时~

    ――我要我们在一起，我们永远在一起。

    “馨，不要光着PP在我面前乱晃，还有，洗完澡头发要擦干净。”某光眼神不敢直视着馨，馨太诱人了，他怕自己忍不住就变成色狼似的，直接扑上去把馨压倒了。

    “光，你不帮我擦么？”馨嘟起小嘴，眼里闪着晶莹的雾气，因为刚刚沐浴过，两颊自然呈现红晕状态，发尾带着水珠不断低落，水滴滑到身上，顺着馨白皙的身体不断下滑着，光咽着口水，不断后退捂眼睛。

    “馨，你别再这样了。”直接眼不见心静，光快速退出房间准备立刻，不能再呆下去了，他们已经不是小孩子了。而且现在他和馨互相表白了心意，他们的感情已经不简单是兄弟之情了，那浓浓的爱意是――爱情。

    他们今年就要去上国中了，已经长大了……可是馨！光抚额，他要怎样才能狠下心来对馨下手呢，不可能的，他不可能对馨下手。

    “切！”馨收起魅惑态，掐腰极其的鄙视自家便宜哥哥。“常陆院光，看看你现在的德行吧，你丫的就是个懦夫，现在连我都不敢看了？哼，当初谁抱着我不撒手表白来着？好啊，现在人骗到手了，你就想跑？”

    “我……不是的馨……”光是有理说不清了，他只是不像伤害馨，只是想守护好馨而已。

    “你解释个毛线球！常陆院光，你睡了老子这么多年，现在居然还想着逃避！哼，老子不跟你总行了吧，没见过你这么窝囊的人！擦~~”馨暴躁，当初为了把自己骗上床，‘浩’可是使出了浑身解数。而现在换成了他想把光骗上床，结果却屡屡失败？

    魅惑术用过了，失败！直接脱光了色/诱也不好使，软的全试过了，一个也不管用，于是现在直接来硬的，不行就霸王硬上弓，他一定要让光上了自己……这样光就会一辈子对他负责了！！（啊喂→_→）

    馨怨念，不是都表白了么，光不是爱他爱得死去活来么，现在怎么避自己如蛇蝎了，是逼得太紧了么。

    馨一直知道自己没有安全感，因为那樱兰的轨道，也因为常陆院家未知的未来……馨也知道，自己根本不可能压倒光。光不知道，自己的想法比光要龌龊得多。光不知道，自己想要得有多么过分。光也不知道，自己早就在打光的主意……

    常陆院光――常陆院馨。

    原著里就是哥哥扮演攻，弟弟扮演受。

    馨知道，如果是光的话，他愿意主动，愿意诱惑，可是光这小子为毛不开窍！

    “馨，不要总爆粗口！”光闭眼睛摸索进屋，一把抱住了光溜溜的馨。“馨，你说，我们今年多大！”

    “十二啊，怎么了。”馨不明白光为什么这么问。

    “太小了，我……”

    “我靠，你敢嫌我幼/齿？？”馨恶狠狠的戳着光的胸膛，一手捏着光的耳朵大声咆哮道“常陆院光，老子哪儿不行，老子臀部光泽有弹性，老子身材性感皮肤嫩滑，老子浓眉大眼老子唇红……”

    “嘟嘟，打住！！别说了，馨你傲娇了。”光赶快顺毛，抱住馨轻声哄着。“馨，别怀疑我的感情，好么。”

    馨的不安让光很心痛，那是对自己的不信任么，为什么。

    “唔，我哪有。”馨闷闷的开口，哪里是对你不安，是对那个什么藤冈春绯不安而已。主角光环太强大，馨自觉自己是配角而已，配角想要拼过主角就要耍手段。

    下手要趁早，人要快点抓住，绑住身心才是王道。

    “馨，你从小就有事情瞒我，你不说，我也不问……现在也是一样的，你不说我也不问，我会努力做好我自己，我会努力守护好你，无论发生什么……我都最爱馨！”抚摸馨的小脸，光轻戳馨的唇瓣。

    “不够不够！你一定要最宠馨！”紧紧咬住光的嘴唇不放，馨伸出小粉舌勾画着光嘴唇的轮廓。

    “当然，不宠馨我宠谁呢。”此刻与恶作剧的时候的光不同，此刻的光是认真的、真诚的、深情的。

    “嗯，我相信……所以……”剩下的话语全都被吻吞噬，光抱起赤条条的馨走向KING SIZE大床。

    所以――不要再离开了。

    “光，我俩真的要这样盖棉被纯聊天么？”馨委屈的吸着小鼻子，他自认为自己很有魅力，虽然他跟光长得一模一样，但是论身材来说，自己绝对是性感，而光是坚实，不是一个概念。

    拽住床单紧咬，馨还是不服气，咱第一次勾引人居然失败了。

    “馨，不要闹了。”光拍了拍馨的后背，硬是抢过被馨啃得‘千疮百孔’的床单。“我帮你擦头发。”

    “可是光，你是有感觉的吧……你看这个……嘻嘻……是热的耶~~”馨伸出小手抓住光的火热，温度很高，看来光一直在忍着而已。仿佛像一个恶作剧的调皮孩子般，馨坏笑道“馨少爷果然魅力无限呦！”

    “馨！！”光窘迫，仿佛自己一直在掩饰的事情被突然揭发了，顿时面色通红，不敢看馨。“松开，不要碰。”

    “怎么可能呢，这么好的机会。”馨小舌头凑了过去，顺着上面凹凸不平的痕迹舔舐起来。“别动，一会儿撞到我鼻子有你好看！！”不忘记伸出自己的小拳头威胁光，馨笑得一脸满足。

    我啃，我咬，我舔，光，你是我的！

    “啊……你太狠了，这个地方是可以咬的么。”光崩溃，却一动也不敢动，馨要是‘撒起泼’来无人能敌。

    “你皮糙肉厚，没事，嗯，那我舔舔，乖，光别乱动。”

    “嗯……别……”光呻吟，双手无助的攥紧身下的床单。

    哼哼，无视你，我继续。馨埋头‘工作’起来，细碎的呻吟声不断，因为是初次，没过多久光就宣泄出来，灼热之气喷洒在馨的口中。

    “喂，馨，别吃！！”光急忙掰着馨的嘴，结果――

    “晚了，已经吞了。”

    “…………”

    光抓狂，馨坏笑。

    哦吼吼吼，生活真美好。

 入学樱兰

    ――谁是光，谁是馨，其实，对他们来说，已经不重要了。只有他们彼此，才是最重要的。

    双子上学了，每天管家开车送二人到学校，中午的午餐在校内餐厅解决，下午的课程以自习为主，所以基本上吃完中午餐两人就回去呼呼大睡，下午等着管家再来接人。

    期间跟崇和Honey见过几次面，果不其然，两个人也在樱兰国中部读三年级。而两兄弟也终于上国中了，他们的祖母还特意为两人送来了不少学习用品。

    “诶，出手真是大方，COUYI的文具，全球限量呢。”馨随意丢弃掉一个文具盒，一脸不屑的说着。切，真是无聊，这些幼稚的东西他们怎么会用，真是送礼物都会挑选，笨死了。

    “呵呵，丢掉好了，居然是小兔子图案的，那么……不如给Honey送去，我相信他会喜欢的。”光皱眉，老太婆最近出现次数又频繁了，看来是又要有所行动。上上次出现是跟那个女人一起，结果两人就被送幼稚园了。接着一次是出现三天，后来两人就被送到Honey家去学武……这次上学又出现了，看来没好事。

    “嗯，也不错，那个家伙是兔子控！”馨鼓着腮帮子不满，当初不知道是谁把兔子硬塞给自己做伴，结果要回去后因为掉了一撮毛而跟他生气了？原来自己在Honey心中还不如一撮兔毛么！！“光，你说Honey那个魂淡那么渣，崇到底是怎么忍受这么多年的？”

    “哈？馨，其实你才是最渣的吧，不要总是说别人渣好不好。”光好笑的看着馨发牢骚。自从那次过后，馨是日日缠着光，每天都要按住光左啃又啃的。光反抗过，最后还不是被馨的小眼神瞬间秒杀，于是光老实了，啃就啃吧，其实还挺舒服的。

    尽管只是为光‘服务’，但是馨却乐在其中，每次笑得异常灿烂，光则是各种澹各种羞射。

    “不过，这个学校建的还真是奢华呢，须王家的财力真是名不虚传，据说他们家一个门都值三个大别墅的钱。”馨随口说着，脸上却满不在乎。其实如果换成常陆院家来建也是一样的，他们‘老木’还是设计师呢，估计会比樱兰还华丽的说。须王――须王环，差不多你也该登场了吧。

    绿柳成荫，花儿环绕，整个学校几乎就是一座被花园包围的大城堡，精致绝伦，让人充满幻想。城堡的顶端经常会响起钟声，那是风吹过留下的痕迹，每次听到钟声响起的时候馨都觉得十分平静，那种感觉极其舒服。

    “下节跷课吧，太无聊了。”光不耐烦的靠在馨身上，这里的人跟幼稚园差不多，表面人模人样，内心其实丑陋不堪。自从开学到现在，巴结他们双子的人依旧络绎不绝，几乎每天都要被围堵几次，还真是不死心呢。

    “嗯？跷课又能去哪儿，回家么，不要，万一那个死老太婆在家里的话就麻烦了。”不是害怕他们那个祖母，而是她碎碎念的功夫十分‘高超’，双子烦得要死。

    “去剑道部找崇，不对，现在应该叫崇学长才对。”光用眼神冷冷扫射周围窥探馨的人，哼，一群杂碎。

    馨懒懒的靠在光的身上，诶？还真有不怕死继续靠近的，勇气可嘉啊。

    “那个……常陆院同学，我是后藤家的长子，希望能……希望能跟你们做朋友。”某个看起来腼腆的大男孩红着脸，吞吞吐吐的说出了自己一直想要说的话，因为紧张的原因，两手一直不断纠着衣角，内心忐忑不已。他的父亲说无论如何都要跟常陆院兄弟搞好关系，自家的业务和生意想要发展起来还要仰仗对方才行。

    “哦？”光挑眉，又出现了，无趣。

    一看有第一个开口的了，接下来几个人也陆续开始介绍自己。

    “常陆院同学，我是及川家的，我叫及川贵子，能跟我做朋友么？”

    “还有我，我是松下家的……”

    “我是佐藤家的小女儿，我叫佐藤美里，我也希望跟光君和馨君做朋友。”

    一群人围过来叽叽喳喳的介绍这自己，不断推荐着自己的家族和自己的一切。光搂住馨不语，馨则是淡淡的望着这一切，仿佛在看戏一般，这些都跟他没什么关系。

    迟迟得不到回答，第一个提出的后藤有些不安的摆弄自己手指，一脸失望的看着双子“不可以么，常陆院桑，我们不可以做朋友么……”

    “是啊，常陆院桑，跟我们一起去玩吧。”

    许久，馨笑了，推开光站起身，对着众人笑道“可以啊，我们可以做朋友，是吧光。”

    “是啊，我们当然欢迎了。”光了解，站起来拉住馨的手，两人一起露出诡异的笑容，摆出他们的招牌POSE，异口同声道――

    “游戏开始了，谁是光谁是馨，答对的人才可以做朋友，猜错了就是敌人哦！！”

    “什么……这……”后藤不断后退着，这要怎么猜，两个人完全一模一样，怎么才能猜对。“我……”

    “你不是想做朋友么，那么来猜猜啊，连我们两个人都分不清楚怎么做朋友呢，猜猜吧，猜错了就是敌人哦！”双子依旧齐声说着，这套说辞他们已经说了很多年，从小开始说，一直说到了现在。

    “我我……”后藤的眼眶红了，这怎么猜，猜错了就是敌人？他们无法与常陆院家对抗，万一成为敌人……

    光摇了摇头，这个还真是什么都表现在了脸上。才多大的年纪，脑子里居然就都是利益方面的想法，如果与这样的人成为了朋友……光冷笑，他跟馨只会被利用。

    其他出声的人也退缩了，成为敌人啊，谁愿意与两人成为敌人呢，真是……常陆院家惹不起的。

    没一个出声的，也没有人来打圆场，场面就这么一直僵着，光和馨嘴角上扬，这群八嘎，真是没一个有趣的。

    “哼，傻子，你还当真了不成。”光一脸讽刺的说着。“认不出还装个什么劲。”

    “八嘎，猪脑子。”馨的小毒嘴从来不留情面。

    后藤最终哭着跑掉了，从小娇生惯养的他从来没被人当众这样说过，也没被人骂过，其他人也是缩着脖子离开了，一刻也不想多呆。

    常陆院兄弟真可怕，根本无法接近――这是众人在第一学期给双子的评价。

 剧情啊~~

    ――我们想让彼此快乐，我们想让彼此幸福，我们希望永远这样下去，永远在一起。

    光和馨成为中等部二年级学生――

    不是我的那个是光，不是光的那个便是我。

    “来了呦，光。”馨坏笑，戳了戳靠在他身上小憩的光。“喂，起来啦，猪。”

    “啊，真的是呢。”光打了个呵欠起身，从窗户里望向楼下，一个女生正站在花坛后面四处张望，仿佛在等待什么人似的。

    “呀嘞呀嘞，这学期第几个了都，真是的，还没有教训么。”馨小脸蹭了蹭光的脖子，真讨厌，非要在两人间插一杠才罢休么，总是有讨厌的人出现，真烦。

    “你啊，这里还是学校哦。”光紧拥住馨的，嘴唇贴近馨的耳根在上面轻舔着。“回去再撒娇哦。”他可不希望馨魅惑的诱人模样被别人看到。

    “这里又没人，这节不是活动课么。”馨懒洋洋的起身，蹭了蹭痒痒的耳朵。“走吧，去会会她，怎么说人家也等半天了，希望这个人会有点意思。”

    “是啊，希望不会让我们太无聊呢。”光拉着馨走出教室，向楼下走去。

    属于双子的游戏，即将开始了……

    楼底下，棕色卷发的大眼睛女生焦急的看着四周，没来……还是没来。难道今天都不能来了么，是拒绝了还是根本没有看到信呢，她……

    “对不起，让你久等了呢。”光穿过草丛来到女生面前，女生眼神一亮，瞬间燃起了希望之火。来了，他真的来了。而光则根本没有看这个女生的脸，嘴角挂着一抹坏笑，眼神闪了闪，接着说道“这个你写的信，我看了呦。”说完挥了挥手中的信件，光歪头。

    “啊！光君！你……”女生面带桃花，万分害羞的看着眼前魅力无限的光，眼含烟波，小脸楚楚动人。原来光君已经看过信了，那她……

    “啊？不，抱歉啊，其实我是馨……”光睁着眼睛开始编瞎话，对着明显惊讶的少女继续说着“你是把我和光的桌子搞错了才会把信放错吧，我理解的。”

    “呃……我……”女孩有些不好意思了，她居然这么粗心，把自己心上人的桌子都搞错了。面色有些不自然，女孩忐忑不安的想说些什么，结果被光打断。

    “但是……为什么不能是我呢？”光邪魅一笑，勾起女孩的下巴，轻佻又带着独特的魅力，光口吻‘诱惑’，继续对女孩说“其实呢，我一直觉得你很可爱，光好像也有了别的心仪对象，喂，不行么？”

    “诶？”女孩惊讶的瞪大双眼，不敢置信的看着眼前放电演戏的某光。“馨君……”原来馨君喜欢的是自己？馨君觉得自己很可爱……那么自己是不是……

    见少女没有回答，光继续‘诱拐’道“不行么，我真的觉得你不错的……”

    “那个……我……”女孩看着面前的人彻底动摇了，有些羞涩又腼腆的开口回应着“那个，我也认为只要馨君愿意的话……我……”

    “诶？这样么。”光咧嘴坏笑，脸色顿时一边，对着身后不远处的柱子大喊道“喂，馨，这个孩子说是你也可以的啊。”

    “哦？是么。”向前走了几步显出身影，馨从柱子后面走了出来，对着有些失神的女孩一笑。“原来跟我也可以么。”真是无趣的玩具。

    “什么？你才是真的光君？”女孩反应过来了，她是被光彻底耍了。

    “真是无聊，这种玩法我已经厌倦了啊。”光撇嘴无奈的说着，还是馨好，跟馨在一起无论做什么都不会觉得无聊。馨的傲娇，馨的小脾气，馨的撒娇……都好可爱啊。光眼冒红心，嘴角挂着傻笑。

    馨抚额，光又开始白痴状了，真是丢人死了。

    不过两兄弟明显忘了那个女的，结果那个女的开始对着双子咆哮“过分，你们两个好过分！”说完开始落泪，一脸哀怨的看着双子。

    “切，过分的其实是你吧。”光不悦，立刻面色紧绷起来。真是烦人，他都把这个白痴女人给忘记了。

    “你以为你是谁啊，居然说跟谁都可以？难道你是出来卖的么，还谁都可以，说说看，多少钱睡你一晚，原来樱兰里还有这样的人存在，真是可悲。”好吧，馨你太毒舌了，不过光喜欢。光对着犯毒舌的馨竖起了大拇指，馨得意的扬起小脖子，继续对着女生指责道“你看看你那张倭瓜脸，满脸雀斑还出来表白？你知道么，你是这个学期表白中最恶心的一个了，你是想兄弟两个都要么，胃口真是大呢，你说，如果我把你的想法公布于众的话……大家会怎么看你呢。”

    馨完全不留情面的，他厌恶和鄙视这样的女人，妄想介入双子，妄想攀上常陆院家……明明连两个人是谁都分不清楚就赶来表白，真是无趣透了，恶心透了。

    对于馨的想法，光是赞同的，他没有馨毒舌，但是光的嘴也不是白给的。“啊啦，对了，我想说，这个发型不适合你，太土了，比你人太土气。”

    “想要跟我们兄弟交往的话就要先提高自己的品位，常陆院家怎么说也是设计世家出身的，注意自己的形象哦，丑女。”馨吐槽着，他俩要是能被这样女人破坏就出鬼了。

    “是啊，下次表白的事情再来个有趣点的吧，这次的太无聊了哦！！”说完，光撕碎女孩的告白信，拉着馨大笑离开。

    女孩彻底崩溃了，跪倒在原地大哭起来。

    “哈哈，你看她的样子，好蠢。”馨不屑，不是他俩想这个样子对人，他们实在是对于那些心怀不轨和居心叵测的人无法有好脸色。当他们兄弟好欺负么，人人都想搀和进来。

    “就是说，真烦人。”光搂住馨离开。

    虽然很烦人，但还是要继续面对，就例如下个月的宴会，双子的生日宴会。

    两人走后，一个金发紫眸的身影出现，安抚了心灵受伤的女孩。馨趁光不注意的时候回头观望着……

    须王环，你出现了。

 须王环

    ――他们拥有一个只有他们的世界，有一天他们的小世界被一个叫须王环的人打破了。本以为那个人在屡次的失败之后就会放弃，却不想那人反而更加干劲十足。于是恶魔的双生子就抱着玩玩的心态推开了第三音乐教室的门，那便是他们打开心扉的第一次。

    “馨，要玩游戏么？”光指着笔记本电脑问有些瞌睡的馨，其实也不怪馨犯困，实在是自习课太无聊了。“怎么了，很困么。”光有些自责，昨晚两个人互咬互相纠缠太晚了，也难怪馨今早没精神。

    “唔？怎么了？”馨揉了揉眼睛，从桌子上爬了起来。“哈欠，光你说什么。”好困啊，昨晚两个人掐架到很晚，后来闹着闹着就睡过去了。

    “是这样，我终于找到有趣的网络游戏了呦！”光兴奋，终于不用再无聊下去了。“馨，你来看看。”

    “咦，那之前的网络游戏呢？”馨记得好像上一个还没通关呢，光怎么又找了一个？

    “啊，那个已经厌倦了，都是些弱小的家伙，太无聊了。”光不在意的撇了撇嘴，弱小的杂碎最讨厌了，总是在你身边转来转去，看着就烦。

    “说的也是，还是算了。”馨点头，靠在光肩膀上继续休眠，偶尔会眯起眼睛看着光玩新的网路游戏，的确很不错。

    现在在学校两个人也暧昧无限，反正没有人敢说闲话的，两个人可以打着兄弟的名号互相亲热，不会有人怀疑的。

    无聊的东西就要趁早消失――这就是我们的宗旨。

    背地里的那些流言蜚语，两人怎能一点不知道呢？

    “常陆院双胞胎真可怕，一直看不起别人。”（你们也要能让人看得起啊。）

    “但是，我家父亲大人要我和他们好好相处。”（蠢货。）

    “我跟你说，我家也是这么说的。”（蠢货2号）

    “我家里也是。”（蠢货3号）

    “肯定除了他们自己外就没喜欢过任何人。”（哼，我们还喜欢过Honey和崇。）

    那是不对的，他们一点也不了解我们的原因，所以才会这样认为的。馨不认为两个人是难以相处的，他们跟Honey和崇就相处得非常融洽，崇很宠他们，总是默默的关心着他们和Honey。而Honey虽然身板瘦弱点，个子矮了点，但是Honey关键时刻却非常可靠，是个不错的好哥哥，尽管外貌跟那很不相符。

    双子并不是拒绝所有人的，只不过那些蠢货们没发现罢了，哼。馨嘟起小嘴不悦，如果光喜欢别人他才要生气呢，不喜欢是正常的。

    “馨，别在意那些八嘎。”光安抚着肩膀上靠着的馨，类似这样的话他们已经听到过无数次，这帮人当面不敢说，只能再背后逞口舌之快。有种当面说出来，常陆院家弄不死他。

    “嗯，当然了，对了光，我们的股份多少了。”自从十岁的时候两兄弟一人分到了5%的股份做生日礼物后，双子就开始了自己的计划。

    “20%，不过有传言说，老太婆准备在这次生日宴会上将她手中的股份全部交给我们，自己去专心经营外公留下的产业。”外公的产业……石油。

    “诶，是么，呵呵，那我就期待老太婆把股份全送给我们了，她手底应该有20%左右吧。”馨啃了一口光的小耳垂，对着光发牢骚道“石油比服装赚钱哇，光，我想要。”

    “不要急，等她们都死了就全是我们的。”只要馨想要，光愿意为馨全部夺过来。

    “算了，我们的目标只是常陆院家，再说要那么多钱也没用，钱对我们来说是最没用的东西。”是的，钱对有钱人来说是最没用的，他们只是希望自己能拼搏属于自己的未来，不被别人所掌控，不会被迫去联姻。

    谁也无法拆散他们彼此，包括他们那个自以为是的母亲。

    “睡吧。”只要他们齐心。

    “好。”馨闭眼。

    ※※

    翌日，光和馨抱着电脑坐在喷水池前，屋内叽叽喳喳吵个不停，还不如楼下来得安静，静静的流水声伴随着微风吹过，让人心旷神怡，自然的放松了心情。

    “光，你看这个人好有趣。”馨指着电脑里播放的搞笑广告说着。

    “是啊，这个好像是常陆院家的产品吧，看上去很不错。”不得不说，常陆院家的营销手段和影响力还是非常不错的。

    ――安静被打破，那一天，劝说我们进入精彩大世界的殿下，让我们两个情不自禁地有了一点点，真的是有一点点，被感动了。

    张开了让人无法接近我们的屏障，可即使这样，那个迟钝得都没有发现那道屏障的人……非常偶然的接近了我们。

    “你们两个好像很闲呢。”金发蓝色晶石般的眼眸内闪着热情的光芒，须王环伸出手，就这样出现在两人的视线里。“如果这么空闲的话，那么和我一起建立个社团怎么样？”

    “这个家伙是谁？”光歪头看着馨，明明长得还不错，可看起来怎么有些白痴。

    “我知道哦，因为班里的女同学一直吵嚷着他的事情。”馨笑着说道。须王环，欢迎出现，欢迎来到双子的面前。“他就是去年春天转学来的须王哦，光。”

    “哦？就是这个家伙么？”光皱眉，能让馨露出笑脸，那么馨是对这个家伙感兴趣了么。真是莫名其妙的不爽和火大，看待须王环面色也不善起来。

    “是吗是吗，我居然这么有名呀！”手舞足蹈的原地转圈，一脸兴奋的须王环仿佛没发现光的敌意般，捂脸开始自我陶醉着。“多么罪孽深重的我啊，外在和内在渗透出来的光辉，已经照射进所有人的眼中了呀！！”某人开始彪乎乎的原地红脸自恋着，馨捂脸，光冷脸。

    这货是傻子么，光非常不满的想着。

    这家伙果然有趣，馨面带微笑的看着。

    顿时，阳光四射，照耀在须王环的身上。只见须王环双手合十在胸前，对着天倾诉“这就是所谓被神眷恋的男人的宿命吗？”背景是教堂内，前面是耶稣像。

    “我们可从来没有说过这样的话！！”光嘴角抽搐不断的看着眼前发疯幻想的某人，这个家伙难道是白痴么，居然对着馨开始傻笑。

    “不过，你们放心吧，虽然你们比不上我，但你们也相当的有前途呢。”完全无视了光的须王环继续捧心状，对天诉说着。

    “那个，你在说什么？”光无语了，这个家伙就是个八嘎。

    再次无视了光的须王环继续摆着POSE“社团从一个月后的四月开始运作，我进入高中部后会立刻想个方案，你们这一年就乖乖在初中部上学，到时候我便会传话给你们，很有趣的哦。”

    “喂！！”被无视了多次的光炸毛，这个家伙根本就没有理自己，一直在一个劲碎碎念。

    “其他的人还有和我同班的凤镜夜、还有高等部一年级的埴之冢光邦前辈和之冢崇，在那里你们会……”

    “吵死了，快点走开！”

    “诶？”须王环愣了，不解的看着双子。

    “我们对你没有兴趣，哼！笨蛋一个。”光气愤的拉起馨离开，这个家伙根本就是居心不良，居然还骗去了Honey和崇？

    “喂，你们……”须王环不死心的还想要说些什么，光停下脚步，碰了碰馨的腰，馨明了。

    “如果你真的想接近我们的话，就来挑战一下谁是光的游戏！”

    留下这句话，双子从须王环眼前离去。

 啊啦~~

    ――殿下也好，我们也好，至今为止都没有和很多的朋友一起玩过。可能的话，我也想尽可能地像这样子般开心地玩下去，但是，反正很有可能，总有一天很可能会变成满身泥沼的南瓜。

    “如果你真的想接近我们的话，就来挑战一下谁是光的游戏！”同样的面容同样的语言，光和馨同时坏笑着，让须王环一怔，虽然双子已经离去，但刚刚说过的话仿佛还在耳边不断回响着，让须王环迟迟不能回神。

    “游戏的意思你清楚吧，只要猜对我们之中谁是光就可以了，期限是一个月哦。”

    “期间随便猜几次都是无所谓的，但我们可是要问你理由的哦，不可以乱猜。”

    “话先说在前面，这个游戏还没出现过答对的人。”

    “如果这样也可以那就好好加油吧。”

    须王环从呆愣中回神，双手握拳对着天空大笑“我是绝对不会放弃的！！一个月么，作为被神眷顾的男人，我是一定会成功的。”某人又开始沉浸在自己的幻想中了。“作为交换条件，我要是赢了你们可一定得参加我创办的社团啊！！”一脸自信的须王环仿佛已经看到了胜利曙光般。

    光抚额，这个人根本就是傻子，不撞南墙不回头，撞了南墙也不回头，什么人啊。“真头疼，居然想让自己社团里加上常陆院的名字，我看他是想拉拢首要家族建立集团么。”

    “也许吧，连Honey和崇也在其中，好像很有趣的样子。”馨摸着下巴轻叹，这个须王环很厉害了，别看Honey一脸可爱模样，其实他才是超难搞定的角色，不过只要搞定了Honey就等于搞定了崇，在馨的记忆里，崇总是无时无刻伴在Honey左右。

    “馨，你不会真对他感兴趣了吧？”光大惊失色，什么啊，不就长得还可以么，小白脸居然敢勾引馨，哼，第一眼看就知道不是个好东西。“不可以，馨是我的。”这算是老母鸡护食么。

    “喂，光，冷静，我只是觉得有趣，感觉他呆呆的，笨笨的，而且还很迟钝，我在怀疑他究竟怎么搞定Honey而已。”馨好笑的看着一脸戒备的光，噗哈哈，光这个样子太可爱了，简直就跟须王环抄了他们家似的，如临大敌。

    “哼，那个臭小子！！”光已经决定讨厌他了，居然只出现一次就夺走了馨的注意力，实在是太可恶了。光咬牙切齿，这个呆头鹅，最好能知趣点，离馨远一些。

    “呵呵。”馨捂嘴坏笑，偶尔让光吃点小醋也好，他是不会阻止的，这也算是异样的情趣。

    而须王环则是站在原地不断碎碎念着，一边捧着自己的脸一边对天感叹“我一定会猜对的，四月，你们一定会推开高等部第三音乐教室的大门！哈哈哈！”

    “嘎嘎嘎嘎嘎……”一排乌鸦从天空中飞过。

    就这样，我们之间的这个有期限的游戏开始了。

    ゲ`ムスタ`ト――

    “那个，不好意思，光君馨君，修业典礼后有一个班级活动……”女班长内心忐忑的站在双子的书桌前低声说着，她也是抱着试试看的心理才来问的，因为常陆院兄弟真的很难相处，拒绝了所有人的接近。

    “啊？那个啊，我们放弃。”光头都没有抬起来，随意的说着，一边给馨按摩大腿一边继续低头。班级活动哪有馨重要，给馨按摩是最重要的。

    以前光的按摩手法都是被馨唾弃的，而现在，经过一番刻苦的‘修炼’，在牺牲了二十多条仆人的大腿之后（注意，是活的，真滴是活的。），光终于出师了！！鼓掌撒花，我们为光喝彩。

    现在光好不容易被馨认可了水准，第一次试手居然就被打断了？光不悦。

    “但是……难得的二年级活动啊！”女班长不死心，她觉得只要再热情邀请一下，常陆院兄弟应该会答应的，最主要是，自己的家里也要求她跟双子搞好关系，可是已经两年了，到现在一点进展也没有。

    “又没什么特别期待的。”光继续着手中的动作，馨眯起眼睛舒服的享受着光的服务，反正光会解决的，不用他出声。

    “可是……”女班长还想再开口，却被一个清脆又悦耳的嗓音打断，看向声源处，居然是须王环？

    “现在正按摩的是馨，一脸享受的是光，我说的对吗？”须王环的记忆中，哥哥总是喜欢欺负弟弟的，可是在双子的生活里，光是被馨压迫的。

    “…………”光黑线，没有理会抽风的须王环，反而可怜兮兮的低头看着享受万分滴馨。馨啊，你啥时候能良心发现伺候你哥一回呢。

    馨翻了个白眼，扭动着身体换了个姿势。哼，臭光，每晚不是把你啃得很舒服么，哪天没有伺候你？嗯？

    光脸红，那不算！要不……下次我也可以帮你……

    看着光的眼神，馨就彻底郁闷了。也不是没让光帮自己解决过生理问题，好吧，他果然不能对光抱太大希望。尼玛第一次居然咬破了！这是个神马牙齿啊，光你是属鲨鱼的吧！

    那是小JJ不是木头棒子！

    光其实你一直在用高露洁刷牙的，是吧！真的是一颗蛀牙也没有，估计那牙齿的锋利程度都堪比野兽了。

    光眼神退却，缩着脖子不敢言语。那次真是把馨给疼坏了，然后光就被馨举着皮带在满城堡里追着抽，最后两人扭打成一团，打着打着就打到了床上去。

    再然后――馨睡着了。（很CJ哦。）

    双子间的心灵交流彻底无视了女班长和须王环，须王环摸着自己后脑勺，难道真是猜错了？

    “啊勒，你们怎么没人理我呢？”这个迟钝的人就是发现不了那无形的屏障，女班长惊讶，这样打断别人也可以么，虽然是很没礼貌的行为，但是须王环做起来却没有一点虚伪感。

    “你？哼，跑到别人的教室来做什么。”小眼神变得凌厉，光面对着须王环带着深深的敌意，就是这个家伙，馨居然对他感兴趣了。

    “我来猜游戏啊，我猜对了吗，猜对了吗？”须王环握拳，兴奋的对着馨露出一抹灿烂的笑容，馨则是好脾气的回了须王环一抹微笑。光咬牙面色暗黑状，这两个人当他不存在么！

    “猜错了，八嘎。”光搂紧了馨，按摩也暂停了，因为出现了讨厌的人。

    “我发现，馨是右撇子呢，刚刚按摩的时候总是右手特别用力。不过，光真是个好哥哥啊，给自己弟弟按摩什么的……”须王环捂脸，有些不好意思。

    “哈？这个家伙傻了？”光黑线，他给馨按摩，这家伙不好意思个什么劲！“我们两个都是右撇子，你个白痴。”越看越不顺眼了，光搂紧馨，准备带着馨离开这个‘是非之教室’。

    “馨的刘海是向右分的！”须王环一脸得意的笑着，仿佛发现了什么天大秘密一般，很满足。

    “呵呵，真好笑，我的刘海是因为刚刚躺下的时候顺过来的，这个你也能看出来么。”馨对着须王环眨了眨眼睛，果然有意思，看来以后的日子不会无趣了。

    “骗人的时候，负责低音部分的是……”须王环还在自顾自的说着，这回是被双子集体打断了。

    “笨蛋，你以为是在大合唱么。”光愤怒，馨玩味。

    “ぁの，你是须王前辈吧！”被三人遗忘了许久的女班长终于出声了，一脸兴奋的看着须王环。

    “啊，抱歉。”一抹灿烂的微笑，背景变为了艳丽妖娆的玫瑰花，须王环绅士无比的行了个礼。“你找他们两个人有事么？美丽的小姐！”

    围观的人越来越多，女班长面色羞红的开口“我是来问班里活动出席情况的……啊……”结果手中的名册和安排表被猛地抽走，须王环自顾自的翻了起来。

    “电影鉴赏会啊，不错！”摸着下巴思索，须王环歪头继续看着手中的本子“很好，光和馨也出席，你打上圈圈吧。”

    “不要擅自为我们决定！”光是彻底发怒了，馨虽然表情温和，可是眼神却变为冷淡。他们两个最讨厌的就是这类人，擅自为他们做决定，自以为是地认为这是对二人最好的。光怒瞪着须王环，馨收起了笑脸，须王环――你玩过了。

    两人起身，今天的课他们不上了。

    拉着光的小手，馨点了点头，两人快步离开了教室。

    “喂，你们去哪里？”环有焦急的喊着，把手中的本子还给了女班长。

    “回家了，你太嗦，很烦。”

    “那游戏要怎么办啊！”须王环扯着脖子喊，这两个人还真是喜怒无常呢。

    “随便你了，哼。”说完，光不再回话，拉着馨走下楼去。因为没有通知管家，所以两个人现在如果想返回只能自己想办法了。

    “光，去找Honey和崇吧。”馨拉了拉光的衣角，询问着光的意思。

    “这也是我所想的，走吧，去高等部。”光拉着馨，他要问清楚Honey和崇，究竟为什么答应了那个白痴的请求。

    馨静静看着光的侧脸，叹了一口气。该来的总会来，谁也无法阻止。

    须王环，果然是个很奇特的人。

 到高等部

    ――殿下的魔法很神奇，可以让HOST部的成员像一家人一样生活着，无忧无虑的，自在的……这就是殿下的魅力么。

    “小光，小馨？怎么会想到来高中部找我们呢。”Honey擦着脸上的汗珠，刚刚结束社团活动的他很意外，双子居然在这个时间段打电话说想要过来？“嘻嘻，难道是又想跷课了？”

    “没有，只不过有些事情，对了，崇呢。”馨左右看了看，好像一直跟在Honey身边的某人不见了，很稀奇。

    “崇去帮我送资料，一会儿就回来哦。对了，小光小馨，我已经决定明年退出空手道部，加入小环建立的社团呢。”抱着小兔兔开心滴笑着，Honey期待的看着双子。

    “Honey，难道你……是你推荐的我们？”馨猜想到了，不然须王环怎么会无缘无故跑去接近他们呢。

    “算是吧。”Honey故作神秘，紧接着问道“怎么样，小环人很有趣吧，总觉得跟他相处神经会不自觉的放松哦。”

    “哪里有趣啦，根本就是个白痴！”光吐槽道，那个家伙跟块牛皮糖似的，甩都甩不掉。

    不过――双子对视，均看到了对方眼中的吃惊。Honey是多难搞定只有他们自己清楚，而这样固执又意外难搞的Honey居然答应了？那个须王环究竟用了什么手段呢。

    “小光，小馨，偶尔也要看看周围，多接触一下别人啊。”Honey摇了摇头，估计这两个人除了自己和崇外就没有其他朋友，这也是Honey推荐两个人的原因，双子现在的年龄应该像鸟儿一般自由自在的飞翔，而不是蜷缩在角落里互相取暖，他们应该走自己的世界看看，外面的人也不是都那么邪恶。

    “我们知道，可是Honey，我很好奇，他究竟说了什么，你居然会动心。”馨明白最终他们还是会加入HOST部，第三音乐教室的大门是必须要迈进的。

    “嗯，这个是秘密哦，你们很快就会发现小环的优点。”Honey卖了个关子，依旧不说。既然不说双子也不问，崇回来了，他们与二人闲聊了一阵后拎包离开。

    管家开车来接双子回去，光抱着馨，小脑袋窝在馨的胸前不断蹭来蹭去，有些闷闷的、又有些无奈的开口“馨，你不会也心动了吧。”

    “嗯？是有一些啊！”馨没有隐瞒，因为就算没有心动，他们最终也会加入HOST部，命运的轨道他并不想改变。“光，你还是很讨厌他吗？”

    “其实也没有。”平心而论，须王环虽然嗦了点，但跟那些阿谀奉承的人相比，好很多。“总觉得不甘心，就这样乖乖听话的加入……”光知道，Honey和崇加入的话，他们肯定也会加入的。

    “怎么可能呢，他还没有猜出我们是谁呢！”馨调皮的对着光吐着小舌头，结果被光抱头吻住，粉舌被卷入口腔之中不断吮吸着。“唔……唔……”馨各种捶打光，这里又不是家里，管家还在呢！！

    唇舌相交，透明色的银丝顺着嘴角流淌着，馨面色绯红，无力的躺在光怀中大口喘气。“光，你想让我断气么！你妹的，你居然敢咬我！”

    “馨，你刚刚调皮的模样太可爱了，情不自禁，情不自禁！呵呵呵……”光小心翼翼的赔笑，一边狗腿的给馨按摩，一边安慰道“馨少爷，你看，这说明你很可爱，很吸引人！”

    “哼！”馨眯起眼睛，勉强接受了光的‘服务’。“告诉你，下次在外面注意点，听到没？”小眼神一瞥，光眼冒红心，馨太可爱了。

    “咳咳……好。”光大眼睛滴溜一转，外面不行，家里就可以随意了么？嘻嘻，馨，这可是你自己的语言漏洞。

    “别笑这么猥琐，是个人都知道你在想什么！”馨鼓起腮帮子，光怎么最近发展成了猥琐色狼？究竟是哪个坏小子带坏了光！！

    “哦！”低头，光开始认真给馨按摩。馨，谁让你当初勾引我的，现在想甩也甩不掉了。假如发现那个须王环真对馨有所不轨的话……光阴笑，绝对咬杀。

    绝对不能那么便宜须王环，轻易就答应了。双子已经决定给须王环下绊子，不整整这个白痴他们两个心理不舒服啊。

    于是，第二天早上，常陆院府邸门口――

    “今天早上，左边的是馨，右边的是光！”须王环居然堵到家门口来了？双子黑线，这个家伙真是阴魂不散，果然整一整他是对的决定。

    “变态，怎么跑别人家门口来了。”光搂住馨戒备的看着他，真讨厌，原本还想给馨讲讲昨天那个有趣的游戏。

    “我猜对了么。”须王环得得瑟瑟出现了，在双子面前来回晃悠。

    “没，错了。”馨偷笑，其实这次被笨蛋蒙对了，不过大概是走狗屎运而已，真正说理由的话就完了。

    “我觉得馨走路内八字，还是需要矫正一下，光走路姿势很标准，不错。”须王环摸着下巴认真的说，结果换来双子怒瞪，这个家伙，简直让人头大。

    “对了哦，我昨晚突然想起来了，让你们来演绎兄弟之间的爱恋如何，这个卖点很新颖，我觉得会很吸引人的！”须王环仿佛发现了新大陆般，两眼冒光跪在地上发抽。

    光和馨面面相觑，其实他们两个不用演的，一直都是兄弟の爱。

    双子趁须王环原地幻想的时间立刻逃上了车，命令管家快点开溜。

    “管家，快，当飞机开！一定不能让那个疯子追上。”光搂住馨开始命令，这个家伙，原来不止是打馨的主意，居然在打他们两个的主意么。“馨，你说，那到底是个什么乱七八糟的社团，居然还要演禁忌之恋？”虽说这个他们俩很‘擅长’，但这种东西他们不想公布于众。

    “我觉得，是男公关部吧。”

    “哈？果然够BT的，一大早跑常陆院家来招男公关？呵呵，真的像Honey说得那样，有趣的人啊。”光突然觉得须王环很顺眼，大概是思想诡异的原因？

    “也许，可以试试。不过，还是要捉弄他一下才行。”不然馨觉得不够过瘾。

    “嘿嘿嘿，这个是当然了。”光坏笑，须王环，等着倒霉吧。

 <B>离开（漫展照片）</B></FONT>

    ――为人很热心，总是想去帮助别人，虽然事后总是会被别人抱怨或是帮倒忙，但环总是一副乐观的样子，认为自己做了很对的事情。因此，大家都很珍惜和环的友情。

    “已经结束了！”当须王环再次出现在学校喷泉处围堵双子的时候，馨冷笑，抬眼看着有些错愕的须王环。“已经结束了――那个游戏。”

    “什么……”须王环后退了一步，不知道自己又做了什么惹到双子，只是不解的看着两人，无声的询问着。

    “就是‘猜猜谁是光的游戏’――你，GAME OVER了！”同样面孔的光与馨紧靠在一起，露出一抹邪恶的微笑，衬着精致的小脸，让须王环有种眼前的两人是堕天使的感觉，明明是纯洁天使的面孔却在邪恶张扬的笑着。

    可是――

    须王环马上反应过来了，这算怎么回事？说开始就开始，说结束就可以随便结束？“怎么可以这样不负责任，这么随便的……”

    “对啊，我们就是如此随心所欲的人。”光点头，打断了须王环的质问。完全没觉得有什么不对。随心所欲不好么，为什么一定在强制自己做不愿意做的事情呢，那样的人生会很无聊。

    “你们居然……”须王环从来没见过这么不讲理的，结果居然还是两个，真是让人无奈又气愤，可是面对双子调皮的神色，须王环居然意外的发不起来火？

    “不过话说回来了……”馨诡异的一笑，靠近光的小脸，双子紧贴，异口同声的说道“与其说你姓须王，是理事长的儿子，还不如说你是理事长的私生子吧？”光和馨冷笑，这样的话都说出来了，须王环，你会怎样应对呢。

    看着须王环明显不自然颤抖的身体和呆愣的表情，光继续‘添油加醋’道“哎呀抱歉，我们只是稍微调查了一下而已~~”说是调查，其实不过是馨在电脑上查出来了，这些年光是武术在不断进步，馨是电脑黑客技术再不断进步着。

    “真是可怜的孩子啊！”馨假装同情的说着。其实要论可怜的话，双子比须王环的遭遇好不了多少，同样是顶着虚有的头衔，同样是有钱人家的儿子，可是他们的生活却并不如意，童年更是毫无任何值得回忆的，不过光有馨，他们不是一个人，他们有彼此，而须王环则是彻彻底底的一个人。“不过，你不希望我们把这件事在学校内宣扬吧……”

    这个是肯定不可能的，馨只是吓唬一下须王环而已，因为就这样老老实实的加入不是双子性格，不恶作剧的他们可是会觉得浑身难受。

    馨对着光眨了眨眼睛，光了然，到重头戏了。

    “听说，你的母亲在失踪中？还未找到么。”

    “你只是因为一个人太寂寞了吧，才会找我们来做朋友，希望我们加入你组建的社团，对么？”明知道不是这样，但馨还是问出了如此话语。

    眼神扫过颓废又失态的须王环，馨在内心默默的想，须王环，振作给我们双子看吧，我们等着你再出现邀请我们。

    离开沉默的须王环后，光停下脚步，有些犹豫，这次是不是……

    “光，你在担心么。”馨抱紧光的大脖子，其实他早就知道光心肠软。咬住光的耳垂，馨恶作剧般的对着光耳根吐热气“不用担心，他很快就能追上来的，既然已经决定加入，那我们就要相信他，不是么。”

    “说的没错，不错馨，你这是在勾引我犯罪么？”光托起馨的身体，抱在怀里各种挠痒痒“是不是又想要牛奶伺候了？嗯？”

    “哎呀，别挠了，好难受，呵呵呵，别弄了！！好痒啊！”馨反抗无效，被光牢牢的抱在了怀中。哼，光这小子难道是偷吃饲料长大的么，居然力气比自己大这么多！“喂，快放开，这里是学校啊！！”

    “嗯？你还知道这里是学校？”光邪魅一笑，刚刚撩拨自己的是谁，现在又埋怨上自己了。

    “常陆院光！！”馨火了，这小子三天不打上房揭瓦了，欠收拾。“你给我放开，再不放开我就……唔……”嘴唇被重重咬住，光堵住了馨想要说出口的狠话。

    “呜呜呜呜！！”馨挣扎，这个魂淡，这里是学校啊，虽说现在是上课时间，但是！！“常陆院……唔……”唇瓣再次被封死，光伸出舌尖轻舔馨的唇角，管他学校还是家里，他就是喜欢馨，不行么。

    “别出声，这里很背静，不会有人发现的，只要馨能乖乖的。”低声抚慰某只炸了毛的小猫，光不急着伸入馨口中，而是用舌头一点点描绘馨嘴唇的优美轮廓，勾勒起令自己最心动的轨迹。

    一点一点的舔过，馨情动，主动张开小嘴期待光的伸入。光……你真的是在玩火。

    不过――他喜欢。

    唇舌狠狠纠缠在一起，双子互相紧拥住对方，去他妹的学校，去他妹的所有，此刻他们眼中只有彼此，心中只剩下浓浓的爱意。

    光，你挑起的火，我可不负责熄灭，因为这里――是学校啊。

    最后仰脖指天大笑的馨目送狼狈的光离开，而光则是快步跑到高等部去空手道社团找Honey，原因就是――

    “咦？小光怎么来了，你脸色很差哦。”抱着小兔兔一脸幸福滴吃着蛋糕，Honey有些惊讶光的突然到来。

    “别废话，借浴室！！”直接也不管Honey同意不同意，光‘啪’的一下关上了浴室门，开始苦逼的冲起了冷水澡。

    “噗哈哈哈――”随后赶到的馨幸灾乐祸，臭小子，在学校你能把我怎么样怎么样啊，我气死你，哇咔咔。

    “咦，小馨馨也来了，今天是个好日子啊，不过好可惜，小环刚离开。”Honey有意无意的提起了须王环，对着馨可爱的眨巴着大眼睛。

    “呵呵，是么。”馨眼神闪了闪，神色了然。

    馨相信须王环会再次出现，不过……光那个小子一定恨死自己了，噗哈哈，想想就觉得有趣。

    光在浴室恶狠狠的咬牙，今晚回去一定要对馨‘大刑伺候’！ 一定……

 同意加入

    ――明明看似笨蛋一个的人，却在心底看透了很多事情。把镜夜从三男的本分角色中拉出来；让Honey前辈正视自己喜欢的东西；扩宽了原本只是孤独依偎的光与馨的世界。

    三天，须王环没有再出现过一次，光有些过意不去，这次是不是做得过分了。“馨，总觉得那时的他好像很沮丧，那样的他应该不会再出现了吧。”光不得不承认，内心真有小小的失落感。唯一觉得有点趣的人不出现了，也许，所有人都是这样的。

    “嗯，的确有一点不舍啊。”那么有趣的环，那么白痴又灿烂的笑容，馨知道，须王环终究会出现的。“不过，我觉得他不是会轻易放弃的人，如果他不来了，那么就证明他不值得我们去交往，不值得我们去做朋友。”

    “总觉得自己很矛盾，很想去讨厌他，却又有点期盼他的出现，馨，你说我们两个，真的可以被接受么，那个什么部的。”光有些期待却有紧张着，没有参加过社团的双子、没有接触过多少人的双子、排斥着外界的双子……这样的他们，真的会被接受么。

    “别忘了，还有Honey和崇在，我们并不是孤单的，不是么。”所以，他们不用担心。

    我们经常在矛盾中挣扎，希望被分辨出来，又不希望被分辨出来；希望有人能认识我们，又不希望有人能认识。我们一直都在寻在能够真正接受我们的人，可是……

    我们不知不觉的阻止着想要加入我们的人。

    为了不受到伤害，我们在心房的大门上加上了一把非常非常牢固的锁，把我们自己锁了起来，光的身边只有馨，而馨的身边亦是只有光。

    但是――

    “馨，他来了！”光震惊，用力的戳了戳身边同样惊讶的馨。他真的来了，须王环，真的出现了……“那个笨蛋！”

    馨看着须王环由远及近，慢慢来到双子身边，而光则是一直在愣神，就连须王环接近都没有发觉。

    “现在正对着我笑的是馨，馨笑起来有很浅的酒窝。正在发呆的是光，光的眼睛比馨要看起来有气势，而且光的气质很阳光，怎么样，怎么样，我猜对了吗，猜对了吗？”仿佛之前的不愉快完全没有发生过般，依旧是令人无法厌恶的笑容，灿烂不含杂质，清澈犹如甘甜的泉水。

    双手彪乎乎的捧在胸前，须王环跪坐在地上，不断赞叹道“看吧，这就是被神眷顾的男人，无论何时何地都可以让人沉醉在其中，怎么样，你们两个也被本殿下的光芒照耀了吧，感觉到温暖了吗，我就是那比太阳还耀眼的王子殿下，这是多么罪孽啊，居然如此的出众又迷人……我……”

    “闭嘴，你个自恋狂！”越听越黑线的馨直接一脚蹬了过去，这货根本就是个疯子，完全不能用常理来判断。

    “白痴一个！”光也从震惊从惊醒，嘴角抽搐不断，有些无语的抚额，企图无视这个人的存在。刚有些感动，结果这点感动完全被白痴自己冲散了……没了。

    “我知道你们两个实在嫉妒如此耀眼如辉的我，不过你们也不用自卑，虽然比不上本殿下，但是你们还是有点魅力的，嗯，也就是我的百分之三十左右吧。”须王环一边推算着，时不时还点点头表示自我赞同。

    “八嘎！！”馨好想大笑，居然被这个家伙猜对了，哈哈，太有趣了，没想到除了Honey外，第二个能分出他们的人也出现了，说不激动那是假的。

    “你们两个太像了，真正区分起来其实很麻烦，可是两个人，终究是两个不同的个体，你们一个是光，一个是馨，互相除了外貌没有任何相似之处。你们的习惯很好分辨，你们的声音也是不用的，只要用心的话总能分开的，对吧。”曾经消沉过，愤怒过，可是他还是平静的出现了，依旧可以灿烂的笑出来，依旧可以心平气和的说出这些，那是因为他心里清楚，双子没有恶意，他们只是本能的想保护自己而已……就像小时候的自己，本能的……

    “希望跟你们做朋友的人分辨出谁是光谁是馨，这没有错……那么，我现在已经成功把你们区分开来了，你们愿意接受我吗？（作者：怎么有种JQ的感觉→_→）”王子般绅士的鞠躬行礼，须王环伸出掌心，无声的邀请着双子。

    “我们……”互相对视一眼，光和馨均看到了对方眼中的肯定。

    “忘记了别人存在是不行的，你们也要试着敞开心扉啊！我以后会继续努力，要一直把你们区分出来啊，光，馨。”此时的笑脸深深映在了双子的内心，馨深呼吸，他可以体会到那种感觉了，原著里双子的感觉，他真的体会到了，真的……

    “须王环，环……可以这样叫你吧。”馨伸出自己的手掌，静静的，把自己的手搭在须王环掌心。“你知道么，我跟光是恋人，不止是兄弟，更是恋人。”

    “馨？”光惊呼，不过双子连心，光立刻知道了馨的想法，是的，他们两个不仅是兄弟，还是恋人……可是他们却没有主动告诉过任何一个人，Honey知道，崇知道，但那是他们自己看出来的，不是双子自己告诉的。

    他们现在第一个告诉的人，就是须王环。

    “是，我爱馨，我们是恋人。”光也大胆的承认，握住馨的另一只小手。“须王环，这样的我们，你还继续坚持跟我们做朋友么。”

    “啊？啊，这件事么，其实，我知道！”环有些不好意思的摸着自己后脑勺。“那个啥吧，其实上次你们离开，我站在原地想了一会儿后就去追你们了，结果就不小心看到了……咳咳……在大树后拥吻的你们。”那种深吻绝对不是兄弟间的玩闹，须王环瞬间明白了双子间的感情。

    “那你还……”光不解，这种禁忌不/伦之恋，难道不会觉得恶心和排斥么。

    “爱又没错，不过这跟做朋友有什么关系啊？”须王环不解的歪头，难道双子其实是在害怕自己第三者插足？的确，自己这么有魅力……（倒）“光，你放心，我是不会跟你抢馨的！我发誓，你看我如此真诚的眼神……”眼睛瞪溜圆，双手不断摇晃光的身体，须王环各种激动。

    “呵呵……八嘎！”馨笑出了声，这个傻子完全不介意，反而还极力证明着自己的‘清白’？须王环，你果然没有让我们失望。

 来到HOST部

    ――环是个认真的人，对客人说的甜言蜜语都是他的真心话。环认为使女孩子们快乐是身为男生的责任，他虽然很爱开玩笑，处事也十分轻薄，但认真起来却十分可靠。

    ――第一次会议定在开学典礼后的放学，在高等部第三音乐教室，我等你们。

    光和馨是矛盾的，一方面希望被猜出来，一方面又害怕被猜出来。他们期待着别人走进他们的世界，但是他们却又本能的抗拒着，偏激着……

    馨知道，无论认识多少人，无论是否进入HOST部，自己心中最重要的人永远都是光一个而已，其他的人虽然会在意吧，但是绝对不会让他有太强烈的感觉。

    光，我知道，你会与我有相同的感觉，因为你爱我，对吧。

    无论别人分不分得清楚他们，无论外人怎样看待两人，他们是双子，是一个整体，同时又是两个不同的个体，是光是馨。

    “咳咳，光，你不会是在紧张吧。”第三音乐教室的门外，馨看到光原本想要推门的手又缩了回去。

    “怎么可能，只是……”光皱眉，为什么地点要选在音乐教室呢，怎么想怎么不理解。“喂，那个笨蛋不会是只能借到音乐教室吧，就算办牛郎团也不至于……”

    “喂，那是HOST部哦，光，别把自己说成牛郎，你可是马上要加入部里了。”馨原本平淡的小脸扑哧一笑，光吐槽的模样太可爱了，明明年纪不大却非要装老成，哎……真是让人很无语。“不过，为什么是第三音乐教室呢？撒，谁知道呢……”

    这大概就叫做，上天的安排吧。

    “搞得还挺神秘，馨，你是不是知道了什么？”光斜眼瞪着馨童鞋，这个家伙又有事瞒着自己了，好让人火大，难道自己真的如此不可靠？光不满，可是又不能把馨怎么样。

    打舍不得，骂舍不得，光宁可骂自己打自己也舍不得动馨一个小指头。威胁舍不得，逼迫舍不得，套话光不屑，于是……光你其实就是自找的。→_→

    “呵呵，这个啊……”饱满可爱的小手指竖在唇瓣中间，馨调皮的对光眨了眨眼睛，笑得一脸高深莫测“这是啊――是秘密。”

    “哼，不就秘密么！我才不屑知道呢。”其实光，如果你此刻不是蹲墙角，头顶着怨灵画圈圈的话，我相信这句话真的更有说服力些。

    轻笑中的馨无意间瞥了一眼走廊里的落地窗，结果，那个是――藤冈春绯。头发还很长，没有带眼镜，穿着某个不知名国中的校服，对着华丽的城堡教学楼闪着向往。现在的藤冈春绯跟他们一样，开学国中三年级，还有一年就会升入高校。

    呵呵，馨有些兴奋，眼里闪过一道明亮的光芒，馨伸出舌头舔起有些干涩的嘴唇。那是对未来的兴奋，以及对明年的期待。馨知道，不管须王环是否还会对藤冈春绯动心，常陆院光都绝对不会对春绯动心……

    这点，馨坚信着。

    楼顶的钟声响起，放学的时间，同时也是约定开会的时间。

    “馨，先说好啊，只是有点兴趣而已，又是看在Honey和崇的面子上才来的，绝对不是因为那个白痴殿下！绝对不是。”光一手握住门把手，一边歪着头对馨说道。

    “我知道了光，真是此地无银三百两，好，我一定配合你。”馨忍住笑意，清了清嗓子，一本正经的对着门说道“光没有感动，光完全没有感觉，只是来打发时间而已。”

    “…………”真想扁馨。

    “我们一起打开门吧，怎么样。”馨收起调笑，对着光的小脸‘啵’了一口。“光，我们一起！要一直‘一起’！”

    “啊！”被一个吻搞定的光屁颠屁颠跟着握紧门把手，小鸡戳米般的不断点头，表情满足到了极点啊。

    “一、二、三……”双子一起打开了这个通往未来的大门，睁大双眼，迈进了内部。火红的玫瑰花瓣漫天飞舞，屋内带着迷人飘香的玫瑰味道，虽然被称为了第三音乐教室，但是这个华丽又不显得空旷的教室内根本没有任何乐器存在。名贵的文物古董，罕见的字画花瓶，光和馨诧异，看起来好像书房的感觉，书香气甚浓。可此屋内又没有书房那种死气沉沉之感，反而让人觉得温馨，因装扮得很精心又和谐，就算配上娇艳的玫瑰花也会让人不觉得突兀。

    “いらっしゃいませ！”

    四重奏响起，光和馨猛地向后看去，不知何时，教室的门已经被关上了，迎接双子到来的是未来HOST部的所有成员，以须王环为首一字排开，而此刻的他们，正在对着双子二人鞠躬行礼，绅士又礼貌。

    “小光、小馨，欢迎光临。”Honey万分自然的朝两人扑了过去，正好扑倒了馨软软的怀抱中，馨双手稳稳接住Honey的小身板，让这个小不点可以在自己怀里舒服的靠着。“小馨的怀抱一如既往的温暖啊。”

    光虽然对Honey时不时吃馨豆腐的事情淡定了不少，但有时还是会忍不住想把Honey拎起来、顺着窗户丢出去。真不是他暴力，而是此刻Honey的爪子居然伸向了馨的衣领内？

    “你！说你呢魂淡。爪子爪子！”终于忍无可忍的光暴走了，直接对着Honey开始大声咆哮起来“埴之冢光邦，找你舅舅去撒娇！！”舅舅是光给崇起的绰号，主要是Honey和崇这一对站一起，看起来真的跟一个舅舅一个外甥似的。

    ‘舅舅’崇很淡定的站在一边，对这种情况已经见怪不怪了。而须王环和凤镜夜则是第一次看到这种情况，有些吃惊、诧异，没想到双子还有这样的一面。

    “不要嘛，小光你又欺负我，55555！”抓住馨的衣服不放，Honey把头埋在怀中装哭，外界无论刮风下雨还是打雷都无所谓，反正光不舍得动馨。

    “你……”光咬牙，你妹的埴之冢光邦！“崇，你又在一边装电线杆子了！！”每次都是这样，最后气鼓鼓闹别扭的永远只有光一个，崇是观望者，随时充当着背景布。馨是看戏者，每次看光炸毛他都很爽。Honey是捣乱者，每次一定要把光气跳脚。

    凤镜夜推了推眼镜，看来以后的日子不会太无聊了。

    HOST部――驾到。

 HOST部，正式成立

――第一，我们拥有吸引人的外貌
　　第二，我们是富可敌国的大富豪
　　第三，这世间的丑恶，绝对不会放置不管的绅士道德
　　我们――樱兰host部
　　现在驾到！
　　一阵鸡飞狗跳过后，光终于咬牙切齿的把Honey从馨的怀中拎了出来，一边冷着小脸警告着，一边对馨做着思想教育“说你呢，埴之冢光邦，下次再让我发现你吃馨豆腐的话，腿给你掰折，信不信！！还有你，常陆院馨，他吃你豆腐你就不会反抗么，你自己是属于谁的不清楚么？”小光同学很气愤，就差立刻拿起教鞭对着Honey狂抽了。
　　馨望天，今天的天气真不错啊。
　　Honey假装害怕的缩着脖子，爬到了崇的肩膀上寻求安慰。不知道的还以为光在欺负‘小孩子’，实际上明白人都知道，能把埴之冢光邦腿掰折的人还不存在，Honey的武力值与身高是不成比例的。
　　比起这边四个，须王环倒是一脸激动的戳着身边的凤镜夜开始碎碎念，仿佛发现了新大陆似的“喂喂，镜夜，你看光很霸道啊，原本以为双子会很难亲近，可是现在看来其实很好相处的啊，而且也不难区分，吃醋的是光，淡定微笑的是馨……跟光邦学长咆哮的是光，被吃豆腐的是馨……”
　　“你个笨蛋，不要在那里废话，再说腿给你打折！”光同学张开大口对着须王环怒吼道，一个两个都在看戏看笑话的，馨也不知道配合一下。“馨！”
　　“嗨~~”馨知道再不平息光的怒火，光真的就要暴走了。众人一个个站好排看戏，伸着脖子标准的乖宝宝模样。只见馨扬起灿烂的笑脸，拉过光的脑袋在唇边一吻。
　　顿时，这个吻就跟镇定剂一个效果。馨再接再厉，凑近光的耳边，语气柔软至极“光，回去我们玩医生游戏，我让你做医生。”
　　因为声音很小，所以须王环他们只是看到了馨凑到光的耳边说了些什么，并不知道具体说的内容是什么。然后就看暴躁无比的光居然‘奇特’的笑了，怒火瞬间被平息，接着屁颠屁颠的给馨按起了肩膀，讨好的意味十足。
　　“厉害，厉害，鼓掌~~”‘啪啪啪啪’，在须王环的带头下Honey四人开始鼓掌，馨果然最棒，一句话搞定光。
　　光没有理会起哄的众人，完全沉醉在馨的一句话中。
　　医生游戏啊……好期待。
　　所谓的医生就是就是馨扮演着病人的角色，仅仅穿着一件单薄又透明的白色‘病号服’，做出万分虚弱又期待的模样，躺在床上等待光的‘诊治’。而扮演医生的光便可以对馨做任何‘身体检查’，病人没有反抗的权利，在这个游戏中医生是最大的。就算医生要求病人做出什么不合理的事情或者提出‘匪夷所思’的要求，病人也要乖乖答应，并且主动配合做出。
　　光已经在开始自行脑补起馨在床上万分诱人的模样，馨属性是诱惑的，明明是同样的一张脸，如果说光看起来像是阳光少年，那么馨则是魅惑妖姬。只要轻舔嘴唇，美目淡淡一瞥，光相信，没有任何人可以逃过馨的魅力。
　　他知道自己的占有欲很强，明知道Honey是朋友，而且那些动作都是故意的，也许只是单纯的想要亲近馨而已，可是在光看来却是完全接受不了的。馨是他一个人的，馨的一切都是属于自己的，每一寸肌肤，每一个表情，都是自己最宝贵的东西。
　　“光……要开会了。”馨狠狠的敲打光的小脑袋，这个小子肯定又在想什么坏事了。哼，光最坏了，总是找理由欺负自己。“回神，不然游戏取消！”
　　“啊？啊！”光好笑的看着眼前有些傲娇的馨，馨就是这样嘴硬心软，当初用这个游戏勾搭自己的正是馨。这也算是恋人之间的情趣吧，只不过他们是‘特殊的恋人’，不仅仅相恋，他们还是双生兄弟。
　　并蒂双生，双子羁绊，没有人可以拆散他们，也没有人可以插足他们的感情，他们两个是永远不会分开的。
　　HOST部六人围坐在音乐教室内的会议桌前，Honey抱着不离身的小兔子，头搭在桌子上打着哈欠。崇面无表情的靠坐在椅子上沉默，虽然从始至终都没有出声，但是崇的存在感却没有因此而降低，反而为自身增添了一抹冷峻的气势，看起来让人有种敬畏之感。
　　凤镜夜习惯性的轻推眼镜，镜片偶尔泛着光明，就如同他眼底时不时闪过的精光一般，表面看似无奇无异，可是只有熟识他的人知道，凤镜夜是睿智的、冷静又沉着的。
　　光和馨的椅子距离很近，馨非常自然的靠在光怀里打盹，刚刚两人已经表现得暧昧十足了，聪明人都能看出是怎么个情况……除了Honey和崇外，须王环算是第一个知道这件事的人，但他并没有用异样的眼神看待自己和光，这点让馨很心喜。而刚刚凤镜夜的眼神同样平静没有任何波澜，有的只是了然和玩味……果然不愧是HOST部的成员么，真是不会让人失望呢。
　　看来，以后的日子会很有趣。
　　光明白馨此刻的心情，这个社团也会真的能接纳自己和馨，如果这样的话，他也愿意跟馨呆在这里。没有人会觉得他们是异类，没有人会觉得兄弟相爱很奇怪，这里还有Honey和崇，可以说是双子最好的选择。
　　看来下学期的社团报表不用再空白了……
　　心电感应般的，馨对光温柔一笑，看来双子想到一起去了。
　　须王环是这个社团部门的组织者，但是身为未来部长的他不仅没有任何架子，更可以说是抽风得可以了。一头小黄毛不断颤啊颤，须王环瞪大紫色晶莹的绝色眼眸，手舞足蹈的开始了第一次会议的讲话内容。
　　“咳咳，我们聚在一起，实在是……太好了！”很好，第一句话很正常，光松了口气，馨放心的闭上了眼睛。接着第二句话“这都是伟大又美丽的王子殿下，须王环SAMA的功劳啊！哦……”深情捂脸“为什么我是如此的优秀又迷人，无论什么事情都可以轻易办好，这难道就是传说中被神和太阳之光眷顾的男人么，真是太罪恶了，我抢夺了世人的眼光，占据了所有人内心的柔软处，我我……”
　　“你给我闭嘴！！”这个声音X3，是馨、光和凤镜夜同时发出的。
　　Honey这货已经拿出了蛋糕开始吃了起来，一边品尝还一边津津有味的听须王环自吹自擂。而没有任何自我情绪、成天围着名叫Honey这颗‘地球’转的‘太阳舅舅兄’崇，居然万分配合帮Honey擦嘴中？
　　馨抚额，崇，你绝对是忠犬。舅舅，你奴性太强了，实在令人无语。
　　凤镜夜满头黑线，居然还有能听着这个白痴讲话吃下去东西的存在？埴之冢光邦学长，狠人！
　　光则是直接想冲上去跟环干一架，最好是拿着剪刀把他头发都剃光，这样须王环就绝对不能再拿小黄毛得瑟来得瑟去了。
　　“啊啦，你们三个居然如此齐心？我这个未来的部长实在是太为你们高兴了！！”须王环星星眼的看着三人，也许镜夜可以嫁进常陆院家做双子的‘媳妇’？
　　“你给我去死！”腹黑大魔王怒了。原来是须王环那个没头没脑的笨蛋直接把心里想得话说了出来，凤镜夜眼睛反光，嘴角露出一抹诡异的笑容来。“须王环，你昨晚让我帮忙做的计划……没了。”
　　“！！！”踩地雷了。
　　“呵呵，你自己规划吧。”万分轻松的耸了耸肩膀，凤镜夜各种轻松。计划――也就是HOST部未来的发展方向和具体规划方案，而须王环虽然嘴上功夫还不错，但对于这一类是一窍不通，完全拜托给了自己的朋友凤镜夜。
　　“镜夜，我错了~~伦家不是故意的，镜夜要嫁也只能嫁给须王家……常陆院家配不上我们镜夜的……”越说越离谱的须王环突然发现凤镜夜彻底脸黑了。啊啦，自己难道又说错话了？迷茫不解的摸着后脑勺，镜夜的表情怎么如此恐怖呢？
　　“呵呵……”凤镜夜冷笑，那脸黑得跟木炭似的。“你可以放心去死了，我对须王家一点兴趣也没有的。”毒嘴毒舌，凤镜夜水平跟馨旗鼓相当。
　　“啊！不不，镜夜你不可以这么对我的！！不可以！！”抱住凤镜夜大腿痛哭流涕，须王环各种哀求，顺便无比自然的把鼻涕眼泪全蹭到了凤镜夜裤子上，换来凤镜夜的各种黑脸咆哮。
　　“你个混蛋，脏死了，离我远一点。”
　　“不要离开我，5555……”拼死抱住大腿不放，须王环各种嚎啕大哭中，眼泪跟不要钱似的拼命流着。
　　比起这边的哀求和咆哮，另一边的Honey一脸兴奋的看戏，吃蛋糕的速度都变慢了很多，细嚼慢咽，一点点咀嚼着，时不时还点评几句现场版‘狗血桥段’。“崇，你看他们，好像韩剧一样，小环的眼泪真多，身体里有这么多水存在啊，好让人惊讶。”
　　“啊。”忠犬舅舅君继续伺候着‘Honey老佛爷’，擦着嘴角的奶油，接着顺手递上新的蛋糕。“光邦，不要总咬叉子。”
　　“嗨嗨~~”
　　双子也在看戏，馨也不打盹了，直接坐直身体观望。看得津津有味，一脸趣味。这些人真的很有意思啊，就比如现在。“光，你看须王环，看不上常陆院家呢，不舍得把凤学长嫁入我们那里。”馨这绝对是添油加醋的，惟恐天下不乱的他恨不得直接浇汽油，醋的劲太小了。
　　“就是啊，我们想要凤学长人家还不舍得呢，非须王家不嫁啊！”翘着二郎腿跟馨一唱一和的，双子此刻配合默契的调侃着二人。
　　“说不定白痴殿下已经暗恋凤学长很久了，就想趁着这个机会表白来着，是吧。”馨煞有其事的说着，白痴殿下，真是人如其名啊，这个王子殿下的确够白痴的。
　　“啊！馨，不愧是我最爱的人，你的想法与我是一样的。”光深情的拥紧馨在怀中，眼里‘星光闪耀’、‘阳光明媚’。“当然，就算凤学长真的嫁到了常陆院家，我最爱的也永远都是馨一个。”
　　“光，大家都在，别这样说啦。”面带桃花、眼眸妖娆的馨害羞的低下头，结果被光挑起下巴深深吻住。
　　‘咔’！“就这样，感觉出来了！以后光和馨的主要发展元素就以‘禁忌兄弟之恋’为主，我相信用不了多久，所有人一定都会接受你们的感情，你们的关系。”
　　已经跟凤镜夜闹完的须王环掏出方案，快速翻到了双子的那页讲解起来。而凤镜夜也在点头，这个主意虽然是须王环提出的，但具体的细节全是他构思出来的。
　　“哦？是么。”所有人都会接受么？这个范围太广了，馨知道这个话不太靠谱。但如果真有这么个机会的话，他跟光的确是想试试的，哪怕失败也好……他们都想尝试着正大光明在一起，不需要掩饰，不需要躲藏。
　　“我听馨的。”家里有个小霸王馨少爷，光这个‘仆人’只能乖乖听话。而且，他跟馨的想法是一样的，想要努力一下，让人认同他们的关系和感情。
　　双子的方案定下来了，“那么――Honey前辈和崇前辈的话……”
　　“啊！崇……”Honey眼泪汪汪的嘟起小嘴，可怜兮兮又带着点点期待的拉着崇的衣角“崇，蛋糕……蛋糕吃没了。”
　　“啊。”眼神闪了闪，崇十分淡定的再次‘变出’块蛋糕来，顿时Honey的双眼变为红心形，直接扑倒了崇的怀里开始打滚撒娇。“崇，我就知道你最好了！！”
　　“啊。”‘舅舅桑’继续淡定抱住。
　　“好吧，我想这一对的方案已经不需要了，他们自己已经有了独特的风格。”粗犷型配萌萌正太型。
　　“那么最后就剩下我跟镜夜了……”须王环立刻兴奋得闪耀双眼，对着凤镜夜飞了一个香吻道“镜夜，我们也来……”
　　“滚。”修改方案，连头都没有抬起。
　　‘嗖嗖’冷风吹过……
　　须王环独自吹散在风中。
　　HOST部，正式成立。
　　
     

 医生游戏

――我们一直是两人合二为一，我们两人是唯一的存在。
　　第一次开会可以说很乱套，状况百出。并没有宣布什么重要的事情，也没有部署什么具体的安排。部长不像个部长的样子，就副部长还勉强有点领导的气势，只不过一遇到抽风的须王环，再有气势的人也会被气死。
　　部里年龄最大的算是Honey，不过看他那张正太脸，为毛这帮大个子要叫一个小豆丁‘前辈’呢，光很不爽啊。
　　仅仅是初步的方案刚刚定了下来，双子的风格就是原本的情感，禁忌之恋，既是兄弟又是爱人。Honey和崇也算是本色演出了，两人原本就是那样个相处模式的，一个拼命的卖萌，一个拼命的‘伺候’着。凤镜夜和须王环的风格却最终也没有决定，白痴殿下太过抽风，凤镜夜对这人太过头疼了。
　　“镜夜，我们也来一场旷世奇恋吧！哈哈哈……”白痴殿下掐腰大笑。
　　“哪个好心人来把他带走。”凤镜夜捂脸，对这个人实在万分无语中。
　　“舅舅，你看镜夜欺负我！”
　　“…………”集体沉默，崇舅舅眨了眨眼睛，依旧一脸淡然。
　　HOST部的正式营业时间已经定下来了，新学期的第一天，每天营业一个小时，具体的方案和社团场地的风格布置由副部长凤镜夜负责，招揽客人和宣传社团由须王环负责。退掉了空手道部和剑道部邀请的Honey和崇不用做什么，本身两人就是活招牌，不需要任何话语。双子因为在国中部的关系，所以这些准备工作跟两人的关系不大，而且双子的人际关系算是差到了极点，根本无法帮上任何忙。
　　开学后，Honey和崇高校二年级，凤镜夜和须王环高校一年级，光和馨国中三年级，每天放学后要到高中部参加社团，直至国中毕业，正式来到高中部。
　　光和馨没有反对，因为Honey一直是一副快要哭出来的小眼神对着两人，仿佛是他们一个不答应就要落泪了似的。
　　地点依旧是高中部二楼的第三音乐教室，人员全部确定，除了他们六人外暂无添人的打算。
　　于是――一切准备就绪中。
　　而此刻的光和馨，正在进行着馨承诺的‘医生游戏’中――
　　光扮演着医生，馨扮演着病人。
　　白皙光/裸的脊背暴露在空气中，淡淡的透明色纱纺衫无法遮住雪白的肌肤。纱纺衫是整个后背都露出了的款式，透明可见，手感丝滑，而衫内未着寸缕，每一寸肌肤都清晰可见的，馨就这样红着脸颊卧倒在床上，双手被丝带紧紧捆绑在床头，两脚分别绑着金色的铃铛，只要微微一动，清脆又悦耳的铃音变回响彻房间内。
　　平日里魅惑又灵动的双眼被白布条蒙住，光系的时候很小心，不会太紧而勒到馨的小脸，又不会因为太松而滑落下来，最后还在馨的脑后系了个漂亮的蝴蝶结，馨看起来很像是个礼物。
　　没错，馨就是他的礼物，是上次赐给他的礼物，他一生最宝贵的礼物。
　　“光……”馨这一声叫得光内心直痒痒，馨的小嗓音很甜很软，空灵又雌雄难辨，而此刻更是添了几分媚意“光，别玩了，我……唔……”紧咬住小嘴唇无法言语，光的小爪子正摸索在馨平坦的小腹上。
　　“馨，你答应我的，你做病人。”光没有停下手上的动作，手指肆意挑弄着馨的身体，渐渐的从小腹下滑，时有时无的触碰馨可爱的小fen身，满意的看到馨不自然的颤抖和脸上更深的红晕，光点头，馨此刻的模样真是想让人一口吞下肚子，再也不吐出来了。
　　因为隔着一层纱纺的原因，纱纺上凹凸不平的细纱痕迹原本并不明显，可是此刻的馨被遮住了双眼，两手也因为带子的捆绑而无法挣扎动弹，光的手触上纱纺的那一刻，纱的质感和手心的温度仿佛要灼伤馨的身体，让馨不安的扭动起身体，白皙的皮肤呈现出可爱的粉红色，隐约透出几分妖异之色，甚是惑人。
　　“光，别这样，哪有你这么做医生的……啊！”身体的最敏感处被紧紧握住，双手的温度燃烧着馨的yu望，吞噬着馨仅存的理智和抗拒。“你……啊……”
　　“你是我的，你只能是我的。”光知道自己的占有欲很强，也知道自己最近那种想要馨的感觉越来越强烈，可是光突然间冒出了许多坏心的想法，一直被馨捉弄又‘奴役’的自己是不是也可以‘反击’一次呢？于是就有了今天的情况。
　　释放了馨的yu望，光伸指轻抚上那胸前的两点玫红，指尖传来了熟悉的触感和温暖之意，一如无数个夜里，拥抱着馨入睡时的内心悸动。
　　光俯□来，轻轻吻上了馨的胸膛，隔着纱纺伸出小舌轻轻划过……光侧过身体，一只手探向馨的身后，那出总是散发着异常魅惑的隐秘地带，也是令光肖想依旧的地方。
　　光一直知道自己对馨的感情很邪恶，对馨身体也是垂涎已久，但他不知道自己居然有如此强烈的感觉，仅仅是简单的扩张触碰就已经让自己浑身热血沸腾，全身上下都兴奋到了极点，kua下更是早已无法忍耐，坚硬的肿胀感时刻提醒光，自己是有多么的心急着。
　　“嗯……光……”这一声柔媚入骨，身体的轻微晃动伴随着金铃声，馨没有拒绝光的入侵，主动迎合着被占有。
　　他等这一刻已经等得太久了，因为爱，所以爱，因为期待着，所以想要被占有，被光压在身下。
　　因为爱在燃烧，所以馨愿意让自己所有不耻的一面完全的展现在光眼前，让光看到自己的魅惑，自己的撩人眼神，自己的一切都献给光。他要让光明白自己是的爱是多么浓烈。
　　熟悉的手指、熟悉的碰触，因为隔着薄薄的一层，所以感觉比平时要强烈了许多，似乎一直渴求着这样的碰触一般……
　　“光……啊……”馨忘情的呻吟着，一声又一声，光便在这呻吟中失了理智，不断加重着自己的力道。
　　“馨，腿再太高一点。”
　　“嗯……哥哥……不要……”馨叫出了这句从出生到现在都没有喊过的称呼，光浑身一颤，顿时觉得更加兴奋，力道也越来越大起来。
　　馨――馨在叫自己哥哥。
　　此刻的结合因为这声‘哥哥’而更加亲密，禁忌的称呼，禁忌的相恋，禁忌的缠绵……
　　柔顺的展开身体，双腿甚至环上了光的腰身，室内金铃声不断响起，伴随着深浅不一的动作，铃声也是时大时小的。
　　两个人全然忘我地交缠在一起，天地间，只余彼此。
　　看那天地日月，恒静无言；青山长河，世代绵延；就像在我心中，你从未离去，也从未改变。
　　第二天醒来，光轻吻馨的额头。“早安，馨。”
　　“唔……早！”揉了揉眼睛，馨打了个呵欠，接着凑过自己的纤腰，光明了，熟练的开始按摩起来。
　　“这个力道可以么？”光不断观察着馨的表情，一边调整手上的动作。
　　“再加重点儿吧，好酸啊。”被吃干抹净的馨少爷一脸大爷表情，直接开始指挥自家老哥。“给我去那杯水，我口渴了。”
　　“好。”立刻起身，没有反分犹豫，光忠犬表现得非常好。
　　“我要在床上吃早餐，叫管家送上来！”馨闭上眼睛，懒洋洋的喊着光。
　　“好。”什么都好，光真的是看馨什么都好，没有不好的地方。馨说什么都要做的，这个是光式语录第一条。
　　两人一如平常，谁也没有提起昨晚那自然发生的缠绵悱恻，两人心里都非常清楚，他们的心早已无比紧密，那么身体的亲密又有什么关系呢。
　　他们是双子，双生。
　　在母亲肚子里的时候就已经赤果相对了。
　　吃过饭，光和馨坐在自家车后排，馨无力的靠在光怀里补眠，而光则是担忧的轻抚馨眼下的黑眼圈，万分心疼。
　　抱歉，馨，昨晚我好像做过分了。
　　“唔？嗯，困啊。”没有睁开眼睛，馨窝在光怀中轻哼着。光这个小子为毛一点事也没有，真是让人无比火大。支出小牙齿狠狠咬住光胳膊泄愤，馨闭着眼睛，叼着光的胳膊打盹中。
　　“那今天请假吧。”光任由馨发泄，没有任何反抗情绪，反而觉得今天馨的状态不适合上学，应该请假在家休息一天比较好。
　　“我靠，你这算马后炮么？”馨更郁闷了，尼玛刚才在家合计神马来着，现在都快到学校了才想起来？“你丫是不是故意的？”
　　“刚刚以为你只是有些困倦，没想到你身体会这么‘劳累’。”在‘劳累’上，光加重语气，毕竟车前排还有个老人家在开车，馨懂他意思就好，没有必要说得那么明白，现在河蟹横行，他们要注意用词。
　　“你妹，那你昨晚上我的时候没想到么，现在这样虚伪……说吧，你小子跟谁学的！！”馨恶狠狠的戳光小脸蛋，把光戳得脸上各种小红印。“信不信我当场咬死你！！”
　　“馨，冷静，别吓到别人。”‘别人’自然指的是开车的管家，而管家暗暗抹了一把冷汗，刚刚光少爷的眼神太吓人了，仅仅是从后视镜看就觉得万分刺骨。
　　于是管家大人非常自觉的放下车的电动隔音板，前排跟后排彻底被隔开，光检查了一遍，左右敲敲。“嗯，还不错，密封性挺好。”
　　一看板子放下来了，馨也不管那么多，直接朝光扑了过去，嘴是见肉就咬，光的小胳膊小脖子被咬出各种血痕。
　　“嗷嗷嗷，老子要咬死你！！”
　　“啊……松口，要破了啊，馨！”光可怜兮兮的不敢反抗，只能嘴上求饶，不然馨再发飙，自己的菊花就有可能不保了。“啊，馨少爷，我错了！我错了，饶了我吧。”
　　不过转眼又一想，菊花不保也没什么的，只要馨想要又有什么不可以的，他跟馨原本就是一体的，谁上谁下他不在乎。
　　“哼！”揉了揉自己还有些酸胀的小PP和纤腰，馨真是跟光生不起气来。“算了，这次饶过你了！下次再这样马后炮，小心我……”馨在光面前其实就是只纸老虎，除了嘴巴毒一点外，其实只要光反抗一点就能把馨镇住的，可惜啊，一个愿打一个愿挨，再纸老虎到了光面前也变成了真老虎。
　　“是是是……没有下次，没有下次，我们现在就回家吧。”万分狗腿的凑近馨，看馨没有挣扎，面色无异，于是放心的抱住了光，瞧了瞧前面的隔音板。
　　于是，明白这两位大爷已经解决完内部矛盾，管家按着电钮，隔音板上升……消失。
　　“管家，回去，今天跟学校请假。”反正明天才是HOST的第一天营业，今天请假没有什么影响的。光面无表情的命令着管家，管家擦汗，连声道是。
　　接着就看光跟变脸谱似的，瞬间换上了讨好的表情，各种马屁加狗腿一起上，面色柔和带笑。“馨少爷，你看，这样安排你满意不。”
　　“嗯。”懒得理光的抽风，馨闭眼小憩一会儿。
　　“嘿嘿嘿，那我给馨少爷按摩吧。”说完也不管馨是否同意，打着按摩旗号吃豆腐的光开始为馨‘服务’。
　　前排的管家从后视镜里看得一愣一愣的，直到光开始给馨按摩，管家还在满头黑线中。
　　光少爷，你也太没出息了，一个眼神你就满足了，实在太给常陆院家丢人了。
　　馨少爷，好样的，真给常陆院家人长脸。
　　而在车上就睡熟的馨被光一个公主抱抱起，直接带回了房间，安顿好。
　　把馨伺候得舒服大睡，光小眼珠一转，今天的天气很热啊。（十月份热毛。）那么馨一定也热的，帮馨脱衣服好了，他很好心的。
　　光明正大滴扒光馨的衣服，光接着脱下了自己的衣服后，两只光溜溜的身体紧蹭在一起，光搂住馨，趁机吃点嫩豆腐。
　　晚安啊馨，一起睡吧。
　　于是――现在其实是白天。
　　
     

 正式营业

――我的心里，吹着LOVE的狂风
　　我想和你一起乘着挪亚方舟比翼双飞
　　今天是HOST第一天试营业，是一个新的起点，新的开始，须王环和凤镜夜也算是下了很多功夫在布置场地和服装搭配上，这不，今天六人统一的王子装，白色高贵又典雅的上衣配搭着深蓝色长裤，胸前a着同样款式的胸针，钻石闪耀着灿烂的光芒。
　　这个私立樱兰学院，第一讲究家世，第二就是钱，有钱的人就有闲。如斯樱兰男公关部即是，有闲工夫的美少男，接待同样悠闲的女学生，滋润她们的生活，超级贵族学院独特华丽的游戏。
　　光和馨刘海分向一侧，一模一样的面容，一样的动作和话语，让你吃惊的同时又觉得万分好奇，想要区分两个美型的双子，却又不敢随意的插入，因为哥哥是会时刻保护着弟弟的。
　　“啊……好痛！”馨不小心手指戳在了铁片上，白皙圆润的指尖划上了一道嫣红。 馨顿时嘟起小嘴，眼里慢慢积满了泪水，双眼朦胧，两颊绯红着，小耳垂呈现淡淡的粉红色，看起来可爱诱人。
　　“馨！”立刻握住馨的双手，光伸出小舌头，轻舔在馨的红痕处，深情款款，一脸心痛又自责“我居然让你受伤了！馨，可以伤害你身体的永远只有我一个人……”
　　“讨厌啦，光，不要再大家面前说这些！”馨扭头，掩饰自己红苹果般的小脸蛋，可是手却没有松开，任由光继续舔舐着。
　　周围粉红泡泡不断浮起，光轻柔的挑起馨的下巴，凑近双唇开口说道“馨，你害羞的时候总是最美的，也是最让我心动的。”
　　“光……你……”
　　“啊啊啊啊！！禁/忌双子之恋！”
　　“太美型了，太完美了！”
　　“嗷嗷嗷，鼻血啊，鼻血！”
　　“小攻好有爱，小受好诱惑。”
　　“不行了，我要晕倒了！”
　　“谁来救救我，我鼻血飞喷了。”
　　围在双子周围的狼女们眼冒绿光，盯着中间正暧昧又温馨的双子直流口水。嗷嗷嗷，这个世界太美妙了，这个社团太美好了！
　　也有少数国中部人听说了HOST部的营业消息，原本并不敢随意靠近‘恶魔兄弟’，也一直认为常陆院双子很难相处……可是现在看到这一幕后顿时双眼冒出红心。
　　嗷嗷嗷，太有爱，谁说常陆院兄弟难相处？谁说常陆院兄弟没有爱？谣言！绝对的谣言！传这些瞎话的人绝对是嫉妒，红果果的嫉妒！
　　这是多么美好的双子，多么值得赞颂的爱情故事，她们一定要保护好这对兄弟，一定！！
　　胆小的默默围观，有胆大点的女子直接对着两人开始狼叫起来“常陆院殿下，我们支持你们，双子兄弟万岁！！”
　　一个起头另一个就跟着开始乱叫，一个传一个，一个接着一个的。
　　“光君，馨君，我们支持你！”
　　“双子万岁！”
　　“加油，禁/忌之恋！”
　　“馨，看到了么，大家都已经感受到我对你浓浓的爱了！”光嘴唇划过馨的侧脸，双手紧紧搂住怀里的人，眼里饱含情义。
　　这都是他内心的话语，不是演戏，也不是因为凤镜夜的方案。他爱馨，没有任何虚假，他的爱是纯粹的，不含杂质的。
　　“光……”馨把通红的小脸埋在光的胸膛上不出来。太丢人，居然在这么多人前告白，嗷嗷嗷，好激动啊，有木有！虽然不是第一次听光说动人的听话，但在这么多人前还是第一次，光，你太猛了。
　　“嗷嗷嗷嗷……”周围再次发出尖叫，有的甚至都快跑去挠墙了。分贝超高，掀起了HOST部第一天营业的□。
　　先不管这些女生出于什么目的或者什么心理才会说出那样的话，但光和馨内心是感动的，他们被认同了，他们之间的关系和爱都被认同了。也许很多人以为双子在演戏，也许会以为他们是以自身在卖萌拉人气，但他们此刻的感动和欣慰不假，他们很开心。
　　馨，真好，大家都认为你是我的。
　　我一个人的。
　　光，不管她们认不认同……
　　我都是你一个人的。
　　光和馨第一天尝试禁/忌风格就成功了，比起这边的尖叫和掌声，另一边的情况也非常火爆。
　　“光邦君，你总是抱着小兔子吗？”一群少女把小正太围住，小正太豆丁缩了缩脖子，像被突然惊吓到的小鹿一般，无辜滴眨巴着大眼睛，对周围的一切又好奇又畏惧似的。
　　“唔，要叫我Honey！”尽管面对这么多人很有压力，但Honey还是稳住心神对大家微笑着开口。“我最爱吃蛋糕了！最喜欢吃甜食，也最喜欢大家叫我Honey！”正太嘟起小嘴，眼里闪着泪花，抬起头，怯生生的问着“难道大家不可以叫光邦做Honey吗？”
　　“嗷嗷嗷……”
　　“好可爱的正太！”
　　“太可爱了，真想抱在怀里好好蹂躏一番。”
　　“啊啊啊我邪恶了。”
　　“怎么办，好想抱回家去养。”
　　“Honey！Honey！Honey！”
　　“呜呜呜，崇！崇……”小Honey转身扑倒了崇的怀里不断蹭啊蹭。“崇，我让大家都叫我Honey了，因为光邦的名字只有崇可以叫！”说完还眨了眨闪亮亮的大眼睛，一副‘你夸我吧，夸我吧’的邀功表情再次把周围狼女们萌翻了。
　　“啊！做的很好。”沉默寡言、没有表情的崇抱紧身上不断扭动的Honey，把他举过头顶，放在自己脖子上。“みつくに只有我可以叫。”冷俊的脸意外的变柔和，崇毫不吝啬的夸奖了Honey。
　　“嘿嘿，崇最好了！”Honey坐在崇大脖子上，对着崇的侧脸狠狠‘啵’了一口，周围狼女再次沸腾起来，全场各种骚动。
　　“天啊，我要晕倒了！”
　　“粗狂忠犬攻，萝莉正太受！”
　　“天然受配强攻！”
　　“Honey好可爱，崇学长好帅气。”
　　“英俊美男子配可爱的小萌物。”
　　“嗷嗷嗷，这个社团简直是女性的天堂。”
　　这对也成功了，HOST部的名声算是彻底被打响了，须王环很高兴，凤镜夜皮笑肉不笑，因为他正对面坐着一个神经病在抽风。
　　“哎呀，镜夜你居然这么害羞，难道是因为被美女环绕所以不好意思了？”须王环一副了然，原来镜夜的小脸皮这么薄。
　　“…………”这个白痴。
　　“呵呵，环大人别为难镜夜前辈。”一位国中部的女生有些腼腆的说道，她一直觉得凤镜夜很帅气，也觉得环大人很像童话中的王子。原本以为只能一直远远的望着，可是现在居然成立了这样一个社团让她们随便进入……
　　“这位美丽的公主，你的心真的很善良呢！”指尖轻轻划过少女的唇瓣，须王环面带欣慰的说着“能够接到公主殿下们的到来，就是我跟镜夜最开心的事了。”说完还附带一抹灿烂的微笑，双眼深情又有气势，此刻的须王环完全不似私下里的白痴殿下模样。
　　女生当然幸福得晕倒。
　　“…………”凤镜夜无语，你就装吧。
　　凤镜夜轻咳一声，看来大家都很努力，他也不能被落下的。“环说的很对。”带着眼镜的凤镜夜很斯文，很有书生卷起的感觉，帅气中带着睿智。他的方案是冷酷型，此刻的他正正好。脸上虽然没有过多的表情，却不会让人感到冷漠，反而是那种酷酷的感觉，正好合了凤镜夜的意思。
　　“镜夜大人好帅！”星星眼外加红心冒泡，女生们迷恋的看着凤镜夜完美的侧颜。
　　“呵呵，是么。”微微一笑，倾国倾城，凤镜夜独特的气质伴随着低笑被彰显出来，不仅仅是女生，就连须王环都看直眼了。
　　“感谢美丽的公主们来到HOST部，希望我们的社团可以给大家带来欢声笑语，可以让大家紧绷的神经得到放松。女孩子们快乐是身为男生的责任，就让我们HOST部把这个责任继续下吧。”须王环站起身，对着周围的人宣布着。
　　“嗷嗷嗷，环大人！”
　　“环王子殿下。”
　　“太帅了，王子SAMA！”
　　“我们是新的社团，虽然目前的社员只有我们六个人而已……不过我们六人会加倍的努力，让美丽又可爱的公主殿下们感受到幸福……”没有架子，虽然看似是优雅高贵的王子殿下，但须王环实则是个非常简单的少年。
　　“环殿下万岁。”
　　“支持HOST部！”
　　“我每天都会来的！”
　　不知道何时，六人全部聚集在了须王环的旁边。女生们把六人围成一团，屏住呼吸，期待着王子们的发言。
　　“我和馨期待大家的到来，希望预约我们的人越来越多哦~~”光调皮的对大家吐舌头。“我会为大家讲很多馨小时候的糗事，还有馨最可爱时候的样子……”
　　“讨厌了，光，不要再大家面前说这些，好害羞的！”馨从背后抱住了光，小脑袋紧贴在光 。
　　“嗷嗷嗷啊……”四周再次疯狂了。
　　“ねね，大家可以下次来的时候带蛋糕么，呜呜呜，我好想吃蛋糕啊！还有巧克力神马的……呜呜……”Honey期待的看着周围，小嘴撅起，不安的拉住崇的衣角。其实如果可以，他很想抱住崇的腰，可是无奈身高问题……
　　“下次我给Honey君带各种美味蛋糕！”
　　“我给Honey君带巧克力点心。”
　　“我给Honey君带酒心巧克力……”
　　“嘿嘿，谢谢大家啦，甜食是Honey的最爱呢。”身高真是个悲催的问题。
　　不过――Honey小眼珠一转，顿时有了主意。攀着崇的大腿，顺着崇身体一直向上爬，崇一动不动的认Honey乱摸乱窜，非常敬业的继续充当电线杆子兄。
　　最终Honey爬到了崇的肩膀，直接扑了上去，Honey对着崇开始撒娇道“崇，大家说给我带巧克力和蛋糕呢。”Honey甜甜的一笑，万分幸福的摸了摸小鼻子。
　　“啊，要记得谢谢大家。”崇面色放柔和，摸了摸身上小家伙的头发。
　　“嗯，我知道的，崇跟我一起吃。”
　　“啊。”
　　“嗷嗷哦啊……太有爱了！”
　　“下次我要多多带甜点给Honey君和崇君。”
　　“我也要，我回去要让家里的仆人多多准备。”
　　…………
　　大家七嘴八舌的说了一气，一个小时的社团时光也是非常快速的。
　　就这样，HOST部开业大吉，皆大欢喜中。
　　“今天来了好多的人啊，小镜夜，你怎么还部理我呢。”须王环露出了可怜小狗般的眼神，眼泪汪汪的盯着凤镜夜。
　　“我们的风格不是同性之恋，你地明白？”凤镜夜对须王环要求自己也加入同性之恋的主题中表示很郁闷，他虽然对同性之间相爱没太大抵触，但这种事也不是随便可以拿来开玩笑的。
　　Honey和崇那是青梅竹马，从小一起长大，两小无差，无所谓这种事情了。光和馨双子则原本就是兄弟加恋人，更是无所谓的说。可是凤镜夜同志到目前为止开始个很正常的男人，根本没有想把自己掰弯的意思。
　　“镜夜，你怎么可以如此对我呢，我不够魅力么，难道我就无法打动你的心？”须王环垂头丧气的捂住自己胸口，发丝凌乱，颓废中却透着一股禁欲的美感，有些像是被关押在高塔中的落难王子，带着点点落魄却无时无刻不在吸引着你。“镜夜，你就不能接受我最真挚的感情和最诚挚的心么。”
　　“…………”无语中的凤镜夜。
　　剩下四人，Honey和馨两位‘小祖宗’咔吧咔吧吃着爆米花围观中，伺候着的两位是光和崇，崇给Honey递蛋糕，帮Honey拿兔子。光给馨按摩，帮馨擦嘴。
　　“我赌十万日元，白痴殿下失败！”馨直接开始押注，这种八点档几乎每天都要上映几次的。
　　“我赌十万日元，小环成功。”Honey非常拽的勾了勾手指，崇乖乖从怀里掏出了纸币递过去。“偶尔小镜夜也会心软的，我支持小环。”
　　“我随馨赌，白痴殿下失败！”光是绝对馨党份子。
　　“跟光邦。”崇也表态，这货也是Honey委员会成员。
　　“…………”各种苦逼脸的凤镜夜。
　　“嘿嘿嘿。”还在一脸白痴笑的须王环。
　　HOST部的生活真美好啊，望天。
　　
     

 喵喵~~标题无能

――我们樱兰host部，就是为了女孩子们的幸福，而存在的！！！
　　第一次营业成功是可以预想得到的，六名少年都是难得一见的绝美、优雅，是女生们心中王子形象的代表，无论是家世还是自身的条件都已经顶尖，随便一个站出来就可以迷倒一大片，现在各自发挥出自己的‘本色’，当然会让人气更加旺盛的。
　　光很开心，现在就算是在学校里光明正大吃馨的豆腐也无所谓，只会换来尖叫和掌声，没有人会把他们当异类看。反而是越亲密的举动越能换来大家的热情，光可以直接吻馨，占馨的便宜。
　　嗷嗷嗷，馨那种想反抗却又无法反抗的隐忍表情最萌了，光内心不断沸腾着，咬住馨的耳垂不断舔舐。
　　“别这样……光！”被堵在墙角的馨用力一推，可惜光这家伙却纹丝不动，反而把身体贴得更近了。“光！常陆院光！这里是学校，别这样……啊！”馨惊叫出声，随即立刻捂住了自己的小嘴。
　　天啊，光是想在这里做么，居然这个时候握住自己下/身的……
　　“光，别……啊！”咬住嘴唇努力克制自己的呻吟，馨无力的靠在墙角里认光‘为所欲为’着。“光……不要……”
　　“馨，叫我一声哥哥听听。”光的嘴唇一路顺着耳根滑行下锁骨，在那精致又诱人的小锁骨上啃出一朵又一朵的红色花瓣，衬着馨白皙的脸庞，看起来妖娆艳丽，美艳绝伦。手上的力道加重，光满意的听到了馨大喘气的声音，搂住了馨不稳的身体，提出自己的要求。
　　“不叫！”馨撇过脸去不看光，身体向后倾斜，不想靠在光的身上。□的脆弱被牢牢掌握在手中，馨身体有些不稳，却倔强的不肯开口，甚至看都不看馨。
　　哼，这小子居然学会得如此邪恶，真是黏人透了！
　　自从那夜‘医生游戏’的激情缠绵后，光每晚都要黏在馨的身边，吃豆腐，占便宜，最后就演变为馨追着光打，接着是光把馨压倒在床上，XXOO……
　　有些郁闷的揉了揉小纤腰，馨叹气。难道是因为初尝情/欲的原因么，虽然年纪不大，但光的欲/望真是超级强烈，每晚不把自己折腾到半死是绝对不罢休的。
　　好吧，当初的确是自己先勾引的光，引诱未成年儿童什么的，自己做起来完全没有罪恶感，可是现在为毛光早熟成这样？靠靠靠，谁把以前那个连接吻都会脸红的光还给他！！究竟是谁把那个腼腆的光教坏的？
　　无力承受着如潮水般涌来的快感，馨最终开始主动送上自己的红唇。算了，学校就学校吧，反正这个时间学校里没几个人了，就让光随便占便宜吧。
　　光坏笑，对着眼前的没事‘馨’舔了舔嘴唇，开始对馨实施各种……那个啥。
　　主要光变成这样还是Honey调/教的好，Honey纯属是那种喜欢看戏，喜欢添油加醋，看起来外表纯良又正太，实则内心黑得要死。Honey知道光什么事都顺着馨，不会让馨有任何不满，完全以馨的思想为主，但这样是无法‘继续下一步’发展的，所以Honey就在背后默默的推动了一把，把光愣是从忠犬攻变成了半鬼畜的强攻。
　　光虽然不是软耳根，但Honey的话多半还是会认真思考的，尤其是最近朝馨放电的男生女生都增加了，光整天是气得咬牙切齿的，恨不得把馨藏进肚子里，永远都不吐出来了。
　　于是，光真的按照Honey形容的方案做了，也把Honey偷偷带给他的《调/教3000种大全》、《总攻的养成计划》、《帝王攻》从头到尾看了一遍，熟读外加记牢。
　　可是光忘记了，当吃吃馨豆腐吃得最凶的也是Honey，所以这个坏小子出的主意根本就不能相信，因为Honey绝对是坏水一肚子，没有目的的事他不做。
　　“嘿嘿，崇，你看，小光在学校就忍不住了，年轻真好啊。”说得好像自己是老头一样，Honey正举着高倍望远镜在楼顶的备用教室里观望双子的一举一动，崇继续如电线杆子般立在Honey身边，有些无奈又带着宠溺的看着调皮捣蛋的Honey。
　　“哎呀，好可惜啊，我还以为小光会在学校里压倒小馨呢，没想到抑制力还挺强呢，居然能忍住啊。”Honey撇了撇嘴，有些郁闷的放下望远镜。啧啧，可惜了。
　　“啊。”崇眼神闪了闪，难道光邦还在记恨上次双子赢了赌注的事情么？摇了摇头，有些好笑的看着一脸遗憾的Honey，崇面色柔和。
　　“小环也太不争气了。”Honey恨铁不成钢的狂吃蛋糕，治愈自己严重受创的心灵。没想到小环居然搞不定小镜夜，真是失策啊。“唔，怎么办，要不要也调/教一下小环呢！”
　　Honey的小脑瓜此刻转啊转，内心无数鬼主意在不断发芽中。
　　“光邦，要注意分寸。”尽职尽责的擦掉了Honey嘴角的奶油，崇不会阻止Honey做任何事，他只会在一边默默的帮忙，或者默默的监督、提醒之类。
　　崇为Honey做了很多，崇从小就非常照顾Honey……但是崇却从来都不是一个邀功的人，崇也不会为自己说好话。他是沉默寡言的，他是默默付出的，他知道Honey懂的，Honey比任何人看事情都要透彻。
　　“嗯，我知道的。”Honey开心一笑，崇最好了，永远会跟在自己的身后，无论何时都会站在自己的身边，崇是忠诚又可靠的，但是崇却不是只会附和的机器，崇有自己的思想，崇也很有头脑。自己有时候不开心，每次默默陪在自己身边同样难过的也是崇。
　　Honey知道，也许这辈子他真的离不开崇了。这个高大又令人安心的男子，也许真的可以让人依靠一生。
　　“崇~~”扬了扬手里的蛋糕，Honey甜甜的笑着“我最喜欢崇了！”
　　比喜欢蛋糕还要喜欢，比喜欢兔兔还要喜欢，最最喜欢崇，这种心情已经快要溢出来了，无法控制的、不由自主宣泄出。
　　“啊。”崇摸了摸Honey的脑袋，点头。
　　“嘿嘿。”开心的继续吃蛋糕，崇就是这样一个不善于表达的人，但是Honey是了解他的，他们是互相了解的。
　　双子这边浑然忘我的纠缠着，在那个无人的小角落里，而这里俨然成为了双子‘偷情’的最佳地点，每天HOST部的部活开始以前，双子都要在这里缠绵一阵。
　　整理好馨的衣服，光有些不舍的再次吻住馨的娇嫩欲滴的红唇，唇瓣绯红让人垂涎，两颊淡粉娇艳又迷人，馨不满的瞪着光，可惜眼神的威力因为一脸的涟漪而毫无威慑力，反而风情万种，让光再次不舍得把馨放出去迷惑人心。
　　“光……难道今天我们要翘掉部活么？”馨崩溃了，这个魂淡居然真的在这里让自己释放了，学校啊，这里是学校！大概是因为紧张又觉得新奇，时刻害怕有人看到又期待着光的下一步动作，所以这次的快感较往日来得更为强烈、刺激，让馨简直无法承受一般。 
　　“呵呵，那白痴殿下会疯掉的。”光知道自己这次有些太过火了，于是不好意思的笑了笑，拉着馨的手向高等部走去。
　　已经营业了半个多月，HOST部已经成为了樱兰里最有人气的社团，最具有实力和号召力，而且团员很少，但却显得更加精心，因为每个社员都是独一无二的，他们每个人都有着独特的风格，独特的语气和表情，让你沉醉在其中，让你感觉在HOST部的时候时光过得飞快，让你流连忘返，让你下一次忍不住还想来。
　　这里有六位绝美有气质的王子，这里有最优质的服务，最高贵的享受，最奢华的环境和饮品，最美味的甜点，让你在这里享受到公主般的待遇，绝对可以让你在这里找到属于自己心仪和喜欢的王子殿下。
　　“环大人，这是我家特意从瑞士空运回来的KIYY巧克力，请您务必品尝一下的！”满脸通红又略带羞涩的少女垂下眼帘，有些不敢望着自己向往已久的王子。那耀眼的笑容，迷人的眼神，都是须王环的‘杀手锏’。“那个……我……”
　　“啊，美丽的公主，这么美味的巧克力当然是你喂我才是最好的选择，对么……”须王环抓起少女的双手，眼神向往又期待的说着。
　　“YADA，环大人真是的……”少女捂脸不敢抬起头来，王子殿下真的是太温柔了。
　　“环大人，这是我家从英国……”
　　“须王环大人……”
　　“环SAMA……”
　　须王环甩了甩头发，万分享受着周围的气氛。这边凤镜夜也已经积累了一定的人气，不仅是副部长，也是全HOST部的隐形BOSS，他支撑着整个部门的运作，包括布置、方案、联络、具体细节等等。凤镜夜头脑非常清晰，心思细腻，会注意到一些细小的地方，让人不得不佩服。
　　“镜夜大人，今天你还是如此的帅气迷人。”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”凤镜夜低笑。点他名字的客人就是这样，不会像须王环一样希望亲近王子，她们只是想远远望着就足够了，亲近不一定是最好的，在她们心中镜夜大人是只可远观、不可亵玩焉。
　　高贵又迷人的镜夜SAMA是用来膜拜的。
　　“对了，这里是最新的HOST部写真集，里面记录了我们部里成员的一些生活照片和个人喜好，那么有想要预定的请先登记，因为此写真集会限量发售……”面上不动声色，实则内心已经开始打着小算盘了。凤镜夜的兴趣之一，赚钱。而且部里虽然有不菲的经费，但那些钱根本就不够如此花费庞大的HOST部几天滴运作，所以作为兼职会计的凤镜夜开始想办法……
　　当然了，办法他是想了，但这个社团也不是他一个人的，当然要全员出力赚钱了。
　　“嗷嗷嗷，我要！我要预定镜夜SAMA的！”
　　“我要环大人和镜夜SAMA的！”
　　“我要双子殿下的！”
　　“我全要，一样预定一本！”
　　“我也是……”
　　“我也要！”
　　果然不出凤镜夜所料，写真集畅销。因为是限量版本的写真集，所以不愁再出下期的时候没人买，控制好销售数量、控制住购买的人群，还有一些随书附赠的小赠品，当然那些买书的女生是激动万分了。
　　一时之间，HOST部名气大作。
　　“馨你看，这个样子的你很迷人呢。”光翻开一本自己和馨的写真集，他们的拍摄主题是――落难的美艳王子。第一页正是城堡外、馨半裸着光滑的脊背，无助的躺在草地上颤抖，而光则是以保护者的姿态出现，救起了‘落难’的馨王子，也发展了‘意外’的感情。画册的最后一页是双子拥吻，结果就因为这张照片让双子系写真集大卖，销量居然超过了部里KING的须王环。
　　须王环为了这事还郁闷得到墙角里种了三天蘑菇，销量第二的事实把他打击得够呛。
　　“讨厌，光，总是欺负我！”馨扭过脸去不看馨，那张照片根本就是合成的，而这一群女人却没一个看出来。哼，自己怎么可能躺在草地上等光来救？如果他真的落难了也会靠自己爬起来的，他不是弱者。
　　“馨，别害羞了，你这个样子让我真的情不自禁想要吻你……”光再次春/心荡漾，他现在只有看到馨就会激动。光揽过馨的肩膀，对着馨的耳朵吐热气。
　　“啊……光！”粉红色泡泡再次蔓延全场，周围的女性全都开始狼叫沸腾，有些甚至都挠脸，激动得不能自已。
　　“呜呜，我上次居然输了好几个蛋糕，呜呜呜……”Honey郁闷的扁着嘴，小馨就知道‘报复’自己，居然把自己最爱吃的蛋糕给抢跑了，呜呜，绝对欺负人。
　　“光邦。”崇揉了揉Honey的头发，举起手中的巧克力蛋糕说道“这里有。”
　　“啊啊啊！太感动了，崇！”Honey星星眼冒泡了，其实乃就是个吃货，居然被一个蛋糕给感动了。
　　“啊。”崇舅舅很淡然，把Honey抱在自己的腿上，充当起了Honey的‘人皮沙发’。
　　“嗷嗷嗷……太萌了……”
　　随着HOST部的营业和成功，光和馨的生日也悄然临近，生日宴会即将举行，HOST部的人也会前往去为双子庆生。
　　
           作者有话要说：昨天那三章不是我发的0.0，大家肯定能看到，作者有话说都是空的，那个章节是编给发了，我在上课的说！！

于是……（无限拉长），你们为啥都不给我留言呢，泪奔中！第二章好少的说，呜呜呜呜，那章明明是H的说呜呜呜。

入V鸭梨很大，亲爱的们，要留爪，求爪子


因为最近很忙，如果有虫请大家指出，感谢       

 宴会喵喵~

――从看到你的第一眼开始，
　　我的心就超级意乱神迷了，
　　就仿佛永远不变的热带低气压的台风一样
　　双子的生日，这算是从小到大的第一次大操大办，常陆院家算是真下了大本钱，无论是会场的装潢布置还是当天宴会的饮食酒水都是精心准备的，常陆院家的女主人刻意从法国赶了回来，常陆院家的祖母也同样住在常陆院府邸，每日指导着，策划着一系列的活动内容，而此次宴会不仅仅是庆祝双子的十五岁生日，更是宣布下一任继承人的关键时刻。
　　外界紧张的观望着，企图能提前得到任何小道消息，记者新闻媒体蓄意待发，就等着宴会当他冲到会场狠狠采访一番。
　　下一任常陆院家的当家人居然在双子十五岁的时候就要宣布，众人诧异万分，这样看来只能是两种情况。
　　第一，常陆院抚子非常信任自己的儿子们。
　　第二，双子之间不合，已经开始了争夺财产股份的激烈战。
　　看着各大报纸的轮番推论，馨懒洋洋的靠在光身上发起牢骚“这些人还真是有病，P大点事被宣扬这么夸张，真是吃饱撑的。”
　　“只是为了销量吧，怎么说常陆院家的消息也算头版新闻了。”光搂住馨软软又舒服的小身体，两只手不安分的这里摸摸，那里蹭蹭，光吃豆腐吃得一脸幸福。
　　光傻笑，馨的皮肤就是很好，白皙又嫩滑，摸起来非常有手感。
　　馨摇头，无视了光的白痴行为。第一个可能性根本就不成立的，他们两个的母亲虽然近年来跟两人关系有所缓和，但到目前为止还谈不上亲近，所以既没有浓厚的感情，又何来的信任呢。第二种媒体分析出的可能更不靠谱了，光跟自己不合？争夺财产？光现在爱他爱的恨不得把月亮摘下来做礼物送自己，还不合？
　　以他所见，如果继承人真是自己光才开心呢，光总是想把所有都给自己，完全变得以自己为主了。馨面色逐渐柔和，内心柔软。
　　光，这样一个全心全意爱自己的哥哥，他还有什么不知足的呢。
　　而且自己也是很爱光，如果光离开自己真的活不下去吧。自己到这个世界后是光一直的陪伴，因为有光所以自己并不觉得孤独，因为光在所以自己放心把背后交出去。
　　馨是完全信任着光，汲取着光的温暖，他就是馨的‘光芒’。
　　双子互相依靠着，走过了一年又一年，现在双子十五了，他们已经在一起十五年了，馨觉得很幸福，他相信光也会感到幸福的。
　　“光，你说这次继承人会是谁呢？”虽然这个问题很白痴，问出了也没有任何意义，但馨还是想询问一下光的意见。
　　“嗯？这个问题你也问？”捏住馨的小鼻子，光调侃道“拜托，常陆院家就我们俩，不是你就是我啊，难道还有私生子存在不成？”光真想抚额，馨的脑袋最近变诡异了。
　　“诶？”馨一骨碌从光身上爬起来，一本正经的点头道“说不定真的有私生子存在呢！”说完还煞有其事的握住光的双手“光，我们要有兄弟了。”
　　“噗――”光笑喷，馨果然思想变诡异了，看来不是他的错觉啊。“难道我们的母上大人在外面改嫁了？”这个可能性很低吧，两人的母上大人可是到现在还深爱着自家未谋面就领便当的便宜父亲。
　　都说常陆院家的人深情、专一，光嘴角勾起一抹淡笑，他也会专一下去，深情下去的。这是他的馨――亦是他的‘心’。
　　“啊啦，光，这么想也可以的。”馨偷笑，最近两人是实在太无聊了，居然连自家母亲都开始调侃起来。“对了，晚上白痴殿下他们都会来吧。”
　　“嗯，请柬都发出去了。”光点头。
　　“那就好，不然就太无趣了。”馨摊手无奈，他跟光最讨厌那种人群聚集的宴会了，两人都不是安分的主，每次有人接近都喜欢闹出点事来，忍不住。
　　那种全是戴面具笨蛋的宴会最讨厌了！馨内心不断吐槽着，没一个有自己表情的，都是在不断的祝贺、阿谀奉承、借机拉近关系的，甚至还有介绍女儿的！真不知道这些是在嫁女儿还是卖女儿……
　　“光，不会让我们其中的一个去联姻吧？”这个就难办了，虽然两人有办法应付和推脱，但想想就觉得头疼。“你是哥哥，你可能性比我大。”
　　“做梦吧，我就不信老太婆不知道我们的关系。”光很淡定，抱住无所谓的态度一直在观望自家长辈的情况。
　　自从以前的管家走后，现在的管家是由双子祖母亲自调配而来，也就是他们祖母身边的心腹……光和馨每次亲热可都没回避过管家，该亲就亲，该抱就抱，管家的小心肝总是被惊吓得一颤一颤的。但不得不说，这个管家是真心对双子好的，也是一直以来最照顾双子的人。
　　如果是以前的管家，光可以想象得到自己跟馨会被曝光后的场景，他们会被世人所厌恶，会被唾弃，甚至会被迫分开，也许家里会把他们拆散隔离。但现在这个管家却没有，尽管祖母是知道两人‘不正常’关系的，但也没有任何人警告双子什么，两人依旧亲密无间，每晚跟上班似的，按时滚床单。
　　也许，他们的母亲也是知道的，不过那又怎样呢。
　　“光，你说常陆院家会不会在我们这代绝后了？”馨有些坏笑，的确很有可能的。分家好像一个孩子没有，而常陆院正统少爷就他们双子，噗哈哈……想到这里馨大笑，这种滋味太美妙了，绝后啊。“光，要不你给我生个孩子吧。”
　　“呜呜，馨少爷欺负我么。”光假意抹泪，馨还真是喜欢胡思乱想的人啊。“馨少爷要是想要孩子……那我……”光苦逼脸了。“我上哪儿生去啊！”
　　“哈哈哈……”馨拍大腿狂笑，光这个样子太有趣了。“咳咳……你就那么生一个呗……”
　　“嗷嗷嗷！”光朝着馨扑了上去。“既然生孩子，那不如你来生好了！！”咬住馨脖颈上的动脉处轻舔，光愤恨的想着。男的要是能生孩子母猪都能上树了。“你以为这是女尊小说么，馨！这里是樱兰的故事，你跑题了，藤冈春绯还没出场你就想要穿越到生子文去做主角么？”
　　“啊啊……别咬我，我错了，我刚刚思想穿越了！嗷，别咬我胸口，信不信我现在就上了你！”双子扭打成一团，互相撕咬，就跟两只发狂的小野兽一样。
　　“哼，你注定是被压的，傲娇受！”直接掰开大腿，猛地插入，光舒服的呼了一口气，真紧真温暖啊。
　　“我擦~~你丫的居然直接戳进去了，我去你大爷的！！嗷嗷嗷！老子要反攻！”馨炸毛了，可惜被光钳制着无法动弹，反抗无效，□又被塞满，可怜的馨还没来得及翻身就被彻底吃干抹净。
　　“常陆院光！尼玛还有2个小时要开始宴会，你特么居然在这个时候上老子！”
　　“不许爆粗口！”光猛地用力。“我们没有大爷，你骂了也没用。”
　　“啊啊……”
　　两对开始无尽的纠缠，两只小家伙在大床上不断的翻滚撕咬，互相较劲着。可是两人忘记了，他们在屋里看报纸的时候门没有关严，外面正要推门进入的正是两人祖母。
　　祖母双手握拳，随即露出一抹无奈的笑容，带上门后转身离开了。
　　她就这么两个孙子，难道还真能狠下心来把两人拆散么？不能。她首先是光和馨的祖母，其次才是常陆院家的长老。
　　于是，光和馨的关系就这样，在双方不知道的情况下，被自家祖母给认同了？
　　激情过后，双子虽然有些疲惫，但是面上却丝毫不能显露出来。宴会马上就要开始了，今天作为主角的他们是‘重头戏’，就算是装也要把场面撑足了！
　　现场热闹非凡，装扮得金碧辉煌，原本有些冷静的大堂内被布置得奢华却不失典雅，高贵又迷人的灯光，散发着诱人香味的甜点美食，还有那些纯酿、甘醇的美酒，让你迷失在这华美之中。
　　这里有高管，又政府官员，这里同样有世界级明星，那些曾经求过常陆院家帮忙做设计的名流门，有成群的公子小姐，富家少爷、高贵公主、国外友人等等……今晚这里是常陆院家的舞台，是常陆院家双子的十五岁生日宴会。
　　“唔，小光和小馨还不过来呢。”Honey扁着小嘴，嘴唇不断蠕动着，里面当然是塞满了蛋糕，Honey吃得津津有味。
　　“啊，一会儿。”崇再次递过蛋糕，安抚了有些焦虑的Honey。
　　远处是在人群中不断穿梭应酬的双子，他们脸上挂着灿烂的微笑，礼仪完美，谈吐举止优雅。不过当你仔细看的时候就可以发现，他们的眼神是冰冷的，是没有任何波动的，这一切外漏的情绪都只是‘需要’而已。
　　也不怪Honey抱怨，他们来了两个多小时，蛋糕都吃完了一盘又一盘，可就是不见双子过来，一直无暇分/身。
　　“被那么多美丽的小姐所包围，我想光和馨此刻一定非常幸福吧~~”须王环闪着向往的眼神，脑中自己开始YY自己被包围的情景。
　　“我看是非常无语吧。”凤镜夜的眼镜片反着精光，他刚刚可是看到了馨不耐烦的眼神了，看样子双子的极限也快要到了吧。
　　此时的被女性包围与在HOST部的时候又不是一个情况的，在HOST部的时候大家都会聊一些自己喜欢的事情，或者是自己感兴趣的事情，还有一些想要知道的事情……没有人会像这里的女性一样，是带着目的靠近双子，企图拉近关系，多增加自己的曝光率。
　　这样的场合下，光和馨不耐烦也是应该的。
　　“是啊，看起来好可怜的样子。”Honey继续没心没肺的吃蛋糕，反正被包围的也不是自己。而且就算自己被围住了，不是还有崇在么。“崇，你说这个时候我们应该做点什么呢？”
　　怎么说也做了多年的好朋友，Honey良心发现般的想要帮忙。
　　凤镜夜淡淡的打量着Honey，这个小个子？随即有些轻笑，Honey学长不是一向如此么，惟恐天下不乱的。
　　意外的，崇居然把眼神转向了须王环的身上，没有表情的回答一句“这个时候应该开门，放环。”
　　“…………”黑线的凤镜夜。
　　“嘿嘿嘿……”一脸果然崇最懂我的Honey。
　　“真的吗？真的吗？原来我是HOST部里的终极武器？？”这货完全没有任何沮丧或者厌恶之感，反而跃跃欲试，兴奋不已的说。
　　‘我要冷静，我要淡定。’凤镜夜在内心默念‘清心咒’。
　　两眼一闭，凤镜夜眼不见心静，不去看须王环是多么丢人的跑去凑热闹了。
　　“光君，你真的跟馨君长得一模一样，有个弟弟真幸福啊……”某家小姐一脸向往。
　　“呵呵，是啊。”馨有些恶心，却依旧挂着僵硬的笑脸。哎，又一个认错的，果然不能指望宴会上的人分清楚他们两个。
　　“呦~~美丽的小姐，我是馨的朋友须王环，很高兴认识你们。”须王环闪亮登场，成功解救了已经快恶心死的馨。馨对须王环眨了眨眼睛，露出一个万分感谢的小眼神来。
　　白痴殿下，谢了。
　　于是某馨闪人，留下原地的须王环开始对某女一顿狂聊。
　　“抱歉小姐们，我要把我家哥哥带走了，祖母在找我们。”馨跑过来拯救光，光终于在馨的帮助下突出了重围，松了一口气。
　　“热死了，这些人好烦。”光此刻有些怀念起学校里那些纯纯的少女们，单纯的向往着双子，单纯的支持着他们。
　　“嗯，再忍忍，没多久了。”馨也浑身不舒服，很讨厌这种感觉。
　　就在这时，全场灯光变暗，一道强光柱打在了双子祖母的身上。
　　老太太也是穿得雍容华贵，笑着拿起麦克，从楼上缓缓走下，一边走一边宣布起今晚的‘重头戏’。
　　“欢迎各位来到我们常陆院家举办的生日宴会，今天是我孙子们的生日，也是一个值得纪念的日子，因为在今天，我们将宣布下一任的常陆院家继承人――”
　　‘啪啪啪’周围掌声不断，馨和光则是呆呆的看着他们的祖母，一脸复杂。
　　“那么老太婆我有两件事要宣布，首先第一件就是，我们常陆院家是绝对不会跟任何家族联姻的，馨和光的未来全部掌握在自己手里，我们长辈无权干涉……”
　　楼底下哗然，光和馨面面相觑。
　　“第二件事，常陆院家下一任家主为常陆院光和常陆院馨，双子每人各占50%，没有任何差别，他们拥有同样的权利和地位。”老太太非常强劲有力道的宣布着，也不管下面的人作何反应，她依旧对着双子慈祥在笑。
　　“光、馨，生日快乐。”
　　请无忧无虑的生活下去吧，这是作为一个祖母的我……最大的愿望。
　　“光……”馨有些无措的拉着光的衣角。
　　“啊，我们该谢谢她的。”光拍了拍馨的肩膀，原来并不是没有人爱他们，原来一直有人在默默的守护着他们。
　　谢谢您。
　　
           作者有话要说：<IMG src=http://p.yoho.cn/13049678-.jpg>

看我纯洁的眼神，嘎嘎嘎~~

感谢6019612和薄荷白茶（是冬天吗？）的爆米花，谢谢，亲个~~咱会坚持日更的，只要有人支持我。

请戳，忠犬攻求包养：


19号开一篇飞坦SAMA的文~~目前正在准备，此文依旧日更，大家不用担心的。       

 有情况~

――渐渐发现爱，感受爱，原来爱一直存在。
　　我们不是只有两个人。
　　那场宴会的意外宣布，让光和馨到现在还有些不真实的感觉。他们一直知道祖母是了解他们关系的，只是没想到老太太做得这么绝，让俩人的后顾之忧完全没有。那么自己母亲呢，是不是也知道了，是不是同意祖母的做法？
　　“很意外。”馨早就做好了最坏的打算，比如什么被迫的婚约或者强迫自己跟光熟识某家小姐，真的没想到老太太居然能做到这种地步。馨垂下眼帘，唉声叹气中。
　　这次算是人情欠大了。
　　“我也很意外的。”光将馨搂在怀中，低头用嘴唇厮磨馨的脖颈。“馨，看来常陆院家真的要断后的。”绝对的感叹语气啊，断后神马的，他们双子果然很邪恶。
　　“你好象很幸灾乐祸似的。”馨捂嘴笑了起来。只要光不跟那些白痴女人结婚去了就好，剩下的他不管任何。“继承人没了，我们可是要一直抗着这个包袱到老的！”想想也是很郁闷的，不仅把常陆院家的分量给了他们，还把以前祖父留下的基业全甩手了，想作死么。
　　“的确有些太草率了，毕竟我们还是‘小孩子’呢！”光刻意在‘小孩子’上加重了语气，馨狠狠咬住光的小胳膊，两只大眼睛瞪得溜圆。
　　“小毛，你看看你哪里像小孩子？”牙齿继续用力，馨把光咬得眼泪模糊。
　　哪有有小孩子会把他按倒的，哪有小孩子会把自己堵墙角里调戏的？常陆院光就是个魂淡。
　　“馨，你太狠了！”光不敢乱动，尽管已经快被咬破皮了。但是他真的怕万一挣扎伤害到了馨，那样他自己都不会原谅自己的。
　　双子其实这么久也没有闲着，虽然表面看起来很安分，实则背地里谁也不是安分孩子，‘小动作’什么的一直不少。因为他们不清楚家里人的具体态度，给自己留一招后手是对的。
　　“馨，那些散股怎么办？”光揉了揉自己被咬红的胳膊，没想到馨又变暴力了啊。除了大部分固定的股权，那些分散在外的这些年已经被双子‘收集’得差不多了，不过现在反而派不上用途，在责任繁重的时候倒是变成了‘累赘’。
　　“啊……送给管家爷爷玩吧。”馨非常不在意的摆了摆手，那些东西已经木有用了，留手里也碍事的说。
　　“嗯，不错的主意。”光赞同。他知道，他们两个的事情如果没有管家帮衬早就被曝光了，毕竟常陆院家虽然家风很严、守卫也很负责，但人嘴是管不住的，指不定哪天某个女仆把两人的事说走嘴或者高价出卖消息换钱，如果不是管家爷爷，他跟馨也不会这么容易得到祖母认同吧。
　　于是外界天价，千金难买的常陆院家散股若干就被双子打包送给管家做‘老婆本’，可以用于玩麻将、打扑克、斗地主……
　　“拿着吧爷爷，我们两个可是把你当作了亲爷爷哦。”小馨撅着小嘴，泪水欲滴，楚楚可怜。“管家爷爷……”
　　“快点拿着！馨都要哭了，管家爷爷是想惹我生气么？”光则是掐腰，来势凶猛。“实在不行拿去玩网游，配一套顶级装备到处PK杀人。”光开始出馊主意了。
　　“管家爷爷，你去玩斗地主，随便输。”馨也笑嘻嘻的建议着，管家不断擦汗。
　　“对，你玩麻烦，玩大一点，一亿漂十亿的。”
　　“你还可以……BALABALA……”双子两人开始没完没了的不断出馊主意。
　　管家大人很是崩溃，举着一堆股权是收也不是，拒绝也不是。最后还是留下了，不过估计他最多也是为馨和光保存着，管家并没有什么亲戚，而且他并不是贪财之人。
　　玩麻将什么的，管家心脏不太好，不适合那么刺激的一亿漂十亿的。
　　常陆院家的少爷们成为了继承人，常陆院家的少爷们满十五岁了，那么作为双子的好朋友，HOST部的人也是献上了丰厚的礼物。
　　凤镜夜家里有上百个非常出色的保全人员，此保全人员特殊就特殊在，他们全部培养自埴之冢家，杀伤力什么的就不用再说，绝对‘出击必杀’。在这样的保镖中，凤镜夜挑选了四个最优秀的送给双子做跟班，双子也部推辞，虽然这个礼物是‘人’，但还是‘收下’了。
　　双子知道，凤镜夜的心思很细腻。两人成了未来家主，那么安全方面的确是个大问题，从小两人一直呆在常陆院府邸，所以那些恐吓、勒索、绑架撕票什么的都与两人无缘。但是以后真的接触到了社会，那么保镖就是必要的存在。
　　其实在HOST部里，包括凤镜夜和Honey在内的所有人几乎都经历过了绑架的，不过双子认为，绑架Honey和崇绝对是自讨苦吃，估计不仅连钱都得不到，人也会被折磨得半死不活吧。
　　凤镜夜考虑得很周全，甚至考虑到了双子未来可能遇到的一些困难，那么随着保镖赠送而出的就是一本小册子，写的都是凤镜夜的一些处事心得。光和馨很感概，镜夜这只隐形狐狸终于肯冒头了。
　　崇和Honey共同送上了一把太刀和一个兔子抱枕，Honey依旧狂爱着兔子，崇也是送出了自己珍藏多年的宝刀。光和馨很震惊，他们知道那把刀崇到底有多喜爱，也知道崇花了很多心思在保养的那把名刀……只不过没想到，崇居然把刀送给了他们。
　　宝刀需要赠英雄，崇很肯定自己的选择没有错，虽然刀只有一把，但崇一直知道，光和馨是不分彼此的，他是一点点看着光和馨走到了一起，他懂。
　　抱着小兔抱枕的馨同样感动着，这个抱枕居然是Honey自己做的，也不知道那个小豆丁花了多久时间……他跟光能有这样的朋友，那还要奢求什么呢。
　　Honey和崇是他们的青梅竹马，是他们从小就认同的伙伴，一直在背后默默照顾着他们，一直肯定着他们，提点着他们。无论是Honey还是崇都是馨和光应该感谢的……
　　最后送出礼物的是须王环，须王环一方面代表了须王家，也就是他的父亲――樱兰私立中学的理事长先生。
　　樱兰私立中学分为国中部和高等部，与其说是樱兰，不如说学校叫须王学院，整个学校都是须王家名下的产业，而须王家跟常陆院家则是一直在生意上交好的。
　　须王家带来的礼物是一本已经签好的合同外加樱兰全校放假三天，名义就是‘常陆院双子的十五岁生日’。光和馨黑线，居然因为两人生日放了三天假么？都快赶上法定假的假期了，还真是‘大手笔’。
　　而白痴殿下的礼物非常简单，就是一个许愿瓶，这是须王环的妈妈送给他的礼物。
　　“殿下……”光神色有些复杂，突然想起了上次自己和馨为了‘欺负’须王环而说的那些伤人的话，顿时心里有些不好受。
　　“别这样看我哦，这个送给你们，这是几年前我妈妈送给我的礼物，现在我把它交给了你们，你们一定会好好保管的，对吧。”须王环甩了甩秀发，一脸开心的在笑着，笑容依旧璀璨，眼神依旧闪耀。“别想那么多，小光，我知道你们当初是无意的，而且我也相信妈妈会平安回来的……”
　　“知道了，殿下。”这一声殿下是馨发自内心叫出来的，不是‘白痴殿下’的殿下，而是‘王子殿下’的殿下。
　　须王环被称为王子――当之无愧。
　　生日过得很high，不仅收到很多礼物，还全校放假了三天，光和馨三天基本上都腻在了一起，除了跟HOST部出去到风景区游玩了一天意外，每天都缠绵不断，翻云覆雨。
　　馨曾经试着压倒光一次，只可惜技不如人，每次到关键时刻就卡住，久而久之也开始破罐子破摔，捂脸长叹，其实被压也挺好的，至少省力气。（绝对在自我安慰。）
　　最开心的当然要属光了，每天美人儿在怀，而且光发现馨最近愈发的魅惑起来，只是淡淡的一个眼神都能让自己血液沸腾起来，那薄厚适中的甜美红唇，还有弹性十足的小PP……光色狼般的伸出爪子在馨身上乱蹭，真是想把馨扣住，永远不放他出门了。
　　※※
　　很快开学了，樱兰HOST部还在继续营业中，每天变换着不同的风格，穿衣也是再不断的改变，风情各异，看得学校的女生是赏心悦目，内心荡漾着，每一天都期待着明天的到来……
　　外界已经开始传言，说：HOST部是女生们的天堂，是男生们的理想，是你永远最棒的选择……
　　“看吧，本王子就是如此的英俊潇洒、风流倜傥、高大威猛、温柔客人……”须王环又开始抽风了，几乎每天都要抽上几次的说。
　　“笨蛋。”凤镜夜推了推有些滑落的眼镜，这个笨蛋，语文居然差到了这个程度么，真是丢死人了，什么词都敢用。内心不断吐槽，表面却依旧淡漠，须王环无奈了，镜夜实在是太冷淡了。
　　“镜夜，你说我坏话……”须王环咬着手帕蹲在墙角抹泪，一脸哀怨的弃妇状，一边抱怨着凤镜夜的‘罪行’。“镜夜你不要我了么！镜夜你怎么可以这样对我呢。”
　　“…………”满脸黑线的凤镜夜。
　　“咦？又有情况了！！”Honey小耳朵就跟雷达似的，瞬间扫描到了‘可疑情况’，立刻瞪起大眼睛观望着。“喂喂，小光，现在什么个情况。”吃掉盘子中的最后一块蛋糕，Honey满足的舔了舔嘴唇。
　　现在HOST部的部活已经结束了，众人正聚在一起品尝点心，而另两只则是在上演‘狗血剧桥段’。
　　光一边喝着柳橙汁一边吃着爆米花围观，见Honey询问自己，也没有保留的全部告知了情况“殿下又开始缠着镜夜了，而且这次已经发展到了殿下本身的‘归属’问题。”一脸看戏的表情，光看得很爽。
　　镜夜那个黑眼镜男也就殿下能克他，这种好戏是不看白不看的。
　　馨也一脸期待的看着‘现场版’，嘴里吃的是刚刚某女生送来的巧克力糖。最近凤镜夜居然让HOST部的所有人照半/裸照片做写真集，而不配合的后果当然是非常严重的，那个眼镜男心黑着呢……
　　所以最近想对眼镜男小施报复的人不在少数，于是新一轮的赌注再次开局，庄家就是沉默寡言的‘舅舅桑’崇。
　　“我赌一日元！白痴殿下必输。”光懒洋洋的丢出一枚硬币。
　　“哈？怎么这么少？”Honey一脸鄙视的看着光，接着把视线转向馨的身上。“小馨，常陆院家已经这么穷了？”弄得跟快倒闭了似的。
　　“哈哈，你看殿下那个蠢样，我也觉得就值一日元。”馨大笑，拍着桌子，万分好爽的掏出另一个硬币，大声说道“我也跟一日元，赌殿下输！”
　　“我赌两日元，小环赢！”Honey非常大气凌然的……拿出两个硬币来？！接着‘啪’的一声拍在桌子上。
　　崇沉默，有些同情的看着须王环，原来环已经如此不值钱了，贬值贬的真快，上次开赌的时候还一万日元的，没几天居然跌到了一日元。
　　“噗――呵呵呵……”听到须王环的‘身价’后，凤镜夜各种哈皮的笑了。屋里就这么大，馨和光他们说话也没避讳，所以被听到也是应该的。
　　环苦逼脸蹲在墙角画圈圈，为毛是一日元，为毛是一日元！“呜呜呜……镜夜你不要我了！”小狗般可怜兮兮的眼神望着凤镜夜，就差伸出爪子舔舔了。须王环眼泪汪汪的，凤镜夜不自然的撇过头去，不敢直视白痴殿下的眼神。
　　“看吧，怀柔政策不管用，殿下要是有点气势就应该直接扑倒镜夜。”馨一本正经的教育着光，光认真的点头。
　　Honey在一旁偷笑着，小馨居然还在教育小光？他自己都是被压的那个吧。不过……Honey歪头看着个子高高的崇，顿时有些丧气了，貌似自己成攻的可能性也很低啊，这样的崇让他怎么下得去手呢。
　　各怀心思的HOST部，各回各家，各找各妈。
　　
           作者有话要说：<IMG src=http://p.yoho.cn/13049678-.jpg>

看我纯洁的眼神，嘎嘎嘎~~

感谢lishan123789的大爆米花和O98761425扔在专栏的爆米花。话说前面那个是萌酱么？谢谢乃们~

下章进入剧情了~春绯这次真的是出现了，嘎嘎~

请戳，忠犬攻求包养：

<a href=http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=545893 target=_blank><IMG src=http://p.yoho.cn/13046396-.jpg>

19号开一篇飞坦SAMA的文~~目前正在准备，希望会受到支持。

       

 赌局

――“啊……我说,孩子的妈啊……” 
　　“恩？怎么了,孩子的爸。”
　　国中毕业，高校来袭，光和馨都穿上了蓝色的校服，换下了国中部那套土里土气的破衣服。馨有些开始期待起来，经过他这只大蝴蝶搅和的剧情会有怎样的变化呢，真是令人兴奋呢。
　　樱兰高等部，虽然馨和光才刚刚来到这里，但这里的男生女生却对双子并不陌生，在这一年里，HOST部的名号早已经打响，而HOST部的双子也是非常出名的人物。
　　现在的他们，再也没有人会排斥，也没有人会觉得常陆院双子很难相处，女生们非常羡慕他们的感情，非常支持他们的发展，男生们也不会再抱有目的的接近两人，因为如果被两人的亲卫队发现是会秒杀的。
　　Honey不知道用什么办法把崇拐骗上床了，馨坏笑，这个小不点终于忍不住了么。‘好好先生’崇舅舅就这样被Honey掰弯了，化身成为色狼，吃掉了可爱的小Honey。
　　“真看不出来，Honey那个家伙居然让崇上了他，我还以为Honey会自己压倒崇的说，看来这次Honey是下血本了，连自己都赔了进去。”光无奈的耸了耸肩，可怜的崇估计是被Honey给糊弄了，到现在可能还沉浸在自己‘伤害’了Honey的悲痛之中。
　　“舅舅桑是好人啊。”馨第一眼见到崇的时候就觉得他很可靠的说。“Honey的个子注定他只能被压在身下，与其做弱攻还不如做个强受了，估计Honey也是对老实巴交的崇下不去手，最后干脆使出了杀手锏，让崇索性上了自己。”馨不断剖析着，崇还真是悲催，遇到个鬼主意一堆的Honey。
　　“啊，是啊，崇是个好人。”光难得同情了一把崇，被Honey吃得死死的啊。“身高的确是个问题。”光看了看馨跟自己，还好两人差距不多，不过馨最近已经不再反抗了，老实了许多。
　　新学期开学，HOST部正常营业中。今天因为是新学期的第一天开学，HOST部内并没有装饰得过于华丽，只是很简约的感觉，六人聚在一起，等待着客人们的光临。须王环端坐在高贵的长椅上，身后站着的是被Honey算计，至今还在自责的崇，崇的左右分别是双子，前面站着的是凤镜夜和Honey，最近闲来无聊，六个人期待能出现点刺激的事。
　　“这么早不会有人来的吧？”镜夜翻开手中的本子记录着，一边歪头询问着须王环的意思。已经习惯了某殿下时不时的抽风行径，现在就连‘免疫力’最差的凤镜夜都适应了，对须王环偶尔白痴的表情也比较能接受。
　　“今天是新学期开学的第一天啊……我们HOST部肯定会迎来更多更美丽的客人，所以今天一定要早早准备才行呢，对吧……”摆着POSE，敲着腿，须王环一脸向往的说着。
　　原来如此。凤镜夜推了推眼睛，原来是因为惦记上了新生么，真是不安分的人。
　　“唔，我肚子饿了，崇！”Honey咬着自己的手指，可怜巴巴的望着舅舅桑，而舅舅桑的脸却像变魔术似的，从红转到白，再从白转为了红。
　　“啊。”只是说了一个字，崇居然就僵直的转过身去，不敢直视正在撒娇的某个小孩儿，面色非常不自然。
　　“崇！你不理我。”大眼睛开始不断流泪，Honey的杀手锏使出了了。馨和光同时鄙视着Honey，别以为崇没看见就等于他们也没看到，刚刚可是瞄到了某小孩偷偷滴眼药水的小动作了。
　　“没有。”抱住泪奔不断的Honey坏小子，崇面露无奈，最终把Honey举到了自己的肩膀上坐稳。“一会儿吃蛋糕。”认栽了，崇无法放任Honey流泪不管的。
　　“呜呜，我就知道崇最好了！啵~~” Honey丝毫不吝啬的给了崇一枚香吻。崇的脸瞬间涨红，原本冷俊又粗狂的脸跟猴屁股似的。
　　“喂喂，注意点影响啊。”须王环有些冷汗的看着这俩毫不避讳外人开始亲热的一对，顿时觉得脊背发凉，太刺激人了！嗷嗷嗷，他也要跟镜夜亲热。“镜夜……”
　　“呵呵，滚。”完全绝对式微笑，凤镜夜把须王环打击得够呛，背后阴影浮现，秋风萧瑟，独自徘徊。
　　“光，他们刺激我们。”馨一下子扑到了光的怀里，大眼睛闪着泪花，期待的眨了眨眼睛“光，吻我。”
　　“馨……别这样看我，我真的会忍不住的。”说完唇瓣印上，双子这边更刺激，直接开始激情热吻了。
　　“唔……”馨轻颤，光这个魂淡手到底在摸哪里，555555他不要在这么多人面前被吃掉。
　　“别紧张，马上部活了。”光凑近馨的耳边轻声低诉，他还不至于饥渴成那个德行。
　　“呜呜呜……”须王环泪奔，一个两个都这么刺激人，镜夜一点也不配合，太过分了。“镜夜不要我了，镜夜都不跟环亲亲……镜夜是坏人！镜夜是四眼！”环蹲在墙角里拿起凤镜夜的小人狂踹，凤镜夜握拳，他一定要忍住，不能跟这个白痴一般见识。
　　“哦耶，出现了，快快，今天赌多少的？”馨非常兴奋的说，无聊了这么久总算来点有意思的了。
　　“嘿嘿，总赌钱没意思，今天赌点别的吧。”Honey看了看表，距离开始营业还有段时间，那么这段时间可以随心所欲的玩了，哈哈哈！
　　崇黑线，难不成这是馨和Honey商量好的？就为了逼环和镜夜早点开始‘八点档’剧情？崇有种掉进狼窝里的感觉，但是Honey在，自己是不可以退缩的。
　　光无奈的看着馨推开了自己，真是失败，用完自己就扔掉，呜呜呜呜，馨实在太狠心了。
　　“赌什么？”馨摩拳擦掌，太激动了，终于不赌钱了么。
　　“行，就赌每天晚上你跟小光要吡――几次。”Honey坏笑。
　　“哈？”馨有些僵硬，这跟吡――几次有什么关系？“喂，说清楚，我还想问你跟崇每晚吡――几次呢。”
　　“…………”苦逼脸的光。
　　“…………”猴屁股脸的崇。
　　“…………”凤镜夜跟须王环，原来赌注已经升级到这个地步了？发展太快了，比火车提速都快。
　　“我赌小环压倒小镜夜，如果输了我就告诉你我跟崇每晚几次。”Honey报出赌注规则，接着开始捂嘴偷笑起来。反正自己脸大不怕，估计崇就会害羞了吧。果不其然，看崇的脸立刻进化为了深色猴屁股。
　　“我赌镜夜压倒白痴殿下，也就是说，我要是输了就必须告诉你，我跟光每晚吡――几次么？”馨开始在思索着获胜的机率，这简直就是百分之百嘛，白痴殿下根本拿不下镜夜，镜夜那小子聪明着呢。“不够刺激，输的人就必须听从赢的人做一件事，怎么样。”
　　“好，就这样！”Honey拍手，这个更刺激。“那我要是赢了，小馨，我命令你每晚被小光吡――十次。”
　　“…………”你妹的，你想让我被做到肛裂么。
　　“真的么？”光闪着星星眼开始向往，每晚十次啊，现在馨已经禁止他‘纵欲过度’了，每晚两次已经算多的，而最近光开始欲求不满了。
　　“滚，你笑得太淫/荡了！”馨一脚踢开光，掐腰，气场全开的迎战。“好，十次就十次，同样的，你输了也要让崇吡――你十次，一个晚上！！”
　　“没问题！”Honey开始较劲了，崇直接钻桌子底下避难去了，现在的社会太恐怖了，看来他不适合长时间呆在地球上。
　　“镜夜，你看到了么，大家都在为我们祝福呢。”环开始兴奋了，居然赌这么大，看来自己果然是HOST部里的终极武器啊。
　　“白痴。”凤镜夜挑眉，难道这个笨蛋当真了？以前一直以为他在开自己的玩笑，现在看起来又不像。
　　低头寻思了一会儿，搞不明白，白痴的脑筋是猜不透的，浪费时间。
　　“镜夜，你看Honey前辈的小身体那么柔弱，如果被吡――十次的话一定会死的，所以……”绝对的星星眼，双眼冒光，双手合十在胸前，须王环露出了小狗般期待的眼神。“镜夜，让我压倒吧~~”馨腰软、适应力强，就算做十次也不会有太大问题的。（馨要是知道会宰了你的！）
　　“你真的这样认为么？”凤镜夜摘下眼镜，深邃眼眸泛着迷人的色泽，绝美的唇瓣扬起好看的弧度，张扬着独特的高贵与优雅。不断凑近须王环的脸庞，把环逼得步步后退着，凤镜夜低笑，刚刚不是还说要扑倒自己，现在却又变得害怕自己了？“我很吓人么，环……”
　　俊美的脸上此时噙着一抹坏心又玩味的淡笑，须王环呆愣，这样的镜夜真是太美了，这种美不似馨的阴柔之美，不似Honey的可爱之萌，而是那种邪恶却又睿智的美，惊心动魂。
　　“镜夜……”从没有见过如此魅力的凤镜夜，摘下眼镜的他气质完全改变了，与之前的淡静完全不同，不再是冷酷型。
　　“啊啦，白痴殿下看傻了。”馨欢呼，这样自己赢的机率更高了，哦呵呵呵，Honey可怜的小菊花要遭殃了。
　　“太丢人了。”Honey咬着手帕，一副恨铁不成钢的模样。最后唉声叹气的回头，皱着小脸，轻拉崇的手指。“崇，那个啥，要是真是输了，吡――的时候能轻点么。”
　　“…………”全体沉默。
　　Honey很好，很强大。
　　而就在这时，音乐教室的门把手传来了声音，众人立刻停止了嬉闹，摆好了原来的POSE，准备迎接着客人的进入。
　　门被打开了――
　　“いらっしゃいませ！”
　　玫瑰花瓣散落，HOST部迎来了今天的第一个客人。
　　馨挑眉，出现了么，主角桑。
　　“什么啊，居然是个男的。”光耸肩，居然连校服都没穿，这套衣服还真是老土得可以啊。眼镜也太难看了吧，真是，怪不得是特助生。
　　“这个客人应该是跟光和馨同一个班级的学生吧。”镜夜推了推眼镜，视线扫过了眼前这位无论是穿衣还是发型都非常宓娜恕
　　“是这样的。”双子同时回答，动作也完全的一致“这个家伙都不曾跟别人说话，所以不了解啊。”
　　凤镜夜轻笑“这样说话也太不礼貌了呢，欢迎光临樱兰高中男公关部，特别优待生。”啊喂，镜夜其实你是故意爆人家马甲的吧→_→
　　听到凤镜夜的故意提示，果然须王环忍不住站起来了，瞪大了双眼像在动物园内看珍惜野生动物一般的，不断扫描着眼前的人“原来你就是那个稀世罕见的特别优待生，藤冈春绯？”
　　也不怪须王环惊讶，多少年了，樱兰从未出现过特助生的说，这是多年来第一个啊，比某些动物还稀少。
　　而原本想要找个安静地方学习，却意外的进错了教室的藤冈春绯不断摇晃着门把手，为什么打不开了，为什么打不开了。
　　听到自己的名字后，一顿，随即回头有些诧异的问道“为什么知道我的名字？”他不认为自己很出名。
　　须王环当然知道，因为特助藤冈春绯的不是别人，正是他老爹。
　　而须王环刚想开口却被凤镜夜打断，不知道为什么凤镜夜看到藤冈春绯第一眼的时候就不喜欢这个人，忍不住想要出言暗讽几句，不然心里不舒服。
　　这算是未知的第六感么。
　　“我们学校的学费，似乎对庶民而言是高不可攀的。”
　　“…………”庶民？
　　“据说如果不具备一定程度莽撞、冒失的刻苦认真是无法拿到全额奖学金而成为特别优待生的。”
　　“…………”莽撞冒失？
　　“呵呵。”丝毫没有感觉自己嘴毒的凤镜夜。
　　“那还真是多谢夸奖了。”春绯同学被各种词汇砸得满头是包。
　　“是啊，你现在可是个最优秀的人了，藤冈春绯同学。”须王环突然出现，搂住了春绯肩膀。“即便你是全学年级成绩第一名的，但你还是全学校最穷的人啊！”
　　“…………”无语的躲开，藤冈春绯突然觉得胃疼。
　　凤镜夜看到此举动后不自觉的皱起眉头，一丝不悦浮现，突然觉得有些碍眼。
　　“也许你会被人歧视为下贱的贫民。”须王环追着藤冈春绯不放，凤镜夜脸色各种黑暗。“欢迎你来到这个华丽的世界，最穷的人。”
　　“我要走了。”藤冈春绯觉得这个火星般的世界不适合自己。
　　
           作者有话要说：大家再试试能不能看到，JJ应该还在抽风，我服了啊……（抚额）

如果有看不到的给我留言，我会想办法的。

7025900和薄荷白茶还有萌酱和O98761425、lishan123789（曾经误以为是萌酱，抱歉啊）

感谢以上妹纸们的地雷和手榴弹~么~

最近JJ抽，如果再出现作者后台登不上去的情况我会在文下给自己发帖留言公告，大家要是发现了帮我顶上去哈~谢谢，我周六留言就没几个看到的（叹气），昨天来更新的妹纸们，抱歉啊，下次一定提前公告r(s3t)q

src=http://p.yoho.cn/13046396-.jpg>       

 被黑的春绯

――那么那些花的钱，就用身体来还吧
　　“我要走了。”藤冈春绯转身欲离开。
　　Honey小眼珠一转，顿时觉得有些可疑啊。为什么一向冷静自若的镜夜今天如此失常，居然句句暗讽着一个陌生的人，有情况啊。结合刚刚须王环的反应，再看看凤镜夜的脸色，Honey了然。
　　嘿嘿嘿，如果把这个人留下呢？会发生怎样好玩的事情呢？
　　“ね！”扬起灿烂又无辜可人的笑脸，Honey蹦蹦哒哒的跑去拽住即将要离去滴春绯同人，一个用力，春绯被拉扯得步步后退。“小春小春！小春是勇士么？好厉害啊！！”表面纯洁实则内心不断合计着坏主意，这个人看上去挺二的，应该好忽悠吧。
　　“我不是什么勇士，只是一个特助生……”突然反应过来的春绯开始对着Honey大声咆哮道“谁是小春啊！！不要给人乱起名字……”
　　Honey的头发都被咆哮声给震飞飘起，天啊，这个人肺活量真高，河东狮吼。
　　藤冈春绯面对一群跟看动物似的，盯着自己不断乱瞄的HOST部众人非常无力。
　　“没想到传说中的学习狂居然会喜好男色啊。”须王环对天感叹，难道这个世界真的变成了男男王道？
　　“喜好男色？”藤冈春绯万分无语，带着厚厚镜片的大眼睛，一张小脸被遮去大半，但还是可以看到她此刻嘴角的抽搐以及脸色的阴暗。居然说她一个女生喜欢男色？这个地方果然不正常。
　　“啊~你喜欢什么风格的男色呢？”须王环看着藤冈春绯此刻的表情以为自己猜对了，便真的像模像样的开始介绍起部里的各种男色来“充满野性的粗犷型？甜美的正太型？还是无限禁忌诱惑的并蒂双生型？或者是睿智的冷酷型？”
　　步步逼近藤冈春绯，须王环兴奋的期待着部里第一个男性客人的点名。
　　“不是的……你搞错了。”不断后退着，一脸惊悚的试着远离须王环，藤冈春绯觉得自己回家应该烧点香拜拜，出门不利，真是悲催透了。“我只是想找一个安静点的地方学习而已……”春绯退避着，所以根本没有注意到身后的‘障碍物’。
　　“哦？”须王环意外的没想到这个人还挺难搞，难道这么多美男还不能满足他？顿时扬起大大的笑脸，顿时春光灿烂起来。原来是个找理由想要接近HOST部，而且目标是自己的人么。
　　一手捧起藤冈春绯的小脸，须王环甩了甩秀发，面带笑容，温柔又婉转的开口诱惑道“难道是选择我么，特助生，怎么样，要不要跟我在一起试试看呢……”这个话完全是平时里‘接客’接多了造成的职业病习惯，但听到这话的凤镜夜顿时面色漆黑，万分刺耳，隐隐有随时爆发的可能性啊。
　　Honey和馨同时为须王环默哀，白痴殿下要遭殃了，大魔王同学要发威鸟~~
　　“啊啊啊……”因为须王环大脸突然接近，藤冈春绯一个踉跄，撞到了身后的小台柱，台柱上的非常耀眼的古董花瓶就这样干脆滴滑落。“天啊……”快速转身，伸手去接，但花瓶却非常遗憾的从指尖滑过，根本来不及‘抢救’。
　　‘喀嚓’一声，花瓶顿时细碎细碎的~~一点挽回的余地都没有了。
　　光和馨对视，同时来了兴致。Honey捂嘴，这下子财迷镜夜更会发彪了，又有戏可看了，这次赌点什么呢？而一脸淡定的舅舅桑继续充当背景布，不过一只手被Honey紧紧攥住，无法挣脱。
　　须王环甩头，对价值连城的古董损坏丝毫没有任何感触，只是镜夜的脸色好像看起来有些差（好像？），是生病了么？
　　“啊啦。”双子凑到了已经浑身冰冷僵直的春绯身边，齐声碎碎念道“将会在学校拍卖会上成为焦点的――文艺复兴时期的古董花瓶……”
　　“这下糟了啊。”光假装一脸焦急不已，馨也配合得做出心痛状，无力的捂脸。
　　“怎么办，我们本来准备把这个底价定为800万日元的啊……”馨小眼神扫了一眼藤冈春绯。
　　“800万日元？！！”被巨大的天文数字砸到，藤冈春绯一蹶不振。“天啊，这是多少个1000元来着……”不断掰着手指头盘算，藤冈春绯简直要疯了。“800万日元……万啊……”
　　万啊！！
　　“那个，关于赔偿方面的问题……”春绯就差当场跪地了，这简直就跟高利贷一样啊，800万日元，也许这辈子也无法攒下这么多钱的。
　　“你赔得起么？”双子同时坏笑，无奈的耸肩摆手。既然目的达到了，他们也不用再继续装下去了。“连学校的校服都买不起的穷光蛋，还有你那副土掉渣了的打扮啊，到底算是什么。”
　　“你当自己是喜剧演员了么？”馨的小嘴特别毒，他可是早就怨念藤冈春绯已久的人，久到这个人还没出现，久到十多年啊。
　　毛的，老子可是从出生就开始担心光被你个混蛋抢走，现在好了，老子被光上了，光得负责的。当然老子现在也不惧怕你能抢走光……但是这么多年的心里不安外加担惊受怕的生活让老子浪费了多少感情？胡思乱想多少次？此时不报复更待何时啊！！
　　“你当自己在演情景剧？那个头发还有这个眼镜，真是影响市容啊，难道你走在大街上城管没有给你开过罚单？”馨也不管到底有没有城管这一说法，总之他就是要报复，就是怀恨在心，怎么地怎么地，有能耐你藤冈春绯来咬我啊，哼，看光不当场拍扁你的！
　　馨少爷心里这个得瑟啊，表面是拽得可以啊。藤冈春绯气得牙直痒痒，可事实就是如此，她的确是没有钱还，而这个花瓶的确是自己打破的，她不是赖账的人，也不是不敢承担责任的人。
　　突然发现馨对藤冈春绯貌似也很怨念？背后怨灵都快浮现了，看着此时的馨，Honey终于多打量了藤冈春绯几下，也没什么特殊的地方，怎么就瞬间得罪了小馨和小镜夜呢？
　　大概只能怪这孩子命不好吧，Honey看戏的表情十足，食指牢牢纠缠住崇的大手，他知道，他的身边总会有个人在的，无声无息的，却异常令人心安的。
　　所以崇，陪我一起看戏吧。
　　“怎么办呢？环。”镜夜蹲□体，捡起一块花瓶的碎片。藤冈春绯浑身的汗毛竖起，颤抖身体等待着‘审判’。凤镜夜是故意把问题丢给了须王环，他只是想看看，环在这件事的处理上会是什么态度呢？很期待啊。
　　“呵呵……”大步迈着，高贵又优雅的王子殿下停下脚步，端坐在自己的‘宝座’上，翘着腿，扶着自己的下巴，蓝色的大眼睛闪着点点笑意。“不知道你有没有听过一句谚语呢……藤冈春绯。”伸手帅气的一指，须王环闭着双眼感叹道“入乡可是要随俗的。”
　　“哈？”
　　“没钱的话就用身体来偿还吧。”面色一冷，冷面王子不再带笑，态度转变得让藤冈春绯摸不着头脑。而接下来的话则彻底把她打入了地狱的深处，绝情谷的谷底啊――
　　“从今天开始，你就是HOST部的一条狗！”
　　“…………”狗？太过分了。
　　‘汪汪’~（应景配音）
　　馨鼓掌，很好，殿下很有气势。光看馨鼓掌自己也跟着拍手。Honey爬到崇的大脖子上偷笑，崇则是面带宠溺的摸着Honey的头。这下子光邦满意了，人被留下来。
　　凤镜夜习惯性的推了推眼镜，镜片泛着光芒，可以显现出此刻腹黑男的心情实在是很好，对环做出的决定也是相当满意。这么‘有趣’的人怎么可以轻易放过呢，要‘好好折磨’……啊，错了，是‘好好对待’才行呢，慢慢的，一点点的……
　　就这样，藤冈春绯未来的命运被定下来了，前途堪忧啊。
　　“呵呵。”凤镜夜轻笑。虽然是因为偿还债务而留下来，但凤镜夜开始习惯性的翻阅了一下藤冈春绯的资料。而正看着资料的他意外的笑出来声，面对这份正常无比的内容居然觉得十分有趣。
　　姓名：藤冈春绯
　　性别：女
　　出生日期：2月4日
　　班别：1-A
　　性别女么？想必发现的不止是自己了。用指尖厮磨着纸张的触感，凤镜夜淡淡的一笑，合上手中了手中的本子。如果知道了她是女生的话，环，你会有什么反应呢？
　　“诶？光你发现了么？”馨意外的居然发现，光这小子看出了春绯的真实性别？太神奇了，如果自己不是提前知道的话是绝对不会猜出来。“光，你是怎么看出来的。”
　　“很明显啊，虽然穿着是中性服饰，但鞋子绝对是女款，而且脚的尺寸也不对，如果是男生的话就算尺码再小也绝对穿不下那么小鞋子。”光观察的很细腻，主要也是因为馨对那个女生莫名的敌意和暗讽，不由得让光多瞧了两眼的说。
　　“原来这么明显啊。”那这样的话舅舅桑和Honey也会猜到的吧？镜夜那只狐狸就更不用说了。这样的话，真是越来越期待HOST部的活动和白痴殿下知道‘真相’后的表情了。
　　“馨，你笑得很邪恶啊。”
　　“嘿嘿，光，来亲一个，馨少爷我今天高兴，晚上多让你来一次~~”
　　“真的？”光顿时双眼放光，恨不得当场就扑倒自家小弟。“我可记准了，晚上你不许赖皮。”光已经开始在心底默默算计着，如何在部活结束的一瞬间就把馨立刻扛走。
　　“真的。”馨保证道。
　　未来，还真让人期待。
　　
           作者有话要说：先跟大家说一下，因为昨天学校通知月底有考试，我19号的新文要延后才能开了。

天啊，每天反正面十页的专业词汇，背得我是抓心挠肝啊……

等考完后再开，现在我只能全力写这两个文的说~不过……昨天咋没几个人留爪呢(┬＿┬)

感谢小薄荷的地雷=33=，乃素小妾（指――）

来来，戳我吧，殿下哦~

src=http://p.yoho.cn/13046396-.jpg>       

 为了军训的妹纸们，应要求提前更新

――“……春绯……” 
　　“是。” 
　　“你是女性吗？” 
　　“是。” 
　　“从生物学角度来说。”
　　HOST部，营业中。
　　“环大人喜欢的音乐是？”女生面满红光的坐在须王环身边，有些紧张又带着点点期待。这是自己向往已久的王子，这是环大人，而环SAMA此刻就坐在自己的身边。
　　“当然是，那段你我之间回忆的曲子喽。”王子的须王环坐在布艺沙发上，优雅又高贵得端起茶杯轻抿一口，味道不错，看来是馨的手艺。
　　自从来到HOST部，众人惊讶的发现，馨居然泡得一手好茶，闻起来就飘香四溢，喝起来更是回味无穷的。
　　正所谓，唇齿留香，大概就是如此吧。
　　“今天我为环大人烤了蛋糕，可以请您品尝一下吗？”另一个坐在环身边的女生有些紧张，裙摆被双手无意间褶皱得一团糟糕。
　　放下手中的茶杯，环轻轻一笑，伸出修长又饱满圆润的手指，指尖轻挑起女生的下巴“你愿意喂我吃么，美丽的公主。”耀眼的发色配着深情的目光，女生顿时害羞得不能自已，内心澎湃。
　　“YADA，环大人实在是……”女生彻底被须王环迷得神魂颠倒。
　　“环殿下，我可是听说了呢。”坐在旁边的长条沙发上，红发妩媚，须王环歪头一看，原来是绫小路家的小姐。“听说部里养了一只没有血统证明的小猫。”虽然在笑，但须王环却觉得不然，似乎这个人挺神秘的。
　　嘛~不管怎样，此刻都是他的客人啊。
　　“与其说是小猫的话……”须王环挑起自己的秀发。“不如说是……哦？说曹操曹操就到了。”
　　众人顺着须王环的视线望去，正是藤冈春绯，怀里还抱着一个纸袋子，一脸蠢蠢笨笨的看上去很好欺负。
　　“呦，小猪，购物辛苦了。”须王环‘善意’的摆手，而原本被称作HOST部的‘狗’，现在又被叫作‘猪’的藤冈春绯眼镜有些滑落。
　　“…………”怎么自己又变成猪了？巨大汗珠滴落，藤冈春绯想要吐血去。
　　“全买齐了吗？”须王环摇了摇手指，一副看好戏的模样十足。说实在的，HOST部什么东西也不缺，无论是点心茶饮还是各种小吃都一应俱全的，根本不需要人跑出去买什么。
　　他就是想要整一下藤冈春绯而已，就是这样。谁说殿下白痴的？其实殿下也很腹黑的说，只不过段数照部里另外几个妖孽差远了，所以体现不出来而已。
　　接过春绯手中的纸袋子，须王环歪头，望着手中黑色盖子黄色标签的玻璃瓶发呆。“诶？这个是什么？”貌似是个从来没有见过的东东。
　　“如你所见，是咖啡啊。”推了推厚镜片的眼镜，春绯没觉得有什么问题。
　　“是个没见过的牌子啊。”须王环感叹了一句，怪不得觉的陌生。“都已经磨好了么？”
　　“不是啊，是速溶咖啡。”春绯说得极其自然，速溶咖啡，雀巢出品。
　　没等须王环反应过来什么叫速溶咖啡的时候，周围的女生们先齐声询问起来“速溶的？咖啡……”
　　那是什么东西啊，怎么从来没有听过呢。
　　“SOGA！”须王环左手握拳，轻敲右手的掌心，瞬间点解的明白了。“就是那种只要用水一冲就可以喝的――传说中的庶民咖啡吗？”
　　“难道是传说中的……”
　　“听说贫穷的人没时间，连咖啡豆都不磨。”
　　“原来这是真的啊。”
　　女生们七嘴八舌的吐槽着，惊悚着，有些甚至觉得不可思议极了，开始阵阵发抖。一直觉得那种速溶咖啡只是传说而已，完全不能喝，可是没想到居然有人还买了……而且现在还拿到了HOST部里来？
　　“别这么说，这可是庶民们的智慧呢。”殿下点点头，这边的人越聚越多，甚至连双子和凤镜夜都跑来凑热闹了。
　　“诶？”馨翻着袋子里的发票，看着上面的价格觉得非常新奇。“100克咖啡居然只卖300日元？”这跟白送也差不多了吧。
　　“真是破天荒的超低价格啊。”光接着馨的话继续说道。“真不可思议，真的。”曾经吃过庶民快餐的他知道那种东西有多么恐怖，甚至在KFC里的围堵经历至今都让光非常‘难忘’。
　　“就是说啊。”双子一唱一和的，让春绯觉得自己好像真的做了什么错事一样。
　　“行了行了，我去重买总可以吧。”春绯垂头叹气，这到底是个什么世界，总觉得自己跟外星人一样，要疯掉了啊。“真是不好意思呢，不是高昂的咖啡豆什么的……”春绯觉得万分刺激人，咖啡豆什么的平时只有在高级的咖啡店里才会有的，普通人家哪会喝那个。
　　“部……等一下。”拿起玻璃瓶子，须王环一脸肯定的站起身来，对着众人挥手致意，顺便宣布自己的‘伟大决定’。“我要喝一下！”
　　“啊？？”周围人发出了惊叹，顿时环在大家心中的身影变得无比高大一般。
　　“我要喝给你们看看！！”肯定得把瓶子举高，须王环此刻是‘斗志昂扬’。
　　“劈啪劈啪~~”一圈人全为殿下鼓掌助威。掌声热烈的响起，光和馨互相对视一眼，顿时玩心四起，而凤镜夜则是无比淡定的站在一边，高深莫测的笑着。
　　帅气的摆了摆手，周围的掌声戛然而止，非常听从命令。“过来，春绯，到这里来。”
　　殿下发话了，作为打工仔的春绯颠颠跑过去，一脸不情愿的低着头，对于这种场面万分不适应。
　　“你过来把平民的这个咖啡给大家冲泡一下。”桌子热水已经准备好，双子互相依靠着站在桌子一边，这么有趣的事情当然要近距离观察了，只是Honey和舅舅桑有点可惜了，因为这个时间是Honey睡觉的固定点，估计今天又是崇不舍得叫Honey起床，所以连部活都迟到了。
　　一群可恶的有钱人，这是春绯现在心里唯一的想法。
　　“环还真是喜欢玩游戏呢。”没有围在桌子旁边等待着，绫小路依旧坐在沙发上品尝茶艺，笑得高傲又妩媚。“不是严格挑选的咖啡是不可能可能合他口味的……”低喃着自言自语，表情时而明艳时而诡异，春绯猛地抬起头，似乎听到了绫小路的碎碎念。
　　“呃……”第一次接触到富家小姐，春绯实在不知道该怎样打招呼。
　　“不好意思啊。”意外的，反而是绫小路率先露出笑脸，对春绯也是意外的客气。“我在自言自语呢，你不要在意。”
　　“哈？啊……”春绯松了一口气，看来对方还算和蔼，随即也露出了个笑脸来。
　　“春绯，快点过来啊。”等了半天不见人影，须王环开始催促起春绯来。
　　“呃……”嘴角抽了几下，春绯满脸黑线的无奈回应“嗨嗨，马上来了。”
　　拿起精致的小勺，春绯淡然的从咖啡罐子里挖出适量的咖啡，依次放入每个杯子内，然后端起热水，逐个注入到摆放整齐的杯子中，刚好七分满。
　　冲泡完毕，端起托盘，春绯依旧没什么情绪波动，对一脸惊悚又好奇的人群也不在意，反正她任务是完成了。
　　“请大家品尝一下吧。”环捏着自己的下巴，对周围的女生们灿烂一笑。
　　众女生真是看在了须王环面子上才敢端起了杯子，但闻着速溶咖啡散发出的不明味道，很多人还是退却了。
　　“看起来好像是不明液体啊。”
　　“喝起来可能有点可怕啊。”
　　“喝了这种东西的话，会被爸爸骂的吧？”某个女生担忧的说道，真的很有可能，家里从来不让在外面乱吃、喝东西。“啊……”女生突然发出尖叫，整个人被须王环抱在了怀里，原本端着咖啡的手有些不稳，面色绯红，眼神迷离。
　　这是环殿下的怀抱，好幸福啊~~
　　“如果我用嘴喂你……”捧起女孩的小脸，须王环面带温柔。
　　“喝……我愿意……”
　　“嗷嗷嗷……好帅……”
　　“温柔的王子殿下。”
　　“环大人万岁！！”
　　周围的女生们为环疯狂了，红心满天飞舞着。环总是知道该怎样讨女孩子欢心，又知道该怎样让女孩子们都高兴却不会互相‘争宠’，也不会勾心斗角。在HOST部里，每个女孩子都是他们尊贵的客人，不分等级限制，大家都是平等的存在。
　　跟这里的气氛格格不入，藤冈春绯怀疑自己是异类了，为神马这帮人要如此激动！这有什么好尖叫的，真让人无法理解。
　　而这边――
　　“哈哈，你们不知道，那个时候的馨非常害怕，还说看到了一双无比恐怖的眼睛，直接跳起来了。”光对着面前的两个女生笑得爽朗，脸上浮起淡淡的小酒窝，看起来阳光又迷人。
　　“喂，光！你也太过分了！”馨拍桌而起，对着正在爆料自己糗事的光万分不满。“你……居然在大家面前说这样的事情！”不自然的扭过头去，馨低垂着小脸，发丝滑落，脸颊粉嫩，像是因为气愤又似激动。“太过分了！”可爱的嘟起小嘴，眼睛渐渐湿润，浮起一层水雾，样子楚楚动人，惹人怜惜。“在大家面前，说这样的话……”
　　“馨……”光完全被馨诱惑又柔弱的模样勾引到了，早已安奈不住内心的激动，他现在只想要把馨狠狠的压在身下，想要听馨的娇喘，想要看到馨呻吟时候的模样，而这种感觉现在变得越来越强烈，让光无法控制。
　　“啊啊……”对面的两个女生双手已经紧握，目不转睛的盯着双子的一举一动，默默期待着接下来的发展。
　　“对不起，馨。”揽过馨的身体，光克制自己想要对馨施暴的冲动，勾起馨诱人的小脸，深情款款的表白着“抱歉，那个时候的你实在是太可爱了，我情不自禁的就……”
　　“光……”馨面色羞红，不好意思的撇过眼神，不去直视着光。这样的光眼神太过炙热了……
　　“啊啊啊！！太有爱了。”
　　“嗷嗷嗷，禁忌双子之恋。”
　　端着托盘路过的春绯想要捶胸，为神马这些人哭得如此开心？真是不能让人理解。
　　
           作者有话要说：因为大家都在要求说让我晚上更了这章，尤其是住校的‘爪’妹纸，于是我从看到留言起就开始拼命码字，因为坏肚子，还在边跑厕所边码字。

亲亲，总算出来一章了，大家见谅，字数不多，明早就别等了，这章算明天的份儿=33=

妹纸们加油啊，军训神马的别晒黑了，回来了记得给莲妃留个言，说说军训时候的事之类，亲个~大家要防暑降温，注意身体啊。

小薄荷，亲个，乃滴地雷又砸到咱了，哈哈~~

没戳的亲去参观一下吧，=33=

src=http://p.yoho.cn/13046396-.jpg>       

 混乱哦~~

――春绯：“在我看来 被人视为男性也没什么大不了的”
　　环（抓狂地）：“女孩子不可以用男性用语
　　就在春绯还沉浸在被双子和周围女生所带来的无力感时，一声软软又可爱的小嗓音唤醒了愣神的春绯，也让全场的注意力都集中在了来人身上。
　　“对不起，我们迟到了。”揉着朦胧的睡眼，Honey整个人挂在崇的大脖子上，捂嘴打着哈欠，脸颊带着淡淡的红晕，小嘴泛着点点晶莹，黄澄澄的秀发有些凌乱。
　　“啊，是Honey君和君。”女生们热切期待着王子的到来。
　　“真是的，我们可是一直在等着你们哦。”一个大胆的女生直接眼冒红心的开始抱怨起来，但脸上却泛着宠溺的笑意，嘴角上扬，明显是对Honey的‘迟到’没有丝毫责备。
　　这么可爱的萌物谁忍心去责怪呢。
　　“对不起。”Honey看看表，突然也发现时间有点晚了。原本HOST部的营业时间就只有一个小时而已，现在折腾折腾居然已经过去了二十多分钟。“我在等崇做完剑道部的联系，结果一不小心就睡着了……”
　　不断打着哈欠，Honey酱依旧很困倦。虽然他跟崇都是HOST部的人，而且当初也明确的退掉了空手道部和剑道部的邀请，但环却劝他们去参加练习，就算不能代表学校去比赛也好，至少还可以当作情趣不是么……
　　环的意思Honey和崇都懂，环希望的是Honey和崇可以开心的在HOST部，但却比希望因此而影响了两个人的业余时间，埴之冢和之冢名声非常，就算在樱兰的剑道部和空手道部也是典范的存在，适当的去指导一下也没什么的。
　　可是――
　　“怎么办？”Honey不断揉着双眼，腮帮子忿忿的鼓起。“为什么还是觉得好困啊……哈欠！”揉啊揉，嘴唇嘟嘟，双眼迷离带着泪花，黄澄澄有些微卷的碎发被崇揉得凌乱……
　　周围的女生做出捧心状，双手紧握在胸前，不断扭动着身体疯狂尖叫着“嗷嗷嗷嗷，太可爱了，怎么办啊，正太啊，太萌了！！”
　　“不行了，我要抱抱Honey酱。”
　　“我也要。”
　　“我也好想啊。”
　　“…………”觉得世界变神经了的春绯。不过！“那个人真的是三年级吗？”站在不远处，春绯不敢置信的推了推眼镜，真是看不出来，跟小学生一样，不仅身材矮小，脸也很稚嫩，而且还会跟女生撒娇，寻求安慰似的卖萌？
　　“Honey前辈是我们部里最年长的一位，而崇前辈的沉默寡言正是他的卖点。”凤镜夜慢慢从春绯身后走近，一边解释着春绯自言自语的问题，顺便合上了自己一直不离手的本子。
　　“小春春！！”Honey在那边已经听说了春绯‘冲泡庶民咖啡’的情况，顿时大叹可惜，自己那个时候不在，没赶上热闹的时候。正好这边瞄到了春绯在跟凤镜夜讲话，Honey蹦蹦哒哒跑了过去，拉住春绯的各种开始在原地转起圈来，春绯被拐得不断转悠，脑袋晕晕，眼睛成蚊香状。
　　终于良心发现的Honey停止了圆周运动，拉住春绯不放，扬起大大的笑脸开始建议道“小春跟我一起来吃蛋糕吧。”说完还在心底夸咱着，看吧，自己多么善良，蛋糕都分她了。
　　“不用了……那个……”因为蚊香眼不断的在转啊抓，春绯站得有些不稳。这要是换个人她都会责备发火，可惜他面前的人是很聪明的Honey，不仅笑脸相迎，而且还邀请她吃蛋糕，大大的眼睛瞪得圆圆，可爱的小脸让人无法呵斥，春绯站稳身体，有些不好意思的开口，委婉拒绝着“甜的东西有点……”
　　“唔？”Honey包子脸，这个暗示不就是说她不喜欢吃蛋糕吗？怎么会有人不喜欢吃蛋糕嘛，好奇怪。那么……“我把我的小兔子借给你玩吧！嘻嘻。”要是敢玩坏了就有理由找茬了~~Honey内心计划得很周密。
　　“那个……小兔子我也……”春绯摇晃着脑袋试图保持清醒，刚刚转悠得她现在还迷糊呢。
　　“诶？”Honey好失望，举起自己可爱的粉色兔兔对着春绯哀怨道“难道你是讨厌我的小兔兔吗？”委屈得可怜，Honey咬了咬下嘴唇，敢说不喜欢当场掐死。
　　崇在身后抚额，光邦的那股子劲头又冒出来了，希望这个叫藤冈什么的能把兔子接住。
　　听到Honey这么一说，春绯一愣，认真的打量起可爱的小兔子。别说，还真的是……“好可爱啊。”
　　女孩子都抗拒不了可爱的饰物，春绯也是一样。
　　“你要好好对待它啊！”Honey终于再次扬起笑脸，直接把小兔兔塞到了春绯的怀中，自己则是连蹦带跳的跑去女生堆里撒娇打滚，崇跟随其立刻，留下春绯一人捧着兔子站在原地。
　　“…………”这又是个神马状况？这是完全搞不明白的春绯。
　　凤镜夜看着此时的春绯，面带着些许笑意，淡淡开口介绍道“我们部的方针是发挥自己个性以回应顾客的需求。”
　　“…………”完全不理解。
　　“啊，顺便说一下，环是我们部里的NO.1，被称为KING。指名率高达七成哦。”凤镜夜自己很少主动接待客人，他更重要的工作是负责保证整个HOST部可以顺利运作。
　　“真是个无可救药的世界啊。”顶着满头的黑线，春绯咬着牙开口。
　　“呵呵。”副部长凤镜夜，平时被馨称为眼睛腹黑男，此刻正非常邪恶的看着春绯，淡淡一笑“那么话说回来了，作为欠债800万的你呢，暂时到在毕业前为止都要做我们部里的‘狗’……啊，抱歉……”完全没有丝毫歉意的笑容“失礼了，是打杂的。”
　　“呃……”不明白这人为什么态度变这么快。
　　“那么，你要逃的话其实也可以哦。”凤镜夜非常好心的提醒道“不过我家的私人保镖粗略的算起来也有好几百号人呢。”面色冰冷，镜夜高深莫测的推了推鼻梁上的眼镜“你，有护照么？”
　　想也知道不可能有的。
　　意思很明显，就是会让春绯在日本呆不下去。
　　“是啊是啊，所以你要努力工作赔偿啊，土里土气的藤冈同学。”须王环凑过来，正好就听到了镜夜暗暗威胁春绯的这一段。添油加醋什么的，须王环和凤镜夜配合得很默契。“呵呵。”坏心的在春绯耳边轻吐热气，春绯吓得浑身鸡皮疙瘩，猛地向前窜了几步，惊悚的大喘气。
　　“请你不要这样！”可以说他土气或者穷，但别用这种暧昧的方式戏弄自己，这样真的很过分啊。
　　“你这样土里土气的可无法吸引女孩子哦。”环纯粹是想找茬，理由非常光明正大――春绯没人气，需要改变。
　　“基本上，我是没那个兴趣。”她本身就是女孩子的说，为什么要吸引女孩子的目光？
　　“那怎么行呢？这可是无比重要的事情啊。”一提到如何吸引人，须王环来劲了。“好男人就应该让女孩子高兴，献上一切。”
　　“其实怎么样都无所谓的吧。”犹如一盆冷水浇在须王环身上，浇没了那碎碎念的热情。春绯不在意“无论是男还是女，或者外表什么的……人最重要的还是内在吧。”光鲜外表也许内心丑陋，外表是假象，春绯一直这样认为着。“完全不理解，为什么有这样一个社团存在呢？”
　　“真是凄惨啊。”须王环对春绯这种说法非常不满，他认为女孩子的那颗心是非常重要的。“上帝有时候也会造出外表和内在都完美无缺的人。”例如他眼中的自己。
　　须王环双臂抱紧，低头倾诉“我和明白，你想用那种观点来安慰自己的心情……不那么做你是活不下去的。但是好好想想，美术馆的美术品是为了什么而存在的？没错，将美丽展现出来是美人的义务……BALABALA……”
　　这边春绯头疼的开始听着须王环不停絮叨着，另一边Honey和馨也凑到了一起，咬着蛋糕和饼干，津津有味的看戏中。两个惟恐天下不乱的人凑在了一起，再加上一个坐等看热闹的凤镜夜，环和春绯正‘上演的大戏’被不断关注着……
　　“小馨，你说环这次会成功么。”Honey捂嘴偷偷笑着，居然对一个女生教导该怎么吸引女生，小环这次可是太白痴了，哈哈哈。
　　“你很幸灾乐祸似的，Honey。”馨接过光递来的草莓曲奇咬了一口，还没等咽下嘴里的食物，嘴唇上粘着的曲奇碎屑就被光完全舔住，伸出小舌，一点点描绘着馨唇瓣的轮廓，暧昧气疯升高，但光也知道场合不太对，没有过份的把舌尖伸入，适可而止了。
　　“唔……”被浅吻个措手不及，馨责怪的轻瞥光一眼。虽然两个人在HOST部的时候很暧昧，但实质性的接吻之类却没有做过，只是偶尔搂搂抱抱，身体紧贴而已。
　　看来看周围，馨放心下来。崇舅舅很尽责的扮演着电线杆子，完全把自己刚才跟光的亲吻情况挡住了，不然真的要现场直播出去鸟……光这个小子真是越来越不懂得收敛了啊！
　　“哼。”轻哼一声，馨表现出自己的不满。嘴巴翘得老高，馨绝对是在傲娇。“今晚自觉点，知道自己该做什么么？”小眼珠一转，眼神凌厉的望着‘罪人’光童鞋。
　　“呃……我错了，晚上我主动跪洗衣板。”光缩着脖子可怜巴巴的望着馨，看他多么主动又坦诚啊，这样应该受到表扬滴~~所以馨啊，不要大意的让我压倒吧。
　　“这还差不多，回去自己计算时间，我就不监督了。”馨晚上还要温泉享受呢，最近他们的母上大人不知道从哪里找来的工程队，硬是在常陆院家后花园处凿开一块露天温泉来。
　　有钱人就是牛X啊，想干啥就干啥。
　　“是是……”低头哈腰，狗腿的给馨按摩，光这小日子过得是痛苦并快乐着。
　　“呃……”Honey有些黑线，回身拉了拉崇的衣角，软软的小嗓音把同样无语的崇拉回现实来。“崇，你看，常陆院家的家教多严，知道我有多么温柔了吧？”
　　“啊。”崇点头，Honey从不傲娇，做多撒撒娇，卖卖萌。其实Honey什么都不用做崇就会上钩的，崇舅舅是个朴实又厚道的好人啊。
　　“所以呢……嘿嘿，下次要听我话哈！”Honey坏笑道，崇顿时面色通红，仿佛想到了什么让他难以切齿的事情。
　　光暗叹，果然崇也被吃得死死的么。再看看这边吃得香甜的馨……算了，吃苦神马的都认了！！嗷嗷嗷，谁让馨这么可爱的，一定要发挥那种‘不惧艰难险阻，一定要推倒馨’的伟大风格！！
　　有什么比美人在怀更美好的事情吗？没有啊！所以绝对不能松懈，一定要把馨一压到底。
　　小光燃烧起来了，手上按摩的动作越发轻柔又细腻。
　　馨满意的眯起眼睛，很好，光最近手艺又提高了，以后万一常陆院家破产，出去开个按摩店啥的木有问题。→_→
　　凤镜夜淡笑，看着有爱的四人非常平静。这边终于消停下来认真看戏了，那边春绯也把须王环打击得够呛，殿下直接蹲墙角里去种蘑菇了。
　　“好嗦。”
　　“…………”
　　“噗哈哈哈……”这边光、馨和Honey拍大腿狂笑，崇嘴角上扬，凤镜夜也跟着笑喷了，白痴殿下这次算是遇到对手了啊。
　　不服输的须王环决定‘扳回一局’，直接摘掉了春绯的厚镜片眼镜，想要对春绯的‘长相’发表些许看法“就你这种类型，就算取下来眼镜也只会令眼睛看起来更小的。”
　　“喂喂，等一下，我因为在入学仪式那天找不到隐形眼镜了，所以才……”春绯不断挥舞手臂，摘下眼镜的她看东西一片模糊。
　　“啊……”没想到看起来还不错，意外失算的环出声。
　　“诶？”众人来了兴致，又有好玩的事情要发生了，哈哈、
　　只见须王环打了个响指，光和馨立刻站直准备听候‘吩咐。’
　　“光、馨。”
　　“有！”
　　点头了解，毕竟在一起一年多了，这点默契还是有的。双子在春绯毫无反应的情况下拎起她，目标更衣室――冲！
　　“啊啊啊……放开！！”
　　反抗无效，春绯被打包带走。
　　“镜夜去联系发型设计店。”那个头型太过土气。
　　“嗨、嗨。”立刻拨号码，凤镜夜看着这样‘意气风发’的须王环面带温柔。
　　“崇学长先去向保健老师借一副隐形眼镜。”这边手指又指向了崇，崇点头，快步离开现场。
　　“小环，小环！我呢？我呢？”小豆丁不甘寂寞的钻了出来，凑到须王环身边各种期待，目含星星眼。
　　“Honey前辈的话……”
　　“嗯嗯嗯，我我我……”小脸蛋浮现桃红，小Honey闪光中。
　　“请去吃蛋糕吧。”
　　“…………”
　　
           作者有话要说：给大家看两个图片，是昨天在后台发现的举报信息、

<IMG src=http://p.yoho.cn/13092005-.jpg>

<IMG src=http://p.yoho.cn/13092004-.jpg>

34章我会修改一下，如果再被锁我就没办法了，这年头不知道为啥，都吵着要看H，看完回头就举报。

对这种人，我没啥好说的，大概真是缺钱缺疯了吧，听说举报成功一次得一毛钱。

另外明天有可能不更新了，今晚看我身体情况吧，拉肚子什么的最讨厌了。如果明天早上7点以前都没有更新，那么亲们就别等了，估计我是住厕所里没空出来码字鸟~~嘤嘤嘤嘤嘤……

<IMG src=http://p.yoho.cn/13049678-.jpg>

看我可爱的眼神~~

       

 八百万~

――是男是女都没有关系，天真是你的自由，可是太过于无防备那就是你的失误了
　　“喂，你们把我带到这里到底要做什么？”眼镜被迫摘掉，周围看起来白茫茫一片，看东西各种模糊的春绯挥舞着小拳头防备，谁知道这对有BT倾向的双子会对她做些什么。
　　“你，把这件校服换了。”光看着戒备无比的春绯嘴角勾笑，还真是紧张呢，他们能对她做什么呢？“馨，难道我们有欺负春绯吗？”
　　“没有耶。”眯起双眼，馨恶狠狠的咬住嘴唇，凑近光的耳边威胁着“你敢打她主意，小心老子废了你。”虽然知道光肯定不可能，但馨忍不住想要威胁某只。
　　“馨少爷不会这么对我的，对吧。”光顿时眼泪汪汪，笑容立刻熄灭，换上的是无比可怜又祈求的宠物表情，狗腿到了极点。“馨少爷，来，小的给少爷按摩。”
　　总之先把此刻炸毛的馨毛捋顺了再说，不然今晚上可是要抱不到美人了。光内心小算盘打得非常明白，为了吃到美人，什么都是可以忍受的，馨最大，馨少爷说啥是啥。
　　俩人就这样无视了春绯，光拉着馨坐在更衣室外的软塌上，馨扯开衣领，露出精致可人的锁骨还有白皙的皮肤，光咽着口水，颤颤巍巍的将手伸入馨衣服内，闭上双眼开始默念着‘清心咒’。
　　绝对不可以当场扑倒馨，绝对不可以现在就扒光馨，还有外人在！对，还有电灯泡在……绝对不能翘掉部活，现在还是HOST部营业的时间，绝对不可以现在把馨打包扛走，绝对不可以……绝对不可以……常陆院光，振作啊振作。
　　一遍又一遍默念给自己降火气，光终于‘功德圆满’，成功把对馨的‘邪念’给压了下去，完全淡定的给馨做着全套泰式推拿按摩。
　　“嗯，你可以再用点力气的。”馨最喜欢这套按摩了，每次被光‘服务’后都觉得浑身舒畅，再大的火也发不起来了。突然觉得自己怎么变得越来越渣了……难道是因为光太宠自己的缘故么？
　　嘛，什么都好。馨淡定的想着，反正光要是敢对不起自己或者跟别人跑了的画，绝对腿掰折，一定不能手软，哼哼。
　　小眼神带着寒光刺向在不断‘工作’的光后背，光打了个冷颤，怎么有种被盯上了的感觉，难道馨今晚要跟自己分房睡么？不行，绝对不行。
　　更加卖力的‘服务’着，馨满意滴微笑，最后索性闭眼开始打盹。
　　藤冈春绯对于双子完全把她当空气的做法非常无语，难道她的存在感真的如此低下？好吧，她存在感的确挺低的，她自己也承认，不过这么从头到尾被彻底无视还应该算第一次的。
　　无奈，还是拿起了崭新的校服，春绯双眼眯成一条小缝，没戴眼镜果然很不方便啊。拉好更衣室的拉帘，春绯决定先把校服换上再说。
　　她目前只是个打杂的，也没什么反驳的权利。八百万的债务实在让她鸭梨很大，所以呢，尽管对这些有钱人的做法很不理解，也同样不赞同，但却无能为力，只得乖乖听从。
　　送来了隐形眼镜，春绯终于能看清楚周围的事物了。不过……这也太奢侈了。
　　因为不知道春绯的眼睛到底多少度数，所以环就让崇舅舅每个度数拿一对，而春绯则是对着可以够她戴好几年的隐形眼镜数量发呆……
　　可恶的有钱人啊！！
　　发型师也是如此，专门打电话请来的高级沙龙中首席设计师。春绯坐在落地镜子前心里有些复杂，总觉得从昨天开始自己的生活轨道就完全改变了，不受控制似的开始不正常。也不知道这到底代表了什么……叹了口气，春绯还是决定面对现实，说什么都没用，还债才是王道啊。
　　就在春绯被各种折腾的时候，Honey也在拼命往嘴里塞蛋糕，一边吃一边郁闷，身周围气氛萧条，甚至时不时还飘散着一片枯黄的落叶。而崇回来看到的正是这样得情景，他知道，光邦心情不太好，难道是因为想凑热闹却没有被分派到任务的原因？
　　“光邦。”崇摸着Honey的脑袋，拿出随身携带的手帕擦干净Honey的嘴角残留的奶油。“别吃了。”
　　看着桌上已经被堆积如山的空盘子，崇再次觉得鸭梨很大。可是有如此食量的光邦为什么不长个子呢，这是个谜啊。
　　“唔，已经放学了吗？”打着哈欠，Honey咀嚼着嘴中剩下的蛋糕。“崇，你丢下我自己跑了，呜呜呜……”小可怜开始控诉了，崇都不带他去医务室，崇不爱他了。“崇，你不喜欢光邦了。”
　　“怎么会呢。”崇舅舅很无辜，但却对Honey是一点办法也没有。“别多想。”
　　“唔。”满意的舔了舔嘴唇，Honey笑了。虽然没有参与到行动中，但他已经吃掉了三天分量的蛋糕，现在觉得好爽啊，那么就暂且原谅大家好了。
　　知道Honey想开了，崇面色柔和，唇角甚至有隐隐上翘的趋势。熟练的抱起Honey柔软易推倒却饱含着凶狠爆发力的小身体，直接让Honey跨坐在自己大脖子上，就像平时那样。
　　娇小可爱的正太配上高大冷俊的粗犷美男，完美的搭配，绝对的默契。
　　他们没有双子的并蒂双生，但他们却有着自己独特的羁绊和情愫，那是一种只属于两人的、独特的羁绊，属于崇和光邦的。（作者：舅舅和侄子么？群众：Pia飞~）
　　驮着Honey，两人也来到了更衣室门外。环凑在凤镜夜身边说些什么，凤镜夜虽然脸上没有笑意，但却可以看出他并没有任何不耐烦，甚至眼神还带着让人难以察觉的柔情。Honey揉了揉眼睛，只是当他再看过去的时候，那抹淡淡的柔情已经消失不见，就像之前是错觉一般。
　　歪头若有所思，Honey绝对，面对这样迟钝又脑抽的小环，小镜夜未来‘追人’的道路很是艰难的。
　　那么――要不要偷偷的在背后推一把呢，嘿嘿嘿，也许是个不错的主意呢。
　　Honey一肚子小坏水又开始泛滥，这次算计的可是凤镜夜和须王环，Honey开始期待了。
　　终于在‘万众瞩目’下――春绯穿着校服从更衣室出来了。
　　好吧，说是万众瞩目，其实馨已经躺在光身上睡着了，镜夜和环也在彼此聊着天，没有看向更衣室，Honey正趴在崇耳边耳语着悄悄话，内容虽然不清楚，但崇舅舅的耳根泛着可疑的红晕，面色也有些不自然，所以疑似是――情话。
　　“学长们！！”被彻底忽视了，春绯觉得自己还真是小透明，大活人在这里站了半天，可是居然没有人理会她？“喂，这个校服真的可以给我穿吗？没人理我的话我就先回家了。”原本也早就放学了的说，对于不能及时回家看书的春绯来说，在HOST部打工还真是不情不愿。
　　“啊？啊……”众人终于好心把眼神施舍给了春绯，光叫醒怀中打盹的馨，趁机再偷几个香吻，而这好不掩饰的JQ看得春绯是各种冷汗，还真是把自己不当外人啊！
　　“长得还不错啊。”光调侃道，后来他跟光在网上也查到了春绯的资料，所以对于春绯摘下眼镜后的样貌没有丝毫惊艳之感。
　　很清秀，还不错，就是这样的想法而已。
　　毕竟在这个各色美人成群的HOST部里，眼睛早就养刁了。这里却啥都可以，但就是部缺美人。而且这种天然蔬菜类型不是光的菜，他最爱的是诱惑又傲娇的馨。
　　“啊哈，还可以。”馨困得眼睛都快睁不开了，强撑着眼皮扫了一眼春绯后，继续靠在光怀里睡觉，其他神马的都交给殿下好了，他要补眠，不然晚上怎么应付光那头‘饿狼’！！
　　“小春春很可爱啊。”小Honey靠在崇脑顶拍手“很像小时候家里的小四，是吧，崇。”
　　“啊。”崇点头，的确像，尤其是头发和眼睛颜色。
　　“小四？？”春绯歪头，这是谁？
　　“小四就是Honey前辈家养曾经养过的第四只兔子。”镜夜开口说明道。“顺便说一下，Honey前辈可以称得上是‘动物杀手’了，经过他手却还能养活的动物寥寥无几，其中活得时间最长的就是小四哦。”
　　“…………”兔子？！春绯淡定，总比之前说成小猪或者小狗强。
　　“哎呀，这么可爱，真是像女孩子一样啊。”须王环倒是很惊艳，嘛，HOST部里大概就这个二货还不知道‘真相’了。“哎呀，早说啊，长着这样一张脸。”对于春绯隐瞒了长相的事情非常不满，须王环此刻化身为老鸨。
　　“你又没问。”春绯耸肩，长相什么的，她还是觉得不太重要。
　　“那么，明天开始跟我们一起‘接客’吧？怎么样，环。”馨猛地抬头，他没想到提出让春绯留下的居然是镜夜？原本应该白痴殿下的说，看来他这只蝴蝶真的对剧情有影响――樱兰的轨迹开始改变。
　　“哎呀，镜夜居然跟我想到一起了！这难道就是传说中的‘心有灵犀一点通’么！”环开始陶醉在自我世界中无法自拔，凤镜夜狠狠用脑勺敲醒环，这个家伙每次走神还真是不看场合啊。
　　“笨蛋，醒醒。”
　　“哎呀，痛哦。”抱头蹲在墙角，须王环内牛满面，狗狗般湿漉漉的双眼，怨念的看着凤镜夜。“镜夜打我……镜夜打我……镜夜在打我……”
　　“那么，明天开始，你就现在HOST部接客实习一下吧。”凤镜夜没有理会须王环的抽风，直接把这事给板上钉钉了，让春绯没有丝毫的反驳余地。
　　“哈？HOST部？？？喂喂那个……”春绯刚想反驳。
　　“八百万。”凤镜夜无辜的推眼镜。
　　“…………”三个字戳中重点，春绯倒下。
　　可恶的有钱人！！
　　
           作者有话要说：恢复更新了，米娜桑，嘴个~~

感谢残杀VS蚕食砸的爆米花，谢谢r(s3t)q

另外樱兰的剧情，大致走向相同，但具体细节其实全会被这群无良的HOST部给崩了，期待吧，嘎嘎~~

JQ无限，我一定要把所有美男都配上对，对于春绯我很喜欢，但这里是耽美文……所以，乃就乖乖变成路人甲吧，哇咔咔。

不会黑春绯，因为咱这算是萌文吧，喜欢春绯的妹纸放心看，就像那个水果文一样，没有黑本田透，因为那是治愈文哈~~

计划是，这篇文写完开个猎人过渡一下，然后准备写honey和舅舅，嘎嘎，这对我也好萌，嗷嗷嗷！       

 又渣又傲娇的馨~

――光：我不会允许的，医生也不能触摸你的身体…… 
　　馨：说什么，自己不是天天在家扮医生触摸玩弄我的身体吗？
　　HOST部营业中――
　　“春绯同学……春绯同学的兴趣是什么呢？”面对着美少年，再凶神恶煞的御姐也无法发作脾气，更不要提学校里的女生们，对长相美丽的气质少年是一点抵抗力也没有的。
　　“春绯君有什么擅长的东西吗？”另一个女生也紧接着问。对于特别生什么的，她们没有太多感触，在HOST部的话，只要喜欢就可以点名的，今天她们也是试试而已，主要是想看看这个传说中的藤冈春绯是个怎样的人。
　　层次分明，发型被专业设计师修剪得非常帅气，原本被黑框眼镜遮挡住的水润眸色此刻也显现了出来。
　　“真的很漂亮啊。”坐在春绯对面的女生不断感叹。“春绯君长得好像女孩子啊。”气质柔弱的美少年最招人疼爱了。
　　春绯眉毛挤作一团，脸上各种抽啊抽，根本不知道该如何面对这样的场面。她是个女的好不好，为什么要在男公关部里‘接客’啊，而且客人居然还是女孩子。
　　不行了，完全不知道该说些什么啊，春绯头疼的要命。
　　不过显然，把春绯围起来的女生们并没有打算放过她，继续齐声的追问道“春绯君，你为什么要加入HOST部啊！”这估计是在场客人都想要问的问题吧。
　　“诶？”一听到这话，春绯浑身僵直，明显是想到了什么不好的事情。
　　的确，此刻春绯脑海中浮现出的凤镜夜的‘威胁’和须王环的‘抽风’。鸡皮疙瘩四起，冷汗之流，春绯抚额。她现在是‘卖身还债’期间，哪有什么反驳的权利啊。八百万什么的……可恶的有钱人！
　　不接客就要还钱，接客就可以抵消，HOST部的‘老鸨’凤镜夜把条件说得很明白，春绯是别无选择的，挠墙泄愤，然后忍气吞声的接客。
　　这边春绯硬着头皮，但因为本身的性格问题却渐渐进入了状态，周围几个女生都被她的亲身经历感动了，虽然馨觉得春绯的经历是很正常的，但在贵族学校里，的确算是异类了。
　　四周正分散开接待着客人的HOST部成员集体竖着耳朵偷听，须王环甚至躲在沙发后来偷偷‘监视’着。让这个特助生留下做男公关其实算是一时兴起吧，而后来发现她是女生后觉得兴味更浓。
　　馨主要是想看看在自己介入下的樱兰轨迹会发生怎样的变化，顺便报复春绯这货让自己胡思乱想很多年。光是纯粹觉得无聊想整人，而且他是绝对馨党派一员，坚决拥护馨做出的任何决定。
　　Honey是觉得有趣，因为第一次见到春绯的时候就觉得镜夜意外的敌视春绯，总觉得留下春绯会发生什么有意思的事情。一肚子坏水的Honey当然不会放过这么个机会，而崇舅舅绝对是Honey的后盾，崇是――就算Honey不老实把房盖掀开也会在背后默默修补的那种，绝对不会责怪Honey，‘含情脉脉’的扮演着电线杆子，偶尔也客串一下Honey的坐骑。
　　须王环是抽风了，心血来潮想找麻烦，凤镜夜则是有着自己的打算，嘛~腹黑大魔王的思想不是凡人可以随意猜测的。
　　不管过程怎样，春绯留下来做男公关这件事就已经彻底拍板了，她自己都没有任何权利反驳。
　　“这样啊……”一名女生眼眶带红，捂住小嘴望着前方面色平淡的春绯“原来春绯君的妈妈，十年前因为生病而……”
　　“嗯。”春绯点头，她实在是不太会说话，也不太会跟人相处，只能把自己的事情讲出来，这算是她极限了吧，如果再不行，她也没有办法了。
　　“那么，家务活怎么办？”另一个女生急切的询问着。春绯是特助生这件事全学校都知道，之前很多贵族小姐们都很不屑，但现在取而代之的却是无尽滴怜惜啊……馨叹气，虽然不知道这帮富家小姐脑子里到底在想些什么，但是――主角光环真够强大的。
　　“啊，我自己做的。”春绯转头，面对着惊异的眼神，她却没有太多想法。家务这种东西，总不能让父亲做吧，她不做还能谁做呢。
　　“真的啊。”女生们认真的听着，春绯也在不断讲述着。
　　“嗯，妈妈很擅长料理的，住院的时候就留下过很多食谱。”周围气氛开始变得无比和谐，粉红色光圈漫天飞舞，春绯垂头，脸上噙着柔美又温馨的笑容“把那些菜谱一个个的记下来很愉快啊，做得好的时候，爸爸也会非常开心的。所以做家务的时候，我是非常快乐的。”
　　笑容如温暖春风般吹拂过女生们的心房，春绯的笑容是真诚的，不带有任何掩饰或者刻意的，春绯的语言是简介的，是真实的，没有一丝虚假在里面，而有些女生恰巧就萌这类的天然系少年，这不――不少女孩子已经开始蠢蠢欲动，准备下次继续点春绯的名字。
　　“请问，明天我们也可以指名春绯君吗？”紧张万分，脸红羞涩的某女生。
　　“真的吗？那可真是帮了我大忙呢。”春绯再次毫不吝啬的露出微笑，周围女生全被萌住了，粉红心顿时漫天飞舞。
　　“完全不矫揉造作，还真是自然呢。”光评价着，窝在沙发中央，怀中抱着一脸懒惰又享受的馨。
　　“以退为进，很厉害呢。”馨用小脸蹭了蹭光的胸膛，嘟着小嘴咬住光胸前的衬衫，尖尖的小牙齿摩擦着衬衫料子，印上自己的一排排牙印。“光，你说我俩人气会不会被她超过啊。”
　　虽然不在意那些人气什么的，但馨就是不想让春绯好过，嗷嗷嗷，最好让她去跟女人结婚！！别搅合他们部里的人，也别耽误他们恋爱。
　　可是仔细想想，馨又觉得自己有些莫名其妙，而且很矛盾。人家明明什么都没做，就这样被他们一群人给讹上了，硬逼着人家还债，而且还让一个女孩子留下‘接客’，这么想想的话，馨心里舒服许多，原本咬衬衫也变成了舔衬衫，粉粉的小舌不断在光的胸膛上瘙痒，舌苔上的凹凸不平扫过衬衫，滑过胸膛的每一处，光觉得内心无比痒痒，眼神逐渐变得幽深，身体的某处开始变得火热，随时有那种要把馨‘就地正法’的架势。
　　“你敢！”跟光身体贴得很紧，馨自然发现了光身体的明显变化“现在做的话，晚上你就自己去睡草坪！”再敢把他堵在墙角释放，绝对腿打折，肋条骨全部打碎！！（你舍得么）
　　“馨，你忍心么？”光立刻蔫巴了，馨也太狠了，直接连屋也不让进了！！“馨……一次好不好。”光开始各种讨好，可怜巴巴的皱着小眉毛恳求道，双手合十不断叩拜，要是周围没人的话，估计光都能给馨跪下了。
　　跪下神马的不丢人，吃到馨才是王道啊，只要能把馨勾搭动情了，在床上还不是认他摆布么。光这小子分析得很透彻，忍一时风平浪静，退一步美人压倒！
　　“哼。”馨远离了光，凑到凤镜夜身边‘避难’，而须王环早就跑春绯身边去捣乱了，消消停停神马的可不是殿下风格。
　　“环大人还真是在意那个孩子呢。”绫小路面上带笑，眼神中含着某种让人难以察觉的情绪。
　　“当然了，这是我们部里目前重点栽培的对象啊。”这是最官方的说话了，因为其他部员绝对是‘自学成才’，根本不用培养。须王环非常能把握那种与别人讲话的节奏和内容，什么时候该官腔什么时候该抽风，把握得非常棒（外人面前）。
　　“呵呵。”用咖啡杯子挡在唇角的一抹冷笑，绫小路点头。
　　“春绯过来，这位是我尊贵的客人，绫小路公主。”须王环敲着沙发扶手，靠坐在沙发上，眼里闪过一丝笑意，对春绯命令道“跟绫小路公主打声招呼吧，春绯。”
　　“啊……”春绯发现，是上次那个自言自语的女孩子啊。“你好，请多指教。”绝对善良的天然式微笑，嘴角带着星星光芒，眼睛眯成月牙形，两颊浮现起浅浅的小酒窝。这个微笑属于是少男少女通杀，宅男狼女们的最爱啊。
　　“哇，好可爱，嗷嗷嗷……”隐形宅男须王环疯狂了，抱着春绯原地转圈。绫小路暗自咬牙，凤镜夜更是一个健步冲上去强制分开了两人，把须王环拖到角落里进行‘思想教育’。
　　而这边伺机等待的光一看凤镜夜走了，立刻扑到馨的身边，抱住馨就不撒手了。
　　“馨别不要光，光很听话的。”光小子开始装了，装得眼泪模糊，装得万分逼真。“馨，你看我真诚的眼神，我绝对不在学校里对你下手，行么！”
　　“喂，你不会真哭了吧？”馨有些怀疑的摸了摸光的眼角，凑到鼻子前闻了闻。“眼药水味道，光，你当我白痴啊。”
　　“咳咳……职业病，职业病，馨你不是也这样么。”在HOST部呆时间长真容易得职业病啊，光感叹，这日子过得其实也挺艰难的。（其实你就是在怨念吃不到馨吧。）
　　“那你也不能拿来欺骗我啊！”馨咬住光的脖子不松开，两只小爪子各种捶打。
　　“嗷嗷嗷，疼死了，馨你要真要杀了我么，不可以啊，人鬼情为了什么的太坑爹了。”光好想哭，这么用力，脖子肯定出血了。单思――就算出血，也绝对不能推开馨。
　　“行了行了，算你识相，我输了，我投降。”馨举起双手，小嘴松开了光的脖子。现在所有文的视线都被聚集在白痴殿下那里，而且双子位置很偏僻，这一系列的小动作都没人发现。
　　“呜呜……”馨终于良心发现了么，光咬手帕激动。
　　“嗯，走吧。”主动环住光的脖子，馨对着光的小脸蛋狠狠‘啵’了一口。
　　“馨，你这是……”光睁大双眼，不敢置信的抱紧了馨。
　　“你不是想做么……”馨有些不好意思的把头迈进光怀中，耳朵根泛红，跟快要滴出血似的。
　　“馨！”光狂喜。
　　“笑什么笑，别高兴得太早，老子可先说清楚了，只能来一次！！”羞涩取而代之是炸毛，馨举着自己小拳头威胁道。
　　“是是！一次一次，馨少爷说什么是什么！”立刻化身为狗腿光，抱着馨一溜烟消失在原地，那速度就跟奥运会短跑冠军似的，光再一次突破了自己速度的极限。
　　接着就是，半小时后――
　　“我擦~~常陆院光，你给老子去shi！都说只允许一次了！”
　　下次再让你碰老子，老子就跟你姓！（噗――）
　　
           作者有话要说：感谢二春酱的补分，咱很开心，谢谢安慰咱~~

另外感谢冷柔妹纸的长评，很意外，早上更新突然发现了个长评，真是惊喜死了，抱住亲个，谢谢留言的妹纸们，乃们都是萌物r(s3t)q

文的剧情不多，虽然会走剧情，但大致都是JQ，没啥具体剧情的，亲们瞪大双眼看JQ就好了，剧情神马的浮云了，哈哈哈……

PS，本文也就20W字出头，不多的，希望大家陪我到最后，谢谢。

下面是莲妃小窝，有所有作品显示和最新消息的发布喵，还有群号，喜欢文的妹纸任意调戏勾搭，么么么~


       

 还是混乱啊~

――我并不需要两个父亲，请不要总叫我女儿。
　　“咦？白痴殿下呢？”光看了看手腕上的表，还有半个多小时就要开始部活了，按照常理来说，他们几个人在每天的这个时候，也就是HOST部营业以前，都要在第三音乐教室里先闲聊玩闹一阵子。
　　大部分时间都是馨和Honey‘赌博’，赌注是千奇百怪的，崇舅舅旁观，外加安抚输掉无数次的Honey，而光则是与馨一同分享‘获胜’的喜悦之情，无比淡定的吃着馨滴嫩豆腐。也不知道为什么，Honey的运气真是奇差无比，赌什么输什么，却依旧不死心的继续押注，估计照他这么赌下去，除了崇舅舅以外都会输个精光的。
　　白痴殿下最大的爱好就是缠着‘妈妈桑’镜夜，而镜夜最近脾气也很好，无论怎样被环纠缠也不会轻易发火，最多抓点小把柄，使出点小小的手段，环立刻被收拾得服服帖帖的。不得不说，镜夜可是惹不起的角色啊。
　　“谁知道啊。”馨跟Honey抢蛋糕吃，两人在崇的记时下展开了新一轮的‘吃蛋糕PK大赛’，裁判是崇，参赛队员就是他跟Honey。“呼呼，吃不下去了！”馨摇头，苦着脸漱口。
　　这么甜的东西，Honey那小子居然可以像个无底洞似的不断吞食蛋糕，就跟不用咀嚼一样，速度让人汗颜，堪比光速了都。
　　“大哥，你是猪头转世吗？有你这样吃东西的么，我服了，你也不怕消化不良，早晚吃死你！！”馨随手拿起名为‘常陆院光外套’的手帕，淡定的擦着嘴巴，而光则是完全没有任何怨言的，看着馨用自己衣服擦嘴，他表示不仅不生气，反而觉得很幸福。
　　哎，M体质的孩子总是如此容易满足啊，例如光同学。
　　“你就是嫉妒我胃口好，是吧，崇~~” Honey依旧大口大口在品尝着蛋糕。反正他赌博是赢不过馨了，那么吃总不能再掉链子输了吧？不然真的就太丢人了。
　　“啊。”崇点头，已经完全习惯了Honey吃东西时候无比疯狂的样子，崇甚至觉得此时吃得一脸满足状的Honey才是真正的Honey，才是最可爱的Honey……所以崇才放任了Honey童鞋的食量问题，甚至还觉得Honey可以继续多吃一点没关系的。
　　好吧，有你助纣为虐，估计这货也会被惯坏的。
　　“哼，别装了，你就是个饭桶！你就这么吃下去吧，早晚会身材会往横向发展的，到时候小心崇不要你了，小矮子！！”馨对着Honey也是完全放得开，想说什么就说什么，不用顾及着任何感受，也不用担心着什么，他完全的信任着Honey和崇。
　　“啊，呜呜呜……崇……”Honey奇特的居然摸了摸自己鼓鼓的小肚皮，仔细分析了一下馨的说法，反而觉得很有道理？？内心有些恐慌，真怕自己变成小胖子的Honey开始大哭起来“呜呜呜，崇，怎么办啊，我要是真变胖了，变丑了，崇会不要我了吗？呜呜呜……我不吃蛋糕了，不吃了！！”
　　“不会的。”蹲□体，手上动作轻柔，崇慢慢帮Honey擦干泉涌般的泪水，淡淡的露出一抹微笑“不会不要。”
　　“真的吗？真的吗？”小Honey抬起有些红肿的大眼睛，鼻尖上还挂着一滴泪珠没有滑落，模样煞是惹人怜惜。
　　崇顿时心软了“啊。”接着，崇还补充上一句“很可爱。”
　　“真的啊……”闪电般的收了眼泪，Honey掐腰，仰天大笑起来“哈哈哈，既然这样的话，崇啊……你看正好蛋糕没了，你去再取点来吧，嘿嘿。”
　　“…………”石化的舅舅桑。
　　“噗哈哈哈！”拍大腿狂笑的馨，真是觉得此刻崇的表情真有喜感啊。崇这家伙，真是被Honey给吃得死死的，一点反抗的机会都没有，绝对忠犬啊。
　　“喂，我说你们，别总欺负崇。”光有些同情的拍了拍崇的肩膀，然后发现崇个子太高，自己拍着太费劲，最后就改为了拍后背。话说自己其实也在被馨欺压，不过欺压却无比快乐着，光觉得心里甜蜜极了。
　　大眼睛期待的闪着光，激动滴拉馨的小手，不断在掌心揉搓着“馨，还是你对我好啊。”光突然有感而发了，馨至少不算计自己。
　　“滚，你笑得太恶心了。”馨快速抽出自己的手，一脚蹬开了光。
　　“啊……”惨叫声。
　　“我说你们几个……安静哦。”揉了揉眉心，一直在计算账本的凤镜夜站起身，走到窗台旁边，推了推鼻梁上的眼镜，淡淡微笑道“也许我们该迎接一下‘落难的殿下’。”
　　“什么？”光安抚了一下自己被踢疼的PP，哀怨的看了看馨，嘴上却问着凤镜夜。
　　“春绯和殿下遇到点小问题。”眼镜反光，凤镜夜嘴角勾笑。大概又会有什么有趣的事要发生了，真是让人期待啊。
　　“诶？真的，没想到这么快。”光有点小惊讶，随即也淡定下来，乖乖坐在馨旁边不敢乱动。
　　“这个肯定的啊，总会有些不老实的人存在。”馨挑眉，光立刻会意的递上咖啡伺候着。馨满意的点点头，接过咖啡轻抿了一小口“就是不知道这次是谁那么倒霉，成为殿下第一个开涮的对象。”
　　“小环环有分寸哦，不用担心的。”Honey摇着椅子，美滋滋的咬着蛋糕。
　　“嗯。”崇点头，对于须王环这个间接性抽风患者，崇还是比较相信的。至少是间接性抽风，不是完全性抽风，而且抽风的时间把握得不错，值得表扬。
　　他们心里都清楚得很，樱兰私立高中里，最特殊的存在不是有钱人，而是没钱人，最没钱的人就是最稀奇的、最特别的，就是作为特助生的藤冈春绯。
　　而现在，他们让藤冈春绯加入了HOST部，那么，那些按耐不住的人也该有所行动了吧。
　　他们所有人都知道，樱兰学院内虽然有很多很多有钱人，但是――有钱人也分等级的，富二代还分富贵的程度，有些是极其有钱的大富豪，有些只是买卖很小的暴发户，所以在这个看似平静的樱兰内部，蕴含着许多不稳定因素，HOST部也是一样的，表面的平静也许只是暴风雨来临的前奏，看似毫无波澜，也许那只是轻薄的假象而已……
　　据凤镜夜调查，最近无故退学的几个少女中，大部分都是环的粉丝，环每天接待着的客人，也有部分资料显示，少数女生在背地里受到威胁，警告，原因也是须王环。
　　众人分析，八成是性格比较极端的女生为了每天可以顺利指名须王环而做出来的。原因嘛，自然是因为HOST部每天的营业时间只有一个小时……
　　有了藤冈春绯这个推进器，他们相信，事件背后的主使人会很快浮出水面的，而他们也不愿意看到，自己接待的客人无缘无故收到伤害。
　　众人加入HOST部的目的各不相同，但他们现在的目标是一样的，只是想要把这个社团经营下去，只是想把它变得更加美好。
　　须王环带着春绯出现了，两人裤腿都是湿透的，光着脚，都没有穿上鞋子。须王环还是挂着同以往一样的笑容，但熟悉他的人都知道，殿下在生气，而且是在生闷气，他肯定是觉得，是因为自己，才使春绯跟那些女孩子们一样，受到了威胁，受到了警告……
　　这次是把春绯的包包丢到喷泉里，那么下一次呢，下下次呢……
　　有钱人不在乎什么伙食费，但春绯呢，那小小钱包内装着的可是她未来几个月的生活费，如果真的找不到了呢？会怎么办……
　　凤镜夜拿着毛巾走近二人，看到须王环有些痛苦的眼神，顿时了然。“白痴，擦头发了，真不知道你是怎么搞的，找个东西也能把头发弄湿了……”
　　“我……”没有说什么，只是接过了毛巾，开始擦起头发来。须王环知道，镜夜他们是懂自己的。
　　“你也擦擦。”直接将毛巾丢给春绯，凤镜夜转身回到自己的桌子，继续算账。
　　待遇不同，一个用递的，一个用丢的。
　　春绯擦着腿上的水珠，一路走过来其实已经干差不多了，鞋子也没有弄湿。“谢谢。”她一直觉得，这个部里也许只有凤镜夜学长才算是最正常的。（嘛，你很快就要知道他是最不正常的了。）
　　“小春春，有没有着凉啊？”Honey吃饱喝足了，颠颠跑过来，鼓鼓的小肚皮一颤一颤的，崇随着Honey走近，也打量了一下春绯和环，发现确实没什么问题后，放心的点头。
　　“我没什么，倒是须王前辈你……刚刚谢谢了。”如果不是他，自己一个人怕是要找上一段时间了。
　　“没什么。”须王环微笑，开始整理自己的形象。“春绯，不用太客气，你现在也是HOST部的一员。”
　　“呃……啊……”怎么可能不客气呢，这都一个个大爷都是自己债主啊。
　　“不要再磨蹭，快去整理一下，马上要开始营业了。”馨举着教鞭逼近众人，这是他最新用来调/教光的武器。“速度速度，不然大刑伺候。”
　　“喂喂，不用这么狠吧！”环开始抱头逃窜，馨为神马就追着他打啊。
　　于是，鸡飞狗跳过后，HOST部正式营业――
　　为什么这个人要指名我呢。春绯沉默不解的想着，对面坐着的正是一脸妩媚的绫小路，上次环帮自己介绍的人。她应该是HOST部的老顾客了吧，怎么会突然突然……
　　“整个书包都掉进了水中……”绫小路勾起嘴角品尝着茶，抬眼望着忐忑不安的春绯，原本淡淡的语气变得犀利又刻薄“就是为了帮你捡掉进水里的书包，居然还要麻烦环大人帮忙？你真是个恬不知耻的人啊！贱民。”
　　声音很小，却足以让春绯恶寒，没想到这么漂亮的女生也有如此一面，真让人不敢相信。
　　“环大人之所以会容忍你，是因为你的出身太罕见了。”
　　“啊？”春绯错愕。
　　“哼，不要以为你自己有多可爱就开始想入非非……”绫小路面露阴狠，嘴角的笑容也变得有些狰狞。
　　春绯算是彻底听明白了，这就是传说的――“你在吃醋吗？”
　　绫小路彻底呆住了，眼睛从不敢置信变为逐渐坚定。一脚快速蹬翻了桌子，桌上的花瓶和茶杯顿时摔倒地上，‘啪嚓’一声全碎。而她整个身体不断向后倾倒，顺便伸出长腿绊倒了对面的春绯，春绯因为身体失去平衡而向前栽倒下去，正好扶在了绫小路的上方，而两人此刻都极其的狼狈，身上多多少少都有被茶水溅到一些。
　　“啊啊――”绫小路尖叫着，周围的人也立刻被这边的骚乱吸引过来。
　　“春绯君，春绯君他突然对我动手动脚！！”
　　“诶？”春绯震惊，瞳孔放大，无法理解为什么这个人要如此污蔑自己。
　　“谁快来，把这个庶民给……啊！”
　　话音还未落，两壶冰凉的清水同时浇在两人的身上，而举着空壶的人正是动作整齐滴双子。
　　春绯抬眼，歪头看着馨，没有因为自己被淋湿而感到生气。绫小路开始惊慌，大声尖叫着“你们到底在做什么啊！！”
　　馨不屑的笑了，装什么大头蒜，这个女人真是一点定力也没有，居然这么早就暴露了，不好玩啊不好玩。光把壶随手丢掉后，一把抱紧了身边的馨，两人退到后面的沙发上开始看戏，沙发周围已经由舅舅桑准备好了茶点和饮料，Honey早已开始吃了起来，兴奋的坐在崇大腿上。
　　最新情感大戏，殿下的‘毒粉丝’，此刻正在上演――
　　毒粉丝眼泪模糊：环大人……，春绯居然他对我……
　　白痴殿下一脸厌恶：太卑鄙了，是你把春绯的书包丢到了喷泉池里吧！
　　接下来……春绯黑线，都看我做什么啊，目前还没到我台词呢。
　　毒粉丝恶狠狠的狡辩着：有什么证据啊，为什么说是我，还有灯光和摄影师，为毛到我戏份了却不照我？我现在是女主啊！
　　殿下上前，挑起毒粉丝的下巴：你长得还算漂亮……（光冒出来：没有馨漂亮！馨：你给我闭嘴！）但你没有资格做我们部里的客人……
　　毒粉丝：我……环大人居然如此不念旧情！
　　殿下：我们都知道，春绯不是那样的男人！
　　毒粉丝嚎啕大哭：我……我……我再也不相信爱情了！！
　　春绯：…………（根本没我台词啊）
　　
           作者有话要说：首先感谢w359800019和薄荷的地雷=33=亲亲，咱最近都要晚上更新了，早上回留言，晚上大概要7点左右吧~

下半段主要描写镜夜和环的JQ，在令四个无良的人搅合下，会是怎样的呢。

咳咳，不知道乃们咋想的，我总是觉得，镜夜比环攻，唔，在考虑谁攻谁受，不然互攻吧r(st)q

基本上已经可以定下来鸟，9月3号开新文~~唔，飞坦那个，就是开学的第一个周六。

啊，对了，水果篮子要开定制印刷鸟，因为很快就要完结了，想买的妹纸要准备JJ币哦，留个爪子示意一下。       

 发现性别后的大混乱~

――无论是男是女，春绯，你都要继续卖身还债哦~~
　　被淋湿的春绯跑去换衣服，而凤镜夜递过去的正好是一件崭新的女式校服。所以当白痴殿下拉开更衣室拉帘的时候，就说了这么一句非常经典的话――
　　“春绯，你的性别是女吗？”五官都要挤在一起了，须王环呈现斗鸡眼状态，原本蓬松有光泽的秀发也软趴趴的垂下，各种颓废的殿下有种随时要挠墙去滴想法。
　　“…………”完全觉得自己被算计的春绯。
　　“噗哈哈哈――”一堆无良的HOST部，以馨和Honey为首的，在角落里发出了爽朗无比的笑容。
　　就连一向沉默寡言的崇都嘴角勾起，眼里含着点点笑意。凤镜夜低笑，捂嘴尽量使自己不发出声音，保持他那绅士又冷酷的形象……可是。
　　“呵呵呵……”真的是忍不住了，刚刚环的表情实在太有趣。
　　“哈哈哈哈……”这个是在拍大腿狂笑的光。
　　“赢了赢了，Honey，愿赌服输哦。”馨狂笑之余不忘记向Honey索要‘战利品’。这次的赌注又是自己赢了，虽说自己知道剧情，也算是个隐形的作弊器了，但是……管他方法如何呢，赢了就是赢了。
　　剧情是金手指，但是已经改变的剧情呢……
　　馨不在意的撇了撇嘴，管他什么剧情，这里又不是血腥四溅的热血漫，他难道还担心被砍死不成，而且自己上辈子所缺失的感情和爱情已经得到了满足，他有光，有一个默默为他们兄弟俩铺路的常陆院家，有一群嬉笑玩闹的死党们，这样就足够了。
　　他真的觉得自己挺幸福的。
　　而馨知道，这种幸福，将会一直延续下去。
　　“拿去拿去，不就是两块抹茶蛋糕么，给你好了。”Honey是难得的大方，这次一点也没有怨念馨赢了自己，因为刚刚环的表情娱乐了他~~果然是整一整小环，心情万分舒畅么。（就跟吃了排毒养颜胶囊一样）“崇，小环刚刚眼睛跟公鸡一样~~”鸡眼王子，噗――
　　“光邦，别说了。”崇非常好心的阻止了Honey继续调侃须王环。须王环眼泪汪汪的望着崇，果然还是崇学长对他最好了。可是崇却说“刚刚明明像母鸡一样才对。”
　　面无表情，用低沉有磁性的嗓音说出了‘母鸡’两字。
　　环彻底倒地不起，原来崇学长也跟着学坏了。“呜呜呜，镜夜，你不要我了，居然跟他们这群坏人一起欺负我。”
　　“哦？那么，我可以理解为，你要改姓凤么？凤环，唔，名字听起来还不错。”凤镜夜满意的点了点头，推了推鼻梁上的眼镜，淡笑道“春绯，我知道你此刻非常想要石化，想要晕过去，那么在你石化之前，能不能先把衣服穿上呢？”
　　“…………”完全忘记自己还穿着吊带背心傻站着的春绯。
　　可恶的有钱人！居然又被算计了。
　　就这样，春绯性别被HOST部彻底在内部公开了。但是公开又怎样，其实除了环那个缺心眼的孩子，其他人早就发现问题了，就连一向是大大咧咧的光也看出了某春绯女性特征，可见殿下滴眼睛啊，真的是需要去配副眼镜了。
　　“喂，你们几个，一点都没感觉吗？我是女的啊！！！”春绯终于暴走了，为神马这帮人如此淡定啊，魂淡！一个个难道都是外星生物吗，女人跟男人是不同的啊，她是女的，为神马还要在这里继续做‘男公关’呢！
　　光――“你是女的你很拽么？”
　　馨――“你难道在鄙视我是男的么？”
　　Honey――“小春春在抱怨自己是女孩子？崇，你说小春春不会是想要变性吧？”
　　崇――“有这个可能。”
　　环――“我真的没有看出来一点女性特征啊！！咳咳，那个吊带的背心除外。”
　　春绯“…………”
　　各不相同的反应，让春绯气得抓心挠肝，可惜没办法。最后，还是部里的隐形BOSS登场。
　　凤镜夜淡定的微笑，看着春绯，笑得无比温柔，仿佛那眼前不是一个人，而是一堆日元。“八百万。”
　　“！！！”命中红心。
　　“你以为一句‘我是女的’就可以抵消全部债务了？春绯，你太天真了。无论你怎样挣扎都无法改变你‘卖身还债’的事实。”凤镜夜每一句对春绯都是致命的打击，而周围的其他人居然还非常附和滴跟着点头。
　　于是，春绯同学口吐白沫，倒地不起中。
　　凤镜夜已经开始在内心默默计算春绯所能为部里带来的收益，心里的那个小算盘不断劈啪作响。
　　美好的一天就这样过去了，新的一天到来鸟，任重而道远啊，春绯酱要加油！
　　“啊，差点迟到。”气喘吁吁的跑到第三音乐教室门口，春绯努力平稳着自己的气息。自从那天被算计后，自己被‘奴役’的悲惨生活是正式拉开了序幕，前途一片黑暗，她已经可以预想到自己完全脱轨的未来。“还好没有晚，不然这帮人一定又会碎碎念的。”
　　她可是领教过环高超的唠叨功夫以及馨的毒嘴、还有Honey的充傻装愣水平，那叫一个高，那叫一个狠绝，弄得她就算是吃亏也只能――打碎了牙往肚子里咽。
　　总结出来就是一句话――HOST部里根本没有正常的人类。
　　推开大门，玫瑰花瓣飘散在空中，各种悦耳的声音‘合为一声’“ いらっしゃいませ！”
　　淡淡的芬芳融合在空气中，扑面而来，让人倍感清新，而那六重奏的合声更是让人热血沸腾，期待的同时又无比幻想着……
　　而春绯则是无比黑线着，因为这里根本就不是音乐教室……为什么她会有种在东南亚的感觉呢。
　　“这是……哪里？”
　　“什么啊，原来是小春绯。”光一看是熟人，原本站得笔直的身体立刻变成‘无骨头状态’，整个人挂在馨的身上，光明正大的吃起嫩豆腐来。
　　“就是说，春绯下次进来可不可以别敲门，这样我们真的会误会呦。”馨一把推开光，躲在崇的身后‘避难’。
　　今天HOST部的主打主题是南国的风光，东南亚的美景。室内完全变成了森林公园的感觉，各种野生动物肆意的跑闹着，玩耍着，而HOST部的成员也是穿着东南亚特有的民族服饰，看起来让人觉得眼前一亮，华丽又俊美，独特却不显得俗气。
　　除了环以外，他们五个人均是光着上半身，下半身着民族长裤，头上佩戴着复古的发饰，而光就是因为馨上身没穿衣服，所以只要抓到一丝空隙都会扑到馨身上狂吃豆腐，大手不断划过馨白皙的身体。
　　咳咳，虽说在学校里发情是遭人唾弃的、被人鄙视的，但光却万分满足的在傻笑着。哦吼吼吼，今天到底是谁出的主意啊，真是深得我心。
　　随身翻出日历，春绯不断揉着双眼。“没错啊，的确是四月的上旬没错。可是为毛这里还有树！”天国的母亲啊，这到底是神马世界，原本好好的一个教室居然被弄成了这样，这些人到底是怎么办的！
　　‘咚’的一声，一只大肥鸟落在春绯头顶。春绯是头顶着大鸟，独自蹲在角落里叹气。
　　“哇哇……再快点。”Honey被崇带着满屋子跑，追逐着‘丛林’中的鸟儿。崇不断加速，完全按照Honey的意思不断奔跑着。
　　“因为寒冷而躲在被炉这种事只是庶民的体验哦，这里完美的空调是为什么而存在呢？”须王环又开始‘作报告’，一脸向往又深情。话说这里其实没别人，你到底是在对谁深情呢？说完还抽出一把金黄色的小扇子不断挥舞，一身民族王子装被他穿的气质绝佳。
　　“呃……”春绯叹气，我可以吐槽么。
　　“呵呵。”看到春绯此刻的表情，凤镜夜微微一笑，合上了手中的本子说道“是想批评我们部里的方案么，负债八百万元的春绯同学。”
　　一道闪电划过，镜夜再次毫不留情的狠戳春绯痛脚。于是刚刚振作起来的春绯又被打击得蹲墙角了。
　　馨大笑，他怀疑春晚上连做梦都会去诅咒镜夜这只铁公鸡的。一遇到关于HOST部利益的问题，镜夜总是会变得极其刻薄，一毛不拔。
　　“呵呵，镜夜不可以这么说我们的女儿啊~~”须王环凑过来，拍了拍还在阴影里沉闷的春绯，甩着小扇子不断感叹道“女儿，妈妈说话过分了点，不要在意不要在意啊……”
　　“…………”女儿？妈妈？
　　同样有疑问的不止是春绯，还有光。光拽住馨的手，眼神一转。“馨，你说那个‘妈妈’是谁呢？”
　　“呵呵，我怎么知道。”馨随口敷衍道，但是脸上却明显的写着‘我在装蒜，我在装蒜’。我知道，但我就不告诉你~~有能耐你来咬我啊。
　　“你自找的。”张开大嘴咬住馨的嘴唇，光直接把人扑倒，按在地上狂吻。
　　“喂！唔……”连踢带踹，不断反抗却无效的馨。
　　“还真是‘激情四射’呢。”这是镜夜对于双子的评价。“不过从职位上来看的话，那个‘妈妈’应该说的是我吧。”很明显的心情愉悦，春绯僵直，为毛这些人亲热都不避讳自己了！这也太刺激了点。
　　“你总是最了解我的内心，妈妈~~”环立刻露出湿漉漉小狗狗的眼神，不断眨巴着大眼睛，扬起灿烂的笑容，对着凤镜夜无意识的放电。“孩子他妈……”
　　“嗯？叫我做什么，孩子他爸……”
　　“我们……我们，我们认春绯做干女儿吧！”眼里闪着期待，须王环双手捧在胸前握拳。“春绯会是个无比孝顺的女儿！”
　　“呵呵，可以啊。”凤镜夜表示没意见。
　　可是这边，春绯终于搞清楚了这俩人谈论的对象是自己？？
　　“喂！我不需要两个爸爸！”春绯挠头，这帮人脑子里到底在想些什么。“不要随便决定别人的事情。”
　　“妈妈，你看女儿凶我！”泪奔到凤镜夜怀里不断哭诉着，环的小脸蹭啊蹭，鼻涕眼泪神马的……总之是完全把镜夜的胸膛当作手帕来使用了。
　　“呵呵呵……”眼神幽深，有洁癖倾向的镜夜同志要发难了。“爸爸啊……你说，一个好男人是不是该支撑起一个家庭呢。”
　　“这个是当然了！”须王环想也没想的回答。
　　“那么，一个好的男人是不是应该负起责任呢。”
　　“那还用说么，好男人一定要用责任心，绝对不可以让自己深爱的人受到一丝伤害。”说得大气凌然，须王环非常坚定。
　　“是这样。”凤镜夜满意的点头，指尖对准自己被某人‘祸害’的胸膛，淡淡的笑道“你现在‘侵犯’了我，是不是也该对我负责呢？”
　　“…………”
　　“啊，我也不为难你什么。”凤镜夜认为自己是个非常好说话的人。“那么……就跟春绯一样‘卖身还债’吧。”
　　“…………”春绯+环。
　　这就是传说中的‘父女’一起卖身还债么。
　　馨插言“其实传说中都是女儿卖身葬父比较多的。”
　　继续按倒在地，光骑在馨身上各种不满“我这么努力，你还有心思去想别人的事，看来我还要……更努力才行。”
　　“你给我滚！”馨炸毛“我靠，别摸这里，一堆人在这儿看着呢，你难道想让老子来段现场版么！！”
　　“好啊，来一段吧。”镜夜和环异口同声。
　　春绯喷血，‘噗通’一声倒地，彻底阵亡，享年……XX岁。
　　
           作者有话要说：大概是因为这次考试不太理想，上火了，所以昨天回家发现自己在低烧，很难受，于是没码字，上来请个假就吃药，睡觉了。

今天好了，不过明天和后天还有考试，泪奔啊~

最近我尽量保持日更，应该没啥问题。

唔，发现入V后就被霸王了，大家都不爱留言了么，为啥呢。

最后求个包养，喜欢文的要去收藏咱的专栏哦~谢谢。


       

 东南亚美男们~

――隐藏在这里的男公关部，就是由空闲的美男子们，招待并娱乐同样空闲的女性们的……超级有钱人所拥有的一种独特的奢华游戏。
　　于是，东南亚风的HOST部营业中~~
　　“怎么大家都好冷淡啊。”大概是因为所有人都露出了光裸的上半身，只有须王环一个人捂得严严实实的缘故，女生们对须王环带着淡淡的怨念和遗憾。“我这身象牙般光泽的肌肤，还有再合适不过的巴厘岛王子装束……”牵起女孩的手，须王环眼里饱含情意“我是在女神面前下跪，宣誓自己忠诚的奴仆。”
　　“环大人……”果然周围人被迷得颠三倒四，根本不在意上身暴不暴露的问题。
　　“环大人，太漂亮了。”红心星星眼，女生们热血澎湃着。
　　“谢谢美丽的女神们。”须王环非常谦虚的弯腰鞠躬，眼神一转，瞬间想到了一件事情。“对了对了，下周我们男公关部要召开舞会哦。”
　　“舞会？”正在给客人们上饮品的春绯一顿，舞会什么的，现在好像还不是新年吧？
　　那边殿下的客人正好谈到了舞会的事情，而这边同样，双子对面的女生也问到了关于舞会内容。
　　“我们会包下中央大楼的大厅。”光臭屁的说道，懒洋洋靠在馨的身上，脸上挂在满足的笑意。
　　“我们会办得盛况空前哦。”馨接着光说道。没有推开光，不仅仅是因为在众人面前的‘禁忌之恋’方案，也因为他最近喜欢上了接触光的那种感觉，温馨又顺滑的触感，让馨觉得倍加幸福。
　　这俩人说得像是挺邪乎一样，其实呢，整个樱兰高中都是须王家的，什么包下大厅之类的，都是旗号打得响亮，其实还不就是占用自家地盘做个广告么……
　　“其实……我好想跟你在一起过二人世界啊，馨。”挑起光的下巴，最近他正在走痞子路线。于是嘴角勾起一抹渣到不能再渣的笑容，邪恶的伸出舌头，轻舔馨的鼻尖，从鼻子到滑到嘴角，动作持续着，隐隐还有继续的趋势。
　　“别这么说啊，光。其实我也……我也……”我也很想一起跟你过二人世界啊，可是不行，集体活动还是很有趣的，所以光，下次吧。
　　“嗷嗷嗷……好漂亮啊！”
　　“充满了南国风情的兄弟之爱。”女生们又一次荡漾了。
　　现在的双子每天接受着大家的崇拜和祝福，每天接待的客人都非常亲切，也非常热情，没有人会用异样的眼神看着他们，也没有人会说双子什么不好的话语。所有的女生都森森滴萌着双子之恋的禁忌，祝福着双子的未来。
　　这样的生活让馨和光觉得很舒服，也渐渐由原本的玩闹变得真正喜欢上了HOST部的部活时间。镜夜的策划也非常到位，相当给力。一个方案如果觉得腻了，那么第二个方案会紧接着出炉，让你总是不断尝试着新鲜的事物和主打风格，让你不会觉得厌烦，同时也不得不佩服起凤镜夜的心思细腻，独具匠心。
　　“呃……”春绯抹了一把冷汗。“总觉得客人的情绪好像比平时更加高涨了。”
　　“嗯，恰到好处的暴露，让大家比较容易接受。”凤镜夜奋笔如飞的在本子上记录着。最近HOST部的运作非常顺利，不过总是这样平淡，殿下和馨他们会觉得很无趣。于是凤镜夜会定期策划一个类似聚会或者パ`ティ`这样的活动，嫌弃HOST部热烈气氛的小□，让客人的情绪一直高涨下去……当然，最重要的是，HOST部收益也丰厚。
　　“喵~~” Honey脖子上带着小碎花编制成的花环，对着周围的女性摆出POSE不断卖萌。
　　“哇！Honey同学太可爱了！”一群怪阿姨似的狼女们被萌得晕头转向。
　　“嘻嘻~~”对于大家的热情，小Honey是非常满意的说。“这个是巴厘岛的鲜花，空运过来的哦。”Honey没有说，其实这个花环是自己亲手制作的。“啊……崇！”Honey大眼睛一亮，直接扑向了路过打酱油的舅舅桑。
　　“啊。”没有表情，其实是正在打酱油的舅舅点头。
　　Honey抱住崇的大腿，顺着腿跟开始不断往上爬着，经过腰部，还有崇那坚实又宽阔的胸膛，Honey终于到达了‘顶峰’！摘下自己脖子上的花环，套在了崇的身上。
　　“嘿嘿嘿~~这回我跟崇就一样了！”Honey洋溢着灿烂的笑脸，对崇各种放电着。周围弥漫着可爱的粉红色泡泡，带着甜蜜的气息。
　　“啊……我不行了！”某女生忍受不住鼻血的喷出，顿时晕倒在地。
　　“振作点，振作点。”这位也是在不断流淌鼻血。
　　“真是莫名其妙！”春绯算是总结出来了，这个学校里的所有人都不正常，看来唯一正常的也只有她一个而已。
　　“春绯君！”女生们瞄到了依旧穿着校服的春绯，顿时觉得非常奇怪。
　　“春绯同学不穿南国的服饰吗？”
　　“就是说，我好想看啊。”
　　“我也是，还很想拍照啊。”
　　“呃……这个吧……”其实她是女生的说。可是！春绯隐隐感受到了来自凤镜夜的‘叮嘱’以及须王环的‘教导’，突然觉得，如果说出真相，自己的下场会是无比凄惨的。“我还是穿适合当时季节的衣服比较好！”虽然找个理由敷衍着，春绯鸭梨很大。
　　“春绯君很重视季节呢。”果然是情人眼里出西施，再别扭的理由，听在喜欢你的人耳朵里也是美好的。
　　“就是说啊，春绯君好可爱呢。”
　　“不过，在舞会的时候，如果樱花能盛开就太好了！”
　　“在飘舞的樱花中，两人跳着舞……真是太理想了！”
　　“呃……这是这样吗？”春绯抬眼，望着棚顶不断感叹道“大家都有梦想，真的是好可爱啊！”天然系微笑外加无比自然的语气，顿时周围的女生尖叫不止，一个个脸都红透了。
　　“嗷嗷嗷……”全体阵亡了。
　　就在这时，一个女生走近春绯，对着周围还沉浸在花痴海洋中的女性说道“我想，该到换人的时间了。”
　　“啊……”周围女生猛然清醒，纷纷依依不舍的离开了春绯所在的桌子。
　　“啊，抱歉，你是接下来预约的客人吗？”春绯立刻站起身道歉，大概是聊得时间太长，所以客人等不及了吧。
　　“我是2年级B组的春日崎奏子。”落落大方的开始自我介绍，春日崎奏子凑近春绯的小脸，伸出手指大胆的挑起春绯下巴，不断发出赞叹道“真是漂亮啊，远比传闻中要可爱得多。”
　　“呃……？”春绯被女人占便宜倒是没什么感觉，不过这个女生好像没见过的样子。
　　“我决定了，接下来，我要开始喜欢你。”不知道是在宣布还是在为自己下决心，春日崎奏子轻声呢喃道。
　　“哦？？”HOST部的一群无良人士们开始扒着门缝，在隔壁的小屋内看戏，殿下抱住镜夜大腿开始哭诉自家女儿要被怪阿姨拐跑的事件。
　　“妈妈！我们的女儿要嫁人了！”
　　“环~要乖哦，现在春绯是你儿子。”镜夜摸摸毛，大手拂过殿下的侧脸，小声说道“别忘了，她现在还是女扮男装，别露陷了。”不然游戏就会没有意思的。
　　“就是说，殿下，你也要适当的肩负起做‘爸爸’的自责啊。”馨有点恨铁不成钢的说道。殿下这货除了添乱、抽风、喜欢引起骚动外，貌似一直都是‘妈妈桑’在支撑着部里的运作。殿下这样下去会堕落的――被镜夜惯的。
　　“还是我好吧，馨，你只要爱我就行了，别再用那火辣的眼神注视着别人，否则我会吃醋的哦。”光煞有其事的说着，掰过馨的小脸，狠狠‘啵’了一口。
　　“神经病。”美目轻瞥，那是风情万种。馨不满的蹭了蹭脸颊上的口水，转而眼神一沉，抱住光的脸也开始狂亲起来，刻意残留下不少口水的痕迹。
　　“啊……馨。”光被搞得满脸亮晶晶，不过这种感觉真好啊，被爱人献吻什么的。
　　“哼。”小馨同学趾高气昂的扬起小脸，傲娇气场十足。“告诉你，亲老子要收费的。”
　　“嘿嘿~~馨少爷要不再来点利息？”光狗腿般的凑近，用手指沾着脸颊上的口水，对准自己唇瓣不断狂舔狂吻“馨少爷的味道最棒了！”
　　“啊……你是BT！”哪有自己舔自己手指的？还一脸猥琐的亲着？馨打了个冷颤，话说光不会是心理有疾病了吧？
　　“我很正常啊，馨。”光顿时垂下耳朵。“我哪里BT了，难道馨不喜欢我了么，我正不正常馨难道不知道么？”
　　馨耳根顿时粉红，他当然知道‘光’有多么正常，正常到两人夜夜撕咬在一起，互相较劲着XXOO，疯狂滚床单。
　　话说馨果然是做受的好苗子，腰软，柔韧性绝佳，腿可以任意大劈叉，各种高难度动作都木有问题。还有那个粉嫩的小洞洞也是，不会受伤害，还会自主收缩，为两人增加无边的快感，令光夜夜都觉得销/魂无比~~
　　“馨~~”光抛媚眼。
　　“滚开！离我远点！”不知道光这个魂淡又想到神马了，突然笑得极其恶心。“舅舅桑，救我啊……”
　　“啊。”崇电线杆子把馨护在身后，光急得直跺脚，可是却没有任何办法。
　　等春绯接完客回来后，看到的就是这样一副景象。
　　依旧很热闹的HOST部――宴会进入倒计时中。
　　
           作者有话要说：唔，明天应该没空更了，回家太晚。

周末照常，下周再说。

话说，最近我最想做的就是――

求包养！！戳进去，求~嘎嘎~


       

 计划~~

――宴会就要有激情~~舞会就要有JQ~~
　　春绯彻底被春日崎奏子缠上了，整日要求春绯跟她一起学习跳交际舞，时不时还要对春绯吃吃豆腐，动动手脚。春绯倒是没什么大感觉，被女生摸了也不会掉块肉，随便摸好了。而她惊讶的发现，对于茶具极其热爱的春日崎奏子，明明喜欢着，却不敢承认事实……为什么要隐瞒呢。
　　“你们好，HOST部定购的茶杯送来了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“你选择的东西无论哪一样，都很受女孩子的喜欢呢。”凤镜夜一边用余光观察着春日崎奏子的表情，一边故意这样说着。“真不愧是你啊……”
　　“那就好。”对方倒是意外的腼腆，而春绯则是非常意外的，总觉得，这些话，不像是镜夜前辈会说出来的。
　　“是专业人士吗？”春绯走近，看着新进的茶具，不知不觉也发出了感叹来“真不错的杯子，好美。”
　　“不是这样的，我还穿着校服。”不好意思的搔了搔后脑勺，春绯这样一夸，弄得他满脸通红。
　　“哦呵呵呵~~”春日崎奏子在这时发出笑声“春绯君还真是有趣呢。”成功的把众人视线吸引了过去，同时也让送茶杯的男生看到了自己。“不过也难怪呢，怎么看也不像是一流企业的少爷呢。”回头，嘴角勾起浅笑，春日崎奏子说得非常自然。
　　“少爷？”春绯歪头，貌似自己才是最贫穷的人，怎么被比得跟自己是少爷一样。
　　男生对着春日崎奏子的侧颜呆愣，而这个时候，凤镜夜正好对迷茫的春绯开始解释“他的家族，珠州岛贸易是以餐具业为主流的公司，如今，其市场占有率在全国是最高的，所以拜托他们如果有珍品就立刻送过来。你的眼光，很值得信赖啊，珠州岛同学。”
　　“诶？”春绯惊讶，好厉害啊。
　　凤镜夜倒是难得这样解释有关HOST部以外的人，而这次是刻意的。因为就在春日崎奏子开始接近春绯的时候，他们就已经着手调查起有关其原因的一系列资料，查到最后，HOST部发现，这个春日崎奏子在HOST部里不断换指名对象的原因是为了吸引其未婚夫――珠州岛桑的注意力。
　　对于这种抱有着目的来HOST部指名的妹纸们，环决定尽力帮助她们试试，不行话也没什么办法……HOST部是为了女生们快乐和幸福而存在的，而并不是发泄或找代替品的地方，这样对女生们不公平，对HOST部的部员也是不公平的。
　　面对凤镜夜的夸奖，珠州岛只是淡淡一笑，脸红着说道“其实没有那么夸张，我的眼光很一般的。”
　　“对了，下个月你就要去英国留学了吧？”故作惊讶的，凤镜夜问道。
　　纳尼？春日崎奏子猛地回头，她怎么不知道这个消息？留学，为什么不告诉自己！
　　“嗯，那么，我失陪了。”感受到了春日崎奏子的目光，珠州岛有些忐忑，立刻告辞，转身，快步离开了第三音乐教室。
　　“在HOST部里开心吗？”须王环坐到春日崎奏子的对面，微笑着询问。
　　“嗯，春日崎同学和珠州岛同学是熟悉的人吗？”春绯走近问道，因为从刚才开始，春日崎同学就一直情绪很激动。
　　“诶？什么啊！才没有！”‘唰’的一下站起身，差点连手中的茶杯都打翻了。春日崎奏子捂嘴，掩饰着嘴角僵硬的笑容。“根本不认识的啊，春绯同学……别乱说！那个……我还是先走了。”
　　慌慌张张的抱头逃走，就跟背后有饿狼在追逐一样。这样的反应让春绯更加怀疑了，两个人分明是认识的吧？
　　“小春春！！”Honey扑倒春绯的背上，开始爆料道“那个啊，珠州岛同学是春日崎的未婚夫哦。”刚刚调查出来的时候还很惊讶的说。
　　“镜夜，你刚刚擅自行动了！根本没有照着殿下的剧本走啊！”环立刻开始流淌宽条眼泪，抱住凤镜夜胳膊就不放“原本的，本王子殿下已经计划出了一个万分周密的、独一无二的，超级无敌行动计划……呜呜呜，可是妈妈你居然全给弄泡汤了，我好伤心，好难过。”
　　“难过就不要再往我身上蹭眼泪了，还有鼻涕，你最好小心一点哦，小环，你目前还在‘卖身还债’阶段。”凤镜夜一根手指淡定的挑起须王环下巴，嘴角勾起一抹邪邪的笑容。
　　“呜呜呜……”远离了腹黑大魔王，蹲到墙角去独自抽泣，须王环一边哭一边对着墙角画圈圈。
　　不过，围观的馨倒是疑问颇多，戳了戳身边的光，歪头问道“诶，光，殿下的计划是什么？”
　　“你确定你要听吗？”光刚听到的时候可是差点笑喷了，殿下的思想果然是无敌模式，也只有凤镜夜那种诡异眼镜男能看上他的说。
　　“啊，你可以挑重点说说看。”馨自认为自己接受能力还算强悍，神马都打不倒自己。
　　“噗――殿下说，他扮演春日崎桑的‘情夫’，由Honey来扮演殿下和春日崎的孩子，崇是春日崎的爸爸……然后，你确定你还要听下去？”
　　“很好，不用再说了。”馨鄙视的望着蹲墙角自我唾弃的环。“殿下果然是白痴，弄个计划把自己都搭进去了，难怪镜夜不配合。”
　　下面的剧本估计也会恶俗到了极点，估计也就只有殿下才能想到的。
　　不过……馨靠在凤镜夜肩膀上，打趣着“这么久还不下手？不是你的风格啊。”部里估计除了那个白痴殿下和春绯之外，都看出了凤镜夜的心思，嘛~~估计春绯也看出来了，大概是因为事实过于惊悚，而被她硬生生的给忽视了。
　　“我很贪心，所以需要些时间。”凤镜夜推了推眼镜，并没有推开馨的身体。虽说有洁癖，但对于熟悉人的亲近是没有任何问题的。
　　凤镜夜知道自己很贪心，须王环的身、心，他都想要得到。以他的能力，他可以立刻把环这个白痴诱拐上床，可这并不是他想要的。
　　“贪心啊……”馨同情的拍了拍某眼镜男的肩膀“加油吧，哥们。”未来的道路不好走啊。
　　“加油，镜夜。”抱回自家专用抱枕馨，光很庆幸自己小时候就能明白自己的感情，及时抓住了馨的心。
　　“话题扯远了。”凤镜夜熟练的翻开本子，对着众人开始讲起最新收到的消息“春日崎和珠州岛是青梅竹马，婚约是双方家长订下来的。珠州岛亨――成绩优秀，家世一般，相貌普通，优点是认真，要说缺点的话……”
　　“没有存在感~~”
　　“懦弱~~”
　　馨和光替镜夜补充着，那种男生看起来就不像强势的人，同样也不会是主动的人。
　　“也就是很不显眼。”合上本子，凤镜夜宣布完毕。目前资料就这么多，剩下一些杂七杂八都跟事件没太大关系。
　　“…………”春绯冷汗，这帮人还是如此不留口德啊。
　　“小亨是个好孩子啊。”老爷爷一般语气的Honey感叹道。不过乃的脸太过稚嫩，而且乃还坐在崇的大脖子上，话语真是一点说服力也没有啊。
　　“嗯。”崇点头，总之Honey说什么都点头就对了。
　　须王环的计划被所有人无情的驳回了，就算他再哭再闹也没有用。而凤镜夜的计划在进行着，只是要牺牲春绯，出卖色相去‘勾搭’珠州岛了。
　　春绯黑线，一想就知道镜夜前辈是故意的说。不舍得环前辈出面就毫不犹豫的把自己推了出去，打杂的也是人啊！她要人权！
　　“呵呵，八百万。”只是这样一句话，不满到极点的春绯顿时歇菜。
　　一周后，舞会开始了――
　　做开场讲话的当然是HOST部的部长，须王环。
　　“今夜聚集在这里的小羊羔们。”这句话一说出，女生们尖叫，HOST部的其他人鄙视。“欢迎光临，樱兰男公关部舞会。”
　　全场灯光闪耀，HOST部所有人站成一个横排，动作一致的对女生们行礼，身着正式，面带笑意。
　　现场的乐队开始演奏，盛装打扮的女生们不断鼓掌欢呼，场面非常火爆，气氛不断高涨。
　　部长发言结束，副部长把话接了过来。镜夜今晚很帅气，棕红色西装把人衬托得英气逼人。
　　“今天希望大家能和我们HOST部的各位尽情的跳舞，并且，被认可为最华丽的舞蹈、而被选为今天的皇后的人，将由我们的KING在她的脸颊献上火热的吻。”这也是计划的一个步骤，其实被选为皇后的人选早已内定。
　　“加油啊，BABY。”闪耀着华丽的笑容，须王环对着台下飞吻。
　　“嗷嗷嗷……”
　　“太帅了！”
　　“不行了不行了！”
　　“须王环大人。”
　　在场的女孩子们不断发出尖叫，甚至有人因为过于着迷而昏倒在地。
　　春绯面对这样的情形不断叹气，果然自己不是地球人么，居然接受不了的说。
　　“拜托，你情绪太过低落了，笨蛋。”馨还是喜欢挑春绯的刺，虽说现在看春绯顺眼点了，但还是对这人怨念非常。
　　“就是说，你这个苦逼脸是摆给谁看的？”光这小子貌似最更毒，馨喷笑，这就是传说中的‘近朱者赤近墨者黑’么，光已经被他传染了。
　　“我还不习惯。”这个很正常，她第一个见到这么大的仗势。“说起舞会，我只是在加附近的公园里参加过盂兰盆舞会。”
　　就是那种一堆人在广场上扭动的‘舞会’。
　　“那不是舞会。”凤镜夜掏出小本子翻阅着“那是庶民集会而已。”
　　“呃……”又被打击了。
　　“对了！”馨突然想起来，原著里春绯最喜欢吃的那个东西是……“金枪鱼！”
　　“！！！”被雷给劈到了，顿时春绯双眼发直，对着馨开始傻笑。“呵呵呵……金枪鱼……我要吃……”
　　‘噼啪噼啪’HOST部众人开始给馨鼓掌，一句‘金枪鱼’就让春绯失态了，而且还露出了难得的傻笑，真是厉害啊。
　　“快点，十万火急，打电话要金枪鱼一大份！”
　　“嗨嗨！”
　　“好可怜啊，小春春~~”
　　“啊。”
　　“馨真厉害。”光开始膜拜‘伟大’的馨。
　　“呵呵呵，主要是春绯弱点太多了。”馨也算是个开外挂的孩子，懂得怎样利用自身有点来达到自己的目的。
　　“可恶！有钱的魂淡们……”被众人同情又调侃的春绯挠墙中。
　　
           作者有话要说：么么么~谢谢冲天总司的地雷，话说……看到这个名字我荡漾了，我超爱总司的！！！

水果篮子下周开定制印刷，想要的妹纸们去那个文的文案上看封面，还会有插画附赠的。

终于又要完结一个文了，唔，心情不错~剩下就开始全力更这个文，还有新文，9月3号开飞坦~~飞坦大人，我终于要开乃的文了（泪奔中~~）

最后是推荐我的小专栏，有关定制印刷或者想要加群，这里面都有说明哦。

记得包养咱，戳一下收藏作者，感激不尽~~


 计划开始~~

――交际舞是绅士必须要会的，为了剧本，春绯就不要大意的跳吧~
　　舞会就在春绯喷火般的眼神中拉开了序幕，她真是被富家公子哥们打击得够呛。很好，她从小到大根本就没参加过这样的舞会，也从来没有跟女孩子跳过交际舞。
　　此时，每一个HOST部的王子身边都带着一个舞伴，今晚的王子们是热情的，是无比闪耀的，女生们忍住了打鸡血般的情绪，表面均是一副万分淑女又娴静的模样。可是只有她们自己心底清楚，自己是多么的激动，自己是多么的热血沸腾着。
　　就连一向冷脸的镜夜，一向沉默寡言的崇，今晚也都带着浅笑，Honey更是跟吃了兴奋剂似的，不断带着面前的女生原地转圈圈。馨和光面前的女生都很腼腆，与其说希望跟双子跳舞，还不如说是想要看双子们互相牵手跳舞……
　　须王环面前的女生已经被他迷得七荤八素，估计现在连北都找不到在哪儿。环是纯纯的少妇杀手……终老妇女的最爱。（出自馨经典语录）
　　按照计划的，春绯硬着头皮去邀请春日崎奏子跳舞。
　　“小奏子出现了。”Honey已经开始兴奋了，嗷嗷嗷，行动就要开始了么。
　　“作战开始了！”须王环小声宣布道。尽管他策划的方案没用上……
　　“了解。”全员准备。
　　宛如黑夜中的鬼魅，两道黑影瞬间‘劫走’了正在跟春日崎奏子跳舞的春绯。
　　‘唰’的一下，人消失在原地。
　　“呃……这是绑架么。”春日崎奏子蚊香眼，有点不明白这是怎么个情况。
　　“呵呵，春日崎公主，春绯只是有点事情而已，下面就由我来带着美丽的公主继续跳舞吧。”须王环做出邀请的姿势后，直接握住了还在震惊中的某女的手，也不管人家乐不乐意，总之就是必须得跟着跳。
　　这边，春绯被掳走了，直接被崇扛到更衣室里去换女装。春绯气愤极了，这些人分明就是在故意折腾自己啊，她刚穿上男装西服没有半个小时，这会儿又叫自己带假发换高跟鞋？
　　“快去换吧。”
　　“喂，你们几个，过分了吧！”打杂的也有人权啊，她要起义！翻身农奴把歌唱！
　　“春绯酱~~金枪鱼中段……金枪鱼中段！”馨邪恶的念叨着，春绯在脑海中自己想象着――泡在金枪鱼堆中狂吃的自己。
　　最终还是向‘恶势力’屈服了，春绯瞪了瞪馨，仰脖迈进了更衣室内。
　　“啊~啊~总觉得小春春好可怜啊。”难得同情心泛滥，Honey同学在内心默默为春绯祈祷着。
　　“啊。”崇点头，不过他可不相信Honey有这么好心。
　　“你们说，我们如果买来很多的金枪鱼，却不给春绯吃，会如何？”Honey闪着星星眼，对周围的人建议道。“到时候小春的表情一定会非常可爱的吧？”
　　“啊。”崇黑线，果然被他猜对了。
　　“你才是最邪恶了的啊，Honey。”馨突然觉得自己有些善良，看来下次需要加强手段才行。
　　“舞会就是要有些意外才会精彩。”凤镜夜总结道，太过平淡的生活总是需要些‘调味剂’的。看了看表，凤镜夜宣布“听好了，春绯，时间限制为舞会到达□前的20分钟，之前环会坐镇现场，所以不用担心舞会混乱的状况出现。我已经把珠州岛桑叫到了对面的教室里。”
　　“嗨嗨……”有气无力的套上假发，春绯觉得自己任务很艰巨。
　　先是让她勾搭春日崎，现在又让她勾搭春日崎的未婚夫珠州岛，很好，他们这一对算是被自己都给祸害了。
　　“一定要问清楚珠州岛内心的真实想法哦。”
　　“嗨嗨。”已经没有拒绝的机会，现在是箭在弦上，不得不发。
　　“我们来帮你化妆吧。”双子自告奋勇。论打扮，谁也没有常陆院家来得专业。馨和光自从被确定为正式继承人后就开始接受了专业的培训，这是极其系统的培训，从小事开始培养双子对美学的视角和观点，一点点积累着经验，学习各种专业的技能，而其中就包括化妆学。
　　“我去帮环撑场子。”镜夜有点不放心须王环自己一人独挑大梁，拿着本子，凤镜夜决定前去支援。
　　“啊啦，还真是体贴啊。”光调侃着，可惜人家都已经走了，完全没有听到。
　　“体贴有毛用嘛，就应该直接扑倒，拿下再说。”馨撇了撇嘴，对凤镜夜这种‘怀柔’政策并不看好。殿下属于白痴受，不来点强硬手段，估计他是一辈子都不会开窍的。
　　“呵呵呵，殿下可不是馨呢。”光偷偷凑近，直接吻在正给春绯化妆的馨脸上。结果一个不小心……
　　“哎呀，你看你，我都把春绯眉毛画瓢了！”美目一瞪，馨对于光的捣乱行为非常不满。“你小子给我老实一点，不然小心我家法伺候。”
　　“嗨嗨~~知道了，馨少爷。”光一听到‘家法’2字，立刻乖乖的开始帮春绯打理起假发，帮馨的忙。话说那个家法真是惨无人道啊，绝对不能让馨对自己使出了！！绝对不能……
　　终于画好，被双子联手折磨了半天的春绯站起身，无奈的迈了几步“天啊，假发好重，鞋子走起路来也非常困难，这简直是……”太遭罪了！
　　“哇，小春春好可爱啊！”Honey兴奋的拍着手，扯着崇的衣角，不断嚷嚷着“这样的话，小春春一定可以成功勾引到小亨亨的！”
　　“啊。”崇无奈的跟着点头。
　　“…………”春绯黑线，话说，Honey前辈是希望自己去把他们两个彻底搅黄么。
　　就这样，行动展开。
　　春绯身着吊带性感小礼服，假发披散在肩上，看起来非常有气质，大眼睛也因为化了淡妆而显得更加有神迷人。不得不说，双子化妆的手法真不错，春绯现在这个模样，估计就算被须王环撞见了也未必能认出来，真是变化太大了，超有女人味。
　　礼服的胸前a着一枚装饰用的大花，而花心内正好装着一个针孔摄像头。春绯彻底沦为了HOST部的御用‘人体摄像机’。
　　再看HOST部的这堆大爷们――此刻正津津有味的吃着爆米花，喝着小果汁，盘腿的盘腿，卧倒的卧倒。该亲热的亲热，该接吻的接吻，一堆人窝在柔软的真皮沙发上，正对着一面墙大的LED屏幕，画面清晰没有瑕疵，转播的正是珠州岛和春绯的对话……
　　‘咔吧咔吧’，馨咀嚼着嘴里的爆米花，不断对着屏幕发出一连串的感叹“春绯这小丫头也真是的，演技太差，跟殿下比差远了。”
　　“可惜珠州岛也是个反应迟钝的主，不然真遇到镜夜那么贼的人，早就露馅了。”光也附和着，难得这样都没被发现。
　　“小春春不是小环的干女儿么，有空让小环多教教小春春如何‘变脸’吧。”Honey窝在崇的怀里喝着柳橙汁，而崇则是体贴的伺候着，随时准备给怀里的小祖宗递上蛋糕点心。
　　“的确，殿下的‘变脸’是绝技啊。”可以从阳光灿烂顺便变为乌云密布、多云转晴，还有须王环那招牌的湿漉漉狗狗眼神，馨不得不佩服，这家伙实在是面目表情太丰富了。
　　“快看，到关键时刻了。”众人听到这话，全都目不转睛的盯着大屏幕看。
　　“你看起来有些眼熟？”跟春绯聊了半天的珠州岛突然说了这么一句话。
　　“呃……”已经化成这个德行了，居然还能认出来？春绯觉得很不可思议，不过后来想想，对方是专门鉴定餐具、茶具的行家，看事物和人物都习惯性抓住细节，能看出猫腻也是正常的，不过绝对不能承认的说！“那个……我们第一次说话，我是仰慕你已久了。”
　　“那么这封信也是你写的吗？看起来不像。”
　　“信？”春绯歪头，结果展开信后发现……
　　――LOVE！LOVE！从看到你第一眼开始，我的心就超级意乱迷情了。就仿佛永远不变的、热带气压的台风一样，我的心里吹着LOVE的狂风，我想和你一起乘着诺亚的方舟比翼双飞……
　　“哪个白痴写的这封信！”春绯真想立刻把信撕了，可是却不能，那堆人还等着自己‘勾搭’珠州岛呢。稳了稳自己的情绪，春绯内心默念大悲咒，终于把那漂浮上来的邪念给压了回去，淡淡的开口说道“你有喜欢的人了吗？”
　　“是的，所以很抱歉，我不能接受。”珠州岛真的是看起来很不好意思，一边委婉的拒绝着，一边安抚春绯说道“你是个好女孩，但我已经有了中意的人，所以……”
　　“…………”春绯很无语，刚说几句话就看出来自己是好女孩了么。而且！有中意的人还不去追，这样的男生的确挺懦弱的，这个性格无法保护女生的吧，她有点可以理解春日崎了。
　　与此同时，殿下那边也在跟春日崎奏子谈话，尽量开导着她要勇往直前，不要逃避自己的感情。而撑场子的，也从须王环变成了凤镜夜。
　　“要看清自己的内心，你究竟是怎样想的，是在HOST部不断指名各种人来的快乐，还是面对着杯子比较快乐呢？我想，你自己心里是清楚的吧……”须王环试着开导春日崎奏子，而他不知道的是，这边自己的情况也被转播出去了，他胸前的胸针上也被装了针孔摄像头，那群以馨为首的无良人士，正分着画面，用画中画分别转播着他这边的情况和春绯那边的情况。
　　“看吧，殿下又在忽悠人了。”
　　“哈哈哈，镜夜看到会不会吃醋啊，殿下可是从刚才开始就一直握着人家手耶~~”光添油加醋的说着，镜夜可是在舞会现场被女人围攻中，不过他们几个都是没啥良心的人，没一个愿意去解救镜夜桑。
　　“嘘~~你们安静点啊，两方人马要‘会师’了！”Honey一个蛋糕扔了过去，正好砸在了光的脸上。
　　“啊……”被砸中的光倒是没有生气，反而屁颠屁颠把脸凑到馨的前面，兴奋的叫到“馨，你帮我把脸舔干净吧！”
　　“给我滚！”
　　接着双子在沙发上扭打成一团，互相往对方身上砸蛋糕，蹭奶油。而崇和Honey早已远离了战场，躲到后面去继续观看‘现场直憋’。
　　“魂淡啊，你……晚上家法伺候！”
　　“馨，你要是敢对我用家法，我现在立刻把你‘就地正法’了！”
　　“嗷嗷嗷，我咬死你！”
　　“来吧，尽情的咬我吧。”
　　“崇，你看这俩兄弟，总觉得像两只小动物在打架似的。”Honey摇着脑袋叹气，怎么感觉光和馨一点都没长大似的，还跟小时候一样，真让人操心。
　　“啊，他们感情很好。”崇面色柔和，至少不会在因为闹别扭而不搭理对方，这样就好。
　　“唔，也对。”Honey是理解不了这俩小野兽的心思，拉着崇离开了这里，准备到外面去看现场版。
　　外面的事情已经告一段落，有了须王环的搅合和春绯刺激，珠州岛和春日崎算是彻底和好在一起了，两人已经互相表白了自己的心情，同时也明白了他们是互相深爱着对方的。
　　“HOST部总算干了件好事啊。”这是一直对HOST部里有钱人‘深恶痛疾’的春绯同学发出滴感叹。
　　“听你这么一说，好像我们从来不干好事一样。”须王环不满了，他们部门很伟大的说。“你可以鄙视我，但不可以鄙视我的HOST部。”
　　春绯淡笑着，拍了拍须王环的肩膀说道“放心，我已经决定连你带着你的部门一起鄙视。”
　　“…………”须王环被彻底打击了。
　　“呵呵呵。”随后赶来的凤镜夜发出笑声，这样颓废的环看起来也很可爱。
　　“小环又被自家女儿给打击了啊，真有趣！”Honey觉得自己有点来晚了，没看到关键时刻。
　　今天的HOST部也是非常热闹的啊。
　　
 src=http://p.yoho.cn/13046396-.jpg>

<FONT size=5号 color=000000>↑↑↑↑喜欢就请戳进去包养我，谢谢

       

 ‘教师游戏’~

――赏樱花宴会过后，学校的体检就要开始了。
　　“亲爱的公主殿下，你想用哪个茶杯呢？follieWorcester还是Susie的Gardenia？”须王环眼带迷离，一一为少女们介绍着各式各样的茶杯种类，身着调酒师的装束，衣衫整齐，围裙衬着修长的腿形，樱花树下的王子们各自接待他们的客人。
　　“好美啊，这些都是英国的古董呢。”一个懂得行情的女生感叹道，真是不得不佩服HOST部这几位大人家族的财力和人脉，这么难搞到的珍品也可以拿出来随便使用么。
　　“环大人喜欢哪一个呢？”实在难以选择，女孩为难的说着。
　　“当然是，想把这位美丽的公主带走了。”一把拉过女生的手臂，将女生带入怀中抱住，环的眼里充满了深情，言语也是柔情无限。
　　“环大人……”
　　这边，馨带笑看着对面的女孩们，一边端着茶壶，一边问道“你们去过CoventGarden吗？”
　　“没有。”
　　“古董市场我只去过portobello。”
　　“呵呵，是么，其实那里很有趣的。”馨轻笑，那是上个月的事情了，他们的祖母带他们去了一次那个古董市场，真是很不错的。而现在部里摆着的大部分茶杯和餐具都是他跟光两个人挑选的，反正买完放在家里也是闲着，还不如带给大家一起分享。
　　“的确呢。”光点头，那是被家里知道了两人关系后的第一次正式‘出门’，原本他跟馨还有点忐忑的，可是却还好，两人就算亲密的拉手走在一起也没有遭到责备。（那是，连滚床单都被看过。）
　　这样双子已经觉得满足了，无论是光还是馨。
　　“这里的维多利亚时代古董大部分都是从那里……啊……”茶壶被碰翻，还冒着热气的茶水都浇在了馨的手背上。“好痛……”
　　“馨！”光大步冲上前去，两手快速握紧光的手腕，熟练的伸出舌尖轻舔馨手背红肿之处。“你啊……”
　　馨还是如此不小心，以前在家里就是这样，随便端一点热的东西都会被烫到，有一段时间内，光是严谨馨与热的一切东西做接触。
　　“我……”馨非常不好意思的红了脸颊，原本计划是想给光泡壶茶喝的，现在茶倒是泡好了，可是大部分茶水都撒在了自己的手上，真是好痛啊，他最讨厌被烫伤了！
　　“呜呜……”这边已经有女生激动得流泪了，这是双子难得的温情场面啊。
　　“嗷嗷嗷……”鼻血满天，这位也不怕失血过多了。
　　“真是的，都是因为你东张西望啊。”光无奈的说着，嘴里继续着舔光手背的动作。这些都不是他们刻意做出来吸引女生眼球的，而是光的习惯……在馨被烫伤的一瞬间跑上去‘急救’，而急救的措施就是自己的口水。“你还是像以前一样，居然会被……不过，你只要看我就好了。”
　　“我……”馨突然想到了光说的那句‘像以前一样’是怎么回事，顿时羞愧的无地自容。
　　光这个魂淡居然还提这件事！！不就是那次在桌子上做的时候……外裤的拉链夹到了内裤么，多大点破事现在还记得呢，好吧……就算当时差点夹到了他的小JJ，但最后不是没事了，又没少神马零件的，干嘛还要提那件迨履亍…
　　馨突然面露阴狠“光，下次再敢提，信不信老子反攻压了你？信不信老子S了你？”馨小腰板挺着笔直，趾高气昂的挑衅道“告诉你，管家爷爷可是站在我这边的，爷爷说了，你要是敢欺负我直接可以拿鞭子抽你……具体的道具都给我准备好了，鞭子上还带钉子的，还有什么手铐、脚铐、辣椒水……”
　　“打住打住，我怎么越听越不对劲。”光缩了缩脖子，馨居然找到了靠山，看来下次也要偷偷讨好讨好老人家，不然到时候馨要是跑了，自己可没处哭去啊。
　　“哼哼哼！”馨哼着小鼻子拽拽的，表示自己现在是大爷状态，小弟之类的人物就应该给他提鞋。
　　“晚上收拾你。”光小声嘟囔道，今晚可是到了那个日子，就是每月‘特殊行动计划’的日子呦，因为是他们两个人一起定下来的计划，所以就算是馨也不可以反悔的。
　　那么再让馨神气一会儿吧，晚上有他哭的时候。
　　凤镜夜也很忙，忙着趁这个机会兜售写真集。最近不仅是双子，春绯的写真集也是销量非常高的，这让须王环感受到了危机降临，所以殿下近期很是努力……
　　“光，你看Honey，总觉得他心不在焉的，连他一向擅长的茶艺也搞砸了，这可不像他呢。”馨居然以外，原本生在世家的他们，无论是Honey还是崇都很是擅长茶道，但看今天Honey的表现……这小子有心事吧。
　　“啊，虽然不知道具体事情是什么……但是，上午去洗手间的时候，恍惚间好像看到了小睦的身影。”
　　“诶？小睦？Honey他可怜的小弟。”馨为小睦小弟抹了一把泪，这倒霉孩子的确挺苦逼的，每天被自己哥哥惊吓不说，那么拼命的训练却还打不过超级赛亚人般的Honey……
　　“小睦其实是个好孩子啊，只是摊上Honey这么个不负责任的哥哥，苦了他了。”光还记得小时候，那个总是跟在他们身后跑着叫哥哥的小男孩，现在也长大了，好像在国中部上学来着。
　　“啊，下次告诉Honey，别总对他弟弟爆发起床气，也别总用他的食量吓他弟弟，话说是个人就会接受不了的吧……这小子下手也真黑啊，连自己弟弟都不手下留情。”馨冷汗，Honey这家伙是完全不认人，谁要是给他吵醒都会倒霉透顶。
　　“其实Honey上次连他老爸也一起给揍了！”光突然觉得自己对馨太好了，这么一对比的话，小这孩子真挺可怜。
　　明明在乎，但Honey却不会对自己弟弟表达自己的感情，明明很想要亲近自己弟弟，可是Honey却很‘神奇’的把每一次见面都搞砸了。也许是因为Honey从小跟崇在一起时间比较多的关系，比起这个弟弟，Honey更在乎的是崇，但那也不代表，Honey不在乎弟弟……
　　他在乎，只是不知道该怎样去在乎而已。
　　“我们部里现在的主打就是同性之爱！！”
　　部活结束后，环这孩子又开始发飙了。
　　“嗨嗨~~”光和馨抚额，话说他们一直就是这个主打的，根本不用每天都强调的吧。
　　“小环好嗦啊。”Honey抱着崇的脖子，小屁股在崇后背蹭来蹭去。“崇，我们难道不是同性吗？”
　　“啊，不要理会他。”崇都知道，环这孩子又抽了。
　　“呵呵……小环是怨念，无法跟我真实相爱呢，不过不要紧，我勉为其难的答应你，我们可以先在一起试试。”镜夜先是做出很为难的样子，后来有大气凌然的表示自己可以接受。
　　倒是春绯傻眼了，难道镜夜前辈已经无法等待下去了？那她每天部活的时候，状况岂不是会变得比现在更加凶险？？
　　“明天要体检了呢，怎么办……”春绯已经纠结这个问题很久了，她也是在刚刚‘接客’时候听客人说的，明天集体体检的话，她的性别就会被暴露的吧？“也许会无法再继续做男公关了啊……”
　　暴露无所谓啊，被知道是女的也无所谓啊……问题是她要怎么还债呢！貌似还差六百多万吧！天啊……难道她真的要卖血去么！
　　“啊啦，春绯终于有点紧张感了？”光好笑的看着急得满头是汗的春绯，很好，终于有点团队意识了，这算是认可了HOST部吗？（其实在担心钱的问题。）
　　“不容易呢。”镜夜也难得的附和着光。
　　春绯这妹子一直把自己当外人，把HOST部里的人当疯子来看，而现在终于也把自己当作‘疯子部’的一员了？可喜可贺，这妹子想通了。
　　“她没钱而已。”馨一针见血的说出。钱什么的，永远是春绯的死穴啊。“穷人的烦恼总是很多的。”
　　“呃……”春绯黑线，馨还是如此毒舌。
　　接触了这么久HOST部，春绯知道――须王环是抽风的，时而优雅高贵，时而可怜兮兮；凤镜夜是精打细算的，睿智又会算计，不过心肠却很好；Honey学长是卖萌的，最细心的也是他；崇学长虽然沉默寡言，但很多事情心里都清楚；光很爱开玩笑，也很喜欢笑，同时也是对部里感情很深的……可是馨，这个人春绯看不懂，她到现在都没能有一点了解馨这个人，馨是善变的？馨是诡异的？她不清楚，唯一清楚的就是……馨嘴很毒。
　　“没关系，明天来给我们检查身体的医疗团队隶属凤家……也就是说，明天你的秘密完全不会被暴露。”凤镜夜算是给春绯吃了一颗定心丸，不过他也对春绯目前的态度很满意。
　　虽说初衷不太端正，但总算知道自己是HOST部集体里的人了。不过说起来，他们当初‘诱拐’春绯加入的目的也不端正，所以也算是扯平了。
　　很好，这一句话抚平了在场所有人的心，警报解除了，凤家最威武，为镜夜撒花。
　　于是晚上――到来了。
　　这是一个特殊的日子。
　　而每个月，常陆院家的台历上都会画着一个特殊的日子。
　　这个日子是馨与光一起定下来的，每年有十二次，每月一次的‘特别活动’――情趣之夜。
　　上个月的情趣之夜活动主题是――医生游戏。
　　这个月的主题就是――教师游戏。
　　所谓的情趣主题就是由光闭眼随即抽取纸条产生的，而纸条的内容都是从网上查找的最新情趣热门。
　　馨最初也是觉得无聊，就跟光刻意策划了这么一个游戏，而这个游戏，也让馨尝到了自讨苦吃的滋味。
　　那么现在，光扮演着学校内的高级讲师，而馨则扮演了学校里的学生。
　　在这栋常陆院家的城堡内，在光和馨从小开始上课的专属教室内……游戏开始――
　　光和馨穿着同款的睡衣，馨的是淡蓝色，光的是浅绿色，同样的容貌，同样的衣着，光在微笑，馨在忐忑。
　　“馨同学，这道题请你来解答一下。”光带着没有镜片的眼镜，用手里拿着的教鞭敲了敲讲台，而坐在讲台底下的馨点头，站起身，走到特制的白板前拿起笔。
　　特制的白板，只要轻按一下特殊的按钮，白板上的字迹就会自动被清除干净，不会留下任何写过的痕迹。这也是当初常陆院家特意为双子准备的，而现在，这里已经成了馨和光的游戏场地。
　　“光老师，请问这个题你是从哪里抄来的？”馨好想暴走，这道题貌似是某学术杂志上的研究课题吧？曾经无聊的他到书房去随便乱翻过一些老旧的书籍，其中有本杂志上正是这道题，他有点印象的。 
　　“闭嘴，你在质疑老师么？”‘啪’的一声，教鞭抽在了馨的PP上，在这略显空旷的教室里发出了清脆的声响。光推了推鼻梁上的镜框，一脸严肃的指责馨的行为。
　　“唔……”馨咬牙，居然被光给看扁了！这是他绝对不允许发生的事情。馨虽然有些气愤，但游戏规则在，光并没有做过分什么。
　　倔强的嘟起小嘴，光鼓着腮帮子咬牙，很好，那么他就算算试试好了，至少也要写出个大概步骤！绝对不能被人看笑话。
　　拿起笔，馨开始在白板上认真做起题来。而在他看不见的背后，光的嘴角勾起一抹得逞般滴笑容。
　　馨上套了。
　　虽然内心不服气，但馨也知道，这道题的水平不是自己能做出来的，看来只能把公式写出来，其他的就让光看着办吧，于是，馨开始在脑海中思索着可以应用的公式。
　　光着迷的看着馨认真无比滴侧脸，这样的馨真是很迷人，嘴唇因为被馨的咬弄而呈现了玫瑰红色，看起来分外诱人。原本就精致的侧脸更是秀色可餐，让光蠢蠢欲动着。
　　不能一直这样呆着的，光凑近了馨的身后，而还在认真想题的馨根本没有发现背后光的小动作，长长的睡衣被光掀开，带着灼热气息的大手开始摸索着馨的脊背和臀部……这让馨原本有些凉意的身体打了个冷颤，突然的热量让他内心忐忑起来。
　　“光，你……”馨正要回头，却被光制止。
　　“别动，你还在做题中哦，没做出来的人是不可以说话的，也不可以反抗。”光理由十分充分，无法让馨反驳。馨咬了咬牙，继续动笔准备快速写完，可是光岂能让馨如愿？两只手不断在馨的肌肤上游走，喷洒着热气的唇瓣也开始在馨的后背种起一朵朵美丽的花瓣来……
　　“啊……不要啃……”馨脖颈的‘弱点’被光在嘴里不断‘啃噬’着，舌尖每划过一次都觉得全身发麻，热气直冲脑顶。
　　“乖，做题。”双手从馨的前胸出解开睡衣的扣子，‘哗’，无所依靠的睡衣滑落在地，馨完全光/裸的站在白板前，手中的笔被紧紧捏住，表情无助又慌张。
　　“光，冷……”馨哆嗦着，四月的天气并不是很暖和，尤其是在这空旷无人的教室里，馨脚上并没有穿鞋子。
　　“很快就会让你热起来的。”牙齿厮磨着馨的耳垂，双手已经不安分的摸到馨的脆弱之处。馨之觉得浑身一软，整个人全都靠在了光的身上，力气仿佛一瞬间被抽离了自己的身体。
　　“光……别……嗯……”脆弱被把玩，馨只能无助的呻吟，根本无法反抗光的攻势。此刻的光是强势的，是危险又迷人的，让他只能迎合，无法拒绝，也不舍得拒绝这样的光。
　　他最爱的哥哥。
　　“馨，站直，你还没有写出来题的答案呢。”
　　“不要……别摸……嗯……”前后方都受到了光的抚摸，馨根本无法站稳身体，手颤抖，带着笔也在颤抖，根本无法写出一个完整的假名，也无法写出一个像样的数字。馨急得眼眶通红，也不知道该怎么办了。
　　“你要认输么。”没有给馨喘息的机会，光直接把人抵在讲桌上，分开馨的双腿，随时‘蓄意待发’。
　　“啊……”背后是冰冷又坚硬的讲桌，馨整个后背靠在上面，双手被高高举起，原本已经被‘丢弃’的睡衣此刻变为了束缚的带子，而这个带子正好绑住了馨想要挣扎的双手。“光……给我……”
　　被挑逗动情，却无法得到舒解，馨不安的扭动身躯，身体早已柔软的他等待着光的侵入，可是却迟迟不见光有所动作？为什么……光……
　　“光……我……唔……”
　　喋喋不休的嘴唇被封住，这样情动的馨实在是无法让光忍耐。很好，本来还想要折磨一小下馨的，现在光完全舍不得了，也不能自已的想要立刻占有馨的身体。
　　馨……你输了。
　　“馨，别忘了输后的惩罚啊。”
　　“我知道……啊……”被填满的身后让馨尖叫，管他事后要怎样惩罚呢，现在还是先满足了再说。馨想得很开，索性就勾起大腿开始诱惑光了。
　　反正也是受了，他不介意再受一点。
　　反正也被压了，那就一直被压好了。
　　――馨这孩子已经破罐子破摔了。
           作者有话要说：嘛~就能写成这个情况了，再写就被河蟹了，给大家过过瘾吧，下回玩什么好呢？（啧啧，我变色了）

家里停水，原因貌似是底下什么水网爆裂？还是二十八楼漏水了……总是就是停水了！

水果那边看看晚上能不能更了吧，争取更了，明天希望来水，不然就要去死党家住了，死党家电脑坑爹，更新是问题，所以祈祷来说吧，阿门！！

求留言，求包养，谢谢大家了~~嘴个~~
src=http://p.yoho.cn/13046396-.jpg>

<FONT size=5号 color=000000>↑↑↑↑喜欢就请戳进去包养我，谢谢

       

 体检~

――检查身体神马的，其实是一件非常销/魂的事情。
　　“现在开始进行体检，请同学们到各校舍的保健室去。”樱兰高等部的大喇叭开始广播了，因为馨和光同春绯是一个班的，所以三个人同时往保健室走去。
　　“好多人啊！”春绯望天，不就是个检查身体么，怎么跟明星要开演唱会架势差不多呢？
　　“啊，本身学校里的人就不少啊。”光喜气洋洋的解答着，身后跟着一脸苦逼相、揉腰不语的馨。
　　“呃……总觉得光今天很开心。”春绯冷汗，风水轮流转，难道这次是馨被光给欺负了？平时都是馨一副土霸王的模样，欺压光才对吧？
　　“还好吧。”宛如一只吃饱了的偷腥猫，光舔了舔嘴唇，中气十足的回答着。“馨，你还好么。”
　　“啊，死不了。”馨扁着嘴，无奈的回答着光的调侃。这小子真是得了便宜还卖乖啊，还不好他难道不知道？还不都是昨晚折腾太久，今早腰酸背痛腿抽筋的……差一点就要迟到了的说。
　　昨晚的确疯狂了，每月一次的疯狂日，其实馨觉得，偶尔来点有情调的性/爱也没什么大不了的，可是昨晚‘教师游戏’再加上惩罚，真是把他折磨得欲仙欲死啊，现在身体还晕晕乎乎，就跟飘在半空中似的。
　　对于不节制的臭小鬼，馨只能在心底默默竖起了中指。没办法，昨天自己也动情了，而且后来大部分时间都是自己在勾引光来压自己……他有罪！自作自受怨不得别人。
　　“对了，镜夜前辈所说的A计划是什么来着？樱兰的体检都要做些什么啊？”春绯有些奇怪，仗势弄这么大，估计简单不了。
　　“体检一般在哪里都是体检吧？还不是什么身高体重之类的东西……难道你没体检过？”光有些诧异的看着春绯，难道平民学校连体检都没有吗？那也太不正规了。
　　“就是说，体检是没什么贫富差距的，都是体检的说。”馨也点头赞同道，觉得春绯想得太复杂了。
　　“这样啊，也对呢，体检就是体检的。”完全放心下来的春绯松了口气，她还以为要很麻烦的说。
　　淡定的笑着，春绯率先推开了体检现场的大门。
　　“いらっしゃいませ！”
　　一排是统一服装，站得整齐的护士小姐。另一排是夹着记录本，弯腰行礼的医生。春绯仿佛被一个大雷击中，浑身抽搐的站在原地。
　　天啊！这哪里是普通的体检！简直就跟到了五星级酒店一样。为神马还要有玫瑰花瓣啊……难道HOST部开门时候的玫瑰花瓣就是根据这个设计的吗？
　　春绯无语了，贫富差距果然很大。豪华的检查环境，先进的医疗设备，话说就算东京综合医院，也没有如此华丽的检查场地吧？
　　春绯很纠结，总觉得这周围只有自己是格格不入的，其他人都很习以为常的开始排队等候，光和馨也找到了负责自己的护士，就剩自己一个，还呆呆的站在原地发傻。
　　“常陆院兄弟，请到这里来测量身高。”
　　“嗨嗨~馨，我们去测量身高吧。”光一把拉住馨的手，走到了他们特定的区域做起检查。
　　“哦。”有气无力的回答，馨任由光带着自己转悠来转悠去。“光，一会儿帮我按摩，我腰好酸，腿也不舒服。”
　　“好啊，等检查结束，我给馨少爷按摩。”光吐了吐舌头，这次真是有点做过分了，不过馨也是很爽的，就是‘后遗症’明显了点。
　　“藤冈同学由我来陪伴照顾，请您随我来。”一个女护士突然出现，拉走了还在发呆的春绯。
　　“啊……”大概这就是镜夜学长安排好的吧？
　　“环那个家伙哪去了？”镜夜有些头痛的到处找殿下，不就是刚才刺激过头，吻了一下某人的耳朵么，也不至于躲到现在还不出现吧？
　　“小镜夜，小环环躲起来了吗？”Honey抱着兔子，一身医生的白大褂打扮，身边是同样医生装扮的崇。今天他们两人的任务是制造现场气氛，同时也要随时应对突发事件。
　　“是啊，那个笨蛋躲起来了。”凤镜夜无辜的耸耸肩，到底该说环是迟钝好还是敏感好呢？
　　“我觉得，小环环还是适合强硬的手段，怀柔什么的，对他那个大条神经来说，都是无效的。”Honey帮凤镜夜分析着，顺便开始计算着自己赢的机率是多少。
　　从现在这个情况来看，他能赢馨的机率几乎为0，甚至可以说为负数。不断挠头，Honey有些急躁的想。为什么当初要压在小环的身上啊，早知道压镜夜好了。呜呜呜呜……小环环太不争气了。
　　可是，事到如今，抛开赌注的问题来说，Honey还是希望镜夜和环能走到一起。镜夜对环有情，而环这倒霉孩子明显是喜欢镜夜却并不知道，因为感情迟钝，也因为性格问题。而如果等须王环开窍，估计还真要等上一段日子。
　　“算了，输就输吧，不过小镜夜要快点压倒小环环，折磨折磨他，替输掉的我报仇啊！”挥舞着小手绢抹泪，Honey觉得自己前途一片黑暗。到时候只希望崇下手轻点，别把自己做死就行，呜呜呜……又要输了。
　　“别担心。”崇摸着Honey的小脑袋，表情仿佛在说‘我会很温柔’。可是Honey还是抱紧兔兔缩了缩脖子……十次啊，再温柔也会出问题的。
　　这边――
　　“常陆院同学，接下来请到这边来测量胸围，脱衣服的时候请拉上门帘。”护士小姐发话了，光拉着馨走到下一个地方。
　　可是……
　　“光，我！”帘子内的馨要抓狂了，测毛胸围啊，他全身上下都是青青紫紫的痕迹，根本无法见人的说。现在要是脱衣服展氏自己的身体，傻子都知道昨晚发生傻事了。好吧，虽然知道的人的确不少，HOST部可是全都知道，心照不宣的，但HOST部知道不代表外人也可以知道啊。
　　馨暴躁，都怪光，昨晚啃起自己身体没完没了的，后背什么情况他不知道，反正前胸是挺惨的，尤其是胸前的两枚红点，差点就被光给咬破了。
　　“擦~~你让老子怎么见人啊！”馨开始各种蹂躏光的头发。
　　“嘘……冷静冷静！馨，小点声，外面会听到的。”光快速用嘴堵住了馨的小嘴，也成功阻止了馨接下来的咆哮。鬼知道外面现在有多少双眼睛在注视着门口、多少只耳朵在默默的偷听着。
　　“冷静你妹，你说老子现在该咋办？”愤怒的扯开自己的衬衫，馨露出了青紫交错的胸膛。“看看你小子做的好事！”
　　“咳咳……馨。”
　　“咳嗽个毛线！老子肯让你上，可你还得寸进尺了！又不是不让你亲，干嘛要跟三个月没吃过肉似的，是把我当肉骨头啃了么？”馨掐住光的脖子各种吐槽。“你知道不知道今天要体检啊！魂淡，信不信老子下次家法伺候？信不信老子真把擀面杖塞你菊花里做装饰品？信不信老子让你跪墙角面壁唱拯救？信不信……唔……”
　　吻住馨喋喋不休的红唇，光搂住馨柔软的身体，叹了口气。“馨，别生气，我错了。”馨少爷傲娇了，做哥哥的就必须要充当‘泄愤桶’和‘孙子’的角色。
　　主动承认错误，主动安抚小受，光小攻做得非常完美。
　　“馨，下次也让你咬我，好么，下次随便你啃我，我绝对不带吱声的。”光不断抚摸着馨胸膛上的痕迹，一脸抱歉的保证着。
　　“哼！”馨撇过脸去，不想看光此刻可怜巴巴的眼神。
　　“馨，对不起。”凑近馨的耳边，光小声嘀咕着。说大声了外面就全听见了，而这样近距离的亲密也消除了刚刚馨的怒火，平息了馨心中的哀怨情绪。
　　“噢。”馨也淡定了，反正也已经这样了，做都做完了……问题是体检要怎么继续下去？
　　“别急，我有办法~~”光对着馨扬起笑脸，胸有成竹的样子让馨一愣。
　　这样的光，很耀眼，很迷人。
　　双子在拉帘内脱衣服，而外面一堆等待在门口的女生早已按耐不住了，心中万分的焦急着。
　　“馨SAMA和光SAMA怎么还不出来呢。”
　　“就是说啊！”
　　“呜呜……好想看啊。”
　　然后――帘子被拉开了。
　　光裸/露着上身，大大方方的出现在众人面前。而馨正被光紧紧搂在了怀中，前胸亲密的贴着光的胸膛，后背上披着光的白衬衫。
　　“嗷嗷嗷……”
　　“好萌好萌！”
　　“双子万岁！”
　　“可是为什么，馨SAMA要披衣服呢？”
　　一个女生发出了疑问，连带着所有的女生都跟着发出疑问。
　　“那是因为……”光伸出手，指尖挑起馨的下巴，脸颊贴近了馨的侧颜，在上面印上虔诚一吻。“因为馨的身体，是只有我才可以看的，可以爱抚的……”
　　“光~~”请大家脑补娇羞又魅惑的腼腆微笑。
　　“不能原谅呢，就算是医生，接触馨的身体，我还是会生气的。”
　　“你在说什么呢！不是老在家趁着玩医生游戏……拼命玩弄我的身体么。”
　　“嗷嗷嗷……”
　　“啊啊啊！！”
　　外面沸腾了，禁忌的关系加上些调情的言语，女生们彻底疯狂了，每个都捂着鼻子不断喷血。
　　而面对这样腐坏的世界，作为正常人的春绯表示鸭梨很大。
　　
           作者有话要说：外面下大雨，才到家发文。

这章是早起来码的，结果差点上课迟到，就没来得及发~

么么~

最近考试考得郁闷，我准备开个新坑治愈我。

祝独醉君生日快乐，希望妹纸们学习进步，早日迎来假期~

PS：最近求包养都没人理，乃们不要我了么（泪眼汪汪）       

 ‘镜夜妈妈’争夺战

――命运的轨迹，其实一直在发生变化。
　　检查身体，除了双子不经意引起的骚乱之外，春绯被凤镜夜直接带到了专属的房间进行检查，并没有发生如原著中一样的事件……
　　馨倒是无所谓，他早就做好了随时应对突然状况的准备，居然什么的，被浮云了才好。而于此同时的法国，一名金发美少女正对着手里的照片开始尖叫，激动得握住自己父亲的手，不能自已的叫喊着――
　　“我要跟这个人结婚！！”
　　说完，也不理会呆愣不安的父亲，转身快速收拾着皮箱，直接拎着行李坐上了家里的私人飞机。目标日本――任务是嫁给她心中的王子殿下。
　　这边，HOST部，营业中――
　　“环大人，为什么你会那么的美丽！”
　　面对女生深情的提问，须王环只是淡淡一笑，挑起发尾在手中不断把玩着“那是因为我希望能多一秒停留在你的视线里。”
　　“为什么须王环大人的声音如此的悦耳，迷人？”另一个女生接着发问，双眼迷离的望着须王环的动作。“环大人，虽然只是随意的动作，但我已经被你迷得不能自拔了。”
　　“因为我希望我的爱意能够传达到你的心中，我的每一个动作，都是为了更好的取悦公主们。”说得虔诚，说得认真，须王环指尖轻点唇角，勾起一抹完美的弧度。
　　“环大人，为什么要用水汪汪的双眼望着我？”说完，女生就晕倒了。环依旧魅力无敌，这是不用言语就会知道的。
　　“你们娇艳的笑容，令我心泉漫溢。”
　　“啊……！”另一个女孩也终于倒下了，完全没殿下的魅力所击倒。
　　“哇，光SAMA，馨SAMA，居然穿着一样的和服吗？”一个女生捂嘴惊呼，一模一样的传统和服，同款的发卡，一脸的脸庞……许多女生都朝这边看了过来，然后……鼻血狂喷。
　　“啊，是的。”馨点头。今天的风格是和式，自己跟光特意联系了家里，帮忙搞到了一堆限量版服装来撑场子。当然了，常陆院出品，必属精品。
　　“今天我们的衣服都是母亲设计的哦。”光也没想到，原本只是想拿几件常陆院家旗下牌子的服装，没想到母亲却把珍品都贡献出来，让他们随便用。
　　不过这也是个做广告的好机会，馨和光都不想放过这个时机。
　　“有公主想要订吗？我们可以帮忙的哦。”
　　“全球限量，每款一件而已，所以完全不用担心撞衫的问题。”双子知道，有钱人挺忌讳这个。
　　周围的人开始心动，双子一看有效果，就准备再加大力度，争取让大家心动跟着行动，也算是帮母亲打打牌子了。
　　“帮我们穿上和服的是我们祖母，而……啊！光~~”尾音拐得很销/魂，馨的小脸突然被光捧起，脸颊上因为光呼吸的热气而觉得很痒。馨缩着脖子，脸颊绯红的眨了眨眼睛。
　　“馨，帮你脱下和服的，当然是我了。对吧~~”配合了馨尾音的销/魂，光说完此话，还刻意在馨的耳垂上轻舔了一口。顿时，绯红的脸颊变为通红，完全的涨红，馨干脆直接把头埋在光胸前，这样别人就不会看到如此丢脸的自己了。
　　“别在大家面前这样说！我会很害羞的！”
　　典型是逃避现实的表现，可是馨却做得十分可爱。宛如一只炸了毛的猫咪，馨浑身颤抖着，双手抓住光胸前的衣衫。
　　“你还是这么害羞，让我怎么说你好呢，我可爱的馨。”也不理会衣服被折磨得褶皱不堪，光好笑的顺毛，安慰着怀中的馨。
　　“哼~”小爷傲娇了，你能把小爷怎么地！
　　双子这边还在小情趣中，这边原本动心的女生们基本是已经按耐不住了，纷纷开始狼嚎鬼叫，就差当场交定钱，准备立刻买衣服了。
　　“我要一套！”
　　“两套！”
　　“太萌了，所有系列我全要了！”
　　“鼻血啊！纸……我要纸！”
　　“…………”这个刻意的点点，就是我们一脸苦逼相的春绯。
　　这个世界，依旧如此不正常啊。
　　“啊！春绯君，你这个样子太可爱了。”
　　“就是说啊，真的非常像女孩子！”
　　“好萌啊。”
　　“哈……？”她就是女孩子的说，不过这话只能在心里吐槽，债务还差五百万呢，她还要继续遭罪一段时间。
　　“呵呵，春绯最近的客人也稳定了。”镜夜同志依旧抱着自己的小账本计算着，虽然春绯的‘客流量’也在不断提高，但要赶上其他人，还真需要一段日子。“这样的话，我就先不追加利息了，但是和服的租用的花销我已经在你‘收成’中扣除了，所以你不用担心会被增加债务。”他真的是好人，心地善良的好人。
　　“…………”果然还是在被算计啊，这家伙是恶毒的官僚出身吗？
　　“啊！镜夜前辈笑了！”
　　“天啊，好酷！”
　　“帅呆了！真的。”
　　“啊，谢谢。”凤镜夜大大方方的接收着赞赏。
　　“请问镜夜大人，HOST部的最新写真集，什么时候正式发售呢？”一个女生急切的询问着，周围的女生全都跟着点头附和，她们也都等着新本子的发行，连金卡都准备好了。
　　“很抱歉，现在还没有定具体的日期。”提到这件事，凤镜夜觉得有些烦闷。最近因为双子身上多多少少都带着些‘痕迹’，而且环在闹别扭，也不太配合，所以写真集拍摄的效率大大降低了，想要出新品――难啊。
　　“啊~镜夜又在惆怅了。”馨靠在光怀里无良的笑着。镜夜这个家伙，难道还在纠结环的事情么。
　　“镜夜一直都是这个样子呢。”光幸灾乐祸，偶尔看着腹黑的家伙干着急没办法，也是种意外的享受啊。
　　镜夜妈妈桑，也就只有殿下才能让他露出这样的表情吧？
　　“呜呜呜……我的鞋子，呜呜，馨，我的鞋子没了！”小Honey光着一只小脚丫，眼里含泪扑到馨的怀里。泪水顺着脸颊滑落，Honey看起来楚楚可怜。
　　“哈？鞋子怎么还会弄没呢？”原本抱着馨的光被Honey挤到了一边，就算干瞪眼也没用，此刻馨的注意力全部哭泣的Honey夺走，光鼓起包子脸，郁闷的想扎Honey小人。
　　“我也不知道……”Honey抽抽搭搭，说句完整的话都费劲。“馨，不如你抱我吧！”梨花带雨的小脸转瞬一变，Honey蹦高，抱住馨的大脖子不放。
　　“喂，不怕你家崇吃醋么？”接住Honey，馨有些傻眼。这是唱得哪出戏，貌似他现在就已经感受到了光的怒火啊，唔，这家伙好像很怨念的样子。Honey又不是外人，抱一下会死么？
　　“哼哼哼！”想扎小人!想诅咒！光咬着袖子不断怒瞪某小正太的爪子。
　　很好很好，爪子都伸你到你腰里了，居然还一副无所谓的样子？馨，看来我真是太宠你了，貌似惩罚还要继续啊，真希望下月的‘狂欢日’快点到来呢，这次要玩什么游戏好呢？
　　“光邦……鞋子在这里。”高大威猛的舅舅桑手里拎着一只红色的小鞋，正朝Honey和馨走了过来。
　　“啊！鞋子！”Honey完全没有吃豆腐被抓包的羞涩感，反而兴奋不已的抱着崇的腰身开始撒娇道“崇，你帮我穿上吧，话说小馨的腰还真够柔软的，怪不得每次都被小光给……唔唔唔……”
　　崇非常及时的捂住了Honey的小嘴。“光邦，光和馨都在冒火。”
　　缩着小脖子，Honey躲到崇身后。“好吧好吧，我说实话了，我有罪，唔，你别看我啊~~看我也没用，哎呀崇，你看小光光要打我！”
　　“光，别理他。”也不是第一天认识，Honey抽风不是一天两天了。从某种程度来说，Honey和殿下有一拼的。
　　“啊啦，时间过的真快，转眼部活又结束了。”望着已经逐渐变少的人群，光打着哈欠说道。
　　仿佛每次在HOST部里，时光都过得特别快。在这里，不用隐藏什么，在这里，你就是最棒的。
　　“诶？那个女孩是新人么？”余光扫到了站在墙边不肯迈步的金发女孩，光有些好奇的打量了一下。长得还好，品位很差，尤其是用来绑头发的那朵大红花，实在是太土气了。
　　“啊？”馨顺着光指的方向看去，还真是有个女孩在，原来剧情已经到这里了么？HOST部未来的经理要出现了呢。“不认识，生面孔。”
　　“ぁの……”被发现了，女孩有些忐忑的观察起四周，没有心上人，那么，是不在还是……？
　　馨优雅的行了个绅士礼，握住女孩的小手献上淡淡一吻。“你好，这里是HSOT部，欢迎，请问你……”
　　“馨，别这样，你会吓坏了我们的新客人。”还没等馨说完，殿下直接一溜烟的杀了过来，夺过女孩的手，捧在胸前开始介绍起自己。“初次见面，美丽的公主，我是部长须王环，很高兴认识你……欢迎来到樱兰HOST部……”
　　“啊！”女孩被须王环的举动吓了一跳，如果说刚刚被馨吻了脸红是因为害羞，那么现在的脸红是因为愤怒。眼前这个人看起来就是一脸‘图谋不轨’样，刚刚吻自己的那个帅哥，虽然不是她心中理想的王子殿下，但也同样温柔，同样俊美无双。而须王环，已经在女孩的心中被唾弃了数遍。
　　“美丽的公主？难道实在害羞么……我……”以为对方的脸红是羞涩的红晕，须王环扬起耀眼的笑容来。果然殿下出马，横扫天下，哇咔咔咔。
　　“不！”
　　“不？”须王环掏了掏耳朵，女生说的声音很小，他似乎没有听太清楚。“公主在说什么？”
　　“我说！！不要！！”一拳揍飞须王环，女孩忍无可忍的爆发了！“你这个假货！”
　　“啊啊……”捂住鼻子从地上爬了起来，须王环自信心受到了严重的打击。“我是……我是赝品？”
　　“对，你就是赝品！”女孩愤怒的竖起中指，对着须王环一阵咆哮道“我简直不敢相信，你就是这个部里的王子吗？”
　　“呃……”殿下被气势逼得不断后退中。
　　“真正的王子是不会四处留情的！怎么会是个像傻瓜一样的人呢！简直就是个头脑有问题的自恋狂！太差劲了！太一般了，太无趣了！”
　　“嗷……”
　　倒在地上哀嚎呃一声，被各种指责砸得无法睁眼，须王环呈现出半死不活的状态。
　　拿着账本，原本只是想打酱油的镜夜突闻骚动，所以只是想来看看情况而已的，可是这个女孩子……怎么如此眼熟呢？
　　“啊……”想起来了，自家客户的女儿。
　　“啊！！”眼神正好与镜夜对视在一起，周围开满了鲜艳的玫瑰（喂喂），徐徐微风吹过（喂喂）。“镜夜SAMA！！我……”踏着须王环的‘尸体’，穿越无数条河流与艰难险阻，女孩终于扑倒在了镜夜的怀中。“镜夜大人，我好想你！”
　　只属于我一个人的，真正的王子殿下。
　　“啊啦，妈妈桑出轨了？”蹲在名为――须王环的尸首身边，光坏心眼的戳着环，添油加醋道。“不要爸爸桑了么，好狠心啊，有了‘新欢’的妈妈桑。”
　　“殿下失宠了，还真是可怜呢~~妈妈桑找到新的宠爱了么？”馨也跟着光开始瞎起哄，这下好，搞得Honey也跃跃欲试，随时都有可能在火焰上撒点汽油。
　　“小环环太可怜了，不过没关系，没人要你的话，前辈给你介绍个更好的！”这个时候装起老前辈来，Honey同情的摸着环的头发。
　　以下是眼神交流――
　　Honey：来一局不，馨
　　馨：赌呗，谁怕谁
　　Honey：我赌小环压倒镜夜（纯属是输了却依旧没脸型）
　　馨：支持腹黑妈妈桑
　　于是赌注再次无声的展开，作为另一边后援队的崇和光各自支持着自家恋人，别管输还是赢，收益者永远是他们就对了。
　　“镜夜大人！LOVE！”窝在镜夜怀中不断蹭来蹭去，女孩是彻底霸占了人，完全不打算放手了。
　　“你给我松开镜夜！”一个鲤鱼打挺，起身而立，须王环早被周围人刺激得双眼通红，第一次对女生露出了凶相。“妈妈！你不要我了吗？真的不要我了吗？”
　　“呃……”镜夜突然觉得情况无比棘手。
　　“你算神马东东？跟我抢镜夜大人吗？哼！你以为本小姐会怕你这个伪娘？”
　　“哈？伪娘！”第一次被鄙视成这样，殿下也急了。“那也比你强，土包子。”
　　“你是白痴娘娘腔。”
　　“你是黄脸婆！”
　　“你是……※▲＃☆”
　　“啊啦，怎么掐起架了？”馨非常悠闲的观望中，可是这样干动嘴皮子，也没啥具体行动，真没劲。
　　“不过镜夜好像心情不错。”
　　“那肯定的，殿下在吃醋。”
　　于是，‘镜夜妈妈’争夺战，正式拉开序幕。
　　春绯：啊勒？居然又没我戏份。再不给点剧情家里要断粮了，我还要挣工资还债的。
　　作者：那你先变个性吧
　　春绯：…………
　　
           作者有话要说：最近要保持日更，这周被活力了，不过没啥大问题，咱一向更新字数有保证。

明天开个新坑，喜欢的要去看哦，是猎人的，CO暂定飞坦和团长~~

src=http://p.yoho.cn/13046396-.jpg>

       

 HOST部，前途堪忧~

――吃醋是个技术活，争宠是个体力活！
　　“未婚妻？？”
　　“是的哦，你们不用太惊讶的。”
　　“镜夜大腹黑？？”
　　“嗨~~宝积寺莲华，明天开始，正式转入一年级A班。”莲华笑着对众人说道，完全没有刚刚泼辣又急躁的模样，现在的她是真正的名媛大小姐，法国豪门望族的千金。
　　“…………”独自在墙角阴暗得种蘑菇的须王环。
　　“啊啦，殿下好像很阴郁的模样呢。”光幸灾乐祸的说道。这下好了，大笨蛋开窍了，可是镜夜人家有老婆了，哈哈哈……事情貌似越来越有趣了！
　　“是啊，妈妈有事情瞒着爸爸的……镜夜学长真是太会装了，这么大的事情我们居然不知道耶。”明知道真实的情况，却刻意的配合着光，馨笑得极其邪恶。很好，这次终于轮到了大魔王出丑，而且白痴殿下好像被打击得很严重，就是希望这次赌注能赢，趁这个机会好好玩一票。
　　“哎呀，小环环生气了。”Honey抱着兔子开心的说道。嗯，心很大啊，人家生气他特别开心。“崇，你说小环环会不会化悲痛为动力，把小镜夜压倒呢？”
　　“啊，希望吧。”崇还是觉得，Honey赌赢的机率为0。不知道Honey为什么如此固执的想要环压倒镜夜，但崇却没有任何异议的支持着Honey……主要是，舅舅桑觉得，Honey输了也没啥，最多……多来几次而已。
　　“怎样都好，但你们真觉得，我是妈妈……？”没有理会郁闷得周围快结蜘蛛网的须王环，凤镜夜反而调侃起了自己的‘绰号’。
　　“看吧看吧，就这个小眼神……”光搂住馨，指着镜夜的脸开始发牢骚。“标准的老鸨眼神，HOST部的妈妈桑就是你啊！”
　　“嗯嗯！没错。”所有人都附和道，而须王环还在墙角里咬手帕，独自抹泪中。
　　“镜夜不要我了，镜夜要结婚了！镜夜背着我在外面找女人了！镜夜是坏人！镜夜……”
　　“哎呀，镜夜大人不要理那个白痴了！”莲华直接抓住镜夜的双手，一脸向往的仰天长叹。“我是真的一见钟情了！看着你怜惜那些院内，谁都不会去理睬的花儿的身影……还有温柔的抚摸着受伤小猫的手……”
　　“诶你说的那个是谁？”双子异口同声的怀疑道。
　　“那个是镜夜？”
　　“做梦吧，镜夜会直接把猫宰了喝汤。”
　　“就是说，不喝汤也卖钱了。”
　　双子不断数落着镜夜可能会做出的情况，而Honey和崇点头赞同，的确，镜夜的话，的确会干出这样的事情。除了须王环外……表面上欺负某殿下，其实还不是心疼到心坎里了么。
　　镜夜也是个内心柔软之人。
　　“那个……”许久没有戏份的春绯抢镜头。“我觉得，你说的这个肯定不是镜夜学长！”她很肯定，这个吸血鬼才不会那么好心！深有体会的卖身某人默默垂泪……
　　“你说什么！你这个娘娘腔，比那个金黄色笨蛋还娘娘腔的伪娘！我怎么可能看错呢！”面露凶相，立刻凶神恶煞开始狂喷春绯，莲华掐腰。“不管对谁都非常的温柔！（春绯倒下），做事从来不求回报！（双子倒下）他喜欢孤独！其实是个容易感到寂寞的！（崇倒下）”
　　很好，只有Honey一个人还健在，其他人都阵亡了，包括在墙角竖着耳朵偷听的须王环。
　　“呵呵……”这个是自己么，镜夜推了推眼镜，貌似有点奇怪呢，有种自己都不认识自己的错觉。
　　“喂！你们那都是神马表情，难道在质疑本小姐所说的话吗？怎么还有人吐血了，喂喂！！”莲华急了，这帮人真是抗打击能力太差了。“我说的就是现在正走红的恋爱模拟游戏，[心跳回忆]中一条雅一模一样的你啊！！”两眼红心的看着镜夜，这货真是没救了。
　　“心跳……”
　　“回忆？”
　　“那是神马？”
　　“游戏迷？？”
　　“游戏迷！！”
　　“原来如此啊。”淡定的坐在沙发上喝茶，镜夜老僧入定般。“我明白了。是恋爱游戏的角色啊，把迷恋的游戏角色套在了我的身上，甚至把我想象成了她的未婚夫……相比雅这个角色，是个戴眼镜的角色吧？”
　　“呃……”很好，众人完全抽搐了。
　　“居然是幻想的！”
　　须王环一听到这话，眼睛瞬间被光明点亮了！还有比这个消息更带感的么？没有啊！小狗一般湿漉漉的眼神，可怜巴巴的拽着镜夜衣角，殿下开始卖萌装可怜。“镜夜……镜夜，那未婚妻之说……”
　　“嗯？你说那个啊，我不记得我有承认过这件事。”镜夜非常享受须王环的主动接近，趁机吃点嫩豆腐，摸摸小脸，牵牵小手。
　　“呜呜呜呜……镜夜你欺骗我感情，欺骗我纯真的少男之心！你怎么可以如此对我，我的心啊！拔凉拔凉的！”抱着某人大胳膊开始失声痛哭，殿下一副哭倒长城的架势。
　　“别哭了哦，乖了。今天是我们第一次见面，怎么可能有婚约呢？”镜夜双手捧起不断内牛的小脸，对准唇瓣轻啄了几口。很好，这个时候环最没有防备了，能吃点豆腐就占点便宜……
　　戴眼镜的斯文人，其实也都是大灰狼的化身。
　　“呜呜呜……那你怎么不早点说呢！！”果然须王环完全没有被吻的感觉，还在哭诉着镜夜的‘罪行’。镜夜是坏蛋，大坏蛋，就知道欺负自己！“镜夜，我最讨厌你了！呜呜……”
　　“嗨嗨，是是……你一直都很讨厌我，我知道。”趁机多吻几口，以后这样正大光明吃豆腐的机会不多。
　　“喂喂，这俩人……还真是天生的一对啊。”光汗颜，果然是馨最好了。
　　“服了，这都可以。”馨觉得，摊上镜夜这样的情人，殿下其实也挺惨的。
　　“呵呵呵呵……”莲华大笑着，掐腰开始不断向往着美好的明天，而完全没有注意到，此刻自己的心上人，正抱着别的男人在接吻。“镜夜大人在管理着这个社团的一切，而作为镜夜大人忠实FANS的我来说，要帮助镜夜大人把部里发扬光大，让HOST部的未来更加美好！！”
　　“我总觉得，她好像比我们还激动……”春绯黑线，这算是遇到狂热粉丝了么。居然比环前辈的粉丝都疯狂！
　　“我原本的梦想是成为店里的招牌女店员！！可是现在……我要为了镜夜SAMA的社团努力奋斗！我要让HOST部走向世界！”
　　‘噼啪噼啪’众人配合的鼓掌，对方实在是气场太过强大，把他们震得够呛。
　　“我决定了！”最后，莲华同学总算放过了众人的耳朵，不再说一些匪夷所思的想法了。“我成为这个HOST部的经理！我要帮助镜夜大人，把白痴比下去！”眼里昝白诺绻猓莲华双手握拳。
　　“镜夜……呜呜呜呜……”完全被鄙视的须王环靠在凤镜夜怀中嚎啕大哭起来。
　　“啊！你快放开镜夜大人！不要死皮赖脸的赖在王子身上！”终于，迟钝的某人发现了自家心中的偶像被白痴给‘玷污’了，立刻浑身毛都竖起来，拼命维护起镜夜来。“快点走开，好恶心啊，鼻涕都蹭在大人的身上！”
　　“哼，我乐意！镜夜是我的！”直接抱住某人的胳膊不放，须王环也来劲了。从来没有感受过如此的危机感，须王环立刻紧急戒备着。
　　“放开啊啊啊……”
　　“绝对不要！”
　　“我是经理！你要听我的。”
　　“我是部长！我是这个部门的老大！”须王环这个时候拿出了主子的派头来，整个人窝在凤镜夜的怀里不出来。“镜夜，不许让她做经理！”
　　“呵呵……”虽然对某人主动的投怀送抱非常满意，但镜夜推了推眼镜，无奈的开口说道“这是家里重要客户的千金，不能拒绝的。”更何况，看环吃醋各种美，留下人才有戏看，凤镜夜内心小算盘打得十分精明。
　　“镜夜是我的！”小狗眼睛眨啊眨，一头柔软的秀发在镜夜怀里蹭来蹭去。“镜夜……你是我的。”
　　“嗨嗨！”笑得一脸满足的眼镜某狐狸君。
　　“镜夜大人！我知道你是被逼迫的，相信我吧，我一定会把你从魔爪中解救出来！”背后愤怒的火焰在熊熊燃烧，莲华被殿下的行为点燃了。“打到须王环！凤镜夜万岁！”
　　“…………”众人沉默，口号还挺押韵的？
　　“大家，请多多指教了！”完全自己把自己封了个职位，某女生完全没有自己是外人的感觉。
　　于是，翌日――
　　“镜夜，我昨晚仔细想了一夜！我觉得部里根本不需要女经理的存在啊。”须王环早上刚到学校，就一把拉住凤镜夜的手不放。“镜夜，你看，我们是HOST部，男公关部啊，要女的做什么……她又不能接客，难道还需要服务生不成，我们有打杂小妹春绯了啊！”
　　还是不死心的想要挽回镜夜的‘心’，须王环不断找着各种理由。
　　“喂喂，殿下，注意点形象。”
　　“殿下已经完全没有形象了啊。”馨笑着调侃道。其实他们也都没有表态，完全是抱着看戏的心态来看待这件事的。总觉得让那个女生留下，以后的生活会更有意思。
　　馨知道，那个女生不会对他们不利，反而会拉近HOST部众人之间的感情，而镜夜这个人，最看重的就是HOST部，最看重的人亦是――须王环。
　　“那个女孩子跟我们一个班级。”春绯抚额，怎么就如此倒霉呢，非要什么事都被自己摊上了。因为昨天自己的一句话，到现在那个女孩还在敌视着自己的说。每当上课的时候，背后都能感受到某个不友好的目光，春绯很崩溃。
　　她是女的啊，被说成伪娘很冤枉啊。她也不喜欢凤镜夜啊，被无缘无故敌视很可怜！原本债务就没还清，而不经意间还拉了仇恨值，春绯捶胸，准备回家烧香拜佛，争取早日‘功德圆满’。
　　“其实是个很可爱的小女生。”馨倒是觉得，莲华对自己印象不错，早上见面笑得很甜啊。戳着嘴唇，歪头不解中。
　　“哼哼……馨少爷魅力无敌啊。”因为光从不不正眼看莲华，所以谁是光是谁是馨一幕了然。光哀怨轻哼着，馨这家伙，太招风了。人家镜夜的狂热粉丝都能勾搭上，太让人郁闷。
　　“小环环，人家小莲华挺可爱的，你别这样说人家啊。”Honey咬着蛋糕，一脸无所谓。崇在一边‘温柔’的充当着背景布，两人的情形，形成了一幅非常美好的画面。
　　一个小豆丁抱着兔子狂吃蛋糕，一个英俊的舅舅‘柔情似水’的守护着自己家侄子。→_→
　　“你们这样太颓废！！”众人话题里的女主角突然从窗台上蹦了下来，竖起中指，对着众人开始咆哮道“你们一群不务正业的人，好好看看你们现在形象！除了镜夜SAMA和馨少爷外，哪个人还有一点身为公众人物的自觉？？”
　　“…………”被中指鄙视的众人。
　　“呵呵呵。”偷笑的镜夜和馨。
　　“你们太缺乏创新了，没有激情，这样下去，HOST部早晚被你们玩垮的！”
　　“…………”集体蹲墙角画圈圈。
　　“哈哈哈！”还在偷笑的镜夜+馨。
　　“少女最容易被美少年的心灵创伤吸引！光靠这种愚蠢的条则，全被讨厌是迟早的事情！当然是除了镜夜大人和馨少爷……”很好，最后一句话亮了，众人完全颓废的呆在了阴影里。
　　“你们想毁掉镜夜大人所珍视的店吗！！”
　　“…………”我们真是无辜的啊！！
　　“从今天开始，由我这个经理来为你们设计角色！你们必须按照我的剧本来做，除了镜夜大人和馨少爷外，每个人都必须改变形象！！”
　　“…………”我们是罪人，我们有罪！
　　“首先就是你……小豆子先生，对就是你，别躲了。你外表和内心就只有可爱的话，那样跟幼儿没有什么差别！”
　　“呜呜呜……我是幼儿我是幼儿！”Honey一边哭一边蹲地下忏悔。
　　“你必须要成为有可爱外表的魔鬼！”第一个人设定完了，接下来轮到了第二个“崇学长是青梅竹马的部下！绝对不能再扮演电线杆子了！还有你，常陆院光，再这样颓废下去，馨少爷会被你带坏的！你到底是怎么做哥哥的，难道每天都要馨少爷跟你操心吗？”
　　“…………”默默无语两眼泪的光。
　　“哇塞，终于见到嘴巴比我还毒的人了。”馨拉了拉旁边镜夜同学的衣角，不断感叹道。这女的真生猛，HOST部女霸王龙。
　　“春绯，你不要每天一副苦逼相，总好像谁欠你钱了似的！”
　　“…………”其实是我欠了别人钱。
　　“你要扮演的是被坏人欺负的贫困特助生！等待着落难王子来营救你，须王环……”被点到名字的环耳朵一立。“你就来扮演落难的王子！”很好，须王环满意的点头，自动屏蔽了‘落难’俩字，只听进去了王子一词。“你作为落难王子，去营救被坏人欺负的春绯，然后带着春绯……一起落难！”
　　“…………”原本还想跟春绯‘双宿双飞’的环。
　　“只有外表稍微出众一些，真不明白你到底在拽什么！”双手环胸，对现在的状况非常不满。莲华大小姐准备亲自操刀，彻底把HOST部洗心革面。
　　“其实你就是个外表光鲜出众，实则内心阴暗又自卑的校园偶像。”
　　须王环吐血，到底不起。
　　“啊啦，好像很有趣的样子呢。”这是无所事事，捧着爆米花看戏的馨和镜夜，同时发出的感叹。
　　HOST部，前途堪忧。
　　
           作者有话要说：水果篮子定制开了，请要买的同学戳进去。那个文系统出了点问题，暂时无法更新，我在等技术部上班解决。

那篇文的定制一共六个河蟹内容，其中添加了四个未公开番外，两个原创插画。

定制链接在这里――

<INPUT TYPE=button VALUE=水果定制 OnClick=window.open

 演戏？！

――演戏之类的，其实我们更擅长假戏真做。
　　帅气的投入一个三分球，馨灵敏的站稳身体，姿态优雅的甩着头发，汗水顺着脖颈流淌，勾勒出最完美的弧度。
　　“啊啊啊啊……”全场爆发尖叫声，众人纷纷鼓掌，为馨高超的篮球技术喝彩。
　　可是就在这个众人激动的时刻，对方一个选手故意犯规，直接大力的把馨撞到在地，而因为膝盖触地，所以很明显看到了馨白皙的皮肤出现红肿现象。
　　“啊……馨少爷受伤了！”
　　“不要哇，馨SAMA！”
　　“我心好痛！！”
　　那么馨最痛的应该是――
　　“馨！你怎样了！馨，睁开眼睛看看我，我是光啊，我是光！”仿佛刚刚演戏的一幕就是真实的，光眼前不自觉的浮现起当初馨被抢救时，那手术室门口一地血迹的情形。
　　馨……很痛吧，可我知道你根本不会说出口。馨，当初你，是否对我很失望呢。现在想想，光万分后悔当初的做法。那次之后，馨的胃就变得极其不好，吃东西需要注意很多，而那都是……都是自己的过错。
　　“馨！”
　　“光……我……唔！”正准备对台词的馨瞪大双眼，无比震惊的看着眼前正吻自己的光。天，这大庭广众的，你小子也太不顾忌了！而且莲华剧本里绝对没有这段，他可以百分之百确定！！
　　“嗷嗷嗷嗷……我要死了！！”
　　“天啊……禁忌之恋。”
　　“我要晕倒了。”场内已经完全乱作一团，光和馨的粉丝们全部沸腾了，甚至连HOST部其他人的粉丝都开始跟着凑热闹。
　　“嗯……光……”馨娇喘着，试图把某个大头光推开。这人到底知不知道自己在做些什么啊，乱套了乱套了，光！
　　“馨~~”唇齿间模糊不清的吐出一个名字，光扫过馨的贝齿，辗转在馨的唇间不断吮吸着。管它现场如何，他现在眼里只有馨。
　　口齿间弥漫着馨独特的蜜汁，芬芳四溢，让光不断深入其中，舌尖不断纠缠着馨，两手紧紧拥住，把自己最爱的弟弟抱在怀中。
　　感受到了与平时不一样的光，此刻的光是不安的，身体颤动的幅度虽然不大，但馨还是感受到了，来自光的不安和焦虑。光……我在，你还在担忧些什么呢？
　　“光~~”同样模模糊糊的含着对方，馨也完全放开了，搂住光的脖子开始热情回应。不就是接吻了，怕个毛毛啊！他们俩还在校园里做过爱呢，这点小意思不在话下。
　　“馨~~”
　　双子就在篮球场中央拥吻起来，超级法式长吻，让周围的观众是大饱了眼福。周围尖叫声，祝福声，抽气声不断，甚至是莲华找来的那些好莱坞‘群众演员’，都默默的自动退场，把整个场地留给了相亲相爱的兄弟。
　　“啊啦，这俩人还真投入呢！崇，你说小光是不是想到了那个时候的事情呢？”Honey抱着兔子，窝在崇怀里，舒舒服服的看着场内冒着粉红泡泡的双子。两人周围形成了属于他们的独特气场，双子间亲密的贴在一起，没有一个人可以介入，也没有人会在这个时候去打扰他么……包括已经把手中扇子捏碎好几个的莲华。
　　“啊，我也这么觉得。”崇点头，看光的眼神就知道，小时候的事情对他影响很大，留下的印象非常深刻。
　　“难得光失态了，馨也陪着光开始玩疯的？”镜夜倒是悠闲的调侃起场内的两人，身体随意的靠在墙上。“环。”
　　“嗨！镜夜。”环立刻从拐角窜了出来，理了理自己乱掉的小发型，站直身体说道“有什么吩咐么？镜夜。”忧郁眼神开始展现，这可是为了配合莲华的剧本，昨晚特意练了一宿的成果。
　　“别用这种勾人的眼神望着我。”镜夜捂住了须王环闪着迷离的双眼，难道环不知道么，他这个样子非常想让人蹂躏一番。
　　“呵呵呵……”貌似这货开始傻笑，没错，环的确在傻笑。“让光和馨随便玩了，反正剧本也不是我写的。”他无事一身轻，不用操心的说。
　　从剧本到导演，甚至是群众演员，这一切都是他们部里新上任的女霸王龙莲华同学搞定的，不得不说，人家也挺有实力，直接把好莱坞原班剧组直接喊来了，根本没有费一点劲。
　　“随你了。”凤镜夜耸了耸肩，部长都放任了，他这个挂名副部长也看戏好了。
　　“你们还真是……”春绯抽了抽嘴角，她是路人甲，她无能为力。
　　光和馨终于被忍无可忍的莲华冲上去给分开了，莲华急得直跳脚！
　　“你！常陆院光，放开我家馨少爷！”莲华差点当场暴走了，她辛辛苦苦设计的剧本啊，那个让馨少爷大放光彩的剧本啊，那个哥哥暗恋弟弟，而弟弟却不爱哥哥的剧本啊，就这样被常陆院光给毁了，给糟蹋了。
　　“啊，呵呵。”光意犹未尽的继续戳红唇，完全没有因为莲华的咆哮而带来一丝不悦。馨没有推开自己，这证明了馨有跟自己一起面对未来的决心和信心。馨宝贝果然是最甜的，光心里仿佛有无数小猫在挠痒痒一般……
　　“不好意思，我们……”馨倒是觉得很抱歉，嘴唇被吻得红肿，馨垂下眼帘。自己刚刚也动情不已，所以这事无法赖光一个人，自己也是有责任的。“莲华，很抱歉。”
　　“算了算了，馨少爷都这么说了。”莲华嘟着嘴，这个样子让她有火发不出，而且她不得不承认，刚刚被常陆院光抱在怀里的馨少爷……真是好萌啊。
　　不知不觉，莲华好像对HOST部的印象改变了一点。也许这个部，也不是那么没意思的。
　　这一幕揭过去，下一场是Honey和崇的，面对着饱受迫害的穷学生春绯，Honey和崇步步逼近着。
　　“你们……不要这样！啊！雅蠛蝶！”一边叫喊着，一边不断后退。春绯表面惊慌失措，心里不断内牛着。丫的，这到底是哪门子台词啊！坑爹啊，怎么这样猥琐。
　　“哼，你已经逃不掉了。”校园暴力组的老大Honey登场，背后是保镖崇。
　　“对，我们老大万岁。”崇面无表情的背着台词，额角带着黑线，明显也是对此剧本非常不满。
　　“不……放过我，我真没钱了，我家里很穷的，交不起保护费啊，而且我还欠凤XX五百多万呢，我……我……我真是想shi的心都有了，为毛我一个女主角变成路人甲了，导演！强烈要求加戏！”春绯同学‘触景生情’了。
　　导演莲妃默默站起身“这段掐了，别播。”
　　“…………”强烈要求换导演。
　　“环学长，救我！”春绯伸出双手，不断朝须王环奔跑而去。“环学长！”
　　“春绯学弟，其实我也帮不上什么忙啊。”忧郁王子，眼神含着泪花，对着春绯露出一抹凄凉的微笑。“我家昨天刚破产了，现在也是一身的债务。春绯，我无法带着你私奔了，事到如今，我们只能一起去逃难了！”
　　“环学长……”黑线的春绯，这段剧情比自己那段更扯淡，这下好了，自己被治愈了。不过镜夜前辈居然没有任何戏份？果然不愧是忠实粉丝，时刻维护自己的偶像啊。
　　“呃……”接下来台词环不太能说出口，因为太过狗血，完全不符合他的形象。
　　终于挺直腰板，站起身，身上的白衬衫硬是被他穿出了王子装效果。“Honey前辈，虽然不知道你们为什么要为难春绯，但我想说，你的心理，真是这样想的么？你只是因为害怕寂寞才会努力想要引起其他人的注意。而崇学长亦是，呆在Honey学长身边，应该很了解他的吧？”环把剧情人物分析得透彻，虽然把剧本的台词给改了，但大体的意思却没有变化。
　　面对那带着真诚的双眼，还有完美的姿态，优雅的神情，丝毫没有一点违和感。就连好莱坞导演也不得不竖起了大拇指，真是‘VERY GOOD’！
　　“环学弟！”Honey眨了眨眼睛，这该咋办，下面的剧本可以私自改吗？算了，管他呢。Honey也露出了众人熟悉的笑脸，蹦蹦哒哒的跳到须王环面前“那你愿意，请我吃蛋糕吗？”可是一想到对方在剧本里的设定是破产家族的王子，Honey摆了摆手，立刻改口道“抱歉，我不是故意的，我是说，可以请你吃蛋糕吗？”
　　因为愧疚，小豆丁眼角湿润，小嘴可爱的嘟起，小包子脸可爱又诱人。好莱坞导演被萌了，莲华也被彻底萌住了。
　　原来HOST部，真的挺可爱呢。
　　就在Honey蹦达的时候，脚下的树根差点把他绊倒。
　　“光邦，小心脚下。”这个声音当然是崇，身材高大的崇一把抱住了小巧的Honey。面无表情的他此刻带着十足的霸气和安全感，崇的表现也震撼了全场的‘观众’们。
　　“不要受伤，会痛。”似粗犷却有透露着贴心，崇的气质矛盾，却非常吸引人的眼球。
　　“呵呵呵。”馨笑出声，懒洋洋的靠在镜夜身上，戳着对方的胸膛，开口调侃道“主意不错，用演技来征服对方，顺便让好莱坞人员把录制的带子交给你？镜夜，看来你又要大赚一笔了？”
　　“哪里哪里，这还要托你和光福呢。”镜夜心想，双子拥吻那段肯定大卖啊，大赚一笔是必须的。
　　结果，到底是谁获益最多？天知道。
　　
   src=http://p.yoho.cn/13046396-.jpg>

求包养……不许无视我……呜呜……

更晚了点，抱歉哈~~么么~~       

 双子的夜晚

――被诅咒什么的，其实很恐怖。所以……双子吵架也不要玩那种东西！
　　某一天晚上，双子的房间内――
　　激情过后，身体有些乏力。馨双腿纠缠住光，而光的手则是紧紧拥抱住馨。馨的耳边，是光强劲有力的心跳声，让馨非常安心的心跳声……
　　“馨。”怜爱的吻了吻的鬓角，光有些心疼的帮馨按摩腰部。“这样好些么，身体有没有不舒服？”因为光觉得自己刚刚的动作并不算温柔，甚至带着些狂野的感觉，所以他现在有点担心馨是否被弄伤，也担心馨的身体是否会觉得疲惫。
　　“唔，有点酸，不会疼，放心吧。”这点小意思还是可以忍受的，馨不想让光担心。当初在Honey家学武道的时候，经常会肌肉酸痛，浑身青紫，所以这点小问题馨还是可以承受。
　　不想让光有被束缚的感觉，这就是馨的想法。在床上也好，在生活中也罢，他都希望光可以完全活出自己的本性，不受拘束的，不受限制的……馨喜欢看着那样耀眼笑容的光，喜欢光抱着自己，喜欢光为自己按摩。
　　现在的光与樱兰原著中的光相差不少，原著里的常陆院双子都算不上开朗，而且内心存在着不少问题，那是随时都有可能爆发出来的……埋在内心深处的‘隐患’。他们寂寞，他们看轻一切，他们不在乎别人的感受，同样的……他们却希望别人分清楚他们，在乎他们。
　　很矛盾的两兄弟，却也是让人心疼的双子。馨内心感叹，还好自己跟光没有走极端，虽然他们小时候也是两个人彼此相伴……但他们很快乐，很温馨，他们可以互相取暖，互相依靠。
　　孤独的感觉没有过，只是偶尔两人会觉得很无聊，也会感受到一点点悲凉。不过那点点的悲凉还是被光给融化了，馨知道，还好有光，真的还好有光。
　　儿时的一切依稀浮现在眼前，馨浅笑着，抚摸着光的胸膛，幸福的闭上双眼，享受着光的按摩，以及光手上灼热的温度。
　　小时候的光真是很可爱，看起来呆呆笨笨的，而且也没少被自己欺负。主要是光不会反抗，也不敢反驳自己做的任何决定，这也就造成了自己现在‘天下唯我独尊 ’的性格，在常陆院家是彻底称了霸王。
　　“馨，在想什么。”扭动着身体，因为馨在光胸膛的红点上画圈圈，所以光觉得有些痒痒的。内心各种被小猫抓挠着，想要扑倒这只小猫啊，有木有！
　　忍住，要忍住，馨的身体会吃不消。
　　光淡定，努力装出一副不在意的样子，试图压回体内再次膨胀的欲/望。
　　“唔，没什么，只是想到了以前光小包子时候的模样，那个时候的光，好可爱啊。”
　　“你自己还不也是个小包子么。”
　　“不一样，你比我胖，比较可爱。”肉嘟嘟的，比Honey那货还正太。馨突然对光小脸蛋感兴趣了，顺着光的身体往上摸索着，揪住光的脸蛋开始不断蹂躏、拉扯。
　　“唔唔……”被各种折磨的光，依旧不敢反抗某傲娇小受的‘毒害’。中毒太深了，没办法。
　　“还是小时候可爱啊。”有点不满意光现在棱角分明却没有多少肉肉的小脸，馨顿时失去了继续蹂躏的兴致。
　　扭动着身体，窝回光的怀里，同时也感受到了，光XX同学某处随着身体的摩擦而发生了一点点小变化。
　　话说，这是神马，好像还挺硬的，唔，还带着热度？
　　馨偷笑，伸手摆弄起光的灼热来。“光，你家棒子又欠打了么？”
　　光非常无奈的摸了摸馨的小脑袋，对于馨玩弄自己身体的行为完全采取了放任的态度。“也不知道是谁挑起的，难道你不该做点什么吗？”
　　“你想让我怎样？刚才你没做爽吗？话说你这里也需要调/教一下了，别总是这么冲动行不行。”
　　“用你的后面帮我调/教么，荣幸之至。”
　　“不正经的混蛋，当初那个单纯的粉嫩小包子哪儿去了！你现在简直是太渣了。”名为某渣的馨开始指责起光的RP问题，其实光与你相比啊……差远了。
　　“呵呵，馨。”凑近吻住令自己流连忘返的唇瓣，光翻身把馨压在身下。“看来你挺精神，我们再来几次吧。”
　　“精神什么啊，我都困了。”馨非常配合场景的打了个哈欠，可是……看着光挺/立的某处，他还真是心软得可以，完全无法置之不理。“算了算了。”人生劫数啊！馨认栽了。
　　主动翘起自己的小PP，馨还非常自然的拍了拍自己弹性十足的地方。“来吧，少爷我今天高兴，让你在这里常住段时间，不用客气，不用太感谢我。”
　　“呵呵……那就感谢馨少爷慷慨了。”美景当前，焉有不食之理？光立刻撒欢似的冲进馨的体内。
　　舒服！光长吁一口气。无论进多少次都是舒服得要死，馨，这辈子你休想放开我了。
　　“唔……”身体被填得满满，馨轻声呻吟。其实这货也在舒服，可就是不说。“光！”
　　“嗯？”正准备要开始‘飞奔’的光动作一顿，不明白馨还有什么要指示的。
　　“最近HOST部太无聊了，我们要不要玩点新鲜的，顺便逗弄一下可爱的小春绯呢？”馨想到，最近也许到了原著中双子该吵架的剧情，可是……原著他不知道双子具体啥关系，但现在他跟光，是绝对吵不起来的。光就差把他跟祖宗似的供起来了，根本不会跟自己大吵大闹，更不要提绝交什么的。
　　那么，这段剧情要怎样揭过去？还是说，顺着原著的轨迹往下走呢？
　　很显然，馨对原著更感兴趣些，因为HOST部最近实在没什么乐趣，太平淡了。
　　‘啪啪’，狠狠的拍了几下馨的小PP，光有些郁闷的开口说道“能不能行，在床上提别人，还是个女人，馨，我吃醋了！！”猛力挺进，直戳重点部位。
　　“嗯……光……玩一下而已……别……啊……”
　　“那也不行！你不许在上床的时候想别人，部里的人也不行！！”
　　“我知道了……嗯……别太快，我……”
　　“没的商量，你把我惹火了，要负责灭火。”
　　“啊……混蛋！”
　　“我要狠狠的惩罚你。”
　　虽然这么说，但光哪里舍得惩罚馨。谁要是敢动馨的一根汗毛，估计光能立刻暴走了，抄着菜刀去砍了他全家。
　　傲娇无敌的馨少爷被吃干抹/净了，原本只是有些乏力，现在却变得完全没力气，一点都不想动弹了。
　　“馨，你说吧，玩点什么新鲜的？”这是吃完美人儿之后，光彩照人，精力充沛的光。馨恨得牙直痒痒，这货太刺激人了。
　　“谁是光的游戏，不是很久没玩了么。”馨还记得，他们小时候用这个游戏忽悠人的场景。也是因为这个游戏，他跟光认识了须王环，也加入了HOST部。这个游戏，貌似有段时间没玩了。
　　“想玩那个了吗？好啊，我配合你。”光恍然大悟，还真是无聊到一定境界了，不然馨也不会主动提起玩那个。
　　双子的默契是无人可敌的，双子间的羁绊也是无人可比的。这点他们很骄傲，很自豪。
　　“还有哦，我们一起来忽悠一下春绯，话说她入部这么久了，我们还没有‘玩一玩’她呢。”这有点不符合他们小恶魔双子的名号，让春绯消停了这么久还真是罪过啊。馨有些坏坏的笑着，新人是必须被整的。
　　“呵呵，好啊，你说什么都好。”跟着也心动了，光的恶作剧因子也爆发出来。“有计划了吗，馨。”既然能提出来，光相信，自家小可爱肯定已经有了主意。
　　“我们来吵架吧，光！”馨很期待，貌似他跟光一直非常亲密，从来没大吵特吵过。就算是之前光疏远自己，也没舍得跟自己吵过一个字。
　　“呃……吵架？”倒是没想到馨的这个提议，光有些迟疑，他不舍得骂馨，不舍得跟馨吵架，这是全HOST部的人都知道的事情。
　　“对，吵架！”馨很向往的点头。“连Honey和崇也要瞒着！这次逼真，一定要逼真，光……不要大意的跟我吵架吧！”
　　“喂，馨，你难道在期待跟我吵架？不要做出这么幸福的表情，我们在讨论正经事！！”光无语了，馨是不是压抑已久了，小脑瓜，一天天都在想什么呢。
　　“光，要玩就玩得大一点啊，你想想，连镜夜和殿下都被骗到的话，那该多有成就感呢？当然了，殿下那货是绝对会轻易被骗到，但是……镜夜的话……会非常有成就感，而且很有趣也说不定。”馨抛出了诱人的提议，凤镜夜这个人物，不好糊弄啊。
　　“那就这样办。”光立刻附和道，谁让他也是坏孩子呢，坏孩子一定要恶作剧的。
　　这边，双子已经开始准备，那么明天的HOST部，会非常热闹哦。
　　
           作者有话要说：话说，大家最近冒泡不勤奋了。

呜呜呜……

伦家没有动力了，人家要留言，要包养！！

不然……你们让我推倒！

新坑，有喜欢的吗？（歪头）       

 欺诈游戏开始~

――这个游戏已经是最开始的事情了，不知道是怎么开始的，当发现的时候……这个游戏就已经被他们‘上演’很多次了。
　　“光，还记得么，第一次开始的时候。”
　　“啊，那个白痴老师么。”
　　“是的。”
　　他们还能记起，那个想要讨好二人的老师，最后被他们气走的情形……而现在，这个游戏已经不会被他们轻易想起，当然，也有一阵子没有主动玩过。
　　他们一直觉得，这个游戏会被他们埋在心中。
　　可是今天――
　　“猜猜谁是光游戏现在正式开始了。”同样的动作，异口同声的话语，双子戴着同款帽子对着周围的女生摆POSE。
　　“好可爱的兄弟。”
　　“是啊是啊。”
　　“真整齐的装扮。”
　　女生们幸福的开始猜起双子的名字来，周围粉红泡泡弥漫。很明显，这个游戏受到了周围人的欢迎，双子同时挑眉一笑，看来第一步进行的非常顺利。
　　“有人可以分出来我们吗？”再次同时在原地转了个圈，双子脸上甚至挂着同样弧度的笑容。那模样，真是整齐一致。
　　血缘和羁绊，暧昧，兄弟，美型少年，这一切是双子受欢迎的原因，更重要的是，明明是高高在上的常陆院家公子，可两人却没有一点架子，完全放开了跟大家互动。
　　“好难。”
　　“太像了。”
　　“是啊是啊……”
　　“呵呵呵，其实到现在为止，只有几个人能分清楚我们哦。”其中Honey是第一个，然后崇是第二个，后来渐渐的，HOST部也都能分清楚他们了。主要是熟人很好区分，但生人就差了些。
　　细微不同的话，光比馨高，比馨身材壮实，比馨看起来阳光。馨的气质属于优雅中带着一点阴柔之感，不显女气，看起来反而有种特殊的美感，而光则是气质型阳光大男孩，笑起来很爽朗。
　　如果你细微分不清，OK，不要紧。因为你会看到这样一副景象的――
　　一个在狗腿的讨好另一个，表情献媚到了极点。那小动作，小造型，委屈的小表情，还有在吃豆腐的，那双非常不安分的爪子……还有，还有，还有！
　　你就可以轻易分出，哪个是光，哪个是馨了。
　　“无聊的游戏。”春绯兴致缺缺，就连她这个后来的都能分清楚谁是谁，这俩人玩的太没有技术含量了。被虐还在一脸猥琐笑的就是光，女王气场的绝对是馨。
　　而且馨的毒舌春绯这辈子也不会忘记的，那张嘴是一点口德也不留。
　　“春绯觉得很奇怪么？”馨歪头问，美目一眨一眨，浓密的睫毛呼扇着，站在馨旁边的突然有种想要上前吻一吻馨睫毛的冲动……不过还是被他给忍住了。
　　“非常奇怪。”春绯完全不理解，为什么双子的人气会如此火爆。难道仅仅是因为长相么？话说现在大部分人都被双子游戏给吸引过来了。
　　“呵呵，春绯，其实你是在迷恋我的，对吧？”挑起春绯的小脸蛋，馨凑近，甚至伸出小舌舔了舔春绯的皮肤，这让春绯的身体完全僵直，浑身上下不自然的紧绷着，面色通红，非常无措。
　　“你……馨！”被人给舔了的春绯不断退后着，双手捂住血色的脸颊，内心扑通扑通不断狂跳。
　　天啊！馨居然在这里勾引自己？居然在光的面前勾引自己……要不要人活了！光会宰了她的。
　　硬着头皮抬眼，春绯果然发现了火冒三丈的光在怒瞪着自己，如果眼神可以杀人的话，春绯觉得自己早就被切片了。
　　“馨！你……”
　　“怎么了光。”馨完全没有什么抱歉的表情，非常自然的拍了拍光的肩膀。“偶尔也要玩点新鲜的啊，你不要总管着我，行不行，每天面对与自己同样的一张脸，真是很烦啊。”要做到逼真，所以馨此刻的表情非常轻蔑。
　　“馨！！”光傻眼了，怎么也没想到馨是这样像自己的。那自己该怎么办？（怎么办？装呗。）“你怎么可以……”
　　“诶？我怎么不可以？”馨无比无辜的耸了耸肩，有些不耐烦的轻瞥一眼光“你很烦，很粘人，知不知道？被迫跟你在一起这么多年，我早就厌倦你了！”为了表示自己的怨念，馨还刻意带上了少许愤怒的表情。
　　“馨，你原来，就是这样想我的吗？”光眼眶开始泛红，身体不断后退着。就像是怎么也想不到馨会如此对他，浑身开始颤抖，表情无助又哀伤。
　　馨――光，其实你可以去奥斯卡试试，不走演艺路线，可惜了。
　　光――馨，逼真，要逼真，尽管来打我骂我吧，COME,BABY！
　　馨――变态！
　　内心交流完毕，馨带着厌恶的眼神扫了一眼光，而这样的眼神是对刚刚光BT言语的鄙视，但就恰好被HOST部的其他人尽收眼底，顿时周围人傻了，春绯惊呆了，就连环和镜夜也看到了刚刚馨的眼神，那是毫不掩饰的厌恶……
　　馨厌倦光了？是因为同样的脸么。
　　类似这种猜疑在人群中爆发，没人敢上前劝馨，因为馨的表情真是太冷漠了，那是对光完完全全的失望和厌倦，就连崇和Honey也不敢置信的张大了嘴巴。
　　“崇……这个是小馨吗？”Honey抓住崇的手不放，一时间也分不清楚是装的还是真的。
　　“啊。”崇点头。虽然总觉得哪里有些不对劲，但事实摆在眼前，崇也不得不去面对。
　　“馨，为什么要这样说……”光的眼角已经依稀可以看到点点泪花，看得周围人是心疼万份，恨不得立刻冲上去安慰。不知不觉，大家都跟着双子入戏了。
　　“光，你太莽撞了，没有脑子，每次看到你的表情我都很像嘲笑一番，实在太假了。”嗷嗷嗷，老天原谅我吧，其实光献媚的表情挺萌的，而且光撒娇的模样也超有爱。馨默默祈祷，自己不要因为说假话而被雷给劈了。
　　“我……是这样么？”光失落的垂下手臂，碎发遮住了悲伤四溢的双眼。肩膀不断抖动，真是闻者伤心见者落泪。只不过，此刻‘铁石心肠’的馨早已不为所动了。
　　装吧，可劲的装吧。馨不屑的轻哼着，光这小子居然是个演技派，现在装这么可怜，当初在家‘欺负’自己的时候，那气势可足了！
　　馨想要咬手帕抱怨，为毛乃们都敌视我啊，我才是无辜的嗷，难道光的人气比自己高么？不可原谅啊。
　　“光……”拍了拍光的肩膀，环最先沉不住气，跑出来想要好好‘教育’馨一下。“馨，你怎么可以这样说光？你可以讨厌他，但也不至于说话来伤他吧，他好歹是你哥哥，就算光有时候真是非常缺心眼，那你也不能这样损他的，是吧……”
　　“…………”集体沉默。
　　被殿下‘安慰’着的光石化，馨则是差点笑场了，剩下的人也是纷纷石化，全场顿时变得极其安静。
　　要忍住，不能笑。
　　“啊啦，我说错话了吗？”摸着后脑勺，明显不知道自己说啥了不该说的环问道。
　　“没有，殿下说的非常对呢。”馨顺着须王环的话题开始继续，没想到，这个殿下是意外的配合啊。“光就是个缺心眼，小肚鸡肠，我舔一下春绯都不行？难道我一定要跟你在一起么，哼，我现在对美丽的女孩更感兴趣，对硬梆梆的男人失去兴致了。”
　　“诶？我刚刚是这么说的？”环忘性太大，只是隐约记得，自己好像的确提到了‘缺心眼’这个词。“啊……馨，其实这么多年，你也该习惯了吧？”
　　“习惯？我为什么要习惯！我为什么要为了他束缚自己呢，那样很无趣啊。”
　　“小馨馨，你是真的不要小光了？”Honey跳出了，直接扑到了馨的身上蹭蹭，双手不安分的在馨身上吃豆腐，这要是平时，光肯定炸毛了咆哮Honey，可是此刻……光硬是整出了一副极其悲凉的表情。
　　光――看我演的多到位，我内心其实像掐死Honey啊，有木有！
　　馨――别说了，你就是个BT！
　　“我只是我而已，跟常陆院光无关！”甩了甩自己的头发，馨放下Honey的小身体。“我俩的事，你跟舅舅桑别参与。”其实潜在意思是――你们快来参与吧，搅合吧。
　　“小馨馨……”
　　“馨，这不像你。”镜夜推了推鼻梁上的眼镜，今天的馨让他觉得很陌生，以前的馨虽然毒舌，但也不至于会对光出手。仔细在心底分析了一下，镜夜分析不出个所以然来。
　　唯一的解释就是，双子闹矛盾了。
　　他可不会认为，馨和光会拿彼此的感情开玩笑。（那就真开了。）
　　“镜夜，那是你不了解我。”馨轻哼几声，掩去自己快要露陷的表情。话说演戏的时候，最怕遇到凤镜夜这样的妖孽级人物，还有Honey这种看似天真，实则成精的伪正太。面对这俩人，馨作为一个‘刚出道’的新手，鸭梨还是很大的。
　　“馨！”撕心裂肺的叫喊，光泪水不断滑落。
　　馨――啊啦，你小子手挺快啊。
　　光――眼药水，一个好演员的随身必备之物。
　　一切圈套都挖好了，就等着众人往里面掉~~双子同时在心里比划着YES，初战告捷。
　　
           作者有话要说：话说……我作者收藏终于过千了，内牛，我这算是摆脱了小透明的头衔么？呜呜呜……

谢谢大家支持了，我先去泪奔，别打扰我。

PS：这个文在九月末前会完结，然后接上这个文开的坑是魔卡少女樱同人，CP是木之本桃矢和雪兔（月），嘛，这算是3P么，呵呵呵，现在开始构思，呦西！

PS结束，我继续泪奔去……呜呜呜……       

 游戏结束~

――全套是否是全套，全要看你是否踏入。
　　第一步做的很到位，光和馨都发挥了自己超常的演技，成功把吵架这一段搞逼真了，那么接下来就很好办。
　　第二天，光和馨上学不再坐同一辆车，光就离老远，眼巴巴的看着馨从另一辆常陆院加的私家车上走下来。周围人唏嘘不止，大家本以为双子早就该和好了，没想到事情不仅没有解决，反而愈演愈烈，都到了分开走路的情况？
　　对于双子，管家更喜欢馨一些。不仅仅因为馨是弟弟，更因为馨很会撒娇，小时候身体也不太好，所以更招人疼一些。于是馨党忠实粉丝的管家也对光投以鄙视的眼神，搞得光头皮发麻，他知道管家的‘护馨病’又犯了。
　　馨昂首挺胸的走入校门，不仅是HOST部，就连周围女生都发现了，好像馨的头型变了？虽然还是同样发色，但现在，绝对是能让人一下子就分清楚了是光还是馨。
　　“小馨馨剪头发了？”Honey抱着兔子蹦到馨的身边，他记得，双子的理发师一直都是同一个，而双子每次理发的时候，两人必须是要一个发型，甚至Honey还记得，小光是一定要拉住小馨的手。
　　常陆院家为了寻找可以剪出一样发型的高级设计师也是花了不少心思，主要是光和馨非常倔强的坚持如此，家里也是没有什么反对，所以这个情况就一直持续到了现在……可是……
　　“啊，馨的头发剪短了。”春绯比划着手指说道，虽然她跟双子认识的时间不长，但……总觉得这次问题很严重。
　　“啊。”崇点头，原本面无表情的脸此刻带着点严肃的意味，对双子的状况也是有些担心，抱起Honey，把小豆丁放在了自己的肩膀上。“光邦。”
　　“嗯，我知道，我试试吧。”Honey点头，作为从小一起长大的好友，他决定帮两人缓和关系。而崇不擅长做这个，所以才拜托给Honey来做。
　　就算所有人都认为他们不会再和好，但Honey和崇也不会相信。他们看着双子一步步发展到了一起，看着双子关系越来越亲密。那种浓烈的情感不是说消散就能消散的，而那种无形的羁绊也是一直存在，无法断开。
　　他们始终认为，是馨在闹别扭了。
　　上课的时候――
　　“春绯，我坐在你旁边喽。”打了声招呼，馨靠在春绯身上，开始自顾自的翻看起杂志来。
　　“喂，别这样，馨，光在看你。”用力试着推开馨的身体，可是馨直接靠在了春绯的怀里，怎么也不动弹。
　　“管他做什么，我跟他没有关系。”馨满不在乎的说着。
　　“馨，你真的……”
　　“小春绯，其实你的唇形不错的，如果接吻的话，应该会味道不错……”馨开始挑/逗春绯，挑起对方的下巴就要印上自己的唇。
　　“哇！不要！”看着逐渐放大在自己眼前的脸，春绯尖叫起来，却忘记了推开馨的靠近，最后被愤怒的光一把揪住，快速分开了即将唇瓣相贴的二人。
　　“馨！你怎么可以吻别人。”光很心痛啊，看来回家要关小黑屋家法伺候了，这小子也太不老实了，难道要假戏真做么。
　　“哼~管你什么事，别烦我，快让开。”厌恶的表情发挥得淋漓尽致，馨皱眉，看着惊悚表情的光，直接甩手走出了教室，逃课去也。
　　“馨！”原地的光无助又悲凉，秋风萧瑟，落叶逐渐掩埋了光。
　　“那个，你还好吧。”春绯有点担心光的状态，话说这俩人还真是让人操心，就像小孩子似的。
　　“一点也不好！”绝对的敌视眼神，光怒瞪了一眼春绯后转身也离开了教室，接着春绯也有些担心，跟着跑出了教室……而至始至终，站在讲台上的老师就被当成空气忽视了。
　　老师无奈的摇了摇头，两个是常陆院家的少爷，一个是成绩全校第一，这让她批评哪个好？算了，无视吧。
　　老师继续淡定的讲课中~~
　　中午时分，午餐进行时――
　　“小馨馨，今天你吃几号套餐？”Honey搂住馨的脖子撒娇，在靠近馨耳根的时候突然发现了本不应该存在的痔……咦，小馨这个位置以前有吗？Honey好像没啥印象。
　　“嗯？我吃四号。”馨接住飞扑而来的Honey，拎起这个不安分的小豆丁，把他交给了舅舅桑。“我要去拿食物了，你先去跟崇呆着。”
　　“呜呜呜……小馨馨不要伦家了。”接过崇递来的兔子，Honey含泪撒娇。
　　“Honey……”馨猛地回头，指了指Honey校服上衣的兜兜说道“眼药水瓶露出来了。”
　　“…………”面色一僵的Honey。
　　然后――
　　“55555555……崇，小馨欺负我！”Honey一把丢掉兔子，整个人呢奔到崇怀里去蹭眼泪，崇舅舅的校服变成了最新款的多功能手帕。
　　“午餐有蛋糕。”还是崇了解Honey，此话一出，Honey顿时两眼放光，眼泪不见，完全的雨过天晴。
　　“馨！”光踏入餐厅，一眼就看到了端餐盘入座的馨，顿时非常激动，因为馨坐在了双子每天吃饭的老位置上。“馨终于愿意理我了！”
　　“别误会，这里的位置……”馨比划了一下自己的旁边。“这是给春绯留的，你哪儿凉快上哪儿呆着去。”
　　“馨，你忘了么，春绯从来不在餐厅里吃饭的，平时不都是在教室里吃便当的吗？”光急忙解释，希望馨可以让自己坐在他旁边。
　　可是――“不好意思啊，我今天把她叫来了。”馨向餐厅门口一看，正好春绯抱着便当走了进来，立刻站起身，朝春绯摆手喊道“这里，你总算来了。”
　　“啊？哦……”顶着周围的压力，春绯慢慢走到了馨旁边的座位上。
　　她本来也不想出现，但还是有些担心双子。怎么说也是一个班里的同学，而且春绯不得不承认，在樱兰学院里，自己跟HOST部的人最熟，而那群人，对自己其实还不错，除了爱捉弄人外……
　　“春绯，你不许坐在那里！”光不干了，当他面爬墙啊！
　　“光！”馨忍无可忍的拍桌而起。
　　“是！”立正站好，听从任何吩咐。
　　“闭嘴！”
　　“哦……”
　　蹲在墙角不断画圈圈，光一边抹泪一边咬着手帕，望着在你一口，我一口喂春绯吃饭的馨，顿时泪水不断涌出。
　　“别太伤心了。”须王环拍了拍光的肩膀，镜夜站在一边，两人都有些担心光现在的状态。
　　“我怎么可能不伤心呢！换了镜夜不理你，你难道不伤心吗？”光委屈的红着兔子眼咆哮须王环，难道他要接受现实吗？“我只要馨！”
　　“光，也许就是你这样的性格，馨才会变得如此冷淡。”HOST部的御用军师大人镜夜轻敲手中的本子，分析了半天，就分析出来这么个情况。
　　“哈？我的性格？”光站起来，连眼泪的不擦了，镜夜说的什么意思。“我性格哪里有问题！馨会爱我爱到死！！”
　　“呃……好吧，当我没说。”镜夜无奈的整理好头发，原来光炸毛起来也很激烈，不过总觉得这个口气这么像馨呢？镜夜歪头，看了看正跟春绯你侬我侬的馨，嘛，大概是错觉吧。
　　“节哀吧。”环突然觉得，光性格有向诡异发展的趋势。难得自己今天正常了一把，结果光居然抽了。
　　双子还在闹别扭，其他人是劝也不行，参与也参与不进去，这一整天，馨一直粘着春绯，而光一直在墙角默默的围观，然后用歹毒又怨念的眼神扫射春绯，当看向馨时，小脸又立刻浮起哀怨很心痛。
　　第三音乐教室内――
　　这里正在召开全部代表大会，由部长须王环发言，副部长做记录。
　　“照这种情况继续下去的话，兄弟爱的设定作为卖点也要停止了，话说他们两个，还真是断得干脆啊，馨也太狠心了。”须王环突然发现，除了女人，男人也是非常善变的。
　　“指名率也会降低的。”镜夜觉得，最近双子的形象在女生圈子里大打折扣。
　　“没有，我反而觉得，他们的人气变高了。”尽管不想承认，但须王环还是发现，最近所有人讨论的话题，都围绕在了光和馨的身上。
　　“真的？”握笔的手一顿，镜夜居然满意的点了点头。“那就一直这样吵下去好了，春绯你也不要觉得愧疚，这事跟你没关系的。”
　　“我完全没有愧疚，就是……觉得压力好大。”光的眼神太过犀利了，那种眼神，似乎只有在馨的身上出现过。唔，怎么回事。
　　“不过，小光和小馨吵架，还是第一次吧？”Honey说出来问题的重点。
　　第一次啊！
　　“啊，的确是。”崇点头，双子从小的确没吵过架，一直都是光呵护着馨，除了那次……但那次是冷战，也不是吵架。
　　“这样吗？”春绯一愣，原来首次吵架吗？
　　“嗯，我跟崇从小看着他们长大，起初的时候，我们还在一个幼稚园呆过，可是他们总是自己玩，从来不加入任何一个圈子。”Honey回忆着，那时候双子跟他还不认识。“后来，两人到了我们家去学武，两人对我跟崇也是保持了一定距离，而他们两个之间，真的是很难插入啊。”
　　Honey还记得第一次见到双子时的眼神，那是拒绝外界一切的，除了他们自己……
　　“光很宠馨。”崇说道，但是现在，似乎把馨给宠坏了。
　　“是啊，我是国中时期认识他们的，那时候，除了他们彼此，其他人根本无法靠近他们……但他们两个却相处的很开心，很幸福的感觉。”须王环也回忆着以往，那个时候双子一起刁难自己，再到双子一同接受了自己。
　　“吵架无所谓，问题是能否和好如初。”凤镜夜揉了揉眉心，算账算的有些头疼，因为双子的事情，今天HOST部可是停业一天呢。
　　“诶，对了，这个是刚刚馨塞给我的。”春绯指了指手中的信封。“要看看么。”
　　“难道是告白信？”
　　“情书？”
　　“呃……里面只写着，猜猜谁是光，谁是馨，猜错了有惩罚。”春绯抹了一把冷汗，还情书？那样光真的会宰了自己。
　　“还玩这个游戏？惩罚？”须王环拿着信纸，不知道该作何反应。“都吵架了还玩，话说谁是光谁是馨，不是一目了然的吗？头发短的是馨，头发长的是……啊！！”
　　话音未落，顿时从天棚中伸出不少的喷头，对着底下喷洒出来大量的强力胶水，把众人浑身都黏住，衣服上、头发上全是，每个人都被困在了原地，被胶水粘住无法动弹了。
　　“这是什么东西啊！！”
　　“呜呜，崇，我动不了啦！”
　　“我的账本。”
　　“啊！”春绯发现了站在门边的光和馨，双子居然是抱在一起的，亲密无间？“你们不是……”
　　“啊啦，没一人猜对，全部要受到惩罚哦。”头发稍短的抱住头发稍长的，光嘴角带笑，怀里抱着懒洋洋的馨。
　　“话说，是我们演技太过纯熟了？”
　　“也许是吧。”
　　“那么这次……计划成功！”
　　互相击掌，晚上庆祝一下，这一天骗过了所有人哦。
　　小剧场――
　　馨揪住光的耳朵：光，你今天居然差点吻了春绯？
　　光：一切都是为了演艺的需要，馨，我只爱你一个的！
　　馨：然后还喂春绯吃饭？
　　光：那是剧本需要啊！不是我本意。
　　馨：那好吧，按照剧本和你伟大演艺事业的发展，晚上应该你去睡沙发的
　　光：…………（我真错了）
　　
           作者有话要说：明晚不更，然后后天开始，白天更新，这样大家就不用熬夜等文了。

这样行吧？嘻嘻~

游戏成功了，下一步开始撮合殿下和腹黑男，馨是红娘哦~

PS：忍吐，看了一集樱兰真人版……然后

我想shi!

苍天啊，救救我吧！！       

 当耽美遭遇百合

――耽美和百合，BL和GL两两相遇，这个世界还能再腐一点么。
　　“！！！”春绯五雷轰顶，假的？双子全是装的？而且一直跟自己亲近的那个是……光？？
　　ORZ，这个世界，还能再疯狂点么，这帮人还能再无聊点么！！！
　　春绯疯狂挠头发，随时有要爆发的趋势，而须王环也是不断抓脸，正想要蹲墙角去画圈圈，结果发现自己还在被胶水固定，完全动弹不得。
　　“5555555一群坏蛋，欺骗我感情！镜夜，呜呜呜呜！”这回好了，胶水直接黏住了凤镜夜和须王环，现在想要分开都没办法，两人是完全贴在一起的，甚至凤镜夜鼻尖的热气都喷在了殿下的脖子上。
　　“乖，别哭。”手被黏住无法动弹，唯一能动的就是脑袋，那么……镜夜嘴角浮起笑容，对准须王环的唇角就是一吻。
　　“！！！”脸迅速涨红的须王环想要逃走，可是因为被胶水困住，现在完全无法实现这一目的。
　　面对须王环的红脸，镜夜突然觉得赏心悦目，很好，这样的环真可爱。反正对方也无法跑，索性凑近直接含住对方唇瓣，脸脸相对，须王环瞪大双眼，凤镜夜眯起眼睛。彼此的感受到对方的呼吸频率，随着殿下脸色的不断变化，镜夜闭起双眼，不去管外界的一切，完全撬开对方嘴唇，加深了这个原本浅浅的吻。
　　已经被双子给算计了，那么……现在还有什么好害羞的？
　　感受到了对方口腔的温度和舌尖的搅动，须王环无法再继续被动，也算是破罐破摔的闭上双眼，唇舌随着凤镜夜而舞动起来，两人忘我了，无视了一干人等，就在这满是胶水的地带上演起激情热吻。
　　“呜呜呜，我也要吻，我也要安慰，小光和小心联合起来忽悠我们，我要咬人！我要吃人！”Honey也动不了，垂着小耳朵，无精打采的叫喊着。为毛被算计了，这俩小子太坏了……他一直就有些奇怪，现在看来，完全都是算计好的。“我恨小光光，我恨小馨馨！”
　　“光邦，冷静。”崇安慰起了哀怨不已的某Honey豆丁，他倒是没什么大反应。其实现在知道了是骗局也好，不然他还真是担心双子关系会变坏……总结来说，舅舅桑是个好人啊。
　　“呵呵，光，我们好像意外的干了件好事~~”
　　“啊，是呢。”
　　这个意外当然是指殿下和镜夜了，这俩孩子已经完全沉醉在彼此的吻中无法自拔了，看样子，就算真正在一起也只是时间上的问题了。
　　不过这个‘意外’，真的是意外么？当然只有光和馨自己心底了。
　　双子恢复了关系（外界看来），不仅恢复了，反而关系更加亲密了？HOST部开始正常营业，许多女生都发现，光SAMA更喜欢粘着馨SAMA了，而馨SAMA也不会再排斥光SAMA的接近。这个场面还真是……太萌了。
　　春绯：一群神经病。
　　于是，这一天的下午――
　　“今天下午没课？”春绯歪头，她发现双子已经开始收拾书包，这是要放学？社团活动也没了？
　　“嗯？你不知道么，最近几天是文化部的发表会，是要邀请其他学校的戏剧部和合唱部等一起举行的。”馨像看怪物一样看着春绯，这货难道学习学傻了么。
　　“这是每年的重头戏啊，穷鬼春绯。”光不怀好意的笑着，春绯立刻想到了自己身上背负的巨大债务。
　　她的确是穷鬼。
　　“对了春绯，殿下让你去买点速溶咖啡。”馨突然想起来，因为莲华没喝过，所以最近在吵着要喝。“多买几罐吧。”
　　“啊？哦。”小打杂妹点头，乖乖准备去便利店买平民咖啡。
　　“馨，别那么深情的看着春绯，我会吃醋的。”
　　“光！我哪有，你冤枉我。”
　　春绯满头黑线的，从教室中默默退出，可一出门，就被两个班级里的女同学给堵墙角了。
　　“呃……”正在怀疑对方目的的春绯，难道是想要打自己一顿？可看这个架势又不太像啊。
　　“春绯君，你辛苦了。”一个女生居然对着春绯鞠了一躬。
　　“啊？啊。”春绯摸着后脑勺，谁能告诉她，发声明了什么，对方怎么就突然行大礼？
　　“馨君和光君看起来快乐多了，这里面有春绯君一部分功劳在里面。”
　　“是的，多亏了春绯君。”
　　“快乐多了？”春绯抬起头看着两人，也许外界看来，班里只有自己跟双子走得最近了，也许大家都觉得只有自己才能跟双子亲近……嘛，不过事实的确是这样，虽然双子总是爱捉弄自己，但关系还算不错，两人也都很照顾自己，就是嘴巴毒了点。
　　“是这样的，我们是从初中部就跟他们一个班，可是他们……”
　　“可是他们从来就没有跟班里的任何人亲近过，感觉也是无法靠近的，他们的世界仿佛只有他们彼此，虽然也很萌，但那种被排除在外的滋味并不好受，感觉我们……就像是两个不同世界的人。”女生捂着胸口回忆道，她初中开始就非常喜欢双子，觉得他们之间的感情是无敌的，所以这次大的吵架把她们都急坏了。
　　她们也担心，双子真的无法和好如初。
　　“光君和馨君那个时候好像不喜欢学校似的，有时候下午都不在教室里上课，很多同学也想要关心，可最后……”最后基本上都被双子的毒舌给奚落跑了。
　　“可现在，大概是成立了HOST部的关系，他们渐渐变得健谈了，对待周围的人也和善了起来。”女孩双手捧住脸颊，这样的结果是做好的。她们喜欢双子，所以希望双子能够真的获得幸福。
　　每天都开心是非常重要的，双子现在很开心，这样很好。
　　“是么。”春绯点头。
　　原来馨和光，以前并不开朗。原来……
　　就这样怀着混乱的思绪，春绯买回了速溶咖啡。话说这次真的买了很多，也不知道莲华为什么要喝这种便宜的咖啡，有钱人的话，不都应该是喝高级的咖啡豆吗？（大姐，咖啡豆要磨的。）
　　某人明显在走神，根本没注意脚底下的香蕉皮，然后，杯具将要发生。
　　“啊！天啊，哪里来的香蕉皮……”喊完这一句，春绯直接朝后倒去。
　　一个快速的身影接住了某只要摔倒的天然生物，春绯得救了，然后……她抬眼，这个身高应该有175以上了，可看对方的校服，ORZ，貌似是女的？
　　“要是这么可爱的脸受伤就不好了，可爱的小姐。”
　　“！！！”被发现性别了。
　　第一反应，要不要封口？第二反应，要不要灭口。第三反应，我要还债啊！
　　我的天啊，这是个什么人，长得比男生高，穿着裙子，短发，一身的爷们气质居然还有胸部？春绯在人生的思考道路上迷失了……
　　与此同时的第三音乐教室大门被推开――
　　“いらっしゃいませ！”玫瑰花的芬芳伴随着花瓣飞舞在空中，今日的HOST部风格是‘拯救世界的王子’。（馨插一句：大家也可以当作是毁灭世界的王子来看。）所有人都穿着华丽又厚重的王子装，身披盔甲，头戴钢帽，手上动作一致，举起一把泛着寒光的长剑。
　　造型的确是挺有气势，须王环看向来人，校服不是这里的，这么说，对方是“外校的同学么，欢迎光临HOST部。”
　　噙着优雅的笑容，难得部长气场十足的须王环跟对方打招呼，凤镜夜轻笑，好像经过那次深吻后，环变正常了不少，抽风频率明显下降。
　　“即使是世界马上就要灭亡了，从今天开始，我也要拼上性命保护你们，我的公主！”竖起长剑，须王环在空中转圈挥舞起来。
　　“呃……”凤镜夜嘴角不断抽搐，头顶大团黑线。还真是给面子，刚说完对方正常，结果这么一会儿又抽风了。
　　可是看对方的表情并不太好，一个女生满不在乎的掐腰，抚了抚头发，略带不屑的说着“拼上性命？还真是够假的。你以为你这样女孩子就会高兴么？”
　　“什么？”须王环停下动作，不解的看向两人，一个女生稍微高一些，长发妩媚，另一个女生稍微矮一些，瘦一些，头发短短，看起来俏皮可爱。不是绝色，但也是上等之姿。
　　不过对方的话里，怎么全是火药味？
　　“没办法啊，铃兰结界。”短发的女孩开口了，HOST部鸦雀无声，这个……铃兰姐姐？名字好像有点恶俗。“男的都是以自己名誉为第一的下等生物，巧妙的应变着那种自己无法保护的窝囊劲，却还想以恩人自居。”女孩耸了耸肩“还真是没办法啊。”
　　“哈？”第一次被人这样说，须王环没有生气，倒是觉得十分新鲜。再看其他人，都是默默看戏，一副感兴趣的表情十足，没人愿意站出来帮忙应对。
　　话说一看对方的架势就知道，这是来踢馆子的吧？那么找茬神马的，不都是应该由部长来解决么――BY众人的想法
　　“是呢，雏菊真聪明。”长发妩媚女点头赞同，周围再次无声，雏菊……这个名字还不如铃兰呢。
　　“呵呵，你们说的太严厉了。”须王环也不傻，他可不想对女孩子冷脸，也不想让部里那帮‘白眼狼’白白看戏。最近学聪明了，须王环开始认真考虑起自己对凤镜夜的感情，所以人也变得理智多了。“可是，你们像听怎样的话呢。”
　　HOST部就是为了哄女孩开心的，这是他们的宗旨，在营业期间呵护每一位公主……但如果要再进一步要求，他们可是绝对不会答应的。他们也是有自己的限度，超了那个度，他们不会放任。
　　“应该说……我是绝对不会让恋人孤独一人的。”声音是从两名女孩身后传出的，只见一个身高马大的爷们，居然穿着女生校服，怀里还搂着春绯？胸前那个超大蝴蝶结看起来真亮。
　　HOST部一堆人开始大眼瞪小眼，这是什么情况，春绯被对方给绑架了？然后带人上门要赎金……还是说，春绯卖身给了对方还债？
　　不理会对面一群人的不在状态，女装伪爷们开始自顾自的演绎起当代歌剧，而那俩女孩，一看自家老大来了，立刻开始积极配合，配唱着。
　　“一起战斗，一直走到最后。”伪男把春绯的手牵起，深情款款，甚至比须王环都能装。“我发誓，就算耗尽我的生命也永远不离开你的身边。”
　　说完还在对方被雷的眼神中轻吻春绯手背，很好，这次连春绯都被雷了。
　　不过这货好像――比环还傻缺。（环：喂，你们不可以这样说我。众人，抽飞。）
　　“这个制服的话。”镜夜推了推眼镜，因为盔甲有些重，手动起来还真是不方便。“你们是，圣罗贝利亚学院的学生吧？”
　　“呵呵，的确是呢。”伪男嘴角一笑，另两个附和，然后三人同时把校服裙子掀起，咳咳，注意，全场没人闭眼，因为都没把这三人当女的。然后……就见三只新鲜出炉的火鸡出现。
　　“罗贝利亚……”低音。
　　“罗贝利亚……”中音。
　　“罗贝利亚……”高音。
　　“我是……圣罗贝利亚女子学院，高等部二年，天草红绪，人送绰号红蔷薇。”
　　“罗贝利亚……”合音。
　　“同样也是二年级，我是舞原千鹤，人送代号铃兰君子。”
　　“罗贝利亚……”再合音。
　　“同校一年级，我是未来的新星，十路雏子，人称雏菊之君。”
　　“罗贝利亚……”这还有完没完了？
　　“我们就是传说中，圣罗贝利亚女子学院，百合合会，世人称之为DUAK部。”
　　三只火鸡开屏了，后面还出现了各种灯光点缀，HOST部众人真是被彻底震撼到了，这个令人‘吃惊’的社团介绍，这个令人无法理解的火鸡打扮……他们突然觉得，身为同样类型社团，鸭梨好大啊。
　　HOST部――DUAK部。
　　男公关部――百合部。
　　BL――GL
　　这算是，找到了志同道合的组织么。
　　可是――馨抚额，他可以闭眼么，对方的火鸡羽毛简直太晃眼睛了，为什么是超级烟熏浓妆呢，你难道化个淡妆能死么，能死么！刚刚素颜不是挺好看的，为什么突然就变成浓妆艳抹了？他已经开始怀疑，这套坑爹的国外歌剧试火鸡裙子是怎样穿到短袖校服内的？这些人还真是――神奇啊。
　　天下之大，还真是无奇不有，馨已经忍不住要毒舌了，可又怕因为他的介入而让剧情‘跑偏’，于是握住光的手，忍着不说话！晚上咬光寻求安慰好了。
　　春绯冷汗直流，百合部，这个貌似比男公关部更加危险吧！HOST部里最多都是男男恋，彼此暧昧，接待女生……可DUAK部却是不折不扣的百合组织，不仅接待女生，还可以跟女生搞百合啊！
　　天啊，太危险了，原来刚刚那个爷们真是女的，她被摸了，还被亲了！ORZ，天啊，在这个坑爹的世界，难道找一个正常恋爱的人就这么难吗？不是BL就是GL……苍天啊，来对BG的吧。
　　“打扮好奇怪啊。”小Honey抱住崇的大腿不放，对方的造型的确把他给‘震撼’了。以后还是劝自家小弟也找个‘男朋友’吧，要是世界上都是这类的疯女子，那还不如找个男的搞BL呢。
　　Honey已经暗暗下定决心要掰弯自家小弟，而小弟童鞋的杯具日子也即将到来。
　　“不可以歧视DUAK部哦。”莲华从地底下坐着升降椅钻了出来，天知道她是怎么把地面刨开的。
　　“莲华？”
　　“呵呵，春绯酱，谢谢你帮忙买的速溶咖啡哦~~”莲华对春绯微笑“圣罗贝利亚女子学院那是女生们的天堂哦，DUAK部也是一个以女生至上宗旨而设计的女子集会，创建历史三十年，比HOST部的历史要久远很多。”
　　“这又不是古董，没什么意义的吧？”环摸着脑袋不解。“现在建立虽然才一年多，但我觉得HOST部也挺好啊。”
　　“莲华倒是知道得很详细。”实在忍无可忍，镜夜终于把盔甲给脱了。什么部来砸场子踢馆都好，现在他的任务是把昨天的账目核对了。
　　“呵呵，我要去冲泡速溶咖啡了。”莲华没讲完就抱着罐子跑了，看来她对那个平民饮品还真不是一般感兴趣。
　　“哦？再见。”HOST部集体挥爪，对这个自称部里经理的女孩子，他们还是挺喜欢的。
　　已经以超人般速度换回女生校服的三人再次不安分起来。
　　“少女之美，那是不输给表面美和权利肉/欲的纯洁精神。”眨眼睛，校服又被她自己给扒了，换上的不再是火鸡装，这次是仙女装。这不过这个仙女装……好像质量差了点。（在双子眼里，不是常陆院家牌子的都叫质量差。）
　　“这人是啥造型，杨贵妃版的嫦娥奔月？”馨实在忍无可忍了。“看看那个头发，还有发饰，你到底是在哪个地摊上买来的？”
　　“因为是女人，明明是个女人，我已经受够了男人强制的女性蔑视。”短发俏皮可爱女也转换成了小恶魔蝙蝠装，可这个形象……
　　“你到底是女巫还是恶魔？为毛还拿着六道骸的叉子？你穿越了么。”馨头疼，倒在光怀里不愿起来。“你见过恶魔的翅膀是长在人脑袋上的吗？”
　　“我们的骄傲――那就是因为同性同志从灵魂而发的对等关系，也可以视为恋爱关系。”对方定力太好了，面对馨的讽刺也仅仅是眉毛抽了抽，继续自顾自说着。
　　“我靠！这货从哪里换上的浴服？还有她手里的红酒杯，哪里出现的？为毛还要贴个胡子装爷们，你到底是男的女的？”馨炸毛了，他曾经看动画片的时候也没觉得如何，可现在看现场版……还真是令人销/魂无比。
　　“馨，你傲娇了，别对外星生物爆粗口，要保持地球人的良好形象。”光这算是火上浇油咩？
　　凤镜夜算着账，Honey吃蛋糕，崇舅舅伺候着，环蹲在墙角COS思想者，双子也开始打游戏机，完全无视了对面的三个疯子。
　　春绯捂胸，躲得远远的。无论是百合还是耽美……口胡，她要的是BG！
　　
           作者有话要说：本想白天就更新的，然后这两天NC了，跑去看那个真人版的樱兰……

接着我就吐血阵亡了，丫的，本想去找点写文灵感，结果差点看卡文了啊。

先不谈论演员问题，关键是那个剧情啊，还有演技啊……

为毛我觉得最萌的是猫泽！那个凤镜夜……很好！！我亲爱的Honey，被演成弱智了啊！！

吐血倒地中……我真是不该手贱点开看，我……我泪奔去       

 杠上后？JQ……

――当百合与耽美杠上了，会发生怎样的事情呢？
　　“你们到底是来做什么的？”馨鼓着包子脸，一副如临大敌的表情取悦了对方。对方很显然是来找茬的，但HOST部的人却不知道，为什么对方要来挑刺呢？
　　“呵呵，也没什么，我们只不过是像在戏剧发表会的同时……”
　　“顺道来这个臭名远扬的樱兰男公关部看一下而已。”
　　HOST部此时已经全部脱掉了那令人无语又沉重的盔甲，Honey竖起可爱的小指头，歪头问崇“崇，我们很臭名远扬吗？”
　　这个词倒是新鲜，第一次有人这样形容HOST部，说不生气……那是假的。Honey垂下眼帘，好像有点火大。
　　“啊？啊。”崇面无表情的正在摘钢盔，听到Honey的问话也是一愣，心想，大概Honey小脾气又上来了，祈祷对方能平安走出HOST部大门吧。
　　“居然连这么可爱的少女也卷进来了。”那个什么红蔷薇还是红墙的挑起春绯下巴，一副惋惜的模样把春绯吓得直哆嗦。这就是所谓女人的直觉吧，在看到春绯第一眼的时候，她就知道了春绯的真实性别。
　　虽然不知道春绯为何要女扮男装‘接客’，但这种强迫性的行为实在是……太可耻了。
　　越想越生气，作为百合合会的老大，假爷们握拳开始对一干不在状态的HOST部咆哮“我不管你们部长到底是混血还是混种的，用华丽的外表四处散播虚伪的爱，玩弄少女单纯的心，这完全是对女性的蔑视。”
　　“是么。”凤镜夜推眼镜，很显然对某人那句讽刺环的‘无心话语’给惹恼了，不过表面却笑得极其斯文，低血压大魔王不只是早晨才有起床气的，眼睛腹黑男随时都有可能爆发出来。
　　“就是这样的！以部活动为名，从而达到私立私欲还真是岂有此理呢。”说得一脸正义凌然，就好象HOST部全是害虫一样，镜夜轻笑，反问道。
　　“那这么说，DUKA部是完全免费性营业的？或者说是全民开放的么。”镜夜一下戳到了点子上，对方立刻面色扭曲。
　　“哼，那也是大家都自愿加入我们DUKA部才对，我们的宗旨是……”
　　“先别说什么宗旨不宗旨的，我们HOST部可是全民开放，完全免费，不歧视任何女性，也没有排斥什么男性，这么相比的话，DUKA部倒是显得有些狭隘了。”眼镜片反光，镜夜知道环现在心里不好受，虽说这人平时看似心挺大的，但其实也会在意别人对他自己的看法……尤其刚刚这个人的话，已经暗暗伤到了须王环。
　　环是不允许任何人轻视的。
　　与只对部分女性开放的DUKA部不同，HOST部是真正对所有人开放，到这里，无论你有钱没钱，是男是女，只要你是作为HOST部的客人来到这里的，那么他们就将竭诚为你服务，完全不排斥任何穷人或者家庭条件一般的人。
　　这也就是为什么HOST部在遇到春绯的时候没有赶出去对方，而是留下调侃调侃，直到她打碎了花瓶。如果是DUKA部的话，估计这样的人连进都不会让进入的。
　　HOST部的经费来源都是一些部员周边的贩卖、高级餐点茶点的提供，而像一些普通的点心都是不收费的，免费供应。这么一比较，DUKA部就显得跟HOST部差远了。
　　“唔？DUKA部的话，请问女女要怎样做呢？”可爱的小豆丁Honey扑到红蔷薇爷们的腿边，闪着无辜又纯洁的大眼睛询问着“大哥哥，啊呸呸呸，错了，大姐姐啊，请问女女在一起的话，会不会影响女孩子的正常发育呢？”
　　“你……”对方明显面色铁青。
　　男男在一起至少对方都是带把的，怎么说XXOO起来还有个方法。女女的话，咳咳……貌似要借助外力？而且男男在一起虽然很‘特别’但至少没有女女在一起报复社会啊。男的他们至少彼此拥有对方，不再祸害其他女的，可女女就要两个人都无法生育了……
　　“大姐姐，大姐姐，请问……”Honey笑的灿烂又纯良，拽了拽对方的裙摆问道“请问你们三个是3P吗？”
　　“！！！”气得七窍生烟的某假爷们。
　　另两个却像是被戳中了心思一般，少女怀春的表情明显。
　　崇抚额，Honey果然生气了，而且还是非常生气的。馨唇角勾起一抹微笑，双手与光紧紧握在一起，开口添油加醋道“放心，大胆的承认吧，我们绝对不歧视你们！”
　　“就是说。”把馨揽在怀中，光对着馨唇角一吻“说真的，我们还很羡慕3P呢，要不然，馨，我们也去找个人加入好了，你看殿下如何……”
　　“光，果然只有你最懂我，我们就找殿下加入好了，殿下是总受。”馨偷笑，这算不算再次惹镜夜发飙呢，话说镜夜其实也气得不轻吧。
　　“喂！你们两个不要扯上我啊！”已经被镜夜那小眼神瞪得头皮发麻，须王环浑身僵硬着对馨和光咆哮。为毛这些人都要来调侃自己啊，他是无辜的！
　　“呵呵。”镜夜很生气，后果很严重。“没有否认么。”环居然没有否认和拒绝呢，真让人生气啊，好像冷静不了呢。
　　“镜夜镜夜，我没有，我不跟他们瞎胡闹，我只要你一个而已，光和馨不是在……啊！”顺嘴说了一半，突然把自己内心的大实话说出来却不知，须王环大叫一声，脸变得越来越红。“那个，我不是……不是那个……啊！！”
　　无地自容了，他到底在说什么啊。
　　“真的么？”完全忘记了被对方挑起的怒火，凤镜夜此刻剩下的只有满满的幸福的感和满足感。环他说……要我一个。
　　“嗯？什么真的假的。”须王环不敢看凤镜夜的眼睛，眼神四处乱飘，最后决定干脆装病好了。“啊啦，今天身体不舒服啊！！我还是睡下好了。”说完转身拉出来一个大床，衣服都不脱，直接躺了上去。
　　“是么，那我也跟你一起睡好了。”随手放下账本，也不管什么账务核对，赚钱什么的，都去shi吧。现在是要让环把心意全部说出来，趁他还在迷糊的时候……
　　――最好能让他签了永久卖身契。
　　镜夜算盘打得十足，直接跟着环钻进了被窝里，两人拱来拱去，扭扭捏捏的抱在一起，也不知道在说什么。
　　很好，这一对完全忽视了对方什么百合会的，然后馨和光还在互相调/情，完全没有想要理会的想法。只有Honey还在不听戳中对方的软肋，把她们折磨得不轻。崇看戏，忠实的充当着大家的电线杆子。
　　“哼，你们想要这个人，就来接受DUKA部的挑战吧！”实在被气得不行，假爷们带着两朵‘小花’绑架了春绯后逃窜。
　　“天啊，放开我！我是无辜的无辜的……”无辜无限回放，春绯想要去shi。
　　Honey傻眼了，这算是怎么回事，掐不过就跑么，还绑架了人质“啊勒，居然绑架走了小春绯，话说她本来就是负债之身，为HOST部做出点贡献也是应该的。”
　　Honey没心没肺，完全没有打算去救人质。反正对方也是个正牌学校的大社团，怎么也不可能亏待春绯不是？说不定还能给小春绯找个‘女伴’呢。
　　很好，心的确是挺大的。崇默默的抱起Honey，把小兔子塞给对方。
　　“哦？是么。”馨被光吻得面色潮红，嘴唇上泛着暧昧的晶莹银丝，白皙的脖子被印上了无数红点，衣衫半褪，这俩完全不避讳任何人，差点就压倒来真格的。反正又不是别人，大家都是熟人的说。
　　“别管春绯了，她又不是找不到回家的路。”光继续用嘴啃食馨销/魂的身体，把馨那仅存的一点理智给彻底弄没了，两人开始上演激情大戏，其实崇和镜夜的床应该给他俩用才对。
　　然后……光抱着馨飞快的冲进里屋，大声关上门，上锁，里面才是现场版的激情大戏。
　　不解扣子，直接粗暴的扯开馨的上衣，褪下裤子，光直接舔着自己手指，湿润后插入到馨的蜜/穴。
　　“馨，我要进来了。”
　　“光，春绯……”馨咬着嘴唇，不过这时候根本无法阻止光的下一步动作，箭在弦上不得不发。
　　“别提她了，让她去搞百合吧……呼呼，真舒服，馨，把屁股抬高了。”光一脸满足，学校里XXOO最有感觉了。
　　“混蛋！唔……够高了！”馨恶狠狠的咬牙，这小子猴急猴急的，一点都不稳重。“我靠，快动啊，你丫的倒是消停了，老子还没享受呢。”
　　“是是，馨少爷稍等。”
　　“唔……快点……”
　　很好，这俩也把春绯给忘干净了。
　　就剩下还在床上躺着的一对，镜夜和环，话说这俩人还在扭扭捏捏的说悄悄话，时不时环就脸红，然后张牙舞爪的鬼吼鬼叫。
　　“天啊，春绯被人给抓了？妈妈，女儿！我们的女儿被抓了啊……我们要跟敌人做斗争，把我们善良的女儿营救回来！！”这边终于有一个想起可怜的春绯酱了，环说得义愤填膺。
　　“好啊，孩子她爸，我们一起去？嗯？”镜夜挑起须王环的一根碎发，从发根顺到发尾，放到鼻尖，感受着对方秀发的馨香，镜夜凑近须王环的耳边，轻轻说道“她爸，你说我们有床，是不是比馨和光更方便一些呢。”
　　说完，大手不安分的向须王环肌肤袭去。
　　“啊！！什么啊，我们当务之急是先救出女儿再说！”须王环脸红成紫色茄子状，左躲右躲的逃避着凤镜夜的突击。“她还没还债呢，镜夜不是最在乎钱了。”小声嘀咕着，须王环的语气是他自己都没有察觉滴酸啊。
　　酸啊，酸透了，镜夜喜欢账务，喜欢钱，喜欢算账……那么他呢。
　　“你在吃醋么，亲爱的环。”镜夜心里狂喜，这个白痴会吃醋了？
　　“谁！谁会吃那种东西！！”环大眼睛里闪着倔强，委屈的嘟起嘴。
　　“我喜欢算账是因为……这是你的社团，这是你的心血……”凤镜夜慢慢的，柔声细语的安慰着环。“所以，我作为孩子的妈妈，应该把爸爸的心血维持下去不是？”
　　钱能有环重要？怎么可能。凤镜夜最在乎的，只有须王环。因为在乎须王环，所以在乎HOST部。所以才想要办好，想要不停帮环这个单细胞生物算计着。
　　“镜夜！！”眼泪汪汪的，须王环感动到了心坎里。原来镜夜都是为了他，为了自己啊！小狗一般湿漉漉的眼神看着镜夜，讨好似的主动抱住对方。
　　这一刻，他真的有种天荒地老的感觉。
　　镜夜，我不去救春绯了，我们……我们……我们滚床单吧！！
　　“镜夜，我们我们……我们，那个……”
　　“哦？环想说什么呢？”
　　然后这对你侬我侬的，完全把春绯的事情给忘脑后了，环也彻底忘记了要‘营救女儿’的想法，完全沉醉在了腹黑男的温柔中。然后腹黑男就开始算计该怎样把美人也吃掉。
　　不然也试试学校？还是去情人旅馆呢，最好是有情调点的地方，这样可以给环美好的第一次留个好回忆。
　　“环，今晚跟我回家吧。”
　　“呜呜呜呜呜……”开始内牛了，居然要跟镜夜回家了啊，好激动啊，有木有！要见家长了。
　　“崇，我们也回家去滚床单吧！！”Honey身心荡漾，这两对都太激情了，难道是故意刺激人么。
　　“啊？”崇傻了，光邦这是怎么了？
　　“崇，快走，滚床单去。”小豆丁拉走了舅舅桑，这回好，彻底没人记得春绯了。
　　春绯：救命啊……我要回家！
　　
           作者有话要说：我出门吃饭了，大家中秋快乐，明天应该能更新的，嘻嘻。

亲亲~~明天大家终于想起春绯，然后穿女装混入对方学校。

好吧，虽然剧情被改了，但很有爱哦o(RvQ)o~

感谢lishan123789的地雷，谢谢，么么么~~       

 HOST部，万岁~~

――春绯，跟我们回家。
　　光和馨真枪实弹的XXOO完，Honey和崇也从其他地方返回了，这边镜夜开始盘算着如何晚上把环给骗上床……总之，各自手里的事情都解决得差不多了，现在他们才想起了那个苦逼被绑架的人质――春绯。
　　“啊啦，我们把小春春给忘记了。”Honey懒懒的，身上带着少许情/欲过后的味道。馨和光偷笑，难道是他们两个把Honey给刺激了？
　　“啊。”崇脸上噙着浅笑，宠溺的摸着Honey的头发。“身体有不舒服吗。”
　　“没有。”崇一直都很温柔，Honey甜甜一笑，顿时把舅舅迷得不能自已。馨黑线，没想到舅舅恋童的潜质如此之高啊。
　　“呵呵，欠债的跑了么？”镜夜心里的小计算器已经开始盘算着要如何折磨春绯，居然让环为她操心，还要全体去圣罗贝利亚学院去带回她……这批账，先记下。
　　“妈妈，我们一起去救女儿吧？”貌似现在才想起来，话说你们的女儿还真够悲催。
　　“好啊，爸爸桑~~”镜夜乐得须王环的主动提出，妈妈爸爸的，其实女儿偶尔丢弃一下也不错。
　　“馨，我们也要去么？”光叹了一口气，他还想再来一次，可是馨在学校里总是很害羞，直接一脚把他踢出来了。“馨，刚刚你很用力。”
　　“废话，难道还能不去？小打杂的没了，以后谁端盘子沏茶啊，真是的，春绯好歹也是我们看着长大的……”
　　“咳咳咳……”周围一阵可疑的咳嗽声响起，馨老脸一红，貌似说错话了。
　　“那个啥，春绯好歹也是我们部里的一份子。”这回没说错，馨抬起头，对着众人开始数落道“你说说你们，总欺负春绯，现在还磨蹭什么呢，快点杀去圣罗贝利亚啊！！”
　　“…………”众人沉默，貌似欺负春绯最严重的，就是你吧。
　　“好了好了，馨别说了，我们这就去。”直接用嘴捂住馨的小嘴，光是真怕了这小祖宗。“殿下，有什么计划吗？”
　　“嗯？当然了！”一听到‘计划’二字，须王环立刻开始抽风的般的掐腰狂笑“哇咔咔咔，本殿下计划是无敌的，大家快点来膜拜我吧？”
　　“呃……那具体是什么计划呢？”众人虚心询问着，看环这个样子，是胸有成竹啊。
　　“呃，那个具体的嘛~~”须王环有些冷汗的拽了拽身边的妈妈桑，他哪里有什么计划，刚刚纯粹是应景而言。“镜夜……计划，由……对，就由你来替本殿下宣布吧，王妃。”
　　“遵命，我的殿下。”唇间偷来一吻，凤镜夜抽出小扇子，‘唰’的一下扇开。“首先，敌方的区域是圣罗贝利亚女子学院，也就是说，我们穿这身是绝对不能混进学校的，那个学校没有一个男性。”
　　那是纯贵族女校，里面从看门的保安到各个领域的教师，全部都是由女性组成的。馨和光黑线，那岂不是女子大本营了，连老师都没有男的。
　　“那，我们就要穿女装吗？”Honey倒是觉得挺新奇，女装什么的，他不排斥。不过，Honey有些僵直的看着身边滴舅舅桑，如果崇穿上女装，会是什么个样子？（请自动脑补）
　　“嗯，没有错，我们不仅要穿女装，还要穿最华丽的女装，逮最昂贵的假发，最美艳的妆容……一同踏入了……圣罗贝利亚的教堂内。”须王环又来精神了，开始无限YY起HOST部伟大的行动。
　　“小环，是圣罗贝利亚学院，不是教堂。”Honey拽住须王环胳膊纠正道，可是须王环完全沉醉在了自己的思绪中无法自拔，根本不受外界干扰。
　　“殿下又来了。”
　　“是啊。”
　　双子耸肩，对女装没有太大反应。从小，常陆院家没少让他们两人穿上女装，反正都一样，只要是自家牌子就好了。
　　“馨！光!”须王环清醒过来，开始发布部长命令。
　　“是！”双子立正站好。
　　“打电话，联系常陆院本家送衣服过来。”
　　“呦！！”双子立刻冲了出去，准备在门口随时接应常陆院家的管家。
　　“镜夜！”
　　“嗨~~”
　　“出动凤家直升机，立刻采购一套限量版化妆品。”
　　“遵命，我的殿下。”凤镜夜开始打电话联络本家，也许应该再送来点耳环之类的首饰。
　　“崇学长！”
　　“啊。”
　　“到学校话剧部借一套假发，一定要不同的颜色，一定让话剧部的部长把压箱底宝贝都拿出来。”
　　“啊。”崇小跑着离开，原地只留下了Honey和环俩人大眼瞪小眼。
　　“小环环，我呢我呢？？”不甘寂寞的小Honey抱住环大腿，怎么又剩他一个了。
　　“Honey前辈的话……”环苦恼的抚额“请帮我们准备蛋糕吧。”
　　“叮！”Honey立刻哀怨的蹲墙角画圈圈。“ぁのね，大家都好忙的。”只有他是被排外的啊。“你们不能歧视矮子！！我是前辈！”
　　谁敢歧视你啊？
　　这边大家开始紧锣密鼓的忙碌着，在须王环的带领下，每个人都换上了华丽的衣裙，戴上了长长的假发，浓妆艳抹，他们HOST部发誓要踏平圣罗贝利亚教堂……呃，是圣罗贝利亚女子学院。
　　“兄弟们，我们要冲了！”
　　“错了，现在我们是姐妹们。”馨纠正了光，他们哪个还有兄弟样？就连崇都换上了女装。
　　于是，一群人被直升机载着，到达了目的地。
　　再说这边的春绯也挺可怜，被一群的围观，偶尔还扯开她衣服摸来摸去，嘴里还嚷着皮肤好，太滑了。春绯感觉鸭梨很大，这里比在HOST部的时候鸭梨都大不少，至少HOST部里的客人都很矜持，而且没一个敢主动靠近她做些什么，但这群饿狼般的女生……真的都是有钱人家的小姐么，太可怕了。
　　“小春绯，不要客气，就像到自己家里一样。”红蔷薇一边给春绯倒茶一边说道，动作优雅又带着迷人的笑容，引来周围无数女生阵阵尖叫。
　　“怎么可能是自己家啊。”春绯都快绝望了，HOST部到底有没有人救自己，她再呆下去就要被吞了，每个人的眼神都好像在冒光一般。
　　“哎呀，春绯，要不要转来我们圣罗贝利亚学院呢，我们可是非常欢迎的哦。”小雏菊花开口了，虽然春绯还穿着男装，但女生的气质是瞒不过大家的，也就樱兰那群白痴女生才会被男装骗到，真正的女人是无法被女人瞒住真实性别哦。
　　“YADA！”想都没想就给拒绝了，春绯很郁闷，她根本没有过转学的打算。其实经过这么明显的一对比，春绯突然发现……HOST部的生活是多么美好，HOST部的客人是多么的文明，多么的淑女，不像是现在……
　　她衣服都快被扒了啊！！
　　“环学长，你们到底在哪里！”春绯真是挺不住了，她要回家，嗷嗷嗷，再这样下去她要发飙了。百合退散，BG王道！
　　“樱兰！”一个人影突然冒了出来，声音的确挺细，但一听就是男音，只见这个男音高唱着‘樱兰’，手举起白色的羽毛扇子，站起身。
　　“樱兰！”另一个身影从这人的背后钻出，声音比他还高了一度，同样是男音，手里举起同款白色羽毛扇子，从头发到裙子都是一模一样的。
　　春绯霎时间犹如五雷轰顶，两眼无神的看向来人，这俩人分明是……光和馨！！！天啊，他们难带吃苍蝇了不成？为什么打扮成英国贵妇的模样，还有那个浅黄色卷卷的假发是怎么回事！嗷嗷嗷，那个恶心到掉渣的扇子又是哪里变出来的？
　　全场全被吓傻了，恍惚间，突然从空中降下来两名女鬼？不过……仔细一看这女鬼姐妹花的小脸，啧啧，别说，还真是够美艳的。
　　粉色的眼影大概是妹妹吧，正娇羞的笑着，偎依在姐姐的怀里撒娇，姐姐是浅蓝色的眼影，温柔的呵护自家妹妹的同时，还不忘带着优雅的微笑，纤纤玉手轻抚妹妹的头发。
　　这是一对绝美无双的小姐妹。
　　好吧，众人已经完全忘记了刚刚俩人的说话声音其实是男高音来着，现在全场的女生，都沉醉在了双胞胎姐妹的粉红色泡泡中。
　　“樱兰！”又一名美女现身，众女随着声音的响起，集体转移了自己的视线。这是……爷们？
　　完全的身材衬着贴身裙装，只见崇一身高开叉旗袍，胸前点缀着浅黄色羽毛，怀里抱着的，正是大红色可爱洋装的Honey，中西合璧，可爱与高大结合在了一起。
　　“嗷嗷嗷……我喜欢这个类型的女人！”一名女生开始魂不守舍的尖叫，居然比红蔷薇大人还要爷们，还要有气势！实在太棒了！
　　“我喜欢那个小可爱！”衬着火红颜色，Honey的小脸蛋上化着粉粉的腮红，嘴唇打上了亮亮的唇彩，大眼睛呼扇着，提亮和底妆化得很到位，紫色的眼影点缀着，让Honey看起来完完全全像个小萝莉。
　　“啊！loli！我的最爱。”怪阿姨血液在沸腾，全场不断欢呼，想要冲上来的女色狼们一群一群，但碍于高大的崇，还有百合部的一干人，还是保持住了形象，原地双眼放光的盯着Honey。
　　“呜呜……崇，她们！”Honey的大眼睛里渗满了晶莹的泪水，抱住崇的腰不断向上爬着。做戏要做全套，再说了，无论是男装还是女装，BL还是GL，他跟崇都是无法分开的一对。
　　“别担心。”低沉有磁性地嗓音安抚着‘受惊’的Honey，崇把小萝莉状的Honey抱到大脖子上，Honey配合的掀起小裙子，跨坐在上面，这一无心的举动再次换来了全场的沸腾。
　　“樱兰。”妈妈桑镜夜从崇身后跳出了，这是完美的贵妇人，黑色卷发披在肩上，腰肢纤细，满手的钻石大戒指闪得人眼花缭乱。镜夜没有化眼影，只是很简单的淡妆，一副镶着红宝石的眼镜戴在鼻梁上，金丝扇遮住浅笑的嘴唇，千姿百媚。
　　一笑倾人城，再笑倾倒天下。
　　随意的把碎发理到耳后，眼镜娘把百合部的各位美妞们彻底比下去了。
　　“天啊，我不是在做梦吧，仙女下凡了！”
　　“我！我要娶她！”
　　“她是我的。”
　　喂，大姐们，你们难道忘了性别问题？
　　总之，这群抽风的学院里没一个正常人，完全被HOST部给迷晕了。
　　重头戏登场，HOST部的KING出现。
　　灯光音响特效，各部门注意――
　　“樱兰~~”最高音的合唱，殿下登场。金灿灿的长发一直卷曲到小腿，杏色的歌剧服，昂贵的头饰，眼角点缀着羽毛和花纹，美艳的王后，须王环殿下。
　　“天……！”春绯捂住胸口不断退后，疯了，彻底疯了，这都是怎么了，难道不来点刺激的能死么，能死么！
　　“春绯~~我们来接你回家了。樱兰HOST部――驾到。”
　　“啊啊啊……”
　　“HOST部万岁！”
　　“那真是一个神奇的部门，我要转学！”
　　“樱兰啊，樱兰，我也好想去。”
　　“喂，你们！DUKA部哪里不好？？”红蔷薇也好，小雏菊也罢，都不敢置信的看着倒戈的女生们，平时不是只有DUKA部才受欢迎的么，难道大家只是喜欢看长相，根本就不在乎其他么。
　　“他们HOST部都是男的，为什么你们要这样做？”小雏菊愤怒，这一群群的平时都迷她们迷得要死，现在居然临阵倒戈，任谁也受不了这样的打击。
　　“男的又怎样，我就是觉得他们很好啊。”
　　“是啊，没有架子，为了讨女孩子开心，都穿女装来了。”
　　“就是说啊，作为女孩子，这样真的很幸福。”
　　春绯成为了众人羡慕嫉妒的对象，其实就是这样，没有什么最喜欢，也没有什么偶像，开心才是最重要的。
　　“我们HOST部――让女孩子幸福的港湾，温馨又快乐的场所。在这里，我们每一个都会诚心诚意为公主们服务。”
　　他们部就是为此而存在的，他们只想要――无论是男还是女，是老还是少，贫穷富贵都不要紧，只要你踏入了第三音乐教室，那么……HOST部就会努力让你得到快乐、感受到温暖。
　　“每一个女孩都是值得最真心疼爱的公主。”光举起馨的手。
　　“每一位少女的真心都必须要认真的对待。”馨随着光而说。
　　“我们就是――樱兰HOST部。”
　　“你们……”假爷们算是彻底呆住了，根本没见过这样的架势，在她们的严重，HOST部就是一群欺骗女生感情的骗子，可是她们却忘记了，她们比HOST部还要过分，甚至在DUKA部还要分成三六九等……她们，只记得少女的情感，却忽视了少女那颗最敏感的心。
　　“相信我，DUKA部还是很有发展的。”镜夜妈妈桑走近红蔷薇身边，友好性的拍了拍她的肩膀。
　　毕竟在人家地盘打免费广告什么的……不能关系搞太僵啊。
　　可对方貌似很感动的模样？镜夜歪头，这是什么情况呢，他只是表面客气客气而已。
　　“你们……我知道了。”百合合会的会长突然顿悟一般，微微一笑，不再言语。
　　“哈？你知道什么了？”镜夜是摸不着头脑，难道他有说什么高深的道理？算了，随便了，总之他们的目的是达到了。
　　“春绯，我们回家吧。”双子‘姐妹花’同时对春绯伸出了手，这一举动把春绯感动得眼泪汪汪的，原来大家是刻意为她而来么，这群没良心的终于把她给想起来！
　　“谢谢。”这一声谢谢，是发自内心的。
　　“春绯~~”环SAMA享受着众人的膜拜，摸了摸春绯的小脑袋，在春绯万分感谢的目光中开口道“这次我们服装道具的花销已经从你债务里面扣除了，你不用太感谢我们哦……”
　　“就是说啊。”同样面孔的恶魔‘小姐妹’坏笑，他们真的没花多少钱，真的哦！
　　“…………”春绯彻底石化。
　　555555妈妈，我似乎又欠债了！！
　　
           作者有话要说：我把这段剧情都给改了，大家想看原著的，回去可以看看这段，不过打扮方面，挺雷人的。

明晚我有晚课，晚上不知道能不能更新，不过后天肯定能了，大家晚上扫一眼，如果没更就别等了。

最后放一张原著里的图，看完我有点胃疼，那么大家就陪我一起疼吧。

<IMG src=http://p.yoho.cn/13187790-.jpg>

中秋节快乐~\(RQ)/~       

 Honey气势无敌

――如果说起床气的话，Honey比镜夜要可怕许多倍。
　　自从那日‘大闹’圣罗贝利亚学院之后，HOST部名声大噪，每日客人接待数量都在不断的上升，不过……最近却没了什么有意思的事情。
　　“好无聊啊。”馨躺在光大腿上哀嚎道，为什么日子越来越无聊，怎么一点好玩的都没有，最近就连滚床单都会觉得没有激情，难道是因为天气的原因？
　　“我也这么觉得。”光也是无精打采的，一点点给馨捶腿。
　　HOST部最近都提不起精神，无论是热恋中的镜夜和环，还是好好学生春绯，就连舅舅桑，也是十分怠倦的表情，Honey更是没心没肺的直接把床搬来呼呼睡觉，反正也没事做的说……
　　因为今天下午没有课，所以HOST部的人才都聚集在这里磨牙，因为没到营业时间，所以这里并没有其他人在。
　　“春绯，我要和庶民咖啡。”馨估计自己是脑抽了才会提出这样的想法，因为他平时是最不待见这种平民的饮品。可是……无聊啊，就要折磨折磨别人，这样也算是找点乐子了，所以……无辜的打杂小妹只能乖乖照办。
　　春绯无奈的站起身，走到零食架子边。“需要咖啡伴侣吗？” 
　　“不用了，谢谢。”馨一脸欠扁笑容，只可惜，春绯脾气好，咬了咬牙，继续泡咖啡……虽然明知道馨不能喝。
　　“呵呵，啵~~”宠溺的揉了揉馨脑袋，光凑近馨唇边一吻，完全没有任何同情心。
　　折腾了春绯泡咖啡，又让春绯整理Honey弄乱的零食堆，馨又觉得无趣了，现在该做点什么好呢。
　　“不然，春绯你穿女装来跳段艳舞吧？”光搂紧馨柔软的身体，吸了一口馨香，坏坏的开口建议道。
　　“诶？不错的主意！”馨赞同的点头，推了推光还在吃豆腐的小脑袋，大力的拍了几下，算是奖赏。
　　“嘿嘿嘿。”被拍了还傻笑，大概也就只有光能干出来这事。
　　“我也好想看！女儿跳艳舞什么的……”须王环竖着耳朵听到后，立刻凑了过来，强烈赞同此意见。
　　妈妈桑没有理会爸爸桑的抽风前兆，完全自顾自的摆弄着本本电脑，计算着这个月的最新账目。眼镜反光，春绯……偶尔也需要‘孝敬父母’的。
　　春绯拼命摇头，不断后退，然后光和馨开始围堵春绯，甚至连殿下都加入其中，四人满屋子乱跑，把刚刚整理好的地方弄得一团糟。
　　“啊！！”春绯老毛病又犯了，撞到了身后的桌子，桌子晃动了上面的咖啡杯，满满一杯热气腾腾的咖啡就这样全部撒在了Honey宝贝兔子身上。
　　为什么说是老毛病呢，因为春绯曾经干过这事，就是当初把HOST部八百万花瓶打碎的那次，要不是这个喜欢撞翻桌子的臭毛病，春绯也不可能加入HOST部还债。
　　“天啊！Honey恶魔的兔子！”春绯失声尖叫，浑身开始不停发抖。真不怪她如此恐惧，主要是曾经不小心踩过一脚这个兔子，然后……Honey就发飙了，罚自己整整抄了五遍的大悲咒，还是蹲墙角抄的，抄不完不许起来。（大悲咒提供者，馨。）
　　“啊！！”双子同样被吓到了，当初光也曾经‘不小心’蹂躏了一下兔兔，然后……被Honey以切磋的名义拎走了，最后是浑身绑带回来的。
　　Honey宠馨，不会对馨下这么重手，但光在Honey眼中，那就是皮糙肉厚的代名词，可以随便折磨随便殴打，这小子不怕踹，恢复的快。
　　从那以后，虽然光依旧敢跟Honey叫板，却不敢再动小正太家的粉红兔子，后果很恐怖。
　　“！！！”须王环也开始跟着打哆嗦，他虽然没有见过Honey发飙，但这个兔子可是他最宝贵的玩具，地位直逼崇舅舅。
　　“怎么办，嗷嗷嗷嗷！怎么办！”须王环原地不断跳脚，光跟着挠脸，春绯不断狂捶自己的头，只有馨还算淡定，但手心也是一把冷汗。
　　他知道这段是原著过程，也知道最后结果会没事。但……当你亲身感受过Honey怒火的时候你就会知道，知道剧情毛用没有啊！！
　　“我说你们几个……再这样吵闹下去，小心Honey前辈被弄醒了哦。”妈妈桑非常好心的提醒道，手边动作却不停。
　　“嗯，光邦喜欢浅眠。”崇也点头说道，把光邦吵醒的人，除了自己以外，应该没几个还能好好活着的了。
　　“！！！”这次除了春绯意外，光、馨还有须王环全是一身冷汗，浑身焦黑焦黑的，就像是被雷给劈了一般。
　　比洪水猛烈，比地震强悍，比二零一二还要令人忌惮的……就是Honey的起床气，那个六亲不认的起床气。
　　如果说凤镜夜被誉为低血压大魔王，那么Honey就是宇宙级别的混世魔王，两人等级差太多，Honey的武力值超高，任何人都无法抵抗。
　　“那个……”春绯发现现场气氛顿时变得凝重了，为什么？难道还有比兔子脏了更恐怖的事？“到底怎么回事。”
　　“千万别靠近Honey！”三人齐声警告道，不是故意想要恐吓，而是真的善意提醒。
　　“啊？”一看平时总欺负自己的三人面色严肃，春绯也不敢大意了，跟着不断后退，四个人一起躲在了桌子底下。“为什么……”
　　“快避难吧，别多说话了。”光曾经亲眼目睹了Honey在‘睡梦中’灭了全道场的人，而且这家伙醒了却什么也不记得了……崇舅舅爆料说那是梦游症，六亲不认的梦游症。
　　“我来说。”殿下也不敢大声，只能小声嘟囔着，贴近了春绯耳根，缓缓到处缘由。
　　“Honey的起床气被誉为‘犹如二百吨炸药一般的威力’。曾经在美军基地训练的时候，美国寻求埴之冢格斗技术特别指导，作为陪练的Honey学长……”须王环颤抖着，咽了咽口水，继续说道“Honey学长他在睡觉，但却被认为是生病了，所以美国士兵想要叫醒他……”
　　“接着，惨剧就发生了。”光接着环的话继续说着“那个基地消失在了美利坚合众国，基地里所有的精英……都不知踪影。”
　　“据知情人士透露，当时美军基地发生了剧烈的爆炸，波及范围非常之广。”馨跟着凑热闹说道，其实这些都是谣言，但Honey起床气的确挺恐怖的。
　　“有位不愿透露姓名的目击者叙说，那时候天空中漂浮着一只粉色兔子状的云朵，久久不愿散去。”环觉得，那是Honey的怨灵。
　　“不会影响美国和日本的外交关系吗？”春绯倒吸了一口气，事情也太悬乎了，总觉得不太可信。
　　“他们也得敢追究啊，估计Honey一拳就能毁了美国五角大楼，谁敢追究他责任！”人性兵器，小正太杀伤性超大。
　　“Honey有双重人格的潜质。”虽然馨很不想承认，但这小子的确有。“AB血型，跟黑心的镜夜一样。”
　　“呵呵，我很黑心么。”镜夜浅笑着，淡定的敲打着键盘。“对了馨，这月的支出有些超额，你跟光就多辛苦一下……如果不行的话。”镜片泛着寒光，不行也让你行，居然敢在崇面前说自己黑心？其实他还是很平易近人的。
　　想到这里，镜夜对环温柔一笑。
　　“呵呵呵……”环开始对着镜夜傻乐，脑海中浮现起那天镜夜一笑倾城的模样，顿时傻乐的程度加深了。
　　“嘘！白痴殿下，你傻笑的声音太大了！”光快速捂住了须王环的嘴巴，可惜已经晚了，一向浅眠的Honey已经开始揉眼睛了。
　　“完蛋了！！”春绯哀嚎，看来今天就要命绝于此。
　　“快，把殿下的破熊拿过去充数。”馨想到原著，那么现在就只能试试看了，牺牲环的熊熊。
　　“不……那是我家小熊，我家镜夜送给我的小熊！！”环开始哀嚎，眼泪哗哗地流。“不要！”
　　“闭嘴啦，不然我们现在就把你扔过去。”双子异口同声的威胁道，镜夜推了推眼镜，希望Honey别把小熊撕碎就好。
　　四人再次钻到了桌子底下避难，互相紧靠在一起，牙齿上下直打颤。就见小正太打了个哈欠，揉了揉眼睛坐起身，习惯性的抬眼找兔子，然后就发现原本应该放兔子的位置变成了一只熊布偶……
　　以前都是崇来打理Honey的一切，包括在Honey睡醒前摆好兔子，可这次不是兔子却是熊，Honey顿时一阵气闷火大，非常自然的认为崇被人绑架了，兔子也被人给抢走了。
　　冷酷着一张可爱的娃娃脸，Honey大力把熊酱丢在了地上。拖着长长的毯子，迷迷糊糊的在四周搜寻起自家恋人和兔子。
　　“啊……镜夜送给我的熊仔！！”
　　“天啊，好可怕的脸。”
　　“馨，如果今天我们能大难不死，晚上一定要‘大战三百回合’！”
　　“不够，为了庆祝，我们再加点道具！”
　　目标锁定，餐桌上。目标找到，粉色兔子。目标受损，浑身又黑又湿，被咖啡完全浸泡……Honey很生气，后果很严重。
　　“是谁……把我的小兔子弄脏了。”额前的碎发完全遮住了阴沉的双眼，可惜嘴角冷酷的笑容却无法掩盖，完全暴露在众人眼前。这……啊啊啊啊啊！饶是知道剧情的馨，经历这样的场面也是心脏狂跳，颤抖不止。
　　“救命啊！舅舅……救命啊！”四人抱在了一起，被这气势震的根本无法动弹。
　　“啊，光邦。”崇舅舅来救场了，只见他仅仅揉了揉Honey的头发，轻描淡写的说了一句“小兔子说，无论如何也要喝咖啡……”
　　“哦？这样？所以才会把脸弄脏的？那么是不是小兔子也可以吃蛋糕呢！！”Honey扬起小脸，举起湿透的小兔子不断转圈欢呼“我们一起吃兔子吧，小粉~~”
　　ORZ！这样说就可以了？光和环吐血，春绯彻底陷入昏迷，馨还好说，只不过现场听到这样一句话，还是觉得好雷人。
　　Honey，其实你幼稚园还没毕业的吧。
　　“咦，他们怎么吐血了，哇！好恐怖，崇，呜呜呜……”Honey居然扑到了崇怀里开始撒娇，完全没有刚刚气势凌人，秒杀天下的模样。
　　“不怕，没事。”轻拍小正太的背部，崇勾起一抹浅笑。光邦真的是不在意，不然也不可能这样爽快就把事情揭过去了。
　　别人不了解，但崇却知道，Honey只是起床的时候脾气不好，那个时候不太喜欢控制自己的情绪而已，并不是什么双重人格，也不是人性兵器，他的光邦，最可爱。（嗷嗷嗷！）
　　“呼呼，危险期渡过。”馨心有余悸的捂住胸口，怪不得这个小豆丁在世界上都非常有名，他现在算是彻底知道原因了。
　　Honey的气势，真是无敌啊。
　　
           作者有话要说：JJ在抽，看不到正文请告诉我，我伪更刷新。

明天应该还有一章，但看JJ情况，最迟晚上更新。

么么么~~觉得太抽或者太卡就不用费劲留言了，有空再补上就好~~

       

 HOST部大事件~

――外表可爱可是真的发起飙来就是世界终极生化武器，曾经比赛中将自己父亲打得骨折。
　　“Honey前辈，你最喜欢哪种口味的巧克力。”
　　“是酒心？”
　　“我猜是牛奶味的巧克力。”
　　“不对不对，也许是抹茶巧克力。”
　　“果然还是喜欢巧克力蛋糕么。”
　　众人纷纷猜测着，一边期待的观察小正太的表情。Honey此刻正在专门为他预备的小椅子上大口大口的咀嚼着甜点，就算小肚子已经吃得圆鼓鼓了，但他还是觉得不满足。
　　“嗯？我吗？我……”眯起眼睛想了想，Honey突然张大双眼，对周围的人扬起笑脸，粉红泡泡开始不断蔓延着“ぁのね！吃哪个都觉得很幸福呢。巧克力也好，兔子也好，大家也一样……都是我的最爱！”
　　“太可爱了！”
　　粉嫩的小正太非常受欢迎，而嘴甜又会卖萌的粉嫩小正太更是让全场女性沸腾，内心深处的怪阿姨血液在燃烧啊……恨不得立刻把小正太揉到怀里可劲蹂躏，不过前提是……能打过崇舅舅。
　　春绯端着托盘到处巡场，虽说她也是HOST部的一员，但毕竟是负债带罪之身，不仅要每天辛苦的‘接客’，还要打杂，为HOST部的大爷们端茶倒水。
　　馨原本正得瑟自己新买的十字绣，结果刚缝了几针，手上就已经被扎了好几个洞洞。好郁闷啊，原本是想要绣个钥匙链给光的，可是……自己的缝纫技术，估计到明年也绣不完。
　　“啊！光……你！”馨惊呼，手中的十字绣突然被抢走，光拿在手中，非常用力的把十字绣撕烂，在馨不敢置信的眼神中执起他的双手。
　　“馨，不许你伤害自己……就算是为了我，也不行！”轻吻馨的手指，用舌尖舔弄着针尖留下的痕迹，光心疼了。“馨，没有任何人可以伤害你，包括你自己也不行，你的所有，只能属于我……包括……这里。”指尖下滑至某馨的臀部，最后一句话当然是贴近馨耳边说的，光可没有勇气在全场说出来，那样馨会傲娇的，会炸毛的。
　　“光！”娇羞的美目一瞪，不过杀伤力为0，魅惑指数不断飙升，馨任由光牵着自己，嘴角微微一笑。“不要在大家面前说这些……我只是，想给你做一件礼物。”最后一句话被馨自动屏蔽了，光是色鬼不解释！
　　早晚有一天把光丢在喜马拉雅山上放羊去。（噗。）
　　“馨，你就是我最好最珍贵的礼物，你……把自己送给我吧。”密密麻麻的吻不断落在馨的脸上，双手插进馨的裤兜里，趁机不安分的吃豆腐。
　　“别……嗯……不要！”似抗拒又似迎合，弄的光心跟着痒痒，馨轻泄呻吟，撒娇的意味明显。
　　“嗷嗷嗷嗷！我要shi了。”
　　“不行了，今晚回去我要掰弯我弟和我哥！”某女生握拳发誓，这么唯美的场面，她一定要每天都看到！（于是从自家人身上下手。）
　　“我也要劝劝我哥去找个小弟弟！”
　　“光SAMA好有气势。”
　　“馨SAMA好美……比女生还漂亮许多。”
　　你妹才漂亮，你全家都漂亮。
　　馨小脸一皱，有些不愿意被人说成是漂亮。明明跟光长得都一样啊，为毛现在谁都能分清楚俩人了，擦擦！难道气质就差这么多吗？为毛为毛。
　　“馨最美了。”光倒是春风得意，不仅在床上是攻的地位，在外面也是以馨的哥哥，馨的守护者，光相当自豪了，他一定要把最好的都给馨。
　　“呵呵呵，这对兄弟……”镜夜轻笑，要是环有馨那么主动就好了，虽然馨脾气差了点，偶尔折磨人了点，但至少人家主动，也不会排斥光吃豆腐的色狼行为。不过环却不同了，环是那种，只要吻一下就会脸红，再吻一下就会找个地缝钻进去的薄脸皮孩子。
　　为此，镜夜也是没少头痛，环太害羞了。
　　“不可思议的世界。”春绯叹气，明明是正常的对话，为什么在这里表现出来就总能引起尖叫呢，是世界改变了，还是我落伍了？
　　唯一的正常人春绯走到Honey身边，递给还在狂吃甜点的豆丁学长一杯香茶，望着对方嘴角的奶油，春绯忍不住提醒道“Honey学长，这样继续光吃甜食的话，会长蛀牙的。”
　　“没有关系的。”Honey笑眯眯的用叉子叉起一块草莓蛋糕。“我每天都有很好的刷牙呢。”
　　因为崇每天都会督促Honey，所以除了偶尔偷懒之外，Honey都会很认真的刷牙漱口。
　　可是――“啊！！”捂住右脸，Honey垂头不语，这一声尖叫立刻引起了全HOST部的注意，崇更是把心提到了嗓子眼，就怕Honey会出什么事。
　　只不过Honey没出啥大事，就是右脸高高肿起，嘴里还含着一大块蛋糕，咀嚼也不是，咽下也不是，泪水在眼眶里打转，刚刚那一下子突入而来的疼痛吓坏了Honey。
　　“Honey学长……”春绯重重的拍着自己脑袋，她这个乌鸦嘴，不会刚说完就灵验了吧。“难不成你真的……”
　　“没有……什么。”连说话都变得含糊不清了，Honey抽了抽嘴角，硬是忍下了想要叫出口的呻吟。真是好痛，可是现在这么多人在关注着他，要是真……那个啥的话，多丢人啊。
　　“来，让我看看。”春绯态度变得强硬起来，看Honey这个遮掩的样子就知道有问题。“快，张嘴！”
　　“不要，呜呜呜……”捂住嘴巴就是不让看，Honey准备誓死保护自家小嫩牙。
　　“乖，别哭，Honey张嘴，让我看看！”馨也凑了过来，开始跟着春绯一起哄骗Honey张嘴，这个小祖宗，不好伺候啊。
　　“不要不要！”左右闪躲，就是不让人碰，最后光也跟着走过来，可就这三人，却完全治不住乱动的Honey。
　　“光邦，让我看看。”崇一脸焦急的走近，一向表情不外露，可此刻的崇却是非常慌张的。
　　“呜呜……崇！”因为嘴里还含着蛋糕，所以口齿有些模糊。Honey抬眼，湿漉漉的大眼睛眨巴着，鼻尖微红，小嘴微启，嘴角还带着不少奶油，头发因为刚刚的挣扎变乱，此刻的他看起来有些狼狈，让崇又是一阵心疼。
　　“乖，张嘴。”崇温柔的帮Honey整理好头发，张开嘴靠近，舌尖侵入，嘴唇相贴……众人震惊，全场尖叫。
　　一向冷漠又淡然的之冢学长居然当初与　Honey学长激情热吻……嗷嗷嗷！冰山融化了，粗犷配正太！！
　　“好热情啊，这两个人。”馨靠在光怀里看戏，现在所有人的注意力已经完全被那一对吸引走了，所以光可以完全放心的吃豆腐，对馨开始上下其手，直接伸进了馨可爱的小裤裤中……
　　“啊！！讨厌……”馨先是身体一僵，随即却全身柔软，任由光挑拨自己的情/欲。这种刺激是无法言语的，在一群人中XXOO！光……你个魂淡果然应该去喜马拉雅山上放羊！
　　崇还在吻Honey，吻到最后，从Honey嘴里勾出了那块未咀嚼的蛋糕，嚼了几口胡乱咽下后，立刻又面带紧张，神经兮兮的检查起Honey的牙齿来。
　　崇舅舅就是这样，平时挺淡定一人，只不过遇到有关豆丁的事情就完了，立刻变成呆瓜一只，还是呆到了极点的笨呆瓜。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“啊啊啊……”
　　“第一次看到之冢学长如此热情！”
　　“原本以为冷酷攻，没想到是温柔攻。”
　　狼女沸腾，可是崇却丝毫没有听到似的，继续认真的查看着。
　　“光邦，有蛀牙了。”说完，崇心里一紧。是他的疏忽，才造成了光邦的虫牙，光邦……你可曾怨过我呢。
　　“不……没有蛀牙，我没有！崇，你告诉我，我根本没有蛀牙的。”Honey小脑袋不停的摇晃着，就跟小孩子玩的拨浪鼓一般。
　　蛀牙！为什么蛀牙啊！春绯是乌鸦嘴！555555春绯是乌鸦嘴她妹！
　　小Honey恶狠狠的怒瞪春绯，小眼神带刀子似的，把春绯盯得浑身发毛，不断打冷颤。
　　“跟我无关啊！我就那么随口一说……”春绯快哭了，怎么弄得自己跟巫婆似的，她又没做啥坏事！别这样看着她啊啊啊！！
　　“女儿，建议你去黑魔术社看一看。”环拍了拍春绯的肩膀，也许春绯跟猫泽会很有共同语言的。
　　“YADA！我不要！”
　　“呵呵，还真厉害呢。”镜夜推着眼镜，淡淡一笑“春绯，你说一句‘祝我们社团财源滚滚’吧。”
　　“别折磨我了，镜夜学长。”春绯哀嚎，她到底惹谁了啊。
　　“环。”崇在内心各种挣扎纠结，虽然很舍不得，但最后还是下定了决心。舍不得孩子套不着狼，舍不得甜食好不了蛀牙。为了Honey的健康……灭了春绯！（假的。）断了甜食！（真的。）
　　“嗨嗨，知道了。”环点头，轻咳几声，开始宣布部长的命令“从今天开始，Honey学长在蛀牙治好之前禁止吃甜食！谁都不可以私下拿给学长，违令者……斩！”
　　“好像有点说过头了呢。”镜夜合上本子，无所谓的笑笑“算了，环高兴就好。”其他的不管他事。
　　“不要，我要蛋糕！呜呜呜……唔……”小正太正要反抗，结果被崇狠狠揉在了怀里，略带着急切的吻住双唇。
　　他一定会，一定会让Honey把虫牙治好的，他发誓！
　　“果然，崇舅舅一遇到Honey的事情就变白痴了。”馨脸上带着潮红，无力的趴在光身上喘气。
　　“是呢是呢。”狗腿的光舔着馨的脖子附和道。
　　“死开，别再这样发春了。擦！晚上回去给爷跪方便面，跪碎一袋吃一袋！”
　　“是是是，馨爷说的是。”光赶紧安抚炸毛的馨猫咪，至于晚上的事情，谁能说准呢，呵呵。
　　HOST部大事件之1――Honey的虫牙。
　　HOST部大事件之2――会诅咒的春绯。
　　
           作者有话要说：想把春绯跟猫泽配一配试试。

话说今天提前跑了出来更新，然后我居然还要回去继续受罪！

呜呜呜……下一章是周末更新。

最近已经开始整理定制印刷本了，群里不少亲说想买双子的实体书，于是我已经找人画好了封面，就是光和馨搂在一起要接吻的，挺美，哈哈~

定制的话，老规矩，加些未公开的番外和肉。

想买的留个爪子，定价现在还不清楚，到时候我上报完再告诉大家o(∩_∩)o        

 Honey大作战

    ――蛀牙，其实可以用口水治愈的，所以Honey，一定要多吻崇几口。

    腮帮子绑着绷带，可怜的小Honey在校园里来回晃悠，就是不想回第三音乐教室。

    呜呜，一个两个都欺负人，崇也是这样，馨也是这样，吃块蛋糕会死么，会死么？一口都不让他吃啊！而且每次刚要偷偷咬住咽下去的时候，崇就会神不知鬼不觉的冒出来，快速把他嘴里的甜食卷走，顺便还用舌头‘清洗’一下他的口腔……简直是可恶到家了！

    虽说随时被吻很甜蜜，但现在问题是，崇的吻已经不是单纯的亲热了。Honey苦逼着脸到处蹭来蹭去，这是好不容易甩掉了崇，就等着找个小角落偷偷咬几口巧克力解馋了。

    “呼呼，这里应该没人会发现吧。”Honey蹲下小身体，打开了自己鼓鼓的小包包。这个角落其实他很熟悉，以前光和馨没事就跑这里来‘贡献精/子’，他还用望远镜偷看过的说。

    扒开外包装，Honey已经完全颤抖了。天啊，这是多么艰难的日子，吃个巧克力都要偷偷摸摸的，天知道他已经二十四小时没碰甜食了。

    “呜呜，我可爱的巧克力啊……啊！！”正美滋滋的要张嘴呢，突然发现手中的巧克力不翼而飞了，取而代之的是眼前的放大俊脸，崇舅舅再次突然出现，劫走了Honey手中的巧克力，同时手臂托住Honey的身体，把他抱在怀中。

    “巧克力！！！”Honey眼冒凶光，完全丧失了理智。那么一块美味的巧克力，居然在他面前就这样消失了？天啊！谁来告诉他这不是真的，XXXX的！

    不带这样折磨人的，眼看就要吃到嘴里了。这是坑爹啊坑爹，已经二十四小时没吃到巧克力了啊喂！！甜味都快忘记是什么滋味了。

    “呜呜呜，还给我还给我！！”‘吭哧’一口咬住崇的手臂，Honey眼里喷火，双手不断捶打着崇的胸口。“还给我……”

    “没了，小心牙齿。”小心翼翼的安抚着，面对Honey的突然‘袭击’，崇舅舅也是完全没有皱眉，没有怨言的承受着。“乖，不要哭。”

    “怎么可能不哭……5555555！！崇！你不爱我了！我要爬墙去！爬墙去！信不信我搞破鞋啊！！呜呜呜，快把巧克力还我，还我，我要吃甜味的东西，我嘴都是苦的了，呜呜呜！”Honey开始在崇怀里打闹着撒泼，完全没有平时卖萌的天真状，此刻真是苦逼到了极点的反应。

    他要爬墙！找个给他蛋糕吃的强攻爬墙！！

    “别说傻话。”崇倒是没有生气，只是面带柔和，轻轻的揉了揉Honey的小脑袋。看来这次是真把小恋人给逼急了，长这么大第一次遇到这样的情况。

    想了想，崇其实也舍不得的。Honey的眼泪在流，每一滴都打在了他的心中，让他心里疼的难受。可是他又知道，这次一定要把Honey的牙治好才行，不然以后还会疼的。

    打定主意坚持到底，崇第一次如此坚持，第一次反驳了Honey的请求，也是第一次，Honey的撒娇完全不管用了。

    在Honey眼泪婆娑的目光下，崇把那颗巧克力丢进了自己的口中，又在Honey杀人般的目光中咽了下去。

    “还我！！你居然给吃了？？崇你个负心汉，你对得起我么！崇……你居然如此对我，呜呜呜呜……我要离家出走，我要去常陆院家倒插门！！”

    “馨不会收留你的。”崇嘴角勾起，馨和光可都是打定了主意要看Honey出丑呢。崇勾起Honey的小下巴，可爱又红扑扑的小脸上不断流淌着晶莹，崇凑近，一点点温柔的吻住还在不断抱怨的Honey，舌尖翻卷着，小心的避开了Honey的虫牙。

    巧克力残留的味道在Honey口中蔓延开来，小正太闭上眼睛，习惯性开始配合某人的侵入，双舌起舞。

    “这样就好了。”

    巧克力的味道，尝到了。虽然，你还不能亲自吃下它……

    “崇……你……”

    Honey欲哭无泪，只能尝到一点味道啊，连点渣都吃不到啊。这不是勾搭人犯罪么，难道他真要去抢劫点甜点吃不成。

    完蛋了，这下子把甜食瘾完全挑起来了，心里仿佛有一群小猫爪子在不停的挠啊挠，Honey更是忍不住了。

    “真可怜啊！”馨拿着望远镜从楼上偷窥着，光靠在墙边跟着一起围观，春绯无精打采，明显一副没有睡醒的模样。

    “的确，这次崇舅舅是下狠心了。”光同情的点点头，Honey啊，不是我不帮你，主要是馨想看热闹。

    “我是不是要去黑魔法部咨询一下呢……”春绯喃喃自语着，她最近被Honey学长给敌视了，会诅咒的春绯――这个头衔也在HOST部传开了，几乎每见一个人都要调侃她一番，搞得她现在头都大了。

    “嗯？春绯你在哪里嘀咕什么呢，部活可是要开始了。”光发现春绯最近好像有点神经错乱，难不成真是被诅咒了吧？

    “别理她，走了。”馨拉着光跑开，留下春绯在原地胡思乱想中。

    HOST部，营业中――

    “环大人，还真是可惜啊。”坐在环旁边的女孩面带惋惜道“原本还想让您品尝一下法国的精致糕点，可是……听说HOST部里已经严谨任何甜食蛋糕了，真是……”

    “别伤心，亲爱的公主。”握住嫩手深情一吻，环扬起笑脸，眼含烟波。“我们是为了不能吃甜食的Honey学长，崇学长很担心Honey学长，作为学弟，我们一定要尽一份力才行呢。”

    “好深厚的感情啊！”女生感叹道。

    “是的，所以我们不可以被甜食的诱惑所击退，我们必须要坚持，为了生病中的Honey学长……”

    “呵呵，其实生病什么的，也许不错呢。”站在一边的凤镜夜合上小账本，一脸带笑的哼着小曲来回走动。

    “意外的心情很好呢，镜夜。”馨喝着咖啡，嘴里吃的居然是白面包干。很好，连个正经的茶点都被取消了。

    “这个肯定了，Honey学长的零食是部里最大的开销之一，少了一份支出，镜夜当然高兴。”光咬着干巴巴的面包，问题是，这玩意真是一点甜味也没有，现在防Honey跟防贼似的，就连咖啡里面都部允许加糖和奶。

    崇舅舅啊，你是不是做得太过了？

    一人蛀牙，全民跟着受罪么？

    “丫的，那也不能这样啊！！”馨狠狠的咬住，尼玛配白面包干的居然是番茄酱。“这是哪门子吃法！！怪不得那个铁公鸡高兴呢，要是这么省钱下去，镜夜小金库很快就会被填满的。”

    “好了，别这样，晚上回家我给你露一手！”光摩拳擦掌，晚上他下厨做点好吃的犒劳一下馨吧，不然馨会当场发飙的。

    “嗯？？真的？？”果然，馨立刻被治愈了，星星眼的看着光。

    “当然了。”光拍胸脯保证。

    “太好了，爱死你鸟~~”馨随手丢掉了破面包，扑过去抱住了光。

    光非常享受美人的主动，于是心安理得的吃起嫩豆腐。

    因为当初馨胃出问题了，而且馨这个人挑嘴挑食得严重，这也不吃，那也不吃，搞得光整天挠头却无能为力……看着馨一点点的消受下去，光最后只得自己跑厨房去学手艺，后来别说，做的还不错，现在就连馨喝的酸奶都是光做的，馨爱死光的厨艺，爱死光的按摩技术了。

    这边双子接受了现实，春绯在墙角各种喃喃自语，默念大悲咒静心，然后镜夜非常哈皮的算着小账，环继续忽悠大众，全面一起断甜食。

    看着大家都接受了破面包干，Honey不干了。

    “一群没有骨气的玩意！！小爷我要反抗！！”

    对天咆哮，Honey吃蛋糕大作战现在正式开始――

    作战之一，讨好自家恋人，撒娇打滚卖萌色/诱，一个都不能少。

    时间：漆黑的夜晚

    地点：崇房间内的浴缸中

    人物：光、溜溜的Honey，正要洗澡的崇舅舅

    “崇~~”美人出浴，小Honey靠在浴缸内摆着撩人的POSE，嫩黄的小头发贴在脸颊上，红唇嘟起，眼带迷离。“崇官人，奴家在此等候多时了……”

    “光邦。”眼神一紧，身体的某处明显发生了变化，崇迈步踏入浴缸中，抱住了光滑的小身体。

    “崇！吻我~~”化身为诱受，Honey主动缠上了崇的身体。哦吼吼吼，他就不信，崇能忍住？

    于是舅舅真没忍住，直接封唇，手开始熟练的在Honey身上煽风点火，不断挑/逗。两人忘情的吻在浴缸，身体紧紧贴在一起。

    “呼呼，崇……”眼看身后的菊花即将被绽放，Honey赶快切入正题。“崇，其实我牙已经好了，呜呜呜……我好几天没开荤了（蛋糕），能不能，让我吃几口呢，放心，我以后一定好好刷牙的，不会再出现类似这样的情况了，真的！！”

    就差对灯发誓了，Honey说得真真的。

    “呵呵。”崇轻笑，对于这样主动的Honey，崇只是继续着手上的动作，完全没有想要停下来的意思。

    “崇？？”Honey傻眼了，这是啥情况啊，计划有变，对方没搭理自己。

    “乖，先让我‘吃’完。”四指完毕，崇挺/身，进入了熟悉的紧致地带。

    “啊！！”Honey尖叫，赔了自己却没蛋糕。“呜呜呜，我要蛋糕，崇！！我饿了！！”

    “我会负责把你喂饱的。”崇顺了顺Honey的毛，开始大力抽/动起来。他怎么可能不知道Honey的小心思？只不过，主动投怀送抱，崇还是非常享受的。

    “呜呜呜……”蛋糕！！

    Honey第一次作战，失败鸟~~

    作者有话要说：头疼，鼻炎犯了，求留言安慰！！

    明天应该还会更的，差不多。

    新文谁在追啊，求留言求收藏。

    定制印刷实体大概十一国庆那天开启，定价应该是40+元，现在我也不知道，但支付方式是**币。

    （里面暂定加HOST部三对的H，还有个番外，总之凑一凑，也能凑将近1W字吧，不公开的章节哦，因为实体不会有河蟹问题，哈哈）

    打滚啊，最近好无聊~~

 Honey大作战

――蛀牙，其实可以用口水治愈的，所以Honey，一定要多吻崇几口。
　　腮帮子绑着绷带，可怜的小Honey在校园里来回晃悠，就是不想回第三音乐教室。
　　呜呜，一个两个都欺负人，崇也是这样，馨也是这样，吃块蛋糕会死么，会死么？一口都不让他吃啊！而且每次刚要偷偷咬住咽下去的时候，崇就会神不知鬼不觉的冒出来，快速把他嘴里的甜食卷走，顺便还用舌头‘清洗’一下他的口腔……简直是可恶到家了！
　　虽说随时被吻很甜蜜，但现在问题是，崇的吻已经不是单纯的亲热了。Honey苦逼着脸到处蹭来蹭去，这是好不容易甩掉了崇，就等着找个小角落偷偷咬几口巧克力解馋了。
　　“呼呼，这里应该没人会发现吧。”Honey蹲下小身体，打开了自己鼓鼓的小包包。这个角落其实他很熟悉，以前光和馨没事就跑这里来‘贡献精/子’，他还用望远镜偷看过的说。
　　扒开外包装，Honey已经完全颤抖了。天啊，这是多么艰难的日子，吃个巧克力都要偷偷摸摸的，天知道他已经二十四小时没碰甜食了。
　　“呜呜，我可爱的巧克力啊……啊！！”正美滋滋的要张嘴呢，突然发现手中的巧克力不翼而飞了，取而代之的是眼前的放大俊脸，崇舅舅再次突然出现，劫走了Honey手中的巧克力，同时手臂托住Honey的身体，把他抱在怀中。
　　“巧克力！！！”Honey眼冒凶光，完全丧失了理智。那么一块美味的巧克力，居然在他面前就这样消失了？天啊！谁来告诉他这不是真的，XXXX的！
　　不带这样折磨人的，眼看就要吃到嘴里了。这是坑爹啊坑爹，已经二十四小时没吃到巧克力了啊喂！！甜味都快忘记是什么滋味了。
　　“呜呜呜，还给我还给我！！”‘吭哧’一口咬住崇的手臂，Honey眼里喷火，双手不断捶打着崇的胸口。“还给我……”
　　“没了，小心牙齿。”小心翼翼的安抚着，面对Honey的突然‘袭击’，崇舅舅也是完全没有皱眉，没有怨言的承受着。“乖，不要哭。”
　　“怎么可能不哭……5555555！！崇！你不爱我了！我要爬墙去！爬墙去！信不信我搞破鞋啊！！呜呜呜，快把巧克力还我，还我，我要吃甜味的东西，我嘴都是苦的了，呜呜呜！”Honey开始在崇怀里打闹着撒泼，完全没有平时卖萌的天真状，此刻真是苦逼到了极点的反应。
　　他要爬墙！找个给他蛋糕吃的强攻爬墙！！
　　“别说傻话。”崇倒是没有生气，只是面带柔和，轻轻的揉了揉Honey的小脑袋。看来这次是真把小恋人给逼急了，长这么大第一次遇到这样的情况。
　　想了想，崇其实也舍不得的。Honey的眼泪在流，每一滴都打在了他的心中，让他心里疼的难受。可是他又知道，这次一定要把Honey的牙治好才行，不然以后还会疼的。
　　打定主意坚持到底，崇第一次如此坚持，第一次反驳了Honey的请求，也是第一次，Honey的撒娇完全不管用了。
　　在Honey眼泪婆娑的目光下，崇把那颗巧克力丢进了自己的口中，又在Honey杀人般的目光中咽了下去。
　　“还我！！你居然给吃了？？崇你个负心汉，你对得起我么！崇……你居然如此对我，呜呜呜呜……我要离家出走，我要去常陆院家倒插门！！”
　　“馨不会收留你的。”崇嘴角勾起，馨和光可都是打定了主意要看Honey出丑呢。崇勾起Honey的小下巴，可爱又红扑扑的小脸上不断流淌着晶莹，崇凑近，一点点温柔的吻住还在不断抱怨的Honey，舌尖翻卷着，小心的避开了Honey的虫牙。
　　巧克力残留的味道在Honey口中蔓延开来，小正太闭上眼睛，习惯性开始配合某人的侵入，双舌起舞。
　　“这样就好了。”
　　巧克力的味道，尝到了。虽然，你还不能亲自吃下它……
　　“崇……你……”
　　Honey欲哭无泪，只能尝到一点味道啊，连点渣都吃不到啊。这不是勾搭人犯罪么，难道他真要去抢劫点甜点吃不成。
　　完蛋了，这下子把甜食瘾完全挑起来了，心里仿佛有一群小猫爪子在不停的挠啊挠，Honey更是忍不住了。
　　“真可怜啊！”馨拿着望远镜从楼上偷窥着，光靠在墙边跟着一起围观，春绯无精打采，明显一副没有睡醒的模样。
　　“的确，这次崇舅舅是下狠心了。”光同情的点点头，Honey啊，不是我不帮你，主要是馨想看热闹。
　　“我是不是要去黑魔法部咨询一下呢……”春绯喃喃自语着，她最近被Honey学长给敌视了，会诅咒的春绯――这个头衔也在HOST部传开了，几乎每见一个人都要调侃她一番，搞得她现在头都大了。
　　“嗯？春绯你在哪里嘀咕什么呢，部活可是要开始了。”光发现春绯最近好像有点神经错乱，难不成真是被诅咒了吧？
　　“别理她，走了。”馨拉着光跑开，留下春绯在原地胡思乱想中。
　　HOST部，营业中――
　　“环大人，还真是可惜啊。”坐在环旁边的女孩面带惋惜道“原本还想让您品尝一下法国的精致糕点，可是……听说HOST部里已经严谨任何甜食蛋糕了，真是……”
　　“别伤心，亲爱的公主。”握住嫩手深情一吻，环扬起笑脸，眼含烟波。“我们是为了不能吃甜食的Honey学长，崇学长很担心Honey学长，作为学弟，我们一定要尽一份力才行呢。”
　　“好深厚的感情啊！”女生感叹道。
　　“是的，所以我们不可以被甜食的诱惑所击退，我们必须要坚持，为了生病中的Honey学长……”
　　“呵呵，其实生病什么的，也许不错呢。”站在一边的凤镜夜合上小账本，一脸带笑的哼着小曲来回走动。
　　“意外的心情很好呢，镜夜。”馨喝着咖啡，嘴里吃的居然是白面包干。很好，连个正经的茶点都被取消了。
　　“这个肯定了，Honey学长的零食是部里最大的开销之一，少了一份支出，镜夜当然高兴。”光咬着干巴巴的面包，问题是，这玩意真是一点甜味也没有，现在防Honey跟防贼似的，就连咖啡里面都部允许加糖和奶。
　　崇舅舅啊，你是不是做得太过了？
　　一人蛀牙，全民跟着受罪么？
　　“丫的，那也不能这样啊！！”馨狠狠的咬住，尼玛配白面包干的居然是番茄酱。“这是哪门子吃法！！怪不得那个铁公鸡高兴呢，要是这么省钱下去，镜夜小金库很快就会被填满的。”
　　“好了，别这样，晚上回家我给你露一手！”光摩拳擦掌，晚上他下厨做点好吃的犒劳一下馨吧，不然馨会当场发飙的。
　　“嗯？？真的？？”果然，馨立刻被治愈了，星星眼的看着光。
　　“当然了。”光拍胸脯保证。
　　“太好了，爱死你鸟~~”馨随手丢掉了破面包，扑过去抱住了光。
　　光非常享受美人的主动，于是心安理得的吃起嫩豆腐。
　　因为当初馨胃出问题了，而且馨这个人挑嘴挑食得严重，这也不吃，那也不吃，搞得光整天挠头却无能为力……看着馨一点点的消受下去，光最后只得自己跑厨房去学手艺，后来别说，做的还不错，现在就连馨喝的酸奶都是光做的，馨爱死光的厨艺，爱死光的按摩技术了。
　　这边双子接受了现实，春绯在墙角各种喃喃自语，默念大悲咒静心，然后镜夜非常哈皮的算着小账，环继续忽悠大众，全面一起断甜食。
　　看着大家都接受了破面包干，Honey不干了。
　　“一群没有骨气的玩意！！小爷我要反抗！！”
　　对天咆哮，Honey吃蛋糕大作战现在正式开始――
　　作战之一，讨好自家恋人，撒娇打滚卖萌色/诱，一个都不能少。
　　时间：漆黑的夜晚
　　地点：崇房间内的浴缸中
　　人物：光、溜溜的Honey，正要洗澡的崇舅舅
　　“崇~~”美人出浴，小Honey靠在浴缸内摆着撩人的POSE，嫩黄的小头发贴在脸颊上，红唇嘟起，眼带迷离。“崇官人，奴家在此等候多时了……”
　　“光邦。”眼神一紧，身体的某处明显发生了变化，崇迈步踏入浴缸中，抱住了光滑的小身体。
　　“崇！吻我~~”化身为诱受，Honey主动缠上了崇的身体。哦吼吼吼，他就不信，崇能忍住？
　　于是舅舅真没忍住，直接封唇，手开始熟练的在Honey身上煽风点火，不断挑/逗。两人忘情的吻在浴缸，身体紧紧贴在一起。
　　“呼呼，崇……”眼看身后的菊花即将被绽放，Honey赶快切入正题。“崇，其实我牙已经好了，呜呜呜……我好几天没开荤了（蛋糕），能不能，让我吃几口呢，放心，我以后一定好好刷牙的，不会再出现类似这样的情况了，真的！！”
　　就差对灯发誓了，Honey说得真真的。
　　“呵呵。”崇轻笑，对于这样主动的Honey，崇只是继续着手上的动作，完全没有想要停下来的意思。
　　“崇？？”Honey傻眼了，这是啥情况啊，计划有变，对方没搭理自己。
　　“乖，先让我‘吃’完。”四指完毕，崇挺/身，进入了熟悉的紧致地带。
　　“啊！！”Honey尖叫，赔了自己却没蛋糕。“呜呜呜，我要蛋糕，崇！！我饿了！！”
　　“我会负责把你喂饱的。”崇顺了顺Honey的毛，开始大力抽/动起来。他怎么可能不知道Honey的小心思？只不过，主动投怀送抱，崇还是非常享受的。
　　“呜呜呜……”蛋糕！！
　　Honey第一次作战，失败鸟~~
　　
           作者有话要说：头疼，鼻炎犯了，求留言安慰！！

明天应该还会更的，差不多。

新文谁在追啊，求留言求收藏。

定制印刷实体大概十一国庆那天开启，定价应该是40+元，现在我也不知道，但支付方式是JJ币。

（里面暂定加HOST部三对的H，还有个番外，总之凑一凑，也能凑将近1W字吧，不公开的章节哦，因为实体不会有河蟹问题，哈哈）

打滚啊，最近好无聊~~       

 我懂了~（JJ抽，看不到文告诉我）

    ――Honey最讨厌崇了！！

    Honey吃蛋糕大作战之二――

    色/诱自家恋人不成，那么就色/诱其他人。例如自家弟弟，例如其他爱慕者。

    于是――“小，小！我好饿好累！”被吃干抹净，腰正酸的Honey半夜跑到自家弟弟房间去捣蛋了。因为家里的蛋糕已经被洗劫一空，现在就算找点糖渣子都难，所以Honey只能先跑来色/诱自家小弟了。

    “啊！老哥！你跑我房间里来做什么？”Honey家的苦逼弟弟捂住被子，不让自家老哥能爬上自己的床。因为最近Honey总是有意无意的渲染一些男男方面的知识，所以小弟其实很苦逼，躲他还来不及呢。

    “小！人家饿了。”水汪汪的大眼睛泛着波澜，Honey开始努力迷惑自家弟弟。小定力总是很差劲，他一定可以成功的。

    衣衫半褪，小正太勾起大腿，身上的情/欲痕迹并没有褪去，看起来暧昧又涟漪不断。

    “别……你给我出去！”捂住鼻子，努力不让自己丢脸，Honey本身长得就很萌，现在撩拨起人也是属于妖孽级别的。

    埴之冢靖睦觉得自己很郁闷，明天早上还有部活的说。这也不知道会折腾到几点了，崇哥哥怎么也不管住自家老哥呢。

    “小！！”Honey大力掀开对方被子，直接抱住小弟的腰开始撒娇。“你哥我好饿啊，来点吃的吧，好不好不。”

    对自家弟弟撒娇，这个哥哥没救了。

    “喂，你回你房间去，别在我这里胡闹好不好，我明天还要早起呢，折磨崇哥，别折磨我。”他可是被特别叮嘱过的，绝对不能给老哥任何甜品，不然就要跟崇哥哥对打……他可没那勇气。

    其实，整个埴之冢家，从上到下，从里到外，甚至连清扫人员都被做了思想教育――绝对不能让光邦少爷吃到一点甜食。

    崇少爷虽然平时沉默寡言，但发起火来还是很严重的。

    “小，我我……啊！放我下来！”小豆丁被拎起，人高马大的崇出现，抱住不断乱动的Honey，转头对小弟同学说道。

    “我把他带走了，你继续睡。”

    “出现的真及时，谢谢崇哥哥~~”赶紧抱被子躺下盖好，小弟总算松了一口气。

    “光邦，回去睡觉了。”崇觉得，自己真是有必要时刻不离Honey身边，不然这个小家伙总能弄出点骚乱。

    于是半夜回去，两人又翻滚了一阵子后，浑身疲惫的Honey终于被折腾老实了，沉沉的睡了过去。

    第二天的学校里――

    两个学生在喝黑咖啡，吃三明治。因为HOST部严谨任何甜品，就连放在咖啡里的砂糖和牛奶都给禁止了，现在只能喝意大利特浓黑咖啡、大吉岭红茶……

    “呵呵呵呵……”Honey挂着甜甜的笑容凑近了，这俩人他记得，这可是从上学期开始就非常支持他的粉丝。

    要下手，就要从崇拜者身上下手，小Honey握拳，这次一定要色/诱成功！！

    “那个……”两个女生倒是有些不好意思了，她们的确是不折不扣的甜心军团铁杆粉丝，对Honey的爱意那是滔滔不绝的，现在偶像就站在自己面前，心里自然是非常高兴的。

    “请问，你们在喝什么呢。”Honey虽然急切，但基本的礼貌还是要有的。既然对方害羞，那么就由他这个男人先开口好了……没错，男人。

    “Dargeeling茶，Honey同学。”因为同是三年级，而且有一个人还是跟Honey同班。

    “哦？那，你们在吃什么呢？”小手握拳，放在嘴边，小眼神里泛着波光，时不时还对着俩人放电。

    “我……我们在吃三明治。”被这样公然的勾搭，女生们心里有些忐忑。

    两人紧张得一身冷汗，随着Honey放的电波越来越足，两人是完全被蛊惑了，沉醉在了美正太的粉红泡泡中。

    “ぁのね，我觉得呢，喝茶配上甜点是最好的了，对吧~~对吧~~”纯洁无暇的笑，粉嫩正太卖萌气场全开。

    “我们……”两人互相对视一眼，立刻放下手中的三明治，快速站起身，根本不再看Honey一眼，粉红色的气氛完全被打破，两人大步流星的离开远处，一边跑着一边流泪……

    “对不起，Honey君，我们这都是为你好，不然……我们也不会吃三明治的！”

    “喂，那你们跑什么啊，我有那么吓人吗？不要跑……别丢下我啊！！”Honey泪奔了，根本不知道该如何是好。

    为什么啊，大家不是都很喜欢他的吗，为什么这点小要求都不能答应他呢，呜呜呜，一个个都是坏人，大坏蛋。

    作战二失败了，还是彻底失败了。Honey开始检讨，为什么连最怕他的弟弟都不听话了，简直是太令人气愤了啊。

    于是，Honey觉得他应该找个最二的，最没脑子，最懦弱的人下手。放眼望去，这HOST部里最二货的就是春绯了，因为打碎个破花瓶却被算计，留下来卖身打杂还债……没错，这人最二了，绝对能成功了，哦吼吼~~

    Honey吃蛋糕大作战之三――摆平最二的春绯。

    低头，面无表情的走向春绯方向，Honey的眼泪就跟水库开闸似的，不要钱的拼命流淌中。一圈打在了春绯的肩膀，小正太委屈的小声说道“小春春，你说――我是不是坏孩子呢。”恰到好处的抬起脸来，即能凸出此刻的悲伤心情，又能完美的表现自己的可怜状以及内牛的模样“我是不是做了什么让上帝讨厌的事情呢……为什么大家都不理我，防着我，甚至……崇昨晚还打我了。”

    这个是真的，打的是PP。因为Honey半夜跑别的男人被窝去捣乱，虽然那个男的是Honey弟弟，但这种行为还是遭到了崇的惩罚。尤其是色/诱自家弟弟，在BL的基础上还添加了乱/伦，崇彻底怒了，却又不忍心体罚小正太，最后只能拍了几下屁股了事，然后把Honey吃干抹净，折腾到凌晨。

    “什么？居然这样，太可恶了！”果然一下子就相信了Honey的说法，春绯的确是HOST部里最单纯的（二货），如果换个别人肯定立刻拆穿了Honey的阴谋。

    “是啊，好可恶好可恶，你看，我脖子都是青紫的，都是崇……呃，别看脖子了，你看我胳膊，都是被崇……算了这个也别看了。”Honey发现，上面除了吻痕就是牙印，实在没有任何受伤的痕迹。“总之呢……呜呜呜，小春春，我好难过啊。”

    反正哭就对了，眼泪是正太最好的武器。

    “不要哭，不要哭。”春绯抱住小正太安抚了一下，左右张望着，发现四周真的没人耶。“乖，只有一个……我只能给你一个，再多的话，真是对牙齿不好。”

    很好，真的上钩了。

    “诶？是点心吗？蛋糕吗？还是……零食呢。”Honey立刻喜笑颜开，原本乌云密布的脸上顿时晴空万里，眼泪也没了，整个人笑得跟朵月季花似的。

    “是的，给……”春绯非常大方的拿出自己平时的零嘴，交在了Honey的手心上。

    “这个是……”黑线，石化，Honey彻底到底。

    “啊，这个跟巧克力的颜色很像，你可以吃着解解馋。”春绯说的一脸轻松，可Honey却有种想要咬人的冲动。

    京三省！！居然是京三省！！尼玛这哪里是零食啊，这是海带啊，卤海带！老头老太太吃的东西好不好……颜色像有个毛用啊。

    Honey吃蛋糕大作战之三成功了，但却比失败更让人崩溃。

    小正太怒了，Honey很生气，后果很严重。

    HOST部的部活又结束了，所有人躲着Honey，生怕自己一个忍不住，心软的把甜点拿出来分给他。包括光和馨，因为馨一直跟Honey关系很好，所以崇提早下了命令，让光把馨跟Honey彻底隔离，防止馨这个傲娇的家伙心软。

    Honey蹲在墙角，周围结的都是蜘蛛网。

    “我要改嫁，我要长高，我要爬墙，我要自食其力……”

    “我讨厌崇，讨厌春绯，讨厌光，讨厌镜夜……”

    “怎么办，他好像很生气的模样，Honey生起气来可是六亲不认的。”光有些担忧了，虽然帮助Honey断零食很重要，但朋友的心情也是很重要的。主要是把Honey逼急了，他们真是没好果子吃。

    “六亲不认？可惜就认崇呢。”馨倒是觉得，Honey被崇惯坏了，至少要经历点挫折，两人才会更珍惜对方的感情。从小，Honey就是崇的一切，任何事情都是以Honey为主的。这样的爱虽然浓烈又直接，但馨觉得，其实潜在的问题不少，例如现在就是……

    太甜蜜的爱情会让牙齿出问题的，偶尔也需要拔牙治疗，呵护牙齿。

    “这样下去也不错的。”镜夜很开心，最近开销真少，小金库满满的。

    “哎，也不知道崇学长有对策了么。”环也挺担心这俩人的，当初自己建立社团，是他们愿意加入，也是他们两个暗地里帮忙，不然光和馨哪有那么容易被他说动。所以这一对学长，是环真心尊敬的对象。

    “没关系的，你看，崇过去了。”馨和光拿着望远镜观看，没错，就是望远镜，一举一动都不放过。镜夜和环拿着窃听器，屋内鸦雀无声的，大家都时刻关注着某个小墙角的动态。

    “光邦，过来。”

    “不要！！我最讨厌崇了。”

    “光邦。”崇表情一柔，眼里含着宠溺。“我最喜欢光邦。”

    “不要不要，崇最讨厌光邦了，崇都不给我蛋糕吃，不给我点心吃，让我饿肚子，连巧克力都不让我舔一口……我，我，我！我讨厌崇！！”面露凶相，眼神凌厉的射向了崇，Honey快速起身，直接一个过肩摔，把崇重重的甩在了地上。身体接触地面，发出了强烈的碰撞声，不远处的馨脖子一缩，这小子下手也太狠了。

    “光邦。”就算是被摔在地上，崇也是面带温柔，完全没有责备的意思。非常固执的抱住小正太在怀里，崇后背很疼，他知道肯定肿了，青了，但这一切都比不上光邦的眼泪。

    以前那些都是为了卖萌，而现在，光邦的眼泪才是真的泪水。

    “别哭，我错了。”崇双手紧紧环住Honey的小身体，鼻子靠近对方，贪婪的吮吸着对方身体的气息。“抱歉，可是我希望光邦的牙齿变好，我希望以后光邦可以吃更多的甜点，所以……我希望光邦忍耐。”

    “崇。”吸着小鼻子，Honey呆愣在了崇的怀里。

    他真的愣住了，他居然对崇出手了。

    那是一直爱着自己的人，一直从小到大，没有任何怨言，宠着自己，爱着自己，一切都为自己着想的人。

    他怎么可以，怎么可以把崇扔出去了？怎么可以丢下崇？他怎么可以如此任性。

    可是为什么，为什么他如此无理取闹，为什么他都对崇出手了，可崇却依旧在道歉？依旧在为自己着想……

    崇，刚刚被我甩出去的你，可曾……心痛呢。

    冷静下了，Honey很自责，他知道，大家都很关心自己，也非常担心自己的问题。以前的时候，他就算吃再多的蛋糕，镜夜也好，环也罢，都没一个说过什么，大家都很大方的让他随便吃，馨还为自己做过很多点心，还曾经在送点心的道路上昏迷过……

    部里最大的花销就是自己的蛋糕问题，但是大家从来没有制止过自己，客人也是，朋友也是，只是因为这次是自己牙痛了，蛀牙的……大家担心，大家想要帮忙，因为大家知道，凭他自己是断不了甜食的。

    崇，对不起。

    大家，对不起。

    作为部里最大的学长，Honey感到很惭愧。

    “我知道了……”默默忍住泪水，Honey扬起了熟悉的笑脸，回抱住崇，紧紧的拥住了对方的身体。

    知道了自己该怎么做。

    埴之冢光邦喜欢卖萌，但埴之冢光邦却并不无知。

    这一声抱歉是藏在我内心的，我不会说出。

    我知道，你们懂的。

    就像，我懂了你们……一样。

    作者有话要说：先说个事，最近收到了莫名其妙的负分，先是说文萌，或者文好看什么的，然后打了个负2，还有打负1的，我有点不明白，拍砖要有个理由吧，让我有点奇怪，如果对文有意见什么的，大家0分告诉我也行，但一个负分，会扣很多，而且需要很多正分才能补回来的，我希望大家手下留情。

    下面说一件好事，双子文定制的封面和插图做出来了，给大家看看，我预计是国庆节那天开，大家想买的，现在可以先准备准备。

    指甲断了，求安慰！！下一更在周二，感谢y1520590681酱的地雷，么么么~

    有长评么，泪汪汪的看着你们。

    求治愈，求安慰~

    PS：最近**抽，大家可以点书签或者收藏此章节，这样可以直接戳进来，不用打开文再进。<div class="divimage"><div class="divimage"><div class="divimage">

 我懂了~（JJ抽，看不到文告诉我）

――Honey最讨厌崇了！！
　　Honey吃蛋糕大作战之二――
　　色/诱自家恋人不成，那么就色/诱其他人。例如自家弟弟，例如其他爱慕者。
　　于是――“小，小！我好饿好累！”被吃干抹净，腰正酸的Honey半夜跑到自家弟弟房间去捣蛋了。因为家里的蛋糕已经被洗劫一空，现在就算找点糖渣子都难，所以Honey只能先跑来色/诱自家小弟了。
　　“啊！老哥！你跑我房间里来做什么？”Honey家的苦逼弟弟捂住被子，不让自家老哥能爬上自己的床。因为最近Honey总是有意无意的渲染一些男男方面的知识，所以小弟其实很苦逼，躲他还来不及呢。
　　“小！人家饿了。”水汪汪的大眼睛泛着波澜，Honey开始努力迷惑自家弟弟。小定力总是很差劲，他一定可以成功的。
　　衣衫半褪，小正太勾起大腿，身上的情/欲痕迹并没有褪去，看起来暧昧又涟漪不断。
　　“别……你给我出去！”捂住鼻子，努力不让自己丢脸，Honey本身长得就很萌，现在撩拨起人也是属于妖孽级别的。
　　埴之冢靖睦觉得自己很郁闷，明天早上还有部活的说。这也不知道会折腾到几点了，崇哥哥怎么也不管住自家老哥呢。
　　“小！！”Honey大力掀开对方被子，直接抱住小弟的腰开始撒娇。“你哥我好饿啊，来点吃的吧，好不好不。”
　　对自家弟弟撒娇，这个哥哥没救了。
　　“喂，你回你房间去，别在我这里胡闹好不好，我明天还要早起呢，折磨崇哥，别折磨我。”他可是被特别叮嘱过的，绝对不能给老哥任何甜品，不然就要跟崇哥哥对打……他可没那勇气。
　　其实，整个埴之冢家，从上到下，从里到外，甚至连清扫人员都被做了思想教育――绝对不能让光邦少爷吃到一点甜食。
　　崇少爷虽然平时沉默寡言，但发起火来还是很严重的。
　　“小，我我……啊！放我下来！”小豆丁被拎起，人高马大的崇出现，抱住不断乱动的Honey，转头对小弟同学说道。
　　“我把他带走了，你继续睡。”
　　“出现的真及时，谢谢崇哥哥~~”赶紧抱被子躺下盖好，小弟总算松了一口气。
　　“光邦，回去睡觉了。”崇觉得，自己真是有必要时刻不离Honey身边，不然这个小家伙总能弄出点骚乱。
　　于是半夜回去，两人又翻滚了一阵子后，浑身疲惫的Honey终于被折腾老实了，沉沉的睡了过去。
　　第二天的学校里――
　　两个学生在喝黑咖啡，吃三明治。因为HOST部严谨任何甜品，就连放在咖啡里的砂糖和牛奶都给禁止了，现在只能喝意大利特浓黑咖啡、大吉岭红茶……
　　“呵呵呵呵……”Honey挂着甜甜的笑容凑近了，这俩人他记得，这可是从上学期开始就非常支持他的粉丝。
　　要下手，就要从崇拜者身上下手，小Honey握拳，这次一定要色/诱成功！！
　　“那个……”两个女生倒是有些不好意思了，她们的确是不折不扣的甜心军团铁杆粉丝，对Honey的爱意那是滔滔不绝的，现在偶像就站在自己面前，心里自然是非常高兴的。
　　“请问，你们在喝什么呢。”Honey虽然急切，但基本的礼貌还是要有的。既然对方害羞，那么就由他这个男人先开口好了……没错，男人。
　　“Dargeeling茶，Honey同学。”因为同是三年级，而且有一个人还是跟Honey同班。
　　“哦？那，你们在吃什么呢？”小手握拳，放在嘴边，小眼神里泛着波光，时不时还对着俩人放电。
　　“我……我们在吃三明治。”被这样公然的勾搭，女生们心里有些忐忑。
　　两人紧张得一身冷汗，随着Honey放的电波越来越足，两人是完全被蛊惑了，沉醉在了美正太的粉红泡泡中。
　　“ぁのね，我觉得呢，喝茶配上甜点是最好的了，对吧~~对吧~~”纯洁无暇的笑，粉嫩正太卖萌气场全开。
　　“我们……”两人互相对视一眼，立刻放下手中的三明治，快速站起身，根本不再看Honey一眼，粉红色的气氛完全被打破，两人大步流星的离开远处，一边跑着一边流泪……
　　“对不起，Honey君，我们这都是为你好，不然……我们也不会吃三明治的！”
　　“喂，那你们跑什么啊，我有那么吓人吗？不要跑……别丢下我啊！！”Honey泪奔了，根本不知道该如何是好。
　　为什么啊，大家不是都很喜欢他的吗，为什么这点小要求都不能答应他呢，呜呜呜，一个个都是坏人，大坏蛋。
　　作战二失败了，还是彻底失败了。Honey开始检讨，为什么连最怕他的弟弟都不听话了，简直是太令人气愤了啊。
　　于是，Honey觉得他应该找个最二的，最没脑子，最懦弱的人下手。放眼望去，这HOST部里最二货的就是春绯了，因为打碎个破花瓶却被算计，留下来卖身打杂还债……没错，这人最二了，绝对能成功了，哦吼吼~~
　　Honey吃蛋糕大作战之三――摆平最二的春绯。
　　低头，面无表情的走向春绯方向，Honey的眼泪就跟水库开闸似的，不要钱的拼命流淌中。一圈打在了春绯的肩膀，小正太委屈的小声说道“小春春，你说――我是不是坏孩子呢。”恰到好处的抬起脸来，即能凸出此刻的悲伤心情，又能完美的表现自己的可怜状以及内牛的模样“我是不是做了什么让上帝讨厌的事情呢……为什么大家都不理我，防着我，甚至……崇昨晚还打我了。”
　　这个是真的，打的是PP。因为Honey半夜跑别的男人被窝去捣乱，虽然那个男的是Honey弟弟，但这种行为还是遭到了崇的惩罚。尤其是色/诱自家弟弟，在BL的基础上还添加了乱/伦，崇彻底怒了，却又不忍心体罚小正太，最后只能拍了几下屁股了事，然后把Honey吃干抹净，折腾到凌晨。
　　“什么？居然这样，太可恶了！”果然一下子就相信了Honey的说法，春绯的确是HOST部里最单纯的（二货），如果换个别人肯定立刻拆穿了Honey的阴谋。
　　“是啊，好可恶好可恶，你看，我脖子都是青紫的，都是崇……呃，别看脖子了，你看我胳膊，都是被崇……算了这个也别看了。”Honey发现，上面除了吻痕就是牙印，实在没有任何受伤的痕迹。“总之呢……呜呜呜，小春春，我好难过啊。”
　　反正哭就对了，眼泪是正太最好的武器。
　　“不要哭，不要哭。”春绯抱住小正太安抚了一下，左右张望着，发现四周真的没人耶。“乖，只有一个……我只能给你一个，再多的话，真是对牙齿不好。”
　　很好，真的上钩了。
　　“诶？是点心吗？蛋糕吗？还是……零食呢。”Honey立刻喜笑颜开，原本乌云密布的脸上顿时晴空万里，眼泪也没了，整个人笑得跟朵月季花似的。
　　“是的，给……”春绯非常大方的拿出自己平时的零嘴，交在了Honey的手心上。
　　“这个是……”黑线，石化，Honey彻底到底。
　　“啊，这个跟巧克力的颜色很像，你可以吃着解解馋。”春绯说的一脸轻松，可Honey却有种想要咬人的冲动。
　　京三省！！居然是京三省！！尼玛这哪里是零食啊，这是海带啊，卤海带！老头老太太吃的东西好不好……颜色像有个毛用啊。
　　Honey吃蛋糕大作战之三成功了，但却比失败更让人崩溃。
　　小正太怒了，Honey很生气，后果很严重。
　　HOST部的部活又结束了，所有人躲着Honey，生怕自己一个忍不住，心软的把甜点拿出来分给他。包括光和馨，因为馨一直跟Honey关系很好，所以崇提早下了命令，让光把馨跟Honey彻底隔离，防止馨这个傲娇的家伙心软。
　　Honey蹲在墙角，周围结的都是蜘蛛网。
　　“我要改嫁，我要长高，我要爬墙，我要自食其力……”
　　“我讨厌崇，讨厌春绯，讨厌光，讨厌镜夜……”
　　“怎么办，他好像很生气的模样，Honey生起气来可是六亲不认的。”光有些担忧了，虽然帮助Honey断零食很重要，但朋友的心情也是很重要的。主要是把Honey逼急了，他们真是没好果子吃。
　　“六亲不认？可惜就认崇呢。”馨倒是觉得，Honey被崇惯坏了，至少要经历点挫折，两人才会更珍惜对方的感情。从小，Honey就是崇的一切，任何事情都是以Honey为主的。这样的爱虽然浓烈又直接，但馨觉得，其实潜在的问题不少，例如现在就是……
　　太甜蜜的爱情会让牙齿出问题的，偶尔也需要拔牙治疗，呵护牙齿。
　　“这样下去也不错的。”镜夜很开心，最近开销真少，小金库满满的。
　　“哎，也不知道崇学长有对策了么。”环也挺担心这俩人的，当初自己建立社团，是他们愿意加入，也是他们两个暗地里帮忙，不然光和馨哪有那么容易被他说动。所以这一对学长，是环真心尊敬的对象。
　　“没关系的，你看，崇过去了。”馨和光拿着望远镜观看，没错，就是望远镜，一举一动都不放过。镜夜和环拿着窃听器，屋内鸦雀无声的，大家都时刻关注着某个小墙角的动态。
　　“光邦，过来。”
　　“不要！！我最讨厌崇了。”
　　“光邦。”崇表情一柔，眼里含着宠溺。“我最喜欢光邦。”
　　“不要不要，崇最讨厌光邦了，崇都不给我蛋糕吃，不给我点心吃，让我饿肚子，连巧克力都不让我舔一口……我，我，我！我讨厌崇！！”面露凶相，眼神凌厉的射向了崇，Honey快速起身，直接一个过肩摔，把崇重重的甩在了地上。身体接触地面，发出了强烈的碰撞声，不远处的馨脖子一缩，这小子下手也太狠了。
　　“光邦。”就算是被摔在地上，崇也是面带温柔，完全没有责备的意思。非常固执的抱住小正太在怀里，崇后背很疼，他知道肯定肿了，青了，但这一切都比不上光邦的眼泪。
　　以前那些都是为了卖萌，而现在，光邦的眼泪才是真的泪水。
　　“别哭，我错了。”崇双手紧紧环住Honey的小身体，鼻子靠近对方，贪婪的吮吸着对方身体的气息。“抱歉，可是我希望光邦的牙齿变好，我希望以后光邦可以吃更多的甜点，所以……我希望光邦忍耐。”
　　“崇。”吸着小鼻子，Honey呆愣在了崇的怀里。
　　他真的愣住了，他居然对崇出手了。
　　那是一直爱着自己的人，一直从小到大，没有任何怨言，宠着自己，爱着自己，一切都为自己着想的人。
　　他怎么可以，怎么可以把崇扔出去了？怎么可以丢下崇？他怎么可以如此任性。
　　可是为什么，为什么他如此无理取闹，为什么他都对崇出手了，可崇却依旧在道歉？依旧在为自己着想……
　　崇，刚刚被我甩出去的你，可曾……心痛呢。
　　冷静下了，Honey很自责，他知道，大家都很关心自己，也非常担心自己的问题。以前的时候，他就算吃再多的蛋糕，镜夜也好，环也罢，都没一个说过什么，大家都很大方的让他随便吃，馨还为自己做过很多点心，还曾经在送点心的道路上昏迷过……
　　部里最大的花销就是自己的蛋糕问题，但是大家从来没有制止过自己，客人也是，朋友也是，只是因为这次是自己牙痛了，蛀牙的……大家担心，大家想要帮忙，因为大家知道，凭他自己是断不了甜食的。
　　崇，对不起。
　　大家，对不起。
　　作为部里最大的学长，Honey感到很惭愧。
　　“我知道了……”默默忍住泪水，Honey扬起了熟悉的笑脸，回抱住崇，紧紧的拥住了对方的身体。
　　知道了自己该怎么做。
　　埴之冢光邦喜欢卖萌，但埴之冢光邦却并不无知。
　　这一声抱歉是藏在我内心的，我不会说出。
　　我知道，你们懂的。
　　就像，我懂了你们……一样。
　　
           作者有话要说：先说个事，最近收到了莫名其妙的负分，先是说文萌，或者文好看什么的，然后打了个负2，还有打负1的，我有点不明白，拍砖要有个理由吧，让我有点奇怪，如果对文有意见什么的，大家0分告诉我也行，但一个负分，会扣很多，而且需要很多正分才能补回来的，我希望大家手下留情。

下面说一件好事，双子文定制的封面和插图做出来了，给大家看看，我预计是国庆节那天开，大家想买的，现在可以先准备准备。

<IMG src=http://p.yoho.cn/13206986-.jpg>

<IMG src=http://p.yoho.cn/13207080-.jpg>

<IMG src=http://p.yoho.cn/13206972-.jpg>

指甲断了，求安慰！！下一更在周二，感谢y1520590681酱的地雷，么么么~

有长评么，泪汪汪的看着你们。

求治愈，求安慰~

PS：最近JJ抽，大家可以点书签或者收藏此章节，这样可以直接戳进来，不用打开文再进。

       

 被流放的春绯~

    ――春绯的春天到了，猫泽其实是个非常正经的帅哥。

    因为最近被很多问题所困扰，所以尽管HOST部一切正常，尽管Honey已经治好了蛀牙，而且恢复了日常食量，可春绯就是觉得混身上下不对劲……

    起因当然是上次的无心之言――会诅咒的春绯，随便说一句话就会应验的春绯。为此春绯真是很困扰，她可不想被认为成是女巫，也不想每次说话前都要认真考虑一下自己的话是否会给别人带来影响。

    消沉了，颓废了，用Honey的话说就是――HOST部里最二的人也有心事了。

    你终于长点心了，春绯酱。

    “春绯，这样下去很不好哦。”馨还是毕竟喜欢那个傻傻的春绯，现在如此颓废的人怎么看怎么不顺眼。

    “也对，我们帮帮她吧。”光提议到，他绝对没有因为馨惦记春绯而吃醋哦，绝对没有……只不过有些不满馨在跟自己亲热时候提到别人而已。

    而这个提到的人，还是个女人。

    胡乱吃着飞醋，光开始算计着要怎样把春绯处理掉，最好能给她放个长假，让她好好调整一下，这样也不用馨在看着烦躁。

    可这是不可能的，春绯还要还债，以她的性格来看，就算是他们给放假，春绯也会跑出去兼职的。

    不如――就这样？

    光想了个办法，于是背着馨跑去跟镜夜商量了一下，当然得到了凤镜夜的完全赞同，那就是……把春绯派到黑魔法部去，代表全HOST部的成员做做‘外交’。

    把春绯推给了传说中最神秘的黑色少年猫泽，美其名曰――让春绯散心。

    镜夜摘下眼镜，轻轻的擦拭着镜片。他可没有趁机报复春绯哦，真的没有，只不过最近环酱提到‘女儿精神不济’的次数增多了一点，他也是担心春绯而已呢……呵呵呵。

    这么大的‘女儿’还需要父母来操心，真是不孝啊。所以，春绯就被‘流放’到了外部。

    “春绯，最近表现不错，很符合我们部的整体形象，所以从今天开始，你要跟猫泽学长好好相处，回来以后还要上交一份三千字的总结报告，把你这几天的所见所闻所感都表达出来，我们可是要审核的哦。”光语重心长的说着，他已经下定决心，要把这女的弄出去几天，然后跟馨好好过一过没有人干扰的二人生活，最近绝对不想看见春绯那张苦大深仇的脸。

    “啊？什么啊！”春绯不小心咬住了舌头，为什么，这帮人又要做什么了。

    “记住哦，完不成任务债务翻倍。”镜夜推了推眼镜，一句话把春绯打入了地狱谷底。

    不过打人一个巴掌怎么也要给个甜枣才行，镜夜是个心地善良的好人呢。

    “如果完成的好，债务减少五分之一。”这可是铁公鸡的最大限度了，春绯眼泪汪汪还带着无限感激，镜夜前辈可算开恩了，于是怀着无比激动和忐忑的心情，屁颠屁颠跑到黑魔（术）法部鸟~~

    黑魔法部跟HOST部所在的第三音乐教室离得很近，转了个弯，春绯看到了一扇厚重的大门，门上挂着用疑似血渍写出的几个大字――黑魔法防御部。（噗！）

    0.0！还挺气派的。

    春绯突然觉得，如果当初HOST部也如此张扬的在门外面挂个大牌子的话，自己也不至于走错。要怪也只能怪HOST部太过低调了……至少没有这里高调。

    真好，挂着黑魔法部的牌子。春绯对这个社团顿时好感倍增，有牌子不会走错=不用重蹈覆辙。镇定了自己澎湃的心，春绯轻敲了几下，然后很小心的推开门。

    “啊啊！！”随着一声惨叫和不断的‘哗啦哗啦’声，大门算是被打开了，里面的杂物不断涌出，直接把春绯埋在了底下。

    破凳子、破桌子、木头棒子、铁条……总之都是破烂，全都砸在了春绯的身上，稀里哗啦的从门里全掉出来了。

    “为毛！”春绯第一次怒了，彻底怒了。这也太打脸了，刚刚在心底夸完这个部，才升起的那么一点点好感完全消失殆尽了。为毛挂着黑魔法部牌子的门是仓库，还是专门装破烂的仓库……你们这群魂淡抽空去卖个废品能死么！

    咬牙切齿的站起身，忍住身子的酸痛和青肿！为了能减少债务她忍了！！忍了！！

    “啊啊……有没有人啊！”这里不是还哪里是啊，还不如不挂牌子呢，春绯想咆哮，可据说，黑魔法部里就一个人在~~

    “有活人么！魂淡！”扶着受伤的胳膊，春绯用脚不断踹着地上的破烂堆。

    “啊……”从大门旁边的墙里打开了一扇门，春绯黑线，为毛这个门跟墙体要一个颜色，这哪有人会看出来啊啊啊！

    一身黑色大斗篷及地，把整个人都包裹得严严实实的，黑魔法防御部的部长也是唯一的部员――猫泽梅人登场。

    “你是……？”眨巴着大眼睛，可惜头发帘太长，春绯看不到对方那双略带疑惑的双眼。右手上还套着一只似猫似狗的布偶，猫泽奇怪的想着，这人好像有点眼熟。

    “猫泽学长，你好。”龇牙忍痛，春绯很想捶胸。浑身好痛啊，胳膊大概是被磕破了。“我是一年级的藤冈春绯，HOST部派到这里来参观与学习的代表。”

    “参观与学习？”看似阴沉的人其实声音还挺好听，只要不刻意哑着嗓子说话，猫泽的嗓音也算是很有雌性了。“有这样的事情？”

    “…………”春绯彻底石化。

    小冷风嗖嗖的刮过，春绯的心是拔凉拔凉的。怪不得镜夜前辈那么大方的说可以减少债务，尼玛原来根本就没跟对方打好招呼……然后自己真就傻傻的跑来了？

    天啊，早就知道凤镜夜那个黑心的铁公鸡不可能这么善良的，为毛就是没记性！没记性呢！

    春绯蹲在墙角不断用木棒敲自己脑袋，悔死了，现在回去……还要增加债务啊。

    还有常陆院光那个BT！这事肯定有他一份。

    “你……既然这样，那么请进。”弯□体从小门中穿了过去，待猫泽的身影消失后，不知道从哪里突然出现了两个人，光速般整理好了周围的破桌椅板凳，大门被关上，这里……居然如此速度的被恢复了原状？

    春绯揉了揉眼睛，刚刚出现的打扫人员已经消失了。天啊……灵异事件！！

    打了个哆嗦，春绯快步钻进了小门。反正跟着活人走总没错，而且她怎么也要硬着头皮熬过这几天才行。

    “！！！”这是什么情况，春绯瞪大钛合金狗眼，浑身颤抖的打量着黑魔法部内的一切。一片黑暗……黑色的书柜，好，这个可以接受。黑色的桌椅和沙发？很好，这个也算正常。

    那谁来告诉她，那些诅咒人偶和骷髅头是用来做什么的？还有仿真人体模型！摆成了十字架型的蜡烛群！一排奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，里面均是颜色鲜艳的不明液体！巨大的猫怪装饰！骷髅头的烛台！！

    这……这……

    “我不要变成诅咒巫女，你也不许把我教成会诅咒的人！”春绯鼓起小腮帮子怨念着，难道HOST部的人是害怕自己诅咒他们才把她打发到这里的？还是说，想把自己锻炼成诅咒女巫，然后用自己去诅咒别人？

    越想越诡异，春绯干脆一屁股坐在沙发上，随手抱过一个黑色猫咪的玩偶，彻底不吱声了。

    “诅咒……女巫？原来你是志同道合的人！”猫泽有些兴奋的拉了拉帽子，露出了一双冒光的大眼睛。反正春绯说什么也没听清楚，总之就记住了关键词语――诅咒两字。

    “我才不是！那只是偶然而已，你不要这么看我。”抱住玩偶的手紧了紧，春绯有些警惕的看着猫泽男巫。“你……这是要诅咒谁？”

    “小姑娘，要不要到我们黑魔法部来，我让你做副部长啊。”猫泽看春绯挺有前途，居然开始拐人了。其实他在外面不是这样的，整天神出鬼没，说话也阴阳怪气，给人一种诡异到极点的感觉。不过那是在外面……在黑暗里，猫泽无论是说话还是做事，都非常放得开，而且觉得春绯很有做诅咒女巫的潜质……等等，不对不对。诅咒女巫？

    这不是男生校服么，而且……HOST部应该是男公关部吧？女生？？

    “你是女的？”猫泽眯起眼睛打量着春绯，这飞机场身材的确没啥女性特征，就是脚小了点，声音细了点，腰……居然跟自己一样粗。

    嗯，这么说自己的黑斗篷她也能穿，不错不错，都不用现订做了。

    “女的又怎样！”春绯讨厌别人歧视女性，尤其是那群全部搞基的混蛋们，一天天就知道折磨她这个性向正常的女生。

    这个世界找一对男女相恋的就这么难吗？（HOST部全体搞基，唯一的女性朋友莲华还是个腐女，剩下HOST部的客人根本就是精神不正常。）

    所以春绯觉得，世界没救了。

    “女的很好，据XX年代的XX书上记载，很多女巫婆都是……”

    “我不是女巫婆！！”直接把手里的猫咪丢了过去，正好砸在了猫泽的脑袋上，也成功让猫泽消音了。

    “疼！”因为是特制的娃娃，里面都有着很厚实的芯子，猫泽捂脸蹲在地上，而盖在头上的斗篷帽子也顺着猫泽的动作滑落，怎么还有假发？？尽管屋内不是很明亮，但趁着烛火，春绯还是看清楚了猫泽的一切。

    我勒个去的！金发！蓝眼！帅哥？

    这个男巫是个美男？

    虽然只是扫了一眼，但春绯觉得，猫泽的长相丝毫不输给环学长，就是气质……气质这个东西他完全没有啊。

    比起光的阳光气质、馨的阴柔、镜夜的斯文、崇的冷俊、Honey的可爱、环的王子气息……猫泽是属于那种看着就让人眼前清新的人，可惜这货太丢人，整日围着个大斗篷，不知道的还以为他长得有多么抱歉呢。

    “很痛？哼，活该！”长得好看又如何，就算脸是一百分，那么形象和气质也只能是负分的说。春绯对没有骨气的人都没好感，尤其这货，被看到了脸居然还捂住了？躲躲藏藏又带上了假发和帽子。

    遇到了弱势的人，春绯的女王气场爆发了。在HOST部整日里被算计被折腾，面对那群妖孽级别的人物，春绯只能是打碎了牙往肚子里咽，有苦说不出。

    现在可遇到了个自己能欺负过的，压抑已久的情绪终于爆发出来了，她藤冈春绯也可以抬头挺胸~~

    “女巫！”

    “男巫。”

    “我要诅咒你！”

    “吓唬谁啊，我也会，我告诉你，我可厉害了，咱们部里的人都怕我！”春绯揉了揉刚刚磕青的地方，就是因为这个笨蛋男巫乱挂牌子，所以自己才会被砸中的。

    “我要诅咒！诅咒！”跪在十字架前开始念念有词，手举起诅咒人偶，猫泽开始了自己独特的仪式。

    “呸呸呸！当我面诅咒我？你不想混了？”这句是馨总说的，馨一傲娇就这么掐腰喷妻奴光，这会儿春绯学得倒是挺像，直接扑了过去，想要抢走对方手里的诅咒娃娃。

    一个整日被债务压身，被部里妖孽折磨，被客人缠住不放，回家还要被自家老爸刺激的女孩发飙了，与猫泽掐架成了一团，两人谁也不让谁，互相抢起来诅咒娃娃。

    “不许碰我，我是女的。”

    “那你让开，飞机场。”

    “你敢笑话我？你个阴暗系总受。”总听总听，什么傲娇受，诱受……春绯也懂了不少。

    “还给我！啊……”

    一声无比销/魂的惨叫响起，猫泽彻底蔫巴了。原来，是两人扭打到了落地窗边，正好掀开了原本合拢的窗帘，阳光射了进来……于是，猫泽化成了死尸，一动不动的躺在地上，生气全无。

    “…………”春绯跪地，难道这又是她诅咒的力量？不要啊！

    作者有话要说：下章就是HOST部那群惟恐天下不乱的人登场，试着撮合一下这俩吧。

    说一下，这里我把黑魔术社的社团名字给改了，因为觉得这样写很有喜感，另外就是春绯性格，比原著活泼一些。毕竟，咳咳，受HOST部折磨很久，如果还像原来那么死板是不可能的。

    另外说个跟更新有关的事情，我这周五要跟家人去外地旅游，周一才能回来……所以更新的话，这俩文其实我都不想停更的。

    那该怎么办腻，存稿箱最近坑爹，根本不好使，所以这几天我都会保持更新，然后周五更完再走~~有变动再临时通知，请大家随时关注就好了，谢谢~（我也许会放存稿箱，但就怕抽了，存稿箱出不来稿子。）

    另外说一下这个文的计划，这个文是十一国庆节期间完结，另外顺便开定制印刷，封面大家都看到了，插图是那个，我觉得还挺好看的，想要的朋友可以现在就准备币了。

    那么我会在旅游回来之后暴更几次，争取来一把1W字的章节啥的，到时候回来跟大家讲旅游时候的小故事~~

    么么~没有多少字，要继续支持咱哦，群扑~

    PS：抽风的话，大家可以试试收藏此章节这个按钮，然后从收藏列表的章节收藏里点进来，按下一章，这样抽风机率非常小~

 被流放的春绯~

――春绯的春天到了，猫泽其实是个非常正经的帅哥。
　　因为最近被很多问题所困扰，所以尽管HOST部一切正常，尽管Honey已经治好了蛀牙，而且恢复了日常食量，可春绯就是觉得混身上下不对劲……
　　起因当然是上次的无心之言――会诅咒的春绯，随便说一句话就会应验的春绯。为此春绯真是很困扰，她可不想被认为成是女巫，也不想每次说话前都要认真考虑一下自己的话是否会给别人带来影响。
　　消沉了，颓废了，用Honey的话说就是――HOST部里最二的人也有心事了。
　　你终于长点心了，春绯酱。
　　“春绯，这样下去很不好哦。”馨还是毕竟喜欢那个傻傻的春绯，现在如此颓废的人怎么看怎么不顺眼。
　　“也对，我们帮帮她吧。”光提议到，他绝对没有因为馨惦记春绯而吃醋哦，绝对没有……只不过有些不满馨在跟自己亲热时候提到别人而已。
　　而这个提到的人，还是个女人。
　　胡乱吃着飞醋，光开始算计着要怎样把春绯处理掉，最好能给她放个长假，让她好好调整一下，这样也不用馨在看着烦躁。
　　可这是不可能的，春绯还要还债，以她的性格来看，就算是他们给放假，春绯也会跑出去兼职的。
　　不如――就这样？
　　光想了个办法，于是背着馨跑去跟镜夜商量了一下，当然得到了凤镜夜的完全赞同，那就是……把春绯派到黑魔法部去，代表全HOST部的成员做做‘外交’。
　　把春绯推给了传说中最神秘的黑色少年猫泽，美其名曰――让春绯散心。
　　镜夜摘下眼镜，轻轻的擦拭着镜片。他可没有趁机报复春绯哦，真的没有，只不过最近环酱提到‘女儿精神不济’的次数增多了一点，他也是担心春绯而已呢……呵呵呵。
　　这么大的‘女儿’还需要父母来操心，真是不孝啊。所以，春绯就被‘流放’到了外部。
　　“春绯，最近表现不错，很符合我们部的整体形象，所以从今天开始，你要跟猫泽学长好好相处，回来以后还要上交一份三千字的总结报告，把你这几天的所见所闻所感都表达出来，我们可是要审核的哦。”光语重心长的说着，他已经下定决心，要把这女的弄出去几天，然后跟馨好好过一过没有人干扰的二人生活，最近绝对不想看见春绯那张苦大深仇的脸。
　　“啊？什么啊！”春绯不小心咬住了舌头，为什么，这帮人又要做什么了。
　　“记住哦，完不成任务债务翻倍。”镜夜推了推眼镜，一句话把春绯打入了地狱谷底。
　　不过打人一个巴掌怎么也要给个甜枣才行，镜夜是个心地善良的好人呢。
　　“如果完成的好，债务减少五分之一。”这可是铁公鸡的最大限度了，春绯眼泪汪汪还带着无限感激，镜夜前辈可算开恩了，于是怀着无比激动和忐忑的心情，屁颠屁颠跑到黑魔（术）法部鸟~~
　　黑魔法部跟HOST部所在的第三音乐教室离得很近，转了个弯，春绯看到了一扇厚重的大门，门上挂着用疑似血渍写出的几个大字――黑魔法防御部。（噗！）
　　0.0！还挺气派的。
　　春绯突然觉得，如果当初HOST部也如此张扬的在门外面挂个大牌子的话，自己也不至于走错。要怪也只能怪HOST部太过低调了……至少没有这里高调。
　　真好，挂着黑魔法部的牌子。春绯对这个社团顿时好感倍增，有牌子不会走错=不用重蹈覆辙。镇定了自己澎湃的心，春绯轻敲了几下，然后很小心的推开门。
　　“啊啊！！”随着一声惨叫和不断的‘哗啦哗啦’声，大门算是被打开了，里面的杂物不断涌出，直接把春绯埋在了底下。
　　破凳子、破桌子、木头棒子、铁条……总之都是破烂，全都砸在了春绯的身上，稀里哗啦的从门里全掉出来了。
　　“为毛！”春绯第一次怒了，彻底怒了。这也太打脸了，刚刚在心底夸完这个部，才升起的那么一点点好感完全消失殆尽了。为毛挂着黑魔法部牌子的门是仓库，还是专门装破烂的仓库……你们这群魂淡抽空去卖个废品能死么！
　　咬牙切齿的站起身，忍住身子的酸痛和青肿！为了能减少债务她忍了！！忍了！！
　　“啊啊……有没有人啊！”这里不是还哪里是啊，还不如不挂牌子呢，春绯想咆哮，可据说，黑魔法部里就一个人在~~
　　“有活人么！魂淡！”扶着受伤的胳膊，春绯用脚不断踹着地上的破烂堆。
　　“啊……”从大门旁边的墙里打开了一扇门，春绯黑线，为毛这个门跟墙体要一个颜色，这哪有人会看出来啊啊啊！
　　一身黑色大斗篷及地，把整个人都包裹得严严实实的，黑魔法防御部的部长也是唯一的部员――猫泽梅人登场。
　　“你是……？”眨巴着大眼睛，可惜头发帘太长，春绯看不到对方那双略带疑惑的双眼。右手上还套着一只似猫似狗的布偶，猫泽奇怪的想着，这人好像有点眼熟。
　　“猫泽学长，你好。”龇牙忍痛，春绯很想捶胸。浑身好痛啊，胳膊大概是被磕破了。“我是一年级的藤冈春绯，HOST部派到这里来参观与学习的代表。”
　　“参观与学习？”看似阴沉的人其实声音还挺好听，只要不刻意哑着嗓子说话，猫泽的嗓音也算是很有雌性了。“有这样的事情？”
　　“…………”春绯彻底石化。
　　小冷风嗖嗖的刮过，春绯的心是拔凉拔凉的。怪不得镜夜前辈那么大方的说可以减少债务，尼玛原来根本就没跟对方打好招呼……然后自己真就傻傻的跑来了？
　　天啊，早就知道凤镜夜那个黑心的铁公鸡不可能这么善良的，为毛就是没记性！没记性呢！
　　春绯蹲在墙角不断用木棒敲自己脑袋，悔死了，现在回去……还要增加债务啊。
　　还有常陆院光那个BT！这事肯定有他一份。
　　“你……既然这样，那么请进。”弯□体从小门中穿了过去，待猫泽的身影消失后，不知道从哪里突然出现了两个人，光速般整理好了周围的破桌椅板凳，大门被关上，这里……居然如此速度的被恢复了原状？
　　春绯揉了揉眼睛，刚刚出现的打扫人员已经消失了。天啊……灵异事件！！
　　打了个哆嗦，春绯快步钻进了小门。反正跟着活人走总没错，而且她怎么也要硬着头皮熬过这几天才行。
　　“！！！”这是什么情况，春绯瞪大钛合金狗眼，浑身颤抖的打量着黑魔法部内的一切。一片黑暗……黑色的书柜，好，这个可以接受。黑色的桌椅和沙发？很好，这个也算正常。
　　那谁来告诉她，那些诅咒人偶和骷髅头是用来做什么的？还有仿真人体模型！摆成了十字架型的蜡烛群！一排奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，里面均是颜色鲜艳的不明液体！巨大的猫怪装饰！骷髅头的烛台！！
　　这……这……
　　“我不要变成诅咒巫女，你也不许把我教成会诅咒的人！”春绯鼓起小腮帮子怨念着，难道HOST部的人是害怕自己诅咒他们才把她打发到这里的？还是说，想把自己锻炼成诅咒女巫，然后用自己去诅咒别人？
　　越想越诡异，春绯干脆一屁股坐在沙发上，随手抱过一个黑色猫咪的玩偶，彻底不吱声了。
　　“诅咒……女巫？原来你是志同道合的人！”猫泽有些兴奋的拉了拉帽子，露出了一双冒光的大眼睛。反正春绯说什么也没听清楚，总之就记住了关键词语――诅咒两字。
　　“我才不是！那只是偶然而已，你不要这么看我。”抱住玩偶的手紧了紧，春绯有些警惕的看着猫泽男巫。“你……这是要诅咒谁？”
　　“小姑娘，要不要到我们黑魔法部来，我让你做副部长啊。”猫泽看春绯挺有前途，居然开始拐人了。其实他在外面不是这样的，整天神出鬼没，说话也阴阳怪气，给人一种诡异到极点的感觉。不过那是在外面……在黑暗里，猫泽无论是说话还是做事，都非常放得开，而且觉得春绯很有做诅咒女巫的潜质……等等，不对不对。诅咒女巫？
　　这不是男生校服么，而且……HOST部应该是男公关部吧？女生？？
　　“你是女的？”猫泽眯起眼睛打量着春绯，这飞机场身材的确没啥女性特征，就是脚小了点，声音细了点，腰……居然跟自己一样粗。
　　嗯，这么说自己的黑斗篷她也能穿，不错不错，都不用现订做了。
　　“女的又怎样！”春绯讨厌别人歧视女性，尤其是那群全部搞基的混蛋们，一天天就知道折磨她这个性向正常的女生。
　　这个世界找一对男女相恋的就这么难吗？（HOST部全体搞基，唯一的女性朋友莲华还是个腐女，剩下HOST部的客人根本就是精神不正常。）
　　所以春绯觉得，世界没救了。
　　“女的很好，据XX年代的XX书上记载，很多女巫婆都是……”
　　“我不是女巫婆！！”直接把手里的猫咪丢了过去，正好砸在了猫泽的脑袋上，也成功让猫泽消音了。
　　“疼！”因为是特制的娃娃，里面都有着很厚实的芯子，猫泽捂脸蹲在地上，而盖在头上的斗篷帽子也顺着猫泽的动作滑落，怎么还有假发？？尽管屋内不是很明亮，但趁着烛火，春绯还是看清楚了猫泽的一切。
　　我勒个去的！金发！蓝眼！帅哥？
　　这个男巫是个美男？
　　虽然只是扫了一眼，但春绯觉得，猫泽的长相丝毫不输给环学长，就是气质……气质这个东西他完全没有啊。
　　比起光的阳光气质、馨的阴柔、镜夜的斯文、崇的冷俊、Honey的可爱、环的王子气息……猫泽是属于那种看着就让人眼前清新的人，可惜这货太丢人，整日围着个大斗篷，不知道的还以为他长得有多么抱歉呢。
　　“很痛？哼，活该！”长得好看又如何，就算脸是一百分，那么形象和气质也只能是负分的说。春绯对没有骨气的人都没好感，尤其这货，被看到了脸居然还捂住了？躲躲藏藏又带上了假发和帽子。
　　遇到了弱势的人，春绯的女王气场爆发了。在HOST部整日里被算计被折腾，面对那群妖孽级别的人物，春绯只能是打碎了牙往肚子里咽，有苦说不出。
　　现在可遇到了个自己能欺负过的，压抑已久的情绪终于爆发出来了，她藤冈春绯也可以抬头挺胸~~
　　“女巫！”
　　“男巫。”
　　“我要诅咒你！”
　　“吓唬谁啊，我也会，我告诉你，我可厉害了，咱们部里的人都怕我！”春绯揉了揉刚刚磕青的地方，就是因为这个笨蛋男巫乱挂牌子，所以自己才会被砸中的。
　　“我要诅咒！诅咒！”跪在十字架前开始念念有词，手举起诅咒人偶，猫泽开始了自己独特的仪式。
　　“呸呸呸！当我面诅咒我？你不想混了？”这句是馨总说的，馨一傲娇就这么掐腰喷妻奴光，这会儿春绯学得倒是挺像，直接扑了过去，想要抢走对方手里的诅咒娃娃。
　　一个整日被债务压身，被部里妖孽折磨，被客人缠住不放，回家还要被自家老爸刺激的女孩发飙了，与猫泽掐架成了一团，两人谁也不让谁，互相抢起来诅咒娃娃。
　　“不许碰我，我是女的。”
　　“那你让开，飞机场。”
　　“你敢笑话我？你个阴暗系总受。”总听总听，什么傲娇受，诱受……春绯也懂了不少。
　　“还给我！啊……”
　　一声无比销/魂的惨叫响起，猫泽彻底蔫巴了。原来，是两人扭打到了落地窗边，正好掀开了原本合拢的窗帘，阳光射了进来……于是，猫泽化成了死尸，一动不动的躺在地上，生气全无。
　　“…………”春绯跪地，难道这又是她诅咒的力量？不要啊！
　　
           作者有话要说：下章就是HOST部那群惟恐天下不乱的人登场，试着撮合一下这俩吧。

说一下，这里我把黑魔术社的社团名字给改了，因为觉得这样写很有喜感，另外就是春绯性格，比原著活泼一些。毕竟，咳咳，受HOST部折磨很久，如果还像原来那么死板是不可能的。

另外说个跟更新有关的事情，我这周五要跟家人去外地旅游，周一才能回来……所以更新的话，这俩文其实我都不想停更的。

那该怎么办腻，存稿箱最近坑爹，根本不好使，所以这几天我都会保持更新，然后周五更完再走~~有变动再临时通知，请大家随时关注就好了，谢谢~（我也许会放存稿箱，但就怕JJ抽了，存稿箱出不来稿子。）

另外说一下这个文的计划，这个文是十一国庆节期间完结，另外顺便开定制印刷，封面大家都看到了，插图是那个，我觉得还挺好看的，想要的朋友可以现在就准备JJ币了。

那么我会在旅游回来之后暴更几次，争取来一把1W字的章节啥的，到时候回来跟大家讲旅游时候的小故事~~

么么~没有多少字，要继续支持咱哦，群扑~

PS：JJ抽风的话，大家可以试试收藏此章节这个按钮，然后从收藏列表的章节收藏里点进来，按下一章，这样抽风机率非常小~       

 发现了猫泽和Honey弟的JQ

    有资料证实――猫泽家的梅人少爷非常害怕阳光和一切可以发光的东西，如果不用黑色装束把自己包裹起来的话，就会被光刺激的晕倒，甚至连他本人发光的发色也不得不用黑色假发隐藏起来。

    “喂！你没事……吧？”春绯小心翼翼的用脚踢了几下，猫泽居然一动不动的，两眼紧闭，根本不知道是死是活呢。

    “啊！诅咒的力量好强大。”春绯摸着下巴心想，要是她诅咒凤镜夜的话，如果真成功了……那是不是债务就不用还了呢？

    可是……HOST部并没可以想象中那么糟糕，大家虽然喜欢捉弄她，却没有一个人真的欺负她什么。甚至上一次，全HOST部的人还特意跑到了圣罗贝利亚学院去‘营救’自己……这一切，春绯都清楚。（你确定不是为了给HOST部打广告？）

    她不想做忘恩负义的人，在HOST部这段时间内，金枪鱼可是没少吃呢。馨也好，环也好，总是会给春绯带来不少新鲜的金枪鱼寿司，不得不说，有钱人家的厨师就是不一样，味道真是超棒……

    说白了，春绯其实是被金枪鱼被贿赂了。

    顺便提一下，莲华小美女也对春绯很好，基本上每天好吃的不断，两人已经发展成了最亲密的死党。莲华呢，早就凭着女性的直觉发现了春绯性别问题，所以根本没在意，直接把春绯当成好姐妹处了。

    想到这里，春绯还是决定积极做打杂小妹还债，放弃了想要诅咒镜夜他们的想法。

    春绯在愣神中，躺在地上的猫泽却有了反应，他小动作的蠕动了一□体，接着整个人快速坐起身，两眼发直，连斗篷都滑落了都没反应。

    斗篷里面穿的是樱兰的校服，那张原本就很精致的小脸和金发在阳光下很是耀眼，这么看猫泽的话，还真个美男子，就是气场太弱，人也有些恍惚……

    春绯觉得，这个人只要不开口说话就行，一开口说话就完全露陷了，贵公子形象全毁。看这个情况，猫泽也是个有钱大家族的儿子呢……算了，这个学院也许就自己是穷人吧。

    那么现在，猫泽本能反应的开始发抖，斗篷滑落，帘子被拉开了。

    “呜呜呜……阳光！！我讨厌阳光。”猫泽的脸颊上流下了宽条泪，站起身，一脚蹬开了地上的斗篷，又一把推开了春绯的靠近，猫泽……貌似神志不清了？

    “喂，你冷静点！！”春绯开始对着猫泽叫喊，这人状况不太多，女巫的预感觉得要出事啊！她不能不管，怎么说自己也是派到黑魔法部的。于是春绯开始试着靠近猫泽，小心的避开了对方丢过来的窗帘和玩偶。

    “呜呜呜……阳光！都给我走开走开，我不要阳光，不要不要！！”猫泽开始耍小孩子脾气了，被黑猫抱枕砸到脑袋的春绯默默内牛，难道这货一遇到阳光就傲娇么。

    “你个魂淡，给我冷静点，不然我把你从窗户扔下去！！”春绯女王放狠话了，这人真是太可恶了，她好心帮忙却被砸了个正着，很疼啊，之前她还带伤呢。

    “不要！呜呜……巫婆要把我杀掉！嗷嗷嗷，不要不要！！”猫泽步步后退着，举着一根蜡烛在胸前，不断对着春绯挥舞。“不要过来，信不信我现在就诅咒你！”

    “哼，你就老老实实的吧，不然……”不然她就去HOST部搬救兵，家里那几个人估计都挺想来参观参观的，而且猫泽学长的‘真面目’估计全樱兰都没几个人见过吧，太神秘了。

    “呜呜呜……救命！！！”猫泽还在后退，直到靠在了玻璃上。现在，猫泽脑子也不太清楚了，脑海中只是不断在回荡着春绯的话。

    ‘要把他从窗户扔下去，扔下去……’

    “不要！！”

    随着玻璃的破碎声响起，猫泽纵身一跃，直接穿透了玻璃跳了下去，顿时玻璃是细碎细碎的，猫泽身上也肯定受伤了。于是春绯辶耍这货居然……有自杀倾向么！

    “不要！！谁来救救猫泽学长啊！！”春绯撕心裂肺的吼叫，要出人命了啊！要死人了死人了。

    “环爸爸……镜夜妈妈！SOS！！馨……”

    “第一，我们拥有吸引人的外貌”

    “第二，我们是富可敌国的大富豪”

    “第三，这世间的丑恶，绝对不会放置不管的绅士道德”

    “我们――――樱兰host部

    现在驾到！”

    六个，一个不少的全出现了，嘴里还齐声喊着口号，六人站成了一排。

    “别磨蹭呢，救人啊！！”春绯要暴走了，这帮人还有工夫在这里摆POSE？要火烧屁股了啊！！

    “嗨嗨~~”随着环的指挥，崇和Honey同时从窗户跃下，馨也想跟着凑热闹，结果被光从后抱住腰给阻止了。

    开玩笑，怎么能让馨也跟着做这么危险的事情呢！这里可不是一楼啊。

    于是HOST部的舅舅侄子二人组配合默契的准备营救，可还是晚了一步，就算再快的速度也不行，他们刚刚喊口号可耽误时间了。

    “早就告诉小环不要喊那东西的。”Honey倒挂在大树上，就等着闭眼睛听猫泽做‘自由落体’后的声音了。

    “啊，的确。”崇也挂在树的枝干上，够不到了，猫泽梅人。

    “呵呵呵……”摸着脑袋略带忏悔，须王环觉得下次把口号改短一点。

    “啊啦，不会死的，放心吧。”馨是嘴毒死人不偿命。

    “的确。”妻奴光点头，镜夜则开始扫荡屋内的各种昂贵道具，完全没有这是别人社团的自觉。

    “呜呜呜……不要阳光。”还在内牛的猫泽，眼看就要脸着地了，可就在这时，一道黑影快速穿过，速度之快让人恍惚觉得是光线扫过一般，正好接住了掉落的猫泽，把他整个人抱了个满怀。

    “哇塞，速度好快。”Honey眼神一亮，这个速度绝对是个高手，不过背影好像有点熟悉，总觉得在哪里见过似的。

    “啊。”崇也觉得很眼熟，似乎是个很熟悉的人。

    抱住猫泽站好，浅棕色头发的眼镜小帅哥没什么表情“你没事吧？学长。”

    “我……我……”被阳光刺激的睁不开双眼，猫泽只觉得对方的怀抱好温暖，好像就这样一直被抱下去。这是不是阳光的感觉，也不是黑暗的味道，这是……一种清冷淡淡之感，让猫泽眯起眼睛深吸了一口气，这才缓缓的试着睁眼，想要看清楚抱着自己的人。

    “我抱你去医务室。”见怀里的人神志有些不清，眼镜小帅哥并没有把人直接丢下，而是大步的朝学校医务室走去，准备带着怀中的学长去检查检查身体。

    居然从楼上掉下来了？据他所知，樱兰学院里应该没有暴力事件才对。可……

    人渐渐走远，猫泽脸颊红红，就这样闭着眼睛窝在对方怀里，一直被抱到了医务室。待他们走后，楼上和树上看戏的HOST部成员才下到楼底，八卦YY一起上。

    “埴之冢靖睦！！！”光尖叫，那个人不仅是熟人，而且还是熟人他家的，就是Honey的弟弟啊！

    “天啊，是小睦！！”Honey非常激动的抱着崇大脖子不断摇晃“是小睦！崇，你看你看，小睦开窍了！开窍了！不枉我这个做哥哥的如此用心教育啊，只不过没想到对方是梅人酱~~”

    “光邦，你想多了。”崇有好笑的看着Honey在YY自家弟弟，他可是知道，光邦为了能让小睦找个男朋友花了多大力气。

    “拜托，那两个人明显就不认识的好吧，而且你弟弟才国中，猫泽学长已经高三了，跟你同一年啊。”馨抚额，这个Honey已经开始祸害自己弟弟了么，不过说到猫泽……“没想到猫泽学长还挺漂亮的，我觉得跟殿下是一个等级的哦，倾国妖孽。”

    馨感叹，真是真人不露相啊，美男居然从来不露脸，低调得可以啊~~

    “哪有，我的馨最漂亮。”光咬了一口馨的耳垂，谁也比不上馨。

    “嗨嗨~~”这就是，情人眼里出西施。

    “有戏啊，绝对有戏！！”Honey两眼冒着兴奋和八卦之火，自家弟弟的气场很攻啊，小猫泽又那么受……绝配啊，冷漠攻，妖孽受。“崇！我们来‘帮’他们一把如何？好不好？好不好嘛~~”

    撒娇打滚卖萌是正太的绝招，小Honey正太不断用小脸蹭着崇的脖子开始各种讨好，这事如果崇不同意他也不能做，毕竟对方是自家弟弟……咳咳，俗话说，祸害谁也不能祸害自家人的说。

    不过这真是天赐良机啊，上天撮合的姻缘，天上掉下来个小猫咪~~哦吼吼吼。

    小正太化身邪恶小子，坏笑着扫了一眼HOST部的其他人。“你们几个，都要帮忙哦。”

    “啊。”崇摸了摸Honey的脑袋，如果小睦能获得幸福的话，他是不会反对的。

    “我一定要加入！让女孩子们开心幸福是我们HOST部的责任，当然了，让男生幸福什么的……我们可以当作HOST部的兼职啊~~”环对着Honey眨了眨眼睛，绝对是惟恐天下不乱的主。

    “嗯，可以。”因为看上了猫泽私藏的不少东西，所以镜夜觉得，要是让猫泽嫁给小睦的话，也算是HOST部的‘内人’了，自家人的东西……到时候还不都是他的？

    “好啊，我同意。”对于Honey那个老成又死板的弟弟，馨是非常感兴趣，于是光无条件服从，对馨的任何决定都是举双手的。

    然后――事情就这样定下来了，HOST部发誓要做一把红娘。

    春绯很迷糊，她好像听懂了，又好像什么也没懂一样。到底啥意思……啊啊啊！

    “喂，你们几个为什么在附近，为什么我一叫，你们就突然出现了？？”春绯掐腰，她差点把这件事给忘了。

    “嘿嘿嘿，我们也是担心你啊。”光用手肘捅了捅春绯，绝对不能告诉她，其实她校服的胸针是个针孔那啥那啥……

    “就是就是，我们关心你而已。”

    “真的么？”春绯斜眼，十分怀疑的看着他们。鬼才信，绝对有问题！！

    他们HOST部可就指着春绯找乐子呢，针孔什么的……现场直播什么的，各种美好啊。

 双子间的问题

    双子间的问题~

    ――爱是无私的，但爱不是放任。光，希望你可以记住这一点。

    全HOST部最近都开始为Honey的弟弟还有猫泽瞎折腾，Honey是为了自家弟弟的‘性福生活’卯足了劲头，整日拉着崇到处围观JQ。

    春绯没有参加，因为她有预感，等她看到现场情况她会崩溃。嗯，这个预感很灵，现场的确挺吓人。

    没有人能逃过Honey的算计，包括光和馨，当初他俩小时候没少被算计，尤其是光，总是被Honey气得鼓鼓。

    看别人亲热心痒痒，今天下午，所有人都被拉去围观那一对，于是在HOST部的社团内，第三音乐教室，光正在偷偷对馨做坏事。

    “馨，起床了。”光靠近馨的耳朵，傻笑着对他耳根呼热气。馨的睡颜好可爱啊，馨……呜呜呜，太萌了，怎么办呢。

    光咬着小手帕内心在嚎叫，他爱死馨现在的小模样了，无论是随着呼吸频率而一起一伏的白皙胸膛，还是包裹在紧身校服裤子下的完美臀瓣，长长的睫毛时而轻颤，嘴唇泛着迷人的色泽，让人想要凑上去，一亲芳泽啊有木有！！

    太勾人了，这人生出来就是为了诱惑自己的，光很没出息的鼻血了。不过转念一想，这里没有别人，也许……是个机会。

    于是光就这样喷着鼻血跑到环的专属衣柜前，翻箱倒柜的开始寻找合适馨的衣服。当初为了折磨春绯，环可是特意订做了不少女仆装，各个尺码，各个款式，于是……选一款给馨穿好了。

    光越想越兴奋，手上的动作也逐渐变快起来。

    “阿嚏！”馨无意识的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，翻了个身继续睡。刚刚似乎有点冷，于是馨把刚刚被光弄掉的被子全盖在身上。

    “呵呵呵，就这件了。”光举起一条粉红色蕾丝蝴蝶结的女仆装，花边吊带的，裙摆很短，仅能遮住半个PP，大腿上配套的是白色泡泡袜，还有粉色手套，猫耳的发卡。

    “馨，你穿上一定会非常美的。”光已经开始在脑中幻想，馨女仆装扮的样子。唔，不过馨在睡觉啊，把他弄醒就不好了。

    不舍得叫醒熟睡的馨，光开始帮馨脱衣服。^_^

    “啊，这个要不要脱掉呢。”已经扒掉了馨的裤子，光歪头寻思着，内裤的话……唔，算了，一起脱掉好了。发现馨无意识的打了个冷颤，身体也本能反应的蜷缩成了一团，光出声安慰道“馨，乖哦，一会儿就不冷了。”

    冰凉的指尖不断刺激着馨的肌肤，馨闭眼，用手‘啪’的一声拍掉了光的爪子。真讨厌，居然梦到了虫子。

    于是转个身，继续睡。

    “馨，你不乖了。”面对着白皙诱人的身体，光仅存的一点理智在不断被消磨着。这小家伙太不安分了，看来应该绑起来才行。

    又跑到了镜夜调/教魔盒中找到了结实的金属手铐，光邪笑着不断走近Honey的小床，上面躺着的正是馨馨小绵羊，还是一只待宰的。

    “别怪我啊，是你太不老实了。”‘咔嚓’一声把馨的双手扣紧，光快速扒掉馨的小内内，唇角勾起，伸出温热的小舌头轻舔了一口软趴趴可爱的小分/身。

    “唔……别……”馨不安的扭动了身体，什么东西这么痒啊，湿漉漉的好奇怪。

    “馨，你这里好像长了点呢。”光用手比划着馨某处的尺寸，唔，的确是长了，不过变得更可爱了，呵呵，馨果然是最棒的。

    双子虽然长的一模一样，可气质又差了十万百千里。现在是个熟悉点的人都能分清楚他们，再也没有以前那种……会把光和馨叫做名字的情况了。

    馨的气质偏柔，身高也比光差了一点，可下面那个东西的尺寸却差的不是一星半点啊，光那绝对是发育太好了，馨肯定是发育不良的。

    难道是因为馨胃不好的原因么？光摸着下巴想。不过最近的确长了，不管怎样，馨的就是最美。

    张大嘴，口腔完全包裹住馨的某处，光满意的感觉到馨无意识的颤抖，坏心的继续伸出舌头不断舔弄其脆弱之处。

    “嗯……”呻吟声从馨的小嘴中传出，光一看馨要醒了，立刻松开嘴巴，快速拿起放在旁边的女仆裙装给馨穿了起来。

    可爱的花边小裙子包裹不住浑圆的臀瓣，粉嫩的小菊花在蕾丝裙下若隐若现，引人垂涎。脖子上被扎了蕾丝带，光很完美的系了个蝴蝶结，腿上套好白色泡泡袜，猫耳发卡也戴在了馨的头上。

    不过手套……光看了看，已经有手铐了，手套就先不带好了。于是跳下床，光跑去锁门，顺便挂上了停业的牌子，今天的第三音乐教师内是属于他们的……双子&#8226;迷乱的时间。

    迷情意乱，暧昧充满了情yu的气氛高涨着，光甩掉了自己的上衣，褪下裤子，解开了衬衫，坚实有力的胸膛暴露在空气之中。

    “馨，该起床了。”光走进，顺着裙子，大手开始在馨的身体上游走，隔着裙摆不断厮磨着馨的小PP。

    “唔……不要。”馨扭头，就是不肯睁开眼睛。有点迷糊又带着点清醒，馨隐约能感觉出光的意图。可是好困啊，他想睡觉，别指望自己能配合他‘做坏事’，他要补眠。

    “馨，不可以傲娇哦。”在床上的时候，光一向很霸道，这就是床上霸王床下孙子，一旦下了床，光绝对是合格的妻奴，绝对拥护馨任何提议的NC粉。

    “别烦我！”馨想要伸手打光，结果金属碰撞的声音把馨气得想要暴走，这货居然在学校把自己锁起来了？你妹的，这里是学校！

    常陆院光，反了你了？

    臭小子，三天不打，上房揭瓦。

    “滚开！给我把锁打开，听到没？”馨虽说不反感适当的道具来增加情趣，但那也要分场合。光这个家伙已经饥渴到如此地步了么，连在学校都要玩点花样。

    于是，馨瞪圆了双眼，各种气愤的盯着光。可最让馨崩溃的是低头的一瞬间，天雷滚滚，这是什么？粉红色女仆装？尼玛这不是殿下当初给春绯订做的那套么，居然给他套上了？

    光这小子真是皮子紧了啊，最近他没爆发，这货就当自己是喜洋洋了？

    “光，我数三个数，你敢不放开我试试？”馨火了，决定回去要家法伺候。如果光真敢……他一定要让光禁欲一年！！

    “馨……我。”光缩了缩脖子，馨的气势挺强，可箭在弦上，不得不发。这会儿再让他放弃美人停下来……那真是太折磨人了。

    “别叫我！我不认识你。”馨撇过脸去不看光，她真怕自己没骨气，一个心软就答应了。绝对不能再惯光毛病了，这小子现在是越来越过分。

    馨眼神一沉，光。自己可不是认人捏拿的女子，你要是敢把我当成女的……馨沉默了，如果光真把自己当作女的来看，当作女的来随意压，随意上，那么他会离开光。

    爱可以包容，但爱并不是放纵。自己是男人，无论是上辈子还是这辈子，他都是货真价实的男人。

    他肯跟光做是因为爱，他爱光，爱上了，所以愿意被压在身下。不是没想过反攻，只是每次看到光那可怜兮兮的眼神都忍不住会心软，会舍不得……

    但现在，光似乎变本加厉了，原本在学校做他允许，偶尔发情什么的，谁都有这个时候。偶尔玩点花样道具或者角色扮演他也允许，别以为他不知道光在抽签时候做的小手脚。

    偶尔的放任和宠溺，似乎被当成了无能和默许的表现？光……如果真的是这样的话。

    “嘶……”馨咬住刷白的嘴唇，身后没有经过扩张的□被突然侵入，疼的馨浑身发抖，疼的馨想要怒吼。“光！”

    “馨，我等不及了。”光那里早在之前就已经□直立，只是后来帮馨换衣服浪费了点时间，所以早已按耐不住自己的情/欲，这次竟不顾馨身体，横冲直撞的插了进来。“我一会儿帮你上药，乖，让我弄出来。”

    光抱住馨的腰开始奋力驰骋，馨吃痛的承受着，面无表情，浑身紧绷。因为馨是在背对着光，所以看不到馨冷漠的小脸。

    光此时的想法是，馨看起来状态不太好，而自己又挺不住了。那么这次就先不折腾馨了，直接让俩人都释放了就好。

    可馨却不这么想，馨认为光已经被欲/望冲昏了脑子，在学校里铐住了自己，还硬插了进来，虽然偶尔俩人也在家里玩点粗暴的，狂野的性/爱，但那都是建立在两人动情之上的。

    尽管常陆院家为他们配制的药物很管用，抹上就消炎消肿止痛，但……真的很令人火大啊。

    “常陆院光，你给我等着！！”

    在馨的怒吼中，光终于得到了满足。释放成功，立刻化身为癞皮狗的光蹭了蹭馨的脖子讨好道“馨，你最好了。”

    “给我滚。”馨看着这样的光，心里突然有些不是滋味。

    他是不是，应该跟光说清楚呢。

    心里，真不好受啊。

    作者有话要说：亲爱的们，咱旅游去了……

    感谢ckgbl29指出的问题，嗯，大概是CP太多了，导致最近馨和光戏份下降，我努力把剧情掰回来，毕竟双子是主角，其他人写番外，嘿嘿嘿，咱会努力写好的，给双子一个完美的结局。

    感谢☆舞夜・爱・叶奈★酱的地雷，么么么~周末了，大家要冒泡哦。

 双子间的感情，依旧不容任何人插入

    双子间的感情，依旧不容任何人插入

    ――请不要悲伤，不要离开，我会一直的，在你身边守护。

    不和谐似乎从来不存在一般，光和馨依旧整日腻在一起，光依旧会狗腿的讨好馨，凑到馨身边占便宜，吃豆腐，可馨总是觉得，心里有点不舒服。

    与其说不舒服，倒不如说是不安。馨突然觉得，生活太过安逸也很困扰，没有经历过挫折和考验，他跟光真的能走到最后么。

    那种隐隐的不安之感再次浮现，他倒是希望，这一切都是自己想多了。

    小和猫泽的撮合道路还很漫长，Honey弟弟那股固执的劲头，一般人可是掰不弯的。

    最近HOST部里忙着的人不少，首先是镜夜，把崇带到了自己的家，把事情全告诉了凤家二姐。

    因为镜夜和环跟馨和光是不同，常陆院家从仆人到亲人，基本上都知道馨和光的那点破事，有时候还帮馨一起整过光……

    Honey和崇也跟镜夜他们不同，他们是从小一起长大的青梅竹马，两家是世交，之冢还是埴之冢家的家臣，两人在一起不会有人反对的，咳咳……也许该说是没有人敢反对的。

    无论是崇还是Honey，每个人都不是省油的灯，武力值无人可敌，想反对你也要有胆量和必死的决心才行。

    但镜夜不同，凤家对这个小儿子并不是特别在意，甚至可以说是无视。虽说镜夜也可以随意调动凤家的权利和一些保安之类，但比起他的大哥和二哥，还是差得太远了。

    镜夜并不是住在凤家的本宅，而是跟姐姐一起住在特定的别墅内。凤家姐姐（简称凤姐）听到自己弟弟跟须王家独子相恋的事情，还真是吃惊的可以，吓了一大跳。

    先不说自家弟弟那股子高傲的劲儿有人可以忍受，再看镜夜对环的维护和无法掩饰的爱意，风姐姐知道，自家弟弟是真的陷进去了，那么做姐姐的，除了支持之外还能怎样？难不成还亲手搅黄弟弟的幸福么，她可做不到，这是她最喜欢最心疼的弟弟了。

    镜夜从小就挺苦，是一个没人重视的老三，就算自小聪慧懂事又如何，上面压着两个能干又出色的哥哥呢，根本不会受到家人的关心和爱护。

    而她，作为一个即将被政治联姻所牺牲的女性，她能做的就是尽量帮助镜夜。也许须王家的孩子可以帮上忙，但前提是须王家认同镜夜的存在才行。

    馨也觉得，镜夜跟环的路不好走，虽说不是原配生的孩子，但须王环是须王家里唯一的孩子，又是个儿子……就算理事长好搞定，但须王家老太婆那关不好过。

    他帮不上什么忙，只能通知自家外婆，在事情最糟的时候，帮环他们说说好话。都是大家族里的泰斗人物，自家外婆说话还是挺有份量的。

    镜夜的事情暂时就这样了，凤家不知道消息，须王家也没什么动静，但这也许就是暴风雨前的宁静，不过……事情也未必就那么糟。

    馨看着毫无隔阂，可以肆意跟崇撒娇的Honey，突然就觉得很羡慕。倒不是说光对自己不好，但总觉得，他跟光都有心事，而且自己每次撒娇的结果都是被按倒了压住，最后变为滚床单……

    光。

    光的笑容变多了，变帅气了，人缘也变好了，身体也变强壮了。

    现在的他们，有了朋友，得到了家人的承认，已经不需要在互相依靠，互相温暖着过日子了……

    馨心里有点苦涩，总觉得自己信心没了，需要有人来开导开导，给自己点帮助。如果他再继续胡思乱想下去的话，估计离俩人掐架就不远了。

    难道这就是传说中的――七年之痒？

    想找人开导，馨唯一信任的就是HOST部里的朋友，但Honey和崇不能找，这俩人为了自己和光没少操心，尤其是崇，不能再让他们担心了。环和镜夜也不能找，这俩人现在情况比他和光还复杂，能不能真的在一起还是个问题，所以也不能麻烦他们。

    剩下的，就只有春绯了。

    于是，开导馨的，就是春绯。（知心大姐姐）

    “馨，你跟光吵架了？”春绯有点奇怪，那个牛皮糖一般的光不在，还真是让她意外呢。馨……居然找自己谈心？春绯叹了一口气，谈什么啊，HOST部里，她最看不懂的就是馨。

    “没吵架，不过也快了。”馨垂头，如果真能吵起来就好了，光总是在他即将掐腰开骂的时候道歉认错，从来都不给他一个吵架的机会。

    那小子也许是故意，哼哼。

    “快了？”春绯黑线，这东西还能预知么。“那就是说，你们两个出现矛盾了。”想到这里，春绯也变得正色了。虽然总捉弄自己，但馨其实挺维护她的，她都知道。

    她一个纯平民加入HOST部，怎么可能会没有找茬挑刺的？那次的绫小路只是其中之一而已，馨和环护了她多久，帮了她多少，她都知道。

    现在的她能被大家接受，其中是有馨一份功劳的。馨这个人，嘴巴狠毒，心肠却很软。

    也许这样的馨，最容易受伤了。

    “嗯，差不多吧。”跟春绯并肩坐在喷水池旁，馨闭眼，倾听着水不断流淌的声音，努力平息自己有些不安的内心。“怎么办，春绯，我又胆怯了。”

    因为不安，所以胆怯。曾经害怕被抛弃，所以主动离开了。正因为在乎，爱，才不想被轻视，被看不起。

    “你说……光到底是，怎样看我的。”馨嘴角勾起一抹苦涩的笑容。“我不是不相信光，只是有点不相信我自己而已。光他，不是小时候那个会依赖我，会时刻需要我的光了。”

    “馨……”春绯震惊，她真的没想到，馨是如此想的。“馨你，你是这样的想的么？”掩去眼底的情愫，春绯有些心疼此刻的馨，肩膀看起来异常单薄，嘴唇白的没有血色，馨的胃，一直都不太好。

    “也不算吧，只是觉得光突然就……长大了，呵呵，长大的光，很耀眼。”也很受欢迎，馨揉了揉眼睛，也许将来……“算了，不想那么多了。”

    “馨，你要对自己有信心，而且，我觉得馨很优秀，光对馨很好的。我们要看的是现在，而不是未来那些没有发生的事情，馨，大概是你跟光一直太甜蜜了，所以才会产生了会吵架的错觉。”春绯手不自觉的捂住胸口，原来自己，喜欢馨么。

    所以才看不清这个人，所以才会……在这一刻想要倾听他的一切。

    心的不自然快跳让春绯很无措，她怎么可以对馨动心呢，馨在乎的，可一直都只有光呢。

    “呵呵，也对。”馨笑了，突然觉得春绯也挺可爱的。

    很早以前，在没有见过春绯的时候就非常敌视，因为樱兰原著里光喜欢春绯，所以敌视春绯，毒舌春绯，捉弄春绯……但春绯并没有记仇，虽然HOST部里面的人精神都有点那个，但春绯还是任劳任怨听候差遣，打工还债。

    樱兰原著的轨道早已偏离，环没有爱上春绯，光也跟自己在一起了。春绯……其实是个不错的女孩。

    “还说，当初你跟光假装吵架，可是把我们忽悠惨了！”春绯郁闷的鼓起包子脸，吵架这个东西也可以开玩笑，真是对双子无语了。“我猜那次主意是你出的，没想到光也跟着你乱来啊。”

    “对啊，你猜的非常准。”馨心情变好了，笑容展开了，调皮的朝春绯吐了吐舌头。那次就是骗人的，而且，后来大家都成功被骗了，说明他俩的演技真的很棒。

    “哎……”对这样的馨发不起火来，春绯叹了口气，克星啊。

    喷泉周围挺安静，只能听到流水的声音，和树叶被风吹动沙沙响的声音。馨的头发很软，被风吹动的时候容易贴在脸颊上。春绯无奈的帮手舞足蹈的馨理好碎发，听着馨讲一些光儿时的糗事。

    “我跟你说，光居然怕虫子。那次居然被蜘蛛给吓哭了。”

    “哈哈哈，不是吧。”春绯捧着肚子大笑，馨表情太夸张了，而且光居然会因为虫子哭么。

    “对啊，而且光还不喜欢香蕉味道的东西，吃芒果会过敏。小时候，光可坏了，总强迫我喝牛奶。”回忆起小包子时期的光，馨面色一柔，眼里充满温情。

    “馨……”春绯真的很羡慕光。

    光，你一定要珍惜馨啊。

    两人在楼底下畅谈着，互相调笑着，画面十分美好。而正巧在到处寻找馨身影的光从二楼走廊里路过，将这刺眼的一幕尽收眼底，双手紧握。

    “馨。”

    算了，馨居然跑去跟春绯聊天，难怪都不跟自己一起玩游戏。可是……馨和春绯的关系有这么好吗？

    春绯不是别人，是HOST部认定的人。想到这里，光松了一口气，这要是馨跟别人如此聊天，估计他真是会掉醋缸里淹死。

    跑下楼去，光也想听听馨跟春绯在聊些什么。

    “原来光还这样过？”

    “是啊，光可笨了。”馨还记得，自己小时候没少欺负光。哼，就算现在，也照样欺负。无论怎样，馨本质的傲娇气场也不会改变。

    “哈？居然敢说我笨？”一听到对方在谈论自己，光可是竖着耳朵在听馨对自己的评价。不过好话是没听到，坏话却听见不少。“我哪里笨了，臭馨，找打了！！”

    光趁馨不注意，猛地朝他扑了过去。在馨还没反应过来的时候，光已经把馨抱在怀里不断蹂躏，到处呵痒。

    “还敢说么，馨你这个小坏蛋。”

    “哈哈哈……放开，好痒，别再抓我了，啊啊啊，光！再弄我生气了。”

    “不行，你说我是笨蛋了。”

    “光……啊！春绯，救命啊。”

    被光打包扛走，光决定去秘密小教室里跟馨交流交流感情。而还在原地站着的春绯却觉得，这样，也许才是馨最幸福的生活。

    双子间的感情，依旧不容任何人插入。

    作者有话要说：回归了，快速码字给大家先更一章，具体的事情咱们明天更新再说，我会跟大家讲一些旅游时候的趣事，嘿嘿~~

    么么么，我回来了。

 馨生病了

    馨生病了

    ――Honey说过，常陆院兄弟间的羁绊是永远不会消失的。

    馨病倒了。

    这一病来得挺突然，正好赶上换季，馨一下子就感冒了，而且病得一发不可收拾，高烧不止。

    根本没有心思上学，光整日守在家里照看生病的馨，小心肝那是一颤一颤的。馨每咳嗽一声，光都心疼得要死。

    馨……

    光有些自责，甚至想要狠狠抽自己几下。

    昨晚馨那么难受，自己为什么没发现呢！如果他知道馨不舒服的话，是绝对不会缠住馨不放，折腾馨半宿的。

    是什么时候开始，自己开始没有节制的纠缠馨？是什么时候开始，自己开始放松了神经，不再认真注意小细节了？

    现在说什么也没有用了，馨已经生病了。光双手握拳，指甲深深的插进肉中。馨，抱歉，下次不会了。

    这是最后一次，真的。

    面色苍白，只有脸颊浮起不是自然的红晕，嘴唇不再粉嫩可人，甚至干涩的有些起皮，因为发烧一直昏迷不醒，馨只能靠输液来维持目前的营养。

    可是……光知道，这样下去并不是办法，馨需要营养，他也需要馨。

    “馨，快点好起来。”光此刻就像是一个做了错事的孩子，拿起杯子含了一口水在嘴里，贴近馨的嘴唇，慢慢帮馨湿润着唇瓣，慢慢的把水喂到馨的口中。

    “光少爷，请别太伤心，馨少爷会好起来的，你这个样子，馨少爷会心疼的。”管家自然知道光心里此刻不好受，而他又何尝不是呢，那个懂事又会心疼人的馨少爷病了，让他这个看着双子长大的人心里也很不好受。

    管家真的是很喜欢馨，他把馨当成了自己亲孙子来爱护，不允许任何人伤害到馨，威胁到馨。他的力量很小，他也不能为馨做什么大事……馨喜欢光，他从双子小时候的就知道，馨三岁时候的眼神，管家到现在还记得。

    那是复杂又了然的，不是一个懵懂孩童应该有的眼神。那样带着好奇又有些戒备的眼神，让人心疼和怜惜。

    不知道馨经历过什么，但就算是光，管家也绝对不允许光伤害馨。

    “光少爷，有句话，老臣一直想对你说了。”作为常陆院家的资深管家，说话的份量是不一般的。他有发言权，但他从来不说。而这次，他希望，光可以真的给馨永久的幸福。

    馨一个人努力的话，太辛苦了。

    “管家爷爷，我们都没有把你当作下人。”光可是到现在都记得，小时候管家爷爷护着他们的情景，那时候常陆院家刚刚承认他们兄弟，但保镖女佣对他们兄弟还是有些……可只有管家爷爷，处处维护他们。

    管家爷爷他……对馨真的很好。

    “光少爷，既然你能这么说，那我就直说了。我一直把你们当作自己孩子疼爱，很喜欢馨少爷，也很喜欢光少爷，但馨少爷这个人，很敏感，总是需要很多疼爱。他心思非常细腻，馨少爷喜欢注意小细节，会自己独自纠结，会胡思乱想；可是光少爷你却不一样……你并不太在意这些，你也不会注意细微的小事，所以，你总是感受不到馨少爷的不安。”

    管家说的很真诚，这也就是传说中的旁观者清当局者迷，因为光一直跟馨一起长大，自认为自己足够了解馨了，所以有些事情不说出来，他觉得馨能明白。

    双子的羁绊是不可动摇的，光一直这样坚信。

    “是这样么。”光了然，他知道了。原来有些事情，就算对方都知道，但不说出来就没有意义了。

    比如，我爱你，再比如，我们永远在一起。

    许许多多的情侣都是这样，渐渐淡忘了爱语和承诺，渐渐的，从热恋走向了分离。我爱你……我想跟你一直在一起，其实说出来，并不难。

    “馨，要快点醒来哦。”光浅笑着靠近床边，帮馨掖好被子，低声呢喃着。

    馨，快点好起来。

    难怪最近馨愿意跟春绯聊天，难怪最近馨都不喜欢跟自己在一起……馨，怕是又胡思乱想了吧。

    情一直只增不减，只是，忘记了开口说出。

    管家点点头，光少爷能明白就好。人无完人，无论是馨少爷还是光少爷都有一些缺点的，比如光的大条，馨的乱想，但那些都不是大问题，只要互相可以理解，那就能一直走到最后。

    默默的退出房间，体贴的关上房门，管家把空间留给双子。

    在大家族里，能与真爱在一起，能被大家接受这段不/论之恋，能被家里认同存在……走到了这步，真的是很不容易啊。

    向学校请了假，光决定在这段时间内好好陪陪馨，自从上学之后，他们虽然还腻在一起，但独处的时间并不多。

    他很怀念小的时候，每日与馨相互依靠，相互温暖的日子，那时候，馨只有他，他只有馨……

    馨，我没有变，所以，请不要再不安了。

    “唔……水。”馨迷迷糊糊醒了，但因为嗓子太痛，声音嘶哑得吓人。“咳咳咳……光。”

    “馨，你怎么样了？”光狂喜，立刻凑了过去，含住满口的水对准馨的唇瓣，凑了过去，有些急切却不失温柔的给馨喂水，双手护住馨的身体，稳住他的重心。

    “还好。”有气无力的抬手，可惜还是失败了。馨一天没吃东西，现在饿得头晕眼花。“好饿。”

    “想吃什么，我去做！”光捧起馨的小脸又是一阵心疼，馨居然这么瘦了，下巴尖的都没什么肉了，他无论是做哥哥还是做恋人都非常不称职！

    又是一阵自责，光握拳，等馨好了他要多做点大餐，一定把馨养得白白胖胖的！！

    “想吃中国菜。”馨闭眼，没什么精神的他此刻还想睡一会儿。不过，光这小子怎么跟打鸡血了似的，做饭激动个什么，总觉得跟捡金子了似的。

    “好好，我去给你做清淡点的小菜，等馨好了，我为馨做满汉全席！！”光决定了，既然馨想吃中国菜，那么就趁这段时间内多学点菜的做法，给馨做饭吃！

    小光要奋起！小光要革命。

    君子远庖厨房只为佳人。

    作者有话要说：吐血，明天考试，今晚先更这么多，我要快点去背书了，不过后天开始长假，到时候可以多多更新！！！

    现在先不说了，我要去被书……泪奔中。

    明早早起回留言，攒了很多没回复呢。

 传染吧~

    ――其实最好的药就是爱，爱的料理，爱的呵护。

    光奋起开始学习中华料理，先从最简单的皮蛋瘦肉粥做起，一点点接触更难学的菜肴美食。

    馨觉得挺有意思，每天看光一头扎在厨房里，整日满身带油，还要定时的凑到他身边来黏糊一会儿，搞得管家头都大了，每隔一段时间就要给馨少爷换新的床单，偶尔还要换套新的睡袍……

    光少爷，其实你完全可以洗完手再去跟馨少爷亲热，花不了多少时间……真的。

    中华料理不好学，光多次在厨房里‘英勇负伤’，不少厨师是心惊胆战的看着自家少爷忙进忙出，可是光不让任何人帮忙，也就真的没人敢上前去帮忙。大家都知道光少爷是为谁做的，也差不多都知道了馨和光的关系。

    这些厨师女佣在常陆院家的仆人里也算是老资格的人，都是当初在光和馨被认可后，由祖母和管家爷爷亲自安排的，对自家少爷们的脾气那是很了解，很清楚。

    以前那些仆人对少爷们什么样，他们心里都知道，在那种孤寂无援的情况下能坚持下来，兄弟俩能互相爱护，互相依靠，他们只是觉得心疼，怜惜，却没有任何的鄙视、厌恶。

    他们愿意支持自家少爷们，只要幸福就好，而且上面的常陆院家老大都同意了，多么不容易啊，在大家族里还有真爱，还有亲情和如此浓烈的感情存在……应该好好珍惜的。

    …………

    躺在大床上，馨还在低烧，不知道为什么，这次生病生得很奇怪，打针吃药都无法真正退烧，每天只能吃一点粥，其他都吃不下，依旧靠着输营养液来维持着……光心急如焚，可却一点办法也没有。

    日本最著名的医生都轮番弄来了，医疗设备什么，常陆院家每天都有世界顶尖的医疗器械运进，馨和光母亲几乎是一小时一个电话，随时关心着馨最近的状况；馨揉了揉眉心，听说祖母已经在法国返日的飞机上，他这次真是折腾大了。

    常陆院家老太一声令下，准备把世界顶尖的医师全都请来给自家孙子看病。虽说只是发烧感冒，但那也是马虎不得，必须小心谨慎。老太太心里明白，馨要是有个三长两短，光会疯掉。

    更何况，馨是他最疼爱的孙子，必须健健康康的，必须每天开心幸福的生活。

    馨和光是老太太的心头肉，也是常陆院家未来的希望。敲着飞机的座位扶手，老太太在心里默默为馨祈福。

    “为什么……为什么馨还不退烧，为什么馨越来越虚弱？你们到底有没有结论！你们这群人，真的是日本最顶尖的医生吗！”面对脸色苍白、有气无力的馨，光暴躁无比，他恨不得立刻宰了这群没用的医生，到底为什么馨还不能康复，到底为什么馨……还在发烧。

    发烧发烧发烧！馨，快点好起来吧。

    光狠狠的用眼神怒瞪周围一群低头的医师，两手不断大力敲击桌面，桌子被震得‘啪啪’直响，就像感觉不到任何疼痛一样，光差点把桌子被拍散架子了。

    “混蛋，都是一群废物！谁能站出来说说是什么病！谁！”

    “我们……那个常陆院少爷，请您先冷静一下。”东大医学系教授，也是公立医院的有名高级医生抹了一把冷汗。真不是他们水平不行，而是什么都检查不出来，没有任何特殊症状。

    除了每天不断低烧，咳嗽之外，馨的身体也在不断变得虚弱。什么仪器都测试过了，高级补药、珍贵的名药也没有什么效果，医生们束手无策，不知道该怎样继续治疗了。

    “因为馨少爷曾经有过胃病史，所以我们也重点检查了一下少爷的胃部问题，但并没有任何……”一位曾经给馨治疗过的医师站出来说道，结果被光一个冷眼给扫射得无声了，浑身不断颤抖。

    光狠狠咬住嘴唇，双手紧紧握成拳头，气势咄咄逼人。“并没有任何问题是么，那到底是因为什么？居然没有一个人可以给我个明确答复。”

    看来日本这帮废物是指不上了，光垂头，看来只能等那批祖母找来的医生。为什么……馨，为什么会这样呢。生病不是应该很快就好起来么，为什么馨没有，为什么检查不出任何情况。

    馨，我该怎么办，馨，我的心要痛死了。

    仿佛心在滴血，光不仅要在馨面前保持以往的笑脸，还要想方设法哄馨吃下东西，让馨开心起来……

    “光？你又走神了。”馨摇了摇光的胳膊，这是今天第几次了，光在他面前不断走神，一直是不在状态的。“你累了吧，要睡会儿么。”

    馨指了指不远处的沙发，自从一堆医生检查过他的身体之后，光就被告知不能再跟自己睡在一起，会有传染的机率。（其实是没确诊，以防万一）

    只不过馨到现在也不知道自己得什么病了，光不说，那群医生也不敢多吱声。每次问光都是吱吱唔唔，什么也说不清楚。难道自己真得绝症了？不能啊，最多就是个伤风感冒，自己的身体他自己很清楚，绝对没有什么大病，就是有点虚弱而已。

    “啊？啊，没关系，我不想睡。”光闭眼努力压抑着自己失控的情绪，他有点不敢直视馨的眼睛，也不敢跟说具体情况。他怕馨会胡思乱想，也怕馨会没精神。

    不过……眼神一转，光一骨碌滚上床，掀开馨的被子钻了进去。唔热乎自己的身体后凑过去抱住了馨，感受着怀中宝贝的温度和触感，光觉得十分满足，内心却是带着无限酸楚。

    怎么办，馨，我想要你好起来，换做我生病吧，不要再折磨你了，换来折磨我吧。

    我真的想要代替你生病，如果说双子之间有不可斩断的羁绊，有无限的紧密关联，那么……就让我来被你传染，换成我来生病吧。

    紧紧拥住怀中的人，光吸了吸红红的小鼻子。馨，我好爱你，好爱好爱你，快点变好，我一定不再折腾你了，让你随便压我，随便上我，我什么事情都依你，什么事情都不会反对的。

    “光，怎么了？”馨戳了戳光红扑扑的小脸蛋啊，这小子突然发什么疯，那群庸医不是都嘱咐过了，说自己有可能带病菌，会传染的么。“躲开，不许抱我。”

    “我不要！”光就是抱住不松开，小脸不断蹭着馨的身体，喃喃自语道“永远不放开你……”

    “你在说什么？”馨挣脱不开光的钳制，索性就放弃，随便他搂住。

    “我在说……馨，我们一起睡觉吧。”

    “为什么啊，你去外面睡，不要在我这里。”

    “我不要，绝对不要。”光用手捧起馨的小脸，就这么几天，下巴变得更尖了，颧骨也凸了出来，馨又瘦了……怎么办。

    “光，你不会是也发烧了吧？”

    “我倒是想……”他倒是想让馨传染给自己，这样馨就能好起来了。自己身体那么结实，绝对不会有问题的。他舍不得馨，一定要跟馨一起活到长命百岁才行。

    “嗯？什么？”馨摇了摇头，伸手回抱住不愿意离开的光。他其实很希望光可以陪自己，自己一个人躺在超级大床上太孤单了。

    “我……对了，我有办法了！”光只觉得眼前一亮，立刻有了主意。哼哼，都说唾液是传播细菌最快的，那么……就让他来亲自试试？

    “怎么回事？唔……光……嗯……”馨抬头，被光正好吻住双唇，馨小小挣扎了一下，结果完全被光按在了怀里，无法动弹。原本就没有什么力气，现在更是无法跟光拼，所以很快，馨就只能承受拥吻，小动作的回应起光来。

    闭上双眼，馨无力的在心底叹了一口气。

    光，你这小子！

    还真是拿你没办法啊。

    这是一个不参杂任何情/欲的吻，饱含着浓浓的温情和爱恋，带着光的祝福，光的希望和决心……馨闭眼，睫毛随着动作不断轻颤着，双手搂住光的脖子，贴近了自己的身体。

    既然沉沦，那么就要双子一起。

    我们是双子，无论什么都要在一起。

    馨，我希望你可以快点好起来。

    ――光，我希望你可以永远健康。

    馨，我希望你可以跟我一起去外面看海，我们去沙滩捡贝壳，只有我们自己，不带任何人。

    ――光，我想要跟你一起去爱琴海度假，去夏威夷冲浪，只有我们两个，不带HOST部的朋友。

    馨，我想让你攻我试试，让我感受一下你平时感受的，让我来体会你所承受的。

    馨，我什么都不要，我只想要你陪我，期限未知，保质期永久。

    馨，我们……一起发烧吧。

 第 71 章

    第71章

    ――不会离开，更不会舍弃，你就是我的生命。

    也许是光身体太过强悍了，抱着馨睡了一宿，与馨的呼吸交织在一起，唾液相交，互相拥吻入眠，可惜就这样都没能成功染上发烧，光抚额，难道自己真是超人转世么。

    “光，干什么愁眉苦脸的。”馨无奈的帮光揉开眉心，这小子还真是……难道健康不好么，为什么一定要生病呢。

    馨知道光的想法，心里挺暖和。他其实最担心的就是光接触外界后改变，不过现在看来，光没有变……大概，变得是自己心态吧。

    光并不如自己心思细腻，但光却在尽自己所能的关爱自己，守护自己，也许……有事情，永远都不可以说出来，就算，只自己的一个小秘密吧。

    “馨，快点好，我想你了。”小鼻子不断在馨的身上嗅来嗅去，馨的体香果然好闻，比那些刺鼻的香水不知道好闻多少倍。伸出小舌头不断轻舔着馨的脖子，光不断蹭着馨的身体，内心各种痒痒。

    呜呜呜，为毛每次看到馨就冲动呢，常陆院光，你太丢人了！！

    明知道现在馨生病，也想过配合馨反攻，攻了自己。但……为什么只要看到馨，自己就忍不住激动，忍不住……□某处变硬邦邦。

    光小脸羞红，总觉得自己像个还在初恋阶段的毛头小子一样，整日就想跟馨在一起，根本一步也不想离开。这样依赖馨的自己……真的能扛起常陆院家的重担么？

    没错，光知道馨身体不好，所以已经在考虑自己背起常陆院家这个大包袱，独挑大梁。馨……已经做得够多了，剩下的，就让他来努力吧。

    “馨，我想你，想你的……”身体。光没有说出太露骨的话，可是馨却老脸一红，明白的光的意思。

    “光，你……很喜欢我的身体？”几经犹豫，馨还是问出了一直让自己堵心的话来。他觉得光总是在情事方面太过疯狂，之前明明还挺矜持的，怎么后来就变成了头脑发热的半疯子？

    “我……”看到馨不安的眼神，光的馨被狠狠刺痛了。“馨，不要多想，我爱你的一切，在乎你的所有，所以才愿意陪伴你一起沉沦。永远不会离开，永远不会放手。正因为是你，所以才想要得到，想要完完全全的拥有你，这样……我才能感到安心，才会真真正正的感受到你的存在。”

    想要把馨捧在手心，含在嘴里的心思没人会懂，每次见到馨魅惑的模样都会不自觉的失控。心思龌龊的自己总想着怎样独占馨。

    会因为春绯的亲近而吃醋，会因为Honey吃豆腐而愤怒，会因为馨被女生亲近而不满……但更多的，光是想把馨关起来，独霸馨的存在。

    “曾经只有我们两个人，因为有馨而不寂寞，也因为有馨，就算所有人都讽刺我们，我也会觉得很幸福。我有一个非常棒的弟弟，非常亲密的爱人，我们……在一起经历了很多，馨为我吃过苦，这些都是我当初一手酿成的错误。馨，你为我做了那么，作为男子却甘心屈居我身下，我……真的……”

    “不要说了，光。”捂住光喋喋不休的嘴，馨抿嘴一笑，有些欣慰的看着光，眼里含着无限柔情。“光，你长大了。”

    原来光都知道，他所做的一切，他所承受的，所感触的。

    “馨，不许你在胡思乱想，有事情跟我说，我是你的哥哥，不是么。馨，我想一直抱你。”那种想要永远在一起不变的心，从来都没有被动摇过。馨，我曾经软弱过，躲避过，但现在不会了。我不会再那么傻，亲手放开了自己的幸福。

    幸福是需要勇敢向前冲，需要自己去争取，去创造。自己会给馨幸福，也会守护好整个常陆院家。这是他们的家，他们的姓氏。

    “我愿意被你……一直，抱住。”耳尖露出点点粉红，馨直接把小脑袋伸进了光的衣服里。光心里痒痒，这样的馨……总是让人无法抗拒，让人疯狂的想要侵占。

    “可是，我想抱馨，但我更想馨健康快乐。馨，医生都说你没有任何症状，查不出任何问题，让我尽量开导你，让我最近都不要跟你睡在一起，让我每天吃预防的药……可是，我不相信他们说的话，我的馨才不会有事，我的馨是世界上最坚强的。”光内心无限唾弃那帮庸医，一个个就会把他跟馨隔离，都没有想过要怎样根治么。

    “光，我知道。”继续在光衣服里不断乱蹭，身体各种扭动着，馨皱着小脸，突然想到“光，让祖母给我找个中医来，最好是会针灸的。”

    “好，我知道。”快速按住不断乱动的馨，光内心冷汗，再动下去，他就要化身为色狼扑倒馨了。馨真是一点不了解自己的魅力啊，馨的魅力……任何人都无法抵抗。

    引用Honey原话――如果我没有崇，就肯定不会放过馨。

    抱紧怀里的人，光咬牙，Honey这个小色狼必须防范，竟敢打自家小弟的主意。要不是打不过他……要不是……哼，忍了，他一定要看好馨，少接触那些心怀不轨的人才行。

    门外――看着双子如此亲密的温馨一幕，常陆院老太太摆了摆手，示意医生们都先散去吧。

    “我们，欠他们太多了。”曾经童年的忽视，曾经的不在意，曾经……她的这两个孙子，究竟是怎样过来的。

    “母亲，我们还有时间。”快速擦掉眼角滑落的泪，她突然觉得，自己这个母亲做的非常不称职。她前年开始知道，自家儿子的生日，才开始慢慢了解，自家两个儿子的喜好和感情。

    起初，也想过要分开他们。

    可是，自己这个做母亲的，真的有资格么。

    他们，真的需要彼此吧。

    “好了好了，难得从法国跑回来，别在孩子面前哭哭啼啼的，像个什么样子啊。”老太太知道媳妇心里不好受，她也是一样的。但现在馨还在生病，治好病才是要紧的。

    “我去打电话联系中医，刚刚小馨不是说请会针灸的中医么。”

    “去吧，多找几个人来。”

    老太太已经在内心决定，把刚刚带回来的国际名医全部打发回家，这里已经不需要他们了。

    “光，老妈和老太太居然偷听！”馨握着小拳头，忿忿的咬着嘴唇。这毛病虽然他也有，而且在HOST部里没少干偷听的事，但……没见过这么光明正大的，那老太太还在跟自己挥手打招呼呢，你倒是隐蔽一点啊！！

    “呵呵，不要理他们。”看到馨炸毛的光非常哈皮，因为馨炸毛的对象第一次不是自己，这种滋味，真美好啊。

    只能说刚刚他们两个太投入了，投入到没有注意周围。

    “睡一会儿吧，我陪你。”

    “好。”

 双子的故事终

    双子的故事终

    ――幸福，永久

    体寒，体虚，馨的身体并不是一日造成，这都是日积月累，积攒下的病根。胃不好却不注意，小时候不太在意自己的身体，现在……突然一下让病都找上身了。

    中医针灸配合中药慢慢调理内在，在光的细心照料下，馨的小脸是越来越红润，身上也渐渐长起了肉肉。光抱住馨嫩滑的小身体不断心喜，真是手感绝佳，摸起来就让人心动不已的。

    “呜呜，馨，我终于等到你好了！”仿佛经历了很久啊，光等的花儿都谢了。学校进入了假期阶段，更给了双子足够的时间来腻在一起，甚至连HOST部组织的活动都没有参加。

    “不要这样，好丢脸的。”馨一巴掌拍向光的脑袋，这小子太丢脸了。“哎呀，好痒，不许乱摸。”

    馨闪躲着光的大手侵犯，白皙的皮肤因为光的拉扯而完□/露，睡衣从身上慢慢滑下。光看得眼睛都直了，美色啊……美人啊，人不好色枉少年。

    “馨，我想要。”光可怜巴巴的抓住馨不放，委屈的吸着鼻子，小脸蛋皱成了一团。“馨，不然我让你在上面。”

    “真的？”馨眼睛一亮，不过……好吧，其实自己真的从来没有想过反攻换位的问题。难道是被压习惯了么，话说其实在下面也挺舒服的，但……

    光可怜兮兮的不断哀求，馨却完全不为所动。“不行！”自己可是刚生过病，还没好几天就忍耐不住了？

    精虫！

    馨小脸一转，硬生生的拒绝了光的要求。“不行！给我忍着。”

    “馨你看我。”光眼泪都快流出来了，□已经冲动得有了反应，这太丢人了，好吧，再丢人也抵不过馨。“馨，不然你上我……咳咳，别瞪我，我错了。”

    光内心郁闷啊，我都准备敞开大腿让你插了，你还有啥不好意思的呢。不过换个方向一想，现在馨刚刚身体康复，还没有恢复彻底呢。就算现在做……他也真是害怕自己以冲动起来，手没轻没重的。

    万一……伤了馨，那自己就是死一万次也不足惜啊。

    于是压下心中沸腾的旖念，光闭眼，最终还是选择了放开馨的手，独自走到浴室里去冲冷水。

    “这还差不多。”馨非常满意光的变化，这小子终于不会再随意发情了，这很好。摸了摸还在痒的脖子，刚刚光居然在这里啃了几口。

    嗷嗷嗷，真烦人，自己还想出门溜达溜达呢，在床上圈了这么多天，心早就像长草似的，总想往外面走。可是……脖子上肯定出印子了。

    “管家爷爷，帮我找件高领的衣服吧。”还是想出门，馨记得常陆院家有个私人海滩，好像离的还不是很远。

    “好了，馨少爷。”

    “管家爷爷，家里那个无良的女人还在么？”提到自家母亲，馨的气是不打一处来啊。那个女的居然偷窥光和自己接吻，还非常好奇的问他，男人跟男人要怎样XXOO，可不可以让她观摩一下……当时气得馨差点吐血，光的脸也有些扭曲。

    也不知道自家老妈是怎么想的，居然对这种事好奇起来了。然后……还扬言要给馨煮红豆饭，还是她那个厨房白痴亲自下厨？

    馨打了个哆嗦，自家母亲绝对是厨房杀手，毁灭厨房与无形之中。

    这边，光又忍了几天，每次看到馨的小脸都犹如被小猫爪子挠心口一般，痒得令人发狂。更可气的是，馨居然香肩半露的勾引自己？调戏自己？然后……却不允许自己碰他。==！

    对于馨的恶趣味，光宠溺的边冲冷水边笑，真拿馨没办法，这是……在变相惩罚自己吧？

    反反复复几次，光非常自然的受凉，感冒了。于是那群从国外叫来的医生们有事干了，一堆顶尖名医围着一个重感冒患者打转，从什么CT、X光、透视……一样不落下。

    馨躲在门口偷笑，嘿嘿嘿，如果把这个消息传出去，估计这些名医会哭死的吧？本来都是医疗界知名学者研究人员，现在却给富家少爷治疗流鼻涕，想想就觉得非常有趣。

    可是，虽然这样偷笑，但馨也自我反省了一下，这件事是自己做过分了。光没有怪他，但他心里却并不舒服。总觉得……这样的光让人十分心疼。

    原本阳光的小脸此刻也变得苍白了，总是一有时间就凑在馨的身边，可现在因为生病，光也没那个力气了。馨身边没有了光的陪伴，顿时觉得浑身都不对劲，上下舒服。

    光，我想你了。

    这次轮到馨是红了眼眶，双子间闹别扭算是彻底结束，馨笨手笨脚跑去厨房做粥差点被烫，他本来只擅长做点心而已，现在非要逞能，被生病中的光硬是抱回了房间，绝对不能让遗传了母亲手艺的馨再进厨房去。

    “咳咳咳……”光本身就没好，现在被医生折腾，又被馨折腾。他只是感冒啊，那些医生居然抽了自己三管血拿去研究，他真是服了。

    “光，我……”馨揉了揉眼睛，不想让光看到自己的狼狈。他这次算是彻底懂了，光是真的真的非常爱自己，也是真的不让自己受一点委屈。“吃药了么。”

    “嗯，我没事的。”摸了摸馨的头，掐了掐馨的小脸蛋，光真是舍不得自家宝贝吃一点苦。厨房那种地方，不适合馨，他可不想让馨宝贝去给自己做吃的，天知道馨除了蛋糕和点心之外……就没有能做出来的东西。

    “光。”越这样说，馨心里越是不舒服。

    不过，他等光好了，会好好弥补他的。

    双子整日腻在一起，这次轮到馨照顾光了，看着馨愈发精致的小脸，光心里再次极度痒痒。

    可惜……哎，馨同意了，可自己却生病。光叹气，这是什么世道啊，想要跟馨亲热，真的就这么难吗？

    唉声叹气什么的，终于吸引了馨的注意力。这两兄弟开始各怀心思，馨决定，在光睡着的时候，让管家爷爷把他们带到海滩，自己跟光去海滩度假几天吧。

    不带任何佣人，只有他们两个。

    ※※

    “馨少爷，你的厨艺问题……”管家有些不放心，其实他能留下是最好的，馨少爷做的食物真是甜得惨不忍睹，他都不忍心光少爷吃这么多天的纯糖粥。

    “没事，我打包了点菜，剩下几天我们自己想办法，总之，不劳您费心了，这段时间，您也可以放松放松，给大家放几天假吧。”馨把光安顿在床上，开始整理行李。这个海边小别墅位置不错，一开窗户就可以看到大海的。

    “好的，那我就先离开了。”知道对方心意已定，自己也不好多说什么。管家最终还是替馨做了点吃的，检查了一系列设施后，这才再悄悄离开。

    “哎，醒醒啦。”馨开始推光，这小子在车上居然都没醒，还真是能睡。明明都已经好差不多了，可光睡的时间却越来越长。

    “唔，知道了。”光打了个哈欠睁开眼睛。最近的确有点累，于是就一直睡，养足精神好早早康复。不想每次在吃药，也不想让馨再担心下去。

    这一片是常陆院家的私人领地，任何人都无法踏入。外面有军队把守着，据说还是政府奖励的，因为常陆院家在国际夺得的殊荣让日本政府非常哈皮。

    光眨了眨眼睛，居然是这里。他虽然知道此处，却没有真正来过。但房子的图纸和领地的情况，作为继承人，他们可都是知道的一清二楚。

    “馨，我们是，来度假？”

    “啊，没错。”

    馨开始自顾自的脱起衣服来，光从床上坐起，看着在地中央站立的馨一件又一件的减少衣服，光突然觉得鸭梨很大。

    “馨……会冷的。”别过脸去，光咽了咽口水，喉结随着动作上下浮动。双手紧握住被子，不太明白馨到底想要做什么。

    “怎么了？这就怕了？”甩了甩头发，馨魅惑一笑，光着身体走近光的身边，一根手指，挑逗似的从光嘴唇处开始不断厮磨，挑起了光的下巴。

    “光，你可是说过……让我在上面。”

    “馨？”光一惊，随即一笑，点头说道“没错，我是这样说的。”既然馨想要，那么他可以。

    闭上眼睛，放松身体。光感受到馨的手在自己身上不断游走，身上的衣物在不断的减少中。

    某处被两只热乎乎的小手握紧，光身体一僵，快感不自觉的袭上头部，欲/望之处很明显的发生了变化。

    光苦笑，馨的魅力太大，他真是无法抵抗的。自己不敢睁眼，他怕看到馨诱惑的样子会忍不住扑上去压倒，所以……还是闭着眼睛，老老实实的吧？

    可是……被释放欲/望的光却痴痴等不到馨的下一步侵略，馨？

    “嘶！”倒吸一口气，光不敢置信的睁大眼睛。馨，为什么。“馨，其实你不用……”

    馨，为什么会做到如此地步呢。眼里含着最炙热的感情，光感受着自己的某处被馨的身体一点点包裹住，紧紧的，他们是密不可分的。

    “嗯……光！”甜腻的一声呻吟，差点让光激动得吼叫。馨，你可知道，你现在的样子有多么撩人么。

    “馨，我想要。”

    “光，我给你。”

    你永远都知道，我想要的是什么。

    而我，都会给你。

    ――正文完

 镜夜和环

    镜夜和环

    ――静夜和环的故事。

    “环，别走。”

    “呜呜呜，妈妈骗我！爸爸好伤心！”环蹲在墙角不出来，静夜居然把自己领到了家门口？这是什么意思……须王环内心忐忑不安，脸上还带着那么点羞红。

    明明是说好一起逛一逛平民的商场，可怎么突然就把自己领到了凤本家？

    自从那日……学校的舞会上，静夜被凤家的家主，也就是静夜的父亲给打了一巴掌后，自己终于忍不住内心的怒火站了出来，为静夜说话，完全没过脑子的，就那样愤怒的咆哮了当场，一点面子也没有凤家的家主留面子。

    不是仗着自己是须王家的人，只是他真的受不了，眼睁睁的看着静夜被他的父亲鄙视，被讽刺……须王环的心里仿佛是在滴血。

    为什么静夜不反驳呢，为什么静夜不去解释呢，静夜的能力有多出色，他们HOST部每个人都是非常清楚的。静夜……凤家的三子，究竟在凤家里遭受到了怎样的对待，是怎样面对别人的冷眼长大的？

    环心疼这样的静夜，觉得脸颊被打肿起的静夜看起来是那么脆弱、单薄，静夜，你究竟是，怎样独自面对的呢？

    最让须王环在意的是……静夜为什么不对自己说呢，他们不是恋人吗？

    那一刻须王环是真的火了，完全不在意自家父亲在场，也无视了一直想要找自己茬的须王家老太，当场跟凤家主叫上了板。

    也是因此，自己跟静夜的关系被人知道了。

    “静夜，我一直搞不明白，你为什么还要帮助凤家渡过难关呢。”

    明明一直想要脱离，却又……静夜，你太重感情了。

    “环，我姓凤。”

    ………………

    “静夜，我真的不想进去！！”对于凤静夜的欺瞒，其实环并没有觉得怎样，只是有些不满，居然又忽悠自己，难道自己真的这么好骗？

    “陪我，一起面对，不好么？”凤静夜也不再劝说须王环，只是张开双臂，默默站在不远处，就这样的等待着。

    “呜呜呜呜，讨厌，静夜最坏了！！！”殿下不满的把鼻涕眼泪都抹在了对方衣服上，静夜紧紧拥住他，感受到了环的眼泪湿润衬衫。

    环果然是，拒绝不了镜夜的怀抱呢。

    两人虽然没有手牵着手，但却是并肩而行，面露亲昵，让人无法插入的气氛……这一切，都时刻提醒着凤家人，他们是一对的。

    “你们来了。”明显看上去苍老了很多，但精神头却挺足，镜夜的父亲，凤家的家主开口说道。

    镜夜的大哥和二哥分别位居两侧，镜夜的母亲并没有出现，就算出现了，镜夜也不会觉得怎样，那是一个可以无视的人，从来没有保护过镜夜，照顾过镜夜的名义上母亲。

    镜夜的姐姐有些担忧，这样的情况是她不想见到的。自己唯一疼爱的弟弟，也是自己最认可的弟弟，她很担心环和镜夜被迫分开，这是自家弟弟好不容易抓住的幸福。

    她还记得，提起须王环这个人……镜夜眼底的温柔和嘴角勾起笑意。这是她从来没有见过的，镜夜的坚强，镜夜的智慧……现在是，镜夜的温柔。

    镜夜说过，须王环，带他走出了的人，是值得他一辈子去珍惜的，去爱护的人。

    镜夜是认真的，她一直都知道。

    “镜夜，小环。”凤姐姐开口了，凤父亲眼神扫过她，可是她依旧脸上笑意不见。她就是要让凤家知道，自己是站在镜夜那边的人，自己虽然没有什么能力，但她的未婚夫很有能力。

    既然是你们把我定亲给其他家族，那么我也不用在装柔弱淑女，我已经是……即将要被联姻的人。

    “姐姐。”镜夜和环齐声说道。

    面对众人的打量，须王环没有退缩。哼，对本殿下来说这都是小场面，就算全日本家族聚会，他也依旧面不改色。

    自己，已经决定要一直站在镜夜身边了。

    所以，任何情况都不会退缩的。

    镜夜和环与光和馨不同，双子得到了家里的认可，而且常陆院家就这么两个宝贝疙瘩，谁敢欺负，谁敢碰一下，估计常陆院老太太都能举着铁锹出来跟你拼命的。

    “坐吧。”所有言语化作一声叹息，凤父亲摆手让二人坐下，然后喝退了周围所有的人。

    望着还在与须王环对视的自家小儿子，自己，真是亏欠他太多了。

    “镜夜。”起初真的想让小儿子联姻去算了，但后来才发现，原来三个儿子中，最出息最有能力的，就是这个小儿子！

    “是。”面无表情，一板一眼的回答着。镜夜对自家父亲的感觉非常复杂，但是环知道，镜夜这人……是真的护短啊。就算是家里对他并不好，但镜夜依旧会全力以赴的帮助家里。

    “须王家的孩子，你跟镜夜，在一起多久了。”实在无法面对自家儿子严肃表情，这会让他心里更加难过。于是转头，对须王环问道。虽然须王环表情也不善，但比起棺材脸的镜夜，还是要强了很多的。

    “有段时间了。”想到对方没有跟他们撕破脸，须王环也不好意思继续板脸了。拉了拉镜夜的手，示意对方放松，不要把气氛搞得太僵，来都来了。

    “是么，为什么呢。”他不理解，HOST部他隐约了解一些，整日被女生环绕，可居然会跟个男的在一起……这是让他最想不通的。

    天下美人何其之多，究竟为什么呢。

    “就因为他是环，所以只有他才可以。”不是须王，只是环，凤镜夜要须王环，而不是须王这个姓氏。他为了环可以放弃自己的一切，他相信自己有能力给环幸福。

    不用依靠家族，不用靠着凤这个姓氏，他照样可以撑起一片天空，让环可以自由自在的，幸福的生活。

    凤镜夜的心很小，小到只能装下须王环这一个人。凤镜夜的心也很大，大到天下美人都入不了眼，唯独只对佳人心动。

    “你很坚持？”

    “是的。”

    “可是你们是否准备好，以后要怎样面对社会呢？”社会舆论的压力，来自周围人的白眼、甚至……将来不可能成为凤家的继承人呢了，须王环也是须王家的独子。“那么在你们决定之前，可曾为家里想过、考虑过呢？”

    凤家还好说，是三个儿子，可须王环就一个，就他同意了，那须王家会怎么想，会同意么？

    自己的儿子虽然在家不受重视，但却依旧不可以被其他家族给欺负去！凤家人，要有属于自己的傲气。

    “我们当然想过！”须王环站起来说道，两人的双手一直是勾在一起的。“镜夜的决定我不知道，但我……会扛起属于我的责任，可是责任跟镜夜不发生任何冲突，我依旧可以跟镜夜在一起，家里的话，父亲出面负责搞定祖母。”

    祖母自己可搞不定，还需要父亲出面。

    “可是须王家将来的继承人问题……”

    “这个你放心，我们家会有办法解决的。”把所有问题丢给自家无良的老爹，须王环毫无压力。

    “那就这样吧。”无话可说了，凤家家主叹气。“有空都回来，陪人吃个饭。”

    “您这是……”镜夜的眼镜几乎都要滑落了，这算是，同意了？？

    “好的，我们会多多回来的。”须王环开心的笑了，这下镜夜会开心吧。他觉得，如果这次镜夜不帮助凤家渡过难关，那他们两个的事情就没这么容易被接受。凤家也要好好想想的，惹了镜夜，哼哼……镜夜现在可是凤家里最大的股东，须王环觉得面上都跟着沾光，特别神气。

    “啊！”凤父亲不好意思的别过脸去，难道还需要他直说么，嫁儿子什么的，他可绝对不要说出来。“行了行了，快走吧。”已经开始赶人，再呆下去他要抓狂了。

    “呵呵呵。”镜夜笑了，习惯性推着眼镜，对自家父亲开口说道“不用担心，你将会有一位很贤惠的‘儿媳夫’。”

    “！！！”凤父亲着实吓了一跳，原来须王家小子才是嫁的那个？

    “啊啊啊！谁是儿媳夫？你要嫁到我们家去才对！”

    “乖了，别再这里炸毛，我们回家。”回到，只属于我们的家里去。

    “唔，好吧！哼哼！”环还在炸毛中，非常不满意镜夜的说法。为什么他要是嫁的，他已经都被压在身底下了！不行，他要反攻！压倒低血压大魔王的作战计划开始！

    “哎，老了！”

    看着这样的一群孩子，凤父亲有感而发。

    须王让，如果当初我们有孩子们这样勇敢，是不是现在也会……