


知交半零落
作者：深海小鬼
醉里且贪欢笑，要愁那得功夫
　　北宋
　　黄沙漫天，寒风凛冽。
　　这样的边关生活总是苦的，而常年在外守关的将士们是最苦的。
　　“戚校尉，戚校尉。”还未进帐，一个毛毛躁躁的声音已经传来。不多时，一个身穿棉衣的大汉掀了帐帘进来，“戚校尉，赫连将军找你。”
　　帐中的人斜倚在床榻上，似梦似醒的放下手中的酒坛，床下还有几个空酒坛凌乱的倒在地上。也不看来人不耐烦的回道：“知道了，知道了。老头真是烦死了。”
　　来人似乎对此景象已经见怪不怪，利索的推出了大帐。
　　被叫做戚校尉的人端起酒坛又灌了一大口酒，才十分不情愿的起身向赫连将军的大帐走去。
　　朝廷总是在议和，议和，也不管这前线的将士究竟是怎么样的流血流泪打下的土地，只那么一张张嘴，就划回去了，还要搭着银子陪着笑脸，难道这当兵的天生就爱打仗，难道这些儿郎就不想家乡，不想妻儿老母？这般辛苦的守城，几乎是用命换来的也不过是十几银两俸禄还不够养家糊口。
　　戚少商总觉得有人和自己说过，大侠值几个钱一斤？你致命的弱点就是自诩侠义，好为大侠！是了，如今自己不是大侠了，自己只不过是这边关守城的一个小小的校尉。这就是那人所说的功业吗？
　　正想着，已然来到赫连将军的大帐中，戚少商也不客气，“老头儿，你找我干嘛？”
　　大帐中央坐着一个老者，也不介意，带着一种长辈的宽容温和的声音：“近日有一小股辽国骑兵在草原出没，你带上一千人去探探虚实。”
　　戚少商还是一副懒散样子，但也不推迟，转身欲出大帐。
　　“其实我很好奇，九现神龙为什么要来当兵？”
　　掀起帐帘的手停顿了一下，戚少商沙哑而低沉的声音传来，”其实，我也很好奇。“
　　是啊，为什么要来当兵呢，明明喜欢鲜衣怒马，大口喝酒大口吃肉的侠义人生，哪怕是答应了诸葛神侯替代铁手一年，也是在约定到期之时就急急忙忙的逃离了京城，为什么又投到另一个约束下呢？
　　好像是记忆里有这样的话：你看他们这些人，说起来也算是英雄，却偏偏要落草为寇，整日里舞刀弄枪只是为了义气，全不把性命当作一回事。说话那人的眉眼神情自己甚至都能描画出来，略略得意的挑着，眸光清澈。那时自己是不服气的，人生在世，当如是，岂可为五斗米折腰，那人撇撇嘴角，也不辩驳，但是不屑的神情跃然而出。
　　那个人，自己一辈子也忘不了，千里追杀，背叛自己的信任，杀死了自己最好的朋友兄弟们，自负仰知天文，俯察地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外！自比管仲乐毅之贤。是他，顾惜朝。初时自己想起他的名字还是一种咬牙切齿的感觉，渐渐的，在追捕了无数的罪犯，见惯了着漫天黄沙之后，却发现，也只有他，能把那一身青衣穿出谪仙的气质。
　　他说：“什么江湖不江湖。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣庶民。没有什么江湖规矩，武林道义，只有王法。”
　　他说：“可能你觉得权势不重要，那是因为你早已在江湖上拥有了你的权势。”
　　是这边关日复一日的寂寥磨光了自己的锐气吗？居然能这般心平气和的想起自己的仇人，哪怕自己曾经说过，不必杀他，他不配。
　　戚少商挥了挥自己的剑，怎么这么容易乱想了。招来人去召集士兵，现在，可不是，胡思乱想的时候。战场上，全神贯注还会丢掉性命。
　　士兵已经集结完毕，戚少商举起酒碗，“让我们为即将到来的胜利干上一杯。”
　　戚少商总觉得，酒是个好东西，至少，是只有活人才能享受的东西。他总爱在出征前和士兵们喝上一碗，壮胆子也好，不留遗憾也好。喝完随手摔了酒碗，双腿夹了夹马肚子，大喊：“出发！”
　　“啪”“啪‘”啪“士兵也摔了酒碗，大声呐喊：”出发！“
　　戚少商已经带着士兵在草原的边缘绕了一圈了，可是也没有发现辽国的骑兵，如果再往草原深入，恐怕会粮草供应不足，甚至被围困在草原里。
　　烈日冉冉，戚少商虽然不甘心此次任务就这样失败了，但是士兵们的水也不够了，如果再不能找到水源补给的话，恐怕他们会困死在这草原里。
　　”报――“
　　一骑轻骑飞奔而来，”校尉，前面有部落。“
　　”向部落方向出发。“戚少商略一沉吟，发出命令。几年的征战生涯已经将他淬炼成一名真正的军人，一股生杀果决之气扑面而来。
　　有部落，意味着，可以补给水源。而草原上的部落，意味着等待他们的可能是一场恶战。
　　赶马来到部落的附近，一股血腥味飘来。对于常年征战在沙场的大家，这股味道并不陌生，派出一名侦查兵前去，不多时，侦查兵赶马回来，“报道，部落里无一人生还。”
　　等整个队伍赶到部落，一片人间炼狱展现在眼前。四周都是牧民的尸体，断臂残肢，鲜血未凝。戚少商却总觉得身后一直压抑着的气氛松了下来，毕竟比起自家兄弟，还是死的是他人更容易接受。
　　“一队去寻找水源。”多年的沙场征战早已经把戚少商打造成了一个铁血的军人，一股不容反驳的上位者气势铺面而来。
　　这是整个部落里最大的帐篷，或者这曾经是一个族长的大帐。边上还凌乱的堆砌着略带露水的牧草。
　　戚少商随意的掀起大帐的帐帘，“救我，救我。”一道微弱的不能再微弱的声音从脚下传来，还好戚少商的内力强大，听力比一般人都强，要不然换个人来恐怕只以为是幻觉呢。
　　“救我，救我。”
　　戚少商弯下腰来，眼前的这个人显然不是求救的人了，心胸的已经被穿透了，扒开上面的人，一道微弱的声音还在坚持不懈的响着，“救我，救我。”许是她幸运吧，伤口离心脏部位还是有一点偏差，倒是让她有了求救的机会。早已经不堪负重的精神在见到有了来人之后昏了过去。
　　戚少商找来军医，“她还有救吗？”
　　“有救，真是幸运呀！”老军医早已经看惯了人的生生死死，还是不得不感叹，“这伤口只要再偏上一分，恐怕这人就没救了。”
　　“那能跟着军队走吗？”这次的任务只能到这了，可是人总是救了，不能把人救到一半丢在这荒芜的草原吧。
　　军医沉吟了半晌，“那我来照顾她吧。”
　　戚少商这才打量起这被救的人，一身一般人不会穿的青衫，娇嫩的脸颊上沾染着鲜血也掩盖不了她的艳丽秀美。但是，戚少商觉得，还是那人穿青衫好看，俊秀的眉目，略略得意上挑的嘴角，那神情却有一种说不出的魅惑。
　　好好地，怎么又想起他来了，戚少商摸了摸腰间的剑。自己当然会想起他，自己这一世忘了谁都不会忘了他，他是他的仇人，杀了他的朋友兄弟。好似是为了自己能找到理由，戚少商松了一口气。
　　忽而听到身后有人喊他，“校尉，校尉。”是那日通知他去见将军的大汉，“你怎么能要把个女子带回军营，万一......”
　　“难道见死不救？”那大汉是赫连老头的家将，戚少商也不过分多管他。毕竟比起亲疏情分来，到底还是人家更亲，更何况自己的原来还是个土匪头子出身呢！
　　赫连忠看戚少商已经接近动怒的边缘，也不再纠缠，只小声的嘀咕，“万一要是奸细可怎么办吧？”
　　戚少商似乎又听到那人的嗤笑：你致命的弱点就是自诩侠义，好为大侠！大侠值几个钱一斤？
　　
　　
                  近来始觉古人书，信着全无是处
　　赶了近两日的路，戚少商终于带着队伍回到了军营，毕竟比起这样的任务，还是兄弟们的生命更重要。
　　啁啁……
　　微风闯进了戚少商的大帐，扑棱了几下翅膀，停在了书案上，腿上还绑着细管。
　　戚少商极为熟练地解下细管，打开信。信上是自己极为熟悉的笔迹，说来也奇怪，自己虽然和顾惜朝千里追杀，也不过是在旗亭酒肆那一晚见过他写的七略罢了，但就是那么一夜，自己把他的字迹却记的牢牢的，哪怕是自己想忘掉都忘不掉。
　　顾惜朝其实是极为爱惜微风的，可是他疯了，疯得不记得自己是谁，也不记得他戚少商，疯得成了一个只知道念叨晚晴的家伙。
　　晚晴是个好女人。她为了顾惜朝送了自己的命，即使是临死前也是无怨无悔的请求铁手放过她爱的人。铁手一生守义，唯独负了他爱的女人，傅晚晴。所以他决定照顾顾惜朝，他想弥补对晚晴的亏欠。但是对于其他的事物他就没那么上心了。戚少商也不知道自己是为了什么，他捡回来了微风。好像那人身边的东西都是这样，如他一般不肯服输，太过桀骜倔强。微风不肯吃他喂的东西，甚至试图飞回到顾惜朝的身边，戚少商不止一次咒骂，那个疯子已经照顾不到你了，最后还是把它送回了顾惜朝的身边，并托铁手照顾它。
　　不知道是那人的疯症好了一些，还是执念太深，顾惜朝开始懂得照顾微风，还开始写信，就好像他还是那个千里追杀时的顾惜朝，只是因为任务远在千里，不能陪在晚晴身边，只好以信寄送钟情。
　　微风当然找不到晚晴了，微风却找到了戚少商。
　　这是孽缘吧，戚少商不止一次这么想。然而却习惯了顾惜朝几日一封的书信，有时候习惯真是个可怕的东西，好在顾惜朝也不在意没有人给他回信，他只是这样疯魔了一般日复一日的寄信，而戚少商就这样日复一日的看信。自己竟然会嫉妒，嫉妒像荒草一样疯狂的占满了自己整个心脏。那人原来也有这般坦诚温和的模样，只是从来都没有给自己。原来竟是自己不值得他这般对待吗？戚少商嫉妒的发疯，嫉妒的几近愤恨。
　　“校尉大人。”一个温婉清柔的声音传来，进来的女子似乎没有想到，一个将军居然提着毛笔，穿着儒衫。女子也不掩饰自己的惊讶笑道：“大人好兴致。”说完还用手掩了笑容。这是被戚少商救下的女子，自称姓顾，顾云芷。戚少商只是诧异，居然也姓顾。不过也只是姓顾而已。
　　戚少商放下了胡思乱想，也放下了毛笔。“你的伤恢复的很快，之后有什么打算？”已经不止赫连忠那个憨汉子来自己这边看热闹，连赫连那老头都找了自己谈话，不管她是不是奸细，毕竟是一个女子呆着军营里总是不行的。
　　女子身形一凝，压低声音说道：“校尉大人打算赶我这个一无所有的小女子走了么？”
　　好个牙尖嘴利呀，和那人似地。戚少商颇为为难的想了想，最终挥了挥手，“你先去军医那帮帮忙吧。”
　　也不管女子气恼的跺了跺脚离去，只自顾自的又提起毛笔，有时候戚少商想要提笔质问顾惜朝，但是那人都疯了，问了也没有什么用。如果自己真的写了回信，那人一定会认出来不是晚晴的笔迹吧，那么他会不会不再写信了呢？
　　明明是那样偏执几近疯狂的人，却写着温润厚实的馆阁体。戚少商模仿着顾惜朝的字迹，回忆着他的七略。说来真是奇怪呀，好像有关于他的事情，自己都忘不了，比红泪的事情还要让自己忘不了，哪怕只仅仅那么一次，自己也会记得牢牢的。
　　军营里都知道，戚校尉也只有在收到信的那俩个时辰是最清醒的，甚至可以说是理智到滴酒不沾的人。虽然多有人奇怪，但也没人愿意去触碰上司的霉头。但是他们都不约而同的把并不急着处理的事情留待到这个时间段，这个时候的戚少商不会喝酒，不会骂人，不会揍人。虽然戚少商本人是气得直牙痒痒，但是谁叫他虽说不是大侠了，但是什么仁义礼节呀一时也抛不开，毕竟都是公事，也只好办事。
　　说曹操曹操就到。
　　“校尉。”
　　“有什么事快说！”戚少商恨不得把笔丢到他脸上，又实在舍不得将要写好的字。
　　“不知道哪来的难民，因为不允许他们进城,难民们把城门围起来了。”
　　听了这话，戚少商哪还有心情写字，“赫连老头怎么说？”
　　“赫连老将军让校尉大人带兵去维护秩序。”
　　维护秩序，说的好听，还不是赶了难民。戚少商本来就一肚子的气似乎找到了宣泄的地方，跟着传令兵去了赫连将军的大帐。
　　“赫连老头，你那么做不是要绝了难民的生路吗？”戚少商身上还是一身的匪气。
　　“那么你有什么两全其美的办法吗？”
　　两全其美的办法，戚少商气势一顿，低了下去，心想：要是那人在这，一定能想出办法。又耍起无赖来，“那难民怎么办？”
　　“要是难民里有奸细怎么办？难民就算进了城，也没有多余的粮食救他们。”老者甚至都没有抬头，还批阅着手上的折子，继续说道：“军营的粮食，你想都不要想，朝廷已经两个月没有给拨粮了，已经不够了。”忽然老将军抬起头，目光凝视着戚少商，一字一顿道：“更何况那不是军队的责任。”
　　戚少商急急想要辩驳，老将军却又看起了手上的折子，挥了挥空着的手示意他走，“你已经是军人了，要知道军人的责任。”
　　耳边似乎又回荡起那人的声音：“你的侠义，和我想要的东西相比，简直像孩童的玩具。我是丞相的女婿，奉命来杀你，有这么多人跟着我，这就是权力！”
　　权力吗？原来这就是你想要得到的东西，顾惜朝。可是这是无数人的命堆砌起来的，这就是你说的一将功成万骨枯吗？
　　那人似乎在说：“我很佩服你，可是我走的路和你不一样。你挡我的路，我不能不杀你！”
　　顾惜朝，你的惊才绝艳，你的怀才不遇，你的风情万种，你的痴情，你的狠辣，你的决绝，你的计谋……这一切的一切引诱着我走上了这样的一条道路，你能给我一个答案吗？我相信这并不是你所想要追求的，这并不是你所希望的路。
　　“你总是自负仁义，仁义！你该自绝于我面前，那么你的那些好兄弟就不会为了你一个个死去！”
　　戚少商还是跟着军队去了城门处，只不过他仗着自己是校尉，派了那些小兵去疏散难民，而自己躲在街边的酒肆里喝酒，一坛又一坛，直到把自己灌得烂醉如泥。
　　
                  此身西复东，何计此相逢
　　戚少商确实把自己喝得烂醉如泥了，只苦了士兵们完了任务还要来照顾他。
　　仿佛是在梦中，自己走过一段曲折的山路，来到一片清脆的竹林前。
　　这里好像自己很熟悉，不止一次来过，又好像每次都止步于这里，戚少商有些犹豫，这里究竟是哪里呢？
　　该是梦吧？否则自己怎么能那么清楚的看见这竹林里的主人。
　　提着毛笔，一身青衣，和这幽静的竹林。
　　戚少商甚至忘了他是自己的仇人，甚至忘了他的手上的累累血债。
　　“大当家的什么时候染上了偷窥的癖好？”那人说话总是嘲讽，好像不把你讽刺的咬牙切齿拔剑相向就不舒服。
　　戚少商心里一阵气血翻腾，紧握了握手中的剑，“你好了？！”这一句不是问话，而是肯定。
　　“我不是只是疯了，又不是失忆了。”
　　这样清楚的表述，戚少商到不知道该提剑杀了他，还是怎么办了，一时踌躇在竹林外。
　　“要走就走吧，站在这里实在是扫我兴致。”也不再理戚少商，只仔仔细细的盯着自己笔下的信纸，喃喃道：“晚晴，这些人总是这么自负，有这么讨厌。晚晴，你不知道我有多想去看你。”
　　戚少商听了这话，觉得顾惜朝还是疯的，又觉得他清醒的不像话。听他说到晚晴，不知道怎么心里就一股怒气涌上，偏要到他跟前去恶心他才肯罢休。
　　“我们这些人怎么就讨厌了，难道像你这种恶贯满盈的才受欢迎。”
　　顾惜朝头也不抬，还是看着他的信纸，是晚晴曾经写给他的信，昏黄毛躁的边角飞起，不知道信的主人已经读过多少遍，又忍不住用手婆娑了多少遍。“恶贯满盈，所有和你们作对的人你们都喜欢给套上这个词。你们总是自负仁义，你们难道杀起人来就手软了吗，你戚大侠的大侠名头就不是用人头堆砌起来的！”
　　这人犯下滔天大罪，此时还措措有词，咄咄逼人。“我连云山水无数人口，毁诺城上无数仙子，雷家堡，赫连小妖的家将，这无数血债岂是你空口抹去的吗？”
　　“他们挡我的路，我就要杀他们，有什么不对？”
　　“那我呢？我把你视为知己，引你上连云寨，将自己的一切都交付给你，你也可以说对我毫不亏欠吗？”
　　那人手上一顿，眸光似乎一黯，然而快的让人怀疑是花了眼。“我是有负于你的，但是这是我的选择。”顾惜朝似乎不耐烦了，“大当家的想问的也问了，惜朝也累了，就请吧。”
　　“你这人......‘戚少商气得拽过顾惜朝的臂膀，却是将那人拽得一个趔趄。只是疯了而已，只是疯了，怎么会这么轻，轻的像是随时都会飘走一般。
　　心里一阵不知名的酸涩，却看见那人口中吐血，也不擦拭，只笑着对自己说：“倒让大当家的见笑了。”
　　戚少商登时放开了手，好似抓了什么不得了的事物，或者是，怕自己太过大力，雪上加霜。“怎么会这样？”
　　“很奇怪吗？我只要活在这竹林里就好，难道还有人愿意我的武功恢复，再去翻天覆地！”那人似乎是不刺别人一下就不好受，接着说道：“大当家的也不必怜惜，我刚才大可把这血咽下去，之所以任它吐了出来，也不过是想你少来招惹我罢了。”
　　戚少商哪里受得了他的冷言冷语，更是为自己刚才的一阵担心感到愚蠢，转身回了神侯府。
　　“咳，咳。”一片一片的殷红色渲染在了淡青色的衣衫上，触目惊心。
　　为什么感觉自己已经离开了，自己还能看到那人吐血的情景。啊，这是梦，那为什么自己又觉得这些好像发生过，在曾经的什么时候。
　　一阵头痛，戚少商抚上额头，却摸到了手巾，手巾？昏昏沉沉的脑袋似乎略微清醒了点，一个温柔的女声传来，“校尉大人，是酒醒了吗？‘
　　女人的声音，戚少商努力睁开眼睛去看，是自己救回来的顾云芷。其实自己从第一次心里对她就有一种说不出的排斥，尤其是知道她姓顾之后，更是惊疑。
　　顾云芷似乎看出戚少商已经清醒了，“校尉大人是不甘心吗？”
　　戚少商猛然睁开眼睛瞪着顾云芷，没办法，被那人骗的太多，太惨，总有些怕井绳的感觉。若是被人骗了，背叛了还能一无所动，恐怕那人心里也不是多在乎骗他的人。戚少商早已经不是那鲜衣怒马的少年郎了，这几年的摸爬滚打虽未使他改变原则，但也还是让他懂了什么叫怀疑。
　　顾云芷也明白什么是交浅言深，不过是想要感谢他的救命之恩罢了，了然笑笑：“我不过是一个小女子罢了，只听说大人曾经是江湖大侠，即使大侠，总见过劫富济贫吧。”因见戚少商已经清醒也不再投洗手巾，出了大帐。
　　劫富济贫，这真不是个好主意。不过，这至少是个主意。戚少商认真的思考起来。
　　
                  当时月下连翻舞
　　夜色如墨，寒风凛冽。
　　岷州一片寂静，只除了冯府。
　　今日是岷州冯大人一个小妾的生日，此时府里正是一片灯火通明，歌舞升平。
　　戚少商拎着酒壶，也不怕有人看他眼生，随便挑了条看着像通往僻静的地方的小路走着。这小路竟是通往了府中的一个亭子。
　　一个人席地而坐，膝上放着琴，身着淡蓝色衣衫，温润清逸。修长的手指拨弄着琴弦，他的手很白，很冷的白。
　　是太像了吗？还是自己最近太过容易伤感？要不然怎么想起了旗亭相识的那一夜，想起他的琴音，想起自己舞的剑。戚少商一时忘了进退，僵直在那里，心里觉得，就这样也很好，时间就停在这一刻很好。
　　弹琴的人却是发现了他，那是一双清澈而有深邃的眼睛，他直直的望进了戚少商的心里。就像是那人的眼睛，让自己在遇见他的那一刹那就无条件的相信了他，哪怕是他背弃了连云寨，自己仍想要相信他。
　　戚少商忽然觉得自己应该说些什么，故作潇洒的喝了一口酒，“兄台真是好兴致呀。”
　　“不过是躲开那些热闹罢了。”那人却又低下头抚琴，再不理戚少商。
　　戚少商心里有一点点失落，又有一丝明了。这世上只有一个顾惜朝，也只有顾惜朝，是自己的知己。
　　心里却突然有一个声音在嗤笑：“你不是我的知己，你从来就不是。我的知己怎么会不懂我，我的知己怎么会质问我，我的知己怎么会要求我解释。戚少商，你只是恼恨我背叛你罢了，这就是你所谓的江湖道义。”
　　“少爷，少爷。你在哪呀？”一阵脚步声接近。
　　戚少商猛然清醒过来，自己今天来是要......想着转身离开。一个丫头从身边急急跑过，向凉亭里的人说道：“少爷，老爷找你呢。”
　　蓝衫男子跟在丫鬟后面缓步离去，在经过戚少商的时候，忽然侧头意味深长的目视戚少商，不等戚少商回过神来，人影已远远的消失在小石路上。
　　“这人怎么都那么麻烦！”戚少商无奈的松了一口气。
　　是呀，这些聪明人怎么都这么麻烦，就像那个人，若他开口，自己无论如何都做不到拒绝，偏偏他要选择最绝的路。
　　戚少商曾经忍不住问过，顾惜朝却是一贯的嘲笑语气，“呵，好大方的戚少商戚大侠，如果我是要你杀人放火呢！”
　　“你这人好没道理。”戚少商气得狠拽顾惜朝，好让他看到自己的愤怒，力气太大，却把人拽到了自己的胸前。他温顺的长发几乎触到自己的脸颊，略低着头，长长的睫毛挡住了眼里的氤氲，只是嘴角却挑着隐隐不屑的嗤笑，看着那略带血色的苍白脸颊，那火气就好似从未出现过一样，反而涌起浓浓的歉意，倒觉得都是自己的错一般，低了声音说道：“我不能答应这样的事情。”似想到什么，又急急补充，“但我知你惊天奇才，真心待你为我知己，除了这些，我都会做的。”
　　顾惜朝却好似料到他的回答，退了一步，拢了拢衣衫，低声笑道：“戚大侠，我要你做的，也除此之外，别无他事而已。”
　　又是一副送客的摸样，戚少商气得牙痒痒，又不愿深得罪了他，那么下一次是不是他会连话都不和自己说，又或者是故意装疯卖傻起来。
　　只好转身出了小筑，却听见那人忽而高声笑道：“戚大侠，你说好笑不好笑，明明你也杀人，我也杀人，你是贼，我是官，世人却偏偏认我是狼心狗肺，丧尽天良的人。”
　　戚少商踩着那一连串的笑意逃似的跑出惜晴小筑，引以为傲的轻功只让自己狼狈，怎么这么慢，这么慢。
　　“咣当。”
　　“有贼，有贼，救命呀~~”一个尖细的女人声音响起，一阵混乱的声音。
　　月色阴暗，戚少商正好躲在连廊拐角处，正屏气凝神，仔细听着宅内的动静，头顶却传来一阵轻笑。
　　“谁？”戚少商一个纵身跃起，却只见一个青衣人影，已跑到几十丈外，显然此人的轻功不在自己之下。
　　“那边有声音，那边。”府里的侍卫小厮似乎听到了动静，“都过来，在这边呢，在连廊这呢。”
　　一阵脚步声都往连廊处跑来，戚少商心里不甘此次空手而归，更何况还有那么多的难民在等着自己呢，破窗而入，随便翻了一下衣柜，急急把银两玉佩往怀里一塞，又纵身飞出，将那些追击的人群远远甩在身后。
　　出了冯府，戚少商又是一副慵慵懒懒的醉鬼样子。
　　寒冬的岷州，街上除了无处可躲寒风的乞丐哆哆嗦嗦的挤在一起，哪里会有行人。
　　偏偏今日例外。
　　幽深的巷子里，一袭青衫，昏昏暗暗的红灯笼，若隐若现。
　　
                  多情却总似无情，情到浓时情转薄
　　戚少商更是惊疑不定，但那青衫太扎眼了，扎眼到无法让他忽视掉。
　　和那人一样的偏瘦，和那人一样，即使身有残疾却不损风流气度。还出现在冯府。
　　戚少商的脑袋里甚至想到，那是不是他，是不是他？
　　心还未动，身已动。
　　几个飞跃，眼前的青衫却忽然走的快起来，只一息时间已经转进了一个胡同。
　　戚少商却在拐角处迟疑起来，他的大侠经验全不管用了，自己若贸贸然进了胡同只怕中计，又或者这只是个误会，或者......
　　那人若真是他，自己又当如何呢？
　　“戚大侠。”一个温润的男声在戚少商身后响起。
　　是冯府遇见的公子，戚少商微微眯了眯眼睛，“你怎么知道我姓戚”
　　冯公子笑笑，拱手作揖，“鄙人冯名苑，最喜江湖传闻，这江湖有什么比戚大侠更值得讲的呢？”
　　戚少商斜倚着墙，举起手里的酒葫芦又大口的灌酒，慵懒的调侃道：“通常，初见面的人叫我做‘大侠’，只有两种用意；一种是熟悉我的人，知道我常行善事，所以称我作大侠；一种是巴结我的人，所以称我作大侠准教我喜欢，不会有错。”这时的天气冷的彻骨，他也只是多在外面套了件金丝边秀黑衫。若是故人远远望见哪里会看出是那个常常穿着厚厚毛裘，里面不知道有几件衣服的大狗熊似的大当家的。
　　戚少商忽而眸光四射，一字一顿道：“你是哪一种？”
　　“只是偶遇罢了，要是非说有什么。”冯名苑坦然一笑，好似无害，话语却像一把刀一般插入了戚少商的心脏上，“杀了自己爱着的人是什么滋味？”
　　酒水四溅，剑光闪烁。
　　冯名苑用手指推推立在自己脖子旁的利剑，“你不记得你杀了你的知己，顾惜朝了吗？”
　　你不记得你杀了你的知己，顾惜朝了吗？
　　你不记得你杀了你的知己，顾惜朝了吗？
　　“你在说什么？我杀了谁？”
　　冯名苑后退了几步，显然戚少商此时已经接近崩溃的边缘，“顾惜朝呀。”
　　“顾惜朝明明在惜晴小筑，明明还在给晚晴写信。”
　　“你在胡说，你有什么阴谋？快说，否则我杀了你！”
　　不等冯名苑说话，一道剑光霎时飞向他，戚少商面目狰狞，沉声质问：“你到底有什么阴谋？”
　　“戚大侠也要自欺欺人了吗？”
　　头疼越演越烈，忘了什么吗，不对，两天前自己还收到了他的信，那是他的字，那是......
　　“啊~~~~”戚少商扔了剑，慌不择路的顺着胡同跑出去。
　　滴答，滴答，滴答。
　　鲜红的血色染红了冯名苑的蓝衫，寒风凛冽，衣袂微微飘扬。望向拐角处，一片漆黑，冯名苑向前跨了一步，一副松了一口气的样子，“我已经照你说的做了。”
　　一个青衫若隐若现，身前提着幽幽火光的灯笼，一道清润温柔的声音悠远传来，“做的好。”
　　昏暗的胡同，凝结成冰的雪却微微融化，水珠凌空落下，滴答，滴答，回荡在空旷的黑夜中。
　　戚少商已经挣扎着回到了军营。
　　一阵嘈杂。
　　“戚校尉，你可回来了，将军大人找你好久了。”
　　来人也不管戚少商一副失魂落魄的摸样，找来两个站岗的小兵驾着戚少商就往赫连老将军的大帐走去。
　　赫连将军摆摆手，“你们都下去吧。”
　　大家就迫不及待的只扔了戚少商一个人在大帐中央。
　　空旷的大帐，凝结住的气氛。
　　赫连老将军终于开口了，“戚少商，你还不知道一个军人的责任是什么吗？”
　　看着魂不守舍的戚少商，赫连老将军火气一拱一拱的，“你还没回来，冯大人派来告状的人已经到了。”
　　戚少商的脑袋里只来回旋转着一句话，你不记得你杀了你的知己，顾惜朝了吗？
　　“啪~~”一块砚台砸在戚少商的身上。
　　戚少商懵懵懂懂，抬头看向赫连老将军，迟疑道：“老头？”
　　“你终于回神了，你还是不是戚少商了？你对得起神侯的推荐吗？已经在军营这么久了，还是一个土匪性子，你以为只要打仗好就行吗？自古侠以武犯禁，你这么浅显的道理都还不懂吗？”赫连老将军越说越气，越说越大声，越说越严苛，“戚少商，神侯说过的江湖风险多，正道危途，难分西东，终要人去持剑卫道，你就是这么做的吗？”
　　听懂了冯府势大，恐怕不只是麻烦而已。戚少商还是觉得自己没有错，“难道就不管那些难民吗？那些也是朝廷的子民！”
　　赫连老将军缓缓闭上眼睛，似乎失望至极，有力无气的说：“出去吧，出去想想，想想。”
　　“将军！”戚少商急急叫道。
　　“出去！”
　　这一夜发生了太多巧合，在冯府遇到的青衫，冯府的公子，甚至顾云芷，戚少商脑子里一沓糊涂，一片惊疑。
　　是该感谢那个人吗？没有那时的千里追杀，就没有今日的戚少商。
　　但好像戚少商自从离了连云寨，就再没有过九现神龙的神威，永远在逃，永远在错，永远在要旁人为自己付出代价，那时自己还可以怪他，那么此时呢？
　　戚少商摊开两日前微风带来的书信：我现在有些后悔了。经常有些江湖上的年轻人，豪气地说做事不后悔。好笑。可事情已经做下了。相爷不惜请铁手出山，我已经察觉到被卷进了看不见的大事情里。像这黑乎乎的天，看不见，摸不到。可是开弓没有回头箭，回不了头了。我只能做下去。 
　　那个人永远只对晚晴坦言，戚少商嫉妒，此时却更是庆幸，若非如此，他如何能看到如此真实的顾惜朝。
　　顾惜朝，戚少商轻轻吟道，长年拿剑长满粗茧的手掌婆娑着信纸。
　　帐内木桌上，油灯昏黑如豆。
　　情之一字，最难解
　　情之一字，冷暖自知
　　情之一字，奈之何如
　　情之一字，黯然伤神
　　情之一字，一放难收
　　顾惜朝，那个说“我开的就是一言堂，做的就是霸王生意”的顾惜朝，那个问“你姓赵？做皇帝这么久，从来没人这么问过你吧。”的顾惜朝，那个毫不犹豫一件刺穿自己的顾惜朝，那个千里追杀，所到之处，全成地狱的顾惜朝，怎么会死？
　　好人没长寿，祸害一千年。
　　顾惜朝这样的妖孽怎么会死，怎么会？
　　戚少商少有的温柔神色看着手中的信纸，自己，又怎么会下得了手。
　　哪怕他背叛自己，哪怕他决然相对，哪怕他毁了连云寨，逼死卷哥，烧了毁诺城，自己还是下不了手......
　　他只要撇撇嘴，自己就怕委屈了他，他只要眼神看一看，自己恨不得上天入地拿了来。
　　戚少商小心的收好信纸，只觉得耳边响起他温润的呼声，“大当家的。”
　　
                  人生不相见，动如参与商
　　“戚少商，你就是好为大侠！”
　　“大当家的。”
　　“戚少商！”
　　戚少商只觉得头昏欲裂，时而是决绝冷冽的顾惜朝，时而是温润书生般的顾惜朝。
　　“怎么回事？到底怎么回事？”戚少商一路后退，跌坐在椅子上，“我是怎么从京城出来的，我怎么不记得了？”
　　“啊~~~~~~~~~”戚少商发怒摔了酒坛，“自己到底忘了什么？”
　　一个轻慢的声音从心底发出，“你不记得了吗，你杀了你的知己顾惜朝。”
　　“不会的，不会的！”
　　“杀了自己爱的人是什么滋味？”
　　“爱？我没有爱顾惜朝，我没有！”戚少商发疯一般反驳。
　　似乎又入了梦中，又似乎是记忆翻转。
　　顾惜朝慵懒的斜倚在榻上，披着绲边丝绣的青色宽大儒袍，黑色略卷的长发被松松的绾起，几缕被漏下的丝发搭在肩上，眯着眼睛，嘴角略微上挑，手里拿着一副山水折扇，似乎十分惬意享受。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。顾惜朝就是完美的最好诠释。
　　戚少商不自觉的走进了小筑，正是烟雨过后，氤氲着暧昧的气息。
　　“你最近好吗？”
　　“很好。”顾惜朝一动手腕，合上了折扇。“戚大侠有什么事呢？”
　　“我就不能没事......”戚少商想说只是来看看，看看你。忽而又想起自己那帮惨死得兄弟，就什么都说不出口了。
　　顾惜朝突然睁开眼睛，那是一双疲惫的要眼，眼里有了淡淡的冷漠。
　　戚少商忽然觉得自己离他好远好远，心有些慌乱，比被他背叛时还慌乱，比被他刺伤的时候还慌乱。戚少商觉得，有什么东西，自己好像是要错过了。
　　“顾......”戚少商想像往常一样大声斥责他，却低了声音，“惜朝。”
　　“你以为你能走出这京城吗？”顾惜朝还是略略嘲讽的口气。
　　“你干了什么？”戚少商双目直视顾惜朝。
　　“戚大当家的还是老样子，我只守着我的晚晴，难道还有心思理你。”俊眉一挑，“或者戚大侠连一个疯子也怕？”
　　戚少商被顾惜朝说得呐呐不得做声。
　　顾惜朝懒得看他那副笨样子，开口道：“当今皇上最恨谁？我。”似乎还有些骄傲，扬扬下巴，顿了顿才接着说：“赢了我的是谁，你。”说着说着轻笑起来，“他怕我，就也会怕你。六扇门都没有磨光你的匪气，怕是诸葛神侯也不愿意你去边关的。”
　　“诸葛先生一心为公......”
　　“一心为公，这个公是朝廷，戚大侠的一心为公，为的是公平。戚大侠就没有想过，神侯府内能人众多，为什么当初就没有伸手救你。”略歪着头，用手支着，似乎极喜欢戚少商被自己驳倒的样子，“一，他不愿为这等小事打草惊蛇，二，他心里就不想那么大的不归朝廷管得势力灭掉吗？戚少商，我为了晚晴，心甘情愿，你呢，是为了什么？”
　　你是为了什么？
　　戚少商一时心绪纷乱，那时，那时，自己只是及其恼恨了他，恨他的无情无义，竟是全然不顾自己待他的心意，践踏在脚底。什么报仇雪恨，什么去掉污名，自己就是要追着他。
　　顾惜朝似乎是烦了，转过身去，半晌听到人离去的脚步声，低声开口道：“真是让人恼恨的傻劲。真是个傻子，不杀我还来......看.......我。”
　　比起戚少商，顾惜朝实在是聪明了不是一星半点。
　　所以，比之戚少商，顾惜朝永远是那个清醒的人。
　　清醒，有时候，就意味着失去。
　　顾惜朝就是那么清醒着踏入那个黑暗的漩涡，为了晚晴，就是那么清醒着去杀自己的知己，为了晚晴。
　　遇佛杀佛，遇神弑神。
　　他知道他将变成嗜血的修罗，灭世的魔鬼。
　　他只是没有料到，他也遇上了他的劫，戚少商。
　　顾惜朝从榻上起身，凝视着那个离去的身影，戚少商变了好多，变得沉寂了，不再那么快活。那些都是自己带给他的，所以.......
　　一无所有的自己，已经无所失去。顾惜朝把玩着折扇，轻声念道：“戚少商。”
　　呜~~~~
　　一阵低沉号角声回荡在整个军营，将戚少商从断断续续的梦中惊醒。
　　“辽军攻城啦，辽军攻城啦。”
　　像是一盆冷水泼到头上，戚少商登时起身赶去赫连老头的营帐，“老头，你之前都没得到消息吗？”
　　赫连老将军轻轻放下手中的书信，脸上看不出一丝慌乱，肃声道：“将军的大帐是随便闯的吗？去准备守城器械去！”
　　戚少商欲言又止，此时也不是纠缠之时，只得转身，临走之前还是问出了自己的疑问，“我不记得我是怎么来这里的了。”
　　回答他的只是一片寂静。
　　就在戚少商要走出大帐之时，赫连老将军突然出声，“戚少商，你现在知道你的责任了吗？”
　　今夜注定无眠，赫连将军的大帐灯火通明，赫连老将军突然将桌上的两封信丢在了身边的火盆里。
　　一封是蔡卞大人写来的私信，朝廷派出议和之人不日将到，敬请赫连将军不要在最近与辽军发生征战。
　　一封是诸葛神侯写来得私信，死守岷州城，城在，人在，城亡，人亡。
　　边关的寒风吹得大帐发出猎猎响声，也吹得帐内的油灯如萤火闪烁。
　　赫连老将军擦拭着跟着他在战场上征战无数次的长枪，面色愈发沉稳起来，“老伙计呀，老伙计，我们要相依为命啦。”
                  情不知所起，一往而深
　　戚少商出了将军大帐，往看管粮草的地方走去。
　　此时辽军攻来，但毕竟攻城战是辽军最不擅长的，反而是宋军的长处。
　　走到置放粮草的地方，戚少商显然吃了一惊。此前赫连老头还和他说，军中存粮不足，然而眼前满仓的粮食。
　　“戚大侠。”
　　这个声音戚少商认得，是冯府公子，冯名苑。
　　略略一挑眉，戚少商双手抱肩，“你怎么在这？”
　　冯名苑还是老样子，只是温文的笑，仿佛这天地间没有让他为难的事。“我是军需官，自然在这。”
　　“军需官？”戚少商只觉得自己闻到一种阴谋的味道。
　　“下官虽然是因为一些原因而在此，但并不与军需官冲突，戚大侠不需要担心，当然下官担任此官，对于急缺军需的宋军来说，是个好事情。”
　　宋军？戚少商微微眯了眯眼睛，这个人当初在冯府遇见恐怕就不是巧合，更何况与那青衫之人还牵扯不休，此时更是说出宋军的字眼，仿佛自己不是宋人似的。“我不是戚大侠，我是戚少商。”
　　大侠，因着这两个字，自己不知道失去了多少东西。
　　自己曾经或者喜欢别人恭维自己大侠这个词，但是现在，只要一听到人称自己大侠，戚少商就想起自己死去的兄弟，想起那个满身傲气的顾惜朝声声质问自己。
　　好笑不好笑，明明是自己与顾惜朝之间的仇恨，自己的兄弟们却一个一个赴死，反而是自己，和他，却活了下来。
　　自己在京城的时候，一直想，一直想，怎么死的不是自己，怎么死的不是自己。
　　为了所谓的清白，那么多的人命被这场阴谋吞噬掉了。
　　然而自己却偏偏下不了手，更是不能看着穆鸠平动手。
　　于是自己第一次说了违心但是永远不后悔的话，“他的命贱，不值得。”
　　后悔，错信了他，把连云山水葬送在自己手了，后悔，连累了卷哥和沈边儿。然而，自己却总是庆幸自己说了那句话。
　　无法自拔的庆幸和与日俱增的愧疚疯狂的占满了自己的整个心脏。
　　日日夜夜，时时刻刻，不能放过自己。
　　只能喝酒，竹叶青，新丰酒，菊花酒，琥珀酒，余杭酒 ，桂酒，蜜酒......几乎喝遍了古今有名气的没名气的酒，只是，再也没有沾过一滴炮打灯。
　　顾惜朝初被安置在惜情小筑的时候，自己还可以说服自己是去看他落魄的样子。
　　然而看着他每日疯疯癫癫，只有守在晚晴墓前时才会安安静静的。
　　戚少商只觉得自己胸前像是闷了一口气喘不上来。
　　那个惊才绝艳的翩翩公子，那个高傲自矜的书生，也死在这场追杀里了。
　　戚少商觉得，好像是最后的一点属于自己的东西都丢掉了，那个人亏欠自己的情意，那个人亏欠自己的命。
　　每日看着微风带来的信，戚少商一点一点在了解那个人从未说出口的无奈。
　　顾惜朝疯疯癫癫的活在了过去里，他总是在给晚晴写信。可是，戚少商在接到他的信时，戚少商觉得自己仿佛又成了那个旗亭酒肆的戚少商。他欣赏他的才气，他看到他的不快活，他想了解他，他想让他和自己一样快活。
　　有时候，越是了解，越是痛苦。
　　但是，却有更多的人甘之如饴。
　　越是痛苦，越是能感到自己的存在。
　　比如，此时的戚少商。
　　越是了解顾惜朝，越是不忍，越是对顾惜朝不忍，却越发对自己死去的兄弟们愧疚。
　　戚少商不能放下顾惜朝，也放不下心中的愧。
　　只能一杯接一杯，何以解忧惟有杜康。
　　戚少商到底放不下心里的疑惑，也不管冯名苑会不会实话实说，总是要问出来，沉声道：“你那日说的话到底是为了什么？”
　　冯名苑随意的走到戚少商身边，一脸温和笑容，“那日不过是受人所托罢了。”
　　“那......”戚少商最想问的是那人到底现在怎么样，又想到自己未追到的青衫人，转而问道：“受何人所托？”
　　冯名苑似苦笑自嘲了一下，大方说道：“我也不知他是谁，戚校尉不必不信，其他的我倒是可以说一说。一则是，那日我在后院亭中是那人吩咐，二，戚校尉离去后，不止后院失窃，官银也丢失了些许。”
　　戚少商大惊，似掉入了一个巨大的陷阱，“你可是见过那人的脸？”
　　“没有。”冯名苑忽然严肃下来，朝戚少商做了个揖，“我虽是信过戚校尉的，但是家父恐怕并不相信，日后还请戚校尉多有担当了。”
　　担待吗？戚少商想起自己顺手拿回来的羊脂白玉佩，恐怕这件事不能善了了。
　　高悬的明月映得天上的星也暗淡无光，冬日的寒风更是催人思乡。
　　远处攻城处飘来阵阵厮杀声。
　　白骨如山忘姓氏,无非公子与红妆。
                  年年战骨埋荒外,空见蒲桃入汉家
　　辽军围城十日。
　　岷州城内已经一片惊慌，往日繁华的街巷几乎全无行人，商铺也统统都关了门。来往都是兵士巡逻，街上行人偶遇熟人也是悄声说几句就快快分开。
　　军营赫连将军大帐内。
　　“粮草武器都不足了，兵士们也快坚持不住了，准备弃城吧。”
　　“说来也怪了，怎么辽军好好的就攻城了。”
　　“现在说这个有什么用，老将军，还是弃城吧，从城南一角也许还能攻出去。”
　　“那城里的百姓怎么办？”
　　赫连老将军坐在主位上闭着眼睛，任由底下议论纷纷。
　　“求援的信不是早就发出去了，怎么就不见救援的人来呢？”
　　“姓冯的老东西这次怎么就这么平静呢，往常早咋胡着给朝里的大人写信了。”
　　“将军，弃城吧，这里守不住了。”
　　赫连老将军不断的婆娑着手中的长枪，不知道在想些什么。
　　“赫连老将军。”
　　哐！
　　桌上的行军图被赫连老将军摔得震天响，“一个一个的都这么沉不住气，成什么样子。难道这么多年就学会了临阵逃脱了吗！”
　　“可是......”
　　底下的人还想争辩，老将军却是直接拦住说道：“都出去，冯名苑留下。”想了想又说道：“戚少商也留下。”
　　“老将军这是打算乾坤独断了？”一个尖细的声音从底下想起。
　　“监军大人记得这里是谁的地盘就行了。”老将军懒得多说废话，一个手势，底下的侍卫已经开始武力轰赶，当然其实除了所谓的监军之外，其他的军官碍着老将军多年的威信，都自觉的退了出去。
　　“冯大人年纪轻轻就有如此成就实为难得。”赫连将军沉声夸赞道。
　　冯名苑却是少有的脸色尴尬，旁的人不知，但是他怎么会不知，今日这般局面，恐怕是父亲所致。而父亲撒下如此大局却是为了送自己一场泼天大的富贵，常言道，子不言父之过。冯名苑只得低下身去，“老将军担待了。”
　　然而，他再起身望向老将军时，却发现老将军仿佛霎时老了十岁一般，原来炯炯有神的眼睛，也灰暗下去了。“只怕是没法子收拾残局。”说着摆摆手，“你下去吧。”
　　戚少商一脸疑惑，但还是等冯名苑出了营帐才问出声，“老将军？”
　　“少商，你来这几年了？”赫连老将军一脸慈祥的样子，仿佛问自家的儿孙。
　　“三年了。”
　　“三年，说长也不长说短也不短，从一般的小士兵做到如今的位置，也不容易了。可还有什么念想吗？”
　　念想，戚少商心里一震。
　　“罢了，我们自然是要和城共存亡的，但是百姓何其无辜，你明日带着左卫破开城南外的辽兵，辽兵攻来人数不多，总会顾此失彼，总为百姓们争一条活路。”
　　“难道朝廷没有支援了吗？”戚少商想着不是几天前就写去救援信了。
　　“不会来了，朝里有人想让老夫挪挪位置了。”
　　“拿国家大事谋一己私权？”戚少商还是不信，尽管见过了傅宗书的阴谋，皇帝的软弱，总还是相信自是有清流傲骨在的。
　　赫连老将军见他还是一副似懂非懂的样子，张开了口，还是挥挥手让他下去了，若是让戚少商知道了冯大人恼怒官银丢失而肆意报复，更是为了儿子和辽军串联演戏，更是得了朝中大人的认可，让他情何以堪。
　　戚少商在京城磨了那么久的性子，在军营又磨了这么久，却还是一身的侠义正气，有时候真是叫人头疼，然而赫连老将军此时却是更希望他就如此下去，到好过认清了这黑漆漆的天。
　　次日
　　“轰――”一声震天响，从城门处传来。
　　“不好。”戚少商站了起来，“他们撞开城门了。”
　　士兵们早已经守在城门，然而再好的武艺，在战争中，也不过是多杀两个人，面对不断涌上来的敌人，长枪不再如流水挥舞。但是，身后，是，我们的，家园。一定要顶住，一定要守住，多守住一时，就有好几个亲人从北门逃走，多守住一刻，亲人们就逃得越远，越安全。
　　戚少商居然看见了冯名苑，那个翩翩公子样的人，明显已经支撑不住，“把受伤的士兵也带走。”戚少商忍不住大喊。
　　“这时候怎么走得了。”冯名苑却是一阵大笑，手中的剑舞的虎虎生风。
　　“城被攻破啦，城被攻破啦。”
　　到处是逃难的难民被屠杀的景象，哀号百里，浮尸遍野。
　　赫连忠也被老头派到了戚少商身边，此时已是满身鲜血，一根长矛穿心而过。辽国士兵毫不犹豫的抽出长矛，胸膛上一个血窟窿，赫连忠见了自己的身影，还咿呀念着：“戚小子，将军......照顾......”
　　“啊――”
　　戚少商捡起他的长枪，向辽军士兵跑去。略一倾斜身子，长枪横扫，阻了来人，一个前刺。鲜血染红了眼前的土地。
　　越来越多的柔然士兵围上来，戚少商的长枪舞的越来越顺畅，然而无穷无尽的敌人涌上来，戚少商除了挥舞长枪，什么都不知道了。
　　不断的有人倒下，有士兵，有百姓。生命在这一刻轻的不能再轻。
　　“冯名苑，我们到城北粮仓处去。”戚少商终于从厮杀中清醒过来。
　　不多时，城中几个粮库燃起一片大火。
　　辽国军队只是烧杀掠夺，并不打算占城。此时粮仓已被烧毁，士兵们毫无纪律的乱闯民宅，搜刮着一切，包括生命。
　　只半天时间又如风般撤出。
　　城中一阵一阵腥风，到此是火光尸体。
　　戚少商只觉得心里一片茫然，城中士兵所剩无几。还好百姓还是大部分都撤出去了。
　　每个活下来的士兵心里都在呐喊，都在怒吼，“为什么不派援军？为什么？我们守卫着我们的朝廷，为什么朝廷不守卫我们？”
　　彼时。
　　官道上一阵尘土飞扬，一队队伍步伐整齐向岷州迈进。
　　队伍前，一个身着银白铠甲的将军骑着骏马缓缓行来。
                  问斩(终)
　　白衣将军不过是朝廷派来问罪的纨绔子弟罢了，围城时无人救援，论罪时倒是热闹。
　　赫连老将军只恨自己没有死在战场上，反而让这帮臭虫钻了空子，此时身边已无一人，被软禁在大帐里。
　　白衣纨绔恨不得马上办了差事好回了京里享受，宣下旨来就派了人大肆宣扬，根本不在乎谁是谁非，或者哪怕将要处死的是死守岷州十日的将军，是全家都死在战场上的将军，是十年未回过京城的将军。
　　罪名为，通敌叛国。
　　“当当当~~~~”一个官差敲锣从街道走过，“赫连茂青玩忽职守，失职弃城，通敌叛国，于后街街口问斩。”
　　“赫连茂青要被问斩了，哼，就该这样。”
　　“就是，就是。”
　　刚刚逃回家园的围观人群一脸义愤。
　　戚少商躲在人群中央，一阵恍惚。
　　这一晃神，几人也随着人群来到后街街口。
　　上午还穿着将军铠甲上阵杀敌的人，此时就被绑在街口，身上都是百姓丢的臭鸡蛋，烂菜叶。赫连老将军却一脸平静，仿佛早已经料到此时，如铁塔般树立在街口。
　　“狗官，该杀。”
　　“该杀。”“该杀。”
　　戚少商恨不得杀了这些愚民。
　　“什么是对的，什么是错的。”耳边又是那冷冷清清的声音。
　　戚少商忽而似想起了些什么。
　　他仿佛看见自己站在顾惜朝面前，手里居然握着筷子，身前还摆着桌子，还有顾惜朝最拿手的杜鹃醉鱼，还有那满头烟霞烈火的炮打灯。
　　那人还是一副冷淡摸样，让人牙直痒痒。
　　“我前日来时你怎么不在这里？”
　　“难道我卖身与戚大侠了不成？”
　　“你的命都是我的......”
　　戚少商都还没说完，顾惜朝已经翻脸走人了，显然比前两日掀桌子已经有了很大的长进了。
　　戚少商也不知道自己为什么非要来这里找气受，只是嘴里嚼着杜鹃醉鱼，戚少商那一拱一拱的火气就消失的无影无踪了。眯着眼睛看那个青衫人儿消失在眼前，不知道为什么就是一阵心安满足。
　　或者是为了快要离开京城了吧，戚少商忘了往日折磨自己的愧疚和不忍。只不自觉的走来这惜晴小筑。
　　戚少商紧握了握剑，脑中一段一段的记忆涌出来。
　　“惜朝，我后日就要走了。”
　　“快快走了吧。”顾惜朝手里端着菜盘子，“六扇门难道是没有饭吃的吗！”
　　戚少商不自觉的皱了皱眉，总觉得有什么是自己一直没有想起来的，到底，自己忘了什么？
　　“时辰到，行刑~~~”
　　戚少商从回忆中惊醒出来，飞身跃起到刑台上，电石火光之间，利剑劈下，赫连老将军的绳索霎时掉了一地。
　　“啊！你......”
　　“走！”
　　此时，刑场中的士兵早已经反映过来围了上来，戚少商双拳难敌四手，只紧紧的拽着赫连老将军。然而，对方好似早有准备，刑台下冒出一对弓箭手，将刑台围了个水泄不通。
　　那白衣纨绔不顾秋风扇着扇子，得意的说道：“早就又准备了，不用留活口。”
　　箭如雨，密不透风。
　　一阵风拂过，依然是血腥味，和战场上的一样。
　　记忆里也翻滚出一段血色猩红。
　　染红了的青衫，苍白的无血色的脸颊。掉在地上的剑，戚少商的剑。
　　“顾惜朝！”
　　“为什么没有躲开是吗？”顾惜朝跌坐在榻上，坦然的笑道：“我已经病入膏肓了，我是疯了......”
　　“你别说了，别说了。”戚少商自己也不知道自己明明就是想来杀他的，怎么下了手又疯了似的要救他。只是颤抖着给他披上外袍就要抱起他去就医。“顾......惜朝，别说了，我带你去找无情。”
　　“少商，没用的，我清醒了，是有代价的，眼下就到时候了。”顾惜朝似乎对于自己的死有所准备，交代道：“我一生也只信了...你一个而已，少商，我死后......将我葬到晚晴墓旁......”
　　“惜朝，我不是，我没有，我......”戚少商不停的用自己的衣服擦拭顾惜朝嘴角的血迹，纯白的衣袍上开出一朵又一朵彼岸之花。
　　“别说......少商...别......”
　　那双曾经一眼就吸引了自己，哪怕是撒谎时也是如泉水般清澈的眼睛缓缓涣散开，戚少商像是没有发现一样，还是喃喃道：“惜朝，我以为，你能躲过的......”
　　京里一连三日的雨，惜晴小筑旁又立起了一座坟头。
　　一个蓬头垢面的白衣破布的人立在坟前，他的剑插在坟上。
　　“惜朝，你躲过了我那么多次，我以为，你能躲过我一辈子的，我以为，我们，能一辈子的......”
　　竹林小道隐隐约约显出一个身影，一个坐在轮椅上的人，无情。他缓缓的到戚少商的身旁。
　　“你该出发了，少商。”
　　“你来找过他，是吗？”
　　无情看着新立起的坟头，毫无波澜的回答：“没有。”
　　然而，戚少商像是根本就没有听到一样，继续说道：“你没有来找过他，但是追命来了，追命说了我要去边关，追命说了诸葛先生不允许，追命说了蔡京的新臂膀，追命说了皇上依然记得他逼宫。”
　　戚少商突然转过身，直视无情，“你说的还不够多吗？”嘴角边还留着隐隐的血迹。
　　无情似乎没有想到戚少商会说这么犀利的言语，在他的记忆里，戚少商始终是那个为国为民的大侠，哪怕事有不可为，但为国家，戚少商总会装作毫不知情。
　　无情还没有想好说辞，那个静立了三天，心血吐出的戚少商已经昏了过去。
　　原来是这样，惜朝，你不是遇佛杀佛遇神弑神的玉面修罗吗？你不是敢著七略的疯子吗，你怎么那么傻，那么傻啊......
　　啊，就这样，要死了吗？
　　终于可以去找你了吗？
　　戚少商缓缓的向后倒了下去，想着......
　　终于，可以去找你了，顾惜朝。
　　终于，可以不用背负责任而放弃你了，顾惜朝。
　　终于，可以说，爱你了，顾惜朝。
　　惜朝，你听见了吗？
作者有话要说：写出来和自己想得差很多。
总觉得戚少商和顾惜朝中间隔了太多，隔了许多仇恨，隔了许多人的喜欢期盼，隔了许多责任，而这些是生而为人不能舍弃的。
我爱你，可是我不能说。
戚少商和顾惜朝就是这样的。 
                  
