

其实我们很粮食 
1 
“你。们。谁！能告诉我……为。什。么。这份行动报告的第七页上一个字也没有？谁！。。谁！。。谁！。。” 
林子聪高级督察，一身黑色皮衣短打，又一次在行动会议上暴跳如雷。一口气从精英BEN骂到广叔，不知道是巧合，还是故意按照资历从小到大一个个骂过来。 
反正，到他这一次爆发之前，每个人都刚刚好因为各自的过失被骂过一次。所以，现在林子聪一提到这个“空白第七页”的不可思议事件，在座众人忍不住开始猜测，究竟是哪个倒霉蛋撞在第二轮批斗大会的第一个枪口上。以及这次被骂的顺序究竟是怎么定的。 
这种在工作中莫名其妙地鸡蛋里挑骨头，从而使案件讨论会议变成集体受审的状况，在这个礼拜已经是第三次了。现在也不过刚刚这个礼拜二上午十点钟而已，按照这个频率持续下去，整组人很可能在周末之前就集体病休。 
被骂到臭头的众人开始怀疑，已经“改邪归正”颇长时间的林SIR，是不是旧病复发了。 
其实，这也不能怪他，哪怕他是再世林冲，那也是九百年前的事了，现在的他已经作为林子聪活了近三十个年头，现在的他是林子聪更多过是林冲。两种人格由于差别过大，始终不能很好的调和，结果就变成了现在这种间歇性情绪失控的状况。 
“是你！？你！？你！？你！？还是……你！！！！！” 
用拿西瓜刀的架势，林子聪拿着那份第七页完全空白的文件的塑料外壳，对着组员的鼻子一个一个指过来，刚好又轮完一圈。质问的语气简直比黑社会还黑社会。 
怪不得只有林SIR这几年升得最快，根本就比世界级的恐怖分子还狠，怎么可能斗不过那些蹲在香港的小混混嘛。小师妹把林子聪现在的凶恶表情和昨天看的几个国际通缉要犯的头像作了一下对比，不负责任的有了以上假设。 
“林大哥~” 
声音洪亮正气、尾音略略上扬。没错，现在这个推门进会议室的，不怕死的干探，就是花名冬虫草的专家级卧底神探――夏松荫，也就是九百年前武松的再世。 
看看里面气氛不太对劲，气压低得好像帕米尔高原，坐着的每个人头上都挂着一大堆的黑线，唯一站着的那个，背后却是杀气翻腾，夏松荫觉得自己可能进来的不是时候。但因为上半身已经进来了，下半身留在外面似乎就有点……不是那么太合适，所以只好硬着头皮把门外那两条其实很想马上逃走的腿一起拖进会议室。 
“你进来干什么？” 
林子聪看到夏松荫的那张脸，语气立刻就好了很多。虽然听上去还是像恐吓多过询问，但比起刚才那种根本就是恐吓的语气，已经有了很大的改善。 
这种改善让坐着的那些警员立刻产生了一种很复杂的情绪，一方面，他们想要去投诉高级督察林子聪有极其严重的组间歧视，及包庇行为；另一方面，他们真诚希望夏松荫在会议结束之间不要离开这个堪比人间地狱的会议室。 
其实只有夏松荫自己知道，这种情况下林大哥语气越好，心情越差，如果自己现在找借口跑路，那么，会议室里的几只可能死得比原来更惨。于是，不论前世今生都把义字刻在心头的夏松荫，毅然决然地在心里默念一句，我不入地狱谁入地狱，然后，脸上展开了一朵无辜至极的阳光笑容。 
“我是来问你……问你……那个……” 
其实脑子转的远没有舌头来得快，夏松荫话到嘴边，却发现自己还没找到什么好借口，就连原本真的要问的事也忘得精光。看着林大哥越来越不善的眼光，有那么一秒钟，他真的很想一头撞死，或者一口咬掉自己的舌头。 
“A，马上滚出去，然后去我办公室写万言悔过书；B，给我个后悔对你这么不客气的理由。” 
林子聪狠狠盯着杵在门口的那个有酒窝的门神，那双晚上明明很淫荡的咪咪眼，现在比天王殿里的那四个“风调雨顺”还要正气凶狠。 
写悔过书就没事了？林SIR什么时候变善男信女了？广叔看林子聪的态度“和蔼可亲”，心里顿感愤愤不平，刚才自己因为口供笔录里的几个错别字，就被威胁取消今年所有假期。拜托，现在才刚过完年好不好，那不就等于到2006年过年之前都没有假放？ 
“那个……” 
知道林大哥虽然下班之后很……很“随和”，但是在上工的时候向来言出必行。如果自己再找不出借口，就一定会被踢出去写悔过书。 
别人可能以为悔过书不过是小儿科，个把钟头就可以搞定。只有自己才知道，所谓万言悔过书，就是那些最黄色最***的色情电影的观后感。武松也好，夏松荫也好，都是顶天立地的好汉，为了国家百姓，简直就是头可断血可流，眼睛都不会眨一下。唯一、唯一的罩门，就是对这种东西头痛到极点。 
“5、4、3……” 
不是林子聪做人太严苛，而是夏松荫的做法确实有违规据。林子聪这组在开的会相当重要，就连MADAM要旁听也要事先和他商量，何况夏松荫不过是个刚刚转正的便衣，还是竞争对手KY的手下，虽然两组的关系在军佬那件案子之后已经有所缓和，但毕竟还是要分里外亲疏。 
但是，林子聪觉得自己对夏松荫还是太客气，居然还给他五秒钟倒数的时间。下次直接提着衣领送进办公室可能会比较有威慑力。这么打算着，手和脚已经动起来了。如果没有意外，在倒数到1的时候，应该刚刚好把那个混球丢出去。 
“林大哥，你……今天晚饭想吃什么？” 
夏松荫不得不感叹，林大哥对他还是不错的。至少在踢他出去之前，给了倒数5秒。刚够他想出一个绝好的理由――自从康至善去中国内地参加了一个什么研讨会之后，林子聪曾经有过连续2天半没吃过一顿饭的纪录。 
要是以前的林子聪，无论如何都不会委屈自己的胃，香港什么事都可能发生，只有一件例外，那就是，有钱的健康人被饿死。奈何小善手艺太好，中药入菜，样样都弄得够火候，够细心。和这个中医女朋友正式公开拍拖以后，林子聪没有吃过一颗味精，也没有吃过一次西餐。整个消化系统被养得奇刁无比。只要一到吃饭时间，外面的食物完全无法入口，看着就没有了食欲。 
2天绝食，猛兽也变病猫。林子聪就在绝食的第3天中午因为营养不良，这种好笑的理由进了医院吊了一下午的点滴。当天晚上，夏松荫就被康至善派过来，给他初恋情人的未来老公煮饭调养身体。意外的是，翻版货的手艺，比原版还要好。从此夏松荫就常驻林子聪的厨房，成了林大哥的专用营养师。每天从早茶管到夜宵。 
有了这个背景，现在这个问题，就显得很有必要。至少夏松荫自己觉得腰杆直了不少。 
2 
“松茸野菌砂窝鸳鸯鸡……还有，前天的那个椰菜素卷也不错，就是里面的五香豆腐干换成小善后门那家张记的，会比较好吃……甜点的话，就上次电视上看到的奇脆明珠伴金龙吧，Nichole的食经上有介绍，应该值得一试。其他你拿主意就行了。这两天有点干，记得煮点汤水什么的润一下。” 
被问到吃什么，林子聪立刻就换了一个对外频道，顺理成章地报出一堆菜名。还耐心很好给了门口的夏松荫一张纸和一支原子笔，让他好把那些听起来就很复杂的菜名一个一个记录下来。 
另一边，夏松荫也很投入角色地接过纸笔，认真记下要点，再用那副招牌一样的好嗓门把菜名和要点重新确认了一遍。 
末了，还追问了几个很细枝末节的问题。比如，今天休息室的微波炉坏了，能不能晚点吃午饭，因为去楼下餐厅厨房借微波炉会比较久；以及，今天上午泡的药茶有没有趁热喝之类的。 
在分别得到，“几分钟饿不死人，但你也别让我等太久”，以及，“喝了，参味有点重，下次放少点”，等答复之后，夏松荫敬了个礼，准备离开。 
整个过程气氛轻松愉快，就像小夫妻之间的日常对话。不仅谈话双方的口吻无比熟捻亲密，就连一干听众都是稀松平常，见怪不怪的表情。 
众人兴趣的焦点基本集中在“松茸野菌砂窝鸳鸯鸡”和“奇脆明珠伴金龙”这两个稀奇古怪的菜肴名称上，交头接耳的也是与这两道菜相关的内容，并且一致很期待能够在日后林SIR的午饭饭盒里一睹这两道菜的芳容。如果能尝尝味道就更好了。 
当然，后面这个念头，在众人一同回忆了一下这位林姓上司的一贯表现之后，就立刻被集体划入了白日做梦的范畴。 
会议室内原本低气压+愁云惨淡+阴风阵阵+电闪雷鸣的恶劣环境，因为这段离题万里的诡异对话，突然之间变得云淡风轻，晴空万里。仿佛午饭时间正在不远处的花丛中、草坪上向众人挥手。 
当时所有与会人员，当然不包括谈话的两名当事人，都一致认为台风警报似乎可以换一个颜色的风球了。可惜事情一旦扯到这两个异数身上，结果实在很难不出人意料。 
“PC10800！” 
首先，林子聪就显然没有那么好的心肠，不会就这样轻松放过自己九百年好兄弟，他甚至连一点这样的意思都不曾有过。大声喊了那句紧箍咒一样的编号之后，就很无情地回到了原来那个工作频道。 
“YES。SIR。” 
察觉到自己命运多桀，夏松荫伸了伸脖子，脑子里是反正怎样都是一刀的念头。心里盘算着，再坏，不过去看那些让他倒胃口的电影。因此，回答长官的时候，声音里多多少少有点壮士一去不复返的悲凉意味。 
“PC10800。显然你的借口找得不是很好。这种私人问题完全可以在这个会议结束之后，再来找我私下解决。而不是，采取现在这种行动。还有，你的这种行为严重妨碍我下属的工作情绪和工作进度。我有理由怀疑你对自己行为的控制能力，以及对各类事件轻重缓急的判断能力。现在，给我马上出去，中午吃饭以前，交一份万言悔过书给我。如果我不满意，会建议KY带你看心理医生。以上。” 
“YES。SIR。” 
这一次夏松荫被林子聪一阵炮轰，炸得脑袋成了一团浆糊。那句“YES。SIR。”，也答得有气无力，全没了平时正气又补身的劲头。一想到等一会儿又要在林大哥的电脑上看那些东西，夏松荫就觉得很头大。开始有一点怨恨Madam为什么要给高级督察的电脑配备那个该死的DVD光驱。 
“出去。还愣着干嘛！” 
林子聪实在难得有这么冠冕堂皇的理由和这么正大光明的场合，教训自己那个一身正气的好兄弟，所以，一旦抓住时机，难免会露出一点点小人得志的意思。 
看着好兄弟水头丧气的黯然离去，心里那股本来就没有什么来由的怒火也就顺势消了大半。见对方似乎没有随手关门的意思，于是就打算很好心的提醒一句。 
“随手关门是吧？我。记。得。” 
熟悉的声音之后，紧接着就是不重不轻的，“砰”的一声。从关门的姿势到门关上时的声音大小，横竖让林子聪挑不出毛病。幸好，挂着百叶帘的玻璃门还算识相，正好把夏松荫那高大的，略有点忧郁的背影从林子聪的视线中过滤掉。否则，难保这位林冲再世不当场抓狂。 
“继。续。开。会。” 
显然，没能在最后关头臭夏松荫一句，还反而被对方噎了回来，让林子聪本来稍稍有点平复的心情变得更加糟糕。这种变化，充分表现在这句一字一顿、语气肃杀到极点的短暂命令句上，连一向少神经的广叔也有点难得地感到，原来自己的心情其实也是可以这么纤细，这么忐忑不安的。 
但是，忐忑归忐忑，再怎么纤细和不安，行动会议还是要继续开下去。贼不会傻坐在那里等兵去抓。如果贼真有这么蠢，他们这群人也不用每个都抱着一瓶胃舒宁来开会，这么自虐。 
自从波哥接受招安，易军、易进定罪进监之后，不过短短几个月时间，又有一股新的势力，凭空出现在香港最繁华的几个地区。这股外来势力，趁着油尖旺、湾仔的黑社会权力真空，一鼓作气，扫平了一干妄图乘势做大的小鱼小虾，一举成了坐上了香港黑社会的头把交椅。 
但由于，这股势力实在来路不明，不仅根本没有任何官方入境记录，也查不到任何偷渡入境的蛛丝马迹。换句话说，这个帮派的成员，连同他们的军火和资金，就像是被突然空降到这个城市一样。由于来路不明，加之行事神秘，作风狠辣，短时间内很难让其他黑社会势力膺服。这个老大的位子，坐得并不平稳。 
另一方面，原来的各帮派之间的关系也因为这个突然出现的外来势力，而变得岌岌可危，不信任的气氛上升到了极点，帮派间的火并和大乱斗，可谓是一触即发。 
让林子聪头痛的问题不是这群来路不明的贼，而是，他手下的那群“老弱妇孺”――广叔、小师妹、精英BEN，对这种危急的局势似乎完全没有紧张感，都还兀自沉浸在抓获宋波和易军的成就感里，不可自拔。 
不仅办事效率低下，就连原本刚刚有所提升的工作积极性、集体意识，和自我价值实现的愿望，都出现了不同程度的下滑。工作绩效差到不能再差。有好几次，他就差点，真的在开会中途，来亲身实践他那句“不得不拂袖而去”。 
但终究还是忍住了。 
不是他林子聪忍耐力有所提升，而是每次在他正准备甩门离去的时候，就会很巧地从百叶窗叶片的缝隙中，看到KY趴在会议室门上偷窥的猥琐身影，和那张被玻璃挤得有点变形的脸。这种恐怖的景象让向来对鬼片，尤其是没有美女的鬼片，不太在行的林子聪，有点吃不消。 
他一向不欣赏KY的变装癖好，但基本上还是肯定他作为一名警察因有的基本质素。黄锦仁虽然没有突出的才能，但基本也可以算得上不拖后腿。是林子聪对这个同事的比较客观的评价。 
但是，从这次会议后，林子聪决定改变他对KY的这项认知。他深切认识到，他和KY之间的问题，并不是因为性格或是才能上存在不可逾越的水平差距造成的，而是由于，在最基本的品味上，双方就有着三生三世都难以弥合的鸿沟。 
至于那神秘的第七页究竟去了哪里，以及这个责任应该由谁承担，经过夏松荫这么一搅局，忽然就变得不是那么重要了。小老板不提，其他人也不会主动去送死。之后KY对林子聪造成的心理阴影，使得从来讲究事情要清清楚楚的警察之星暂时性地忘记了，要把这个问题一追到底。 
这个“不可思议的空白第七页”就这样糊里糊涂成了O记的七大不可思议事件之一。当然这是后话。 
最后，这个不算很愉快的会议，在林子聪一句，“这个礼拜取消所有休假！全组人24小时待命！给我用尽一切可能的方法和途径，找出这个油尖旺新头目，倪永孝的背景资料！”后，画上了休止符。 
3 
“你到底写好了没有啊！！！！！！大~~~~哥~~~~~” 
林子聪瞄了一眼腕上的古董表，一发现时针指在十二点上，就立即对分针的位置失去了兴趣。整个人就像泄了气的皮球一样趴倒在办公桌上，极度没有形象地开始发出了饥饿的哀嚎。 
他林子聪，从来都是，一、言、九、鼎。当初说了一万个字，现在看在九百年兄弟情的面子上，给他打到九五折，已经很有损自己言出必行的威名，绝不可能在有所推让，否则做大哥的颜面何存。 
是兄弟，就应该在这种关键时刻，知情识趣、感恩戴德，顺便手脚并用，赶快完事。然后，乖乖奉上热菜热饭，把这个大哥服侍得舒舒服服。 
可是对面那个，完全与“知情识趣”四个字绝缘的大眼男，在两个小时里面，居然只给他填了半张信纸，扣除空格和标点符号，满不满四百字都是问题。要他一个香港特别行政区警校合格毕业生写一篇，连三点都没有露全的限制级电影的观后感，怎么就这么难？ 
吓也吓了，骂也骂了，求也求了。但进度依然缓慢，生生折磨着林子聪纤弱的胃袋。 
如果，夏松荫愿意给他一丁点有人性的反应，林子聪其实真的不在乎更加牺牲一点色相，或者再稍稍增加一点表演地难度。比如，在地板上打个滚什么的。反正现在这层楼里只有他们两个，他TC Lam就算在办公大厅里跳脱衣舞也没有人敢发表什么意见。 
问题是，身边的这一只，偏生软硬都不吃。就算他林子聪真扒光了自己，绕着钢管转圈圈，对面那棵冬虫草也肯定不会突然发芽开花，给他一点奇迹和希望。 
“林大哥。你才是我大哥啊。” 
条件反射地答了一句，夏松荫用自己那双，无知无觉就迷到大片青春少女和中年师奶的大眼睛，无比幽怨地冲着他的林大哥，瞟完一下，又一下。瞟人的那个努力传达自己内心的极度苦闷，可惜，被瞟的那个显然没有收到。 
夏松荫不是不知道饿极了的狗会咬人，比如眼前这只，就是那种极度危险的品种。现在只不过是叫叫而已，难保下一分钟，不会一下子从对面扑过来，然后……他实在不敢想象。他是真的很想赶快爬完那一万个字，然后帮林大哥洗手做羹汤，顺便保全自己的安全。 
可现在，他脑子里挤满了一个小时前看到的那些荡妇淫娃。在别人看来是香艳无比，有益身心；在他这个再世武松看来，却是恨不得一刀一个，外加损伤视力，严重的时候，还会导致脑细胞大量死亡，出现大脑机能暂时罢工的状况。 
被林子聪软磨硬缠、威逼利诱，一个字，一个字，磨到半张信纸，折合4百多个字的成果，逼的和被逼的，双方都知道，这已经是今天的极限了。但逼得那个有自己不能让步的理由，举例说明，就是做人的自尊心。被逼的那个，现在就算杀了他也不可能有所进展，举例说明，就是母猪不可能上树，哪怕它十项全能也没办法。 
现实的情况就是，两个身高都在178公分以上的健康男性，以极度颓丧的姿态，趴倒在同一张办公桌上，面对着面，郁闷地对视，忍受着完全不同方向、但程度相去无几的痛苦。用少年漫画中常出现的一句话来说，现在双方比拼的，不是实力，或是技术，而是……精。神。力。当然应为翻译版本的关系，说成意志力也不是不可以。 
就在这时，远处传来隐约的对话声。两人都是高手转世，所以天生听觉较之常人要好很多。隔着阻音效果极佳的特质建材，也能收到那些微弱的声波。 
//精英BEN，不用了啦……真的没事啦……只是被咖啡……// 
“啊~啊~~小师妹。又被。烫伤了。上次是。红茶。这次是。咖啡。明天。大概是。牛奶。吧……肚子。好饿噢。”习惯性耳听八方之后，林子聪有气无力地碎碎念了一通，然后深吸一口气，做出狮子吼的预备动作，“我说……”然后魄力十足低喝一句，“你这混蛋到底什么时候才能把悔过书写完。呐~~~~~~~~~~~~” 
用光那口真气之后，又像个死人一样，重重趴倒在办公桌上，耍起无赖，装得煞是可怜，“我不管啦，我要打电话给小善，告诉她你虐待我~~~~”夏松荫几乎能隐隐看见九百年前曾经是林冲的那个人，在诡异地扭动。 
“我。也。不。想。啊。林大哥。要一万字啊~现在，现在我是满脑子浆糊，你再怎么逼呢，也是什么也逼不出来的啦。倒不如，打个折啊，或者是，分期付款也可以啊。虽然以前呢，我的信用记录也不是很好，但是现在这个样子，我们都很痛苦……” 
//小师妹！！这就是你不对啦！！女孩子的手是很重要的！！留了疤呢，是会嫁不出去的！！// 
“啊~林大哥，你说，为什么广叔的声音，是永远的，啊，那个什么……中气十足呀。” 广叔突如其来地一声金鸡报晓，把夏松荫刚刚打好的腹稿，吓到了九霄云外。现在他真的不知道说什么才能让下定决心和他耗上了的林大哥，放过他。 
“不要。岔开。话题。我要是。饿死了。等。小善。回来。看她怎么对付你！！！！！！这个忘恩负义！弑兄背天！的小混混儿！！！” 
有道是忍无可忍无需再忍。饿到极点，林子聪算是豁出去了，直接抬腿爬上办公桌，伸手死死拽住夏松荫脖子上那根莫名其妙、不知所谓的艳红色破领带，用尽力气把这个不争气的兄弟往死里摇晃。打的是，就算是我饿死了，也要先掐死你这个兄弟一起陪葬，的主意。 
可能是用力过猛，也可能是天意弄人，林子聪一下使力不当，拽得太狠，整个人失重向后倒去。眼见林大哥有难，做兄弟的，怎能为小嫌隙见死不救？夏松荫几乎是本能一样，伸手一把捞过，抓住林子聪的肩膀，就拼命使劲往自己这边带。 
大哥是救回来了，自己却刹不住车，下身撞上桌沿，疼得他眼泪都流出来了，一个劲担心如果真撞出什么问题，Nicole回来会不会骂死自己。 
被救的那个，情况也不算太好。饶是有个好兄弟不计前嫌，扶危救难。但这个兄弟也着实不知轻重，下手太狠，有报仇的嫌疑。 
夏松荫这一带，力大势沉，林子聪本来是向后倒，结果变成了向前栽，除了方向有所不同之外，一样有危险。电光火石间，林子聪只觉眼前一黑，胸口猛的就是一记重创，脑子里最后一个念头，是怎么留下临死的遗言，好让小善回来给自己报仇雪恨。 
不用怀疑，林子聪撞上的，就是再世武松，坚硬的头颅。 
就在两个各自痛苦的好兄弟，因为只有自己才知道的痛苦而无力地靠在一起的时候，写着S.I.P.TC Lam 的办公室玻璃门被人从外面突然打开了。 
//这怎么是乱翻呢！！找到那瓶药酒之后呢！！给你伤口上擦一擦，在他回来之前再放回去，就万事大吉啦！！他不会发现的啦！！// 
//小师妹，你放心好了，林SIR要是追究，有我精英BEN顶。你呢，就帮我和广叔在门口把风就行了。// 
//可是……// 
开门进来的几个人，首当其冲的那个委琐的大声公，是广叔，后面紧跟的，那个英雄气概十足的，是精英BEN，小师妹站在门外一脸左右为难，不知如何是好。 
表情各自不同的，大小声三人组，在看到室内的这个定格之后，一齐愣了3秒钟，然后，识相至极地，收声、关门、走人。三个人的动作，出奇的整齐划一，如果林子聪有看到，说不定会大大提高对他这群下属的评价。可惜，他和夏松荫，正忙着从肉体上的疼痛和冲击上恢复过来，没有多余的精力来兼顾这些小事。 
//广……广……广叔……// 
两个大男人死靠在一起，贴得没有丝缝隙，其中一个还满脸诡异表情地跪在桌子上，另一个干脆整个脑袋都钻进了对方的胸膛。这样的画面，果然太刺激了。小师妹到底是女孩子，脸皮薄。回到位子上后，没来由的一阵脸红心跳，连话也说不利索。 
//干……干嘛？// 
广叔就不一样了，年纪大，见的世面也多。受了一样的刺激，口吃的次数也比别人要少一次。 
//他们……这个时候，不是应该在休息室里……那个什么，什么吗？怎么会在办公室里搞这个……这个的？// 
精英BEN就更加不同凡响，不愧是拿着银哨子毕业的，第一个恢复冷静，开始整理刚才接收到的信息，试着分析，之前那一幕，究竟是怎么回事。 
//你开会的时候……没听见啊？今天休息室的微波炉坏了！！以前再怎么伤风败俗！！不知廉耻！！也就动动嘴，肉麻两句。今天居然……居然……// 
广叔虽然平时对上司和冬虫草的关系，刻薄、露骨，但刻薄的修辞、内容和题材，仅限于“听过猪走路的声音”的那种级别，别说没吃过猪肉，就连猪的样子也没怎么见过。今天这场真人秀，让他大开眼界，惊叹世界真奇妙。 
//他们……抱在一起……林SIR的表情好像……很痛苦……// 
小师妹是张国荣哥哥的影迷，所以自然而然，发挥了女性特有的奇妙联想能力，很快就从林SIR的满脸痛苦，联想到春光乍泄的凄美，然后把平时还算满熟的冬虫草，随随便便的充作了何宝荣哥哥的另一半。 
//他们之间一定有着很多的，不能言说的……痛苦……// 
虽然那两个人真实的痛苦范畴，和小师妹想象的可以说是风马牛不相及，但的确是不能言说，这倒是没有错。就在这三个人发挥各自的想象力，对自己的惊鸿一瞥做出不同角度的解读的时候，林SIR办公室里又传出一声巨响，惊天动地。 
4 
“PC10800。到我办公室来一下。” 
林子聪黑着脸从自己办公室的门缝里探出半个脑袋，朝写字间里扔了一颗炸弹。声音不响，威力巨大――除了被点名的夏松荫，其他无关人员也都迅速把头抬起来，努力观察空气中种种可供八卦的蛛丝马迹。 
“哦。” 
夏松荫听林大哥喊的不是冬虫草，而是编号，心里暗叫一声不好，立马听话的放下手里的影印工作，乖乖朝林大哥走去。寻思自己是不是在哪里又犯了错。 
“警校没有教你怎么回应长官命令吗？” 
林子聪还是冷冷的精英态度，这次扔出的是一个裹着冰的炸药包，写字间的温度顿时下降了三十三点八华氏度。（就是一摄氏度） 
“哦。SORRY SIR。” 
夏松荫只穿了件T恤，冷得不自觉哆嗦了一下，开始疑心是不是今天的早饭不合林大哥胃口。自我检讨了一秒钟之后，略带愧疚地摆出立正姿势，敬礼，中气十足地喊了声“YES。SIR。”接着等林大哥进一步指示。 
“你身为特区警察，有义务维护特区公务员的形象。不要老是把自己当作小混混。明白吗？！” 
林子聪点点头，大概是暂时放过你的意思，然后言简意赅，略有所指的训示了以上几句，没等夏松荫反应，就丢下一句“进来。”，就转身退回办公室，没有关门。 
“YES。SIR。” 
夏松荫大力回答，听到那句特意加重的“不要老是把自己当作小混混”，忍不住转头看了看黄SIR的办公室，直觉林大哥不爽的好像另有其人，也不敢多想，甩了甩头，进了林大哥的办公室，好习惯地顺手关门。 
办公室外，立时人声鼎沸。 
以广叔为首，精英BEN鼎立协助的说书二人组，开始了每日一话的“无间道2005之你与他不得不说的故事”连载。 
以周师奶、小少爷等人友情加盟的“不是我喜欢是非”谈话节目，也紧跟开锣。 
最精彩、热闹、声情并茂、唱做俱佳的，当属由曾经多次凭借个性造型，获得香港特区警员变装大赛创新奖提名、人称百变神探的，黄锦仁高级督察独挑大梁的情感倾吐节目，“为什么你总背着我跟别人”。 
相比外面的群魔乱舞，办公室内，则是另一幅景象。 
林子聪心情愉快的翘着二郎腿，叼着一根卤得相当到位的鸡翅膀，打开了桌上一个蓝色的文件夹。 
夏松荫觉得不论从哪个角度看，林大哥现在对他做的早点还是相当满意的，这更加坚定了他刚才的猜想。惹林大哥不爽的，绝对另有其人，不出意外，就是自己顶头上司。 
“傻站着干什么？还等你林大哥给你搬椅子？” 
林子聪头也不抬，只是冲夏松荫摆摆手。让他自己搬椅子就坐。 
“林大哥，这么早找我，有什么事吗？” 
夏松荫一拨一动，拿了张椅子，坐在林大哥身旁，昨天的事故，让他对“坐在林大哥那张办公桌的外侧”这件事，还是产生了一点点阴影。 
坐定后，瞄了一眼林子聪手里的文件，满页的蚯蚓字里，“ICPO”和“confidential”几个大字，让他打消再继续瞄下去的念头。 
“鸡翅膀有多，等会儿我要去见心理医生，吃不完，你反正没时间吃早饭，就负责解决掉。免得便宜垃圾桶。” 
林子聪把一个半满的便当盒推到夏松荫面前，眼睛还是盯着文件夹里的白纸黑字。 
“保温瓶里的凉茶，你也帮忙喝掉一点。在这么滋阴下去，等小善回来，我怕不能享受正常的成人交往。” 
“好啊。那我就，不客气了。” 
夏松荫这下才知道，林大哥是故意抓自己进来吃早饭的，心中很是感动，虽然卤鸡翅膀搭配凉茶的组合有点奇怪，但还是蹦蹦跳跳地给自己倒了杯凉茶。 
坐下，抓了个鸡翅膀塞进嘴里，一股糟卤鲜香，有点小小佩服自己的厨艺。 
“不过……林大哥，你不要嫌我烦啦……我也很辛苦的……是小善说最近天气干燥……每天凌晨打电话准点CALL我起来弄凉茶给你……你看黑眼圈都出来了。如果林大哥不想喝，不如直接打电话跟小善说一声……” 
“不可能。” 
林子聪干脆拒绝。表情严肃地盯着文件，心里想，开什么玩笑，如果跟小善说不想喝凉茶的理由是什么，成人式交往。以后别说亲亲小嘴，就连牵牵小手的权利都可能被长期剥夺。他才不要为了那个被Nicole强吻，还不甘不愿的笨蛋，就这样葬送自己的幸福。 
“你有的吃，就少废话。安安静静，吃完了再开口。” 
林子聪怕夏松荫再和他扯，赶紧端出上司的样子。再继续和他的好兄弟闲话家常下去，他的工作进度非得和门外那群无聊的人一样不堪入目。手下已经靠不住了，再不靠自己，今年升级式一定轮不到自己。 
夏松荫看林大哥怕小善，就像老鼠见了猫，比起自己怕Nicole好不了多少，不觉为兄弟两人今生的情路仰天长叹了一声，结果换来林大哥一个严厉的白眼。 
想着自己反正也没什么重要的任务，出去也是陪KY疯，简直是浪费生命。他情愿陪着林大哥在这里安安静静看文件，顺便解决早饭，就算两个人一句话也不说也没有关系，反而轻松惬意。九百年的兄弟，林大哥虽然常常欺负自己，但究竟对自己怎么样，他是清楚的。 
夏松荫认真投入地啃完了半碗鸡翅膀，喝掉了一保温瓶的凉茶，觉得口还是有点渴，决定下次浸糟卤的时间要再缩短一点，鸡翅膀好像有点咸，林大哥口味比自己清淡。 
想完自己的心事，夏松荫开始观察一旁专心看文件的林大哥。看着林大哥越皱越紧的眉头，夏松荫觉得有点口干舌燥，扁扁嘴，又喝了口凉茶，想了想，最后还是决定开口，“我说……林大哥。” 
“好兄弟~~你现在又想干嘛。” 
林子聪总算看完长长6页的国际刑警组织传来的机密材料，闭上眼睛揉了揉鼻梁。最近果然压力太大。 
看夏松荫欲言又止，蠢蠢欲动的样子，忽然冷冷开口，“别跟我说……你到现在还是想出去，帮KY影印那堆不知所谓的通知书。” 
“不是啦。我是想……林大哥，嘿嘿，你能不能在小善回来以前……搬我那里去住。这样比较方便。” 
夏松荫说得犹豫，但很诚恳。在上班时候和林大哥谈私事，很需要点勇气。时机找得不对，会被刻薄到死。 
“给我个能说服外面那群神经八卦无聊男女的理由。” 
林子聪知道自己最近情绪有点不稳定，猜想夏松荫可能也是出于一样的考虑，突然有那么一点感动。 
林子聪对自己在工作一直高标准严要求，精神上会经常性的承受巨大压力。为了保证精神和情绪的足够稳定，他需要通过比较极端的途径来舒缓压力，这就是他选择日夜截然不同生活方式的主要原因。 
但自从林冲的性格觉醒，之前潇洒放纵的夜生活成为天方夜谭。和小善拍拖后，更加自觉断绝了外出寻花问柳的念头。这么一来，白天承受的压力，得不到疏解，难免性格变得暴躁。 
所谓，为兄弟两肋插刀，林子聪相信身为武松再世、爱心泛滥、同情心满溢的夏松荫，对这句话一定有相当深刻的认识，于是，欺负兄弟，成了林子聪最近一段时间唯一放松自己的方法。 
“我觉得……林大哥，最近有点严厉得……过分，不仅把铁男、小师妹他们逼得神经紧张，也把自己逼得太紧……从那天晚上我帮你整理卧室开始，你已经骂了我好几次了。搞得我压力也很大……你知道，这几天黄SIR又老是要我出夜班……” 
夏松荫说到情苦处，突然激动了起来，一不留神，不该说的也溜了出来。出夜班的事情，要是被林大哥知道真相，一定会马上向Nicole告状，到时候，他这个武松很可能会直接被潘金莲干掉。 
“出夜班？” 
林子聪一听来了劲头。要知道这几天，他这个好兄弟每晚5点都会准时到他的高级公寓报道。扣掉烧菜、煮饭、以及把成品吃掉的时间，再加上好兄弟见面免不了对酒当歌。一般情况，都要搞到过8点，他才会离开。也就是说，KY要他做的夜班，只可能在8点以后。而这种时间才开始的工作…… 
该不会……KY那个变态又拉他那个滥好人兄弟去做了什么见不得人的卧底？拜托，要是这次再让小善知道，不死也要脱层皮！ 
5 
林子聪一直很奇怪，他好兄弟恢复身分到今天，怎么说也快有半年了，为什么至今都还没有一点点，香港特区，湾仔警署，有组织犯罪及三合会调查组，全职警员的样子。 
成天披着一件咸菜军大衣在大楼各个层面上窜下跳，里面不是颜色和款式都很夸张的T恤衫 + 从脖子到脚缠满一堆丁零当啷的金属链子，就是皱皮黑西装 + 艳红领带，还是所谓比较正式的装扮，脚上却永远是没有牌子的运动鞋。 
据说那件西装出自Nicole的手笔，也曾经风光过一阵，但就凭现在的这副尊容，还有那条极度诡异的红色领带，打死他都不会相信这是真的。 
林子聪不明白，一向好品味的Nicole怎么会放任自己男朋友，这样邋里邋遢地在街上跑来跑去。要是让那些八卦杂志登出来，难道就真不怕影响自己身为才女的水准。 
或者……她已经对这个，品味可以和KY相抗衡的男朋友彻底放弃。这么说来，到底是KY的影响力比较大，还是，夏松荫天生品味奇特，到的确是值得好好思考的问题。 
如果说，品味是一种先天造成，且后天不可逆的质素，那么，林子聪也算是认了。但是，他把全职警察做到兼职打工的水准，就不是身为警察之星的T.C. LAM所能容忍的了。 
夏松荫为人义气，不是缺点，但心底善良过了头，就会让某些心有歹念的人，比如KY。 
在警署，夏松荫一天八个钟头，除了被KY差来差去，从事影印文件，端茶送水等体力劳动，就是在帮忙其他人善后。除了同组同事，和不同组、甚至不同部门的同事，上至偶尔来基层视察工作的警务署长，下至扫地、做清洁的大婶老伯，也都在这个“其他人”的范围之内。 
在空余时间，除了理所应当的照顾九百年的好兄弟以外，就是被KY安插到各种娱乐场所作一些见不得人的卧底，比如小混混儿、打手、最离谱的居然还有皮条客。 
不仅安全系数低，而且活动范围不知为什么，总是在小善周围2米半径以内，好死不死总会让小善看到，连累自己隔三差五被未来老婆数落“无情无义”。想他林子聪，从不屑作这种背地里搞小动作的事情，现在却被同事和兄弟拖累。简直冤比窦娥。 
这次的“出夜班”如果再让小善知道，跪搓衣板什么的，就算天性善良但脾气固执的女朋友不提出来，他也会自觉行事。Nicole那样的美艳才女固然难求，但小善这样――出得厅堂、下得厨房，秀外慧中，善解人意的贤妻，更是中***的运气才会捡到的宝贝。 
为了自己的幸福，顺便为了兄弟的前途和安危，这一次，他说什么都要在小善研讨会回来之前，把他那个九百年好兄弟从KY的魔爪里救出来。 
林子聪是个相当有行动力的人，主意一定，立时开始筹谋计策。对夏松荫采取正攻是不智的。不管前世，林冲武松，谁比较厉害。今时今日，林子聪自认比起夏松荫，武力肯定略有不逮，但计谋略胜一筹。 
现在这种情况，就算再如何追问，夏松荫作为一个相当有专业能力的警员，一旦起了警觉防备的心思，那么就算拿九百年兄弟情出来威逼利诱，也是不会有结果的。不如暂且，放他过关，寻找时机再作打算方为上策。何况自己约了新的心理医生10点见面，不能迟到。 
“林大哥，这个，因为最近手头有点紧……所以……找了份兼职……” 夏松荫不是不会说谎，大眼睛笑起来很是夺魂摄魄，骗个把黑帮大哥是没有问题，但就是没办法对林子聪发挥实力。辛苦编了个是人就不会信的理由，也不指望能过得了林大哥火眼金睛。但只要不供出KY就算对得起上司了。 
“你以为我会相信吗？” 林子聪虽然很想顺水推舟，放他过关，但如果相信这个理由，实在侮辱自己的智慧。 
“林大哥……我……”夏松荫被那个眼神瞪到心里发毛，就算现在不说，林大哥也说不定会自己动手，只好希望，那群让香港黑社会重新洗牌的“空降鬼兵”能够让林大哥忙到忘记今天这段对话。 
“算了。。。。。。虽然我们兄弟曾在九百年前结义金兰，也曾在奈河桥边相约同生共死……但你现在，毕竟是KY的人了……有事瞒着我，那也是形势所迫。大哥明白的，你一定是情非得以。” 
林子聪理解地拍拍夏松荫的肩膀，无比诚挚地望着他，语气委实动人，“你也说过，是兄弟，就不要逼你。既然，你现在有难言之隐，我就不逼你出卖KY了。” 
“林大哥~~~我……” 夏松荫虽奇怪今天林大哥那么好说话，但还是激动得把这个奇怪抛在脑后，激动地热泪盈眶，要他骗林大哥，比要他对着那些淫娃荡妇还困难。现在终于不用受这个罪了，怎么能不激动。不过他这么一应承，等于承认KY就是末后主使。 
“不过，答应我！不要硬撑，做不到就撒手。好不好？” 林子聪这句话语气夸张，倒是真心实意。虽然他自己也分不清楚，到底是为自己多一点，还是为这个让人不省心的兄弟多一点，他和夏松荫，本质上都是做事不懂退避，知难而上的那一类人，因此往往比之旁人更多意外、更多艰辛。 
“一言为定……林大哥~~~~~~”难得林大哥这么直接的关心自己，而没有采用平时那些非常人所能理解的手段，夏松荫这个时候激动得眼泪都要掉出来了，也就没发现林子聪一直在看表算时间。 
“好了，好了。我现在要去见心理医生。你把这里收拾一下，就去做事。免得KY又说你无情无义，老是背着他跟别人。”林子聪潇洒披上皮风衣，把便当盒交到夏松荫手里，哥俩好的勾着他的脖子往外走。 
夏松荫老实答应，直觉那个心理医生可能是个美女，盘算着是不是要帮小善保住临大哥的贞操，但这样一来，可能会冲突黄SIR交代得任务，所以表情难免有点沉重。 
门外的众人本来已经开始正经做事，看到这幅景象不禁又开始胡思乱想、心神荡漾。其实这种程度的肉体接触，他们平日也从没少过，但自从“办公室热情相拥”那一次后，众人的思想就此走上歧途，再难返回正道。一旦心里有鬼，疑人偷斧，也就是人之常情。可惜，两位主角并不知道，他们的关系在别人眼里已经起了质的变化。依然保持往日坦荡作风，坚信身正不怕影斜。 
林子聪向夏松荫简单交待了，午饭可能会晚，但一定回来吃，然后就无视KY哀怨的眼神，径直走向Madam的办公室报备，心理医生是她介绍的，这点交待总是要的。走到地下车库的时候，算了算时间，刚好不会迟到。 
夏松荫就比较不幸，林子聪一走就被KY抓进办公室，手里还拿着一个刚从水里捞出来的的便当盒。 
“黄SIR！又有什么事啊？” 夏松荫心里纳闷，一样是高级督察，怎么会和林大哥差那么多？于是，口气也很明显的变得不耐烦，大牌的好像是黄锦仁的老板。 
“冬虫草！我问你，你扪心自问，我是不是一个好上司！？”黄锦仁的语气是绝对认真，但表情夸张了一点。这一招林子聪对夏松荫百试百灵，是因为两个人兄弟情深，有这个感情基础。现在换成了这个专门让夏松荫难以光明正大行侠仗义、总是妨碍他替天行道、逼迫他出卖色相，兼欺骗他人感情，的黄姓上司，只能起到反效果。 
“黄SIR！我对天发誓……我什么也没有和林大哥说……你相信我好不好。” 夏松荫按照惯例回答这个比101次求婚还无聊的102次质问。虽然很想老实说，和林大哥比起来，你还有很多的地方需要努力。但终究忍住了，不去多事，免得连个碗也洗不太平。 
“真的？”黄锦仁眼里放光，一把搂过夏松荫，没注意他手里的饭盒滴着水，“冬虫草，这次的案子对我们这组很重要！你知道，TC那个变态……呃……你林大哥，正在负责最近那个突然冒起来的外来势力，查了两个礼拜，都没什么进展……如果，我们在这个礼拜内，把这次的毒品案解决了，我就能向Madam提议，两组一起行动。到时候……” 
一听到毒品两个字，夏松荫一阵郁闷，更加没心思听上司白日做梦。这次的毒品案好死不死，涉案嫌犯开了个牛郎吧不说，连毒品交易都在那里，害自己做卧底，做到要去当牛郎。 
他夏松荫堂堂特区警察，竟然落到出卖色相，来供那些淫娃荡妇调笑，不仅对不起前世武松的震天威名，更对不起林大哥对自己的兄弟情谊，这让他情何以堪！想到这里，心情愈发恶劣。 
“然后，我就能坐在后方运筹帷幄，一举挫败那股势力，而冬虫草你呢，就能杀入敌阵，一手擒获倪永孝那个幕后黑手。我们兄弟联手，从此……” 
“黄SIR。”夏松荫用力拨开上司愈搂愈紧的手，后退一步，拉开距离，“究竟要我在那里做到什么时候啊？我现在白天做警察，晚上做牛郎，搞得好像人格分裂，很辛苦啊”就是不明白为什么林大哥可以这么过日子。 
“哦。对了。刚才一时激动，忘记还有正事要做。” 黄锦仁抓了抓本来就没剩多少的头发，坐回位子，示意夏松荫也坐下，从办公桌里拿出一份资料，递给他。 
“小少爷得到线报，明晚//KIRA KIRA//那里就会有一笔大交易，阿John会亲自出马。买家是北角老虎帮的老大雷虎，但估计到时候会由他的情妇Samantha出面，那里毕竟是个牛郎吧，女客比男客更不容易引起注意。这里面有他们的资料，你带回去认熟。等会儿我去和Madam交换一下意见，下午一点半召开行动会议，会有正式的行动指令。” 
“那就是说！如果行动顺利，明天晚上，就是我最后一次去那种鬼地方上班咯？” 夏松荫激动得把资料紧紧攥在手里，晶亮的大眼睛炯炯有神。雷虎是吧？可惜你不知道，我冬虫草是武松再世，你这只虎是逃不过我的剑指中原的！ 
“我说……冬虫草，你冷静点，冷静点……你手里的呢，是便当盒，不要用它来耍棍法，很危险的……” 黄锦仁被一只便当盒直指鼻尖，换作是别人，他堂堂油麻地散打王，根本不会把这种小架势放在心上，但如果拿着饭盒的是夏松荫，想不怕也很难。 
“黄SIR！你放心！我一定会竭尽全力，把这些恶人绳之以法，替天行道的！” 夏松荫没听见黄锦仁颤抖的说话，只当是一贯阴阳怪气的黄SIR也被自己的热情带动了，信誓旦旦向上司投去一个坚定的眼神，就转身回水房继续洗便当盒去了。 
黄锦仁目送着夏松荫迈着方步，一步一顿的走出办公室，心疼桌上那份被水打湿的重要报告。辛辛苦苦写了他两个通宵，还没来得及影印，就被得力下属搞得没法见人。想到要重新誊写一遍，黄锦仁开始后悔，为什么不把东西都藏好，再把这个破坏前科累累的下属叫进来。 
6 
“看起来，林先生，似乎对我不是很满意。” 
用浑厚男中音，伴着调笑语气说话的，是个笑起来和冬虫草有点像；身高极度容易减少周围人群日晒面积；在十五岁到三十岁的女性人群当中，很可能被其中的九十九巴仙认定是花样男子，然后群起而尖叫的那种，好像浑身会闪闪发光的男人。 
以上内容引用自林子聪对他的新心理医生的评价之外貌篇。 
“是吗？难道我表现得有那么明显么？” 
林子聪笑得无辜，心里却怒火熊熊。开玩笑，不是他TC以貌取人，而是预约的心理医生竟然给他迟到45分钟，加上他自己有比约会时间早到10分钟的习惯，换算一下，就等于他被人晾了整整55分钟。 
如果对方真的有不可抗的原因，然后请的小秘书又很乖巧伶俐、有水准，林子聪倒是不会这么介意，至多怀疑对方的专业质素，然后永不光顾。但现实情况往往难遂人愿。不仅秘书是个营养不良的工读生，备注，性别男。那个医生迟到的理由更是不可原谅。 
倒带重播到事件发生的最初。 
心情很好的林子聪高级督察，刚刚在他预约的心理医生的办公室所在的大楼地下停车场，很有水准地，停好了他重新带回两朵花后，奖励给自己的那部新白色跑车。 
就在他大步走向电梯的途中，意外看到一对热情男女在一辆拉风红色跑车旁亲热，场面绝对是限制级。林子聪自己也曾是欢场老手，对这种情景原本就是见怪不怪，除了在心底小小惊叹一下女方身材着实惹火，也就当什么也没看见一样自在的路过而已。 
这不过是林子聪漫长人生当中本可以轻易忘却的短暂几秒钟，但却变成了他在之后很长一段时间，都一直耿耿于怀的半个上午。因为，那场激情戏的男主角，就是放了他近一个钟头鸽子的，那个天杀的心理医生。 
男人好色，很正常，何况对方的确是个妖娆的尤物。令林子聪心生不满的是对方那种隐私废公的行为，这种绝对缺乏最基本的职业操守的医生，实在无法让林子从对他产生丝毫的信赖感。 
更让他心里起火的是，那个笑得阳光灿烂的男人看到自己第一句话，不是致歉，也不是解释，居然是，林先生，您到的可真早。 
如果真的找这样一个空有外貌，全无职业道德的人当心理医生，他恐怕自己更快人格分裂。 
“林先生，请恕在下冒昧问一句，是什么造成您，在我们第一次见面时，就对在下的负面评价这么高？” 
俊美到闪闪发光的医生依旧笑得温文尔雅，仿佛全世界的阳光都照耀在他的身上，而他恰巧是那颗折射度最好的钻石。 
“汉医生真会开玩笑，冒昧？怎么会？” 
林子聪也努力灿然一笑，眯眯眼马力开到最大，势要把被对方抢走的阳光，全部抢回来。第一次见面，居然就因为泡妞，而放病人半个多小时的鸽子。现在，还堂而皇之，摆出一幅彬彬有礼的贱人姿态。真是人神共愤。林子聪不是经不起人挑衅的性格，但被闲置近一个小时后，还要他对元凶和颜悦色，他实在意！难！平！气！难！消！ 
“比起某些缺乏家教以及职业道德的斯文败类，所作出的一些，比如因私废公、迟到、犯错不道歉、假扮斯文之类，下……不上流的事，这个问题倒是一点也不冒昧的。” 
林子聪话说一半，突然想起，这个人是Madam介绍的，再想到不久以后那场升级试。最终英雄气短，硬生生刹车转弯，差点咬到自己舌头。 
“原来……林先生是因为某些人不愉快，而不是对在下有所不满，那在下就放心了。既然如此，林先生为什么拒绝在下提供的服务呢？” 
尺寸比冬虫草小了一号的桃花眼，在无框眼镜片的后面，坦坦荡荡，让林子聪瞪个够，一点回避的意思也没有。仿佛世界上最、最正直又无辜的人就是他。林子聪这时候忽然觉得，升级试这种东西，实在不如替天行道，斩妖除魔来得重要。 
“难道汉医生不懂得认钟点？还是因为度数太深，戴了眼镜也只是起到装饰效果，不能视物？” 
林子聪的眼睛开始有点酸了，平时和冬虫草那样异常比例、超大号眼睛对视也没有这么费神，十几秒就能够拿下。现在怎么说也有个一分十几秒……果然多一层玻璃片，比较占便宜。 
“现在，十一点二十分。有什么问题吗？” 
认真地低头看了一眼腕表上的时间。就连这个小小的动作也堪称优雅流畅，还有点华丽。听话人的耳朵好像自动过滤掉了一切有害成分，笑脸依旧，不仅真诚而且温和。态度有礼到了欠揍的水准。林子聪额头上的十字都要爆出来了。 
“我和汉医生你呢，约的是10点到11点15。既然时间到了，就不再占用医生的宝贵时间了。” 
林子聪乘对方挪开视线的机会，转了个身，背对着闪闪发光的汉医生，死命眨了眨自己的小眼睛。这个心理医生果然是个妖孽，瞪那么久，差点就被他催眠……就知道不该一时良心发现，把早饭让给冬虫草，搞得现在眼力不支。等一下，午饭一定要狠狠讨回来。 
“如果是时间问题，林先生完全不必担心。在下对林先生的问题很感兴趣……” 
那个医生后面说了什么，林子聪因为思路岔到了午饭上，也就没有注意，一心盘算着用什么理由可以无愧于心地剥削兄弟的伙食。眼前只有丰盛美味的饭菜，心情也就慢慢平静下来。也许是肚子真的饿了的关系，一不小心，就进入了心无旁骛，物我两空的境界。 
“林先生？林先生……” 
发现林子聪毫无防备地背对自己，汉医生有点意外，凭他对眼前人地认识，林子聪不是一个会在战斗途中弃甲投降的人。心中一番计较之后，一边叫林子聪的名字，一边朝林子聪走去。 
“啊？” 
林子聪听到自己被点名，反射性准备回头。要动未动的时候，察觉身后的温度高得诡异，这才惊觉自己放了个大大的空门给一个危险分子，立即在心里抽了自己一个嘴巴。 
这个医生行为异常到了极点，早在第一眼正式照面的时候，林子聪就已经没来由地，把他归为危险人物。现今居然在两方对峙的时候，开小差开到午饭上去。背对对手是兵家大忌，不说形势，光气势上就输了一大截。现在还让人近了身……和这种闪闪发光的人靠得这么近，实在！实在是令人头晕恶心！ 
但此时，回过头去，直面来人，已成不可逆转的趋势，饶是武功高强如林子聪，也只能把力气花在想办法怎么挽回劣势之上。想到自己落到如此被动局面，和自己那个结义金兰绝对脱不了干系，林子聪更加坚定了，等一下回去，一定要好好疼爱冬虫草的决心。 
7 
等林子聪回到警署的时候，午饭时间已经过了一半，自己那组人被他刚才那通电话训示之后，都开始积极行动。广叔带着精英BEN上街找线人搜集[空降兵团]的情报，小师妹和铁男按照他的新要求在重新梳理[空降兵团]至今的资料，八婆仔正在查他发回的照片上，那部拉风的红色林宝坚尼的来历。 
翻了一下已有成果，虽然还没有什么明确的进展，但至少每个人都动起来了，这点让林子聪比较满意。想到好像还有人在等自己吃午饭，就转身去了餐厅。果不其然，在人影寥寥的餐厅里，看到冬虫草正卖力地帮文职女警换食水。 
“呐。换好了。下次不行呢，就开口，弄伤了就不好了。” 夏松荫换完水桶，顺手替一旁已失去行动能力的师姐倒了杯水，语气温和，正是善心泛滥的典型症状。 
“冬……冬虫草，老是…麻烦你…真不好意思…我……”女警只看着自己的脚尖，接纸杯的手抖得厉害，又是一个被招牌大眼睛电晕的牺牲品。 
“不麻烦，不麻烦。扶危济困，本是我等分内之事。这不过是举手之劳，不足挂齿，师姐不必放在心上。” 夏松荫被人一夸就进入武松状态，抬手就捏了个剑诀。浑然不觉又有一颗芳心暗许自己，只道天下人和自己一样，少长了那根主管情爱之事的神经。 
林子聪看这情形不自觉翻了个白眼，心里悲叹，老天爷，为什么？你居然把一张这么要命的俊脸，给了一个这么要命的呆人，你真是，真是不长眼呐~~ 
夏松荫一抬头就看见林子聪表情古怪地站在餐厅门口，心里一阵欢喜，甜甜叫了声大哥。转头对身边的女警腼腆地笑了笑，“我还有事，师姐你就……慢慢喝水吧。”话音未落，就蹦蹦跳跳径直奔林子聪去了。惨无人道地留下中毒甚深的师姐，独自对着自己刚才的那个笑脸痴迷不已。 
“林大哥~你终于回来啦~~~”夏松荫在林子聪面前站定，乖乖问好，用的是念唱词的调调。想着马上就可以吃饭了，脸上的酒窝就更深了。 
“好兄弟！！你大哥我，回来啦啊~~~肚子饿了。什么时候可以开饭？”林子聪看穿他心思，陪他耍了招花枪，就直奔主题。 
“一直热着呢，林大哥，你先洗个手，坐一下，马上就可以吃了。我还怕你敢不及我一点半开会前回来呢。”夏松荫自己少吃一顿，没所谓。他担心的是，林大哥回来要是没饭吃……依他睚眦必报的纪录，自己很可能就要少吃两到三顿了。 
林子聪饿极了是真，但也不动手帮忙，反坐在椅子上，抱着椅子背，脑袋舒舒服服枕着自己手臂，好整以暇地看着夏松荫忙进忙出。反正夏松荫天生自来熟，人又厚道爽朗，早就和这里的工作人员混得烂熟，搞得这个餐厅好像自己家的厨房，食材器具一概任取任用。林子聪在警局是出了名的严肃刻薄，自然用不着在这个时候自毁形象。 
“好了。好了。可以吃了。林大哥吃饭。” 
夏松荫看着满桌饭菜喷香，又是左浅右深两个酒窝，好规矩地等林子聪先动筷子。 
“嗯，这个咕唠肉很入味，不错。对了，冬虫草。笑得这么勤，KY又开给你什么空头支票？” 
林子聪不客气动手，顺便挖一点竞争对手的消息，也算不浪费兄弟一场。自76由dh自lk在 
“我们组的那个案子，最近就可以结案了。到时候呢，我也不用那么辛苦，大半夜还要三头跑……这个荠菜炒鸡片，昨天刚刚学的，林大哥，你尝尝。” 
夏松荫一时放松警惕，漏了话，赶紧给林子聪夹菜，企图蒙混过关。 
“荠菜鲜美，鸡片嫩香，清爽适口。不错、不错。你不是很早就回家了吗？怎么会三头跑？” 
可惜林子聪不吃他那一套，菜照夸，问题照问。 
“林大哥……呐、呐、呐~这个芥兰很新鲜，多吃点，清火。” 
夏松荫看林大哥穷追不舍，不由得心惊肉跳，吃饭的心思去了大半，开始一个劲地给林子聪布菜，只道是塞住林大哥的嘴，能瞒一时是一时。 
“这个虾好像很难剥……” 
林子聪也趁机要求多多，反正他本来就不指望夏松荫能坦白从宽，追着不放，只是为了疏解，之前在外面吃的那两记闷亏，造成的郁结于心。 
一顿饭下来，只有林子聪吃得舒心，夏松荫完全是服侍得尽心。 
“哇塞！TC什么时候娶了贤妻，在警局餐厅里上演天仙配啊？还真是旁若无人呐。” 
黄锦仁是来抓夏松荫回去开会的，结果看到竞争对手一顿午饭吃得奢侈，自己得力下属居然还在一旁剥壳剃骨，想到自己午饭不过三明治加红茶，心里很不见待。 
“KY。乱用典故只能显示你学识浅薄，损害特区警察的形象。我拜托你，有空做一些无聊事说一些无聊话，倒不如找时间充实一下自己。免得让餐厅的叔伯阿婆们见笑。” 
林子聪已经吃得七七八八，正好和黄锦仁过两招帮助消化。顺手让夏松荫有机会跑路去洗碗。 
“冬虫草！马上要开行动会议，你……” 
黄锦仁心里的怨不是一天两天了。自己属下却像是别人的保姆，除了工作时间，几乎全部跟在TC屁股后面，一声声林大哥，比叫Nicole还亲，实在是天怒人怨。黄锦仁眼看目标跑了，决心和TC一卯到底。 
“TC。冬虫草好歹是我的人，不是你的保姆。你不要太过分了。当年要不是我让冬虫草去卧底，哪有你们今天兄弟相认！”。 
“KY。虽然你可能因为年龄关系，一再忘记自己是个香港特区警察这个事实，但我不介意浪费自己宝贵时间，多发挥一次同事友爱，十分善意地提醒你，冬虫草不是你的人，他只是不太幸运地，在你――的指挥调度下工作而已。他和你我一样，领的是纳税人的税金，基本上，应该算是香港特区政府的人。又或者，你想搞个独立政府，参加下届竞选？” 
林子聪小小在心里称赞了一下夏松荫的手艺，准备给他点面子，不再理睬他上司的无理取闹。1点30开会，12点40就来抓人，是不是太夸张一点。 
说来说去，还是某人自己不好，把上司惯成这个样子，搞到KY现在衣来伸手、饭来张口，一点独立行动能力都没有。就算是KY肩上两朵花，大概都不好意思见人。看来，像自己这种智力与行动力兼备，实力与魅力并举的人中龙凤，果然是万！中！无！一！ 
之前那点小小挫折，不过是过眼云烟，不值一提，更不用放在心上。 
“林大哥~” 
夏松荫把碗盘拜托给厨房的伙计，紧赶慢赶，趁黄锦仁找话反击的空档，泡茶弄水果给林子聪端出去。 
“喝茶。小心烫。水果削好了，放这里。我和黄SIR先去开工。不陪你吃了。你不要不开心。” 
把上司一个人留下来对着闲极无聊的林大哥，夏松荫觉得这种做法实在很没有人性。秉持一贯扶危济困的信念，拖着根本不是林子聪对手的黄SIR赶紧逃开。走到餐厅门口，又折了回去。 
“林大哥，要记得把果盘还给厨房。不可以直接扔进垃圾桶噢。” 
8 
林子聪那天下午吃饱喝足之后，一个人窝进办公室，什么事也没做，只是把中午回来时顺路买的《无间道》三部曲从头到尾看了一遍，还认真地作了笔记。 
他不是躲懒，而是受汉尼博的启发，想到倪永孝。一开始他也以为是自己异想天开，但却怎么也没办法放下，自己不怎么有根据的假设――“倪永孝”可能不是个名字，而是个代号；而整个[空降兵团]的出现和运作模式还有目的一定和这三部电影有着什么联系。一切只是假设阶段，至少看完了电影，他也没有什么新的灵感，新的腰痛，倒是增添不少。 
“林SIR。”小师妹在外面敲门，“你要的咖啡。” 
“进来。”林子聪勉为其难地端坐于电脑前，天晓得这部莫名其妙的电影怎么会大卖。他除了觉得Kelly Chen的身材还是很好，Carina Lau风韵犹存之外，并没有对这部片子的剧情留下太多深刻的印象。唯一让他觉得眼前一亮的，只有Francis Ng的“倪永孝”。看来黑社会大哥的品味，要比某些香港警察，比如KY，要好很多。 
“咦？林SIR。你在看《无间道》啊？”小师妹把咖啡放到桌上，看见梁朝伟满脸胡渣子的脸，就忍不住多嘴问了一句。话一出口，心里跟着一紧，脸接着就垮了下来。要被骂了。 
“那批[空降兵团]的资料整理完了吗？”林子聪悠闲喝了一口速溶咖啡，盯着下属快要哭出来的脸，无奈地长叹一声。既然早知道要被骂，不要随便开口就好了。还是这么不长记性。跟着这么英明神武的自己，为什么到现在还没点长进呢。 
“哦……我们已经把到上个月为止的所有香港和泰国报纸的有关报道，按林SIR的要求做了剪报。影像资料还来不及整理……”小师妹觉得林SIR其实还是个不错的好人，可惜这个印象没有维持超过一分钟。 
“那你还不出去做事，站在这里做什么？准备和我开一次影评会吗？”林子聪自认为语气很是正经诚恳，但在别人听来好像不是那么回事――小师妹带着哭腔跑了出去。简直就是莫名其妙，我又没有凶她？哭什么？还是我今天太善良，所以她有点感动？唉哟……我的腰。该哭的人根本是我。 
小师妹走得激动，忘记关门。于是，外面，小师妹唔咽抽泣，广叔揭竿而起，众人立时附和的讨伐之声就这样以破釜裂冰之姿，豪迈地闯入了林子聪的耳膜。被无间地狱轰炸了四个多小时的林子聪，现在需要的是片刻的安静，让他平复自己的腰痛，而不是五百只母鸭子和功率更大的十几只公鸭子一起联合轰炸。 
于是，他利落起身，紧接着一个回旋踢，刚刚好踹上门，附赠震天巨响一声。只是用了腰力，腰部疼痛呈几何级数上升。奈何付出如此惨痛的代价，最大声的那一个，前生曾经做过武松，终究没能把他屏蔽在外面。 
“林大哥~” 夏松荫笑嘻嘻闪进来，身手绝对可圈可点，只是唯一的观众并不欣赏，表情还是很黑。 
“你进来做什么？KY肯放过你？”林子聪闭起眼睛，整个人倒在办公桌上，想到结义兄弟除了烧饭主菜之外的又一项好处，“过来帮我杀两下，坐一个下午，又不行了。” 
“我今天可以早收工，过来看你可不可以下班。林大哥，其实，你刚才的语气只要稍微，稍微和善那么一点点，就不用搞得外面现在这么怨声载道了。这里怎么会这么硬……林大哥，你最近没有听小善的话，好好做运动吗？” 夏松荫让林子聪脱了衬衣，反骑在办公椅上，一双铁掌按上患处开始推拿，效果可谓立竿见影，直揉得林子聪哀叫连连。 
“轻……轻点，你看看外面那些人，哪一个能让人放心，我怎么可能有那个美国时间……嘶……拜托你，杀人也不用…啊――――这么用力吧――” 林子聪不是怕疼，实在是最近案情没有进展，上午又吃了两记闷亏，压力积压满仓，找个机会发泄一下。 
“好~好~林大哥，你乖啦，不要乱动，下次一定轻的啦。” 夏松荫知道林子聪每次推拿都是这个德性，换做小善，一定叫得更贱、更惨。所以也只是随口哄着，手上的劲道半分也没有放松。就这么一个惨叫哀嚎，一个好言相哄，折腾了15分钟，夏松荫才放过手下大哥。等假死过去的林子聪重新活络起来，就递过衬衣，免得着凉了又要怪他。 
“好兄弟！又救你林大哥一命。”林子聪来来去去晃着原本僵硬不适的腰，不禁感叹九百年的手艺果然精湛。大力一掌拍在夏松荫肩头，感谢不如报仇来得贴切。 
“帮我装一下资料，左手边的都要带回去，光驱里的那一盘也要。我检查一下他们今天的进度，就可以走了。”林子聪恢复生机活力，脸上的乌云淡了不少，但表情一样严肃，丢夏松荫一个人在办公室做苦力，自己出去做长官。结果开门却看见，一群无聊人士蹲点在自己办公室门口，他们的表情说明，他们脑子里想的东西绝对和下流距离很近，近得根本住一间屋。 
首当其冲是黄锦仁，可惜他油麻地散打王威风不再，易受惊吓，林子聪门开得突然，他竟一下子做贼心虚，吓软了腿，站不起来，生生拖累身后一票人。 
“唉呀，我的钱呢？滚到哪里去了?八婆仔，你那边又没有啊？”广叔一看东窗事发，逃走不及，慌慌张张找借口掩饰。 
八婆仔收到信号，马上接口，“我这里也找不到啊……精英BEN你那里有没有？” 
“对呀。精英BEN，你那里有没有啊？要不要我也帮忙一起找啊？”林子聪居高临下，笑得阴森可怖，“KY。你真有同事爱，放着自己的毒案不管，跑来这里帮我下属找硬币。时间都花在这种事上面，难怪你年纪可以当我叔伯，也没办法给我个尊敬你的机会。” 
“还有你们几个――”林子聪转头开始教训自己下属，“精英BEN，你看黄SIR站不起来，怎么也不尊老扶他一把，反正你也闲得很。下次机灵点，跟风也要跟对地方，不要年纪轻轻，就和一群为老不尊的人混在一起，他们是你的教训，不是榜样。还是你想当一个八卦精英，多过警界精英？不如这样，你可以试着去娱乐圈发展一下，说不定很快就可以在那群狗在队里面做到the Best！” 
“八婆仔，你查一辆车子都要查一个下午，自己搞不掂，居然还有时间跑来帮忙别人？你这个是不是就叫做舍己为人？要不要我下次让Madam发个精神文明奖给你啊？！下次记得，自己效率低呢，就不要拖累别人，害得广叔一大把年纪还要陪你蹲在这里……丢。人。现。眼。你良心怎么安呢？你说是不是啊~广――叔――” 
“广叔，你……算了，反正广叔你！警校毕业的时候，是不用测智商的，你就慢慢继续找。我绝对不会不近人情多说你一句的，不过记得，找到之后呢，把那枚伟大的硬币给我参观参观，让我看看究竟是什么东西，值得发动湾仔警署O记的八成警力这么劳心劳力。” 
林子聪狠狠发了一通飚，吓得一干老小比罪犯还可怜地蹲在地上不敢起来。只有黄锦仁是还没缓过劲来，实在站不起来，但又拉不下脸在TC面前开口，让人扶这么丢脸。他手底下的两员残兵以为自己上司怕了对头，也不敢造次乖乖蹲着。 
广叔是奉命找钱，这下是怎么都要找到一个硬币才敢站起来的。精英BEN和八婆仔，看广叔不动，自然谁也不肯先起来作这个炮灰。 
林子聪看着脚底一堆杂物，忍不住又一通教训，“除了广叔以外！我记得你们几个还有很多――比找一个硬币更重要的事要做。为什么现在还不立即消失，给我去做！事！” 
众人如获大赦能逃的，一个也没留下，只苦了黄锦仁和广叔，一个动不得，一个是不敢动。 
“咦~黄SIR，还在帮广叔啊，不用了。呐、呐、呐~广叔，你看是不是这个？”夏松荫开开心心拿着十块钱硬币，从林子聪背后钻出来，把钱交到广叔手里，顺手扶起一旁不争气的上司。把两个老人家感动得热泪盈眶，只当他是观音再世救苦救难。 
夏松荫赶在林子聪三度发飚之前把黄锦仁扶回办公室，然后又跑回来，正好看到林子聪在盘问精英BEN今天外出搜集到什么消息。但结果显然不能令人满意。可怜精英BEN之前又站错队，得罪上司，现在正好数罪并罚，今天被留下来值班，顺便把白天两组人没做完的事情收尾，估计今晚不用睡了。夏松荫觉得那是林大哥管教下属，自己没有立场插话，也就难得没有仗义为怀出手相助，乖乖在一旁找了个位子坐下，看林子聪骂人骂到臭头。 
等林子聪验收过小师妹和铁男的成果，放两人回家，已经是半个钟头以后的事情了。广叔在一旁满脸怨怼，但又不敢吱声，他和精英BEN一组，没有收获，他也脱不了关系。但林子聪理也不理他就冲夏松荫招手，示意收工回家，然后大步离开办公大厅，头也不回。 
“广叔，你今天就先回去吧，明天在林SIR之前上工，不要再犯错被抓包，就可以了。” 夏松荫看老前辈实在可怜，忍不住小声指点一二。然后紧跟着林子聪，跑了出去。 
“你很威风，现在懂得救驾护主了。”林子聪还是上班时一副嘴脸，不满意自家兄弟站到别人那边。不过也好，希望那群人能感恩戴德，以后不要再做这么倒人胃口的事情。自己这么帅气迷人，哪里用得着吃这棵除了眼睛大，还附送两个酒窝的冬虫草。天晓得那群无聊人士，怎么会认为他们之间有暧昧。 
“林大哥~所谓的饶人处且饶人嘛。” 夏松荫知道林子聪脾气，对着满脸黑气的林子聪一通猛笑，接着就避重就轻，只提老弱残兵，“你看，黄SIR和广叔。年纪那么大了。就放过他们啦。” 
“他们很无聊你知不知道，那个低级的表情，简直让人……不得不拂袖而去。”林子聪奇怪为什么世界上就有人可以这么无聊，自己的事情不用作，满脑子就是别人的八卦，还可以活得很快乐。香港现在的经济不景气，九成九是这些不知所谓的人造成的。 
“我今天要拐去市场买菜，你等会儿到路口，是要和我一起走，还是自己先回去？” 夏松荫看林子聪的架势，知道今天自己肯定是没事了，也就顾不得其他人明天死活，开始烦恼林大哥和自己今晚的民生大事。 
“和你一起去，我要买几份杂志。”林子聪转入生活家具状态，意外看到夏松荫表情很是鄙夷，猜他又想到淫娃荡妇，不住一声长叹，难道自己的形象就这么差吗？ 
“电影杂志！而已！你那是什么表情？你林大哥我，风流潇洒，人见人爱。是那种需要靠印刷品解决需要的次品吗？还有，你有没有脑子，我要真想买哪种东西，会特地和你一起去？” 真不知道你哪所学校出来的？这么愚钝！怎么在香港活下来的？ 
9 
当天晚上，那棵愚钝杂草的同班同学，给林子聪打了一个电话。告诉了他一个好消息，一个坏消息。好消息是，康至善同学长达十五天，辗转中国内地3个省4个城市的研讨会终于结束了。坏消息是，康至善同学结束会议之后，会先去上海陪Nicole玩一个礼拜再回来。 
原本是浓情蜜意的电话，气氛一下子跌至冰点。 
“为什么~~~~~~~~~~~”林子聪开始发嗲，在沙发上滚来滚去，吓得在不远处偷听的冬虫草赶紧缩回原本因为好奇而伸出厨房的脑袋。 
“我和Nicole很久没见了，难得来一次内地，不看看好姐妹怎么说得过去，况且我已经到Nicole家了……不住满一星期……她不会放我走啦……”其实Nicole就在康至善旁边，贴着听筒另一边帮她撑腰。 
“人家不要啦，人家也很久没见到小善了嘛~~~~15天，然后又是7天，不公平啦~~~Nicole又不是你男朋友，管他去死啦！！”林子聪还在耍赖，只是没人理他，开始有一点无聊。康至善之所以制得住林子聪，也就是因为，她不吃他那一套。 
“林！子！聪！你说人坏话很大声你知道吗？！” Nicole再也忍受不了林子聪的非常态，一把抢过电话开始发飚。 
“哇！Nicole？不会吧，你居然偷听我和小善讲电话，好过分噢~~~~”林子聪一听罪魁祸首自动献身，玩心大起，“冬虫草，死过来，你的大~嫂~要跟你讲电话！” 
“哦。等一下。”不是吧，小善每天都要给自己Morning Call的，现在还会有什么话要跟自己讲？夏松荫怀疑有诈，但还是乖乖擦干了手，坐到了林子聪身边。接过听筒，顺便被林子聪一把从背后搂住。完全没想过，这个大嫂，是前世的，不是今生的。 
“小善，找我什么事……”不理睬林子聪的变态行为，夏松荫只和康至善说话。没想到电话那头一阵臭骂，完全盖过了自己的声音。 
“什么叫管她去死？你们男人在别人背后讲话就这么没有口德吗？！亏你还是警察！以前只觉得你是个花花公子，但还算有基本道德，现在看起来，根本就是……根本就是……！” 
“林大哥，为什么那边的是Nicole？” 夏松荫听内容也知道骂的是林子聪不是自己，但还没转过弯来，所谓“大嫂”指的是武松的大嫂，潘金莲。 
“呐，好兄弟，你跟你老婆讲，放我老婆回来好不好，大不了把你打包过去送给她，反正你的用处更多~~一点。” 林子聪一手搂着夏松荫的脖子，眼睛贱贱地往某个地方瞟，一手就开始往夏松荫腰眼里摸，知道他怕痒挨不住，在Nicole“面前”欺负夏松荫，感觉真是妙不可言。 
“林大哥！你快放手！Nicole！等一下再给你……啊……去电话，林大哥，快松手！”夏松荫急急忙忙就要挂电话，被林子聪使劲一掐，手就软了，还没伸过去，听筒就掉在沙发上。林子聪放开夏松荫，腾出一只手抓起电话。夏松荫也就趁势逃出魔爪，可怜一张俊脸涨得通红，气得话也说不清，“ 林大哥！Nicole骂你，你……你干嘛……欺负我？而且！她又没骂错……”最后那一句是小小声，小小声地嘟囔，林子聪也乐得装没听见，专心和电话那头的妖女对上。 
“呐~Nicole，你老公现在在我手上，快点放我的小善回来，否则……。” 死命用空的那只手，抓住想要逃跑的夏松荫，用力过猛，把夏松荫的运动裤扯下一半。急得夏松荫拼命抓住裤腰往上提。人就这么被牵制住了。 
“林子聪，我警告你！！你不要拿冬虫草那个没良心的东西来威胁我，我到上海一个多月，他半个电话都没主动打给过我，我就当从来没有这个男朋友。还有，你高兴拿他怎么样就怎么样好了，反正你们都是男人，大不了就当被狗咬一口。” 
“喂，你女朋友怎么这样没有同情心的，还有，你……你啊，是怎么做人家男朋友的？”林子聪听自己被美女比作那种四条腿跑的蠢蠢的动物，心情突然很复杂，狗的话，不是身边这一条比较象的吗？ 
“林大哥。你怎么又欺负冬虫草了，他每天都要照顾你，那么辛苦，你还欺负他，这样不太好吧。” Nicole被林子聪气到说不出话，把话筒塞给康至善，让她解决。康至善不知道电话那头发生什么事了，听到冬虫草好像在叫救命，只当是男朋友又在口角上欺负老同学，所以不过温柔训诫，没有追究。 
“小善，你不要听Nicole乱讲，我才是被欺负的人哩……连饭也没人煮给我吃，电视也没人陪我看，还有人老是在我旁边抽烟，制造毒气，我很可怜的……” 林子聪自动把“没有女人”省略为“没有人”，好在康至善也习惯他胡言乱语，不以为意。 
“呐~林大哥，你乖啦，我陪Nicole散散心就会回来，你不要闹了好不好。反正煮饭和推拿我都教过冬虫草，就当是他临时代打，你再坚持两天，好不好？” 康至善忍不住偷笑，她和林子聪共过患难，深知林子聪做人，其实最是正经不过，偏偏就是会间歇性发几次这种神经病。她也就把这当作是男朋友调剂精神压力的手段。 
“哦。人家会听话啦。小善也要快点回来！！”林子聪对天长叹，小善和冬虫草不愧是同班同学，哄人的话也是一脉相承。当然，角色不同，一样的话，效果也就大不同了。冬虫草哪有小善这么温婉可人，听声音就神情气爽。唉，要是能用冬虫草把小善换回来就好了，可惜Nicole都不要的。 
林子聪一看事成定局，多说无用，留着手边这个垫背的也没什么太大意思，还不如让他回去煮饭，更有实际意义，于是就皇恩浩荡一把，松手放人。夏松荫急忙穿好裤子，逃回厨房，一个人躲在里面脸红心跳。他的腰敏感，很容易会有感觉，何况林子聪这个前任浪子，手段着实老辣，夏松荫没有当场起事，就已经很有定力了。 
“让冬虫草和Nicole讲两句吧。他们好像很久没有联络过了~”康至善看好姐妹还在大老远的卧室里生闷气，结合着刚才好姐妹最后几句话，以为是冬虫草把Nicole惹火了，就想帮冬虫草一把。“乖啦，叫冬虫草过来听电话。” 
“轮到你了！Nicole要跟你讲话啦！”林子聪乱没诚意地坐在沙发上大喊，他看死夏松荫没胆再靠过来。每次林子聪和康至善通电话，到最后比较惨的就是夏松荫，没半点意外的。何况之前刚刚被自己欺负过，短时间内，他是不会接近自己的啦。想到这里，林子聪更是放心的大喊。 
夏松荫在厨房里还没有缓过来，一个劲的深呼吸，抱元守一，哪里听得见林子聪的声音。自然也就没有动静。 
“你看，小善，我有很卖力的叫，冬虫草都不理我。不关我事的。” 林子聪装得又贱又无辜，知道康至善已经把听筒递给了Nicole。 
“你叫他这辈子都不要听啦！大混蛋！” Nicole大声怒喝之后，狠命挂断电话。不过林子聪动作更快，先一步把听筒从耳朵旁边挪开，没听见那巨大的声响，浪费对面佳人摔电话，摔到自己手腕扭伤。 
“大陆真是天气干燥，Nicole去了上海之后，火气怎么那么大？小善真可怜，一定又会帮她煮这煮那……唉，为什么？明明是我女朋友，却跑到外地去服侍别人。有没有搞错？”林子聪挂好电话开始碎碎念，一点也没想过，别人男朋友也在这里没日没夜照顾自己。 
林子聪一个人无聊看电视，本来好几次想去厨房看看有什么可以帮忙，毕竟在他还没有被那一个班的两人组合力养成一个废人之前，他的手艺也是很不错的。奈何，夏松荫一看见他有靠近的意思，就立刻关门，也不怕油烟重，熏死自己。他一坐下，门就又开了。既然别人不用他帮忙，他也就只好吃白饭，又不是他的错。 
好不容易熬到开饭，林子聪一脸笑容迎了上去，还没靠近夏松荫，就被对方用锅铲挡开。这下林子聪不高兴了，兄弟一场，以前比这更过分的玩笑不是没开过，怎么今天就这么不给面子？如果说是为了Nicole，就更没有道理了，话说从前，夏松荫为自己，连Nicole都可以二话不说让出来。 
真不知道他今天究竟生什么鬼气？ 
“冬虫草！过来。”林子聪板起面孔，摆出九百年前林冲的架势。 
“干嘛？”夏松荫不是怕林子聪还在发神经病，而是怕自己再靠近发神经病的林子聪，会再有反应。所以还是不怎么敢理他，连大哥都没叫。对兄弟起邪念，简直禽兽不如，夏松荫他生的是自己的气。但少了那声熟悉的呼唤，让林子聪听得心里一阵不舒服。 
“叫你过来就过来，废话那么多。你还是不是我兄弟？”林子聪看这次后遗症好像比平时严重，不得已，只好拿九百年兄弟情来作幌子，顺便开始反省，自己到底怎么了这个平时最听话的兄弟，搞得他反应这么大。 
“哦。”夏松荫几番天人交战，最终还是败倒在那句，你还是不是我兄弟上。豁出命去，也不能让林大哥这么误会自己，这么想着，夏松荫顺着林子聪的手势，乖乖出了厨房，坐到指定位子上。 
“冬虫草。你林大哥，我，刚才究竟做错什么？让你躲我躲成这样？”林子聪那双咪咪眼瞪起来的时候，很是吓人，就算夏松荫看习惯了，现在心里有鬼，也一样害怕。只是低头不说话。 
林子聪最烦吃饭时心情不好，所以说什么都要在吃饭之前，把事情搞清楚。两个人就这么杠上了。 
就在这个时候，客厅里的电话抽风似的响了起来，林子聪狠狠朝声源瞪了一眼，意图恐吓它赶紧闭嘴。但是，死物毕竟不通人性，就算他主人来历非凡，也一样不会有所改变。林子聪只好任它叫唤，先搞定身边这个的兄弟比较重要。还没等客厅里电话安静下来，林子聪口袋里的手机又跟着开始一阵猛响，听铃声是警局来的紧急电话。 
“我是林子聪，出了什么事？” 
10 
夏松荫现在的心情很差。他正抱着一个超级大的保温餐盒，无比郁卒地坐在一辆目的地为湾仔警署的的士里。黑白分明的大眼睛，此时此刻，正充满了一种叫做忧郁的情绪。不为别的，就为了他的林大哥。林子聪赶去现场之前撂下话来，问题不解决，就不吃他做的（这顿）饭。 
林子聪不过是拿眼下这一顿，吓唬吓唬夏松荫而已，没打算过长期绝食。兄弟之间哪来隔夜之仇，干嘛搞得哭天抢地、绝食自杀，好像电视剧里那些痴男怨女，吃饱了撑的，把简单事情复杂化。何况广叔那边出了状况，没时间在这里纠缠，意思意思就可以了。 
饶是夏松荫天性纯良，当时又因为压力太大，精神不集中，对林子聪的话是有听没有懂。只以为，林大哥生自己的气，然后不再吃自己做的饭。想到上次那次绝食事件，林子聪在医院病房里吊点滴的境况，夏松荫心里一阵恶寒。于是，他快手快脚把一桌晚饭打包好，跳上一辆计程车，就朝湾仔警局冲去。才有了现在这个画面。 
回想刚才经过，夏松荫自觉不可思议。平时被林大哥这样恶作剧的次数不少，但像这次会搞到真的起了反应，是从来没有过的。按照夏松荫的思考回路，林大哥还是那个林大哥，开的玩笑也还是那个玩笑，唯独这次有这种效果，那么出问题的一定就是自己。 
自己出了什么问题？这个原本对夏松荫这种一条筋到底的人来说，属于绝对是想破头也要想出答案来的问题，一旦在和“林大哥要绝食”这件事相比较的时候，夏松荫心中的天平立刻无条件地倾向于“林大哥”三个字，而把这个问题抛诸脑后。 
接着之前的思路，既然错在自己，又怎么能让林大哥受饥饿之苦？但是，自己当时对林大哥心存邪念一事，又是断然说不出口的。可是，如果要是说谎相欺，不仅有违自己正直坦荡的作风，而且从以往案例来看，过关的可能性……基本等同于Nicole突然爱上KY的几率。自g9由12自sa在 
况且，到时候一旦被林大哥当现行犯当场拘捕，再惹林大哥发火……后果，实在不是想象力贫乏的夏松荫所能揣测的。思想斗争了半天，夏松荫最后决定，既然真话是怎样也说不出口的，谎话又是绝对不能蒙混过关的，那么，就用行动表明真心――哪怕是长跪不起，也要让“生气”的林大哥原谅自己。 
夏松荫动荡起伏的黑色情绪，在空间狭小的计程车内，掀起了一股阴沉的黑色气氛，在这波涛汹涌的黑色中，最先受不了的，是那辆计程车的司机大叔。他看夏松荫年纪轻轻、相貌堂堂，端的是忠勇老实之人，但表情凄苦，魂不守舍，再看他手中饭盒裹得精致无比，仗着自己阅人无数，心里自有一番计较。想着自己马上要退休了，日行一善，也算是为今后生活积德积福，那司机决定仗义开口。 
“小兄弟，你一个大男人，还要煮饭去哄女朋友，太丢我们男人脸了吧！所谓##￥%*#&$…*#&$#￥%…*#&##￥%*#&￥%…*#&##$” 
夏松荫满脑子在转的是，到警局见到林子聪该怎么开口。所以直到，司机大叔独角戏唱了近十分钟的时候，才注意到，好像有人跟他讲话。“啊？大叔，你在跟我讲话？” 
“不是跟你，是跟鬼啊？”司机受不了地翻了个白眼，这年头年轻小伙怎么都这么没骨气，女人如衣服，没了就算了嘛。做什么一脸魂不附体的衰样，别人话他一番忠言，也只当耳旁风一吹就过，看了就让人心烦，亏得自己如此仗义。 
“小兄弟，听我这个过来人一句啦。女人呐……是不能太迁就的！你让她一次呢，就要让她一世。永远都搞不掂的啦！” 
“女人？不是女人啊。”夏松荫很奇怪，为什么司机大叔会讲林大哥是女人，除了曾经比较***之外，根本一点都不像啊。 
“啊咧――”不是女人……那就是男人咯？司机大叔，手一抖，脚一滑，一个急刹车，把车靠到路边停下来。这年头还真是人不可貌相，这么端正的小伙子，居然是春光乍泄……香港果然世风日下，移民澳洲这件事看来宜早不宜迟。 
“大叔，你不是吧，这个时间很难叫车，你把我放在这里，难道要我用走的吗？” 夏松荫可怜兮兮站在路边，还是紧紧抱着餐盒不放，可惜，那辆无德计程车早已消失在滚滚车流之中，连尾灯都看不见了。 
这个时候，夏松荫觉得为难的事情又多了两件，一、这个时间是下班高峰，很难叫车，不管哪里都一样，何况自己手提着这么大一个行李，很可能真的要走一个钟头；二、这里是闹市区，而且勉强可以算作是晚上了，这就意味着……周围会有很多很恐怖的淫娃荡妇向他搭讪。真真是前路惨淡。 
“林大哥~~救命啊~~~” 夏松荫只觉得定是自己对林大哥起了邪念，现在才会报应连连，根本是老天爷惩罚他。 
那边正处于存亡之秋的林子聪被这声呼救，连累得喷嚏不断，心中只是一惊，该不会是自己那兄弟又出什么状况了吧。但也只是瞬息一想，他的境况实在容不得他在此时再有分心。于是，最是正直忠义的林子聪高级督察，决定牺牲小我，成就大我，心里念了句，是兄弟就该自求多福，就主动切断了心电感应的线路。 
所幸，这股求助电波，很快被另一个人收到了。 
“冬虫草？冬虫草？你怎么可以用这么丑的姿势蹲在这里！？是不是想砸了我的招牌！拆了我的台！啊？”说话极有风韵，哪怕是现在坐在黑色宝马车里，隔着窗玻璃指着人鼻子发脾气，都很有味道的这位美人，就是夏松荫卧底PUB的另一个老板，KK。也就是收到夏松荫求救电波的那个人。 
KK是个美人，没错，准确地说，是一个十分美丽的男人，尽管他的外表和内在都很像一个女人，而本人也的确有极其强烈的意愿想成为一个女人，但事实上，他目前还的确是个男人。这点着实让本人十分遗憾，但基本上，让夏松荫十分恐惧。现在，更是恐惧的站也站不起来了。 
“你看看你！虽然不是上班时间，但是，你也应该时刻谨记，自己的身份！！身为我KK，手下的员工，你怎么可以这么！这么不注意自己的形象！！还不快点给我站起来！！真是要命！” KK是处女座的所有负面性格的过度综合体，洁癖、完美主义、神经质，及其它。 
夏松荫看到KK的时候，心头突地一凉，古语有云，人倒霉起来，喝杯凉水都塞牙，果然正确无比。这个老板虽然并非PUB的持牌人，却是真正的经营者。黄锦仁志在必得的阿John不过是一个比较大的助资人，鲜少出现在PUB里，不过固定使用PUB中的一个特别包厢。 
//KIRA KIRA//地处龙蛇混杂的湾仔闹市区，一个据说在外国生活了十几年的归国华侨，能在刚刚回港的短短半年内，把一个有黑道大哥助资的牛郎酒吧，凭空经营到如今的盛大局面，其手段可想而知。至于KK的真名以及确实来历，还有他和阿John究竟是什么关系，夏松荫至今没有打听出个头绪。可见此人背景也不单纯。但是，目前对夏松荫而言，最重要的，就是如何编出一套合理的说辞，向眼前这个晚上九点以后的“上司”解释自己现在的处境。 
“兄弟不和，所以给你大哥送饭赔罪？然后因为这个原因被计程车司机给甩了？”KK美目盼兮，摆明不信这个借口。信他就是侮辱自己智商的想法，一天内在两个和夏松荫打交道的人心中升起，不知道是谁的过错。 
“KK……我呢，不知道怎么和你解释，但是……这就是我现在为什么会蹲在这里的原因。虽然我也不知道究竟为什么？”夏松荫无奈地叹气，无辜的大眼睛看了看KK，就悠悠地转向熙熙攘攘的马路，心里真实的想法被隐藏在这看似纯良天真的脸孔下。林大哥曾经说过，最精明的欺诈师，十句话永远都是真的，只是他能另被骗的蠢货自己根据这十句真话，得出一个虚假的，但是，是欺诈师所需要的结论。 
在KK的循循善诱，和夏松荫故意天真造成的极度不配合下，夏松荫最终还是比较完整的复述了他和司机的那段对话，他没有留心听的那部分除外。基本上，夏松荫本人还是没有弄清楚自己为什么会被赶下计程车，倒是KK露出了极度诡异的笑容，甚至开始不断鼓励他，为爱要勇敢向前冲。 
“这样吧，我送你去你大哥那里。说吧，地址哪里？”KK豪爽地露出了慷慨的笑容，笑得夏松荫恨不得当场撞死在马路上。 
11 
“KK……我……” 夏松荫深吸一口气，准备告诉老板他不去了，至于借口，说实话，还没编好。幸运的是，老天就是偏爱笨小孩――他们充满障碍的对话被一阵突如其来的狂响打断，是MORNING娘的最新单曲。不过六十四和弦的手机铃声，音质比起黄SIR的CD差了很多。夏松荫极度反常的鸵鸟情绪，让他很轻易地思维跑题，等回过神来，KK已经翻开手机开始听电话。一贯风情万种，在夏松荫看来是风骚无比，的精致脸孔上，嬉笑的意思越来越淡，最终变得没有表情。夏松荫知道，电话里讲的事情，一定很麻烦，于是识相地闭上嘴，等在车边待命，觉得老天爷还是很厚待自己的。 
KK盍上电话，沉思片刻，突地嫣然一笑，就大大方方下了车，半逼半让地把豪华过分的坐骑让给下属，自己迈开长腿扬长而去。夏松荫被那一笑，笑得鸡皮疙瘩一身，猜不透“上司”变脸 + 走人的意思，但也不敢在这种关键时刻再出什么状况，乖巧道谢后，就钻进车里享受五星级服务。眼眶里快要流出来的眼泪，在那双惑人大眼的衬脱下充满了戏剧效果，但那几滴最终还是没留出来的液体，其实不过是某人情绪紧绷后过渡松懈的产物。 
夏松荫一直就有一点怕KK。那个巧笑倩兮、雌雄莫辨的“上司”，让夏松荫从初见面就开始本能的回避这个人。面对邻居、朋友、上司、哪怕是对头，比如易进、易军，夏松荫其实都不会觉得难办。他总能很快适应周围人的行动模式，然后把他们分类，贴上标签，跟着采取不同的策略去应对。这一系列的反应是他天赋异禀，对于绝大部分的正常人都无比适用。不过有两种人是不多见的例外，吸引自己的异性和疯子，前者比如Nicole和康至善，后者典型代表……勉强可以算上林子聪，现在再加上一个KK。 
KK的异装癖、女性化的举止、还有总是出人意表的行为方式，都是夏松荫从未接触过的。对于这样一个完全陌生的类型人物，夏松荫用了两个礼拜，都还不是很有把握，KK多变的表情还有那些夸张的小动作，究竟是一种怎样的语法，该怎么样才能把它们翻译成最正确的心情和意思表达。由于两人身份的关系，让夏松荫每一次猜测KK的想法，都像是一种刺激的赌博。夏松荫不喜欢这种刺激，所以他真心感谢黄锦仁给他机会在明天结束这个任务。 
夏松荫在警局前一个路口，让司机把自己放下，虽然清楚有被跟踪的可能，但为了不提前暴露，所以故意甩人甩得很蠢，也很辛苦。所幸，他平时向来平易近人，完全没有阿SIR架子，人缘好到不可思议，警局附近的人都知道这个笑起来甜甜的男孩子，心底很善良，叫做冬虫草，但很少有人真的知道，或者愿意相信，他是个警察，还是个O记便衣。所以，他不怕有人突然冲上来，叫他一声“夏SIR”揭了他的底。 
千辛万苦弯到警局的边门，确定没有尾巴，夏松荫才偷偷摸摸混了进去，看到警卫狐疑地向自己走来，才想起，自己其实也是个警察，进了警察局是不用躲的。 
林子聪没有那么好命。收到的电话是留守的八婆仔的求救CALL，简洁但是词不达意地告诉他，广叔发现了持械悍匪，精英BEN单枪赴会。等他气势汹汹赶到现场，才知道形势远比电话里说的要麻烦。 
话说广叔收工回家，心里还是郁郁不乐，自己再怎么说都是可以当林子聪叔伯的年纪，这次不仅有被那个工作狂煞到面子全无，到最后，人家居然还把他当空气一样，甩也不甩一下就走了。是人就咽不下这口气，决心明天一定要让林子聪刮目相看的想法，绝对不是第一次在广叔脑子里成型，但可惜，这次并没有像以往的每一次那样，及时地消失，而是意外地有了用武之地。 
雄心勃勃要干出一点成绩的广叔准备去街边便利店买包烟抽的时候，发现街对面停着的那辆红色林宝坚尼，车牌和林子聪要彻查的那辆一样。心里一激动，觉得是个表现的机会，于是买了烟之后，就走过去确认。过马路到中途，一群不到二十岁，外形妖魔得吓人的小鬼，骑着特技山地车、踩着直排轮，冲他迎面撞过来。 
要是平时，广叔至多骂两句不会追究，毕竟已经下班又只有一个人，他还想安享晚年，子孙承欢，不想惹是生非。但其中的一个绿毛小鬼，腋下夹着的一个大帆布包，不小心脱手，布包砸在柏油路面上的声音，十分可疑。里面的东西，泛着冰冷的黑色。做了二十多年O记，广叔知道，如果放着不管，一定会出大事――那包东西，如果他猜的没错，是十支左右黑星。 
当即，他随意叫骂两句就继续过马路，然后不动声色把电话打回警局，通知精英BEN红色林宝坚尼，和这群危险小鬼的事，让新人尽快报告林子聪，制定后续行动方案。 
广叔虽然贪功，但更加怕死，相信谁都不想被十支黑星指着脑门。直等那群小鬼离开一定距离，才把身上的夹克反穿，跑回去跟上他们，预备先探探他们的路数――[空降兵团]的一大特征就是，案犯年龄小。如果这次的线能街上，绝对是目前为止最重大的突破，可谓大功一件。 
那群小鬼沿街滑进窄巷后，就失了踪影。广叔跑得上气不接下气，又不敢在危险地带乱逛引人怀疑，只好硬着头皮，随便选了一条小路走到底。不知是运气太好还是太差，真就被他买对马，途经一幢大楼的过道里，停着那群小鬼拉风到嚣张的特技车。围着楼走了一圈，看到大楼出口只有这一个，另一个安全门被比人还高的杂物堵得死死的。知道人是跑不了了，广叔就安心的守在消防门后，等候上司的指示。 
奈何广叔智力有限，没想到号称精英的同事居然会在这么要命的时候，扯他后腿。同是天涯受气人，精英BEN也立功心切。但他看美国电影太多，中毒已深，自认少年英雄，现如今却一无所成，完全是上司忌才，不给他机会表现。以为这次正是咸鱼翻身的天赐良机，好让别人刮目相看。他不仅没有通知上司，反而不顾八婆仔的劝阻，自己一个人前去支援。 
结果，不仅因为自己在红色名车旁的形迹过于可疑，惊动了这条街上巡逻的军装上来盘问，还因为拒不出示证件和态度过于嚣张，竟和那个异常耿直顶真的军装师兄争执起来，闹到对方向总部请求支援的地步。 
最要命的是，支援的骑警拉着警笛，笛声悠扬，惊动了雌伏的那群小鬼。他们慌张退出大楼准备转移时，和正冲进小巷，持枪的精英BEN，以及尾随而至的那名军装，直接照面。不知是谁先开的枪，一场莫名其妙的枪战，就此拉开。 
躲在消防门后的广叔，被断后的小鬼发现，作为人质被那群年轻的悍匪挟持，大腿中枪。支援的骑警，为解救广叔，在和悍匪的近身搏斗中，肺部中了两枪，未等及救援便与世长辞，尸体仍被当做盾牌。而广叔背中两枪，幸运地被赶来增援的同事救回。 
林子聪赶到现场时，恰好广叔被救回，支援警力已来不及形成一个完整的包围网，悍匪突围已成定局，关键就在于，是不是能留下一个活口。林子聪用他的枪法证明，他无愧于警察之星的称号。一场硬仗，最后在双方的死伤中结束。 
“你以为自己是成龙？史泰龙？还是李小龙？独闯龙潭也能奇袭破敌？”林子聪脸色铁青，语气完全没有温度，吓得刚到现场来不及发言的Madam也噤若寒蝉，“广叔已经送去医院急救了，如果你对自己的个人英雄主义还没有认识的话。我建议你回去写小说、拍电影，不要留在警察队伍，拖累你的前辈。你，费文斌，没有你自己想象的这么值钱！UNDERSTAND？” 
袭警的悍匪一共8人，1人被当场击毙，2人负伤，其中1人被生擒。警员方面， 1名骑警殉职，2名便衣重伤，3名便衣轻伤。如果不是那名殉职的骑警，在贸然加入枪战之前及时向总部求救，广叔和精英BEN这个时候，也就不会分别重伤和轻伤，而是直接进太平间，然后等着盖国旗。这一战，伤亡惨重得令林子聪几欲自杀，他从来没有打过这么颓的一仗，今天，这个纪录算是给这个不争气的手下给彻底打破了。 
发过飚之后，林子聪的表情绷得更紧了，周围的温度也随之降到了冰点。看到Madam到场，林子聪按照程序项她请示了下一步的工作，接着，就以不可思议地高压态度指挥着周围的警员，在这种莫名肃杀的气氛中，善后工作以前所未有的高效进行着。 
12 
夏松荫一觉醒来已是旭日东升朝霞满天的时候，低头一看，饭盒还在怀里带着体温。心里有点失落，脑子转了转，剩下的只是担心。林大哥饿了一顿，又熬了一夜，今天的早饭要再吃不上，不知道是不是挨得住。夏松荫就着原来的姿势抱着高高的饭盒，把脸埋在后面，呆呆坐在自己的办公桌前愣愣出神，一颗心全落在林子聪身上，竟浑然不觉自己坐等半夜的辛苦，直到惊觉有人唤他名字，才恍然回过神来。 
“冬虫草，你醒啦。”说话的是林子聪那一组的铁男，语气有点反常的暧昧，笑容倒还是一贯的温和，边说边递过一个冒着热气的马克杯，“我还真是服了你了，就抱着这么大个硬家伙还能睡这么熟。” 
夏松荫赶忙起身伸手去接，却只觉四肢酸麻无力，腰背酸疼僵硬，是血脉不合的症状。对方就好像早料到似的，把杯子直接放进他手里，帮他握紧。夏松荫闻着一股熟悉的可可香味，展颜一笑，认真到了声谢，视线在铁男身上打了个转，不自觉地飘向林子聪的办公室。三面玻璃，百叶窗没有放下，所以，一目了然，里面空无一人。 
“别看啦，林SIR是回来过好几趟，不过看你睡的死，也就没叫你。现在，他去鉴证科那里等报告，没有一两个钟头回不来的。你再怎么偷看，他也不会飞回来的啦。” 八婆仔的语气刻薄尖酸，他和广叔素来交好，现在广叔出事，他却被留在本部调档案查嫌犯身份，心里对林子聪的安排很是不平。而夏松荫成天“林大哥”长，“林大哥”短，自然不幸成了暂时泄愤的目标，“对了，冬虫草，你和林SIR是不是真的是那个~~那个？” 
“啊？”夏松荫一脸没睡醒的茫然，大眼睛无辜地眨了眨，“那个……是什么啊？”心里想着，八婆仔好像外星人，讲话都是用暗语的。相信我，他这次是真的没睡醒。 
“算啦。你还有那么多事做，就不要捉弄冬虫草啦。等会儿林SIR回来又要讲话了。”铁男好心出来打圆场，大家兄弟一场，没必要在这么紧张的时候多生事端。 
“林SIR刚才打电话回来布置工作，讲完后有拜托我们，如果我们六点到六点半之间要弄东西喝，就顺便给你泡杯可可。不用谢我们啦，不过举手之劳的。”后面这句当然是对夏松荫说的。但铁男还有半句却是怎么也说不出口，所以谁也没告诉。 
自己想起一个人，和别人在自己面前突然提起，是两种截然不同的感觉。夏松荫小心捧着手里的马克杯，忽然很舍不得喝里面香甜的温热液体。 
林大哥果然是关心自己的。自己每天起床的时间，还有弄早饭以前都会泡一杯可可的小习惯，林大哥居然都有注意到…… 
以前自己还一直以小人之心度君子之腹，误会林大哥把自己当作免费菲佣，这样的自己，实在是……太可耻了！亏得自己和林大哥有着九百年兄弟情谊，不仅以前把林大哥想得那么坏，昨天还对林大哥起了邪念……真真是该死！该死！该该死！还是林大哥有英雄气概，不计前嫌……等等！ 
前嫌？ 
邪念？ 
昨天…… 
一想到昨天的事，夏松荫的脸，轰，的一声，就烧了起来。脑子霎时间变成一堆浆糊，再也没了用处。昨天被林子聪抱在怀里上下其手时，那种燥热难耐、心如虫咬一般的古怪感觉，此时此刻竟又席卷心头，直漫到四肢百骸。仿佛昨日重现一般，不仅逼真，还来势汹涌。 
“哇~~不是吧，他那是什么表情？”八婆仔被的反应下了一跳，惊叹，人的表情竟真有那么丰富――先是害羞得傻笑，然后一脸舍不得的诡异表情，再来就突然变得感激涕零，紧接着就是羞愧难当，懊悔不已，最后，更是精彩，一张黑脸竟烧的红似滴血……那双黑白分明，注册商标一样的大眼睛，也似白日做梦一般，不知看向哪里。 
“咳……大概……可能……也许……是还没睡醒吧……我们还有事要做，开工！开工！”铁男看着夏松荫的表情，没来由的，就觉得不好意思，好像以前在PUB撞见林SIR和别人亲热一样。心想，还好没告诉冬虫草，林SIR关照过自己，去督察办公室拿林氏皮衣给他盖上免得着凉之类的话。默念着多想多是非，提醒自己不要多事，铁男赶忙拉着一旁大惊小怪的同事去开工，留夏松荫一个人继续脸红心跳。 
夏松荫当然不是真的不清楚，周围很有些人无聊至极。他好歹是个智力水平良好的优秀警员，想不知道那群人哈的是什么，客观条件不允许，主观上也基本上不太可能。记得刚开始那段时间，林子聪三天两头为了这档子事冲他拍桌子跳脚。夏松荫被无缘无故牵连，然后被林子聪欺负的经历，几乎可以写一本，《当武松遇到林冲――我和他的血泪辛酸史》。 
但他从来不觉得他对林子聪的所作所为，有哪里是不应该、不可以的。想他和林大哥九百年的兄弟情谊，不论前世今生，都立下了同生共死的誓约，当然要比旁人亲厚许多。这和他对康至善十几年的纯纯暗恋，以及对Nicole十几个月的无计可施、爱憎交杂，是完全不同的感情――无论质与量，都不是可以放在同一个天平上进行比较的。 
想当年，夏松荫被易军逼着朝林子聪开枪的那刻，他几乎反射性地把Nicole当作可以用来保全林子聪的筹码。在用枪指着Nicole，然后和宋波撕破脸的过程当中，他很清楚，自己只有抱歉，没有一丝后悔。 
那个时候，夏松荫心中并无其他计较，坦坦荡荡，自然不把这浑话放在心上。只当同事们不过闲极无聊，对林子聪又一向敢怒不敢言，正好乘林大哥恢复林冲脾气的那几天，拿他和林大哥寻寻开心而已。自己也乐得配合，权当是娱乐大众，也可以顺便小小报复林子聪一贯的予取予求，说实话，看林大哥为一些小事抓狂，有趣绝对多过恐惧。 
夏松荫那时深信的是，无聊人做无聊事，只要没人阻止，久了自然就会失去兴趣。叹只叹，今时不同往日，他怎么也没想到，自己会在那样一种情况下，对自己这个比性命还重要的大哥，突然就禽兽不如了起来。 
等林子聪带着小师妹回来的时候，已经差不多是午饭时间了，黄锦仁恰好在会议室开最后的行动会议，为当晚的行动做最后的部署。重中之重的卧底，夏松荫，自然是会议中不可缺少的人物。因此，林子聪并没有遇上夏松荫。但他看见办公桌上摆着的一大盘蒙着保鲜膜的精致培根三明治和一旁的蓝色保温瓶，一直绷到最紧的神经，突然就放松了下来，铁青的脸色也因为恢复了些许血色，而温和了许多。 
这个变化，让同样神经紧张的小师妹，松了口气。为了受伤嫌犯拒不合作的事，林子聪已经发配了两个师兄去街头做目击者笔录了，看来这下自己应该可以幸免于难。 
林子聪当然不知道，自己的情绪变化让下属心里转了那么多个弯。他只是想到自己确实少吃了两顿，心里不免开始埋怨，好你个东虫草，几块三明治，就想弥补林大哥我，少吃两餐的辛苦，真是！不够兄弟！ 
13 
“小师妹，你继续跟鉴证科和交通科保持联络，有新进展随时报告。” 
“铁男，你和我再去访问一下那个自称‘昏迷’的嫌犯有没有清醒一点。我们还有35个小时，既然他这么有兴趣扮失忆，我们就给他一个评金像奖的机会。” 
“八婆仔、威风，现场目击者的口供、FBI和大陆的资料库一个都不要放过，今天交一份被击毙嫌犯的身份报告给我。” 
“所有人，今天下午四点钟这里开会。交换情报。Understand？” 
“YES！SIR！” 
“Yes！这就是我要的回答。” 
“这一秒开始！Everybody！GO！GO！GO！” 
林子聪是一个很具有煽动性和压迫感的领导者，他的高压确实能迫出下属的最大极限，但这样的做法需要牺牲自己的亲和力作为代价。林子聪不在乎。他只要实绩和结果。亲和力？他又不是幼稚园的教师，要什么亲和力？ 
“林SIR？”铁男跟林子聪进办公室，几次欲言又止，工作模式的林SIR像一把武士刀，锋利异常，拿捏不准就头破血流，这个时候，他很自然想起夏松荫，觉得他实在是一棵正气又补身，最重要是耐操耐磨的好草。 
“什么事。说。”林子聪关门、上位、端保温瓶，动作如行云流水，一气呵成。然后旁若无人的仰起脖子，喉节慢慢起伏几次后，就靠在椅背上闭着眼睛细细品味，片刻之后，再仰起脖子，就这么一点一点，很是享受地喝完了刚才剩下的半瓶燕窝粥。温温暖暖又好滋味好营养的流质，舒服得林子聪眯起眼睛，那神情像只晒太阳的黑豹。回味着嘴里的鲜美滋味，林子聪不禁感叹，果然还是这个兄弟靠得住，不仅三明治里加料又加量，治好了自己受伤的肠胃，保温瓶里居然还是燕窝粥，实在是贴心又温暖。 
“我们几个……想去看看广叔……”铁男觉得现在是个时机，抱着侥幸的心情悻悻开口。 
“我好像没请求法院下禁止令不让你们去。”林子聪听到这个名字就反射性联想到，今年自己的业绩评估上会有好几行红色，心情突然就有点糟糕，语气也就不可遏止的恶劣起来。他一贯是讲求精英政策，用人就要最好，但是！怎么会搞到今天这个“手下无兵，人才凋零” 的悲惨地步？到最后，竟然只能会办公室吃自己。难道天妒英才？想要亡我？ 
“我的意思是……我们今天是不是有时间可以过去医院……”铁男看老板刚才还阳光普照的FACE，现在突然就阴云密布了，心里小小一惊，讲话变得有点障碍。林SIR和冬虫草果然有默契，都是变脸比翻书还快。 
“想要早走，就给我提高效率。要是你们做完自己应该做的，没一个人会开口要你们加班。你们拿的是纳税人的金钱，为他们做这么一点点事，保证一下他们的安全……好像不是很过分吧。”林子聪不耐烦地翻了一个白眼，开始收拾等会儿盘问时要用的资料和……器具？ 
“YES。SIR。” 铁男识相闭嘴，在林子聪看不见的角度，朝玻璃墙外的同事，比了一个任务失败的手势。一干受众很给面子的给了一个惊天地泣鬼神的反应。让铁男有点后悔自己同胞爱泛滥。 
林子聪当然有听到外面突然骂声四起，怨声载道。但他根本不想再在这种没有建设性的话题上浪费时间，只是把资料丢给铁男，然后理都不理下属有没有跟上，自顾自地快步离开办公室，那气派很有点虎步龙行的意思。外间的众人只看见黑色的身影带起一阵劲风，气势竟是非凡得让所有废话抱怨的闲人齐齐噤声。 
林子聪虽有些刻薄，但和宅心仁厚的夏松荫同进同出、朝夕相对，到了今天这个地步，实在是很难做到不受污染。虽然仍旧是很排斥林冲的婆妈作风，但倒也不再那么不近人情。他认为，广叔现在还没醒，全体人员跑去医院也不过是浪费时间和有限警力，有这种闲情逸致来浪费国家财政，倒不如集中精神快点赶工，抓紧这条来之不易的线索，才是真的不让老人家白白拿命去拼。但他转念一想，这到底是真正的精英人才，才会有的高层次觉悟，那群懒散稀松的小鬼，怎么可能会懂？看看身后拿群小辈，全都是妇人之仁，竟没一个成得了大事。 
他一个人自是健步如飞，只是苦了铁男好不容易摆脱众同僚的纠缠，一阵紧追猛赶，才险险免去自己搭计程车去医院的尴尬处境。林子聪满脸可惜地关上车门，明摆着是可惜怎么就没把这个人关在外面的意思。铁男只能暗自叫苦，他怎么会有一个这么任性的上司？ 
有着相同烦恼的人，倒也不少，夏松荫就是一个。 
林子聪回来之前，他就被黄锦仁抓去，开了最后一次的行动会议。作为最重要也是最关键的――卧底，担子自然也是最重。他不仅负责在嫌犯专用的那个包厢里装上窃听器，更是要在嫌犯拒捕时挺身而出，制服那个据说在黑市拳赛中有着“食松虎”之称的雷虎。“食松”是什么意思？别怀疑自己的想象力――就是吃掉武松的意思。可见这只老虎有多么艺高胆大。 
“冬虫草！这次可就全都靠你了！！！！！！”黄锦仁眼睛里闪着泪光，夏松荫当然知道那是眼药水，心里虽然想着，你哪一次不是靠我，林大哥说的对，都是我平日里太纵容黄SIR你，才会害你养成依赖别人的习惯，成了今天这个样子。但是在会议室里，纵使夏松荫有再多想法，他也只能配合着点头，毕竟那个是他上司，这点面子是要给的。夏松荫有点好奇的是，黄SIR究竟是什么时候把眼药水滴倒眼睛里去的？自己怎么就没看见呢？ 
“对啊！我们全靠你了！！”咬着牙齿，恨不得吃了夏松荫的这个，是黄锦仁这组的新人，周师奶，因为至今没有表现自己的机会，而又自恃甚高，所以很自然的看不惯整天不务正业，但又屡立大功的夏松荫。 
和之前的一个周师奶一样，这个也姓周。于是，无辜的年轻人，莫名其妙就继承了那个娘娘腔的花名，虽然本人一开始是很不愿意的，但自从和黄锦仁一次促膝长谈之后，不知为什么就不再反抗了。从这个角度看，黄锦仁升到今天这个位子，倒也不全是一个意外。 
新的周师奶个子出奇的高，和他对视得久了，连夏松荫都有点吃不消，身材细细长长，像易折的竹竿倒多过师奶，常常一脸阴郁到阴森的表情，很容易给初见面的人一种偏执狂的错觉，但只要和他呆在一起5分钟，就知道，这家伙，绝对是喜欢是非八卦至极的师奶级人物，那个花名还真是没有一点点叫错的地方。林子聪当初就是因为讨厌这样的人，所以才会很主动地把这个警校第二名送给了黄锦仁，那个殷勤的劲头，就差没绑上缎带，再系个蝴蝶结了。 
夏松荫自是知道这个典故，但也只能藏在肚子里，谁让他厚道又善良，他只能嘿嘿笑着，装作没看见那双眼睛里燃烧的嫉妒之火，心里则是盘算着，前两天央求林大哥帮着复习的大、小擒拿和分筋错骨手够不够资格抵挡那个曾经的黑市拳王。他还年轻，要和林大哥携手破案，惩奸除恶，替天行道，现在自然是还不能死的。 
14 
夏松荫不想死，林子聪自然也是一样，但日子总要过下去，工作更是不能不做，总有许多现实的问题，在等着我们的梁山英雄们去发现和解决，这是身为主角的宿命。 
林子聪把整个审讯过程计划得十分周详。他犯罪心理学修得很好，十分清楚嫌疑犯在被拘捕的最初一两个小时内口风最紧，他从来都是一个很有耐心的好猎人，自然不会笨到在这个时局动荡、前途不明的关键时刻，去挑战所谓科学论证。他相信，对于没有经受过特殊训练的人来说，完全被隔离而造成的孤立不安，是比累人累己的死心盘问更好的精神刺激。要知道，现在的小鬼学识不多，电视确看得不少，“有权保持沉默”、“侵犯人权”、“刑囚犯法”、“我要去投诉你”，之类的话，一个喊得比一个响。和他们大眼瞪小眼，还不如把精神放在瞄靓女上。 
然而现实终究残酷，主管命运的女神可能不太喜欢主人公的事业太过一帆风顺。即便嫌犯本人拒绝申请辩护，给了林子聪有了完全隔离12个小时的机会，但之后长达3个小时的威逼利诱，却是出乎意料地毫无斩获。 
一脸病态苍白、两个黑眼圈勘比猫熊的细瘦少年，除了偶尔吼出两句连林子聪都会有点尴尬的脏话之外，竟是滴水不漏，黑得吓人的圆眼睛里是无所畏惧的漠视和嘲讽。这次是真的踢到铁板了，林子聪如是想着，却更加兴奋――无论是射击的水准，还是现在的表现，都可以看出，这个臭小子绝对受过训练，广叔的这条线绝对有紧咬不放的价值。 
铁男却已经是满头大汗，他从未遇到过如此不可一世，却又让自己无能为力的嫌犯，对方怎样看都是一个十六、七的少年仔，又瘦弱可怜，满脸病容，神态却又嚣张到无法无天，还有那完全不把人放在眼里的拽拽眼神――和身旁的上司倒是有不少共同之处。偷瞄林子聪，铁男着实猜不出英明神武的某人那副高深表情究竟是在算计那一位倒霉人士。 
“对不起，病人的身体状况还不是很稳定，现在需要休息，各位阿SIR是不是可以离开？” 病房门开得突然而且悄无声息，推车进来的护士小姐脸色很是不善，一副粗重的黑框眼镜下是一双与制服完全不搭调的桃花眼。 
“OK。OK。”林子聪抬手看向腕上的古董表，收起审问时的严肃表情笑笑回答，态度很是配合，“护士小姐，那就不打扰你工作了，你看，我们可是一向很讲究警民合作的。请不要对警方有不无根据的偏见。” 
难得有美女对工作状态的林SIR这么不客气，也难得工作状态的林子聪会这么乖乖听话，连反击都没有，就爽快让步。铁男收到上司的示意，老实跟着离开了特别病房，一路上仔细打量了门口这位把包裹严实的护士装也穿得风情万种的美女，不禁开始佩服她美貌与胆识具备，心底忍不住怀疑――难道是林SIR那种浪子型的已经不受欢迎了？那就是说……好男人典型的自己有了春天的希望么？ 
希望的产生与破灭往往在一秒前后，冷冷睇了一眼想入非非的属下，林子聪轻轻一哼，嘱咐铁男下去开车，自己却等在少人出没的消防出口旁边。5分钟后，一只被捏的稀烂的火柴盒交到了林子聪手上，附赠黑框眼镜后含情脉脉的微笑及香吻各一个。 
指示铁男开车会警局，林子聪坐在副驾驶座上，仔细研究着那个火柴盒，神色凝重……午饭时间已经过了，冬虫草那个混蛋究竟跑到哪里去了？到现在还不给消息，难不成想要饿死他这个林大哥，好弑兄夺嫂？ 
与此同时的警局餐厅的厨房。 
“冬虫草……我说，你这是在做什么？”少爷仔看夏松荫在烧一只石头做的锅，厚重而巨大，形状就好象小和尚化缘的家伙，觉得很是有趣。 
“做饭咯。”夏松荫头也不抬专心看火，午饭时间又要和林大哥错开，搞个石锅饭比较保险，免得林大哥吃了冷食窝心。石锅饭的食具特别，虽然上次林大歌去韩国公干，带了一个回来，但一直没机会再在警局也备一个，今天也是凑巧，才找到一个石材坚固的代用品。 
“他是问你烧石头干嘛？做饭！瞎子都闻得出你在做饭。简直答非所问。”黄锦仁愈来愈怀疑夏松荫究竟是全职警察，还是全职保姆。居然用警队食堂的材料资源服务林子聪一个人，让黄锦仁不免有些愤愤不平。 
“……我说，黄SIR……厨房地方小……能不能请你和少爷仔回避一下……你们在这样围着我，我下午会赶不及开工！”第三次被黄锦仁挡住去路，好脾气如夏松荫在深呼吸三次后，也要发飙，何况还有一个好奇宝宝少爷仔从旁提问不止，他简直一个头两个大，语气难免不是很客气。 
好脾气的人动起真怒，常有摒退诸恶、趋吉避凶的特殊效果，这里也不例外，两个被视为瘟神的人物迅速退避――夏松荫那对煞人的大眼睛，加上烟熏火燎后的通红色彩，然后狠狠瞪着，让人很难不心惊肉跳。 
赶走闲杂人等，夏松荫终于可以专心工作，在淘好的粳米中放入小米、大豆、高粱米，再加入少许糙米，转手把饭蒸上；再蒸肉末代替牛肉片，给青菜过水，炒好蕨菜，把红萝卜切成细丝，煎鸡蛋到微微凝结；试了试石锅的温度，接着在石锅底部及边缘涂抹一层香油，继续放在火上热着；然后手脚勤快地剁辣椒切洋葱，准备好酱料，和淡汤，往石锅上抹了第二层香油…… 
伴随着厨房里所有伙夫的惊叹目光和羡艳神情，时间就这样不知不觉地流过，和过去的每一个中午一样，夏松荫并不知道，在他每一次挥汗的时候，身边的那些身兼父职的厨师中，就会多一个坚定要把女儿许配给他的决心。 
终于，石锅饭完成，夏松荫在仔细交待过厨房值班的大叔怎么保温后，就叼着一个三明治跑回去上工，和黄锦仁再确认了一便今晚的围捕的流程后，他就听从领导指示回家准备，顺便补眠。 
今晚的武松大虎，希望不会变成一场硬仗。夏松荫抱着被子，难得有些紧张，他这两天没有少搜集黑市拳赛的资料，所谓黑市拳，根本就已经超过了所有竞技类的搏击运动，拳赛的根本目的就是血腥刺激和金钱利益，生命在其中实在无足轻重，雷虎能在那样的比赛中活下来，混到今日的地位，其实力实在不容小觑……林大哥，你一定要保佑我！！这么想着，夏松荫沉然入梦。 
浑不知，今晚一仗不仅凶险，还十分香艳刺激，叫他终生难忘。 
15 
在“林SIR的午饭”成为所有O记成员源源不断的口水源泉的今天，林子聪很清楚如果在公众场合享受好兄弟的“温暖牌”便当，会造成怎样水淹金山的场面。他让小师妹把那个牺牲他色相换来的烂得不成样子的火柴盒送去鉴证科后，只能很委屈地端着重到死的石锅回办公室。一路上不停慨叹夏松荫不够温柔体贴，怎么会想到做一个这么重的便当，真当他现在还是什么八十万禁军教头么？ 
想到这里，林子聪不免思及远在上海的娴淑未婚妻康至善，当下心情落寞，直叹每晚独守空房，真真是锦衣玉食众人前，孤枕难眠有谁知！想他身体健康、年轻力壮，自然会有正常男人的基本需要，加之天生精力旺盛……本来女友在身边，虽然不能实际操作，但望梅止渴的作用还是有的，现在……在某人细心照料下，营养很好是没错……但是实际需要不能总是自己解决这么凄惨！他思前想后，掰着手指算了一遍又一遍，还要再等6天，女友才能重回怀抱,真是前路茫茫。 
鉴证科的初步报告幸运在四点档的情报交流会议前送了过来。原本十分不堪的火柴盒经过鉴证科的巧手，一下子成了一个重要的线索。火柴盒上的字迹图像被完全还原，外部染上的液体和盒子本身的材质也经过了全面分析，并做出了初步推测，只是火柴盒内曾经装过甚么，需要等进一步的化验。 
“……以上就是鉴证科关于死者身份的推测。接下来是今天下午，林SIR送检的证物。由于火柴盒被证明曾经被放在犯罪分子的…… #*#* 处……所以基本可以认定为是在警方搜证时被嫌犯蓄意藏匿起来的。”女孩子是到底比较矜持，小师妹尴尬地越说越小声，最后还是假装清喉咙借着咳嗽的掩护，才说出了曾经装锅火柴盒的那个人体的部位。 
林子聪反常地没有批评她行事扭捏，因为几乎在同一秒他已经开始后悔，不该一时大意以为不能提取指纹就轻易违反操作程序――不带手套就把别人封在胶袋里的证物拿出来。无奈时间不能倒流，他只能唏嘘不已，所谓天理循环，果然是报应不爽。好在他平日里卫生习惯良好，饭前都有认真洗手，否则……一动此念，塞得慢慢地胃里禁不住一阵剧烈翻涌，险些辜负了夏松荫一片赤诚心意。好在，他到底是警察之星，虽然心底的确恶心了一阵子，但脸上到底还是严肃无情。 
“犯罪分子中枪然后被送上急救车受到警方监视，这当中的间隔很短，我觉得……既然犯人在如此危险的情况下还要特意藏匿证物，那么这个火柴盒很可能是相当关键的线索。否则他也不需要在昏迷前特地把东西藏在这么……嗯……这么隐蔽的地方。” 铁男想了好半天才选到一个比较中性不刺激的词来形容证物的藏匿地点，毕竟他开车回来的路上是亲眼看见林SIR确实在没带手套的情况下，把证物从塑胶袋里拿出来过，现在想起来，真是……“亚心”的很，只希望林SIR不要迁怒自己就好。 
“铁。男。你这个想法很好……其他人呢？”咬着牙念出某人的花名，林子聪环顾四周一脸正气凛然，随便哪个角度抓拍一张都可以送选全港2005年的正义先锋，道貌岸然之下，却盘算着，杀人灭口这种事当然私底下来就好，不需要摆在台面上开会解决，免得打草惊蛇又落人话柄这么得不偿失。 
“既然疑犯把东西藏得那么好，连急救室的检查都躲过去了……林SIR，你是怎么把这么重要的东西弄到手的呢？”这个为求真知无畏无惧的好奇宝宝是威风。 
“林SIR向来英明神武啦……搜证这种小事情，怎么会放在眼里呢？这就叫做眼。光。独。到！！巨。细。无。遗！！专门看别人看不到的地方嘛！！对不对啊~~林SIR！！”这个明知逆鳞也要去摸一摸的敢死队员是八婆仔。 
“就是。之前两位师兄据说都被一个凶悍得像门神一样的护士拦了下来，还给骂到臭头……林SIR真得好厉害！一出马就手到擒来！！不愧警察之星！！”这个不懂看人脸色审时度势的白目少女是小师妹。 
“很凶的护士？难道林SIR那个时候支开我，是去……牺牲色相？”这个一不小心惑从口出的倒霉男子是铁男。 
事实上，铁男的推测的确与真实情况十分接近。那位曾经令林子聪派去的两名进行私下搜证的警员大吃闭门羹的凶悍门神，就是那时碰到的戴着黑框眼镜的性感护士。 
当林子聪知道手下无功而返时，的确十分震怒。毕竟这种情形的私下搜证并不符合程序，搜出的证据也无法作为呈堂证物，至多只能作为一种破案的线索而已，对使犯罪分子入罪并无帮助。虽说在实际操作中，打类似擦边球的人绝对不在少数，可一旦真地被捅上去，林子聪身为高级督察，一个小队的负责人，仍旧是要负责背黑锅。他会冒险出此下策，也是急功近利恨不能立时三刻找到突破性线索。现在被一个小护士给喝退了两次，让他情何以堪。 
但等到他吃着夏松荫准备的早饭，冷静下来之后，林子聪倒是开始感谢起那名护士――强行搜证很有可能迫使犯罪分子销毁罪证，而这位护士的阻拦虽然也会为犯罪分子毁尸灭迹提供时间，但另一方面，她这样和警方作对，也很可能得到孤立无援的犯罪分子的信任，如果能说服她帮自己办事，不仅不会违反程序，而且事半功倍。 
因此在进行正式审问之前，林子聪支开铁男，私下先找到了这位传说中无比彪悍的护士之花。对付这种类型的女性，林子聪自是做足功课，首先自然是晓以大义，标榜警察的正义立场；其次就是装可怜扮弱小，刺激对方的母性；必要时刻不妨采取为公献身的策略，Madam也曾说过，若是私能为公，那用什么手段都是可以的。 
只是……没想到啊，没想到，他林子聪果然天生就是纯情女性的杀手，原以为自从摊上了那么个情感智障儿一样的兄弟后，所有桃花运都已随风而逝，结果却在这里重振昔日雄风，想不佩服自己都很难――与高岭之花倾心交谈了半个多钟头，不仅说动冰山美人点头帮忙，还附赠情窦初开芳心一枚，实在是出乎了林子聪的意料。由此看来，他最近之所以孤家寡人，并不是他魅力减退，而是某人恶灵退避的能力实在太强之故。 
而这个火柴盒，正是因为犯罪分子对身边这位，多次为了他而不惜开罪警方的勇敢护士放松警惕而一时大意露出的破绽――没有采取比较保险的肠胃溶解法来处理这个危险的线索，反而把原本藏在直肠里的火柴盒裹在排泄物中转移出去。奈何护士不仅美貌，而且火眼金睛，又一早臣服于林子聪的魅力之下，于是，原本极易被忽略掉的东西就这样落到了林子聪的手里……当然，护士姐姐交给他的时候自然是装进了塑胶袋，后来的事只是林子聪自作孽不可活而已，怪不得别人。 
这些内幕林子聪自然是不会告诉任何人的，他不需要解释，特别是对这群八卦至极的下属，“解释”永远是“越抹越黑”的同义词。他不过仰天长叹，仿佛对以上言论完全充耳不闻，末了只是总结性地点了点头，然后学起了夏松荫的纯然一笑。那一笑，由大眼睛 + 娃娃气质包子脸的某人做起来，确实阳光灿烂。只可惜，林子聪眼睛小了点，自然目光就集中了一点；酒窝又淡了点，于是杀气就难免重了点――好好一笑，直搞得室内阴风阵阵，温度直线下降，所有人的心跳都反射性地加快了很大的一点点。 
俗话说得好一个巴掌拍不响，客观一点看，林子聪的工作狂和虐待狂倾向的形成，并不能只怪他一个人，而是要将大部分得成因归咎于他手下那些似乎有被虐狂倾向的组员――事实证明，每当阴风刮过、或气温下降的时刻，情报交流、进一步侦察行动计划的制定、大规模排摸可疑分子等繁琐工作，往往都能以比风和日丽时要快数倍的节奏，高速进行。 
会议最后除了进一步确认死者身份之外，众人达成共识――有必要对火柴盒的出处进行试探性的隐蔽调查。林子聪同意了威风的提议，当即就对盒子包装上印着的，店名为“INFERNAL HELL”的夜店开始了尽可能详尽地资料搜集。 
就此时，林子聪和夏松荫凉人的所作所为来看，所谓命运的一刻，往往都是当事人双方在对这份坎坷未来毫不知情的状况下，基于各自立场而拼命努力之后，自行导致的结果。至少，对于这两个人来说，当天晚上的一切，实在是怪不了任何人。  
16 
林子聪是个雷厉风行的人，当天就排下了24小时监视目标地点的值班表，他身为小队的领导人自然首当其冲，当下和威风一起驱车前往目标地勘察地形，寻找有利的监视点。剩下的人当然不可能那么好命地游哉度日――毕竟资料这种东西是不会自己跑来集中然后分类的。 
2005年2月22日19点45分。 
// INFERNAL HELL //对面街转角的黑色喜美。 
“林SIR……”威风一边咬着便利店的干瘪三明治，一边看似漫不经心地朝车窗外有一眼没一眼的瞄着，目光却始终粘着林子聪手里快要被毁尸灭迹的超级豪华版“夏记”手制牛扒三明治。不住感叹，真是同人不同命，一样都是女朋友不在身边，偏偏有人日日只能以外卖垃圾充饥，而有人就是能每顿营养又美味，这……是什么世界啊！ 
“说。”咽下最后一口面包，林子聪啜了一口保温杯中仍旧偏烫的奶茶，眼睛不离手里刚送来的有关于// INFERNAL HELL//细资料。 
看似三十多页的档案，厚度虽然不能和字典相比，但卷起来也不是不可以用来砸蟑螂，然而一翻之下，实在很难不令林子聪气绝身亡――尽管巨细无遗到了追查开埠以来第一任店主的祖宗十八代的地步，但真正和案件可能发生牵连的，04年至今的记录，却基本可以概括为“无甚可疑，待详查”。跟了自己那么久，居然办事不力到这个地步，果然还是自己太能干，惯得某些人到现在还如此不求上进，唉，身为领导者，太能干真是罪过。 
“精英BEN的处分……”威风暗想伸头一刀，缩头也是一刀，不如碰碰运气，也算是不辜负大家一番嘱托，和精英BEN同是一场，这点关心总是有的。 
“怎样？”林子聪听到名字眉头就是一皱，这个臭小子好大喜功，又智力不足经验缺缺，这次不让他尝点苦头，难保不会再有下次，O记从来都是拿命在拼的，容不得这么个娇滴滴的少爷，何况已经有一个被连累得躺在医院刚刚度过危险期。 
“好奇，问问而已。嘿嘿……”威风倒是从不以身为好奇宝宝为耻的，困难面前从不气馁更是他闻名遐迩的特长。 
“我也很好奇，不如这样，等一下你直接致电去问Madam，或者警务署长，如果还不能满足你的好奇心，还可以直接去找特首，我帮你写推荐信啊。” 要是再看这些东西，视力都会下降，还是找点美女养养眼，林子聪放下材料狠狠揉了揉睛明穴，旋即眨眨小眼睛，开始把注意力集中车窗外渐渐开始涌动的人潮。美女到底只是下班后的调剂，工作时高要求完美主义的林子聪是从不因私废公的。 
威风被噎了一下，顿觉人生前路从此暗淡，灰暗情绪抑制不住地开始涌上来，刚想挣扎两句，却发现五秒前还磨着牙准备“咬”人的上司，对着窗外没一点儿预兆地突然寒了脸，哗一声，狠狠推开车门往外钻。 
“和B组保持联络，我下去再转一圈，机灵点儿，有事CALL我。”林子聪长腿一迈跨出喜美，回手重重把门甩上，那气势与其说汹汹倒不如说凶狠更为贴切。 
“YES。SIR。”威风纳闷，林SIR刚才的表情怎么好像突然看到黄SIR升职一样，惊异中带着难以置信的愤怒？ 
10分钟后。 
//KIRA KIRA//休息室。 
“冬虫草，今天真是谢谢你了。我请客做东，却还要你这么辛苦，专门跑出去买东西……”秀明看到夏松荫提着四大包食物辛苦推门进来，赶忙过来帮手。这个正在涂发胶的典型日风少年不愧是这家店里的头牌之一，一张俊脸化上淡妆后是雌雄莫辨的精致，笑得可爱又清爽，完全看不出本人其实已经二十有五了。 
“小事啦。反正我今天正好轮班当跑堂小弟，店里店外一样是跑啦。”夏松荫把东西分了一个最小的包包给伸过来的纤纤玉手，那双手怎么都不像是搬东西用的。 
“等一下！”秀明突然厉声拦住夏送荫，硬抢过他手里大包小包随手放在地上，美目从头到脚扫了又扫，最后深吸一口气，努力平心静气，尽量和颜悦色的二度开口，“冬虫草！不要告诉我，刚才，你就是这么走出去的？！！！！！” 
“是啊？怎么了？那里破洞了么？”夏松荫无辜环顾了一下自己的穿着，不觉得身上这件正红西装，除了大一点之外，还有什么别的问题。 
“K~~K~~~~”秀明人矮嗓门却大得吓人，一记魔兽召唤叫来了一袭暗金色沙丽的代理老板，“你看看冬虫草！！居然穿成这样就跑出去了！！！” 
“前门还是后门？”KK无力地朝天翻了一记白眼，摆出一张咪咪笑的脸对着还抓不住状况的夏松荫，和秀明比起来绝对是和蔼又可亲。 
“前门……”夏松荫心中开始警钟长鸣，KK每次这么笑，一定会有什么人被整得很惨。 
“什么！！！！！！！！！！”印度西施和日本美少年一齐毫无形象的尖叫。自g4由gu自sa在 
“前门……刚才有停车，我从后门走的。” 夏松荫咽了口口水，努力睁大眼睛扮可怜。 
“你先去准备，订4号房的客人快到了。你！就是你！冬虫草！给我站住！”KK左手推秀明进休息室整装，右爪揪起状似闪人的夏松荫，把他拽到店子里人烟最罕至的包间，没错，就是黄锦仁高级督察日思夜想的那间神秘的包厢。 
“衣服……是不是Rain给你的？”印度西施把夏松荫死命往黑色真皮沙发上一推，抬腿恶狠狠向后，哐一声踢上门，美腿收回来后也不放回去，而是径直向前踩上沙发，高跟拖鞋尖锐的鞋跟刚刚好落在夏松荫两腿间夹角的角平分线上，落点距离夹角的“顶点”不过小小五公分，右手叉腰呈悍妇状，左手则玩着身上的沙丽，一双美丽含情的眼睛居高临下瞪着差点被勒断气尚且惊魂未定的某人。 
“是……是啊。他说今天是怀旧……日剧主题夜，所以要我穿这样……我说，KK？你是不是……很愤怒？衣服快被抓……烂了……” 夏松荫半躺半坐在昂贵到吓死人的沙发上，动也不敢动，他果然还是很怕KK，就算KK今天看上去很像美丽可人的印度西施，也一样改变不了，本人其实是个不折不扣的疯子，这个铁一般的事实。 
“怀旧日剧主题夜？还真敢说啊。”KK微微一笑，右手食指勾了勾，夏送荫虽然将信将疑，但还是训练良好地坐起身来，凑了过去。 
“你呢……就给我在这儿不要乱跑！！乖。乖。等我回来！！Understand？！！”KK的变脸已经到了堪称绝技的地步，不过所谓久病成医，夏松荫吃得亏多了，自然也会起防备之心已，但奈何脖子上不争气的领带实在是太长，终还是被他抓个正着。KK纤长的手指缠紧领带，慢慢往自己这边拉，夏松荫眼看着深蓝的亚光织物一圈圈绕上那几根不输Nichole的白皙手指，顿觉得自己不能对女人一样的KK动手。结果，不知是KK力气太大，还是夏松荫太不中用，等KK话说完，两人鼻子间的距离只有零点零一公分，只要一方侧一侧脸――双唇相接，就势成必然。 
那近在咫尺的粉嫩红唇，对夏松荫而言……好比骷髅口前森森的利齿。奈何无处可躲。 
17 
“KK！！！汉先生来了，还……带了一位新客，好吓人的，快……快过来吧！！”包间门旁，伪装成一大颗水钻墙花的通话器里传出的，是前台BOY们快要哭出来的声音。夏松荫顿时松了一口气。 
“哼！今天暂且放过你！等会儿我让前台送一套新衣服过来，你给我换好了再出来见人！否则……打断你的腿！！”撂下狠话，印度西施也不等夏松荫回答，暗金色的身影就袅袅婷婷地迅速消失在门后，只留下一阵怪异香风。 
“阿……阿嚏！”夏松荫天天闻却还是不习惯KK每日一变的香水，喷嚏一个接一个，那情状着实凄惨异常，但那双眼睛却突然亮了起来，一双手好像在找餐巾纸抹鼻涕眼泪，其实是在找合适的地方藏窃听器和反干扰装置。他默默祈祷，送衣服的BOY走得越慢越好，最好是走一步退两步的那种，就再好没有了。 
话说KK听前台叫得紧，很是好奇哪只不长眼的竟敢跑来这里闹事，还是让某人领来的，于是一路疾走，金色的沙丽映着吧内绮丽的灯光，掀起了一道美丽的异国风景，别说偶尔来开心的男客和常驻此地的女客，就连天天见面的PUB员工们都看傻了眼。 
待他脚下生风地赶到门口，却没有看到想象中的一片狼藉，反而只看到熟悉得不想再多看一眼的白色身影旁，立着一个黑色皮衣打扮的性格型男，那男人的眼神的确凌厉得有些过分，但对着那身紧致皮革底下包裹着的壮而不硕的好身材，KK着实小小惊艳了一下。 
“你今天……真迷人！KK。”对着KK行吻手礼的，是被主人完全忽视掉的熟客兼好友，汉尼博心理医师，一身米白色手造休闲西装，衬得近一百九的身高卓尔不群。他身边一身劲装，表情酷到死的性格型男……就是湾仔警署高级督察林子聪。至于这两个人是怎么碰到一起的……只能说，那是天意如此。 
汉尼博来这里的目的很是单纯，去老朋友的PUB喝美酒，顺便欣赏美少年，这个理由再充分没有。问题是，他在//KLRA KIRA//的后面街上看到了进入怪兽状态的林子聪。两人经过一番高难度，并且混杂着鲜血与伤痛，包含了语言和肢体两个层面的交流之后，前者终于明白，后者想入吧内找人，却因为这家店的会员制度不得其门而入。几番交涉，后者终于同意以乖乖接受一个疗程的心理治疗为代价，换取进入酒吧的资格。 
“你的嘴还是这么甜~~~L，不给我介绍一下，这位先生？” 汉尼博的英文名好死不死叫做Lecter，KK嫌拗口又阴森恐怖，只叫首字母L。美人答着汉尼博的话，眼睛却没放开过林子聪。这年头，香港身材不高但又这么SEXY还气势逼人的男人实在少见，说老实话，他KK阅人无数，眼前这个，根本就是珍稀物种，应该关在笼子里好好保护，怎么可以包装得这么诱人，还放出来到处乱跑，真是惹人犯罪，怪不得香港的犯罪率居高不下。 
“这位美人，KK。这里的店长。这位是……”对这家经营范围在打法律擦边球的边缘PUB来说，林子聪身份十分敏感，汉尼博等着看戏干脆地把难题抛给林子聪，刚才这个男人的拳脚实在是无眼又凶狠。 
“T.C. Lam。叫我T.C.就行了。”在谁也不知道的时候，林子聪突然从性格酷哥转了频道，干脆得就好像刚才用视线恐吓前台纤细少年的凶恶猛兽不曾存在过一样，笑得有礼又讨喜，照着汉尼博的样子牵起KK一只手，行了一个标准的吻手礼，但还是故意错开了某人之前印下唇印的位置。汉尼博倒也不以为意，仿佛完全不记得当初谁曾经摸着枪警告过他，第一次见面的人，他只希望被称呼为林SIR，否则就要挨枪子儿。 
“TC？真有趣。这么说……要是L也这么叫，那就是NB咯？”到这里来的客人十个有九个不希望被别人知道真实身份，KK笑颜如花也不去追问，吩咐一旁的BOY送一套中码的燕尾西服去特别间，就亲自领着一黑一白、一俊一酷两名型男引进一间米白色主打的隔间，是简约舒适的清爽北欧风情。在主人看来，选择这间最重要的就是暖气够重，方便观赏那副令人垂涎的好身材。 
“TC身材这么好，做哪行的？”精明如KK自然不会错过林子聪刻意掩饰的浑身煞气和一路上四处搜寻的专业目光。一双玉手执起汉尼博寄存在这里的红酒，晶莹剔透又带着血色迷离的液体从紧窄的绿色小口涓涓流出，化作一道湿漉的虹，静静滑入无色的水晶酒杯，隐隐近似激荡起一阵酒气香醇。 
“勉强要算的话，应该是政府形象代言人吧。来，第一杯，请恕我冒昧，for Beauty’s Beauty。”林子聪避重就轻的本事已然成精得道，端起面前的美酒，向KK微笑示意，他乐于尊重并且欣赏一切美丽的事物，虽然不一定能接受和这些事物发展什么关系。 
三人默契碰杯，算是第一回合的终场哨声。 
香港的夜晚果然是夜行性动物Happy Hour的高峰时间，不过一杯酒的功夫，KK又被叫走了，留了句两位请自便，倒是给了林子聪老大一个方便可以开始他从进门起就跃跃欲试的搜索行动。 
“还有没有其他的包厢？”对汉尼博，林子聪从来没有好心情，刚才礼仪得当的Party动物一下子又变回了最开始的喷火怪兽哥斯拉。 
“出门后右转，左边首间是洗手间。整个包厢部分是世界蛇首尾相衔的布局。”汉尼博打开电视，悠闲搁起二郎腿，他倒想看看能让林子聪恼火到这个程度的，除了自己，还有什么别的神奇人种，到时候两个人说不定还能结成同盟切磋一下激怒某人的技艺，也未尝不是一件赏心乐事。 
砰――沉重的响声是特制榉木门被大力甩上的声音。汉尼博到底不是夏松荫，林子聪对他不可能有再多得耐性，终究是拂袖而去。 
林子聪跟着KK穿过大厅的时候，并没有看到之前让他差点晕倒的惹眼红色西装。放眼全港，有这种品味的人毕竟还是少数，除了家里那个不争气的兄弟和他的上司，林子聪实在想不出还能有什么人能把那种衣服穿得那么自在。根本就是上梁不正下梁歪！！ 
思及KY，林子聪的脾气就更差了。他早猜到夏松荫这次卧底的假身分奇烂无比，但怎么也没想到，一脑子诡异奇想的KY居然会胆大包天到让再世武松去做牛郎！！而且就刚才在街上目睹的情形来看，那个自称厌恶淫娃荡妇到恨不能杀之而后快的打虎英雄根本就是对这份工作甘之如饴。看那张娃娃包子脸笑得那么阳光灿烂地走进这家牛郎夜店的刹那，林子聪脑子里的一根弦当场就断了――居然敢背着他这个大哥在外鬼混，不论为公为私，绝对是死有余辜！！ 
有道是一切自有天意。又道是无巧不称之为小说。当林子聪强压着一腔无名怒火，摔门出了自己的包间之后，还来不及计划怎么逮人，甫一抬头，就看到一个纤瘦得像根细柴一样的男孩子，手里捧着刚才在某人身上见过的红色西装。 
很好！连衣服都脱了！夏松荫！你死定了！ 
夏松荫当然不知道林子聪尾随自己杀到此地的事。当他如有神助般完满完成了黄锦仁交待的第一项任务后，就只想着等会儿怎么对付突然准备亲自出马的雷虎。看看现在身上这套略略嫌紧的纯白色燕尾服，他不禁为自己之后的命运有些担忧，这衣服质地好的似乎有些过分，不仅伸展不开拳脚，还拖拖拉拉……真是麻烦。这么抱怨着，完全不知道现在的自己有多么玉树临风的夏松荫沮丧地拖着脚步，准备先回到自己现下的工作岗位上，免得惹人怀疑。谁知一开门，就再也没机会挪腾半步。 
“林大哥？”整整二十四个小时不曾见面，现在突然对着林子聪，夏松荫竟不知该说什么，原来计划好的道歉认错更是一样也做不出来，除了傻傻叫大哥，就只能愣愣望着林子聪深不见底的眼睛。 
“进去！”林子聪面无表情目露凶光，沉声一喝就令夏松荫当场丧失行动能力，然后迅速欺上前来，猛一推，就把夏松荫重新摁到了房间内当门的沙发上。推人，踢门的动作如行云流水，让夏松荫产生了林子聪被KK上身的错觉，也就这一失神，他当即被林子聪压倒在沙发上。林子聪占了上风也不敢放松，对方到底是打虎英雄。整个人压上来之后，手肘一横，按住夏松荫的脖子，膝盖跟着一抵，制住身下人的膝盖，这下才算是彻底封住身下某人的所有动作。 
“林……林大哥……”从头黑到脚的林子聪，夏松荫不是没见过，但是煞气和怨气这么重的，绝对是第一次，让他不免心惊胆寒――惊的是，林子聪的这份怨气看来短时间内是决计消除不了的，但现在已经过了预定的交易时间，那群毒贩随时会进来，到时候，自己身份被揭穿，倒无所谓，但是绝对会把林大哥牵连进来！怎么办？！！！ 
“你说！”林子聪质问还没出口，只听身后嘎达一声――是刚才KK开门前，把卡片塞入卡片识别器的声音，几乎同时，身下的夏松荫顿时浑身肌肉紧绷起来。他直觉，将要进来的人……应该很危险。 
夏松荫眼看着大限将至，却已经来不及开口解释什么，一双超大尺码的眼睛一个劲地猛眨，只希望林子聪能早一刻明白现在的处境，早一刻松开他，好做足苦战一场的准备。 
结果等来的却是林子聪嘴角勾起的一个诡异至极的微笑，和突然凑近的脸，那情形象极了自己被Nichole强吻之前的刹那。 
“雷老板，请进……”KK开门欠身，正准备让等得有些不耐烦的雷虎进房间吹冷气，结果却看到原本不应该出现在这里的两个人……紧紧缠在一起，一黑一白两具纯男性的身体间竟贴合得没有一丝缝隙。 
密闭的室内似乎突然间变得湿热难耐。 
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
绝对不是我卖关子，事先想好的情节发展就是这个样子。只是不知道一写就那么多字数。 
一点注释 
1、汉尼博 
这个人就是在第六章中出现的心理医生，由于本人水平有限该章写得不甚成功，所以不推荐大家返回去阅读。这位医生是个天生发光体，此人以激怒林子聪为乐，两人初见面时就不甚愉快。 
2、L 
沉默的羔羊中，汉尼拔的姓氏为lecter（好像是这么个拼法），所以KK才会嫌弃这个英文名，而叫汉尼博为“L”。同时也是本人借此机会，向死亡笔记中不幸死去的L君致敬。 
3、红西装 
著名日剧大搜查线中，由织田同学扮演的男主角的一件相当著名的变装道具。 
4、世界蛇首尾相衔 
对数学，或者电影喜马拉雅星中任意一个有所认识的同学就会知道，那是一条蛇嘴巴含着尾巴的圆环状的图形。 
还有哪里有疑问就尽管放心大胆的提吧。 
以上。 
18 
这里是牛郎店的密闭包间，夏松荫现在的身份是牛郎……那么身为客人的林子聪此时此地最应该做的事是什么呢？ 
答案是不言而喻的。 
电光火石间，林子聪几乎本能地在门打开的刹那，贴上了夏松荫因为欲言又止而半开未闭的唇瓣。将要出现在身后的危险分子应该都精于此道，所以林子聪根本没想过只摆摆姿势就能蒙混过关，他不是天真的夏松荫，他信奉的是做戏就要做足全套。这次自然不会例外。 
接吻，对情场浪子的林子聪而言，根本就是驾轻就熟比之吃饭睡觉也不会逊色的技能。唇瓣贴合，久久厮磨，直到林子聪尝够了女性中少有的清新爽滑之后，才恋恋不舍地微侧过脸去，好方便舌头伸进夏松荫未曾严守的门户。入侵成功后，立即霸道地堵住了那人唇边所有的余裕，纯熟的技巧和不容抵抗的气势，只一瞬间，就轻易夺去了那个纯情男子的所有呼吸。 
夏松荫是真的被扑面而来的灼热气息和紧紧压迫上来的炽热唇瓣煞到了，他完全不明白林子聪打算做什么，也不知道这么做的后果会如何，他只是单纯的受到惊吓，一时愣在那里不知如何反应，只能仍凭唇上的火热辗转厮磨寻找出口。等缓过神来，意识到被人侵犯后，他第一时间就凭借着本能开始暗中挣扎使力，可一但对上了林子聪炙烈而专注的黑色眼瞳，满脑满心就只剩下无条件的信任――夏松荫永远信任林子聪，没有原因，也无须原因，怀疑林子聪对夏松荫而言，就像是冬雷震震夏雨雪一般遥远，他信任他，所以任他引导，随他脚步。他信任他，所以……还有什么是不可以的。 
左掌攀上了夏松荫的後脑，右手则抓紧他的肩膀，林子聪借着重力的自然作用想尽办法要更贴近那个青涩身体，这样完全的控住一个同性的身体，对林子聪而言，是第一次――嘴里不再是熟悉的化妆品气味，而是同柔滑嘴唇上一样的纯男性味道，混合着剔须水和久戒不掉的七星留下的淡淡烟味，齿关后的舌柔韧湿热而且乖觉柔顺，所有的反应都像是个婴儿般单纯直接，林子聪自己也未曾想过，身下这人的吻竟是如此甘美，令人不舍。 
夏松荫也不舍，舍不得闭上眼睛，那双雾蒙蒙的大眼睛里盛满了平日里从未见过的林子聪，因自己而忘情的、因自己而激动的、完全投入带有侵略性的……林子聪。只看着身体就热了，不可遏制地，也几乎是完全没有遏制过的，就这么热了起来。 
混沌缺氧的大脑，忘记了身处险境，忘记了身负重任，只听得见身体在嘶吼……想要更多。他开始配合林子聪的动作，将手绕上他的腰，无所顾忌地缠了上去，只想让那具身体靠得更紧。他模仿着林子聪的动作，渐渐学习并尝试如何主动发起进攻，他仰起脖子躲开林子聪的舌，反而忘情地咬着林子聪浅淡的唇，深入地舔舐他的齿龈，他想有些改变，让自己能更多进入到那个身体的改变。 
林子聪觉得有趣，新鲜，从没有女人这么激烈而直白地回应过他，用视线、用唇舌、用手臂，甚至整个身体和灵魂。将要被人侵略的刺激与危机感，让他兴奋起来。他以退为进，大方迎入夏松荫迫不及待又冒失突进的舌，直视那双一改往日纯净无垢的禁欲神采，如今漫是情欲和攻击色彩的眼睛，是邀请，也是挑衅，接吻本就是一种性爱，而性爱，尤其是同性间的性爱，更是一场漫长的战争，攻城掠地各显其能的身体与心灵的战争。 
两人拥抱的姿态随着喘息的加快加深而逐渐变换，原本紧压着夏松荫膝盖的长腿慢慢放松打开，滑向身下那具滚烫躯体的两边，他坐上了他的跨，臀部紧贴着那人的鼠蹊。接吻已不再局限于柔软的嘴唇或是湿润滚烫的舌头与坚硬锐利的牙齿，他们的整个身体都在不断努力，想要进一步、再更进一步的紧紧切合，然后融为一体。 
黑色的坚硬的皮革和白色的柔软的羊绒，这些火热肉体间的织物也开始纠缠，彼此侵略，仿佛他们也迷醉于如此沸腾的温度，仿佛他们也都在接吻，激情澎湃，水乳交融。 
在一片厮杀往来中空气渐渐发热濡湿，时间也仿佛静止一般，莫名的激动和口中再也藏不住的唾液一起，透过唇角的缝隙泄露了出来。房间里的呼吸声越来越粗重，男性的情色气息洪灾般泛滥，盘旋然后彼此冲撞，最后混合一体。 
这场激吻，开始不过是一出救命稻草般的假戏，却因为没有人喊“CUT”而成了一次真实的纠缠，这是戏中的主角谁也没有想到过的意外。 
19 
“这边两位大哥……介不介意先停一下？”铁塔一样的雷虎行动起来却敏捷得吓人，KK只觉眼前一花，那个深色的阴影就带起一阵血腥味道的劲风从他面前刮过，等KK再看清雷虎的表情时，一只冰冷的黑色钢管已经顶上了林子聪的后脑勺――雷虎一脸怪笑就站在沙发旁边，即使做了多年大哥，他还是改不了身先士卒的毛病，尤其……当他嗅到危险气味的时候，比如现在。 
就目前情势，林子聪和夏松荫介不介意都已经不重要了，这道选择题从头到尾只有两个选项――就是合作，或是砰――的一声。不过，有人不仅不介意，还深为感激，比如，黄锦仁。 
黄锦仁等的就是这句话。为配合这次行动，他已在//KIRA KIRA//附近街区设点布防，整队人从今天5时起就全员待命，他本人带一组人马在PUB后门对面大楼负责监视、监听、指挥行动。直到黄锦仁在PUB门口看到某人之前，一切可以说尽在他的掌握，可惜，他终究还是看到了那个他最不希望看到的工作拍档。随着夏松荫安装的窃听器开始发挥作用，黄锦仁的不安愈发强烈，林子聪是警界中第一流的精英，这点没错；夏松荫是警察中少有的人才，这点也没什么值得怀疑的。 
但是。只要这两个人在公事上碰在一起，乖乖，那真真叫天雷沟动地火，两人本就惹祸不断的事故体质，就会呈几何级数上涨。过去某次伏击途中，夏松荫遥见刚巧来此地找线人喝茶聊天的林子聪，只这么一见，还来不及打招呼，原本预定二十分钟后才会出现的嫌犯，立即到场报道不说，他的仇家也率众堂堂登场，一场小型守候伏击战，立马升级成为黑帮火并。虽说结局圆满，但被记功表扬的，是“临危不惧、头脑冷静、处事机变、应对得宜”的林子聪。负责行动的自己，则被Madam斥责为，“对现场情况估计不足，行动草率”。 
若仅仅是会让事件升级，到还简单，只要每次行动前尽可能做足准备，也是可以预防意外的，但是，这两人的碰头，往往会有另一种可怕的后果――灵感碰撞后的会产生层出不穷的火花。城府深心机重的林子聪，搭上奇思妙想胆大包天的夏松荫，那些令人头疼脑热的鬼马招数，就会雨后春笋般噌噌噌地冒出来。痛苦往事，实在让黄锦仁不忍再去回想，那根本是自我折磨。但是，这次，天晓得这两个人会给他出什么样的状况。更何况，其中脑子比较清楚的一个已经进入了怪兽状态，靠之不住。黄锦仁一边监听，一边抬头问天，前世究竟做了什么孽，老天爷今生要这么惩罚他。 
所幸雷虎似乎相当多疑，怀疑房中两人的“打草惊蛇”并不如看起来这么单纯，似有暗藏“调虎离山”和“请君入瓮”两记杀招的可能性，若是轻易调换了交易的房间，说不定正中他人下怀。而冬虫草的窃听器和方干扰装置的位置藏得颇好，让雷虎在重新清场时，一无所获，也就是说，他并没有发现自己已经受到监听的事实。现在的情势，正是所谓敌明我暗，即使对方手里握有两名人质，主动权仍旧掌握在警方手里。 
“靠！！KK。你这里什么时候开始搞GAY的，怎么也不告诉我一声，好让我也来捧。捧。场。莎莎，你说是不是？”雷虎喝着啤酒，搂着娇娇娆娆的成熟艳妇，轻松谈笑，好象刚才什么事都没发生过，所谓“莎莎”指的就是怀里的情妇，Samantha。 
“雷先生真会说笑。这里是打开门做生意的，只要有人作保领进门，他的钱KK就不会放过，这不就是这里一贯的作风么？雷先生怎么会不知道呢？”KK笑得无辜，也不正眼对上雷虎的视线，只是专心服侍Samantha。要把老虎毛捋顺了，必须方法适宜才不会适得其反。 
“虎哥，那个大眼仔，我看得眼熟，好像在哪里见过。” Samantha 是KK这里的常客，自然要助KK一把，好显现自己的身价，何况她亦经过大阵仗，知道事情轻重，马上要和这里的大老板谈大宗的生意，兴师问罪，也要等到正主儿来了才行。 
“我看你啊，不是眼熟，是眼热――看上人家年轻英俊，是不是啊？”雷虎在Samantha丰腴诱人的大腿上狠狠掐了一把，笑得很是豪快。其实是顺着话头，暂把这个话题阁了下来，算是给足了KK和阿John面子。 
“虎哥~~那种小鬼，怎么入得了我的眼，你才是我的大英雄！” Samantha声音并不娇柔，反而是糯糯的含混的沙哑，比之少女的清脆，自是别具一番风情。如此笑闹一阵，刚才的紧张气氛似是已经被冲淡不少，KK又打了几手太极之后，盈盈起身去迎接阿John。 
“坤仔。”KK走后，雷虎脸色一凝，“你放风声让弟兄们查查那两个人什么来头。尤其是那个小眼睛，刚才他反应太冷静，被几支抢抵着头居然神色镇定，不是简单角色。还有，阿水，你带几个弟兄，去陪陪他们，在交易结束前，给我有多紧盯多紧。” 
“是。” 
黄锦仁听到那几个手下得令出去后，立刻布置少爷仔联络档案室同事给那两个人伪造身份和经历，自己则联络Madam申请军装支援，把那些两边收钱的线人全部扫走，只要在警方行动前，瞒住那两人的身份，应该不会有什么危险。这个雷虎看似憨直粗豪，根本心细如发，若让他抓到马脚，林夏两人算是一只脚踏进阎王殿。现在只能走一步算一步，最好能把两路人马一网呈擒，才能真的放心。 
KK这边送两位老大见面之后，也是一个头两个大。他知道那个TC和冬虫草的身份一定都有问题，但他向来“奉公守法”，根本不怕，反而欢喜多几个人陪他玩无间道。偏偏那两个人手脚不干净，竟落到雷虎手里。现在最是头痛，该怎样在两边人马谈完生意之前，能找到合适理由脱掉这层关系。那两个男人……真真是红颜祸水。 
花开两朵，各表一枝。说完众多配角之后，让我们把目光聚焦在两个主角身上，此时此刻，这两位祸水警员正被禁锢在另一间包厢当中，当然，是非法的。 
“林大哥……刚才……你……”夏松荫知道现在不是问问题的好时候，但被人绑的像个粽子一样，全身上下唯一能活动的地方，也就只有一张嘴，不充分利用私有暴敛天物之嫌。而且，他实在想知道，为什么林大哥每一次的急中生智都是如此匪夷所思，上一次是突然拆穿自己是卧底，再上一次是把自己抓回警局问话，上上上一次……算了，往事已矣，再追究是不会有结果的。他只想知道，为什么这一次……他的林大哥要这么热情地吻他，最要命是吻得他现在还心跳如震震雷鸣。 
“好兄弟！你大哥我，现在……不想听你说话。”林子聪的处境也是相同，但他的心理活动远比夏松荫丰富数倍，层次也更要高出许多。他不会无聊到在那个突发的热吻上纠缠太久，得出“吻起来不算讨厌，可以有第二次尝试”以及“不愧是自己兄弟，果然物以类聚，接吻也颇似可造之材”，等结论后，就把刚才一场火热纠缠完全搁置起来，全副心思都用在盘算，该如何逃出生天，这个更加紧要的问题上。他本就公私分明，这点克制力不过小菜一碟。 
“哦。”夏松荫被再度无视之后，开始把注意力放到别的可以消磨时间的事物上，比如那两个负责监视自己和林大哥的保镖身上。一贯自来熟的某人在从事颇长时间的特殊服务行业之后，不知不觉就染上了某种十分特殊的职业病。 
“这两位大哥看起来很面善，我们是不是哪里见过？贵姓啊？怎么称呼？混哪里啊？方不方便和我聊两句？” 
20看着平素不过开朗过分，只是偶尔会不知轻重的兄弟，现在居然出现了逐渐唐僧化的趋势，林子聪忙着运筹帷幄决胜千里的大脑，开始有点晕滔滔。不过他坚信，更晕的，绝对大有人在。 
不过短短二十分钟，夏松荫靠着不停碎碎念，硬生生把两个身高过一百九的硬汉，给念了出去。其间，这两个神情凶恶，一身横长肌肉的暴力分子当然也曾动过一拳揍昏这个噪音源，图个耳根清静的念头，但每每挥拳之前，看到那双水汪汪亮晶晶，无辜至极，又纯真至极的大眼睛和那对左浅右深的酒窝，那锤子似的拳头终究还是没有挥下去。 
这份功力，让林子从心中不禁升起一股寒意――还好他兄弟从没有这么对付过他，否则……他也估计是承受不住的。 
“林大哥……现在怎么办？”夏松荫有点无奈，他其实很不希望再发生那么多事情后，和林子聪独处，因为那会让他忍不住想起刚才诡异的一幕，但是，有些话，在外人面前，他又实在开不了口，加之，林子聪又一直暗示他开口赶人……所以，虽然他对自己这么作弄别人的可耻行径是十分内疚的，但还是违心的做了。 
“把那个东西给我。”林子聪心底暗自庆幸夏松荫天性纯良不会用那种贱招对付自己，但表面还是做出一副严肃表情。他知道自家兄弟心灵是多么的脆弱，如果不摆出强势作风，难保纯情如夏松荫不会因为刚才的权宜之计而军心涣散、胡思乱想。扮Gay本就是下下策，若让那个蠢人知道自己的打算，保证当场大脑当机，到时候就更加指望不上了。 
“啊？”夏松荫果然立时就被转移了注意力，开始用心思索那样东西是什么东西。 
“就是……我绝对不用，而且明令禁止你用，但你还是会妄顾我对你的心意一意孤行去用的东西……”林子聪看到他跟不上节奏的表情，知道好兄弟又一次跟着自己的思路运转，心情当下大好，他林子聪的影响力果然大无边呐。 
“……基本上就是我用了，你就会发脾气、不理我、外带和我保持距离的东西？”夏松荫开始明白林子聪指的是什么，努力回忆，那样重要的东西，他在换衣服以后，摆在哪个口袋里。 
“嗯。”林子聪见兄弟会意，开始跳跳地往夏松荫的方向移动――被捆得像个粽子，他除了用这个很蠢很丢脸的动作以外，实在别无他法。所幸他们两个被丢在一个沙发上，否则林子聪只能用扭动地才能靠过去。 
“林大哥……那个，好像在我衬衣口袋里……”夏松荫心虚得不行，他不想靠林子聪太近，生怕自己胡思乱想会被发现，但那东西放的位置实在太好，两只手又被牢牢绑在身后，只好麻烦林子聪自力更生。 
“你!”林子聪无语问苍天，略略翻了个白眼，之后，还是把嘴凑了上去，要知道，他自己的手也被绑得很好。这是没有办法的办法。 
所幸拿东西的过程虽然艰苦卓绝，难度极高，但这些对我们的主人公，号称情场独孤求败的林子聪而言不过小菜一碟，他的嘴上功夫实在是非了得二字所能概括其所有。 
“林大哥，你……” 夏松荫看着林子聪只是用嘴，就把他放在衬衣前袋里的东西给咬了出来，那发自心底的敬佩犹如泥石流崩塌一般滚滚而来，是怎么挡也挡不住。 
“不用那么崇拜我……Just do it。”林子聪把东西朝夏松荫臀边一扔，辛苦喘着气开始指挥老实卖力又好用的结义兄弟。 
“这个……是不是难度高了一点？从后面很难弄……”夏松荫转过身背对着林子聪，因为视线不是太好，好容易才用被麻绳死死固定在后面的手够到那东西。 
“我也很想从前面弄，方便又快捷嘛……不如你示范我看看，我照你样子学啊。”林子聪语气不善。他肯让夏松荫先动手已经好大牺牲，那个白目还好意思给他嫌东嫌西，他们是在逃命，赶的就是时间和时机，又不是谈恋爱要慢慢磨才有味道。 
“这样行不行？”夏松荫认命操作，但难度实在太高，好几次都弄痛自己，后面是火烧火燎的疼。他忍不住开始埋怨警校教官，这些事关性命的重要技巧应该让他们在上课时好好操练，要不然，也不至于今天在这种时候手忙脚乱。 
“要将尽未尽……才能达到效果，你只弄这么一点点到时候一样卡在那里动不了，有什么用？……对，手再往里面一点。”林子聪见夏松荫笨手笨脚恨不能亲自动手。 
“Stop。很好，就保持这样，再弄下去会松掉。轮到我。帮我看着。”林子聪也背过身开始动作，毕竟有过夏松荫的前车之鉴，林子聪的动作顺畅很多。 
“嗯。……在下去点……差不多……停，这样应该可以了。”夏松荫到底还是很理解林子聪的，对于那句将尽未尽的用意，领会的相当到位。虽然看到林子聪因为视线障碍而不小心弄伤自己，他心里不是很舒服，但想到等一下就要和悍匪正面交锋，心情不免沉重。“不过……林大哥，这样会不会太冒险？” 
“总比任人鱼肉好。KY跟你怎么约的？”林子聪把东西藏好，摆回原来被绑时的姿势。 
“他自己听时间。我见机行事。”夏松荫言简意赅本是好事，但林子聪现在听了只想宰了KY祭天还神。 
“见机行事？还真敢说。他倒是真把你当武松来用？颇看得起你呢！” 
21 
“黄SIR，果然不出你所料，雷虎的手下确是走那几条管道去查林SIR和冬虫草。还好林SIR够机警没带证件，他们只搜到身份证而已，档案室的师兄已经抢先一步做好准备了。”少爷仔把林子聪和夏松荫新身份资料的影印副本交给黄锦仁。 
“机警？他要是机警就不会搞得我现在这么手忙脚乱了，还机警！唉……那帮蛊惑仔也真是的，现在也懂得利用网络了找情报，不是给警方添麻烦嘛……对，这么改就OK了。少爷仔做得很好。” 黄锦仁并不担心林子聪，反正雷虎不是本区的，TC的资料随便改也没关系；不过，冬虫草就比较麻烦，他跟过宋波，虽说以前那些老人的势力被空降兵团搅得差不多了，但还是要编得滴水不漏才保险。 
“黄SIR，他们正事讲完开始谈林SIR和冬虫草了。我们什么时候冲进去？”周师奶紧张兮兮地插话进来，他第一次参加这么大的行动，已经激动得失眠了好几晚。 
“把耳机给我。” 
//KIRA KIRA//内。 
“阿John，我同意在这里交易，就是因为你这里够保险、够干净。你的地盘，我放心。谁知道……今天居然被我看见两个外人，在这里搞GAY……”雷虎和阿John钱货两讫，开始翻手下送来的调查结果。 
“阿虎，这件事我听KK讲过了，一个是这里做兼职的BOY，一个是新客……总之，你放心，我们一定会给你个交代。” 阿John知道雷虎想借机生事，但到底是自己地盘，也不怕他乱来。 
“BOY？阿John哥，你派头真是不小，居然请得动宋波的头马给你做BOY？” 雷虎翻翻那叠资料，他以为大有文章的那个咪咪眼不过是个小开，倒是那个看上去傻兮兮的大眼仔，问题多多，多到他有点不敢相信自己的眼睛。 
“宋波的头马？” 阿John也愣了一下，宋波虽然已经入狱，但威名仍在，而且他自己也曾受过宋波的恩惠，知道宋波的利害，能做他的头马，自是很不简单。他奇怪，怎么KK一向精明，这次会出这么大的纰漏。 
“就是那个叫冬虫草的大眼仔。莎莎……以前和宋波的马子Janet是姐妹，进出宋波那里的时候见过他，是不是？”雷虎用膝盖撞了一下Samantha，示意她开口讲话，自己仍旧是在研究那堆资料。不知为什么，他总觉得很不对劲。 
“那时我还同Janet讲，他长得怎么这么像Cham-lin，所以不会记错。” Samantha知机得很，沙哑的声音响得很是时候。 
“去把KK叫进来。” 阿John打的算盘是，如果那个冬虫草真的这么本事做戏连KK也骗得过，那倒是个人才，如果能收入麾下，再好是没有。 
“我刚让手下去查过，那个冬虫草还真事真人不露相，犯罪史比我们还长……坤仔，把报告给阿John哥。”雷虎让手下把材料副本送过去，他倒想看看阿John怎么处理这件事。 
“阿John，找我？”很快，KK就推门进来，仍旧是一身耀眼的暗金色沙丽。 
“KK，这是怎么回事？” 阿John把烫手山芋扔了过去，在事情搞清楚前，他还不想和雷虎正面对上。 
“……冬虫草跟过宋波？”KK一目十行，在该惊讶的时候，大大惊讶了一下。事实上，他刚才已经“上”过警方的网站，发现这些资料都是最近才改过的，尤其是那个TC，不仅汉尼博满口职业道德不肯透露他半点消息，而且网络上所有和林子聪这个名字相关的新闻网页，全部被屏蔽掉了，这绝对不正常。一定有人知道那两个人的处境，在暗中帮他们隐瞒――今天阿John和雷虎恐怕不会好过。 
“KK，你找的人还真是不得了啊。就是不知道，你从哪里找来的？这么本事？”雷虎自然不知道这些内幕，只等着看KK好戏。 
“雷先生，我的PUB被人挖角，自然要请人临时帮手……何况，挖角的人还是北角的同行。”KK不打没把握的仗，找借口找得很是天时地利人和，被人挖角是事实，但不是他找冬虫草来帮忙的主要原因。 
“KK，你这是什么意思？”雷虎听出KK在推卸责任，惊觉这个人妖不简单，这么短时间就已经准备了这么一套借口，还偏偏句句属实。 
“雷先生，真人面前不说假话。我也没有什么别的意思。我既然开店，为的不过是求财，既不想犯法，也不想得罪各方大哥。Samantha是我常客，她最清楚，我这里请人从来都是宁缺勿滥。如果……不是被人突然挖掉这么大的一个角，也不会降低标准，请个生面孔来做事。而且，雷先生也说了，这个冬虫草是宋波的头马，他若是有心隐瞒身份，我一个小小的奉公守法的生意人又怎么有办法知道呢？” 
“那就是说……错不在你？反而是我们北角有问题？阿John，你手下的可是个个牙尖嘴利啊。”雷虎不甘愿阿John置身事外，执意把他也拖下水。 
“手下？虎哥。别人倒无所谓，KK我可不敢说他是我手下……我还是每个月从他那里领钱的，他指挥我还差不多。” 阿John能走大今天，自然不是傻瓜，一个皮球又踢回给KK。 
“雷先生，阿John虽说是店里的大半个老板，但实际上不过是在我这里投资，每月分红而已，从不插手店里的生意，我和他是标标准准、规规矩矩的生意合伙人关系……雷先生和阿John都是老朋友了，应该是知道的。”这下时正中KK下怀，他觉得最有可能就是这间屋子被按了窃听器，所以才可能有人抢在自己之前把资料都换掉。所以他抓紧时机，和眼下这群黑社会分子划清界限。 
“这么说，这里最后还是KK你全权做主咯？” 
“做主倒谈不上。不过……他们一个是我客人，一个是我店员，如果没有得罪雷先生，我还请雷先生给个面子，不要把事情闹得太大。我只想求财，不想生事，还请雷先生务必查清楚了再作决定。” 
“好。那我们就查查清楚。坤仔，让阿水把那两个人请过来！” 
21 
“黄SIR，果然不出你所料，雷虎的手下确是走那几条管道去查林SIR和冬虫草。还好林SIR够机警没带证件，他们只搜到身份证而已，档案室的师兄已经抢先一步做好准备了。”少爷仔把林子聪和夏松荫新身份资料的影印副本交给黄锦仁。 
“机警？他要是机警就不会搞得我现在这么手忙脚乱了，还机警！唉……那帮蛊惑仔也真是的，现在也懂得利用网络了找情报，不是给警方添麻烦嘛……对，这么改就OK了。少爷仔做得很好。” 黄锦仁并不担心林子聪，反正雷虎不是本区的，TC的资料随便改也没关系；不过，冬虫草就比较麻烦，他跟过宋波，虽说以前那些老人的势力被空降兵团搅得差不多了，但还是要编得滴水不漏才保险。 
“黄SIR，他们正事讲完开始谈林SIR和冬虫草了。我们什么时候冲进去？”周师奶紧张兮兮地插话进来，他第一次参加这么大的行动，已经激动得失眠了好几晚。 
“把耳机给我。” 
//KIRA KIRA//内。 
“阿John，我同意在这里交易，就是因为你这里够保险、够干净。你的地盘，我放心。谁知道……今天居然被我看见两个外人，在这里搞GAY……”雷虎和阿John钱货两讫，开始翻手下送来的调查结果。 
“阿虎，这件事我听KK讲过了，一个是这里做兼职的BOY，一个是新客……总之，你放心，我们一定会给你个交代。” 阿John知道雷虎想借机生事，但到底是自己地盘，也不怕他乱来。 
“BOY？阿John哥，你派头真是不小，居然请得动宋波的头马给你做BOY？” 雷虎翻翻那叠资料，他以为大有文章的那个咪咪眼不过是个小开，倒是那个看上去傻兮兮的大眼仔，问题多多，多到他有点不敢相信自己的眼睛。 
“宋波的头马？” 阿John也愣了一下，宋波虽然已经入狱，但威名仍在，而且他自己也曾受过宋波的恩惠，知道宋波的利害，能做他的头马，自是很不简单。他奇怪，怎么KK一向精明，这次会出这么大的纰漏。 
“就是那个叫冬虫草的大眼仔。莎莎……以前和宋波的马子Janet是姐妹，进出宋波那里的时候见过他，是不是？”雷虎用膝盖撞了一下Samantha，示意她开口讲话，自己仍旧是在研究那堆资料。不知为什么，他总觉得很不对劲。 
“那时我还同Janet讲，他长得怎么这么像Cham-lin，所以不会记错。” Samantha知机得很，沙哑的声音响得很是时候。 
“去把KK叫进来。” 阿John打的算盘是，如果那个冬虫草真的这么本事做戏连KK也骗得过，那倒是个人才，如果能收入麾下，再好是没有。 
“我刚让手下去查过，那个冬虫草还真事真人不露相，犯罪史比我们还长……坤仔，把报告给阿John哥。”雷虎让手下把材料副本送过去，他倒想看看阿John怎么处理这件事。 
“阿John，找我？”很快，KK就推门进来，仍旧是一身耀眼的暗金色沙丽。 
“KK，这是怎么回事？” 阿John把烫手山芋扔了过去，在事情搞清楚前，他还不想和雷虎正面对上。 
“……冬虫草跟过宋波？”KK一目十行，在该惊讶的时候，大大惊讶了一下。事实上，他刚才已经“上”过警方的网站，发现这些资料都是最近才改过的，尤其是那个TC，不仅汉尼博满口职业道德不肯透露他半点消息，而且网络上所有和林子聪这个名字相关的新闻网页，全部被屏蔽掉了，这绝对不正常。一定有人知道那两个人的处境，在暗中帮他们隐瞒――今天阿John和雷虎恐怕不会好过。 
“KK，你找的人还真是不得了啊。就是不知道，你从哪里找来的？这么本事？”雷虎自然不知道这些内幕，只等着看KK好戏。 
“雷先生，我的PUB被人挖角，自然要请人临时帮手……何况，挖角的人还是北角的同行。”KK不打没把握的仗，找借口找得很是天时地利人和，被人挖角是事实，但不是他找冬虫草来帮忙的主要原因。 
“KK，你这是什么意思？”雷虎听出KK在推卸责任，惊觉这个人妖不简单，这么短时间就已经准备了这么一套借口，还偏偏句句属实。 
“雷先生，真人面前不说假话。我也没有什么别的意思。我既然开店，为的不过是求财，既不想犯法，也不想得罪各方大哥。Samantha是我常客，她最清楚，我这里请人从来都是宁缺勿滥。如果……不是被人突然挖掉这么大的一个角，也不会降低标准，请个生面孔来做事。而且，雷先生也说了，这个冬虫草是宋波的头马，他若是有心隐瞒身份，我一个小小的奉公守法的生意人又怎么有办法知道呢？” 
“那就是说……错不在你？反而是我们北角有问题？阿John，你手下的可是个个牙尖嘴利啊。”雷虎不甘愿阿John置身事外，执意把他也拖下水。 
“手下？虎哥。别人倒无所谓，KK我可不敢说他是我手下……我还是每个月从他那里领钱的，他指挥我还差不多。” 阿John能走大今天，自然不是傻瓜，一个皮球又踢回给KK。 
“雷先生，阿John虽说是店里的大半个老板，但实际上不过是在我这里投资，每月分红而已，从不插手店里的生意，我和他是标标准准、规规矩矩的生意合伙人关系……雷先生和阿John都是老朋友了，应该是知道的。”这下时正中KK下怀，他觉得最有可能就是这间屋子被按了窃听器，所以才可能有人抢在自己之前把资料都换掉。所以他抓紧时机，和眼下这群黑社会分子划清界限。 
“这么说，这里最后还是KK你全权做主咯？” 
“做主倒谈不上。不过……他们一个是我客人，一个是我店员，如果没有得罪雷先生，我还请雷先生给个面子，不要把事情闹得太大。我只想求财，不想生事，还请雷先生务必查清楚了再作决定。” 
“好。那我们就查查清楚。坤仔，让阿水把那两个人请过来！” 
21 
夏松荫从来不知道自己的心跳竟然是可以这么一快再快的。 
被KK威胁，被林大哥抓包，然后……啊――不能想，不能想，跳过，跳过…… 
跟着，被雷虎捉奸在床…… 
不对，是被敌人发现才对…… 
然后，是在一群毒贩眼皮子底下把自己藏起来的偷听器和干扰装置拆下来，还被林大哥揩油…… 
不可以这么想！！一定是林大哥不小心碰到的，一定是不小心。 
再后来，眼睁睁看着林大哥用不知道什么手法，把窃听器重新装到了Samantha身上…… 
每次的突然加速，都以为是极限了，却总会在后一次加速的时候，才发现，原来自己这颗心脏是可以跳得更快的。 
一个晚上，确切的说，不过一个多钟头，却似乎在鬼门关前来来去去了好几次。自从上次在仓库和军人对峙之后，真的是，很久没有这么惊心动魄过了。 
按现在这种情形看，自己根本就是电视剧集的男主角，天命所归，怎么死都死不了的那种嘛！唉~~~早知道高中毕业就应该去考tvb的演员培训班，说不定会成为香港的乔治?库鲁尼、布莱得?皮特什么的也说不定……自己的形象演古装现代装都应该没有问题……如果可以在电视剧集里面演回武松，然后再和林大哥一起警恶惩奸、替天行道就…… 
“冬虫草？？？回魂啦！！！！！！！” 
KK领两人进了办公室，刚锁上门，取杯倒水，抬头就看见夏松荫一脸不在状况神游太虚的表情，KK当然是愤怒的。 
早先夏松荫身份可疑、举止诡异，这些KK都看在那一张清纯无敌的脸孔上并没有和他计较，但在给自己惹了那么大的麻烦之后，还敢一幅事不关己的神情，就实在太欠教训了。思及夏松荫可恨之处，KK立即拔高了音调开始凶狠地招魂。奈何夏松荫在警局经常受到上司黄锦仁高级督察的专门训练，对于摒除杂音的修为已入化境。当然这一点，KK是无从知晓的。 
“你这样叫是没有用的。” 
林子聪闲闲地端起面前的古董水晶雪莉酒杯，啜饮了一口里面清澄的液体，心里有些遗憾，用3千多港币的古董杯盛港产蒸馏水……就像现在坐在自己身边的这个……明明不知人生在世的诸多乐趣，却偏偏得老天厚爱生得一副好看又好用的上佳皮囊，真真是暴敛天物。 
“那林先生不妨指教一下，怎样……会比较有用？” 
勾划精细的眉峰轻轻一挑，中性的脸孔上立刻带上了攻击性的表情。 
“这样。” 
言不如行，林子聪长臂一展，搂过夏松荫兀自做梦的脑袋，就了一口清水，直接送进了对方嘴里。 
夏松荫本在幻想重返水浒世界一逞仗义行侠之快，没料到半途凑过一双菲薄冷唇，心里就是突地一跳，惊骇同时本能就要动手格开。结果，不知究竟是孽是劫――在动手之前他看清了来人是谁。训练有素的身体先大脑一步作出反应――认定了林子聪是无害的。于是，夏松荫只略一挣扎就迅速弃甲投降，乖乖张嘴接过结义金兰口授的清水。 
KK看林子聪突袭时夏松荫应激过度的反射防御姿势，本以为必有一场好戏，可他怎么也没有想到，那所谓来势汹汹的半点抵抗，不过一个短短的眼神交汇之后，竟是还未完全施展就已恨恨地胎死腹中，更休要说什么防守反击的后话。 
KK本就对夏松荫有舐犊之心，虽处得不久，但感情却是比他对旁的人要深厚许多，眼见着夏松荫被林子聪一口水就喂得七荤八素，眼神迷离，三魂丢了七魄，心里难免泛起一丝酸楚……这个貌似纯良的，终究也是个赔钱的货色，竟是养不家的。 
罢。罢。罢。 
“林大哥！！你做什么！！！” 
接了吻咽了水，直到原本冰凉，现下因为带上体温而变得温吞的液体，滑喉入腹，覆水难收之后，懵懵懂懂的某人才恢复香港特区警察该有的反应，瞪起了原来就超规格的眼睛――但也只是口头警告，脖子还是任别人搂着，一点没有逃开的意思，一张俊脸倒是长得姹紫嫣红，只因KK的视线没来由的让夏松荫觉得自己是一只被蛇盯上的青蛙……还是被两条蛇一起盯上的那种。 
“林先生好手段。” 
当KK看到林子聪手里的那朵蓝色玫瑰的时候，就担心自己似乎已经招惹上了不该惹的对象。刚进门的酷煞，面对自己时的嬉笑，和夏松荫激吻时的激情，和雷虎周旋时的冷静嚣张……谁说女人善变，他KK就从没见过有女人能善变多面到林子聪这个地步的。凭直觉，KK笃定今晚绝对不会就此简单完结，好戏一定会连番上演。 
“过奖。我现在可以带这位夏先生离开吗？如果你拒绝，我想我可能会起诉你非法禁锢。” 
“现在是他上班时间，作为店长我当然不希望员工擅离职守。这个算不上非法禁锢吧？倒是林先生你……又凭什么要强行带走这里的员工呢？我可不可以告你拐带？” 
“林大哥，KK说得对，我还要开工！！开工！” 
为了提醒林子聪自己现时现刻的身份处境，何身上肩负的责任，夏松荫特意用重音反复，来强调自己的一语双关。 
恢复常态后，侠义为怀的他自然是谨记黄锦任的殷切嘱托，阿John不过是普通的毒贩，虽然势力颇大手段也多，但终究不如雷虎这样的极度危险分子来的难缠。 
当初黄锦仁之所以选上他来卧底，也并不仅仅因为他眼睛大够纯良……更重要是在最后收网的时候，他是唯一能够压制雷虎的武林高手。所以，夏松荫虽然明白林子聪是要给他安全，但他不能妄故其他同事的安全，一走了之。这里是密闭的空间，又有闲杂人等，就算飞虎队来了，要击毙雷虎，也有诸多限制，甚至可能有不必要的伤亡。最可行的办法，就是凭他一人之力牵制雷虎，为支援警力实施逮捕创造条件。如果他走了，只怕行动很难顺利进行。 
“开工？” 
林子聪虽然明白夏松荫一心为公，但他并不知道雷虎的辉煌，自然体会不到他兄弟的用心良苦，只当他被黄锦仁洗脑，敬老敬过了头。 
“不做头马做牛郎，你要开的工真是多姿又多彩……有出息。我欣赏。” 
林子聪裂嘴微微笑，笑得夏松荫一阵心寒。 
“给你最后一次选择，A，跟我走；B，留下来。” 
“林大哥……你先让我做完事，回去跟你解释……好不好？你相信我啦，我真的没有……” 
夏松荫有些急了，一是担心林子聪误会，他们之间本有些话没说清楚，现在是雪上加霜，二是不知外面情况进行得怎样，自己杵在这里对大局一点帮助都没有。这一急，反而没了重点。 
“那就是B啦，很好。” 
林子聪也不理他，径自打断夏松荫，眼睛只看着KK。 
“KK，我不是这里员工，总可以现在离开吧？” 
“当然。我是个守法商人，可不希望惹上官非，更不希望被TC你起诉这么凄惨。” 
KK笑得亲切又纯良。以对方谈吐行事，如果他没猜错，这个TC林，肩上一定有花……就刚才种种来看，八成冲着今晚的交易来的。只是不知道，目标究竟是阿John还是雷虎；究竟是试探，又抑或是一网打尽。无论如何，自己不能被牵扯进去……这个时候，能撇清几分，就是几分。 
另一方面，林子聪放弃的干脆，倒让夏松荫有点忐忑。他这个林大哥从来不认为自己会站在正义的对立面，自诩为“DO IT FOR GOD”，也因此养成了不达目的决不罢休的好品质，也就是所谓“NEVER GIVE UP”，如今妥协的如此之快，实属反常……古人云，反常及为妖，只怕林大哥是又在打什么主意，不是整治自己，就是打击报复黄SIR，总之以后命运多桀时一定的。想到这里不禁悲从中来，大大叹了一声。 
虽说，夏松荫一直都可谓是林子聪的解花语，肚子里的那条蛔虫，但这一次倒是他以小人之心度了林君子之腹。 
林子聪既是夏松荫的手足，但同时也还是个理智杰出、尽忠职守的精英警察。绝不至于公私不分，因妒生恨，最后闹到妨碍司法这么低级没品。 
其实，从一开始他明知违反规定还要跟进来一探究竟的目的，本就不是为了要干扰夏松荫做事，虽说心里确实倒现在也还存在着类似于“自己所有物被他人滥用”而产生的愤怒，但更主要的目的，还是为了确保夏松荫的人生安全。现在，既然兄弟明确开口要做个好警察，他这个做大哥的没道理不给这个机会。 
但，要今晚过了，黄锦仁还搞不定这单案子，他就决不会再坐视不理。管你是天王老子还是西方如来，拿他林子聪兄弟的命去玩，也是有个限度的。 
KK不去领会松林二人你来我去的文字游戏，他只知道请神容易送神难。现在林子聪不仅不给他麻烦，还主动求去，他自是求之不得。当下，抛开一个人暗自烦恼的夏松荫，利落起身送林子聪出门。纤纤玉手刚打开办公室大门，房内的三人就只听到走廊近那间包厢的方向传来一阵枪声。 
大事不妙。 
22 
事情是真的不太妙，至少站在黄锦仁的立场来看，事情完全算得上是大大的糟糕。 
黄锦仁原来的计划是，让天生就容易获得他人好感并且深谙随机应变神功里各种技巧的夏松荫先行打入敌人内部，放置窃听器，从而掌握敌人动向，在敌人最麻痹大意的时刻进行突击，最后一网成擒。但可惜人算不如天算，横竖林子聪比他更得老天爷待见，负责完全不同的案件都能在最后硬生生拆了他好不容易搭起的台，还反踹他一脚。如果真的打草惊蛇，那么就算最后他们能把在外场交易的人员和毒品全部带回警局，也一样不够证据把真正的话事人送进监狱。 
如果不是这个一碰到兄弟就疯魔的TC最后好歹算做了件好事――把窃听器装回Samantha身上去――他们这群人长久以来的心血就算全被扔水里去了，还是连个泡都没冒起一个就见底的那种所谓最糟糕的状况。 
当一阵计划外的骚动之后，黄锦仁听到阿John一行按原定程序入座的时候，总算是稍稍松了口气。终于，黄锦仁等到了外场交易的重头戏――装载着整整200公斤高纯度海洛英的舢板驶进了码头，而包间内，雷虎的第一期货款已经点清，第二批货款也只等外围验货运货完毕后，就会立刻补齐。 
“b组，等货全部上了买家的车后，就开始收网，动作要迅速，务必阻断现场和话事人之间的联系。” 
“a组，全员预备，第二批货款一到，就立即行动。” 
“YES！SIR！” 
“YES！SIR！” 
但古人总是很有先见之明，早早就说过――所谓祸事，从不单行的警句良言。黄锦仁刚刚发布完一轮指令，就立刻验证了这句话的正确性。 
“砰――” 
一记枪声在包间内炸开，震得黄锦仁吊起久久的一颗心还没着地，就又悬了起来。 
枪声响得突然。在外监控待机的黄锦仁，还有房间里把酒言欢共商今后发展大计的阿JOHN和雷虎都被吓了一跳。谁也没有想到，就在两方势力的外场人马忙着讫货验货，内场人马专心点钱对数的当口，雷虎手下那六个一组的黑衣部队中竟然会出现一颗要命“炸弹”――到刚才为止，无论衣着还是行动和其他五个人都没有什么区别的，站在雷虎深厚的一名黑衣保镖，毫无生息地抬手就朝着阿JOHN身旁的一名手下开了一枪。 
包厢再宽敞也是有限，近距离射击除了容易瞄准之外，所能导致的直接后果就是中枪的一方当场毙命，可惜射击的一方并不讲究暴力美学，子弹击穿的只是眉心中央，所以没有鲜血飞洒的效果，只有一颗被打烂的头颅兀自面目模糊。包厢内刹时一片死寂。 
“八仔！！你干什么！！”最先回过神的是雷虎，他本能地望向身后，但动作中途便被同一个人的另一支枪――左手用沃尔特P99自动手枪，世界上最伟大的特工之一詹姆斯?邦德的最新装备――轻轻抵住了脑袋。剩下黑衣部队的其余五个立即反射性的拔抢，指向数十秒前还同一阵线的兄弟。 
“我是‘炸弹’，今早顶了他的班。”一个平和无温的音幽幽起，轻重刚好只供雷虎一行人欣赏，完全没有对面阿JOHN的份。 
“你！！！！”能被年的黑市拳王带在身边做N身保S的人^不可能是泛泛之，即使他赤手空拳的功夫不一定能蔚眠^雷虎涯r10分的攻簦但在其他方面的I水式^Σ惠o香港警察正部的相PI人T。也正因如此，貌似粗豪却行事谨慎的雷虎才会放心带着没有战斗力的女人来到别人的低头交易。他是无论如何也想不到，这群人中最高壮能打最忠心耿耿，也最深得自己信赖的八仔，竟会被人调包，而自己竟完全没有察觉，还把后门完全空出来交到对方手里。 
“雷虎，什么意思？”受到直接攻击的阿JOHN并没有动作，他只抬头冷冷看着持枪那人，做出反应的是他剩下的三名手下――除了倒下的那一名，其余三把枪齐齐指向了开枪的所在，任谁都看得出，这三支点三八并不只是装饰品。 
“雷先生……蒋先生……都请不要轻举妄动……”自称“炸”的男人悠悠fe_了口，说话间第一次扣动九毫米勃朗宁扳机的食指又一次重复了之前的动作，目标是自己身边的一名“同事”。 
第二枪不如前一次突兀，对方显然是有了心理准备，虽未曾完全避过，但电光火石间已险险错开要害。可谁曾想，子弹不过是命中了对方肩膀，但结果竟是引发了一次爆炸。爆炸规模不大，甚至没有造成多余的死伤，只可惜血肉之躯到底敌不过火药威猛，中枪的大个一百九十公分的身躯，转眼间，只剩下半截断壁残垣。 
@一枪算是和两边都划清了界限。 
“阿土伯身上那件防弹衣，双肩是用经过特殊处理的胶质炸药做成的……和我身上的这整套防护品……在材质上完全相同，唯一的区别，是炸药的分量――只要你们中的任何一个朝我开一枪，或是在我身上的任何一个部位制造一丁点具有穿透力的……小小的火心……这家PUB就一定会像它的招牌那么 //KIRA~KIRA~//， 然后变成一堆焦土。”炸弹从容不迫的语气，完全不似拿命在拼的狂徒，更像是叼着麦草，和一群无害的小绵羊一起共度初夏时光的懒散牧童。 
“当然，你们有权选择怀疑。而我……也会进一步来说服你们。”“炸弹”言毕，缓缓将右手的勃朗宁指向雷虎黑衣部队中距离众人最远的，守在门边的另一名保镖，淡淡道，“狼狗腰部的炸药分量是阿土伯的两倍，大家可以参观一下。” 
“炸弹”话音未落，叫做狼狗的黑衣人立刻倒退了几步，惊恐地表情还来不及做足，勃朗宁便已经制造出了一个比刚才壮观数倍的爆破――狼狗彻底从这个世界上消失了，只留下遍地碎残骸，和及时扑到才狼狈逃过波及的阿JOHN的两名手下。 
没有人会再去怀疑，眼前这个莫名其妙的男人究竟是不是真的浑身炸弹――一个能如此平静用炸弹作人体试验的人，离疯狂显然不远了。而在现实的生活中，如非必要，很少有人真的愿意用自己的命来和疯子打赌，尤其是那些有身家，还远远不想死去的人，比如，阿JOHN和雷虎。他们没有心情去问十万个为什么？也没有心情将生命浪费在无关紧要复仇上。他们想要知道的，只是怎样才可以摆脱目前这个生死他人手的险恶处境。同归于尽，绝对不是什么很好的选择。 
“你……想要怎样？”阿JOHN迟疑几秒后，爽快地挥了挥手――三支枪垂了下来。 
“谁派你来的？”雷虎也跟着恢复了冷静，警戒地背对着对方，侧了侧头――另外的四把也移开了枪口。 
“第二个问题，很抱歉，无可奉告。第一个问题，我倒可以回答……”“炸弹”顿了顿，视线擦过依偎在雷虎身边，Samantha线条美好的颈项，轻声慢语道，“我想要的东西……很多。但目前只有两样。” 
包厢内一片沉默，所有人都绷紧了神经等着那越来越轻的声音将答案揭晓。 
“雷先生北角的管道，还有蒋先生湾仔的货源。就这么简单。” 
“直接杀了我们会比你现在这么大费周章的威胁我们，更快达到目的。”阿JOHN说的并不是事实，所谓管道和货源这种建立在人脉或者说是人际关系上的资源，并不是把负责人杀掉就能够获得其所有权的。比起黑道组织间抽象的“地盘”概念，这两样东西是更为缺乏实体的存在，其中包含着上下两家之间的信任和博弈多方之间互相平衡和彼此牵制的方式……要真正掌握这些，不是单凭子弹和鲜血就能够的。 
“给，或者不给。选择权在你们。我的义务在于……我会根据你们的答案，来处理我身上的炸药。如此而已。”依旧是风平浪静、云淡风轻，炸弹的枪一管指着雷虎，一管指着自己。两把枪他都端得很稳，一如最优秀的脑外科医生握着他的手术刀。 
“你有充分的rg考]。五分后告V我答案。然後表示你的找狻！? 
两分半钟内，包间里的情势竟是一片地覆天翻，同一rg，PUBγ娲悄冢警方的O控室Y夥找埠茉愀狻 
“黄sir……冬虫草和林SIR都还在pub里，如果……如果那个疯子说的是真的……那整间PUB还有里面的客人……”少爷仔一想到之后可能会发生的Or，声音都开始抖了起来。他虽跟着黄锦仁在O记便衣了不少时候，但亲眼送同事盖国旗的境况确实从来都没遇到过，更何况，那个可能要盖国旗的是自己素来交好的哥们。 
“冷静点！！会有办法的！！我们会有办法的！不能自乱阵脚！！”黄锦仁不是林子聪，他不高压，他不强权，但他绝对是个货真价实的高级督察。 
“b组，计划改变！马上收网！注意截断通讯！绝不可以让毒品下水！！” 
“a组，暂停行动！！暂停行动！！全体原地待命。重复一遍，全体原地待命。” 
“少爷仔，call总部请求派飞虎队和拆弹专家支援。” 
“YES！SIR！” 
“YES！SIR！” 
“YES！SIR！” 
“给那两个人一点时间。我们……要相信他们。”
-END-

其实我们很粮食――番外//那天的那声巨响//　 

“你说林SIR办公室，刚才那么大的响声，究竟怎么回事啊？”小师妹心有戚戚焉。 
“那还用说，当然是一个强来，一个不从啦~~”精英BEN不负责任地妄言。 
“你有没有脑子啊，刚才那个画面，你以为谁是强来的那个，谁是不从的那个？”广叔严肃纠正。 
“……”小师妹开始努力想像。 
“……”精英BEN继续努力想像。 
“……”广叔实在是……没办法想象。 

“林大哥，这下惨了。” 
“我好得很！一点都不惨！如果你的头不那么硬的话！” 
“可是……这怎么办啊？” 
“你这么问，是不是想我回答你，凉拌？有点水准好不好？问我怎么办？当然是打电话报修啦！怎么办？” 
“摔得这么惨，会不会被Madam骂到臭头啊？” 
“如果你去找Madam坦白，说犯错的那个人是你，我可以肯定地告诉你，一定会。” 
“可是刚才，我是为了林大哥……” 
“OH~NO！别说是为了我，BABY。我会折寿的。” 
“可是……如果刚才不是因为林大哥太冲动，爬上桌子，就不会倒下来了。” 
“请你不要省略当中的过程好不好？我亲爱的兄弟。” 
“林大哥~，惨了，电话也摔坏了？” 
“再次重复！我好得很！一点都不惨！电话坏了，你可以去外面打，对不对？这还用人教？大哥，你今年几岁啊？会不会有控告我，伤害未成年人啊？” 
“哦。” 

“听到没有！！听到没有！！//你的头那么硬//！！” 
“听到了！！听到了！！//为了林大哥//！！” 
“天哪！！天哪！！//别说是为了我，BABY//！！” 
“还//太冲动，爬上了桌子//！！” 
“那句//伤害未成年人//，的意思难道是……” 
“不会吧，明明是夏SIR一直缠着林SIR的，怎么会？” 
“说你是女孩子，不懂，你还别不服气。谁说追的那个就一定在上面？” 
“可是追得那个比较主动是事实吧，主动的人通常主导两个人之间的关系，我看的心理学报告上是这么说的。” 
“可是，主动不一定喜欢在上面嘛！真是的！你看林SIR那么凶悍，怎么可能在下面？” 
“等一下，等一下，你们说什么，上面，下面的？” 
“广叔！不要打岔好不好？” 
“广叔！不要打岔好不好？” 
“你们在说什么啊？讨论得这么热烈，要不要我也来一起参加啊？” 
突然刮起阴风阵阵。 
“林SIR。” 
“林SIR。” 
“林SIR。” 
“知道我是你们上司，还不快去做事！闲聊？！你们有哪个把事情做完了，尽管闲聊！！” 
“林大哥，你屁股有没有很痛……” 
“小师妹、精英BEN，大家同事一场，你们……你们干吗这么看着我？” 

//END// 

其实我们很粮食_番外2 

那天那次巧遇 
“小善~~~~~什么叫今天诊所病人多？所以要我去接林大哥？”夏松荫拿着携带电话，忍不住仰天长叹，为什么老天要这么捉弄他，难得Nicole乘船回香港，却偏偏和林大哥的飞机挤在一个时间，逼他一定要做一个选择！！！ 
当康至善最初拜托夏松荫去飞机场接林子聪的时候，夏松荫坐的计程车正朝着码头开。说实话，凭夏松荫对林子聪的了解，他其实不是很相信他那个结义了九百年的金兰，会真的要人去接机这么脆弱。想当年黄锦仁广州探亲回来，CALL夏松荫去接机，本来不过小事一件，结果被（在一旁等饭吃的）林子聪狠狠修理了一顿，还赔上了一大笔长途电话费，从那时候起，夏松荫一直笃信，林子聪应该是很讨厌这种“浪费纳税人金钱、虚耗国家财政、间接造成交通堵塞、直接造成大量汽油消耗、加重全球能源危机以及温室效应”而且十分“娘娘腔”的作为。这次林子聪居然主动提出，夏松荫深信其中一定是有阴谋的。 
“子聪也是上机前才打电话回来，要我去接他。你知道啦，诊所这里没交待，实在走不开……把他交给别人我又不放心……冬虫草~~帮帮忙啦。我很不放心你林大哥一个人，何况他又受伤了……”康至善心地善良，虽然心疼林子聪这个现役男友兼未来老公，但也一样放不下手边的病人，正在左右为难的时候，思及夏松荫这个青梅竹马的死党，忽然就觉得向来难搞的林子聪，其实也是很好解决的。 
“什么？！受伤了？！” 这么重要的事居然放在最后才讲，小善你有没有搞错？夏松荫听到林子聪受伤，心里突地一惊，在感叹上天原来还是很公平的同时，整个人没来由地就心烦意乱起来，所以叫也叫得特别大声，吓得他坐的计程车也紧跟着在高速公路上滑出一道漂亮的蛇行轨迹。 
林子聪这次公干是去苏格兰交流受训，据说成绩相当突出。上面点名表扬湾仔警署警员素质高，乐得Madam嘴都快笑成泛性形变，收不回来了。夏松荫心想，照理说，此行应该是平平安安才对，现在却突然说受伤……那就只可能是……突发意外。而林大哥一向死要面子，不肯示弱人前，现在主动打电话要小善这个女流医生去接……那么，情况一定很严重！此时此刻，夏松荫可谓关心则乱，竟超常发挥了原本十分有限的想象力，可惜得出的推论与事实很有一段距离。 
“好。小善！你放心，我一定把林大哥平安送回来的！”夏松荫一心一念只想着怎么保林子聪万全，激动之余，错手挂断电话，于是也就失去了最后一次，拜托康至善，帮忙自己去摆平那个跟林子聪差不多难搞的Nicole，的机会。因为从那一刻起，夏松荫无论是大脑还是心灵，都开始异常牵挂起那个离开他三个月都没有和他联系过一次的大哥，积蓄了三个月的情绪一下子就占用了他所有的思考回路，让他再也没有半分空间可以挪作他用。 
到了机场，夏松荫努力平复下满脑子的胡思乱想，做了几个深呼吸，准备接受最坏的状况。没想到，刚下计程车，就看到了不远处一个熟悉的身影。 
一身黑色皮衣，孤决地站在汹涌人潮中，是那么地格格不入，令人心疼。 
2 
“林大哥。”夏松荫走到林子聪跟前，尽可能办作平时轻松明朗的样子向林子聪打招呼，可惜，喊人的声音还是很不争气地有点颤抖――林子聪眼前层层缠绕的厚重纱布，在一身泛着寒光的黑色皮装的衬托下，刺眼的苍白，晃得夏松荫有点头晕。 
不知道是夏松荫声音太轻，还是周遭实在太吵，夏松荫喊了几声大哥，林子聪却似乎并没有听见，只是兀自站着，挺拔得有种拒绝的味道。 
“林大哥！” 夏松荫只好气运丹田沉声又是一喊，怕效果不够，还抬起右臂模仿林子聪往日的动作，朝对方的脖子招呼过去。 
林子聪虽然目不能见，但出手却一点也不迟疑，左臂急抬，狠狠格住夏松荫的右臂，右手紧跟着准备欺上夏松荫右肘，擒住，朝反向扭去。一连串动作，不仅又快又准，还狠得可以。本来，这种力度和速度的格挡擒拿，对夏松荫来说不过小菜一碟，但此刻他万没有想到林子聪会出手回击，可说是毫无防备，一愣之下，竟失了先机，只能在右手被擒前的那险险一刻，硬生生收势回身，狼狈地后退了半步，才算卸去力道，稳住了身势。 
“林大哥？我是冬虫草！” 夏松荫被挡得有点闷，看到林子聪在逼退自己后，也往后退了半步，是警告自己不要再靠近的意思，于是急忙表明自己身份，免得再起误会。 
“对不起。我不认识你。你认错人了。”林子聪三个短句简洁有力，没有情绪，犹如三块硬砖齐齐拍向夏松荫，直砸得他眼冒金星，不知今昔是何年。 
头部受创，失忆；淤血压到视神经，失明――夏松荫看了不少连续剧，很自然地把电视里的常用桥段当作“医学常识”，把眼下的情形七七八八拼凑一下，基本算是抓住了事情的一部分关键。夏松荫安慰自己，失忆的人就是这样，六亲不认，不用介怀。想当初，林子聪不认自己是武松的时候，再大的苦也吃过，现在这些并不算是什么。但是，林子聪还记得康至善，不然不会打电话给她，想到这里，夏松荫在他自己也不知道的角落里，偷偷地难过起来――林大哥还记得别人，但独独又把他忘记了。 
“不是的，林大哥，我们认识的。不过你好像不记得了，也对，你受伤的嘛，不要紧，我记得就好了。” 强打起精神，明知道对方看不见，但仍扮着笑脸，开始帮他回忆，从康至善到黄锦仁，尽可能一个不漏。急急说完一大通，怕林子聪戒心仍重，急忙掏出警员证塞进他手里，这次夏松荫没给半点机会让对方拒绝――他用擒拿手按住了林子聪的双腕。 
“警察！住手！！！！快放开他！！！！！！” 
3 
“尖沙嘴警署商业罪案调查科督察汤家明。” 
“湾仔警署有组织犯罪及三合会调查组高级警员夏松荫” 
互相出示证件后，一场误会很快解决，虽然在那之前，汤家明和夏松荫已经过了十几招，所幸并未伤及无辜。 
在机场门口被夏松荫死抓着手不放的这个，当然不是林子聪，他姓饶，饶承天，四年前轰动全港的世界一流的超级大黑客。 
“饶先生，真是不好意思……” 夏松荫知道有事的不是林子聪，整个人就活了过来，笑得一脸阳光灿烂，完全找不出半点可以算作是不好意思的东西。饶承天虽然看不见这个金光闪闪的画面，倒也被他的诚挚语气感染，点点头算是接受，毕竟是自己这边先动的手，理亏于人。夏松荫看到和林子聪肖似的脸上竟然露出了这么淡然又自负的表情，不禁感叹上天造物的确神奇。同时确定，这个人果然不是林大哥。林大哥脸上不会出现这么又SENSE的表情。 
“大哥！庄SIR他又跑哪里去了！！又放你一个人？真是不负责任！早知道就该我请假陪你去美国动手术的！根本不该指望他！！” 汤家明虽然平时热情和善很好相处，但事关饶承天，就特别容易上火。现在看到双目失明的饶承天被一个人丢在这么人品复杂的危险地带，火气更是蹭蹭蹭地往上窜，勉勉强强一百七十三公分的身高，骂起自己的上司却气势逼人。 
“据他自己讲是去捉小偷了，至于具体情况你只能等他回来再问他本人。还有家明，我记得我好像只是失去视力，并没有断手断脚，或者身患重症，不至于连基本的行动能力都没有吧。下次你能不能稍微~~稍微冷静一点点，就一点点。如果刚才不是这位夏先生一再退让，根据你以往的记录，我绝对有理由相信，你和他至少会有一个人比我先进医院。到时候，我可能会比一个人呆在这里更麻烦，你觉得呢？” 饶承天教训完，不想再和这个小朋友就这个话题继续浪费时间，于是话锋一转，“对了，小健儿最近好不好？有没有消气？你这个爹地答应陪他去迪士耐，究竟什么时候兑现呐？他要闹起来，一定是我没好日子过。” 
“啊！汤SIR已经当爸爸了？一点也看不出来呢。恭喜恭喜。” 夏松荫很白目的突然插嘴，这一点让饶承天颇为赏识，这么粗神经的有趣人种已经很久没在香港遇到过了，记得等会儿问他要电话号码，身边老跟着两根大木头小木头，实在乏味。 
“是吗？还好啦。” 汤家明虽然不是很清楚夏松荫到底在恭喜他什么，但看他一脸纯良，又情真意切，还是顺着他的话题往下走。一来二去，天生正义感超强的汤家明和素以替天行道为己任的夏松荫，因为臭味相投，很快就没意外地熟捻起来。站在一起哥俩好的两人，一个有着一张极度开麦拉的明星面孔，另一个一双大眼两个酒窝简直迷死人不赔命，当中再夹着一个一身拉风黑色皮衣，冷到不行，嚣张到爆棚的酷哥哥，那画面很象是TVB在拍过年宣传历，引得机场进出口的女性人流量立时暴涨。 
4 
“林！大！哥！” 夏松荫在和汤家明哈拉到最热烈的时候，还是一眼就看到了被一群空姐簇拥而出的林子聪，心里一愤，忍不住咬牙切齿地喊了一声。 
“怎么是你？”林子聪笑得眼睛都找不到在那里的脸，一下子垮了下来，不过也暗自庆幸，幸好来的不是小善，否则一定后患无穷。 
“饶……饶……饶大哥？”汤家明看到林子聪吓得话也说不清楚了，那个笑脸，打死他都不信，两个人长得那么像，格调居然差那么多。 
“展鹏？”饶承天本来就没专心听那两个小孩子扯什么警恶惩奸，反而注意力都集中在来来往往的脚步声上，终于在一大堆高跟鞋扣地的清脆声音里，找到了自己送给庄展鹏的那双特制皮鞋的声音。那一刻，饶承天希望老天能开开眼，让那些鞋跟一个一个地从庄展鹏那双脚上面踩过去。 
“你们都在？”庄展鹏追小偷的时候遇上了林子聪，看到那张脸当场就吓傻了，幸好林子聪反应机敏，好到不像话的身手不仅一举擒获那个摸到饶承天口袋里的贼人，更是折服了一群恰巧旁观的空姐。把小偷送到保安室之后，原来只闻其名不识其人的两个警界精英也算不打不相识。只是，对于林子聪的面对一大群美貌空姐时的种种表现，做人一板一眼的庄展鹏实在是不敢恭维。 
一阵小小混乱后，两方人马各自归位。庄展鹏自知理亏，好脾气地任汤家明一顿炮轰，场面煞是有趣，夏松荫在一旁越看越羡慕，巴望着自己有一天也能这么理直气壮对着林子聪大小声，倒是林子聪和饶承天两个一向健谈的人竟在打过招呼之后，没有讲过一句话，用着极其相似的姿势抱肘各站一边，让人看着就觉得一阵寒冷。 
“家明，我口渴。”等汤家明骂得过瘾，饶承天才懒懒开口，摆明了借妹夫的口出气。汤家明也乖觉得吓人，仗着大舅子撑腰，理都不理顶头上司，一路小跑买水去了。 
“冬虫草，我口渴。”林子聪看汤家明跑起来的样子很像在苏格兰牧场看到的大型牧羊犬，转头瞄了瞄身旁的夏松荫，觉得也可以试来玩玩。 
“林大哥，小善在家已经煲了汤等你，你再随便乱喝外面的水，生病会没药医的。” 夏松荫还记恨着林子聪刚才的作为。不仅到处捻花惹草，最过分的还是骗小善博取同情，真是无药可救！大眼睛一瞪，黑白分明的样子也很吓人。林子聪被他这么一堵，脸上有些挂不住，虽然知道自己犯错在先，但作兄弟的这么不给面子到实在出乎他意料。想要发作，又不想让外人看笑话，心里烦恼，居然一回来就让他这么头痛，不愧是结义九百年的兄弟！！ 
“林SIR。不嫌弃的话，这瓶矿泉水我还没喝过。”庄展鹏这个人没有什么别的好处，最好的一样就是不怕死。他这瓶矿泉水一递出来，不仅他身旁地饶承天嘴角意味不明地勾了勾，就连林子聪那边的夏松荫，一双大眼也紧跟着扫了过来，那眼神有点穷凶极恶。 
5 
“多谢。”林子聪接过水瓶装模作样地喝了一小口，他本来就不是真渴，要水不过是一时玩心大起，何况前一天医生才严令警告他这几天要减少水分摄取，拼死吞这一口算作是对庄展鹏舍命相救的回礼――凭刚才机场候机室里庄展鹏看自己的眼神，他这个情场独孤求败就敢断定，饶承天和庄展鹏之间绝对不简单，如果猜错了，他林子聪可以当场把头割下来，送给那个专拆自己后台的兄弟当球踢。 
“庄SIR。你可不可以先送我回监狱，我不舒服。”饶承天会直接开口表达不满，这点林子聪没想到，不过他倒很能理解饶承天的心态，庄展鹏也好，汤家明也好，都是他饶承天的东西，别的人敢支使，他绝对会翻脸，这就叫做男人的小心眼，高兴的也可以称其为独占欲。林子聪自己也是这种人，所以觉得天经地义，并没有什么不妥。就像夏松荫，自己的兄弟，自己怎么欺负都可以，但要是别人想学他样，比如KY，他就从来都没有给这个同事留过情面。 
“饶大哥，NEPTUNE。”汤家明及时出现，手里的冰冻法国矿泉水正冒着汗。水瓶还没到饶承天手里，就被庄展鹏快手截了下来。 
“热一热再喝。太冰了。”庄展鹏的第二个好处，就是够体贴细心，让人根本没办法真的让他去死。汤家明开始反省自己的冒失和粗心。 
“刚动完手术？？？身手还这么棒。饶大哥，你真厉害！” 夏松荫很不识时务地开了口，完全没看见饶承天被夸奖之后，脸色一青。这时候，饶承天除了感叹遇人不淑之外，倒开始同情起林子聪，居然和这种粗神经的人称兄道弟，相比之下，还是自己的两根木头比较安全可靠。 
“饶。承。天。你和他动手了？”庄展鹏脸扳了起来，所有人都开始相信他的确够资格坐高级警司的位子。 
“庄SIR，你们家务事，我想我们不方便插嘴，不过，冬虫草是我兄弟，我担保他出手一向知道轻重……饶先生的身体应该无碍的……我女朋友是中医师，不如……让她看一下……”林子聪赶紧开口撇清责任，他不怕庄展鹏，那个出了名秉公不会徇私的外区同事，虽然比自己多了一颗星，但终究是个正直警察。倒是饶承天的名字，夏松荫可能没听过，他可是如雷贯耳，虽然进了监狱，但仍旧是被各大国国防部所倚重的一流黑客。平白得罪这么一个作风凌厉的黑客……他林子聪不过想当一个稍微出色一点的警察而已，实在没必要拿前途身家去赌。何况站到现在，止痛药效力已过，他背后的伤又开始发作，实在是支撑不住了，要再不上车回家，可能当场就要坐地求饶了。 
“庄SIR 。我现在不过是一个目不能见的盲人，那个时候又因为某些人大义凛然地跑去惩奸除恶，落得孤身一人。突然有陌生人靠近我，我自然会反击求自保。难道……庄SIR的意思是，我以后如果一个人再遇到意外，就应该打不还手任人宰割咯？”饶承天开始觉得头晕，虽然明白林子聪的用意，但庄展鹏要是真的拖他去看中医，可就真真完蛋了――他的药里有好几种成分对脑部有副作用，老早就被他偷偷换成维生素，去见医生，就等于穿绑，到时候庄展鹏会放过他，他就不姓饶。还是趁早回监狱比较安全。而这个时候，对付庄展鹏最有效的办法就是装可怜。 
庄展鹏见饶承天脸色苍白，果然顾不得再追究什么，当场同意立马开车走人回赤柱，林子聪也识相拖走夏松荫，打算就此一别，日后也是少见少好。反倒是汤家明和夏松荫一见如故，临分手时，竟然还依依惜别，颇为不舍，让两个极度想撤退的当事人，心里一阵怨念。 
6 
拦了车，放好行李，夏松荫不理林子聪，径自坐了进去。林子聪也不动作，只是站在原地。两方僵持，最先支持不住的还是司机。 
“那位大哥，你到底上不上车呀？不上就别站在那儿挡道！！”司机语气不善。 
要是平时，林子聪不刻薄得他后悔在世为人，是不会罢休的。但此刻，他根本连动一动手指头的力气都没有，背上的伤一阵一阵，疼得他浑身冷汗，他开始后悔，不应该在美女面前逞强，搞得现在这么凄惨。最可恨，眼前这个“唯一”的依靠竟然还给他耍个性。既然你摆明了见死不救，那么我也是绝对不会开口地，你就放心看着我死吧。 
“客气点行不行啊，老！兄！”夏松荫许久不当小混混，但咬着牙恐吓的口气还是学得十成十，瞪起一双大眼，气势骇人。司机看他架势，心里发毛，也不敢言语，只好开着车门在原地耗着。 
夏松荫不是眼大无光的饭桶，林子聪额头上的汗水，他一滴也没看漏，心里有些着慌，暗想，林大哥该不会真有什么暗病。 
心动之后，跟着就是行动。 
夏松荫利落爬出车外，一手就搭上林子聪的左腕，康至善教过他一些初步的切脉方法，以备不时之需，现在正好派上用场。 
林子聪还是没有动作，任夏松荫牵自己的左手，额上冷汗更重。心里骂道，你怎么不干脆等我昏过去了再过来，真是没义气！！！ 
“我们上车吧。”夏松荫不等林子聪答话，就把他一把架起，手不小心靠到他背上的时候，林子聪的眉头紧紧皱到了一起。夏松荫只当是没有看见，但手脚更轻，没有人比他更清楚，林子聪真的吃痛遇难的时候，是从来不会出声的。 
若平时，只要是还剩一点力气，他林子聪就绝对不会让人这么摆布，哪怕那人刚好是夏松荫也不行。但现在，所谓龙困浅滩遭虾戏，背上疼得他呼吸都有困难，不得不屈尊降贵让人这么折腾。 
但也不知为何，直到林子聪坐进车里，都没有皱过第二次眉毛。 
林子聪进车后就被夏松荫揽了过去，他也就顺势靠着夏松荫的肩头。 
夏松荫开口报了康至善家的地址之后，两个人就再也没有半句话，气氛立时诡异到了极点。不过，这一次先忍不住的是林子聪。他现在一定要给个交待，否则他那个着了慌的兄弟，很有可能一路低气压把他压死。他的肉体已经伤痛不断，心灵可是受不起半点折磨了。 
“三天前遇到一点意外，背后被玻璃砸开花。” 林子聪一句话轻描淡写了那日为救一个小女孩，被从天而降的落地窗玻璃砸得当场不省人事的事实，声音也轻得象是自言自语，其实是有气无力。 
“林大哥。”夏松荫头低着，但人却刻意坐得很直，他和林子聪身高相近，肩膀靠起来并不是很舒服。只有他坐得直，林子聪背上的负担才会减轻。 
“干嘛？”林子聪哼了一声。背还是很痛。 
“以后能不能对我坦白一点。” 
“哼。” 林子聪哼哼着，朝夏松荫……迫于双方现在的姿势，他只好朝着夏松荫的膝盖丢过一个白眼，虽然明知道那人看不见，心中的不满也还是要及时发泄。已经够多人误会他们了，难道连这个司机都不放过？ 
“你是林冲，我是武松。九百年的好兄弟。这个理由够不够。” 
“喂！” 林子聪这下算是被夏松荫活活气死。被人误会同性恋已经很凄惨了，现在还要被人当成神经病……希望这个司机胆子大一点，不要被吓得直接把车开进精神病院或者警察局就可以了。 
“我当你答应了。”夏松荫听林子聪喊得挺起劲，知道他稍稍恢复元气，心中大石算放下了一半。 
他不是真的单纯到人神共愤那么夸张，只是有些事情，他没有放在心上，他会注意不到，对没有防备的人，他常常会想到什么说什么，至此而已。对于真正放在心上的人，他比谁都要细心。 
早在林子聪开口打圆场的时候，他就察觉林子聪神情有异――唯恐天下不乱的林子聪也会息事宁人，就是反常。但当时，他没有想到会像刚才那么严重就是了，毕竟他的想象力天生就很有限，怪不得他。但是，亲眼看到刚才林子聪满脸煞白地站在他身边，任他摆布、摇摇欲坠的样子，他以为自己的心跳都要停止了。那一刻，他夏松荫对天发誓不会让林大哥再有机会给他看到这副模样。 
“你不要靠近饶承天。”林子聪闷了很久，开口却是这句话。 
“啊？”这次轮到夏松荫一头雾水。 
“你大哥只有我一个。不要没事就乱叫。”林子聪哼哼唧唧，声音含混得可以媲美冬天的蚊子。 
“哦。”夏松荫答得干脆无比。心里盘算，今天自己说的那句话，应该足够饶承天把他列为拒绝来往户了，林大哥真是会瞎想。 
“对了。林大哥。”夏松荫突然有个疑问。 
“说。” 
“为什么家明看到庄SIR和饶……先生一起走的时候，眼睛好像会喷火那样。” 
“这种事。我怎么会知道。”林子聪没好气地回答，直在心里骂夏松荫白目，那两个人手牵着手，难道你没看见吗？真是白生了你那副违章搭建一样的招子，根本是眼大无光！！！！ 
