 
　　[无头+家教]对影成三
　　作者：年十

　　一

　　手里挽着大包小包地走进这栋靠近公交车站的新公寓，里面光线充足，该有的设备都装有了，除了吵了点之外几乎没有什么可挑剔的了。
　　苍井将手里的行李放到沙发上，狠狠地将自己扔进另一张沙发上，舒服地呻吟了下之后便再也没有动静。躺了一会儿之后，他弹了起来猛地扑向其中一个较小的行李袋子，拿出他打工许久才买回来的OXQ手提电脑，轻轻地掸掉上面积了一点的灰尘，打开的屏幕登上了聊天室。
　　刚登上没多久，聊天室便开始热闹了起来，嘀嘀嘀的清脆声音从音响里传出在这间只有苍井一个人住的房子来回飘荡。
　　“日安，年桑。”
　　“日安，太郎君。”打到这里苍井的手停了下来，今天似乎没有什么新的话题。
　　“我今天看见了都市传说呢。他还真是招摇，早上也出来。”
　　“上次我也看见了，带着个猫头盔，全身都是黑色的连摩托也是黑的很酷哟。”
　　“都市传说也许会很寂寞也说不定呢，哈哈。”
　　“也对，塞顿君是认为高处不胜寒？真是有文采啊。”
　　他才刚刚搬到池袋，之前在并盛的家住的时候他们也有说过关于都市传说的事，于是他便知道那个都市传说是个骑着黑摩托穿着黑色紧身衣带着猫头盔的人。具体他又不怎么清楚，但又鼓不起勇气在聊天室问所以他单独地敲开太郎的窗口问道：
　　“帝人桑，都市传说为什么被叫做都市传说？”
　　“听说他是个没有头的妖精呢。”
　　苍井便沉默了下来，然后打道：“帝人桑，这个星期天我们到中心广场那边吧。我搬到池袋了。”因为在池袋这边比较熟的人大概就只有龙峰了。
　　而被问的人此时坐在电脑前面，盯着屏幕上面出现的字条，惊讶得忘记了回答。良久，他才快速地答道：“咦咦！苍井桑来到了池袋了？什么时候的事？学校呢学校呢？”龙峰对于这个从并盛来的朋友很是有好感，当然这主要是因为他们认识了挺久的了，对他这种腼腆又害羞的人来说能交往一年多已经算得上是好友了。
　　与其他一起创建Dollars的人大都在原宿，千叶，关西，这个唯一比较近的又搬到了池袋这边，着实让龙峰想要抽出小手帕往他那干燥的眼睛里擦擦装装样子以示欢迎――当然即使没有眼泪，感动的感觉倒是真的。
　　――
　　来良高中挺大的，比起之前读的并盛中学来讲――比起这个，他更加在意的是这个学校的女孩子还是不要太大胆的好，他已经受够了每天回到学校要整理鞋柜整理书桌整理抽屉的日子了，不就是长得秀气了点吗，一个个都跟恶狼似的，还好并盛的风纪好，那是是因为一个叫做云雀恭弥的人，并盛的风纪委员长，在他的管理下并盛的风纪简直好到不能再好。
　　从校门口放眼进去，一栋栋的四层或五层楼高教学楼与学生宿舍参差竖立，如同一座新的由钢筋水泥制造成的小森林。
　　到了班级后，经过短暂的自我介绍，带了个口罩，他只想要不引人瞩目的低调行事而已。挑了个靠窗的位置，他总觉得这个习惯很熟悉但又怎么也想不起来。
　　似乎是有关于他来之前的某些记忆吧，明明还记得清清楚楚。
　　并中的云雀恭弥是风纪委员长同时也是最强不良少年站在并盛顶端的王者，；并中的狱寺隼人是炸弹狂魔并且是人气超高的不良少年；并中的山本武是武士同样也是人气超高的棒球达人；并中的泽田纲吉是个懦弱胆小的废柴，这都是他避如蛇蝎的人，虽然泽田纲吉本身是没有什么问题的，他单纯的只是个跳箱子都跳不了两格的温和的废柴少年，但是在他之前说过的人几乎都围绕在他的身边。
　　只是这样一仔细地想过之后，觉得自己的记忆并没有因为当时不知发生的什么事情而感到任何缺失，满满的几乎快要溢出来一样。
　　应该不是像了平说的那样是重型健忘症吧。
　　学习什么的他并不在意他那可悲的健忘症会帮他给忘得一干二净，假如那什么东西真的给他全部无差别攻击的话，那么他应该从他病好的那天起就是个婴儿吧。学习什么的那是浮云啊浮云，比了平强他就OK，况且他很聪明，他那只需要努力下就可以达到的优秀成绩还是可以在校长面前高高昂起头来大笑三声为何我如此牛X的。
　　摊开了书本，那个时候讲的是英语课，他听不听都无所谓的，对于他与生俱来的极佳语言天赋他抱有非常信任的态度。
　　放在外套口袋里的手机突然嗡嗡地震动起来，他掏出手机尽量地压低手机不让老师看到，他翻出那条短信：苍井桑，你在哪个班？
　　他回复：高二B班。
　　一会儿手机便又嗡嗡得响了起来：我下课去找你。
　　――
　　“苍井同学有人找。”
　　“喔，来了。”他刚刚从抽屉里面隔着一些教科书拿出一本小说的时候，便听到了有人找他，于是他应了一声。
　　他走到门口便看到一个矮自己一截的黑色短发的单纯少年站在自己的面前，他那双眼睛闪耀着光芒十分有神，不过那是什么看到稀有生物的眼神？
　　他犹豫了一下这应该不是帝人吧，转身打算回教室窝着的苍井被那个少年揪住了衣袖，听到他用不确定的语气问道：“苍井桑？”他微微垂头便能看见少年那双眼睛闪着疑惑的光芒。
　　他想了好一会儿然后掏出手机指着刚才发过来的那条短信的发件人，十足怀疑地问道：“你是帝人君？”他现在十分地想呐喊为什么这个世界会如此的极端，他根本就想不到眼前这个就是Dollars帮主，最恐怖的是这个少年还一脸小绵羊样似乎在喊着“快来宰割我哟”这样混蛋的表情你让他如何相信他是那个最近风头正高的神秘组织Dollars的帮主？！
　　“啊……是的。”他笑容满面地回答道，那个回答的声音打破了苍井所有的幻想。
　　苍井默默捂脸，他对这个不真实的世界绝望了。
　　――
　　“嗯……嗯，这边很好。没事，你也要极限地去管管你那贫瘠的成绩了。啊？你说我打击到你了，没关系人总要在打击中成长的。”苍井夹着电话一边抱着电脑的姿势来运行着电脑制作着他电脑独有的程序。
　　了平用力地捏着电话咬着牙，并不是气苍井那漫不经心的语气，而是在担忧应不应该问他从病好之后就一直存在的问题，电话嘎吱嘎吱的危在旦夕。
　　“你真的不记得了？”少见的用正常语气说出这种言情小说出现的对话，恐怕他自己把他一辈子的所有智慧都用来一天一天考虑这种问题，最要命的是要等到苍井回答他答案他才能让他那可悲的大脑休息。
　　苍井顿了顿手中的动作，重新夹好电话，道：“得了吧，你每天都在问这个问题我到底要记得什么东西啊你直接跟我说不就好了，等我想起来的时候再跟你说不就好了？”他始终记不起来他到底忘记了什么。
　　他的记忆之中并没有缺失任何一角，从哪一个角度去找也一定能够找到与前后连贯的记忆。并没有什么忘记的东西吧。
　　“那没事了……就算大哥我不在阿助也要极限地练习拳击啊！”
　　“嘟――”他干脆地挂掉了电话。

　　二

　　他对这间新到的学校抱有太高的期望了。
　　几个月不到，他在这间来良高中的论坛里面成为了一个置顶贴子里的人……里面贴的人正是自己，题目是《来良神秘转学美少年――苍井助专题》。
　　他叹了口气，麻烦死了，退一步说女孩子簇拥也就算了，但是……他斜眼睨住旁边那个托着下巴笑眯眯地望着自己的黑发少年，又再次叹了口气：他长得也很受男孩子的欢迎吗？
　　“阿助……”
　　“闭嘴。”苍井冷声。
　　黑发少年换了个姿势继续观望苍井像是观赏一件艺术品一样欣赏着他，他那双挑得高高的凤眼流光明媚得像是一只狐狸又像是一个冷峻的美人。
　　“没，只是想告诉你最近dollars的人很嚣张。”
　　“没关系。”苍井微笑着拒绝，这人好烦人好想用鸡蛋扔他……不……用臭鸡蛋好了……
　　少年缓缓地挪动了一下，几乎整个人倚靠在苍井身上，他伸出了他纤长的手指轻轻地绕起一撮苍井浅色的发丝，然后说道：“我只是今天晚上又想去你家跟你睡而已。”
　　于是他听见了周围倒呼吸的声音以及掺杂于其间的休克声，互相映衬。
　　苍井终于忍无可忍的掀桌“你怎么不给我去死！变态！”
　　――
　　放学后。
　　他轻轻地昂起头，望向来良高中所顶对着的，这是个矛盾的城市，夜晚繁华糜烂吃喝嫖赌样样俱全角落里什么肮脏的事情都有，但一到早上又变得包容温和美好鸟语花香小蜜蜂在嗡嗡叫着，这样鬼畜攻与圣母受交替着……
　　他的眼皮一下没一下地上下摆动着，周公在不停的催他一起去下棋。
　　然后他就友好的接受了请求，就那么的睡去了，逃掉的课什么的忽略他吧现在睡觉最大，其他一切浮云浮云，成绩？不会掉到同了平那样与其肌肉发达成对比的贫瘠寒酸惨不忍睹的成绩就是了。
　　也不知道睡了有多久，不知是外套的兜里嗡嗡鸣叫着的手机吵醒了自己，还是眼前这个拿着狗尾草，搔着自己的鼻子打扰自己睡觉的不速之客给烦醒的，但是他更加愿意相信他自己的手机是极其无辜的那一方。
　　等他醒来默默地盯着眼前这个依然搔着自己鼻头的家伙的时候，他轻轻晃了晃他那头被太阳照耀得折射出光晕的黑发，眯起了他那双高挑得仿佛是用天灵盖看人的凤眼显得雌雄莫辩，他挥挥手里的狗尾草，然后笑道：“早啊，苍井君。”
　　“……早。”你TM的早看太阳就知道现在已经是中午了。
　　“我是男的哟。”来人装作没看见苍井的不耐，兴奋地扔掉了手里的狗尾草揪住了我的衣领，大叫道：“嗯，做我朋友吧！我叫尾崎流喔！”
　　“……啥啊。”苍井无奈地扶住额，这人脑子有毛病吧。
　　这就是苍井助和尾崎流认识的经过，他感到无比的无奈。
　　每日放学回家眼看着帝人君在后面想要上来追问到底是什么，但又顾及到身旁有人只能眼睁睁地看着他，他那双无辜纯真的眼睛曾让苍井感到羞悔过，并且不由自主的让他曾经反省自己到底做错了什么。
　　――
　　“嗯，嗯。我知道了，我有空就会回去并盛那边看看阿姨他们的。”苍井一边接着电话一边手脚并用地将那个像是牛皮糖一样粘人的尾崎流给赶离他的身边，并且还有保护自己那可贵的唯一娱乐设施――用了他许多打工的钱买回来的珍贵的手提电脑OXQ。
　　“帮阿纲补习？谁，那是谁？喔，风太大我听不见。”他说完之后马上将手里的话筒拿离自己的耳朵远点，话筒那边传来了大声并且异常清晰的声音：“阿助极限地要帮助大哥！”
　　过了一会儿之后，他轻轻地将话筒挪了过来然后斩钉截铁地说道：“鬼才帮你。”然后迅速地挂掉了电话，他已经想到他的下一句话是什么了，绝对是――极限！
　　这边被挂掉电话的了平大喊着“极限！！！！！”
　　――
　　他拉开了他电脑桌前面的椅子，拿出了他的U盘开始继续编写包含着他那巨大的野心并且包括着寻找他之前所丢失的东西以及原因的程序。
　　尾崎静静地趴在一旁，看着闪烁的电脑屏幕上面不断出现的他看不懂的程序语言有点想睡了，但却还是摆出感兴趣的表情一直盯着。
　　――
　　等到苍井感觉到疲惫的时候，天空已经变成鱼肚白了。趴在他身边的那个奇怪的尾崎早就和周公约会多时了，他将他挂在椅子靠背上的那件衣服轻轻地披在尾崎的身上，不得不说他睡着的样子比起醒着的样子乖巧多了。
　　他轻轻地拉开靠背，走进厨房拉开了冰柜从里面拿出了一个杯子以及一瓶清酒，再次坐到电脑面前，舒了舒筋骨又开始打开了另外一个文件开始编辑文件了。
　　但是比起刚才，他按键的声音似乎比刚才轻柔多了似是怕吵醒了身边静静睡着的少年。
　　被扔在了沙发那边的手机一直嗡嗡嗡嗡振动个不停，明明灭灭的手机屏幕上面是满满的未接来电。来自同一个人，手机的屏幕上显示：陌生人。
　　编辑了大概有好一会，感觉到旁边的人像是醒来了之后轻轻地跟他挥挥手，漫不经心的打了个招呼：“早安，阿流。”
　　“早安。”他轻轻地露出了个浅浅的笑容，在他身后未拉上窗帘的窗户上缓缓升起的太阳将他身上的光辉慢慢地照耀进这间小而空旷的房子里，映衬着尾崎那浅浅的笑容，竟显得无比美丽耀眼。
　　苍井看着他的脸，突然之间萌生出一种熟悉到想哭的眷恋。
　　――
　　年进入了聊天室。
　　“好啊，年桑。”
　　“最近黄巾贼似乎又开始多了起来呢，蓝色平方不是已经解散了么……”
　　“啊啊，他们应该又想回到当时他们顶峰的地位吧毕竟现在有了dollars这个无色帮抢风头，我听说dollars好像不同年龄层不同职业的人都有加入，黄巾贼应该回不到原来的地位了吧。”
　　“喔喔好酷，就是说dollars里面也有类似黑手党的人在里面咯？黄巾贼必输了！”
　　“……”
　　“不一定吧……万一里面有警察怎么办……”
　　“……”
　　气氛有一瞬冷却……
　　“不管怎样dollars最高！！！”
　　苍井无语着退了出去。
　　屏幕的下方显示：年离开了聊天室。

　　三

　　苍井发现自己的思想开始像是凉宫那个无尽的八月一样循环了无数次一样，经常地强迫性地回忆起前几天清晨时尾崎那浅浅的笑容――当然不是他那笑容有多么的吸引人，而是那种时候像是大脑短路一样出现的那种熟悉感让他有种像是看完一对恋人分隔两地饱经重重困难后再见面的那种圆满感。
　　难道他爱上尾崎了？不，不如说尾崎给他的感觉很像他爱上的人……为什么他忽然觉得这种想法有些惊悚？
　　苍井摇摇头把多余的想法摇出脑袋。
　　下意识从外套的口袋里掏出手机将他放在手里把玩着，脸色忽然有些沉了下来。
　　将手机摆停了下来，然后翻出未接电话那一栏，盯着发着亮的屏幕上面清一色的未署名的陌生号码然后又凝望着上面相同的来电时间，苍井助缓缓的闭上了眼睛。
　　上课的时候发现尾崎阴魂不散的和坐在他旁边的女生换了位，那女生居然愿意换位？回头看了看那个女生发现她看着自己和尾崎笑得暧昧确定了那女生是个腐女。
　　尾崎趴在桌子上眯起了眼睛，手却在纸上写写画画的不知道在描绘些什么。
　　然后尾崎似乎描绘完了，用力的拍在他的脸上，完全无视了散发着无尽怨气的老师，顺便一提，现在正上课。
　　苍井面无表情的把纸从脸上拿下来，然后表情瞬间柔和了。
　　上面写着：别闷闷不乐了，加油哟。=u=+
　　――
　　苍井握紧了手机，尽管他的手机没有多少电了但屏幕依然是一闪一闪的，上面显示着的电话号码没有标署名，什么也没有提示一般地在上面闪着闪着。
　　这让苍井开始感到了阵阵的不安。
　　响了大概有一会儿，他的手机嘟嘟了几声之后便整个屏幕黑了下来――没电了。他垂下了手，像是无力一样地倚在他租的公寓附近商店旁边的那条阴暗小巷子的充满了油渍的墙壁上，缓缓地靠着墙壁滑落在地上。
　　他身上还有着一块备用电池的，这是他平时在学校打发时间用来看网上咨询以及小说时候用的电池，但是现在他一点也不想，明明只是一个电话号码而已，他却根本不敢接，也许只是有人记错了电话号码，他安慰自己，忽略了心中有个声音的否认。
　　他现在正在站在这个悲喜剧小说电视中最常出现的场景，十字路口，来来往往的车辆好像带走了他的思绪，脑子渐渐的安静下来了。
　　――嘟。嘟。混蛋，接电话。我是田中医生。
　　――
　　尾崎今日难得的早到了学校，原以为能够早早地看见苍井坐在角落的位置上面认真地翻阅着一本他所不知道的哪国的书籍或者从书店里看着标题觉得不错就随手买了回来的手记或者摘抄录，他认为只要每天能看着这个第一次勾搭就勾搭上的朋友就会觉得完成了人生中无数件大事一样让他感到满足骄傲。
　　习惯性地望向苍井坐的那个位置上――空无一人，这不由得让他感到了失落。但是他能够很快地振作起来，他一直坚信着像是苍井那么一个对学习那么认真的人是绝对不会迟到的。即使他根本不知道他这股自信到底是从哪里源源不断地递给了他。
　　尾崎满面笑容地回到了座位上，开始从他的包包里将他昨晚做的作业一本一本从里面拿出来叠在一起交给了组长便回到了座位上，小睡了起来。
　　第一节课过去。
　　第二节课过去……
　　第三节……
　　直到中午午休开始，尾崎所注意的那个人始终都没有出现。他凝望着那个座位许久，然后缓缓地从上衣口袋里面拿出一部翻盖手机编辑了一条短信并且发了出去之后退到了主界面停了下来。
　　在那发亮的屏幕上面，一名穿着黑衬衫白色西装小背心的白发青年潇洒地将一件外套披在肩上靠着树望向镜头这边，闲暇的背景将青年衬托得无比帅气。
　　尾崎默默地盯着他的手机屏幕，缓缓地将屏幕凑到了他的嘴边，他闭着眼睛表情像是亲吻世界上最高贵的人一样谦卑而渺小。
　　――
　　了平每日都会打电话过去让苍井给他报平安，谁欺负他了那么他就跑去池袋那边极限的欺负回来。虽然苍井经常说他不过是在并盛那边待腻了，想跑去池袋那边呼吸一下不同地方的空气。他大可以直接挂掉电话不接的但是他每次打过去的电话都会接到不会落空。
　　所以即使他被苍井言语攻击了无数次，他也感觉不到生气，反而觉得心中很安宁，在这边乱成一锅粥的情况下阿助很安全。
　　“你所拨打的用户无人接听，请稍后再拨。”
　　这句话从昨天开始就一直说到现在，无论他打去给苍井多少通电话依然是这个冷冰冰的女声答复。了平的脸上罕见的皱着眉头，仍然一个接一个的打过去，完全没有放弃的意思。
　　还好并盛高中那边被挑选作为考场所以学生四天可以不用上学，即使通宵也没有关系还有许多时间来补回那些睡眠。当然对于了平来说，去学习还不如练练拳击，成绩什么的极限的没有关系。
　　“大哥，你先休息吧。阿助他应该现在在忙着吧，一会儿他会打过来的。”在旁边陪着了平打电话到第二日的京子表情也好不到哪里去，困顿的好像下一秒就会睡去。
　　了平停下手里的动作，然后对着京子露出一个笑容然后推攘着他的肩膀，哄道：“京子你先去睡，熬夜极限地对女孩子不好。”然后强迫地将京子推上了楼，对着京子那双担忧的大眼睛背过身继续打电话过去。
　　突然之间放在了一会儿的手机突然之间嗡嗡地振动了起来，了平马上伸出手把电话抢了过来连来电的是谁就直接接了开口就大吼道：“阿助你这家伙终于打电话过来了吗？！”电话那边沉默了一会儿，然后便从听筒那边传来了温柔怯懦的声音：“嗯……大哥，我不是苍井学长，但是……他的消息似乎有些眉目了。”
　　泽田带来的如同天籁的消息让了平着急的心有些安慰。
　　他仔细地听着泽田说的话，大约过了几分钟之后，他迅速地将他放在沙发上的外套套上，对着电话那边说道：“好，我马上到你那。”
　　――
　　“啊啊，今天年桑难得的没来。好清静呢。”
　　“莫非塞顿君感到寂寞了？喔喔，所谓的思春期？”
　　“甘乐！思春期离开我很多年了！”
　　“哈哈……说实话还真是有点担心年桑呢。”
　　“诶诶，莫不是因为学业退步家长不给碰电脑？或被杀人魔干掉还是被黄巾贼干掉了？”
　　“真要是那样的话，年桑还真是可怜呢。”

　　四

　　他冷眼看着那些无知的食草动物带着他厌恶的天真的眼神走进他挚爱的母校，两两三三的做着他最厌恶的事情――群聚，碍眼，实在是太碍眼了，每当看见那些食草动物他都会不由自主的拿起拐把他们咬杀。
　　泽田纲吉那个食草动物曾经带着他温顺怯懦的语气问他会不会感到寂寞，他冷笑着把那个食草动物咬杀了，让他再也问不出那种问题。
　　他总是一个人，一直都一个人，虽然那么说这。
　　但在那个人离开他之后，他就真的是一个人了，再也没有别人再在他身边吵嚷着了。
　　――恭弥，我好喜欢你！
　　这样让人烦躁的声音消失了，不好吗？吵嚷着的东西应该，咬杀。
　　他只是不适应这样的安静而已，别无其他。
　　“绿荫葱绿的并盛，不大不小，中庸最好……”耳边围绕着的是他的宠物云豆那稚嫩尖细的声音唱出来的校歌，那只通体黄色有些笨拙可爱的小鸟此刻停在他的手指上，在他背后的天空一望无际蔚蓝的天空显得无比相衬。
　　“云雀，云雀，咬杀！”
　　“哇哦，真是大胆呢。”
　　他轻笑着说道，轻轻地一挥手，停留在他手上的小鸟便展翅盘旋在他所能看见的地方似乎一步都不会离开他。他轻轻地合上眼睛，不禁地有些困了。
　　“绿荫葱绿的并盛，不大不小，中庸最好……”云豆依然在唱着歌，然后他的口袋里响起了同样的歌声。
　　他不耐地从口袋里拿出他的手机，翻开盖子上面显示着四个字：食草动物27号，他按了一下接听键之后便从听筒那边传来了一个断断续续的怯懦的声音：“喂？是云雀学长吗？……我是泽田纲吉。嗯……就是苍井学长的事……”
　　他的心中忽然就烦躁起来。
　　“他怎样关我什么事。”
　　――
　　了平此刻就提着行李袋子，站在苍井很久之前所给他的住址，他想抬起手去按门铃但是又怕里面苍井是睡着了吵醒了他，之后他怀疑他的这辈子所要用的脑细胞都死在了今天了。
　　他还是按了门铃，毕竟他已经站在了他的门前大概有了很长一段时间了，即使他的神经再粗也一定会察觉到住苍井附近的人那奇异的眼神。
　　“啊？了平？”刚刚将门打开从门里面探出头来，头发蓬松还穿着松松垮垮的衣服的苍井在看到了原来是了平之后一副被打扰得很厉害的样子。
　　他微微侧过身接过了平的袋子，将他迎了进去。
　　苍井走进了厨房泡茶，将茶递给了了平，然后从冰箱里面拿出一瓶清酒拔开了盖子之后仰头就开始咕噜咕噜地喝起来。
　　了平看着苍井就那么毫不顾忌的喝着酒皱了皱眉，一把夺下‘未成年人喝酒极限的不好！’然后自己将瓶子里剩下的就喝光，他知道如果不喝光的话会被苍井以不浪费的理由再次喝掉。
　　苍井盯着他的酒瓶里面的酒水一点一点的进了了平的肚子，伸手将瓶子给抢了回来仰头打算继续喝，但是没有一滴水出来――被了平喝空了。
　　无言以对，他只得像了平看着他那样回望过去。
　　“……阿助你两天都没接电话了。”
　　“喔，家里电话线上次不小心给拔了。”
　　“手机呢？”
　　“没话费懒得充。”
　　“电脑呢？”
　　始终淡定如初的苍井突然之间弹了起来，猛地望向靠着窗边的电脑桌，上面只有几本可以拿来当凶器的字典以及摆放得整整齐齐的必要文具之外便再也没有看见其他东西了。
　　然后他淡定地转过头面对着难得正经的了平，轻声道：“不见了。”只是他的内心已经在缓缓地露出一个苦笑的表情了。
　　苍井轻轻地擦擦他嘴唇上面的水渍，听见与他嘴唇摩擦时衬衣发出了极其沙哑的嘶嘶声，他摸摸下巴才发现原来他忙着做事两天没有打理他的仪容了。
　　――
　　“我知道了。”苍井站在他家楼下的路灯下面，挂掉了电话，然后望着从路灯下面仰望他的公寓显得漆黑而模糊。
　　他边走边回忆着他的计划，突然惊觉：他似乎忘记了他家里那尊要在他那里待几天呢。他笑了笑，然后又靠着墙壁掏出了手机，在记事本里面翻出帝人给他的那个情报贩子的电话号码，斟酌了好一会儿他轻轻推下滑盖将手机放回口袋里整理了下表情，打开了房门。
　　“了平，你要的拳击手套我从学校带回来了。”他晃了晃手里一对的拳击手套，笑得一脸平和。
　　了平大步走过来，激动地拥住了苍井，大喊道：“极限地要报答阿助！！”
　　苍井对于了平时不时热情的拥抱感到习以为常了，他缓缓将手搭在了平结实的脊背上轻轻地抚着安抚他那过于激动的情绪。
　　背部似乎有什么在蹭着，他轻轻地推开了平看见他手里拿着一本书――这已经很让苍井惊讶了，平时连书碰都不碰仿佛跟他有什么深仇大恨一样的了平正拿着一本书。
　　当他看清他手里拿着的那本书的名字的时候，他脸色骤变如同一张被揉成一团并且被扔进了臭水沟里面泡了两三天一样的纸一样。
　　他迅速地走到他跟着他搬到这边有些陈旧的书架面前，猛地拉开了那层为了遮尘的帘布露出了里面书放得整整齐齐的第二个架子上，脸色才缓缓恢复。
　　苍井抵住了额头，无力地说道：“了平，今天早点休息吧。到时候回到并盛那边的时候，免得阿姨说我招待不周。”然后转过身打开他的卧室门，关上。
　　――
　　咔嚓。
　　在这间过于空旷的公寓里面，大厅里面唯一被紧紧关上的窗户轻轻地被打开了，即使那响声在公寓里面清晰无比，但碍于里面的人都熟睡了这声显得没有那么明显。
　　被打开的窗户涌进来了清凉入骨的风将窗帘吹得高高摆动，借着微弱的月光可以看见一个身型清瘦、一头利落短发的少年蹲在窗沿轻轻地踮脚落地，他的手里似乎环抱着什么方型的硬壳物体，他将物体抱得紧紧的，即使在他下来的时候不小心被卡紧窗户的那个勾子给勾破了衣服留下了伤口，他也没有喊出声并且还紧紧地抱着手里的东西。
　　他似乎并没有发现，他的衣袖那边缺了一小块布料。
　　少年轻手轻脚地将东西放在桌子上面，蹑手蹑脚走回窗边爬了下去离开了。
　　他很有自信他自己不会留下任何作案痕迹，即使作法拙劣了点，即使东西的主人知道是他做的他也不会说是他的。
　　他就是知道。
　　上夜班刚刚回来的邻居听见他旁边的房子里面的轻响疑惑地走到他的门前，静静地听了一会儿之后摇了摇头，轻声道：“唉哟，夜班上多了神经衰弱了么。”邻居离开了，被身形挡住的房子的名牌漏了出来――苍井。

　　五

　　苍井轻轻地抚摸着这部像是失而复得的电脑，表情像是一个看见了失散多年的情人一样喜极而泣。他缓缓地推开电脑屏幕，插入U盘移动着鼠标，从他那移动鼠标似乎能擦出火花的速度来看他是有多么的急切。
　　他插入了U盘之后并没有打开移动硬件程序，反而点开了电脑本身存有的硬盘去查看里面的东西。这的确很正常，任何一个人在得回失去的东西总会要检查一遍的。奇怪的是苍井并不是各个硬盘都去检查，带有目的性的点开了D盘的JZ8018文件之后，屏幕上面显示着的是除去一个署名为cdl的非系统程序文件之外一片空白。
　　他点开属性那一栏看着上面像是没有改变过的信息，缓缓地轻轻地露出一个笑容。
　　“阿助，什么事笑得那么开心？”刚刚梳洗完毕的了平咬着苍井起来做好的培根三文治，对于刚才的那个问题他其实并没有多么的好奇不过是顺口问一句而已。
　　搁在他的桌子旁边充满了电的手机突然之间振动了起来，他推开盖子上面显示了一条信息让他原本不错的心情推到了一个更高的地方。
　　那是一条与黄历神棍类似的无聊信息：今日适宜留家，忌外出。
　　――
　　“啊啊，这里这里。”苍井一直盯着自己手机上面已经被埋没了很久，今天才找回出来的地图导航打算走到东池袋广场的，然后在人生地不熟的地方走了十多分钟，左右看着像是在找些什么。
　　然后他眼前一亮，快步地走到穿着绿白色相间的外套背着个包的帝人身边，泪流满面。他轻轻地晃了晃身后背着的包包，里面发出了微弱的哐哐声――对于他带了PSP来这件事他觉得十分正确。
　　“苍井桑，这个是纪田。咦？纪田君呢？”龙峰在打算介绍他所带来的人时，才发现那个人连个影都没有了。
　　苍井发现龙峰所要望到的地方几乎都是些他所不感兴趣的少女群聚的地方。
　　他不由得换了种眼光投去站在他身旁找着他的纪田正臣的龙峰，纯情的孩子似乎都是这样被教坏然后青出于蓝胜于蓝的吧……在苍井胡思乱想的时候，龙峰啊的又叫了一声，猛地拽住他的手将他拉向一个几个穿着打扮靓丽时尚长得似乎还可以的妙龄少女堆里去。
　　“纪田桑，他是苍井。”
　　被喊的亚麻发少年瞄了瞄苍井之后，像是少女小说里面经常用的夸张的滑步滑了过来抱着苍井的手，感动地道：“喔，可爱的小姐……”
　　“不，我是个男的。”苍井说出这话的时候僵硬冰冷了许多。
　　――
　　对于今日与龙峰还有那个“啊啊，可爱的小姐到处都是”并且知道他是个男的，还把他当女的来调戏的纪田少年之行，他感到了心力交瘁。当然从一方面来说作为一个OP迷来讲对于纪田少年的性格他其实是非常想欢呼“喔喔山治桑在世”这样宅到没有边界的话。
　　他习惯性地拿出手机来玩他的滑盖，他其实不是一个无聊成这样的人只是身边没有什么东西可供他娱乐，看着那个屏幕明明灭灭的像极了悬疑小说里面即将成为凶杀现场的必备一闪一闪的路灯一样。
　　9：45p.m.
　　他掐指算了算，现在了平应该还在房间里面练习着拳击还有差不多三刻就要去浴室冲冲身子，那么那个时候应该可以马上回去就算之后被他看见也可以说“我一直都在房间里面不过是你没在意而已”这种话，他十足有自信可以骗过了平因为了平是个单细胞且十分的信任他。
　　打定了主意之后，苍井为了节省时间好整理整理一下他电脑里面杂乱的数据，他转身进入刚好可以通到他家附近的那条漆黑潮湿的巷子里准备抄近路。
　　即使现在正值炎热的夏天，虫鸣声此起彼伏弄得人心焦躁不已，但是这条巷子里无论是什么时候都是那么阴气重重，苍井虽然有些担心自己的人身安全，但是他更加相信这条阴森的巷子里面连几个人影都没有又何必说混混这种闲杂人等呢。
　　“哟，小哥。有钱嘛，来陪我们玩玩？”说曹操曹操到，肩膀被似乎是棒子的东西轻轻地敲了两下，但是苍井却感觉到肩膀开始有些发麻了。
　　他缓缓转过身，即使表面上一脸镇定，但是内心已经开始恐惧得开始发抖了。他垂下了头，一只手捂住自己被敲的那半边仿佛整个脱臼了的肩膀，什么也没有说。他被人称赞的高智商现在都自己跑去垃圾回收站里自动永久删除了。
　　他应该相信今早发过来的那条神棍短信的。
　　“一起玩嘛……”那个持着棒子一看就知道并非善类的黄毛青年带着笑容举起棒子就打算打了下来，在差不多打到的时候他猛地停下，棒子正好指着苍井那张被吓得惨白的脸。
　　“别怕别怕，一起玩了就不用怕了。”但这次是真正的打了下来。
　　被击中的胸口一阵一阵地发麻，胸口硬生生地承受住了那一击发出那声响亮沉闷的声音，他感到口腔里像是有什么东西要吐出来一样，但他紧紧闭着嘴强睁着眼睛以痛觉来刺激他不要昏了过去。
　　他软倒在了肮脏冰凉的地板上蜷缩在一团，现在是夏天但是他感觉很冷，身子散发着丝丝的寒气，冷得他整个人抱住自己，身上穿着衬衫上沾上了脏东西。
　　他感到自己快撑不住了，恐惧与疼痛已经快要吞噬他。
　　恍惚间他看到一个人，同尾崎相似的凤眼但更加的高傲，那人甩了甩手中的拐子。
　　“咬杀”。
　　衣袂飞舞，他的心忽然就安定下来了，然后他昏了过去。
　　――
　　“恭弥恭弥，快点开门啦！外面好冷喔～”站在一栋大房子门前的浅发少年边搓着手边敲打着这栋房的门，大叫着。即使被冻着，少年脸上的笑容依然阳光灿烂。
　　他喊了很久但是却没有从门里面听到一丝的回应，渐渐地他蹲坐在门前整个人缩在一团。
　　“恭弥……”少年轻轻低吟着这个名字。
　　咔嚓。
　　少年猛地扬起头清澈眼睛里倒映着一个有着柔软黑发高挑的丹凤眼容颜清秀的面瘫少年。他迅速地站起身，欢喜地拥住了黑发少年，然后抓着他的肩膀垂下头面对着他一脸笑嘻嘻的样子，然后猛地抱住不肯松手。
　　黑发少年推了少年几下，见他没有反映便一拳打到他的肚子上，冷声道：“你难道还想待在外面吗？我不介意。”便转身进了门，没有关门。
　　少年捂住肚子，维持着笑容紧跟着上去，张开双手由于身高比黑发少年高他轻易地将他再一次抱进怀里，亲腻地蹭了蹭少年柔软的头发。
　　“我好喜欢你喔，恭弥。”他如此说道，声音甜美的好像得到了整个世界。

　　六

　　在苍井醒来的时候，他已经回到了他的卧室里，打劫什么的就像是一个遥远的梦，但是胸前的疼痛提醒他：那是现实。
　　想起那天的事他有一种劫后余生的感觉，他感谢救了他的人，那个英姿飒爽眼神凌厉的男子，他是谁？
　　费力的下了床，他想给自己倒杯水喝，但是接下来他就忘记了自己的腿在哪。
　　“……嗯，已经歼灭完成了吗。好的，我今天就回去并盛跟阿纲报告。”
　　从客厅里面传来的稳重沉着的声音根本就与平时热血形象截然不同的了平发出的。
　　胸口钝痛着的苍井愣了愣，他听到了什么？
　　“你还要留在这里？好，我去跟阿纲说声，那么……云雀你最好早一点回去。”接着便没有了声音。
　　接着脚步声往着苍井的房间走来，了平轻轻地打开房门便看见得一脸痛苦地捂住胸口蹲在地上的苍井，叹了口气，迅速地将他抱起放到床上。
　　“伤口还没好别乱动。”了平转过身走到房门口然后顿了顿回过头对苍井说：“我要出去一会儿，阿助你给我极限地躺在床上休息。吃东西的话就叫外卖吧，不准下床！”
　　苍井张了张嘴最终也只说了句：“了平，帮我拿一下我的电脑过来吧。”他知道问了也没有什么结果。
　　――
　　他发现他很久没有去聊天室里面冒个泡了，假如再不上去说句话吱一声的话那群人除了龙峰君之外说不定真的以为他死了好久了。
　　上去后发现聊天室里只有甘乐一个人在。
　　“哟。”
　　“啊啊，年桑好久没来了呢。”
　　“咦咦！甘乐桑神奇的居然在了，我还以为你跟他们一起往生了呢！”
　　“……被说往生的人难道不应该是你吗？”
　　“唉呀讨厌说这些话伤感情干什么呢……”
　　尽管只有两人聊天室一如既往的热闹着，有一瞬他忘记了现实中的种种意外。
　　然后在甘乐下了线之后他也离开了聊天室，心情已经好了很多了。
　　无所事事之后他想了想，表情略为严肃，点开了上次的文件，当初可忽略不计的小文件现在已经把硬盘占的差不多了，双击点开。
　　浏览了大约有几分钟之后皱着的眉缓缓地舒展开来。退出了刚刚那个文件，点开上次他看的那个才占一点容量的文件之后，他的整个电脑屏幕黑了下来，然后再次亮了起来。
　　屏幕上浮现出排列有序的一个一个电脑的图标，他按出一个条框在上面打了几个字之后那一排排的电脑图标便只剩下两三个在那里。
　　苍井皱起了眉头盯着他刚刚从搜寻出来点开的一个电脑图标弹出来的消息。
　　彭哥列家族十代守护者。
　　……
　　……
　　晴之守护者：G川了平
　　……
　　……
　　――
　　晚上。
　　“了平，你明天不是要上学么。怎么还不回去？”夹着菜往自己嘴里送的苍井瞥向了平，语气似乎是过于温吞。
　　“你伤还没好，我回去的话会极限地被人打。”了平丝毫没有停下手里夹菜的速度但是咬字却清晰的不得了。
　　“喔？被谁？”他好奇。
　　“云雀。”突然之间醒悟过来自己好像是说了什么不该说的东西的了平猛地放下筷子挠着头放声干笑着说：“是十八。你阿姨他在学生时代的学号就是十八……哈哈哈。”
　　“喔。”于是便再没有任何的对话。
　　了平在说谎，那个单细胞的家伙从来就不会说谎。
　　根本就瞒不住他的，为什么要隐瞒呢。
　　他拿过手机推开盖子编辑了条信息发给了个人，一个他并不熟的人。
　　折原临也。
　　――
　　他看着刚才从连接着电脑的微型打印机里吱吱地印出来的几张纸，拿着电筒对着纸来照望着上面密密麻麻的铅字，他不由得感到一阵阵心烦。
　　他把这一切都归咎于今天的停电，他还是决定早点睡。
　　毕竟明天还要上学伤神；毕竟那些殴打他的人他都还没有知道是谁，他知道那些人并没有表面上看上去那么简单，要抢钱的话直接把他打晕了就好了；毕竟那个把他送回来的人是谁，就算是那个救了他的人送他回来好了，他更好奇他是怎么知道他的家在哪的；毕竟他都还没有查到是哪个人把他的电脑拿了之后，那人还像是神经错乱一样地将他的电脑还了回来之后，还发现那个人傻到居然什么都没有动。
　　还是说动过了他没发现？
　　来到了池袋这边，dollars和黄巾军以及罪歌这个最近才崛起的团伙他都不想理，那些事留给帝人就好了。他最烦的还是那个什么鬼彭哥列家族的事居然跟了平扯上了关系，怎么看了平今天早上那通神秘的对话与那个他所看见的彭哥列家族晴守的事有关。
　　还有，那个云雀是谁，那是很熟悉很窝心的名字。
　　他只觉得脑袋一阵混乱实在是觉得这些事总有某些关联才对的，他知道但是他不明白。

　　七

　　“那么我先离开了，阿助要极限地看好自己的安全啊！被欺负了的话打电话给我我帮你欺负回来！”了平一只手提着他的行李袋子，一只手掰着苍井极力想要关掉的门，热血满点并带着郑重地说道如同说着我会对你负责一样的话。
　　苍井其实并不是因为他感到不耐烦而赶他走，而是他实在忍受不了一个都快成年的人还带着哭腔来道别仿佛说的不是什么再见而是什么生离死别。
　　“行了！我知道了！”苍井已经感到了无比厌烦了，平时对于了平带上的冷嘲热讽今天连一句都没看见，他一用力门就刚好的关上了。
　　他就着刚才抓着门把手的姿势软倒在地上，轻轻地抵住了门似乎是走了门外一点声音都没有，当他的手机闹钟响了起来的时候他发现他也许有可能会这样跪下去。
　　――
　　他回到了这个作了考场一个星期的学校，有些恍惚。
　　发生了太多的事，也知道了太多不应该知道的事。
　　他回到了他坐的那个位置，上面积了些尘、原本干净没有乱刻东西的桌子上面此时被写着一些零碎的话语，似乎是说着我恨XX之类的话，幸好用的是铅笔。
　　他放下书包将它挂好，习惯性地想从书包里把作业给找出来上交给组长，但是他突然发现因为太忙，忘记了还有作业这回事。他思索着到底要不要现在来补或者直接问人借几本上去复印，实在是不行懒得动的话就跟老师说放学他早走没记到作业。
　　“啊啊，阿助你回来了！”刚回到教室回到座位上，习惯地望向苍井的位置的尾崎一脸惊讶，随后他快步走向了苍井一脸感动像是苍井看见他的电脑回归的表情一样。
　　苍井瞥了一眼过去，托着腮不说话。其实并不是他不想理尾崎，而是他正想说话的时候眼前突然见到他左边袖子那边似乎不知被什么给勾破了，里面隐隐约约还可以看见一条细长的结了痂的伤口。
　　“阿助看到我不高兴吗……真让我伤心。”
　　“不是，怎么会。快上课了，回去坐好吧。”
　　尾崎不情愿地扁扁嘴回到了座位上，但却再也没有望苍井一眼，仿佛是察觉了什么一样的敏感的兽类全身武装起来保护自己。
　　――
　　“昨天池袋的电脑用户大多数人在中午电脑突然之间黑屏喔！报纸上面没有登但是似乎有些高层人员开始着手调查了！啊啊，好惊险！”
　　“真的吗！昨天中午我的电脑就真的黑屏了，但是后来电脑好了的时候我检查过了，电脑并没有什么被动过或损坏过。”
　　“塞顿君真是不好运啊，哈哈。”
　　“甘乐桑你怎么会知道？”
　　“我从事类似的工作嘛，啊哈哈。”
　　苍井一句话也没有说，静静地看着聊天室里面不断刷新的记录，感到阵阵心寒。
　　“大家，明天还要回学校我先走了哟。”
　　明明暂时还没有什么动静的。
　　苍井总是觉得在这件事的背后总有谁在那里默默地扯着线，让被扯的人木偶似的顺着他带领的方向走进未知的领域――不，他们现在就已经是一个木偶一样被人扯着，连他这个主谋的人也一样被巧妙地逆转为被扯的人。
　　他翻出那个想将他打进某个深渊的程序，他点击了几下程序也没有打开。他以为那不过是电脑卡了而已于是他又等了一会儿，再点击了几下之后他的整个电脑像是被突然拔掉了电源整个屏幕黑掉了，连发着亮的键盘此时也没一点光射出。
　　那纯黑色的屏幕保护膜上面，模模糊糊地映衬着在看到了他的电脑内部文件损坏彻底死机之后，惨白得如同白色圣诞飘舞着的雪花的苍井。
　　这时他的手机响了起来，他接过手机按了接听键之后，便从电话那边听到无赖一样的声音传来，但是他觉得那更像是手滑推他进深渊的恶魔。
　　“啊呀啊呀，初次见面哟年桑。我是甘乐，折原临也。”
　　――
　　苍井按照那个情报贩子折原给的地址去找他，出乎意料的，出现在眼前的是与他脑里浮现的景象有些偏差的公司。
　　他走进一间他所在的一层占地面积算大的办公室之后，便看见一个同样与自己脑海里想象有些偏差、将转椅转过来的青年男子。
　　如果只看样子的话，苍井觉得这个人不像是从事那么危险工作的人，那种反差就像是最近才知道了平是某某黑手党的守护者一样让人感到不可置信。
　　“实在是想不到制造出那样一件大事的人居然还是一个高中生呢。”苍井的视线模糊了一下子，这才看清坐在转椅上面的人居然是一个看上去稚嫩带些邪魅的男子的样子就像是他上次在电脑上面下载的影片里面的那个牛郎店里面当头牌的男主角。
　　苍井挂起一个友善的笑容，走到办公桌的面前，侧了侧头，单纯地笑道：“我也实在是想不到打电话给我的居然会是一个像是牛郎的青年呢。”他突然想起了了平对他的一句不怕别人砍的评价。
　　折原笑了笑倒没有说什么，然后拉开他的抽屉，从里面抽出一份资料扔到了桌子上，一副等着看好戏的样子――他知道他眼前站着的这个人在看到这份资料之后，就会跟他一伙当坏人了。
　　苍井将那份资料拿到手上，翻了两页之后，将他放进自己随身带着的包包里面，对着折原一脸平静，动了动口却什么也没有说出来。
　　“跟我玩个游戏吧，我们组队。”他似乎是怕苍井不明白他在说什么，他指了指苍井刚放进包里面的资料叫他翻过来看后面。
　　苍井思索了一会儿，然后笑道：“等我再想到了什么再回答你这个问题吧。”
　　背面写着：彭哥列家族。
　　――
　　回到家里的时候，他发现早上来不及关上的窗户此时都关得紧紧的，这让他感到了心忧。但忧归忧，家里值钱的东西一样都没被动过，最值钱的莫过于大摇大摆地站在桌子的那台OXQ笔记本电脑了――但是都没有被动过的痕迹。
　　上面除了灰尘之外，什么也没有。
　　屋子里面或多或少会感到闷热，苍井走到电脑桌旁边的窗户那里拧着把手将窗户推开，但是并没有用多少力，在他抓着把手的时候门就因为倾斜的重力而向外推了开来。然后在惊讶了一会儿之后，他便从卡着锁的条子那里看见一张缓缓从上面飘落的被勾破的布料。
　　他还从上面清晰地看到布料上面染上了一小块已经变黑的颜色。
　　他伸出手轻轻地将他拿了起来，用手指点了点上面那一小块凝结成了黑块的东西，才知道那不过是血渍凝结成了黑块之后缓缓变深。
　　从颜色推断应该是了平在他这里住的那段时间。
　　像是被什么劈中了一样，苍井猛地抬起了头想起了尾崎手臂上面那细小的开始结痂了的伤口，如果仔细点观察的话时间大概与了平在这里住的那段时间是同样的吧。
　　想到这里的时候脑袋感到了些许疼，连被搁在茶几上面振动着的手机也没有注意到。
　　里边有一条新信息，上面编辑着：怎么还不过来医院，你难道忘记了你发病的日期了吗？
　　过了一会儿苍井还是维持着那个姿势软倒在了地上昏了过去，他的手机再一次地振动了起来：你别动，我去你家找你。 By：田中医生
　　发件人：苍井遥

　　八

　　过了大概有一段时间，想要在深夜的街道上面找到在街道上闲逛的人，除了找到那些不良少年之外，找到一个正常人是一件很有难度的事情。
　　苍井家楼下的那个路灯柱子似乎是被什么狠踹过一样中部那里凹了进去，但是路灯却依然敬职地在那里散发着亮光，形成了一个奇妙地带有讽刺性的对比。
　　苍井住的那栋公寓里走廊的灯是声控的，这节省了许多的电能。有人走过的时候灯就一定会亮，但是一层楼装着五盏，依然会让人感到用不用也没什么差别。
　　他家门前就正对着一盏声控灯，他门前的那盏灯明明灭灭，似乎是用了许久快要坏了的感觉。他门前面站着一个穿着白色袍子的女人，即使暗黄色的灯光照得他的脸模模糊糊，但依然可以从阴影上面辨别出是一个美人。
　　“混账小子我才几个月没来就给我换了把锁还不跟我说声。”骂骂咧咧的女医生抖着手里面攒着的小铁丝在锁里面上下搅动着，不一会儿咔嚓一声门便开了。
　　女医生踹开了门、脱了鞋子走进了客厅开了灯之后，白炽灯的光这才将他的面容清晰地显现出来。
　　一双勾人的桃花眼此时正愤怒地眯了起来，小巧的鼻子也随着眼睛的眯起而有些皱，涂了口红的嘴唇此时正被咬得出了血丝，过长的头发被高高地挽成了髻别在了右脑边垂下了几撮头发衬得他像是一个柔弱的女子。
　　“混账小白脸你给老子滚出来！”女医生将他随身带着的医药包扔到沙发上，因为是半夜太大风的原因想去关掉窗户，走到附近的时候便看见了躺在了窗户下面虽然昏了过去但依然颤抖着的浅发少年。
　　医生马上便不再说话了。
　　他麻利地将他拖回了房间，捎上他的医药包，从里面掏出了一些瓶瓶罐罐扔到了锅子里面，倒了些水便开始煮。
　　厨房弥漫着一股从未煮就冒出来的难闻的味道。
　　――
　　苍井看着正在揪着自己的袖子死劲地对自己眨眼，力求表现出一种很无辜的感觉的尾崎。他感到了阵阵涌到喉咙却又被他狠心地推回肚子里的无奈。
　　也许是自己的疑心作用，他十分想要甩开那只在他袖子上的手。
　　“阿助让我去你家住着吧……我好久都没去了。”
　　在苍井说出了不知道是第几次的拒绝的话之后，他看见隐隐围观着他们两个像是小俩口闹别扭一样的剧情的人，表情与他有极大的共同点，都是无奈的。
　　在被扯着袖子摇晃着的时候，尾崎左边袖子上面被勾破的地方进入了他的视线，一晃一晃的短袖边让他感觉像是看到一个穿着连衣裙的美丽少女被风吹得飘动的裙摆――当然在察觉那块沾染着血渍的布料之前他也许会很无责任地想到。
　　但他只是想到了一个披着友善纯良的肉身里面装着的是浓稠的毒汁欺骗世人的恶毒形象的巫女。
　　于是他笑着抽出被尾崎揪到皱成一团的袖子，伸出另外一只手揉乱他的头发，说道：“那么你就早点收拾好东西就来吧。”他觉得自己有些无理，毕竟在什么证据都没有的情况之下，满腹怀疑地面对一个“可能什么都不知道”的朋友，他觉得自己像极了他刚才想到的那个巫女。
　　――
　　尾崎来苍井的家这边蹭吃蹭住也不是第一次了。
　　在这件事之前，他一直以为自己可以依靠他的智商解决掉所有事。屡战屡胜，没有任何的失败。轻松地解决掉对方。
　　他不由得对着那扇窗户望着外面偶尔会经过几辆车的马路，抵住了自己的额头轻轻地叹了又叹。
　　他走到电脑桌面前翻开电脑，上面弹出了一条又一条的系统警告框框，他耐心地一条一条按确定马上点开JZ8018的那个文件夹，那个程序似乎是越来越大了这也意味着他要找资料也就越来越简单。
　　然而，他做出的东西被人简单地利用回来这件事就像是一个耳光不留情面、狠狠地扇到了脸上一样。必须挽回，那就要把漏洞给修补了。
　　脑子被不知什么重物一下子给拍到脑子上，让苍井没反映过来直接撞到了电脑桌上发出了响亮地砰的一声。在苍井卧室里面小声讲着电话的尾崎悄悄地探出头来，看到了苍井的惨状之后默默地把头缩了回去。
　　“混账到时间喝药了！”女医生田中下希将那碗盛着浓郁苦涩味的药砸到了电脑桌上，溅出了不止一点的药汁。
　　苍井晃了晃头，清醒了一下脑子之后，便听到缓缓躬下身子到他耳边的田中，他听见了他带着些微怒火的低吟：“你最近还是给我好好待在家里别动，你做的事我都知道了。”他伸出了手狠狠地将苍井有些薄的头发捣成了一团像是可以出气一样。
　　他将那碗药送到嘴边一口气喝完，然后从口袋里面拿出一块方糖含在嘴里减少刚才喝药的苦涩。他没有理会田中说的话或者答不答应他的要求，他现在想要回房拿些东西。
　　如果不用尽全力去把他占为己有的话，那么那个软件肯定会反过来将他给吞噬得体无完肤。与初衷根本不一样，对自己百害而无一利。
　　他踩着拖鞋，懒散地走向自己的卧室，将手放到门把上的时候，从门前听到了有些模糊对话声。
　　“……是的，电脑里面确实是什么也没有。”
　　“对，池袋最近发生的集体电脑黑屏这件事我想应该与他有关。”
　　“或者是我将他电脑盗走检索的时候，不小心让一些东西流到了其他电脑里面。”
　　“嗯，我找到那块被勾破留在苍井家的布料之后就马上离开。好的，晚安，白兰大人。”
　　苍井轻轻地推开了一条门缝，即使是在听着电话的尾崎也一定能察觉的响声他居然没有察觉到，他从那条缝隙里面看见尾崎深深地凝视着他的手机屏幕，他眼力就算再好也是看不到那发亮的屏幕上面刻着什么美丽的风景。
　　他的心里现在明明白白地写着：嫁祸嫁祸嫁祸嫁祸嫁祸……
　　――
　　苍井将那块沾染着黑色血渍的布料放回到窗户边，他把它塞进了角落。那么这样子就不容易被秋季的风给刮走了。现在是深夜时刻，不用担心有谁还醒着，就算是那个对待病人就好像是对待畜牲一样的暴燥女医生也一样。
　　他拿出他的手机编辑了条短信发给了折原临也，想来他面对着一个可能是为自己捅出了那么多麻烦的人一起睡也睡不着。他干脆地坐在沙发上面什么也不开在黑暗里面呵呵呵呵地笑了起来。
　　呵呵呵呵呵呵呵呵。
　　在静谧的客厅当中，这些骇人的笑声回荡着。

　　九

　　要办的事已经OK了哟。
　　苍井望着明亮的屏幕上面带着很是明显计划味道痕迹的信息，笑了笑之后推下滑盖将他放回了口袋里面。他只是突然之间觉得也许会很不习惯也说不定。
　　没关系的，了平他说过只要他叫他过来他就马上会过来无论什么时候。
　　他瞬间打消了这个念头，也不知为什么他突然地想要疏远了平、疏远帝人、疏远所有人，包括聊天室里面的人――除了那个正在合作中的折原君之外他谁都想要疏远。单纯地是叛逆期哭着喊着要他回去看看而已，或者是为了接下来的警察到他家来呷口茶、谈个话、带个人就离开的事情而做好让其他人别受牵连的准备工作而已。
　　似乎是想到了什么有趣的事，他微微地笑了起来。弯起的嘴角上面出现了一个浅浅的梨窝让人感到惬意。
　　知道什么是金玉其外，败絮其中吗？
　　――
　　尾崎他觉得苍井真的是一个很不错的人，如果当作是一个对象来看的话也许是一个可以考虑长久发展的人选之一。不过虽然他是那种人，不过对于他所爱慕的人，也就是他的上头――白兰的吩咐他一点也不敢怠慢，毕竟留得青山在哪怕没柴烧。
　　他记得他在意大利那边还在着手策谋之类的东西的时候，有个另外部门的死党对他的评价让他一个星期都没有再理过他：你这人就真的是犯贱而且还要拖人下水的那种。
　　现在想想觉得自己当初没有认同那个人的话简直是个错。
　　他这个性取向不明确的人，居然还想要在不明不白的时候想将自己要调查的对象给拧弯。即使是在工作上面出色无比但在做人这方面他觉得这个人糟糕透了。
　　“阿流……”他身体变得有些僵硬，随后就开始诅咒自己在心里面吐槽为什么也不谨慎点，让苍井这个好像是三观端正的人给上帝怎么怎么之后像是大脑短路一样的抱着自己、听着他用无力的声音叫着自己的名字。
　　尾崎轻轻地转过身，将把全身的体重压到自己的身上的苍井给移到沙发上面。给他倒了一杯温水让他喝下去，而自己坐在一旁有些担心地看着一脸病态的苍井，心里早就在开涮了。
　　星期六和星期天他们两个都不常外出，除了要买晚餐要用的材料之外他们都不会出去。当然以苍井的性格是不可能有人来找他的。
　　但是今天却稀奇地有人按了门铃，还急促地按了几下似乎是很焦急的样子。
　　打开了门之后，他看见门前站着几个穿着制服的警察站在门口拿出了他的执照一脸严肃地问道：“请问尾崎流在吗？”
　　――
　　苍井躺在沙发上面一点也不想动，他的脑子一阵一阵地抽疼着像是海水时不时翻涌的巨浪拍打礁石或者岩石发出那种听着就让人感觉到像是抽在自己身上一样的感觉。
　　当听见门铃响的时候，他丝毫没有怀疑，站在门口的人一定是跟折原说的那件事有关。即使他实在是想不到会来得那么快还要是在他头疼的时候来，关键是田中医生回去并盛那边简易地收拾一下行李，大概要明天凌晨三四点的时候才能回来。
　　这个时候的头疼便只能靠医疗箱里面剩下的药物来止痛了。但是他现在连动一下的力气都没有何况是思考那个见鬼的药箱扔哪了。
　　似乎是听见了门口那边有些许口角的声音，他知道尾崎从来不随便跟人吵架什么的。除非是真的很重要的事情。
　　苍井认命地扶着沙发借力爬起身走去玄关处那里。
　　咔嚓。
　　刚好走到玄关去看发生了什么事的苍井便听到了如此清脆地卡手铐的声音。
　　渐渐地看见了被尾崎挡住了大半的几个穿着制服的警察站在门口那里一只手拿着手铐将它铐在了尾崎挣扎着的双手上面。
　　苍井张了张嘴，但是似乎被眼前这一幕冲击得来不及反映过来，瞪圆了眼站在那里。
　　尾崎像是听到了声音一样急忙地转过头来，看见了苍井之后，将他被强迫铐上手铐的手藏到了身后，对他笑道：“阿助你头疼的话你就先去躺躺吧。”任是谁都能看出他的笑容有多尴尬、难看。
　　他什么也没有说，只是静静地看着尾崎那张因为他的视线而越来越苍白的脸，静静地说道：“好。”然后他摇摇晃晃地走到尾崎身边，在碰到他的肩膀的时候他轻轻地俯下身子微笑道：“阿流我会等你的。”
　　说出了这种引人误会的话他不想解释什么，早在很早以前他就想对阿流说这样一句煽情的话了。
　　他眉眼带笑，让原本就不如青春期间男生那般又浓又粗的眉毛显得更淡更细长了，尽是显出了他的五官带着一种忧伤的感觉。他温柔地说道：“我会等你的。”他有那么一瞬间的感觉想要跟警察说其实是他做的，即使电脑里面的东西是他散播出去的那也无所谓。
　　他很惊讶地发现原来自己可以容纳这些东西。
　　玄关的门被大大的敞开着，外面闪耀着的阳光肆意地闯了进来一缕一缕、缓缓地打在了几个人的裤管上显得寂寞而又有些悲伤。夏天即使没有什么冷风灌进来，但是被太阳散发出来的热度也弄得暖暖的风吹过几个人的衣襟，掠过了几个人的发丝懒洋洋的。
　　尾崎正好转过头来，脸上带着笑容映衬着外面有些许刺目的阳光显得美轮美奂，让他想到了那天在家里尾崎睡在一边醒来后对他露出的让人惊艳的笑容。
　　“嗯，我知道了。”尾崎笑着说道。
　　他突然有种想要不顾一切也要回到从前那种平凡的生活中去，他要找的还是别找了他只要安静舒适的生活，了平是谁彭哥列是什么他的记忆缺了哪一角他都不想要知道了，他只要眼前的尾崎能够平安的就好了。
　　――
　　苍井走到书架旁边，撩开了那层薄薄的帘子从靠着边边的那里拿出一本书，那本书的旁边正是上次了平来住的时候拿的那本让苍井动怒的书。
　　如果摄像头里面看到的不是尾崎的话，他就把他从监狱里面带出来，然后跟他坦白。
　　他轻轻翻开手里那本书，里面的中间被掏出一个长方形的凹槽里面正放着一只小型的摄像头，而正对镜头的那里正对着一个不明显的小孔，合上书的话从边边的封条上面那个小孔正对着一个平假名的空处巧妙地让人难以发现。
　　再加上一层薄帘子不仔细地去看是根本就发现不出来的。
　　他又伸手进去从那放着一排书的后面，打算拿出一条接线去查这几天来摄像头录下来的像，但是他却摸到了一个长条型的檀木盒子。
　　他拽着木头的边缘将他小心翼翼地拖出来因为架子后面早就被潮腐蚀得不堪入目了而且他最怕的还是那一排书都倒下，他没空收拾。
　　他掸掉上面抽出来时沾到的一点点尘，上面渐渐地露出了一排刻字：Kyo & Aoi。这一排字刻在角落，写的是很小的字，但是只要摸一摸木头的表面就不难发现。
　　将那块有些许沉的木头揭开了之后，他看见了里面填着两只一圈描绘着繁杂花纹的锈银圈的中间镶嵌着不知是真的还是假的石头。
　　一只是翡翠玉石一只是暗沉的黑曜石，但是他并没有摆上太多的注意力去研究两只戒指。
　　摆在木盒正中央放着一对银底黑色作衬的浮萍拐，似乎是被人用过很长一段时间，也放过很长一段时间。上面打着的银漆有些许掉色失去了光泽，但是还好主人有用心地保养拐子依然是显得像是新的但是却发出一种古旧的感觉。
　　他轻轻地抚摸着这对拐子，然后他摸到了底部的时候发现那里也有刻进去的字，他抬起来看里面正是写着：Kyo。另外一只的底部则是写着：Aoi。
　　他将那两只戒指抠了出来，摸摸内圈也发现了类似的字样：Kyo & Aoi。
　　苍井将那块搁置在桌子上的木盖子拿了过来，他摸了摸里面发现了也有同样的字，不过这次却明确了许多。
　　Aoi suki Kyo

　　十

　　苍井觉得自己单纯并且可笑极了。
　　也许在看到摄像头之前，他还可以将那个想跟尾崎一起过安稳的生活这个想法可以延续下去，但是现在连他都忍不住骂自己你这个不争气的。
　　对于曾经怀抱着的想要说出去的“阿流我喜欢你”这样的想法，太可笑了。
　　OXQ手提电脑那被苍井保养得很好的屏幕能够清晰地播放着不断重复着地从窗户上面轻手轻脚抱着自己的电脑跳下来的动作。
　　那个人是尾崎。
　　虽然隔着层帘子，但依然能够辨认出那双流光百转的凤眼。
　　他哧笑了一声，然后想翻出折原的手机发条感谢信息过去。这时他的手机却很不合时的嗡响起来，上面来了条信息说道田中医生有事要处理过几天才能回来。
　　这样不好吗？可以摆脱那些几乎没什么效果的药，
　　在心里这样轻轻地问道，但是在空旷的房间里面，除了微弱得几乎听不见的空气流动的声音还有隔着窗户偶尔呼啸而过的汽车声之外，根本没有任何的声音。
　　――
　　年进入了聊天室。
　　“啊！奇迹！年桑居然上线了！”
　　“啊呀啊呀怎么这么说呢前几天年桑才上线呢，你们都不在就我在哟哟。”
　　“我上线了有必要那么惊讶吗……而且在上学期间不复习跑来聊天室本身就是一件很可疑的事情吧。太郎君，嗯？不是吗！”
　　“……嗯，那个应该是吧。”
　　“什么应该！而是一定吧一定！”
　　“年桑就别纠结于什么上学什么的问题了！对了对了，据说上次电脑黑屏事件的罪魁祸首被逮捕了哟！啊啊，让人惊讶的是居然是个高中生呢。难得是一个美少年呀……”
　　“喔喔？是吗，怪不得最近的人似乎都安静呢。黄巾贼跟dollars还有罪歌他们开始拼了哦！反正dollars最高！”
　　年退出了聊天室。
　　苍井关掉了电脑手机马上就响了起来，上面显示着的是龙峰帝人。
　　“苍井君，嗯……就是最近dollars的事你知道吗？”
　　苍井换了个姿势接电话，他走到玄关前面换上了运动鞋顺便将放在鞋柜上面的钥匙放到口袋里面然后捎上那个放着一对浮萍拐和一对戒指的木盒，说道：“嗯，大约知道一点。”他想着现在搭新干线过去新宿的话应该花不了多久的时间，而且现在坐的话有位置坐但是也挺无趣的……他踩着运动鞋将那台刚才被关掉的手提电脑用袋子装起来提着走了出去。
　　“……可以的话，苍井君能不能给我一些建议。”对面的帝人支支吾吾地说道，然后蹭了一会儿才又继续说道：“针对dollars存在与否。”
　　苍井站在门前锁好了门之后思索了一会儿，然后笑着道：“如果单纯地问我的话也许我会说存在的好哟，因为他还有用嘛。”他望了望手表，现在的时间是10：16a.m.。他推算了一下时间，按照正常时间吃完早餐的话跑过去买票坐新干线的话时间是刚刚好够用的。
　　但是他还没将途中可能发生的意外算在里面这让苍井有些苦恼。
　　似乎打定好了接下来的计划的苍井才发现对面的人在听到他说的话之后沉默了一段时间，于是他开口道：“问问成员不就好了吗？dollars并不是一个主从关系的群体。”
　　“……那我明白了，谢谢苍井君。”
　　苍井合上电话的没多久之后，他的电话又响了起来。
　　他瞄了瞄之后，将手指移到挂断键那里轻轻地轻轻地按了下去。
　　――
　　新宿二丁目街那边总是乱到一种连城管也没办法的程度，而他身在这个喧嚣的二丁目街区中央的一块地面前，总觉得有些恍惚。但他还是一脚踏了进去，顺便抱紧了手里面紧握着的长条木盒以及那台在新干线上面差点被抢的手提电脑。
　　他将一大堆的东西放到了折原临也的办公桌上，将那个长条盒子向前面一推对他说道：“帮我查出这个盒子包括里面的东西的拥有者是谁。”他面无表情地瞪着折原，两只淡薄的黑色眼眸因为眼镜的折射更显得阴森。
　　折原一只手举到苍井面前，食指与拇指轻轻地彼此摩擦着。
　　他再看看折原脸上玩世不恭的微笑，然后撑着桌子他整个人向前倾凑到了折原的面前，那张在太阳下面曝晒过后白里透红的脸正对着折原，然后开口道：“组队的话不应该是互相帮助吗？”
　　折原一脸鄙视地看着他，但是却依然矛盾地笑着。
　　他转过转椅一边运行他的电脑一边翻揭着长条盒子寻找着有什么特征的东西，而苍井就揪过他的手提袋子，躺到沙发上面点开上次还未编辑好的升级版的客户端。
　　偌大的办公室里，除了几台空调送着冷风时嗡嗡振动的声音之外，有的便是两人敲打着键盘时发出的特有的啪啪声。折原的秘书矢雾波江不知去了哪里代替他上司办事。
　　被几张长条沙发围绕着的茶几上面摆着由军棋西洋棋组成的奇异棋局，由于连这个凑成的新棋组的规则都不懂，所以苍井也懒得去看。并且他一直认为这个无聊的棋局是由当时无聊得要命的折原给摆出来的，估计也就只有他会明白这个棋句寓意着什么。
　　“年桑，找到了哟。”折原将那一大叠被文件夹夹好的资料扔到苍井所在的沙发上，刚好砸中了苍井那台已经淡出时代的手提电脑，让他大叫着将那些资料拨开后看到完好无损的电脑之后才放下心舒了口气。
　　苍井将那叠资料一页一页的翻看着，他从上面看到了那个盒子的拥有者的名字叫做苍井助，旁边还贴心的附了一张他的全身照片。
　　看照片里面笑容灿烂的少年似乎还只是只有十四十五的国中生而已。
　　少年搂住身旁酷似尾崎的少年，眼睛里面藏着的是即使在照片上也依然掩饰不住的对他怀中少年的爱意。这些倒是没问题……
　　他紧紧地凝视着照片上笑容灿烂的少年，额上渐渐地冒出了层层细小的薄汗。
　　少年拥有一头近似透明的发色在阳光作用之下，似乎还隐隐闪耀着浅浅的蓝色。他那双偏大的眼睛此时正开心得眯成了一条缝，他毫不在意地露出一个灿烂得几乎是闪瞎眼的笑容，脸颊两边是深深地凹陷进去的梨窝。
　　苍井缓缓地撑起一个笑容摸了摸自己的脸颊，同样是有深陷进去的小窝。他垂下眼眸，将照片的背面翻了过来，上面是他用原子笔写的字他认得出来的，只是他却没有任何印象。
　　上面写得有些草稿的字透露出当时写的人兴奋得不可压抑，就连他写的内容都可以从中看出来：苍井助与恋人云雀恭弥合影于初三下学期中并盛中学后操场。PS：虽然恭弥没有说答应但是他一定是喜欢我的！&#9829;
　　看完之后苍井的眼睛有些发胀，不过是因为那一点点不知从何而来的钝痛而感到想哭而已。
　　――
　　“恭弥！”浅发少年冲向天台，即使是上课的时候他也照逃课不误，老师也不理。久而久之，每节课成了少年去骚扰黑发少年的最佳时期。
　　少年整个人抱住躺在天台那边睡觉的黑发少年，一脸满足的笑容。他静静地盯着那张少年因为愤怒而纠结成的清秀脸庞，发现他眼睛下面有淡淡的青色之后怜惜地伸出手轻轻抚摸着他的眼睛。
　　虽然他知道没摸多久就一定又会被打一顿。
　　被打成了习惯的少年学着黑发少年一样躺倒在地上，顺便搂过因为疲倦得过分懒得去打浅发少年打算继续睡回笼觉的黑发少年一脸笑容地说道：“恭弥我们一起睡吧。”将怀中单薄但却爆发力十足的人往自己又扯过了点，搂住他的腰，靠着他没什么肉的背与他一起睡了过去。
　　少年在睡中也轻轻地呢喃道：“恭弥……我好喜欢你。”丝毫没有察觉到被搂的少年身体渐渐地不再僵硬起来。
　　我好喜欢你喔，恭弥。
　　――我好喜欢你喔，恭弥。
　　猛地从床上弹起来的苍井愣愣地望着自己的手心，然后轻轻地抬起手按住自己的太阳穴揉了揉。在太阳穴附近隐隐约约地能看见上面跳动着的青筋。

　　十一

　　苍井从折原的公司离开的时候，外面的温度已经降了下来。因为从公司里面看外面的时候，觉得不如中午那般像是要将日本岛的所有人都给烤熟来的温度，所以躺了一会儿之后他便把东西都给收拾好离开了那栋公司。
　　其实他是有些舍不得的，毕竟除去他来这的第一个目的是找出这盒子是谁的之外，其次便是为了免费地来这里蹭空调――他家里穷得要命，每个月交了房租之后剩下的零散的钱虽然足够养活自己，但是外加之前时不时来蹭吃蹭住的尾崎之后，钱根本就不够。
　　走在傍晚的南池袋，整个被物欲□填满的城市，此时被笼罩在黄昏残余刺眼的光芒之中。如果不是街道上满满的皆是来来往往的人群之外，南池袋被说成是手刃过后的景象也绝对不会有人怀疑。
　　他所居住的丰岛区是整个池袋之中最杂乱也是最多不能惹的人出没的地区。
　　第三是纵横在街道上面嚣张的黄巾贼们，第二是不知隐藏在哪里亦或是到处都是的dollars，第一便是帝人跟他说过的绝对不能惹到的穿着酒保服带着墨镜的金发男人――平和岛静雄。
　　苍井知道他自己并不是那种吃饱了撑着没事干的人，麻烦的事他从来都是采取敬而远之的态度。但是他动也不敢动，一边静静地盯着眼前这个躬着身子对着他左闻右嗅的金发男人，一边回想着他到底在什么时候发什么神经去招惹过这个如同人形哥斯拉在世的男子。
　　“先生……”苍井有些颤抖地喊出了声，如果你在这个池袋居住了几个月还不知道池袋最强是谁的话那么你可以考虑去死一死了。
　　依然是维持着刚才的姿势，他抬起头不耐地啊了声。
　　苍井没有再说话了，站在街道上面顶着能够感觉到蒸发的热度的太阳，他也变得跟太阳毒辣的光线一样暴燥起来――他的理智还在的，他还没有本事敢在这个人形哥斯拉面前爆发。
　　平和岛静雄站直了身子，手插着口袋俯视着苍井，恶道：“你身上的臭跳蚤味很重！”随后他伸出手像是发泄一样捣乱他的金发，大吼道：“啊啊啊――好想打人啊啊啊！！”他走到路标牌旁边，抓住杆柄毫不废力地将它给拔了出来。
　　苍井脊背突然窜出一道让他感到心寒的感觉，他迅速地转过身子，抱紧怀里的东西，撒开腿不要命地逃跑。虽然他不知道他自己得罪过他什么，不过他还是知道他口中的跳蚤就是折原临。他跟折原临也在下午的时候并没有碰过对方，所以气味怎么来他也不知道。
　　他稍微侧了侧头，映入眼中的便是平和岛将那个巨大的路标牌向他掷了过来。像是一格一格缓缓播放一样，路标牌以一种极其缓慢的速度向他飞来，而他自己就算想要跑再快也没有路标牌飞的速度快，他跑的速度比起在他眼中路标牌的速度还要慢上不止一点。
　　一、对于厌恶的事物过于敏感。
　　二、对于那人过于执着。
　　他被砸到的时候脑子里面就这样闪过两条很不和谐的东西。
　　――
　　深秋入冬。
　　整个来良学院笼罩在一片阴沉的气息当中，在走廊上面来来往往的人，老师学生们无一不抱着一大堆书来回于教室与图书馆之中――除去那些本身就已经绝望的学生。
　　苍井也不例外，但是他由于额头上面包着厚厚的绷带而不去图书馆那边丢人现眼，只得拜托并不熟的同桌去借一些有关书籍。毕竟尾崎已经被他嫁祸入狱，借东西要他帮忙的习惯似乎也渐渐地改正了过来。
　　苍井其实并不想要复习的，现在才是高二这次考试过后顶多就变为预备高考生而已。无奈他现在是负伤状态，尤其是头脑受伤不利于躲避在看到自己不复习却依然是高材生的情况之后，几乎是想要抡棍子来群殴他的人。
　　当然不排除会有几个女的色心大开，一个不小心抓着他把他给怎么怎么了。到时候他要怎么去面对了平还有那个照片上面看到的所谓的恋人云雀恭弥。
　　想到这里苍井翻着书的手顿了顿，然后轻轻地笑了起来。
　　那关他什么事，活泼少年时期的事他一点也不记得了。离开这里应该也与他有关才是，若说真的是恋人的话，那么到这里几个月都还未见过他的影呢。
　　硬要扯上一个算得上是恋爱那种喜欢的人现在在监狱那里待着了。
　　苍井翻着书但却一点想看的意思也没有，他从抽屉里面拿出他的电脑推开屏幕，马上就亮了起来上面有一个标示得很醒目的邮件。
　　黑色的背景上面写着几个血红色的大字：死死死死死死死死死。
　　――
　　考试圆满结束，有人乐有人愁。
　　但是再怎么愁的人都一定会对接下来的假期抱满了虔诚，等待着他的到来。
　　苍井早就打定好了主意要去了平那边住上几个星期再回来。
　　丰岛区那边再怎么热闹但毕竟太杂了，尤其是每次出去的时候还要避免平和岛静雄再一次的用凶器把他给砸伤――死了还好一些但是不死的话他医药费没多少。
　　不过还好他还有些人性将他送去了医院。
　　“大家，整个假期有什么计划吗？”
　　“成年人没假期，天天工作哟～”
　　“塞顿桑真是可怜呀呀。”
　　“年桑你很讨厌喔！”
　　“唉呀别赞我啦我会害羞的哟哟。”
　　在搭乘着巴士的苍井盯着屏幕上面一群人被他气得跳脚的样子感到想笑，也为之前想要疏远他们的想法感到羞人。他的青春期早就过了好久了。
　　――
　　到了了平的家之后，他家比起以前热闹了许多。
　　似乎都是他的朋友，京子的头发比起国中时长了许多成熟多了但是一开口就破功。
　　长得可爱性格怯懦的褐发少年叫泽田纲吉是一个很有趣的家伙，总是躲在一边暗暗地吐所有人的槽。那个灰色章鱼头一脸人人欠老子二百五万的不良少年叫做狱寺隼人，但却在见到泽田的时候，周围背景都开了无数的小花、一脸崇拜地望着满头黑线的泽田大声称呼他为十代目。
　　狱寺对每个人都是恶言恶语的，这一特征对黑发尖刺头的阳光少年表现得尤其明显，少年叫山本武。按照宅语来说他是个天然呆但是某种时候腹黑得可以，相对于其他人他一直认为泽田是这里唯一的标准好少年啊。
　　还有几个奇怪的小孩在那边，一个穿着西装礼帽上面还有一只翠绿色蜥蜴总是挂着高深莫测的笑容的婴儿叫里包恩；而旁边总是吵着要将里包恩抹杀一边用世界第一杀手自称的是一个穿着奶牛装头发蓬松装着一个模型牛角，时常在头发里面摸出一些违禁物品的是蓝波；与蓝波一起玩的是一个穿着唐服将扎着冲天辫高度近视的是一平。
　　虽然他们说小豆丁一平是一个女孩子，但是他从任何一个角度来看都不认为他具备了一个女孩子应有的素质。
　　这就是彭哥列家族，与想象中不同的欢乐的家族。
　　了平加入的似乎是一个与想象中不同的好家族呢。

　　十二

　　那天之后苍井很快就回了房间锁上门，其中吃晚饭出来了一次之后，就没有再出来让了平以为，他在他不在的期间交不到朋友而患上了自闭症。
　　结果那群人在聊到了很晚然后离开之后，了平回到了房间睡得格外香甜。从隔着几堵墙的距离依然能够清晰地听见鼻鼾声可以看出来，听着这些声音苍井整个晚上都睡不着。
　　明天再继续弄那些东西吧，反正被自己找来的麻烦已经够多了。
　　这样想着的苍井，叹了口气闭上了眼睛。
　　――
　　苍井还好昨天晚上调好了闹钟，在了平准备出门口晨练的时候，及时冲了出去把他给揪到他的房间里面盘问。
　　“了平你还记得我在医院躺着的时候医生跟你说的是什么病吗？”苍井坐在床上，盯着坐在办公椅上面一脸疑惑的了平。
　　“不是重型健忘症吗？”了平反而是用怀疑自己的眼神望着苍井。
　　苍井深深吸了口气，然后再次发问：“那么你还记得那个医生是谁吗？”
　　了平伸出手搔了搔脸，紧皱着眉回想着，多个月前有着模糊印象穿着白袍的圆眼镜医生，回答：“名字倒是不记得了。不过我记得我当初很反对一个新人医生来做你的主治医生。”沉默了一会儿之后，像是又想起了什么一样补充道：“对了，好像是并盛医院神经科的。”
　　他整个人抚着胸口呻吟着向床边倒去，向了平摆摆手道：“我明白了，了平你去晨练吧。”再睡会儿回笼觉之后，就去医院那边看看那个家伙到底是谁，然后要他对自己进行一次脑部检查。
　　他是重型健忘症的话那么为什么从醒来到现在他都没有忘记一些东西，倒是唯一一件关于以前的恋人云雀恭弥一事完全没有印象，除了这个他完全可以确定他的并不是健忘症。
　　苍井等了平出去之后一个挺身爬了起来，将放在床头新买的四核电脑与以前的OXQ连线，他必须把以前的电脑里面有的东西转到新电脑里面然后销毁了旧的。
　　――
　　中午12：44。
　　彭哥列家族一群人聚集在客厅那边哈哈哈哈，了平的家是双层式分室型的典型现代家居，一层归一层声音的传播规律通常都是这样，特别大声的就另外说。
　　“蓝波，师傅跟我说男孩子不应该经常哭。”
　　“我不管我不管总之里包恩欺负我这个天下第一的杀手呜哇――”
　　从昨天开始看到蓝波那个小孩从蓬乱的头发里面，掏出只有你没见过的一大堆说不出名字的违禁物之后，苍井已经完全的免疫了。但当他看见蓝波从他绝对不认为那是头发的头发里面，掏出一个粉色火箭筒的时候他还在倒白开水进杯子，结果一个不小心手一抖烫得自己的手发红了。打算走出厨房去柜子里面拿药箱处理手上的伤口的时候，他看见一个巨大的火箭筒向他飞来。
　　然后他就只听见嘭的一声，看见了满眼满眼都是少女情怀满点的粉色烟雾。
　　――
　　听到这样一声巨响之后，吵闹着“要杀了你呀什么的别欺负我呀”这些话的彭哥列家族难得的静了下来。然后在泽田颤抖着说出刚才那里站着的好像是苍井桑之后，了平整个人愤怒了。
　　了平快速地冲了过去拨开了重重粉色的烟雾之后，从还未完全散开的雾气中看到一个比起原先的苍井高了不止一点的身影之后，他就听见了人影传来的声音：“呜……恭弥……”待到全部散去之后，了平拒绝承认眼前这个白色的长袖衣被褪到了颈部，身上布满了密密麻麻的红色小印子，穿的裤子不知去了哪里，只穿着一条样式让他也忍不住捂脸大骂破廉耻的小黄鸟四角裤，与平时淡定的形象相差甚远的泪眼朦胧轻咬下唇的人是苍井。
　　这一景象俨然将了平这个人冲击得几乎精神恍惚了。
　　客厅里静得可以随时扔一件东西都可以吓到人的情况。
　　泽田还有京子见了平站在那里一动不动有些担心，作为暗恋京子的泽田他有作为过去探测一下情况的义务走了过去。其实他发现不应该过去的，顺手带了一条薄被子盖在了泪眼汪汪的苍井身上。
　　幸好交换时间只有五分钟，泽田对着在厨房的灾难，这样想到。
　　“我要恭弥……这里好不舒服。”不知受了什么刺激的十年后苍井，缓缓将盖在身上的薄被子扯到一边，拉下了自己的衣服。然后指着下面被四角裤勒出一个形状的东西不满地扁扁嘴，吸了吸鼻子，扯过被子裹着自己爬到恍惚中的了平身边扯着他的裤腿重复道：“了平，我要恭弥。恭弥他在哪里？”
　　语音刚落，就正好看见了了平与泽田呆滞的表情。
　　苍井笑嘻嘻地站起身走到泽田的面前，比高中才一六几的泽田高出了不止一个头的苍井俯下身子拥住了泽田，亲腻地蹭了蹭泽田柔软的头发，满足地说道：“恭弥那家伙总是不让我抱别人，现在抱到了。阿纲好舒服喔。”身下面是僵硬起来的泽田。
　　苍井像是小猫撒娇一样地蹭着泽田，不顾一旁看见十代目被怎样怎样的狱寺愤怒地点燃起炸弹准备向他扔过来。
　　拥抱着泽田的家伙眼神一凛，手上燃起紫色的火焰一瞬间沿着燃烧着的炸弹绳子，以弧线的方向擦了过去。然后炸弹上面燃烧着的火花便也随着他划过的方向消失得无影无踪，但是苍井徒手去熄灭炸弹上的火的手此时冒着黑烟。
　　他笑着举起另一只燃着黄色火焰的手对准他冒着黑烟伸展着的手覆了上去，过了几十秒左右那只冒着烟的手长出了一块新肉又变成了零受伤状态。
　　苍井似乎是蹭完了僵硬完后接近软化的泽田转而扑向一旁对他防心严重的狱寺，大呼道：“哟西，反正恭弥不在，我怎么抱都没关系了！”与之前相同的蹭法，但是这次苍井却很快地放手了抱怨道：“很早就想抱一次的了，结果没有阿纲舒服……诶。”
　　“你是谁！”狱寺戒备地跳开，举着满手的炸弹对着笑容灿烂的苍井喝道。
　　“我吗？”苍井有些疑惑地指着自己，然后笑道：“我是苍井助喔，不过恭弥叫我小助。”
　　盯着狱寺在听到自己的名字之后的表情的苍井似乎还想要说什么，但是又一声嘭又带开了一阵粉色的烟雾。
　　――
　　在转换回来之后，苍井对于蓝波的那只粉色火箭筒在敬而远之的同时抱有了满满的兴趣。但是又不好开口，毕竟随时都有可能在开口之后被他一个手雷给炸得粉身碎骨。
　　但是似乎现在的情况比起之前，好像自己是得了什么瘟疫一样。
　　他望向了不知为什么精神恍惚的了平一会儿，他还是决定放弃。环顾了周围，泽田在看到他望他的表情之后，整个人僵硬了。而站在他身后的狱寺比起之前，现在是比别人都杀了他全家还要废了他四肢留下他条命让他做废人的表情还要臭，但是却不敢再怎么放肆了。
　　在未来回过来之后，似乎有什么都变了。
　　当然他过去的时候似乎是打扰了十年后的他与谁谁谁一起解决的什么什么事。除去这个之外他还有带口信给现在的云雀恭弥。
　　“云雀恭弥他现在在哪里？”苍井问道。

　　十三

　　真的要用什么词语来形容现在的状况是怎么样的，完全可以用一个词来概括：尴尬。
　　烟雾还未散开来的时候，苍井就已经在思考着“一轰居然没事而且还手脚健全的在这里”。
　　散得朦朦胧胧的时候他就觉得不对劲，即使自己是坐着也应该是坐在硬的地板上。他可以肯定，了平家绝对没有在厨房里面随便安软榻的特殊癖好。
　　等到完全散开之后他发现现在马上死了也绝对不会有任何怨言。
　　他正跪坐在黑发凤眼的青年的大腿上，从他的轮廓上面大致可以辨认出他是云雀恭弥。
　　他的嘴唇有些红肿，隐隐约约可以看见借由一缕一缕射进来的日光看见上面一闪一闪的一串银丝被拉得长长的挂在发丝上面。衣衫被扯得有些乱，露出来的锁骨脖子这一大块的位置上面满是明晃晃地密密麻麻的小红印，不知为什么苍井竟觉得刺眼。
　　云雀似乎很愉悦，那双凤眼眯了起来。
　　他伸出手捧住苍井的脸将他拉了过来之后将他自己也凑了过去，吻住了苍井，还带着笑意。
　　苍井根本就不用说了，他对于接吻这种事情好像还是第一次。除去那段连个印象都没有的见鬼的活泼少年时期，就真的是连吻都没接过。
　　结束了之后，他拉过苍井让他整个人跌在他的身上。即使冲击有些大，但他依然带着淡淡的笑意。他张开双手拥住苍井，将自己深深埋在苍井的颈窝那里，他说：“好怀念呢，十年前的阿助。”声音得不到传开，显得他说话的声音闷得像是在一间狭小的密室里面说话。
　　苍井翻身从云雀身上爬了下来，眼睛不可避免地扫过他的脸以及刚刚才注意到在他旁边那里放着一条被褪了下来的牛仔裤。苍井下意识地望向云雀看到裤子还健在之后舒了口气，然后才后知后觉地诧异道：“十年前？”顺便抬起手抹向自己的嘴唇，然后好像是察觉到了来这里之前有人跟他正在解决什么事。
　　云雀那双凤眼望向了苍井带着与他相同的诧异，似乎是回想起什么了然地笑了笑：“这里是十年后。”看到他像是见鬼了的眼神之后，什么都没有说也没有解释什么。然后将手伸向一旁的抽屉，从里面拿出一个小盒子递给了苍井，等他接过之后对他说了一句唯一正常的话：“代我跟十年前的我说：‘站在原地什么也不做就连最基本的东西也改变不了。’这个盒子是给你的。”他柔和地望着苍井，巨大的落地窗户透射进来的日光散在周围，将他原本有些凌厉的线条也抹得柔和得像是温水一样不粘不腻。
　　“我先出去解决一些事。”云雀在接到了口袋里面振动着的手机的信息之后，回头对他说道，然后留下苍井待在卧室里面离开了。
　　苍井不知道大概会什么时候回去，他坐在沙发上等待着回去十年前。云雀刚才说了这里是十年后，那么在来这里之前应该是十年后被褪去了裤子的自己坐在他的腿上。苍井冷静地按照自己的推断来想象着那样一个场景，好吧他觉得那种东西应该不用在意的才对……而且在十年前好久未见过的恋人，此时正跟十年后的自己干什么什么还真是让人感叹。
　　苍井坐了有好一会儿觉得有些冷，回过头看见落地窗户被大大的敞开外面的冷风拼命地灌进来而自己正对着的位置就是风口位，而作为窗户衬托的白色窗帘整个扬了起来像是船帆。
　　在茶几上面搁着的海蓝色封面的陈旧笔记本也被风吹得纸页飞快翻着发出唰唰的声音，有种快被吹到地上的感觉。
　　他缩了缩身子，抱着胳膊走到窗边，将那扇比他的身高还要高要大的窗户给关上。然后将那本终于掉到了地上摊开来的笔记本放回茶几上面合上用东西压好。
　　如果苍井的好奇心再重一点的话，在翻开本子便能够看见因为时间推磨而变得模糊的用铅字写的恭弥一整版正反面都是。一直翻下去的话依然能够看见模糊但整齐的铅字在上面秀气地挺立着，但是在翻到接近最后的时候会剩下了几张没有用过但已经有些泛黄的纸张，最后写的一个恭弥，像是突然断开来了一样最后一笔重得像是要将整本笔记本给刺穿。
　　如果他在看完满满的恭弥以及最后空白的纸页之后，还未放弃看下去的话，那么他在翻到最后一页的时候，就能看见与前面秀气模糊的字完全不同的清晰字迹被写在最后一页的角落：
　　云雀恭弥喜欢苍井助。
　　云雀恭弥爱苍井助。
　　只有苍井助。
　　如果苍井再仔细点的话，就能够发现写恭弥的那个人的字迹与他完全一样。再细心点的话，就能够发现隔着几页之后，再出现的字与前面的字完全写在不是一个时间至少隔着两三年的空隙。
　　如果有去琢磨的话，一定能够发现第一句与第二句写在不同的时间，墨水有些淡了下来。，而第二句与第三句也同样，但是墨水却不如前者相差甚大，似乎只是隔着那么一小段的时间。
　　――
　　待到云雀办完事，回到卧室之后，便看见没穿裤子明显拉长了许多的十年后苍井缩成一团，将脸埋在膝盖里一副快要睡着的样子。
　　他轻手轻脚地抱起一条薄被子盖在他的身上，但还未碰到他的时候苍井突然之间弹了起来，清澈的眼睛里盛着满满的欣喜与抑制不住的兴奋。
　　苍井的右脸覆着靛色的火焰缓缓地淡了下去直至消失，原本光洁的右脸露出了可怖的伤疤几乎右半边脸满是烧焦了的死肉显得狰狞可怖，他兴奋地说道：“我跟你说哦恭弥刚才我去了十年前抱了阿纲还有彭哥列的岚守哦！阿纲很好抱呢软软的！”右眼与左眼似乎有着决定性的不一样，右眼根本没有焦距可言完完全全的失明了。
　　云雀伸出手捣乱他的头发，佯装愤怒道：“真大胆喔？想要被我咬杀吗？”带着笑意的眼睛望向那张狰狞的脸，丝毫没有觉得厌恶。
　　“才不要！老是咬杀咬杀的……唔。”
　　――
　　叮咚。
　　――
　　在提出了问题之后，周围的气氛更加是崩得紧了。
　　除去几个没有看见刚才出现的意外状况的山本、三浦、还有祸端与其他剩余的婴儿之外，其他人的表情更加是变得微妙极了。尤其是了平，从刚才的恍惚状态恢复过来之后，听到了这种话，表情说要愤怒也不算扭曲也不算。
　　“……阿助，你找他干什么。”
　　“十年后的云雀有口信要我带给他。”
　　了平揪住了他的灰发，整个人烦躁无比像是发疯的巨熊，他说道：“他在你家附近住，现在大概是在并盛中学。”在十年后能在五分钟内遇见苍井，并且排除了一大堆要解释的话让他顺利的捎上口信回来的云雀一定与他交集颇深。
　　想到这里了平的头又开始痛了他开始恨自己为什么会是个单细胞生物了。
　　苍井没说话越过客厅正走向玄关。
　　――
　　叮咚。
　　叮咚叮咚。
　　――
　　换着鞋的苍井突然之间听到砰的一声，抬起了头便看见原本安置在那里的门被不知什么东西打倒在了地上。而门前站着一个垂着头的黑发单马尾的女生，手里还拿着一个黑色的旅行包映衬着他身上通体黑色的水手服，领子那里整齐地系了一条红色的领结，却只让人有种错觉“你是在COS马尾娘版阎魔爱吗”。
　　少女微微喘着气，缓缓抬起了头黑色眼眸明媚照人，眉目带笑，他柔和地说：“可以叫彭哥列十代出来吗？”他有礼地站在门口，即使他刚才才做了粗鲁的事。
　　听到了声响而首先跑到了门前的泽田，在听到了少女的话之后整个人处于惊慌状态。等到少女微微睁开那双眯成了月牙的眼睛之后，他只听见啪嚓一声然后一道身影轻巧地从站了一个人已经变得非常狭窄的玄关了掠了过去。
　　回过头时少女手里多了一根分成了三节的合金铁棍正指着被吓到跌在了地上的泽田的喉上，棍尖上面闪着寒光――那是一根锋利的合金刺。
　　少女眯起的眼睛里面冒着几乎喷发出来的愤怒，他翻转过棍子将泽田抵在了地上一脚踩了上去，压着自己的腿柔声道：“说，你不是彭哥列第十代继承人泽田纲吉。”
　　与之前反差甚大而被吓到的苍井，因为过于频繁的惊吓而快速地回过神来静静看这出闹剧。
　　你安息，泽田。苍井在心里面默默地划着十字。

　　十四

　　少女带着与眼睛里面烧得正旺的怒火相反的柔和笑容，指着慌张的泽田的喉时，苍井不知为什么会想起了不知远在池袋还是新宿的折原跟池袋哥斯拉打架时甩刀带笑地面对哥斯拉狂暴攻击时的样子。
　　苍井望了望手表现在是五点多了，而且是放假时间的话通常不会待太久。那么现在要快点过去并中那边找人。他记得并中从来都不会锁门的，坐在保安室的保安根本就不用理他，根本是坐在那里睁着眼来睡觉弄出多大的声响，他都直接一摊手说唉呀呀我什么都不知道就了事了，不过奇怪的是并中的东西一向安全得很从来都没有被偷过东西。
　　随便想想就好了。
　　虽然以前读过那间学校，但还是算了吧。
　　想来有什么用，去并中那边找人还比较好。
　　苍井出了门出去喊了辆计程车，直接报了名字，就坐在车上面就开始翻开他断电了许久今天早上才草草充了一会儿电的手机。
　　布满了整个屏幕的是密密麻麻的未接来电，翻开下一页的话则是新短信。正在感叹如果半夜开机的话，那么他是不是不要睡了的时候手机铃声响了起来。
　　按下接听键之后听筒里火爆的声音即使没有贴在耳朵旁也让他听得清清楚楚。
　　“混蛋小白脸你他妈又滚哪去了老娘我打了你几天电话你去哪了！”
　　“……啊？我吗，我现在在了平家度假。”
　　“你够了你真的够了！！我不是跟你说过我这一段时间都会在池袋待的吗？！”
　　苍井隐隐约约地想起那个暴躁医生好像曾经很不耐烦地跟他说过这么一句话，不过好像是在进医院之前的事吧……谁会记得那么久远的事啊。
　　――
　　没过多久，苍井就站在了并中门口。
　　从门口望进去的话，并盛中学笼罩在一片晴蓝色之下弥漫着一种青春活力的感觉。但是对于上了高中，并且将要面对高三即将成为社会新鲜人的苍井来讲，他只感觉到自己真的是老了。
　　现在还是刚开始放假学校里，依旧会有些人在里面逗留。
　　三三两两的学生聚在一起，边走边聊天。手里面捧着只有一个学期就已经破旧得不堪入眼的教科书，往操场往教室往图书馆往学校走的几乎都可以看见。
　　苍井根本就不知道云雀在并盛的哪个地方。
　　按照他目测的话要找遍整个并盛才找到云雀的话，那么他宁愿把这些时间都放到如何提高了平这么久不见依旧贫瘠得像是苍井被折原那几乎是等于抢劫的价钱给弄得瘪瘪的钱包一样的成绩。
　　“你……你是苍井前辈吧？”远远看见了站在门口异常注目的苍井而抱着一大堆书跑过来的长发少女，将手里的书都扔给苍井拿好之后，弯下身子气喘吁吁地撑着腿问道。
　　苍井刚在想着这个女的是谁为什么会认识他，他虽然在这间学校毕业过，但是应该不至于出名到隔了几年也依然记得的程度。但是看他的样子，根本不像是来表白的。
　　你见过哪个女的要表白将自己弄得狼狈不堪吗？好吧那些根本就是等着收好人卡的。
　　少女突然之间撑起身子走上前一步紧紧拉住苍井的手，用力让苍井感到有些痛，她的眼睛紧盯着他，没有一丝杂质的双眸泛着激动由于刚才才跑过来他的脸蒙着薄薄的汗水。他大声地喊道：“云雀前辈他一直都在天台那边！”那双澄澈的眼睛急得快要哭出来了，他试图想让苍井理解到他对于活泼少年时期的他才能理解的意思。
　　苍井默默地看着那个少女，然后笑了起来说；“嗯，我知道。”然后看着他那张因为他这样的一句话，而展开笑脸。接过他手里的书向他挥着手离开的少女感到阵阵想笑，即使不明白他说的是什么意思但是他清楚又是有关活泼少年的时候的事。
　　不过至少知道了云雀他在哪里了。
　　――
　　苍井缓缓推开天台那扇锈迹斑斑的铁门，发出刺而的吱嘎声足以传遍整个天台的了。
　　他走了进去之后，眼前便充斥着一张闪着杀气的凌厉的脸以及耳边传来的速度过大而产生的呼呼声。他连清楚都还没清楚怎么回事就挨了一记躺倒在了地上。即使他有迅速地双手交叉挡在胸前但是依然疼得他猛咳了几下。
　　在缓过来之后，挣扎着坐起身的苍井便看见一根拐子横在自己的眼前。他微微昂头便看见一张与十年后云雀恭弥相似至极的脸，他低沉地说道：“这么久不见你变成了草食动物了。”他那将那根拐子收了收然后一脚狠狠地踢了过来。
　　苍井被迫缩紧了身子，即使他根本不知道为什么要乖乖让他打。但是就算不让他打，到最后以他观察一定又会像现在这样，但是他更加想知道的是那张照片上面所说的恋人根本就是假话，关系其实是被殴打的人。
　　“也变笨了吗？草食动物。”离自己只有一步近的鞋子缓缓转了过去，哒哒哒地远离开苍井，然后停在一旁转了过来嘲讽道：“你找我有事？”那双眼角勾起妖媚得很的细长凤眼，此时冷冷地盯着他，手里紧紧攒着拐子大有下一秒就抡过去的冲动。
　　苍井揉着被打得异常严重的胸口，踉跄着倚靠着水泥墙爬起来，说：“十年后的云雀恭弥带了句话给你，他说站在原地什么也不做就连最基本的东西也改变不了。”然后又咳了几声，微微皱起眉脸，脸色似乎比刚才白了许多。
　　气氛就这样冷却了起来。
　　“那么……我先离开了。”
　　缓缓拉开铁门，走了进去关上了门之后，可以从铁门上面有些痕迹的玻璃上面隐隐看见苍井捂着胸口佝偻着身子的影子渐渐消失在铁门后。
　　而依然垂着手拿着拐子的云雀，高傲的凤眼从没有望向那扇陈旧的铁门后面逐渐远去的影子。他只是别开了头透过层层的铁丝望向外面如同被火烧着了的天空。
　　――
　　回到了家之后，苍井捂着胸口一脸病态白的样子吓到了本来坐在沙发上拘谨得很的泽田。他一下子整个人软倒在了地上，而看到泽田这副吓人的模样而又被吓到的了平望向了泽田望的方向，看到了苍井之后拿着杯子的手差点一抖将里面的水给洒了出来。
　　苍井懒得去理他们为什么反应会那么大，他更加在意的是他出去的时候用棍子愤怒地指着泽田喉咙，但现在安静端庄地坐在泽田旁边的少女为什么会含笑地望着泽田。
　　少女回过头之后站起身抚平短裙的褶皱之后，对苍井躬身道：“你好，苍井君。我叫莉莉莎，是彭哥列第十代的未婚妻。”站直了身子之后那双一直眯着的眼睛微微睁了开来，里面流转着的纯透黑色像是清泉里汩汩流淌着的清澈水流。
　　“只是挂名而已，很快就可以解除的了。”他再一次眯起了眼睛显得温婉可人，然后他压住裙子坐到了沙发上面，执着茶壶将还冒着热气的茶水倒进杯子里，将它递给了还在站着的苍井，柔声道：“受伤了的话要好好休息才对哦。”然后他指了指被袖子掩盖住的一大团青黑色，又指了指他的胸口。
　　苍井诧异地望向莉莉安，他的确是受伤了。他的胸口受伤了这种事看见了他捂住胸口就能够发现，但是回到了家之后他根本没有做过任何跟他手上被殴出来的伤口有关的举动。而且伤口被厚厚的外套给掩住了，要发现的话是一件根本不可能的事。
　　他认真地打量着安静地坐在沙发上面自然而然地就散发出一种气势的莉莉安，黑色长发被红色发带随意束起露出了线条柔和干净的侧脸，大而洁净的双眼被眯起，可爱得像是小孩子装大人唇边抿起一抹如沐春风的笑容，美好得像是一尊用樱花拼凑成的玉人。
　　自私会从海里伸出触角勒紧你的颈将你杀死的。
　　苍井看见坐在泽田旁边的少女对他比出这样一个口形，让他感到一股寒意。
　　手机刚好在这时振动了起来。

　　十五

　　快点给我滚回池袋，你家出事了。
　　难得发短信没有用脏话来代替对苍井称呼的田中的话让苍井感到了些许危机感。
　　家里出事了之类的他倒没什么关系，值钱的东西几乎都带走了――除去那个摄像头之外家里没什么值钱的，电视之类的原本就有的，不关他的事。倒是那个莫名其妙的说是彭哥列第十代未婚妻的女生。
　　也不是他长得有多么奇怪性格有多么神奇，而是他跟他说的莫名其妙的话：自私会从海里伸出触角勒紧你的颈将你杀死的。像是熟知了自己做了什么一样，这次并没有能像尾崎那次一样，就算有折原的帮助但是身边没有比较熟最近又常来往的人。了平是绝对不可能的了，也那个家伙绝对不可能。
　　如果要说田中医生的话，那也是一件不可能的事。他几乎是从他出院后的一个月就开始照顾自己，至于为什么到最近才开始搬过来跟自己住那就是他的事了，将他扯下水这种事有人渣做就够了他苍井还是有人品的。
　　他蜷缩在被子里面，在客房拉紧了隔光隔热的黑色窗帘之后，整间房即使在白天也像是在晚上一样。房间里面一片阴暗，冬天特有的凉气弥漫了整个房间，让苍井在盖着厚重的绵被的同时依然在轻微地发抖。
　　他躲在被子里面，躬起了身子留下了一大片空白的位置放着一台电脑。
　　他盯着上面发亮的屏幕，聊天室里面没有人。邮箱里面多了几条信息，是同一个人不同的时间段发的，但是却是每天一封准时发，里面的内容依然不变：黑色打底血红色的大字布满了整个屏幕清一色的死死死死死死。
　　无聊邮件的话他倒是不介意。
　　但是却是每天都发并且同一个人发倒就让人有些在意了。
　　苍井自认为在学校里面还算是低调，很少与别人打交道。最多就拜托过别人帮他拿东西但仅限于包绷带的时候，除了尾崎之外几乎没什么比较常来往的人了。
　　只能将去医院找人的事给搁置了，到时候再说吧不急。
　　――
　　苍井拿着行李袋，一边观望着周围看看了平会不会在后面偷偷跟他来到了池袋，一边掏着钥匙□钥匙孔里面开锁，似乎确认了没人之后苍井迅速地滑进门内马上关好。
　　他随手将行李袋放到玄关的柜子上，脱了鞋子踩着染上了些许飞着的尘埃的白袜子走了进去。坐在沙发上面，翘着腿抽着烟的田中医生一脸不耐地瞥向苍井，他站起身走到拉起窗帘的窗户旁边揪住窗帘向旁边一扯，透过有些许刮痕的玻璃投射进来的阳光一丝一丝争先恐后地扑了进来让整个死气沉沉的房子带了些光芒。
　　这也让站在玄关处的苍井看清了整个房子的变化。
　　原本开始有些掉灰的白色墙壁被不规则地涂上了黑色的漆，上面还恶意地用红色的漆像贴大字报一样写着死死死死死。上面的字迹似乎已经干透了，透过光亮他望过去的角度像是一条条干尸惊悚地瘫在上面，上面缓缓滑下来干透的漆渍像是一张张狰狞的面孔望向他一样。
　　他移了移视线，望向了刚才田中医生坐的那张沙发。原本老旧但却散发着典雅气息的沙发被人用利器给挑破了皮挖出了里面的棉花。而那些泛黄的棉花孤寂地躺在沙发上面像是死了丈夫的老妇人。而刚才田中医生拉开了窗帘之后，被医生的大动作弄得隐隐约约在黑暗中翻飞的棉絮，此时缓缓地飘落像是一出五六十年代的录像带里播出的古典情景。
　　除去这个以外，放在一旁的书架被人推倒在地上，里面的书籍散落在地面上。苍井最喜欢的那些书他都放在书架的，对方也似乎是知道，他将那些书的书页撕得粉碎，印有铅字的碎纸片洒得到处都是与那张沙发一样的悲哀。
　　苍井焦急地跑过去将一堆的书拨开，将手伸进满是碎木屑的书架里面掏了掏，然后舒了口气，他的手里拿着的是要折原调查的那个木盒子。即使他不知道为什么会有种“啊，太好了”的感觉，但是他却知道这个东西对于以前的他来讲重要到可以连命都不要。
　　房间的话已经不用说了，苍井大概都猜得出来。里面唯一的一张床应该都被挑破里面的棉花都一定被拉扯了出来，床定是惨不忍睹。
　　这样一个场景与刚回来的苍井形成了一个妙极了的讽刺。
　　医生将窗帘放下，掐灭了手里的烟头将他随手扔到地上。开了灯让这间狂风过境一样的房间留下一点光，照得他们两人的脸上白得吓人，他们的皮肤像是十六岁少女一样美好无暇。
　　但他们都知道他们的十六岁早就离开了，那种把一切都看得那么美好的思想不要也罢。
　　“你打算怎么办。”
　　“尽量出钱修理，这些东西被破坏的话房东会很生气的。”
　　苍井说话的同时，从行李袋里面小心翼翼地拿出被挤压得皱皱的袋子从里面拿出那台小型电脑，点开了文件夹然后迅速黑屏，从那黑得发亮的屏幕上面迅速地弹出一大堆的电脑型小图标下面并标有了什么类型。
　　他迅速筛选出来，然后在点开某个图标之后里面弹出一条消息：丰岛男子监狱9632号尾崎流逃狱于11.25，警方正全力搜捕中。
　　――
　　下午。
　　正在与田中医生整理屋子的苍井听到似乎有人在按门铃，整理房子的声音几乎要压过门铃那醒目的铃声。
　　“年桑午安。”带着笑容的折原临也站在门前一只手捂住另一只手的手臂，被捂的手臂隐隐约约渗着血，空气中弥漫着腥味。
　　苍井望向矛盾的折原，又探出头望了望楼下的情况，侧了侧身让了个位然后扯住他没受伤的那只手臂将他迅速拉进屋内――谁也不愿意与一个笑面狐为敌，在这种时候给点帮助的话也许还可以搏得那么一丁点的信任。
　　他搀扶着折原，发现他一拐一拐地走着才发现他的腿也受伤了――他穿着黑色的裤子不仔细点也发现不了。
　　苍井将他扶到相对完整的小胶椅上面，走回房里面将田中医生的医药箱拿了出来，从里面拿出一些绷带勾子消毒水什么的，但是他不会用拿着那些有用的东西在脸色越来越苍白的折原的面前考虑要先用哪个。
　　田中看不过去，大步跨过去抢过苍井手里拿着的东西，然后拿过消毒过后的钳子带上了薄胶手套之后对一旁呆站着的苍井吼道：“混蛋你别给我呆站着，你他妈现在给我去收拾东西啊！”一边开始集中精神对待伤口极小，但是却依然汩汩涌着血的小腿，将钳子缓缓伸了过去。
　　在心里疑惑“田中他不是修的是精神科的吗”的苍井一边收拾着一边偷瞄着对折原进行小型手术的田中不知道是不是装出来的精湛技术。看着折原忍着疼痛的脸苍井有种暗爽的感觉，很快就又恢复过来反省自己刚才那个可悲的想法有没有泄露到表情上面，然后被折原看到。
　　――
　　叮咚叮咚叮咚。
　　――
　　听见按得仓促的门铃声之后的苍井马上就想到了远在并盛那边看似无辜可人的少女猛然踹倒了门的场景，他衷心地希望这次千万不要是那只人形哥斯拉为了砍掉折原而气冲冲地把他的门一个脚滑给踹碎了。
　　砰。
　　预言相当成功的苍井刚刚赶到玄关那边门就被猛然踹开，瞬间变得面无表情地望着门口。并非是想象中的人形哥斯拉，而是一群穿着黑色西服带着墨镜手里拿着不知是真的假的枪的大块头站在门外，像是拍电影一样气派又让人感到害怕。
　　那群人有序地冲了进来，将苍井给挤到一边。玄关那里狭窄得勉强能容下一个人，现在几个几个的大块头往里面挤，而他被挤到墙上的感觉像是轮回了几趟一样。
　　苍井揉了揉被挤得酸痛的肩膀微微皱起眉地走进去，似乎是不愿想象接下来看到的是何等让他大呼麻烦的事。
　　客厅里面唯一没被砸坏的电视孤零零地被田中操着遥控器不耐地转着台，整个客厅里面除了电视播出的戏剧声或者广告声之外静悄悄的。而原本坐在小胶椅上面的折原也不知去了哪里去，就连椅子也一样与他消失不见。
　　过了一会儿，田中充满戾气的凤眼向那一群沉默的黑衣人扫去，嚣张地说道：“你们他妈站在这里干嘛？我告你们非法闯入民居喔。”一边将手里的遥控器向破破烂烂的沙发上面扔去，一边脱掉医生的白袍、两手交叉于胸前睥睨着那群像是雕塑一样的人。
　　黑衣人对田中视而不见，手里拿着枪分别冲进了卧室，厨房，厕所这间房子里面唯一的三间房。过了一会儿他们集结成一队，然后集体对着田中鞠躬道：“非常抱歉，女士。打扰到你的休息实在抱歉。冒昧问一句请问你有见过一个黑发穿着毛外套的青年男子吗？”
　　对于刚才被无视早就愤怒得想要打人的田中，怒喝道：“你们的狗眼瞎了吗？老娘我现在在看电视，我病人去开门你有见到什么吗？啊！”他一脚踹向苍井刚刚用钉子勉强修理好的木椅子，那张椅子嗡地响了一下之后整个粉碎在地上让苍井整个人有种死了更好的感觉。
　　――
　　年进入聊天室。
　　“今天真是多灾多难呀。”
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”
　　“哦哟，我说你够了哟塞顿桑！”
　　在聊天室里面很放得开的苍井，身边放置着一张从隔壁房里面借来凑合过夜的钢丝床，却被刚才躲在窗户外面踩着楼下的雨棚，冒着差点被发现并且杀掉的风险，身为病号却没点自觉的情报贩子霸占在上面。他一边用着他随身携带的最新轻薄型手提一边操控着手机不知道在弄些什么。
　　过了一会儿，折原说道：“尾崎流现在在意大利西西里岛。”

　　十六

　　苍井对着电脑那里飞快地操纵着键盘，额头上面是密密麻麻的汗水。而被他叫过来坐到他旁边的折原也闲不了哪里去，与苍井如出一辙的表情――至少比苍井好一点。但同样是飞快地按着键盘。而坐在钢丝床上面，焦躁地搓着手的田中双眼血红就像是刚才屠杀了整个池袋一样，恐怖得像是午夜凶铃里面的贞子。
　　只留有一张钢丝床的空旷房间里，电脑发出嘀嘀的警报声。一部电脑过后又另一部响起让人直揪起心，手指即使颤抖着，也不能停歇必须稳住心神持续对抗。
　　就在那群黑衣人离开后，折原给了关于尾崎的情报后的几个小时之内，苍井与折原的电脑迅速被黑客入侵，并且这两个算是对电脑的任何层面了如指掌的人根本就找不到对方的IP地址去反击。
　　现在的系统濒临崩溃。如果不是有折原跟苍井两人合作，勉强维持着运行的话，不然系统崩溃了两台连接着的电脑，拥有的重要资料都一并会被盗走。
　　随着苍井按得越来越快的频率，他的脸上也隐隐浮出一个志在必得的笑容，两颊边微微陷进去的梨窝也闪耀着醉人的胜利光芒。
　　“对方的IP找到了。”
　　这样的一句话耗费了几近两个半小时，然后在折原快要虚脱的注视下，轻轻地按下了enter键。明亮的屏幕上面突然弹出一个窗口，上面有一条蓝色的进度条缓缓向前。
　　进度条满了之后，电脑屏幕突然黑了一下，然后慢慢浮现出另一个电脑布置风格的桌面。黑白的桌面密密麻麻的分布着不同类型的文件，小至几百KB大到几百GB的都有。但是苍井却有种想要扶额的感觉，上面的文体并不是他所熟悉的那种，但是可以辨认出来那是意大利文。
　　“医生，你有认识会意大利文的人吗？”
　　――
　　翻着手里刚才才翻译过来的一大叠资料，上面无一例外与彭哥列有关。苍井自知没有加入彭哥列，但是却会有其他外人来攻击他或者是做对他不利的事。
　　然后在上面很明显地写着自己的名字并且在后面备注着技术人员。
　　如果说是云雀或者了平的问题的话，至少还可以说得过去。
　　上面标着的更新时间是在几天前。如果说对方是新插入资料库的话就可以说通了，但是他自己在几天前并没有任何加入了彭哥列的记忆。那么肯定就是在并中时期了，而原因的话应该会跟彭哥列扯上了关系。
　　那么就有两个判断：一是瞒着所有人包括云雀自愿加入，二是被人擅自拉进。
　　他转过转椅，伸手拿过放在桌子上面抄了下来的IP地址。
　　地址是来自意大利的，具体位置折原现在正在靠他的人脉找着。没有收他的钱让他非常惊讶他说他收到了最好的酬劳然后附赠一个怎么看怎么欠打的笑容。
　　时间点切合得很准，在他们得知尾崎逃狱到意大利西西里岛这条消息之后过了几个小时就来攻击他们的电脑，那么他是不是可以认为尾崎跟攻击电脑的人有关？那空下来的几个小时是不是可以当作尾崎将从他电脑里面录下来的东西都整理下来为之后的入侵作准备工作？
　　苍井搓着手里字迹变模糊的纸张，突然之间闪过上次在回房拿东西时听见的尾崎说的白兰大人。是为了那个白兰大人大人效命吗？
　　他突然走到钢丝床边，将休息中的折原给扯了起来，说道：“攻击的人是在西西里岛那边，还有帮我查查白兰是谁。”如果他之前的推断都是对的话，那么核心就是白兰才对。
　　如果套上自己的身份，那么那个所谓的白兰对他的下手直接可以转为是对彭哥列的挑战？如果是的话，从小的下手的话至少高层还不会注意到……再假设他还没有知道他跟晴守的关系，那么他应该会输得比较惨烈。
　　但是这种假设不可能，他自己想到的对方也应该会想到甚至比他想得更长远才对。
　　彭哥列在欧洲黑手党界是最强的，挑战胜利的话就会变为最强……但是那个时候黑手党界会又来一场权利大战打到天昏地暗的吧。为了省下大部分时间，那么摧毁了彭哥列？至少可以让大多数的家族对最强望而却步，并且可以暂时安定大部分的家族，而那段短暂的安定时间足够笼络人心了。
　　想到这里苍井不由得抱住了自己的头呻吟起来。
　　――
　　整一个假期过去。
　　来良学院依然是和乐融融的样子，随便一瞥都能看见一群群脸上挂着无暇的笑容抱着书往教学楼走去的高一新生。往林荫小道那边一瞥的话，就能看见树上草坪上林荫处都有逃课玩乐的不良学生以及以为别人看不见他们正在逃学的情侣们。往课室里面一瞥的话，可以从窗户透进去看见扎着头巾带着眼镜埋头苦干的高三准备面临高考的学生们。
　　这种表面青春的景象让人感到无比舒心。
　　dollars最近没有什么大的动作，在论坛版面上面聊天说着普通的日常或者非日常的事。倒是帝人这个老好人对于学校里面出事的人最主要的是他的朋友出事的话，号召整个dollars去帮忙让人无比汗颜。
　　黄巾贼似乎是解散了，不过也让人欣慰，在街上不用再看见成群的黄头巾招摇地走来走去。
　　苍井叹了口气，赶紧揪紧了书包，匆忙地往教室里面赶去。
　　他清闲的脑袋在最近以来必须时时刻刻都要高速运转，尾崎的事、彭哥列的事、再过不久就要成为悲剧的高考、还有偶尔来他家蹭让他心情无比不爽的折原都让他的脑袋快爆炸了。
　　高考他倒是没什么所谓，最重要的是连在一起的尾崎与彭哥列的事。
　　他可以不管彭哥列，但是了平在那他就不得不管了，了平管彭哥列，他管了平等于他管彭哥列。所以他认为这个等量代换是他这辈子觉得最恐怖的事了。
　　即使没有那些针对不针对的问题，如果了平是真的出事的话，他一定不会袖手旁观的。毕竟那家伙给予给他的帮助比谁都多。
　　无聊的翻开手机屏幕，上面显示出一条信息让苍井整个人呆了。
　　阿助，星期六到池袋广场那吧。我在那里等你。By:流
　　脑子里面仿佛是被轰炸了一样，尾崎不是在意大利那边吗？他找他有什么事？
　　――
　　对于这一条信息惊讶的苍井在星期六那天早早地就起身了，这倒也没关系只是他发疯了一样在他的临时充当衣柜的收纳箱里面找衣服发疯地打扮自己。
　　连续用了两个发疯并不是词穷，而是田中医生看到他那副像是发春一样的模样也忍不住地骂他“你他妈发疯了在一大堆黑色的衣服里面找有必要吗你发疯啊？”苍井充耳不闻，依旧像是怀春少女一样带着微笑双颊粉红地穿着只有黑色的衣服，难得地戴上了那个木盒子上面镶嵌着不知是真的假的石头的两枚戒指。
　　他实在是很不可思议，在原先如此平淡地怨恨着尾崎，但在听到他找到他的信息之后，自己幸福得比棉花糖还要甜――也许这样说有些不贴切，但是尾崎长得极像云雀让他有种错觉：即使自己忘记了与云雀相关的所有事，但是他却依然喜欢着他。
　　他出门前捎上了一瓶头疼药，最近也不知是怎么的。在攻破了怀疑对彭哥列有敌意的人的系统之后，脑袋就一直时不时地疼上十几分钟。如果是偶尔一次的话苍井他还能忍受，但是最近发生得过于频繁了。
　　满心欢喜的苍井想要平复自己过于外露的情绪，但是无果只能带着骇人的笑容站在尚未开门的广场门口一下又一下地转着手机，发泄着自己过于旺盛的精力。
　　假如尾崎愿意回来的话，那么他真的愿意再一次地无条件信任他。
　　苍井带着这样一个想法站在那里，似乎是忘记了之前他想过的肮脏想法：将他嫁祸进监狱。他带着那副微微笑着的表情像是刚刚盛开的百合一样纯洁无暇，相称极了。

　　十七

　　等了许久有些不耐烦的苍井，望了望手机上面停留在与约定时间还差了十多分钟的时间，有种想要摔坏他认为时间不准的手机。
　　但在眼前看到了将自己包裹得只露出一张嘴的人之后，苍井的气几乎消了大半。等到那个人站到了苍井的面前的时候，他举起被棉花塞满的袖子，勾住了苍井的颈将头埋到了比他高了大半的苍井的怀中。
　　“阿助我好想你。”整个人埋在了苍井怀里的尾崎说话的声音带着哭腔，他抬起头看他的眼神，苍井透过他遮挡住了他大半边脸的渐变墨镜看得清清楚楚。那双明媚的凤眼红肿得像是被打过一样，苍井伸出手按住他的头一只手搂紧他觉得有些硌人，才发现他在几个月之内瘦了不止一圈。
　　苍井轻轻地捧起尾崎尖得可以杀人的脸，憔悴了也不止一点。
　　心里虽然有些怜惜，但是却还是留了个心眼。
　　苍井挽起尾崎冰凉的手，对他笑道：“阿流，去我家吧。你都好久没来了。”另一只手□口袋里面，操纵着记得可以倒背的按钮以及软件位置迅速地发给折原要他马上撤离他家的消息，他需要时间去试探尾崎――就算他不行，还有作为心理医生的田中在。
　　尾崎纯净的黑色眼眸瞅着苍井，然后摇摇头，咧开嘴笑道：“下次吧，我想今天出去玩。”即使全身被罩得严严实实看不到脸，但是他尤其引人注意的装扮还是需要注意的。
　　――
　　苍井依然是尽职地做了一个类似是朋友或者是男朋友之间的事，看电影吃饭逛街游游乐场……等等。虽然他有想过是不是过于把尾崎当成女性来看，但是看到他笑得挺开心也没那么在意。继续按照约会的理论基础实施着。
　　直到夕阳残余的闪到刺眼的橘红色将池袋街道上面游荡着的人都笼罩在这片颜色之下，苍井拉着尾崎的手走在这片昏黄下面脸上都挂着笑容仿佛是一对幸福的情侣一样――如果忽略彼此的内心装着不知是好是坏的东西的话。
　　苍井的体质几乎是所有人都羡慕的体质，冬暖夏凉。正好捂暖了尾崎在什么时候都是凉凉的手。苍井稍一使力将尾崎拉近了点，然后扶住他的头强硬地将他按到他的肩膀上。
　　尾崎有些惊讶地抬起了头，然后有些像是报复地伸出手，往后一抬大力地往苍井的头上一拍，然后看到了苍井整个人呆住了的表情之后露出了胜利的微笑。
　　“作为输了的惩罚，你要跟我来一个地方！”尾崎迅速拉起苍井的手还没等他回话就头也不回地拉着他走向不知是哪里的地方。
　　苍井对于池袋的认识程度，仅限于自家到学校或者是自家到池袋广场以及附近的程度而已，要说他带他去不知是哪里的地方没有防范才怪。
　　――
　　尾崎将苍井带到了一个公园里面小林子里面的小道里面，因为地方偏僻很少人来的原因显得阴凉寒冷。周围充当着恐怖背景的幽暗树木投下了斑勃的阴影，不用抬起头便能够看见一团黑色的影子被风吹得轻轻晃动着更为现在的气氛增了点阴森。
　　苍井暗自观察着尾崎的表情变化，但是没有什么可以好联想的。
　　一直都带着无可挑剔的单纯笑容带他过来这边，让在心里面胡思乱想的他像是一个十恶不赦的坏人一样斟酌着怎么样才能做掉谁谁谁一样。而且在带着他来这里的途中，脑袋又开始微微刺痛着，即使被尾崎强迫地灌了药片进肚子里，但是依然疼着像是有什么要冲破大脑皮层，那股汹涌的气势让他没有多余的精力去思考为什么尾崎带他来这里或者干什么亦或是为什么在这里的问题。
　　尾崎突然之间摘下了连帽衫的帽子露出了里面柔顺的黑色头发，隐隐约约还闪着一次性染色发剂特有的光芒，虽然味道很淡但是在只有半个手臂的距离里面还是能闻得清楚的。然后依此摘下了伪装用的墨镜，撕下了贴在眼部周围的难以辨认出来的胶布，被认为是红肿的眼睛瞬间变回流光百转的凤眼，让整体崩坏许多的脸部回复到了原来的样子。
　　“想不到吧阿助？”尾崎笑得一脸开心，像是一个小孩子恶作剧成功了一样。他的手里面拿着一把锋利的小匕首，刀尖上还闪着寒光让苍井有些担心自己接下来是不是会被他给肢解了然后收拾起来丢去喂狗。
　　看着一步步向他走来宛如是恶魔一样的尾崎，苍井果断地往刚才尾崎带他来的方向跑去。只是出现在眼前，拿着匕首向他走来的尾崎挡在他的前面，无论怎么走都是快他一步挡在他的面前。
　　想到无论怎么逃也逃不掉的苍井站定在了原地，等着对面与平常形象相差甚远的尾崎走过来，直到他把匕首横在他的大动脉位置那里轻轻地来回磨蹭着，他感觉到颈上的肌肤被割开了一条伤口并且正在流着血。
　　“这么淡定哦？很无趣呢。”
　　尾崎伏在苍井的身上，双手缠上了他的肩膀，望向了微微低头观察他的苍井，手里的匕首依然晃来晃去。明晃晃地折射出来的光芒，投映到树那边一闪一闪的像是夏夜天空中的星星一样，只是现在要说是漂亮的话还是等自己脱离危险了再说吧。
　　苍井向后退了一步，晃动着的刀刃便紧贴着自己的皮肤上下磨着，脑袋疼得更加厉害了。
　　――
　　砰。砰砰。
　　〈〈你怎么能死在这呢？
　　〈〈还没有完成我的愿望的你，怎么能死呢？
　　〈〈你还要继续替我看着恭弥呢。
　　――
　　猛然瞪大眼睛的苍井，不可置信地扶着自己的脑袋，刚才在脑子里面出现的话语他还记得清楚，只是他无法理解刚才脑里面闪现过的与他相同嗓音里说出的同样的话。
　　如同海妖的歌声一样魅惑的话语，在耳边回荡着仿佛是激起了什么一样。苍井不可思议地看见缠绕在尾崎身边的靛色火焰，连他手上拿着的小匕首也燃烧着靛色的火焰，让他觉得有些吃惊。但是更令他吃惊的是他也冒出了与他不用颜色的紫色与黄色火焰，不过却是在指环上面跳动着的庞大的紫色与黄色火焰。
　　“喔？”尾崎有些惊讶地挑起了尾音，然后那把匕首便有将近一半的刀刃末入了苍井的锁骨位置，虽然不致命，但是却能够将没有任何心理准备的人弄了个措手不及。
　　“火焰燃起来了但是你却不知道怎么用，真是可惜。”
　　尾崎毫不迟疑地将匕首拔了出来，打算换个位置对准左胸的位置捅进去的时候，金属器具碰撞独有的清脆的叮一声弹飞了尾崎手里的匕首。
　　并且在苍井定了定神看清了与匕首一同飞走的尾崎之后，有些心疼地皱了皱眉，但是却没有说什么话。站在他前面的人，外套高高扬起，袖子上面还别着一个袖彰就好像是当时被混混们围堵在小巷子里被打得昏过去时唯一看见的那个人一样。
　　――咬杀。
　　这样的一句话突然之间窜过脑子，与眼前气势十足的人说的话重叠在了一起。
　　原本疼痛沉淀下来的脑子，又因为云雀的出现又开始疼了，并且频率比刚才还高带着一股杀过去的犀利气势一下一下地撞击着他的脑袋。
　　好疼。
　　充斥着这样一句话的脑袋根本没什么办法运转，苍井勉强地观察着眼前将拐子收进了袖子里的男子，只见他轻轻旋转了一下脚根，小小地挪了一步站到了他的面前。
　　心脏似乎也开始与脑子抽疼的高频率一样比赛着。
　　与尾崎相处的时候，从来都没有过的心跳加速的状况居然在见过第二次的人身上出现，以及对尾崎残留的眷恋感此时几乎都转移到了眼前的人身上。似乎也不是眷恋而是深深的，把苍井也给惊得差不多崩掉的深沉浓烈的爱意，以及像是被填补了什么一样很满足。
　　云雀抬起手掠过他的右肩，骨节分明还丝丝透着寒气的手指伸进他的发丝里面，就着这个姿势一使力，将疼得变为半清醒状态的苍井的头给按了下来，与他面对面紧紧地贴着，像是深深地粘在了一起一样。
　　云雀的手上燃着紫色的火焰将他覆盖到他的后脑上，总觉得有些东西看得清楚无比了。
　　许久，云雀微微侧头，另一只手懒散地搭在了发现刚才被云雀偷袭了的情况后，脸部迅速滚烫起来的苍井肩膀上面，声音低沉地说道：“我的东西你也敢动吗？草食动物。”如同什么也不说站在山谷顶端自然而然地就散发出一种骇人的气势的狮子一样。
　　嘴角若有若无的冷笑，被微微洒进来的光辉照得像是贴在广场外层上面巨大海报上面冷酷而迷人的模特的微笑。

　　十八

　　与云雀站在一起跟尾崎僵持着的苍井，感觉到了通过厚厚的外套传来的手机振动的声音。他率先打破了这样的局面，伸出手从口袋里面拿出隔着布料也依然被吹得冰冻的手机，点开了那条新信息之后苍井觉得他全身的血液都凝固了。
　　哦呀，我明白了哟。而且你说的那个尾崎流的确是在意大利西西里岛那边哟。
　　那么眼前这个人是谁？
　　苍井将手机塞回了口袋，被吹了好一会儿冷风的手此时冻得发白、僵硬得连屈起指头都有困难。他轻轻挥开云雀搭在他肩膀上的手，然后沿着原路离开一眼都没有看过在半个小时之前还像是一对情侣一样亲热的跌在地上倔强的人。
　　似乎是想到云雀还是救了他的人，他停下了脚回过头有些僵硬地问道：“要来我家坐坐吗？”脸上强硬撑起的笑容像是幼儿园的小孩子画画那样拙劣。
　　云雀轻哼了一声，收起拐子跟在了身后。
　　缓缓挪到树底下面额头不知为什么开始流血的人，他原本清秀明媚的脸庞被额头汩汩涌出来的血给浸得恐怖无比。他在后面嘎嘎地笑着，还时不时地咳嗽几声像是被什么呛到了一样，他大声地喊道：“苍井助你知道吗？你的病总会害惨你身边的人，啊哈咳咳哈哈哈。”他的脸上燃烧着大量的靛色火焰，不像是伪装什么而是逐渐烧焦了那个人的脸。
　　声音嘶哑得像是割破了喉一样，但是苍井清楚尾崎从来都不会喊出这样的话来。即使他的确是想要杀了他的敌人也好，他是绝对不会做出毁了自己形象的事出来。
　　他看清了那个人是谁，还好不是尾崎。
　　大喊诅咒的话语在偏僻阴暗的小道里面传来传去，苍井走到哪都似乎都能听见那个声音凄厉的叫喊声，头疼虽然依旧在持续着不过对比于头疼他更想要压下的是自己烧红的脸。
　　――
　　“喝杯清酒暖下身子吧。”
　　苍井从冰箱里面拿出两只瓶身优美的酒瓶，他坐到不知什么时候买的崭新的沙发上面，将一瓶放到了云雀的面前，自己拿着另外一瓶拔开了塞子对他晃了晃瓶子然后说道：“喝一口的话也能暖暖身子哟。”他带着看尾崎都没有用过的温柔眼神来看着皱着眉望着他手里的瓶子的云雀。
　　见他盯着自己的瓶子不说话那么肯定不是不喜欢喝的问题，但是他又不知道他盯着他的瓶子干什么所以就懒得理他，自己将瓶子抵到嘴唇准备昂头让清酒顺进胃里的时候，整个酒瓶被一只冰凉的手给夺走了。
　　“你忘了你喝酒会发酒疯吗。”云雀攒紧从苍井手里夺过来的酒瓶子，里面的液体有些许溅到他的手上他也没去擦，只是皱着眉挑起眼瞪一脸不知所云的苍井。
　　记不起来自己一喝酒就会发酒疯这件事的苍井，有些不满地向着云雀手里拿着的瓶子凑去。在准备够到手的时候云雀将瓶子里面装着的酒给喝光了，顺带地以免苍井放弃他手里拿着的转而攻向茶几上面的，他喝完手里的那瓶之后又马上抢过茶几上面的迅速喝了下肚。
　　“喂，你……”
　　苍井扭曲着脸看着喝完他仅剩下两瓶没有多余的支出去买的清酒之后，扭开头不说话的云雀，感到一阵阵的无奈。虽然也不知道为什么把云雀这个不熟的人带回了家之后，他整个人像是产生了微妙的化学反应一样，差不多任何时候都在脸红或者是在心跳加速的情况下度过。
　　最重要的的似乎还是他什么都没有做，只是普通的说话就这样了。
　　“嗯？草食动物。”云雀将手里的酒瓶放到了茶几上面之后，缓缓瞥向听到这样的称呼之后全身僵硬起来的脸色看上去非常不好的苍井。
　　“咿――没事没事什么也没有！”
　　苍井吓得整个人露出了惊恐的表情，举起手连忙摆动起来，使劲摇着的头与手里的动作让刚刚从收拾好的客房里面出来的田中医生一脸唾弃鄙夷，那个表情仿佛是在说着“看见了旧情人用得着这样丢形象吗你”。
　　田中医生走到苍井身后，拍了拍他的肩膀等到他转过来之后露出一个痛心疾首的表情，然后迅速地恢复成原来那个鄙视的表情。在看到他的表情后，以为他不懂然后冷冰冰地补充一句：“你姐果然没有说错，遇到在意的事才会形象尽失。”
　　正想要反驳的时候，田中医生像是想起了什么一样继续说道：“因为懒得整理，这些新买的家具的钱我用你姐存折的钱付了。”
　　听到这样一句话的苍井迅速抬起头，几乎整张脸上面残留的微微的潮红也消失殆尽，取而代之的便是无尽的沉默的怒火。
　　“谁叫你用我姐存折的钱的。”
　　――
　　云雀因为要在池袋完成彭哥列十代泽田交代的任务，而且身上有钱但秉承着有认识的人在这边住的话就在他那边住的原则他就在苍井这边住了下来。虽然苍井很想要拒绝这个完全不熟的人在他家居住，但是碍于他的拐子有多么恐怖的原因而默许了。
　　家里的房间只有几间，除去了厨房等这些必须要有的房间之外，剩下的就是他的和与被他的情人――也就是在并盛独居的苍井的姐姐苍井遥所拜来照顾他的田中医生的。他之所以要用他姐的钱来买新的家具添置是因为田中医生多嘴告诉了他姐然后他姐慷慨地拿出一张存折给他们救急。
　　他生气的只是他弄出的事情应该是由自己来摆平而不是由别人来，当然现在更加要烦恼的就是晚上睡觉的时候云雀要睡在哪里。
　　虽然他本人说跟他一起睡也没关系，但是假如他晚上睡得沉一点的话有可能第二天早上连太阳也看不见。但是他跟云雀说他把房间让出来给他睡，自己在客厅挤沙发的时候，他又说：“冬天冷，我需要有人暖被铺。而且我习惯抱枕。你不愿意吗，草食动物。”
　　苍井连拒绝的余地也没有，他按照在云雀来了之后时不时就脸红的情况来推算他晚上应该会僵硬得根本睡不着觉，虽然他问过在与田中医生闹别扭之前，问过他有关于他头痛的事他说他那是人格分裂症头痛很正常。
　　但是他查过关于类似的资料上面说是两个不同的个体，影响是有的，但是过于大的则是例外。
　　虽然不知道他值不值得相信心理科专业的田中的话，但是如果按照他那样说的话则是之前的那个苍井是因为过于喜欢云雀，不想离开留下那残余的爱意影响到他才会如此。
　　是原来的那个人喜欢云雀而喜欢的喜欢不是喜欢，至少不是现在的他所喜欢。
　　――
　　砰。砰砰。
　　半夜。
　　〈〈你好，我是……
　　脑里面闪过滋滋的杂音。
　　〈〈小井，我是……
　　又是一段匆忙地杂音。
　　〈〈啊啊，真是的……时间不够了，嗯，我太累了。有空再找你吧。
　　滋滋――嘟――

　　十九

　　苍井今天很早就起来了，虽然他知道跟他一起睡的云雀在他醒了之后也醒了，但是他却没有一点要起床的意思。今天时间很充裕，学校放假，一下子空出了许多的时间多少让苍井有些不适应，不过还好田中医生在家里看着没什么关系。
　　做了一些培根三明治当早餐，顺手也把云雀还有一早就起来坐在沙发上面看报纸的田中医生的份给做了之后，整理了代替了之前放在客厅的桌子上面不到一天就散乱得像是危楼一样的书籍后，提起手提电脑就出了门。也没跟田中医生说要去哪只留下一句：我这几天都不回来了。这样的话就扬长而去。
　　田中医生倒没怎么理他，翻了一页报纸然后抖了抖就作为回应。
　　――
　　“下一站是新宿站，请下车的乘客准备。”
　　苍井下了新干线，走出了地下车站，不禁捏紧了手里的手提袋子。
　　他现在正要前往上次叫他暂时跑路结果跑路了却不见再回来的折原临也那里凑床位，毕竟他家现在多了一个他连惹都不敢惹何况说是一起睡的云雀，以及正在闹别扭中的田中医生在家里。虽然他不指望云雀离开后，他回到家看到的景象完好无损和谐如初，但是他必须让他们保证他的家里新买的家具不可以破破烂烂的。
　　其实更重要的一点就是来寻求折原这个同样被人寻仇的人来求保护的。
　　如果说一定要待在家里不出去的话，云雀在的时候也许的确不会受伤――但是仅限于他不拿拐子抽人的时候。现在是非常时期，刚刚才过完被伪装尾崎差点杀掉的事。
　　暂时可以推测尾崎跟那人有一定程度的关联，也就是说同是出自一个人的手下之类的。
　　他站在公交车站那里靠着广告板，眼前停了一部通向其他地方的公交，打开了门之后许多在等着这辆车的乘客蜂拥上去。他的头往后一仰，磕到了广告板痛得他直皱眉，伸出手去揉揉伤口的时候突然想起了那天被云雀那么轻轻一碰，居然看清了伪尾崎让他怎么也走不出去的伎俩，还有在他脑袋被人告知了什么没看完之类的话后，戴着的指环上面冒出了超出了可以解释范围的不同颜色的庞大火焰。
　　似乎回想了一下当时伪尾崎被弹飞的同时，发出了叮的一声的拐子似乎燃烧着与他相同的紫色。设想他的手当时也燃烧着紫色的火焰的话，他覆住他的脑袋则是为了覆盖他脑后的火焰让他看清楚了之后，再通过亲吻的方式转移注意力而再次灭掉。
　　在还没覆灭掉脑后的火焰的时候，似乎走到哪里都能看到伪尾崎的身影，就算背对着他也一样。那么就推测那靛色的火焰的特性就是构筑幻觉吧。
　　他自身的火焰……苍井拉开了因为怕冷而缩到袖子里面的手，从口袋里面掏出两枚指环将他分别戴上，可是无论苍井怎么使劲上面的火焰硬是没有燃烧起来。
　　算了，他到折原这边另外一个目的就是这个火焰的来历。
　　――
　　熟练地推开折原的办公室大门，走了进去什么也没有说，就直接坐在沙发上面翻出手提电脑便开始利用电脑存有的程序开始寻找有关的资料。
　　折原早就知道他会来，毕竟并盛帝王云雀恭弥跟他是前恋人关系，而且在他家住着认为是不熟悉的苍井当然会想到要来他这边求保护。他转了下椅子然后站起身，绕过办公桌走到工作中的苍井身后弯下腰抵住沙发背，伸出手来缠绕苍井原本就不多的浅色发丝。
　　“啊呀，真是。难得来居然只是来避难。”
　　在说完这样的话之后，折原一只手撑着沙发翻到了苍井的旁边。
　　“折原君，可以帮我找找关于火焰的事吗。”
　　“火焰？火焰不就是这样的吗，高三考试要考这些……”原本还打算从兜里掏出打火机把火苗给打出来，让苍井看看什么是火焰的折原在苍井冷冻的眼光之下慢慢禁声。
　　苍井缓缓转过头盯向屏幕，他将现在用的软件最小化之后从另外一个文件夹里翻出一张他昨天晚上八点左右凭着记忆用画画软件模拟出来的三种不同颜色的火焰，然后等软件稳定下来之后转给一旁好奇的折原看。
　　“我现在推断这个靛色火焰的特性是构筑幻觉。”苍井他指了指自己的后脑勺，然后继续说道：“前几天我才被袭击过，就被放了靛色的火焰在脑后。”他认真地组织一下当时回头看到的情景，继续说道：“那种火焰似乎可以根据自己来控制可否消灭对方，我想其他没见过的火焰也一样。”
　　他轻轻露出一个微笑，嘴角旁边两个甜美的梨窝也正如同主人的微笑一样带着志在必得的味道。苍井转过头对着折原这样笑着，然后指着屏幕对他说：“帮我找找火焰的资料，顺便的也帮我找找彭哥列第十代未婚妻莉莉莎的资料吧。”然后转回去继续面对着电脑。
　　折原坐在旁边笑得一脸感兴趣的样子，但是他却轻轻地点了点苍井的肩膀还没说话就被苍井给打断了：“钱什么的即使不要，你对这个也很感兴趣的吧。卖个人情如何？”
　　――
　　田中医生现在很烦躁。
　　她真的很烦躁，但也实在不能怪她。
　　她不着痕迹地瞄了瞄坐在一旁用一条干净的丝娟爱怜地擦着像是新买回来一样的银亮拐子，一定要说的话他的表情温柔得几乎可以掐出水来像是对待自己最爱的儿子一样露出的慈爱的表情。
　　啊……田中医生的脑子又开始疼了，她伸出手来抱住自己的头。
　　从早上苍井走了之后就出来的云雀换了一身并中的校服，走到餐桌旁坐下拿起培根三明治慢条斯理地开始吃起来，似乎觉得有些口干又走去冰箱那里拿出一瓶标有苍井名字的一瓶牛奶给自己倒了一杯之后走回位置上开始吃。
　　田中医生有种在他面前掀桌再掀桌然后一脚踹在他身上的欲望，这里的东西似乎没有一个东西是他的他凭什么动别人的东西！
　　但是随后又想到了苍井遥跟他说过云雀恭弥是苍井的情人之后有些释怀，但又迅速地气结。那个家伙早就是过去式的了吧？！为什么还能够在这里住呢？！好想打他！
　　不过也对，当时苍井晕倒在他家，发现他晕倒的似乎还是云雀他而且还是在三天之后。而且当时负责诊断苍井的病是精神科是健忘症还是重型的那个还是新人医生，根本就是诊断错了。如果不是当时自己刚好在医院值班，看出苍井的病有些错误要老医生重新诊断一次自己还告诉了他，不然的话苍井现在应该还在“我有健忘症”的思维里走去。
　　诊断过后发下报告的时候苍井的住院期已经满了，并且他也独自搬到了池袋那边。那时就能知道的错误诊断直到最近才解开。
　　如果说他们还未分手的话，如果说阿遥跟她说苍井追云雀并且深爱着云雀这句话还在的话，如果前苍井的爱够强烈的话……那么现在苍井继承前苍井最完全的东西就是他对于云雀的浓烈的爱了。
　　假如都成立的话……不，部分成立的话，苍井说要离开几天的原因就是为了逃避云雀。
　　“草食动物，另外一只去哪了？”
　　回过神的田中医生马上就能看见的便是站在她眼前，握着双拐，那双挑得让田中医生死也不承认比她还要妩媚高傲的凤眼，居高临下地俯视着她的云雀恭弥。
　　她微微笑了笑，然后说道：“不知道。”
　　以云雀对现在苍井的了解，是根本不可能知道的。连唯一的线索，苍井都把他带走了，他云雀恭弥想找到他也难。就算找到了也要知道地址才对。
　　她的笑容更加的灿烂，配上那一对流光百转的凤眼更加像只狐狸了。

　　二十

　　一旁盯着屏幕努力地思索着如何将类似于情报作弊器的软件散播到国外，是不是什么国家机密没有关系，他主要想要扩散的地区是在意大利的西西里岛那个区域。
　　限定范围不用整个世界，只要是欧洲那已经划定好安全等级的土地就好了。
　　如果可以在短期之内把尾崎上头的人弄垮了的话……
　　手机瞬间地用他的振动打断了苍井脑里可怕的假设。
　　阿助居然能够打倒那个人呢！好厉害哦……看来我也不得不用一些陷阱呢。还记得吗？你的邮箱不是经常收到死死死的诅咒邮件吗？呵呵，刚才又有一封了哟去看看吧。
　　苍井翻到了短信那版最顶端，收件人那栏填写的地方让苍井的脑袋像是被重锤一下又一下地用力敲打着，如同一个巨大的讽刺性笑话一样□裸地站在他的面前指着他嘲笑道：“你傻了吗？这个人是利用了你两次的信任的人哟！”这个人就是尾崎。
　　他深深地吸了一口气，对自己默念道：事不过三。
　　砰。
　　苍井听到了身后在办公桌那边发出了一声巨大的闷哼声，闻声回头望了过去便看见折原将他用了很久的电脑主机给一脚踢坏了。对着里面放着的精致迷你的晶片猛踩，将晶片踩得碎成了渣子，跌在地板上面闪着一点一点的星光。
　　苍井慢慢地合上了手提的屏幕，快步走了过去有些心疼地凝视着碎得很难再修复好的主机，刚想要开口就被折原给截了过去：“刚才被一个驻守意大利的人给攻击了哟。”然后他瞥了瞥苍井一眼，然后从抽屉里面拿出一台比苍井的才买了不到几个月的电脑还要新型的手提放到桌面上，然后从那件毛外套里面掏出一个小硬盘连接上去。
　　折原不说，苍井也知道。
　　他的做法就是为了避免被即将攻陷成功的对方夺取到他电脑里面的宝贵资料――尤其是折原电脑里面最宝贵的情报系统。
　　――
　　“年桑，我要出去一趟。不要不留一句话就走了哟。”
　　苍井微微点了一下头，便继续埋首于整理他的情报软件里面能够搜到的资料，不过他觉得有些奇怪的就是折原出去从来都是悠闲不顾别人有没有在做什么必须要安静的事情，但是这次却能够明显的看到了慌乱并且还轻手轻脚不让关门声发出，只是虚掩着门走了。
　　那是他的事，只要不扯到他的身上――嗡嗡嗡。
　　频繁振荡的手机多少让因为刚才折原的不正常而受到了惊吓的苍井感到了不耐烦，他拿出手机看了看上面的陌生号码觉得有些熟悉。
　　他接起了电话：“喂？”
　　“CIAO～苍井。”
　　砰。
　　来自于门口的踢门声响，让苍井听不清楚刚才电话那头唯一能辨认出来的稚嫩的童音。刚想抬起头，便被大门被踢倒在地面上扬起的灰尘给弄到了眼睛。正准备举起手去揉揉眼睛擦掉因为灰尘而流下的眼泪的时候，被门口那低沉的，他避之不及的声音给吓得停住了手，下意识地去寻找能够将自己完全隐藏起来而又不被发现的地方。
　　“嗯？草食动物，谁允许你借宿的？”
　　学生皮鞋特有的金属感敲击声与呆坐在沙发上面的苍井越来越仓促的心跳声显得和谐而又让人莫名的觉得阴森。
　　苍井觉得他现在就像是一个纯情的女高中生一样，脸上突然之间涌上来的如同看到喜欢的人一样的红晕在上面以一种崛起的方式迅速升腾，心跳也是像是跑完了八百米没有休息继续围着操场蛙跳十圈之后擂鼓一样。
　　他听见自己僵硬地回答道：“我自己。”他觉得他自己在这种浑身僵硬得像是尸体一样，就算是女孩子软绵绵又慢吞吞的拳头也一定能够命中目标的状态之下还能够说出这样的话――他实在是觉得他太大胆了，不要命一样地抛下这样的话。
　　“哇哦？真是大胆。”
　　――
　　忍受着田中医生一点也不温柔的擦药酒敷热鸡蛋，在淤青的时轻时重的力道一边还要紧闭着牙关不喊疼的苍井觉得他真是不要命了。他这把松骨头被二十四家暴小组的平和岛打到进了医院，然后这次就是被并盛帝王云雀恭弥给打到浑身淤青并且还没有晕过去只能忍着痛被他扯回家。
　　他按照这样的方式想了想，有些嘲讽地想到指不定下次就是折原来用小刀来捅到他浑身都血窟窿，依他的性格应该还会在伤口上面撒辣椒撒盐。
　　虽然苍井很想知道云雀是怎么知道他在折原那里的，但是根据田中医生待在家里悄悄观察出结果之后凑到他耳朵旁边用手挡住小声地跟他说：“那个人他吃完了早餐之后就开始翻他的手机，一个电话一个电话地拨，拨到了似乎是黑毛狐狸眼之后问了地址之后就出去了。”
　　怪不得折原那时走得那么快……不过就算是新干线也应该要十几分钟才对。云雀他认识折原？真是微妙的组合。
　　坐在沙发上面翘着腿抱着胸冷眼看了被他打得几乎认不出来是苍井的苍井一眼后，似乎是看穿了苍井的疑惑一样解答给他听一样：“我用过你的手机。”
　　苍井根据他的话联想到了了平在他家住的这段时间，发生了他被打晕然后就是直接第二天的事。了平对于他怎么弄伤也没怎么提起过只是草草地说要自己好好休养，不过那个时候他记得他听见他跟云雀的电话叫他快点回去之类的。
　　以了平的性格不问个清楚是不会罢休的，伤口当时被处理得也很不错，显然不会是了平弄的。那么应该是因为云雀的原因，包扎也是云雀弄的。手机的话在他昏睡的期间随时都可以弄来看，不过那个时候他的手机号码大概还没有帝人提供的折原手机号码。
　　按照最近的接触情况来讲，在他清醒的状态下拿走手机他会知道。
　　如此一排除，就能够清晰地知道云雀昨晚在基于可能知道他第二天为了躲开他而想要借宿其他地方的想法之后在他睡着之后拿掉手机去用。
　　――不过他忽视了最重要的一件事，在一张单人床上面要做到不吵醒另外一人的情况下起身并且完成一系列的动作是根本不可能的事。
　　――当然，并不排除是他的记忆出了混乱。
　　――
　　让他担心的事始终没有发生。
　　例如尾崎说的陷阱一事之类，例如被牵扯到彭哥列的地下战争之类，例如电脑再被强劲的黑客给攻击之类的事，例如想杀他的人再上门的事，例如那张让他有些在意的“你好！我是……”这样的字条……等等，都像是泡沫一样一戳就没了。
　　即使安然过着这样的校园生活的确有些很不错，云雀回到了并盛之后不用再挨他打以及战战兢兢地过着日子，还有让他想捂脸的脸红还有心跳加速在他走了之后便再也没有出现过。那些留在他身上体现的女高中生症状都是前苍井的事，他根本就没有喜欢过云雀。
　　就现在的他而言，他根本就没有喜欢过云雀。
　　安然地考上了一间重点大学，安然地接受在毕业典礼结束后被一群热情的池袋女学生的告白给淹没，安然地掐着帝人柔软的面部，然后看到他泪眼汪汪的表情装出一副内疚的表情都是正常的他享受的日常生活。
　　虽然会觉得前一段那段非日常时间像是白日梦一样，但他都记得。不会再过上那样的日子了，想要杀他的人的幕后也都算了吧，安然多好。
　　直到大三的时候，如同剖析掉假象一样的刀子一样命中了苍井埋藏在心底很久现在开始浮出了水面的担忧一样，他被不知名人物给袭击了。

　　二一

　　因为被袭击的缘故，苍井在了平的极限哀求与田中医生的暴力制裁逼迫之下转学到了并盛大学与了平还有驻守在并盛的彭哥列同读在一间学校。虽然在离别前跟之前的学校校长写了转学申请，但是也没跟学校大肆宣扬，但就在他收拾好行李的第二天准备离开的清晨发现了邮箱里面爆满了许多弥漫着浓郁果香的粉红色信封在箱子里。
　　苍井自认为是一个十分温柔不会伤到女生的心的优秀男生，他一封一封地将各种表达方式的情书给看完。在看了十几封写得密密麻麻的信之后，耐心耗损得太厉害打算看了开头再决定看不看下去的苍井看到了一封字迹熟悉得几乎可以念出姓名的信件夹杂在里面。
　　对比于其他信封即使不刻意去闻也能够闻到让人发慌的果香，这封像是被埋在其中过久被染上了淡淡的香味的信封似乎是勾起了苍井多年以前的记忆。
　　他怀念地用手指磨着信封拆口，轻轻地揭开被胶水糊住了的信口，动作轻柔尽量不让信封被他用力过猛给撕烂。苍井从信封里面倒出一张折了几折的白纸，缓缓翻开，神色平静仿佛他看的信不是尾崎这个骗了他两次，策划谋杀他，把他生活弄得一团糟之后便杳无音信的人写的。
　　阿助，假如我说我要来投靠你的话，你会接受我吗？by：流
　　――
　　苍井现在在并盛这边是住在了平的家里面，阿姨似乎也没什么多大的意见。反正也住得挺近，有的时候回家看看遥姐还有跟他一起回到了并盛说是要观察他的病情如何的田中医生。虽然非常不愿意地将自己在家里的房间让给了现在跟遥姐同居的田中医生，但是也没什么办法……他现在不在家里不能照顾姐姐。
　　“阿助，再不跑回学校就要迟到了！”跟在淡定地喝着用塑胶瓶子装起来的清酒的苍井，一旁是不停地看着手表焦急地催着他快点回学校上课的积极向上的了平。
　　“急什么？还有半个多小时。”苍井将瓶口又凑到了嘴边然后像是想到了什么一样，笑得一脸温暖对了平亲切地说道：“没事别管我了你去找六道吧。你跟六道骸的事我从后援团那边听说过了，我都知道，没事，快去吧让别人等急了可不好。”在了平还没反应过来的短暂几秒之内迅速迈开长腿往着逐渐放大的并盛大学跑去。
　　他边跑边将手伸进外套的口袋里，拿出不断振动的手机。
　　明明灭灭的屏幕上面亮着一个异常熟悉的名字：折原临也。
　　刚接通了电话，那边就果断地说道：“白兰最近要对意大利彭哥列总部动手哟。”然后迅速地挂断了电话，无论苍井怎么回拨也都是转接到了语音信箱。
　　这点让刚刚跑进了学校的苍井起疑了，按照折原的性格是从来不会说出这样子简洁明了的话的……除非是旁边有人威胁着他？苍井在想到这里的时候联想到了折原跟人形哥斯拉平和岛打架的时候，小刀与自动贩卖机一看上去就悬殊却硬生生地被折原扭转成势均力敌的战斗的场景给迅速否决了。
　　不可能。
　　或者说是被一名带有压倒性实力的人给逼迫说出来的话？按照现在折原现在着重调查的方向来看，可以认为是折原处理得有漏洞让白兰从漏洞那边找到马脚然后再派人来吗？例如说是职业杀手，或者说是与那封信件有关的尾崎所为？或者从另外一种角度来讲，折原说谎出卖了他？都是有可能的事。
　　无论从哪个角度来讲，真的假的假的真的从哪个方向来套，得出的答案是意见暂时保留不作出任何告诉彭哥列的行动，也许正好可以避开一些最坏的打算。
　　――
　　对于袭击的人员，苍井在入住了了平家之后便没有人再问什么。
　　毕竟现在是已经安稳地过了三年，脑子里面装着的计策铺垫比起三年前的逊色是应该的。但是如果说因为逊色而什么也不做的话，那么就实在是太不给面子希望他健健康康白白胖胖大费周张地把他弄到他家去保护的了平了。
　　尾崎的陷阱在他写的那封类似于求救信写来了之后，他有种感觉尾崎不会再做出对他任何坏事。这样也不错，但是现在要联系上折原才能够搞清楚事情的来龙去脉。
　　当初草草地下定义他觉得还是有失水准，只因为他的一句充满了对他本身性格回答方式充满了冲突的话而全身戒备投入战斗，还是蠢得可以。
　　G川阿姨与邻居鸟山阿姨还有一等人去购物了，G川叔叔因为工作的原因也出去了，了平也因为某些事出去京子也跟着去了，他们四个最早到的大概也要在傍晚的时候回来。
　　所以现在的情况是最不容乐观也是最方便做些事的时间。
　　一方面苍井顾忌到有可能会像在池袋那个时候，独自一人在家弄东西的时候被看不见的人给袭击了，说不定这次没有那么好运能够躲开。
　　既然能够将折原逼到将说话方式给扭转的人在池袋……那么下一个目标肯定是自己！
　　――
　　咻。
　　哐当。
　　――
　　像是为了迎合苍井的推测一样，正对着苍井坐着的那张沙发的窗户突然碎裂了开来。碎裂的玻璃窗户上面，无数不规则的裂痕延伸到中心的圆孔那里，而被打碎的玻璃掉到了地面上被日光照得晶莹剔透，像是一幅惊悚与文艺结合的水粉画。
　　被几张干净柔软的米色沙发围住的典雅红木茶几的中央位置恰到好处的开了一个完美的圆形小孔，旁边有一些碎木屑，让人一点也感觉不到害怕，反而觉得像是有了年纪的陈旧茶几被顽皮的小孩故意戳开了个洞。
　　但是只要稍微想想刚才苍井坐的位置还有被开洞的位置就会觉得浑身僵硬发冷――按照那个洞沿直线伸长的话正好穿过了苍井的眉头，也就是俗称的爆头。
　　恰好察觉到了什么一样迅速翻到了一旁的苍井看着被射穿的玻璃以及那张被开了个孔但依然不失格调的茶几觉得心惊胆战。
　　苍井迅速地分析了一下对方接下来大概会做什么，决定了抱着他珍贵的电脑马上冲出了家门口要安全地跑到，或者说是留下条命不至于死的地步跑到商业街那边。他敢肯定在那么多的人的地方他不会轻举妄动，不然选在这个独身的时刻来下手是为什么？！
　　他们现在肯定是不会想要提前暴露他们的身份！
　　苍井以从来都没有出现过的高速度冲出了家门，草草地锁上了门之后就开始跑去商业街那边。一秒钟也不可以浪费，现在必须要将大脑集中在于如何逃到商业街！
　　――
　　可恶！
　　苍井一边勾住手提袋子一边捂住那只被射中的现在已经开始麻痹失去知觉的但丝毫不见有停止流血倾向的手。
　　因为失血多得有点离谱，外加上剧烈运动让血液加速流出的苍井现在开始有些眼花了，随后他开始露出一点笑容，与他苍白得像涂了白油漆的脸配起来像是见鬼一样。
　　快到了。
　　然而在萌生出了一点得救了的感觉之后的苍井速度在慢了一下的那一瞬间肩胛骨又挨了一枪，那种疼痛让因为手臂上的伤口就磨去了大半体力的苍井整个人栽倒在了地上，连带着他的手提也跌在了地面上发出了哐的余响。
　　“苍井学长……？！苍井学长！！”
　　在听到了平的好友熟悉的褐发少年的惊讶喊声之后，苍井无力地笑了笑然后昏倒了过去。
　　他知道现在的他暂时安全了。

　　二二

　　并盛神社。
　　彭哥列地下基地。
　　从睁开眼睛时候的模糊到看到周围是什么场景后的清晰前前后后经历了大约几秒的时间，但是苍井却觉得那么短短的几秒像是要把他一点一点给磨掉一样。他连等待的力气也没有，无论视线模糊不模糊也好，他挣扎着爬起身叫喊着说要他的电脑。
　　包扎得漂亮的伤口在苍井剧烈的反应之下又裂开了，将干净的绷带又染上了红色。
　　“苍井学长！”
　　被告知苍井醒来之后迅速跑进来的是第一个发现苍井倒在了商业街附近的泽田纲吉，他有些紧张地冲到了苍井的床边，盯着他的伤口来回打量。
　　“……田泽君，可以把我的电脑拿来吗。”苍井思考了好一会儿，认真地盯着泽田充满了因为对他的叫错了称呼想吐槽的语言的褐色眼睛，希望能借着这种对望混淆过不知叫没叫对的称呼问题。
　　泽田默默地在心里流泪着将藏在椅子靠垫下面的手提袋子揪出来递给了苍井，然后在他迅速地拉开了袋子拿出了电脑之后熟练地打开屏幕输入密码之后，默默捂脸。
　　――
　　苍井检查了一下电脑里面的文件，看有没有哪里因为那一摔而损坏到有用的文件。
　　不过暂时看来是没有问题的，他要叫泽田把他的衣服给他拿过来然后问了一下这里是哪里之后，就没有再问关于他现在这个房间的所在地为什么会与应该去的并盛医院的房间摆设根本不同――就算是真的在并盛医院他醒来之后一定会要了平让他回家静养。
　　他从上衣口袋里面拿出一个小木盒，那个木盒比起三年前从十年后云雀手里拿到的时候还光滑新得像是刚买回来的样子现在总算是有些被潮湿给腐蚀得盒子表面有些软，并且不再光新但多了一分雅致。
　　苍井就这样用手指磨着盒子的边缘，但是他在拿到了盒子后却根本没有打开过看看里面到底装着的是什么。那时的云雀跟他说过这是给他的，但是他却觉得这个东西根本就不是给自己的一样，即使好奇心再重也不应该动别人的东西。
　　“阿助！”
　　苍井闻声抬起头看看是谁，满头大汗的了平。
　　以为接下来了平会说极限地哪里受伤了，会说是谁谁谁弄的他去帮他给欺负回来的话的苍井有些不解地盯着低着头沉默不语的了平。
　　“……对不起。”
　　“……嗯，没事。”
　　他举起另外一只没有受伤的手凑到了平面前，然后揪住平时表情生动有趣但是现在出现了不正常的悲伤表情而横空出现了莫名的喜感的脸，试图打破掉弥漫在周围的喜感。
　　他当然知道是谁袭击他的，不过确切地说是知道是谁指使的。
　　了平迅速地拍掉他的手，又恢复了平时的元气：“极限地不准揪我的脸呀呀！！”他似乎是放下了某种担子，他又突然对苍井说：“我晚点来看你。”
　　――
　　电脑因为摔了一摔，时间用久了就会不如刚刚开始那样快得离谱。这点等待的时间让坐在病床上面，拿枕头当靠垫的冷面苍井多了些思考的时间。
　　至少可以试着从白兰那边入手看看折原说的是不是真的。
　　苍井将放在一旁的黑色外套吃力地拉了过来，从内襟缝出来的口袋里面拿出手机，翻出电话薄那里翻出一条根本不是电话号码形式的一串数字，上面署名为白兰的IP。
　　他点开桌面上面的某个一团云雾类似是游戏软件的图标，然后就弹出了一个黑色底的窗口上面只留有一条一闪一闪的竖杠等待着输入某个不幸即将被入侵的人的IP地址，一闪一闪的竖杠映射在苍井的瞳孔之中，亮晶晶的竖杠在他的眼睛里面也一样一闪一闪，像是在催促着什么。
　　苍井垂下眼帘，将搁置在旁边被枕头压在底下的手机，随意按了一个键让屏幕亮了起来，深深吸了几口气，凝重的表情像是即将准备负死的一样，坚定在他的脸上面像是扎了根一样在他开始动手输入那个IP地址的一样越发的闪耀。
　　在他的病房里谁也不在，沉静得像是即将上战场时突如其来的安静。
　　――
　　即使是觉得很不可思议，但是他顺利地入侵了白兰当年留下的IP。没有任何的阻碍。
　　那里几乎可以说是不具备一台标准电脑所具备的东西了，上面干净得没有任何多余的程序。除了运转系统的基本之外什么也没有，但在桌面上面一定能够发现一个显而易见的音频文件。
　　他杀了毒之后，点开。
　　上面映出了一张年轻清秀的脸，白发，带着笑容的青年。唯一可以认为是特点的是他左眼眼角下面的紫色刺青，在他白净的脸上显得像是妖娆的藤蔓。
　　“不知道你会什么时候看到这个留言呢，我很好奇哟。”
　　苍井在这里按下了暂停键，点开了属性那一栏，让他惊讶的是这条信息是在三年前高三他即将毕业，云雀刚离开他的家没多久的时候留下的。
　　“如果是普通的人的话，我很想邀请你进来呢。可惜，你是敌人。”
　　“当然咯，尾崎在你身边露出的马脚你应该也已经发现了才对。所以按照我所知道的情况之下，你应该知道我的计划是什么的吧？我哟很想看看，我欣赏的人能够维护彭哥列多久哟。发起总攻的时间也可以告诉你哟，就是三年后的今天呢。”青年笑眯眯地竖起一根手指，对着镜头晃了晃，“PS～如果混不下去了也可以跳槽到我这边来哟！”
　　整个文件播放完毕后，苍井冷静地调整了一下自己的情绪之后，带着些许颤抖将手机再度翻开，对比了一下音频文件上面建立的时间，再看看手机的日期，还差上一两天。
　　他仔细地再探讨着日期问题，三年的话有一年似乎是闰年。
　　那么……就是今天了吗。
　　――
　　苍井将输液的针给自行拆开，冲了出去。
　　走廊上面空空的，没有人。偶尔会看见一些人手里拿着电话“喂喂喂”地迅速冲去转角处那边消失了，他追了过去但是什么人影也没有。
　　苍井有些焦急，但是在这里，这个根本就不是陌生就能概括的地方，他即使想要告诉他们要做好准备之类什么的也不行。
　　“什么――？！意大利总部那边被不知名家族给袭击了？！”
　　从走廊那边传出的惊慌声音迅速被压低了下来。
　　苍井靠在墙壁那边，屏住呼吸，仔细地听着。
　　肩膀被轻轻地拍了一下，然后在苍井回过头看到了了平的脸的时候整个人呆了。
　　“阿助你干嘛？”
　　“……我，我去厕所。”

　　二三

　　了平在探望完受伤的苍井之后，便早早地离开了彭哥列地下基地了。虽然说对比于苍井的智慧，他能够想到的苍井都能够想到并且比他想象得周全得多。但是，作为他的堂哥如果连自己的弟弟都保护不了的话那么做哥哥的就真的太没有面子了。
　　离开时，最后一眼望向苍井，他的表情依然深刻――沉静地盯着电脑屏幕，那个表情似乎是毫不在乎他的伤势一样。
　　而且，彭哥列在意大利总部那边被不知名家族袭击，并且毫无还手的余地。对于彭哥列，在指环战之后便略有耳闻了，那个作为欧洲黑手党的第一把交椅拥有着一百多年的历史当然不可能弱成这样。
　　对方用的是从来没有见过的兵器，将彭哥列大举侵蚀。而且据里包恩所说，意大利的彭哥列分支都已经被灭了――也不是说被灭，而是彻底地叛变了。
　　他多少也能够想到，苍井的二次袭击都与他、与彭哥列有着不可分割的关系。
　　了平此时站在云雀的家门口，抬起手想要去按门铃又按不下去的样子。
　　在他要去意大利那边支援的时候，狱寺要留在并盛这边暂代阿纲的职位去批改文件，山本要到西西里岛待命……如果真的要说能够照顾苍井安全的大概只有云雀了，但是苍井毕竟不是以前那个了，而且对于云雀跟苍井那些破事他一直都是反对的。
　　闪耀着光泽的褐色大门吱噶一声被人打开了，这种突如其来让了平整个人僵住了。
　　“有什么事吗，G川了平。”双手抱胸，居高临下地盯着了平的云雀，双眼像是打了哑光一样闪着亮晶晶的像是流转在水晶大厅里面被白炽灯打下光之后四处闪耀的冷漠光芒。
　　“咦――？”了平举着的手垂到了身侧，踌躇了好一会才开口：“我拜托你在我离开的时间照顾苍井的安全。”他琢磨着云雀可能会答应的。
　　“我拒绝。”云雀淡淡地回答到，然后从了平身旁的缝隙里走了出来然后锁好了门。
　　“我拜托你。”了平挡到准备出院子的云雀面前，诚恳地说道。
　　云雀沉默了一下，然后对他昂起下巴，微微笑道：“那么在那段时间我把他任意摆布可以的吧？”凤眼被轻轻地眯着，折射出凌厉的光芒。
　　“……好。”
　　――
　　对于了平把他送来彭哥列地下基地连着的另外一间和风十足的地方，倒也没什么比较大的感触。只是对于他把他送来不知是谁住的鬼地方的主人感到有些好奇。
　　苍井跟着飞机头的青年男子到了客房，然后在他的指示之下把东西都摆好，礼貌地对他说了一些有事再找你之类的话就拉上了拉门，坐在榻榻米上面四处环顾这间干净的和式卧房。
　　明黄色的灯光洒在整间卧房里很是舒适，被照成幽雅的黄色的墙壁上面干净得没有一丝瑕疵，美得不可方物。在拉门那边直望有一扇通风窗户，枝条围绕着被展开的粗布将他定成长方形，下面有一条勾子抵住边框将纸窗撑了开来，外面一片葱绿。
　　屋内大约有六个榻榻米的大小。拉开橱柜还能够看见里面被叠得整整齐齐的被褥，就像是这里原本就是为了某个人准备的一样。在橱柜的旁边放了几个盆栽为空洞幽雅的卧房增添了一丝丝生机，而在盆栽似乎是有意要挡住什么一样，在后面那里隐隐约约地露出一点打下了点点阴影的被些许微光勾出了少部分轮廓的东西。
　　苍井有些好奇地放下手里的电脑，走了过去拨开了几盆盆栽从里面拿出几条有些像是木条的东西被整齐地摆在一个凹陷进去恰好可以把几条木条放在一起的墨翡翠盒。
　　与他在家里设置的夹在书本里面的摄像头有种相似的感觉，翡翠盒拿在手里的感觉沉甸甸的像是拿着两包平整放在手上的盐袋一样。上面没有配套的盖子去遮住放在里面的木条，苍井将其中一条拿出来放在手上面轻轻抛了抛，重量一点也不逊于他的手提。
　　不过，苍井拿着它打量了许久怎么也发现不出来这几条木条到底是做什么用的。
　　他将那些木条放回了原位，将盒子放回盆栽的后面。
　　――
　　田中医生住在苍井家的时候，每天早上起来做的第一件事不是刷牙洗脸而是跑到门外从信箱里面拿出每日的晨报，踏着拖鞋咯吱咯吱地踩着木地板走到客厅那边开始阅读报纸。
　　并不是他吃饱了没事干，而是无论是不是曾经住过苍井的房子他都会有这样一个习惯。似乎是从当年跟阿遥交往开始就培养出来的习惯吧，那时似乎是为了在苍井还不知道他是他姐的恋人的时候，居住在他家努力塑造出一个成熟稳重关注国家大事值得依靠的父亲形象。
　　那是为了以后他跟阿遥的事暴露了之后，能够以习惯住在这里和苍井内心存有的尊重淡化掉对百合的震惊。田中医生抖了抖向里面弯曲挡住了要看的内容的报纸角，微微侧头看见刚从房间里面走出来还揉着眼睛的阿遥露出了微笑：“早安。”
　　“唔，早安啊。”
　　田中医生回过头将报纸看完了一版之后，放在了茶几上面用茶杯压着，走去洗手间那边洗漱打理仪容。不过倒是让他有些上心的还是报纸上面，刊登的《并盛商业街枪杀案未遂》上面只写有了关于当时的场景以及时间，但是却没有说到被用枪射到的是谁。
　　住在了平那里的苍井应该没什么事才对。
　　田中医生耸了耸肩，继续循环着刷牙的动作。
　　――
　　夏川淳站在并盛商业街的门口，平凡无奇的脸上带着一抹怀念的笑容。他时不时地瞟向远处的地方，看看那个熟悉的小黑影是不是在朝着他跑过来。
　　啊，看见了。
　　“阿淳，让你久等了。”苍井旁边肩膀上面挎着一个单肩包，白色的单肩包在通体黑色的秋叶原系装扮异常的醒目。白色的单肩包上面印着可爱的路标牌子，旁边还有一把小匕首被用夸张的手法表示锃地发亮，像是模拟着池袋二十四小时家暴小组的常用武器。
　　“没事。”夏川一边挽过苍井手里拿着的手提电脑，另一只手搂过他的肩膀，走路晃来晃去像是要阻碍掉什么人的袭击一样。
　　苍井微微侧头瞥了瞥一旁搂着他的初中同学，原本淡定地没有露出任何表情的脸上终于微微地露出一个如同雨后被雨点打到的叶子一样清新的笑容，然后头轻轻地抵住比他矮一点的夏川的头边。
　　那回眸一瞥，不知是在阳光照射的作用之下闪耀出的冷光让苍井显得冷漠蔑视，那双眼睛仿佛在鄙视着盯着他看的人，一边嘲弄地说着：“有种你就来啊。”
　　――
　　在距离苍井有一百五十米远的楼顶上面，从目镜里面看到苍井那样一张嘲讽的面容的狙击手狠狠地捏碎了身边放着的空塑料罐。他聚精会神地瞄着目镜，瞄准着苍井的左胸位置……
　　太阳悬挂在高空之中，热辣的太阳光线直射在地面上像是要将人烧熟。戴了顶鸭舌帽的青年，墨镜被卡在了挺直的鼻梁那边，额上的一小搓金发被汗水打湿，在眉边的一大滴汗水像是要滴下来一样。
　　没有经过怎么确认而射出去的那一发七点三三八毫米的子弹，就像是被浪费一样地被面带着轻描淡写的笑容的狙击手给射了出去。
　　砰。

　　二四

　　苍井遥一边挽着袖子将被挽着袖子的手伸向餐桌上放置的单薄的瓷碟，也不在意拿起碟子里放着的三明治掉下来的碎屑掉到满桌子都是，一边往嘴里送。嚼着的同时绕过沙发的后面，用力地坐到因为他的力度而猛然陷进去的沙发上面舒服地哈了口气，一下子躺到在用遥控器烦躁地不断转着台的田中医生。
　　“小希，阿助那么久都没来看我，你确定他没事吗？”阿遥张大嘴一边从三明治上面隔着面包扯下夹着的火腿肉，用另一只手拍掉落在他领口上面的面包屑，睁大眼睛盯着因为他不雅的吃相而皱着眉的田中医生。
　　田中医生也垂下眼，盯着阿遥那双清澈得映照出他平淡的脸的深灰色大眼，有些无奈地开口：“苍井那混小子没事，他在了平家住着呢。”他没有告诉阿遥苍井住在池袋时被不知名人物袭击了的事，只告诉了他回到了这边暂居了平那边有事做。
　　“但是也实在是……呜――！”阿遥猛然捏紧手，眼睛睁得大大的像是失了魂一样。手里的三明治被他捏得变了形，面包的碎屑几乎都掉到他的胸口那里，有些还从纽扣与纽扣之间突起的空隙里面钻了进去。
　　田中医生有些惊讶地拍了拍阿遥逐渐扭曲成一个痛苦的表情的脸，担心地喊道：“遥？”
　　阿遥捏着三明治的手缩到了胸口前面，用力得捏着骨节突出泛白，另一只手无力的舒展着像是断掉没有任何知觉了一样。他整个人缓缓地蜷缩成一团，枕着田中医生的腿，一点一点地颤抖着。
　　“……小希，我刚才好像是听到了爆炸的声音。”他的声音也带着脆弱的抖音。
　　如同地平线上一枚破坏力强大的氢弹被引爆一样，发出了巨大地将人震撼住的响声的同时冒出了浓浓的白雾隐藏住了被席卷的人的视线，凄厉的呐喊声也被埋没在那余响之中，希望没事的人消失在浓烟之中再也不见踪影。
　　像是死了最重要的人一样，心脏骤然抽疼，像是被人洒下一大把的玻璃渣在上面，虽然疼得不至于让人哭但却是持久地，让人难以忘怀的深刻疼痛。
　　“有种像是阿助或者是小希你死在了我的面前一样，感觉好辛苦好痛。”
　　田中医生没有出声，只是一遍又一遍地梳理着他的长发。
　　――他深知阿遥所谓的爆炸声根本就是他内心的模拟声，以一种不同的表达方式倾诉着他连接着从某端传来的深度绝望恐惧，当然也包括着浓稠的痛苦。
　　――
　　云雀是刚刚从并盛那边看到了时间表才开始巡逻并盛的安全的，第一站自然是人流最多的并盛商业街那边。他当然不用去在意那些如同蝼蚁一样的人们会在他的面前动土，他是并盛帝王，站在不良少年顶端的人。
　　吵吵嚷嚷充满着热闹气氛的街道上洋溢着情侣或是结伴来买东西的少年少女的青春笑容，擦过肩膀的群聚的少女带着惊喜的笑容跑过去大呼着“好可爱啊”或者是打打闹闹的少年们将里面最矮的少年推来推去说着“做我女朋友吧”还或者是出来采购的中年妇女挎着包包走进食材店里挑着捡着一边杀价，杀到双方满意的时候又突然放下了手走去了外面。
　　纠结着年轻，快乐与刻薄的一条街道。
　　他的黑色外套因为他的走动而一摇一摆地悬浮在空中，没有规律地拍打他的背部的声音。周围像是很安静一样，一步一步地往前走着。
　　嗒。嗒。嗒。
　　像是磁体的Ｓ极被Ｎ极给牢牢地吸住了一样，云雀的眼中充斥着两个男生勾肩搭背，另一个对另一个笑着的样子。旁边吵闹着的声音一下子似乎是被屏蔽了一样，流动着的人群被打上了灰色的阴影一格一格地笑着擦过他的肩膀或者是带着冷漠的嘴脸掠了过去。
　　像是在海边遇到了暴风雨这样恶劣的天气时才会出现的让人绝望的巨浪，他的愤怒几乎让他失去了理智了。
　　他拨开了人群往着那两个嘻嘻哈哈的青年快步走去，身后因为他的粗鲁动作而抱怨的声音在看到他是谁之后戛然而止，然后低声咒骂着木木地转过身去继续远离着。
　　云雀他都没有理，愤怒像是涂眼睛用的红眼药水将他的眼睛染上了红色。
　　绝对，要将他咬杀！
　　依然是带有规律性的步伐，嗒嗒嗒为一串的脚步声从远而近地传入前面没有察觉到危险的说说笑笑的两个年轻人。云雀从袖子里面翻出了拐子，高高地举起在走到相对接近年轻人的时候迅速而用力地挥下拐子将他们咬杀。
　　云雀迅速地转过身将铁拐横在他的胸前，在千分之一秒的时候听见了与他拐子相撞而发出的刺耳的撕裂声，他的拐子被射中的地方深深地凹陷了进去还拉出了深浅不一的痕迹。或许是冲击过大的缘故，他有些站不稳往后退了一步以作支撑。
　　似乎是察觉到了危险一样，本能地去用手里的武器去挡住。
　　因为听到这样不舒适声音而转过来的浅发青年，眼睛映入了以一种快速的方式放大的黑色脑袋下意识地伸出手一接，刚好地接住了岔错脚而向后摔去的云雀。
　　“咦――云雀？！”
　　――
　　苍井发现自己实在是太多管闲事了。
　　他四处张望着，抱着电脑还要注意着周围是否有人在监视着他或者准备把他给杀掉。他异常地无奈，尤其是因为在接到了云雀之后，他迅速地离开他愤怒地说道“不要试图触碰我的底线”而莫名其妙地扔下夏川而去找不知去哪了的云雀。
　　柏油马路上面偶尔会经过几辆高速驶走的汽车，对面的人行道上面零散地有几个路人走过或是在便利商店门口买些零食汽水或者香烟之类的叛逆中学生。人行道上不如马路来得干净，地上随处可见的白色塑料袋被风吹得紧紧贴住墙面，偶尔走几步还能看见地面上黏着办证XXX之类的东西。
　　并不像是并盛那块美好的地方所容纳着的地方。
　　苍井又朝前走几步，干脆拢起手放到嘴边大喊：“喂――云雀，你在哪？”
　　――
　　云雀在一条小巷子里。
　　这条巷子比苍井在池袋的家楼下附近的那条巷子还要肮脏。地面上成堆成堆，装在黑色塑料袋里面的垃圾散发着异味，混合着水果、剩菜、干掉的汽水液体……等等的味道围绕着在黑暗中停驻在垃圾袋上面的果蝇，脏得连望着都觉得难受。
　　他站在这条小巷子里面唯一配备的大垃圾桶面前，一只手拿着两只被袋子一起装在一起的拐子，透过光线隐隐约约能够看见其中一只拐子的某个位置深深地凹陷了进去。他将袋子捂得严严实实的，提着两只耳在垃圾桶的上空轻轻地松开手，然后在看到他掉到里面后缓缓离开了那里。
　　袋子比较小，装不下两只钢拐。
　　两只拐子的末端从打结露出来的口子那里凸了出来，在微微射进来的光线之下显得闪耀而又清晰。上面刻着的字像是铭刻着什么一样闪着光，明亮地显现出来。
　　Kyo suki Aoi.
　　清晰地铭刻着谁与谁曾经的记忆。
　　――
　　“喂――云雀！”找了大约有半个小时的苍井总有些吃不消了。
　　“找我干什么？草食动物。”
　　“咦――！”苍井突然之间弹到了一边，被突然出现在后面的云雀给吓了一跳。
　　苍井迅速地调整好情绪，走到他的面前，微微垂着头诚恳地对他说：“嗯……虽然我不知道我做错了什么，但是还是请求你的原谅。诶诶――别走！”异常认真地道歉还是第一次的苍井，闭上眼睛等待着“没关系”的话语。
　　因为太久没有应答而睁开眼睛的时候，才发现云雀早就走在了前面。
　　苍井小跑了几步停在了云雀的身旁之后，对他又说道：“原谅我，云雀。”带着不好意思的笑容腼腆而又不知所措，平时的淡定也不知去了哪里。
　　云雀微微地扬起手，就看见了跟在一旁的苍井缩了缩脖子一脸紧张的样子。
　　“回去了。”
　　“……去你家吗？”
　　“……”

　　二五

　　由于是跟着云雀回家的缘故――当然在看到了进门口的时候需要燃起火焰进门的话他觉得非常的有趣，在知道了他目前住的地方是云雀的家之后他觉得有趣什么的根本就是带着善意笑容将他引领到悲剧的路上的导游。
　　他走进了曾经是他暂住的病房所处的地方，然后拐了几个弯按了按上面的按钮之后打上了密码，面前的门打开了之后显示出另外一种风格的地方。
　　他知道这里是哪。
　　云雀似乎是一点也不惊讶苍井他轻车熟路地走回自己的房间，反而一眼都没有望过他。
　　虽然不知要怎么形容那种感觉，但是他总归是归咎于是前苍井残留下的对他的反应。
　　――
　　7：36p.m.
　　苍井在搜刮着敌方白兰废弃的电脑的同时，听到肚子发出了抗议的声音，才无奈地走出他的卧房打算随处逛逛看看有没有可能走到放着冰箱的厨房。
　　咕咕。
　　似乎是闻到了不知从哪飘出来的食物香味，比他的意识还要快的身体再次发出了抗议声。苍井踏着木拖鞋，嘎吱嘎吱的声音像是踏在池袋的家的地板一样有种让人放松的味道。
　　看到木柱之后转了个弯，看见前面有些强烈的灯光从只关了一部分拉门的空隙里面完完全全地洒在了走廊外面，似乎还露着一部分的影子在走廊外面。
　　苍井走了过去，没有任何要掩藏的意思，将头转向光源的地方，被灯光的闪耀刺得微微地眯起了眼，但却清晰地看见了里面以正规地坐姿窝在暖炉里用着筷子夹着寿司的动作停在了装着芥末酱的小碟子里的云雀以及同样摆着一脸正经的样子以同样的动作的飞机头青年。
　　两人同时望着站在门口的苍井。
　　咕咕――咕。
　　苍井愣了一下，随后像是被羞涩感带来的热潮涌上了脸部像是顶着毒辣的太阳被埋在沙堆之下。他伸出手背抵住自己发红的脸别过头去，迅速地转过身打算跑开的时候被打断了。
　　“喂。”
　　苍井停住脚，微微地凑了一点头进去，便看见云雀捧着袖珍的小碗对他摆了摆筷子示意要他进来，似乎是要他一起吃。
　　他低着头慢慢地走了进去，整个人僵硬地坐在暖炉边，动作同样僵硬地拿起筷子开始以越来越快的速度往桌子上面根本就是外卖的豪华龙船型寿司。
　　――
　　“……我吃饱了，谢谢款待。嗯……假如冰箱里面有食材的话，我可以做些菜来填饱肚子的。……对不起。”苍井比起另外两人慢条斯理的吃法，他像是饿狗扑食一样地将食物给扫了一大半。在另外两人沉默的注视之下头越来越低，终于说出了这样的话。
　　“冰箱里面有食材，我带你去厨房吧。”一旁的飞机头青年草壁抽出一条腿撑起身子走到苍井旁边，等到他也站起来之后走到门口那里。
　　“……那么我先去了，云雀。”苍井还是带有一丝惧怕地说道，像极了泽田纲吉看见了邻居家的吉娃娃时的表情。
　　“嗯。”
　　――
　　云雀在苍井他们走得比较远的时候也站起身，从彭哥列地下基地那边开门走去了并盛神社的门口，然后开始走向今日中午扔掉拐子的那条巷子。
　　他记得这个小区里垃圾车通常来的时间是在深夜左右，然而现在眼下是八点左右距离收垃圾的时间还有几个小时。但是小巷里比起中午看见的光景，似乎更加的肮脏了。
　　扔拐子的那个大垃圾桶，似乎是被没有什么干净意识的人给泼了一大罐橙汁在上面，干在了上面还粘着一些灰色的污垢，空气中弥漫着橙汁甜到发腻的味道，混合着新出现的几种味道恶心程度更甚中午。
　　云雀微微皱着眉，躬着腰站在尽量远离那个大垃圾桶的位置，带着胶手套捏着里面装着的垃圾袋的边缘一个一个地挑开，将大概位于偏高位置的装拐子的袋子给抽了出来。
　　垃圾袋上面似乎也沾染上了发腻的橙汁，还有在打结的附近地方还挂着几条从其他袋子里面漏出来的剩菜。他嫌恶地单手拆开了上面绑得严严实实的结，用另外一只没有带手套的手将里面呼地压在了袋边缘的两只拐子给抽了出来，将袋子扔到了垃圾桶里。
　　――
　　比目鱼三条，两块姜，一罐鸡精粉，几根葱。
　　跟苍井同高有177ＣＭ高的冰箱，三层里面总共找出能吃的食材或者调味料只有这几件东西。对于要把这些东西如何弄成能够填下肚子而又不会显得太难吃的方法都摆在了上面，以一种高傲的姿态挑战着苍井的家居男料理技术到达哪个登峰造极的程度。
　　苍井无声地将带有“生粉呢”这几个字的视线射向了站在一旁正直的草壁。
　　“嗯，那么我先出去了。”
　　喂喂――主菜鱼都还没有浸调味料你要我怎么弄啊混蛋。
　　在苍井的注视之下草壁果断地将厨房的拉门给狠狠地关上了。
　　――
　　云雀站在路边设有的水槽旁边，将拐子放到边缘上面拿着其中一只用沾了水的湿手帕在上面来回擦着，尽管亮得能够当灯使，但是散发着的味道却依然让人非常地倒胃口。
　　他将放在水龙头旁边的附有的带香味洗洁精倒了一点在手帕上面，揉了几揉等到他冒出了一些泡沫之后再搓上拐子上面，角角落落都擦遍了，上前闻了闻发现味道还有些难闻虽然比起之前好了许多。
　　等到两只拐子都擦得差不多的时候，味道也都消散得差不多了。
　　他扔掉擦拐子的那条手帕，从口袋里面抽出另一条干净的手帕将在拐子上面挂着的水珠仔仔细细地给擦掉，在昏黄的路灯光芒微弱地照射下面拐子亮得像是踩着滑轮跳在空中划着弧线的阳光少女。
　　在擦到末端的时候发现底部有一些凹陷像是文字一样有规律地横竖撇捺点，他有些好奇地将末端转到灯光较为强烈的地方下去看，发现上面写着“Kyo suki Aoi”的字样。他将另外一只也拿过来看，写着相同的字。
　　看字迹似乎是同一个人写的。
　　云雀的指尖轻轻地抚过那片凹陷，修剪过的指甲划过的时候发出了叮叮的清脆响声。
　　“白痴。”
　　带着怀念的表情轻轻地吐出这样一个温馨的词语。
　　――
　　苍井将想了许久然后作出来的一道菜分了次来回将他搬到了饭厅的暖炉上面，静等着不知消失到哪里去了的云雀再次开餐。
　　草壁似乎是闻到了香味从隔了几道拉门的地方里出来走到暖炉边也屈膝跪坐在旁边等待云雀出现而再次开餐，被之前苍井的介入食物以一种横扫千军的速度将原本够两人吃得撑的食物给扫得剩下那么一丁点而觉得非常不满。
　　草壁决定要以一种更快的速度填饱自己的肚子还要一边帮恭先生留下足够的食物。
　　他瞄了瞄桌上面的摆着的两盘热腾腾的菜肴，依然还散发着微微诱人的香味。再望着一旁一副正经的模样盯着桌子上面的菜肴的苍井，他突然觉得他似乎又饿了。
　　上面煎了三条比目鱼，而且煎得很有技巧，双面都煎得焦黄。
　　他自己也饿了……
　　――
　　云雀回来之后更了衣，就到了饭厅那边坐下之后说了开饭之后就径直用筷子伸向煎得最好的那条鱼去，但却被一旁同样伸向那条鱼的苍井给用筷子一下子打到了他的筷子上面。在他的冰冻注视下面，从容地将那条鱼夹到袖珍碗里仔细地剔去鱼骨将背脊肉夹到了他的碗里。
　　将三条鱼都如此重复着这样的动作。
　　他就这样盯着他，像是非常惊讶。
　　“……你不喜欢吗？啊，对不起。”苍井举起另外一只手挠着浅色的头发，将他揉得乱成了一团。然后将筷子伸向夹到了云雀碗里的背脊肉打算将他夹回来，却被云雀用筷子一下子给打了下来。
　　云雀没有说话一边将鱼肉夹到碗里配着柔软的米饭和进嘴里。
　　“嗯，对不起。这好像是习惯，我以为黑发的人都喜欢吃鱼的。对不起啊。”

　　三只苍脑内家庭崩坏剧场

　　其实三个相同的人住在一起，要爹有爹，要娘有娘，要儿子也有儿子。
　　爸爸桑是小苍，总是笑嘻嘻的，虽然看上去很不靠谱，但是总是在儿子桑小助我做错事的时候一脸宽容地背对着妈妈桑小井责备的冷冻光线，一边摸着我的头无奈地说着：“下次不要这样子了。”的时候我觉得他的形象尤其高大。
　　妈妈桑是小井，与爸爸不同，妈妈桑随时随地都是木着一张死人脸。虽然比起爸爸靠谱多了，但是却太让人难以接近了。
　　而我――小助就是他们伟大的爱情结晶，也就是他们引以为荣的儿子！
　　虽然家里不常听见有人说话，但是我啊却能够感觉到他们之间浓浓的爱意哟！嘛，当然听见的话也就有很少时候了……例如说在睡前喝多了水半夜需要起床去厕所的时候，路过他们的房间会听见里面传来吱呀吱呀的床摇的声音，还有让人害羞的声音隔着门传了出来。
　　当然听了多年也就习惯了，有时呢也会烦躁地对着里面喊一句：“小声点呀混蛋。”结果里面什么声音也没有了，不过第二天早上可以看到爸爸的脸上或深或浅地留下刮痕，而妈妈则一脸无事地翘着腿、磨着被修剪得很干净的指甲。
　　当然看上去似乎很正常，但是对于妈妈磨指甲的这一行为给深深震撼到了――要知道一个很少去剪指甲的人突然反常地剪完后还去磨是一件很恐怖的事。
　　总之这就是我的家人！我深爱的家人。
　　PS：嘘！我跟你说哦……其实我们一家都是同一个人哟。
　　――
　　早上。
　　小井拿着从门口信箱里面新派来的晨报，走到大厅准备坐下去看报纸的时候，瞄到了挂在饮水机上面的钟显示的时间之后，无奈地站起身走上二楼敲了敲小助的房门之后发现没有什么回应。
　　他拧开了把手，摇了摇将大半个人缩在了被子里面的小助柔声道：“小助，起床了。”看着他缓慢地爬起身开始准备换衣服的时候，小井点了点头然后走了出去。
　　楼下厨房里微微传出了煎蛋的滋滋声，他走下楼去坐到沙发上开始翻看今天的报纸。
　　“小井，吃早餐吧。”从厨房里面凑了个头出来的小苍围着围裙拿着锅铲对客厅里看报纸的小井说道，然后在厨房里面熄了火之后端了三份煎蛋吐司出来。
　　然后又从冰箱里面拿出了三瓶纸袋牛奶，拿去热了热之后倒进了玻璃杯里，放到了每个人对应的位置上面，坐下安静等待着。
　　小井抖了抖报纸，然后往楼上望了望，没有说什么话，走到餐桌旁拉开椅子开始享用早餐。
　　咚咚咚。
　　“好糟糕啊！！妈妈桑你怎么不叫我起床啊啊！！”从二楼房间里面迅速冲下来到餐桌旁迅速地拿起已经被小苍贴心弄好的吐司夹蛋咬在嘴里之后，小助风风火火地跑去玄关那里跑去上学了。
　　“小助也真是的，总是学不会你的冷静。”小苍托着下巴一边凝视着小井淡定地吃着早餐的模样，露出了一个笑容：“小井啊，今天我们都闲在家里嘛。”他站起身慢慢地走到微微注意着他的小井身边，手搭在他的肩膀上面，有往下移的趋势。
　　“我们来做一下早操吧。”
　　然后小苍带着温和的笑容打横抱起挣扎的小井回了房间。
　　――
　　傍晚。
　　小助回到了家里的时候，桌子上面摆着今天晚上吃的饭菜。不过似乎是放了很久的样子，上面盖了个盖子，为饭菜留留温度。
　　唔，爸爸和妈妈呢？
　　似乎正是为了回应小助的问题，楼上传出了激烈的摔东西的声音。
　　“混蛋，小助都要回来了你还这样！”
　　“……嘛，没关系啦。我都做好饭菜了，老婆亲亲。”
　　然后又是一阵摔东西的声音。
　　小助拉开椅子，叹了口气默默地为自己添了碗饭，把上面的杂音当作不存在一样心无杂念。
　　房间。
　　临睡前，小助翻开了日记本用铅笔在新的一页上面写道：“爸爸和妈妈今天又亲热了。嘛，不过还是很和睦就对了。”像是觉得不够一样，又补上了一句：“今天又是快乐的一天。”
　　――
　　砰。
　　被重物砸到了后脑勺的阿年迅速趴在了电脑桌上，正想回头发怒地时候看见了云雀站在身后愤怒地用拐子指着他的鼻尖：“草食动物，你再不给我修文我就将你咬杀。”
　　口胡难得今天七夕，你就让我消停一下吧……阿年泪流满面。
　　“你那个是什么崩坏的东西！三只苍一家吗！苍井是我的！”云雀再次一拐子上来。

　　二六

　　苍井所住的房间一到了晚上接近半夜的时候就会非常的暗，开了明黄色的小灯一点也感觉不到早上开的时候有的温暖反而会像是午夜一个人看着看着恐怖片子的时候身后突然有人拍你的肩膀说我要杀了你一样的感觉。
　　而他宁愿只开着一盏耗电量巨大的手电筒对着他的手提键盘也不愿意开那盏照亮整间卧室的灯。
　　快速地一闪一闪的屏幕映照出来的亮光打在苍井淡定的脸上，衬得惨白，架在鼻梁上面的眼镜正反射着着屏幕上面不断被鼠标给往下拖的网页，鲜艳的花花绿绿的网页让人觉得看上去的第一眼觉得像是在看黄□站。
　　将从后面掉到前面挡住视线的头发顺回脑后去，然后托了托眼镜，再将被子往身上靠近头部的地方拉近一点，那样子像是在怕着没被遮住的地方会突然之间消失不见断开了一截。
　　还在十几分钟前才因为这里的气氛很适合看恐怖片而去在线看了电影，结果在刚才短短的一分钟之内关了电影左顾右盼地打量着安静的周围是不是也跟电影说的一样隐藏着各种鬼怪。似乎是因为想到了很不好的东西，而再次将身上的被子给往上扯到半遮住头的位置。
　　真糟糕。
　　苍井抱着头面紧贴着被铺呻吟了一声，然后慢慢地将手覆到鼠标上面将那个网站拉到最上面唯一觉得入目干净的颜色那栏点开某一个选项。
　　自由雇佣兵待命列表。
　　――
　　第二日，清晨。
　　云雀很早就起床收拾好了被铺之类的东西，打算去苍井的房间叫他起来把他揪去彭哥列地下基地那边让他激出火焰。
　　以他的情报网来看的话，现在的彭哥列总部在西西里岛那边已经可以放弃的了。可以说是对于敌方密鲁菲奥雷――这一个没有任何名气但却表现出出人意料的杀伤力的家族的攻击，等于是垂死挣扎。
　　而且苍井他参与了彭哥列的某些事情之中，或者说还有一些他根本不知道在策划的一些什么事情。但是，那个家伙……谁都不允许动。
　　云雀站在拉门前面，抬起手轻轻地敲了敲拉门。
　　“草食动物。”
　　无人应答。
　　于是他轻轻地拉开了拉门，被挡住的光线便从拉开的缝隙里面一点一点地钻了进去，将缩在了被褥中间，让被铺拱起来的照得清清楚楚，就算开了灯也能够看见一团东西窝在床铺上。
　　在被铺的左上位置那里放置着一部没有合上盖的手提电脑，似乎也还没有关机的样子。上面弹着屏保的画面。
　　云雀轻轻地走过去，在床铺边蹲了下来，微微地挪动了一下鼠标，屏保迅速消失弹出桌面上未来得及关掉的程序。
　　鲜艳的网站上面顶端那栏粗糙地写着：自由雇佣兵待命列表。
　　他粗略地扫了一下网站大约都是什么内容的，看得差不多了便将网站恢复原状，转过身跪坐在床铺边，带有凝重地望着依旧熟睡的苍井。
　　你到底要做什么？
　　――
　　苍井醒过来的时候，时间离中午还有两个多小时。
　　从被子中间里面露出个头，伸出了手去晃了晃鼠标，等到屏幕上面显示出昨天忘记关掉的页面之后，点开了右下角那里二十四小时开着的通讯工具。
　　好友栏上被蒙上了灰色阴影的小匕首头像已经有将近三个星期的时间没有联系他了。
　　想必应该要去趟池袋那边看看他的情况到底是怎么样――当然更加需要的是要盘问威胁他的人是谁，长什么样，与什么有关，用的语言是不是带有外腔的不熟练日语。
　　如果是的话，那么肯定就是白兰的人没错了――当然也不排除许久未见的尾崎。
　　收拾了一下东西，换了一套可以看得入眼的衣服之后将电脑塞到包包里面，拉开了拉门左右望了几望，悄悄地打开了去彭哥列地下基地的门离开了。
　　转角处那边，云雀微微侧着头倚着门边，听见了轻微地开门声之后缓缓走向通向彭哥列地下基地的门前，也按了一下按钮，跟了上去。
　　――
　　虽然说苍井对于可能会被枪杀掉这件事有些介意，但是比起被瞬间的枪杀他更加担忧后来被背叛后可能会跌到何等地步。
　　苍井紧了紧包包，快步走进明亮的候客厅，按了往上的电梯迅速进了去，点了楼层之后等待着电梯关门。然而在关门的那一刹那，他似乎是看见一个黑发凤眼、穿着便服的男子走进了候客厅，但是在他一眨眼之后却怎么也找不到那个影子了。
　　他默默地否决了云雀跟来的这个想法。
　　走进了折原的办公室，冰凉的冷风从打开的门缝里面涌了出来，直直拍在苍井的脸上。他打了一个哆嗦，走了进去。
　　苍井绕过了办公桌，走到办公椅前面正想要开口说话的时候，却发现折原根本就不在。
　　“真是。”
　　――
　　苍井对于自己从银行里面把钱大部分都提取出来这一行为感到骄傲。
　　池袋是一个千变万化的城市。就算只有三个星期没有来，但也足够将你抛到时间的洪流上。
　　街道上面琳琅满目的是新开的店铺，卖鞋子、卖小饰品、卖衣服、卖手袋……等等的生活用品店走两步就会看到一间。器具店也有不少，但是如果要说苍井要去看的电脑用品店的话整个池袋也就只有唯一一间而已。
　　这个店铺似乎是有些年月了。
　　破旧的木门框仔细一看的话还有些被潮湿腐蚀的小坑明目张胆地立在那里，门坎那里还结成一个小型的蜘蛛网，还能够在门后面那里看见走走停停的几只蟑螂从门缝里面走过。单看门面的话已经扣了不少分了，但是就连老板都一脸无所事事的样子。
　　他坐在收银台的位置，托着下巴，眼镜时不时地从塌下来的鼻梁上面滑下来，但他丝毫不在意。眯着眼睛，望着人行道上面来来往往的路人，似乎还很是好奇。
　　苍井并不怎么在意店面装修之类的，摆在货架上面的一盒盒被纸盒装起来的各种零件更加吸引他。陈列着不同有口碑的知名或不知名品牌的产品，静静地躺在苍井的手上，被他不断地翻来翻去地看后面备注的产品说明。
　　苍井目前为止看上了两个4G的U盘还有一个移动硬盘，手里直接拿着还未付钱的商品实在是有些烦躁。苍井凑过头望了望放置在其他区域里的货架，然后又望了望吊在天花上破旧的牌子写着的字之后，托了托眼镜迅速地跑了过去。
　　――
　　因为要搜刮的东西太多了，苍井很是干脆地向店主拿了一个购物篮，将要买的东西通通地往里面扔。不过他还是有些顾虑，都买了之后栏有还给店主那些东西就都拿着？
　　苍井郁卒地盯着货架。
　　肩膀突然被拍了拍，手里拿着的游戏带子也被从自己肩膀那里伸出来的手给抽走。
　　苍井转过身，挎着篮子的样子显得有些滑稽。他微微垂下头，望向逆着光拿着自己想买的游戏带子转来转去的少女。
　　“啊啊，你玩这个游戏的吗？”金发少女笑容灿烂地说道，被她牵着的小男孩一脸天真地盯着苍井，少女望着手里的带子有好一会儿，说道：“既然你都要买了，不如一会儿去我家跟我联机对战吧。”
　　站在少女旁边的小男孩望向了门外，似乎是有些盼望去外面玩似的。
　　“kufufufu～小麻雀？”
　　苍井有些疑惑地望着站在一旁往外面看的小男孩，刚才好像是听到他说了什么话一样。他顺着小男孩的视线望出去，只有几个路人偶尔路过店面，马路上也只有汽车奔走，对面也几乎没有什么人在。
　　“……嗯，好。”
　　――
　　正对着用品店的废弃大楼某层。
　　带着鸭舌帽的青年男子组装着狙击枪的零件，放在身旁的大提琴戎布盒被打开里面放着各式各样的枪头零件。从边边设置的无盖小盒子里可以看见里面卡着的三排七发式子弹。
　　青年将在一旁组装好的枪架放在围栏上面，从微微开了些缝的窗户那里将枪口探了出去，调试了一下目镜瞄准了在用品店里挑选着产品的苍井。
　　“阿西。”
　　青年的身后突然走出了一个黑发便服男子，黑发男子笑嘻嘻地走到他的旁边，勾住另一名青年的肩膀，嚷道：“这次是出谁的任务啊？”
　　鸭舌帽青年透过墨镜微微地看向来者是谁，然后有些抱怨地说道：“就是一个浅蓝头发的美少年喔，好像是叫苍井什么的。”
　　“是啊？”一旁的青年若有所思地点了点头，不着痕迹地从口袋里面拿出瑞士军刀猛然捅向鸭舌帽青年的左胸。
　　“喂……你！”
　　在鸭舌帽青年整个人失去知觉的最后一刻，他看见玩着瑞士军刀的男子带着笑容看着他迎接死亡。

　　二七

　　并盛居住区，G川家。
　　“阿姨，请问一下了平在吗。”田中医生穿着一身白色长袍站在G川家门口，有礼貌地对着开门来的G川母亲问道。
　　“啊呀！是下希你啊，了平他去意大利进行相扑比赛了呢。”G川母亲捂住嘴笑得一脸和蔼，然后伸出手拉住田中医生的手将他往里面拉，“难得下希来这边，进来坐坐吧。对了，好像很久没有看见阿遥呢……”一边将田中医生往里面拉一边跟他聊着家常。
　　田中医生微微笑着却什么也没有说，就这样被人拉进了屋内。
　　“话说啊，小助也老是不来看我们。”G川阿姨有些埋怨地拉着田中医生的手，然后眉眼舒展开来，在眼角堆积起的鱼尾纹也跟着舒展了，她站起身走进厨房，一边说道：“我们这把老骨头可撑不了多久呀。对了，下希，你要喝什么茶？上次有人带了包乌龙茶饼给我，很好喝喔。对了对了，要不要可乐饼？家里有存货呢。”
　　“那我就喝乌龙茶吧。可乐饼的话，那我要奶油蟹肉可乐饼。”田中医生端正地坐在沙发上，与平时的暴力医生形象大不相同。
　　G川阿姨从厨房里面拿出放着五个可乐饼的盘子，然后又走进去将茶杯给端了出来，推给了田中医生，和蔼地说道：“下希啊，快点吃吧。冷了就不好吃了喔。”然后又噔噔噔地跑上楼将电话簿给拿了下来，在里面翻着什么，然后将本子翻转过来指着上面某个号码对田中医生说道：“这个就是了平在意大利用的电话。那孩子真是体贴，说有什么事就马上打电话给他，无论什么时候他都会接。真是的，也不知道妈妈会不会打扰到他。”
　　G川阿姨笑得异常温柔，盯着电话簿也不知道在想些什么。
　　她望了望挂在大厅上面的时钟，然后焦急地站起身挎起菜栏，匆匆走到玄关那里换鞋。
　　“下希啊真是抱歉，今天叔叔他会很早回来，所以我得早点准备晚饭。”
　　“没事，那么我也先走了吧。”
　　“嗯，真是不好意思啊。”
　　“没关系。”
　　她掏出手机点开写信息的页面，快速地打了几个字之后按照G川阿姨给的那个电话号码发了过去。过了好一会儿，手机嘟嘟地响了起来。
　　“希姐，你说阿助不是健忘症而是人格分裂？”
　　田中医生沉默了几秒，然后开口道：“是的。你办完事之后回来找我，我将他的那份报告给你。”然后挂上了电话。
　　――
　　苍井将那些要买的电脑配件以及游戏带子都装进了购物栏里面，将整个栏子放到了收银台上，让店主清点要买的东西的总价钱。
　　清点完商品之后，苍井递出了一张一万日元，然后就将商品一件一件地往自己的包包里面塞。将包包塞得满满了，但是却还有两三个被纸盒包住的配件塞不进去。
　　店主似乎没有怎么理他，转过身从身后破旧的架子上面拿出另一个纸盒，从上面的图样看来里面装着的是一把塑胶玩具手枪。
　　“这个给你吧。就当是今天你买多的赠品。”
　　苍井还想要再说些什么，但是他沉默地盯着覆盖着一层薄灰的盒子，最终什么也说不出。
　　“静香呀，这孩子是谁？真可爱啊，你儿子吗？”店主一边从抽屉里面抽出张湿纸巾擦了擦盒子的灰，一边凑出头望着被静香拖着手的小正太。
　　“才不是呢，他只是……”
　　“妈妈，我想爸爸了。”小男孩扯着静香的衣角，睁着眼睛，天真地盯着在这个情况下面听到了妈妈桑这个称呼而全身僵硬起来的静香。
　　小男孩眼睛迅速的蓄满了泪水，眼睛睁得大大的像是不要让眼泪从眼睛里面滑出来一样，让人感到怜爱、母性大发。“妈妈……爸爸他不是说了今天会回来的么？”
　　苍井迅速蹲下身子，摸了摸小男孩的头，露出一个僵硬的微笑：“乖，不哭喔。”
　　“对，不哭！”静香迅速地将剩下装不进苍井包包里面的东西都抱在了怀里，另一只手牵着红着眼的小男孩率先地跑了出去。
　　“喂――我的东西。”苍井也马上追了上去。
　　――
　　尾崎将手里沾染着新鲜血液的瑞士军刀擦了擦，然后将擦血的干纸巾给扔到了地上，将军刀放回刀鞘里面。他将地面上已经冰冷的尸体拖到了某个隐秘的地方，收拾一下他的枪械将他们统一装进了大提琴戎布盒里，拉上了链子利落地背到了背上，按了电梯从那层离开了。
　　被打开了些许缝隙的窗户微微透着些光进来，而在被打开的窗户上面反射出来的是满地血迹。什么遮掩都没有，一地快要凝固的血迹。
　　尾崎离开了那栋废弃的大楼，周围张望了一下，看见了已经离开了电脑用品店许久的苍井挎着装得满满的白色包包，追在拖着小男孩的金发少女后面。
　　“……可恶。”尾崎搓了搓手，将背上的盒子往上面抖了抖，往前面的红绿灯跑去。
　　他的身旁突然之间燃起了靛色的火焰，逐渐地在人流之中隐去了身影。
　　――
　　苍井正坐在静香的家里。
　　他把玩着那把玩具手枪，将里面赠送的三包子弹的其中一包给填充到弹夹里面，对着窗外的电话亭给射了出去。觉得似乎很不错的苍井把一包子弹给玩完了之后，将第二包填补上去，又往外面的树上去射树叶。
　　“苍酱，X－BOX安装好了，来我们插带子对战吧！”在电视后面探出头来的静香晃着刚刚接上线的手柄晃了晃，对着在一旁玩手枪玩得不亦乐乎的苍井喊道。
　　“再等等。”苍井将一旁的消声器给安装上去，眯起一只眼对着楼下的路标牌的中央图案缓缓按下扳机。射出去的那颗黄色圆形子弹射中了路标牌然后反射到不知哪里去了，似乎是因为冲击有些大，与中央有些许偏差的地方里微微凹了进去。
　　苍井有些满意地盯着那个凹进去的地方，然后将玩具手枪拆了放回盒子里后，走到电视边拿起手柄，带着淡淡笑意的表情面对着静香：“需要我让让你吗？”
　　“不需要！”静香也拿起手柄坐到苍井旁边，信心满满地回答。
　　坐在沙发上面晃着双腿的小男孩，一边咬着棒棒糖一边盯着电视上面不断跳动着的血腥画面，其实很想吐槽：喂这对小孩子的成长可是不好的吧喂。
　　即使不看也好，但是闭上眼睛耳朵就真的全部充斥着砰砰砰砰，从电视音响里连贯刺耳的重型机枪发出的声音。就算把电视音响，这个游戏的最大魅力点也给关了，但是也一定会在一分钟之内会听厌了紧凑的打击按钮声，包括静香不断发出的“啊呀呀――看我不爆你头！”这样含着暴力的语言。
　　――
　　叮咚。
　　站在门口穿着酒保服的金发男子焦躁地按着门铃，但可以从屋内爆出来的机枪声可以判断里面的人并没有发现有人在按门铃。
　　“唔哦，小静香没有听到喔？”跟在金发男子旁边的黑发男子将双手插在毛外套的口袋里面翘着腿倚靠在围栏的栏杆上，一脸调笑的表情。
　　“吵死了！”金发男子猛地抬起手挠他的头发，连头也没有回对准在靠在围栏那边的男子就一脚踹了过去。黑发男子显然预料到他会这么做，往旁边微微挪了一下身子，被踹的那个地方一大块的墙壁就往楼下掉去。
　　“真是的，被踢到的话肯定会死的哟，小静。”
　　“你想死吗！”金发男子转过头对着黑发男子一副狰狞的模样，胸腔剧烈地起伏着。
　　――
　　突然之间按了暂停键的苍井扭过头对静香说道：“好像有人按了门铃。”
　　静香放下手柄站起身，对苍井摆摆手然后走进厨房，大声道：“苍酱你去开开门，应该是哥哥回来了。”苍井沉默地望着站在厨房门口，弯下腰从冰箱里面拿出不同的糕点放在单手托着的盘子上面。
　　苍井慢慢站起身边走到玄关边大声问静香：“静香，你哥叫什么？”
　　“诶？”静香拿着盘子走到大厅将盘子放到了茶几上，听到这样的疑问有些愣，然后大声回答道：“啊啊，对不起。我忘记告诉你我姓平和岛了！我哥叫平和岛静雄！”
　　啪嚓。
　　刚好打开了门看见门外站着两个人之后的苍井便听见这样的回答。
　　“哦啦，年桑你认识小静香喔？”
　　“臭小子！我的宝贝妹妹可不是你可以碰的！！”
　　“……咦――！”
　　随着两个不同发色的男子的问话和训斥，苍井在看清了两人是谁之后，确切说是看清了金发男子的容貌之后，非常想要马上拎起东西迅速跑路。

　　二八

　　――嘀嘀。
　　――嘀嘀。
　　――嘟。
　　轰隆。
　　电脑用品店正对着的废弃大楼在六层突然发生了一起不知名的爆炸，发生爆炸的楼层几乎被炸平了，而后又再听到了轰的一声巨响，六层上面顶着的四层没有了楼下的支撑直直地往人行道里砸了下来。
　　路人尖叫着四处逃窜，而作为刚好正中红心的目标电脑用品店的店主依然悠闲地坐在店子里面，扇着小团扇执着遥控器指着播着七八十年代的剧场，有些舒适地望着外面慌乱的景象。
　　“活了那么久也可以死一死了。”店长带着舒适的笑容望着外面的景象，突然之间面前出现了一个黑发的男子，他迅速地将店长给扛在肩上迅速地跑到外面。
　　“真是。”黑发男子――尾崎将肩上快要进入垂死状态的老人平稳地放在地上，将上衣口袋里面装着的四只指环迅速地套在左手没有带上指环的手指上面，微微垂下手从裤袋里拿出一个方形匣子，五只手指上带着的指环上都跳动着靛色的火焰。
　　“开匣。”随着这样一句平淡的话语，戴在中指的指环插入匣子唯一的圆孔里。
　　刹那间，凑成圆孔的两片缺失半圆的扇页向外张去，从里面涌出一条形成长条形的靛色火焰划到尾崎的身旁形成了一只挺立着的狸猫。
　　尾崎望着那座正往这边倒下来的大楼，微微勾勾嘴角，一旁的小狸猫像是知道了要怎么做一样迅速地攀着一旁的路标跳上了正在掉下来的楼层，然后砰咚一声。
　　正对着店子这边砸下来的楼层，却带着偏差地砸到离店子还有十多米的点心店。
　　沙石滚滚，尘土飞扬。
　　――
　　苍井的脸色一下子白了许多，尤其在平和岛静雄举起拳头、顶着像是在看杀父仇人的眼神时，他觉得他的脸是史上从未有过的白。
　　他迅速地转过身，跑进了客厅里面拿起了他的白色包包背在身上，然后又想了想两个人挡在门口那里要怎么出去，无果。然后他果断地将背上的白色包包摔到了沙发上，走到坐在茶几边上当什么也没有听见的静香身边，加入了充耳不闻的行列。
　　折原跟着静雄脱了鞋走了进来，然后走到苍井身边坐下，用手托着腮，带着笑容伸出手去拿盘子里面的点心去啃。他瞄了瞄一旁同样在瞄他的苍井，然后一只手揽过他的肩，大有不怕死地说：“年桑你真厉害喔？连小静香也泡到手了。”
　　“喂――别胡说。”
　　咔啦。
　　与折原争吵着的同时苍井、折原两人听到了来自身后沙发的悲鸣声，苍井猛地站起身跑向坐在沙发上一脸不知所措的小男孩，一把抓住他的手顺便将被搁到了地上的白色包包给背到身上，迅速地跑了出去。
　　静雄红了眼一样地追了出去，口里还嚷嚷着：“臭小子，连孩子你都给我弄出来了吗！！”跑出去后外加非常大的摔门声。
　　“我是不是要追出去？”静香一脸疑惑地望着一旁忧郁扶额的折原，一边啃着盘子里面的点心，随后又抱怨道：“啊啊，真是。回来了又跑出去，难得我去把点心都拿出来了。”
　　“小静香，我去看看情况。”折原一边站起身一边快速往玄关那边走去。
　　被抓脱手的小男孩无辜地站在原地，表情像是在说那是笨蛋吗。
　　――
　　“臭小子你给我把静香的清白还回来！！！！”
　　身后如同是恶鬼的吼声传遍了整个街道，穷追不舍怎么也甩不掉的金发青年让苍井整个人快要进入癫狂状态。每隔着五米就出现一盏的路灯，都会在瞬间照到玩命奔跑的浅发青年。而后几秒钟的时间也一定会照到几乎能够看见实体化怒火的金发青年骂着脏话直追着前面的浅发青年。
　　又过了大概十几秒的时间，一名跑得几乎脱力的黑发青年跑到了路灯下面，撑着双腿，用手抹了抹额头上的汗，又张开手猛地追着前面已经几乎看不见影的金发青年追去，嘴里还不耐地嚷着：“混蛋，你们也给我消停下啊！”然后又开始迈开发软的双腿追了过去。
　　苍井微微回头望望看后面追着的静雄离自己还有几米远。
　　身后以爆必杀的速度缓慢缩短着距离的静雄凶神恶煞地瞪着在前面仍然在跑但是已经被吓呆的苍井，手里狠狠地捏着已经变形了的路标牌，那气势似乎在说着“我要把你对折对折再对折”。
　　“――咦？阿助？”
　　苍井有些疑惑地往后面看去，刚才似乎是听到了有人叫他？
　　尾崎有些无力地看着一脸疑惑地回头望后面的苍井，突然想起自己现在似乎开了匣子隐藏住了自己，以苍井似乎是看不到的。他认命地撒开腿追着前面白色包包在他背上颠来颠去的苍井。
　　――
　　现在可以从已经被墨水映照成乌亮发光的南池袋里看到一种猫抓老鼠的景象。
　　以浅发青年为首，距离身后有几米远的地方手持路标牌的金发青年追在身后，而在十几米远的地方黑发青年以几乎为慢跑的方式追在身后。而在看不见的地方，围墙上时不时越过一个穿和服的身影同样追在奔跑着的浅发青年的身后，几乎与黑发青年同齐。
　　在浅发青年身旁同样奔跑着一名黑发便服青年，但是却没有人任何人看到他。
　　穿着毛外套的折原似乎是因为太累的缘故，跑不下去了，他望了望周围的十字路口再望了望前面似乎有着用不完的精力的跑着的人，笑了笑，果断地抄另外一条道上去拦截。
　　苍井开始觉得有些体力不支了，速度也渐渐慢了下来，而身后的人形哥斯拉似乎是不知疲惫为何物，依然在不断加速的静雄倒也不用怎么理会，突然煞车的话他肯定会收不住腿从而因为惯力关系而向前冲去，那个时候可以争取几秒的时间。
　　正准备煞车的苍井被突然从转弯位伸出来的手给拉了进去。
　　“嘘。小声点。”折原临也将苍井拉进了一个巨大的广告牌的后面，如果不仔细点的话会很难发现里面藏了两个人。而且现在已经是晚上了，街道上虽然有路灯开着但是依然有些黑暗的角落照不到。
　　在狭窄的位置里面，苍井与折原几乎不能挪动一点的位置。两人紧紧贴在一起，因为身高有些相似的原因彼此的呼吸声也能够听得清清楚楚。
　　“可恶！臭小子给我滚出来啊啊啊――！！”
　　声音隔着一个广告牌传进了苍井的耳朵，紧贴着的身体突然之间僵了起来。可能是因为就隔着广告牌几十厘米的距离，这种感觉有些微妙。
　　作为一个血气方刚的男人，无论在什么时候什么情境，都有一种不怕死的精神。
　　就算是苍井，他的身体本能反应快过他的脑子。平时无论在怎么冷静也好，某种刺激一来有些事挡也挡不住。
　　在这种紧张的时刻之下，他的不怕死精神有了淋漓尽致的体现。
　　他扯了。他下面扯了。他下面不要脸地扯了。
　　――
　　坐在家里面悠闲地用遥控器不断转着台的静香咬着牛奶的盖子，一副非常无聊的样子，他踹了踹在一旁伸手进去塑料袋子里面翻着进口巧克力的小男孩，问道：“你身体主人的妈不担心吗？”然后将电视给调到了静音。
　　小男孩停下手，认真地思考了一会儿，然后又开始继续翻，对着静香头也不回地说：“这又不关我的事。我的安全在妈妈眼中是交给了小临也了。”然后似乎是想到了什么有趣的事一样，惊奇地问道：“kufufufu～妈妈桑难道你担心我？”
　　静香一脚将小男孩给踹下沙发，慢悠悠地回答：“鬼才担心你哟。”
　　小男孩揉了揉跌在地上臀部，不满地扁扁嘴，利用那副纯洁的样子委屈地望着静香，带着哭腔说道：“妈妈桑你欺负我。”
　　静香将手里的遥控器一下子砸到小男孩的脑门上，忍不住地大吼：“混蛋你吵什么。这么晚了别用小正太的样子招摇撞骗，少女我才不怕呢。”然后又带上温暖笑意地望着他，“我记得你好像还没吃饭呢。乖，别用小正太的身体了，回去你那吃牢饭去。乖啊。”
　　小男孩沉默了。

　　二九

　　意大利彭哥列总部。
　　从围绕在总部周围的各色火焰以及裹着不同颜色的火焰在空中不断攻击着总部大宅的动物。即使如此，但站在外围拿着枪械勇猛地向着不断靠过来的敌人扫射的人却不在少数。
　　了平戴着燃烧着黄色火焰的拳击手套，冲到敌阵前头，迅速地将一大片持有枪械的人给搁倒了。他抢过一把冲锋枪，往着敌阵中部迅速发射子弹，不忘让子弹沾些黄色火焰。火焰的属性是活性，让子弹的速度在翻一倍攻击力也会翻一倍，但是准确度便会降低不少。
　　看着晴守打前锋冲在了前头，后面部分守着大宅的精锐部队也跟着他开拓的路快速地冲了过去。然而敌方的攻势并没有软了下来，攻击大宅的动物悬浮在空中集中攻击外围的墙壁，而陆地的从各种角落以不同的攻击方式去折磨防御的人。
　　“真糟糕。”了平啧了一声，一拳打中偷袭他的敌人的太阳穴，并不恋战迅速地跑向被包裹在最里层的十几个拿着匣子、穿着白色制服、以一种平淡的姿态望着正冲进来的了平。
　　果断地抬起腿瞬间搁倒了五个有余，稍稍让了平有些惊讶。
　　被踢中脑袋的人晕倒了在地上，张开着扇叶的匣子突然之间关闭了。而看见了被踢倒在地上仍然面无表情地盯着了平的白制服人员拿着匣子，似乎没有将匣兵器收回的打算。
　　了平抓紧时间把剩下的几个全数打昏，将他们的匣子都收到西装口袋里。
　　随意地拿出一个以黄色作为基色的匣子，将燃着黄色火焰的指环上的石头塞进了凹槽里面，然而在等了好一会儿时间之后旁边凭空凝聚成了一只等人高的袋鼠。
　　形势彻底逆转！
　　――
　　与苍井面对面的折原现在的状态实在是太尴尬了。
　　他不是没有感觉到紧紧贴着他的苍井有什么变化，两张脸贴得也是异常地近，散发出来的热气笼罩在周围，额头上冒出了层层的汗珠。
　　苍井头低垂着，但是因为空间不够只能垂着一半，似乎是觉得低下了头又抬起头这个动作有电蠢，他的脸更加的红了。而对于生理反应这一说，越集中于某件事情上就越容易受到影响。
　　“唔！”折原临也感觉到了下面被人紧紧地贴着，但是无奈静雄还没有走远。如果现在马上推开他走出来的话，肯定会引起静雄的注意转而回来继续恢复到刚才追逐的场面。
　　耳边传来一股湿润的声音：“……对不起。”
　　折原微微侧眼望向一旁与他错开头，抵在墙上呼吸沉重的苍井，然后闭上眼睛集中精神去听逐渐远去的大喊大叫的声音。
　　过了好一会儿，在完全听不见了静雄的声音之后，折原推了推靠在他肩膀上面快要睡着的苍井，将他给推了出去，然后扭开头，声音有些怪异：“拿你的白色包包去遮遮。”然后从口袋里面拿出一部手机按了按几个号码发了条短信给面前的苍井，对他补充说这是新手机号码，有事就找他。接着又顺着原路折返回去，把遗留在静香家的小孩子领回去。
　　苍井望了望下面，然后若无其事地将包包挡在了前面。
　　――
　　鉴于彭哥列总部大宅那边，敌方匣兵器被晴守了平完全收回之后，战况从一面倒的状态一下子扭转成为上风。了平的上衣口袋装不了十几个的匣子，留下了几个同样是黄色基色的匣子之后将其余的扔给身后拿着枪械不断扫除敌人的精兵。
　　敌人军火本身就没带多少，主要战斗力匣兵器完全被拿走，一下子被逼退到森林边界。
　　“对！维持这样的攻势将他们一网打尽！”
　　“喔！！！”
　　虽然语言不通是一件让人困惑的事，但是在目前的状况来讲不论做什么，几乎是彭哥列所有人都能够明白，连接着一种微妙的默契，如同织成一张圆形的大网中间是错乱的连接线，而走入范围里面的人便成为了猎物。
　　只剩下十几个人逃进了森林，了平派了十几人进去追击。
　　――滋滋。
　　耳麦不断地发出着电流交错的声音，了平边走向彭哥列总部大宅门边用力地将耳麦按进耳朵里，试图听清从耳麦里面传来微弱的说话声。
　　“彭哥列十代晴守迅速带队撤离彭哥列总部大宅，书籍资料已经全数拿走了。不要恋战，尽量争取时间。”
　　“好，明白了。”
　　原本以为过个十几分钟，派出抹杀残余敌人的精锐会回来，但是已经半个小时了连个人影都没有。正想要亲自出马的时候，森林里面传来了不止一人的脚步声，以及偶尔听见夹杂在一起的野兽咆哮的声音。
　　糟糕。
　　“快！迅速撤离！”
　　然而，几十个穿着白色制服的人率先冲出了森林，手里拿着枪械往前扫射。站定了位置之后，身后如同大浪一样汹涌到前面燃烧着火焰的野兽冲到了前面，往着一百多人组成队伍的彭哥列小部队冲去。
　　彭哥列总部小队陷入胶着状态。
　　――
　　苍井望了望手表，现在已经是接近深夜了。虽然深夜这个时间并没有什么问题，但是由于因为太过累的原因必须得要找个地方歇息。而且现在回并盛的末班车也早在十几分钟前开走了，所以只能去宾馆开间房。
　　他走进附近某间看上去比较安全比较大的宾馆，向柜台要了房卡搭乘着电梯上去了。
　　草草地解决掉了已经成为了宵夜的晚餐，坐在床上好一会儿之后去从配备好的衣柜里面把那套干净的浴衣给拿进去当换洗衣物。
　　苍井拧开了喷头，被从头上倾泻下来的热水给砸得低着头也不知道在想些什么。依次地洗了头，擦了沐浴露，然后冲掉泡泡准备擦干身子出去的时候，门外似乎有些轻微的声响。
　　他迅速抹干了大部分的水珠之后披上浴衣，松松地绑上带子，以免待会不小心给滑了下来。
　　苍井拿着放在漱口杯里面的电动牙刷，按开了按钮，在它突突地响着的同时他打开了浴室的门。
　　――
　　尾崎流不断地从一条巷子的死角翻到了另外一条阴暗的巷子里面，而他刚才站过的地方一定会发出细小的滋滋声，然后一缕白烟缓缓地从刚才那个地方升腾，接着整个地方融化了。
　　他迅速地从口袋里面拿出一条装满了子弹的弹夹，按了按扳机上面那颗小按钮，迅速地换上弹夹，拉上弹簧对着射击位置砰砰砰地连发三枪。
　　在一片黑暗之中，想要只凭声音就瞄准对方并且将对方一枪致命是一件很难的事。
　　子弹撞击到钢板发出了微弱的哼声，集中精神听到了射不准之后尾崎又开始上蹿下蹿地逃离特制的硫酸弹，然而他仔细点的话就能够发现他的逃离路线十分的微妙。
　　是以苍井住的那家宾馆开始以五百米为半径开始打圈旋转。
　　――
　　“啊？是云雀……”苍井看见用电话卡一刷就开了锁的云雀双手环胸地站在自己面前。
　　苍井盯了他好一会儿之后，转过身走到了床边，顺了顺浴衣下摆缓缓坐下，执起话筒开始拨柜台电话，然后顿了顿动作，对着跟着他走进来的云雀说道：“我去换一个双人房……”
　　吱――
　　苍井整个人因为云雀的一推而往后仰躺在床上，自己的双手被云雀扣在了头上，试图挣扎开但是因为他的力气太大而无果。欺身而上的云雀单手撑在他的耳边，乌黑的发丝因为他的垂头而缓缓扫在了苍井的脸上。
　　他就着扣住双手的姿势缓缓撑起身体，另外一只手缓缓从苍井的肚子一路往下挑开衣摆，指尖在小腹上打着圈圈，似乎是感觉到了苍井的僵硬，他微微昂头望向苍井，对他说道：“知道么？你现在的样子好蠢。”
　　他俯下身子在他耳边轻轻说道：“就当是慰藉如何？”
　　“……我不需要！”
　　苍井挣扎着让双手抽离出来的同时，云雀与他面对面，凌厉的双眼正直视着他，说：“是么？但是你看上去太寂寞了。”声音低沉像是在讽刺着他的身体已经开始不甘寂寞。

　　三十

　　砰。
　　离前一个摔门声起码隔着有十几分钟。
　　静香坐在大厅里面，啃着薯片对着玄关那边大声喊道：“大雄哥你回来啦！”见许久没有人回答，下意识地伸手去抓住坐在沙发上晃着小腿看电视的小男孩。
　　她缓缓站起身，把不情愿的小男孩给拖在一旁，大有看见是不认识的人就把他给当成是棒子来用。她一步一步往玄关那边走去，听到毫不掩饰地脱着鞋子的声音，然后头凑出去。
　　“可恶，临也你好歹也出个声吧你。不然我就把他给直接拿去打你喔！”静香看见是灰头土脸的折原，便放下警惕倚靠在墙边默默地看着他脱鞋子准备进屋内把小男孩给带回家。
　　对于静香的挖苦折原笑笑就算了，然后他牵起望着他的小男孩，对他柔声道：“乖，回家咯。”静香此时十分想要吐槽：他真的是你儿子吧喂。
　　砰。
　　又是一阵摔门声，静雄骂骂咧咧地走进门来换鞋子，但当他看到了折原临也跟静香站在一起的时候，他又火了：“混蛋，难道你也想染指我妹妹吗混蛋！！”
　　折原比起苍井的动作利索多了，直接把小男孩扛到肩膀上撞开静雄直接冲了出去，连解释一句都没有就马上逃走了。回来还不到两分钟的静雄在静香逐渐形成捂脸动作的过程中，迅速地追了出去并还带着：“混蛋你把我这个当兄长的放哪去了！！”
　　静香有些不负责任地打电话给他的爸爸：“喂。爸爸啊，大雄哥他去追临也了。”
　　“啊呀啊呀，是吗！真的啊，我就说我没看错嘛。”
　　――
　　苍井微皱着眉盯着与他直视的云雀，然后强忍着想要一脚向他踹去的妄想，平静地对他说：“可不可以松手？”以一种异常平淡的语气对着他带着冷笑的面容，继续说道：“我不是那个喜欢你到疯掉的苍井。你认错人了。”只要跟他说清楚的话说不定可以扭转这样的局面。
　　云雀低下头，更加贴近苍井的脸，被头发挡住了光线的凤眼带着些许冰冷，直直射入了苍井平静的目光里面，一字一句地对他说：“是吗？那么就当我施舍你吧。”带着嘲弄的笑容，云雀彻底地挑开了苍井的衣襟，一下子捏住蜷缩在稀疏毛发中央的东西。
　　突然之间感觉到了下身突然被冰凉的手给握住，苍井全身猛然僵硬起来，似乎是全身的血液都逆流往那边聚集而去。他剧烈地挣扎着，原本安分的双腿四处乱蹬，被有些烦躁的云雀抓住一只之后挣扎得更加厉害了。
　　云雀的衣衫因为苍井的挣扎而滑落了下来。
　　“――放开我！”
　　云雀用指甲轻轻地搔了搔手里握着的东西的顶端，围绕着手中物圈成圆的手缓慢地上下摩擦起来。他望着不断在他身下如同濒临死掉的虫子一样奋力蠕动着的苍井，松开钳制住他双手的手轻轻捧起他的脸，自己也凑了去，吻了上去。
　　――恭弥，我喜欢你一年了。
　　――所以，就一次……用这种理由。就当我拜托你，可不可以把你的身体交给我。
　　脑海里面缓缓地浮现出五年前在并中读三年级时的事。苍井快要哭出来的样子依然历历在目。那个时候就站在他的面前，双手紧紧地握住他的肩膀，作为支撑的是家里的墙壁。而他低垂着的头，红着眼眶压抑着强烈的感情波动，颤抖着声线对着他这样平静地说道。
　　苍井知道他并不喜欢别人对他扯着嗓子吼的。
　　然而，他已经对他吼了不知多少次。
　　“唔！”苍井突然之间又像是开始发了疯一样，猛地弹起身子不断扭动着似乎是想要摆脱什么一样。“快点放开我！”声音着急得开始拔尖。
　　云雀被这样的喊声给拉了回来，似乎明白了苍井这么剧烈挣扎的原因是什么。然而未等他去捂住的时候，身下脸颊通红表情呆滞的人猛然之间微微颤抖了一下，手上便沾染上了略带热度的白色粘液。
　　云雀松开了对苍井的钳制，对于他这么快就什么什么露出了一种不可思议的表情。
　　苍井似乎也不理逃走的事情了，一被松开了钳制，马上用手背遮住自己烧得通红的脸，侧着头眼睛也望向了另外一个地方，表情十分的窘迫。
　　“……你玩够了吧？”苍井带着些许怒容，狠瞪向看着他这样的表情有些想笑有不敢笑的云雀，他耐着性子一个字一个字地说道：“那么可不可以请你放过我？”
　　骑在苍井身上的云雀并没有回复他的话，只是刚才那句“你玩够了吧”的问话稍稍地让他改变了某些想法。他往前压去，正对着苍井，微微勾起嘴角，表情似乎是在说着“你认为只有如此吗”的话，将乘满粘液的手伸进自己的衣摆里面，缓慢地涂抹在股间。
　　在苍井“怎么可能他疯了吧”的目光直勾勾地盯着他的时候，微微垂下的头被跟着垂下的刘海挡住了隐忍的表情，他一点一点地抹在了股间的周围，似乎觉得是够了甩甩手，双腿跪在苍井的腰侧，对准挺立着的东西缓缓地坐了下去。（……够了自己也有些写不下去了=。=）
　　“呜――！”
　　随着苍井发出这种类似于呜咽的声音，云雀深深地呼吸了几下，双手撑在苍井的腰侧，试着习惯缓慢地上下摩擦着，然而没有经过人事开拓过的地方绕是太过于狭窄。无论是云雀还是苍井，都痛得脸色发白。
　　从连接起来的地方可以看见从股间缓慢地沿着雪白的大腿线条蜿蜒着滴在满是皱褶的床单上，然而承受着来自于异物突然塞进来的云雀却什么也没有说，一点一点地加快了速度。
　　云雀睁着眼睛，视线垂直往下望，没有直视过苍井的脸。
　　似乎是做着一成不变的事一样，以逐渐加速的状态之下上下摩擦着。双手紧紧地揪住床单借以发泄痛楚，虽然轻轻地动一下酥麻感也会随之涌到了脑袋上，稍稍地让人有些迟钝。
　　他不会忘记的，眼前与他正在行着房事的人，并不是他所认识的人。
　　苍井快要忍不住了，意识比起刚才还要混乱上许多，像是在打着名叫理智的底线不断地打着擦边球。像是要遵循着原本的意识一样，想要侵占他、侵占他。这样强烈的占有欲似乎是从来没有出现过，一下又一下地撞击着苍井的脑袋。
　　让自己觉得羞耻的表情或者低吟声也不管了。
　　侵占他、侵占他，这样的声音攻破了苍井最后的防线一下子让他陷入了混乱状态。
　　他按着云雀的肩膀将他反压在床上，跪在床上，双手勾起他的腿下意识地做出抽、插动作。
　　――
　　甩开了追尾的杀手，尾崎迅速地走进苍井入住的酒店，问了问柜台苍井住的是哪间房之后，又走出了酒店。深夜时刻，酒店后门所在的是一条阴暗的小巷子，与路灯隔着有好几米远的地方，没有一丝光亮。仰望上去，整一栋楼就只开着几盏灯，他往着上面去望着苍井的房在哪里，看准了之后绕过了后门，双手搭上一楼阳台的围栏，稍稍一用力脚踩在栏杆上面猛然一蹬跃上了二楼的阳台。
　　因为是深夜几乎所有人都睡着了的原因，尾崎攀爬栏杆时发出的声响并没有怎么被发现。
　　当翻到了六楼的时候，尾崎站定在了阳台走到另外一边，攀上栏杆一下子跃了过去，似乎是怕吵到房间主人，他落地声很轻。正准备去敲阳台关上的玻璃拉门的时候，眼睛瞬间充满了黄色到极点的画面。
　　穿着和服与尾崎有着酷似容貌的男子咬住自己的手不让自己发出丝毫的声音，似乎是因为挣扎过的缘故他的衣服被人扯到了腰间露出了干净结实的胸膛。表情虽然被手给挡住了大部分，但是那种隐忍的表情似乎更加刺激人的感官。
　　正以为是走错了房间的尾崎正打算离开的时候，不可避免地扫到了压在了黑发男子的身上的浅发男子不断地撞击着黑发男子的臀部。脸部通红，从微张的嘴巴可以看出似乎在低低的呻吟。
　　尾崎抹了抹胀涩的眼睛，露出一个笑容，转过身翻了下去。
　　就如同你包容我一样，我也会包容你的。阿助。
　　你很安全这件事，真好。

　　三一

　　田中医生死命地挠着头，抱着电脑盘着腿坐在空旷阴暗的客厅里，不敢放过一分一秒地盯着屏幕上面不断跳过一些电脑代码的屏幕。似乎觉得是挠得够糟糕了，手指接下来摸向与电脑连接在一起的一部滑盖手机，按亮了屏幕。
　　亮了屏幕之后，反射在他的平光眼镜上面的是站在四月樱花的两个初中学生。穿着白色衬衫的浅发少年，钮扣松开了两颗露出了里面白净的锁骨，衣服松松垮垮地穿在身上。他的笑容似乎比身后被风吹散了的花瓣更加要灿烂。
　　他的手勾住穿着针织毛背心白衬衫的黑发少年的肩膀，微微抬起手将按住黑发少年的脸将他面对着镜头，然后把头亲昵地靠在了黑发少年的太阳穴边，另一只手似乎是举着手机镜头对着他们，不然肯定可以判定照出来的照片一定有他摆着Ｖ的动作。
　　有些不情愿的黑发少年将头撇向另外一边，但是被人恶劣地用手给按向了镜头，照出来的照片黑发少年的左脸比起右脸似乎是高高地肿了起来。
　　“……呵，那些家伙。”
　　田中医生带着怀念的笑容点开了主菜单上面的照片文件夹里面看这张照片的后续，不知是怀念还是在骂道：“比起现在，那时的家伙可爱多了。”一边翻开某个锁定了密码的文件夹，然后熟悉地输入了密码之后，出现了满满十几页的合照照片。
　　一页显示二十张，然而十几页的照片并不是总共的数量，而只是就着桌面那张照片的时间而拍出的不同类型的照片。有浅发少年的单人照，有黑发少年微微瞥眼望过来的瞬间抓拍，有定时照相被拍出来的单方面殴打照片……等等，都似乎离不开围绕在中心的黑发少年。
　　就算是背景也一定会看见，黑发少年就在身后的不远处。
　　――嘀嘀。
　　发出清脆的声音的电脑在田中医生放下了手机打算去处理的时候，猛然熄灭了屏幕。
　　田中医生的表情似乎没有什么变化，他微微转了一下椅子，面对着大厅里面靠近窗台边的角落，笑道：“真是稀客。”原本没有戴任何指环的中指突然之间燃烧起大量的靛色火焰，包裹着中间缓缓现出形状的指环。
　　被火焰围在中间的指环露出了原来的形状，粗壮的铁制长角散发着冷光屹立在环绕着修长中指的指环上面，如同它本来就是这样残忍的模样。
　　“kufufufu～”站在窗台角落里逐渐现出一个身材挺拔穿着黑色长风衣的男子微微倚靠在窗边，带着戏谑的意味望向翘着腿坐在转椅上的田中医生，“小希酱还真是说得酸呢，不过哟我在池袋看见了非常有趣的东西。”
　　“小助酱跟黑手党扯上了关系哟。”
　　“唔喔？好像是欧洲曾经最强的黑手党彭哥列哟。”
　　田中医生微微向后靠，柔软的椅背让他舒服得稍微眯了眯眼睛，一只手托着腮抵在把手上面，笑容显得有些虚假：“是吗？你说跟云雀恭弥那个中二吗？”然后他轻轻地摩擦了一下手指，站在角落的人颈间便突然横出一根刺直指他的喉。
　　“我想你应该不只是想说这些的。”
　　――
　　第二日，清晨。
　　一个晚上静静地躺在床上的苍井根本没有合上过眼睛一次，不是说不想睡而是睡不着。与他隔着有半人位置的云雀应该也是一样，理由大概也是一样才对。
　　似乎是耗不起来了，苍井拉上散开的衣襟，遮住了大部分□在外的肌肤，拿过塞在了一旁的衣服走进了浴室。然而在把手搭在门把的时候，他扭过头对着扯过被子盖在身上背对着苍井的云雀说道：“回到了并盛之后，我会把我的东西都清出来然后离开现在住的地方。你不用担心，我会跟了平说的。”
　　然后似乎是斟酌了许久，他抱着衣服走到云雀面前，微微垂下头对着他说：“……承蒙你这段时间的照顾了。”然后又抱着衣服走进了浴室，换衣服。
　　浴室里面发出了细微的换衣服声，云雀坐起身，整理一下和服，走到浴室门边的时候对着里面说道：“随你。”然后拉开了房门，离开了。
　　早就在里面换好了衣服的苍井待在里面听见了云雀离开的声音之后，才慢吞吞地拉开了门走去外面，背上包包拿上门卡走下楼去把账给结了之后，走去车站那边回并盛。
　　――
　　尾崎在凌晨的时候已经坐了第一班车回到了并盛那边。
　　在池袋那边追杀他的人已经被他给解决掉了，但并不代表在并盛待命着的杀手虎视眈眈着他的性命――确切的说是他手头上持有在总部那边搜刮走的一个Ｕ盘，记载着某个机要文件的Ｕ盘，记载着被彭哥列看到就一定会被扳回来一成的机要文件的Ｕ盘。
　　然而他并不知道为什么要把他给偷出来。
　　将燃烧着靛色火焰的指环塞进了从口袋里面拿出来的匣子的凹槽里面，瞬间在尾崎的身边略过一只婴儿大小的褐色毛发的小狸猫。在集中精神听到了暗处传来微弱的闷哼声之后，有些满意地点点头，从口袋里面翻出一把左轮手枪将弹夹给卡上去之后对着另外一边的楼层的狙击手发射了一发子弹。
　　定向，完全命中目标。爆头死亡，确认。
　　尾崎轻轻地拉开了弹簧，对着刚刚才跨过楼顶的小巷里面拿着连狙的杀手又是一发过去。又是听到闷哼一声，但是却没有完全致命，只是伤到了肩膀。不过没有关系，小狸猫会追尾咬死他们。
　　尾崎咬着小指头想了想，既然已经背叛了密鲁菲奥雷那么何不直接效忠彭哥列呢？阿助似乎是技术人员呢。
　　昨天深夜偶尔撞见交合的□场面突然之间在脑子里面放大起来。
　　还是算了……拖得没得再拖的时候再考虑也不迟。
　　――
　　苍井回到了彭哥列地下基地的时候，有人贴心地将他领到了他现在居住的房间里面，然后将未带过来的行李一一地放在了他的房间里面，然后出去了。
　　现在他连见他的力气都没有，正好他也不想见。
　　苍井将电脑拿出来，开始准备收集情报工作的时候，门被轻轻地打开。
　　他微微抬起头，眼见着从门缝里踏着皮鞋戴着黄色奶嘴的婴儿抚着帽沿走了进来。
　　“ＣＩＡＯ～彭哥列的技术副主管。”
　　苍井有些惊讶地盯着站在门边，用纯澈的黑色眼睛望向他的婴儿。
　　“……我吗？”
　　“别问我这种蠢死了的问题。”
　　――
　　西西里岛，彭哥列总部森林边界。
　　在前八个小时之前，彼此相互差不了多少陷入了拉距战的密鲁菲奥雷瞬间涌出一大批支援者围攻不能完全全身而退的彭哥列了平小分队。
　　弹药几乎告空了。
　　了平在飞速远离着敌方分队的搜寻的时候，猛然之间停在了一棵树上面，伸出手扶住树杆，对着越过他跑在了前面的伙伴说：“快点走。后面我顶着，到时候我再追上去。”似乎是怕他们不懂似的，还比了比动作。
　　穿着黑西装手里拿着空兵器的人，嘴里说了几句大概是“要死一起死”的话，在看见了了平严肃得几乎是肃杀的眼神之中默默地转过身继续逃离。
　　眼见着都几乎跑到没影，了平才默默地翻身下树，举着拳击手套对着不远处搜寻着的白色制服的人大喊道：“极限地站在这里抵挡你们的攻击！！”这一吼声似乎是传遍了整个森林，大规模移动的声音逐渐以一种恐怖的声势逼近着了平。
　　眼见着开始火拼的时候，了平的肩膀突然之间被拍了拍，耳边传来了熟悉的日语：“你真的让我好找啊，了平。”站在了平的身后是穿着干练西装的黑发黑眼女子。
　　女子带着温和的笑容望向对面看到了突然出现的她而猛然吓住了的敌人，快速地伸出手打向了了平的后颈接着缓缓地接住他下坠的身体。
　　“莉莉莎上校。”
　　女子微微瞥了他们一眼，然后抱起昏过去的了平，微笑道：“我自有我的打算。”然后走向外面，身影渐渐地消失在交错的枝叶之中。

　　三二

　　虽然之前有做对于“我是彭哥列的人”这样意义不明的心理准备，但是在听到自己原来不是什么小人物做的职位的时候，心里迅速做好了“生是彭哥列的人，死是彭哥列的魂”这样意义更加不明的心理准备。
　　从某种程度上来说，第一次接手这样高的位置涌出来的悲痛与陌生感大于终于可以挽袖子大干一场的兴奋――当然，他更加相信把这样高的位置改成这样搞的位置其实更加贴切。
　　穿着西装的婴儿里包恩站在盘着腿瘫在床上的苍井旁边，一边面无表情地盯着屏幕上不断弹出来的电脑语言，一边拉下帽沿一脚踢向长时间超效率工作想要休息昏昏欲睡的苍井。
　　“上面说了什么？”
　　“我想要睡觉。”
　　夜猫子苍井半睁着眼睛盯着屏幕，无意识地吐出这样一句话，头又迅速地点了下去又往上移了一下又往下点了点。似乎是感觉到了气氛有些不太对劲，迅速打起精神回想起刚才说了什么不该说的话得罪到了身旁那尊斯巴达婴儿。
　　苍井盯了上面好一会儿，然后边揉着酸涩的眼睛边指着不断往上跳动消失在栏目条下方的电脑语言，带着浓浓倦意地说道：“资料显示俄罗斯的彭哥列分部残余干部和机动人员正不断地逃离，在那个区域密鲁菲奥雷集中下级兵以小队单位进行地毯式搜索。”然后睁开沉得像是铅袋套上面的眼睛，盯了又好一会儿，继续补充道：“在这次搜索之中似乎是挖掘了不少隐藏不深的地下基地，将他们拷问完之后一一杀掉。”
　　在说完之后，苍井像是闹别扭一样地面朝床以扑街姿势瘫软在床上，任由里包恩一脚接一脚地踹在他的身上，他也只是抖了抖身子继续扑在床上，大有“你有种就踢死我那样我还舒服些”的气势。
　　里包恩瞥了一旁以不雅姿势趴在床上的苍井，低声说道：“你可以休息了。”然后踩着他的背从床上跳了下来，走了出去。
　　如获大赦的苍井迅速地推上了电脑盖子将他搬到床头柜上，熄灭了日光灯管，带着虔诚的表情抱着被子缩在了被子里面。
　　――
　　尾崎手里攒着那个重要的Ｕ盘，像是下定了什么决心一样跨进了并中的大门。
　　他将手举到了胸口的位置上，张开的手掌上面除了清晰的纹路之外什么也没有。他将手往外侧了侧，聚精会神地盯着掌心有好几秒钟，掌心上燃起了一小撮火焰。然后用燃烧着火焰的手掌拍了拍自己的脑袋，瞬间隐去了身影。
　　在他身后的人行道上偶尔路过的学生或者游人部分恰巧看见了他瞬间消失的样子，无一不是揉眼睛或者是迅速逃跑默念我见鬼了。
　　尾崎苦笑了一下，然后攒着Ｕ盘走向了空旷的教学楼，往着天台走去。
　　手里拿着一件易坏的物品，越往上就越是感到有种不安感，害怕手里拿着的东西突然之间消失又找不到任何证据，又或者是突然之间坏掉了。类似于这种即将跨越到一个新状态的陌生感，他害怕着的同时也在一步一步地往上走去，没有一丝胆怯。
　　皮制的高筒军靴踩在砖石砌成的楼梯上面发出了响亮的嗒嗒声，在空洞的走廊上面发出的回响让人感到有些心寒。身上穿着的米色外套似乎很是不保暖，带着的露指皮羊毛手套似乎也一样。他的手掌摊在脸上，能够清晰地感觉到手上的温度低于脸上的温度。
　　他似乎一点也不在意。
　　尾崎打开天台上生锈的铁门，铁门底栏拖沓在地上发出的刺耳吱噶声，让他稍有些不适应地皱起了眉。然后他走了进去，将门关上，转过身面对着站在铁栏边抱着双臂背对着他的黑发和服男子。
　　尾崎默默地站在原地，对着那个没有任何转过来的意思的背影，有礼貌地说道：“你好。请问你就是彭哥列最强云守云雀恭弥先生吗？”
　　――
　　了平从迷糊转成清醒状态都不发一语，他将头扭向窗边望向飞在高空之上不断向后倒退的云层，皱着眉一副严肃的样子。
　　坐在飞往日本东京的飞机头等仓上，应该没有什么不满才对。然而有意无意之间，了平对于莉莉莎的冷淡态度却让坐在后面的残余干部有些想说又不敢说的样子。毕竟是出生入死过，对于晴守的实力也当然认可但也并不表示他们对于晴守对于女生的态度能差成这样。
　　黑手党从来都是彬彬有礼的绅士，并不是随随便便对女人冷淡到几乎可以说是伤人的人。
　　莉莉莎微微向后转了转身，头习惯性地向旁边一摆表现出一副没什么的样子。没有高高扎成马尾的黑色长发比起五年前到肩膀的清涩，现在及腰的长发更显得他的成熟。黑色的干练西装从刚才战场回来迅速逃入飞机上，点点湿泥巴停留在上面并不显得邋遢。
　　“没事，了平他只是不舒服。”莉莉莎露出一个安抚人心的笑容。
　　坐在后排的干部迅速松了口气，然后又开始各做各的事。不过在飞机上又不准开手机，发送的频率会影响到飞机的飞行。仅仅只有一个长得凶悍的黑人机动兵人装作若无其事地从宽松的军裤里面掏出一部ＰＳＰ塞上耳机开始播放歌曲当补眠。
　　经过在西西里岛一天一夜无休息的高集中精神的战斗，谁都会倒下。却没有人敢在提起那天的事――死在那场如同虐杀一般的战争的弟兄实在是太多了。
　　――
　　苍井这次睡的时间长度远远大于平时劳累过度后的睡眠时间，整整睡了有两天还有多。醒来的时候似乎是在深夜的样子，关上了门就变成了金属密室的房间幽幽地散发着金属特有的冷气。
　　他扯了扯乱不堪言的衣服，将袖子从小臂上给挽了下来遮住了被压红了的手腕，走出了自动打开的房门。手里打着小型手电筒，四处照了照依然是一片干净到让人害怕的白色墙面。
　　打着手电筒害怕身后突然之间被手里的灯光吸引过来的不知名生物拍了拍肩膀给吓得大吼大叫，同样也是害怕从白色墙面突然之间浮现出来的狰狞面孔如同在池袋家里被泼漆写字那样的场景，索性关掉了手电筒摸着黑向不在住房楼层的厨房走去。
　　在没有人影的走廊里面摸着黑往前走的苍井不断地在心里自我检讨着，希望不要出现什么不能看见的脏东西之类的以后不看鬼片那种玩意了混蛋，诸如此类的检讨着。
　　“……给我出现个正常点的人也好啊。”苍井越走下去大腿开始轻微地颤抖着连带着说话的声音也有些抖。
　　“喂，你在这里干嘛？”身后突然出现了一把稚嫩的婴儿声。
　　“呜哇――！”回过头看见没有任何人站在后面的苍井吓得连手电筒也掉到了地上，迅速地跑到墙边缩在一团低声喃着你别过来你别过来。
　　一记飞踢正好踹中苍井的露在外面的腰部，痛得他龇牙咧嘴的同时，耳边又传来了同样的声音：“身为彭哥列技术副主管，你现在的样子真是蠢死了。”
　　“咦――原来是你啊。”随后扭过头，站起身的同时唠叨着“就算是你我也认了”的话。
　　咔嚓一声之后，苍井被一支坚硬冰冷的金属管给指住了太阳穴部位，“唠叨什么？既然睡饱了就给我滚去工作。”然后一直用枪支指着他，命令他下到基地负二层的仪器室与未见过一面的油光满面的强尼二总管一起工作。
　　混蛋我起床我连东西都还没吃啊！

　　三三

　　在无数栋高高耸立着的白砖砌成的大厦的底下，来来往往的人群不一地拿着手提电话快步地走向下一个转角；亦或者是硬按着耳麦对着空气“喂喂喂我信号不好”这样虚假的谎言，在挂了电话之后一脸悠闲地对着身边随行的人说道“你看那个笨蛋相信了我的话”。
　　油上了白色油漆的大厦在这里站了不止几个年头了，从远处看依然能够看清砖角边攀附着深褐色的污垢。而在窗边带着口罩、胶手套拿着抹布死劲往上面擦的工人十分有讽刺性。
　　站在其中一栋大楼门口的白袍女子手里拿着手机不断地按动着电话号码，一边远离刚才的大楼。而一边跟在女子身边的白袍男子一脸快要哭了的样子跟在女子的身边，伸出手想要拉住他的袖子但又不敢怕惹火他的样子。
　　“我们都是同行，医生你可不可以放过我？”跟在他身边的男子一边小跑到女子的身旁，声音异常地低下：“我答应你任何事但是请你不要把那件事说出去好吗？”男子突然之间跑到女子面前扯住他的袍子跪在了他的面前。
　　挽成小髻的黑色长发被女子伸手挥到了后面，她带着似笑非笑的表情嘲讽地望向跪在他面前如同尘埃的男子：“喔？是么。那么请你马上滚去死吧。”她抬起裹着黑□袜的长腿一下子踹到男子的脸上，如同锥子一样的跟在男子的脸上戳出一个圆坑。
　　田中医生从白袍的内口袋里掏出一支有着木塞的试管，晃了晃装在里面的红色浓稠液体，饶有兴致地盯着跪在地上想要发怒但在看到他手里的试管之后迅速变脸的男子。
　　“这支包含着那家伙记忆的血液，你想要回去么？”
　　田中医生一脚踩在他的脑袋上，看见他的额头因为撞击到地面而缓缓渗出的鲜血之后，再次出声：“你就别做梦了。”狠狠地碾转了几脚，直到他没有气之后才移开腿。
　　然后将那支试管放回内口袋里，然后踩着高根鞋离开了那里。中指上燃烧着的靛色火焰少了一小部分，趴在地上头部受重击而死亡的男子突兀地出现在了人行道上，连带着蔓延了大道的鲜血也一起出现在那里。
　　“啊啊啊――！！！”
　　听着身后出现的惊恐喊声，田中医生面不改色地一步一步离开那里。
　　――
　　尾崎带着满意的笑容离开了那里，脸上多了一条碍眼的伤口让人感觉有些欠打。不过他确实从云守身上得到了某种利益，想到这里笑容更加深了。
　　黑色的皮制高筒靴上有些刮痕，露出与外面的黑色不相符的浅白色。被刮开的皮革往外掀，像是狰狞的伤口。踏着这样一对瞬间破旧了许多的黑靴踩在同样的楼梯上，有种不同的感受。
　　尾崎斟酌了有好一会儿，才从下到了一楼的教学楼门口走了出去。
　　――我需要的是“ ”
　　云雀在听到了交换条件之后，内敛的凤眼静静地映照出了与他极其相似的脸。套在和服的广阔袖子里的双手终于从里面抽了出来，他盯着尾崎表情平静无波。
　　――我答应你。
　　在他说出这句话的同时，云雀已经举着燃烧着云属性火焰的拐子冲到了尾崎的面前。
　　――但是请让我看看你的筹码吧。
　　这样的结果过于圆满了。不过也最好不过，既然他答应了那么就肯定不会食言。对于那件事就更加可以保证了。
　　尾崎轻轻地搔了搔手指，下了楼梯往着门口方向走去。
　　“喂。前面那个混蛋。”身后传来了懒散的喊声，尾崎站定了身子侧过头望向远处穿着军绿色制服的金发女子以一种散步的姿态往着他的方向走来。
　　他微微侧过头盯着金发女子站定后，伸出燃烧着火焰的手插入匣子里，然后手上出现一把等人高的巨型银亮斧头向着他直直地劈来。地上瞬间出现了一条如同蜘蛛网样的地裂线条一直延伸到站在末端的尾崎脚下。
　　金发女子站到了距离避开了裂缝的尾崎一米半左右的地方，单手支着斧柄用斧尖指着尾崎的鼻尖，嘟得像是树枝一样长的嘴以及嫌弃的眼神像是在看着什么肮脏的东西。
　　“记住哟，千万不要随便得罪我的上帝呀。”
　　尾崎有些疑惑地盯着怨妇样的少女，然后重复道：“上帝？”
　　金发女子听到他重复了一次关键人物的名字之后像是触发了某个特定条件开始爆必杀，保持着委屈的表情举起巨型银斧往尾崎那给抡了过去。
　　“你给我记清了，今天把你瞬杀的人叫做平和岛静香喔。”
　　――
　　领队的黑发女子将手按到了密码键盘转换成的掌纹确认器上，然后铺成了网格一样的绿色光线从上往下的扫过了他的手。
　　“掌纹确认，请出声。”
　　“喂。”
　　“声音确认。”
　　一道光束射线从左边连接到右边描过了女子的眼睛，然后上面显示了几句英文。
　　“欢迎回来，莉莉莎夫人。”
　　喷洒着仪器打开时的白烟，莉莉莎并没有什么表情，迈出第一步走进了彭哥列地下基地。
　　此时是深夜时刻，但是似乎是器械先进，进了门之后那一层楼延续下去的路一下子被暖黄色的灯光给照明。将白色的墙面烘托得温柔无比，让刚从外面风尘仆仆赶回来的残余干部瞬间有种想要掩面哭泣的感觉。
　　“ＣＩＡＯ～”
　　“你好。里包恩先生。”
　　莉莉莎带着探究的目光微微打量了一下站在里包恩身后不满的浅发青年，然后对着西装婴儿里包恩欠了欠身，然后准备离开去找人的时候，里包恩低声喊住了莉莉莎。
　　莉莉莎对身后站着的干部说了几句话之后，站在后面待命着的干部们便都往着前面走去搭乘电梯去报道。
　　“他是彭哥列技术副主管。”
　　莉莉莎听到这句话，抬起头终于开始认真地打量起青年来。
　　在几年前看见这个人的时候似乎还比较的清涩会因为自己一句擦边的话而心惊肉跳，明明是明白自己是无害的但依然害怕成是受惊的兔子。现在经历过了三年的磨练，尤其是最近波及到他的密尔菲奥雷家族对他的追杀未遂这件事让他明白了些许事。
　　沉淀下来的某种物质似乎将他原本自以为平滑的棱角磨得干干净净。
　　“是吗？”莉莉莎带着温和的笑容抬起头，与笑容不相符的犀利视线直直射向青年的眼睛： “那么请他马上给我去训练室待着去。我换件衣服就去教他玩违禁物品。”
　　――
　　苍井下到了训练室之后乖乖地靠着墙壁四处环视着。
　　银白色的金属以一平方米为一格的厚金属板给拼成了一间巨大的类正方体房间，中间间隔着肉眼能够看见的黑色缝隙足以看出金属板有多么的厚实。除了满眼的银白色之外，占有了不可小视的面积的训练室空空如也。
　　――在到了训练室之后交代了熟悉环境这一任务之后说自己上去拿必须用具的莉莉莎在过了十几分钟之后都还没到这件事着实让苍井怀疑他是不是在耍他。
　　金属门自动打开，苍井闻声望过去吓得差点整个人歪倒在地上。
　　莉莉莎一个肩膀背着三个高尔夫球袋，两个肩膀共计有六个。两只手分别挽着一个比大提琴盒还要大上一倍左右的黑色矩型绒布盒子。绑在一条腿上的六个简易武器包里都装得鼓鼓的，另外一条腿上则是绑着一条附有银色勾环的黑色粗布带子，上面挂着围绕了大腿整整一圈的没带刀鞘的不同形状的匕首。
　　在大腿上不断晃动的锋利匕首擦着皮肤来来去去地磨着平面划了过去。
　　莉莉莎将身上的东西都卸了下来放到墙边，整理了一下身上穿着的紧身背心，拉了拉裤腿将他挽到了膝盖上，拆散开他的长发然后又重新扎了起来。
　　“这些东西只是一小部分，我给你讲解下不同种类的枪械的原理。明天我带你去武器库去认识一下不同的兵器，顺带的选一把合适的用。对了，你不排斥枪的吧？”莉莉莎平静地盯着苍井，语速平缓没有什么大起大落。
　　见苍井摇了摇头之后，莉莉莎露出一丝微笑：“那好。明天看完枪之后开始进行标靶训练。”
　　“你没意见吧？”

　　三四

　　若是能用多种不同的语言解释出这样的情况的话那便再好不过。
　　平和岛静香，平和岛家人，池袋人。家有一怪物兄长，表为兄长之妹，实为掰歪兄长为己任的三好少女。作为非日常家庭的长女。爸爸是独居在美国的神秘人物，性格有待探讨；妈妈是独居在池袋某个角落的非日常人物，性格有待探讨；兄长是独居在南池袋丰岛区的家居男人，暂时与妹同住，性格火爆。
　　――口了个胡的！把儿女扔在一边就四处走连个脸都没有露过的父母是人吗！
　　――口了个胡的！儿子被冠上了池袋最强的称号连个影都没有！
　　静香深深地呼吸了一口气，手里捏着的巨型斧头寒光闪闪异常骇人。
　　“前面那个死劲给我躲来躲去的混蛋！你给我停下来！”静香不禁在心里狠狠地又叹了口气，但是手中不断挥着的斧头却没有因此而停了下来。
　　“你也给我好好地停下来。”与静香隔着几人距离的尾崎平静地补上条件，游刃有余地躲避着静香的狂暴攻击，“喂喂喂！你冷静点！”
　　静香失手地将手里的斧头给扔了过去，看见这样的场面他伸出手捂住了脸。
　　“现在就跟我说说你为什么要杀我吧。”
　　――
　　已是深夏转入初秋，但是却怎么也看不见外面哀伤落寞的初秋景观。但是比起外面真实萧条到与现实成正比的景色，观赏带着幻想性的虚假景致倒更加让人舒适。
　　被充满和风格式的庭院与栅栏围绕在中央的鹅卵石砌成的小池塘典雅别致，池塘里游动着几条锦鲤还有几条小鱼苗，从一边迅速地蹿到另一边，休憩一小会儿之后又游向另一边。而在石栏边有几簇杂草生根发芽，结成小花轻轻地摇曳。
　　与这样和煦的场景搭配起来，作为绿叶的栅栏似乎也毫不逊色。上面描绘着自然舒适的画景，柔和得似乎与周围融为一体。
　　云雀就做在庭院边，跪坐在木板地上。手里捧着已经被常风给吹得发凉，在绿色的方型杯子里，茶水悠悠地以中点为心往外扩散着一圈圈的水波。
　　素白带着薄茧的指尖轻轻地摩着茶杯的边缘，微微垂着头也不知道在想些什么。
　　良久，他将杯子放回到置在一旁的托盘上，双手搭在大腿上一副正襟危坐的样子。
　　微微闭起的眼睛带着些许颤抖，但是表情却没有怎么变化。然后他维持着刚才的姿势，伸过手将放在一旁的手机，拿了过来，熟悉地拨了一通号码。
　　“喂。”
　　“……云雀？”
　　“是我。”低声回答，“明日十时来我这里。”
　　“在电话里面有什么事不能说？”
　　“嘟――”
　　“喂喂？！”
　　――
　　“这把ＨＫ２３以１００发五点五六毫米弹仓为基准设计的大容弹量，属于轻机枪。对于在敌人数量较密集的地方使用的话会有很高的效果。当然了，大容弹量的机枪都会有这样的效果。不过机枪分为重机与轻机两种就是为了贴合各种人的方便，”带着黑色露指皮手套的莉莉莎将作为方型的弹夹拆了下来然后将里面的一排子弹重新安装了一次，拉上了弹簧对准无人的地方，扶好了托手按下了扳机。
　　耳边传来了突突，震耳欲聋的枪械声。不像是在电视上看到的警匪片那样渲染出来的壮丽枪击声，每一发都包含着莫大的气势直直冲向对面的金属墙壁。
　　苍井愕然地望向冒着白烟、满是细小的圆坑的金属墙壁，咽了口口水，喉上不断上下滚动的喉结似乎与他现在的心情一样。
　　“看到了么？那么你试试看。”莉莉莎将弹夹与枪支拆了开来扔向苍井，看到他接住了之后指了指他抱着枪的手，勾了勾嘴角：“三次之内完成不了我就毙了你。”
　　苍井望向手里拿着的枪支，然后一边回忆着莉莉莎的动作一边将弹夹与枪支合成。
　　似乎是刚才真实到让人受不了的枪声把苍井给刺激得不清，第一次合不成功反而将原本把子弹与盒子卡好的方型弹夹给硬是摔得分开了两半，摔在了地上。连刚好卡住了一排排子弹的零件也被摔开，弹到了一旁。
　　苍井默默地将弹到一旁的零件给捡了起来，试着把他跟方盒给合起来。
　　咔嚓。
　　他刚好抬起头，便能够看见几乎占据了整个视线的圆滑黑色洞口正对着自己。而刚才发出的响声就是换弹夹的声音，空弹夹掉在地上发出了哐的一声。
　　莉莉莎轻轻地晃了晃枪支，扣下了扳机。
　　“你再给我不认真点的话，我真的不保证他会不会走火。”
　　――
　　了平擦着湿润的头发从浴室里走了出来，穿着的室内拖鞋上的水珠似乎没有被毛毯给擦干净。每走出一步，以毛毯往前的方向都留有一串串的浅色水印。
　　全金属色的房间里面只置放了一张床和床头柜。入目全银让人感觉到些许冰冷，了平就立在这满目的银色之中，面无表情地双手按着毛巾擦着爽朗短发。
　　擦拭完毕后，将围在腰间的浴巾一扯扔到床上，开始换上衣服。
　　自动门突然地被打开，进来的是西装婴儿里包恩。对于找的人是他，他并没有任何觉得吃惊的地方。对于苍井为什么会突然变成彭哥列技术副主管这一点，有必要解释。
　　了平没有打算出声来起下话头，旁若无人地做着自己的事。坐在床上，捧着旧式手提，移动着手指在安装于键盘下的触屏鼠标，眼睛微眯一副困倦的样子。
　　虽然说是上着网，不过也却是开启了彭哥列专用的信息干扰设备，以防密鲁菲奥雷找到暂时扎根于并盛的总基地。
　　“了平。”
　　“嗯。”
　　了平没有抬头去望里包恩一眼，换作是平时的话一定会被里包恩给殴打个半死。
　　“关于苍井的事我只能说是他自愿的。”
　　“自愿？”他抬起头，目光犀利地盯着里包恩，缓缓地合上了电脑屏幕，深深地吸了口气：“就当他是自愿的吧。但是我却一点也不想让他知道关于这个世界的事。”
　　里包恩微勾起嘴角，有种让人脊背发寒的感觉：“你似乎还不知道啊。关于我为什么要把他扯进这战争里，还有为什么他被人袭击数次却没有一次丧命的原因。”
　　“现在的苍井在几年前就已经与密鲁菲奥雷有过交锋的时候了。不过却不是肉搏，而是用电脑喔。至于为什么他被人袭击数次却没有一次丧命的原因，并不是因为遇见了有人救了他而是他从头到尾都知道绝对会有人要他的命。”
　　“例如说曾经想要拉拢他进密鲁菲奥雷将他占为己用的白兰，例如说被白兰派到他身边以监视他为由的尾崎流，再例如说随时随地都可能反捅他一刀、处于灰色地带的折原临也。你以为他真的一点都没有察觉吗？”
　　里包恩两指夹住帽沿往下一拉，在他稚嫩的脸庞上面投射下一大片浓重的阴影：“你应该要知道。你拒绝他进入彭哥列的话，他的命是绝对不会被彭哥列所保障的。拉他进来或者赶他出去，衡量其中的利益这件事我想你懂的。”
　　听见这样的回答后，了平愣在了原地，却迟迟说不出坚定苍井要远离黑手党这一信念的表达语言。良久，他捏紧了拳头，狠狠地像是要把什么给捏碎了一般。
　　搁置在床头柜上的手机突然之间响了起来。
　　――
　　田中医生回到了苍井家中时，已经是深夜。
　　她脱下了高根鞋，坐在玄关那边揉了揉酸痛的脚根，拿出一对拖鞋换上，走了进去。
　　打开了客厅的小灯，似乎是怕过于刺眼的光会从房门的空隙里面透射进去吵醒熟睡的阿遥。然而却在轻手轻脚地打开了灯之后，突然间从黑暗转明亮的时候眼睛有些受不住便眯起了眼睛，模糊之间似乎是看见了阿遥穿着睡衣坐在客厅里。
　　田中医生将白色长袍给脱下挂到衣架子上，踏着拖鞋走到阿遥旁边坐了下来，伸出手轻轻地抚摸着阿遥的长发。
　　“怎么了？”
　　问出了话之后，田中医生带着柔和的笑容凑到阿遥面前，却看见了面部凄惨模糊的她。
　　阿遥看见了田中医生之后迅速而猛烈地起了挣扎，嘴里还嚷嚷着：“你滚啊你滚！”时不时还夹带着高分贝的尖叫，无奈阿遥不常运动挣扎了有好几分钟之后吃不消便捂住了自己的脸嘤嘤地哭了起来。
　　阿遥抬起脸，望向了田中医生，在灯光的映照之下终于看清了她的面目。
　　血肉模糊混杂着些许凝结成黑色的小固体粘在上面甚是恶心，似乎还有未干的血迹从一只空洞的眼框里面缓缓地流了出来，另外一只眼睛虽是完好但配上这样的面目竟让得原先偏大的秀气眼睛恐怖逼人。
　　田中医生将阿遥搂在了怀里，低声安抚：“阿遥没事喔。乖，告诉我是谁做的。”
　　“……呜。我，我只记得他们的肩膀上都有着白色花瓣徽章。”

　　三五

　　幽幽室中弥漫着诱人的茶香，似乎隐隐约约能看见淡绿色的雾气缭绕在周围，让作为墙壁的薄屏风也染上了新绿。坐在四角矮木桌边，跪坐在一边，手里捧着方型杯，微微地抿了一口。
　　从门外传来与木地板相撞发出的哒哒声逐渐逼近了茶室，直至耳边响起拉门被打开的唰一声。穿着深褐色和服的云雀将手里的茶杯放回到桌子上，微微侧过头，双眼便映入了一头灰发的青年。
　　了平双手拢回袖子里，走到云雀对面盘腿坐了下来。
　　“你找我有什么事？”
　　“只是想问问你关于苍井的事。”
　　云雀双手也像是了平一样拢在了袖子里面，头微垂视线平淡地射向了坐在对面的了平。然后自然地错开了视线，一只手拉住另一边袖子伸出手拿起杯子，又抿了一口茶。
　　刚刚那一瞥倒是让了平有些肉跳，他表面再怎么沉稳可靠却依然是改不了本质。
　　了平一只手拍到了桌子上面，引起了不小的晃动，放回到桌子上的茶杯也因此溅了不少茶水在桌子上，逐渐冷却蒸发。
　　“最好不要再去找他了！”胸膛起伏得异常厉害，一下一下规律地跳动着一如他主人的内心一样剧烈地起伏着，“你应该要知道我最不想看见的是他的死。当初他没有喜欢你的话，阿助是绝对不会掺杂进黑手党世界的事。”他的语调沉着，但依然掩饰不住话语之间偶然流露出来的愤恨感。
　　“你最好不要再去招惹他了！”了平深深吸了一口气，平复了一下心情，沉声：“我会让他渐渐地淡出黑手党的世界的。”
　　云雀不知为什么突然想笑，尤其是露出一个极其讥讽的笑容。他拢在了袖子里的手，抽出了一只握住正在加热茶壶的耳，揪住了袖子的一角帮自己已凉的茶水添一些热水。带着浓浓茶香从杯口里逐渐蔓延出来的白雾将两人的脸都蒸腾得模糊不清。
　　“不可能的事。”云雀沉静的面容映照着升腾的雾气，显得柔和无比：“虽然他并不是我所熟悉的那个人。但是他们之间都有一个改变不了的相连点，死倔。”
　　“虽然说这句话很不符合我之前说的话，但是我能肯定他绝对不会忘记我。”云雀表情依然平静，微微勾起的嘴角却泄露出了他志在必得的意味，“那么，告诉我关于现在苍井的事。”
　　――
　　“老板给我再来一份烤肉！”
　　靠近人行过道的一间烤肉店里，十几分钟过后便响起元气十足的少女喊声。而每当发出一次这样的声音后，光临此店的人或者是坐在本店吃肉的人无一不带着微微温暖的笑容望向长着童颜的少女那桌――完全看不出这名可爱的少女的身份其实是与黑手党世界有关联，并且与闻名全黑手党世界的复仇者有一定的职业关系。
　　静香满足地将桌子上置放着的最后一块肉类给咬进嘴里，正快乐地咀嚼着的同时刚刚多点的肉类也被送来到了桌上。静香兴致勃勃地将搁在盘子上面的肉类，一块一块仔仔细细地放到烤炉上，然后一丝不苟地翻着面。
　　认真的表情被从隔着一层落地玻璃的行人们尽收在眼底，不约而同地露出和煦的笑容。
　　坐在静香对面的尾崎说不出这样的表情到底是做给谁看，沉默着望向了玻璃外。
　　“我再次开动了！”静香将一块烤得刚好熟透，散发着香气的嫩烤肉，不理它热不热直接大张开嘴一下子将他含在了嘴里，模糊不清地对尾崎说道：“很好吃喔！快吃吧！”与之前可爱少女形象截然不同。
　　尾崎饶有兴趣地盯着外面惊悚的路人，然后对静香摆摆手长叹：“真不知为什么你听到我说我不是密鲁菲奥雷的人之后会突然不袭击我了，你不是任务吗？”
　　“啊啊，这个啊。”静香快速地嚼了几下，轻描淡写地将塞满了嘴的烤肉一下子全部咽进了肚子里，“因为委托人是彭哥列的人啊。”她扯了张纸巾叠成一张方型擦了擦自己沾到了酱油的嘴角，然后放到一边又开始往自己的碗里夹肉。
　　尾崎听到了出乎自己意料的答案有些惊讶地瞥向了静香，但又迅速地敛起了情绪，露出了一个微笑想要对她说能不能再多告诉我一点的时候，静香做出了一个停止的动作，依然是满含着肉咬字清晰的声音：“不行再透露了。我不能违背职业道德。”
　　并且也不想死一死。静香忍着没把这句话也给爆了出来。
　　――
　　休息室。
　　长条凳上趴着一个约莫有１８０ＣＭ的浅发青年，像是浑身的骨头都被蒸得松了一大圈一样，软软地瘫在长条凳上，手脚无力地耷拉在长凳的两边。坐在另一条长条凳上的黑发女子一条腿跨在长凳上，带着露指手套的手一边将枪械的零件一件一件地拆除装回绒布盒里。
　　高根军靴打在金属地面上发出刺耳的叮一声，移开腿隐隐约约能够看见被根戳进去的洞。
　　莉莉莎将最后一把拆除完毕的枪械放回了绒布盒后，站起身打开了一个隔间柜，将里面叠得整整齐齐的西装给拿了出来放到了长条凳上，双手抓着自己紧身背心的尾端打算往上掀的时候似乎想起了什么，头也不回地对着身后打量着她在干什么的苍井，平静地说道：“在我换衣服的时候你再看的话我不保证我会灭了你。”
　　语毕，苍井迅速地爬起身，迅速地背对莉莉莎，正襟危坐。
　　苍井也站起身走到自己的隔间柜面前，将里面放着的手提袋子给扯了出来。幸好他的隔间柜并不是与莉莉莎的在同一方向，不然的话这真的让人很尴尬。
　　闲暇无事的时候，苍井最爱的就是抱着自己的电脑上上网看看书，整整软件黑黑别人电脑。对于最后一件并不怎么光明正大的事苍井一向是很少做，但每次做也绝对是抱着认真的态度去对待。然而，突然之间这种事被套上了一个堂而皇之的理由，收尾的事也不用自己亲力亲为，不得不说感觉有些恍惚。
　　“莉莉莎。告诉我一些关于密鲁菲奥雷的事吧。”苍井觉得这样干枯的碰电脑很是无聊，随口问道。他记得黑过的电脑之中有一台被废弃的电脑是他们的。
　　“你有兴趣？”莉莉莎瞥了瞥背对着自己的单薄身子，然后开口：“对于武力的话，我只能说我们还没有毁掉彭哥列指环的时候能与他们竞争得不相上下。落得现在这样，我们这边的计谋在绝对的武力面前是徒劳。而白兰也并不是傻瓜。”
　　“然而，现在的我们还没有穷途末路。刚刚开始，还是可以扳回来不至于落得凄惨下场。在意大利总部那边支援的时候，武力军火方面只能取巧不能硬拼。”
　　苍井从口袋里翻出了手机输入了ＩＰ，然后电脑屏幕迅速地转换到黑白的电脑风格。依然是如同上次一样，桌面干干净净。苍井点开了我的电脑里面占容量最大的硬盘，顺着文件夹的名称往下找。
　　“他们的ＢＯＳＳ似乎是个很善于招揽人才的人啊，跟他们硬拼绝对没有好处。你在干什么？”莉莉莎单独地说着，声音在这空旷的休息室里似乎有着回音。
　　“没有，没什么。”苍井说话的声音显得有些慌乱。
　　――在他迅速地找完各个硬盘觉得没有任何不对劲的地方的时候，他注销了登陆用户去看唯一能够看出有没有人使用过这台电脑的时候，赫然发现了莉莉莎的名字。

　　三六

　　嘀嘀。嘀嘀。
　　搁置在金属柜子上的手机发出了没电的讯号，声音一点一点地渗进了苍井的大脑里面。
　　嘀嘀。嘀嘀。
　　苍井抓住手机揭开了电池盖子把电池直接拔了出来扔到了墙壁上，撞击到墙壁然后滑落到地面上的电池断开了两截，似乎还有着电流从连接着的细小铜丝里闪耀着微弱的电光。
　　――你在干什么？
　　对于说这句话的主人，随口问出的一句话便让他觉得有种“糟糕国家机密被发现”这样的惊吓感。或许没有国家机密那么严重，但是毁了一个近千人的大型家族却是绰绰有余。
　　迅速合上了手提电脑的屏幕含糊地说了一些理由为自己开脱去哪里哪里之后，便直直地冲向了刚好打开了门的电梯往上去居住区自己的房间跑去。冲出来的那个时候全身的力量都被灌注在自己的腿上，丝毫感觉不到疲劳。
　　连带着摘下了眼镜视线就会变得模糊的近视眼也变得像是戴了眼镜一样清晰，脑海虽然嗡叫着但是依然有条不紊地运行着告诉自己应该走哪里，到了之后又要做什么。
　　苍井握成拳头的一下子捶在了自己的床上，望着电脑上面不断被填满的栏目条以及百分比就觉得眼睛异常酸涩。与自己的手提电脑被连接线接在了一起的另一台手提上显示着的是黑白为布置格式的电脑，很显然就是白兰曾经用过的那台。
　　在栏目条的上方是一连串从搜寻的电脑上面不断搜索出来与之前变了的地方，而连接保存着前次状貌的苍井手提就是因为如此而连接在一起。
　　苍井揉了揉自己的太阳穴，只觉得自己会因为来到了彭哥列这里而折寿。
　　他瞥了瞥被他毁了的电池，然后又看了看放在身侧的空手机壳，又继续埋头于对比资料的完整度以及拿着一沓关于最近在意大利与敌方火拼的资料提炼出新的情报。
　　――
　　安抚好精神状态不佳的阿遥入睡后，田中医生原本挂着的温柔面容一下子沉了下来。
　　她帮极度不安的阿遥掖了掖被角，低头吻了吻她的额头，燃烧着火焰的指环一下子捅进靛色外壳的植物花纹匣兵器里，从打开的扇页里缓缓飘出一团灰蒙蒙的雾盘旋着向上扩散开来，划过床头柜的时候留下一小棵摇摇晃晃的紫色薰衣草。
　　“好梦。”
　　田中医生将匣子轻轻地放到床头那里，脸上的表情说不上是温柔还是悲哀。她伸出手轻柔地抚摸着阿遥破损得不堪入目的面容。
　　――我会帮你报仇的。
　　――我会的。一定会的。
　　――所以这一段时间就乖乖地休息吧。
　　深深地呼吸了几次之后，田中医生将双手伸入了口袋拿出了两只白色无菌手套套到了自己的手上，从口袋里面掏出三只靛为底色的不同类型的匣兵器，连续地开了两只匣子之后，将剩下的那只放了回去。
　　站在原地等了大约有几分钟，田中医生开始往外走去。
　　“……首先有歼灭的人是位于东南方向三百米的垃圾么？”
　　逐渐化为微风消失在眼前的身影刮起了沙尘，席卷着强烈的杀意往那边走去。
　　――
　　告别了莫名其妙追杀他后又莫名其妙的跟他拍肩称朋友的静香后，尾崎一人裹着外套独自一人往着逆方向走去，转入了一条小巷子口。莫名的，突然之间微移了脚根将自己置身于浓重的黑色阴影之下。只是稍稍地施了一个小幻术便能够完全将自己隐藏起来。
　　过了大约有好一会儿，在小巷口那边冲出一个穿着白色制服肩膀上还扣有白色花瓣的银色纹章的男人。背上背着一个纯黑色的高尔夫球袋的男人骂人的声音异常的大，从巷口到尾崎所在的位置隔了十几米有余的距离都听得清清楚楚。
　　“那个垃圾滚到哪里去？……咦？”
　　“――呜啊啊啊啊啊啊！！！”
　　随着这样一声惨叫声的落下，那名骂着尾崎的男子便迅速地瘫倒在了地上。
　　尾崎握着手枪瞄也不瞄地直接射向男子，正中爆头。而在男子被爆头的同时，他的腰与下身分裂开来。在晚上的路灯下，清晰地看见了以左至右的半圆切法末过了男子的腰际，带着靛色火焰但依然闪着银光的刀刃闪到了尾崎的眼睛。
　　稍微适应了一下那种强光后，随后出现在巷口的人是手持着两尺多长的薄刃口太刀的白袍女人。
　　身穿着白色医袍的黑发别髻的女人，站在一片被染红的雪上。脚边还躺着一具血腥程度爆表的尸体，呈现出一种诡异的场面。然而在这样的冬天里，微风刮过她的薄袍微微露出被遮挡在里面的一双修长美腿。
　　裹着黑色鱼网袜的长腿更显妖媚。
　　她抬起腿，直直踩在那男人的尸体上，狠狠地碾转着她令人望而生畏的高根鞋。
　　“动我女人的垃圾，是你么？”
　　如同电视上十八禁的暴力电影一样，女人虐杀男子的凶狠行为深深地扎入了密鲁菲奥雷策划部门主管的尾崎眼里。带着让人胆颤的气势一下又一下地踩下去，让他也忍不住瞥开了眼。
　　固定着长角的指环上跳动着庞大的靛色火焰尤其瞩目，而梦寐以求的罪孽之角则被这样一名残忍美丽的女子持有着。
　　――美丽暴君！
　　脑海里一瞬间闪过这样危险的想法，身体便下意识地开始逃离那里。
　　――
　　次日清晨。
　　9：30a.m.。
　　“混蛋起床。”
　　随着搁在床头的闹钟时针刚好指到了九点分针指到了半的时候，并没有任何吵闹的声音从钟表里发出。然而站在床边等候踹人已久的西装婴儿勾了勾嘴角，随后毫无顾虑地一脚重重地踩到蜷缩在被子中央拱起了身子的苍井身上。
　　“给我马上洗漱好到仪器室那边开始工作。晚上去负六楼找莉莉莎去训练室继续训练。”
　　扔下了这么一句话的里包恩跳下了床，随着苍井处于呆滞的视线之下走出了自动门。
　　苍井回过神后有些郁闷地挠了挠头发，接着将腿给垂下床边将脚给套入到拖鞋里面拖沓着走进了洗手间，按照步骤快速地打理自己仪容。
　　不过有些东西藏在心里，模糊得还摸不到边的事实藏着真的很不舒服。但是又另一方面担心说出来后的后果当然是不可计量的。然而站在这个位置上，吃下别人的饭就一定要把等量的还回去。
　　咬着牙刷、顶着满嘴泡沫的苍井走出了洗手间，蹲到了床头柜面前，分别拉开了三层柜子第一层放着他从池袋扫回来的电脑配件，第二层是可锁型柜子里面放着一些关于彭哥列的某些白纸文件，第三层则是换洗衣物。
　　浪费了一些打开了第二层柜子之后，苍井的动作整个顿在了原地。手依然直直地握着拉环，表情虽然平静得像是聊天气一样，镜片的反光却能刚好的映照出从抽屉里面露出来的白纸黑字写着什么惊天动地的事。
　　这样微弱的反光却不被人所察觉，连带着他嘴角微微漾开来的温和笑容一同被人忽略。
　　被安装在隐秘角落的小型摄像头从天花角里探出了头，发出了红色的激光线望向了苍井那边。吱噶吱噶像是没有机油润滑伴随着微弱的交流电互动的声音夹杂成一道难听刺耳的噪音在小型的空间里显得微乎其微。
　　苍井就着刚才这个姿势回过头对着视线所及的唯一一个摄像头，露出一个温和得让人毛骨悚然的笑容：“我今天就不去仪器室那边了。我发现今天还有事没处理完。”
　　――
　　大量的火焰与同属性或其他属性的火焰开始进行着消磨时间体力的拉距战。
　　怎么可能会强成这样呢？到底是拥有着什么样想象不到的超强劲外挂才能有这样的能力呢？像是密鲁菲奥雷的ＢＯＳＳ白兰一样深不可测的实力，然而让现在的自己去对抗的话为免过于愚蠢。
　　――然而却不得不打！
　　彭哥列西西里岛唯一隐藏基地被地毯式搜开，进行战斗中。
　　然而这个基地主要是致力于研究新匣子的研究，几乎所有的匣兵器原理兵器图纸之类的都在这里。除了七位守护者的匣兵器乃是机密制造，并不经他们之手……但是这些兵器图纸流落到敌人的手上，即使守护者再怎么强也只是徒劳。
　　留守于这个狭小基地当保安的人无一不是机动兵，在没有一个能够点燃火焰的危急情况之下这个基地沦陷已成定局。
　　被一只喷射着岚属性火焰的蛇类击中了基地要塞主要支柱点的同时，巨大的摇晃声从基地底下逐渐传来。叠在书桌上面零乱地铺在上面毫无整洁可言的草稿验算图纸飞得满天都是，如同是下雪一般文艺的场面。在这样的情况下，最后一个穿着白袍的科学家惨叫着倒在了地上。将铺在地上泛黄卷起的验算纸给染上了大小不一的红色。
　　――意大利彭哥列残余的唯一基地真正意义上的彻底覆灭，即意大利再无彭哥列分支部队。

　　三七

　　枪声有规律地响起，间隔着几秒又是一发。从目镜望向的地方延伸过去便是红白环绕的耙子，中央的那个红心点已经被射中了无数次开始发黑，可以从被穿开来的孔子里看见银白色的金属墙壁。
　　苍井将枪支搁在前面的金属台上，迅速地拉了扳机，吃力地将枪支抬到与肩同高，头微微侧着使眼睛刚好与目镜对齐，等到位置几乎没有再怎么摇摆不定的时候又是一发过去，正中红心。然而这次比起前次几乎多浪费了有几秒的时间。
　　打算摆着一副“我次次都正中红心看你还打我”的脸回过头望向莉莉莎去讨被人轻视了将近两节课的债时，莉莉莎扭过头望向被射黑了的耙子，然后抬起她扣着一只圆形电子表的手直直敲到苍井的后脑那里，用更加不屑的语气说道：“平均三秒多你才射出一枪按照这样的速度不是别人给你当耙而是你给别人当耙。”
　　苍井拉好了扳机之后想要再一次将手里的狙击枪给托到肩膀上，但是在托到一半的时候却怎么也使不上力根本就达不到与耙子为同一直线，更不用说正中红心了。
　　莉莉莎盯了他手中的枪有好一会儿，然后从一旁搁置着的巨大绒布盒里拿出一支精致的小手枪，大约只比掌心给大了那么一点，根本看不出这是一支真枪。她从盒子附有盖子的小方盒里拿出一把小型的螺刀往小手枪钉有的螺钉拧了拧，调试了一下之后直接扔给了苍井。
　　“里面本身就附有了子弹，不用拉扳机直接就可以射击。关于重量问题，这把小东西比起刚才那支轻了不止五倍。不过没有目镜，自己试试。”已经连续了三个小时用狙击枪来瞄红心射击绝不是因为自己看不清他的力气到底有多大，而是为了在短时间之内培养他习惯地抬起准确的角落瞄准红心，即敌人迅速下手。
　　苍井试着用因为力量过大而不断颤抖的手接住了抛过来的手枪，依照原速抬到了肩膀边，没有用眼睛去比对着离红心是不是有偏差，砰直接地射了出去。然而在射了出去之后，似乎是觉得自己是失手了一样，将手枪给放下揉揉自己的手。
　　微弱的声响过后，一副我早就知道是这样的表情的苍井望向了耙子那边，稍微吃惊地睁大了眼睛，然后不可思议地望向了一旁微勾嘴角的莉莉莎。
　　――射出去的子弹只与红心相差那么一点点的距离，微乎其微。
　　“看来效果不错。以后你就自己这样练。这把东西就给你了。”
　　――
　　田中医生甩开沾了躺在地上被分尸的男人的血液之后，有些嫌恶地将腿从他的身上挪开。双腿踩在了雪地上，明显得有回了安全感，但也深深感觉到了踩在雪地上的自己微微地往下陷了几厘米。
　　没有理会脚下的不适，田中医生从上衣口袋里面拿出一把镊子，然后拉了拉自己手戴着的无菌手套单手将男人的上半身给翻了过去，直面仰天。
　　她调整好用镊子的姿势，用它挑开了男人的衣襟从内袋摸索着。似乎是摸出一张被捂热了的小纸条，上面全都写着意大利文。但是田中医生却看懂了中心人物是谁，下面粘贴着一张照片。似乎是偷拍到的侧脸照片。
　　整齐的黑发顺从地贴在脸颊微微地隔空出一点点距离，冷傲的面部线条像是被人用尖锐刀器给雕刻出来一样。仅仅也只是一副静态的表情却也能够感受到森森肃杀之意，手里拿着一大叠的文件指挥着站在离他有一小段距离的下属们。肩膀上趴着的狸猫爪子里抱着一捧小石头，大有看见谁不认真就砸过去的气势。
　　田中医生却认出了照片中的人是谁，打算将照片放在自己的衣服里的时候，她瞬间地往后跳了一步，手撑在地上静静地凝视着自己刚才的位置上凭空出现的一个圆坑。
　　“是你们惹我的喔。”田中医生舔了舔嘴唇，嘴边带着的笑容邪魅得如同她抚刀的动作一样，“你们死不死不过是时间的问题而已。”卷起一阵风，田中医生消失在一大片白雪纷飞的场景之下。
　　――
　　在看见了那时吓得他动弹不得的景象的时候，在回了神之后下意识逃跑的尾崎依然持续逃跑中。在全速跑了大约有十几分钟后，似乎觉得身后并没有任何的杀气往这边开始蔓延便逐渐地减下速来，向前踉跄了几步之后兜进了一间有几棵树挡住的隐蔽电话亭里。
　　尾崎呼吸了几次，平复了一下情绪，从上衣的口袋里面拿出一份用小手帕包好的饼干，拆开了上面打着的活结将饼干一块块地送进自己的嘴里。留下了一部分在帕子里绑好放回了袋子里，然后从另外一个口袋里面拿出黑色流线型的手机。
　　推开了手机盖子，在键盘上面时不时地按按菜单键与确定键。然后找到了某个存放得隐秘的软件后，手指就停顿在键盘上。散发着黑色亮光的屏幕在黑暗之中投射到了尾崎带着沉静的苍白面容上，在黑色的透视网图上标示着同一英文字母“M”的白色圆点一个个突兀地消失在上面，似乎是每隔着一分半钟的时间便消失一个。
　　挤了大半个屏幕的白色小圆点在尾崎的注视之下，一个接一个地消失了。而在两三个白点消失的同时，一个标示着未命名的红色圆点显示在了屏幕上，它在屏幕上匀速地往在东南方向的小白点冲了过去然后小白点消失了，来回几次之后屏幕上仅存有的白点消失得差不多了。然而他惊讶的并不是这个。
　　在屏幕上以匀速冲去的速度用标注在旁边的一小拦换算公式来说，红点的速度在现实里几乎是没有任何人能够超越，或者说任何一个正常人都不可能超越。
　　平均速度：890Ｍ／Ｓ。
　　以这样的速度来讲不到十分钟的时间，就肯定会波及到自己的身上。
　　维持着这样的姿势直视着屏幕上平静的消失着的白色圆点，想要挪动一下冻得僵硬的手却发现在上面的白点一瞬间都被覆灭了。而红点以更慢的速度往自己所在的方向缓缓地移动着。
　　一道恶寒从脊背上蹿了上来。
　　尾崎颤抖着手执着手机，迅速地编辑了一条信息，翻到了收件人那栏填下了收件人的电话号码之后，迟迟下不了手按下发送键。
　　他跌坐在地上，靠着身后的透明玻璃板整个人倚在电话机下面蜷缩成一团。然后缓慢地移动着手指按下了发送键，手便垂了下来屈到了膝盖上面抱住自己的头。
　　“阿助……救我。呜。”声音颤抖着，断断续续地说出了这句话。
　　――
　　如果说真的是这样的话那么就真的是太糟糕了。
　　无论是对于知道了这个事实的自己，对于让自己留任的彭哥列，或者是对于他的丈夫――彭哥列第十代首领泽田纲吉来讲。
　　对比于之前“得到了真相便说出来”的这一种想法，苍井现在更加纠结的是“得到了之后说出来只会更糟糕，到底是说还不说”这个死循环里面。
　　三年前突然被宣布为彭哥列第十代的未婚妻这件事，如果是真的话当年应该会有九代的书面证明才对。然而当年莉莉莎说出了这件事之后并没有带任何的证明来说这一事实，或者说带来了只怕自己也没看见而已。
　　――只是挂名而已，很快就可以解除的了。
　　那么说出这句话的根据是什么呢？如果是真的家族联姻巩固势力的话，对三年前依然踩在西方黑手党顶端的彭哥列根本没必要！再者，是真的而又是从白兰电脑里面找到关于她的疑点的话，绝对摆脱不了与白兰有关的嫌疑。伪造一个帐号是绝对不可能有如此详细的资料在上面的。就当她是好了，现在白兰发出总攻指示那她应该可以全身而退才对。现在的彭哥列并没有什么有用的资料由得她去偷窃。
　　绝对的实力可以把无谓的技巧直接摧毁。
　　那么是为什么为什么为什么啊？
　　苍井一下子想不通把手里拿着的一叠纸张举到空中随手一放，房间里一片纸张飘落的文艺画面。

　　三八

　　待在房间里面摸鱼的苍井突然听见自己的房门像是给轰开了一样，门外站着阴影重重的斯巴达婴儿里包恩。苍井不自觉地往墙壁那边挪了挪床铺，顺带将手里拿着的漫画迅速地塞进了被子里面装什么也没发生的样子。
　　“手机为什么关机？”里包恩走到床铺边拉了拉帽沿，稚嫩的婴儿声因为猜测不出的情绪显得低沉阴郁，他的手已经摸到了爬在他帽子上的列恩身上了，大有你不给我个认真的答案我立马就用列恩毙了你。
　　苍井似乎对于这样的威胁没有什么大的反应，盯着里包恩的列恩好一会儿之后，别开了头打算不再隐藏收在了被子里面的漫画的事实，平静地回答：“手机电池被我一个疯了给摔成两截了。”怕里包恩不信，他撑起身子伸出手拉开了床头柜，拿出堪堪被铜线连接着的连块电池。
　　“换上新的电池。二十四小时要待命。”里包恩凌空跳起一脚踹到苍井的脸上，声音依然低沉阴郁：“敢关机的话我就把你姐姐绑在市中央那里被围观！”
　　砰的一声，里包恩摔门而去。
　　苍井默默地把柜头里面存有的后备电池给安上手机，然后长按了开机键之后将手机扔到一旁，蹲在柜子边把里面没电的两块电池给拿出来一个接一个的安上了充电器。
　　已经开机完毕的手机猛然地振动起来，苍井没有理会他把漫画从床上给拉了过来接着看。本以为只是彭哥列发放的无移动的机械任务之类的，但是似乎并不是这样，手机无间断地振动着，异常烦躁像是夏日里攀在树上不断鸣叫的蝉。
　　苍井把手机给拿到了手上，等到他不振了之后，翻看了一下几条信息，然后迅速地将搁在床尾的外套给披到了身上、将放在床头柜的的迷你手枪揣进口袋，一边往外面冲，手也没有闲着一边拨着强尼二的手机命令他迅速开最接近并盛神社的闸门，让他出去。
　　只因为手机上满满的是尾崎发过来的求救短信，只有短短的几个字。
　　――阿助，救我。
　　――
　　苍井匆匆地穿过小森林，冲到并盛神社门口打量着哪里有迅速下楼梯去寻找尾崎的工具。
　　然而并不用费多少的时间，苍井在冲到了楼梯旁边打算踩着旁边的滑坡滑下去的时候，尾崎捂着软绵绵的左手，一步一步艰难地往上走去，在看到苍井的时候他的眼睛明显地亮了一下，也能够看见他是想要说什么一样，但是苍井他听不见。
　　尾崎拖沓着双腿，终于挪到了最后一层阶梯上，眼睛凝视着看见他这副惨状而浑身僵硬得不能动弹的苍井，嘴角微微勾了勾，声音微弱：“阿助……”然后最后的体力也给消耗完毕，直直地撞在了地面上发出了巨大的声响。
　　在他的身后，或者说他走过的路上，都拖着一条长长的红色痕迹。像是涂油漆一样，断断续续的，从第一层阶级延伸到最后一层。
　　苍井刚回过神，冲过去将尾崎给抱了起来，四周环绕着然后冲进了树林里面打算回去按照原路返回彭哥列。只是他无论是什么时候都温温的手此时此刻带着颤抖，冰凉得像是浸入了冰水一样，捧着浑身是未愈合的伤口的尾崎，不安地颤抖着。
　　胸口上的口袋似乎是被人塞入了什么东西一样，苍井低下头望了望尾崎困难地将手里的Ｕ盘塞进了他的口袋之后，无力地挂在了上面。
　　发现了苍井的注视之后，尾崎露出一个笑容，声音虽有气无力但是这样近的距离足够听得清了：“这个Ｕ盘是装着密鲁菲奥雷的机密文件，用好它可以帮助彭哥列。然后将我放下，我活不了多久。”
　　苍井无光的双眼静静地望了尾崎有几秒的时间，抬起头集中注意力望向前方，低声说道：“既然都收了你的东西了，让你死了怎么行。我绝对不会让你死的。绝对。”
　　――
　　彭哥列地下基地。
　　“给我马上把他送去医疗室。”苍井面无表情地对着刚好路过的员工下命令，然后将昏迷过去的尾崎轻手轻脚地递交给了他，“你如果吵醒了他我就杀了你。”似乎没有哪一句话是开玩笑。
　　“我不允许。”里包恩站在一旁有一段时间了，他看着听到这句话而转过头满带杀气地盯着他的苍井，一字一句地又重复道：“敌方家族成员没有救的必要。就算是曾经的也一样。”
　　苍井没有理会他，对着陷入了不知听谁的员工说道：“把他送过去。”
　　“我不允许。”
　　“咦――！我我，对不起。我刚好收到了新的任务！”员工迅速地将尾崎归还给苍井，然后托了托眼镜迅速地跑开了。
　　“苍井助，请你有身为彭哥列技术部门副主管的自觉。”
　　苍井抱着尾崎越过里包恩，微微朝下的脸上似乎挂着一抹微笑，然而谁也看不清到底有还是没有。
　　“那么我不干了。可以吧？”
　　他绕过了一个弯，然后站到一扇巨大的铁门前，从口袋里面拔出了连接线，连上了手机和铁门旁边的接口，在手机键盘上按按点点的，接着眼前的铁门似乎露出了一条缝里面透露出了带着树木气息的建筑风格。
　　向两边扩展开来的铁门后面站着的是拢起袖子的云雀和西装革履的草壁。
　　苍井垂下了头，抱着尾崎跪在了云雀的面前。
　　“请你救救他。”
　　云雀微微垂下头，视线不知是停留在谁的身上，然后转过身，低声回答：“把他带进来。”
　　――
　　急救室。
　　苍井就站在急救室外，一只手搭在玻璃上，透过玻璃注视着躺在床上，套上了氧气罩全身几乎被包上了绷带的尾崎安静的睡脸。镜片上模糊了一片雾气，看什么也都模糊一片，苍井伸出一根手指擦了擦他的镜片，继续注视着尾崎。
　　就着靠在玻璃的姿势，手指逐渐蜷成了拳头，握得紧紧的像是不甘心自己为何会这样。
　　“谢谢你。”苍井垂下了头，又模糊成一团雾气的镜片挡住了他的眼镜看不穿他的眼睛里面承载着何等情绪，“可以收留我么？我从彭哥列那辞职了啊。”带着这样模糊的镜片转过头来笑得一脸傻傻的苍井，看上去滑稽极了。
　　云雀平静地望着苍井，不发一言。
　　“我什么都可以做的喔。就当是阿流在这里治疗的费用吧。”
　　“随便你对我怎么样也没关系……把以前的都忘记了，来当朋友吧。这样子的话至少你也可以忘记以前的苍井，这样子好不好？你集团的事务似乎都很少处理吧，我帮你处理吧。作为暂时留在这里的代价，好不好？”苍井滑落在椅子上，依然对着云雀笑得一脸傻傻的。
　　云雀静静地望着他的脸有好一会儿，然后转过身踩着木屐逆着方向走，哒哒的木撞击木板的声音回响在急救室外。
　　“……好，随便你。”
　　“谢谢你，我的朋友。”苍井依然笑得傻兮兮。

　　三九

　　龙峰望着聊天室上面欢乐的气氛，有些担忧地颦起了眉。
　　年桑好久都没有上线了呢。是不是学业的问题呢？但是想着想着，龙峰迅速地将时间给推算了一下，大学明明有很多闲暇的时间吧。龙峰将手伸长够过放在书架子边的手机，翻开了电话薄。
　　手指停顿在了拨出键上久久没有按下去。
　　这样打过去会不会有些唐突呢？或者说刚好他在忙打扰到他的话又怎么办呢？
　　“噗啾！太郎酱我知道年桑他在干嘛哟！”
　　龙峰将手机放下，转回到屏幕上扫了一下聊天记录，刚好就看到了甘乐说中了那么一句话。于是他迅速地敲开了甘乐的聊天窗口，去问到底在干嘛。
　　“喔喔年桑不是因为被学业给压到脊背断了吗！”
　　“塞顿桑对年桑有很大的怨念喔喔！不过呀你猜他在干什么！”
　　“年桑是谁？总觉得好久没有见过他喔？”命名为巴裘拉的头像一闪一闪的出现在聊天室最下方的聊天屏上，从三年前刚好是纪田失踪的日子过了没多久就新加入的一个新人。紧接着又闪闪地出现在巴裘拉留言下面一栏的咩喵咪同样是新人。
　　“喔喔！也对，咩酱、巴酱不认识年桑也正常。年桑是个美少年喔！他啊现在在玩黑～手～党游戏哟！跟着一大群人陷入了泥浆中哟～”
　　“唔喔美少年啊啊～甘乐桑认识年桑？总觉得黑手党游戏很可疑喔！咪啪！”
　　“咪啪什么的同样也很可疑哟！咩酱～”
　　“＋１～”
　　“＋２～”
　　“总觉得我的话在后面然后接着下面的好像是赞同我很可疑哟！咪啪！”
　　“甘乐桑继续说年桑怎么玩黑手党游戏，表示下次我也去玩玩看！［坚决无视咩酱 ww］”
　　“唔喔好过分啊咪啪！”
　　龙峰看着充满了他的问话的单人对话框后不断刷新表示跃跃欲试的众人的留言，再次把手伸向手机，这次找的却不是苍井而是在甘乐――折原临也。
　　“临也桑，苍井桑发生了什么事么？”
　　――
　　喧嚣的二丁目区，从并不隐藏的小巷子直通出去便能够感受到处处弥漫着粉红色的同性暧昧气息的地方，这里俗称同性天堂。在这里被世人所唾弃的各种道德问题，例如同性之爱、纵欲等有关于道德观的挑战底线通通都在这里看出来。
　　而被世人一致看作有前途的大学以上学历的青葱男子或者女子，撕开了他们日常优秀严谨积极向上的外包装在这里与各个相识不相识搂搂抱抱，说着甜蜜到肉麻的话语彼此调情、安慰自己寂寞空虚的心灵。
　　无论从任何一个角度来讲，社会上被寄予了期望的各界精英在这种地方与他人搂搂抱抱，穿着暴露行为举止放荡像个做不正规行当的人一样，如此鲜明带有讽刺性的对比，让他们的上司看看这副浪荡不羁的模样，表情一定十分有趣。
　　田中医生一只手夹着一根烟站在偏僻的街头，戴着隐形眼镜而让他有种混血儿感觉，穿着□的吊带背心以及一条仅仅只堪堪裹住臀部的热裤靠在墙壁上等待着什么。
　　涂上了瑰丽的艳红色指甲油的手指更显纤长，微微夹住点燃的烟从嘴里抽出来，缓缓地吐出一口烟圈，显得更加的奢华颓糜。踩着让人望而生畏的高根鞋的腿从墙壁上移了开来，医生将手里未吸食完毕的烟卷给扔到了铺上了浅雪的地上，然后碾熄了顽强的火星。
　　站在女同酒吧门口的医生虽然与其他女性一样穿着暴露，但是不知为何受到了不断增加准备进去酒吧喝酒放松的各个年龄层的女性灼热程度不同的注视。
　　但是却没有一个人敢上去搭讪。
　　人群汹涌，似乎有些骚动从外围圈里逐渐往里圈内传来。田中医生微微抬眼瞥向了往着这边延续骚动的人群，然后看见一个与其他人穿着截然不同的金发女子涨红着脸从人群中挤了出来，跑到她的面前撑着腿喘息着。
　　静香擦了擦额头上的汗水，然后直起身体整了整围巾低声喃喃抱怨：“真是的明明自己穿得够少了，没被冻死倒被热得出汗。这里真是个神奇的好地方……”然后入眼便是被吊带背心松松地包裹着的白花花的两团肉，中间还深深地挤出了一条沟。
　　静香瞬间沧桑了不止十几岁，她迅速地捂住了脸装作什么也没看见的样子。
　　“你是平和岛静香吧？那么告诉我六道骸的本体在哪里。复仇者监狱又在哪里。”医生抱起手臂带着微微不屑的眼神望向静香。
　　静香依然维持着逃避现实的状态中，接着一瞬间便天旋地转，后背猛然一股赤｜裸裸的疼痛从尾锥骨传上了脊背，疼得她龇牙裂嘴。正想着要破口大骂什么什么的静香抬眼便看见了田中医生近距离放大的似笑非笑的脸庞。
　　好吧我知道的我一直都输了……静香脱力地想着，不过现在根本不是想这种事的时候吧！她迅速地靠着墙壁往下滑去，然后岔开一大步利落地脱离出田中医生双臂的牵制范围，从口袋里面慌忙地翻找着记着医生问的问题答案的纸条迅速扔给了她之后，捂着脸狼狈地逃走了。
　　田中医生将纸跳塞进了口袋里面，伸出手抚了抚嘴唇。
　　“可口的孩子。”
　　――
　　房间的装潢很是简单，带着淡淡的米黄色的壁纸扬起了一层微微的温馨感。虽然没有窗户，随时随地都可以窥探在干什么的玻璃窗户让人感觉到不爽，但是却像是带着某种微妙的化学反应一样，硬生生地把那冷静的仪器声带来的金属感的冷漠给屏蔽了。
　　病房中异常地安静得骇人，除了仪器运作以及打点滴时药水滴下去的声音之外，安静得像是不忍心打扰谁的安眠一样。尾崎已经脱离了危险，测试心脏跳动的仪器也安稳地在工作着，按照苍井的期望没有出现过一丝关于“哔――”表示心脏停止跳动的声音。
　　苍井就搬了张椅子坐在床边，带着细微的力气挽着尾崎的手，脸上没有什么表情却也不知道在想些什么。就着这样的姿势，他低声地不知是说着什么，像是说给尾崎听，也像是说给静谧的流动空气听，也像是说给自己听。
　　但却怎么也没有拼凑成一句完整的话语。
　　“阿流喔。光，始终都会照亮黑暗。”
　　没有任何头绪地说出这样一句话，苍井自己也不知道自己到底想要说什么。就连他自己在说出了这句话之后，也思考了好一会儿但也一样没有任何的头绪。就连光指代什么，黑暗指代什么，就连照亮也一样是想不出来到底是什么。
　　“光是指我自己么？我照亮了你么？这样的比喻还真是好笑啊。”
　　像是不适应静悄悄的气氛，苍井往椅子上一靠，又说出了这样一句话。
　　低沉的声音像是广播剧里面正经的叙述着一个个冗长烦躁的故事一样，带着些许悲伤的意味，如同是一个人杀了另外一个人后求同上帝原谅，而上帝跟他说的声音一样充满了惹人厌的慈悲。
　　第一日已过。
　　――
　　手机嗡嗡地在口袋里面不断地振动着。
　　苍井翻开手机，按下了接听键，自己绕开了椅子走到了外面，小声地接听电话。
　　“请问是年先生吗？”听筒里传出了一把被用仪器调整过的声音，显得不男不女就连其中的情绪也一同被屏蔽掉。
　　“我是。”
　　“关于你在佣兵公会布置的任务，已有数十个精兵去执行，但无人生还。所以佣兵公会会将你的任务从中撤下。”听筒对面的人似乎在翻找着文件之类的东西，“佣兵公会推荐一个人去完成你的任务。”
　　“谁？”
　　“艾斯托拉涅家族的失败品六道骸。”

　　四十

　　池袋机场。
　　巨大的等候厅里，数百个的座位整齐有序地排列成数十条长长的行列。每一排都零散地坐着几个人，偶尔在空旷的大厅里面越来越近而后又越来越远的拖行李声也没有引起坐在座位上的人的注意。
　　难得穿着整齐的田中医生坐在其中一个座位上，翘着双腿倚着放在一旁的简易行李袋上，微微眯着眼睛小憩着。放松的手掌上被薄汗给粘在了上面的小纸条记录着六道骸的所在地方，然而医生并没有什么打算好好珍重这条消息的打算。
　　似乎是觉得粘在手上很是碍人，她将手中的纸条转到手指之间，在指间上燃起来的靛色火焰将浸得字迹有些模糊的纸条给缓缓地焚烧开来。没有任何味道，也没有留下任何踪迹，就这样化为了乌有。
　　医生默默地盯着没了纸条的空白手掌，上面有些或深或浅的纹路，蜿蜒交错在掌心之间一如她现在的状况一般错综复杂。恍惚了好一会儿，她举起双手轻轻地抱住自己的头，低声哽咽着不断重复着一个单名：“阿遥……阿遥。”
　　终究是压抑不住对于爱人的思念，她一声又一声地重复，轻而缓地消散于空中。谁也没有听见她的呢喃与痛苦。
　　“啊……嗯。那个小姐，请问飞往意大利的第一班机起飞了么？”
　　田中医生不耐地抬起头，眼前便映入一个外国的爽朗男子。金色的半长发微微地披在肩上带有些许卷曲，俊秀的五官带上一个灿烂的笑容，不得不说真的很惹眼。
　　男子举着手腼腆地挠着头，似乎有些不好意思。他见医生直直地盯着他，以为她没有听清楚他是在说什么，然后又一次说道：“请问飞往意大利的第一班机起飞了么？”
　　“还没有。”田中医生移开双眼，从口袋里面掏出手机打发时间。然而站在身旁的人并没有离开的意思，冷淡地说道：“对不起。我讨厌男人的气味。可以请你远离我吗？”
　　――
　　即使是隔着厚重的眼帘，日光灯管强烈的白光透过眼帘直直地射入瞳孔中，让人有些不舒适地微微收缩的眼睛。自己的左手与右手温度似乎一点也不均匀，仔细点辨别的话同样能够分得出差别。
　　右手比左手的温度略微高一些，松松地被人捧在掌心一样。然而却一点也不想将捧着自己的人给甩开，那种气息太过于熟悉了。熟悉得几乎可以将对方的名字脱口而出，但是有种模糊的距离感，将准备要喊出来的名字给硬生生地压了回去。
　　稍微用一些力，动一动僵硬的手指依然能够碰到一股有着温度的肉肉。手僵硬得过了好几十秒也没有恢复过来，看来是维持了许久才会如此。再加大一点力度，让自己的手挣脱开来，微微悬浮于空中。凉爽的空气立刻包裹住他的手。
　　缓缓睁开了眼睛，映入眼中的是一大片模糊的米黄色。
　　移动了一下自己的头，从余光那里扫见了一台正运作中的心脏仪器。顺着导管上看，连接着的正是自己的手臂。
　　“阿流？”一直捧着自己的手的人似乎醒了过来，带着惊喜意味的语气让他原本平淡到麻木的情绪微微地高昂了一点。
　　“你醒了？真的醒了？我是阿助。”浅发青年迅速地站起身，过于着急的原因将椅子给撞得往后退了几步发出了刺耳的“吱――”一声，让他异常地不舒适。
　　“医生！医生！”苍井迅速地往外面跑去，带去了这个令他觉得喜悦的消息。
　　原来我没死啊。尾崎微微闭上眼，那种恍惚的感觉依然久久地缭绕在心间。
　　――我绝对不会让你死的。绝对。
　　莫名的有种想哭的冲动。
　　有关于十多年来，第一次遇见了一个这样的人感到想哭了而已。
　　――
　　龙峰刚刚下了新干线，背着一个简易的包包，站在有着许许多多人来往的并盛站前，有种陌生的感觉油然而生。
　　他出了车站，翻开手机草稿箱点开了一条记录着一个地址的信息，然后看了看竖在一旁的地图之后转了个方向。人行道上一群群的女生或男生讨论着他们感兴趣的话题一次次地越过龙峰的身边，将他给衬托得孤单寂寞。
　　哪里会有什么寂寞啊。
　　龙峰咬了咬牙，往前跑了几步刚好赶上了绿灯转红灯的过马路时间。
　　“嗯……那个请问一下这里要怎么走？”龙峰拿出手机指着屏幕上面整齐的地址，扭过头问着一个过路的路人。
　　路人有些不耐烦地摆摆手，像是赶苍蝇一样，瞥向他的眼神也带着一丝丝毫不隐藏的不屑：“去去去。不知道，你问其他人吧。”然后越过龙峰，继续往前走去，依稀还能够听见他喃喃地抱怨的声音。
　　“是。”龙峰回过头盯着路人许久，然后自己转了个弯继续以迷路的状态往苍井家走去。
　　――
　　“小姐，你去意大利的哪里嘛？跟我说，我可以带路喔！”坐在田中医生身旁聒躁得跟菜市买菜砍价的大姨们有一拼的金发外国男人正是刚才问飞机起飞的男人，他的名字叫做迪诺。
　　田中医生异常鄙夷地瞪了他一眼，扭过头借着窗边的护栏托着腮往外面望去。若是按照她平常的做法的话，肯定不会顾及旁人直接抡起武器往他身上招呼。让他坐在自己的旁边主要是因为让他坐在其他人旁边的话，恐怕他会直接上去见上帝也说不定――除了看上他的男人或女人之外。
　　迪诺没有再去骚扰田中医生，他从口袋里面拿出一个耳麦塞到了耳朵上，然后按了按键对着对讲器说道：“罗马里奥啊？嗯，我正在回去呢。有个好心的小姐带我上去。才没有给别人添麻烦！我是首领！”
　　田中医生即使不想理会也不行，他的声音刚好能够让她听得一清二楚。不过在飞机上的话，他要怎么跟别人对话，而且他说的人应该不在这飞机上才对。
　　“……你耳麦连接的是什么仪器？”田中医生突然有种异常不祥的预感。
　　迪诺转过头，对着田中医生露出一个灿烂的笑容，一边从口袋里面拿出一部亮着屏幕的手机，一边对着她说：“是手机啊！因为我怕我的属下担心我所以开机了。”
　　田中医生瞬间有种杀了他的冲动，她也对她的想法给予了行动。
　　她转过身，伸出双手狠狠地卡住了他的脖子死命地摇晃，如同地狱修罗再世一样的气势对着迪诺冲了过去，她恶声恶气地尖声大叫道：“你个混蛋！搭飞机不能开有信号传送的仪器啊混蛋！”与静止时幽雅淑女形象相差甚大，粗鲁地将迪诺的手机扔到地上一脚踩碎。
　　突然之间一股晃动的气流摇得田中医生跌回了座位上，然后便听见了柔美的女声――
　　“请乘客们坐好。机械故障，请不要惊慌。”
　　――
　　苍井对于尾崎的醒来感到非常的高兴。
　　虽然当天晚上他就直接跑去了他住的房间那里开始工作，并没有以前那么频繁地去看尾崎。但是他觉得既然已经醒来的话那么就应该没有大碍了才对。
　　搁置在一旁的手机突然振动了起来。
　　苍井把他给揪了过来，看都没看是谁就按了接听键，声音也显得有些悠闲：“喂？”
　　“嗯。啊，苍井学长，是我。”
　　“喔？帝人啊，怎么了？”
　　苍井挑了挑眉毛，一下子瘫在了身后铺好已久的床铺上，软绵绵的触感让他舒服得眯起了远景。对于龙峰，他在搬到了并盛这边之后便没有怎么联系了。然而一扯到了龙峰，关于ＤＯＬＬＡＲＳ的事也会一并扯上关系。
　　“我！现在在学长你家门口。”龙峰站在挂有苍井门牌的大屋面前，揉了揉鼻子。微微皱着眉头表现出他对这间屋子散发出来的薰衣草味感到的不满。
　　“啊啊，对了。我忘记跟你说了我池袋那边退租了。”
　　“不是的！我说的是在并盛这边……”
　　“什么？！”
　　自动过滤掉龙峰不知道苍井的原来屋子在哪里这条讯息之后，听到了这条消息之后苍井吓得整个人弹了起来。除去龙峰的性格有些内向懦弱之外，他的能力确实足够查到他扎根地在哪里，再其次只要给折原足够的钱也一样能够知道。
　　苍井整理了一下情绪，清了清嗓子：“……有什么事么？”
　　“……就是我听临也桑说苍井桑你陷入了泥浆之中，还说你在玩黑手党游戏。我有点担心，可不可以告诉我事实？我什么都知道。”

　　四一

　　龙峰站在苍井家门前踌躇了许久，终于鼓起勇气走上前去敲了敲门，高声喊道：“有人在么？”但是门内静悄悄的，没有任何一丝变化。但是这样却有着一股不安的感觉不断地涌了出来，空气中弥漫的花香似乎有着微妙的变化。
　　他忍着不适感再次问了一句，同样是无人应答。将手搭在了门把上，打算冲进去的龙峰的手蓦然之间被刺出了一条红色血痕。
　　“呜。”龙峰吃痛地将手抽了回来，看来这里似乎有种不寻常的东西围绕在这里的附近像是借此掩饰保护着什么一样，潜藏在心底的不安分因子有些活跃起来。
　　看来是不能安静地进去了，他微微抬起脚猛然地踹开了门，一下子冲了进去。
　　屋内什么人也没有，拉上了全部的窗帘光线射不进来，阴沉无比带着些许闷热。他将鞋子整齐地放到了一边之后将门关上，开了日光灯，没有拉开窗帘的打算――拉上了窗帘这种明显的行为，想也知道是为了掩饰什么。
　　只有一层，但是分配得很是均匀。一间房间的门被微微掩盖着，发现了这短小线索的龙峰虽然深知这样很无礼，但是好奇心的驱使之下让他往那扇门走去。
　　越往那边走去花香的味道就越浓重，近乎到了刺鼻的程度。
　　用手指小心地捏住门边，轻轻地往里面移动，里面的景象让他吓得睁大了眼睛，像是要把眼睛给瞪出来一样。伴随着神经系统下达的颤抖指令传遍全身，他发现眼前这个景象超越了他的知识所能解释的范围。
　　穿着睡衣的女子站起身，咧着嘴满口血，舌头上粘着一朵娇小的食人花轻轻地晃动着向他打招呼。
　　――
　　苍井对于被帝人反过来设计这件事异常地不满。
　　然而这种结果都是源于被自己的推理给迷惑从而做出了错的判断，或许是最近的事多到让他觉得有些精神疲惫了吧。但是却只能这样下去，他有种预感现在还算是轻的了，不再锻炼一下他的体力的话后来还有得受。
　　想着想着出了神，不过也没什么办法。
　　苍井停止了手上电脑编程的工作，撑着木地板将自己往后拖去，让自己过长的双腿得以从矮脚桌的空隙里面给抽了出来。然后他转过身，匍匐着身子将手往前伸去够过手机，然后流畅地按了一个电话号码。
　　“喂，你好。”听筒里传出一把不男不女带着礼貌问候的声音，但却稍显冰凉。
　　“你好，我是ＮＯ４９８３的用户，是来委托任务的。”
　　“等一下。是ＮＯ４９８３吗？那请稍等。”对面传来了些许翻着厚重的记录本子粗糙的纸张摩擦出来的声音，间接地居然让苍井有种想笑的感觉。
　　“年先生您好。请问你要委托什么样的任务呢？”或许是看见了苍井在佣兵公会里面是属于机密ＶＩＰ身份了，声音突然变得谦卑起来。
　　“啊，对了。任务内容是将并盛以内穿白色制服肩膀上挂有纹着一朵白色花的人都杀光。最好的话帮我拷问一下他们来这边的目的是什么吧。”
　　这是为了反过去让他震惊于他所做的事。
　　对面沉默了一下，似乎在翻阅着另外一本记录着什么的本子一样，能够听见厚重的封皮被翻开打在了木桌子上的声音，苍井他都听得很仔细。
　　“年先生，在前几天既是九月十七日当天深夜就被一名白衣女子全数杀光。她的武器是一把等臂长的太刀，拥有雾波动。白色制服的人现在没有一个在并盛驻留。”
　　九月十七日，既是遇见尾崎的前一天。
　　――
　　意大利西西里岛。
　　在凉爽的秋天里面，西西里岛的游客更是络绎不绝。来观光、来泡妞、来办事等之类的人不在少数，然而田中医生正是其中来办事的人之一。
　　如果阿遥也跟来的话那么她会异常地开心，但是她现在需要被好好安置。既然她没来的话，她自己一人的话也能够过得不错。但是为什么那个混蛋大型猎犬会一直跟在自己身边，他娘的我没有养狗的习惯。
　　这样想着想到又开始暴躁的田中医生狠狠地捻熄了叼着的烟卷将它扔到了地上，转也没有转身就一脚往身后踹去，穿着高根鞋的腿带着席卷起来的劲风一下子被一双手给截断在了空中，脚踝被人用双手握住，硬生生地以单腿站立这个别扭的姿势定在了大街上。
　　兴许是骚动过大，看见的路人们停在偏远的位置以他们两个为圆心围绕成一个圆圈，与着周遭认识不认识的人低声讨论着事件中心的两人。
　　“啊啊，对不起。小姐我是不是做错了什么事啊？”迪诺依然是笑容灿烂，一只手抓着田中医生的脚一只手不介意地挠着自己有些凌乱的金发。
　　“你做错的事就是一直在跟着我啊混蛋！”田中医生迅速地弯下身子双手撑着地面，抬起另外一条腿猛然往迪诺脸上扫去。
　　罗马里奥就站在人群的最外围。
　　田中医生是个美人，是一个可以变换不同风格的美人，是一个喜欢女人、少见的暴力美人，是一个穿裙子就会让人联想到ＸＸ的美人。她今天就穿着及膝的苏格兰裙。
　　迪诺是个美男子，是一个年轻有为的美男子，是一个活泼外向阳光有活力的美男子，是一个血气方刚的正常型多数废柴化的美男子。他与普通男人一样有那种心理。
　　微微岔开扫到了迪诺脸上的一条腿，也随着踹过去之后放开的另一条腿而得以自由地碰到了地面上。田中医生整了整自己的衣服，轻描淡写地瞥了躺在地上，不知为何鼻子开始被红色模糊成一团的迪诺，拎起自己简易的旅行包往为她开出一条路的人群外围走去。
　　“早知道你看到我的内裤会被瞬杀，我早就应该用这方法来摆脱你了。”
　　――
　　距离醒来已有三日。
　　尾崎躺在病房的床上，盯着自己的手心纹路发着呆。门外传来了敲门送饭声也一样的无趣且无奈，自己并不是没有生活自理能力的。他一直都清楚，在被救了之后自己的生活将会充满了监视与观察然后结论的过程之中。
　　这种类似于作化学实验一样的过程实在是糟糕透了。
　　“ＣＩＡＯ～初次见面，尾崎君。”
　　从半掩着的门里，缝隙之间充斥着里包恩那张可恨的脸――让自己置身于这种被监视的境地之下的人正是眼前这个死不了的婴儿。
　　“你好。”尾崎坐在床上，双手瘫在白色的被子上，丝毫没有血色的双手与白色的被子似乎是融在了一起一样，居然没有一丝突兀。他微微躬了躬身子，对里包恩以表礼貌。
　　“交给苍井助的东西，确切说那个Ｕ盘的内容装的是什么呢？我想分析一下现在的状况你应该会得出一个对你我很好的结果。”里包恩拉了拉帽沿，唇角微微挑起十足十一个胸有成竹的笑容。
　　尾崎微微露出一个笑容，表情异常地柔和。
　　“什么Ｕ盘？我不记得有那种东西。是不是里包恩先生记错了呢？”他的笑容分明是柔和无比的，但是衬上周围的场景却让人有种错觉：他的笑容很脆弱。
　　里包恩轻哼了一声，跳下了床什么话也没说就离开了。
　　――在这个这样一个局势当中，自己还握有Ｕ盘的事死不了，而苍井莫名被杀的话云雀必定追究。而自己死了的话苍井又必定追究，连锁关系之下，里包恩最终对上的肯定还是云雀无疑。现在的情况之下，如果云守又擅自离开家族或者叛变的话都十分的不利。把握住了这一点，便能够稳稳地制住里包恩。
　　――利用他比谁都爱彭哥列忠于彭哥列的心。

　　苍流－甜蜜笑颜

　　冬日的商业街上，在接近圣诞节的时，气温虽然低到让人瑟瑟发抖觉得躲在家里缩在暖炉里比出去外面找情人一起度过圣诞这件事要好得多。
　　怀抱着“我不要单身过圣诞”这样的念头的女生比起以往多出了许多，容貌姿色不同等级的女生怀抱着“至少找个男的”、“至少找个看得过去的男的”、“至少找个美少年来过圣诞”这类以自身标准为定位而设出的目标来奋斗着。
　　――除了以“我要女人来陪我”这样念头为标准的女生。
　　而作为并盛一支草的美少年苍井，作为单身美少年暂时无目标的美少年，自然而然成为了各个年龄层的追求目标，男女老少均可放心追求的高品质男人！
　　只要一出去――
　　“啊啊――！美少年苍井大人啊啊！！”
　　只要一看到他的背影就会高声尖叫的女生，以泉涌的气势冲向了前面戴着贝雷帽用围巾围着自己的脸部穿着米色长外套的男子，似乎整条街的单身女生都往那个微微倚靠在广场中央雕像前的男子冲了过去。
　　“苍井大人！请当我男朋友吧！”
　　“苍井大人可不可以与我在圣诞那天一起去玩？”
　　“大人请跟我来一发吧！”
　　虽然其中不乏包含着另类的求爱宣言，但是苍井眉头皱也不皱一下。
　　抬起戴着手套的手微微将围巾抓散开了点，露出了里面一张柔和沉静的面容。他微微笑了笑，对那些看出神的女生们温柔地回答：“对不起呢。这几天我都有约。”
　　听见了这句话的女生们的心一下子都碎裂到了地上，成了一片脆弱的玻璃渣。
　　“阿助！对不起，我来迟了！”
　　一直耐心回答女生的问题的苍井似乎是听见了熟悉的声音，微微抬眼扫向了声源处，接着不再靠向墙壁，微微笑了起来。
　　哪个混蛋敢抢走大家的苍井大人！
　　突然被打断的女生，连带着身后怒火中烧的女生们齐刷刷地望向了亲昵地喊阿助的那人。
　　从女生群让开的道路里西现出的人是一个面目红润的少年。
　　一头柔顺的黑发服服帖帖，有几缕过长的发丝从耳后垂了下来。少年穿得很单薄，只有一件薄薄的白色毛衣和一条单薄的牛仔裤，头上还戴着一顶毛线帽子。他笑得异常纯真，望向苍井的眼神带着欣喜的意思，令他原本就清秀有礼的面容更加美丽。
　　苍井望向了尾崎的穿着，微微皱起了眉，有些慌张地向他跑去。然后迅速地将身上的长外套披在了尾崎的身上，似乎是怕他冷，又把自己的围巾脱了下来系在他项上。似乎怕还有什么不妥的地方，他轻柔地将尾崎的手套入了袖子当中，然后仔仔细细地帮他扣好纽扣。
　　“穿那么少小心感冒啊你。一病就一个月。”苍井皱了皱眉，一边整着尾崎的衣领。
　　怔愣着的尾崎被当娃娃一样穿好衣服之后，笑了出声，呵呵呵地声音笑得苍井也有些不好意思，“阿助你好像我妈。”
　　像是被戳到气球漏气一样，苍井的手顿了顿，然后转过身径直走在前面。
　　“咦咦――阿助等等嘛！”
　　在一边围观的女生们舒了口气，还好不是女生……那是男生？
　　尾崎对于圣诞节这回事，如同女生一样对恋爱的事感兴趣一样。扯着苍井四处跑，四处进精品店，四处跑吃的，总之四处跑来跑去。扯了约莫有几个小时之后，苍井终于觉得烦闷了，但是听见尾崎“喔喔喔――！”的惊奇声又只能将那股烦闷给憋了回去。
　　“阿助阿助你看！这只熊好像你！”尾崎趴在橱窗上，一只手不断拉扯着苍井的袖子，声音兴奋得有些拔尖。
　　“哪里啊？”苍井顺着尾崎指的方向望去，那是一只白色的熊。戴着一条粉色的围巾，两只毛茸茸的耳朵被罩在了一对可爱的耳机之下，嘴角微微弯着，笑着望向别人。
　　“哪里像我啊？”苍井不满地低下头打算扫向尾崎。
　　尾崎揪着苍井的袖子，自己走到他身前，微微地踮起脚，另一只手搂过苍井的颈将他往下拉，亲了上去。
　　苍井惊讶地睁大了眼睛，直到尾崎笑嘻嘻地离开他的时候，他一样呆呆地望着他。
　　“被吓到了吧？”尾崎趴回橱窗边，扭过头笑着望向苍井。
　　苍井这才反应过来，抬起手捂住自己的脸，以此掩饰自己脸上突然飞上来的红晕。
　　“喔喔，阿助你脸红了吧？脸红了吧？那再来亲一次～”
　　“……才不要，你快点买东西然后回去！”
　　“呜哇！阿助你好凶喔！”
　　“……”苍井沉默地扫了扫不再纠缠于亲亲这回事的尾崎，此时他正拉着他往前面那个挺多人的铺子，高呼着前面有很好吃的点心喔喔，然后回过头望向他时露出的笑容。
　　或许是为了那个笑容也应该忍一忍了，平凡如我。

　　四二

　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”扭头望向了龙峰那边的女子有着一头柔顺的浅色长发，她的面容柔和清秀穿着睡衣像是说着任君推倒的话一样。她的的声音笑得无比嘶哑，每笑一声就有一股血从口腔里面涌了出来，滴在了地面上成了一滩恶心的红潮。
　　搭在了门把上的手不可控制地颤抖了起来，龙峰强装出一副镇定的样子往里面打量了一下之后，将冰冷的手伸向了口袋打算拿出手机打电话给苍井告诉他这样的状况。他握着手机将它从口袋里面拿出来准备拨号码时，手机从他的手中脱落掉在了地上。
　　似乎是过于紧张了。然而……
　　龙峰猛地往后转身，躬下身子将跌在地上的手机勾了过来，往外面加速冲去。 背对着往他这边走来，不断流出血的女子，他迅速冷静下来拨打苍井的电话。往外冲去的同时，身体迅速地被外面带着冰渣的空气给刮得脸部生疼，然而却没有什么时间顾及了。
　　电话接通的嘟嘟声在此时显得越加难耐，龙峰深深地吸了口气，在空寂的大道上面撑着腿喘起气来。地面上的茫茫白雪一直延伸到看不到的尽头，前面带有反射镜的牌子直直映照出了他白净的脸以及在身后不远处，拉出了一条长长的红色带子的模糊人影逐渐逼近自己。
　　越来越近，然而没有什么耐心去磨的龙峰回头便看见了在几米远伸长了手穿着睡衣的女子缓缓地减了速度，咧着嘴维持那个骇人的表情往自己走来。
　　“喂？哪位。”
　　龙峰深深地呼吸了几次，然后抬起手将手机贴在耳边，声音沉静而单调：“学长，你家里出事了。”他转过身，活动了一下关节又开始跑了起来，往身后的睡衣女子望了一眼之后，他闭上了眼，“总之，一言难尽。”
　　从耳边呼啸而过的冷风，带着一股恐怖的气息扰乱着龙峰的心绪。
　　发生了什么事呢？谁知道啊。
　　掷地有声，泛起了层层涟漪。
　　――
　　家里出事了。
　　只有一个结论：医生不在，那么伤到姐姐的人就一定是白兰的人。
　　然而龙峰在跟他电话聊天的时候，他能够辨别出他正在外面跑着而且跑得异常颠簸，可以理解为是看到了什么东西才这样跑的吧。
　　苍井微微地皱起了眉，尾崎这边他又不能不理，然而云雀是不可能理会尾崎的死活的，换句话说里包恩对他做什么他也当看不见，自然也不会跟他说有什么事发生。他犹豫地将手伸向放在桌子上的迷你手枪，然后将他揣到了口袋里面。
　　云雀应该不至于会让一个自己砸了钱的人死掉的，不然太亏了。
　　想到这，苍井换了件黑色的外套，草草地穿上之后连衣领也没有整理干净粘在上面的细碎毛线，揪起一条领带绕过领子以去遮挡宽松的领口露出的大部分皮肤，匆匆地绑了下之后拉开了拉门冲了出去。
　　看见了云雀也没有打招呼的意思，想要微微侧过身闪过去的时候，手臂被云雀一下子给抓住然后一下子将他往后扯去扯到了他的面前。原本以为会是质问他去哪里的云雀却也只是抬了抬手指了指苍井的领口，说道：“系歪了。”
　　“不碍事，我只是拿他来挡风的而已。”苍井见他只是说了一句无聊的话，没有什么耐心地再次往前走去，然而他的颈一痛又被扯了回去。
　　只见云雀揪住他领带的手放松了下来，然后抬起他另外一只手搭在领带上，一丝不苟地帮苍井开始系起领带，末的他盯向了苍井：“作为并盛集团的人，你怎么能够丢脸？”
　　――
　　田中医生一个人流连在街头，身上端庄整洁的衣服早就被换了下来放到了简易旅行包里面，而现在新换上的衣服就是火辣的短裙网袜高根鞋然后外面再套上一件医生长袍。但是却也被划开了好几条口子。
　　刚才便是从静香所给的那个地方里走了出来。
　　“那个混蛋。”田中医生狠狠地踹向了旁边的护栏。
　　然而人群涌涌的街道上没有一个人去留意她的动作，田中医生从口袋里面掏出手机打算去找在意大利的朋友时，肩膀突然被拍了一下。
　　声音爽朗而又熟悉：“啊啊，小姐找到你了。我找过你的资料，你好像叫田中下希吧！唔，那边好像是森林河畔吧。小姐去那边干什么呢？”
　　田中医生条件反射地一拳往后面砸去，“你个混蛋为什么老是要粘着我啊！”她咬牙切齿地往被她打到摔在了地上往后滑了几米的金发男子迪诺，眼中的火焰几乎快要具现化了。
　　她一脚踩在迪诺的肚子上，不断地加大力度碾转着，恶狠狠地将话喷涌了出来：“他妈的！老子我是黑手党啊混蛋！粘着我你难道不怕你命根也没了么！啊？我刚才去那边主要目的是找人但是给错地址我火到杀人啊混蛋！杀人啊啊！需要我现在就把你给手刃了吗！”
　　痛得几乎要飙眼泪的迪诺抓住了话语中的关键词，一下子抓住田中医生纤细的脚踝，笑容因为淤青而显得欠打多了：“喔喔我也是黑手党喔！找人找谁啊？我认识的话可以帮你找喔！杀人吗？喔喔是杀密鲁菲奥雷的人还是……彭哥列？”
　　田中医生嫌弃地甩开了抓住她脚的手，双手抱胸地背对着躺在地上的迪诺，冷哼道：“为什么我要告诉你？你他妈就别跟着我了。”
　　迪诺捂住肚子面容扭曲地快跑了几步跟上了医生，没有理会她的威胁，追问道：“告诉我啦。我看看能不能帮你，毕竟你帮我引路了嘛！”
　　田中医生微微侧过头，没有什么表情地盯着他那在夕阳下更显灿烂的笑容，居然有些怔愣，蓦地她回过头：“我找的是人复仇者监狱的六道骸。”她踮起脚摸了摸迪诺柔软的金发，然后快步往前走了几步之后又停了下来，声音微弱带着些许怀念与笑意，“你真像我的恋人。”
　　风迎面吹向了迪诺的脸庞，将田中医生略显暧昧的话带得清清楚楚，他的脸迅速地红了起来。
　　――
　　待在密闭的空间里面，没有任何可以看见时间的钟表。在这样一个时间流动缓慢得让人不知所措的地方，几乎可以将人逼疯。然而尾崎在这样一个用自由换取丰衣足食的地方硬是安全地撑了个几天下来，而且还心理健康四肢健全地坐在病床上。
　　没有任何的通讯工具以及娱乐玩具，除了苍井偶尔会过来看看他之外，就真的与被软禁没什么区别。这都是里包恩搞的鬼，然而在云雀的地盘上他会帮里包恩去囚禁他，足以看得出他对于苍井喜欢他不惜离开彭哥列的保护有多么的不满。
　　“噗哧。”尾崎突然笑出了声，吓得门外守门的人连连回头看他。
　　需要守门的么？他是不会走的。他离开了这里，离开了苍井，就等于没有了安全保护，会被彭哥列或者密鲁菲奥雷给不知不觉地杀掉，就算不掩盖他死的事实好了只要他们封锁了苍井的情报网的话那么就等于掩盖他的事实，这样也是可以。
　　但是他并不是什么窝囊。只要确定了他喜欢他的事实，那么他还需要怕什么？既然可以没有任何性命相关的事，那么为什么还要怕？他绝对相信的一件事就是苍井绝对不会主动抛弃他，无论抱有什么样的情感。
　　――但是现在他确定，苍井有多么的喜欢他呢？
　　――深深的，像是浓浆一样。
　　――只要我不死，他便走不了。

　　四三

　　带有云雀余温的领带被系在了苍井的领子那里，有些紧又有些冷。苍井握住了领结那里往左右两边给松了松，然后又加快脚步跑去。
　　他另外一只手也没有停歇过，不断地拨着田中医生的电话然而从听筒对面不段传来的却是让他觉得厌烦的“你所拨打的用户不在服务区”，那冰冷有礼的女声着实想让苍井拿着枪冲去电信局把他给射杀。
　　就算全速从并盛神社那边奔向无人的商业街，至少也需要十几分钟到半个小时。苍井并不怎么擅长长跑，但是有些东西就算不擅长也一定要去做。现在路上也没什么人自然也就会很少出来工作的出租车会在马路上行驶。
　　这样的话时间便争取不了多少，说不定就连龙峰还有姐姐也会陷入危险。
　　想到这里，苍井咬了咬牙憋住一口气再次迈大步伐往前面冲去。再有一个转角口，就到了龙峰说的那个地方了。田中医生的电话正在连接中，还好不是那个讨厌的回答不然的话他去解决他的事之后马上抡枪手刃了电信局。
　　“苍井学长！”
　　在打算转弯的时候，逆转弯口传来了龙峰激动的声音。同时，连接着田中医生手机的手机也终于传来了她的声音，然而苍井在见到龙峰身后是何等场景之后他的嘴唇干涩得说不出任何话。
　　“打那么多通电话找死啊你？”
　　贴在耳边的手机发出的声音突然之间显得那么遥远，微微带着厌烦的语气也没有想要反驳回去的话语，眼前的景象已经将苍井想要回答的话给说了。但是必须要说，因为田中医生并没有看见这个让他看见了会如何愤怒悲伤。
　　或许也不对，现在的他看见了已经愤怒得不可言语带着某种莫名的抱歉感。比起他这个亲人，更爱他姐姐的田中医生会怎么样呢？想要折磨那个人生不如死吧。不止。
　　“姐姐他……医生，你不在的这段时间姐姐他……”愤怒充满了脑袋，已经想好要说什么的苍井却闭上了眼语无伦次地说了一通，也绕不到点子上。
　　“什么？！阿遥怎么了？你快说啊混蛋！”听见了关于阿遥的事就开始着急起来的田中医生看见了这样的景象会想些什么呢。
　　穿着单薄睡衣的女子，柔和浅色的长发披在肩膀上，被冷风给吹得微微扬起很是有感觉。她的手脚纤细白皙像是刚抽枝的嫩芽，面容也是非常清秀淡雅。但是稍稍张大的嘴里不断涌出淤血，有些还打在睡衣上让它变得黏糊糊的沾在了女子的皮肤上，十分邋遢。在舌头上似乎还有一朵娇小的食人花在微微晃着身子，厚实的嘴唇包裹住尖利的獠牙。
　　“学长！她……”龙峰迅速跑到他的身边，欲言又止看到苍井苍白无色的脸之后最终还是合上了嘴。
　　苍井突然揪住了龙峰的肩膀往一旁扯去，然后迅速地从口袋里面掏出了迷你手枪对着女子的膝盖骨便是一枪一枪射击过去。他稍显冷淡地盯着女子因为脚部失去了运动能力而匍甫着艰难地往着这边爬过来的模样，像是不忍看见他姐姐狼狈的模样一样，将手机再次贴回耳边。
　　“医生。最好你快点回来吧。”苍井闭上的眼睛带着些许颤抖，眼皮上带着几条交叉的细小青筋在一跳一跳，“你再不回来的话我不知道会对姐姐做些什么过分的事。”
　　“也许会杀了她也说不定，都是你的错喔。”
　　――
　　长途电话虽然浪费话费，但是对于某种特殊时刻来讲钱啊什么的都没问题，尤其是在有人在为自己付钱的时候――更重要的是就算没有帮自己给钱的人，对于自己最是深爱的人出事的话钱啊什么的没了的话打劫银行这种觉悟是一定要有的。
　　――也许会杀了她也说不定，都是你的错。
　　阿遥的弟弟苍井助那个混蛋在说完了这句话之后便挂了电话，顺带地将手机关了机。然而田中医生却只有他那么一个手机号码，把她急得想要掀起迪诺的领子一把把他给扔下三楼高的别墅去。
　　“田中你现在别那么着急嘛……既然是弟弟的话那么是不可能杀了姐姐的吧？”迪诺依然在旁边摊着手，有些挂不住笑容。
　　田中抄起放在一旁看上去有些年月的花瓶的瓶口把底部砸烂了之后，将尖端指向看见她砸烂这个花瓶之后面如死灰的迪诺，阴恻恻地磨着牙道：“你最好给我闭嘴。而且最好不要用常识去套那人身上，这样子的话你会死得很惨。”
　　田中转过身去，像是想起了来这里的目的之后，侧着头，声音冷淡：“你说过把复仇者监狱的地址给我的。那么请你快点。”然后坐到一旁的真皮沙发上，撇开头。
　　“……我知道了。”
　　接过了地址之后，田中医生拎起一旁的行李包踏着高根鞋走出了别墅。
　　“啊啊――！等等！”迪诺抄起一旁的鞭子，然后快速地换上了靴子，跟在了医生身后，“毕竟是女孩子，还是不要太暴力的好。而且啊会有危险哟！”
　　田中医生面无表情地一脚踹向他的肚子，声音冰冷到了极点：“你滚吧你。比我还弱的人最好顾着你的性命别给丢了。”
　　“诶诶！别这样啦！太暴力会嫁不出去的！！”迪诺吃痛地捂住肚子，快步跟了上去。
　　“不需要你多余的担心，我早就有人要了。”
　　“咦――？”迪诺有些惊讶地盯着田中医生，蓦地他的脸又开始烧了起来。糟糕！自己到底在想些什么诡异的东西啊――！
　　――
　　巨大的办公间里，被透明晶莹的落地窗给围绕成了方形，占了这栋高耸大楼几乎是独立一层的办公间却只有一个穿着白色制服肩膀上系着一个锈有白色花朵的纹章的白发男子坐在沙发上，手里捏着一个小巧可爱的棉花糖。
　　白发男子容貌俊秀邪魅，眼角下刺着妖冶的紫色图藤，显得整张脸妖艳了许多，被说成是牛郎店的头牌也绝不为过。
　　他的视线盯着放在茶几上的手提电脑屏幕，精致玲珑的电脑屏幕上面映出的是一个坐在病床上黑发凤眼的青年。他倚靠着身后的枕头，脸上没有什么太大幅度的表情，静静地抿着唇像是在思考着什么一样。
　　站在青年旁边的是一个穿着和服双手拢在袖子里同样是黑发凤眼的青年，见两人如此相象的模样让人有种他们是兄弟的错觉。
　　似乎在说着什么一样，但是白兰植在尾崎身上的火焰却只能够传输到影像而不能接受到声音，这一点让他有些可惜。
　　“唔喔，谈的内容是什么呢？好有趣哟。”在说着的同时，将捏着的棉花糖扔进了嘴里。

　　四四

　　田中医生手里持着她的武器，就站在一座城堡的大门口那里。
　　她微微抿了抿唇，皱着眉。虽然很想把这座城堡给直接拦腰砍成两截，但是考虑到这样做的话自己又要收拾烂摊子更有可能会被密鲁菲奥雷的ＢＯＳＳ给拉拢了几个人，这样的话不仅是彭哥列有事，就连阿遥也一定会连见都没见她都直接去了。
　　这一栋堪称是十九世纪最大遗产的典雅城堡用类似灰色的砖头给一块块堆砌起来，两栋圆柱型的城楼紧紧贴靠在主楼两侧，城楼顶上各自插着一支灰色的旗子。上面的图案带有微微的暗色似乎还有点点的红色与暗色一同连接在一起，然后正中央是一双锐利的眼睛被破旧的绷带绑着，像是在说着什么一样。
　　让人不自觉地颤抖着跪在地上，忏悔着自己的过错。
　　然而，田中医生只是甩了甩她寒光逼人的刀器，踩着高根鞋推开了大门，丝毫没有自己是来打劫监狱的人一样。在她推开了有些掉漆的朱红色大门时，她握着刀的手上突然跳动起了庞大的靛色火焰将她整个人给笼罩了起来，而站在身后的迪诺抄着鞭子左顾右盼似乎不知道他也被医生的火焰给保护在里面。
　　“阿希！这样……”
　　“闭嘴！有人。”
　　一瞬间捂着迪诺的嘴将他给拽到了一边，静静地听着拐角处由远而至的悬浮声。
　　带着些许沙哑的浮空声与田中医生等人仅仅只有几厘米的间隔，然后就这样与他们擦身过去。额角有些许冷汗凝珠冒出，就连嘴唇也带着些微的苍白。
　　如果自己不是拥有地狱指环的话，那么现在自己早就与迪诺不在这个世界上了。
　　田中医生转而拉着迪诺的手，赶紧地往前跑去。
　　――阿遥，等我。
　　――
　　尾崎睁着眼睛躺在病床上，双手正面摊在了雪白的被子上面，只露出了半个身子在外面。他只穿着单薄的病服，虽然穿着病服但是伤势也几乎是痊愈了，检查他伤势恢复如何的医生虽然见他的伤势如此，但也只装作一副什么也不知道的样子继续让他留在这里，丝毫没有要报告给云雀或者是苍井听他的伤势怎么样。
　　虽然料到了如此但是却十分地很不爽，被囚禁的感觉越来越浓了。
　　站在一旁拢着袖子的云雀神色平静，踏着木屐凝视着望着天花的尾崎。
　　“真是抱歉呀。这次叫你来，打扰了你的时间了吧？”尾崎望着天花，语气之中并没有一丝抱歉的意思，然后又突然呵呵地笑了出声：“不过也没关系，为了阿助牺牲时间这种无用的东西也没关系吧？”
　　云雀没有出声反驳，声音淡薄：“你叫我过来是为了什么？仅仅是这样一件事？那么我没空。”说罢，便转身打算抽手出来拧开手把。
　　“哈哈哈哈。”尾崎突然大笑了出声，像是被逼得疯了一样，他抬起手擦了擦眼角狂笑挤出的眼泪，似乎是真的有那么好笑一般：“你真的没有猜到我叫你来的意图么？哈哈哈……我才不信呢。算了，我不绕了！我是来跟你谈交易的哟。”
　　搭在门把上的手停顿了一小会儿之后，然后将手垂了下来又拢回了袖子里。
　　“我用阿助的性命来交换我的自由怎么样？”思考了自己的话之后怕意思表达不明确，然后补充道：“啊啊。当然不是要离开这里，准确的说是要搬到阿助那里喔。毕竟离开了这里之后就连生命也没有了保障嘛。你不会不理我的对不对？”
　　尾崎自顾自地说着，双眸迸发出兴奋的光芒大有越说越烈的气势。他手舞足蹈地说着，时不时地比划这比划那，说着说着还盯向云雀还特别纯真地问“对不对”。
　　云雀就站在一旁，静静地听着等到后面尾崎没有再说的时候，他沉吟了一下最终说出了让尾崎欣喜到极点的答案：“好。”
　　至于为什么，谁都知道。无非是牵制关系。
　　――
　　用龙峰不知为何会带过来的麻绳将阿遥的手与脚捆绑牢固之后，又用一条偏厚的旧毛巾浸泡了一下硬水之后等它干了再将它塞进阿遥的嘴里以去抵挡她嘴里那朵骇人的食人花。
　　与看见了这样的场景之后迅速冷静下来的龙峰一同将阿遥带回了并盛地下基地。
　　将人带去了救治室后，便一直坐在门外的长条椅上。遇上了再大的事情也没有表现出软弱的样子的苍井难得将双腿缩在了窄小的长条椅上。双手环绕着膝盖，将头埋在了膝窝之间，只露出了浅色的头发。
　　龙峰就坐在苍井的旁边，时不时地瞄苍井几眼，一副欲言又止的样子。
　　“帝人。别束手束脚的，有什么就问吧。我都会回答的。”苍井依然维持着那个姿势，声音从膝窝间传来出来，带着一股朦胧的闷热感。
　　“……嗯。那么我就问了。”帝人沉吟了有一会儿，将手轻轻地掂在下巴上，微微垂着头视线没有固定点地盯着地板，“你的姐姐……就是为什么会这副样子？为什么你会有枪支？这似乎是犯法的吧。那么事实究竟是怎么样呢？我不想听你上次搪塞我的那套话。”
　　见久久没有回应的龙峰侧过头去看看苍井怎么了，只见苍井抬起了头隔着薄薄的镜片将平静的视线投向他的时候，他不好意思地挠了挠头：“……对不起。我或许说话太重了。但是啊……”他将手放了下来，认真地看着苍井，“我是真的很想帮助你的，学长。”
　　苍井微微笑了声，然后又将头埋回了膝窝间，像是决定了什么一样。
　　“你要知道在知道了事情之后，你就无法全身而退了哟。就像折原说的那样，陷入了泥浆之中。只能缓缓地下陷而不能挣扎，这样只会加速死亡喔。那么你愿意听吗？”
　　龙峰深深地吸了一口气，来回地吐吸了几次，然后坚定地回答：“我愿意。”
　　――
　　当天晚上，龙峰就暂时住在了苍井的房间内。
　　不知情的草壁连连用奇怪的眼神打量着跟着苍井回房的龙峰，直盯得龙峰头也不敢抬甚至有用绷带绑住自己的脸去当当木乃伊的想法，然而他实在是过于腼腆不及苍井的面不改色对着草壁说了无数次之后，终于决定要去学习苍井不闻不问、不知何来的面不改色理直气壮。
　　跟着苍井来到他的房间之后的龙峰四处打量了一下，有些吃惊地侧过头瞪大眼盯着苍井，然后再去看看堆积在他房里面并没有占据太大面积但是却很散很乱的书堆，有种这根本不是真的吧的想法。
　　苍井很是无奈地摊了摊手，耸着肩膀一点诚意也没有地回答：“最近的事多到我快要疯了。你有空的话就去帮我处理一下两台笔记本桌面上存有的文件，可以的话顺便将他们连在一起吧。”然后率先走进书堆里面翻来翻去掏出两台笔记本递给了龙峰。
　　“请问彭哥列技术副主管苍井先生是在这间房吗？”
　　苍井正在与龙峰解说要怎么做的时候，门外传来的声音打断了他们。
　　有着些许疑惑的苍井抬起头扫了扫门外被隔布挡成黑影的男子，然后走了过去微微将门拉开了一点缝隙，手抵住门框很是不欢迎。
　　男子处变不惊地将手里大约有十几厘米高的纸张文件交到了苍井手上，然后对他说道：“看来你就是了吧。里包恩先生并没有答应你擅自辞职的事。所以你现在依然是彭哥列的人。里包恩先生说这些文件必须在半个月之内完成，还有一些慰问品。请苍井先生早日康复。”
　　“对不起。我想我早就说过我的意愿如何了。所以请你将这些文件交还。”
　　“啊啊，对不起。里包恩先生听闻苍井先生的姐姐似乎有事。他说只要你回归职位，可以借用彭哥列的医疗设备去照顾你的姐姐。”
　　“我明白了。那么现在请你把医疗团队的人带过来去治疗我姐姐！”

　　四五

　　待到白兰从办公室的真皮沙发上偷懒醒来的时候，西西里岛蔚蓝干净的晴空中带着丝丝云彩缠绕在太阳边，一副悠闲惬意的景致。
　　白兰伸出手覆盖在自己的嘴上，打了个哈欠之后坐起身按开了电脑屏幕，顺手从茶几上将一包未开封的棉花糖给揪到了身上，他盯着包装有好一会儿之后然后不满地扯开了封口，抱怨道：“啊啊，都说了不要买葡萄味的棉花糖了嘛～小正你看你看，是葡萄味的喔！我不吃的是草莓味的啦！”说完还将那个封袋凑到了电脑屏幕前。
　　电脑屏幕上跳出一个通讯窗口，视频窗口上橘发的男子带着一副偏厚的眼镜，似乎是非常受不了又有些生气的纠结表情，他愤怒地抓住了他那边的摄像头：“白兰大人！请不要老是偷懒好吗？！也请你想想以后对于彭哥列的对策吧！”
　　“噗哧。”白兰有些忍不住地笑了出声，捂住了肚子狂笑起来，眼角笑得挤出了泪水，他伸出手指轻轻拭了拭眼角，然后对着入江愤怒的面容，说出一道随意的命令：“那就暂时停止对彭哥列的进攻好了。啊呜――”然后又打了个哈欠。
　　办公室门口传来了微弱的敲门声。
　　“白兰大人，有文件。”
　　“唔喔？那就放那里吧。”
　　“是的，白兰大人。”
　　“啊啊～”像是想到了什么一样的白兰，眯着眼睛笑容越发的灿烂，他对着那个进来放文件的白魔咒男子说道：“帮我传下命令吧。叫白魔咒和黑魔咒的人听令，停止有关彭哥列的一切任务。执行中的就叫他们直接回来吧！”
　　男子对白兰欠了欠身，恭敬地回答：“是的。”然后便离开了。
　　“白兰大人……你这是？”
　　白兰依然摆着那副和煦的笑容，对着入江解释道：“因为我前几天看到一个很有趣的东西呀。”他眯成一条缝的眼睛微微睁开了点，露出了些许的莹紫色。
　　“我想看看他们到底会怎么发展呢。”
　　――
　　“阿希，这里应该就是囚禁六道骸的最底层监狱了。”
　　迪诺在被田中医生拖着下了电梯之后，看见了被玻璃笼罩着整一层充满了海蓝色液体的水牢时，他从口袋里面拿出拜托来的情报对比了一下之后，回答道。
　　田中一生微微瞥了迪诺一眼，率先走到了前头，将手里的Ｕ盘插到了控制这水牢的机械上。吱噶吱噶的运行着的机器微微散发出一种难闻的机油磨动时的味道，让田中医生不由得从医袍里抽出一张口罩，然后撕开了真空胶袋拿出了无菌手套套上。
　　“金毛，你过来拿着这本本子，我叫你翻页你就翻。”整理好了手套的田中医生回过头对着不断左顾右盼不知在干啥的迪诺过来，然后从口袋里面拿出一本扣上了扣子的褐色封皮笔记本。
　　“啊，喔。”迪诺含糊地应允了声之后，小跑过去接过本子由于用力过大他直接将本子的扣子给直接崩断了，然后怯懦地迎向了田中医生平静趋向冰冷的目光，挠着头哈哈哈地打开了本子转移话题：“阿希你不觉得从刚才开始好像有人在看着我们么？”
　　田中医生两指夹着本子的一页，听见他这么一说就好像真的有人在看着一样。然而医生却察觉不到一丝杀气威胁着他们，只有一股淡淡的凉气萦绕在鼻息间，奇异地像是在吃薄荷糖一样，环视过了一周并没有什么人。
　　“闭嘴吧你。”田中医生活动了一下手腕，便开始对着小本子上面记着的各式机器破解的方法来对着眼前这台破旧的机器开始活动起来。
　　静谧的空间中，被笼罩在海蓝色液体中间的裸身男子蜷缩成一团，微微闭着眼睛的精致容貌带着些许脆弱竟让人觉得有些不忍。单薄瘦削的身材被水浸泡得近乎是透明一般，白得骇人。深蓝色的长发散开浮在水面上，竟显得柔弱无比。
　　从氧气罩外层逐渐浮出了一层层水泡，仍然闭着双眼的六道骸微微张开了嘴，束缚在身上的锁链像是轻微松了开来一样，让他向上微微浮了开点。
　　哧――
　　水牢最上层的铁闸微微敞开，带着些许熟悉的凉气味，一瞬间让医生等人都打了个寒颤。
　　医生来回呼吸了几次之后，按下了最后一个确认键之后，抬起头便看见从六道骸身上脱离开来的锁链沉淀到了底部，而六道骸缓缓地浮上了水面上，连带着氧气罩的绑带也被打开了锁，松松垮垮地搭在男子的嘴上。
　　医生脱下了她的袍子，跳上了水牢的闸门那将六道骸抱上了岸仔细地用袍子将他的身子给包裹了起来。然而有一瞬间，身后那带着目的性的凉气一下子涌到了她的脊背上，而在下面等待着的迪诺似乎没有察觉一般四处张望。
　　肩膀上被一只冰凉柔软的手轻轻地搭在了上面，身后颇显哀怨的女声便软软地传来：“医生你在干啥？有空的话就帮我写报告吧。”回过头的同时，医生吓得轻呼了一声。
　　肉红色的庞大生物似乎咬着个人，水汪汪的黑色大眼正瞅着她与外形很是不相符。被咬的人穿着简便的休闲装向她轻松地打着招呼，而在她身后不断蠕动着的触手像是想要伸过来将医生她绞杀一样。
　　――
　　苍井一丝不苟地阅览着那些厚得可以当砖的文件，虽然觉得很是不爽但是既然里包恩也应允了他的承诺，那么他应没什么抱怨才对。然而虽然他做的是技术副主管的位置，但是在混杂一沓沓的文件中不乏掺杂着不属于他职责范围的文件。
　　不知道是第几次将那些文件给剔除出来放到桌子上的时候，他负责的任务也就只有那么寥寥几本，得出的结论就肯定是里包恩剥削自己的劳动力以报复自己。
　　龙峰在一旁时不时地望着苍井，看他沉默隐忍的表情他也不好说什么。
　　“帝人。我去趟彭哥列，你待这还是跟着我？”
　　“我还有事没处理完。”
　　苍井听见了回答之后捧着文字资料还有自己完成的任务盖章拉开了拉门，往连接着彭哥列基地的大门走去。
　　龙峰叹了口气，然后继续埋头于工作之中。
　　不一会儿，盘腿坐在榻榻米上的龙峰也觉得有些不寻常，地板上噔噔地不断传来沉闷的震动声连他这里也感觉得到。越来越近了，但是却不认为会是苍井回来了。
　　拉门一瞬间被人打开，发出了响亮的啪的一声。
　　“阿助～”然而在龙峰扭过头还没看清是谁的时候，自己突然被人压倒在了地上，脸颊被人蹭着非常的痒，然而扑倒自己的人似乎是发现了并不是他口中的阿助之后，抬起了头与他近距离四目相对。
　　“诶？帝人？”尾崎背着一大堆的行李趴在了快要被压死的龙峰身上，惊讶地问出了声。
　　“唔！尾崎学长快起来！我快死了！呜――快死了！”
　　拉门又被人打开了，草壁捧着一壶茶站在门口而送完文件的苍井就站在身后一同目睹了里面如同是乱斗一样的场景。
　　在他们的平静的视线下，尾崎与龙峰两人瞬间弹了开来。
　　“啊啊，草壁。我去你房间拿些东西。”装作什么也没看见的苍井拧过头对草壁说道。
　　“嗯，好的。你要什么类型的书？”
　　“关于黑客应用之类的……”
　　“那本啊我得找找，那本很不错。”
　　……
　　以着这样平淡的对话，用拉门隔绝了里面百口莫辩的两人。

　　四六

　　“姐！”苍井听到了阿遥从病房里面醒来，现在精神状态还很不错地坐在床上的时候，他兴奋得把手头上的工作都扔了下来，马上从自己卧室里面冲了出去跑到了几十米外的医疗室里去探望他的姐姐。
　　虽然说是探望，但是手头上却没带什么礼物。
　　闻声听见苍井的喊声的阿遥，停下了拿着手中杯子不断摸来摸去的动作，回过头望向了一脸急忙的样子的苍井，微微抬起手晃了晃，露出一个安抚的笑容：“阿助，早啊。”
　　走到了床边打算帮阿遥整理一下背后倚靠的枕头角度的苍井，听见了这样的话差点忍不住眼睛储蓄完毕的泪水让它们直直涌出来，他咳嗽了几声调整了一下嗓音，将泪水都给憋了回去，抬起头对着阿遥同样晃了晃手，回答道：“早啊，姐。今天不错嘛？”
　　阿遥盯着苍井带着浅笑的面容，然后又开始把玩手里的杯子，眉眼间也带了些淡淡的笑意，低声回答道：“是啊，很不错呢。”像是怕没有什么说服力一样，她将手里的杯子举到了苍井的面前，兴奋地说道：“这只杯子很好玩呢！而且这里的服务很周到喔！”
　　扯开了话匣子似的，阿遥将苍井给扯到了她的床上，揪住他的衣袖，继续滔滔不绝：“我跟你说喔！刚刚醒来的时候啊，在旁边的服务生看见我醒了之后就出去拿早餐进来了！虽然服务态度很好没错啦，但是没有阿助你煮得好吃。尤其是蛋花粥啊！太咸了真是的……”
　　苍井默默地听着，时不时地附和几句或应了她的要求。
　　“阿助。”阿遥微微抬起头，带着些许凄凉的意味：“我啊，在睡觉的时候啊作了个梦喔。梦里啊，我的膝关节被你用枪给打碎了。”
　　“是不是很好笑啊？噗。”阿遥想要挪腿下床，然后她僵住了。
　　――
　　“恶心的东西你滚开啊啊啊啊啊――！！！”
　　田中医生在看见了身后站着什么东西之后，愣了会儿的下一瞬间便是抖出袖子里的太刀抽开了刀鞘，将亮堂的刀刃给末入了身后巨大的肉红色生物上。
　　在刚刚切入生物中的时候，医生迅速地抱紧了六道骸将刀抽了出来收回到鞘里，然后单手撑起往水牢下面跳去。白色的袍子丝毫没有沾染到一丝砍入生物后飞溅出来的血液。
　　“爪爪别再咬我的头了――！你看医生都要走了！喂喂喂！”被喊为爪爪的肉红色生物缓缓地被少女给用力撑了起来，露出了少女本来的面貌。
　　被含得满脸都湿润的少女不满地将爪爪的头给推到了一边，然后鼓起了脸用力地将它的胡须给打成了结绑在了一起，然后快速地从水牢上面同样跳了下来，追着前面拉住了迪诺逃跑的田中医生冲了过去，嘴里还嚷嚷：“混蛋啊喂喂！医生――我是静香！”
　　没有任何的想法，医生只是觉得不快点甩掉身后莫名其妙地要她写报告的人会很麻烦，于是又加快了些许脚步。而在怀里沉睡着的六道骸还有用，现在将他直接扔在地上撒手就走的话恐怕以后更加难接近他。
　　想着想着郁闷许多的田中医生，脚步突然之间卡住了。在他前方缓缓悬浮着往着田中医生的方向，或者说是身后关闭的水牢里走去，那微妙的散发着的杀气居然让医生再一次觉得浑身都像是被束缚住了一样，速度比起之前现在迟钝得居然像是放慢镜头一样。
　　那个面部绑着绷带的人缓缓掠过了医生的身旁，似乎没有发现医生的存在一样直直往着水牢那边走去。在医生微微侧过头，在余光的引领下，她看见了拖着金属枷锁的三个复仇者对着冲了出来与前一个星期威胁的静香长得一模一样的少女微微欠了欠身，嘴里还说着：“ＢＯＳＳ。”
　　少女有些厌烦地对他们挥了挥手，目光依然灼灼地盯着恢复了速度的医生她们，似乎是很不甘心，然后她回过头，对着复仇者说道：“干嘛来这里。我不是说过我发病的时候不准来的么？”
　　“对不起，ＢＯＳＳ。吾等愿受处罚。”
　　“算了。下次就别这样了，那么走吧。”
　　有意无意的，少女似乎在帮着医生他们离开。
　　――她是静香？静香不是在池袋么。
　　想到了什么一样，一瞬间全身的血液都凝固成了一块。
　　――在池袋的只是人偶而已。
　　――
　　爱爱爱。
　　有什么爱爱爱呢。
　　爱爱爱，我爱尾崎流。
　　噗哧，爱到想要杀了他呀怎么办。
　　白兰大人，怎么办？我想要杀了他哟。
　　快让我出去，杀了他杀了他！我想要与他合为一体。
　　他的内脏，他的眼球，他的血管，他的一切……我都好想要！
　　谁叫我如此的爱他呢……白兰大人，让我去与他在一起吧。
　　什么都不能阻挡我的爱哟！我热烈的爱――
　　吱噶――
　　吱噶吱噶――
　　在这个特设的牢房里，只有那么一点点的光亮照亮着这一间牢房。那一点点亮光便成了住在这样的牢房里面唯一一点的精神支柱。然而这间牢房里外面的守牢人也不是多么清白正直的人，在这样的牢房里守牢显然也不是什么令人值得高兴的事。
　　这间牢房是用砖石砌成的，三面徒壁没有一扇窗，唯一一面没有用任何弄的却是用了一条条的铁柱子隔着一定的距离定着一条，让人觉得有希望出去却又直接地将希望给抹杀掉。而在Ａ４０１房的囚犯，显然已经对出去早就死心了。
　　但是在门口守牢的人却有着两人之多，都是精壮的男人。他们的手里持着武器，两人分别坐在两端，十分不耐烦的样子却又像是对着里面的人有些忌惮。
　　他们都微微将目光投向了缩在了角落的囚犯身上，出乎意料的是一个身形单薄纤细的少年。他拥有一头乌黑带黄的柔软头发，但是却因为许久没有打理过的原因四处乱翘，带着恶心的油光。
　　身上灰色破旧的囚犯服将他映照得楚楚可怜，他似乎是察觉到了那些人探究的目光而露出一双带着亮光的凤眼。然后逐渐将整张面容都露了出来，带着灿烂的笑容：“你好啊。”
　　白皙清秀的脸蛋假如梳洗一番的话，必然是一个秀色可餐的美少年。然而他的这张脸美虽美，但却长得太像是尾崎了。从后脑那里延伸到了颈前至锁骨位置的一条可怖的伤疤并不显得丑陋，反而将他那份清秀的美硬生生地给扭曲成了隐性的性感。
　　他动了动，伸手将身上的囚服扯松了点，露出了一大片粉嫩的皮肤。他咬了咬嘴唇，眼角挤了点眼泪，露出一副可怜的表情，低声说道：“我好热，呜。”
　　门外的人咽了咽口水，将头扭了回去，忍住不去看他的欲望。
　　然而一人就算这样，但是只要有人带头的话那么再怎么坚韧的神经都一定会被粉碎。就如同现在这样，忍住不去看的那人听见了旁边些许匆忙的O@声之后就再也忍不住地也跟了过去，掏出钥匙打开了门一边脱着裤子往里面走去。
　　“嘿嘿嘿，小美人。”
　　“呜……你们想干嘛？”
　　“你帮我解决这里我就告诉你呀。”
　　少年点了点头，露出一个单纯可爱的笑容，然后凑过去伸出小手帮他将内裤给脱了下来，自己缓缓伸出舌头凑了过去，缓缓□起来。
　　被舔的那人一脸舒服愉悦的表情，而另外一人就开始脱着少年的裤子，顺便托起自己的抵在少年的臀部那轻轻摩擦起来。
　　没有人看见少年露出的点点笑容，他露出了他嘴里的尖利獠牙一下子咬断了男人的东西，溅得他满口污血，他猛地扑上前咬断了要他解决那里的男人的喉之后转而扑向身后呆滞的男子身上，露出一个极其可爱的笑容，说道：“拜拜～”还挥了挥手，然后一下子咬断了他的喉咙，溅得地上满是血。
　　“呵呵呵呵，好难吃啊你们。”少年提上了裤子，随意地抓起一人的尸体放到了嘴边一口咬下了一块肉，在嘴里嚼了嚼，然后吐了出来，嫌弃地又咬起了一块肉，“不过也没办法。谁叫你们都流有肮脏的血呢？将就点，只要得到了阿流……呵呵呵呵呵。”
　　“请问是卡耶尔阁下么？”
　　解决温饱问题的少年，停下了手里的动作抬起头望向了外面穿着白色制服的男子，露出一个微笑：“是的，请问有什么事么？”
　　“白兰大人找你，现在停下你的动作。跟我去梳洗一番。”
　　“喔？”少年的眼睛亮了亮，然后将手中的食物扔开，跳到了门边，高高举着双手：“好啊好啊！”开心得眼睛也眯了起来，露出了还滴着血的尖利牙齿。

　　四七

　　“阿助……”苍井遥原本带着些红润的脸色迅速变白了，声音依旧柔和纯净只是带着一点点不确定的颤抖：“我的腿动不了啊。这是怎么回事啊？”她抬起头，与苍井同样是漆黑的瞳孔映照着苍井抿着嘴沉默不语的脸。
　　她挪了挪身子，一只手扯住了苍井，一只手将他别过去的脸给转了过来面对着她。
　　“阿助阿助。告诉我，是怎么回事？”苍井遥露出虚弱的笑容，然后靠到了苍井身上，抬起手背抹掉了眼角里像是开闸的水龙头一样不断流出的泪水，又晃了晃苍井的手，“告诉姐姐，啊。姐姐没事，没事的……呜。”
　　“是我用枪射碎你膝盖骨的。”苍井平复了几次呼吸，最终闭上了眼睛，轻轻地回答。
　　一下子，整间房静谧得连呼吸心跳的声音都听得清清楚楚。一声低低的呜咽打破了这僵硬的气氛，苍井遥捂住了自己的脸哭了起来。带着一丝丝说不清的怨念直直达到了苍井的脑子里面，然后苍井便听见了阿遥一声又一声痛苦的呢喃。
　　“我想起来了……我都想起来了。”阿遥捂住脸的手，缓慢地蜷了起来，指甲抠着脸上的皮肤缓缓地越陷越深一点点地往头皮方向上去。温热的血液顺着阿遥的手蜿蜒地滴在了雪白的被子上面，异常地夺目。
　　伴随着阿遥近似于默念咒语一样的话，围绕着她的脸庞缓缓显现出了微弱的靛色火焰然后缓慢地熄灭了。阿遥原本干净白皙的脸一瞬间变成了满是血痂覆盖着一张脸，唯一最深最显眼的伤疤直直延伸到了领子后面还要被遮挡住了不少。
　　苍井微微睁大了眼睛，多了不止是震惊而已。
　　“滚出去――！滚出去啊啊啊啊――！！苍井助你滚出去啊――！疯子！哈哈哈哈哈――”阿遥突然像是发疯似的将手扬在了空中，抄起了旁边的马克杯直直扔向了呆滞的苍井，一边红着眼流着泪猖狂地大笑着破坏着柜子上放置的物品。
　　“哈哈哈哈哈哈――我死了！哈哈哈哈哈――我是谁？我要杀了谁？哈哈――”
　　“滚出去啊――哈哈哈哈哈。”
　　苍井稍稍一侧身闪开了那个杯子，迅速跑了出去锁上了房门，站在门外透过玻璃看着里面发疯的苍井遥狼狈的姿态。良久，他闭上了眼睛，对着听见了声响而来收拾的医疗人员说道：“最近注意别让她自杀了。拜托你了。”
　　阿遥的精神状态急转直下，濒临崩溃边缘。
　　――
　　打理好自己邋遢的仪容之后，卡耶尔站在全身镜面前满意地扯了扯身上的衣服，然后点了点头对着在门外等候多时的士兵说道：“好了，我可以了！”然后轻佻地挑过一边的高帽戴在了头上，十足一个年轻可爱的小绅士。
　　一路上轻哼着小曲的卡耶尔一蹦一蹦地甩着手上被他命令要来的手拄杖，套在脚上的宽松皮鞋也一下没一下地撞击在地面上，他像是想起了什么一样，拍了拍前面带路的士兵，轻快地问道：“诶诶，还有多久嘛？我好累哟。”
　　“请卡耶尔阁下再稍忍片刻。”士兵轻轻地将手搭在肩膀上，将卡耶尔的手给推了下去，然后站定在一扇独立的大门前，面对卡耶尔，“请阁下进去见白兰大人的时候，务必注意自己的言行举止。”然后轻轻地摇开了把手，打开了大门，“那么请进吧，阁下。”
　　“嗯！”卡耶尔装作一副很紧张的样子，拉了拉白色手套，然后沿着打开的缝隙走了进去，等到关上了门之后，他结结巴巴地说道：“白……白兰大人，我是卡耶尔！”
　　“唔喔？”白兰微微侧了侧头扫了涨红着脸的卡耶尔之后，对着电脑屏幕说道：“嘛嘛～小正我先去办正事咯！你一定会很满意我的决定的哟！一会儿再来找你哟～”关了屏幕之后，顺带拿过一块棉花糖，转过椅子面对着卡耶尔。
　　“请请问白兰大人找我……”卡耶尔微微低着头，双手绞着衣角，双眼偷偷地打量着笑眯眯的白兰，内心里一点惊慌也没有反倒是带着一些玩味。
　　“噗。”白兰盯了有好一会儿，然后一声笑了出来。
　　“你好有趣哟！你想要流酱对吧？”白兰微微睁开了双眼，从缝隙之间微微流露出来的莹紫闪烁着锐利的光芒，“要自己去争取才有哟。乖孩子。”
　　原本还沉浸在自己的角色扮演中的卡耶尔一听到了流字就下意识地散发出杀气，然后露出一个灿烂可爱的笑容扑到了白兰跟前，惊奇地咦咦道：“真的吗真的吗！我是乖孩子哟！白～兰～大～人～”然后撑住白兰的椅子缓缓爬上了白兰的大腿，跪坐在他身上，两手搭在他的肩膀，露出了带着些许湿润光泽的獠牙。
　　白兰也由得他坐在他的身上，他一只手搭在他的腰上一只手摘下他的帽子扔到一旁，揉了揉他的头发，“好可爱哟，小卡酱～”
　　“呜呼。”卡耶尔回蹭了蹭白兰的手，舒服地发出了类似于野兽的呼噜声。
　　“乖孩子，现在去并盛把流酱抓回来哟～不能动他，要慢慢地、慢慢地折磨他折磨到他生不如死哟。去吧，乖孩子。”
　　卡耶尔弯着腰将头靠在了白兰的肩膀上，露着他那颗尖利的獠牙笑着回答：“嗯嗯！我都听你的，白兰大人～”
　　――
　　田中医生在结束了劫人工作之后便马不停蹄地直接向迪诺索要机票说要回去并盛那边解决一些事，顺带地当着迪诺的面淡定地将六道骸给折成一团塞进了加大型的行李箱里。
　　迪诺虽然扭曲着脸，张了张嘴想要吐槽什么，但最终也只敢在心里吐槽。
　　――混蛋你明明有指环的吧！为什么要塞进去啊混蛋！你可以用幻术的吧喂！
　　田中医生虽然着急阿遥到底怎么样了，但是却也没有太大的担心。毕竟她记得她在来意大利之前有放匣子在那里保护的，但是被苍井说过出事的话那么就肯定有事。但不会有太大的事情发生，大概。
　　飞机上不能点烟这件事让医生不爽了很久，但是迪诺以“女孩子很容易被色狼偷袭要保护”这种烂得掉渣的借口黏着她，让她也有了充分的理由动用武力把他殴打得掉渣。将怒火转移的最好办法绝对是打人没错，一开始打着很有劲但不反抗不生气还笑嘻嘻的话，那么打着打着就更窝火了这点让医生闷了许久。
　　“阿遥！小白脸！”田中医生一下飞机直接拦截了架出租车直接到了苍井家门口，掏出了钥匙开了门只见里面漆黑一片丝毫没有人的气息，她冲进了阿遥的房间，但是却只看见了地上有几块已经凝结了许久的黑色血块在那里。
　　“妈的。”医生又从口袋里面拿出了手机拨着苍井的电话号码。
　　“阿希……”
　　“你先给我闭嘴。”
　　嘟嘟――
　　“喂，我是苍井。”
　　“小白脸你他妈现在在哪？阿遥又在哪？你他妈给我报上地址！”
　　医生知道的，在这样一个牵扯进了黑手党战争改革的时候，苍井家没有什么能够抵挡那些不断创新的匣兵器，更何况苍井并不常回家看看阿遥这个单纯没有丝毫战斗力的女人。
　　“……你去并盛神社那里，你就知道怎么来找到我了。”
　　说完便直接挂断了电话。
　　医生抿了抿唇，收拾了点东西之后就又出去了。带着迪诺这个拖后腿的人，前往并盛神社。

　　四八

　　“Ａ门有异常动静！Ａ级警告，Ａ级警告――”
　　静谧得让人害怕的彭哥列基地里每人都绷着神经，或抱着文件匆匆消失在转角口或电梯口；或拿着不同溶液的实验试管和装置来回于化学室之间，偶然间还会爆出一句焦躁的“ＳＨＩＴ”。但都在为着同一件事集中精神，即使表达方式不同。
　　然而这样一个突如其来的警报将工作中的人们给吓得弹了起来，慌乱了十几秒后便开始执起随身的武器轻轻挪到了掩饰的门前，屏住呼吸，探查着门外的动静。
　　即使很细微，但声音依然穿透了金属门直直回响在寂静的走廊之间――
　　“阿希冷静点，门很贵――”
　　“迪诺你他妈给我闭嘴！我现在要去杀人！”
　　“阿希――”
　　“嘭！”
　　最后一道防线被轻易击溃，从缝隙之间窥视着的人看见了一个有如恶鬼一样的艳丽女子。她在浓厚的灰烟之中微抬着手，掌心上升腾起一大团靛色火焰形成了放射状的线盘旋在上面宛如吐着信子的眼镜蛇。
　　在烟雾之中，女子身后似乎还站着一个穿着毛大衣的男子，他的一只手抱着一个类似于人的物体另一只手不断地以挥动试图组织女子的行为，但却一点也不敢碰到女子身上，似乎还能听见细碎的呢喃：“死了死了死了……”
　　“妈的！苍井那小白脸在哪？”田中医生狠狠地啜了口口水，手上的火焰熄灭后径直抓住看见了迪诺而稍微减弱防备的工作人员的领子，将他一把抡到了墙上提在半空中。
　　“请问一下，医生你找苍井学长有什么事呢？”
　　僵持了有好一会儿，从楼梯转角处带着儒雅微笑的褐发男子徐徐走到了医生面前，套着皮质手套的手轻轻搭在她揪着别人领子的手上，稍一用力便让惊恐与欢喜交加的人员降回了地上，一下子蹿到了人群后面瑟缩地观察着两人。
　　医生定了定神，瞥了泽田纲吉与狱寺遗言按后，身影稍微规矩了些，带着熟捻，她沉声：“找他？我是来向他要阿遥的。”她抬起手揉了揉比她高点的泽田的头发。
　　“阿遥？是遥姐吗？”泽田温和地问道，“她现在在彭哥列。”
　　接下来的话似乎有些难以启齿，泽田的声音显得平稳而略显浅薄：“遥姐她在医疗室里……状态不容乐观。”
　　――
　　在意大利西西里岛这个旅游圣地，随便一望也能够让你陶醉上好一阵子。
　　用钢筋筑造的钢铁城市与一片葱郁的树林首尾相连竟映出一幅极其和谐的“人与自然”山水画，似乎并不只有一人认为如此。单是看拿着相机拍这拍那的外国游客便能够清楚地知道，这里的景象美丽得让人如痴如醉。
　　在游客们用不同的语言表达出对这里的鬼斧神工感到神奇的时候，卡耶尔同样在其中拿着相机调皮地跑来跑去专门照着不同刁钻角度的搞笑照片或是山水照片。几乎每照一张他都会发出一声“哇～”的感叹声。
　　对于被人囚禁了将近七年的人来讲，看见这样变化之大的场景不感叹就太假了。
　　“呜哇！”卡耶尔拿着相机对着某一对亲热中的情侣打算将这一幕记录下来的时候，身旁匆匆跑过的一个金发男子将他单薄的身子给撞倒在了地上，吓得他惊呼了出来。
　　他揉了揉撞得不轻的脑子，有些不满地嘟囔：“真是的……不长眼睛！”
　　“抱歉，你没事吧？”原本还急急忙忙跑走的青年突然跑了回来，拉过卡耶尔的手将他拉了起来，非常不好意思地伸出手挠了挠耀眼的金发。
　　等到了卡耶尔整理好了身上的衣服之后，才发现青年一直脸红着盯着他目不转睛的。
　　于是他似乎明白了似的，露出一个可爱的笑容，然后他伸出手笑道：“你好！我叫尾崎流哟！下次你要小心点！”他那笑容太过可爱也太过于单纯，竟让男子脸红得更甚了。
　　男子也伸出了手回握，“嗯……对不起。就当作是陪礼，我请你吃饭吧。”
　　“啊啊！太好了！吃完饭的话……”卡耶尔突然之间凑近了男子，双手交叠在男子的肩膀上面，将自己的头靠在了上面，对着他的耳朵轻轻吹气：“呼～你带够钱了吗？只要你有钱的话就能够买了我哟。”
　　语气太甜腻了，带着诱惑的气息将男子迷得糊糊涂涂，然后便听见了一声低低的“嗯”。
　　――
　　田中医生坐在了阿遥的病床前，就坐了一个下午还有余。
　　迪诺被她给勒令不准进来，有什么事的话就等她出来了再说。毕竟她现在单单看着阿遥被人打了镇定剂颦着眉，死命揪着床单的难过模样就根本想不起任何的东西了。
　　阿遥似乎在做着一个很痛苦的梦，她一直低声重复着：“阿希……阿希。”眼角不免渗透出一点点晶莹的眼泪，沿着破损的眼尾直直滴落在雪白的枕头套上。
　　田中医生默默地看着她几近丑陋的模样，伸出手轻轻地抚摸着她的头发，一只手还握住阿遥的手，坚定而有力。每当阿遥喃喃着说什么什么别过来以及阿希别走什么的话时，她总温柔地回答：“不会走喔。乖。”
　　但却丝毫没有用途，阿遥的手却依然将揪床单的力度转移到了医生的手上，明显地在医生手上勒出了深深浅浅的痕迹，看上去都觉得疼。然而医生却一声不吭，反而更加认真地握住她的手，脸上带着柔和的微笑。
　　病房的透视玻璃响起了轻轻的敲击声，只见迪诺指着走廊那端，比了个口型“有人来找你”。但是见医生读懂了他的意思之后摆摆手不理他的样子后，他又急忙地敲了几下引得她有些不悦，然后又说道“似乎是阿遥的弟弟”
　　医生有些担心地看了看依然被恶梦纠缠着的阿遥，最终还是躬下了身子当着迪诺的面吻了吻阿遥充满了痂的额头，然后将她的手塞回了里面，整好被子跟着迪诺出去了。
　　苍井站在医疗室的门口那里，倚靠着墙壁手里把玩着一支烟卷。听见了特有的高跟鞋声，他平静的脸色终于起了些波澜，但依旧还是能归于平静那栏。
　　看着医生插着口袋一步一步往自己这边走，苍井微微勾勾嘴角晃了晃手中的烟卷：“终于肯回来了啊，将我姐害残的人。”
　　“那不是你么？垃圾。”医生反唇讥讽。
　　苍井不再倚靠墙壁，走到了医生面前借着身高的优势，他俯视着矮了他半个多头的医生，笑道：“啊啊，我指的不是这事。而是我姐为什么会毁容了这事。”
　　一瞬间气氛冷凝得一触即发，医生强忍着怒火，沉着声音：“那应该也是你的事。”
　　“不不不，如果你有好好保护我姐的话那么这些就不会发生。”苍井又往前走了一步，垂着头紧紧盯着医生，“包括我姐被我用枪射碎膝骨的事。而且……严肃点讲我那是正当防卫。”
　　“你应该要知道我现在有多么恨你才对！”苍井高高地扬起手，毫不留情地往医生的脸扇去。但是却被医生给截住，反手扇了回去。
　　苍井被打得头偏到了一边，嘴角还渗着丝丝血迹。
　　“呵。你以为我不恨自己么？我当初应该再设置得严密一点的。”医生的表情上闪过一丝愧疚，然而一瞬间便也恢复了常态，她的手依然高高地举在空中，她轻蔑地对着苍井说道：“我似乎忘记补充了。能够打我的只有阿遥，也就只有阿遥。”

　　四九

　　以现在的苍井来说，是绝对不可能会理解自己的。
　　田中医生的手依然高高地停留在空中，维持着一巴扇过去时的毫不犹豫。她淡漠而凛冽地扫了一眼苍井的脸之后，奇异地冷静了下来。
　　“我也懒得跟你吵，先把阿遥的事给解决了吧。你跟她说了什么她才会变成这样？”医生收回了手，将双手插回了口袋里面，站在她身后欲言又止的迪诺始终是被人忽略了，他有太多的疑问想要问医生了。
　　她跟彭哥列的技术副主管的姐姐有什么关系？为何错被说在她身上？
　　苍井顿了顿，拭去了嘴角的血丝似乎也挺认同医生的话。他随意地瞥了医生身后的迪诺一眼，医生立即会意一脚将迪诺给踹了出去。
　　“我告诉了姐姐事实。”苍井走到一旁的椅子上坐了下来，调整了一个觉得舒服的姿势，拍拍旁边的椅子示意她也坐过来，“我也想不到她会有这样大的反应，在知道她的脸被毁了的时候更甚。我想了几天也想不出来……”他有些苦恼地皱了皱眉。
　　医生倒是有些凄凉地笑了笑，“阿遥有多爱我那么她就有多厌恶现在的自己。”她将头昂了昂靠在了透明的玻璃上，发出的声音非常地轻似乎是怕惊动了在玻璃后面难过地颦眉安睡的女子，“从以前就是哟……她啊总是很自卑觉得配不上我，总是这样总是这样。她似乎从来都认为只要她将她满满的爱倾注过来我就不会离开，她根本没有发现我对她的爱……”医生仅仅说着，夹杂着一点点酸涩的笑意。
　　“呵。对了，忘了告诉你我去意大利的原因不过是想推动一下你计划的成功率而已。不过现在似乎算了……我把六道骸扔进了阿遥隔壁的房间里，你不需要就把他扔了吧。”医生似乎也不想多说什么了，站起了身对着身后怔怔看着她的苍井晃了晃手以示再见。
　　“把门卡也留给我吧。我最近想要照顾阿遥。嗯……假如你有事的话就找我吧，没关系。”
　　这样子的医生倒让苍井有些不适应了，他张了张嘴想要说些以道歉来挽留的话但是却一个字也说不出口，有种微妙的危机感萦绕在心头很是不舒服，那就像是对即将划清界限的人的礼貌一样。
　　――
　　尾崎一直待在苍井的房间里，扯过一台闲置的电脑便开始玩耍。网是接通了，但是他怎么玩都玩不到什么乐趣，他总是压抑着心里窃取资料给白兰大人这样一个职业病，寻找乐子的同时他还是决定将电脑推开扑到了工作中的龙峰身上找乐子。
　　“啊啊～帝人酱陪我玩嘛！”
　　“咦！学长我还有事要处理――”
　　龙峰给尾崎的奇袭给吓得措手不及，一下子就被他给扑在了榻榻米上。然后他有些苦恼地推开了装可怜一副快要哭的样子的尾崎，自己坐好又开始了处理工作。
　　尾崎很不满地盯了他有好一会儿，最终决定还是不要去吵他――绝对不是出于体谅人这一点倒是可以抱持百分百的肯定。
　　嗡嗡――
　　被捂在口袋里的手机突然之间振动起来，声音很小，龙峰绝对不可能发现。尾崎将手伸进了口袋里面，在里面按通了电话之后装作一副玩手机的样子嚷嚷着“诶诶？信号不好上不了网我出去调调信号下玩游戏就回来喔。”的话便匆匆地走了出去。
　　他将手机贴到耳边，一只手轻轻地环着半弧围在嘴边，怕风声泄露出接下来的话。
　　“哟呀！流酱！ＳＵＰＲＩＳＥ！”
　　“……好久没听见白兰大人的声音了。”
　　尾崎流的嘴角沉了下来，面容变得凝重起来。他面临着院子里一池清澈的水，里面有几条小鱼在摆动着尾巴或游或停，惬意悠闲的样子与池边的鹅卵石相互映衬，对比出了尾崎此刻沉落了湖底的心情。
　　“哦呀！真是的，我们来玩个公平的游戏吧！我现在很无聊呢……”
　　尾崎定了定神，咽了一下气，然后平静地直戳话题中心：“想必大人已经知道了我的事了。那么怎么会有公平可言呢？”他握着手机的手轻微地颤抖着，仿佛隔着电话也能够感受到白兰身上散发出来的威压一样。
　　“真是让人讨厌的说法呢。那好吧，我就听你的不绕了！你回来见我一面我就放你自由怎么样？让你彻底地脱离密鲁菲奥雷哟。唔，当然咯。我是绝对会保证你的性命啦！怎么样，很划算吧？”
　　尾崎沉吟了一会儿，计较着彼此的优势然后犹豫地应允了声后挂了电话回了房间。
　　手里捧着精致小巧的墨翡翠盒的云雀就站在离尾崎刚接电话没多远的地方，然后他拢拢袖子轻轻地离开了那里，不留一丝痕迹。
　　――
　　白兰坐在沙发上捏着柔软香甜的棉花糖，一切都在他的预料之中这件事让他欢喜但也有倦怠感。他微微睁着眼扫视着偌大空洞的办公室，从巨大的落地玻璃外透射进来的阳光为这里注那边了新鲜的活力以及机械的现代感。
　　“好讨厌的感觉呀。”他倚靠着沙发带来的顺滑，让他顺着那感觉渐渐地倒在了沙发上。他的手高举着，上面燃烧着点点的火焰，依然低声喃喃着：“虽然觉得现在很无聊，但是后来的话肯定会很有趣。”
　　他莹紫色的瞳孔透过了落地玻璃直直射向了外面闪耀着光芒的太阳，没有丝毫的躲避。
　　白兰轻笑了声后，拿过搁置在沙发边的电话话筒拨通了卡耶尔的电话。
　　“哟呼！卡酱～ＳＵＰＲＩＳＥ！”
　　听筒里传来了沉重的喘息声作为背景音乐，卡耶尔似乎在颠簸着一样，他的声音也有些停顿但是依然轻快：“嗯～呜。白兰大人有什么事么？嗯啊～”
　　白兰听见听筒那边卡耶尔不满地叫嚷着“嗯嗯轻点呀讨厌”这样娇嫩不满的话。
　　“就是呀你现在可以去并盛那边了哟。不过呀不要太快，会看见流酱的哟。所以别急，到时候再慢慢欣赏他也不迟嘛。对不对？”
　　“啊嗯～我知道了哟。噗啾，再见！”
　　“噗啾，再见～”他学着卡耶尔的拟声词回答，还做了一个相当可爱的招财猫动作。到后来连他自己也笑出了声。
　　――
　　苍井在处理完了某些事之后就直接回到并盛基地，自己的房间里面。
　　他拉开了拉门，像是听见‘叮’的一声一样便看见了尾崎那像是被擦亮的玻璃一样的亮晶晶。他盯着他像是撒娇的小狗，似乎还能够看见他晃得勤快的尾巴。
　　苍井有些无奈地走到尾崎身旁，坐下后开始整理资料，一边问道：“怎么了？”
　　尾崎依然维持着那样的表情挪动到了苍井的对面，双手紧揪着自己的衣服，用自己亮晶晶的眼神试图想让苍井主动开口说话的样子。
　　“……干嘛啊？”
　　“我啊，就是最近想要出去逛逛。比如出个国啊旅个游啊什么的……”
　　“不行。”
　　“咦――”尾崎原本以为苍井一定会答应，在得到了这个答案之后他惊讶地瞪大了眼睛。
　　“才刚恢复没多久你就想出去当靶？”
　　“这次绝对不会！我保证这次很快回来！”
　　苍井瞥了尾崎一眼，继续工作：“多久。”
　　“几天……大概。”尾崎移开了视线，然后扑到了苍井身上，欢快地说道：“反正我都准备生日了！我呀想要回来的时候看见我的生日蛋糕！这段时间你不也正好可以准备礼物嘛！就这样！”尾崎迅速地拿起一件衣服和一些用件，匆匆地冲了出去。
　　苍井愣愣地撑着地面，看着半开着的拉门，呆呆地定在了那里。

　　五十

　　尾崎下了飞机后，总觉得在飞机上俯瞰下面的事物的时候气氛并没有太过于紧张。在一下来之后便马上能够感觉到了像是快要爆炸一样红得发紫的气氛。他戴着墨镜，冷淡地扫了扫周围，灰暗的镜片上映着机场上来去匆匆的人群。
　　似乎觉得没有什么不妥的地方，他拉着行李走到了座位旁，摆好行李一只手轻轻地抚摸着自己颈间绕的名贵狸猫皮。他一下又一下地抚摸着，一边又无奈地注视着周围似乎很以此为乐趣，然后他将手搭到了一边，侧着头微微休憩起来。
　　突然之间，围绕在他颈间的毛皮微微动了动，与尾巴相交的地方悄悄地露出一双亮晶晶的圆眼睛，它左右望了望“咻”地一声便滑了出去。
　　在人群之中，或多或少也有像是尾崎一样坐在座位上休憩着的人，但是却没有他那么明目张胆。那些人都好奇地打量着包裹在大衣里面的纤细男子长什么样，无奈墨镜将他大半的脸都给遮挡了起来。
　　“叽。”尾崎的袖子被扯了扯，他抬眼往下面望了望。
　　入眼的是一个长得相当可爱的褐发褐眼的小男孩，身上穿着单薄的褐白相间的大毛衣与一条小裤子。这种装扮十分讨喜。
　　尾崎熟练地摸了摸他头上那片燃烧着靛色火焰的小树叶，然后将他抱了起来蹭了蹭，低声说道：“果然还是这种尺寸的小尼亚最萌了！”
　　尼亚盯了他好一会儿，决定张大了嘴一口咬在他的脸上，留下一个富含水分的牙印。
　　躲在不远处的一名衣衫褴褛的男子望着尾崎的背影，眼睛里全是疯狂的痴迷。他的手紧紧扣住柱子，指甲都已经被扭成了弧他也不在意，他一声又一声重复：“尾崎尾崎……”他逐渐跟上了抱着尼亚离开的尾崎。
　　――
　　医生轻轻抚摸着熟睡的阿遥的脸庞，脸上满是温柔得能掐出水的表情。她的指甲有些长了，似乎怕刮到阿遥脸上的血痂，她用指背轻轻地刮着轻柔而又柔和。
　　也不知坐在病房里有多久了，阿遥迷迷糊糊间睁开了眼，便看见了医生坐在床边嘴角含笑地看着自己。于是她也习惯地在起床后对看着自己的医生露出一个笑容，蓦地突然之间僵住了。她迅速地抬起手捂住自己的脸，一边尖声道：“出去出去――”
　　医生不把她的利喝当一回事，反而轻轻地将她的手拨开，柔声问道：“怎么了？嗯？”
　　“我丑死了――快滚啊啊！！”
　　“有吗？还是很好看喔，你自己看。”医生一只手背在身后，悄悄地拿起镜子将手上的靛色火焰转移到了镜子上，然后递给了怔愣的阿遥。见她没有接过去，便推攘了下又向前递了递，哄道：“自己看看。”
　　阿遥的手颤抖着接过了镜子，从镜子里面反射出来的是她清秀而白净的脸，并没有什么不妥。她愣愣地抬起手摸了摸自己的脸，惊讶得说不出话来。
　　“你是不是作恶梦了？叫你改改你迷信的思想你又不听。”医生佯装愤怒地捏了捏阿遥的鼻子，满满地宠溺在言语之中直直地传达给了阿遥。
　　“……哪有啊！”阿遥举起拳头晃了晃，“你答应过阿助不欺负我的！”
　　医生稍微顿了顿，露出一个看不出是嘲讽还是无奈的笑容：“对对。我欺负你的话他就欺负我心中最柔软的位置。”
　　阿遥一脸不满地盯着她，声音充满了鄙视的声音：“你就是在欺负我你胸怀大对吧？”
　　“呵。哪有，我喜欢小寿桃哟。”医生捧过阿遥的头，轻轻吻了吻她的额头，“有点饿了吧？想吃什么？”
　　“我想吃阿希做的菜！”被困在谎言之中还不知的阿遥露出一个灿烂的笑容。
　　――
　　最近需要安排的事情太多了，但这也只是间接影响到苍井眼睛下面的眼窝越来越深而已。
　　而导致这种熬夜成为家常便饭的直接原因就是里包恩将龙峰给挖角到了彭哥列，根本原因就是当初也并没有挽留以为什么都扛得住结果就死剩条尸的自己。
　　苍井有些无奈地揉了揉额角，只要想起在这种跟搬家一样轰轰烈烈的事情他就一阵头疼。搬家他试过所以也没什么事，倒是要在尾崎回来前的这段时间给他送送生日礼物这种事他就觉得现在逃还来得及。
　　什么创意？什么让他出奇不意？
　　――还是算了吧。
　　他搓了搓自己的脸，打算让自己投身到工作之中试图从中忘记还有尾崎生日这回事，等他回来以后用太忙了为借口补偿他一顿自己做的饭当成生日礼物，这个理由不错。
　　手机的振动声突然间传入了苍井的耳朵，他按了接听键。
　　“啾～阿助！有没有想我哟！”
　　苍井微微愣了愣，继而低声哧哧地笑出了声，回答：“呵。有啊。”
　　“咦――！难得你这么坦率哟！”尾崎在那边惊讶得捂住了嘴，却被尼亚不满地“叽叽”了几声后又一口咬在手臂上，“嗷――疼死了！”
　　“怎么了？”苍井发出了疑问。
　　“没！我就在想你会送我什么礼物结果我的心就疼着疼着了……”
　　“……说谎吗你。”突然之间找到了重点的苍井抱住头无声地大叫，“糟糕了……我好像还没准备礼物。”
　　“……喂。”
　　“不好意思……我现在就出去买。”
　　――
　　卡耶尔兴奋地下了飞机之后，以着一口为了尾崎而学的日语大声地说了句：“我爱日本！”之后便伸了个懒腰，更加的精神了。
　　周围的人看见这个说着带有意大利腔的日语的少年很是有好感，纷纷表现出一副和煦的模样。卡耶尔似乎是发现了，他露出一个单纯的笑容举着手对着游客或是本地人挥了挥手打了声招呼，更让人讨喜。
　　他哼着小曲拉着手里面有些巨大的旅行箱子，对着沿路来观察他的路人们露出友善的笑容并且挥挥手向他们打招呼，仿佛这个不谙世事的少年看什么都那么美好那么纯真一样。
　　他昂了昂头望了望竖在路边的路标牌写的地名，然后不经意地往竖在路口边写着“二町目红灯区”残破低矮的小牌子的巷子里。这个别名叫“kiss in the darkness”的同性恋天堂。
　　他的旅行箱里面也没有装什么重要的东西，只有几件换洗衣物。他拖着这个碍事的旅行箱直奔向整个红灯区里面即使是白天也旺得不分南北的酒吧里，带着这种朝气蓬勃的笑容推开了大门，实在是格格不入。
　　他带着笑意的凤眼扫视了酒吧里因为他的到来而引起一些骚动的客人们，接着他笑得眼睛眯成了一条缝，装出一副单纯的样子：“大家好哟！我的名字叫尾崎流，今后请多多指教！”还郑重其事地对大家鞠了一躬。
　　还是喧闹着的酒吧便一下子都将视线聚集到了这个单薄的少年身上，接着便像是炸了锅一样热烈起来――他们根本不相信这样一个乐观年轻相貌好的少年居然会是一个同性恋。
　　带头欢迎尾崎的到来的男人是一个将头发挑染成酒红色的优雅温和的男子，他的眼睛是少见的蓝紫色带着丝丝锐利直直射入了尾崎的眼中。这当然不会让尾崎害怕，他依旧装出一副三好少年的样子，双手拉着男子，睁着眼睛笑着说道：“你好！”
　　男子眯眼看了他一会儿，带着些许笑意地将手搭到了他的腰上缓缓环住，“你好，我叫凉。请多多指教。”然后悄悄凑到他耳边：“多少钱一晚呢，可爱的先生。”
　　“只需要让我觉得满足就可以了哟。”卡耶尔依然单纯地笑着。

　　五一

　　云雀将某些事项直接交代给了下属之后便带着草壁这个全能秘书，赶往了西西里岛。
　　下飞机的时候，气氛似乎有些怪异。停留在他身上的目光异常地炽热扎人，让他很是不舒适。尤其是明目张胆地将视线停留在他身上的火辣，让他很想操起拐子咬杀他们。
　　他只是微微颦了颦眉毛，环视了周遭一眼之后，那些似乎要将他剥了的目光终于离开了身上，但是却还有几个不怕死的依然在盯着看。却找不到任何痕迹能证明他在看的证据。
　　背后的视线冰凉冰凉的，将他的脊背给冻得抖了一抖。
　　云雀稍稍地侧了侧头，映入眼睛里的无非是来去匆匆的游客。
　　“哲。给我一份这星期这个机场的乘客名单。”
　　“是，我明白了。”草壁微微欠了欠身，便往控制室那边走去。
　　云雀见他似乎是走远了，从西装口袋里面摸出一个精巧的机器，占据了机器大面积位置的屏幕上面，卫星雷达不断地刷新着远离中央的小红点。
　　他将手搭在了行李箱上，迈开步子往外面走去。
　　――
　　――莉莉，白兰大人下令你可以回来了。
　　――把线索都抹掉，这是命令。
　　莉莉莎是在彭哥列短暂的停电时间里面，制作好一个幻影替身后离开了那里的。她根本就不知道自己为什么能够在那么短的时间里面办好手续，提上了随身的行李，离开了那个她待了近三年的地方。
　　三年不长也不短，对于一个间谍来讲，完成任务用三年实在是不痛不痒的事。那么作为敌方首领的妻子待在那近三年呢――不可想象。
　　在飞机上面，静静地抚摸着放在钱包内层的照片。她觉得自己像是一个垂暮的老人一样，带着淡淡温柔的笑容看着那张仿佛是自己伴侣的照片，想着“什么时候会去见你呢？很快了吧。还有多久？”这样悲哀的话。
　　照片并没有记录下太多的欢乐，只是一个眉眼温和儒雅的褐发男子与一名面容清秀带着些许薄幸的黑发女子站在一起的瞬间。他们都带着恰到好处的礼貌性的笑。带有些许刻意的姿势的这张照片，本不被莉莉莎所喜。
　　但是现在能够寄托思念的只有这张薄薄的纸片罢了。
　　她微垂着头，曝光太多而有些模糊的照片此时只能单单看见自己得体而静谧的微笑。旁边的人呢？为什么恰好看不见了？
　　她在心里这样子清涩地呐喊道。
　　“本航班抵达西西里岛，请乘客拿好自己的行李准备下机。谢谢乘坐本公司的飞机……”
　　她抹了抹有些湿润的眼睛，拍了拍自己的脸，拿过行李站在陆续站起的人群后面，随着人流缓缓地走下飞机。
　　“莉莉，抵达机场了么？”
　　“嗯。到了。”
　　“你现在没有什么命令，暂时有两三个小时的自由时间。可以去逛逛。”
　　“我明白了……”莉莉莎微垂着头，从散落的长发边软软地搭着一条连接线，她温声回答道。在她有些疲惫的面容抬头之即，映入眼中的景象与内心活动瞬间变化几次。
　　周围的场景似乎都模糊开来了，只看见了站在行李边、穿着西装一头利落短发背影单薄的男子默默地交代着他身边的男子。
　　――遇见了不可抑制的事，非死即活。
　　――选择的道路本就没什么大团圆结局可言。后悔什么呢？
　　――她想，她后悔的大概是在那短短的三年里面就是没有跟她名义上的丈夫泽田纲吉好好说一句话，对得起她作为他妻子的责任了。
　　――还有，泽田纲吉我爱你这句话，大概永远也说不了给他听了。
　　――
　　“是新来上任的苍井副主管的助手吗？”隔绝在冰冷的金属门外的声音穿透了进来，龙峰放下手里的工作刷了刷个人休憩室的卡便看见穿着斯文的男子手里捧着一个整洁的公文包站在门外。
　　他细细地打量了他几眼，然后回答：“我就是。”
　　男子暗地里有些嘲笑，但依然维持着那恭敬的声音：“这是要处理的文件。”说完便向龙峰递了过去，但是恰巧的是龙峰刚好转身走进了寝室里坐下，然后面对男子低垂着眉眼没有怎么正视他，“那麻烦你把它放在那张桌子上吧。”
　　龙峰轻巧地转过了身，盘着腿又开始面对电脑。
　　男子即使不满这个上任这样嚣张，但是碍于职务等级不同而且他还一副不待见的样子也就撇了撇嘴，出去了。
　　龙峰微微往前倾了倾身，勾过公文包的带子，然后慢慢翻看里面排列有序的文件。
　　似乎其中并没有什么大事能够是他处理的事。
　　轻而薄的手提电脑发出了清脆的嘀嘀声，发着亮光的屏幕上不断刷新着留言，黑色背景的聊天室里热闹而活跃着不同年龄层的人。
　　“创始人！我发现了一个很有趣的事哟！”
　　“唔唔！阿苦什么有趣的事！”
　　“我现在在意大利西西里岛，黑手党之家哟！羡慕吧羡慕吧！”
　　龙峰凑过头过去，微微笑了笑，“什么有趣的事啊？”
　　“惊现创始人！”
　　“咳咳――我啊现在在机场哟。在冬天旅行的人并不多，但是稀奇的是我看见了有日本人哟。穿着西装还带着跟班的日本人哟。”
　　“……形容一下样貌吧。跟班的也要。”龙峰根据这细微的线索不自觉地联想到了出去旅行说是散心的尾崎流，毕竟即使苍井没跟他说过尾崎的事但他大概都有听到过――尾崎流曾经是密鲁菲奥雷的人。
　　“长得很漂亮！”
　　“……喂！”
　　“唔，有一双挑得很高的凤眼。皮肤很好很白，身材很纤细，黑色带紫的散短发。跟班的话就是一个留着八零年代的飞机头的大叔！”
　　根据描述，那人大约便是云雀与草壁了。
　　“唔唔！我又看见了一个美人耶！黑色长发高挑的美人耶！”
　　“特征是？”
　　“特征啊！穿着简练的套装，戴着副金丝眼镜……喔喔！黑裙子下面好像有武器！”
　　这样子的描述让他一瞬间想到了苍井的老师莉莉莎，但是她似乎并没有接到任何到意大利的任务吧？可能是认错人了而已。
　　“阿苦，麻烦你盯下梢了。记住，两个男的那里尽量不要接近他们！”
　　――
　　尾崎走进了西西里的市中心那座高耸的大楼里面，一路居然畅通无阻，并且还没受到任何的眼神或是语言攻击。这一点让他大为不解，但这样起码心里也有时间给自己充分调整好状态，同时也让他的心里压力翻了一番。
　　途中还有些不知是真不知还是假不知他叛变的士兵向他道好，但是碍于尾崎过于凝重严肃的表情反而将那跳到了嘴边的话硬生生地咽了回去。
　　他凭借着白兰告诉他的那个地址走到了开会用的会议室门前。
　　他昂了昂头，呼了几口气之后，收敛起了表情，轻轻地将手搭在门把上拧了开来。
　　“哟呼！流酱～”背光的白兰在尾崎的眼中成一大团模糊的光影，倒映在了会议桌上拉成了长长的一片黑色。
　　尾崎也只是微微侧了侧头，半举着手对着白兰轻轻晃了晃全然没了当年那副憧憬热爱他的模样。若是从前，肯定会连正视他一次也不敢。
　　“你好，白兰。”他轻轻地回答，这样短暂平缓的一句话将所有的立场都表明了出来。
　　白兰也只是懒散地坐在椅子上面，一只手不断地捂住自己咧开的嘴角遮掩自己兴奋的笑意，他笑得连眼泪都给挤了出来。然后他稍微忍了忍笑意，饶有趣味地盯着尾崎思索着当年把他派去云雀的软肋身边是不是个错。
　　“坐下吧。我们多久没见了？我们叙叙旧吧。”白兰坐在了最里端，伸出手随意地拉开了椅子，朝尾崎招了招手活像是诱惑小孩的大人，见他戒备的模样，“噗哧。别露出一副看见大灰狼的样子嘛，我也是个男人会讲信用的哟。”
　　尾崎这才想了下，才走过去拘谨地坐在了白兰旁边。
　　“……我想并不需要叙旧。才个把月而已。”他抬起手将袖子往后拉了拉，看了眼时间，依然低垂着眉眼，冷淡地说：“条件是什么呢？这个应该是主题才对。”
　　就这样静默了好一会儿，白兰捂着额头露出一副伤心的模样，“讨厌呀。”他拍了拍尾崎的肩膀，然后对着他摆了摆手，“算了算了你的条件就是销毁云雀那本海蓝色的笔记本，走吧。不逗你了，快走。”他佯装一副悲伤的模样，擦着干燥的眼睛，声调间带着花俏的呜咽。
　　――
　　苍井接过了尾崎打过来的电话时，已经是下午的五点多了。虽然有些惊讶他去了旅游两天，算他旅程第一天在飞机渡过，剩下的时间也不知道干了什么。
　　――我呀今天凌晨两点左右就抵达机场了哟！所以生日蛋糕要记得！还有礼物！
　　听见这任性的话语，他的面容也不禁又些软了下来。
　　苍井一边整理着一些文件，然后将那份现在要处理、盖着死气印的Ａ级任务单子给弄了下去，腾出位置放另外一叠等待标记处理的机械运行故障的立体图。
　　不过幸好现在要处理的东西期限为两个星期，即使过几天再做也能够在截期前完成任务。将电脑里要做的事收收尾，合上电脑舒了舒折了快几小时的筋骨。
　　现在就去买材料吧，今天晚上就做抹茶蛋糕。
　　制作蛋糕虽然不怎么麻烦，但是在采买材料的过程的确可以让一个人从耐心转到忍无可忍的。就如同现在的苍井――
　　挑选材料一向要求严格的苍井，在放下了手里另一个牌子的抹茶粉之后终于火了。他颤抖着手将手里的抹茶粉放了回去之后随意地买了瓶汽水就走出了超市，一边抱怨着终于连并盛的货品质量也开始差了。
　　他走进甜点屋要了个十五寸大小的蛋糕便离开了那里，刚好尾崎便也打了电话过来。
　　“阿助，有没有被吓到？”耳边欢快的声音似乎带着兴奋。
　　“有。”苍井似乎也不想扫他的兴，于是按照他预期的答案回答。
　　“……根本就是在说谎吧！对了对了，我换了机票，还有几小时就可以下飞机了哟！”
　　苍井将手机贴在自己的耳边，木然地提着手边的蛋糕盒，静静地望着马路对面一名举着电话，身体纠缠着另一名男子的黑发男子。距离并不怎么远，足够看清了男子的面容。现在的天色偏暗，这样开放的动作也被轻微地掩饰。
　　“喂喂？阿助怎么了？”
　　“啊啊，没事。我看见一个长得好像你的人。”苍井用这样的理由安慰着自己。
　　“是你太想我了吧？承认吧？啊，啊啊――”
　　“嘟――”
　　苍井将手机盖直接合上，缓缓地合上眼帘，马路对面的黑发男子的声音与电话里面的声音似乎重合在了一起。几乎是相同的两种声音。
　　完全相同的声音，世界上是根本不存在的吧。
　　――这是在玩我吗？说什么还有几小时下机。而是前几小时下机后，来消遣时间安慰自己寂寞的身体吧。怪不得那么快回来，原来是不想待在无趣的我身边。这么放荡……你好假啊阿流，我干嘛信你这么多次啊？
　　像是剥壳一样暴露在了阳光之下的怨毒从胸口被腐蚀出来的小坑里汩汩流了出来，还带着点点温热直直涌入了那庞大的不知悔改的穴口里。
　　苍井微微笑了笑，走到十字路口边，随手将那刚做好、用精美的盒子包装起来味道带着淡淡甜蜜的蛋糕给扔进了垃圾桶里。

　　五二

　　辍―
　　塞在耳朵里、质量并不怎么好的耳麦不断地传来电流的声响，与对面靠着火焰进行远距离通信的话语渐渐地糅合在了一起，形成了特别的、带着点点兴奋的奇异声音。
　　“卡酱，准备开始了哟。”
　　“嗯嗯嗯！我知道了！”卡耶尔兴奋地回答着，另外一只耳朵同样塞着一只耳麦，但似乎与另一边并不是配套的。里面异常清晰地传达着那按着电话号码的声音，嘟嘟嘟的声音让他急忙地从口袋里面掏出了手机，随意地按了个电话号码，等到对面的人在接听的时候将电话放到了耳边。
　　他仔细地听着耳麦里面传来的呼吸声是否有着点点变化，然后他露出一个可爱的笑容，双手举着搭在了他面前的男子肩上，“阿助，有没有被吓到？”
　　电话里面传来的是空洞的“你所拨打的号码是空号”这句话，但他依然煞有其事地继续模仿着耳麦里那人的话语，差不了零点几秒的声音似乎与耳麦那人的声音重合了起来。
　　他模仿得很到位，几乎是翻版。
　　“……根本就是在说谎吧！对了对了，我换了机票，还有几小时就可以下飞机了哟！”他将眼睛挪到最左边，余光里面微微映出了一个纤长单薄的男子提着盒子的轮廓，他似乎也拿着手机静静地注视着这边。
　　啊啊，那个人就是我爱的人所爱的人吗？真是个刻薄的男人。
　　“喂喂？阿助怎么了？”我快要死了。他在心里面这样模拟他的回答。
　　卡耶尔一边与面前的男子身体纠缠在一起，一边假装接着电话的模样，一边斜着眼睛去观察那边男子的动作。直到耳边传来一声急促的惊声，他便装出一副惊讶又有点兴奋的模样盯着眼前的男子。
　　虽然没有做什么让他这样的事，但是模仿也带来了乐趣。
　　他带着玩味的眼神盯着莫名苍白的男子将盒子默默地扔进了垃圾桶里的同时，他合上了手机盖子，对着另一边还连接着的耳麦说道：“完成了哟！真是有趣呀。”
　　让我看见了一个这样自私的男人。
　　――
　　六道骸醒过来的时候，发现自己的手腕、手臂乃至全身上下没有一处不插着输液管。吊在一旁的液袋里面装着的是带着点浑浊的透明液体，通过管子慢慢地流进了他的体内。
　　他张着眼睛四处张望着，像是一个迷路的旅人。
　　门外响起了敲门声，然后推门而进的是一名护士，她的手里面端着一份餐点，她微笑：“啊啊，先生。你醒了？”
　　六道骸愣了会儿，然后笑着回答：“嗯。”似乎是瞄到了她手上的东西，“谢谢。”
　　“不需要。”护士麻利地将床头柜上已经发冷的餐点换过，铺上了新的餐点，都是流质食物。她从抽屉里面拿出无菌手套，拆开了包装套进了手里面，伸出两指轻轻地搭在六道骸的手腕处，“嗯。恢复得很好呢。”
　　六道骸点了点头，微微笑了笑：“真的很好呢。”接着在他身边整理着碗勺的护士顿了顿像是要跌在地上的样子，她对着在床上安然闭上眼睛的六道骸温柔地说道：“再休息下吧。”
　　她便将所有东西都放在了那里，出去了。
　　医生这几天都腻在了阿遥的病房里，几乎没有怎么休息过。但是她似乎并不怎么感到疲惫，反而更加的精神了。
　　她在阿遥不自在地睡去的同时轻轻地抚摸着她的额前发，手中拿着一个储蓄匣子里面跳动着黄色火焰，缓缓地修复着面上的伤疤。门外似乎悄悄地传来了脚步声，她回过头去便看见了隔壁房的护士双手抱胸，嘴角带着玩味的微笑，右眼上面映着的六字异常鲜艳。
　　“哟。真难得呀。”医生认出了六道骸，然后打量了一下他的装束，面不改色地将头拧了回来，继续专注于修复工作，“品味没变，一样很差。”冷不防地直捅了过去。
　　六道骸倒也没说什么，走了进去站到了医生旁边，随口问道：“你救我出来的？”待她转过头来，淡淡地凝视着他的时候，“绝对不可能是无聊吧？kufufufu～”
　　“当然。”医生轻声回答，“说话小声点。吵醒阿遥杀了你喔。”她换过手继续修复，用剩余的手轻轻捏住杯子装了点水，送到了嘴边。
　　“报答我的话是一定要的。不过不是我，你要找的人是苍井助。”医生淡淡地说道，“毕竟你对我也没什么用。能力也很废，给他用刚好。”
　　六道骸虽然很想吐槽医生为什么在跟他讲解的时候还要加点损他的话，但是他也只是带着“kufufufu”的笑声逐渐隐去了身影。
　　――
　　尾崎他从白兰那边回来的时候，并没有太高兴。情绪也一直挺平淡的，或者说是偏向于苦恼。他的右眼皮一直在跳着，不间断地一下又一下地跳着。
　　阿助挂他电话是怎么了呢？可能是太累了。
　　尾崎这样子为苍井开脱着，但是同时也隐隐不安地胡思乱想。随后，他郁闷地拉着行李走出了机场咕噜咕噜地往并盛神社那边走去――即使路程很远。
　　也不一定喔――可能他当天心情不好？尾崎这样想着的同时眼睛也亮了起来，等吃蛋糕的话还实际点。想到着，他连眼睛都笑得弯成了月牙。
　　尾崎走回了基地的时候已经是黄昏了。
　　他行李箱的轮子压在地上‘吱噶吱噶’地带动了木板的声音，他低声哼着轻快的曲调一蹦一蹦显得心情很好，在准备到达苍井房间的时候，他放缓了脚步，将行李箱丢在一边，偷偷摸摸地走到门前面。
　　他平复了几次呼吸，然后悄悄地拉开了木门，果然苍井太过于专注于工作没有发现他。
　　他咧了咧嘴，露出灿烂的笑容，用甜腻的语气撒娇道：“阿助！亲爱的，我好想你――”顺带地他往前面一扑，直直扑到了苍井的身上，搂住他的颈往他有些许胡碴的脸死劲地蹭。
　　“知道吗知道吗？在那边有很多的金发的人喔！他们的五官很漂亮，但是呀我还是觉得阿助什么的最萌了！”说着说着，他还凑上前去亲了亲苍井的脸颊继续兴奋地说，“还有喔！那里的人都很热情啊，尤其是女孩子。看见了我一个纤细柔弱的美少年拖着行李箱在路边走，就像看见了小肥羊一样扑上来跟我要电话号码……烦都烦死我了。”
　　“那你快去死啊？”苍井轻轻地将手搭在了尾崎的肩膀上，稍稍一捏紧将他与自己拉离了有几个拳头的距离。他幽黑的眼睛细细地盯着呆滞的尾崎，怕他以为听错，耐着性子重复了一次：“我说，你快去死啊。你没听错。”嘴角微微扯开了点，露出个笑容。
　　尾崎的脸色倏的白了下来，扯着嘴角声音也与之前的声调大有改变，他的声音有些颤抖：“……阿助，你说什么啊？”他不可置信地看着苍井，眼睛里面透射出他翩翩笑着的样子，虽然嘴唇周围有着细小的胡碴但并不影响整体的可看度，反而增添了点成熟的魅力。
　　“我说，你快去死。”他耐着性子又说了一遍，“啊啊。你似乎还想要继续装下去的样子呢。看看这个你或许会装不下去？”苍井微微侧了侧身，从身后那一大堆像是山的文件里面抽出一沓被红色马克笔标了起来的几张Ａ４纸递给了尾崎。
　　尾崎接过来，从上面扫了几眼，然后抛开了那几张纸，慌乱地揪住了此时温柔若水的苍井的袖子，死死地揪住。
　　“那那不是我！不是我！阿助你信我――”尾崎的凤眼此时被睁得很开，无助的眼睛此时此刻蓄满了泪水，泪水忠实地映出了苍井的样子。
　　“不是我不信你呀。而是你做过的事都不假，我想这次也是。”苍井笑着甩开了尾崎的手。
　　孤独地躺在一旁的几张纸上，最顶头的上面是一张写着“Ozaki is a whore”的情报。就连着尾崎在做什么事的时候被拍下来的证据也被无情地印在了上面。然而第二张被一支录音笔夹住了，很显然纸张的内容是录音笔的内容。
　　图片上面是并盛二町目区的最火酒吧，虽然灯光迷蒙，但站在门口那里笑得灿烂的那人正是尾崎的样子不错。下面也有一排文字，写着：“当天自称尾崎流的人对着酒吧的人说出自我介绍后跟着挑染酒红色头发的男子出去了，靠近的人都听见了‘只要让我满足就可以了’这句话。根据酒吧里的人认为，他的行为很风骚大概是出来卖的人。”
　　再加上当天苍井出去撞到了尾崎与酒红色头发的男人在小巷口那纠缠在一起的样子，以及那几乎相同的声音，的确没什么可狡辩的。这样子更加无情地反面揭示出了“Ozaki is a whore”这一句英文。
　　尾崎是只鸭。
　　这句话像是疯长的藤蔓紧紧地包裹住了苍井的心，让他看不清这到底是真是假。

　　五三

　　卡耶尔跟着那名男子进了一间旅馆，他依旧是用着尾崎流的名字来做登记。
　　他一边甜蜜地搂着身旁男子有力的手臂，一边调皮地对打量他们的柜台人员眨了眨眼，像是一对正处于热恋的新婚夫妇。
　　“走吧，阿流。”身旁的男子爱怜地捏了捏卡耶尔的脸蛋，温柔地说道。然后就着这个姿势，走进了电梯间。
　　电梯间空无一人，只有森森白的灯光从天顶照射下来，将走进去的两人的脸都照得惨白，依靠在一起的两人僵硬死白。
　　“阿流，想玩什么呢？”
　　“我呀最喜欢角色扮演了。报答你让我满足，这次我来做一个放荡的学生怎么样？”卡耶尔眼睛笑得眯了起来，莹莹波光从缝隙里面泄露了出来。他的双手轻轻地搭在了男子的肩上，笑容带着学生甜美纯真，丝毫不顾忌电梯里的摄像头一样。
　　男子微微眯起了眼睛，同样带着笑容，环过卡耶尔的腰。
　　“老师想要干什么？为什么要搂着我呢？”卡耶尔眨了眨眼睛，露出一个纯洁的表情。搭在男子肩上的手上捏着一根带着靛色火焰的细针，然后缓缓推入了男子的颈动脉里。
　　“老师老师你怎么了？”卡耶尔故作慌张地扶住跌在他身上的男子，急忙地大喊。
　　――做得真不错呀，卡酱。
　　耳麦里面传来了这样一句话。
　　――
　　莉莉莎绕了个大圈子才回到了密鲁菲奥雷的总部。途中当然也有注意着自己的后方有没有人跟踪着，她估计着彭哥列大概还有几天左右就会发现自己放置在那里的分支并不是自己。这段时间好办多了，足够让自己得到密鲁菲奥雷的保护――没有遇到云雀。
　　她从口袋里面掏出了雾匣，将它打开让从匣子里面跑出来的云雾将隐藏起来。
　　高根鞋轻轻敲击着砖块发出了清脆冷漠的哒哒声，然而在这栋伪装成写字楼的大厦却引不起任何的声响。只听见一声声回响在空旷的大厅里。
　　她轻轻地按了电梯按钮，在准备进去的时候门口突然之间站了几个人。她笑了笑从胸口那拿出一张踱金边的卡片递给了那人，那人看了看之后将卡递还然后迅速离开。
　　莉莉莎站到了电梯里面按了楼层之后，越往上升却越觉得莫名有种压力油然而生。并不会有什么事情能够阻止到白兰统治这个世界后创造一个新的世界呢？
　　隔着如同是试管一样含住了上升的电梯间的玻璃，意外的发现视野广阔得仿佛能够包容全世界，就像是她钱包里面夹的泽田的照片。她将手搭在了电梯玻璃那，微微将头抵在了玻璃上面，垂眼往下面看去。
　　她微微睁大了眼睛，在不断上升的电梯间里她看见了不断缩小的穿着西服的黑发男子手里拿着燃烧着紫色火焰的一捆东西走进了大楼附近的巷子里。
　　“呵。结束了吧？大概。”莉莉莎眼睛里面闪过一丝丝光亮。
　　――
　　电脑屏幕上面不断刷新着雪花一样的图案，良好的音频系统尽职地传出了警报的嘀嘀声。
　　龙峰帝人此时此刻就正在解决着出现这一问题的原因，聊天室的系统似乎也因他的电脑突然间崩溃而只剩下一片卡住与被雪花遮住的景象。他从口袋里面掏出了手机，迅速地按了几下之后登陆了聊天室那里急忙地问道：“大家？你们的电脑有没有死机？”
　　一开始还没有什么人回应，但陆陆续续地有人回答。
　　“有有。我现在是用手机上的。真是的，谁把病毒放上来呀！”
　　“……不不不好意思，我刚刚只是发了段手机录像而已！我不知道我手机有毒很久了！对不起对不起！话说看到了录像了吗？”
　　龙峰沉静了下来，发了条“没什么事的。我现在去维修一下聊天室。阿苦，你一会儿再发录像吧。”后，便迅速投入到了维修聊天室工作里面。
　　系统出错的原因是……外来人员试图看资源条码？
　　他面容有些凝重，好的就不论坏的话看到了可以获取很多的资料的吧？并且会让Ｄ军的人受到了牵连。
　　他继续循着这条线索慢慢地将内部管理器页面向下面拉去，上面偶尔出现一些看不出想表达什么话的乱码，但他依然稳稳地看去。然后他的视线往下扫的时候也停在了那里。
　　噗哩。我是来看看你是谁的。原来你是苍井的学弟呀。有兴趣来找我吗？我在西西里岛的中心大楼哟。
　　刚好手机在一旁震动得厉害，他发冷的手缓缓地伸过去拿了过来扫了上面的记录后，看见了一条附带着着迷你视频的留言。
　　视频被拍得很模糊，但是也能够清楚地看见空中突然之间炸开的烟雾往外面扩散去。带着浅浅的紫色，远远望去就像是一片紫色的水雾聚集在空中。镜头快速地移动着，能够听见摄像主人叫出租车的声音，镜头一直对着那团烟雾直到到达了现场才被信号干扰到一片雪花。
　　“阿苦，那里是哪？”
　　“喔喔，是西西里的中心大楼。不知是不是黑手党火拼连累到……”
　　不可能连累成这样，只能只故意的吧。龙峰暗暗分析，然后想起了什么：“对了，我叫你跟踪的那对男子呢？”
　　“……啊哈哈，跟丢了。”
　　――
　　在做完之前一大堆要面对着电脑的文字文件之后，苍井对着旁边孤零零的活动文件默默地将印有了死炎印的那端揣进了怀里。
　　他往后面与叠好的被铺纠结成一团的衣服里面抽出一件外套穿上，然后再从底里面摸出那把小手枪一颗颗仔细地装上子弹后放在口袋里，再扯出条算是整齐的领带为自己绑好后，走到拉门前对着瘫坐在房里面木纳的尾崎问道：“你要在我这待多久也没关系，电脑那我也已经上了密码锁建议你别去弄。我设置了三次机会输入密码的机会，三次错了的话资料全部销毁。啊，我现在要出去。等我回来我会向云雀申请一间独立房间的。”
　　他转过身，一只手搭在了门框上，抬起一条腿正往木屐里穿去，补道：“我没什么意思，真的，相信我。只是我不想再看见你而已。”
　　尾崎的表情充满了无助，他结巴地站起身踉跄着往苍井爬去，他那双光彩的凤眼此时此刻溢满了委屈以及不可名状的其他情绪，“阿助……真的不是我。请你相信我，求求你。”
　　苍井拉了拉自己的裤腿，带着丝轻描淡写地笑容：“那么最后一次，”他微垂着的头，侧脸被外面的光线打下了层层斑勃的阴影显得异常阴沉，“我给你证明你是清白的机会。”他穿好了木屐站在门口那里，单手插着口袋。
　　“还不走吗，阿流？”苍井微微笑着对尾崎伸出了手。
　　一路上虽然还是有些隔阂，但至少不会太僵。尾崎自己扑上去搂住苍井的手时，他也只是稍微僵硬了下后便放松下来也没有甩开他。
　　按照苍井的指路，尾崎来到了当初‘他’去自我介绍的那间酒吧里面。走进去的时候，有不少人将他们火辣的视线投射到他们两人身上很是不舒适。
　　有几个人就往他们这边走过来，其中一人熟捻地将手搭在了尾崎的肩上，开口调侃：“哟。小流流，跟阿凉玩得怎么样呀？”那人的刘海染着炫目的金色，笑容异常无赖。
　　尾崎下意识地偷偷瞄了眼苍井的表情，还好没有什么异样。他皱着眉挥开了那人的手，冷声冷气：“不好意思。你认错人了。”
　　那人惊讶地捂住了嘴，尖声道：“诶――你那天不是在门口这里自我介绍说你自己叫尾崎流的嘛？”然后他似乎是想到了什么，凑近了尾崎不断地观察着他，“喔喔，不好意思啊。我想我认错了。你跟我朋友的朋友长得很像，你叫……？”
　　尾崎沉默下来，他望向了苍井的同时苍井的双目也如同深渊一样地望了过来，带着令人心寒的似笑非笑的笑容，让他一下子心冷了下来。
　　尾崎就像是汪洋大海之中抓着一块破木板的遇溺者一样，在海中不断上下浮沉，一个大浪就可以轻易将他扑灭。
　　苍井看着尾崎紧抿着唇沉默的模样，转过头从口袋里面拿出一支录音笔，按了按播放键之后，从笔头那里播出的声音让尾崎整个人绝望得像是随时随地都可以死去。
　　“大家好哟！我的名字叫尾崎流，今后请多多指教！”这句话重复了三遍。
　　苍井盖好盖子，然后笑着望向疑惑的那人，问：“请问一下，刚才录音笔的声音是不是我旁边先生说的？”
　　那人很正经认真地点了点头，回答：“对。我就说我不可能认错啦，脸长得那么像声音也是……”他挠了挠下巴，然后兴奋地抓住尾崎的手，“对了！我记得那个时候你说你喜欢玩角色扮演的！这次你扮演的是被情人捉奸的贱人吗？”

　　五四

　　嘀嘀――
　　嘀嘀――
　　“倒计时十，九……”
　　将头贴在玻璃上静静观察着外面状况的莉莉莎被突然之间传入耳中的倒计时声吓得猛地抬起了头，她相信这并不可能是假的声音。
　　她抿了抿唇，在那短短的一秒钟之内她迅速开了两个匣子。
　　“约罗，撞开它！”莉莉莎对着身边环绕着靛色火焰的黑斑豹子命令道。
　　约罗呜呜了几声算是回答，它露出它那口尖利的牙齿，后肢的肌肉缓缓扩张着然后它猛地向前一跳，撞开了电梯厚度为五厘米厚的玻璃，飞跃在空中像是放纵一样地对着空气“嗷――”的长吼。
　　同时，莉莉莎眼睛紧紧锁着因为电梯带动而逐渐缩小的穴口，向前一扑死死揪住了约罗后颈的皮毛一借力迅速翻了上去，双腿牢牢地箍住它的肚腩，将另外一只被打开了但是却没有任何东西出来的匣子轻轻抛至于空中，喝：“虚拟方块！”
　　在撕裂开了空气往前开了条路的约罗面前凝成了一块浅绿色透明的方块，约罗前爪踩到了软绵绵的方块上又一往前一扑，刚刚踩过的方块迅速散开又在它的面前形成，铺成了一条一直往前的路。
　　以着雷电的速度跳到了第三格后，身后从底下快速传上来的震耳欲聋的爆炸声直直刺进了莉莉的耳膜，被炸得四处飞开的乱石砖瓦不断地擦破她的衣服然后被风撕裂开了皮肤留下一条条伤口，而后爆开来的蘑菇云迅速扩散连带着她的匣兵器也一同被它给卷飞。
　　虽然相信自己跑了出来，但是现在跟肯定死差不了多远。
　　莉莉深深吸了口气，然后指环上面升腾起了前所未有的庞大数额的火焰，她低声：“虚拟方块，以我为中心扩大两米。”然后她的脸因为一瞬间的消耗而迅速地白了下来。
　　――
　　“哲，派遣人手到西西里中心大楼。半小时后我要看见他们处理中心大楼的事。”云雀在放置完炸弹之后，叫了部出租车到了距离中心大楼偏远但能够清晰看见那边状况的咖啡厅那边悠闲地喝着蓝山，“搜出所有亡者的身份资料，然后给我。”然后挂了电话。
　　他所坐的座位上铺满了文件，但是并不出众。在这间优雅闲暇的咖啡厅里与他一样在处理文件的人并不少，所以显得他并不是太突兀。
　　云雀将手里的一份文件处理完了之后，勾住盛满了浓郁咖啡的杯耳轻轻送至嘴边的同时将视线转向了被群云围绕在中央的中心大楼，然后微微露出一个冷淡的笑容便听见了轰耳的爆炸声。
　　他似乎想象到了那边的人有多么的惊慌失措，大喊着“ＳＨＩＴ”或者其他类似的脏话四处逃窜。将杯子稍稍一倾斜，浓郁幼滑的液体便顺着舌头流过了喉。
　　他拨了个电话号码，对着那边的人命令道：“泽田纲吉，迅速派人过来围剿了密鲁菲奥雷。”然后在那栋像是递增往上爆炸的大楼的某层，他看见了一大团庞大的靛色火焰以电光石火的速度远离那栋大楼，随后在最顶层他在最顶层那里看见了鸟人。
　　云雀淡定地捏碎了杯子。
　　――
　　卡耶尔被人吃干抹净了之后，便听从了白兰的指挥去了佛罗里达那边待命。这让他迅速地嘟长了嘴，挂上一个有耳的杯子也绝对不会掉下来。
　　……
　　他抱着他的行李箱在中心广场那边开心地转了几个圈圈。
　　他哈哈哈地跑向了东边搂过一个被吓哭的孩子用身上带着的棒棒糖来哄他破涕为笑；他哈哈哈地跑向了南边扑向一对在恩爱的情侣在他们惊吓的脸颊上印上一个吻然后看他们渐渐露出像是看小孩子一样宠爱的笑容；他哈哈哈地跑向了西边掏出了相机对着乞丐、路人等照出了不一的相片然后笑着跑开；他哈哈哈地跑向了北边抛开了行李箱在冬天里脱掉了羊毛外套、裤子只剩下贴身衣服直直跳入冰冷的许愿池里即使瑟瑟发抖，他也直白地用他如孩童般清脆的笑声来表达他的心情，虽然后来被人抓去了公安局。
　　他坐在警车后座用干毛巾擦着头发的时候，想到：若是阿流能够与我一起这样的话多好，他喜欢我就好了。他咬着自己的下唇，幻想着阿流那欢喜的笑容是对着自己的话有多么的好。
　　“噗哧。”卡耶尔想到后来白兰要他做的事，他就觉得将来的生活不远了，于是他拍打着手掌继续哈哈大笑。
　　“哈呵！我最爱小流流了！然后就是白兰！哈哈哈哈……”他笑岔了气，捂住自己的肚子的时候，笑得太狂堆积在眼睛里面的泪水缓缓滑了下来。
　　――
　　苍井一路上慢慢地往并盛神社那边走去，他的身边站着的是一脸死白的尾崎。
　　尾崎紧紧地抿着嘴唇，死死地跟在冷漠的苍井身后不发一语，就连一句辩解的话也没有说，他揪着自己的衣服苍井走一步他就走一步，总之与他保持着一段距离。他知道苍井现在连看都不想看见他，自己再上去来找人厌？
　　苍井也只是绷着张脸，眼睛直视前方丝毫没有想看尾崎的意思，他的眼球随着绿灯转红也向下移，淡淡地说：“我想你也大概也解释不了什么的了。事实都摆在了眼前，要留要走也随你。走的话，行李我帮你整理好了。你不走也没关系，你的厚颜无耻我也见识过。”他微微侧着头，望向了左边那面红火的蛋糕店，静静地笑了起来。
　　尾崎稍稍地抬起了头，那双暗淡无光的双眼安静地盯着苍井消瘦的脊背，然后咧了咧嘴：“对呀。我就这么厚颜无耻。”他走上前去，站到了苍井的身边仰着头对低下头想要看他做什么的苍井露出一个死寂的笑容。
　　苍井幽深的瞳孔里面映出了尾崎的笑容，他盯了很久然后默默转回了头微微侧了侧头，回答：“……那就改改吧。”想了很久，却也只想到了这样一句话。
　　他微微垂下了眉眼，在这样寒风凛冽的地方，他的身影也被悬挂在空中无温度的月亮给拉得长长的，萧索而悲凉。兀的，他觉得额间带着点熟悉的疼痛，他说不出那是种什么样的感觉只是觉得自己累了便随时随地可以睡去那般。
　　我也很想相信你呀。
　　――
　　了平在晚上的时候想要去云雀那边找苍井跟他去叙叙旧，虽然想着肯定免不了被人身攻击得体无完肤兼且可能会控制不了自己的拳头一下抡到他的脸上，但是还是觉得去他那被打击下是件很不错的事。
　　――在得知了尾崎是内奸的时候，他的这个想法更加的明显了。
　　他在难得的休息里面穿着衣服的同时想着：阿助那家伙的姘头伤他肯定很深了吧？都算算有四年的时间了。极限的伤害了阿助的那人长得很像云雀，好吧云雀你快死吧。
　　啪嚓。
　　“混蛋什么玩意啊喂――为什么在我走神的时候衬衫就极限地被撕成两半了喂？！”
　　了平默默地从衣柜里面拿出另外一件工整的衬衫，仔仔细细地给自己穿上。他按开了房门的检测器，走了出去，路过任务栏的时候蓦然定住了脚步。
　　……
　　苍井助，执行任务为：摧毁佛罗里达地下研究基地。
　　任务等级：Ｃ级。状态：外出执行中。
　　……
　　了平迅速地穿戴好了必须用品后，对着身旁路过的工作人员说道：“极限地代我跟首领说我要去佛罗里达找阿助――”他的忍耐度似乎快要爆表了，他在心里恶狠狠地、咬牙切齿地爆了句我・操・你・妈。

　　五五

　　吱噶吱噶――
　　噗，噗噜噜――嘭。
　　坐在外面的小孩子翘着二郎腿，手里拿着份报纸坐在沙发上静静地看报纸，俨然一副小大人样。听见了厨房了传出了像是世界大战的声音之后，他终于不耐地将报纸一下子摔在地上，火大地对着厨房吼：“妈妈桑你有完没完啊混蛋！在厨房里面就不要像打仗一样！今天晚上我还想要吃饭啊！”
　　见里面还是砰砰咚咚直响，小孩奔向了厨房门口双手一盘，双目含火地盯着里面淡定地制造着这样的事的祸端――平和岛静香。他露出一个小孩特有的天真笑容，双手捧着自己的脸然后一蹦一蹦地到静香的身边，开心地说道：“kufufufu～妈妈桑你是不是想我回本体直接灭了你啊？”
　　将一头金发盘绕挽成一个团子模样像是大婶的静香抖了抖，然后堆满献媚的笑容，不断地将满是花生油的双手捣在了小孩脸上，搓啊揉啊捏啊的，嘿嘿嘿地说道：“别别别。晚上会有好吃的东西喔喔。嘿嘿嘿嘿……”
　　小孩毫不留情地露出一个嫌恶的表情，一巴掌直直贴在了静香的脸上猛一使力将她推开，她那傻笑的表情依然停留在那里，嘿嘿嘿地笑得小孩心里发毛。
　　“前辈，楼下有个牛郎叫你啊。”从角落的阴影里撤下了幻术的青蛙头套面瘫少年弗兰，双手同样盘起神情与小孩如出一辙。
　　细细听来，也似乎有细碎的声音自楼下传上来。静香默默爬起身，洗了把脸将长发给散了下来，然后抄起一口锅子走到了窗边，正准备扔下去的时候，“小苍跟小流相爱相杀了！”这一句话给阻止了。
　　她愤恨地将锅子放了回去，对着站在窗边静静注视她摆明了偷听的两人，她脸部抽动了下，然后走到窗边对着下面说：“你妹！别乌鸦嘴，搅基的人都有好结果！”脑中浮现出了那张笑意盈盈的脸，但一想到云雀与那人一模一样的脸，就会不自觉颤抖一下的人。
　　“你不相信的话现在就回你老家看看！”折原眯着眼睛，双手拢在一起凑到了嘴边回应。
　　静香向后伸了伸手，弗兰默契地将锅子递了过去，她迅猛地将锅子往下扔去：“你妹！老娘我需要你提醒么？！”
　　――
　　苍井隐藏在了大自然赋予的美丽森林里的小丛林里面，借着掩盖在自己面前的枝叶遮挡住自己，手脚利索地为迷你手枪安上了一排子弹，然后抵住了地板按了一发之后警惕地望了望监视着的蛋壳状基地有什么动静。
　　见没什么事，他呼了口气然后拿开冒着白烟的枪口看了看那颗只剩下弹壳的子弹，满意地眯起了眼睛，继续盯梢。
　　眼前这银白色表壳的半露椭圆形的盖子正是隶属于密鲁菲奥雷的佛罗里达地下研究基地。到底是研究什么的，单看外面守卫并不怎么森严来看可能是匣子制作基地。在这个黑手党君临天下的时代，匣子制作仅仅比设计图给低了点点层次，但看这样普通的阵势倒一点也没有作为中心力量之一的自觉。
　　周围没有多么修剪整齐的杂草纷纷长得参差不齐，将那微微露出的银白蛋壳给挡得差不多。但在太阳高升的时候，往往会被那反射出来的光芒给吸引住视线，目不转睛、痴傻的模样似乎被那平凡的白光给讥讽了遍。
　　并没有人在那巡逻守卫，这点倍感疑惑之外也让他有些轻松。他躲在了草丛之中也已经有点忍受不了虫子在他的身上跳来跳去了，他猫着腰快速地潜行着。从口袋里面拿出一部雷达扫描兼具的仪器，拉长了天线，望着上面闪烁的屏幕，一颗红色的小点不断的发着光。
　　苍井无心理会那里，手中握紧了手枪一路潜行到了基地后方，然后快速地拉开了后方的门，警惕地四周望着。在准备拐进弯道的时候，进来的后门啪嚓地响了一声，门外隐隐约约地传来了欧美军人独有的粗嗓门笑声。
　　苍井冲到了门前，用枪指着门把连射了三枪，无果。他拍打着大门，叫着喊着说要放他出去。门外的人将这当成是乐趣，一边听着这声音一边侮辱苍井“居然连一点都没察觉这是圈套”的愚蠢。
　　他的脸白了下来，靠着大门双膝直直哼在了金属地板上。
　　并不是想不到，而是大脑潜藏着尾崎背叛了我而感到不可置信这个讯息时不时地闪现出来阻挠他的思考；并不是想不到，而是大脑的ＣＰＵ都被尾崎的矢口否认而处理不能占据了百分之九九；并不是想不到，而是大脑传递情绪的神经都被尾崎的放荡而怒得不知方向；并不是想不到，而是大脑充斥着尾崎“我是无辜的”一句话而强烈想要帮他洗白的脑细胞转不过去执行任务。
　　并不是苍井的错……一切都在于他喜欢尾崎这点的基础上乱了套。
　　若是平常……若是平常的话，苍井默念着，他的双瞳里面写满了茫然。若不是他的话，一切早就该完结了……他的第一次活动任务早以完胜的结局画上句号。
　　听着渐渐远离的敌人的脚步以及自爆系统倒计时的声音，基地里闪烁着红色警报的灯光一下没一下地照着苍井的脸显得绝望而深沉。
　　――
　　“莉莉，你最近不舒服吗？脸色不大好。”泽田在莉莉莎送来一杯热咖啡的时候，抬头瞧了瞧她的脸色，关心地问道。
　　莉莉摇摇头，却没有出声。
　　泽田似乎是发现了，然后站起身绕过办公桌伸出温暖的手掌探了探她的温度，皱了皱眉声音不由得带着点严肃：“没有好好休息？”然后看见她有些愣的表情后以为自己吓到了她，“真是的。彭哥列不会这么快垮，你就安心吧。”
　　莉莉莎被泽田扶到了一旁的沙发上，她看着泽田欲言又止，搭在大腿的双手紧紧捏着礼裙，然后她的声音缓缓地传了出来：“……对不起。”她有些不忍地别开头。
　　泽田回到了座位上的时候，听见这样的话之后微微笑了笑，然后颇有大人样的摸了摸她盘起来的髻，温柔地安抚：“先休息吧。说什么道歉的话呢，我们都是夫妻了。你为彭哥列那么尽心尽力，道什么歉呢？我反而怕拖你后腿呢。”他犹豫了一下，最终撩开她额前的碎发轻轻地留下一记吻在她额间。
　　他扶住莉莉莎的肩膀强硬地将她按到沙发上平躺好，从下面的抽屉里面抽出一条毛巾体贴地搭在她身上，声音柔和：“先睡一下吧。我一会儿叫你。”
　　莉莉莎静静地望了泽田一会儿，然后闭上眼睛，决定听他的话乖乖睡觉。
　　――那么本体给予的火焰快燃烧完这件事也就不需要告诉他了。毕竟到最后也会消失得无影无踪。
　　专心工作的泽田一点也没有发现休憩的莉莉莎被盖住的下半身，渐渐分离消散，那张带有暖黄色的毛巾被缓缓铺到了沙发上。
　　――
　　尾崎浑浑厄厄地回到了基地。
　　他甚至有些好奇自己除了绝望之外一片平和，居然没有任何想要恨苍井的念头。他听过谁谁说过，爱一个人越深恨一个人越深。那么是基于什么条件之下才会变爱为恨呢？背叛，不相信，玩弄……还有呢？
　　苍井的不相信带给了他几乎灭顶的绝望但却没有一丝丝怨恨。是不是表明了他并不爱他？那绝望只是基于朋友的背叛而生出的情感。别傻了，这事连他自己都不信。
　　――那么你以前对白兰的那是什么样的情感？爱？
　　现在回想起来，自己在密鲁菲奥雷那里作为一个小小的策划部门主管时偷偷地暗恋着那似乎是遥不可及仿佛神明一样无懈可击的白兰，还愚蠢地将那爱恋仔细地包了个壳藏在了最柔软的地方的样子蠢死了。那是爱吗？只是将狂热的崇拜与爱混淆了吧。
　　啊啊，被派到阿助身边有四年时间了啊。累积了多少东西呢，我全部都记得啊。那么阿助又记得多少？都是些琐碎的事他又怎么会记得？
　　或许他跟我喜欢他一样的喜欢我，会想着帮我证明我是清白的吧。在未来的某一天里，他会笑着继续喊我阿流吧？尾崎笑着笑着眼角溢出一颗豆大的眼泪，那那我帮他记下来，他随时都可以看看，然后想起来，偶尔偶尔也会想到我，这可以的吧？
　　他吸了吸鼻子，爬到柜子下面抽出一沓纸和一枝笔，怕写不够又抽多了几枝放在一旁。然而真正拿起笔的时候，他却觉得脑子一大片空白，要写什么从哪写起都不知道。
　　他笑了笑然后从不知哪个部分开始写起，一直写到最后。
　　“……
　　……
　　当你看到这不知道该不该叫做信的东西的时候我或许已经不在了。愿你看到这信的时候会想到我，祝永远快乐：）
　　致最喜欢的苍井助”

　　五六

　　了平下了飞机之后迅速截了一辆出租车，报了一个偏僻的地名之后，以正经回应司机那怀疑的眼神。视线胶着了有一会儿后，司机率先将头转了回去，嘴边挂着一个阴险的笑容，然后了平迅猛扑上去往他后脑来了一拳之后，他就晕在了一边。
　　了平将司机迅速地从驾驶座那边扯开，翻身过去坐到驾驶座上，将方向盘猛地往左边一转拐进一条颠簸的田间小道，两边的树木丛林不断往后倒退形成了一副像是时光穿梭的景象，前面似乎是分岔路但被光线给模糊得看不真切。
　　他揪着昏死在一旁的司机的领子将他摇醒，待司机醒来的时候他们就已经停在了分岔路口那里，司机迷猛地睁开眼睛看见了了平那副冷淡的表情之后便吓得一个机灵，睡意全部都给扔到了回收站里。
　　“最好给我快点说出走哪条路才到你们基地。别给我装傻，不然我极限地手刃你。”了平一只手撑着车门托着腮，盯着那个开始害怕的司机的眼睛缓缓移开，眼前便映入了与车内景象丝毫不同的温暖和煦的景象。
　　外面的野花杂草交相映衬，迎着阳光竟然有细碎的光晕在它们的身上跳跃着，一来一去。像是“Ｙ”字的泥路上有些碍眼的沙石便显得可爱多了，被高壮的草与花挡住而隐藏在阳光下面的沙石像是带着温和的笑容跟两人说着“要和睦喔”这样的话。
　　将这些景象尽收入眼中，旁边的司机依然紧抿着嘴一言不发。
　　“嗯？想好了吗？组织好了说你不知道在哪里的说辞了吗？那我便极限地拿你来开涮了。”了平将眼底了面堆积的复杂情绪巧妙地隐藏在了黑暗之中，“一，二……”举起的拳头上带着黄色的火焰。
　　“我说我说！！就走右边那条路，到尽头！”
　　就在司机说完的同时，足以震惊这边的人的爆炸声便带入了耳中。就在不远处的地方，一朵灰黑色的巨大蘑菇云将太阳散发出来的光线全数挡在了那层层浓厚的烟雾之中。爆炸而带出来的巨大冲击力，席起地上凹凸不平的沙石往这边卷了过来。
　　那巨大的爆炸将了平也炸得灰飞烟灭，他的眼睛布满了血丝，猛一踩油门将时速提高到了１２０mile，冲进了那朵能吞噬人的巨大蘑菇里面。
　　那个时候的你是不是特别孤单？
　　――
　　苍井醒来的时候入目的是一大片的黑暗，然后缓缓地是从黑暗里面渗透进来的不平衡光。他静静地等待着这些交替完毕，然后便看见了布置冷淡惨白的室内。
　　他试图动了动自己的，却发现他只能吃力地挪动几只手指而已。
　　“阿助？你醒了？！医生――”趴在床边休息的了平察觉了这样的动静之后，惊喜地看着床边呆滞的苍井，然后边按床边的救护铃一边拧过头对着门外的护士大吼。
　　对这极大扰乱他清静的吼声来讲，苍井只是皱了皱眉，张了张嘴想要说话却只是发出了嘶嘶的声音。他也只是愣了愣，然后合上了嘴迅速恢复了冷静。
　　他将头别开，望向了窗外，那扇玻璃窗异常光彩夺目，些许光线流转于其中，红黄蓝三色也转于另外一边盘旋成一个半圆的形状，晶莹无暇。洁白的窗帘也被微风带起，蜿蜒成一个又一个的波浪，感觉舒适。
　　但是苍井却在那晶莹透亮的玻璃窗里面看见了他残损的面容。
　　倒也不是残损得不能入目，但比起从前却是逊色多了。右眼被大纱布给缠绕了起来，从漏绕的边缘里露出了浅浅的伤疤痕迹。左眼倒是没什么问题，只是在微微上挑的眼尾那里硬生生的有一条伤口斜下划到了下巴。
　　他转过头去，看见了医生与护士涌入。他们的手上或拿着针筒或拿着记录表或拿着听诊器，都带着口罩像是饿虎一样直勾勾地看着他的身体，他不由得慌乱了起来，使尽全身力气胡乱而微弱地蹬着自己的双腿，张着嘴不断嘶嘶出声。
　　了平在一旁发现了，站起身搂过苍井的肩，一边柔声安抚：“阿助，没事。他们不是坏人喔喔，乖啊。”但是却不见丝毫安定之意，反而越演越烈。
　　“……滚啊！”发出的嘶嘶声辨别出来似乎是这两个音节。
　　见情况如此，了平只能按照医生的指示去按住苍井的手与脚，帮他注射了一记麻醉针，然后等到他不服地睁着眼昏睡过去后，才继续下一步动作。
　　――
　　卡耶尔被拘留了几天之后便被放了出去，原因是在岛上一个不易被发现的地方起了一起爆炸，所有人手都要被派去那里调查原因。
　　作为知情人之一的卡耶尔只能用嘿嘿嘿的傻笑来面对警官的鄙视。他拉着行李蹦着跳着出了局，然后他对着身后一脸黑的警察说了声：“你好可爱哟！下次我来找你！”趁他还没火到拔枪射杀他的时候，迅速溜之大吉。
　　他在摆弄着手机上的游戏的时候，突然闪出了白兰的电话号码，屏幕左下角显示着接听。
　　他露出了一副不耐烦的样子，将耳麦塞进了耳朵里。
　　“哟呼卡酱～”
　　“哟呼。”
　　“卡酱心情不好？”
　　“……唔？不是啊？咦――那边有个好漂亮的东西！”
　　“诶诶诶？！先听我说完嘛，听完你会开心的喔！”
　　“什么？”
　　“阿流他呀现在正往我这来哟！你完成你那边的事之后就能看见他了！”
　　卡耶尔嗯了声当是应允，他伸了伸手截了辆出租车往医院去。
　　――
　　尾崎再次见到白兰是在一间高档的咖啡厅里面，之前被谁谁谁轰掉了总部这件事也略有耳闻。而他居然没有丝毫的怀念或是悔恨之感，反而带着“居然没有轰死白兰”的遗憾。
　　他在不知要怎么找到白兰而烦恼的情况下面，白兰就在他身后的咖啡厅里嘴里叼着一块棉花糖，蜷起手指敲了敲玻璃让他转过头去。
　　“这次我来找你，是做交易的。”尾崎顿了顿，盯着对方翘着腿将棉花糖捏呀捏的欠揍模样有好一会儿才想起他手中并没有什么筹码，“说是交易。但其实是弥补。”
　　“唔？你弥补什么？”白兰显然很想继续装下去。
　　“当初接受了要毁了云雀的笔记本现在又拒绝这件事。”尾崎将两只手放在桌上，稍微得往白兰的方向倾了倾身，手臂支撑着自己的身体，他一字一句地说，“所以我希望你能够帮助我完成这件事。对你百利而无一害的事我想你不会放过。”
　　白兰大概也被提起了兴致，也装作一副神秘的样子往前凑去：“唔嗯……听上去似乎很有趣呢。说来听听看？”
　　“杀了我。”尾崎同样抱以一副神秘的样子回答他的话，虽然说出来的话有待探究后面藏着不知道是什么样的东西，但是足以吊起白兰的胃口，“当然。杀死我的过程必须要让假扮我的那个人看见才对。假如你答应的话，那么请你撤去在我身上放的追踪火焰吧？”
　　白兰笑眯眯地连续消灭了三包棉花糖之后，啄了口咖啡，轻轻打了个响指，一丝玩味从他微张的眼睛里泄露了出来，他问道：“要怎么玩？”
　　“我自有分寸，听我的就好了。没问题吧？”
　　――
　　莉莉莎现在身负重伤，她实在是想不到能够逃离那场瞬间爆炸的人多如牛毛。整栋大楼上上下下起码有五百来人，除去只有微弱战斗力负责情报的小队和一些无用的废柴之外，逃出来的人竟有三百人之多。
　　而自己作为间谍反而去帮别人的事不知是被谁给捅了出来，在那些得生者看见她之后喊打喊杀，打着“背叛白兰，杀”的旗号集结了一群愚忠浩浩荡荡地往着她的方向过来讨伐她。
　　说什么法制社会，莉莉深知“坦白从宽抗拒从严”这套根本不能用在黑手党身上。说句难听的，黑手党的心有时比孕妇还要难以捉摸，这点在白兰身上得到了淋漓尽致的体现。
　　迅速地往旁边一撑之后，分别从绑在大腿上的手枪袋里面掏出枪，安好了子弹之后对着加速冲过来的敌人微微笑了笑，比了个“再见”的口型之后，砰砰两枪便直接收割掉了两个生命。
　　身上大大小小的伤口即使忍着痛还可以继续前进，但是血哗啦啦地流即使造血功能再怎么发达，拖着一条长长的血龙在楼宇间跳来跳去那场景不是谁都能接受得了的。
　　莉莉莎忍着疼痛，再次释放出大量的火焰推动那实打实的子弹在无任何阻碍的空中虚虚实实地击中了敌人，就在空中浮现出了一圈圈荡漾开来的波纹消失在空中。
　　她蹲在一条隐蔽的小巷子里，施加在身上的幻术还没有撤，仰着头望上面一群人像是迁徙一般地跃过，待没人的时候蹒跚地扶着墙走了出去。
　　“咦？”莉莉莎愣住了，她对面马路的咖啡厅里正对着她的座位上正坐着两个她熟悉的人。
　　一个是白兰，一个是尾崎。两人都笑得神秘兮兮。
　　经过剧烈运动后沸腾的血液像是当头被人拿放了冰渣的冰水倒下来一样，瞬间冷却了下来接着是不可节制地颤抖起来。她抖着手从口袋里面拿出手机，翻出了拍照功能尽可能地放大距离，让镜头变得清晰可观。
　　啪嚓，无言的快门声静静埋没在了心里面。
　　莉莉抖着手将这张照片发给了云雀，上面附注白兰和尾崎于Ｘ年Ｘ月Ｘ日再见。她害怕得没有发现，那封彩信通畅地发送了出去没有说地区不同请加区号之类的话。
　　――
　　泽田纲吉呆了一整个下午了。
　　这个形象与闻名整个意大利的黑手党之父的彭哥列十代相差甚远，虽然是与白兰出现之前作的对比。而其原因就只剩下一条毛巾被孤零零地躺在那里，显得特别无辜。
　　里包恩脚踩在泽田的办公桌上，脸色黑如锅底。
　　以及若干不知是哪个部门的大大小小的人员也都堵在了泽田的办公室里，执行完任务后接到了消息匆匆回来的狱寺也一脸不善，除去无拘无束的云雀、自由奔放的了平和万年鬼隐的六道骸之外，各个守护者都赶回来。
　　――没有人出过基地。
　　得到了这句话后，全员去找莉莉莎，无果。
　　而闹成这样的局面，几乎所有人都挤在这间办公室里的原因是泽田是最后接触莉莉莎的人。
　　“阿纲，莉莉莎去哪里了？”分明散发着实体化低气压的里包恩拉了拉帽子。
　　“喔喔，那个黑色长发御姐呀？她去会旧情郎了哟。”
　　出声的人懒散地倚靠在门边，双手抱胸，如同海藻般散下来的金色长发披在肩上，女王气场全开，她的手拉着一个异常不情愿的异色双瞳小男孩。
　　“kufufufu～彭哥列的诸位。”小男孩的身边缓缓走来一个高大的、拥有美丽的深蓝长发的男子，他张开的眼睛同样是异色双瞳，与孩童的稚嫩截然不同的沉稳低沉：“她叛逃了。”他的手搭在了一旁嫌弃的静香的肩上，笑容轻佻内涵。

　　五七

　　并盛校歌从云雀上衣口袋里，传了出来。
　　他伸出手拿过手机，翻开盖子发现原来不是电话。然后不耐烦地翻开了那条新信息，于是他看着那副照片站定了腿。许久也移不开眼睛。
　　他翻了翻电话簿，按条挑亮的长方形刚好框在了苍井助的名字上面。他站在人来人往的街道上，围在颈间的围巾像是不够保暖一样散发着微凉的气息，稍微地向后面晃荡。
　　最终，定在发送键的手指缓缓移开，他合上了盖子将手机放回了上衣。
　　那照片照得很清晰，映出来正是白兰和尾崎的脸。
　　――
　　医院规定的户外活动时间一向是逃院病人所想到的最佳逃跑时间，如同笼中鸟在笼主人放新的饲料时，那打开的鸟门便是唯一看见的东西一样想拼了命也要出去。苍井便如此。
　　他从护士的嘴里八卦出了“五十岁的老院长不要与他相守了二十几年的老婆跟个年轻小伙跑了”这样的消息的同时也八卦出了户外活动时间的致命弱点。
　　“了平，我想去一趟洗手间处理些事。”
　　“我跟你去吧。”了平说罢便伸手要扶苍井起来。
　　“不用了，我自己去。你还有事做吧？耽误了不好喔。”
　　了平忧虑地望着笑盈盈的苍井，觉得有些熟悉也觉得有些反常。
　　“那我先去了，你极限地要记得门禁！”
　　“嗯嗯知道了哟亲爱的～”他顺带地对着门口撅起了嘴狠狠地对着了平隔空亲了口，惊得了平一个踉跄快走了几步，那熟悉的感觉来得更加彻底了。
　　苍井目送了了平离开后，从床头柜里掏出必须品和一些纱布绷带的东西全扔进了了平放这的包包里，将便服套在了病号服里面之后，提起包包便下了楼直达楼下的活动区。
　　虽然觉得从了平钱包里抽出十张左右的大钞留给他异常不厚道，但毕竟答应过人要离开这就一定要做到，更何况那人是苍井――而且自己也想离开。
　　小径两边是成荫的大树，初冬的风还带着秋天的味道，凉入心肺。长长的石板椅上干净得像柔软的白衬衣。每隔几米便有一张这样的椅子供人休息，顺着这样的视线望去，前方坐着个人。
　　他拥有一头服贴的黑短发，那件褐色的大衣包裹住他纤细的身躯，双腿自然地叠在了一起，侧脸线条柔和得如同一汪湖。他仰着头，与洒落下来的阳光融合在了一起洋洋洒洒。
　　脑子像是炸开一样，不断嗡鸣。
　　――那是阿流！让我去见他！让我去！
　　一波波的声音回荡在脑里，疼得厉害，让苍井一瞬闭上了眼。
　　顿了一会儿，苍井跑了过去，激动地抱住那男子，自语：“阿流阿流我好想你……”
　　那人推开他，笑得纯真：“不好意思，我在并盛的时候叫尾崎流但并不代表我本身也叫这名字嘛。我叫卡耶尔喔。”连声音也是一样。
　　苍井一下子都懂了，整个人从头到脚冷得像从冰河里浸了好几个小时才捞起来一样。
　　――
　　静香异常的不满，她现在拖着附了小孩身的六道骸在街上走来走去，说是叫做巡逻。但这根本就是里包恩对她母子俩放养的形式，完全地对她俩不抱有任何期待。
　　莉莉莎从彭哥列彻底消失这件事居然让她这个好歹挂着彭哥列雾守的美少女保姆名号的监狱ＢＯＳＳ不插手，怎么对得起她自己？静香的样子又怨毒了几分子，拉着六道骸更加像被负心男人抛弃了的怨妇一样。
　　街道上的人丝毫发现不了与人群格格不入的人――中二除外。
　　嘟嘟。
　　帮我制造一个实体幻术迅速弄到一个巴黎。
　　嘟嘟。
　　静香望着那段充满了杂音的留言，只听见这样一条讯息其他都被电流声给捣没了。来电显示上的数字也完全是写着“陌生人”这三个字。然而她却是贼贼地笑了起来，那像是预示到了未来将要奔向富贵的表情一样充满了希冀。
　　她快速地播了个电话，“喂喂？静香本体啊？我是二号。对对对，有个娘系生物叫我帮他弄个身体给他。你在附近你就顺便了吧……唔，复制一下吧。尾崎流你认识吧？嗯就这样喔。”然后对上了六道骸疑惑的双眼。
　　“嘿嘿嘿，乖喔。妈妈待会带你去吃好菜。”
　　六道骸看着静香那贼笑的样子，便想起了那堆焦炭一样的食物，“还是算了。我请吧……”
　　“嘿嘿嘿，有顶头上司真好啊嘿嘿嘿。”
　　――
　　在揭露了真相之后，卡耶尔笑着离开了发着抖惨白着脸的苍井。
　　“这次肯定会得到很棒的奖赏！但我只要我的阿流！”卡耶尔痴痴地笑着，嘴角蔓延出一丝异常满足的笑容。
　　啊啊，到时候的话可以跟阿流在一起住了。唔唔，跟他一起像是电视剧一样隐居在山林里一样做一对逍遥佳人？好让人害羞！卡耶尔他羞涩地捂住了自己的脸，或者说我去学学医他去放放毒一边害人一边救人被人惊讶地称为医者毒人这样神奇的名字？喔喔我电视剧看太多了讨厌！不过真好呀那样的日子。
　　他遥望着天空闲散的浮云，啊啊闲散的日子也很不错就是很容易把自己养酥了而已。他叉开两只手指，偷偷地观望着路边看他这样子的路人，嘻～到时候再问他吧！我有的是时间嘛。
　　他一蹦一蹦地跳到了机场，准备关机的时候有条彩信发了过来。
　　里面收的是一条视频，他手机的内存也不是很好打开的时候很慢。但他依然很有耐心地继续等着，那条视频缓缓地被打开，定在那一开头的是一个被钢索吊住关节架在空中的黑发男子。
　　他抿了抿唇，按下了播放键。
　　镜头定在那个垂头丧气的人身上有好一会儿，然后便听见轻佻的声音由远至近传来：“哟呼～！看到我了吗？嗯嗯？我想你看见了！”镜头前面冒出一个满是白色的人头，那人笑眯眯地对着镜头，那张干净的脸上极其凑近镜头，左眼下的紫色刺青异常显眼。
　　白兰悠闲地走到那人旁边，伸出手拖住他下巴抬起他的脸。
　　那人被人强迫地抬起了脸，露出一张曝光在了强光之下倔强的正脸。面容惨白完整，凤眼里面蕴涵的神采似乎也一并曝光在了强光下面，暗淡无光一片死寂。那张脸正是出现在了卡耶尔幻想里的那人。
　　“流酱跟他说声你好？”白兰另一只手抓住尾崎的手臂晃了晃，手掌也随着晃动晃了晃，那卡在关节上的钢丝也闪耀着那银白色的光芒闪到卡耶尔的眼睛一阵生疼。
　　“快点走……别回去见白兰。咳。”尾崎那绝望的面容闪现出了一种奇异的瑰色，他被人抬起的脸上没有丝毫血色，卡耶尔也只能模糊地看见他张张合合的嘴唇嗫嚅着什么，他没有看清也没有听清。
　　站在飞机场门口，耳边刮过呼呼的风声，他也只听见这声音。
　　“我最讨厌多话的人了！唔，所以呀你要走了！”
　　细微的噗哧声盖过了所有，他的眼睛本就模糊现在看见的东西都变成了一片模糊的肉红色。待到镜头稍微干净了些后，他看见了一具没有的尸体被吊在了那里浑身没有力气。头颅咕噜咕噜地滚到了一边，正对着他露出一个浅浅的笑容。那笑容就定在了那里，永远地定在了那里了。
　　啪哒一声，眼泪就滑了下来打在了手机屏幕上，晕开一片。
　　――
　　――知道吗？有些东西不需要看见也不需要听见。只需要细细的体会喔。就像是这个我亲手做给你的爱心便当呀呀！咦――恭弥别拿来扔我啊那是你的中午饭啊啊！诶？真是好用的一句话啊，啊――
　　――恭弥你也真是的下手那么狠……把我毁容了你对我负责么？嗯嗯？说话？羞涩了么？哟哟没关系爷爷我要你啊哈哈！嗷――老爷，请原谅妾身吧！今天晚上妾身做寿司补偿吧？老爷怎么样？嗯嗯，对就用比目鱼的背肉喔。
　　――记得别做云豆的食物。
　　――……恭弥你就不能说句可爱点的话么？
　　――咬杀之类？哇喔，咬杀！
　　――老爷，妾身我给你跪下你就别再打我了……
　　耳边传来的绵长呼吸声，缓缓地缓缓地散去了。那微微宠溺的气氛稍微淡去了，脑中逐渐淡去了那人曾经的模样。云雀在飞机头等舱那里睁开了眼睛，下意识地往旁边忘去，只看见了被暖气烘得暖暖的座位。
　　――恭弥，要记得。我们要一直在一起，诶诶等等等等嘛先听我说完再打我啦。我们一定要一直在一起，你有你要坚守的原则不能退让的事那么就由我来退让吧。总之我们要一直在一起。嗷――你还真的打我啊混蛋，我不发威你当我病猫？！……对不起我错了。
　　――我答应你。
　　――真的吗？你不是在开玩笑的吧？快打我快打我看看我疼不疼，你居然答应我了！
　　――……咬杀。
　　于是，在记忆里面扎根的东西都只能藏在土壤里面，曝露在阳光下面便会晒伤从而死去。那是你说的话。

　　五八

　　静香一辈子偷闲偷惯了，从来都没有试过这么累――遇上尾崎流的那天开始，她整个人虽然不至于天天累到死。但是累积起来一下子爆发的话……那种事别提了吧。
　　她站在空无一人的草原上，这是本体君特地叫复仇者搜刮来的净土。当然以本体那抠门的性格是不可能直接送给她的，这是用来制造那尾崎流的复制体的。可惜了这片美丽的草原了。
　　她将背后的巨大背包扔在了地上，打开了上面束紧的带子，将里面的男人拖了出来。
　　那男人是个金发蓝眼的男人，面貌颓废还稍微带点胡须。与尾崎的清秀相差了十万八千里，八杆子打不着边。他没有穿任何的衣服，但是清瘦纤长的身材倒让静香看直了眼。
　　静香嘿嘿嘿地伸出手在男人的身上摸来摸去，若无其事地打着“身体检查要看看哪里有疾病要准时退货”的旗号慢慢摸索着，似乎摸到了什么地方她的手迅速缩了回来，嘿嘿地笑着：“很好很好。”然后她拿出手机熟悉地播出个电话。
　　“喂喂？本体啊？对对，是我。把尾崎那玩意空投下来吧。都弄好了。”静香嗯嗯地点了点头，然后挂上了手机不顾任何形象地直接躺倒在地上。
　　半小时后。
　　空中一部直升机自上而下在远处缓缓降落，绿色的草坪被刮成了一个光滑的圆圈，草根不断地浮动着像一大片的波浪。静香站在那里用脚踩住男人，怕他娇弱得被风吹走。
　　直升机里面有个人影将手里一大包一大包的东西接连往静香扔过去，待扔完便又像来一样走了。
　　静香将里面的东西都一一解开，然后抛开了那个包着一樽银白色的气体的宣纸，然后拔出一把钳子，将男人的嘴撑开将那气体倒了进去，然后迅速合上男人的嘴。
　　噗噗。
　　“咳咳。”男人突然弹了起来，□的上半身直直撞上了静香的脸。
　　他扫视了一圈，发现了躺在地上的静香，他咧咧嘴，“静香，我再也看不见了。”
　　――
　　“今日新闻，连环杀人魔在昨日凌晨又一犯案。至今为止犯案已有二十余件，警方经过前余件案子的推测，凶手极有可能对于白发的人有极大的仇恨……”老旧的电视机里吱呀吱呀地播报着新闻。
　　电视机上的天线长着些许铁锈，发出了吱吱的声音在寻找着能接收电磁波的地方。在这个逼仄的小地方里面，一切就像是七十年代的上海弄堂里一样。几乎是一个模子刻出来的。褐黄色的墙壁上爬满了分支复杂的裂缝，呼呼地漏着风。
　　这间出租屋的房东是个温和并不势力的地道上海人，在十几岁的时候全家移民过来安稳地过着生活，到目前已经在这边过了三十几年。是个平易近人的上海人，他对着黑发黑眼的卡耶尔很有亲切感。
　　他总是用他温温的手来捏卡耶尔的手背，笑容和煦，总是说着：“没事，刚刚来这边打拼的人都很苦的。我懂，我经历过。”很显然卡耶尔那张幼嫩的脸骗过了这个脑袋光秃秃的中年人。
　　卡耶尔见房东那么善解人意，便用并不流畅的英文去跟他交流，东侃侃西聊聊，一点都不顾忌抛出些什么东西。
　　门外传来了警车特有的吵闹警笛声，于是卡耶尔问房东那是什么。
　　他露出一个安抚的笑容说没事，但是警笛声停在了门口就没有远离过。
　　老旧的朱门被破而入，拿着手枪的警察指着卡耶尔的太阳穴，“你这个罪恶滔天的凶手！跟我们回警察局！接受正义的制裁。”
　　卡耶尔愣愣地看了看笑容和蔼的房东，然后望了望黑蒙蒙的枪口，又哈哈大笑了起来。
　　“谁都不是好人啊哈哈！”卡耶尔像是发了疯的奔向了房东，在揪住他领子想要往警察那边扔的时候，一颗子弹刚好穿过了他身体。
　　“叽！”一个褐发褐眼的小男孩穿越了重重包围线时的脸憋得通红，他猛地冲上前去扑到了卡耶尔的身上，大喊了一声。两人都缓缓化为了光粒消失在空中。
　　然后，第二天的新闻是这样报道的：
　　“凶手卡耶尔证实死亡，杀人动机不明。今日报道结束。”
　　――
　　苍井回到了并盛之后，是以着顽强的意志奔跑回来的。
　　他跑回了房间里面，却发现根本没有人在那里。他四处望了望，尾崎曾经待在这里的痕迹似乎都消失了一样，让苍井根本找不着。
　　矮桌上面放了张纸，被人拿了个盒子压住。
　　他忙走过去，小心翼翼地抽出纸张抖了抖仔细看了起来，上面是尾崎的字迹。
　　唔唔，你好啊阿助。你看见这封信的时候是不是急着想要找到我呢？别急喔，我很好。只是不想留在这里等你而已。啊啊，不是特指你啦……而是我不想再等一个人呢。你知道吗？等一个人很累的，我现在才知道。所以呢，我就走了。去透透气了，在还在等审判的时候逃出去是不是很像在逃避现实一样？噗，怎么会呢。我相信你一定知道我是无辜的。
　　对对对，我突然想到了我们读高中的时候的事呢。那个时候好像是我硬是纠缠你当我朋友的吧？那个时候的你的表情真是精彩，哪像现在这样死板。要是那个时候的你不知道我的身份就好了，现在想起来还有些后悔，当初接到的任务只是监视并且找到你的弱点而已。我认识你干嘛呀？我自讨苦吃。
　　可恶想到这我有种想卷袖子打你的冲动。为什么不学学当时的傲娇呢？你偏偏要把你的温柔直白地表达给我。我发烧的时候你就熬粥给我，我在家病不能移动你就天天熬粥给我，那时你也厌了就直接收拾了点衣服做好了打持久战的准备，结果第二天就好了。那时还真是笑得我胃抽筋。
　　……
　　于是苍井便就这样睁着眼睛，大颗大颗的眼泪垂直砸到了信纸上，将有些歪扭的字迹打得一片模糊。
　　手机恰巧在这时发出了清脆的嘀嘀声。
　　苍井慌忙地将他拿了出来，翻出那条短信，他原以为是尾崎的，只是那个人不是。
　　发送人：陌生号码
　　内容：一条停在了一个被人吊住的黑发男人的视频和一句“你的尾崎就在椎名神社哟”。
　　――
　　云雀比苍井还要更早地回到了并盛地下基地。
　　这次跟踪尾崎流去西西里，用云属性增殖火焰还有从了平那坑来的晴属性火焰混合着点燃了那一捆捆的炸弹去炸白兰的大楼显然很不划算。
　　苍井回来之后又跑出去这件事他已经很不想理的了，他直接派了个人去监视并且保护他。
　　那么突然闪现出来的并盛时期的片段是怎么回事？
　　云雀自认不是个喜欢被任何诺言束缚的人，而一次又一次地纵容他利用他完全是以前的那句“我们一定要一直在一起，你有你要坚守的原则不能退让的事那么就由我来退让吧。总之我们要一直在一起。”这句话他的回答是“我答应你”。
　　他从抽屉里面拿出那本有些旧的海蓝色笔记本，伸出手稍微抚摸了一下柔软的封面，翻开了第一页，密密麻麻地、全部都是写着“恭弥”这两个字。他一页翻了一页，一页又翻了一页，只是觉得看着这本东西就觉得胸口有不知道什么的东西汩汩地涌了出来。
　　在翻到快要最后的一页时，他拿出一支黑色水笔，写下了几个字。
　　云雀恭弥喜欢苍井助，字正腔圆。
　　他在等到那些字迹干掉了后，缓缓合上了笔记本将他放回了原位。
　　这是我所能确定的对你的唯一的情感，也是回答。
　　――
　　白兰笑嘻嘻地捏着棉花糖，他所处的是跟在被炸的大楼布置完全一样的办公室。
　　而望向了窗外，同样是高挂的太阳。
　　这是他的手下买下的写字楼，不需要他说话也就聪明乖巧地将最顶层给予了他。
　　啊啊，真是可爱的属下呢？
　　他将一颗棉花糖抛到了空中，然后调皮地用嘴接住。
　　真是期待我所布置下的局能不能让那个人成功崩溃呢？真希望没那么快呢，不然实在是太无趣了。而且呀那个连环杀人魔什么的似乎恨他恨得快要死了呢？对了对了，被砍头的那个呢？唔唔真有趣呀。
　　那么快就被击溃的东西就不能称为玩具了。
　　那么你们会选择什么样的路去走呢？杀了我？杀了我？还是杀了我？
　　真是不错的答案。
　　白兰滑到了沙发上，微微合上了眼，他觉得有些困了。

　　五九

　　我还站在那里，那浅沟的对面的你呢？
　　苍井到了椎名神社之后并没有看见什么尾崎流不尾崎流的东西。
　　那里并没有多少人过来参拜，或者说根本没有人来参拜。只有几个穿着巫女服的人拿着大扫把将地上的积雪缓缓扫作堆，与身后那破旧得不能再破旧看上去好像还会漏风的神社衬得异常萧条。
　　苍井往巫女跑去，呼出来的暖雾迷蒙他的双眼。
　　“请问你有没有看见一个中等身材偏瘦，黑发凤眼的男人？嗯，很清秀。”
　　“没有啊，不好意思。”她继续扫地，然后抬起了头望着走远了的苍井，“啊啊，对了。神社的后山那里就不知道了！”她撩了撩袖子，直起手指着一条小道，“沿着走就到后山了！”
　　苍井对她点了点头后，向后山跑去。
　　后山一片白茫茫，白雪铺了一地延伸到了视线所不能及的地方。
　　而在视线所及的地方，他只看见了一个头颅与一具残破的尸体。并没有太多的保暖衣服，只有一件单薄的破布堪堪遮住了整个身体。
　　苍井不知道该要说什么，他一步一步走过去像是拖着一吨的负重一样。难得苍井这次看着尾崎比平时还要清晰几分，他想要记住他记忆里面笑得顽劣的模样而不是现在这副带着浅笑一点也不好看的样子，没有一丝生气。
　　他似乎是听见了自己难以咽气的声音。
　　他在尸体面前蹲下身来，伸出手将断头抱在了怀里，然后坐在了尸体旁边。他懵懂地望了一旁的尸体又望了望怀里的头。
　　他小心地将断头放在雪堆里，然后脱下自己的大衣给尸体穿上，将断头连在了尸体的颈处，小心地不让他掉下来。他紧紧地抱住尸体，即使白雪的温度从臀部蹿了上来。
　　尾崎的脸比起从前白得像是刷了粉一样。
　　他努力地吸了吸气，望着怀里的头，“阿流，你很寂寞吧？”
　　“我们现在终于在一起了。”他将头稍微低了点，仔细地吻上了尾崎惨白的嘴唇。
　　――
　　静香看着那个由尾崎，不，改名为高木的金发男子有种“怎么看都是外国人为什么偏偏要改日本名”的微妙吐槽感。
　　高木弯起了嘴角，露出一个和煦的笑容，“谢谢你啊静香。”将距离什么的全部都□裸地摆了出来。
　　静香一边收拾东西一边瞥着高木努努嘴，“呸。谢你妹，不过是看不见而已。老子我没你那么文艺，看不见又代表不了什么。还有啊还有，我服务很全的，这身体健全得很。够了基足一辈子也不会有菜花什么的。你眼睛没瞎就是心眼瞎了而已，苍酱的皮囊虽然很不错但是那性格渣得来连我都想鞭打他。”她拢了拢背囊的带子，束紧。
　　她偷偷瞄了高木皱眉的脸色，咳嗽了声，假正经，“咳。不过从另一方面来说啊，那也就证明了苍酱对你的爱有多深了。不过就被那么拙劣的计策给蒙蔽了双眼，什么爱的都妹的白谈了。呵，你也是。跟白兰说要他杀你，结果另一面要我救你什么的……还不是因为理智大于爱。说到底你们两个混蛋都是自私冷漠，你比苍酱更甚就这点而言。”
　　她抬起手看看手表，望了望天，嗅了嗅，背好书包。
　　“嗯，看在你是我认识的人的份上，我就额外给你个礼物吧。那我走了喔。”静香默默地昂着头，盯着上空刚刚驶过来的直升机抛下来的长绳，然后跳起来揪住的同时上空扔下来了一个包得散散的麻袋。
　　麻袋动了动，露出一个长着黑头发样貌清秀的人脸。
　　那人望着高木有好一会儿，终于哭着扑了上去，“呜呜――阿流阿流我以为你死了！”
　　――
　　彭格列现在终于下了一个严肃的决定。虽然这个决定少不了部分高层的反抗，但是却依然是执行了下去――反抗的高层人员为首的是泽田纲吉，作为罪魁祸首的夫君他的确有反抗的理由，作为彭格列第十代首领他也有反抗的资本。
　　――全员出动搜索莉莉莎，最好活捉，若是反抗格杀勿论。
　　被软禁已经是第三天了，泽田依然空洞着眼睛，呆滞着一张脸。
　　彭格列第十代首领，并不跟外面所传的有多么风光。这个如同枷锁一样的身份已经束缚自己有四年多了，他可以忍耐下去的。
　　显然这种事不能再忍耐了，他做出了人生中第一件偏离了原本正道的事。
　　“X-BURNER！”泽田纲吉眼神坚定。
　　他逃了出去。
　　――
　　阿遥的情况显然好太多了，少不了医生的缘故。
　　六道骸护士在一旁微笑着跟阿遥聊天，医生则坐在一旁帮阿遥揉揉手指关节什么的。
　　“我跟你说喔小海，快点找个好男人嫁了更好喔。老是做护士什么的照顾我，别人以为是我耽误你的人生大事呢。不过呀看看你面相也不错，找个好男人嫁了不是难事。诶诶，需要我介绍给你么？我弟弟阿助就不错了……”
　　阿遥顿了顿似乎发现了自己话里面的疑惑，转过头去问医生：“阿希，阿助有女朋友么？”
　　“没有，倒是不知道……”
　　“那就好了！”她又兴奋地转过去对着六道骸，一只手紧紧拉住她的，“我弟弟他啊品质多好呀，又温柔又帅什么的，现在才二十二而已又年轻，诶诶你别听他年轻就以为他乱搞男女关系，他呀专一着呢……”
　　医生站起身，拉过六道骸走到门口，对着愣住的阿遥说道：“我让她带我去厨房。”
　　“诶诶？”
　　医生一边走一边拉过六道骸，“你找过苍井了没？”
　　“kufufufu～时机还没到呢。”
　　――
　　已然过了半天了，现在是黄昏时刻。
　　打扫的巫女早已进入神社的后院去做饭。
　　后院的厨房能够看见后山那边的情况，虽然模糊但也比看不见的好。
　　巫女时不时地从锅子里抬起头，望望后山的状况。只见那个浅蓝色头发的男子不知怀抱着什么东西，面容戚戚。
　　想着想着，巫女又从米缸里面加多了勺饭进木桶里面。
　　“先生你似乎还没吃东西吧，……先吃点吧。”
　　“嗯，谢谢。”苍井小心翼翼地裹好怀里的人，接过了巫女递过来的便当。
　　“嗯，先生。或许我这样问有些冒昧，但是你抱着的是……”
　　苍井微微笑了笑，“是我的爱人。”
　　“喔。”巫女恍然大悟，对苍井笑得有些歉意，“那先生，现在天气有些冷。先进去休息一下吧。”
　　“不用了，再怎么暖也温暖不了我爱人的体温吧。”
　　“先生，你的爱人得了失温症？”
　　“不是，他死了而已。”

　　六十

　　龙峰对于目前这种不温不火的状态，抱有真不错的感觉。
　　他微微笑着，电脑屏幕反射着他戴眼镜的模样以及聊天室里面不断刷新的留言。
　　“总觉得创始人最近做的事都很奇怪呢。”
　　“阿苦也有这样的感觉吗？我也有喔，就是总觉得有种非日常的感觉！”
　　“噗哩！猜得好准哟大家！话说呀，你们心情觉得如何？”
　　“很兴奋！”
　　“爆兴奋！”
　　屏幕闪着花花白光，映出了龙峰胸有成竹的样子。
　　“你们想不想做维护正义的英雄呢？”
　　“唔，想是想啦。但是有那么容易咩？【表示这只很感兴趣】”
　　“具体来说呢就是杀人放火炸大楼之类的……”龙峰发出了这条留言之后觉得有些后悔，他微微颦起了眉蜷起了手托着下巴。
　　“咦咦！那个不是杀人犯做的事么……”
　　“嘛，某种时候正义也需要逆转一下的。”
　　“喔喔喔喔喔喔――我燃了！这种事创始人没少干吧！我参加！”
　　屏幕刷新得异常勤快，一条条表达我要参加的言语稍微地暖了暖龙峰的心。
　　“那么有经济能力去西西里的人就在一个星期后机场集合，要抱有觉悟喔。”
　　偏离也没什么关系了。
　　――
　　莉莉莎根本就不敢接电话。
　　手机被她故意得调为静音模式，制造出我没听见的借口。
　　响了一个多小时，不间断的铃声突然被掐断了一样，惊得莉莉猛地弹了起来，薄薄的衬衫紧贴着脊背。她坐在床沿，根本就不敢动一下。
　　这里是不属于任何一方势力的五星级宾馆，而住在里面的人大多都是有料子的人。酒店虽然不属于任何一方，但是却可以保全住在里面的人的性命。
　　相对的，价格方面也比其他五星级宾馆高得多。
　　房门突然传来了急促地敲击声。
　　“哪位？”莉莉的手已经摸向了被子的下面，悄悄地将手枪握住拉好了保险栓。
　　然而门依然是没有规律地乱敲，似乎是借着这股巨大的噪音去隐瞒着细碎的按键声。
　　莉莉咬了咬牙，轻轻地跑到了紧闭的窗户那。
　　打开的窗户迅猛地刮进了瑟瑟冷风，卷着莉莉单薄的衬衫尾。米黄色的窗帘也划着波浪，一下没一下地拂着她被风刮得刷白的脸蛋。她一只脚踩在窗边，扶着窗把手，打算跳下去。
　　密码被破开了，只响了短暂的啪声。
　　糟糕！要快点才行！
　　“莉莉，你有那么怕我吗？”温和干净的声音像是广播电台播的广播剧的男主角一样，带着一点点石头摩擦砂纸的粗糙感，悲悯得就像是神父一样。
　　莉莉对这声音再熟悉不过了，深深的眷恋泉涌一般上来了。
　　泽田纲吉依然带着那礼貌而疏远的笑容，眉眼温柔地望着踩着窗沿的莉莉莎。澄澈而浑浊的双眼下是浓重的黑眼圈，双颊带有微微地凹陷。嘴唇上带有长短不一的胡须。原本整洁干净的衣服上满是点点尘土。
　　这副模样本是莉莉所厌恶的邋遢形象，然而她却怎么也讨厌不起来。
　　眼睛微微地湿润，她咧咧嘴使尽全力露出一个冷漠的笑容，“啊，真难得被你发现了呢。要捉我的话就快点吧，我只给三秒时间。”
　　一颗子弹从楼下险险地擦过了莉莉的脸颊，深深地打入了房间的天花里。
　　“发现莉莉莎！全员包围！最好活捉！”依然是温暖而熟悉的昔日同伴的日语声。
　　――
　　高木记得他在某本文艺杂志上面看过一句话是这样写的：你就算变得你妈都不认得，但爱你的人始终都会认得你。他会穿越过重重人海，拨开障碍，走到你身边，轻描淡写地拉住你的手，将源源不断的力量从掌心传达给你。
　　盯着自己不到一分钟的卡耶尔哭着扑到了自己身上，嚎啕大哭。
　　原本就细长上挑的凤眼此时皱成了一团，豆大的眼泪不断从眼角那滚滚落打在他□的胸膛上。那温热的泪水是实实在在地滴在了平坦的小腹上的。
　　被长长的棉袖裹住的手臂从腰侧绕到背后，紧紧地箍住。
　　当时看的那句话本没有多大的感触，现在回想起来倒也有种感动。
　　“呜――阿流阿流为什么你要答应白兰那混蛋你去死啊！让我去不好么，总之我不要你死我不要你死！还好，你没死……”卡耶尔不断抽噎着声音，一梗一梗地说着。
　　高木也只是伸出手，仔细地摸着卡耶尔的短发。当年那个老跟在自己身后，问东问西问到他厌烦掀桌的小部下，他倒是觉得没怎么变。
　　变的大概是他自己。
　　“不哭喔，卡耶尔。我不就在这么。”
　　卡耶尔这才抬起头，用袖子抹抹眼泪鼻涕，咧开嘴从口袋里面掏出一个匣子，打开。
　　“叽！”小狸猫版尼亚抱着一片树叶，甩动着尾巴缓缓地踩在了卡耶尔的头上，它睁着圆溜溜的眼睛盯着高木，不自觉地张开了口一下子咬到了高木手臂上。
　　“……”卡耶尔。
　　“……”高木。
　　“叽叽！”莫名兴奋的尼亚。
　　――
　　已有三天。
　　苍井单单靠着那巫女给予的饭团还有一些水撑了三天。
　　他的体温本是暖和的，本来是想用自己的体温去暖和怀中的尸体的，但是反被感染得凉了起来。而后又呼啦啦地热度往上升，烫得他晕乎乎有种现在就倒下休息一下的感觉。
　　他当然知道自己在风中吹了三天，还是在寒风中。不发烧的话那人就不是人了。套句俗语：白痴是不会病的。而他根本就跟白痴不沾边。
　　发烧的同时带着头痛，像是往常一样痛得像是有什么东西要破壳而出。
　　尾崎整个人的肌肉从松弛到僵硬再到松弛，那三天里面从最初闻到那腐烂的臭味时的难受到现在的习惯，显然是苍井忍耐力高的结果。
　　见寒风似乎有越刮越猛的趋势，他搂紧了尾崎将头深深埋在了尸体中央。
　　一呼一吸之间带着难以抑制的颤抖声，像是被掐紧了气管只有缓慢地舒着气。
　　即使知道再吹下去可能会得肺炎也说不定，但是没关系。他愿意跟着阿流一起下去。
　　不知是不是烧得太厉害而出现了幻听的缘故，从远而近传来的拖沓的脚步声停在了他的面前。
　　“跟我回去，兑现你的诺言。”云雀穿着死板的西装，居高临下地望着颓废的苍井。
　　“什么诺言？”苍井反而微微抬起头，笑着问道。被高温而烧得有些发红的脸蛋带着病态的瑰色，嘴唇也干得裂开了。
　　云雀稍微思考了一下，最终还是照实说出让他没得再耍赖的话，“我让你住在并盛集团基地的条件，你开出的条件是你愿意无条件做任何事。”表情淡然。
　　“那我现在搬出去了可以吗？”苍井忽而捂住嘴，咳了两声，转而将尾崎搂紧，那珍视的眼神似乎只在乎他一样，“我死了反正也没什么影响。我姐姐有田中医生照顾，帝人可以接替我的位置帮你们……最重要的是，我生存的理由已经没了。”
　　“让我在这里病死也好，总之让我去陪阿流吧。毕竟他的命是由我的判断失误造成的。”苍井昂着头，稍微眯了眯眼睛花了好一会才看清了云雀的样子。
　　云雀站在雪地有好一会儿，从口袋里面摸出手机，翻开那封莉莉莎发给他的彩信递到了苍井面前。
　　“我想你看完这个之后会对你的尾崎产生一些改变才对。”
　　苍井急忙地往前面扑去抢过了云雀的手机，看清了上面的图片，也没留意时间和日期，紧紧捉住云雀的手，忙问：“阿流没死吗？他在哪里？太好了他没死他没死！”他有咳了两声，眼睛依然带有逃避现实的希冀。
　　“请你保持冷静。”
　　“你要我怎么保持冷静！一个对你来说很重要的人死了，你能保持冷静吗？”
　　“但他现在活生生地在我面前。”云雀平静地回答，盯着苍井，“我不会看着属于我的东西不是死在我的手上。你说你没有生存的理由，那好，我给你。那么你就没有理由再狡辩下去了。”
　　苍井有那么一瞬间觉得身上的热意似乎融化了臀下的积雪，留下一滩滩透明的雪水。
　　他笑笑：“我并不否认有那么一点时间有心动的感觉。我一直都知道我若没有了以前苍井的人格，就不会对你抱有好感。没有了他，而我就会一直去喜欢着我的阿流，今生今世不再与你有任何关系。而你叫我回去那个没有阿流的地方是怎样呢？你是出于什么样的立场呢？我看不懂。我现在知识想跟阿流一起去死，反正我没什么生存的理由。但只要你愿意说出一句需要我的话，那么我便跟你回去，为你拼命地活下来。”
　　“若是一切有那么顺利的话，那么我对阿流的喜欢只是空谈罢了。”
　　云雀蹲下了身子，轻轻搂过了苍井，一下没一下地拍着他的背部。苍井带着热气的呼吸里面还能够听见稍微的哽咽声。
　　在那么一瞬间，云雀一个手刀将苍井劈晕了。
　　“哲，可以不必隐藏了。找几个人把尾崎流的尸体埋了吧。”
　　云雀将苍井扛到了肩上，将尾崎的尸体直接丢给了从暗处走出来的草壁那。微微地瞥了一眼满是愁容的苍井，他移开了视线。
　　我暂时给不了你想要的答案。

　　六一

　　龙峰将那张任务纸折起来，放进上衣口袋的时候已经是西西里的黄昏。
　　他有些漠然地坐在机场大厅的位置上，不断摆弄着手机上被恶趣味安上的天线。宽大的手机屏幕上亮闪闪地零散地有几个字过一会儿就刷新一次。
　　“真是想过去西西里那边做正义使者！……我还是学生呜……十分羡慕创始人的职业！果断狼嚎！”
　　龙峰依然木着一张脸，手指飞快地在键盘上面督督地按了几下。发送完毕后，他垂下手，侧着头望向被巨大的落地玻璃切割着无数块的橘红色的天空。一层层的云朵十分有层次地铺出楼梯状，像是一块块被割下来的肉。
　　他细细地望着天空，不可节制地咧开了嘴，而手机铃声恰好地在这个时候响了起来。
　　像是撕裂开了空气，硬生生地将那刺耳的铃声捅入人耳。
　　“喂？”他的脸上带着些许笑意，说出的声音一如来良时期的内向羞涩。
　　“哟呼，太郎君！是我，我是甘乐。”紧贴着耳朵的听筒传出了玩世不恭的语气，而眼前从支柱后出现逐渐往这边靠过来的正是打电话的人折原临也。
　　“要挂电话吗？”耳边的声音与现实的重叠在了一起，龙峰露出了不可思议的表情。
　　折原临也一只手插着口袋，另一只手轻佻地转着手机，呼呼地风声经过手机的听筒放大无数倍，听得异常清晰。
　　“临也桑怎么知道我在这……？”
　　“噗噗。因为我也是dollars的一员嘛！这么有趣的事怎么不叫上我呢？”他晃着手机将盖子合上，轻巧地带进了口袋里，“唔唔看来似乎是来早了呢？对吧？”他翻过椅子坐到了龙峰旁边，晃着双腿眯着眼睛。
　　一直维持着这样的状态直到第二天的晨曦微微露脸，伴随着“AE503号班机准备到达目的地，请乘客收拾好旅物准备下机――”而被打破。
　　龙峰别着头，望向外面鱼肚白的天空，映在他脸上的是如同看手机时的冷淡表情。
　　“啊啊，时间过得真快。”
　　――
　　了平也不知道该不该说苍井这家伙是窝囊废，什么也没发生没什么弱点让人发现的时候光彩照人自信爆棚一开口就夹杂着无数打击人的话，一受挫折二受伤三被骗虽然没说什么但是内心里肯定是一哭二闹三上吊，结果就萎靡不振奄奄一息啊呸。
　　自从那次勇冲火场救了苍井，便觉得他不太对劲。不止是近距离被轰了还只留下几条疤痕连手断脚断也没有，而且主要是他对那个长得像极了云雀的男子的变化。还没去之前爱理不理偶尔冷嘲热讽是小事，去了之后那个家伙慌慌张张地喊“阿流阿流”。
　　他将被苍井捂热的毛巾泡进水里面，拧干了再泡一次，拧得只剩下一点水便叠好又铺到了苍井额头上。了平定神凝视着苍井被高温烘得不舒服的表情，稍微皱了皱眉，果断地将双手泡进了冰水里一会儿后，甩了甩手将它贴到了苍井滚烫的脸颊。
　　发高烧烧了几天他还有完没完？了平将被烘热的手心翻了个面，将手背贴到他的脸上。
　　“唔……咳。”苍井咳出了声，铺在他额头上的毛巾被震到了地上。他难过地皱起了眉，眼圈发红带着少许肿胀之外他就觉得眼睛干涩得他说不出什么话了。
　　了平将水递了过去，慢慢地喂苍井喝下，见他一副虚弱的样子便搀着他躺下。
　　“了平，我为什么会在这？”
　　“我也不大清楚。我被云雀叫来照顾你的时候，你已经是发高烧了。”
　　“是吗？”苍井似乎不想说再说什么了，他用力地拉了拉被子，捂住自己的脸被了平一把掀开斥责“别逼我极限地殴打你”，然后将身体转正像是固定住一样铺上了湿毛巾。
　　“了平，我说啊。假如我病好了的话能不能将我送出去，我不想待在这里。”
　　了平瞥了瞥他，然后拿起那条毛巾一下子拍到了苍井脸上。
　　“睡吧你。”
　　――
　　莉莉莎看着昔日伙伴汹涌着从大门口进来，手里拿着枪械一脸凝重的样子只觉得一阵心寒。
　　她摸摸口袋，匣子不在身边然而现在去拿的话肯定是要绕过泽田才能够到。这样肯定会被抓住从而被抓回去审问。那么是直接跳下去的话会怎么样？
　　也就是死罢了。莉莉直直翻身下去，没有任何帮助降落的东西，就着飞速远离自己的泽田的惊叫，往深处坠去。
　　但愿奇迹发生，莉莉讽刺似的勾了勾嘴角。
　　然而这样想着的同时，视线却接触到了带着缥缈神圣色彩的白色羽翼在面前停驻了下来。身上的重力似乎完全被那双修长洁白的双手给化解开来。
　　“哟呼，莉莉你死了我怎么办呀？”白兰展开那双神圣的翅膀，轻轻一扇便往上带去了几十米的距离，刚好掠过了莉莉本来所待的房间。
　　莉莉拢紧身上单薄的衬衣，飞上去的时候视线刚好对上了泽田那恍惚的双眼。
　　那是绝望的，熄灭了光火的眼神。她轻轻合上了眼睛，脑海里挥之不去的是泽田那惊慌的表情。丝毫没有不相信或是其他。
　　“白兰大人，对不起。我太过莽撞，让你担心了。”凌厉的破空不断刮着耳朵，她微微张着眼睛往下望去。下面一大群人傻傻地望着在天上飞的他们，举着手枪一顿乱射却怎么也射不到他们。
　　“唔唔，值得疼爱的部下是没关系的哟！”白兰笑眯眯地抱紧了莉莉莎，他温润的莹紫色眼睛望向了脸色发白的莉莉，“不过呀我最讨厌别人背叛我了。没有第二次了喔。”
　　“是的，白兰大人。”莉莉不断重复着对不起对不起对不起，她看见的是泽田那充满绝望的表情。
　　――
　　了平已经回去了，烧似乎退了点但还是又些烫手，但至少可以用脑子想些东西而不会感到疼痛而放弃了。
　　苍井挪了挪身子，将床头放着的水杯拿了过来替自己倒了些热水，送进嘴里。
　　对对，阿流死了。还有，他自己是被云雀打晕带回来这里的。现在想逃出去也是不可能的，这种虚弱的身体肯定跑不了多远就被抓回来并且严加看管。
　　苍井费力地拉开厚重的棉被，爬向了茶几，翻开里面的抽屉找着小刀。
　　不想要活，活着也没用。活着肯定会因为“那家伙居然没被轰死还厚脸皮地回来基地”而被嘲笑，没有了尊严没有了阿流，肯定会顺不过气。
　　他将小刀翻出来，将那薄薄的刀刃对准了自己的手腕，想下手却又害怕。
　　“kufufu～想死吗？我看你现在并不是在找死喔？”
　　苍井吓得惊呼出声，他迅速地往前面扑去，转过头望向身后那人。
　　六道骸一身黑衣皮裤，深蓝色的长发被整齐地扎了起来。他的笑容轻佻极了，那只宝石红一样的眼睛亮闪闪地发着光，他说：“你想要为尾崎报仇吗？还是说你想当懦夫呢？kufufu～”
　　苍井警备地紧锁着六道骸，他抄过小刀对准六道骸，“这不关你的事！”
　　“当然关我的事了。你要帮尾崎报仇的话我可以帮你，但是你想当懦夫的话也没问题。毕竟你的身体可以当个不错的容器，脑袋不错不是么？”
　　“回答我，你的选择是？”
　　苍井抖着手，白着一张脸，不知是想到了什么双眼便得异常阴险凶狠，“……我要杀了他！”

　　六二

　　――我是田中太郎，dollars的创始人之一。
　　――我是甘乐酱哟。
　　――我，我是阿苦。
　　――我是塞顿。
　　――……我是罪歌。
　　基于以上单调而疏远的自我介绍后，龙峰一群人浩浩荡荡地出了机场然后抵达西西里五星饭店。似乎刚刚才发生过一件不得了的事，站在门口依然还能够看见来来往往的西装墨镜走了进去而又走了出来，气氛凝结成冰很是难受。
　　他低垂着头，微微扫视了一下周围之后，走在前头快步绕过那些人。似乎是低着头想要尽量隐藏自己的行踪的形迹过于明显，注意到的黑衣人横在了面前，用意大利文说道：“现在不准进去……”那人藏在墨镜后面的眼睛稍微收缩一下，恭敬地对着龙峰弯下了腰，“实在是很对不起！总部的龙峰副主管！”
　　“没事。”龙峰低声说道，悄悄地观察后面的人的神色。似乎只有阿苦一个人露出亮晶晶的眼神，崇拜地望着他。
　　进了去后，龙峰绕进了安全通道里面，在那面洁白的墙壁上面摸了摸之后，那面墙突兀地显示出了一个卡位。他从口袋里面掏出一张饭卡模样的东西，放在了卡位里面，恰好贴合，然后翻出一道门，里面是空幽幽的一片。
　　这道门是什么时候被龙峰躲过这间五星级饭店的耳目悄悄弄出来的，大概连苍井也不知道。
　　所有人都进了去后，门咔啦一声自动关上。幽暗的室内到处都弥漫着一种像是火药的味道，龙峰轻车熟路地拉了拉里面老旧的台灯，强烈的白炽灯灯光照亮了里面。
　　一把把枪械火药被整齐地卡在了绒布里面，闪耀着冰冷的金属光泽。刚才嗅到的火药味，在看到这些枪支之后变得更浓了。
　　“这就是我们要做的事的重要道具。选一把吧。”他咳了声，伸着手抚着自己的胸口以图顺顺气，“现在撒手的话也可以的，我不怪你们。”手一边悄悄伸进了口袋，握住了里面的小手枪。
　　――
　　在深夜的时候，脚步声少得让人害怕。寂静，寂静，寂静。
　　似乎也就只有深夜的时候，寂静才像是不要钱一样泛滥成灾。
　　苍井醒来的时候，手脚利索地翻开被子，摸摸自己的额头。
　　很好，烧已经退了。
　　他穿好衣服，将自己尽量裹得紧实点而又不会妨碍手手脚脚。于是便装模作样地拿着水杯，没有丝毫紧张，轻松地走了出去。
　　他板着脸，尽量让自己装得像那个平时时间面部神经坏死兴奋度异常诡异看他笑会闪瞎狗眼的苍井一样，死命地板着脸。他对着穿着西装，清一色是飞机头的员工点了点头，算是打招呼。然后顺手感叹下自己的演技原来真不错，到时候可以去娱乐圈发展发展云云。
　　转一个弯再走几步就到了云雀的卧房前了。
　　苍井深深地呼吸了几口气之后，暗暗地做了个视死如归的表情――被发现的话并不是死就能放过的，尤其是栽在彭哥列第一猛兽手上。
　　轻手轻脚地移动到云雀的卧房门前，伸出手指在木框框出的小方格里抠出一个小孔，细细地观察里面有什么状况。他将眼睛睁得大大地凑近那个小孔，环视了一圈后发现没人，又抬起头装得一副严肃的模样望了望。
　　静静地，没有人走过这的声音。
　　苍井稍微直起了身子，将手搭在木门边轻轻地往外拉去。
　　干干净净整整齐齐的房间很有云雀的风格，然而苍井只是稍微愣了愣之后被那放在矮桌上的海蓝色笔记本吸引住了。
　　有些旧，封面页稍微卷起一角，似乎是经常被人翻的模样。
　　苍井根本没有想到云雀会将这个本子留下来，本子有着淡淡的茶香，熏得他快要哭出来了。他抖着手轻轻夹起一角，翻开了封面，露出了里面有些化开的“恭弥”的字迹。
　　“你在我房间做什么？”
　　苍井瞬间吓得僵硬起来，木然地回过头，便看见了云雀微微眯着眼睛靠在木门边的模样。
　　――
　　在莉莉莎无比淡然地看着“嗷嗷嗷”发出类似野兽声音的白兰，然后缓缓将头别了过去，从抽屉里面抽出一袋新的未开封的棉花糖，恭敬地往白兰那递去。
　　“嗷嗷！我家莉莉是贤妻呜呜呼！”
　　“多谢白兰大人夸奖。”莉莉莎伸手又从里面掏出一包咖啡豆，往咖啡机里面磨去，斜着眼睛去观察白兰叼着一块棉花糖兴致勃勃地玩着choice。
　　莉莉不知在什么时候听过，这个与帝国时代有类似处的游戏是他在大学时跟白魔咒的入江正一一起制作的。据说两人关系一直很好，然后到现在入江被白兰拐进了密鲁菲奥雷。这大概与两人的友谊不无关系，有没有友谊这件事的话也就在那两人身上了。
　　一边将棉花糖一边张大着嘴去接棉花糖的白兰突然之间对着莉莉异常没品地咧了咧嘴，这模样要是被下属看到了肯定会瞎眼。
　　他说：“唉呀呀，看见莉莉这样我也会很难过的呀。”
　　他说：“还好没事没事，不久你就不会太寂寞了啦。”
　　他说：“有个你认识的人会来帮我哟！不会很寂寞对吧？”
　　他说：“你等得到吧。也是你一定会等到的哟。”
　　像是意有所指一样，白兰的眼睛眯得细长，意味深长地盯着莉莉莎。
　　她执着咖啡壶的手微微顿了顿，然后昂着头望着天花板不知在想些什么，良久她转过头望向白兰，露出轻松无所谓的笑容：“啊啊，那可真是糟糕啊白兰大人。”
　　――
　　小海护士很是敬业地依然在自己的职位上，安安分分地照顾每天像是小鸟一样啾啾早唱一样用那“为儿子找媳妇”的眼神来回打量着小海。
　　――小遥，我年纪大你弟弟太多了。
　　――没事，那家伙从小就缺母爱，你很有姐姐范！而且你□他的话，他会感恩戴德地喊你皇后娘娘请鞭打我吧！
　　――……啊啊，对了。今天还没吃药。
　　到底吃药是谁来吃这点就很有疑惑点，小海吃头痛药这是肯定的事。
　　被田中医生暗中修复好残破身躯的阿遥终于在几天前可以下来地上走走，她直呼说这肯定是上帝的奇迹！是对弟弟的爱的反还……小海依然笑得温和，在田中医生一同观察下陪着阿遥进行复健。
　　日子平淡的过着，一丝波澜也没有，平和且宁静。
　　“你找了苍井了吗？”田中医生靠着一旁的墙壁，从口袋里面拿出一根烟叼在嘴里，拿出打火机啪地刷出火苗，让尼古丁静静燃烧。
　　拿着记录板的小海突然之间震了震，点了下头，“当然。似乎很想要彻底涉足这个世界呢，不过呀我很期待他深深陷在其中又迷恋不已的模样。”然后又拿起笔在板子上写了写，“大概会有人来碍事吧kufufufu～”他抬起头，对着医疗室尽头的并盛基地努了努嘴。
　　“随你对那小子干什么，但是千万不要做任何伤害到阿遥的事！直接，间接的都不行！”
　　――
　　唔，许什么愿望好呢？
　　那那，但愿阿流别再想他。阿门。
　　卡耶尔虔诚地许下愿望后，悄悄地瞅了一旁高大帅气的外国人一眼。
　　上帝大人呀，求你咯！但愿阿流别再想他。

　　六三

　　许是忘记了曾经的自己有多么的内向。龙峰在伸手进裤兜里，握着手枪的时候早已做好了接受一切的心理准备。他带着憨厚的笑容，脸不红心不跳。
　　猫头盔塞顿在PDA上面敲了敲后，举起：“我没问题。只是帝人君你……？”后面一串省略号表达了她对龙峰不见一段时间的突变感到不解。
　　龙峰对塞顿笑了笑，摇了摇头，然后望向了罪歌。只见她绞着衣角，稍微别开了头，轻轻地点了点头，怯懦地补充了句：“……我不需要枪械。我是有武器。”
　　他将眼里的惊讶敛进了眼底里，稍微顿了顿后望向了最有可能拒绝的人――阿苦。阿苦是个男生，二十刚出头、一副大学新鲜人的模样。然，龙峰即使不用想也知道，他肯定是在这个就业困难的社会里屡屡碰壁才会来这里的。来这里的费用，大概是借的或许是爸妈的积蓄。
　　关于道德与否的事，也不归他管理，只要他的答案对他是好的那么一切好说。
　　阿苦慌张地周围望了望，发现到处望都是一片阴森的金属黑色，他抖着手指指着自己，结巴地说：“诶诶？到到我了？”
　　龙峰笑着望他，握着手枪的手似乎想要抽出来指着阿苦的额头。
　　阿苦深深吸了口气，慌张像是受惊兔子的模样逐渐趋向认真，“嗯……创始人，你不是说来这里的人都必须要做好过量的心理准备吗？来到这里就等于进入战场一样，做正义的人也需要杀人，所以千万要做好心理准备。”
　　他今天穿的是深褐色的连帽衫，黑色的牛仔裤，然而却有种莫名的令人想要信任的力量。
　　“我虽然不是什么大圣人，但是对于要做正义的人这件事我绝不退让！这是我的梦想！”
　　――
　　“你在我房间做什么？”一直靠着门边双手盘胸的云雀终于直起身子，慢悠地拖下木屐赤着脚走了进来，平缓的脚步声一点一点地传进了苍井的耳朵里像是被逼着走向了雷区。
　　“不好意思，那么我先走了。”苍井打定了主意，将头稍微低了低快速地从云雀侧边走过去，声音尽可能地平静。
　　“回答我的问题。”云雀一把扯住苍井的手臂，用力地将他扯了回来，让他摔在木地板上。
　　被撞得吱噶吱噶的木板渐渐地消失了声音，似乎也为了这样肃穆的气氛感到压抑。
　　苍井微微侧开了头，因为吃痛稍稍地皱起了眉毛，眼睛低垂着望向地板，他揉着自己的手腕，冷淡地回答：“也没什么，就你看到的这样。”
　　“是吗，阿助。”云雀在矮桌的另一侧坐下，从一旁的矮柜里拿出一套茶具，放在桌上，又拿出包茶叶往茶壶里面放，“那么你可以走了。”
　　苍井愣了愣，对于刚才听到的“阿助”表示确切的怀疑。他喊的是阿助，而不是苍井。然而，在从前他喊他的确是阿助――这还是他因为一次偶然才发生的事。所以，他是认出了他不是第二个而是第一个了？
　　虽然有些欣喜，但现在云雀这副并不大在意的样子却是击中了苍井的心里。记忆中，云雀生气的模样都停留在抽拐子殴打他的样子，现在这副样子到底算不算生气他根本判断不了。
　　――说不定是真的生气了吧！我消失了几年，而且一句不说他肯定是生气了吧！
　　煮热水的水壶被水蒸气熏得蒙蒙的，云雀轻轻执着手柄一手按着盖子将水倒进茶壶里，一股茶叶的清香微微传了出来。
　　“要喝杯茶吗？”
　　“不，不是的！”
　　苍井下意识地直起身子，去揪云雀的袖子，一下子打翻了刚好斟好还热腾的茶水，洒得满桌都是。他紧张地揪住云雀宽大的袖子，觉得攒得太松了，他又往前挪了步，直直抓住云雀的手臂，慌张地辩解：“不，不是的！不是的！”
　　苍井扯过云雀，将他紧紧抱住，像是念咒一样重复：“不是的不是的……”他闭紧双眼，害怕得浑身颤抖。
　　云雀被他紧紧搂住很是不舒服，单手撑着木板，另一只手搭在茶杯边沿。苍井整个人的体重都压在了云雀的身上，而苍井本人没有自觉，只是念着不是的不是的。
　　“恭弥不是的不是的――不要生我气，我我只是……呜。”
　　云雀只觉得颈间一点点地湿润开来，呼出去的滚烫的气体笔直地打在了他的颈间。
　　――
　　泽田纲吉到现在为止，不，在莉莉叛逃出彭哥列的时候，才自觉到自己完全地是一个蜷缩在贝壳里面，被扒了壳就一副零防御状态的窝囊废一个。
　　里包恩那一伙披着羊皮的狼在从前就看上了他由初代就传承下来的超直觉血脉，到现在他在他们眼中如愿以偿地接任了彭哥列十代之位，得到了那时自以为可以蔑视天下的实力换来了囚笼的禁锢。
　　幸好，他一直都是一个隐忍的人。也幸好，算是家族联姻的妻子是个不爱多管闲事的人。
　　然，那时怀着不要京子出事的愿望进去彭哥列，现在似乎也变质成了“我与莉莉同在”这样一个想法，那么不在的话参照上句便能得知。
　　他并不知道里包恩将他训练到了何种程度，只知道他连续几天开着死气模式也不觉得累，甚至越战越勇，打的并不是同伴而是囚禁住他的，防死气之火的金属墙体。
　　有谁说过：死气一旦用光便是死了。
　　密封的方块体中突然出现里包恩阴沉的投影，“泽田纲吉你闹够了没有。”
　　泽田咧着嘴，露出一个傻笑，“没够呢。”他的双颊依然是凹进去的，嘴边有着稀疏的胡子倒是没有再长长，他天生就不是一个毛发旺盛的人。
　　沾了不少尘土的黑披风显得沧桑难耐，配上泽田的模样竟有几分成熟。
　　里包恩沉吟着，也觉得这样似乎也不是办法。
　　“我给你个去找叛徒莉莉莎的机会，必须要找到。不然的话，你就留在彭哥列乖乖当第十代，别再给我添乱！”
　　――
　　美丽的花朵通常都是带着刺的。
　　就连天真无邪如苍井遥也不例外。她的刺便是她的毫不知青，而这种东西反而会使知道的人感到阵阵愧疚。
　　那么刺里带刺是什么情况。
　　阿遥在某次复健过后，在小海的搀扶下慢慢回到了病房里。她带着乐观的笑，扯过小海的袖子，拢起手悄悄地对她说：“小海喔，这几天就不用过来了。”在看见小海想要找医生过来让她问问情况的时候，她又赶紧补充：“别告诉阿希！不然她肯定……”
　　她在小海的注视下慢慢撇起了嘴，露出一副苦瓜脸。
　　“这不行呢，我不好交差。”
　　阿遥揪住小海的袖子，晃啊晃，“小海～”
　　基于抵挡不住诱惑的小海无奈地点点头，已经过了一星期有余。根据轮班人员的报告，阿遥在那次开始便将自己禁锢在了那病房里。没吃饭，没喝水，就连出来一次也没有过。
　　像是完完全全地消失在了里面一样，还好能够感觉到里面有呼吸的声音。不然，守房的估计早就撒手不管拿着份薄工资直接告老还乡。
　　田中医生知道这个消息之后，风风火火地直接赶了过来。嘴里一边骂着小海的不敬业，六道骸的无手足爱……能骂的几乎都骂了个遍。她利索地将门一脚踹开，也不理会里面阿遥是不是熟睡状态，直接喊出声：“阿遥！你为什么――”
　　声音瞬间卡壳，下一个音节无论如何也发不出来。她怔怔地看着眼前从阿遥嘴里延伸出来，还流着恶心的唾液，张着大口对着医生的巨大食人花不知该说些什么好。
　　她迅速从口袋里掏出一个匣子迅速开匣，从匣子里转出来的浓雾化成一条绳子紧紧扣住了那朵花的咽喉，与此同时阿遥的脸迅速变得青紫灰白。
　　眼见如此，她直接摸出手机打给了六道骸。
　　“他妈的你现在马上给我滚来阿遥病房。我理你附身还是管道运输，你他妈把本体给我弄到面前。不然的话，我处理完手头的事我马上跑去扯你荷包蛋香肠让你一世做妈妈。”然后迅速挂了电话。
　　她抬眼轻描淡写地扫了扫那挣扎的食人花一眼，再瞄瞄阿遥。稍微松了点束缚，然而就在那短短的时间里面食人花迅速抽长了根部，露着阴森的獠牙冲向她。
　　医生似乎也料想不到它的动作，一时之间什么也做不出来。
　　啪――！
　　出奇地鞭声破空般从身后传出。
　　“阿希也真是的，这么大件事居然也不跟我说。”
　　一直跟在医生身后的迪诺终于现身，咧了咧嘴，以示笑容。

　　六-四

　　他拥有了一切让人艳羡的东西。好看的面容，出众的身材，灵活的脑袋，理智的性格……他聚集了大多数人最想要的优点。
　　浅蓝色的头发看上去非常柔软，服贴。有着让人觉得舒适弧型的脸庞上镶嵌着一双黑亮的大眼，眼睫毛不比普通人长多少，很直，但胜在闭上眼睛能够看见一小片阴影打在眼睛周围。鼻子挺高，嘴唇偏薄而且血色很淡，看上去弱不禁风。
　　他说话的语气稍显冷淡，但心肠不坏，是个值得交的朋友。电脑技术相当高超这点，与龙峰恰巧相符，为他加了不少分数。
　　龙峰为了他的非日常，在谋划搞垮他自己取而代之的同时不得不承认他是崇敬他的。
　　电脑屏幕下方的程序栏那，电脑图标模样的程序条子不断闪着光，点开后里面弹出一封邮件，他按开来。
　　上面写着大大的红色的“warning”字样的框框下是一条输入密码的小槽。慢慢敲出几个密码字符后，跳出来占据了整个屏幕的是一张世界地图。在地图上面的是下载框。
　　――这个文件你要么？没毒。嗯，我信得过你。
　　――不用了，这是苍井学长的心血呢！得到学长的信任我就很开心了！
　　――也是，那随你。
　　于是他便靠着他自己，把那个软件包夺了过来。完完全全地，将里面基本资料改了。
　　下载框的条条被填满，显示出了100%的进度。然后在偌大的地图上，孤独地跳着一个红色的小点，一闪一闪显得格外无助。
　　塞尔提敲了敲房门，拧开把手，在龙峰旁边放下一杯咖啡，用PDA打道：“我想帝人你需要这个喔。”
　　他对塞尔提露出个笑容，腼腆而温和，感情真挚地说：“谢谢。”
　　塞尔提手搭着腰，一副无奈的样子，然后用PDA回答：“谢什么呢。我不擅长脑力的事，那么就拜托你了。你行的喔，我相信你。”
　　他愣了愣，想：一声我信任你在苍井知道了他所做的一切之后会显得有多么奢侈呢？
　　而后，又笑了笑，指了指电脑屏幕显示着的密鲁菲奥雷新总部地址：“我们明天中午就去机场，买票去罗马。”
　　――
　　“求你，求你不要生我气……”
　　苍井觉得自己是真的什么也不顾了，他的自尊、他的骄傲统统被他扔进回收站里永久清除了。他心里想着，他会有什么回答呢？大概是把他打完一顿之后就不了了之，默认为原谅吧。
　　“你似乎高估自己了，草食动物。”
　　云雀把玩着茶杯的手搭在了苍井的肩上，没用多少力气便轻易地将苍井与自己拉离了几个拳头的距离。他平静地望着苍井愕然的表情，一字一句地说道：“你连让我生你气的资格也没有。”
　　苍井像是听见了自己心中某一个位置发出了细细的破碎声，吱噶吱噶，他好像看见了有道蜘蛛网似的裂痕不断扩大而不断扩大。幻想出来的一片明亮，明明灭灭，像是快烧光的香一样闪着最亮的光而又熄灭了，流下一缕缕烟。
　　他那一愣神的时间里已经直直撞上了木地板上，发出了轰的一声。惹来了一群飞机头在门外，焦急地问云雀有事么？云雀只是平静地看着他，说没事。
　　一点也没有想要拉他起来的样子。
　　有种飘忽的，像是整个人被升华了一样。觉得浑身轻松，没有一丝累赘能够绊到他。
　　这种感觉真好，苍井有些舒服地想到。他想要说些话，但是却说不出来。
　　眼前出现了并中时期他老是厚着脸皮去脑云雀的样子。说过的肉麻的话，做过的肉麻的事，以及自以为很帅导致如今这样结果的行为。
　　――啊啊，恭弥啊啊啊～嗷！
　　――我的爱呀啊呀呀呀呀呀～
　　倒是这样的话也只敢在夏川淳面前发疯般地抒发自己对于云雀滔滔不绝的爱。
　　苍井缓缓蜷缩起身子，抱住自己的头，牙齿不断打着颤。眼睛因为惊恐而猛地张大，眼泪从眼角里汩汩留下，打在木板上。
　　“我不想消失。我不想消失……我不想消失啊！”
　　凄厉哭喊出来的声音中带着一阵细小的婴儿哭声。
　　――
　　泽田纲吉戴着一顶白色贝雷帽，拖着一个行李箱站在被西西里蓝白交错的天空所笼罩的天空之下。他深深地呼吸了一口气。
　　这里便是叛徒――他的妻子莉莉莎所在的地方了吧？
　　他握着行李箱的把柄，慢慢地往前走去。他根本就不敢放松，留意着身边来来往往的人里是不是参杂着那些西装的特种兵。
　　“流酱～那边那边有个许愿池喔！”
　　流？泽田微微抬起头，斜眼瞥了过去却发现一个金发高大的外国人被一个黑发黑眼的男子挽着手拖向了那边的喷泉，那男子长得很像云雀，但却没有多么多的感触。
　　“来来来，我们来抛硬币！我听说这个许愿池很准喔！唔唔……”黑发男子从裤袋里面掏出一大堆零散的纸币，苦着脸将它们塞了回去，而后又将手伸向了流那摸出一枚，将它抛进许愿池，“我希望我可以跟流流一直在一起！嗯，最后领养个孩子……”
　　流一直带着笑容，但是泽田却觉得他其实并不想笑。
　　也是，能够无忧无虑笑的人也太少了。
　　他拉了拉帽子，往远处隐隐约约露出轮廓的古老建筑走去。
　　――
　　做妈妈未遂的六道骸从天花那里直直跳了下来，一身皮衣皮裤。他站到田中医生旁边，静静地望着那朵扭着身子挣扎的食人花一眼。
　　“这东西是什么玩意？你那兔子眼看不看得到？”
　　田中医生在用那团雾巧妙地束缚住那朵食人花后，虽然还有闲暇时间拿烟出来点上，但是看上去也撑不了多久。她大概也知道这一点，所以才叫六道骸尽快过来。
　　六道骸静静看着那朵食人花，上下扫视了几圈，却发现那朵食人花的力量来源于它的宿主苍井遥。源源不断的虚红沿着根部被输送到各处支叶，以肉眼看不见的速度缓缓增长扩大，似乎以此来撑开那莫须有的雾气。
　　苍井遥是难得一见的“nice body nice face”。白嫩细长的双腿即使不修饰也美得让人嫉妒，但是现在双腿却显现出病态的白，像是枯萎了一样迅速衰竭败落。
　　“kufufufu～你做好心理准备了么医生？”
　　“什么准备？什么也好但是你把阿遥弄死的话我绝不饶你！”
　　“那就好。”六道骸微微凝神，拉过医生的手将她手上的角之指环脱出来戴到了手上，手上持有三只地狱指环的感觉似乎相当不错，他只是稍微握了握手，那食人花便像是憋了气一样加大力度扭动起来。
　　他微微皱着眉，更加用力地捏紧拳头，僵持了十多秒后，那食人花迅速化为碎片掉在地上啪啪地褪去。而连接着阿遥的仪器却突然嘀嘀地叫了起来――
　　训练有素的医务人员迅速跑了进来，对着阿遥身体检查。
　　医生望了一眼床头毫无起伏的心电图一眼，“阿遥要是有事，我要你命。”然后勾了勾手，那枚角之指环便回到了医生手指上。
　　六道骸瞥了一眼在一旁焦急得不知所措，想要安慰医生却又不知说什么的迪诺，哧笑了声，离开了。
　　“阿希……”
　　“闭嘴，然后滚出去。我现在除了阿遥的事我都不想想。”

　　六五

　　“我所拟定的计划暂时是这样。有什么意见吗？”
　　“那那个，你到时候要怎么逃？”
　　龙峰笑得异常憨厚，在强烈的灯光下眼底里居然闪现着点点的光芒。
　　“有塞顿桑的话就没问题了。”
　　傍晚近晚上。
　　西西里的天空被夕阳染得艳红，衔接着深蓝色与艳红的交接处显得异常自然。
　　“今天的天气真不错。”
　　爽朗的微风轻轻拂过国人的脸颊，令他们舒适地眯起了眼睛。
　　“啊啊，雨季也差不多到了。”
　　阿苦现在正在苦恼着到底要不要告诉太郎君他自己是个电脑白痴这件事。
　　他郁闷地望着电脑屏幕上快要崩溃的安全软件，一脸蛋疼地整了整歪了的耳机。
　　――这里是罪歌。暂时安全，OVER。
　　――这里是田中。目前安全，……但是戒备并不怎么森严？OVER。
　　“那是因为主力在网络监督啊口胡――！”
　　阿苦捏住耳麦，大声地吼了出去。但是耳边传来的电流滋滋声瞬间把他打软了，信号接受不好。
　　阿苦拉长了脸，觉得自己是个悲剧的人。
　　自力更生是好事，有主见是好事。
　　阿苦将出门前爷爷塞给他的U盘□电脑里，挠挠头然后将手搭在键盘上面断断续续地按着上面的键――“唔唔……ENTER键在哪里？”
　　杏里将短刀隐藏在长袖里，柔顺的黑发安静地垂在耳朵两侧。顺着手臂蜿蜒滴下来的是细细的血流。
　　周围一片寂静，似乎还能够听见空气流动的声音。
　　靴子的根踩踏在地上发出了清脆的声音，她每走一步后面便会跟着钝重的拖沓声。
　　她微微垂着头，面容沉静。鼻梁上的眼镜闪着浅浅的月光的颜色。
　　“母亲……母亲母亲。”
　　杏里转过身，“我的孩子们，你们只要忘记我曾经出现在这里就好了。”她迅速地踩着玻璃翻上了打开的天花，而呆滞的密鲁菲奥雷人员这才傻傻地回过神来。
　　“……我们在这里干什么啊？”
　　“我才……”
　　“轰！”
　　走廊的尽头突然之间爆出一股灰暗的浓烟，然后是越来越远的爆炸声轰击着他们的头脑。
　　喧嚣的橘色的火焰夹杂着点点喷出来的灰烟冲破了玻璃往天上飘去。
　　“快！快快去救火！”
　　龙峰在塞尔提的帮助之下将一名人员的白制服给剥了下来换到自己身上。
　　他整了整身上的衣服，将那人的资料抱到了身上，装作一副认真的模样往白兰的办公室走去。
　　他敲了敲门，听见里面允许的声音之后推门进去。
　　“白兰大人，这是今天需要批改的文件。”
　　他微微低着头，声音严肃。
　　“把那些文件放在那里吧。”
　　穿着黑衣黑裤的黑发女子冷声指使道。
　　龙峰微微颦起眉，这下可有点难搞了。
　　“虽虽然不知道该不该打扰白兰大人，但是现在手头上有一件紧急的文件需要白兰大人亲自去改……”龙峰抬起眼睛怯怯地看着女子，“莉莉莎大人，请问可不可以通报一下白兰大人呢？”
　　莉莉莎轻轻呼出一口气，提起一旁的咖啡壶将里面平滑的咖啡倒入杯子里。然后拿出两包棉花糖，勾起杯子，走到前面。
　　“跟我来。”
　　莉莉莎将龙峰带进去之后，放下东西就出去了。
　　白兰一个人坐在沙发上，翘着腿，手搭在沙发边沿上，一只手捏着棉花糖扔进嘴里一边看着外面滚滚硝烟的天空中。
　　“唔唔，”白兰转过头来去打量龙峰，“你是新来的……？”
　　龙峰露出一个笑容，然后缓缓走到了窗边，手里还拿着份文件，笑而不语。
　　白兰眯起眼睛，噗地笑出了声，“今天晚上的烟火是你们放的吧！真不错呢！”他拍了拍身边的位子，“来嘛！跟我聊聊你是来干什么的？”
　　“杀了我之类的么？想想就觉得有趣呢噗！”
　　“当然不是。我只是来以这种方式来向你表达我效忠的心呢。”
　　龙峰举起手，用手背抵住自己的嘴笑出了声。
　　“我只是想要在尊敬的您的手下里混个职位而已，例如电脑方面的？”
　　白兰鼓起了自己的脸，像个小孩子一样皱起了自己的眉，“唔唔……但是这个职位已经有人预定了哟！不如你做个尸体清理小队的队长怎么样？”他捏起一块棉花糖扔到自己的嘴里，“第一个清理的就是你好不好喔？”
　　龙峰望着白兰渐渐变得玩味的笑容，稍微后退一步，他似乎能够听见从楼顶直冲而下的机车的轰鸣声了。
　　“你不觉得这样大材小用了么？”
　　龙峰一如既往地笑得憨厚，他静静地望着白兰抬起来的双手缓缓地合起来。
　　DRRRRRRR――
　　啪――
　　龙峰身后的玻璃哗地一下子碎裂了一地，破了一个大的窟窿。
　　塞尔提骑着黑摩托直直吸附在旁边的玻璃上往下面直冲而去，黑雾迅速卷起了龙峰将他抛到后座上，手里巨大的黑色镰刀轻轻一挥，龙峰所在的那一层便被斜斜地切出一条口子，轰隆一声缓缓地往下滑去。
　　白兰站在那层里，白色的发丝被楼层滑落带起来的劲风吹得扬在空中。
　　他走到窗边，丝毫不怕掉下去的样子。他倾着身去看骑着黑摩托的两人，笑得异常的开怀。
　　龙峰往下冲着的同时，凝视着越来越小的白兰。眼底里是火光冲天的样子，他微微勾起嘴角――“完成任务，现在迅速撤离。OVER。”
　　――
　　泽田纲吉只身一人回到了彭哥列曾经的总部。
　　那是一座古典宏伟的古堡。
　　他熟练地顺着机关走下去，直到面前出现了一道门。
　　“爸爸。”泽田推开门后，望着面前带着些许疲惫的面容的人。
　　“纲吉啊。”泽田家光待在这里已经有一个多月的时间，密鲁菲奥雷没有摧毁这里也的确是奇迹，“你是来找奈奈吗？”转过头正打算去喊奈奈出来的时候便被打断。
　　“我不是来找妈妈的。只是这次有事请你们来帮我……”泽田纲吉拉了拉帽子，便在一旁古朴的椅子上坐下。
　　“爸爸应该知道最近密鲁菲奥雷对我们彭哥列没有怎么动手了吧。”泽田说到这里的时候，稍微顿了顿，“……为什么莉莉莎会在这种情况之下离开了呢？”他说着的时候眼睛带着点点的湿润，似乎还是接受不了莉莉叛逃的事实。
　　“爸爸，虽然作为彭哥列第十代首领的我说接下来的话很不负责。但是，我是真的不在乎彭哥列到底会变成怎么样，我的曾曾祖父创建的彭哥列的荣耀会被我败坏成怎么样我都不会在乎。我现在只想找回莉莉莎……我不相信她是密鲁菲奥雷派过来的间谍，我不相信。”
　　“只要有她在我身边，彭哥列就绝对不会因为密鲁菲奥雷而消失。”
　　泽田抱住自己的头，一副惊惶的模样。
　　“所以，爸爸我拜托你。请你帮我找到莉莉莎并将她带回到我的身边。”
　　――
　　想起来了么？
　　喜欢的是云雀。爱的是云雀。
　　因为他的无可比拟，所以我才是这样的爱他。
　　冬季。圣诞节前夕。
　　苍井拿着便当悄悄地走到了风纪委员会的门前，然后将便当放下。
　　“似乎没人呢……”苍井暗自舒了口气，然后马上就跑开了。
　　门前突然开了一条缝，云雀从里面凑了出来皱着眉看着门前的便当，又望了望跑走的苍井，将那个便当给拿了进去。
　　“苍井桑，圣诞节你没有约会吧？那陪麻美我好了！”
　　同班的麻美双手缠着苍井的手臂，紧紧贴在苍井的身侧。
　　“不行不行！苍井桑是要跟我一起过圣诞的！对吧？”
　　……
　　苍井有些苦恼地望向坐在窗边一脸羡慕妒嫉恨的夏川淳，用眼神向他求助。
　　――不行不行不行！我的圣诞当然是要跟云雀一起过的！
　　虽然心里这样想着，但是苍井脸上还是笑着挠着头说：“我再考虑一下啦。”
　　突然之间扫到了在门外拿着便当盒的云雀。见苍井这样受欢迎，云雀转身就走了。
　　“恭，恭弥――”
　　云雀没有回头。
　　苍井挣脱开一群女生，直直跑向了云雀，伸出手想要揪住他的时候，拐子狠狠地抽上了苍井的手臂上。苍井吃疼地缩起了手，想要再伸过去拉，却被云雀闪开了。
　　“滚开，草食动物。”
　　苍井全当云雀只是闹闹脾气，没什么。顶多被他打完一顿之后，又会跟他说话。
　　他缠着云雀几天，但是云雀看见他就直接打他一顿。
　　“那他原谅你了吗？”
　　夏川咬着吸管，专著地捏着手里的果汁盒。
　　“一点都没有……真的搞不懂他了。啊啊，真的有种不想理他的感觉了……”
　　苍井靠着围栏，整个人蜷缩在一团。
　　“看不出你还真是个软弱的人。快去跟泽田搭档软弱二人组啦！”
　　苍井抽出一只手推了推夏川，表达他的不满。
　　“那家伙虽然不爱说话，又爱打人……但是他的关心让我觉得有种温柔的味道。”苍井依然蜷缩在一团，肩膀微微地抖动着，“可我……喜欢他啊。”
　　啪哒啪哒。
　　“喂，你……”
　　夏川不可思议地看着被圈起来的那一小块水迹。
　　“送花看看吧。反正又快到圣诞了。”
　　云雀看着眼前将脸完全埋在玫瑰花后面的苍井，有种莫名想笑的冲动。
　　反省后得出来的结果是……花吗？
　　“云雀对不起对不起对不起――我知道错了，所以不要生我的气好不好？”
　　苍井紧紧地抱住云雀，将头埋在了他的颈窝里。
　　――
　　在睡梦中被吓醒的苍井，将被子攒紧。
　　他咬了咬牙，必须得提前离开这里了。
　　――
　　“加大伏数！”
　　阿遥被推入了紧急手术室已经有几个小时了。
　　医生就坐在门外，叼着一支烟静静地等待着。
　　大大的红色手术中的牌子跳转为绿色，医生微微侧过头望向从里面走出来的主治医生。
　　主治医生将口罩慢慢地摘下来，擦了擦额头的汗，声音有些沉重：“苍井遥已经恢复了心跳，但是……”
　　“她很有可能会变成植物人。”
　　医生凝望着他的眼眸，然后对着他深深地鞠了一躬。
　　“只要她还活着那就是好事。谢谢你。”
　　主治医生脱掉手套，拍拍医生的肩膀，笑着说道：“不用担心，就算是植物人也有一定的机率变回正常人的。这要看病人的意志了。我相信她肯定会好起来。”
　　“谢谢你谢谢你，真的谢谢你。”
　　医生站在外面，静静地凝望着躺在加护病房里的阿遥。
　　她低下头，微微笑了笑，又点了支烟。
　　“阿希，老是吸烟不好的。”
　　迪诺在一旁指责。
　　“没关系，我是死不了的。”
　　田中医生对着迪诺又是一笑，她指了指自己的烟，说：“能杀了我的只有阿遥，这种东西……”她将烟扔在地上，将那烟头踩熄。
　　“是杀不了我的。”

　　六六

　　自龙峰在夜晚坐在塞尔提机车后座上帅气地对着白兰挑衅那刻起折腾到现在，天空也已经是微微亮了起来。
　　层层的云朵沉沉浮浮，有种像是快掉下来的感觉。
　　从天际远处蔓延开来的艳红预示了即将到来的好天气。
　　――真是讽刺的好天气。
　　莉莉莎微微勾了勾嘴，将头拧了回来提着公文包往前走去。
　　就算是成功挑衅挑出了白兰的兴趣，但是龙峰的脸色还是好不起来。
　　阿苦在身后想要扑到龙峰面前纠缠着去问昨天那么帅气是怎么回事，但是却被塞尔提和杏里各挽住一只手往后拖去。
　　昨天任务再怎么成功，目前却还是收不了尾。
　　折原临也在喧嚣的昨天彻底地消失不见，现在却神轻气爽地走到了龙峰身边。
　　他们并肩站在窗前，一同仰望着外面晴朗的天空。
　　“真不错的颜色呢，”龙峰双手撑在窗沿，笑着回过头，“在这样一个天空之下，你一定很想你思念的人与你一起看吧。”
　　折原双手摊出来，摆出一副无辜的样子，说：“别这样看我嘛。我昨天刚好有事做嘛。”
　　“刚好？刚好到什么程度，或者重要到你愿意放弃搅和这件事的地步？”
　　“唔唔，”折原临也那双猩红的眸子此时此刻闪着诡异的光芒，他咧开嘴，“因为我要在一个特殊的地方定个好位来庆祝我们的成功嘛！”
　　“是呀。那便再信你一次吧，临也桑！”龙峰笑得灿烂无比。
　　――
　　我愿让爱情凌驾于一切之上。
　　与泽田家光道别之后，泽田漫无目的地游荡在街上。
　　音乐喷泉广场那边有许许多多聚集在一起的年轻人，一同拉着手跳着交谊舞。
　　每一个人的脸上都洋溢着欢快的气息，与不远处的巨大电视板上面播的新闻格格不入。
　　“……在罗马昨夜十二点接近凌晨时分，凯尔萨大楼遭到恐怖袭击。将近半栋大楼被无明物体斩下，警方还有待探讨。身后为昨夜作案团伙留下的作案痕迹，”现场记者往旁边让了让，给摄像机留有摄下后面残忍的景象，“爆炸带来对民众的伤害让西西里的人民伤心欲绝。”
　　或是焦黑的人蜷成一团，或是留下半截穿着白色制服的人……无一是完整留下尸体的。
　　泽田往长椅那边走去，坐下后刚好看见了这则新闻。
　　他眯了眯眼，嘴角边荡漾着温柔的味道。坐下没多久，又站起身来，匆匆往机场那边走去。
　　――
　　你放开手的东西若是回来了，那便是你的；要是不回来了，那么就不是你的。所以，你再怎么想要那东西，它与你没缘就没缘，有缘便要珍惜。
　　苍井坐在矮桌面前，面对着上面的小手提，旁边是收拾好的行李袋。
　　他估摸着算了算，从发高烧昏迷到清醒又昏迷到现在，大概过了有好几天的时间了吧。
　　他摸了摸上衣口袋里塞着的手机，可能是怕没电被人贴心地关了机。
　　当他打开手机后，手机的振动似乎连绵了好几分钟的时间。
　　苍井耐心地一条条地删除那些未接电话，新短信……一条条地仔细看是什么时候来的，大多数都是手机欠费的消息，偶尔掺着一条夏川发来的“跟我一起去联谊吧！来当我吸女朋友的神器吧！”的邀请。
　　“啊。”他昂了昂头，一副呆呆的模样。两只眼睛自然地张大，望着天花。
　　发了一会儿呆，他稍微沉下了脸，按开了那条“你的尾崎在椎名神社哟”的短信，然后打了几个字过去作为回复，深深地吸了口气。像是贪婪地汲取着为数不多的氧气一样。
　　他将行李袋挎到了肩上，整理了一下袜子，拉开拉门走了出去。
　　如你所愿，我来找你了，白兰。
　　苍井他是知道有人在目送他离开的，但是他并不想要回头看看是谁。
　　那个人就明目张胆地站在身后，静静地看着他不断缩小的背影，一语不发。
　　世界将我抛弃了吧？
　　――才不是。医生在身后，姐姐在身后，了平在身后，强行留下的云雀在身后，并盛集团在身后，彭哥列在身后……我在不断远离这里，所以是我将世界抛弃在了后头。
　　苍井微微咬紧了唇，坚定地握紧了行李的带子。
　　“居然没去追啊你。”
　　了平靠着柱子，双手插袖，淡淡道。
　　“何必去追？他会回来的。”
　　云雀从拐角处里走了出来，同样双手插袖，他低声问道：“要去打一场么？”
　　――
　　阿希。阿希。
　　别再打架了，打架……不好。
　　呜呜，阿希都是我的错我该逞强让你挨打的。
　　阿遥哭着揉眼睛的样子深深烙在了田中医生的脑子里。
　　她还穿着蓝白的水手服，一只手紧紧地捏着百褶裙一角，一只手抬起来揉着通红的眼睛。断断续续的说话声，抖动的肩膀，泪眼汪汪的眼睛。
　　都深深刻在了医生的脑子里。
　　“阿希，你别再打架了啦。我我好怕你哪天出意外……”
　　那时阿遥的弟弟苍井助还是一个很爱露出笑容的孩子。
　　一笑起来嘴边挤起来的两个小酒窝非常的甜美可爱，邻家的阿姨总爱领着自己的儿子到阿助面前感叹：“要是小助是女孩子的话该多受欢迎呢。”
　　阿遥只有阿助一个，家庭经济来源于阿遥的好几份兼职，以及被给予医生的零用钱。
　　阿助并不需要操太多心，他是一个懂事的孩子。
　　虽然像从前那样喜欢露出柔柔的笑容，但是却内敛多了。
　　“阿希，我我们分手吧。我，我不想让我们的感情添上那么的负债。”
　　阿遥把她一生中最美好的少女时代给予了我，我却给了她一份大礼――
　　“田中小姐，实在是很不好意思。我们尽力了，苍井小姐成为了……植物人。”
　　“迪诺你不懂的事太多了。即使你喜欢我，对我好也没用的。我只能接受，接受然后接受。我的一生不会再爱上除了苍井遥以外的人了。”
　　田中医生两指夹着根烟，罕见的带有温柔的语气：“付出不一定会得到回报。无论你的付出是大是小，都不一定喔。所以不要再来找我了，我这辈子只打定主意爱阿遥了。她是不是植物人，我都会陪她。无关其他，只关于爱与责任。”
　　“不要。”迪诺在一边坐着，任性地驳回，“我对你好是我的事，喜欢你也是我的事。你不可能连我自己的事都要管的吧。虽然你根本就是个把男人当女人看的女人，但是我也有我的权利，我想要做的事。”
　　“而现在我想要做的事就是对你好。”
　　――
　　“莉莉，你的好朋友要来了！”
　　白兰双腿翘在一起，躺在沙发上。
　　老样子，一只手拿着一包棉花糖，另一只手捏着一块棉花糖，抛到空中张嘴咬下。
　　“不好意思，白兰大人。我这个月已经来完了。”
　　莉莉莎面不改色地继续泡着咖啡，然后补上一句：“女孩子日常生理现象整理表需要递交给你一份吗？”她将咖啡缓缓倒入杯子中，手捏着杯耳自己轻轻地托起来送入自己口中。
　　“噗噗，”白兰有些不满，“好朋友来就来嘛有需要这么大的变化么？”
　　他伸出一只手揩揩自己的眼睛，抽噎道：“讨厌呀！”
　　他直起身子，往着门上瞧，然后听见一声――叮。
　　白兰睁大了眼睛，高兴地抿起了嘴，“喔喔喔，来了来了！”
　　――“白兰，初次见面，啊是好久不见。我是来效忠的苍井助。很高兴见到你。”
　　打开的门后是，背着行李袋子，面容安静的浅蓝发青年。
　　他用流利的英文说道。
　　Nice to meet you.

　　六七

　　“请问哪一位是田中下希？”
　　从远处的转角位直直往这边走来的飞机头走到医生等人面前。
　　“我是。”田中医生有些认命地站起身，“有事？”
　　她习惯地从口袋里面去摸烟盒，摸出了一条烟卷夹在指间。
　　“云雀先生要我转告你苍井助先生在三天前离开了集团。”
　　还真的有比现在还要糟糕的事情发生。
　　“云雀那混蛋为什么不拦？彭哥列呢？不会也死了吧？”
　　田中医生一下子拧断了手上的烟卷，火花似乎快要从眯细的双眼里迸出来。
　　飞机头倒也冷静，他安静地回答着医生：“云雀先生说没必要拦。如果你说的是彭哥列十代的话，他目前处于无限期外出中。”
　　迪诺眼见田中医生被怒火烧红了眼，正准备跑出去撸袖子跑机场时，他迅速将医生扯回了椅子上，他双手搭在医生的肩膀上，认真地盯着她。
　　“让开！我不想揍你！”
　　迪诺依然盯着她。
　　医生没有耐性地挥开他的手，烦躁地将背靠到椅子上，翘起了腿。
　　“快说你有什么想问的！别阻碍我时间！”
　　迪诺终于笑了笑，也靠到了椅子上。
　　“我觉得阿希太把苍井助当成小孩了，他应该有自理的能力吧。”
　　田中医生啧了声，狠狠地剐了迪诺一眼，没有回答就直接站起身就往外走。
　　迪诺又把她扯了回来，医生甩手。
　　“别在这个时候吃不值得吃的醋！”
　　“我才没有！”
　　迪诺咻地站起身，却不小心踩到自己的脚摔在了地上。
　　“唔……好痛。”
　　面前出现了一只素白的手，他拉过来借力站起了身被扶到了椅子上。
　　医生无力地坐回椅子上，又摸出一根烟点上。
　　“阿助他之前不是这个样子的！总之……！”
　　“慢慢说，不急。”
　　……
　　并中的苍井不知是太小看云雀的战斗力还是太把自己当一回事。看见云雀得罪了社会底层有靠山的小混混，怕云雀会被他们找麻烦就自己私下找他们去解决。赢是赢了，但是混混却跟苍井发了条假信息：云雀在我们手上，想救他就过来。苍井完全慌了，直接跑过去找他们。不料被暗算，被注射了一剂精神药物，导致人格分裂。
　　“并不是很大的问题吧。只是人格分裂而已，对精神有伤害以外完全没有其他的事吧？”
　　医生轻蔑地扫了迪诺一眼，将吸食完毕的那根烟扔到了盅里。
　　“新出现的人格，譬如说现在的苍井吧，他除了没有以前的苍井对云雀那样强烈的感情以及性格之外几乎没什么不同。那么每个都如此呢？伤害的不是分裂者本人，而是分裂者最不想他受伤害的那个人。譬如，云雀。”
　　“云雀为了集团的事苍井的事忙得焦头烂额，全身都伤痕累累了还愿意为了那个破烂承诺而抓住苍井。而我作为苍井的姐夫要不做点什么的话，是会遭天谴的。更何况，阿遥拜托过我要我照顾他的。”
　　田中医生站起身，往外面走去，这次迪诺却没有再拉她回来，而是跟在她身后。
　　“我会帮你的，不允许拒绝。所以……阿希……”
　　迪诺怯懦地瞄了医生一眼，却发现她的脚步缓了下来。
　　“那就快跟上。”
　　――
　　白兰今天感到非常的高兴，心情高涨得像是膨胀起来的气球。
　　满腔满腔的快乐，像是分子被加热一样，运动得更加的剧烈。
　　因为连续被轰了两次大本营，就算是密鲁菲奥雷也穷得内裤都不剩条。
　　至少现在穷得买栋大厦是不可能的。
　　还好轰的不是第三次，白兰还有闲钱买栋郊区别墅当总部。
　　三层，占地面积有两百多平米。
　　同一间房间里面就得有两三个人在一起工作，一层有六个房间，只有两层有房间。
　　当然这样的待遇，白兰也必须享受。
　　刚好，苍井，莉莉，白兰三人就在一个办公室里，做着完全不同的工作。
　　白兰坐沙发上与棉花糖作斗争。
　　莉莉莎煮咖啡，时不时瞄苍井一眼。
　　苍井坐在一旁悠闲地看着书。
　　苍井始终是觉得很不对劲。
　　虽然知道在来之前总部就被一群不知名人士给轰了，再之前也被轰了一次……但被轰完之后却还是这么闲，就不由得让人觉得忧虑了。
　　他神游着，一只手翻着书。
　　“小助酱～”
　　“有什么事吗，白兰大人。”
　　“我啊，手头上有个任务哟！你有没有兴趣？”
　　白兰翻身盘腿挨在沙发上，双眼亮晶晶地盯着苍井放着光。
　　“能为白兰大人效劳是我的荣幸。”
　　白兰撇撇嘴，然后又直直地跌回沙发上。
　　“那就好。其实也不是什么很难的任务，就是嘛……”
　　他瞥了莉莉莎一眼，继续说：“把有关彭哥列的东西都抹杀了吧。唔，人力物力随你用。怎么样是不是很划算？”
　　白兰又撑起身子，双眼射出来的光线快要把苍井没有表情的脸给射出个洞。
　　“我会尽力的，白兰大人。”
　　苍井站起来，对着白兰欠欠身子，抱起电脑出去了。
　　闲的大概是他们，我不会闲的。
　　――
　　“喂喂喂？”
　　静香待在家里盘着腿，身旁坐在一边附了隔壁家孩子身体的六道骸。
　　她将手机夹在耳边，一边扭曲着脸死劲地喂喂喂着。
　　啪，嘟嘟――
　　“口胡！我的手机――！！”
　　在静香泪眼汪汪地捧着手机哭嚎作为背景，六道骸淡定地收回了腿。
　　“凤梨大魔王你知不知道这手机我攒了好久钱才买到的！！嗷嗷――”
　　“kufufufu～谁理你啊，况且找的是你不是我。”
　　六道骸走到茶几边从果篮里面拿出块巧克力扔进自己嘴里。
　　嘭。
　　急促而短暂的被踢开门的声音，炸在了两人的耳边。
　　“糟糕了糟糕了糟糕了肯定是刚才被你踢坏的手机来寻仇了！”
　　“平和岛静香你她妈胆肥了连我电话也敢挂了吗？”
　　门外传来一阵平淡的声音，一道白袍缓缓地飘了进来带着哒哒的声音。
　　“六道骸我不管你现在是不是打算附其他人身上逃跑，但是你敢跑的话我现在就阉了你。”
　　六道骸迅速地蹲坐在地上，“kufufufu～有吗？”
　　“嗷嗷御姐大人你就别搞我了嗷嗷！”
　　“不搞你，帮我把苍井找出来就好。”
　　医生瞥了一旁憋着kufufufu的六道骸一眼，“到时候还有你事。”
　　“两天内给我做好！不然我把你做了！”

　　六八

　　在这次的部署之中，白兰把入江正一也发配给了苍井。
　　苍井很看重他，或者说入江很看重他。
　　在了解了当初密鲁菲奥雷没有一举把彭哥列总部的城堡给毁了的事实，就算不把老巢踢了还不派些人留守在那里。毕竟是总部，总该有些不能带走的秘密留在那的。
　　苍井就把首次推倒的目标放到了那座宏伟的城堡上。
　　具体的操作细节已经交给了入江着手处理，现在等的便是收获。
　　“苍井大人，在东边一公里的地方发现一名黄褐发的中年男子。”苍井身后突然出现一个穿着白色制服的侦察员，“穿着西装，很可疑。”
　　苍井将双目从电脑上移开，平淡地往身后不远处望了望。
　　“把他带过来，入江也叫来吧。”
　　黄褐头发的中年男子，还是在这附近出现。印象中见过的大概也就只有泽田家光这个人了。
　　泽田家光被半压制着往这边走来。
　　果然密鲁菲奥雷的人对这里还是留有疑心啊。
　　在想着办法脱身的同时，双眼缓缓地看清了在前面站立，手里拿着台电脑，微微侧着身一副平淡模样的蓝发青年。
　　泽田家光的心瞬间冷却下来，是苍井。
　　苍井即使惊讶于自己像大海捞针的推测的准确，但也丝毫不敢将情绪表露在面上。
　　泽田家光是一定不能死的。但也一定得死。
　　作为哪边，做些什么，都很有可能被处置。
　　棘手。苍井微微皱起了眉，他对着旁边的人员挥了挥手让他们先去外围巡逻，留下了入江正一在这。
　　他在从前，在泽田纲吉的家里见过泽田家光。在第一次见到未来的云雀的那次玩耍。
　　苍井没有直接问泽田家光在这的原因，而是扬扬下巴指了指那个公文包。
　　“那里面装的是什么，我可以看吗，先生？”
　　见泽田家光点点头，他走过去翻开包包，找了找。
　　入江一直本分地站在一旁，静静地观察苍井翻找时的表情变化。
　　“入江君，你觉得怎么处理他呢？”
　　苍井笑着从袋子里面摸出一把银鹰手枪。
　　入江稍微皱了皱眉，“先让下面的人去拷问一下他吧，毕竟目的还不清晰。”然后恍然大悟地抬起头盯向苍井，“不好意思，我太武断了。请问苍井君在包包里发现什么了吗？”
　　“很遗憾，什么也没有。”
　　入江微微皱起了眉，低头思考了一会儿，才说道：“个人觉得把他送去被拷问吧。毕竟，这是现在最好的办法。”
　　“好的，我听你。”苍井终于扬起了嘴角，酒窝也带着甜甜的笑意。
　　待布置好之后，他让人把人质带了回去，自己却留在了森林里面。
　　手机信号不好，泄露不出信息。手提也快没有电了，根本不足以支持打完几个字发出去这简单的动作。
　　想要作为叛徒把消息泄露出去是根本不可能的事。
　　但是只是发一条早就打好放在草稿箱的信息的话，倒是可以。
　　苍井一副胸有成竹的模样，将那封短短的“需要你帮助。”的已打好信息发了出去之后，手提就发出了清脆的鸣笛声，没电了。
　　他干干地大笑了声，所有事都能够掌握在手里的感觉真好。
　　――
　　在静香奋力地扑在电脑面前不断搜集资料，填补自己空缺的脑袋的同时，医生与六道骸翘着腿在一旁吃茶点泡茶喝。
　　你们这些杀千刀的混蛋难道根本不知道自己动手丰衣足食的道理么？那边那个以为挽了个髻就风华绝代的大胸女，你以为胸部征服天下么？那边那个只长长两边毛头上不长长的干涸凤梨叶再飘我就摘了你摘了你摘了你摘了你――操，你还飘！
　　静香再怎么愤愤不平，也只敢在心里面骂个够本。
　　骂了出来的话，静香肯定要去会见在天堂的妈妈桑。
　　她扭曲着一张脸，发出诡异的笑声。
　　找到后就甩手不干，他们要是敢威胁我我就去做了阿遥！
　　“把你脑子里面的歪想法给我扔了，我不保证你的生命安全。”
　　医生执起一旁的紫砂茶壶将热茶缓缓倒入杯中，递给了六道骸。
　　可恶为什么就只有你们那么闲！
　　静香咬咬牙，继续找。
　　然后她看见了一张照片，里面有着背影极像苍井的人。
　　“啊啊啊啊！找到苍井了喔喔喔！！”她兴奋地大叫。
　　嘀嘀――
　　六道骸从口袋里面翻出手机，按出那条短信。
　　他对着医生笑得灿烂，说道：“医生，苍井他找我求助呢。”他瞄了一脸郁结的静香，又看了看来电的IP，“从西西里那边发来的电邮。”
　　医生讥讽地扫了静香一眼，并不打算给她留情面。
　　“你连一个小孩子都比不过，你丢脸吗？”
　　口胡他哪里是小孩子只是身体是吧？难道他转换身体连智商也被小孩了么混蛋。
　　“既然知道了那就走吧。”医生站起身，“静香你也给我准备。别以为你的事完了。”
　　――
　　泽田纲吉到达了罗马之后，便觉得这里充满了热情。
　　他抿着嘴，总觉得有种浮躁感。
　　“哟，小哥。外来的呢，要买点手信吗？我这卖的手信都是特产哟！”街上一个金发的男子用带点意腔的英语对着泽田和善地说道。
　　眼睛一如泽田形容的热情相差无几，还有善良淳朴。
　　泽田微笑着走过去，蹲在了小摊面前，认真地挑捡着里面的首饰。
　　里面有一条毫不起眼的假玉坠混在里面。
　　被一条红色的细绳串了起来，绕几圈可以当手链松几圈可以当项链。
　　而且，真是不错的护身符。
　　“不好意思，我想要这条。请问价格是？”
　　男子笑着比了比手势，然后又从身后的袋子里拿出一个盒子帮他包好。
　　“附带的喔。”他又笑了笑。
　　“谢谢。”
　　泽田低头望了望手里的礼物。
　　这是为了庆祝遇见你的礼物喔，莉莉。
　　郊区外发出一阵巨大的轰隆声。
　　一股巨大的死气之炎直直冲向了天。
　　啊啊，莉莉。这个礼物很快就能到你手里了。
　　――
　　泽田家光虽然已经是一个中年男人，但并不代表他的眼睛也开始衰老起来。
　　他承认，他看不透那个叫苍井的孩子。
　　原本也只是以为，那个人不过是不甘于现在不屈服于现实而掺一脚进去。
　　但现在怎么看也不像是讨厌非日常的缘故。
　　第一印象：寡淡，睿智，冷静，可靠。
　　第二印象：冷漠，冷漠，驼鸟，睿智，冷漠，冷漠。
　　他吐了一口血沫出来，笑得一派无奈。
　　“跟你们的苍井大人说，我不会说出我的目的的。”
　　苍井大可以把他杀了，再依靠蛛丝马迹再依靠他的智慧把目的找出来。
　　但他没有。那么可以推测，苍井也是认出了他并不想让他死？
　　那么为什么不放他走？而是像现在这样被人吊在木板上鞭打拷问鞭打，重复。
　　看他的样子，并不像是背叛了彭哥列一样。理由参照没有杀他。
　　他在策划什么，他在谋划什么？在这间拷问房里，是很少有消息途径的。
　　“那个苍井不过是恃着白兰大人的赐予的职权才能够命令我们的吧？为什么要听他的，大可以直接杀了他再回去找借口说意外丧生什么的。他除了脑子聪明点之外有个什么用？现在不杀了拷问房里的人，难道他还打算保留他那没用的慈悲？”
　　门外聊天的守卫倒是给了泽田家光一个大胆的推测。
　　苍井认识自己，一方面不想自己死，一方面自己又得死。
　　一是看在自己儿子泽田的云守云雀的情份或者其他不想让他死，二是为了在这群人面前标出一副忠诚的模样自己又得死。
　　那么……留下自己在这里受折磨，尽量拖延时间想出一个两全其美的办法来了结目前这种窝气的状况。似乎是一个可行的推测，不过还不够。
　　泽田家光微微勾了勾嘴，嘲讽地盯着拿着鞭子走了出去的人。
　　这段时间就看看他想干些什么好了。

　　六九

　　医生一伙人下了飞机时，是凌晨。
　　医生挥挥手，径直往酒店走去，要了间双人房。
　　她自己独占了一张大床，另外一张就是静香与六道骸的。
　　――“你要身材没身材，除了腿长点之外也没什么。这叫什么？叫竹杆。你还想怕六道骸晚上夜袭你？得了吧，他一副小孩的模样被你说他强了你你觉得谁会信啊？”
　　静香反抗无效，意见驳回。
　　半夜，六道骸睁开了眼。
　　从大老远就能闻到一股庞大的火焰味，带着熟悉让人讨厌的感觉。
　　他皱皱眉，手里幻化出三叉戟扎了扎静香，自己迅速地转换了身体。
　　女孩子的身体比起男孩子更加的轻盈。
　　六道骸抱着小孩，从窗口翻了出去。
　　这么大动静，医生当然察觉了，只是她不说。
　　狂奔了十几分钟之后，六道骸的眼里便映出一个高挑纤细的身影。
　　他全身都燃烧着紫色的火焰，像是要冲破天空一样。
　　唔喔，小麻雀？六道骸噗地一声笑了出来。
　　云雀似乎也看见了六道骸，他安静地收回了火焰。
　　“……六道骸，你来这里做什么？”他冷声。
　　六道骸虽然也惊讶于云雀还能认出他，但还是老实回答。
　　“kufufufu～刚才发现了很大火焰反应喔。”
　　“那么小麻雀呢，在这做什么呢？”
　　“你再出声我就咬杀你。”云雀移开眼，静静地望向前方。
　　于是六道骸顺着云雀的目光望去才发现，这里是森林的边界。
　　一瞬间，森林深处再一次爆发出一股强烈的火焰味道。
　　橘色的，温暖的火焰猛烈地燃烧着，像是临死前最后的苟余残喘。
　　六道骸的手机嗡嗡地振动起来。
　　――“我在森林。”发件人：苍井。
　　――
　　在遇见了女儿身的六道骸之后，云雀“见六道骸一次就打一次”的想法完全破灭了。
　　他猜想，这并不是什么偶然刚才的火焰反应六道骸肯定知道的。
　　肚子窝火耐性也就绝对好不到哪里去。
　　云雀首当其冲地跃进了森林，很快地隐去了身影。
　　六道骸搂紧了小孩子，笑了几声也迅速地跑了进去。
　　在前面不远的树杈上，枝叶微微地顿了顿。
　　六道骸停在了原地，望向了东方。
　　他感觉到了又一个熟悉的火焰反应。
　　――
　　泽田在东边森林公园的长椅上静静坐着。
　　他从下午坐到了深夜，深夜静悄悄草丛里没有鸟虫吱喳，安静得让人不敢相信。
　　他是为了下午看见的那冲天的火焰而来的，强烈的火焰反应密鲁菲奥雷不可能发觉不了。但是直到现在都没有什么动静，心里确认是密鲁菲奥雷搞的鬼就多了几分把握。
　　泽田低下头笑了笑，莉莉真的很快就可以见面了。
　　而后，他站起身周围望了望，发现没人。
　　他往身后将森林与公园边界隔起来的铁丝围栏走去，将手搭在上面轻松地翻了过去。
　　火焰，便是找到你的线索。
　　――
　　深夜时分，苍井完全没有睡眠的意思。
　　他依旧平静地窝在电脑面前，鼻梁上的镜片映出白花花的一片。
　　除了轮流值班的守卫之外，几乎都回建筑里睡了。
　　关于并盛彭哥列基地，规模约一栋占地五百平米的十层高楼大厦，地下一粮仓，地下二层为训练室，地下三层为泽田纲吉的收藏室，一楼为工作间，二楼为军火，三楼为储物仓，四至五楼为卧室，七层为彭哥列机密档案室。
　　建筑呈半圆形，以彭哥列机密档案室侧门为圆心。
　　下面附上一张立体透视图。
　　苍井咬了咬牙，要攻破彭哥列总部的话有很多种简洁快速的方法。
　　但是要顾及到不重伤而又不会损害并盛集团过多的方法，条件显得有些苛刻，廖廖无几。
　　不过不是没有，在沿着基地F门的边边往右走十多米就能够看见一条细小的缝，那里是可以攻破的。安装短时间定时炸弹的话可以直接炸开个窟窿进去，不过炸开后便是工作间，高层干部损失恐怕会很多。
　　在开始进攻这边之前，可以考虑夹两面夹击的情况。一开始的话可以试着突围进去清场，打着“尽量保留基地原貌，彻查资料”为理由让他们只杀人不毁机器。
　　但是恐怕那时候没有多少人守护者驻守吧？
　　苍井皱了皱眉，从旁边抽过一张草稿纸，拔出支笔就开始在上面写写划划。
　　有实力的不在的话难免会直接重伤或者直接灭了彭哥列，甚至是并盛集团。得想个法子把守护者引回并盛基地去，这样的话制造假像就更加成功了。
　　他应该可以的，苍井笑出了声。
　　“亚格尼，马上去通知入江领部分人去并盛驻扎，等待我的命令。”
　　说罢，便往刑讯室去。
　　――
　　云雀恭弥很早就感觉到了六道骸与自己分开走的事实。
　　他并不怎么在意，反正他也不会阻碍到自己。
　　从树上跳了几次，直接越过了那些值班的人员。
　　根本就没有人发现云雀从正门附近闯了进去――更何况正门轮班的最多。
　　要马上找到苍井才行。
　　找得异常不耐烦的云雀翻身进了建筑里，迅速勒住一个人逼问出了苍井在哪里。
　　很好，并不会太远。
　　他将那人给敲晕后，扒下他的外套套在身上。
　　云雀站在苍井房门口，细细听着里面的声音，并没有。
　　他将手搭在门把上，拧开，推进去。
　　眼睛只看得见桌子上亮着光的电脑和在一旁的草稿纸，却没看见苍井。
　　“喂，那边的。你进苍井大人的房做什么？”
　　云雀微微侧过头，说：“有急事上报给苍井大人，请问一下他在哪？”
　　从远处走来的轮班人员打量了云雀一会儿，然后给他指了条路。
　　“是什么急事，我们好去做好准备。”
　　云雀抽出拐子，燃上火焰，眼底掠过一丝寒光。
　　“那就是入侵者喔草食动物。”迅速搁倒两个。
　　――
　　苍井坐在泽田家光面前的桌子上，把玩着手机。
　　见苍井不说话，奄奄一息的泽田家光也在一边沉默。
　　良久，空气一阵扭曲，一名抱着小孩的金发少女出现在了苍井面前。
　　“kufufufu～找我有什么事么？”
　　苍井也只是瞥了静香模样的六道骸一眼。
　　“你可以制造假像的吧，随便你找谁只要你把那人幻化成泽田家光的模样顶替真的泽田家光就好了。”他不理会一旁抬起头盯着他的泽田家光。
　　“kufufufu～我现在可是女孩的模样哟，打倒壮汉可不是现在能对付得了的。”
　　“总之这是你的事了。”苍井平静地拉开后门离开了。
　　察觉里面有动静的守卫趴在铁门上听墙角听到这样震惊的消息后，马上掏出联络机。
　　在窗口翻进来的云雀迅速把守卫做掉之后，拉开了铁门。
　　云雀有种想要爆出我□妈的豪放宣言，但他还是不动声色。
　　“……苍井呢？”他环视了一周，看见了六道骸以及泽田家光。
　　“kufufufu～你来晚了，他刚离开。”六道骸靠在桌子上，微微挑了挑眉。
　　云雀本打算直接离开继续找苍井的，但是发觉六道骸一副胸有成竹的模样。
　　“你在这里做什么？”他的眉头稍稍拧了下，拐子也开始点着了火焰。
　　“kufu～苍井要我帮泽田家光逃脱呢，唔没有替罪羊呢。说实在的我也不想做……”
　　语毕，六道骸眼前就充斥着一个穿着白色制服的外国人。
　　“马上给我办妥，否则我现在咬杀你。”
　　云雀一拐子抽断了禁锢泽田家光的手铐，转身就离开。
　　“真是护短哟，kufufufu～”
　　六道骸随手将那个白色制服的成员幻化成泽田家光的模样，铐了上去。
　　“好了，门外顾问。我们该走了，kufufufu。”

　　七十

　　“苍井大人，入江求见。”
　　苍井回到了房间之后，还没来得及放松，便听到了这样一条消息。
　　大概是来问去并盛驻扎的原因吧。
　　还好，他已经想好了应对的方法。
　　“让他进来吧。”
　　“入江君，”苍井从椅子上站起身，走到沙发上坐下，见入江还没有入座，便指了指对面的沙发，“这次来找我有什么事呢？”
　　入江安静地坐到沙发上，凝视了苍井片刻。
　　“我是来询问关于为什么要到并盛驻扎。现在彭哥列的城堡不是还没摧毁吗？”
　　“看来入江君很希望我毁了彭哥列的城堡呢。”
　　“我才没有这样说过！”入江一下子激动起来，良久他托了托眼镜，“失礼了。”
　　苍井摆了摆手，然后将自己的手提拿了过来，递给了入江。
　　上面正是之前没有关闭的并盛基地的立体透视图。
　　他翘起腿，一只手托着腮望着入江接过电脑看着电脑仔细分析。
　　不过他猜以入江对他的了解，大概也只能猜出一二而已。
　　入江看了之后，稍稍地有些疑惑。
　　“……可以请苍井君解释一下这次我所负责的内容吗？”
　　“我很乐意哟。”苍井笑了笑，然后自己坐到入江的身边，从旁边的抽屉里拿出一条细棍指了指屏幕上一个不显眼角落的裂缝。
　　“你要带少量大威力的炸药从这条缝里进去攻破基地，如何避开他们的搜索便是你们的事了。还有尽量不要毁坏机器，什么情况都是。我需要你去录取他们的资料回来。”
　　“要记住，第一步是关键。不然的话什么都没了。”
　　入江托着腮静静地想着，这样做的好处。
　　的确，很好的避免了正面冲突，若是有守护者驻守的话，带过去的杂鱼肯定会被消灭得干干净净而自己也肯定脱不了死的下场。从另一方面来讲，奇袭可以打得对方措手不及。
　　即使入江也认为这样的方法够狠够绝，但是他不想这样做。
　　他到现在为止，算是密鲁菲奥雷的老一辈了。白兰做的事完全不是他所期望的。
　　入江心里依然抱有一点希冀，苍井不是那种人现在做的不过是让白兰相信的幌子。
　　“我大概明白了。这是个很好的计划。”入江点头。
　　苍井望着入江还坐在原位没有丝毫挪动的意思，坐来了原位等着入江开口。
　　入江他很认真地清了清嗓子，然后望向苍井。
　　“……你不是从彭哥列跳槽过来的吗？对彭哥列至少也会有一点感情的吧。云雀呢？不是你的恋人吗……”
　　“云雀不是我的恋人，你似乎弄错了。我跟他只是普通的敌对关系。”
　　苍井真的怒了，他冷声：“你刚才说的话我当没有听见。现在回去就准备明天九点起程去并盛的事。还有，明天八点进行泽田家光的枪毙仪式，记得来。”
　　――
　　云雀找到了苍井，但是没有进去找他。
　　他从头偷听到了尾，脸色没有任何变化。
　　天花上砖与砖之间的缝隙刚好可以察看到下面的情况如何。
　　入江已经憋屈地走了，苍井还是坐在了原位，捂着头。
　　“……说什么我是云雀的恋人啊，别开玩笑了。”
　　苍井的房间静悄悄，低声呢喃的声音也听得一清二楚。
　　他就这样坐在沙发上休息了一会儿，然后想起了什么似的摸出手机，翻了翻然后又放回了口袋里。他往前面伸了伸腰，将电脑搬到腿上。
　　翻开了邮件页面，拟定着内容的时候，在他身边的空气突然一阵扭曲。
　　“啊。”
　　“kufufufu～都办好了哟。”
　　六道骸还是以静香的面目示人，他坐到了沙发上。
　　“还有什么事要我办么？”他扭头望了一眼正在关掉邮件页的苍井。
　　“有，你等等，”苍井抱着电脑在一旁整理资料，弄好了之后合上电脑盖，“叫从各地的彭哥列守护者回到并盛基地那边驻守吧。这一个星期会有次大的围剿活动。”
　　“kufufufu～我现在可是还躺在医院呢。得有些报酬哟……”
　　苍井往后靠上沙发背，一只手搭上了沙发顶，侧着头对说：“我当然想好了，明天会有一个盛大的礼物送给你哟。八点记得到，过时不候喔。你一定会满意的。”
　　――
　　六道骸隐身出去了之后，云雀也没有再逗留在那。
　　直接就走出了密鲁菲奥雷的基地，他翻出了手机拨打草壁的手机。
　　待到草壁大概收到之后，他又挂了电话。
　　铃声响起。
　　“恭先生，有事吗？”
　　“今天凌晨告知其他守护者迅速返回并盛基地，叫他们做好防御准备。”
　　“是的，恭先生。”
　　云雀合上电话盖，然后斜眼望向靠在一旁的六道骸。
　　“kufufufu～你居然会去叫呢。”
　　“你会去帮他吗？”
　　六道骸捂着肚子大笑起来，“我一直都想他死，你认为我会帮他吗？”
　　云雀走到一棵树前，翻身上了树。
　　“我会阻止你。他就算是死，也是由我杀死。”
　　――
　　医生自六道骸那两人出去之后，又睡了过去。
　　今早，很早就醒来了。
　　天空还蒙蒙亮，空中还残留着一点点昨晚他们离开时的味道。
　　医生打理好一切之后，收拾好东西，从窗口就翻了出去。
　　如果她记得没错的话，一直往这个方向去的话到的是森林里面。
　　“啧，一群麻烦的混蛋啊。”
　　医生将藏在袖口的太刀抖了出来，然后往前冲去。
　　她想的是，连六道骸都急匆匆地过去的话那么事情不是大条就是特大条。
　　不预先做好准备的话，肯定有太多的预料之外了。
　　――
　　次日，七点五十五分。
　　跟随苍井来到这里的数百个成员一致排好了队，站在了基地中央。
　　泽田家光就被钉在了坚硬的木板上，手脚都被铁铐铐住，扭一下手没有空隙。
　　“放开我！你们！鲁森，罗伦！是我啊，我是莫库伊！我被苍井助那混蛋给陷害了！我是莫库伊啊！”泽田家光即使浑身都伤痕累累，他依然声嘶力竭地喊叫着。
　　他一边狠狠地瞪着站在侧台上的苍井助，像是看见仇人一样。
　　而苍井双手环胸，静静地靠在一边望向仇视他的泽田家光。
　　被喊的鲁森和罗伦有些动摇，因为在昨天莫库伊根本就不见了。
　　在场的人被幻术模糊了眼睛也不是不可能的事。
　　离开始还有三分钟的时间。
　　在场的人都交头接耳，确定了一个高级幻术师上去察看是否幻术问题。
　　答案的结果是，没有。完全的没有。
　　地狱指环除了其他持有者还有持有者本身之外，谁都不会看破的。
　　苍井望向上面不断怒吼着的泽田家光，就算连知道真相的自己也不例外。
　　离开始还有半分钟。
　　泽田纲吉借着树叶的掩盖一直跳到了一个最佳观赏点，去察看密鲁菲奥雷的人到底在干些什么需要劳师动众的事。
　　一看他便愣了，被钉在木板上的人是被他拜托找莉莉莎的线索的父亲泽田家光。
　　而在往前远点看，便是意想不到的人苍井助。
　　苍井接过一旁的人递过来的手枪，在众人面前上弹夹，拉栓。
　　气氛静得连呼吸的声音都听得见，众人都盯着苍井双手持枪瞄准着泽田家光。
　　“你们希望我打他哪里？”苍井突然笑着回头问道。
　　没有人回答。
　　苍井将头转回来，依然面带微笑。
　　将瞄准着心脏的枪口移向，手掌，一枪。
　　“你们想好了吗？”苍井对着另外一只手掌又射了一枪。
　　气氛渐渐得活络起来，有人喊直接毙了泽田家光的，有人喊慢慢折磨他的。
　　苍井笑着应允，于是说道：“我觉得我自己射不够过瘾，不如你们上来吧。”
　　于是一群人都排起队来，有举着手枪射泽田家光肚子的，老二的……
　　满地都是红艳艳的血，几乎快要让在一旁观看的泽田纲吉崩溃了。
　　直到有一个人直接地举起枪，往濒死的泽田家光的脑袋崩了枪之后，这场仪式才算结束。
　　爆头的那一瞬间，一条血柱飞散地铺到了地上。
　　浓浓的血腥，远到泽田纲吉的位置也能闻得一清二楚。
　　“爸爸……”
　　泽田纲吉几乎忘记了最初的目的，脑子里都是杀了这里的人。
　　最主要的是杀了站在中间似笑非笑的、挑起了祸端的苍井助。
　　嗡嗡。
　　――“十代目，快回并盛基地！云雀说这几天会有人来袭！”
　　“噗哧，那个家伙还真敢玩这种恶心的东西。”
　　田中医生蹲在一棵树上，手里拿着望远镜望着狂欢的人。
　　嗡嗡。
　　――“kufufu～我要回趟并盛。手机我现在放回宾馆，有事联系我另一只手机。号码XXX。”
　　云雀坐在离事发地不远的一棵树上，望了望左后方拿着望远镜的田中医生，又望了望右前方的开始移动的六道骸两人。
　　碍事的人真多，好想咬杀。
　　嗡嗡。
　　――“恭先生，基地防守部署完毕。”

　　七一

　　――3。
　　――2。
　　――1。
　　“C队留守！全员准备突袭！”
　　入江对着耳麦小声说道。他给每个人都配了一副微型对讲机，不单止是为了时时了解最新情况，更是为了知道里面的实际情况是怎么样。
　　对于假如苍井意外的部署，也算是一个应对。
　　入江躲在不远的草丛里，抱着手提看着屏幕不断抖动的画面。
　　“现在你们在的是工作间，看见房间就进去把人都杀了。”
　　他听见戴着的另一只连着电脑的耳麦响起了被入侵的鸣笛声。
　　“抓紧时间！守卫大概很快就会赶到！”
　　他冷静地分析着目前的情况，在进攻之前已经查过根本没有守护者留守。所以并不用太过于害怕己方人员损伤严重，而且很有可能真的把彭哥列这个基地攻陷。
　　――还有阿尔柯巴雷诺在，至少他们不会被打得太惨。
　　他们还拥有全身而退的力气。
　　“啊啊啊啊――”
　　耳麦处突然传来一阵刺耳的惨叫声。
　　“怎，怎么了！”
　　屏幕上突然燃烧起的晴之火焰快要亮瞎入江的眼睛了。
　　“入侵者极限地给我下地狱吧――！！”
　　“入江大人！岚守有在！A区小队几乎被歼灭了！”
　　“敢破坏十代目的基地，你是想死吗？！赤炎之矢！”
　　屏幕上又一个画面自动关掉，弹中另外一个画面。
　　晴守，岚守都在了……
　　“入江大人！雨守有在！”
　　“入江大人！雷守……”
　　除了BOSS泽田纲吉，云守云雀恭弥，雾守六道骸不在之外――
　　全部的守护者都回来了。
　　“快点跑入江大人！他们要出来了！！”
　　入江这才如梦初醒，迅速离开了那里。
　　――
　　得到了战败的消息之后，苍井迅速露出一副脱力像是快晕倒的模样给身边的卫兵看。
　　可能是装得太厉害了，苍井现在躺在床上面无表情地吊盐水袋。
　　只有入江正一一个人逃回来，无疑不是一件好坏掺半的事。
　　好在他的心现在是向着彭哥列的，坏在他就算向着彭哥列他人还在密鲁菲奥雷中。
　　他是否可以在我还没被做掉的时候跳槽过去彭哥列呢？
　　他跳槽过去后能不能完全把白兰出卖了呢？
　　总之，他需要担心的事太多了。
　　将人分派给入江之后，自己本身的人也没有多少了。
　　虽然白兰说过人随你用，但是领了多少人出来之后自己是实在拉不下面子回去报备领人。
　　唔，那就当做是回去报告好了。
　　苍井勾了勾嘴角，想了个很好的办法。想罢便直接去拔针管。
　　“嘶――快去找保健医生！针管断在里面了！”
　　另一只手悄悄地跟六道骸发了条短信。
　　――
　　苍井抱着自己另一只包成粽子的手，面色不善。
　　他现在正在找莉莉莎，却根本找不到她的影儿。
　　好不容易找到她了，却发现她正在悠闲地泡咖啡。
　　“啊，苍井。”莉莉莎打了招呼之后，将咖啡壶抬起往杯子里面倒。
　　待她做好了事之后，发现苍井还站在原地。
　　“有事？”莉莉莎挑挑眉，拿起杯子，靠在了桌子上。
　　“嗯……我来的时候忘记带点棉花糖过来给白兰大人了，但我不知道他喜欢吃哪种品牌。”苍井望着莉莉莎，整个人都觉得腼腆起来。
　　说这种谎话，连他都觉得假得要死。
　　莉莉瞥了他一眼，然后将热腾腾的咖啡喝下了肚，就走了出去。
　　“别惹火上身哟徒儿。”
　　苍井见莉莉离开后，整了整自己的领子，蹲下身，把一颗微型炸弹放到了壁橱里。
　　他若无其事地站起身，往前走了几步将一颗微型炸弹用一张纸卷了起来塞到了垃圾桶里。
　　谨慎持续地放了几个炸弹之后，身上还剩下几个。
　　按钮在自己的口袋里面，轻轻一按这小小的别墅就会毁了。包括他自己。
　　跟六道骸说了今天要好好地贴身保护。
　　现在看不见他，说不定正躲在哪里窥视着他。
　　不过，他并不相信六道骸会是那种乖乖听他话的人。
　　想到这，放着炸弹的手也有些犹豫。他自己也会死。
　　已经没办法后退了。
　　他迅速否定了拒绝放炸弹的方法。
　　苍井站到了白兰办公室的门前，深呼吸。
　　“白兰大人。”
　　“哟呼，小苍苍～”
　　“我这次来是汇报的。”
　　“说吧。”
　　苍井见他如此坦白，便露出一副属下无能的表情，不说话。
　　白兰长长地喔了一声之后，将苍井拉到自己身边去，肉痛地递给他一包棉花糖。
　　他坐下之后，苍井向后靠住椅背，靠外的一只手暗中将两枚炸弹塞到了沙发缝里。
　　“属下无能，这次派遣去并盛打算一网打尽彭哥列的队伍……只有入江正一回来了。”
　　白兰微微地睁开了眼仔细去瞧苍井那悲痛的面容。
　　“唔～然后呢，没有好消息的话我要惩罚你哟！”
　　苍井这才扯出一丝笑容，淡淡的却盖不过刚才的悲痛。
　　“……在出发几天前，刚好抓到泽田家光，可惜的是什么也审讯不出来，就抓去枪毙了。这可以算是一个好消息，毕竟Cedef组织的头头死了。”
　　“这的确是好事呢！”
　　白兰点点头，然后拆开一包棉花糖，继续吃。
　　“不过哟，奖罚要分明。先从奖励开始吧！”
　　语毕，只见苍井站起身，笑了笑。
　　“我……我觉得我所做的事只是运气而已，并不能归于我自身的付出。请白兰大人收回奖励这一说，属下觉得不给白兰大人添乱打乱大人的计划便是做得好，奖励不敢担当。”
　　“唔～没关系！小苍有这份心就好了，奖罚要分明对不对？”
　　“……那便恭敬不如从命了，在下可以把参观白兰大人的房间作为奖励呢？”
　　白兰认真地打量着谦卑的苍井，然后点头应允。
　　苍井沿着墙壁慢慢地踱着步，手搭在墙壁上仔细地辨别着上面的纹路，看得很是仔细。
　　摸到一个狭小的缝隙，发现刚好可以塞进一个微型炸弹之后，他悄悄地塞了进去。
　　待整个房间参观完了之后，炸弹也塞完了。
　　他一只手伸进口袋里面，摸了摸，顿时心凉了半截。
　　“你在找这个吗小苍～？”
　　苍井望向白兰，他的手正好拿着苍井的按钮。
　　怎么办？直接扑过去抢吗？还是直接逃？
　　“唔，逃是没有办法的哟！这里已经被我用结界封锁住了。”
　　“怎么样？你会用什么办法呢？”
　　苍井微一向前冲，从裤侧抽出手枪迅速拉栓扣扳机射向白兰的手。
　　白兰有些惊讶，随后迅速往旁边一侧身，手里的按钮往地上摔了去。
　　啪哒。
　　按钮启动的声音突然横亘在两人的耳朵里。
　　随着外面不断席卷过来爆炸声，苍井整个人当机了。
　　白兰也一副愣了的模样，然后开始跑向破坏窗户打算跳下去。
　　天花突然吱了声之后，苍井整个人被抱着冲出了外面，而白兰被人一脚踹了回去。
　　“你给我乖乖待在那里吧。”
　　耳边传来低沉的声音，苍井往旁边一看。
　　正好是云雀光洁的侧脸。
　　“……六道骸呢？”
　　“你给我闭嘴。”
　　云雀横了苍井一眼，说：“六道骸想你死，他会帮你吗？”

　　七二

　　那轰然响起的爆炸声，将森林里的鸟雀惊得往天上飞起。
　　一大片一大片的鸟儿扑腾着远离事发点。
　　泽田纲吉不得不往树荫深处隐藏起来，这么一场大爆炸的声音――
　　恰巧是苍井到了白兰的所在地后不久响起的。
　　心里突兀地荡起一种复仇的快感，另一面同样地升腾起了一种担忧。
　　莉莉呢？莉莉也在里面吗？
　　然后，心理那种与复仇快感不相伯仲的的担忧迅速被浇灭。
　　他看见莉莉在不远处漫不经心地踩着被围出来的小径，仿佛身后的大爆炸与她无关似的。
　　砰砰――
　　泽田纲吉燃起死气之火，迅速翻身下去，恰好站在莉莉背后。
　　他迅速往前一冲，一个手刀就劈向了莉莉莎。
　　在她愕然的目光之下，他稍稍地展颜。
　　抓到你了莉莉。
　　他摸出手机，拨通一个号码。
　　“喂？是狱寺吗？嗯，我是阿纲。对，帮我跟里包恩说一说我准备回去的事。”
　　“是的，就说我已经抓到了莉莉莎了。在我回去之前，事务都拜托你处理了，狱寺。”
　　挂了电话之后，他抱起昏迷的莉莉，笑着蹭了蹭她的鼻子。
　　从罗马追逐着那道火焰赶到了西西里，终于抓到你了。
　　――
　　云雀一只手箍住苍井的腰，维持这样的姿势跑出了森林。
　　苍井沉默着，脸色发白。
　　他琢磨不透六道骸这样将他至于死地的原因。
　　不是同一条船上的吗？翻沟了难道不会一起死？
　　他要我的身体，但是我的身体被炸得根本动不了的地步的话他要来也没用吧。
　　想着想着，突然之间浑身发凉。
　　他从一开始就不打算全力帮我。有利无害才帮，最好两败俱伤又不至死。
　　这样他就可以很好的控制了我的身体，使用我的头脑。
　　想着便这样冷静了下来，苍井低声：“……泽田家光的幻术是你帮忙的吗？”
　　“嗯。”
　　“彭哥列守护者回防……”
　　“嗯。”
　　苍井咬咬牙，“全部都是你帮的吗？”
　　“嗯。”
　　苍井刚想开口说话，眼角正好扫到了在一旁掠过的静香的身影。
　　他挣扎着想喊出声，结果被灌了满口的风。
　　“放开！是六……六道骸！”
　　“你过去也没用。”云雀皱着眉，环住苍井的手箍得更紧了点，“你找他有什么用？”
　　“放我下来！”
　　“你有地方可以去吗？”
　　苍井顿了顿，揪住了云雀抱住他的手，不说话也不挣扎了。
　　的确，没有。现在离那个爆炸点约莫有五百多米了，远远的，似乎还能够看见白兰狼狈地展翅飞了出来。
　　飞？苍井摘下眼镜揉了揉眼，有些目瞪口呆。
　　白色的制服几乎被红色给占据，白兰扑腾着翅膀飞向了天，一副摇摇欲坠的模样。
　　苍井迅速将后面那翅膀归结于能力的原因。
　　见到白兰一副受重伤的，他也稍稍地露出笑容。
　　只是……现下已经跟白兰撕破脸皮，才与彭哥列干完架肯定也不行。
　　“放我下来吧，已经安全了。”
　　云雀侧着头，瞥了他一眼，不屑于回答他的问题。
　　――
　　白兰负伤严重，他被幸存下来的部下扶着走进了深林里。
　　已经有人通报了各地的密鲁菲奥雷集合回来总部这边，养精蓄锐。
　　他哈哈地大笑出声，眼里迸发出冷寒的光。
　　“……苍井助，我要你死。我要你死！”而后又眯起眼，捂着肚子笑到扯痛了伤口。
　　“嗷――好痛哟噗！”
　　――
　　云雀是从并盛神社那用幻术遮掩的门进去并盛集团的。
　　苍井乖乖地跟在身后，不发一言。
　　“一会儿你要跟我去趟彭哥列，给我整理好你现在的样子。”
　　云雀语毕，站在门口还想要说些什么，但是还是转过了身回房了。
　　苍井见云雀已经离开顺手拉上了拉门，便毫不犹豫地爬到墙壁边，靠着。
　　他蜷缩在一团，面无表情地抵着膝盖。
　　呼吸带着些许不确定的急促，他现在没心思考虑要不要离开这里。
　　当然离开这里后，要考虑更多的事。比如自己的性命，恰巧把白兰几乎给端了，他不复仇是不可能的事。比如六道骸会不会再次被动地害他，这一点苍井是完全搞不懂。
　　哗啦。
　　拉门大开，云雀站在门口。
　　“行了吧？”他似乎顺便洗了个脸，看上去更加的精神。
　　额前的头发有几搓湿了，黏在一起，他拨了开来。
　　苍井抬头看了看云雀，然后单手撑起身。
　　“……走吧。”他闭上眼，已经不想再想其他东西了。
　　云雀瞥了他一眼，然后走到前面。
　　……
　　苍井被云雀一路带过去找泽田纲吉，才知道云雀原来是护着他的。
　　彭哥列刚被袭击过来，现在正在进行重组工作。
　　搬东西的人员有不少，但大多都看见云雀之后停下行注目礼，而后看见苍井之后几乎都聚在一起用鄙夷的眼神扫视着他，低声窃窃私语。
　　他似乎能够想到，假如云雀不在的话他自己会被多少人围攻。
　　“吵死了草食动物。”
　　云雀冷冷地抛出一句话，一下子全部安静了下来。
　　苍井愣了愣，随即迅速红了脸。
　　他低下头，快走几步跟上云雀。
　　砰砰。
　　他知道以前的自己是消失了的，在之前那场被困在基地的爆炸里。
　　所以，他没有借口再去推脱关于云雀的事。
　　――他不得不承认，他的确是在乎云雀的。
　　――仅限于在乎。
　　――
　　泽田纲吉刚从与办公室连通的卧房里出来，便看见了稀客。
　　云雀恭弥，与杀了泽田家光毁了白兰总部的苍井助。
　　他即使再怎么生气，再怎么想要杀了苍井助，在看见了云雀之后只得忍下来。
　　泽田走到云雀他们对面，坐下。
　　他面带微笑，双手交叉支着下巴。
　　“云雀学长，这次有什么事吗？”
　　他瞥了一眼一旁面无表情的苍井。
　　“复他的职。”
　　云雀微微敛了下眼。
　　“哈哈，云雀学长，别开玩笑了。”泽田纲吉假装笑得猖狂，见苍井有了些许怒气之后，揩了揩干涩的眼角，正经地回答，“彭哥列不是收容所。”
　　“……他会为彭哥列好好办事的。”
　　“他之前不也是在好好办事吗？”泽田又是一笑，“但是不也叛逃去了密鲁菲奥雷了吗？是吧，苍井君。”
　　苍井张了张嘴，最终还是没有出声。
　　他按住云雀掏拐子的手，然后望向泽田纲吉。
　　“我是叛徒没错，但是我有原因。”
　　“喔？毁了彭哥列的原因吗？的确是个好原因。”
　　泽田纲吉赞赏地点点头，然后继续说道：“然后就是讨好地向白兰摇着尾巴要奖赏吧？”
　　“你……”苍井皱起眉，深呼吸了几次，“我想十代首领似乎不知道密鲁菲奥类的近况吧？”
　　“不，我当然知道。”
　　“我说的是最新的。若是不知道，不妨要岚守去找一些情报？”
　　泽田知道他说的是哪件事，但要装作不知道，他还是吩咐狱寺去找。
　　“十代目，有好消息。”欣喜染上了狱寺的眉梢。
　　“密鲁菲奥雷在西西里森林里被端了，白兰受了重伤！”
　　一丝惊讶闪过泽田眼底，然后他翘起腿，靠到椅背。
　　“莫非你想说，这次白兰重伤是你弄的？”
　　“的确。”苍井颔首。
　　“但是难保你不会再次背叛彭哥列。”
　　泽田纲吉一派悠然自得。
　　“……那么你要怎么才会相信我。”
　　“好吧，”泽田轻扣椅把，“我给你个任务吧。你只要完成了就可以复职。”
　　“前提是单独完成。别担心，任务不难。你有过经验的，也是炸基地。你愿意接受吗？”
　　“把资料给我。”
　　“好，够爽快。”
　　泽田吩咐一下狱寺一些事宜，等拿到了资料之后交给了苍井。
　　“我想这些资料够你完成任务的了，我期待你的好消息。”

　　七三

　　因为泽田“要一个人完成”这样一句话，为了博取信任苍井正待在并盛集团慢慢收拾东西，准备搬去彭哥列基地的卧室。
　　本身要收拾的东西并不多，所以很快就收拾完了。
　　然而，苍井依然待在卧室里面。脚边搁着从泽田那拿来的资料。
　　苍井若无其事地将脚边的资料，拿到面前，仔细地看着。
　　他看了有好一会儿之后，放下资料，望向门外的黑影。
　　“有什么事就说吧，这样子真不像你。”苍井盘起了腿，一脸嘲讽。
　　黑影动了动，然后拉开了门，正是云雀。
　　他脱掉木屐，拢着手走到苍井的对面，坐下。
　　“把这次任务推掉。”云雀坐下之后，单刀直入。
　　“我拒绝。”苍井咧了咧嘴，“不是你带我去找泽田低声下气地要求工作的么？我不好好做，反而去推掉的话，可是对不起你的一片苦心啊。”
　　云雀抿了抿嘴，眼神变得凛冽起来。
　　“给我把任务推掉，我话不说第二遍。”
　　“你不是已经说了第二遍了吗？”苍井终于笑出了声，嘴角边两个小酒窝凹得深深的，“你还有什么话要说的吗？是要我把任务推掉的话那就免了吧。”
　　说完，苍井提起已经收拾好的袋子准备走出去。
　　嘭――
　　“喂，很痛的！”
　　苍井整个人被云雀一扯撞在桌子上，龇着牙。
　　“我给你在这里并盛集团工作，作为交换你把任务推掉。”
　　云雀的手还抓在苍井的手腕上，紧得在苍井手腕上勒出了一圈红。
　　“你够了吧。”苍井皱着眉将云雀的手甩开，揉着自己的手腕，“你这样自说自话我觉得很烦恼。你要是真的是想要我留在这里工作的话，那么你不会一开始就带我去找泽田纲吉帮我要职位吧？说到底，你还不是为了你的占有欲。”
　　“我没有。”云雀冷冷地盯着苍井。
　　“如果不是的话，那你是带有什么目的让我留下来呢？嗯？回答我。”
　　苍井惊讶得瞪大了眼睛，面前微微闭着眼睛的家伙正是云雀恭弥。
　　仅仅是嘴唇贴嘴唇，苍井觉得心跳得很快。
　　云雀微微松开了对苍井的钳制，“……这就是我的目的。”
　　乌黑的瞳仁静静地倒映出了苍井怔愣的模样。
　　嘭――
　　拉门被匆匆关上，提着包包的人影迈开腿迅速闪过。
　　苍井红着脸捂着自己的嘴，总之离开这里就对了。
　　――
　　完全整理好了所有东西之后，苍井擦擦汗。
　　刚已经去找了泽田纲吉说好了，会在这几天之内启程。
　　说什么有经验啊……？
　　苍井低垂着眼，拨弄着手里的资料。
　　是被人轰了回来的经验吗，真好笑。
　　叩叩叩。
　　“谁？”
　　“我，了平。”
　　“……进来吧。”
　　了平一身便装，手里拎着一袋子的啤酒。
　　苍井盯着他那爽朗的笑容，判断不是来劝他的之后，转过头继续看资料。
　　“喂，阿助！我们多久没聚了？白兰那边伙食好不好？啊？”
　　了平一只手臂勾到苍井的肩膀上，全身的体重都压到苍井身上。
　　“你很重。”苍井伸手摸到了平的腰际，对着那一块软肉拧了下去。
　　“嗷嗷――阿助你极限地变了！！”了平疼得躺在苍井的床上打滚，最后慢慢挪到了苍井的大腿上，找好位置躺了上去，以灿烂的笑脸面对苍井的冷冻光线。
　　苍井见了平打定主意躺他的大腿了，转过头来抖抖资料继续看。
　　了平一直不安分地找着舒服的位置，然后望向苍井。
　　“阿助。”
　　“嗯？”
　　“阿助，阿助。”
　　“……你干嘛啊？”
　　苍井瞥向了平，却发现了平认真地皱着眉考虑着该如何说的好。
　　“这次任务结束后，就听大哥我的话乖乖地找个女朋友结婚生子吧。”
　　了平微微移开眼，继续说：“这个圈子不适合你，即使你的脑子、你掌握的电脑技术都很有用，但是你的确不适合。你只能在后面支援，不能上前冲锋，在关键时刻根本派不上用场。即使云雀再怎么保护你，你也总有一天会曝光在他所够不到的地方暴毙而死。”
　　他又瞄了瞄苍井，见他没有什么表情变化。
　　“这次的任务我就不说什么了。听大哥的话吧，任务结束之后就离开这个圈子，最好越走越远，永远不要再扯上关系。”了平见苍井微微咧了咧嘴，似乎是认为他也同意，“如果你担心云雀的话，我会帮你传达你的意思的。不用怕，我会保护你。”
　　“那么你又怎么可以确定我这次任务没有任何闪失？”
　　苍井打趣地报出前提。
　　了平抛出一个“早知你”的眼神，从宽松的口袋里摸出一只匣子递给苍井。
　　“你会燃起火焰吧？像这样。”了平毫不费力地在指间燃起一簇。
　　“这样？”苍井燃起一簇与了平的大小相比拟的火焰，脸色顿时刷白。
　　“唔，阿助你的火焰量似乎很少啊。不过保命就够了。”了平从苍井的大腿上爬起身。
　　“是吗？”苍井笑了笑，“我听你的。”
　　忽略了白兰可能的复仇，忽略可能牵连到的种种，或许会这样没错。
　　――
　　喜欢，喜欢，喜欢，喜欢，喜欢。
　　莉莉莎望着眼前泽田纲吉温柔的脸，就觉得一阵无力。
　　即使她现在这副无力、浑身无力的模样已经从她被泽田带回来之后一直持续到了现在。
　　虽然其中有自己对泽田的纵容，但是……
　　“莉莉，我有事要办。你先休息一会儿，我待会再来看你喔。”
　　泽田笑得异常温柔，他撩开莉莉莎的刘海，吻了吻她的额头。
　　她对他的亲吻完全没有一丝反抗的力气。
　　“……嗯。”
　　――
　　“给我关于密鲁菲奥雷的任务。”
　　“云雀学长为彭哥列操劳了那么多事了，休息一下也无妨。”
　　“任务。”
　　泽田往椅子上一靠，笑了起来。
　　“关于密鲁菲奥雷的任务都已经被人接走了喔。”
　　泽田翻了翻桌上的文件，然后又笑着抬头：“如果云雀学长不介意的话，还有其他的任务喔。开发新匣子这项，似乎学长也在做相同研究呢。”
　　咚――
　　“那就把苍井助领的任务给撤消，派给其他人。”
　　“哈哈，如果是这样的话，那么作为彭哥列第十代首领的我不就成了出尔反尔的人吗？”泽田的脸蓦地沉了下来，“如果学长还是想要我撤消苍井的任务的话，干脆你强行把他留下不就好吗？软禁似乎是个不错的选择，你看呢？”
　　砰。办公室的门被大力地摔上。
　　泽田微微松了口气，要是真的打起来他大概没有什么胜算。
　　――
　　入江正一这次计划来并盛完全没有让白兰知道。
　　一点点的缝隙都没有，他这次已经做好了精密的计划。
　　……白兰大人的总攻击大概就要开展了吧。
　　入江咬咬牙，苍井这样做分明就是知道他自己在动摇逼着他跳槽。
　　那个家伙真的是在为了尾崎的事报仇吗？

　　七四

　　苍井很早就出发了，搭乘新干线到达东京。
　　那个时候，阳光还带着晨曦的微凉。些许寒气从领口灌入身体。
　　他也只是拢了拢领子，坐在候机厅里等着播报员的宣读。
　　“――从东京飞往佛罗里达的乘客，请到检票口检录。现在是6：40a.m，离起飞还有三十分钟，请乘客抓紧时间检录。再重复一遍……”
　　苍井检查了身边的行李袋，望了望手边安静的闪烁着信号灯的手机，默默地盯了它一会儿然后关机。他掏出口袋的机票，慢慢地走去检录处，登机。
　　在目送苍井飞机起飞后，云雀从一边的柱子后走了出来。
　　听着“从东京飞往佛罗里达的飞机已起飞，下一趟将在8：10分”这样的播报，他走到卖票处拿了已经买好的票，安静地坐在候机厅里默默补眠。
　　――
　　现在是早上9：25分。
　　泽田纲吉享受着早上短暂的早餐时光。
　　他现在有点想念不负责任的父亲泽田家光，而现在几乎是本能地，想起了泽田家光就一定会浮现出当时苍井在密鲁菲奥雷时与他的前伙伴一同虐杀他父亲的模样。
　　不由得有点来气。
　　他捏紧了手里捧着的味增汤，慢慢地平息下自己的怒火。
　　不怕不怕，他单枪匹马的，最终还是会被那个基地炸死。
　　那份资料做过手脚，他可以肯定苍井看得出来。不过，他的死似乎是既定的事实。
　　――没有云雀的阻碍的话。
　　“十代目，刚才在附近巡逻的时候抓到了个人。需要把他押上来吗？”
　　“带上来吧。”泽田微微笑了笑，他现在需要进入工作状态的缓冲。
　　一个橘发的男子被双手反扣在背后带了进来。
　　然而他的表情没有一丝生气，反而带着一股坚定的意味。
　　喔？似乎挺有趣。
　　“狱寺，你先出去吧。我想跟他谈谈。”
　　“可是十代目……”
　　“没关系的。”泽田走到男子面前，弯成一道弧的眼睛望着他，“你没有带任何的武器来吧？包括指环以及匣子。”见他毫不犹豫地点头了之后，又望向了狱寺。
　　“……如果还有对我的不信任的话，我可以把我来这里的主题告诉你。我是来交易的呜……我，我叫入江。”入江猛地甩开狱寺，然后捂着肚子蹲了下来，低声喃喃：“呜居然说出来了说出来了会被杀的吧……呜。”
　　狱寺已经退了出去，泽田依然维持着一副温柔的模样，他将入江扶到了沙发上，自己坐到了他的对面，笑着。
　　“入江先生……是白魔咒的A级队长吧。有什么需要劳驾你亲自过来呢？”
　　入江正一正了正身子，然后认真地说：“这次我是入江正一，不附其他的称号过来的。”
　　他托了托眼镜，道：“我希望你能够阻止白兰！”
　　“噗。”泽田一下子忍不住，“我彭哥列现在大势已去了吧。找我有用么？”
　　“而且，我已经准备好了去找白兰谈判的事了喔。”
　　泽田说罢便站起身准备离开办公室。
　　“你找白兰谈判，你能够完全地确定白兰一定会接受你的谈判吗？”
　　“密鲁菲奥雷的爆炸把白兰炸到重伤，我不相信你不知道。”
　　“而那场爆炸的主谋正是苍井助，而恰巧苍井助又刚好出了任务，伤了密鲁菲奥雷一丝一毫，你认为得利的是谁？就算不是为了彭哥列，白兰会相信与你们无关吗？”
　　入江正一说得一切理由都切中了要点，泽田也并不是没有想过。
　　只是现下没有其他更好的办法去保住彭哥列了，就算死了也只是死他一个，彭哥列就有更多的时间缓冲反攻。然而，他也有顾虑。
　　若是他死了之后，狱寺是否能够独立呢？是否能够撑起大局呢？
　　“我答应你，具体内容是什么？”
　　入江捂着肚子，额头上冒着细密的汗。
　　“唔……去跟白兰谈判。唔。”
　　――
　　入江正一因为不能逗留太久，只留下一张写有地址的纸条就离开了。
　　然，入江正一已经把所有的东西都准备好了，叫他不用担心。
　　“该不该考虑他是白兰派过来的奸细？该不该相信他的话？”这些问题早该要抛于脑后，现在还想这些倒不如马上死了算了。
　　彭哥列第十代虽然从前是个笨拙到极点的废柴，但是经过黑手党的洗礼――他最起码能够带领彭哥列不至于走向衰败。
　　“十……十代目！”
　　“有什么事吗，狱寺？”
　　泽田从文件里抬起头，笑着望向狱寺。
　　狱寺一脸欣喜，说话都有些抖。泽田发现他握着门把的手微微地烧起了死气之火。
　　“门外顾问回来了！”
　　“噗。”
　　泽田一脸惊诧地站起身，将茶杯砰地摔到了桌子上，迅速上前，扯过狱寺跑出门外沿着弯曲的廊道四处寻找。
　　此时此刻泽田觉得廊道是无比的长，心跳的声音大到连自己都压抑不住。像是要冲破胸膛一样，虽然想着可能是用幻术伪装的，但是连狱寺都看不出来的话那就是棘手的事。
　　头脑冷静了下来之后，泽田仔细地分析着。
　　可能是白兰派来的？窃取情报的卧底？而且入江正一刚走没多久他就来了，时间点不也很恰巧吗？但是，如果是真的……
　　这种期待心理，就算泽田亲眼看见泽田家光被射杀，也无法抑制。
　　胸口突突地跳着，连脚步也紧张得开始抖了起来。
　　泽田家光所在的会客室的门本身就是打开的，看在泽田的眼里便成了万千光芒从里面倾洒出来，那碍眼的光线模糊了里面的东西。
　　然，当跑进去的时候，一股熟悉的泥矿味熟悉得让人想哭。
　　“哟，阿纲。”
　　泽田一口气憋到了喉上，只是整个人的眼圈都红了起来。
　　“爸……爸爸！”
　　――
　　“喂，是云雀学长吗？我是阿纲，要是你听到了留言的话请尽快回我电话。有任务要发给你，是关于佛罗里达围剿密鲁菲奥雷基地的任务，期限一个星期。听到请速回。”
　　云雀退出了语音信箱，微微勾了勾嘴，抬起头望了望刚从酒店走出来谨慎地东张西望的苍井，见他上了的士之后，套上兜帽，截了辆的士跟了上去。
　　To：泽田纲吉：我明白了。From：云雀。

　　七五

　　（来，我们乖乖地跳过分析用脑阶段。我已经迫不及待地想要轰阿苍了。）――题记。
　　在实地考察阶段完成后，苍井已经打定了算盘。
　　今天通顶拟定好计划之后，就补眠两天。
　　一旦决定起来，做起来也痛痛快快。
　　苍井站在公交车站，默默地排着队等着车。
　　他抱着小手提，翻看着两天前拟定好的计划。
　　没有遗漏的，如果不出意外的话是完美无缺的。
　　他把上次吸取的教训同样弄进了计划里，排除了有内鬼泄露情报的状况。毕竟这种情况不多见，要是在发生的情况下被他连中两次奖，那就只能说明他运气背。
　　活下来是福气，死了也是命数。
　　公交从远处缓缓地驶过来，前面的人陆续地排好队掏出零钱准备上车。
　　上到了车之后，刚好还有空位，不过却不是单人座。苍井只好走到后面，将一个双人位占了下来，坐在了外圈。他望了望，刚好有个穿着兜帽衫的小哥上了车。
　　他穿着太显眼了，兜上了帽，戴着副大框墨镜，口罩刚好被墨镜压在下面。从远望去，根本看不见他长什么样。好在身材够高挑，目测约有一米八，还挺瘦，感觉上不会太坏。
　　那人四处望了望，锁定在了苍井旁边的空位上。
　　苍井以为那人会坐到他旁边，结果他只是目不斜视地越过他坐到他后面的位置。
　　额角蹦地跳出一根青筋，苍井僵着身子默默地打算转过身。
　　“诶诶，小哥！你让个位让个位！”
　　在那个兜帽男后两个人左右，一个黑色卷毛的休闲服男子猛地迈了几步扑上了苍井隔壁的位置，正好弥补了会错意的尴尬。
　　苍井挪回身子后，自然给了那人好脸色看。
　　“哎呀，小哥你在看什么呢？”
　　那个黑色卷毛的青年一副自来熟的模样蹭到苍井身边，盯着电脑屏幕上瞧。
　　“……我在编程，制作一些小软件呢。”
　　虽然苍井有些不爽于那人的自来熟，但还是睁着眼撒了个谎。
　　“喔喔喔，似乎很厉害的样子！”
　　“还可以吧。”
　　青年更加地靠近苍井，几乎挨了上去。
　　像是粗神经一般，忽视了身后那从墨镜里透射出来的激光一样的杀人光线。
　　――
　　“哦哟哟，小哥呀。我在前面那站下，你呢？”
　　“嗯，一样啊。”
　　“这就是缘分呀！我跟你讲呀，我很信那些神鬼的东西呀。”
　　青年整个人挨在了苍井身上，拢起手贴在他耳边，说：“说不定这是我们难得的缘分哟，我们聊得那么投缘嘛……OH SHIT！”
　　青年狠狠地望向身后扭开头的兜帽男，然后报复似的将手搭向苍井。
　　“好哥们，到站了！我们下车！”
　　苍井站起身就这样被搭着，也不反抗，随他去了。
　　身后的兜帽男同时站了起身，拉了拉帽子走到了前面。
　　……
　　“那，小哥。我走的是这边，你走哪边呀？”
　　苍井指了指另外一边，不作声。
　　“哎呀真是可惜，我还以为我们的缘分不会休止呢。”
　　快些休止吧，你烦都快烦死我了。
　　苍井也只好装出一副有些惋惜的表情，挥了挥手。
　　青年爽朗地转过身，走了大约几分钟后，从口袋里摸出手机。
　　“喂喂？是密鲁菲奥雷先生么？对对，是我。我跟你讲啊，刚才有个浅蓝发的男人往这边来了！嗯……他走的是后门那条路。刚才我看见他电脑上面打了很多的鸟语，我根本就看不懂！不过看来很可疑，先准备准备带好东西撤离吧！唔，还有个跟着他的男人。不过似乎是不认识……？总之带好东西撤离，开好自爆炸弹吧！啊，对了别忘记把钱汇进我账户。”
　　――
　　苍井很顺利地进入了密鲁菲奥雷的基地，并且畅通无阻。
　　完全没有一丝的危机感，身后偶尔会传来蹬蹬的脚步声。
　　然而，回过头却没有一个人。
　　苍井微微皱眉，矮身翻进了通风口里。
　　只要尽快把那些资料都销毁了就好了吧。
　　前面有一扇很大的铁门，上面挂着一个不锈钢锁。没锁上。
　　苍井推开了铁门，吱嘎的声音很是刺耳，吓得苍井马上定住了身子不敢动。而后才敢稍稍转头向后面看看什么情况。
　　意料之中，没有什么人，意料之外，连一点声音都没有。
　　苍井忍下心中的不适感，还是快点吧。
　　然，出现在眼前的是一间巨大的书房。
　　几米高的书柜被井井有条地排列了出来，书柜与书柜之间留下的走廊有着一米的宽度。地板是由瓷砖给铺好的，在门口缝隙透进去的信号灯光之下，微微闪着光。那些书架分着好几层，都装满了书，还贴心地配上了一个梯子。
　　苍井咽了咽口水，不由得觉得惋惜这些书。
　　他定了定神，走到了角落，安到了炸弹之后，又走到了另一角继续安放。
　　待这间房间也安好了之后，他小心翼翼地关上了门，缓缓离开那间大书房。
　　OO@@的声音还在，其中夹杂这细微的脚步声，不断地远离这里。
　　地板还带着些许震动，想来是太多的人一同走了吧？
　　苍井皱皱眉，终究是觉得很不妥。
　　他循着那脚步声追了过去。
　　长腿就是好，跑得再慢比起跑得快的矮子也快了许多。
　　苍井见前方他来的后门的地方，刚好有个穿白袍的男子爬了上去。远处还有直升机的声音。
　　心念着怕是再遇当时被锁基地同归于尽的经验，他又加快了速度冲了上去。
　　那穿着白袍的人已经跑得无影无踪了，仰头也只是看见一架已经起飞了有十多米多米的直升机往前飞去。那螺旋桨转动的突突声仿佛是在嘲笑苍井那般慢一样。
　　苍井还是不放弃，那条垂吊下来的绳子如果直追再跑过去的话是可以抓得到的！
　　他咬咬牙，紧盯着那条绳子，迈开腿就使劲冲过去。
　　那条绳子慢慢地升高也离苍井越来越近。苍井有些欣喜，更加快的追了上去。
　　抓……抓到了！
　　轰隆。
　　苍井被身后那一阵巨响给吓得顿了顿，与绳子失之交臂。
　　他明明记得他没有按爆炸按钮的，那么……苍井猛然抬起头，盯着从直升机里凑出个头的人，他哈哈大笑，手指着苍井，不断动着的嘴似乎是在说着“那个家伙是傻子”的话。
　　现在肯定是管不了那么多了，自己的命似乎也保不了。基地本身的爆炸系统会产生连锁反应，连带着爆炸范围会扩充好几米吧。
　　苍井掏出了平给他的匣子准备开匣，然回头看，却看见个带着兜帽的小哥往这边追了过来。
　　他的兜帽被劲风刮得掉了下来，墨镜和口罩也不知去哪里。
　　然而那张脸却是真的让苍井毕生难忘――那是云雀的脸。
　　焦急的往这边跑，嘴里还不知道说着些什么的云雀的脸。
　　苍井愕然地盯着往这边跑过来的云雀，愣了几秒，终究是苦笑着开了匣。
　　大量的黄色火焰从匣子里面奔腾而出，成了一只巨大的晴之盾，它正急速地向云雀冲过去，将云雀裹了起来迅速弹离那个基地。
　　苍井的脸色发白，站在原地动也不动。
　　他闭上眼，默念：大概也是命数。
　　苍井另一只手也燃起了晴之火焰，拍向了身体的各个地方。
　　他还想挣扎着逃过大概是既定的事实，至少为了那个拼命跑过来的人。
　　苍井转过头，望向了云雀的方向，他已经离开了有一百多米了。
　　他咧咧嘴，劳你费心了呀。云雀。
　　有些事我想你知道，就像是你拼命想让我明白强制我接受一样，我也想让你明白。
　　――你的保护，我知道。
　　――你的担忧，我知道。
　　――你的别扭，我知道。
　　――你的爱，我……也知道。
　　我什么都知道，所以，我想我应该给你个好的答复吧。
　　――我在爆炸之后想到要为之活着的人的不是阿流，是你。
　　――我想我比想象中更在乎你。
　　――我可能爱你。
　　但是，我想你永远都不会知道。不会。

　　七六

　　泽田纲吉现下已经到了密鲁菲奥雷指定的谈判场所。
　　他当然没有蠢到爆地以为对方会老老实实地与自己来次公平的谈判，更何况自己是主动且弱势的一方。不过为表诚意，他孤身一人来到了谈判场所，身上携带的指环、匣兵器，都被没收了开来。
　　是真正意义上的靠本身技术来保命的交易。
　　不过他也已经做好了准备，要死要活也便是如此，只要能够争取到时间……死亡其实也并不是那么可怕吧？
　　到达了会客室之后，泽田纲吉安静地坐在了真皮沙发里。
　　不一会儿，白兰一脸清爽地坐到了对面，翘起腿扯开了一包棉花糖的包装袋。
　　“嗯哼哼～彭格列的首领泽田纲吉，”白兰一边晃着腿，笑眯眯，“还真是大胆呀，居然一个人就敢来。很不错嘛～”
　　“承蒙夸奖，密鲁菲奥雷的首领也很不错。”
　　泽田纲吉低垂着眉眼，捧起桌上斟好的蓝山，准备喝下肚时，在白兰身后的人倒是发话了。
　　“喂，那是给白兰大人的！”
　　泽田微愣，而后悄悄地瞅了放在白兰面前的那杯咖啡一眼，最终笑笑放下。
　　“抱歉，是我逾矩了。”
　　“哎呀！没关系哟，喝吧喝吧。”
　　白兰一边笑眯眯地摆着手，换了个姿势。
　　“没关系，不如我们来谈谈正事吧。”
　　“唔嗯……也好，来谈什么呢？”
　　泽田微微倾身，笑得异常温和。
　　“就谈谈我这次来的目的吧，我方彭格列想要与密鲁菲奥雷合作。不知道作为密鲁菲奥雷首领的你有什么意见吗？”
　　“你……！”站在白兰身后的那人有些恼火地从腿侧抽出左轮手枪扣了扳机，直接射向了泽田。白兰并没有阻止。
　　泽田侧了侧身，刚好打到了肩胛骨。
　　“抱歉，谈判似乎是破裂了？”
　　――
　　嘀，嘀，嘀。
　　病房里安静得只留下了床头的心电图的声音。静谧得仿佛是虚假的一般，让人感觉到连时间、空气的流动都变得缓慢。病房四下都是密封的，也就只有在床底边开了个风口，以便换空气。
　　若非是医生，常人根本就不能进去碰到躺在加护病房的男子。
　　那人正是苍井，此时面罩着氧气罩，脸上乃至未看到的全身几乎都被绷带给捆得严严实实。
　　云雀就坐在病房门外，双手撑膝捂着眼睛，一脸的疲惫。当然是在没有别人的情况之下。
　　当初在赶回了爆炸现场找到了他的人之后是什么表情呢？
　　看着那具带着焦黑有些糊味的人的时候，是什么表情呢？
　　碰到了他已经烧焦一碰就掉一大把的头发的时候，又是什么表情呢？
　　痛苦？伤心？悲伤？难过？抑或是……木然？
　　即使他是个不怎么逃避的人，但是这次却不得不把逃避现实当成责任。
　　他必须要去逃避，只要一回过头就能够想起那个躺在病房里微弱呼吸着的家伙，在爆炸的硝烟淹没他的那几秒钟前露出了多么决绝落寞的表情。
　　像是在说着“再也不会见面”一样，……表情是如何已经被他给扔进垃圾桶里了，只是那种如同有硬物拼命捶打胸口的钝痛一样，很难受。
　　别再想了！别再想，不然咬杀！咬杀咬杀要杀！统统咬杀！
　　云雀恭弥烦躁地一拐子捅向身后的墙壁，墙面露出一个深深的凹坑。
　　“恭先生，并盛集团最近的股价持续下跌，股东们……”
　　“我明白了。”
　　不来这里就肯定可以逃避吧。
　　云雀揉了揉太阳穴，微微颦着眉，离开了。
　　――
　　因为密鲁菲奥雷突然发起的总攻，以及被运送回来的泽田纲吉的尸体，彭哥列终究也开始对抗起了密鲁菲奥雷。狱寺整个人都快疯了，在高效率地处理好一个星期份量的工作之后，单独地来到了墓地看望泽田纲吉，却只看见十年前的泽田纲吉呆愣愣地在那里。
　　于是十年后的狱寺，便真的没有再回来过。
　　十年前的两人由拉尔米尔琪带回了基地，开始训练计划。
　　在这动荡不安的几个星期里，苍井丝毫没有转醒的迹象。
　　除了偶尔过来看望的了平之外，便再没有人来过。
　　然，十年后的彭哥列守护者全变回了十年前的之后，便是真正意义上的再没来过了。
　　――
　　在苍井清醒过来的时候，他看到的是充满了“云雀云雀云雀”这样的房间。
　　苍井的第一反应不是扶额，而是揉了揉眼睛怕是看错了一样。
　　再看，……还是布满了“粉红云雀”的房间。
　　卧槽这到底是怎么回事为什么我醒来会看见这样的东西啊喂我不是应该躺在四面都是白色冷凄凄的房间绑着绷带打着石膏吊着营养液的么好吧就算不是你把我送去太平间我也认了这是命嗯但是这样的房间你要我怎么接受要我以后进来的时候拿什么表情来面对各种各样的云雀啊喂！（抱歉，我崩了= =+）
　　“啊，小井。”
　　苍井扭着眉头，转过头去看见了一个抱着云雀抱枕的苍井。
　　“别担心，你没看错。这里的布置是这样子的。”一苍笑嘻嘻地勾了勾手指，二苍背后突然出现了一只奔腾过来的狗撞到了他的背上，让他与一苍瞬间拉近了距离。
　　二苍的眉头皱得更紧了，他推开一苍，与他拉开了一段距离。
　　他思索了一会儿，不确定地开口道：“……你是并中时期的我？”似乎是觉得定位不怎么准确，又想了好一会，这次盯着他的眼神便得认真了许多。
　　“你是主人格吧。”
　　一苍稍微愣了愣之后，咧开嘴嘿嘿地笑出了声。
　　“你也挺聪明的嘛。”
　　“谬赞。”
　　“坐吧，反正我们暂时都出不去了。”
　　一苍拉过二苍坐到了大床上，然后又揽过另一只抱枕，舒舒服服地窝在了床上。
　　“可以问一下出不去是指……？”二苍总觉得有些不好的预感。
　　一苍也不说话，打了个响指，指着出现在面前的影像。
　　影像里面有一只摇篮，里面模模糊糊可以看到一个软乎乎的婴儿浅浅地呼吸着。
　　那个婴儿的面容与苍井出奇的相似，大大的瞳仁被眼皮给盖住，两只小手握成拳状叠在脸颊旁边。头上长出了细细的茸毛，仔细看是能够辨别出那是浅蓝色的。
　　“那个婴儿已经有几个月大了。”一苍趴在床上，从一旁的抽屉里拿出一副扑克，他伸出手向二苍招了招，“来，跟我打牌吧。我慢慢地把事情跟你讲。”
　　――
　　了平现在手头上最重要的任务就是好好保护并盛基地，因为无时无刻随时随地都有可能受到密鲁菲奥雷的突袭。
　　虽然了平困惑着白兰应该是知道这里了才对，但是却只是让手下放任自流，在这边做着无意义的地毯式搜索。若是真的想要灭了彭格列……啊啊啊，这种事还是让躺在病房里一动不动的家伙去想吧。
　　即使是这样想着，苍井也不会马上爬起来给他个答案。
　　要是这样，他不被吓得一拳打过去才怪。
　　了平坐在病房外面等着苍井拆线拆绷带。
　　他完全没有想到苍井受到的伤害有多大，所以当他看见苍井毁容的脸时吓了一大跳。
　　“云雀是不是捡错人回来了？”――他差点把这句话也问了出口。
　　那是一张可怖的脸。原本光洁的右脸露出了可怖的伤疤，几乎右半边脸满是烧焦了的死肉显得狰狞可怖。据医生说，苍井的右眼是实质性的失明了。还记得小时候，了平跟苍井经常混一堆里玩的，苍井出脑了平出体力。被骂被打都是了平，苍井只要一抿嘴睁着水汪汪的大眼睛盯着大人就绝对不会有事。
　　虽然了平经常被人打，但是他觉得被打也是应该。作为一个大哥哥，保护弟弟，就算是堂弟也是应该的。于是，每次被打后，苍井总会顶着张抱歉脸拉了平进去浴室一起洗澡，帮被打得浑身散架的了平搓背。两人却是相安无事地过了个快乐的童年生活。
　　了平还记得那个时候的苍井笑起来像个姑娘似的，洗澡的时候不经意瞄到小苍井的裸体的时候总会惋惜为什么不是个姑娘。光溜溜的身子，笑起来会有酒窝的秀气脸蛋，无一不构成了对于童年苍井的印象：姑娘，水灵灵的好姑娘。
　　苍井已经可以脱离加护病房了，但是却还是没有一点转醒的迹象。
　　医生还说了，若是在几个月内还不醒来的话很有可能成为植物人。
　　了平有些痛苦地抱着自己的头，深深地叹了口气。
　　“若是可以，我多么希望帮你受了那些伤呀。至少我不像你那么弱，我浑身上下就只有身体棒够看了。炸也不会炸成这样……”
　　他又转过头去望在病房里帮苍井穿上衣服的护士，在里面躺着的人早已不复往日的神采飞扬了。

　　七七

　　眼见着当初豆丁大的小婴儿现在长成了半人高的小娃娃，二苍是发自真心的高兴不起来。
　　一苍顶着张无谓脸就搂着抱枕睡死在床上，刚刚才翻了个身挠了挠大腿，看样子短时间是不可能醒的。
　　从影像里透出来的三苍好奇地睁着眼打量着周围，一边咯咯地笑着一边拍着手，眼睛闪着晶亮的光芒对一切充满了好奇。他偶尔还会张开小手，摸摸这摸摸那的。
　　二苍看见了就觉得一阵恶心，顶着自己的样子露出这样毫无防备的模样他是做不到的。
　　“接下来的话你最好做好心理准备，不然你肯定会撑不住。当然我更加相信你会撑住的。”
　　“那个小婴儿，据我所知是第三个人格。而那个人格在潜意识未认定他有足够的能力保护自己时，第三人格会一直是一个人。当然有另外一种情况除外，就是第三人格唤醒了身体夺得了身体的控制权。不过那种情况出现了之后，对你非常的不利。你很有可能不会再得到身体的控制权。换句话说，有意识地死了。”
　　那时，一苍抽出只鬼牌打到了牌面上，一脸无谓。
　　二苍微微低下头，揉了揉太阳穴，一脸疲惫。
　　现在必须要好好地想想要怎么把那个该死的第三人格给抹杀了才对。夺回身体的控制权，与自己待在这个封闭的空间里他实在是受够了。
　　即使他从来都是认同“生下来，活下去”这样解释生活的含义，但是在还未死的情况之下装死，看着自己动却又不是你自己动的样子，必须要做些什么才对。
　　二苍睁开了眼，却只看见了一片黑暗。
　　――
　　十年前的彭格列出乎意料地将白兰打败，回到了过去。
　　十年后的彭格列在入江正一的解说与动作之下，迎来了他们首领的归来。
　　收尾工作还在继续，然云雀也开始抽出时间进房间探望苍井。
　　基地的药物虽然先进齐全，但是长久地养着苍井这个不知道什么时候才醒来的药罐子，再多的药物总归会告謦。经过多方面考量，苍井被搬到了并盛医院。
　　在云雀偶尔的露脸之下，苍井被转移到了上等房里好好地休养。
　　但即使如此，该遵守的还是要遵守的。例如，只有亲属能够进去探望。
　　就算是云雀也不例外。
　　了平有次去看望苍井，老样子还是没醒一副安然沉睡的模样，就是那副好皮相突然之间变成了人见人怕的疤痕脸。烧焦的伤口已经愈合成了一条疤，大概是消不了了。
　　他很想用晴之炎让他恢复当初那副样子，但是医生说了还是等到他醒过来再说吧。
　　有时他还在想“这副样子云雀大概也不会再纠缠下去了”，但在偶然看到了足够让他震惊到长针眼的事之后便再没这样的想法。
　　云雀现在被允许进去探望苍井，原因是他把苍井的户口移进自己的户口里了。
　　明面上是家人，但是摆明了就是恋人。结了婚的那种。
　　了平当时是比较迟才到去看望苍井的，通常在上午的时间都是云雀在看望。了平在下午，两人探望的时间经常性的错开，偶尔碰见也只是望见对方的背影，不去喊。
　　了平当然不知道云雀在苍井身边待着的时候，想过些什么说过些什么。
　　――别胡扯了什么没看见，看见了也极限地当没看见！会长针眼的！
　　了平那天准备离开去任务，临走前出去旁边的洗手间里洗手整理衣领。
　　回去的时候会顺便地路过苍井的病房，可以看看有什么遗漏的，这已经是自苍井进厂后到现在养成的习惯。
　　路过的时候，难得的看见了云雀坐在苍井旁边静静地盯着那张丑陋的脸。
　　他悄悄闪身躲到一边，暗自观察云雀会干些什么。
　　云雀静静地盯着苍井的脸，伸出手轻轻将他额前的碎发撩到耳后，然后又望着他。
　　像是不会厌烦一样，一直盯着他，偶尔伸手弄弄他的头发，说些小话。
　　脸上的表情是了平从没看见过的，太温柔了，说的话通常都有些不着边际并且很油腻，很没有云雀干净利落的风格。
　　譬如，“今天难得工作比较少，昨晚没有熬夜，很早就来看你了。但你还没醒来。”
　　譬如，“现在你这样子，真的挑起了我咬杀你的欲望。所以快点起来整整你那面容吧。”
　　譬如，“我有点怀念你做的饭了。啊，你现在会做饭的对吧？”
　　譬如，“我爱你，因为之前很烦躁不受控地想了很多东西，但是过了时间，所以现在说。”
　　他当然清楚地记得自己当时是揉了很久的眼睛再去看云雀的，结果还是那副温柔得能掐出水来的表情。怀疑着自己这样反对他们是不是错了？其实云雀是爱着苍井的？
　　最终他还是走向了反方向，绕着原路离开了那里。
　　――当然没有看到云雀那微微瞥眼向外面，而后轻轻起身翘着嘴角离开了的样子。
　　――
　　出乎一苍与二苍的意料，三苍在与一苍预计的苏醒岁数差了几个年头。
　　当然这个是指身体看上去的岁数，在意识里长得都很快。就像当初一苍看着二苍长大一样，三苍的长大同样属于正常范围。
　　但是，他以五、六岁的身体直接夺得了身体的控制权。醒了。
　　三苍看见的东西透过眼睛投射到脑子里，一苍静静地看着并没有什么波澜。
　　他瞥了瞥一边的二苍，那人倒是消沉的很，刚决定下来就没有了机会。
　　啊……没有机会出去透透气了吧。除非三苍的精神出问题。
　　不急的。他真的不急，他替那个想要出去的人急罢了。
　　――
　　苍井醒过来的时候，了平正在旁边削着苹果。
　　一圈圈细细的苹果皮打着旋剥落，了平似乎是察觉到了床上的人动了动，喉结滚动了下便望向了床上的人。
　　苍井睁着眼望着了平，慢慢地咧着嘴笑出了声。
　　刚刚削好了苹果，咬下了一口的了平，突然猛烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳！”了平憋红了脸，站起身冲到门外，“阿助他醒了极限地来个医生啊啊――！！”
　　苍井动了动手指却发现自己爬不起来，不由得瘪起了嘴，眼睛湿润有种想哭的冲动。
　　了平回到了座位上，慌张地看着他这模样，有些焦急：“阿助阿助！喂你――”
　　‘怎么了’还没问出来，苍井便哭出了声。
　　“喂喂阿助别哭啊喂！我极限地不会安慰人啊喂！”
　　啪嚓。
　　听见了护士的通知，云雀过来了。推开门后就看见了了平一脸慌张，接着看到了他。
　　云雀盯着了平一会儿，然后扭过头走到了边上，轻轻地摸着苍井的头。
　　那动作根本就是把了平当成是罪魁祸首。
　　“弄哭阿助的极限地不是我啊啊啊啊――！！”

　　七八

　　苍井只黏了平和云雀，但说到听话这方面的话，云雀认第二谁都不敢认第一。
　　当然有很多方面，总之就是如此。
　　了平很苦逼，这是连云雀都默认的事。
　　苍井与了平相处的时间大多数都是在哭，但却允许他摸他的头。可以对其他人笑，但摸他头就不可以。一摸就哭一摸就咬人，履试履中。
　　他允许摸的，听话的，终究算起来也就只有两个。一个是了平，一个是云雀。
　　说来最近最大的灾难便是苍井的语言问题。
　　一醒来，什么都不记得了，连话也不会，最基本的都不会。
　　――像个初生儿一样。
　　干干净净，不染一丝尘埃的初生儿正是最让人觉得焦躁的时期。
　　哭，学说话，哭，学说话，喂饭，撒泼，哭，学说话，哭，哭，睡觉。
　　极限地烦爆了。了平经常性地这样想，一边举着勺子伸向挥舞着双手“啊啊”叫着的苍井。
　　“阿助乖乖，先吃饭。啊～”
　　苍井眨了眨眼，然后顺从地张嘴“啊”地将勺子含住，慢慢地将饭都弄到嘴里，咀嚼。
　　了平又舀了一口饭等着苍井咀嚼完。
　　苍井就在一边慢慢地咀嚼着，然后咽下，不一会儿面前又伸来了勺子。
　　“呜……”苍井瘪起嘴，眼睛瞬间变得泪汪汪。
　　了平顿时就慌了，放下了碗一边摸着苍井的头，柔声安抚：“喔喔喔阿助乖，不吃就不吃了。不哭喔，极限地睡觉觉睡觉觉喔……”自己单手脱着西装外套解着领带，一边坐到床上，搂着抽噎的苍井。
　　说来也奇怪，苍井在了平面前虽然大多数情况之下都是哭着的，但是在睡觉的时候却一定要抱着了平一起睡。
　　尤其是整个人都窝在了平的怀里，枕着了平的手臂，抱住了平的腰就这样睡着。
　　要枕着手臂的话就必须是面对着面睡，所以了平在这个时候觉得之前想得无论多烦多焦躁都会消散。尤其在看到苍井单纯的睡脸时，感觉到微微呼出的气。
　　看见那张破损的面容，总归是有点不舒服。
　　“极限地会好起来吧。”
　　――
　　在学说话那方面了平是恨透了云雀了。
　　了平尽心尽力地教苍井说话，一边防止他的眼泪哗啦啦地流一边还要注意时间什么时候喂饭。可谓全职保姆。
　　了平以“学习当爸爸”为借口聊以慰藉，但是看见云雀过来的时候就恨得咬牙切齿。
　　这点在苍井第一次喊人的时候表现得更甚。
　　“阿助，跟着我说‘哥哥’。来，说一次。”
　　“啊，啊。”苍井望着了平挫败的模样笑得甚欢。
　　云雀刚好过来交班，凑巧看见这样的情景，冷淡的脸似乎柔和了些。
　　了平一脸苦逼相，“云雀恭弥我极限地拿阿助没辙啊。我说了那么多句，他也就回我一句啊啊就算了。我逼他，他就极限地哭。你快教他吧……就算教他喊你恭弥也行。”
　　“恭弥。”
　　“恭弥恭弥恭弥！”
　　苍井突然之间连续地喊了几次云雀的名字，而后咧了咧嘴，笑得一派天真无邪。
　　了平表面有些僵，但内心已经开始仇视云雀了。
　　教了那么久，苍井都只是啊啊的叫。只说了一次的词，一遍就喊得这么流利。
　　最可恶的是，还要咬字清晰饱含感情地喊了好几次，还附赠笑容。
　　“混账云雀你给我极限地教他读书写字，极限地当他抱枕，记得按时喂饭！老子最近休假！”
　　于是这项大灾难就被了平强迫以及苍井纯天然的笑容之下，被迫云雀承接。
　　当然，也只有读书写字这项。
　　――
　　苍井很听云雀的话，现在日常用语他都可以听懂。
　　这当然依赖于苍井与生俱来的语言天赋。
　　醒来也有了个把月了，苍井终于从加护病房转到了普通病房。
　　普通的朋友都可以来看望他了，但大多数的人都接受不了他的模样。
　　不单止是容貌变成了猩猩类别，就连记忆也变得像白纸一样。
　　在亲友看望苍井的过程，了平都将他们的表情变化都收在了眼底。
　　“喂，云雀。”
　　“医生说了阿助现在可以用晴之炎修复脸。”
　　“然后？”
　　“……混帐你还问？当然是极限地给我去劝阿助修复啊！！”
　　云雀很有行动力，当天就把一群拥有晴属性的人员带了过来。
　　苍井咧着嘴，向云雀敞开双臂，说着抱抱。
　　云雀别开头，只望了一眼身后的人，他们便拿出指环带上。
　　苍井似乎也意识到了些什么，迅速翻身找拖鞋，跑到窗边跳了下去。
　　从窗边传上了不断变小的哇哇哭声，人员都有效率地转身出门去追。
　　“算了。”云雀稍稍地扶额，转身离开了房间。
　　――
　　苍井一边抹着眼泪一边向着医院隐蔽的地方跑去。
　　也不知是为了什么，他对第一次看见的东西充满了恐惧感。而这种恐惧感驱使着他从二楼翻窗跳下，然后继续驱使着他往隐蔽的地方逃窜。
　　二楼其实也并不怎么高，也就五六米高左右。好在跳下来的时候下面有着一格格的护栏来当缓冲，所以跳下来也没有受到多大的伤害。
　　找隐蔽的地方是必须的。
　　原因一是云雀不那么容易找到他再把他抓回去修复。
　　原因二是他显眼的容貌很容易让人知道他的位置。
　　看他路过就能听到掀翻天的尖叫就知道他有多么的显眼。
　　前面有条小路，苍井迅速地拐了进去。
　　小路一直延伸到一片大草丛里，苍井不敢走得太里面，也就蹲在那里抱着自己的头瑟瑟发抖。
　　耳边环绕着嗡嗡鸣叫着的不知名昆虫，苍井吓得低声哭着，但也不敢随便乱动。
　　脚边有几只小虫扑腾着翅膀飞到了苍井的大腿上，慢慢地往山爬着。
　　苍井也只是静静地盯着，憋着眼泪但不发一声，就怕那虫子一下子就咬了上去。
　　呜呜，虫……虫子好可怕。
　　苍井就这样憋着眼泪，睁着眼不敢乱动，生怕一口就咬得他满腿都是包。
　　好可怕好可怕……
　　苍井根本就不敢想云雀会来救他，因为救他的前提是抓他回去修复。
　　可以说是根本就不抱任何希望，对于了平，想来也是不敢想的。
　　身后的草丛有着被拨弄的O@声。
　　“阿助，出来。”
　　低沉有些哑的声音在身后传来。
　　苍井怔怔地转过头，呜了一声。
　　站在身后的云雀虽说表情不算凶狠，但也不算柔和，嘴角微翘。
　　“出来，不然咬杀。”
　　苍井依然不敢动，抖着身子往里面缩。
　　“还是说你想我拖你出来继续修复？”
　　听见这话的苍井呜哇一声全哭了出来，他扑到了云雀身上，整个人都挂在了上面。
　　“恭弥恭弥恭弥――呜哇，好怕。呜，我好怕。那……那些虫子，好可怕。呜哇――”
　　就在那一次，苍井坚信，无论他跑得多远，云雀总归会在他身后。

　　七九

　　苍井害怕晴之炎在他脸上跳动的感觉，看着都觉得内心发毛，所以云雀他们也不勉强他一定要修复。但是不修复的前提条件是，必须顶着雾之炎在脸上。
　　苍井还是觉得发毛，但是比起修复他更加愿意选择雾之炎。
　　于是出院后，每天身上必带的不是钥匙钱包手机什么的，而是匣子。
　　云雀对于苍井出院后，采取的是放养式。
　　偶尔也会带着苍井在并盛里溜溜满足一下他的好奇心。
　　“呜喔――！！”每次出来都能够听见他这样发自真心的感叹声，这让他那颗并盛心得到了充分的满足。
　　“恭弥恭弥！糖，糖糖！我，要吃。”
　　云雀便带着苍井走了进去，他站在一边，静静地看着苍井。
　　苍井完全就被各色的糖果吸引住眼球，在服务员的热情指导之下手拿着五六个大袋子和一个夹子，带着遇神杀神遇佛杀佛的气势搜刮糖果。
　　待苍井提着好几大袋的糖果乖乖站到云雀面前的时候，云雀这才与他一起去其他地方。
　　“去前面的公园坐坐吗？”云雀观察了苍井好一会儿，才开口。
　　“啊，啊？嗯，好！”苍井听见了云雀的问话，这才将头从公园的方向转了回来，他又望了望手里几大袋的糖果，突然笑了出来，眉眼间都染上了几分快乐。
　　他伸手拉住云雀，见云雀望他，便弯下身亲了亲他的脸，而后有些胆怯地看向云雀。
　　云雀微微勾了勾嘴角，伸出手摸了摸他的头，说：“走吧。”
　　苍井便兴奋地直接拉住了云雀的手蹦着走进了公园。
　　说来也算是好事，在午后公园里都聚集着一些带着自己的子女出来散步的年轻主妇，一见到苍井是个长相不错的频频侧目，又见手里的糖果，那一群小朋友也终于挣扎着往大哥哥苍井跑去。
　　不过好在苍井跟小朋友们玩得也很开心，云雀就在一边坐着看。
　　黄昏将至。
　　与苍井一起玩的小朋友边向苍井挥手，边约定着明天也要一起玩。
　　苍井咧着嘴笑着点头，而后自己就跑到了云雀面前，还是笑得一脸傻兮兮。
　　云雀站起身走在了前面，苍井紧跟着，一边用不准确的语言说着：“今天，我很开心！理人，很厉害！堆沙子，他堆了好高！好厉害！”
　　“嗯。”苍井听见云雀地回答，讲得更加兴奋了。
　　日复一日，云雀微微侧头望讲得满面红光的苍井。
　　一声微无可微的叹息。
　　――
　　云雀每天都带着苍井去公园坐到黄昏才回家，这种事很神奇地持续了一年。
　　到现在才说出不想带任由苍井自己一个人到公园玩，云雀其实可以叫了平去看着他的。无论了平是以受云雀之托或者是以苍井的亲戚为由，他都要去照顾云雀。
　　但是了平最近也忙得焦头烂额，他老婆――黑川花生了。
　　生了亦就意味着要照顾孩子照顾老婆照顾房间做做家务。
　　若是苍井还是以前的那个的话，煮饭做家务的事了平肯定交给苍井。
　　更何况现在的苍井像个小孩子一样，还要他照顾。
　　所以，这是苍井第一次自己出去玩。
　　――
　　“帅哥，可不可以给我你的电话号啊？”
　　“咦！”苍井有些慌张，他还是第一次遇到这种情况。
　　“可，可是……恭弥说不能给陌生人电话的。”
　　“唉呀，没关系啦！那……陪我们一起去联谊？好，走咯！”
　　缠上来的女孩直接伸出手扯住苍井的手臂，对着他眨眼撒娇。
　　“咦？我，我我……”
　　“唉呀小妹妹你等等哟，这样拐我朋友可不行哟！是吧，阿助？我们还有事，先走了！”有个男的从身后伸出手直接勾住苍井的肩膀，迅速将他拖走。
　　那男的身高不够苍井高，拖了一会儿就觉得有些累，站在原地喘气。
　　休息好了之后，那男的抬手对着苍井肩膀就是狠狠地一拍，嘻笑着：“我说阿助你也太不像你了吧？怎么不像以前那样子冷淡地拒绝啊？”说完后又伸手臂去撞撞他胸口，一脸等着他笑话的模样。
　　“我，我我……呜。”苍井觉得眼前的人很熟悉的，但就是喊不出名字，最后却是涨红了脸眼睛都湿润了。
　　那男的见苍井这模样一下子就急了，紧张得说话也结结巴巴：“阿，阿助你别哭啊！你你有什么事就说，我肯定帮你！”
　　“我，我……我不知道你是谁，我我……”
　　听见这句话后，那男的愣了好久，而后仔细地打量起了苍井。
　　最终他也只是轻轻地叹了口气，说：“我是夏川，夏川淳。你在并中的朋友。”
　　――
　　夏川正坐在公园的长椅上，眉毛拧得紧一紧。
　　他盯着在远处与一群小朋友玩得不亦乐乎的苍井，一脸郁闷。
　　想着想着便出了神，连苍井蹦答了过来也没有发现。
　　“阿淳阿淳？”
　　“唔嗯？”
　　夏川才回过神，含糊应了声。
　　“我，我我想打电话……”
　　夏川顺着苍井手指的方向望去，然后将手机递了过去。
　　他慢慢地拨了个号码，一脸期待的模样。
　　“喂？恭弥！”
　　“嗯嗯，我在公园。”
　　苍井慢慢地笑了起来，眼睛亮晶晶的，“刚才我玩了一个游戏哟。游戏规则是说谎的人要学狗叫喔！”
　　“嗯嗯！我最讨厌恭弥了！”
　　“汪！”
　　然后渐渐地露出笑容，纯真无比。
　　夏川“噗”了声，而后也只是笑了笑。
　　……似乎并没有不快乐啊。
　　――
　　苍井被夏川送回了家后，兴冲冲地跑去找云雀。
　　“草壁！恭弥在哪？”
　　“会客室。”
　　于是他便又兴冲冲地跑了去。
　　幸好云雀的基地是和风，里面谈话的声音虽然不大但也足够苍井听见。
　　苍井为人也被云雀教得有些礼貌，知道别人谈话的时候千万不要去打扰，于是他也便坐在会客室拉门的旁边，静静地等待着。
　　里面的声音可以很清晰地辨别出是了平与云雀的声音。
　　里面又是传出了茶杯被轻放于桌上的声音。
　　“……库洛姆最近也要去西西里那边处理一下事务，没有她的火焰供给阿助的脸怎么办？极限地不可能不让他出去吧？”
　　“我手下有开发出火焰的。”
　　“不够纯对吧！阿助脸上的伤一般的火焰能够遮得住么？！”
　　“……”
　　苍井听见里面讨论的中心对象是自己，孩童的好奇心被勾了起来。
　　只听见里面了平用轻轻地叹了口气，声音低沉放软：“云雀你也有点受不了现在的他吧？唔……不是不是，你是很喜欢小孩的。是在接受了之前的他之后，现在的他你接受不了，因为极限地不像的缘故？”
　　“……还有就是，阿助的脸……”
　　持续了很久的沉默。
　　“的确如此，我现在也心存着咬杀他的欲望。因为太丑陋了。”
　　苍井一怔，喉头上积起了浓浓的哭意。
　　他慌乱地站起身，迅速地跑了出去。
　　了平似乎现在才发觉门外有人，急急打开之后刚好看见苍井离开的背影。
　　他转过头，焦急地对着云雀大吼：“混蛋你是知道他在外面的吧！！可恶――”而后他又转过头对着几乎看不见影的苍井追了过去，一边叫：“停下！！阿助――”

　　八十

　　――“嗯。”
　　自他问出那个问题之后，二苍淡淡回答的样子似乎是烙在了一苍的脑子里。
　　驱散不开的并不是他那单字的嗯，而是他那淡淡的表情。他看清了在那淡淡的表情下想清楚了的淡然以及甘愿。虽然不知道甘愿指的是什么……但是他总觉得是有甘愿的。
　　如果说还有些什么的话，他的眉梢间都微微渗着温柔甜蜜，连带着木然的嘴角也似乎柔和了开来。
　　――“若是你可以回去，你会留在云雀身边？”
　　――“嗯。”
　　――
　　“恭弥恭弥，我，我今天看见了过去的了平大哥喔！还有章鱼，还有十代！”
　　“嗯。”
　　“十代抱起来好软！”
　　“嗯。”
　　――
　　苍井不知道跑出去多久，左转右拐的，也不知把追他的了平甩到了哪去。
　　来往匆忙的人群里，一张张不认识的脸上带着不同的表情擦过他的肩。被人不小心地撞了一下，那人只是敷衍地说了句抱歉之后又匆匆离开。那种态度，与自己平时所接触的人完全不同。
　　好，好可怕。他们，好可怕。
　　这样的感觉在连苍井都不知的情况下悄悄地萌生了出来，他瘪起了嘴呜咽了几下，终于蹲下身子低声啜泣起来。
　　人群中或许有些少女注意到了这边哭泣的苍井，但也只是议论了一下之后又匆忙离开，嘴边带着缕无谓的笑容。
　　“啊啊，为什么要我干这种事嘛――！”
　　耳边渐渐传来一声不满的话语，直到头上多了一只不安分的手为止。
　　苍井带着泪眼有些茫然地抬起头，逆着光看见了站在他面前有着与云雀极相似脸孔的人。
　　那人不满地嘟着嘴，一脸嫌弃地盯着苍井。
　　“啧，哭什么哭啊你！你不是很嚣张的嘛！”
　　苍井的眼睛也就在那一瞬间模糊了开来，他猛地站起身紧紧抱住眼前的男子，低声呢喃：“我，我再也不说不接受晴之炎了。我，我以后都听恭弥的话。我，我会乖乖吃饭听课，好好地学东西……所以恭弥不要不要我。不要……”
　　“谁要你啊，真是！”男子皱起眉，推了推抱着自己的苍井。
　　“卡耶尔。”
　　“诶～！”
　　男子回过头灿烂一笑，用力推开苍井扑到了他身后男子身上撒娇。
　　苍井怔怔地看着跑走的男子，然后又望了望男子所抱着的人。那人一头柔顺的金发，拥有欧美人深邃的轮廓，有种忧郁的感觉。蓝色的眼珠带着些许温柔的笑意，静静地完着怀里的人。
　　抱着名叫卡耶尔的男子稍稍地抬起头，望向了苍井，眼间掠过了一丝惊讶。
　　“阿流阿流，以后别叫我去安慰其他人啦！！我只会安慰你而已！”
　　卡耶尔鼓着自己的脸，瞪着自己的眼睛，然而金发男子愣愣地看着对面眼睛湿润的苍井。
　　苍井强忍着自己的眼泪，走到卡耶尔身边，伸出手扯了扯他的袖子：“恭……恭弥，你，你不要我了？”
　　――
　　天边一轮残阳即将西下，苍井一个人坐在公园里，有些愉快地荡着秋千。
　　他当然还记得那个金发外国人是一个多么好的人，他会讲一口流利的日语，在被那个长得极像恭弥的卡耶尔欺负时只有他会帮他。他对他很好，只是让他觉得有种奇怪的感觉。
　　他认识那么好的人么？没有……说来，在自己醒来的那时是在医院醒来的。那么，之前发生了些什么？他为什么没有印象？那是谁？
　　“啊啊！讨厌！他明明没有以前那么有趣了，现在这样的白纸我提不起劲啦！！”
　　卡耶尔的话让苍井不由得开始深思起来。从前的自己……是个很有趣的人么？大概不是吧。他抬起头望了望即将消失被云层掩住的夕阳，开始想着要回去了。
　　不要不要，自己一个人跑出来又跑回去的太笨了！
　　那么……恭弥是不是会在自己的身后呢？
　　他微微带着点期许回头看，却只看到拉着自己小孩回家的一家人。
　　满心的失落。
　　――
　　苍今依然维持着他那骄傲的自尊心，即使被夜晚的冷风刮得完全的睡不着。
　　他坐在企鹅大王下面的小洞穴里，抱着自己的双臂冷得瑟瑟发抖。外面一片漆黑，只有小小的路灯在远处闪着渺茫的光，在这样又黑又冷的夜晚苍井硬是压制住自己心中想要回去的念想。
　　远处一个人影被路灯的关亮拉得长长的，苍井一下子亮了眼睛，但是却还是没有动。
　　那拉长的人影站在路灯下，靠着柱子，脸被阴影挡得完全看不清。他只是静静地靠在那里，从口袋摸出一包东西拿出来叼在嘴里，像是安静地盯着这边。
　　肯定，肯定是恭弥！
　　苍井不管外面还刮着有多么冷的风，他的眼里只有站在路灯下的那人。他满怀欣喜地跑过去，望也不望是谁就直直地紧紧抱住，一股脑地说了一大堆的话。
　　“那，那个……小哥，你你你是不是认错人了？”
　　苍井激动的心情像被人泼了一阵凉水，慢慢地冷却下来。
　　他微微捏住那人的肩膀，待看清那人的面貌之后，蓦地眼前稍稍黑了下来。
　　骗人，骗人，骗人。
　　无论在我怎么迷路，恭弥不都应该一直在我身后的么？
　　骗人。骗人――！
　　苍井对着靠柱子那人咧嘴凄惨地笑了笑，虽说是笑着但是表情难免也太过难堪。那是谁？曾经的自己是谁不重要，重要的是他现在好嫉妒他……眼睛茫然地睁着。
　　恭弥，你在哪？
　　竟是在耳边听见了自己的回答：在身后。那像是魔怔一样，苍井满心欣喜地回过头，却看见空无一人，只有冷风嗖嗖的声音。
　　被恭弥紧跟着的人，不是我。不是。
　　苍井哈哈地笑了声之后，表情异常伤心难过。
　　砰咚。
　　“喂喂！先生！喂！快叫救护车！”
　　――
　　云雀怎么想也想不到再次看见他会是在医院里。
　　与想象中的场景不一样，不过结局最终也会是一样的。
　　他微微合上眼睛，将脊背靠在椅背上舒展着自己的筋骨，他将要回来了。
　　想到这里，不禁微微翘起了嘴角。
　　――回不来呢？
　　――若是是新的人格呢？
　　――回来了像初始一样，抹去了关于你的部分呢？
　　那么就开始掠夺，强行让他留下关于我的部分。让他记起我是谁。
　　我是他的恋人，云雀恭弥。
　　像是回应他的膨胀的自信一样，在某天的下午――
　　苍井从病床上坐了起来，扭过头对着坐在旁边被他吵醒的云雀微微翘了翘嘴角。
　　“我回来了。”

　　after story

　　每日早上醒来的时候，苍井总会轻轻拉开被子，从窝里爬出来后坐在被子上面，发上一会儿呆之后，扭头望向旁边浅眠的云雀静静地凝望着他的睡脸。
　　“喂，云雀，起床。今天是我做饭还是你做？”
　　早晨的第一句话都会由这样一句并不温柔甚至达到粗鲁的话开始的。
　　云雀稍稍睁开眼，同样坐起身揉了揉额角。
　　眼睛下方有一圈浅浅的青色，揉了许久才缓缓睁开眼，疲惫地望着苍井。
　　苍井叹了口气，状似无奈，用手撑着被子站了起来。
　　“那么，今天就味增汤吧。怎么样？”
　　“好。”
　　――
　　苍井是夜猫子，自然睡个四五小时就相当于睡七八小时的人。
　　然，连他都搞不清楚最近睡四五个小时竟会困倦成这样。
　　他一只手揣进兜里，一只手伸展开来挡住嘴，打着呵欠。
　　天边挂着的太阳渐渐地升了起来照耀于整个日本岛上，周围的景物像是被镀了层璀灿的金粉一样，闪闪发光。带着初阳的暖意，苍井不禁眯了眯眼，有些感慨。
　　自醒来后，过了多久了？这样平静的日子，过了多久了？
　　“哎呀，小伙子～这么早就出去买菜呀。你老婆还真幸福哟。”
　　坐在公园那边的少妇眼尖地看见苍井提着一袋食品路过公园，便蹭地起身小跑到了他身边，将他拉了过来，加入妇女堆里。
　　“加藤太太，他是……”
　　“喔喔，他啊～”被喊为加藤太太的少妇神秘地眨眨眼，专门压低声音道：“专门早起去市场买菜给女朋友做饭的新新好男人喔。”而后她又支起手臂撞了撞苍井的腰，促狭地挤挤眼：“唉唉，结婚没呀？”
　　“怎么可能结婚了嘛！你看他都没戴戒指！”
　　“不戴戒指就不算结婚吗？什么歪理嘛！”
　　苍井也只在一旁挽着袋子，但笑不语。
　　“那小伙子，你结婚了没？”
　　在加藤太太与另一位太太辩论着的时候，另一人便问道。
　　瞬间便安静了下来，两人转过头来认真地盯着苍井。
　　只见苍井微微侧了下头，将垂下来的发丝轻轻地撩至耳后，稍稍地露出些许的笑意。
　　“嗯……大概是没有吧。”
　　“诶诶！那么你还真是个好男人呢！”
　　“看来你女友似乎不怎么重视你呢……”
　　苍井望了望手表笑了笑，不说话。只是手指轻轻地抚摸着无名指的关节，他记得曾经自己在这个位置上戴上过属性戒指，只是被指环环绕起来的地方到现在也记不当时那种微暖的温度。
　　“啊，抱歉。我是时候回去了。”
　　“唔……那再见！”
　　――
　　苍井回到了基地之后，就提着袋子直奔厨房。
　　早饭过后的碗碟都还没洗，搁置在洗手盘里。他今天买了一些新鲜海鲜，需要用水泡才能够保持新鲜。苍井想了想之后，最终还是决定挽起袖子把碟子洗了。
　　扭开水龙头，水流哗啦啦地从水龙头里涌了出来直打在脏碟子上。苍井拿过旁边的海绵，用水浸湿后挤了点洗洁精在上面将泡沫揉开。
　　他从洗手盘里拿过一只碟子，在水下冲了冲，就开始用海绵搓去上面的油。
　　挽起来的袖子慢慢地滑到了手腕处，微微地被泡沫沾到了边缘。有逐渐变湿的倾向。
　　苍井有些无奈，不过这种事在平时还算是常见，他搓完这只碟子将它放到一旁，冲净手关掉水龙头，就去柜子里看看有没有多余的夹子。
　　在苍井翻箱倒柜的时候，耳边传来了水流冲刷碗盘的声音。
　　出于好奇转过头去正好看见挽起了袖子的云雀手持海绵一只接一只地搓着碗盘。
　　和服宽大的袖子即使被挽了起来也还是会滑下来，水滴顺着修长白净的手臂慢慢地打湿了袖子。而现在不过是眨几次眼的时间，袖子也已经湿了一块。
　　苍井扭回头，继续翻箱倒柜。
　　找到了一只夹衣服的夹子之后，并没有急着夹到自己的袖子上。他走到云雀身边，在云雀搓着盘子时将他的袖子缓缓地往上卷，卷到一定高度的时候就准备夹上去。
　　“拉低点。”
　　“袖子会湿。”
　　“我冷。”
　　苍井便不再说话，将云雀的袖子往下翻了翻，夹住。自己便走到他身后，双手从他的腰间伸出，搂住他的腰，头搭在他肩膀上，微微靠在云雀的耳边。
　　“这就不冷了吧。快洗碗。”
　　――
　　在下午的时候，静香拖着折原临也，身后跟着平和岛静雄过来寻找苍井。
　　静香倒是一脸爽朗地拖着折原临也跑到了云雀的居住地，踮脚揪住苍井的衣领就直奔会客厅抽出一副写满了密密麻麻中文的牌。
　　从被静香甩下的地方慢慢走来的平和岛与折原一进会客厅就正好看见静香翘着鼻子一脸骄傲的模样，她说：“这牌是我一个初中朋友送的！中国货！”
　　苍井接过那副牌，微微颦眉看着上面的牌的牌面，结果被静香抢了回来。
　　“哼哼哼，不知道吧？这是三国杀！”说到这里，她的头又往上昂了昂，微微侧头对着门口两人做了个手势，“进来，我们开杀！”而后她又转过头去望向苍井，一副“快叫俺老师俺就教你杀”的模样。
　　“……怎么玩？”
　　静香傲气地扭过头，对着平和岛与折原拍了拍身旁的垫子，说：“哥！临渣！快过来杀一局给他看！”然后又望向苍井，平淡地说道：“嘛，我相信你看看就会的了。”
　　哈哈哈哈哈――谅你再怎么聪明也绝对看不懂怎么玩哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　“嗯……我看不懂中文，有说明书之类的吗？”
　　“唉呀用个毛说明书啊！看看就懂的啦！临渣俺们单挑！”
　　“……我说的是我想看看人物角色技能的说明。以及手牌的说明……”
　　“……”
　　……
　　“嗯嗯，小苍会杀谁呢？对了对了，主公把忠臣杀了的话手牌和装备都会清空哟～就是所谓的果奔哟～好好想想嗯嗯。”静香在一旁笑得一脸贼相，她自己的身份牌就是内奸。另外一个则是忠臣了。身为反贼的平和岛和玩了几局之后加入进来的云雀一进来就死了。
　　原因大概是云雀一开局就动主公，所谓枪打出头鸟。
　　只见苍井稍稍地皱了皱眉，然后丢出一张无中生有，将手搭在牌堆上，扫视了一圈：“有人无懈吗？”
　　静香忍不住在心里狠狠骂了声傻逼，现在无懈不就证明你是内奸么。
　　意料之内，没有人打无懈可击。苍井顺利地摸了两张手牌，然后放出一张万箭齐发。静香用的是小乔，折原用的是司马，苍井用的是曹操。
　　小乔手上只要有红桃或者黑桃就可以将自己所受到的物理伤害转给别人，她将万箭的伤害给了主公，主公就收了张牌又放了一次。司马在第一次万箭的时候只剩下一张手牌了，没有杀了，于是硬生生地被扣了格血，没有反馈。
　　静香又弹了一次，暗想：要是再放一次的话那么主公很可能果奔哟。
　　但是苍井并没有再AOE了。
　　他用顺手牵羊牵了司马的底牌，可能他想的是桃吧，看见不是桃的时候表情有些僵硬。
　　之后他用了过河拆桥拆了静香仅剩的一张牌，现在是空手。怎么都不会弹。
　　于是苍井杀了静香一下，将静香只扣到两格血。
　　放到牌面上的一张是桃，一张是酒，一张是闪。
　　分得苍井拿桃，静香拿酒，折原拿闪。
　　于是苍井的回合结束。
　　轮到静香，她摸的两张手牌一张是杀一张是拆桥
　　她笑眯了眼，拆了折原的手牌之后酒杀，直接扣了两格，需要两只桃司马才能复活。
　　折原挂了之后摊了身份牌，无所谓地盯着上面的牌。
　　轮到苍井摸牌，只见他微微一笑，放了次万箭，刚好静香的八卦阵奏效。此次伤害作废。但是苍井也不丧气，杀了静香一下，还是伤害作废。就在静香差点高呼赢了的时候，苍井换上了诸葛连弩。
　　“我赢了。”
　　坐在一旁看得本身就不耐烦的云雀，微微挪了挪身子靠到苍井身上。
　　“快去做饭。”
　　“嗯，好。”
　　“唔……我输了，这牌给你！就当是礼物！”
　　站起身的苍井有些懵，重复了一次：“礼物？”
　　静香还刚想说些什么，却收到了云雀的一个眼刀，将想说的话都咽了下去。
　　――
　　待静香一众都走了后，时间也已是晚上十点多了。
　　云雀拢着袖子靠在门边，静静看着里面铺着被褥的苍井。
　　“怎么了？”苍井一边整理一边问道。
　　“过来。”
　　“干嘛啊。”
　　云雀倒也先是懒得回答他，走到苍井面前，蹲下身拿过他的手，从袖子里一翻就翻出一枚异常熟悉的指环，他将它缓缓套入苍井的无名指中。
　　“生日快乐。”
　　苍井有些发愣，而后稍微地笑出了声。脸颊边浮上了些许红色，笑上去竟看上去有些许暖意。他伸出手微微抚摸着那只指环，看上去表情有些许怀念。
　　“原来今天是我生日，静香怪不得会过来呢。”
　　“你才知道么？”
　　云雀瞥了苍井一眼，然后微微凑上前，吻了吻苍井。
　　“好吧晚安。”