

 梦魇
 
“悟空？悟空？”
　　金毛猴子吱哇一声从树上翻下，若不是尾巴勾住树杈，定要摔个脑浆迸溅。饶是如此，倒悬的姿势还是把年轻的长老吓得不轻，连声呼问：“悟空？徒弟？”
　　行者睁开沉重如山的眼皮，刚认下的师父端满了一脸的关切。
　　“师父，我没事。”行者满不在乎地在空中荡秋千般摆了几下，双手抱胸，把心底的感动抱紧了不肯漏出来。
　　“悟空，夜里凉，还是下来吧。”玄奘缓声劝。适才入睡前，因为猴子调皮玩火说了几句，没理他便睡了，玄奘心里多少有点歉疚。
　　“哎呀师父，我不会有事的，你还是照顾好你自己吧。”行者颇不耐烦地摇了摇脑袋，摇下一些积久的苔藓。这位师父生得煞是标致，却着实有些罗嗦。本事没有多少，惹事的能力倒强。
　　玄奘也没着恼，他踩在一块石头上，踮脚对徒弟招手，让他看见手里的外衣。见行者不应，只好下地。
　　“师父小心！”
　　行者情不自禁伸出手，玄奘歪了一下身体，稳住后狼狈地拍拍衣服，又回头对行者现出一个宽慰的笑：“为师无碍。”
　　行者叹了口气。
　　五百年来，这是唯一一个离他这么近的人。他每一根筋里的暴躁都被死死压制，不得动弹半分，饥食铁丸渴饮铜汁还在其次，一十八万多个日日夜夜独自捱过，没有人交谈，连虫鸣蛙叫都离得那么远，真真度日如年。乍见这样一个温柔微笑，关爱体贴的师父，真恨不得把心都掏给了他。
　　但又觉得别扭，齐天大圣是神通广大的灵猴，生死簿没有名字，三界都是朋友，但凡呼喝一声，玉帝也要卖三分薄面，怎的又沦落到被一个肉眼凡胎的俗人同情的地步。且这和尚还端架子，好心采了果子给他，只说不饿；怕他累眼，吹明灯火，偏又被他教训，怎么做怎么错，忒难服侍。
　　玄奘自不知金毛猴子在想什么，他只管在铺好的毛毡上躺下，特意侧身留出一块空处。玄奘闭上眼睛默念心经，不一会儿便呼吸绵缓。
　　半睡半醒间，忽然感到背后一热，腰里又一沉。玄奘迷蒙地伸手摸去，一个毛茸茸的物体紧贴着后背，生怕玄奘会凭空消失一般，还不放心地环了条猴臂在他腰间。
　　玄奘失笑，又一阵心疼，回过身把那颗脏兮兮的猴头抱进怀里：“悟空，可是魇着了？”
　　猴子没吱声，只点了点头。任谁被压在山下五百年，也要做会儿噩梦。他曾经天不怕地不怕，大闹天宫，风光无限，十万天兵天将都不是对手，现下却只是个求哄抱安慰又拉不下脸说出口的小小猴子。
　　玄奘心里再生一分可怜，将徒弟抱紧了些。行者就势把脸贴进长老的怀里，生来未曾体验过的温暖令他莫名安心。
　　“为师刚才听见你在树上惊喊，想你也是魇着了。”玄奘说话的热气呼在行者的额头，声音在夜幕里显得格外温柔，“没事了，不怕，师父在呢，好好睡吧，明日还要赶路。”
　　行者暗自好笑，但没说话，只是任师父轻拍后背，在欣慰中睡去。
咒
 
　　“师父！别念了，别念了！求求你别念了！师父！”
　　行者翻跟斗，竖蜻蜓，百般腾挪，变大变小，最终无奈跪倒在地，一把鼻涕一把眼泪，苦苦哀求，什么傲气心性，尊严脸面，全都摔进尘埃掼得粉碎，只求平息这教他生不如死的疼痛。
　　玄奘住了口，厉声：“悟空，你可听师父教诲了？”
　　“听！听！”
　　“可还敢再胡闹顽皮了？”
　　“不敢了！不敢了！”
　　玄奘睁开眼睛，眼底却是一片疼惜不忍。
　　
　　是夜，万籁俱寂。
　　行者掩在一棵树后，不远处的昏暗灯光里，玄奘端坐着看经，摇晃的烛火把他的影子照得明明灭灭。
　　“这和尚，忒恶！”
　　行者惊奇，侧头看，发现身边围绕着六个与自己一模一样的猴子，不禁问道：“你们是谁，怎么跟我长得这么像？”
　　“我们是你的六意。我是舌尝思。”其中一个猴子答。
　　“我是眼见喜。”
　　“我是耳听怒。”
　　“我是鼻嗅爱。”
　　“我是意见欲。”
　　“我是身本忧。”
　　他们长得一般模样，声音一致，动作表情皆无异，行者也分不出究竟谁在说话，干脆不理，只问：“你们不在我身体里好好待着，跑出来做甚？”
　　“我们替你不平哩。”眼见喜恨恨，“前番五行山下，他那样好心救护，只道是个功德高僧，谁知却这样狡猾狠辣。”
　　“这事说到根上也并不赖他，”耳听怒插了句公道话，“若不是那观音菩萨多管闲事，那和尚本也是奈何不得。”
　　“可他若不存了这心，又怎会遂了菩萨心意来害你。”身本忧只管火上浇油，“这路上势必千般难、万般险，似他这样一个不识真相的肉眼凡胎，又是个罗嗦话多的，还不知要生出多少矛盾来。”
　　“到那时他便轻巧，上下两片嘴皮子一碰，却要疼得你上天入地哩。”眼见喜嘲讽地挤眉弄眼，“什么都不会，只会得啵得啵念个破咒，还成天惹祸，这样的师父要来做甚！”
　　“还不如打杀了他，一了百了。”
　　此话一出，所有的猴儿都住了口，一齐看向意见欲。
　　“有错么？你们刚才也说了，此后不知还会生出怎样的不快，这和尚定要念那破咒作恶，你又无计可施，不如就此结果他，以绝后患。”
　　“不！”默然良久的行者忽然出声，“师父在五行山下救了我，对我恩同再造，我怎好如此待他！”
　　口里这么说着，手中的金箍棒却不知不觉变大了，行者身不由己地握着棒子摆出备战姿态，他自己都没发觉他已倒龇獠牙，怒发直上，目露凶光。
　　“等到深夜，那和尚睡着了之后就下手，千万小心，别又像日里在溪边被他看见倒影那样功亏一篑。”行者在六意撺掇下向前走了几步，紧紧盯着坐看经文的玄奘，只等他睡着了好动手。
　　玄奘却放下了经文，行者急忙隐回去，只见玄奘直起上半身改成跪姿，双手合十虔心向天念道：“大慈大悲观世音菩萨，弟子心有疑惑。”
　　行者愣了一下，换了个角度，玄奘的侧脸被灯火映得轮廓柔和。
　　“今虽收得孙悟空，使的却是……卑鄙手段，他心内定然不服，只怕对弟子多有怨恨。此去西天，一路艰险，全仰赖这高徒，”玄奘低头叹气，“悟空是天地精华孕育的灵猴，见识颇高，神通广大，故而心高气傲，桀骜不羁，实难管束，弟子万般无奈，只得念这定心真言，然……”玄奘又叹了口气，眉眼低垂，言语中惴惴不安，“弟子绝非恶意咒他。我佛慈悲，上天亦有好生之德，弟子实不忍用这恶毒手段来折磨他。出家人慈悲为怀，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，更何况悟空是我的徒弟，这般为难他，弟子心下十分惶恐不舍。”
　　听到此处，行者的耳尖动了动，眯起一双金睛火眼，可这双眼睛到底看不出人心真伪。只听玄奘继续道：“弟子自此立誓，如若不负唐王所托，取得真经，弟子愿以身受还这一路上咒念大徒弟孙悟空之苦，易身相处，了还业障。”
　　玄奘俯身叩首，额头贴地，虔诚之至。
　　
　　直到深更，玄奘早已熟睡，行者才拖着棒子走到他身前，朦胧的星月之光洒在玄奘脸上，泛起银子般的亮泽。行者双手持棒，却未再有动作。
　　六意大不满，纷纷乱乱，一个说：“此时不除，更待何时？你还犹豫怎的？”
　　另一个说：“你看他这般战战兢兢，立愿发誓，不过是安慰自家，怕存了恶念就修不得正果罢了。又岂是顾念于你？”
　　又一个道：“你若不除他，此后西去还不知要受多少委屈，即使真的取得经文，他愿受还苦楚，又与你何干，你也是生生先受了一遍的。”
　　有一个插嘴道：“可现下打杀了这和尚，少不得又被菩萨嫌恶，若惊动如来，再被压回山下，可是不好。”
　　马上便有一个反驳道：“事已至此，管不得这许多。只是要出了心中这口恶气！你生来受不得气，跟了这唐僧没几日，便苦不堪言至此，如何能忍！”
　　千言万语汇成一句“杀了他”，直如五雷轰鸣，在行者耳边轮番炸响。
　　“都给我住口！”行者一声大喝，六意倏地消失。
　　玄奘似有惊醒，但并未睁眼，他转了转头，重回平静。
　　行者定定看着长老年轻的脸，伸出一只毛茸茸的爪，摸上他光溜溜的脑壳。行者反复摩挲，似要看透这美好面皮下的真心，然而却百思不得其解，万般头绪无从整理。
　　玄奘皱眉出声：“悟空，别闹了。”却一把捞到一只猴爪，玄奘睁眼，迷茫地看着行者，“悟空，怎么了？”
　　行者不应，任玄奘抓着自己的爪。
　　玄奘坐起身四处张望：“有危险？”
　　四下一片安静，只有草虫安心的鼾声。玄奘疑惑地收回目光，行者只是斜眼看着他，表情古怪。玄奘摸摸自己的脸，又低头看看，一切如常，身上也没有多出犄角尾巴。他借着星光看向行者，忽然歉意道：“悟空，为师疏忽了，你看你虽然穿了新衣，身上却没擦洗，耳朵上还粘着草屑。”玄奘抚向行者的耳廓，拈下一片草叶，微笑道：“想来你是身上难受，睡不着？为师替你打水擦洗吧。”
　　玄奘正欲起身，忽地被扯住袍角，他猝不及防，一个趔趄跌坐回去，疑惑不解中被行者一头撞进怀里。
　　玄奘胸口被撞得生疼，顺了会儿气才看明白行者半跪着以怪异的姿势偎在自己怀里。
　　玄奘心下了然，胸口不再疼，心里却甚痛，他环抱住行者，犹豫了一会儿，伸手去摸行者额上的金圈。行者后怕地缩了缩脑袋，又定住了，任玄奘摸。
　　玄奘的手指细细抚过长在一起的金属和皮肉，低声问：“悟空，可还痛么？”
　　行者摇头，借机在玄奘胸口蹭了蹭：“师父不念，就不痛。”语气里有三分可怜，三分赌气，剩下的倒全是卖乖。
　　玄奘轻叹一声，让行者躺下，替他掖好毛毯：“夜深了，明日再洗，先睡吧。”
　　行者心底悸动，这许多年来，也有过关心他生死的相交，比如二郎真君杨戬，若不是他暗中告知炼丹炉内避火位所在，行者恐怕也没有命来戴这倒霉金圈了。但又有谁似师父这般，连他的冷暖心情都照顾到的呢？
　　这师父，真是……
　　行者闭了眼睛，爪里还抓着玄奘的袍角。
　　玄奘摇头轻笑，在行者身侧躺下。
　　
　　###############以下是###############。
　　
　　【赵云单骑折返，忽见逃难平民中有几个神色诡异，当即立马大喝：“站住！你们是什么人？”
　　对方见势不妙，二话不说拔出长刀，寒光雪亮。
　　五、六个人围攻上来，却又怎是赵云的对手？过手一招便即丧命。
　　赵云斩了几名贼兵，心道不好，快马加鞭，又赶出一段路，才见糜夫人灰头土脸伏于一口井旁，她裙角上有血，似已行走不便，怀里抱的正是少主。
　　赵云大喜，滚身下马，跪下拱手道：“夫人受难，云之罪也。不必多言，请夫人上马。云自步行死战，保夫人透出重围。”
　　糜夫人只摇头，摇散了鬓边秀发，她含泪将阿斗递与赵云，颤声道：“赵将军，务必将少主带给主公。主公恩情，妾身只有来世再报了。”
　　语毕，糜夫人蓦然起身，赵云阻挡不及，只看见一片带血的裙裾消失在井口。
　　“夫人！”赵云惊叫，扒到井口边，井底泛出阵阵带着寒气的回声。
　　“夫人！”赵云又喊一声。
　　忽然井底水波涌动，慢慢现出一颗头颅形状，渐渐升高清晰。近前才看清竟是一颗猴头，你道他怎生模样：
　　尖嘴缩腮，金睛火眼。头上堆苔藓，耳中生薜萝。鬓边少发多青草，颔下无须有绿莎。眉间土，鼻凹泥，十分狼狈，指头粗，手掌厚，尘垢余多。
　　那猴头凑前，怪眉怪眼，喜不自胜，只一味高声厉叫：“师父来也！救我！救我！师父快快救我！” 】。
心猿意马
 
　　日头偏西，夕阳余辉像被水中怪鱼吞噬的猎物，隐去了最后一丝暖意。
　　身上越发寒冷，玄奘的房里倒是烤得温暖，但卧在榻上的长老却面色灰败，始终未醒。他已一天一夜水米未进，八戒和悟净除了尽心伺候着，也无计可施。
　　“师父房里的柴够烧么？”八戒不放心地向师父房间的方向探头探脑。
　　“你小点声。”悟净轻按八戒的鼻子，“我刚去添过，足够了，也没吵醒师父。”
　　“唉，师父要什么时候才会好啊……”八戒忽然胆战心惊，“他该不会……”这回没等悟净出声，八戒已经先捂住了嘴，“呸呸呸！师父才不会有事！”
　　“难得你自觉。”悟净反倒笑了，“我还以为你要说什么与其让师父……不如我们吃了……”
　　“去你的！”八戒对悟净喷口水，一双小眼瞪得怒圆，“我把你个食人妖！我老猪岂是这样的人！你好没心肝，师父都这样了，你还说这话！”
　　悟净自知理亏，摸摸鼻子小声嘟哝：“又是猪又是人的，你到底是哪个……”他又自言自语壮胆道，“再说大师兄不是去想办法了么，你哪回见过大师兄失手……”
　　八戒又气又想笑，一不小心咧了嘴，悟净看他这样，也忍俊不禁，两个笑了一阵，复又回到愁眉苦脸的样子，唉声叹气起来。
　　他两个在这边难受不提，暮雾浓重的夜色里，白马摇晃了下脑袋，低头看看食槽里的草料，全无胃口。似乎师父的病也传染给了他。
　　“悟……悟空……”
　　房间里传来一声微弱的呼唤，白马警觉地抬头，走到窗边往里看，玄奘闭眼动了动唇形，却没有再发出声来，皱起的眉里满是焦急。
　　白马不待多思考，化人形进来，跪伏在玄奘身边，担忧地看他：“师父？”
　　玄奘茫然睁眼，犹豫了片刻，吃力伸手抚上小龙的鬃毛：“小白龙，是你……”
　　“师父，大师兄替你送信去了，马上就回来。”小龙知道师父心里所想，赶忙换上安慰的口吻。
　　玄奘无力地摇摇头，抚在小龙头上的手颤抖起来，小龙念他体虚，连忙把他的手握进自己手里，止不住腮边滴泪：“师父……”颤声唤了这一下，再也说不下去。
　　玄奘仔细地打量小龙，平日里他都是白马的模样，玄奘甚少见过他的人形，既新奇又陌生，却又觉得小龙的眼神这样亲切，漾满了关心。
　　“小白龙，这一路西来，辛苦你了……”玄奘抿了抿干渴的唇。
　　“师父说的哪里话，若不是师父救我，我也不知要受苦受难到何时。”小龙拭去眼泪，恳切劝道：“师父你已一天一夜水米未进，多少吃点吧。”
　　玄奘只向案上的碗看了一眼，就恶心反胃。怕小龙担心，他闭上眼缓过自己才道：“为师命中注定的劫难，强求无用。”
　　小龙顿身要再劝，玄奘止住他，无血色的唇角浮出一个弯弯的笑：“为师，怕是等不到你大师兄回来了……”
　　“师父千万别这么说！师父一定会好起来的！”小龙急得也不知如何安慰才好，翻来覆去就这么几句。
　　“小白龙，若你见到你大师兄，就告诉他……”玄奘忽然生出气力，反手抓住了小龙的手，“悟空悟空，色即是空，只有放下一切，才能……”
　　“师父别说了，大师兄很快就回来，你现在好好休息，等大师兄回来你才有力气亲自对他说。”小龙急着要挣脱手，却躲不开病体沉疴的玄奘。
　　“为师还没说完，”玄奘兀自扯住小龙，闭目屏息，省出全部力气，“为师曾两次贬逐他，实也是为他好，他若能原谅为师，为师感念；若不能，为师……是为师的错……”
　　小龙看见玄奘眼皮颤动，心下不舍，张口又不知如何安慰。慌乱间，玄奘稳定了心绪，缓缓道：“小白龙，如有新的师父，你也一定要好好驼他西去。”
　　小龙不假思索，即摇头，略一愣，又点头，似又觉得不妥，只得转过头去，不敢再看玄奘。他想说此生只认得这一个师父，师父绝不会有事。又怕师父听了伤心，取得真经是师父的心愿，不应他只会令他难过。这样既不愿违背自己心意，又不忍违背师父嘱愿，是以摇头又点头，两相为难。
　　玄奘还要再说，忽然喉咙干痒，忍不住咳嗽起来，他又心急又激动，逼急的血点溅跳在白色的僧袍上，触目惊心。
　　“师父！”小龙惊跳，几乎弹起来，玄奘却摆手，想说无碍，又一阵急咳。
　　“……”小龙无暇多想，倾身过去唇贴唇渡了一口唾液给玄奘。
　　玄奘惊讶地瞪大了眼睛，瞳孔里倒映出小龙关切的面容。小龙放开玄奘，解释道：“师父，我本是西海飞龙，我的唾液可以救命。你感觉好些么？”
　　玄奘愣了一下，虽然仍是体虚无力，头晕目眩，却不再干渴胸痛，比刚才好了一些。他对小龙点了点头，小龙暂放下心。他是神兽，知道玄奘的病来得蹊跷，不是普通方法可解，即使用龙血，也不过替他保命。
　　“师父，别想了，躺下休息吧。”小龙引玄奘躺下，玄奘默默看着他，目光里似有千言万语，末了仍归于沉寂。
　　“师父你睡吧，二师兄和三师兄累了，在旁边休息，我陪着你。”小龙替玄奘掖好被子，在旁端坐，轻声道：“等大师兄回来，我会叫醒你。”
　　“有劳你了。”玄奘答了一句，再多看了小龙一会儿，闭上了眼睛。
尘埃
 
　　“起轿！”
　　狮吼震山，小妖们得令迈步，虽然步伐大小不一，凌乱纷纷，却把个香藤轿抬得四平八稳。
　　玄奘不放心地望去，只见徒弟们紧步跟随，间或又与众妖说笑，行者脸上颇有得意之色，玄奘好笑地摇头。
　　那伙妖魔同心合意，侍卫左右，早晚殷勤。行经三十里献斋，五十里又斋，玄奘恐有生变，不敢多食，只不住观望徒弟，见一众连同白马皆安然随行，才略放下心。
　　西进四百里余程，忽见城池相近。玄奘只闻身后闹腾喧哗，心下一惊，想要回身去望，轿子突然弹起，颠簸猛进。玄奘好不容易稳住身体，但见周围俱是头脸狰狞的妖魔，明知不好，他情急之中顾不得许多，只喊：“放我下去！”众妖哪里会理睬。玄奘咬紧牙根，攀住轿栏便想跳将出去，却不料近前一个小魔使个神通，玄奘顿时全身脱力，跌回靠座。他手脚浑然使不出力，神思昏沉，只听得耳边吱哇吵嚷，一时喊“拿得唐僧了！”一时又喊“唐僧禁不得恐吓，一吓就肉酸不中吃了。”
　　玄奘反倒笑了，他也不挣扎，被拥进城中，好生安置在一间通风和暖的屋里，四周布置雅洁，案上摆着各色鲜果素斋，小妖们好言劝他享用，只不许他出去。
　　玄奘闭目打坐，默念心经。过得半日，就有魔兵来提他出去。却不知是那三个徒弟皆被俘获，捆在一处。玄奘被推下殿来，定睛见徒弟们被捆在地下，又惊又怒，挣开伏拿他的妖兵，奔到徒弟面前。玄奘看看悟净，看看悟能，料想白马也被妖魔拿了，止不住悲戚，他伸手扶住行者肩膀，皱眉痛声：“徒弟……”
　　悟能和悟净心有同悲，面容愧疚。行者却只微微笑道：“师父放心，凭他怎的，决然无伤。”
　　“这泼猴还嘴硬。”三魔冷哼，回头叫道，“小的们，着五个打水，七个刷锅，十个烧火，二十个抬出铁笼来，把那四个和尚蒸熟，我兄弟们受用，各散一块儿与小的们吃，也教他个个长生。”
　　大殿上欢声雷动，玄奘怒视三魔，恨声道：“你们要吃的是我，与我徒弟无关，放了他们！”
　　“这和尚好没道理，”二魔捋捋长牙，狞声笑，“放了他们好救你出去？做梦！”
　　二魔回头与三魔相视大笑，老怪忽出声道：“兄弟们，既已一个不落拿得他们，不如先把三个丑的蒸了，唐僧却要另作算计。”
　　三魔不悦：“大哥，终不然就活吃？却也没些趣味，此物比不得那愚夫俗子，此是上邦稀奇之物，须得整制精洁，细吹细打的吃方可。”
　　“正是此意！”老魔欣然顿首，“你看唐僧现下怒火上脸，悲痛噬心，定然肉质有变，不会好吃。不若我们先拿到后面，好养几日，那时再下口岂不美哉？”
　　二怪三怪俱大喜：“是，是，是！大哥说得有理！”即着手下妖兵将唐僧抓回去。
　　他那边吵吵嚷嚷，玄奘已无暇多顾，只定心安慰徒弟们：“此事错在为师，不怪你们。一切为心造，心无挂碍，故无有恐怖。”及至被挟持走，玄奘仍回头对徒弟们微笑。三个徒弟倒是红了眼圈，行者毛发怒张，暗下决心。
　　
　　玄奘被押回房间，刚才的镇定自若瞬间全消，他烦躁地在屋内来回踱步，捏紧了手里的佛珠。有小妖劝他饮素酒定神，他一味恼恨推开。
　　酒盏落地翻滚，洒出一片狼藉。门口传来中气十足的一声：“师父，莫恼。”
　　小妖们见是老怪驾临，急忙行个礼退下。
　　玄奘止步，看着老怪咬牙切齿：“放了我的徒弟们！”
　　“师父，此事由不得我做主，纵使我想放他们，我那两个义弟却不依哩。”老怪一反刚才殿上的凶神恶煞，与之前判若两怪，此刻对玄奘持礼相待，十分恭敬。
　　“我也知与你是说不通的，”玄奘强压怒火，“你现下过来要做什么？”
　　“师父小声，我是来救你的。”青毛狮子勾着一根爪指在唇边，作势要玄奘放低声音。
　　玄奘吃了一惊，转念一想，复又冷笑：“别白费心思了，我不吃你那套！你要想吃我，趁早！”
　　“师父，我真是来救你的。”
　　青毛狮子苦笑着上来要搀扶玄奘，玄奘出于本能的恐惧，往后退了一步，倒竖眉毛，嘴里死硬道：“我不知你葫芦里卖的是什么药，吃便吃了，不要再耍花样！”
　　“唉！师父！”青狮叹了一声，左右莫奈何，只得跪下双手合十，恳声切语，“也不怪师父，你应该是记不得了，你本是如来座下的金蝉子。一日听经回来，路过仙林，偶遇一只幼狮，幼狮莽撞冒失，贪玩时踩中荆棘，前爪被刺，不能行动，匍匐在地，声声哀泣。师父心甚慈善，撕下袍角与幼狮裹伤，又喂水止渴，诵经安慰，怀抱半日，至幼狮无碍，方才离去。幼狮感恩，遂皈依佛门，成为文殊菩萨的坐骑。那青毛幼狮，便是我。”
　　玄奘诧异，不敢置信，回头看向那老怪，只见他目光灼灼，字字句句发自肺腑，不像骗人，禁不住问道：“既然是菩萨的坐骑，怎么又会下凡来当妖，干这吃人的勾当？”
　　“师父不知，我与二弟三弟平日有些交情，探听到他们要来害你，便假意相帮，说好一起下界，得手便分食，实为暗中设计来相救。”青狮见玄奘心有所动，起身挽住他劝，“师父，此时不宜多言，快走吧。”
　　“可是，我的徒弟……”玄奘顿足，面露不舍。
　　“师父，顾不得这许多了，”青狮急扯玄奘的袖子，“只得你一人逃出生天已是不易啊！”
　　“不，若不能救得我徒弟，我断不能独行！”玄奘意念坚定，只是不依。
　　“唉，师父你――”青狮无奈，待想不由他意强挟了出去，忽然一群魔闯将进来。
　　二魔见老怪抓着唐僧，讶异非常，脱口道：“大哥，你怎么在这里？那泼猴跑啦！”
　　此言一出，玄奘心下狂喜，面上却只强自掩饰。老怪见事迹败露，正不知如何应对，三魔嘬起尖嘴怪声笑道：“二哥你看，还是大哥心思多，恐那猴子救走唐僧，抢先一步守来这里，免教到嘴的肉又飞了。”
　　二怪转喜道：“大哥英明！既然唐僧未曾跑脱，与其等那猴子打上门来要人，不如我们现在就蒸了他，也免得夜长梦多。”
　　玄奘瞥了老怪一眼，青狮顿足，颈毛狂张，他豁出一切道：“二弟，三弟，事已至此，我不得不说了，唐朝师父乃十世修行的罗汉，一表人才，气宇轩昂，岂是我等有造化吃得了的？我们不若就此放他与他的徒弟们西去，也好修得些造化。”
　　二怪惊怒：“大哥你怎的这样说？我兄弟三个好不容易才抓到唐僧，不吃他，反放他走？岂不是笑话！大哥你莫不是糊涂了。”
　　“你才糊涂了！”青狮痛心疾首，“今天无论如何，我都要放唐朝师父走！”
　　“你敢！”三魔斜起两道怪眉，目光狠辣，“大哥，你现在改主意还来得及。”
　　小妖们面面相觑，不知该跟随哪个大王的意见。
　　青狮长吼一声，掣兵器相见，指着三魔道：“三弟，我知道我不是你的对手，但今天你想吃唐僧，就先杀了我！”说罢转身去推扶玄奘。
　　“既然大哥不念兄弟之情，别怪小弟不义。”三魔放声尖鸣，一枚鸟羽裹着金光而来，全根没入青狮的后背。
　　青狮惨嚎一声，喷出一口鲜血，跌扑在玄奘脚下。玄奘急忙要去拉他，却被他反手推着，呛声道：“师父，快走！”
　　“你找死！”三魔抬手，还要再发利器，置青狮于死地。
　　“住手！”
　　玄奘一步向前，张开手挡在青狮身前。二魔三魔愣怔一瞬，警觉地往后蹦了一步。玄奘眼神明亮，声音清朗：“你放了他，贫僧任凭你处置。”
　　青狮捂着胸口，勉力抬头，充血的妖眼中现出一个白色背影，背影不算高大，却有祥光缭绕。
　　青狮颤声问：“师父，为何救我？”
　　“你尚且能救我，我又何尝不能救你。”玄奘坦然。
　　“可我……可我是一个妖怪……”青狮心尖颤动，又痛又喜。
　　听青狮这么说，玄奘忽地笑了，他俊朗的眉目间生出一派温柔平和：“尘埃擦去，你我一样。”
　　玄奘回转过来，蹲下身直看着青狮。青狮感觉自己又变回那个笨拙的小狮子，傻傻地伏在草丛里看着这年轻的长老向自己缓步走来，小狮子情不自禁往他骨骼分明的手中靠去，被佛珠硌得有些难受，他好奇地抓弄佛珠，把这当成玩具。长老没有生气，反倒被逗笑了。他点了点小狮子的脑袋，在他心里留下一句有如天籁的“阿弥陀佛”
　　青狮小心翼翼地伸出手，玄奘接了，在那稀疏的青色毛丛中，赫然有一条淡淡的伤痕。
　　前尘往事，了如尘埃。
通天
 
　　天寒地冻，白皑茫茫，玄奘一行在结冰的河面上从白日一直行走到夜里，正想休息一下，却不知冰面下有一群妖魔虎视眈眈着，见冰面上人影索索，就一齐出兵器神通向上捅去。
　　扑喇喇一声响，玄奘等惊惧，来不及互相询问，冰面迸开，玄奘直直跌进水中。寒水彻骨，玄奘没多久就昏晕过去，神思陷入黑暗之前，只见一道巨大的白色影子在周身盘旋。
　　白马本是西海龙孙，玄奘跌入水时，他便化龙形相护，吐出气泡保玄奘呼吸，却不能使冷水变暖，心慌意乱中又要独力面对一群妖魔，终因寡不敌众被擒了。
　　“先救我师父！”事已至此，小龙也无可奈何，只想要保住玄奘性命，再等师兄们想办法。师徒两个被押在水庭后院，玄奘缚于一个巨大蚌壳内，小龙被绑在柱上。
　　过不一会儿，妖王复来。他年年得童男童女供奉，吃出一个凸圆的肚皮，他腆着腰，摆着尾，直立滑扭而来。妖王也不去看玄奘，只盯着小龙细细打量，一双精光鱼眼中闪着神往的光：“这就是龙啊……”
　　小龙本不屑瞧他，听他这样说，方回头认出他真身，原来是条金鳞鲤鱼，遂轻蔑笑道：“就你这样吃人的泼货，亏了德行，纵跳八百回，也不得成龙。”
　　妖王大怒，鱼须随水波晃荡：“你是龙又怎样？还不是被我擒住！现在你不得动弹半分，还耍什么威风！好不要脸！”
　　“我再不要脸，也不如你！”小龙义正词严，凛声斥喝，“你既在菩萨座下听经，须得有些造化，却不求思进，只到此处来伤天害理，吃童男童女不说，还算计要吃我师父！等我师兄来了，定不饶你！”
　　“哼！你等不到他们了！”妖王蹦上前，一鳍卡住小龙的脖子，尖利的鱼骨直对他的眼睛，“我吃了这些年的童男童女，还没吃过龙肉呢。”妖王一时激愤，也怀了些求告不得的扭曲心绪，对小龙龇着森森的白牙，“等你变成一坨粪便，我看你还嚣张！”
　　小龙被掐得发不出声，他狼狈地张大口，恨恨瞪着妖王，视死如归。
　　“住手！泼魔！放了我徒弟！”
　　冷不防一旁的蚌壳中传来一声呼喝，妖王和小龙皆一愣，侧目看去，原来玄奘已醒了一刻，他气力不济，但小龙和妖王的对话他却听得分明。此时见小龙有难，玄奘奋力出声，只是冷困许久，声音颤抖变调。
　　“不用急，一会儿就轮到你。”妖王冷笑。
　　“住手！你要吃的是我，放了我徒弟！”蚌壳狭小，玄奘无法直立，他屈身半跪着，对着微可见光的缝隙叫喊。
　　妖王还要拿话讥他，忽然外面传来一阵喧哗，水体涌动，妖王变色，不再多言，丢下小龙和玄奘便急急浮游了出去。
　　“小白龙？小白龙？你还好么？”玄奘扒着壳缝，从外只见一双亮晶晶的眼睛在壳内眨闪。
　　小龙还在喘气，一时没答上话。玄奘以为徒弟已遭不测，心急如焚，拼了命从缝隙里伸出一条手臂，徒劳地叫：“小白龙？小白龙？”
　　壳缝很窄，玄奘的衣袖全被捋卷起，只露出一条光溜溜的手臂在水中挥摆，饶是小龙身处凄惨景况，看到这滑稽的一幕，还是忍不住噗笑出声，这一笑又岔了气，好不容易缓过来才断断续续道：“师、师父，我没事。”
　　玄奘听小龙出声，略放下心，蚌壳里的手慢慢缩了回去。
　　“师父，你冷不冷？”小龙听见玄奘咝气，想他跌下水时衣服全湿了，他是凡人，比不得小龙是水族，小龙只担心玄奘熬不住，十分担忧。
　　“不碍事。”话这样说，玄奘却觉得越发冷了，湿衣服贴在身上难受非常，蚌壳内无法转身伸展，他也不好把衣服脱下，只能蜷紧身体，搓动手脚。
　　渐渐的，蚌壳内的动静小下来，直至无声无息，小龙心惊，厉声喊：“师父！师父！”
　　半晌，才传出一个微弱的声音：“小白龙……”
　　“师父，千万不能睡着！”小龙不顾伤痛，挣动铁索，发出哗啦声响：“师父，要醒着！”
　　“为师……明白……”蚌壳里的声音有气无力，透出勉力支持的困乏。
　　“师父，”小龙脑里电光石火，急中生智道，“你看这蚌壳这样大，可以装进一个人，你找找看有没有大粒的珍珠，出去可以卖钱。”
　　“要有的话，为师刚才就看见了。”玄奘闭目失笑，“再说了，出家人岂可贪恋钱财珍宝，这些都是身外之物……”
　　“师父，我岂是贪恋这些俗物，”小龙也笑了，“我本是西海龙王的三太子，什么珍宝没见过，我只是想可以此换些吃食衣物来。”
　　“还是……你想的周到。”玄奘的声音不甚清明，他缩在蚌壳内，看起来倒像是蚌壳在说话。
　　“师父，”小龙继续找话，只求不让玄奘睡着，“你现下看不见，其实水底下的景象颇有奇妙，待我们功成，那时徒弟愿带师父来赏看，徒弟有办法让师父不沾水不湿衣，如履平地。”
　　玄奘闻言，唇边浮起笑意，哆嗦道：“你的心意，为师领了，只是这却要教你失望了。若真取得经文，为师还要回大唐见王兄，将梵文译成东土文字，才好讲经传教，再者……为师也不知能不能到得西天，眼下这一劫……”
　　“师父一定能的！”小龙急急打断玄奘的话，心里直骂自己蠢笨，无端扯出这不吉利的话头，他好言安慰道，“师父放心，大师兄神通广大，定能想法来救。”
　　玄奘叹了一声：“这一程，只是苦了你们四个……”
　　师徒说了会儿话，玄奘本就不甚清明的声音越来越弱，最后再唤也没了反应。小龙又急又慌，不住口地喊师父，正不知所以间，八戒和沙僧下得水来。
　　“师弟，你没事吧？”沙僧上前解开铁链，搀住小龙。
　　“我没事，快救师父！”小龙所受皆是外伤，只是困久了，手脚酸麻。
　　“这么深，师父又不懂避水，怎么上得去？”八戒苦着脸。
　　“我自有办法。”小龙上前打开蚌壳，玄奘面色惨白，幸还留得一口气，蚌壳一开，他便呛了一口水，小龙连忙吐出气泡护住，玄奘这才醒来，看见徒弟们又惊又喜，虽不能言语，但望向小龙的目光里满是感激。
　　一众回到岸上，行者早已等候多时，蹦扑过来一把扶住玄奘，又叫沙僧拿御寒物件把玄奘裹住：“师父受苦了！”
　　玄奘心里感动，还未开口，八戒已不迭告状：“这猴子，这会儿倒来卖弄乖巧，刚才偏说自己下水不利，捏着避水诀就不好施展兵器，欺我老猪不知你当年下东海讨要哭丧棒，舞弄得虾滚蟹荡，张口就骗人来！师父，他全不出力，却揽大功哩！”
　　“你这夯货！”行者恼怒，拄棒作势要打，八戒往沙僧身后躲，沙僧只是在旁笑，玄奘见他们笑闹，宽心回头道：“这次还多亏了小白龙……”目光所及，小龙却已变回白马，静静立于一旁，后腿上犹有血伤。
　　玄奘不忍，上前抱住白马脖子，轻声劝道：“小白龙，为师实不忍再要你驮了，我们过河去，寻处地方安歇下，待你伤好了再行。”
　　白马摇了摇头。
　　八戒又忍不住道：“师弟你可真傻，师父平日没待过我们哪个这般好，你不献乖，反不领师父的情。”
　　白马喷了八戒一个响鼻，那呆子扑扇着大耳直嚷晦气，避开身去。玄奘轻抚白马鬃毛，白马终是心有所动，须臾化为一条通体银白的玉龙，缩小了身量，正正缠绕在玄奘的手臂上，目光温顺。
　　玄奘笑起来，带着手上的小龙，吩咐徒弟们收拾行李，继续西行。
心同意合
 
　　夜半，天街人静，万籁无声。会同馆的上房内却灯火通明，八戒和沙僧依行者所言，将药饵搅和一处，搓了三个大丸子。
　　行者道：“兄弟，忒大了。”
　　八戒道：“只有核桃大。若论我吃，还不够一口哩！”遂此收在一个小盒儿内，兄弟们连衣睡下。
　　八戒与沙僧不一会儿便鼾声如雷，行者无心睡眠，他见两边都睡熟，便轻手轻脚跳下地往外走。
　　路过马厩，白马瞪大了眼睛，行者嘘声，竖起指在唇边道：“小白龙，还没睡呢，谢谢你的尿了。”说完要往前走，却不料被白马一口咬住了虎皮裙。
　　行者回头道：“师弟，有话便说，扯坏了衣裳不好。”
　　白马松口，吐人言道：“师兄，深更半夜，你不睡觉，可是要去看师父？”
　　行者嘻笑：“瞒不过你，老孙正是此意。此地虽然王贵，从上至下却都是势利见眼的，俗话说‘小心驶得万年船’，还是多留个心为好。”
　　白马点头：“师兄，我与你同去。”
　　行者喜道：“好，好。”
　　白马遂现人形，与行者一道驾云来到皇宫，他两个轻巧就来到文华殿，在隐蔽处小声窃语。
　　“师弟，门口守卫森严，我们若直言进去见师父，必不放行。我倒是可以变个蜜蜂蚊蝇的飞进去，但只师弟你要如何？”
　　小龙略一思索，拉过行者与他咬耳朵。行者眉开眼笑道：“妙！便依你言！”
　　小龙旋身变作一个宫娥，真个身体轻盈，仪容娇媚。他伸手道：“来！”掌中便多了一个托盘，盘上摆着各色素馅糕点和时令鲜果。行者嘿笑一声，变作一颗葡萄，混入盘中。
　　小龙莲步轻移，守卫士兵止住厉声问：“站住，你是何人？”
　　小龙低头恭敬道：“容奴婢回禀，适才陛下说要款待圣僧，特令奴婢送斋品过来，请大人明察。”
　　守卫见他娇声弱弱，眼波流转，托盘的双手战战兢兢，便不疑有他，放进去了。
　　玄奘正打坐念经，听见声响便起身去开门，见是一貌美宫娥，忙双手合十道：“女菩萨，有甚事？”玄奘这些年遭遇不少妖魔，自生出特别的警觉，深夜见到美女，说话的语气就生硬起来。
　　小龙本欲现真相，忽然玩闹心起，掩了门轻笑道：“长老，适才是陛下旨令，命奴婢前来送果品，款待长老。”
　　玄奘退后一步让身道：“既如此，有劳女菩萨，请回去代贫僧多谢陛下厚恩。”
　　小龙撇撇嘴，不以为意：“那国王并不是什么好东西，长老又何必谢他。”
　　玄奘闻言大惊，噎了好久才道：“这……女菩萨慎言，这话可是要掉脑袋的。”
　　小龙发现玄奘只让自己小心，并未反驳，心下好笑，玩心更甚，他放下托盘，对玄奘浅笑：“长老，这么深夜还不睡，可是不适应，还是陪侍不尽心？”
　　“皆不是。”玄奘低头斟酌开口，“王地富贵，陪侍殷勤，贫僧岂有不适之理。贫僧只是许久未曾看经，今夜难得清静，就看得久了。”玄奘嘴唇嚅动几下，还是直言道：“天色已晚，多谢女菩萨好意，请早回去歇息吧。”
　　“长老这就下逐客令啦？”小龙意有揶揄：“西行之路艰苦，是否能取得真经也未可知，长老何不在这华贵之地安居，若真医好国王的病，想必赏赐也丰厚，何必去受那跋山涉水之苦？”
　　玄奘皱眉，转身面向西方敬拜：“贫僧一定要去西天。”简单表完心迹，再无多话。
　　小龙忍笑弄出媚态，眉眼含情：“长老，长夜漫漫，长老身边也没有相伴，十分寂寞，不如让奴婢再多陪长老一会儿。”说着伸手去扯玄奘的衣袖。
　　玄奘羞怒，正抬头瞪了宫娥一眼，忽然又顺了神色，他轻叹一声，摇头在宫娥肩上拍了拍：“还不快现出原形？”
　　“咦？”小龙一惊，行者也惊，他一直在旁看热闹，未曾阻止，没想到师父这般能耐，居然识破了。
　　小龙知道装不下去了，只好现出本相来，恭敬叫一声：“师父。”
　　玄奘倒也傻了，他本想这宫娥必是行者变的，徒弟中只有他爱玩这套，没想到竟是不常见人形的白龙马，又好气又好笑道：“小白龙，怎么是你？你怎么也会恶作剧来捉弄为师？”
　　小龙脸上有点泛红，低头不敢言语，玄奘趁着往下说：“为师只以为是那泼猴子顽皮，或是那呆子犯傻。”
　　行者一听这话不痛快了：“师父此言差了，怎么在背后说俺老孙坏话来？”
　　玄奘又一愣，他未料到行者也在，耳中分明听到他的埋怨，却又看不见在哪里，玄奘伸手在空中挥舞几下，嘴里念道：“悟空？悟空？这猴子，快出来！你看你把小师弟都带坏了！”
　　“我才不呢，师父又不想我这背后撺掇师弟带坏他的泼猴子。”行者变的葡萄在盘中抖了几下。
　　玄奘绕过看见了，他不动声色，捏了佛珠道：“好，你不出来，待为师念那旧话经，看你出不出来！”
　　慌得个孙大圣连忙现出原形，双手合十就对玄奘拜倒：“师父莫念！师父莫念！徒弟错了！”
　　“师父莫念！”小龙也急忙跪下替行者求情：“大师兄只是玩笑，师父宽宏大量，饶他这一回罢。”
　　玄奘皱眉闭目，一脸严肃，行者和小龙见他面色嫌厌，只当他心中不忿，直后悔刚才玩笑太过分，心里七上八下。
　　冷不防玄奘笑了，他原也没有生气，这下再也装不下去，行者和小龙这才明白玄奘是以其人之道还治其人之身，当下都眉眼放松，笑了起来。
　　“师父也会耍人呀……”行者用肩膀搡着小龙，两个徒弟对看着傻笑。
　　玄奘扶起徒弟们，关切问：“你们怎么来了？八戒和悟净呢？”
　　“他俩帮我制药，累了，我出来时，都在打呼呢。”行者吸吸鼻子，笑得开心。
　　“为师正要问你呢，”玄奘一把捞住行者的手，正色问道，“那药制得如何？你可有把握医好国王的病？”
　　“师父放心，放心，”行者反手搀住玄奘，凑近笑着保证，“药早做好了，师父还信不过俺老孙吗？”
　　“是啊师父，你就放心吧，”玄奘还要再问，被小龙扶住另一只手，“师父见过大师兄的神通，他何时误过事？”
　　“就是，”行者得意，“包管药到病除，师父只等着那国王大摆宴席请我们受用吧。”
　　“是啊是啊，大师兄的药里还有我的――”
　　行者一把捂住小龙的口，对他丢了个眼色，差点失言的小龙顿悟，背上直冒冷汗。
　　玄奘看他俩表情诡异，不禁追问：“什么？”
　　“没、没什么，”行者对玄奘赔笑，“就是有上好药材。”小龙乖巧地缄口退后。
　　玄奘不依，他斜了行者一眼，将他摒到一旁，上前一步看着小龙问：“到底是什么？”
　　“呃……是一味珍奇药材……”小龙急得直咬舌尖，脑中急转，一时也想不到什么药材。
　　“是马兜铃。”行者在旁插嘴。
　　“对，马兜铃！”小龙立即接口。
　　“马兜铃？”玄奘疑惑：“马兜铃是什么药材？为师怎么不曾听过？”
　　“马兜铃您都没听过？”行者左顾右盼，满嘴胡扯，“马兜铃可是奇药，包治百病！”
　　“胡说！”玄奘断然否决，“哪有包治百病的药材！”
　　“是真的，师父，”行者满腹被冤枉的委屈，“凡间的药材自然一味药对一病症，但仙界的药材可就不一样了。”
　　“是真的，师父。”小龙从旁敲边鼓，斩钉截铁，一脸真诚。
　　玄奘对小龙的话多几分相信，见他说得信满，就不再追问。行者有些吃味，对小龙低声道：“我说这么多，都不如你说几个字呢，师父还是信你多些啊。”
　　小龙但笑不答，只对行者摇摇头，眼下不穿帮就行，免得玄奘真动怒，倒霉的还不是这些徒弟。
　　小龙转而对玄奘道：“师父，大师兄忙活药材一直到很晚，不放心你，又来探望，师父怎么还要怀疑他呢？”
　　玄奘转头看看行者，行者眼巴巴地看着他，爪子搭在一起，满眼的关切。玄奘心软，一边一个，搭住两个徒弟的手，感谢道：“为师挺好的，不必挂念。你们也忙了半夜，早些回去歇息吧，明早同上朝，就又见到了。”
　　行者和小龙见玄奘好端端的，也就不再坚持：“师父多保重，徒弟们先回去了。”
　　“你们也当心。”玄奘多叮嘱一句，行者和小龙点头应喏。
　　行者变回那颗葡萄，混在盘中，停当后对小龙笑道：“小师妹，快来！”
　　小龙一怔，咬牙切齿，当着玄奘面不敢造次，只得复变回宫娥，托起盘子对着葡萄甜甜一笑：“来了，大师姐。”
　　行者语塞，玄奘本有心制止他们胡闹，却还是忍俊不禁，几乎笑出声来，笑看着两个徒弟离去了。
守护
 
　　却说比丘国君臣黎庶，送唐僧四众出城，终有一别。四众行彀多时，又过了冬残春尽，忽见一派黑松大林，于间救下一个女子。
　　玄奘并非不信行者言，只发菩提心，想着既是不害人的妖，也该当一救，便教八戒驮人。行者没奈何，冷笑道：“呆子造化到了。”
　　八戒拱着长鼻问：“远路没轻担。教我驮人，有甚造化？”
　　行者捏他鼻子道：“你那嘴长，驮着她，转过嘴来，计较私情话儿，却不便益？”
　　八戒闻此言，捶胸暴跳道：“不好，不好！师父要打我几下，宁可忍疼，背着她决不得干净。师兄一生会赃埋人，我驮不成！”
　　八戒话摆在这里，沙僧也决不肯驮。玄奘无奈下马，将坐骑让与那怪。岂知白马也不得好，嘶叫跑跳，断不教那妖怪沾身。唬得个妖怪捂着胸口，娇喘连连。
　　“师父，人是要叫你驮哩。”行者讥笑。
　　玄奘怒发，心内觉得拂了众徒的意，也是自己不好，但此时骑虎难下，只得尽力安抚马匹。行者凑近白马耳朵道：“师弟，现下委屈了，该是路中定下的劫难，我们也只好走一遭，莫让师父难看。”
　　白马依言安静下来，让妖怪骑于背上。一众齐前进了二、三十里，幸得镇海寺众僧善心，夜间就宿于此。
　　行者心里腹诽玄奘不听自己言，偏救个妖怪同行，一路上夹枪带棒的没少损，玄奘只推耳聋，全不答应。用罢斋一众皆去休息，玄奘只吩咐行者一句：“辛苦了，早睡早起。”
　　行者心里舒动，他辗转难眠，又回到玄奘身边。
　　玄奘正打坐念经，房内灯光照出地上一个朦胧的影子。行者见师父周身祥光，又忆起他刚才的叮嘱，白日里的不快全消了，上前行一礼小声唤：“师父。”
　　玄奘回头：“悟空，何事？”
　　“师父，这里靠近深山，徒弟恐夜里有妖精，就过来看看。”行者目光恳切。
　　“这寺庙里僧人众多，佛光普众，能有什么妖怪。”玄奘不以为意。
　　“师父，要不这样，”行者建议，“你在这里打坐，我看着你，可好？”
　　玄奘略一思索：“如此，辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”行者摆手，径自去门边守着。
　　玄奘念了会儿经，回头看行者仍是目光灼灼，巡夜灯火般来来回回照着周围。又念他劳苦，不忍再坐，便出声道：“悟空啊，为师想睡了。”
　　行者急忙蹦跳过来伺候玄奘睡下，他却不走，翻身跃上房梁，在那里合衣躺下。玄奘感动，劝道：“悟空，回去歇息吧。”
　　“不碍事，师父睡吧，早睡早起，嘿嘿。”行者把玄奘的话还回去，玄奘弯起嘴角，知道劝他不动，管自闭目睡下。
　　夜半，屋外寒风张舞，行者迷迷糊糊中听得一声钟响，半途嘎然而止。他醒过来，探头见玄奘睡得好好的，略放下心。
　　才安静片刻，就有一个形状怪异的影子滑进来，行者执棒跳下地，影子倏地退去。行者追出门，见左右没有动静，他不敢久离玄奘，只得复退回去。
　　玄奘却已醒了，他揉着眼睛问道：“悟空，怎么了？”
　　“没事，师父，吵醒你了？”行者在玄奘榻边坐下，把棒子藏回耳朵里。
　　“你太紧张了，”玄奘轻抚行者头顶，好言劝道，“能者多劳，却把你弄出个多心病了。还是早些回去歇着吧。”
　　“哎，师父，这一程保你去西天，徒弟们各有功果，辛苦些也是应该。师父怎说这话来？忒生分了。”行者双手抓过玄奘的手，安慰地笑笑。
　　玄奘叹了口气：“为师平日对你严格些，也是……”
　　“师父，我明白。”行者抢了玄奘的话。
　　玄奘倒好笑了：“明白什么？”
　　“师父心里舍不得嘛，你平时多袒护那呆子，还不是因为他笨。”行者做个鬼脸，哈哈一笑，“我们这几个徒弟，师父哪一个都放不下。”
　　“怎好这样说自己的同门。”玄奘却也忍不住笑，“师兄弟一场，你是大师兄，也该让让师弟。”
　　“是是是。”行者喏喏连声，“师父，快睡吧，明早起晚了，耽误行程哩。”
　　“你不回去歇息，为师怎么睡得着？”玄奘话里有嗔怪，目光却似冬日里的暖阳，映得行者心里一片舒适安详。
　　“师父，俺老孙三天三夜不睡觉也没关系啊。”行者拍胸得意。
　　“傻话！”玄奘拿过一旁旧毯，给行者披上，“为师知你有恁多的神通，但总望你好，哪能平白教你受累吃苦。”
　　行者揣摩玄奘心色，知他为白日里一意孤行歉疚，现下借机示意，嘴上不说，心里已服软。行者欣然受了，眼珠一转道：“师父还是第一个待我这般好的师父哩，菩萨不欺俺老孙。”
　　玄奘笑了，他岂不知自家徒弟心思，见他原谅自己，心甚欢喜：“莫不是你还有几个师父？”
　　“不瞒师父说，以前是还有过一个师父。”行者只说这一句，忽然住口。他一时轻松，就顺口说漏了，此时觉醒，惊出一头冷汗。
　　玄奘见行者一脸后悔，不禁好奇：“后来呢？”
　　行者耷拉下眼皮，支支吾吾搪塞道：“后来……后来就又认了师父呗。”
　　玄奘听他敷衍，似有难言之隐，知道不好再问，却忍不住轻声问：“你这一身本领都是那位师父教的？”
　　行者不能再答，面对玄奘又不忍相瞒，含糊应道：“是哩，是哩，唉，莫提，莫再提了。”
　　行者心绪沉重，玄奘只好住口不问，一时又睡不下，默默坐在一边。行者另有所思，师徒两个半晌无话，相对枯坐，只有一豆灯火在房内摇曳。
　　行者午夜梦回，忆起当日自己卖弄变化，被菩提祖师逐出师门的景象。他一直以来着实敬佩祖师，祖师本领高强，一心栽培，才有了这齐天大圣。然贬逐行者时却那般绝情，狠眉厉目凶言恶语，直好似口唾钢钉，将行者伤痛了数昼夜。
　　往事历历在目，行者越想越伤心，好象菩提祖师站在面前，冷言怒喝道：“你去罢！”行者红了眼圈，竟自念出声来：“师父，教我往哪里去？”
　　说者无心，闻者心惊，玄奘抬头见行者腮边堕泪，想他是触到了伤心事，又听他说这一句，正是当初贬逐他时，他问自己的话，顿时心内如刀割般痛。
　　“悟空，你……”
　　行者警醒，见玄奘扳着自己双肩，面有愧痛，他意识到失态，忙擦擦眼泪，勉强笑道：“让师父笑话了。”
　　“是不是……你的前一位师父……”玄奘犹犹豫豫的，不敢直问出口。
　　行者点头：“师父，我也不好告诉你他的姓名。这一身本领也确是他传的，我甚敬他，只因我少不更事，贪玩卖弄，便被逐了。他道与我恩断义绝，自此是异姓路人，若我说出他姓名，要将我剥皮锉骨，教我万劫不得翻身。我万般无奈，只得立誓。师父也莫再追问了。”
　　玄奘没想到是这般狠绝的逼誓，又记起自己也曾念过“他姓孙，我姓陈，冤有头，债有主”这般推责卸任的话，他见行者强颜欢笑，心里犯潮，一把搂过行者摁进怀里。
　　行者吃了一惊，感到玄奘箍着自己的手臂和身体都微微颤抖，才明白他的心思。行者挣出手来，反拍拍玄奘的后背道：“师父，不碍事，都过去好久了，一时翻出来念念罢了。孙悟空这名便是他起的，师父又给了个行者的诨名，这才齐备。”
　　玄奘不出声，只抱着行者不松手，行者也没了主意，不知该说什么。
　　“悟空，为师绝不会再赶你走，那真言……也不再念了。”玄奘的声音模模糊糊，和灯火混到一处。
　　“师父，出家人不打诳语，这可是你说的，万不能反悔啊。”行者故意嘻嘻哈哈，心里却涌过阵阵暖流，直想就这样被玄奘抱着安睡过去。
　　玄奘认真点头，这才放开行者：“睡吧。”他也不多话，往一旁让了位子，扯着行者要他睡在自己身边。
　　行者知道玄奘脾气上来执拗非常，就不推拒，在旁躺下。忽伸手在玄奘额上摸了摸：“师父，你身上有点热？”
　　玄奘只觉满身困乏，重如山压，闭目答：“头疼。”
　　“起凉了，盖好。”行者替玄奘掖好被子，师徒再无话。
　　行者心里叹：师父原是病了，难怪这般多愁善感。那番保证的话，即便是一时随口，也令人心悦。师父待我这般好，定要不计一切，保他西去取真经。

魔窟行
 
　　唐僧一众才脱蜘蛛网，又入魔虫窟。行者见师父师弟们口中吐沫昏晕过去，情知茶里有毒，掼碎茶盏，从耳朵里摸出金箍棒，望妖道劈脸打来。
　　那妖道急转身躲过，取一口宝剑来迎。七个女怪齐拥出来助阵。行者与之相斗，打杀了七个蜘蛛，却拿妖道的金光阵没奈何，只得变作个穿山甲，爬行二十余里才逃脱出来。幸得黎山老姆指点，往紫云山千花洞寻毗蓝婆菩萨相助。
　　那边大圣去搬救兵，这边失了七个师妹的妖道自把唐僧师徒恨得入骨，他怒指几个骂道：“今日就用你们来祭我师妹！”说罢也不顾玄奘身中巨毒，当下就揪着后领要去洗剥干净。
　　忽然一道白影窜入，妖道惊慌脱手，急持宝剑迎敌。白影现出人形，怒斥道：“泼魔！放了我师父师兄！”
　　妖道瞪睁红眼，厉声问：“你是谁？”
　　小龙不屑回他，丢开刀法直攻而来：“泼魔不配知道！”
　　他两个斗得上天入地，不相上下，一场好杀――。
　　一个是千年蜈蚣修成性，一个是西海龙孙化作马；千眼魔怪金光盛，腾云玉龙鳞须张；使神通，见杀意，张牙舞爪煞凶相；尽忠义，弄变化，一心救护唐三藏；直斗得天昏地暗，走虎遁狼。
　　三、四十合后，妖道见小龙难缠，须臾间不能得手，他急欲取胜，丢了宝剑换两把钢叉。小龙也不惧，只一心要救师父。妖道不耐多战，忽辣一声脱下皂袍，待要故伎重施，两手一齐抬起。
　　小龙心道不好，急化龙形钻入一旁山涧。那金光阵不能罩水，小龙堪堪躲过。
　　妖道见小龙遁去，也不追赶，收了神通要来拿玄奘。小龙复旋身而回，再度杀来。妖道再现金光，他又躲去。如此周而复始，竟不教妖道得手。妖道怒火攻心，干脆直举钢叉对着玄奘戳害下去。
　　小龙惶急，再顾不得自身，一头撞进阵里，他人身落在玄奘身前，举剑挡住妖道的钢叉。
　　妖道发狠力逼住小龙，就此势放光，小龙头晕目眩，妖道趁他眼见不明口不能言，连续捅去好几叉，小龙左支右挡勉力强为，他知一旦失手，身后的玄奘必死无疑，只得忘却自家性命，拼死相护。
　　妖道攻势愈猛，小龙筋软力麻，终于失利漏了一叉，他咬牙挺身挡住，妖道拔出钢叉，小龙往后跌坐，妖道见他已不能抵挡，狞笑着再进一击。
　　一道巨大的水墙平地迸发，将妖道弹出数丈远。妖道摔飞在半空，好不容易才稳住身形，回头定睛见是小龙使出的弄水诀，发一声杀喊，直冲过来要透破水墙，却被滚水烫出一声惨叫。
　　妖道过不得墙，又放出金光，孰料小龙刚才因躲进山涧，早发现此阵不能入水，故而才想出此法，虽甚耗他法力，却十分有效。
　　妖道无计可施，站在水墙外干瞪着眼，钢叉乱指，破口大骂。
　　小龙充耳不闻，他只想拖延时间，多一刻得一刻，只盼行者早些回来相救。他与妖道缠斗这一时，玄奘、八戒和沙僧的脸色越发难看，小龙不知如何解毒，又恐他们熬不住，便咬破手指，将血液挤入三人口中。龙血珍奇，可保他们性命。
　　小龙耗心法良久，渐渐不支。水势虽大，其色却染上粉红，丝丝缕缕都是小龙的血。他捂着伤处，将将跪着，连站立的力气都没有。若非宝剑支持，就要趴倒在地。
　　既要救护同门，又要抵御外敌，其实只得小龙一力，哪能面面俱到？岂不知是有功曹相报，诸天神o齐来相护，才战至此番。
　　妖道见小龙面露疲乏，又看水墙颜色有变，料他不能久持。遂转怒骂为冷笑，只等小龙气力耗尽，将他一块儿缚杀。
　　却不知行者已携毗蓝婆而来，毗蓝用绣花针破了妖道的金光阵，妖道现出本象，原来是一条七尺长短的大蜈蚣精。行者跳将上来抡棒要打，毗蓝扯住道：“大圣莫打，且看你师父去。”
　　行者径至后面客位看时，小龙已撤了水墙，向行者伸出手弱声唤：“师兄，救命……”
　　行者忙扶住小龙，又看看玄奘等仍被毒倒在地不能起，垂泪道：“却怎么好，却怎么好！”
　　毗蓝慈眉善目道：“大圣休悲，也是我今日出门一场，索性积个阴德，我这里有解毒丹，送你三丸。”
　　这才救了玄奘等人的性命，连小龙也一并治了。一众拜谢过毗蓝，毗蓝合十受礼，使小指头挑过那蜈蚣，驾祥云径转千花洞去。
　　玄奘又转身对行者和小龙拜谢，慌得两个徒弟忙搀起道：“师父，徒弟受不起，你没事就好。”
　　八戒学乖巧，拉扯着行者说尽了好话，行者弹弹他耳朵，笑道：“还不谢谢师弟去，以后别老惦记着把人卖个好价钱。”
　　八戒又依言过来拉小龙手，扑扇着耳朵道谢，小龙与他玩笑了几句。沙僧满眼感激，对兄弟们施一礼后在里面寻了些米粮，安排了斋饭，俱饱餐一顿，再向西行。
中暑
 
　　唐僧师徒行至火焰山，酷热难当，土地烫脚，行者巧计借来芭蕉扇，众皆盼他扇灭那火好过山，谁知借来的扇子非但扇不灭火，反愈扇愈烈，行者不曾防备，急回时被烧尽两股毫毛。
　　行者径跑至玄奘面前叫：“快回去，快回去！火来了，火来了！”
　　玄奘忙上马，八戒和沙僧更驾云而起，往回奔有二十余里，方才歇下。
　　行者狼狈伏地，玄奘下马奔去扶起，上下拍弄吹沙拂土，心疼问道：“悟空，可有伤着？”
　　行者哭丧着脸，直想抽打自己：“中了那妇人的奸计了！”
　　“这扇子想必是假的了。”玄奘面有忧色。
　　“正是！”行者咬牙将扇子掼到一边，直捂着臀懊恼：“老孙大意了，她恨我寻观音收了孩儿，本是不会这么轻易与我方便。”
　　沙僧也是满面愁容，惟有八戒体胖心宽，见行者捂着臀，屁股上两块红，在旁偷偷地掩嘴笑。行者羞恼，跳将起来要打，八戒绕着圈躲，这下连沙僧也皱着眉头笑。玄奘见他们胡闹，忍俊不禁，最后上前一边一个拉住道：“别闹了，现下似这般艰难，如何过山才是正经。”
　　忽听得有人叫道：“圣僧不须烦恼，且来吃些斋饭再议。”
　　师徒回看，是一个穿戴似道士的土地，挽着一个竹篮，里面是些米糕烧饼，便接下谢过。其时燥热，食难下咽，只有呆子食肠大，有一搭没一搭的吃了些米糕。土地向行者建议道：“此事还须去找牛魔王。”
　　行者闻言，问得所在，即吩咐沙僧、八戒保护师父，随即忽的一声，渺然不见，寻正主去也。
　　其余人等得多时，不见行者归回，玄奘不禁焦急，擦了擦额头汗道：“悟空平日一会儿便回来了，今日想是遇见强敌？”
　　沙僧撩了衣袍给自己扇风：“那牛魔王是大师兄的结拜兄弟，齐名相当，甚是有手段，想来不太好缠。”
　　八戒一直用玄奘的斗笠盖着脸挡毒日头，长嘴拱动，声音怪异：“这土地出的好主意！刚才就想说，前番观音菩萨收得善财童子，就是牛魔王的儿子；讨要落胎泉水时又得罪了他的兄弟；刚才去借扇子与罗刹女多生龃龉，见到本尊，躲都来不及，还主动去见？岂有好借的道理，只怕是新仇旧恨要一并算清才罢休哩！”
　　“八戒，不得无礼。”玄奘明知八戒说的是，又不好拂了土地的面子，止了八戒话头，对土地合十施礼。土地自知理亏，尴尬非常，回一礼后也没有话说。
　　又等了一刻，仍不见行者回，玄奘越发心焦，摇头道：“想是被八戒说中了，为师恐悟空困难，你们两个，谁去迎一迎他来？”
　　“师父，我去吧。”沙僧拍拍胸脯，他热得难受，想着虽要出力战斗，但只离开这鬼地方，能凉快凉快也是好事。
　　玄奘又看八戒，八戒把斗笠拿开，猪脸中一块白，耳朵都晒得黑了，看得玄奘好笑。八戒也不管，只道：“我本也想去，怎奈不认得路。”
　　“小神认得。小神愿随天蓬元帅一同前往。”土地见有机会立功，忙不迭自请。
　　“也好，那我们去了，沙师弟，保护好师父。”八戒咻的一下腾起，扯着土地一起驾云而去，身后传来玄奘不放心的声音：“小心些。”
　　这一下又少了两个，烈日当头烤，教人连话都不想说。沙僧见玄奘连打坐的心思都没了，便想劝劝他，玩笑道：“小白龙，你也是龙族，上去打个喷嚏咳嗽几声，下场私雨，虽灭不了邪火，好歹也能让我们凉快些，你说是不是？”
　　玄奘领了沙僧好意，打起精神笑了一下。沙僧见小龙没有回应，刚想回头，只听“扑嗵”一声。
　　玄奘和沙僧一起回头，见白马侧倒在地，口吐白沫满身尘埃。两人大惊，跪在身旁呼叫，白马耳尖耸动，勉强化为人形，彻底昏晕过去。
　　“这是怎么了？”玄奘不知所以，伸手又不敢碰。
　　沙僧见小龙面色潮红，又摸他身上烫手，却一滴汗也不出，心下明白了三分，对玄奘道：“中暑了。师父，小白龙本是水族，性喜寒凉，遇到酷热就不胜耐熬，刚才又驮着师父急跑了二十余里，一时发不得汗，闷煞过去。”
　　玄奘急问：“既知晓原因，该如何解救？”
　　沙僧束手无策，看玄奘急得光头上满是汗，灵机一动道：“不如先把师弟带回村子，问问那老倌有何说道。他久居此地，见过的情状也多，应该有些经验。”
　　玄奘依言点头，他把仅剩的水沾湿了手巾，贴在小龙额上。沙僧将他打横抱起，对玄奘道：“要劳烦师父看会儿行李了。”
　　玄奘抬头看看天，自己把行李担起道：“为师甚是担心小白龙，还是随你们一起去吧。”
　　沙僧本也怕玄奘独自一人有危险，就顺着玄奘的意思，一起来到老倌家。
　　老倌惊讶道：“圣僧和高徒们不是去借扇子了么？怎么又回来了？”
　　玄奘放下行李合十道：“老施主，贫僧的大徒弟已去借过一次，然这其中有些误会，二徒弟也已跟去了，一时半刻没能回来，贫僧的小徒弟又突然晕倒，无奈只得来麻烦老施主，万望老施主救一救。”
　　老倌未曾见过水族，但万变不离其宗，他果有手段，只招呼村中各户都来献水，村民们道唐僧师徒借扇求雨也是造福安民，便自发取出水来，都倒入一个大缸，置于荫凉处。老倌教把小龙的衣服脱了，浸入水中降温。又吩咐众村民散开通风，转头告诉玄奘过一刻包管好了。
　　玄奘坐在水缸边，守着鼻息微弱的小龙。想到刚才他驮着自己疯跑，当时各人只顾逃命，也没多的心情来关注其他，玄奘心里自责不已。他掬起一捧水，轻洒在小龙脸上。
　　老倌拉着沙僧在一旁说话，悄声问道：“适才招待诸位，只见到四个，怎么这会儿又多出一个来？莫不是圣僧造化，这须臾间又收得一个徒弟？”
　　沙僧闻言笑道：“哪里！老施主，你看我们的白马可是不见了？”
　　老倌刚才忙着张罗救人，倒没注意这个，现下定睛四看，行李俱在，果是不见了白马，疑道：“这……”
　　“老施主，你有所不知，躺在缸里那个，就是白马。”沙僧解释道：“他本是西海飞龙，因纵火烧明珠而被降罪，观音菩萨好心救他，教他锯角退鳞，变作白马，驮我师父一路西去。他是水族，不耐热，就昏晕过去了。”
　　老倌啧啧称奇道：“不愧是唐朝高僧，足下高徒个个不凡啊！”说着又拜跪道，“此番真是遇到贵人了，一定能找到办法，灭了这凶火，使灾地变福地呀！老倌多有拜谢！”
　　沙僧忙扶起回礼，两个又说了会儿话。
　　玄奘也没插话，他全副心思都在小龙身上，隔一会儿便洒水到他脸上。触手间渐觉凉水有些温了，小龙终于睁开眼，低弱唤一声：“师父。”
　　玄奘见小龙醒了，甚是欢喜：“醒了就好，醒了就好。”
　　“谢谢师父。”小龙感激点头，眼中有水光，“让师父担心了。”
　　“此番不谢为师，要谢谢你沙师兄和那位老施主，”玄奘侧头看看不远处的两人，又指了指这村子，“还有这些好心村民，要不是他们来救，为师还真不知如何是好。”
　　小龙动了动身体，感觉似又回到海底龙宫，周身凉润，精神也比之前好多了。他想起身，正对上玄奘关心的眼神，从他眼底看到倒影，才忽然意识到自己正赤身裸体躺于光天化日下，又想到刚才各家各户都送水出来，霎时红透全身。
　　玄奘见小龙变色，还以为他又犯病，慌得连声道：“又不好么？又不好么？”
　　小龙不答，他化为龙形，收小身量，缩在缸底不出，玄奘唤他也不答。玄奘正急得要叫沙僧过来，水面上泛出两个气泡，气泡碎裂，冒出两句话：“我没事，师父宽心。”
　　玄奘听他声音无异，这才放下心来，他想小龙是水族，就任他在水底待着，不再追问。
　　玄奘是全没往那方面想，他平日里因陋就简，让徒弟们拉块布围着擦洗身体也是有的，从来就没觉得不妥。玄奘眼里的色相不过是副皮囊，只小龙是水族尊贵，也未能高修到这般境界，才闹出窘迫来。

百衲
 
　　玄奘路阻鹰愁涧，行者得菩萨相助，替玄奘收了小龙。小龙变作白马，颜色毛片与原马俱是相同，只是没有鞍辔。
　　玄奘初见白马复归，且比原来还壮实些，满心欢喜。拜谢过菩萨后才发现没有鞍辔，不好骑乘。玄奘有些为难，行者劝道：“师父，现下要过河，又没个舟楫，你不乘这识水的龙马，怎生过得河去？”
　　玄奘只得往白马身上跨，偏那马是龙孙，身份尊贵，一下里受不得被使唤，本能地嘶叫抖跳。玄奘受了惊吓，拉着行者犯愁：“徒弟，这可如何是好？”
　　“师父莫急。”行者安抚了玄奘，凑近到白马耳边道，“小白龙，你忘了菩萨的教诲了？”行者边说边在白马耳下轻轻捋按一记。
　　行者曾在天庭管神马，颇有些手段，吃他这一下，白龙马顿时醒悟，乖静下来。
　　然没有鞍辔，仍不能久乘。玄奘以步行为主，只把行李担子交给白马驮。走了几天，才得到落伽山山神招待，终于有了鞍辔和马鞭。
　　行得两个月的太平之路，唐僧师徒途经观音院，在此借宿。住持金池长老是个势利虚荣之人，言行中多有奚落讥讽，行者有心煞他气焰，不顾玄奘劝阻，现了锦[袈裟，却又惹出祸心。
　　是夜，玄奘安歇已定，行者出门来探察四周，忽见后院桩上缰绳垂地，不见了白马。行者抬头望去，见屋顶上坐着一个人影。他捂嘴一笑，轻巧上得屋顶，拍了小龙的肩道：“怎么在这儿坐着？”
　　小龙应道：“上来透气。”
　　行者在小龙身边坐下道：“师弟脸色不好，可是坐高望远，发现了险情？”
　　“未曾，只是心里烦闷。”小龙叹了口气，眉头轻蹙，“师兄，菩萨为何给我们找了这样一个师父？”
　　行者闻言，心下了然，便也不言，只待小龙把话往下说，果然又听他续道：“当初只求菩萨救命脱身，听闻是个东土大唐的高僧，又觉西天并不远，飞着去也就到了。谁知这高僧什么都不会，凡胎肉身，只能步行，纵使有我驮他，又要花多久才能到西天？故有这般烦恼。”
　　小龙意兴阑珊，越说越丧气，行者毫不意外，一手搭上师弟的肩膀，开导道：“师弟，既是赎业了障，岂是轻松容易，愉快便成的？此次取经，难的就是过程，不经历一番磨难，怎能修出功果？”
　　小龙低头，若有所思，行者好动地摸摸他头顶上的白毛，又道：“这一路上还不知有多少困苦，你现下便打退堂鼓，不如趁早甩手，回去当你的妖龙。只是手中无功德，抵不消你的罪孽，少不得再被抓回天庭伏罪，只怕你没命来逍遥快活。”
　　初春的夜风还寒凉，小龙打了个寒噤，缩脖子后怕道：“还是师兄说得有理。”
　　“这就对了，莫想别的，只一心驮师父西去。”行者嘿嘿笑着，眼珠一转道，“况且，这师父也不是一无是处的。”
　　“哦？”小龙侧目，着实没想出玄奘的好来。
　　“师父嘛，长得还是挺标致的，你不觉得么？”行者说的是实话，语气却不甚正经，满脸的揶揄笑容。
　　小龙啼笑皆非，苦笑道：“师兄说的是没错，但这算什么……弄不好将来要为此吃苦，倒霉的不还是我们徒弟。”
　　“师弟忧心的太多了，”行者嘻嘻哈哈，只顾开心，“管他什么妖孽难处，在老孙面前，管教他灰飞湮灭，形神俱散。”
　　行者手舞足蹈，心神坦荡，一派的潇洒豪情，小龙见他无半点忧色，也跟着舒展了眉宇。他见识过行者的本领，对他全然敬信。
　　他两个在屋顶说了一阵话，忽见院外悉索走人，揸揸的柴响风生，皆心生惊疑。行者与小龙对视一眼，低声道：“你在这里躲着，我去探探情况。”
　　小龙点头应喏，好行者，就变作个薄翅蜜蜂，飞停在椽棱下看分明。只见那众僧们，搬柴运草，已围住禅堂，欲要放火。行者冷笑一声，回来对小龙道：“师弟，果依师父之言，他要害我们性命，谋我的袈裟。正围柴堆草，起毒心要放火。”
　　小龙闻言怒砸拳道：“好不歹毒！岂能轻饶！”便要下去教训众僧。
　　行者扯住小龙道：“师弟别忙，待要打他啊，可怜又不禁打，一顿都打死了，师父又怪我行凶。罢，罢，罢！与他个顺手牵羊，将计就计，教他住不成罢！”
　　行者附耳与小龙如此这般密语，小龙笑道：“此计甚妙！师兄且去，我在这里看着师父与行李。”
　　行者遂去天庭，于广目天王处借来辟火罩，看那些人放起火来，他转捻诀念咒，望巽地上吸一口气吹将去，一阵风起，把那火转刮得烘烘乱着。
　　这正是星星之火，能烧万顷之田。须臾间，风狂火盛，把一座观音院，处处通红。众和尚搬箱抬笼，抢桌端锅，满院里叫苦连天。惟独一个唐玄奘，身处正中却安然无恙，四面沸反盈天，他反一无所知，睡得香甜。
　　行者与小龙隐在半空看礼花焰火般得趣，大火烧得旺，他俩笑得欢。
　　不期火起之时，惊动了一山兽怪。他本意来救，却被锦[袈裟迷晕了眼，也不顾死活，拿着那袈裟，趁哄打劫，拽回云步，径转回去。
　　至天明，行者还了辟火罩，唤醒玄奘，玄奘见周围满目疮痍，断壁残垣，惊问起缘由，行者便将原委说了，玄奘说了行者几句，急问起袈裟所在，行者不能答。
　　可怜那金池长老，谋袈裟不成，反毁了自家禅院。他寻思无计，进退无方，拽开步，躬着腰，往那墙上着实撞了一头，只撞得脑破血流魂魄散，咽喉气断染红沙！。
　　断了这条线，袈裟更无从寻起。行者急怒攻心，将寺中和尚、头陀、幸童、道人尽行开具手本二张，大小人等，共计二百三十名都叫过来，一一从头唱名搜检，解放衣襟，分明点过。又将那各房头搬抢出去的箱笼物件，从头细细寻遍，那里得有袈裟踪迹。
　　玄奘心中烦恼，懊恨行者不尽，禁不住埋怨：“你这猴子，为师叫你不要与人显贵斗富，百般劝阻，只是不听，现在好了，袈裟真丢了，连寻都没处寻！”
　　行者满心暴躁，听不得玄奘唠叨，也不便回嘴，他走进方丈屋里，把那触死鬼尸首抬出，选剥了细看，浑身更无那件宝贝，就把个方丈掘地三尺，也无踪影。无计可施，行者只得揪住院主咬牙问：“快说，袈裟到底藏哪儿去了？不说就打杀了这一院！”
　　“真不知晓！真不知晓！爷爷饶命啊！”院主哭丧号啕，抱头喊冤。
　　玄奘见行者毫不知错悔，更有行凶之意，更加恼恨：“你这猴子，你就算打杀了他们，也寻不到袈裟。”
　　“是，师父，”行者将院主掼到一边，双目喷火，抡起铁棒叫，“知道了，就算打死他们，也要寻回袈裟！”
　　“圣僧救命啊！”院主慌得面无人色，膝行到玄奘身后，扯着他的袍角瑟瑟发抖。
　　玄奘的话被故意曲解，气得他顿脚皱眉：“我今天要是管不了你，我就不是你师父！”
　　玄奘这里刚一念经，行者便扑的跌倒在地，抱着头，十分难禁，只叫：“莫念！师父莫念！”
　　玄奘不住口，直教行者痛得眼冒金星，满地乱滚，生不如死。
　　玄奘忽被扯住了袖子，他吃了一惊，停下咒念，行者才堪堪缓过一口气来。
　　原是那白马见不得行者受苦，叼住玄奘袖子扯他手，漆黑如墨的眼睛直看着玄奘，无声哀求。
　　玄奘正在气头上，哪里理会得，拂袖挣开白马，转头闭目再念，行者又是一阵头痛欲裂，在地上纵翻横滚，痛叫连连。周围的和尚们都吓破了胆，战战兢兢不敢多言。
　　白马见玄奘固执，无奈化人形拉住玄奘，冲口道：“住口！”
　　玄奘倒真被喊住了口，行者骨软身麻，大口喘气。
　　“你是……”玄奘见说话的是一个陌生青年，他身形修长，俊眉朗目，一双漆黑的眼睛怒生生瞪着自己。玄奘四下一顾，奇道，“你是白龙马？”
　　“正是小王。”小龙不客气道，“师父莫要再念了，你就算咒死师兄，也寻不到袈裟。”
　　正是把刚才那句话还给了玄奘，玄奘气结失语，两眉倒竖。小龙怕他还要再念，抓住他手臂不放。玄奘挣脱不得，盛怒之下另一手的马鞭直挥上来：“孽徒！”
　　一鞭正打在小龙肩上，虽无关痛痒，却好似昨夜的大火被风扇掇，小龙怒意滔天，脱口就骂：“你这和尚好没道理！大圣替你盘问袈裟下落，昨夜更费尽苦心借来辟火罩护你，你却全没一句谢语，只会一味怪罪他炫耀斗富连累于你，也不想想，大圣拿袈裟出来还不是为了长你的威风！你倒好，眼里见不得半点他的好，还下这般狠毒的手段折磨他！若不是看在你是我师父的份上，小王现在就送你去了西天！”
　　小龙本就是个离经叛道六亲不认的性子，连烧起老龙王的爱宝都心狠手辣全无顾忌，火气冲顶之下更是口不择言。他又与行者交好，敬他如兄长，故此这番话说得无情狠决。
　　“终于有人替老孙说句公道话了。”行者扶着额头，在旁唉声叹气。
　　“你……你们！”玄奘见两个徒弟联起手来对付自己，真真是头顶冒烟，脚底起火。他欲再念咒，又恐显得自家无理取闹。玄奘转身长叹一声，喃喃自念：“岂有此理！这算什么徒弟！贫僧管教不来了！”
　　小龙还要再呛回去，行者一骨碌爬起来捂住他口，丢过去个眼色。他见气也出得差不多了，便不让小龙把事情捅大，只回头问院主：“老家伙，你们这里有没有妖怪？”
　　“妖怪？”院主一拍脑门：“是了！老爷不问，莫想得知。我这里正东南有座黑风山，黑风洞内有一个黑大王。我这老死鬼常与他讲道，他便是个妖精。别无甚物。”
　　“不须讲了，一定是那黑怪偷去无疑。”行者对玄奘赔笑道，“师父不必慌，老孙这就寻回袈裟来。”
　　行者吩咐众僧好生服侍玄奘与小龙，又小声对小龙道：“师弟，多谢了，不过毕竟是师父，别再拂逆了他。记着，师父总是对的。我这一去，少也得半日，你给师父赔个不是，也便罢了。”
　　小龙赌气，转头不应，行者嘿笑一声，不再管他，径自驾起筋斗云，往黑风山去了。
　　行者去了半刻，院中和尚们分出一拨来给玄奘看茶奉水，另一拨还能行动的打扫残院，还有一拨在火中受伤的，只能靠断墙坐着，忍痛忍渴。玄奘眼见伤残，耳听哭泣，心有不忍，哪里吃得下斋饭，他相帮着照顾受伤的僧人，好言安慰念诵经文，众僧口口声声赞他，不绝于耳。
　　小龙起初视若无睹，也不来相帮，后来终忍不住，站起身来帮忙打扫整理。他面上大义凛然义正词严，毕竟是大逆不道冲撞了师父，心下也惴惴不安。他默默帮护，也不要僧人们道谢，只借端茶的机会走到玄奘跟前，低头唤一声：“师父。”
　　玄奘见他终于肯开口，心里一动，点了点头，接过茶水。小龙看玄奘眉目柔善，趁势道：“徒弟错了。”
　　玄奘看小龙低眉顺目，便把最后一点郁结解了，缓声道：“你是为了你师兄……为师也有错。”
　　“师父没有错，师父总是对的。”小龙连忙摇头。
　　玄奘一愣，小龙也傻了，玄奘问：“你师兄对你这么说的？”
　　小龙自知失言，他不敢应，悄悄吐舌。玄奘又好气又好笑：“这个猴子……也不知他能不能寻回袈裟。”
　　玄奘敛眉，眼底满是忧愁。小龙急忙拍胸保证：“一定能的，师兄的本领大着呢。”
　　小龙的眼神语气里都是自豪与信任，反倒令玄奘笑了。小龙见玄奘松动了表情，犹豫片刻还是道：“师父，好袈裟与坏袈裟，皆是遮体的死物，你既觉得不应拿来与人斗富，又何必如此在意？”
　　玄奘闻言一怔，半晌才道：“说的是。”他自笑道，“玄奘，你还是个重色相的凡夫啊。”玄奘扶起小龙，愧疚问：“可曾打痛你？”
　　“没有。”小龙诚实地摇头。
　　“待你师兄回来，无论寻没寻到袈裟，都罢了，趁早收拾起程吧。”
　　玄奘侧过头去，金暖的阳光洒在他脸上，小龙一时眼花，似乎看到祥光佛像。他啧啧称奇，心底暗道：这师父，终是有点好的，还是师兄看得通透。
