 [网王同人]《幽蓝舞蝶话依依》作者：百合倒影

「真幸」 幽蓝舞蝶话依依 

 序 

在自己很小很小的时候，父亲曾经带回来了一个男孩子和自己做伴，好象是父亲好友的爱子，因为意外而失去了父母，父亲觉得他聪颖懂事，所以就收养了他。他好像，是叫做幸村精市什么的吧。 

 那天父亲对自己说过些什么，自己差不多都快要忘记了。只记得他的身体不太好，不能和自己一起习武；还有他那有些伤感迷人的微笑；以及在晨光中翩翩飞舞的幽蓝色蝴蝶，真的好美好美…… 

 自打他到自己家里以来，几乎就没有什么机会和他见面，只知道每隔几天，都会有各式各样的大夫来给他看病，开各式各样的药方来给他用。真田从小就很纳闷，这药到底是什么味道的？有那么好吃吗？他天天都吃。 

　于是就潜入药房，把里面的药品都吃了个遍，才发现那真的好难吃。所以就怀疑那个小子是不是神经有问题，居然把这种东西当饭吃？ 

　这一举动可把父母给吓坏了，他们找了各式各样的医生来给自己看病，可是自己却硬是没出一点事！但是却被父亲狠狠的责骂了一顿，勒令自己不许再去药房半步！ 

　时光荏苒，转眼间我们都已经长大成人。 

　站在窗前，感受着今天清晨的第一缕朝阳。突然听到窗外又传来了悠扬的琴声，有点哀怨，有点低沉。 

　真田知道，那是幸村在抚琴。 

　于是记忆中的蓝色蝴蝶，又那样纠纠结结的飞舞了起来……  
 
  
 
一 

像往常一样练习完了剑术，真田独自一个人徜徉在家中长长长长的过道里，漫长的过道一直延伸到很远很远的地方，好象永远也没有尽头一般。 

远处天边的云彩看起来到是很自由的样子，一堆一堆的聚集在一起，亲亲热热的，似乎有道不尽的话语；近处的水塘边上，几杆翠竹斜斜的插在那里，却并不显得过分突兀，大概柔和的东西总是要有一些变化才显得美丽吧！ 

“真田少爷，请您等一下好吗！” 

身后传来了家中长工的声音，那是照顾那个叫做幸村精市的孩子的专署用人。 

叫他孩子，是因为自己对他的记忆还是一直停留在那个时候的缘故：被厚厚的雍容的白色的裘皮包裹着，有些泛着海蓝色的头发，被包在了衣服的里面，虽然算不上是什么大家子弟，但是却也有一种独特的高雅的气质，那是和自己的完全不同的感觉，有些柔和，有些轻盈的感觉！ 

其实他现在应该和自己一样，长成了风华正茂的少年了吧…… 

“有什么事情吗？松下夫人。”真田转过来，脸上的表情没有一丝的变化。 

“是这样的，少爷。我还有一些重要的事情要办，可不可以请您帮我把这碗药带给幸村少爷？我看您好象要过去来着，能不能顺便帮忙……”松下夫人温和的和他商量道。 

虽然真田看起来是很严肃的，可是他并没有一般纨绔子弟那样的架子，也不是很计较主仆之间的地位利益关系，所以他就点了点头。 

“谢谢少爷啊，幸村少爷的房间就在那边。”松下夫人微笑着指了指水塘那边的房子。 

真田都不知道原来自己家的庭院里的这间房子还没有拆，不是说因为样式有点古老的缘故要拆掉重修的吗？为什么现在不仅还在那里，而且还住了客人？ 

没有问出自己心中的疑惑，真田端起药碗，径直走了过去。 

不过更加另他讶异的是，这间年代有点久远的房子的周围栽种了很多样式不错连自己也叫不上名字来的花卉，更增加了几分古朴和典雅。看来这个男孩子和自己的性格还真是相去甚远！ 

轻轻的敲了敲门，总是在想这个和自己年龄相仿的人究竟现在会是什么样子，为什么这么多年来一直见不到他，他现在，好吗？ 

说来也怪,自己总是很少注意身边的人，但是这个人却总是有一种独特的魔力，虽然自己只见过他一面，但是他却能够让自己对他记挂在心。这是不是就是所谓的猎奇心理？ 

“请进吧，夫人！” 

里面传来了柔和的有些过分的声音，虽然看不到他，却总是觉得这个人一定是在微笑着的，所以连声音也可以品尝出几分甜腻的味道。 

真田没有答话，推开房门就准备进去，可是刚迈了一半的脚就停在了半空中，因为怎么说呢，眼前的这个人看起来……实在是……不像一个男孩子！ 

穿着一如头发般蓝色的长衣，上面有些若隐若现的暗花刺绣；腰上缠着漂亮明丽的……恩……丝带？带着宛如月光般透亮的玉佩，长长的红色的流苏似乎可以够到衣服的角底。有些微微卷屈的头发有一部分遮住了脸颊，柔和的蓝色发丝称着深邃的蓝色眼睛，有一种说不出来的协调。白皙修长的手指拖着一本厚厚的古卷，看起来已经阅读了不少了，真难为他居然看的下去这个？果然是书生类型的人！ 

看到自己进来了，他显然也没有想到，就那样愣愣的盯着自己看，是不知道真正的男人应该长什么样子？ 

“对不起，小姐，我走错了！”真田干脆的结束掉这场尴尬的会面，关门就出去了。 

不知道自己的这个举动会让他怎么想，漂亮干净的脸上会不会浮现出更多惊异的线条？ 

但是真田已经管不了这么多了，他做梦也没有想到，自己的家里居然还住着这样一位漂亮年轻的美女？难道是父亲大人又同情心泛滥什么时候给收养回来的？那为什么自己都不知道？ 

在这附近走了一大圈，都没有找到再可以进去的房间了，眼看药就要凉了，这可怎么办啊？ 

于是真田做出了一个大胆的举动，他返回去，准备向那个“美人”问路。 

他敲了敲门，听到“请进”的指示之后，就硬着头皮走了进去。 

“那个，请问，小姐你知不知道一个叫做幸村精市的人房间应该怎么走？” 

真田是终于问出了口，可是眼前这个人的眉毛却高高的挑了起来。 

“你说是你来找幸村精市的，还称呼我为‘小姐’？”蓝色头发的人放下手里的书卷，用几乎是有些自嘲的口吻告诉他了一句让真田终生难忘的话：“我就是幸村精市！” 

明亮的阳光从窗口照了进来，洒在两个人的周围。 

寂静的四周有一些轻轻的蝉鸣，衬托着潺潺的流水，清风带着一些温热的感觉，在这明亮的屋子里慢慢慢慢的扩散开来……  
 
  
 
二 

“这样啊，那,你先吃药吧。”这是真田所能想到的最好的化解尴尬的方法。 

可是眼前的人却似乎并没有太过在意真田的行为，只是自顾自的微笑了一下：“你是真田弦一郎吧？” 

真田有些奇怪的看了看他，因为他绝对确定自己从来都没有见过他，那么他也绝对不可能见过自己，可是他的那种自信的劲头又是哪里来的？ 

“有些疑惑吗？”正在吃药的人停止了动作，抬起头看着他说道：“你是不是想问我是怎么认识你的？” 

真田没有接话，因为他不知道眼前这个人的目的是什么。 

蓝色头发的人又笑了笑，然后拿起身边的书继续看起来，既而出乎真田意料的说：“其实，我认识这个房子里的每一个人！” 

“恩？”真田奇怪的看着他。 

“你，你的父亲，你的母亲，这个家里的每一个用人，你的朋友，你父亲的朋友，你母亲的访客，我每一个都知道。”他一边看书一边悠闲的说道。 

“是吗？你是怎么知道的？” 

“奇怪吗？”眼前的人显然很开心看到真田这样的反映：“我从窗口看到，用大脑记住的。” 

“这样啊，那你很厉害啊！”真田看着这个人，显然觉得他有些奇怪：“那你为什么住在这里？这里不是……” 

“要拆掉重修是不是？”他继续看书，并没有停止的意思：“因为我不想再麻烦别人了，就这里就很好，而且我也喜欢这种古朴的氛围，很清爽！” 

“没有麻烦啦，其实我的父亲好象挺喜欢你的！”真田突然就想说一些话来安慰眼前的人，因为觉得他好象有点忧郁，可是自己一张口才发现自己安慰人的词汇这么有限。 

眼前的人突然就放下了手中的书，然后站起来走到窗口，看着窗外的天空，忧伤的说道：“寄人篱下的感觉啊，真田少爷你是不会懂的，不会懂的，永远也不会，只是站在一旁说一些自以为很有安慰效果的话，小心会适得其反！” 

真田没有答话，只是静静的看着眼前的这个男人，有些漂亮的不食人间烟火的男人，世界上怎么会有这种让男人都觉得漂亮的男人？果然是大千世界无奇不有！ 

“你出去吧。”他突然低下了头，轻声的对真田丢下了这样一句话。 

真田看了看他。 

“我叫你出去啊，少爷！”他转过来，有些气愤的看着真田，语气强硬的说道。 

真田虽然有点奇怪，但是还是乖乖的退了出来，毕竟自己向来都不擅长和别人交谈，尤其是性格有些怪异的陌生人。 

想到这里，真田就往自己的房间走去。 



屋里的幸村还是站在窗口的前面，看着真田离开的方向，低声自语：“真田弦一郎，为什么你既有疼爱你的父母，又有显赫的社会地位，高洁的品格，百里挑一的气质、武艺，还有健康的身体，安逸的生活，而我，却什么都没有，什么都没有！” 

他顺着墙壁，慢慢的滑坐在地上，小声的啜泣起来：“让我走，让我回家，我不想呆在这里，寄人篱下真的很苦，很苦，父亲，母亲,带我走,带我走！”  
 
  
 
三 

夏天的影子已经在可以捕捉的范围之内了，可以感受到灼热的阳光和让人胸闷的酷热，宣誓着一个火热的新季节的来到。 

在庭院里转了一圈又一圈，这种讨厌的日子里最好就是坐在什么阴凉的地方不做什么，也不想什么，只是和阳光一起静静的静静的融化在空气之中，随便飘到什么自由自在的美好的地方去，只是这样就好。 

站在太阳的直射点上，道是不会觉得很热，这种灼热对于自己来说却是一种刚刚好的享受，是那种热烈到让人窒息的温暖，好温暖好温暖，让自己想起很小的时候，曾经在母亲的怀里闻到的香气，在父亲的双膝上嬉戏的乐趣，还有在自家的院子里看到小花慢慢的长大，显示着无穷的力量…… 

闭上双眼，还可以看到记忆里和自己一样大小的黑色头发的男孩子，现在竟然是那样高大挺拔的站在自己的面前，浑身上下透露着一种成熟男人的气息，和自己的孱弱简直就是一对具有讽刺意味的反义词！ 

“幸村！” 

站在水边的时候，突然就听到有人在呼唤着自己的名字，有点熟悉又有点陌生的声音。转过来的时候，从逆光的角度就可以看到那伟岸的身躯，穿着白色的、干练的习武短衣，也许还带着一种友好的眼神！ 

“你一个人在这里？最近身体还好吗？”目光深邃的青年人问的都是真诚的话语，不需要修饰的真诚！ 

“很好，让真田先生费心了。”幸村微笑着答道，却始终看着水塘中的鱼，有一种说不出的妖娆的味道。 

“对我，就不用那么客气了吧！”真田随着他的目光看过去，是家里新买回来的那种样子很漂亮，色彩很鲜艳的鱼，和他一样，有一种说不出的异域风情。 

幸村还是笑了笑。 

“你很少到院子里来嘛！我都没怎么见过你。”真田看他没怎么回答，就想换个话题。 

虽然很奇怪和一个自己不熟悉的人说这么多话，但是自己还是很乐意的。有趣的现象，简直就像是命运的羁绊。说不清也道不明的那种感觉，神秘而又有无尽的美好！ 

“是真田你自己太少来了吧。”幸村说着的时候，把嘴角的弧度又上调了一些，似乎不再是那种单纯的笑，而是有一种说不尽的嘲弄：“毕竟你很忙嘛，这种地方本身也就没什么好看的，你在其他少爷的园林里应该就已经见识的差不多了吧！”他把视线上扬了一些，消失了嘴边的微笑，继续说道：“我可是经常来呢，在那里！”他如白玉青葱般的手指轻轻指了指水塘中心的亭子，然后说道：“就在那里弹琴，我喜欢古筝的声音，很有典雅的气质！” 

真田突然就想到了有时候坐在窗前听到的悠扬的曲子，原来就是从这里传过去的，以前还纳闷自己离幸村住的地方那么远，他抚琴自己哪里听的到？原来他是在这里啊！ 

“你会弹很多曲子啊，都很好听呢！”真田顺口就说出了自己的感受。 

“什么？你竟然听到了？”他转过来，美丽的眼睛里有一点惊奇的暗影：“我还以为那种东西在这里没有什么人欣赏呢，毕竟我也只是自己弹来解闷的，让你见笑了！” 

真田摇了摇头：“没有，你弹的很好！” 

“很难得呢，你这种高高在上的人竟然愿意和我说这么多的话！”他重新低下头，眼睛里是真田读不懂的感情：“我以为我会一直孤单一个人，不会被任何一个人注意到呢！” 

“幸村！”真田看着他，一时间找不到一句安慰他的话语，突然就有点恨自己那种刚强的性格，为什么就连一句好话也说不了! 

“谢谢你陪我说了这么久的话，那我就先告辞了！”幸村说完，转身就走。 

真田没有跟上去，因为他知道即使跟上去了也没有什么作用，也许他又会生气也说不定！ 

毕竟自己和他不是在一种心情下长大的，也许就像他所说的那样，他的感情自己永远也无法理解，所以还是看着他离开好了！ 

氤氲的水气，幽蓝的倩影，白色的注视，也许本身就是一种美丽！ 

突然间，记忆中的蝴蝶又飞了起来，滑过自己和他的，身边！  
 
  

四 


真田站在幸村的房间外面，在想他这个时候会干些什么，这么冒昧的来找他是不是有点欠考虑。但是婆婆妈妈向来都不是真田弦一郎的性格，所以在稍做犹豫之后他就敲响了门。 

“门外的是什么人，有什么事情吗？”房间里传出了和真田想的差不多的问话。 

“真田！” 

“哦！”幸村打开了房门，看着站在那里的真田问道：“什么事情？” 

“是这样的。”真田并没有要求进去，只是想简短的说明一下自己的来意：“我来是想找你和我们一起出去走走的！” 

“你们？走走？”幸村有些奇怪的看着真田问道。 

“对，就像是夏游一类的活动，父亲说你最近身体状况还不错，所以要我来问问你，要不要出去走走！”真田希望自己可以说清楚来意了。 

“这样啊！”幸村看了看外面明媚的阳光，浅浅的笑了笑：“好啊，什么时候？” 

“现在，等一下我在门外等你。”真田向来简单明了。 

“我知道了，谢谢真田君了！”幸村点了点头，顺便给了他一个倾国倾城的微笑。 

“没什么。”真田同样点了点头。幸村的礼仪和客气让他有点不太习惯，但是他并没有表示什么异议。转身出去叫人准备马车和马了，因为他知道，幸村这样子应该是不会和自己一样骑马的吧？！ 

在外边等了不多一会，真田看到幸村出来了。 

粉红色的外衣，角落的地方还绣了几枝别致的白色的花，腰间是一条长长的白色腰带，上次还被自己误以为是丝带！!玉佩依然挂在腰上，只是手里还多了一把淡蓝色的扇子，似乎还有水墨画的图案。 

拜托，又是这样子，不要每次都让自己吓到好不好，这是不是也太……算了! 

“让你久等了，真田君。”他冲自己露出一个比春花还灿烂的笑靥，连周围的随从都要惊呆了！ 

“没什么，快点过来吧。”真田伸手把他扶上了车，同时自己也跨上了马。 

白色的衣服穿在高大的男子身上，总一种说不出的阳光的感觉，幸村甚至都怀疑是不是因为有了真田这样的人，所以自己前面的阳光才这么刺眼？ 

而真田心里则在盘算着，那群臭小子别以为他是我未来夫人什么的才好！！天那，这到底都是什么跟什么呀！！  
 
  
 
五 

很快就到了目的地,真田率先从马上跨了下来,去拉幸村,因为自己觉得他穿成这个样子恐怕也是很不方便行动的吧! 

“不用了,我自己就可以了,真田君！”幸村轻轻摇了摇头。 

“那，小心点！”真田有些担忧的看了看他。 

“哎，知道的！”幸村冲他点了点头，从上面跳了下来。可能是因为阳光有些刺眼的缘故吧，他把扇子放在了头顶上遮挡了一下。 

下来后，他把扇子放在胸前的地方，站在了一棵很茂盛的树的下面：“好热哦！”他一边扇风一边轻声抱怨道。 

真田皱了皱眉头：有没有搞错，这点热也受不了，是不是真的太女性化了一点？ 

“真田，你来了！”不远的地方有一个服饰华丽的少年冲真田招招手。 

“恩。”真田点了点头，转过去对身后的幸村说道：“过来吧！” 

“啊？哦！”站在树下的幸村略略顿了一下，然后点头跟了过去。 

“这是我弟弟！”真田在那些眼睛里闪烁着“八卦”光芒的少爷开口询问之前就先开了口：“幸村精市！” 

可是这一句话却带来了惊艳的效果，那些眼睛里“闪光”的人的嘴巴立刻变成了一个大大的“Ｏ”形。 

他们上上下下、左左右右、仔仔细细的把真田身边的幸村打量了一遍又一遍。不知道为什么，真田突然间就觉得很不爽，但是又不好发作，于是只有等他们看够为止！ 

“你确定他是个男人？”良久，一个有些好笑的声音从后面的位置传了出来。 

“是男人，是和你们一样顶天立地的大男人！” 

没等真田开口，一向看起来好脾气的幸村居然先开了口，而且眼神里还闪烁着无比坚定和愤怒的光。 

真田突然间就有些震惊，几乎觉得自己要不认识眼前的这个看起来很坚强很坚定的幸村了。但是他并没有说什么，只是看着他这个样子站在自己面前，而且还看到那群大少爷用同样不敢相信的眼光看着这个外表很柔弱很好欺负的幸村！ 

“你们还有什么疑问吗？”他轻蔑的看了看那些人，然后又问了一句。 

那些少爷只是笑了笑。 

“没什么了！”其中一个说道：“过来一起坐吧！” 

“谢谢！”幸村微笑了一下，但是绝对和给自己的微笑是不同的思想和感情。然后他转过来，对身后有些发呆的真田温和的笑了一下，然后说道：“真田君，你不过来吗？” 

“恩？啊。”真田点了点头，跟着幸村一起走了过去。 

这里亭台水榭，碧树参天，倒是很有风味，再加上这有些热辣的天气，更让人觉得很惬意。 

“知道吗？这让本少爷想起一首中国的诗歌哦！什么……莲花……什么……红的。”一个少爷本来想拽两句，结果却很不凑巧的忘词了。 

“接天莲野无穷碧，映日荷花别样红，是吗？”一个柔和但是却肯定的声音从后面传了出来，是幸村。 

他正单手倚在亭子的护栏，一边扇着风一边悠然的说道。 

“你还懂的不少嘛！”另一个少爷有些讽刺的说道：“那么敢问幸村还知道什么这类的诗歌吗？我们都才疏学浅，倒是愿意洗耳恭听！” 

靠在护栏上的幸村转了过来，把扇子和了起来，有些妖娆的笑了笑：“行啊，我还知道很多呢。比如说……”幸村伸出了修长的手指，像是要数给他们听似的：“‘绿阴生昼静，孤花表春余’（唐・韦应物《游开元精舍》），还有‘绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。水晶帘动微风起，满架蔷盛一院香’（唐・高骈《山亭夏日》），我想想啊，恩……还有‘墙头雨细垂纤草，水面风回聚落花’（唐・张《夏日题老将林亭》），还有‘芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人’（宋・秦观《三月晦日偶题》），还有很多很多呢，要听吗？” 

那些少爷显然是没有想到他竟然真的知道这么多的古诗词，都有些愣住了。 

“没有了，你知道的还挺多啊！”见整他不成，那些少爷都有些败兴。 

“没有啦，这些诗词我也只是略知一二，如果想知道更多的话，可以回去查查古籍什么的，应该会很有收获的！”幸村真诚的给他们介绍道，他哪知道人家那么问是为了整他！ 

天真的傻瓜！真田在心里默念道。 

幸村突然站了起来：“我想去前面走走，各位，失陪了！” 

显然幸村已经觉得很他们在一起很无聊了！ 

“等等，我也去！”真田正好也觉得无聊，于是就跟了过去。 

幸村微笑着点了点头，等真田走到身边之后，就和他一起走向了那片看起来很神秘漂亮而且很阴凉的树林。  
 


六 

两个人就那样漫无目的的走在树林里，听着青青的绿草在两个人的脚下被踩的弯曲的声音，林中的鸟儿自由自在的啼叫的声音,还有火辣的阳光洒在这整片树林中落下的西西簌簌的声音，安静的让人觉得空灵。 

“真田先生为什么也跑出来了，这是很没有礼貌的做法吧！”走在前面的幸村突然微笑着开了口。 

“不会，那些家伙真的是很无聊，又没有什么素养，简直就是父母的寄生虫！”真田在说这些的时候，语气中有了一些坚定而厌恶的感觉。 

幸村有些疑惑，转过来看了看他，然后接着说道：“难道真田先生就不是大少爷吗？这样嘲笑自己的同类有意思吗？” 

“我们可不是一丘之貉，你要搞清楚。”真田坚决的说道，他有些生气了，不明白幸村的话是什么意思。 

“先生生气了吗？我只是开个玩笑而已，抱歉！”他笑着说道，表情没有一丝变化的波动，像平时一样自然。 

真田连气都气不起来，于是他只是摇了摇头说道：“算了，我不在意的。” 

“真田你看，是鸟儿，那是百灵，很漂亮是不是？”幸村突然兴奋的说道。 

而真田则只是抬头无所谓的看了看，同时点了点头：“恩。” 

“就这样，你也太没有热爱大自然的觉悟了吧。”幸村转过来，无奈的叹气道。 

真田看了看走在前面的幸村，突然间就想到了他借宿自家的原因，可是究竟是为什么，失去父母的他在第一次到自己家里来的时候看起来和正常的孩子并没有什么心情上的变化，他真的就那么成熟和坚强吗？ 

“幸村先生的父母，以前是……恩……什么样的人呢？”真田斟酌了半天，好不容易才决定问一问他，一张口却又不知道该怎么问出口。 

“我的父母吗？”走在前面的幸村稍微停顿了一下脚步，猛然间打开了画有漂亮水墨画的扇子，轻轻的笑了一下，然后说道：“是很好的人吧，起码我觉得他们很温和，待人也很和善，大概就是这样了！”幸村说到这里的时候，干脆就停了下来，真田也跟着他停了下来：“只可惜他们现在都已经死了，对死人的评价实在是没有任何意义的，真田先生不觉得吗？” 

真田没有想到他会这么冷静的评价自己已经死去的，可以说是在这个世界上最最亲近的人，而且居然还问自己这样的问题，就好象那人和自己无关一样，真田不由得愣了一下。 

幸村转过来看着真田的表情，突然间就释然的笑了：“真田先生是不是觉得我这种不孝的儿子简直就不可理喻，对父母的死亡没有悲痛欲绝的对人诉说，而是这么平静，而且竟然还这么心安理得的在别人家里借宿，过衣食无悠的生活，简直就是个混蛋！” 

真田愣愣的看着他，没有接下他的话，而是就那样看着他，等他自己说下去。 

阳光的痕迹斜斜的打在幸村海蓝色的瞳仁上，显得有些诡异和奇特，一点一滴的宛若流水的轨迹，似乎可以融化掉一般的和谐和宁静。 

“其实我本来就不是什么好东西！” 

他低下头，轻声说道，但是真田却听的真真切切。他还是没有接下去，只是跟在幸村的后面，和他一起感受这夏日里难得的清凉和安闲。因为世界上本来就没有什么事情是别人能够完全明白的,所以真田给幸村自由的空间,他不想再问更多。 

“我们等下走路回去好不好，真田先生？如果方便的话。”幸村转过去看着真田，一边扇扇子，一边商量似的问道。 

“好啊，怎样都可以的，我没有意见。”真田说道，同时看向远方，青山起伏，如波浪般翻涌般澎湃泫然，那么，是不是人的命运也会这样起伏不定，琢磨不透，却有着诱人的魅力，真田不知道，也无法想象，毕竟人是无法欲知没有规律的未来的，真田不是神，所以真田也不能。 

到了傍晚的时候，两个人和众人辞别之后，就一前一后的踏上了归家的旅程。 

在路上，幸村很兴奋的给自己讲了很多很多的东西，就好象要把以前没有说过的话全部在现在补上一样。所以真田并没有插嘴，只是像一般的好听众那样做个适时的响应，一方面是因为他的话本来就很少，而另一方面则是因为，听他讲话的时候，自己觉得很幸福。 

为什么会觉得幸福，其实自己也不太清楚，但是能够让人觉得美好的东西，总是会有他的理由的，真田不愿意去深想，所以他只要感受幸福就好！ 

“你的扇子很漂亮，什么时候去买的？没见你出过门啊？”真田疑惑的看了看幸村手上的扇子，几枝开的极其旺盛的兰花草斜倚在傍边的一块坚毅的大石头上，娇美而又不失气质。 

“是我自己没事的时候画的，怎么，真田先生喜欢这种画风的画吗？”幸村微笑着问道。 

“挺喜欢的。”真田点点头，其实自己对画画什么的是真的没什么研究，自己只是喜欢这张画这么简单而已。 

“那我也画一把扇子给真田先生吧，反正我时间多的很。”幸村说道，笑的有些无奈。 

“是吗？不麻烦的话就谢谢你了。”真田礼貌的道谢。 

幸村摇了摇头。 



回家之后两个人就又是各走各路的状态了，就好象今天两个人从来没有见过面，没有一起出去过，没有一起说过那么多的话一样，真田讨厌这种感觉，但是又不得不接受，因为这叫现实。 



当夜色慢慢浓重起来的时候，一个穿着深黑色长衣的人从真田家最少有人去的那个房间里走出来，慢慢的往他家后院的林子走去。 

那里本来就鲜有人至，再加上又是晚上的时候，所以稍微有点阴森恐怖的气氛。可是这个显得有些单薄的人儿却并没有顾上这些，只是一个人快步的向那里赶去。 

当他走到林子里的时候，一个有些阴气的声音从林子的里面传了出来，那种诡秘的气氛和声调简直就让人有点不寒而栗。 

“好久不见了，我漂亮的侄儿，很久不来看你，你的身体可好些？” 

安静的林子里夜色越来越浓重，似乎所有的一切都要和黑暗同化了一般的，沉寂……  
 
  
七 

“好久不见了，我漂亮的侄儿，很久不来看你，你的身体可好些？” 

“托您的福，近日感觉尚佳，不过烦您先来看我这个后辈，实在是失礼了。”海蓝色头发的漂亮的人儿低着头，淡淡的说道。 

“瞧你，不要这么说嘛。我觉得能见到你就很好啊，尤其是你的脸，就像你的母亲当年一样美啊，真的很让人怀念呢。”那个一直站在黑暗中的人伸出手来，轻轻的摸了摸面前这个漂亮的人儿那光滑白净的脸。 

“不知道叔叔你这次来找我，又是为了什么事情呢？”显然这个有些单薄的人儿对他的动作和话语并没有多大的兴趣，而是直奔主题。 

“和你父亲一样的急脾气呢，好啊，我喜欢，哼哼哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”黑暗中的那个有些阴气的人突然间就放肆的笑了起来，半晌，他看到自己对面的人儿并没有任何反映的迹象，才有些败兴的停了下来，然后说道：“你今天和真田家的那个少爷出去玩的倒是挺兴奋的嘛，恩？你们的关系很好？” 

面前的人儿抬眼看了看他，虽然看不是很清楚，但他还是对着那团黑影的方向笑了笑：“就是为了这个叔叔才要找我的吗？”他停顿了一下，然后才说道：“那只是他奉他父亲之命来找我而已，我恰巧也想出去走走，仅此而已，叔叔您不要想的太多。” 

“奉他父亲的命吗？怎么可能？”黑影有些轻蔑的笑了：“今年可是伦到他的父亲去江户参见德川将军呢，根本就不在家，他怎么可能会给他儿子什么指示，而且还是关于你这个寄住在自己家中的无足轻重的人？开什么玩笑啊？”（注：参见指日本德川幕府统治时期的一种加强中央集权的政策，为了适应本文的需要，我小小的改变了一下它的内容，下文也是一样，特此说明！) 

面前的人显然并不知道这点，所以他有些惊奇的站在那里，很久没有说些什么。 

“他该不会是喜欢上你了吧，毕竟我的侄儿这么漂亮又这么好，作为一个男人，动心也是应该的嘛，呵呵！“ 

“可我也是一个男人，而且我一点也不稀罕他对我的怜悯和照顾。”黑影的对面，传来了一个轻轻的但是又傲骨铮铮的回答。 

“我觉得也是，毕竟幸村家族上上下下几十口人的死都是拜真田家族所赐嘛，我孝顺的侄儿又怎么可能会轻易的爱上他家的少爷呢？我真是糊涂啊，哎！”林中的黑影敲了敲自己的头，好象在为自己刚才说过的话表示道歉似的。 

而对面人儿的拳头却早已紧紧的握了起来。 

“对了，我想到了一个报复真田家族的决好的方法哦，就是不知道侄儿你愿不愿意配合？”黑影好象是很为难似的说道。 

“什么？”对面的人儿显然很感兴趣。 

“他们不是夺走了你最爱的家人的生命吗？那你也照样夺走他们的最爱不就行了吗？”黑影顿了一下，然后坚定的说道：“杀了真田弦一郎！” 

“什么，为什么要杀了他？”虽然有点出乎自己的意料，但是幸村在一瞬间却对杀真田这个计划很疑惑，居然有点不情愿的感觉！ 

“怎么，我的侄儿不舍得了？”黑影有些失望的说道：“算了，毕竟人家人又帅，待你又好，你怎么会忍心杀了他呢？幸村家族的仇和真田弦一郎本人比起来，其实是不值一提的吧！” 

“胡说，杀了他就杀了他，我要为我的父亲和母亲讨回一个公道。”听到叔叔的话后，面前的人儿眼中闪烁着坚定的光芒。 

“这才是我的好侄儿嘛！”那团黑影笑道，然后从身上摸出一个纸包递给他。 

“这是什么？”面前的人儿疑惑的问道。 

“是毒药哦，但是保证会让他死的没有痛苦的，你放心好了，毕竟叔叔也知道我的好侄儿是最善良，最不忍心看着别人受苦的了嘛！”那团黑影好象很关切他似的说道：“只要给他吃下去一点点就可以了，比如说放在他的茶水里呀，饭里呀，或者……” 

“好了，我知道了，不用你教我！”对面的人儿有些不耐烦的打断了黑影的话。 

“那就好，我的侄儿是最聪明的嘛，瞧瞧叔叔的记性，怎么连这都忘记了呢！哎~~~~~~~~~”黑影又敲了敲自己的头，然后说道：“那就交给你了，相信我的侄儿是不会失败的吧，恩？”他伸手摸了摸面前人儿柔顺飘逸的秀发，说道：“好了，你也快些回去休息吧，叔叔知道你身体不好，不要冻坏了身子啊！” 

“谢谢叔叔的关心，侄儿就先告辞了。”他深深的鞠了一躬，然后就离开了。 


林中的黑影看着他远离的方向，轻轻的笑了笑，然后忿忿的说道：“真田秀雄(P.S.真田之父)，我一定要让你好看，你给我等着瞧，我内村太吉一定要抱十几年前的仇，一定，一定！哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 


从林子里出来的人儿紧紧的攥了攥手中的毒药，然后轻轻的咬了咬自己的嘴唇。  

杀了真田弦一郎！ 

杀了真田弦一郎！ 

叔叔的话还在自己的耳边回响着，可是他此时却心乱如麻，完全失去了方向。 

慢慢的推开自己的房门，他走了进去，轻轻拉上了窗户，合上了一夜的微凉！  
 
  
  

 八 


几天之后，在花园里散步的真田再一次见到了幸村，不过今天的他很奇怪，没有弹琴，还穿着黑色的衣服，不似从前的艳丽，却有一种说不出的感觉。 

“你在做什么？”真田从后面拍了拍幸村的肩膀。 

“啊？”爬在栏杆上的幸村显然吓了一跳，然后转了过来，看到是真田，于是就微笑了一下，然后说道：“真田先生啊，有事情吗？” 

“没事情就不能说话了吗？”真田难得有一点幽默感。 

“说的也是。”幸村点了点头，然后继续爬在栏杆上，好象正在看水中的鱼儿，却很无心的样子。 

“对了！”他突然像是想起了什么似的说道：“那次我不是答应过真田先生要送你一把扇子吗？呐，现在我已经弄好了，等等哦！”说完，他站了起来，给真田倒了一杯茶水：“你喝点水吗？” 

“啊。”真田点了点头。 

他看到幸村从衣服里那出了那把扇子，然后递给真田。 

真田慢慢的展开他，只见上面画着简单的山水画，不是很用心，但是却别有意境。 

幸村还在上面写了一首词。 

“水灵动，山沉稳，水绕山流永不歇，山与水色始相依。” 

算不上是很刚劲的字体，但是也不似女子字体的温柔，只是有一种独特的风格，不知道可不可以称做是幸村体？ 

“很漂亮啊，谢谢你啊。”真田看着这把精细的纸扇，难得的对着别人笑了一下。 

他的笑容丝毫没有柔气，只有绝对的阳刚； 

他的笑容丝毫没有阴气，只有无尽的温暖！ 

幸村看着他的笑容，突然间就有些不忍。 

看着他就要送到嘴边的茶杯，幸村突然伸手打翻。 

水杯掉在地上，发出清脆的响声，清香的茶水洒了一地。 

“幸村，你不要紧吧，这是干什么啊？”真田大惊失色，拉起他的手看看有没有伤到。 

“不，没什么，只是茶冷伤身！”幸村镇静的笑了笑，同时把手抽了回来：“我不要紧，倒是有没有伤到先生你？” 

“不，没有。”真田摇摇头。同时为自己的冲动而感到抱歉。 

“那我就先走了，真田先生你慢慢休息吧！”幸村对他点了点头，就匆匆告辞了。 

为什么自己当时要犹豫，而没有直接杀了他？是因为他对着自己真诚的笑了吗？难得的、真诚的笑了。 

而自己竟然就在那一瞬间被深深的打动，居然有了不忍的念头！ 

他是不是发现了自己的意图才故意这样做的？幸村自问道。 

然后他转头，看到了静静的坐在水中亭子里的有着高大身躯的真田，因为迎光的关系他轻轻的眯起了眼睛。 

隐约中，自己好象看到了两只幽蓝色的蝴蝶，在园子中翩翩起舞！  
 
  


九 


这就是自己对真田弦一郎的第一次报复？未免也太可笑而且无及而终了吧？就因为他对自己的一个稍微有些真诚的微笑，这是不是也太傻了一点？ 

幸村一个人坐在书桌前拖腮沉思，时不时的会笑出一两声。 

可悲啊，可悲！难道我幸村精市什么时候竟然到了这么矫情和寒酸的地步，竟然会因为别人的一个笑而感动不已，这未免也太可笑了吧？！ 

幸村继续在心里自嘲着。自己什么世面没见过，只不过一个微笑而已，一个微笑，自己一点都不稀罕，一点都不！ 

幸村轻轻抬头看着窗外红红的云彩。强烈如火的颜色虽然不那么刺眼，但是却仍然让幸村有一种痛苦的感觉…… 

火，好明亮的火，从他的记忆中，慢慢烧到他的生命中来…… 



10年前的自己，还是一个不识愁滋味的小男孩，和其他的孩子一样，有疼自己的父亲，爱自己的母亲。 

父亲是藩国大名所重用的人，一表人才，风流倜傥；母亲是远近闻名的美人，既温柔，又贤惠，还会做好吃的饭菜。 

自己是真的好喜欢他们啊！只可惜自己从小就身体很差，没办法成为像父亲那样文武双全的人，所以自己就努力的学习文学、礼仪，努力做一个让大家都喜欢的乖孩子，因为自己也想要成为他们的骄傲！ 

时间就在这样幸福的日子里一天天流逝，快乐而不真实！ 



至少现在的幸村是这么认为的。他轻叹一口气，努力想要让自己不要再去想那些已经过去的事情，可是心思却无法收回，只能任它发展…… 



那一天，天气很好，自己前几天患的感冒也康复的差不多了。所以吃完午餐后，小小的幸村就拉着母亲开始撒娇。 

“母亲，你就让我出去玩一会吧，我保证很快就回来的，好不好？” 

“可是你的病才刚好，明天再出去可以吗？今天我不放心！”幸村夫人很担心的看着他说道。 

“不要嘛，我一会就回来好不好？求你了？”幸村拉着她的胳膊，拼命的求她：“母亲，母亲，让我去吧，我会乖乖很快回来的，求你了……” 

“好了好了，你去吧，恩，一定要早点回来啊。”幸村夫人无奈的摸摸他的头发，关切的说道：“冷了就记得加衣服哦。” 

“我知道了，妈妈再见！”幸村开心的笑着跑了出去：“父亲，我出去玩了，母亲已经答应我了哦，我一定会很快回来的，再见！” 

正在往外跑的幸村给在一旁看古卷的父亲也顺便打了个招呼。 

父亲还是一如既往的点点头。 

而幼小的他哪里知道，那竟然是他给父母说的最后一句话！ 



幸村轻轻的摁了摁自己的额头，从书桌前猛的站了起来。 

自己到底在想些什么东西？想这些已经无法改变的事情？真是够无聊的了！ 

他痛苦的咬紧了嘴唇，任鲜红的血液从嘴角涌出，而没有去理睬。 



那天他和伙伴们玩的很开心，也就顺便把母亲的话当作了“耳旁风”。 

反正回去以后好好承认错误就行了，母亲那么温柔一定不会怪自己的！他在心里想到。 

直到月亮已经爬上了天空，到处都是一片黑暗的时候。幸村才满头大汗的往家跑去。 

可是还离家门口有一段距离的时候，他就呆住了。自己的家所在的位置，竟然明亮的让人觉得刺眼！加上周围的黑暗做对比，那种鲜亮似乎就更加清晰的印在了自己脑中！ 

是火，是火，是好大好旺的火！ 

那火似乎有无尽的力量，可以吞噬一切。 

自己家的周围站满了人，有很多认识和不认识的人前来帮忙，尽管大家齐心协力，可是终究没有能够把火立刻扑灭。 

小小的幸村第一次感到了人的力量的卑微，它在自然物的面前，竟然就这么渺小！ 

直到他看到了人群中间的一个男人，冷峻而又镇定的看着他眼前的一切。然后那个男人轻轻的叹了口气，不知道说了句什么，嘴角竟然浮起了一丝笑意。 

那个人就是真田的父亲――真田秀雄！ 

突然他转过来，看到了站在一旁的幸村。小小的幸村感觉不到，那种眼神深处是什么样的感情，他只能读出其中最最浅显的一种，那就是惊讶！ 

“是他的儿子，他的儿子还活着！”他惊异的叫道，同时向幸村跑过来，一把把他抱在怀里，低声的重复着：“对不起，孩子，对不起！” 

而他只是惊奇的看着眼前的一切，所有的事情好象都来的太突然，以至于他觉得，这也许只是一场梦。 

他海蓝色的瞳仁里，渐渐被鲜红色的火光所包围，变成了一个明亮的红点。 

第二天早上，他听到了父母的死讯。和普通孩子不同的，他只是点了点头，没有流甚至一滴眼泪，坚强的让人难以想象！ 

然后他就跟随真田的父亲回到了真田的家，开始了新的生活…… 

后来，他遇到了自己的叔叔，知道了事情的真相。他立刻想到了火灾当天，真田父亲脸上的笑意，他发誓，要报仇！一定！ 

那年，他15岁。 

可是随着时间的流逝,自己才发现了自己没用的地方，那就是,自己一直都下不了手，不管是对哪个长辈都不行。而现在，自己甚至对他们的儿子都下不了手，自己真是没用到了一定地步了…… 



从沉思中醒来，幸村听到了敲门的声音，他知道，一定是松下夫人来给他送晚餐了。 

“谢谢！”幸村冲她道谢。然后关上了门。 

在寂静的黄昏后，发出了重重的响声！  
 

 
 
 十 

歌舞伎町 

灯红酒绿的气氛永远都是那么浓烈,这还真是一个让人讨厌的地方! 


走在街上的真田看着周围来来往往的,有着丑恶嘴脸的男人，突然就觉得有点恶心! 

“干吗呀，兄弟，又不是让你去上断头台，怎么一脸的死像？”真田旁边的兄弟看着真田的脸色，好笑的拍着他的肩膀笑道。 

“我觉得到这里来也和死差不多！”真田冷淡的说道。 

“别这样嘛，你也是个正常的男人吧，难道你就不喜欢美人？”另一个人附和着说道。 

真田无奈的摇头。 

其实拉真田到这里来纯粹是为了整他，方圆几百里之内，谁不知道真田弦一郎的为人，就是一傻子都知道真田的品行，更别说是和他一起念书习武的兄弟了！ 

“不过今天带你到这里来可是让你给赚到了。”一个兄弟拍着真田的肩膀神秘的笑道：“今天可有一位百年难见的美人要出现哦~~” 

“是吗？其实对谁我都没有什么兴趣。”真田摇头说道。 

“别那么扫兴嘛，瞧，到了，快走吧！”一群人就那样兴高采烈的拉着真田走了进去。真田只有一边叹息一边跟上。 


“几位先生到了吗？这边请。”一个浓妆艳抹的女人看到这样一群长相和气质都不凡的男子，笑的春光灿烂。 

“看来井的魅力不小哦，居然把真田大人这种百年难得一见的贵客都给请来了，这也算是他的荣幸了吧。”浓妆艳抹的女人一眼就看到了人群中有着更加出众长相和气质的真田，于是微笑着招呼道。 

“不，我也只是偶尔来看一下的。”真田尴尬的摇摇头。 

于是她把那一群人引到了高处的座椅，一个还算布置的高雅地方。 

刚一坐下，真田就听到周围的人议论着一个叫做井的人，说他如何如何漂亮，琴技如何如何的高超，为人如何如何的冷淡，等等等等。听的真田简直就要觉得那是一个仙人了。 

不过突然间他就想到了自己家里的幸村，一个冷淡而高傲的，有着过人才学和琴技的美人，不过他当然不可能是井了。真田自顾自的摇了摇头：今天还真是个不幸的日子啊！ 

过了不久的时间，真田觉得周围突然间安静下来了，连自己的那群“狐朋狗友”都停止了讨论。 

这是怎么了？是奇迹出现了吗？真田在心里自问道。接着他把头转向了大多数人都在注目的地方，然后他就明白了他的朋友那么安静的原因了。 

下面台子的正中间，有一个坐在椅子上的人，简直就美丽的像个妖精一般。 

艳红色的头发雍懒的披散着，长长的垂在肩头。只在最下面的地方用一条红色的丝带缠着，前面的头发则干脆全部躺在了胸前。一袭粉红色的衣服衬在里面，腰上挂着荷包，衣服外面还披了一层薄纱。 

表情看起来冷淡而桀骜，仿佛对下面一切的人都抱着不屑的态度，简直就是傲视群雄的凌厉气质。 

双手抱着琵琶，微微的遮着半个脸，然后他伸出修长而白皙的手指，开始调音。 

而在座的每一个人，简直都已经吃惊到了无以复加的地步。 

他，就是井吗？ 

真田看着下面的人儿，心中不禁也有些暗自诧异。 

“精市也这么漂亮的吧。”真田下意识的自语道。 

“你说什么？谁？”旁边的兄弟看他一副不为所动的样子，简直就要以为他的情商为零了！ 

“没有。”真田匆忙掩饰了一下。 

等到他回过神来的时候,下面的人已经开始弹奏了，或轻盈或沉重的声音常常引的无数人喝彩。可是他却只弹奏了一首《六幺》就起身离开了。 

“什么呀，又是这样子。”一个兄弟扫兴的说道：“一个月只来一次，而且就弹那么一首，未免有点太过分了吧。” 

“不过没关系的，他每次弹奏完毕之后都会见一位贵客的。”一个兄弟坏笑着看着真田说道：“今天的贵客嘛，当然非真田你莫属喽！” 

“你们就是为了这个才硬要我来的。”真田无奈的看着他们说道。 

“对，帮帮忙嘛，况且，你看他多漂亮啊！” 

真田无奈，但也只有自认倒霉。 

听着门外由远及近的脚步声，真田突然觉得，自己又开始头疼了！  
 

 十一 


“砰砰砰……”外面传来了几声敲门的声音，动作嘛，还算文气。 

“进来吧。大美人！”真田还没有开口，他身边的“狐朋狗友”们却早已经迫不及待了。 

真田也只能由着他们。 

门外的人听到里面的吵闹声了以后，也许是犹豫了一下，才慢慢的推开了门。 

在近处看的时候，这个人就更美了，白皙的皮肤就好象珍珠一样，似乎在熠熠闪光；而大大的艳红色的双眼更像是翡翠那样，透出令人着迷的光泽。 

“哇~~~~~~~~~~~”真田身边的人早就一个一个的冲在了真田的前面，早就忘记了人家是来见真田的这一会事了。 

红色头发的人皱了皱眉头，对真田身边的人有些不屑一顾，他轻轻低下头，用几乎是傲慢的语气轻声说道：“我见的是真田弦一郎，无关人等是否应该退去？” 

真田旁边的人愣住。 

“我说，你们应该有自知之明。”他慢慢的继续说道：“第一，我是来找真田弦一郎的，和你们无关；第二，我又不是动物，不供展览；第三，我也不是茶妓、酒妓，不和别的客人有过分亲密的肌肤之亲。所以，我觉得你们用不着再呆在这里了。如果真田弦一郎就是这样的人，那么我觉得也就没有见面的必要的，恕在下无礼，就先告辞了！” 

说完，他竟然真的就要走。 

“好大的口气，你倒是很有个性啊！”真田听到这番话之后，突然觉得眼前的这个人似乎没有想象中的那样糟糕，反而好象是很知道自尊自爱的样子，于是也就不怎么排斥他了，总之是入乡随俗嘛，既然来了，那就应该好好做一个客人。 

“你们先出去吧，又不是没见过漂亮男人，这样做太丢脸了。”真田的声音还是一如既往的冰冷。 

于是一干人等只有乖乖退出。 

“请坐啊！”真田一边自顾自的喝茶，一边漫不经心的对他招呼一声。 

“谢谢。”他轻轻的答道，然后就坐在了真田的对面。“你想聊些什么？” 

“我？”真田愣了一下，自己和他能有什么好聊的，两个在生活中毫无交际的人，也能说到一起去吗？“你随便吧，我这个人不擅长和别人聊天。” 

“是吗？”井轻声自叹了一声：“可你总得说点什么吧，不然我怎么交差？” 

“这……”真田略微犹豫了一下，然后问了一个他比较感兴趣的问题：“为什么你要在这里待着，我觉得……你的气质和这里好象有点格格不入的样子。” 

只见他刚才还很高傲的眼睛瞬间就有了一种说不出来的痛苦的感觉，然后他垂下了头，长长的头发掉到了胸前，一丝一缕的，很美。 

“如果你不想说的话，你也可以说一些你喜欢的事情，我会听的。”真田察觉到了他的脸色，于是有些埋怨自己的莽撞。 

“其实，我是为了自己的所爱。”他叹了口气，眼神中写满哀愁：“他生病了，很重的病，我想救他，不想……让他离开我，所以……我……”他几乎是要抽泣起来了：“其实，以前我也干过很多别的事情，可是却……可是却总是有人干扰我，有的时候，我也挺讨厌自己的这张脸的，于是，我想起以前，我曾经学过弹琵琶，所以，就想到这里来想办法，因为平时可以不用来，所以我也可以多一点时间照顾他，而且也收入不算低，还有时间去做别的事情，我觉得，这样子，只要他好，我就无怨无悔了！” 

“对不起，让你想起这些。”真田有些抱歉的说道。 

“没什么的。” 

“那为什么……你不去找家人帮忙呢，他们不喜欢你的心上人吗？”真田试探性的问道。 

井摇了摇头，有些难过的闭上眼睛：“因为我爱的人，也是一个男人！没有一个人会同意的啊……我的家人。” 

真田有些吃惊，但是也不知道该说些什么才好，只有等待他的下文。 

“真田先生就没有什么要说的吗？我觉得你心事重重的样子啊！”井看了看他，微笑着说道。 

“我，没心事。”真田一边喝茶一边说道。 

“是吗？那么如果你有什么事情的话，欢迎你有空来找我啊，做为交换，我也愿意听你说你的心事。”井微笑着说道。 

“谢谢。”真田点了点头：“还有，虽然我不知道要怎么样来安慰你，但是我想要帮助你，如果你有困难的话，可以来找我，我把地址留给你。” 

“恩？”井显然是有些不知所措，他没有想到，竟然有人愿意帮助他，而且是如此的真诚。 

“可以告诉我你的名字吗？”真田问道。 

“我叫丸井文太。” 

“丸井文太？我知道了。”真田轻轻的念了念这个名字，然后点头说道。 

“今天我很愉快，也很感谢你，真田先生。”井感激的说道。 

“不，没什么的，我也该回家了。”真田起身准备离开，然后他停顿了一下：“我支持你，因为我觉得，你的爱很伟大！” 

井一个人愣在那里，好久，才发现真田已经走了。 

夜风凉凉的，轻轻的拂乱了丸井的长发。在夜幕中，真的美极了！  
 
  
 十二

接近秋天，天气已经有些凉了。风轻轻的吹拂在身上的时候，会有一点点寒冷的感觉。 

幸村一个人站在院子里，撑着一把白色的油纸伞，伞上有些零零星星的淡蓝色的花纹，淡然而又不失典雅。 

如果问的话，自己这是算在做什么？ 

等真田下课，还是赏花？ 

不知道，所以也就不去想，因为即使是想了，也一定是没有答案的，聪明人就会省点力气。 

秋天的菊花很美，有一种艳丽的感觉，但是同时也很高傲，因为自己在傲霜开放而略显妖娆。 

幸村伸出纤细白皙的手指，轻轻扯了扯细细花茎上橘红色的花朵。 

红色的花蕊衬托着白色的手，有一种对比很鲜明的美。 

“幸村，你一个人站在这里做什么？” 

从不近的地方传来一个很熟悉的声音，即使自己不用转过去也知道来的人是谁。 

“我在看花，顺便等真田先生。”幸村微笑着说道。 

“等我？有什么事情吗？”真田问道。 

“是的，你的父亲要回来了呢。松下夫人让我告诉你最近勤快点，小心你父亲考试你答不上来。”幸村微笑着，有些调侃的说道。同时抬起了头，静静的看着真田的脸。 

海水一样的眼睛，平静的似乎没有波涛。 

“是这样的吗？那为什么找你……” 

“她还有事情，昨天又找不到你，正好我要出来走走，就当一次好人啊！”幸村说道，同时向他走近几步：“真田先生没有打伞呢，会淋湿的呦！” 

正当白色的油纸伞要撑在两个人的头上的时候，它的主人却差点被脚下的石头拌倒。 

“精市，小心！” 

一只强有力的手紧紧的把他揽在怀里，同时另一只手稳稳的握住了他拿着伞的手，浓黑色的头发轻轻扫过脸颊，似乎彼此的呼吸都能够被感知一般。 

一瞬间，时间好象停止了，两个人保持着这样似暧昧又无味的动作，直到真田听到一声温柔的“谢谢”后，才松开了手。 

“不要紧，你没关系吧？”真田说道，同时低头看看比他略低的幸村。 

“我很好，我说了，谢谢你，真田先生。”幸村始终低垂着头，只看的到美丽的蓝色发丝在真田的面前轻轻飞扬。 

不知道菊花的冷香是不是可以吸引到美丽的蝴蝶来为他翩翩起舞，只是真田知道，身边的蓝蝴蝶是那样真实而美丽的存在着。 

虽然， 

他从来也 

不会 

为 

自己而 

舞蹈…………  
 
 
 十三

喧闹的气氛，华丽的场景，来来往往的忙碌的人群。看这光景就知道，一定是有大事要发生了。 

幸村一个人坐在屋子里看书，倒不是因为不愿意出去给别人帮忙，只是自己每次一出现，大家都会变的更忙，所以如果真的想给大家帮忙的话，自己还是老实的呆着比较好。幸村想到这里，轻轻的叹了一口气。 

正在这时，外面传来了敲门声。 

是谁？幸村在心里想道，这个时候，大家不是都应该忙着准备真田的父亲回来的事情，怎么会有人来找自己，可是转念一想，也许是来送药的松下夫人吧，于是他重新恢复微笑，温柔的对着外面说道：“请进。” 

听到开门声后，他头也不抬的说道：“谢谢你，夫人。把药放下就好了，您先出去忙吧，不用担心我了。” 

可是却奇怪的半天没有听到任何回映。于是幸村奇怪的抬起了头，既而看到了一个叫他很难想到的人。 

“真田先生，怎么是你？”幸村吃惊的问道。 

“恩，我没有什么事情可做，只会给大家添麻烦，看到你的房间亮着灯，就过来找你了，应该没有打扰到吧？”真田一口气说了这么一大堆话，连他自己都吓了一跳。 

可是幸村听了之后却温柔的笑了，然后轻轻的说道：“我还以为只有我一个人没什么用呢！原来你也是个只会找麻烦的家伙啊！” 

真田沉默不语。于是幸村也很快住了口，继续低头看书。 

时间就这样一分一秒的慢慢流逝，安静的有些可怕。 

半晌，真田才开口问道：“幸村应该知道吧，我父亲要回来了。” 

“恩？当然。”这一问倒让幸村有些摸不着头脑，片刻后，他自嘲的笑道：“住在这里的人都知道，不是吗？除非你认为我……” 

“不是的！”没等幸村说完，真田就急急的打断了他，像他这种冷静的人可是难得有一次着急的境况：“我没有任何想要诋毁你的意思！” 

“是吗？”幸村继续低头看书。 

“我只是想说，我骗你的事情你该知道了吧？”真田靠在墙上，声音很轻的问道。 

“骗我？”真田的问题又一次让幸村吃惊：“你什么时候骗我了？” 

“就是我说父亲让我找你一起出去游玩的事情啊！” 

“那事情啊，我是不会在乎的。”幸村听到真田的话之后反而觉得他有些孩子气了：“而且那次我也玩的很开心啊，还应该感谢你的不是吗？” 

“是吗？”真田过了很久才答道，好象幸村和他的距离很远，他要过一会才能听到幸村的话似的。 

“真田先生今天很没有精神啊，是不是知道父亲要回来，害怕被提问时答不出来，所以熬夜补习的原因啊！”幸村看着真田没精神的怪异模样，也有些没由来的担心。 

“其实我今天……”真田却好象并没有听到幸村的话，过了一会之后才握了握拳头，好象下了很大的决心似的开口说道：“其实我今天是有话想要和你说的！” 

“什么？”幸村看看真田的表情和动作，突然间脸色就有些难看：“你该不会是想说真田家养了我这么久，终于到利用我的时间了，还是说你们家准备斩草除根了？” 

“什么？”这次真田可是听清楚幸村的话了，而且和自己想要说的话简直就不是能用一个大相径庭这样的词来概括的。“你说这是什么意思，我听不明白，幸村？” 

“是吗？我只是随便说说，你不要放在心上。”幸村微笑，同时有些后悔自己的卤莽，还好真田什么也没有听出来，否则他是真的不知道该如何解释才好！ 

“我想要和你说的是……”真田抬头看着幸村，稍做忧郁然后坚定的说道：“我……” 

“真田少爷，幸村少爷，你们都在这里吗？”这次门外传来的才是松下夫人的声音。 

“是的，我们都在！”见真田没什么动静，于是幸村开口应答。 

“快换好衣服出来哦，老爷马上就到了，还带来了一位很有名望的访客，你们两个可要好好表现，不要让老爷丢脸哦！”松下夫人半开玩笑似的说道。 

“知道了，我们马上就好。”幸村说完就转回来看着真田：“对了，你刚才要说什么？” 

“没什么，也不是非常重要的事情，下次再说吧！”真田的表情有一些僵硬，但还是看不出太大的波动。 

“那样也好，你快去换衣服吧。”幸村一边说一边把真田拉了出去：“不要太拖拉了，快一点啊！你今天究竟是怎么了？” 

听着门在身后关上的声音，真田第一次觉得，身体里的力气好象被人抽走了一半。 

好不容易才下定决心要说的，怎么会是这样的结局啊！ 

真田站在院子里，任月光洒在自己的身上，有些微凉的感觉。 

“精市你知道吗？我今天想要告诉你的，也许是我的真心吧……”  
 
  
 
 十四

欢迎仪式冗长而又无聊。只是听着自己的父亲一个劲的向千代田大人夸奖自己的优秀能干，然后再听千代田大人以同样的口吻向自己的父亲夸奖他的儿子千代田国平。 

千代田国平，这个男人看起来很奇怪。从进来开始就一个人坐在那里喝茶喝酒，似乎是一脸恬然冷淡的模样，可是微笑的时候却又有一种悠然的气质，可是又不像幸村般的温柔，总之是个性格很怪异的男人。 

可是这个古怪的家伙做的最最另真田不爽的一件事情就是――他的眼睛几乎从进来就没有离开过幸村！ 

而且还看的很认真很津津有味的样子。 

搞什么，想死？ 

而那天的幸村看起来也是一副事不关己，高高挂起的样子。简直就像是和那家伙串通过的一样，也是一个劲的坐在那里喝茶。只是时不时的抬头看看周围的人，然后友好的笑一笑。 

于是真田也只有配合着那两个人奇怪的节奏，一直保持着表情上和行动上的冷静，甚至可以说是冰冷。 

当酒酣兴浓，不太熟悉的客人都走了之后，有些微醺的千代田大人才微笑着抬头看着幸村问道：“这是真田大人的二儿子吗？长的和大儿子很不像啊，挺清秀的。” 

真田的父亲听后慢慢转过了头，看了看幸村之后说道：“不，他不是我的儿子，是正的儿子，精市。” 

“正，幸村正吗？”听到真田秀雄的话，千代田的语气里也有了一丝淡淡的忧伤：“正的儿子都已经长这么大了啊，看来你和他的友谊还真是铁啊，都这么多年了，他的儿子还在这里。” 

“是啊，这孩子也很可怜呢，不过他可是一个听话的好孩子，又懂事，又喜欢念书，只是平时不太喜欢说话，而且……” 

“喀嚓！” 

正在真田的父亲和千代田大人聊天的时候，却突然听到杯子掉在地上打碎的声音，放眼望去才发现，是幸村。 

“那个，真是对不起呢！”幸村抬起头，脸上都是抱歉的笑意：“我不小心把杯子打碎了呢，我马上就收拾起来。” 

说完，他就准备低头收拾杯子。 

“交给别人就好了，你不用亲自动手的。”真田的父亲声音平淡的说道，仿佛不带任何感情，难怪他是真田弦一郎的父亲！ 

“不用麻烦别人了，这本来就是我自己不小心啊！”一边说着，幸村一边低下头去捡杯子的碎片。 

不要再说了啦，什么和我父亲是好兄弟之类的话，我会变成今天这副无父无母的样子，还不是拜你所赐吗？如果不是你当年的一把大火，毁了我的家，杀了我的父母，断送了我幸福的童年，我才不想要寄人篱下的生活，少在这里装什么兄弟情深了，恶心死了，真的，恶心死了！ 

幸村这样想着，收拾碎片的手也颤抖可一下，于是，鲜红的血液就从伤口里渗了出来，慢慢的浸染了手中的岁片。 

这个时候，真田看到了身边的千代田，突然发现他笑了，笑的另人匪夷所思，同时还有一些奇怪。 

然后他低下了头，拉起了幸村的手。 

“你好象很粗心大意呢，怎么把自己给弄伤了呢，好笨哦！”一边这样说着，他一边把口袋里的包带缠在了幸村的手上：“我想这样就可以了吧，虽然还是会有一点痛，不过我想你应该是可以忍的吧。” 

“恩？啊，谢谢你啊！”幸村看着眼前的千代田国平，似乎也显的有些疑惑。 



等到仪式结束，千代田父子从房间里走出来的时候，国平突然对他父亲说道：“不觉得他很有趣吗？那个漂亮的男人。” 

“谁，幸村正的儿子吗？”千代田大人疑惑的看着国平问道。 

“恩，就是他没错。”国平一边走，一边微笑着说道：“不觉得吗，父亲大人？当你说到真田的父亲和幸村正的友情时，他的那种表情，那种反映，不是一点都不像一个心怀感激的人吗？” 

“你的意思是？”千代田的父亲有些疑惑的皱起了眉头。 

“他不但和真田家没有什么感激可言，甚至还有些憎恨的意思，虽然不知道这是为什么，但是可以断定的是，他和真田家一定有某种仇恨，甚至还掌握了某些证据，只是没有力量去公开或者找真田家报仇罢了。” 

“那么你想做什么？" 

“我只是在想，如果他能来加入我们的话，说不定我们可以更容易打跨真田家而夺得大名的位置。” 

“说的是很容易的样子，可是要怎么做才可以呢？” 

“那不是很容易吗？父亲和真田大人是好朋友，再加上幸村也差不多到了可以成婚的年龄了，所以……” 

“所以？” 

“所以用锦瑟就可以了。” 

“什么？锦瑟，我的女儿。”千代田大人的脸色骤然间变的很难看：“你是真心想要帮助我们千代田家，还是想要搞跨我们家，自己坐上大名的位置，恩，内村国久？” 

“父亲大人怎么可以说出这样的话。”国平看起来倒是不慌不忙的样子：“虽然我是内村太吉的儿子没有错，可是他毕竟也已经死了，就算他没有死，他也一定会支持我对付真田家的不是吗？毕竟我的父亲也一样想要搞跨真田和幸村家啊。”国平顿了顿然后接着说道：“虽然他是为了地位和一个女人，但是毕竟最终的目的是相同的，况且我觉得，幸村是个很温和的人，绝对不会亏待锦瑟的，再加上我们帮他报了仇，他应该对锦瑟更好才对，绝对没有理由去害我们的呀！我这样做是为了我们千代田家着想啊。” 

千代田大人眯起眼睛，沉思了一下，然后慢慢的说道：“我知道了，我会好好和锦瑟商量一下的，只是你要记得，如果你的计划失败了，我们家就要完蛋了，所以，要小心行事！” 

“谢父亲大人！”国平欠身行礼。同时微微勾起了嘴角，父亲大人，我们一定能够成功的，到那时，您就可以自由活动，而不用那样苟延残喘了，我发誓，父亲大人。 

我要 

给您自由！  
 
  
  
 十五 


今年的冬天好象来的特别的早，才十一月出头，似乎就已经很冷了。 

幸村是个非常怕冷的人，所以每到这种天气，他都会一个人缩在房子里，能不出去就尽量不出去。 

可是确实挺无聊的，到了冬天，整个人都会懒下来啊！幸村一边这样想着，一边把衣服再用力的拉一拉。说到这里的话，距离真田上次来说他有话要对自己说一直到现在，自己似乎都很久没有看到他了，而且他似乎也没有什么表现的样子，也许真的不是什么重要的事情吧！ 

可是，为什么自己的心里又会那么的不安呢？幸村在心里自问道。 



傍晚的时候，真田下课后就去找那个叫做丸井的人了，说不上是为什么，大概就是因为他上次对自己说他愿意听自己倾诉，而且他还说，他喜欢的，是一个男人！ 

演奏完毕的丸井听说真田来找自己，着实也吓了一跳。 

“真田先生啊，有什么困难吗？”丸井坐下，看了看对面真田的表情，大概就明白他一定是有什么困难才会迫不得已的来找自己谈谈的。 

很久之后，真田才抬头看着他说道：“我遇到了一个我以前从来都不敢相信的问题。” 

“什么？”丸井奇怪的看着真田问道。 

“我想，我也许是喜欢上了一个男人，和你一样。”真田平静的注视着酒杯，然后说出了这句话。 

“什么，真田你？”丸井演示不住的惊讶：“真田先生你喜欢上了，一个，男人？” 

丸井倒戏了一口冷气，真田弦一郎，喜欢，男人？不知道为什么，听到他亲口给自己这么说，倒好象这个句子的每一个部分都很震惊！ 

真田倒是相当的镇静，默默的点了点头。 

“那么，真田先生所喜欢的人是谁？”丸井好奇的问道，能够被真田先生喜欢上的男人，一定是个十分优秀的人吧：“我认识吗？可以帮你什么忙吗？” 

“我想你也许不认识他。”真田继续低头喝酒，很久才说道：“因为我喜欢的人是……” 



“啊！”坐在亭子里抚琴的幸村拉着段掉的琴弦自言自语道：“怎么断了呢？从来没有过啊。” 

“幸村先生没有被伤到吧？”松下夫人关切的问道。 

“没有的，您不用担心。”幸村笑着对身边的夫人点点头。 

“你这孩子真是太不让人放心了，这两天你总是受伤呢。” 松下夫人像个母亲看着淘气的孩子一般的叹息着。 

“是吗？我会小心的啊，夫人。”幸村的笑意更浓，因为他一直都很喜欢松下夫人，微笑起来像个母亲一样慈祥，而且全家对他最最好的人似乎就是松下夫人了吧，所以他不想让他担心，也许就像是他的孩子一样的心情吧。 



一直到了晚上，幸村似乎都没有看到真田回来，那种让自己讨厌的担心的感觉似乎又回来了。 

可是为了不让大家再为自己担心，所以他乖乖的回到了房间，可是却睡不着，有点坐立不安的感觉，毕竟真田这个乖孩子从来都没有这么晚回去的，今天是怎么了？真是有些蹊跷啊！ 

几乎都要到半夜的时候，幸村突然听到了敲门的声音，他猛的的坐起来，以为是别人来告诉自己真田回来了。可是没有想到，自己看到的人居然是――真田弦一郎！ 

“你怎么了，这么晚才回来？”幸村看着他，关切的问道：“而且你怎么还喝酒了，你知不知道别人有多担心你？” 

“那你呢？你也很担心吗？”已经喝醉了的真田显然有些无所顾及了，他捧着幸村的脸，直视着他海蓝色的眼睛问道。 

“我，我……”幸村看着他黝黑深邃的眼睛，实在不知道要怎么回答他。 

“你知道我为什么要喝酒，为什么要这么晚才回来吗？”真田看着他，声音更加温柔的问道。 

“我，不知道。”幸村看着真田的脸，越来越觉得自己很紧张。 

“因为，因为……”还没有说完的真田突然就倒在了幸村的怀里。 

“弦一郎，弦一郎？”幸村一时情急，居然张口就叫了他的名字。然后他立刻闭嘴，庆幸真田已经睡着了，不然的话，是很难堪的吧。 

幸村吃力的拉着真田，说的准确一点，应该是拖着真田，慢慢的往床的方向蠕动。 

“你睡一会就没有关系了吧？”幸村温柔的用袖口擦着真田的额头：“那你好好休息吧，我陪着你，这样就都不会寂寞了吧？” 

不会寂寞！  
 

 十六

清晨的阳光洒在房间里，暖暖的，亮亮的。慢慢的移到了真田的脸上，有些微微的灼热的感觉。 

他轻轻的皱了皱眉头，然后睁开了眼睛。 

接着，他闻到了清香纯劣的味道，似乎还拌着淡淡的酒气，是自己身上的吗？实在是不知道。 

他只记得自己昨天去找了丸井，和他说了许多话，然后很晚才回来，喝了很多酒，似乎是去找了幸村，然后，然后似乎就不记得了，一点也不记得了。 

他坐起来，猛的摇了摇头，自己居然看到了在书桌上睡的很香的幸村！于是他轻轻的走了下来，想要帮他批上衣服。却不料自己刚刚走过去，幸村就抬起了头。 

“你醒了吗？”两个人居然是同时开口。然后都发愣了一下。 

“是啊。”幸村微笑着点点头：“先生昨天可是回来的很晚呢，还喝了一大堆的酒，真是让大家担心的要死的。” 

“是吗？真是抱歉啊。”真田看着幸村，有些微微的局促的感觉，似乎是做了什么很错的事情，或者是被火灼烧过的痕迹一样，虽然是轻轻的，却有一种撩拨心弦的感觉，有些痛痛的，冷冷的。 

“不要紧的，我现在去给大家通知一声吧，这样大家也好放心啊。”幸村微笑着说道，然后推开门准备出去。 

“幸村！”真田伸手拉着他：“我那天说是有事情要给你说的吧，你记得吗？” 

“记得啊，怎么了？”幸村看着他问道。 

“其实我想告诉你的是……”真田停了一下，然后说道：“我想说的是我有喜欢的人了。” 

“是吗？那么，是谁呢？”幸村听着真田的话，突然就有一种失落的感觉，原来，他果然是已经有了喜欢的人了啊！ 

“我如果说了，你不可以生气，也不可以不理我！”真田紧紧的拉着幸村的肩膀，有点孩子气的说道。 

“我知道了，你说吧，我不会生气，也不会告诉别人的。”幸村勉强笑了笑，努力想要掩饰自己心中的别扭的感觉。 

“我喜欢的人是，你！”真田看着他，坚定的说道：“是你，幸村精市！” 

“你说什么？”幸村惊愕的睁大了眼睛，似乎只是刚才听到的只是梦话。 

“我说我喜欢你呀，我喜欢你呀，精市！”真田用双手捧着他的头，看着他的眼睛，似乎要让他看到自己的真诚：“你看着我好不好，不要一副失魂落魄的样子好不好？”真田看着幸村没有焦距的眼睛，突然有些不知所措。 

“真田先生，这种事情可是不能开玩笑的啊。”幸村嘴唇颤抖，脸色惨白的说道。虽然听到真田说喜欢的人不是别人，正是自己，可是，好象也并没有什么可以开心的地方。 

家族的仇恨，伦理道德的观念，外界的态度……这一切的一切，似乎都成了敲打在幸村心房上的最痛处。 

“幸村少爷，您起来了吗？”门外传来家仆的声音。 

“是，我起来了，而且真田先生已经回来了，在我这里呢！”不知道为什么，自己现在只是想让真田出去，好让自己好好的清醒一下。 

“那可真是太好了，老爷都要担心死了呢。我马上去告诉众人。”门外穿来的是仆人兴奋的声音。 

“快出去吧，等一下你父亲一定会见你的。”幸村一边不自然的笑着，一边真田往外推。 

“幸村。”看着把自己往外推的幸村，真田说道：“我没有开玩笑，我说的是我的真心。” 

我的 

真心！  
 
  

 十七  

日子就这样一天一天的过去了，自从那天真田给自己表白之后，似乎就再也没有动静了，不知道他在想什么，也不知道他在做什么，自己的生活也好像变的更无聊了。 

奇怪的念头，好象自己一直都是这么寂寞的吧。 

怎么，自己偶尔也会希望被别人喜欢或者陪伴一下的吗？尽管，他是个男人！ 

幸村摇了摇头，很快站了起来：自己应该出去走走吧，如果总是呆在这里动也不动的话，说不定哪天就真的成为一个只能被人照顾的废人了呢！ 
想到这里，幸村很快就站了起来，推门出去。 

“幸村少爷要出去吗？一个人没问题吧？”站在门口的仆人看到幸村一个人出去，有些担心的问道，毕竟他从小到大似乎从来都没有出去过！ 

“不要紧的，我出去走走，一会儿就回来，别担心。”幸村挂在脸上的依然是让人安心的笑容。 

“那，少爷慢走，早点回来。” 

“好，我知道了。”幸村微笑着冲他点点头。 


  
即使是冬天，今天的天气也是格外的好，阳光暖融融的，好象要把整个人融化了似的，这样美好的感觉，自己忽视了有多久？ 

来自自然的，温暖的感觉！ 

街上的人很多，大家似乎都在忙着买东西，是为了庆祝新年吧，这新的开始！ 

“小伙子，买点东西吧，送给自己的心上人啊！”有热情的老板向幸村吆喝：“现在送的话可是会有接受的可能哦！” 

“不了，谢谢你。”幸村看着这些热情的，觉得越来越幸福。 

“喂，真田的弟弟！” 

从幸村的身后突然传来了一声不太熟悉的声音，但是又好象在哪里听到过。 

于是幸村转过头去，有些奇怪的看着眼前的人，很久了才想起来，原来是真田的朋友。 

“好久不见，你还是一样美丽动人啊！”他们一边嬉笑着，一边搭上幸村的肩膀。 

“是吗？”幸村尴尬的笑着，面对这样的话，真不知道是该道谢还是该给他们一拳。 

“和我们一起去玩怎么样？”其中一个人有些坏坏的搂上他的腰。 

“去哪里呢？”幸村保持着微笑，可是温度却似乎越来越低。 

“去了就知道了呗！”他们一边说着，一边拉着幸村就走。 

“好，去就去，你们慢点！”幸村的表情近乎冰冷。 


夜晚的时候，幸村还没有回来，大家简直都要疯了，前几天是真田失踪，今天又成了幸村失踪，这两个孩子到底想赶什么？ 

“父亲大人，我去找找他吧！”真田看着外面变暗的天色，担心的说道。 

“恩，去看看吧，尽量把他带回来啊！”真田秀雄有些苍老的脸却依然闪着坚毅的光彩。 

“我知道了，很快回来。”真田点了点头。 



等真田到集市附近的时候，那里的人们已经准备回家了，到处都是一片忙碌的景象。 

“请问。”真田拍了拍一位老者的肩膀问道：“您今天有没有看到一个男孩子，比我低一些，长的很漂亮，穿着海蓝色的衣服，还有一个白色的罩衣？” 

“男孩子，很漂亮？”老者想了想，然后笑着说道：“看到了，和一群小伙子去玩了。” 

“一群小伙子？”真田惊愕的睁大了眼睛，因为他知道，幸村在这附近不认识什么人的，更别说什么小伙子了：“请问他们去哪里了？” 

“那边，就是那个方向。”老者的手指向了歌舞伎町。 

“什么，谢谢！”真田道了谢，于是就立刻往哪里敢：该死，一定是那群臭小子，要是你们敢对精市做什么的话，我要了你们的命！ 



而那里的幸村正慢慢的站起来，嘴角挂着有些残忍的微笑：“不要欺负我，我不想和你们玩那种少儿不宜的游戏！” 

他慢慢拍了拍罩衣上的灰尘，然后站起来：“老板，我来结帐，让他们好好睡一下吧！” 

“是，您稍等。”老板看着躺在地上的人，有些恐惧的看着眼前这个外表柔弱的人。 

“你们好好休息吧，我就先走了，恕不奉陪。”幸村走出了房间，重重的拉上了门。  
 
 

十八
当幸村从歌舞伎町走出来的时候，天已经黑透了，阴阴的似乎要下雪的样子。白天热闹的场面已经一去不复返了，剩下的只有寂寞和冷清，也许世界本来就应该是这个样子的，安静而美丽！ 
伸手拉了拉自己身上的衣服，可是那薄薄的衣服根本挡不住寒冷的侵袭，不一会儿他就有些冻的麻木了。为什么，今天觉得家这么远，要是能够走的再快一定的话，是不是可以早点得到温暖？ 
想到这里的时候，幸村就突然的想起了自己家里的大火，如果能够走的再快一点，好好的听母亲的话，那么自己现在是不是就一定可以和他们呆在黄泉之下而不用寄人篱下苟活于世了呢？ 
不知道，真的不知道啊。幸村想到这里的时候，就有点忍不想流眼泪，为什么自己成长了这么多年，却依然这么脆弱呢，是不是自己就永远没有勇气去做任何一件事情，甚至连为自己的父母报仇的勇气也不具备，这样的人活在世界上还有什么用呢，更何况自己还是一个顶天立地的男人呢？这是什么所谓的男子汉的气节啊！ 
幸村站在原地，任冷冷的雪花打在自己的身上，没有去找遮蔽，而眼泪，也真的顺着眼角，慢慢的，慢慢的流淌，流淌，然后轻轻的打在雪花上，最后融化在周围寒冷的温度之中，找不到一丝痕迹！ 
“幸村，你在这里干什么？” 
就在幸村难过的时候，却突然间听到了真田的声音，简直就像做梦一样。他猛的转过头，甚至来不及擦掉脸上的泪水：“真田，你来做什么？” 
“当然是找你了。”真田走到他的面前，然后轻轻的皱起了眉头：“你哭了。” 
“没有。”幸村一边说一边转过去，希望阴暗的天色可以隐藏住自己的一切伤感和泪水，不要被他看到。 
“他们欺负你了。”真田一边说着，一边伸手帮幸村擦脸上的泪水。 
冰冷的泪水，渐渐的被那双温暖的手所拭去：“我去教训他们。” 
“不要。”幸村拉住要走的真田：“他们没有欺负我，是我欺负了他们。” 
“什么？”真田疑惑的看着幸村问道。 
“我对他们稍微用了一点点药，不过没有关系，睡一会就会好的。”幸村露出一丝微笑，然后对真田说道：“他们真的没有做一点对我不好的事情。” 
“这样啊，原来你还精通药理。”真田一边说，一边拉着幸村往回走，却突然发现他的手很凉。 
“很冷吗？”真田一边看着前方一边问道。 
“不，只是有一点点而已。”幸村强忍着寒冷说道。 
却突然看到真田解开外衣，猛的把它披在自己的身上，然后用手把自己揽在了怀里，抱到了马背上。 
“这样就不冷了吧？”真田问道。 
“不，我不冷了。”幸村吃惊的看着他说道：“可是你呢？” 
“我一点也不冷，反而觉得有些热呢！”真田答道。 
看着真田比黑夜更加深邃的眼睛和被风吹起的黑色发丝 ，幸村慢慢低下了头。 
要自己杀了真田家最最宝贝的儿子为自己的父母报仇吗？做不到，自己真的做不到啊，我到底应该怎么办才对呢，父亲大人，母亲大人！ 
真田……弦一郎，我舍不得杀你啊，真的……舍不得啊…… 



十九

这天的风很大，树似乎都会被吹倒的感觉，让人有些微微的揪心。 

可是幸村今天却似乎很有兴致的感觉，即使风真的很大，他还是走了出去，春天嘛，风大也是应该的，不是吗？，不然，都不像春天了呢！ 

去看看院子的样子，原来以为会是一片生机呢！可是却只是有很少的树发芽了而已，实在是让人有些扫兴，可是，起码他也是春天来了的一种暗示吧，总有一天，这里会美的像天堂一样的，不是吗？ 

幸村对着自己微微的笑了笑，自己又来了，最近好象总是喜欢胡思乱想呢！ 

自从那天和真田一起回来之后两个人之间的关系就发生了微妙的变化，似乎要比以前亲近很多，不知道是不是因为自己对真田的看法改变了很多，所以才会发现他原来是一个这么善良和友好的人，总之，现在幸村只知道，自己其实……挺……喜欢他的…… 

但是……幸村轻轻的皱起了眉头，最近叔叔催促自己的次数越来越多了，总是不断的强调自己和真田家的深仇大恨，弄的自己心乱如麻，每当想到自己要用双手去杀掉真田的时候，内心就会泛起阵阵的酸楚。 

怎么会这样，怎么会这样呢？ 

天空越来越暗淡，开始下起了雨丝，不一会儿，就变成了瓢泼大雨。 

幸村只有立刻离开才可以，不然一定会生病的，于是他马上向自己房间的方向跑回去，可是却在路过侧门的时候听到了一个人的声音，而且那个人似乎很焦急的在叫着什么，于是幸村凑过去想要听清楚。 

“真田，真田弦一郎在吗？我是丸井啊！” 

丸井？幸村的心里打了一个大大的问号。他找真田，真田的朋友吗？可是没有听过这个名字啊！ 

管他呢，先看看再说吧，总不能让客人一直淋雨吧，太没有礼貌了。于是幸村打开了大门。 

却没有想到对面的人直接就倒在了他的身上，艳红色的湿漉漉的头发，一下子垂在了幸村的肩膀上，和幸村蓝色的头发彼此交织在一起。 

“喂，丸井是吗？你不要紧吧！”幸村紧张的问道，可是那个人已经失去了知觉。 



于是幸村只有把他带回了自己的房间，得先让他暖和一下才行啊。 

幸村轻轻的用热毛巾帮他擦额头的雨水，才发现这是一个长相和气质都不凡的男子，可是穿着打扮却略显寒碜，他到底是什么人呢？又是来干什么的呢？这些幸村都猜不到，只有等他醒来再说了！ 

一直到吃过晚饭之后，幸村才发现他已经醒了，美丽的眼睛里带着一丝忧郁的光泽。 

“你醒了吗？感觉好些了吗？”幸村微笑着对丸井说道。 

“恩，谢谢你啊。”丸井将幸村上下大量了一番之后才微笑着问道：“你是幸村精市吧！” 

“你认识我？”幸村眼里掩饰不住的惊讶。 

“恩，认识呢。”丸井笑道：“听真田提到过，看到你的样貌和举止，我猜也差不多了是吧。” 

“真田？” 

“对啊，真田弦一郎啊。”丸井看着幸村的眼睛，然后疑惑的问道：“他还是没有跟你表白吗？” 

“表白？” 

“对啊，他说他很喜欢你，却不知道应该怎么办才好，所以我告诉他说只要勇敢的表白就可以了，完全没有扭捏的必要。而且他那天喝了很多的酒，说是想要壮壮胆向你表白……” 

幸村听到这些，简直都要震惊了，难道真田那天说的是真的！？怎么会这样。 

“丸井，你在胡说些什么？”从门外进来的人是真田，幸村几乎是吃惊的看着有些气急败坏的真田，没有做出任何反映。 

“幸村，你不要相信他好不好，不要就从此就不再和我说话了好不好？”真田看着他的脸，恳切的说道。 

“真田。”幸村良久才抬起头看着他问道：“他说的真的是骗人的吗？你没有喜欢我吗？” 

“我……”看着幸村这样的表情，真田真的不知道应该告诉他哪个答案才可以，如果像上次那样直言的话，幸村是不是会很苦恼呢？可是如果否认的话，以后就不知道还有没有机会再把真心告诉他了，到底应该怎么办才好呢？ 
 
 
  
 
“对了，丸井是有什么事情才来找我的吧？”真田把头转向丸井，决定避开幸村的问题，而幸村，也并没有追问下去。 

“是这样的，我所爱的人他的病情又恶化了，需要很多的钱才能治疗，可是我已经……”丸井说到这里的时候，似乎是更加的忧郁了：“我已经没有那么多的钱了。”他抬起头看着真田，然后说道：“虽然是很不想麻烦你的，可是我认识的能够真心帮助我的就只有你一个人了啊，你会……帮助我吗？” 

真田看着眼前的丸井说道：“当然会。”他顿了顿，然后眼神坚定的说：“因为我也有真正喜欢的人，我明白他在你的心里有多么重要，所以，我会帮助你的，尽我最大的努力！” 

幸村惊异的看着真田坚毅的背影，被他爱上，是好是坏，那么自己爱上他呢，是对是错？ 

幸村不知道，因为面前的路是没有人走过的，必须自己去做出选择，而没有任何可供参考的经验。 

正当幸村犹豫不决的时候，却突然听到了敲门的声音。 

“幸村少爷，老爷找您呢，快去大厅吧。” 

“有什么事情吗？” 

“不太清楚，但是是很重要的事情呢。” 

“我知道了，马上就去。”幸村答应道，然后对着丸井说：“改天能够带我去看看吗？你爱着的人。” 

“这……”丸井犹豫的皱起了眉头：“不瞒你说，我喜欢的人……是个……男人！” 

“男人？”幸村下意识的重复了一下这个词语，然后说道：“那我不是更应该去看看了吗？” 

“也好，我想有人去看他的话，他也会很开心的吧。”丸井微笑了一下，然后说。 

幸村对他点了点头，然后就和真田一起出去了。 

“好好休息一下吧。”真田在关门时对丸井说道。 

“谢谢。”丸井看着他们出去，然后漫漫的躺了下去：“雅治，我能做到的，就只有这些了吧，你能够快点好起来吗？算我求你了，好吗？” 



走到大厅的时候，真田和幸村都很意外的看到了千代田大人，带着喜庆的微笑，看到幸村之后，更是开心的合不拢嘴。 

“来了，来了，精市，这边坐吧。”真田秀雄一边和千代田大人一起微笑，一边对赶来的幸村说道：“看来我的干儿子就是有作为啊，竟然会被方圆百里有名的美人相中。” 

“什么？”正准备坐下的幸村有些疑惑的看着真田秀雄问道：“您这是什么意思啊，我不明白呢。” 

“就是千代田大人的女儿锦瑟啊，她喜欢你，今天千代田来就是为了商量这个的啊。”秀雄笑着说道：“你一定是没有意见的吧。” 

“怎么会这样啊，父亲大人，您怎么可以随便就替幸村答应这种事情呢，连他本人都不知道呢，不是吗？”真田焦急的看着父亲问道。 

“怎么，不可以吗？”秀雄冷静的看着儿子的脸说道：“为了让有些人收收心，别再胡思乱想，好好去完成学业，然后继承家业，这样做不对吗？” 

真田几乎是有些吃惊的看着自己的父亲。 

“过几天去见见锦瑟小姐吧，精市。然后……”秀雄冷冷的说道：“今年秋天完婚！” 

在秀雄的身边，是脸色惨白的幸村，还有比幸村脸色更加难看的真田。 



为什么事情，会走到这一步，明明都已经努力的靠近过了，为什么……还是……什么也得不到…… 

为什么……这到底是…… 

为什么啊…… 

我一直心系着的……那只独一无二的…… 

蓝蝴蝶啊……  
 
  
 
二十
“父亲大人那么说是什么意思呢？为什么他会说出那么奇怪的话来？”真田有些生气的看着平静的湖水抱怨道。 

“我怎么会知道呢？反正要结婚的人是我又不是你，你也不必太紧张了啊。”幸村没有任何表情的用手抚琴，同时一如湖水一般平静的回答真田的话。 

“你就真的这么……”真田猛的转过身来，看着背对着他抚琴的幸村的背影说道：“这么狠心吗？” 

“反正今天是要去见她的吧，不管怎么说，她都是重要的人物吧。无妨无妨！”幸村继续平静的说道。 

“精市！”真田突然从背后紧紧的搂住了幸村，同时幸村手中的琴弦也段掉了一根。 

“真田？”幸村不可思议的拉着真田的手：“你这是做什么啊？快放手！” 

“答应我，不要爱上那个女人！”真田犹如帝王一般绝对的命令道。 

“你……”幸村听到这样的话，突然间就觉得有一种说不出的痛楚，面对这样的真田弦一郎，自己应该做什么，应该怎么做才不会让他伤心也不让自己难做。“你真是个傻瓜啊，傻瓜！”幸村一边说着，一边轻轻的底下了头。 

但是只有这一次，他没有拒绝真田的怀抱，而是轻轻的靠在了他的身上。也许自己是真的，太累了吧？ 


而站在远处的真田秀雄却紧紧的皱起了眉头：这两个孩子，到底是什么时候……到底是在做些什么乱七八糟的东西啊！！？ 


中午吃过午餐后，幸村就到了千代田家。 

被侍者顺着小路引向了锦瑟小姐的所在地。 

那是一个美丽的小亭子，被郁郁葱葱的竹子和茂密的灌木包围着，再加上特意围在周围的一圈薄薄的纱帘，更使亭子里的人增加了一些神秘的色彩。 

“在下幸村精市，特此向千代田小姐问好。不知小姐玉体近来可还安康？”幸村在亭子外面站定，然后向帘子里的轻鞠一躬，文雅的打起招呼。 

在亭子里抚琴的人听到声音后，有些吃惊的抬起了头，她静静的看了看站在自己面前的男人。 

挺高的个头，蓝色的发丝拂拂贴贴的垂在面颊上一些，更显出了一些温柔和美好的颜色，白皙的皮肤，精细的似乎有些透明的水晶的感觉，纯白色的长衣有几分书生的气质，却又显的超凡脱俗，简直就不是人间的凡夫俗子！ 

这样一个像仙人一样的男子，真的是未来属于自己的幸福吗？锦瑟不禁在心里莫名其妙的划了一个问号。 

“托您的福，近来还好。不知先生怎样？” 

“承蒙关心，在下近来很好。” 

“小女冒昧，不知可否请先生到亭中畅谈？” 

“哪里的话，有这样的机会，在下可是感激不尽呢！”幸村说完，鞠了一躬，然后就走了进去。 

锦瑟小姐不愧是方圆百里有名的美人，黑色的长发绾成美丽的发髻，一只发钗斜斜的插在长发之中，看起来道是随意而高雅。 

“小姐的名字很美啊！”幸村首先微笑着说道。 

“是吗？”锦瑟听到，居然有些微微的脸红。 

“是啊，锦瑟，装饰华美的琴，很有一种艳丽而高贵的味道呢！” 

“哦，其实这个名字的来源是……”锦瑟听到他这么说，正想开口解释，却没有想到幸村居然比她先开了口。 

“是一位诗人的名作《锦瑟》是吗？‘此情可待成追忆，只是当时以惘然’啊！”幸村想到这里，突然间就觉得有些茫然若失的感觉。 

而锦瑟只是静静的看着面前的这个男人。 

他，太美好了啊？ 

他，也许不是自己的吧？ 

因为，他不像个凡人； 

他，太过于美好了一点啊， 

太过了，太过了……  
 



二十一 
傍晚的时候，在千代田家的盛情挽留下，幸村吃了晚餐才走。走到门口的时候，却突然间看到了一个意想不到的人――千代田国平！ 
“幸村精市，你好啊！”国平对他打招呼。 
“你好！”幸村也象征性的回礼，可是心里却总有一种不太好的感觉。 
“都要成为一家人了还这么见外吗？我的妹夫？”千代田国平微笑着说道，那种看起来很和善的微笑反而让幸村觉得更加的不舒服。 
“你要回去了吗？”国平接着说道。 
“恩，是的。”幸村还是平静的点头回答。 
“需要送你吗？” 
“不用，家里会有人来接我的，不必那么麻烦了，承蒙哥哥的关心。”幸村一边鞠躬一边道谢，然后转身准备离去。 
“幸村芸音是你的母亲吧，幸村精市？”国平的声音突然变得非常冷淡，然后突然的问出了这样一句话。 
听到这里的幸村也猛的的停了下来，然后转过头去看着他，淡淡的回答道：“是的。” 
“怪不得长成这副样子。”国平一边走过去一边用手托起幸村的下巴，看着他那张在微淡月光中美丽而光洁的脸笑着说道：“和你母亲一样，简直可以用大美人来形容呢！” 
“你这是想要干什么？”幸村打开他的手，警惕的看着他问道。 
“你要回家，回真田家吗？那是你的家，还是你的仇人的家？”国平讽刺的勾起嘴角：“真田秀雄，是你的恩人，还是你的仇人啊，幸村正的儿子？” 
“你在说些什么，你都知道些什么？”幸村有些略带吃惊的看着他问道。 
“不是因为觊觎你母亲的美貌，真田秀雄才设计杀你全家的吗？难道这些你都忘记了，还要我来提醒你吗？”国平的笑容越发变成了嘲笑。 
“你怎么知道，这跟你又有什么关系？”幸村感到内心越来越惶恐不安，因而他更加焦急的问道。 
“因为当年的那场事故也牵扯到了千代田家呀！” 
“什么？跟你们家又有什么关系，你胡说！” 
“难道你不知道，千代田，真田，幸村三家一直都是世交，并且三家的关系都亲如兄弟吗？” 
幸村迷茫的摇了摇头。 
“那我来告诉你好了。”千代田国平看着幸村那副已经完全被弄糊涂了的表情，嘴角不经意间划过一丝狡黠：“当年在你家的那场火灾之前，千代田家就已经略有知晓，可是却被真田家设计陷害，导致本家武士团全部无法执行命令，才无法赶去通知和支援幸村家，最终使幸村家陷入孤军奋战又没有任何防备的地步，才会败的一塌糊涂！” 
“真田家的势力有那么强吗？” 
“当然，真田家和你家当年是最有可能成为本地区大名的两大家族，除了幸村家之外，有很高地位的就是真田家了，他家的势力当然很强！” 
“那他为什么没有把我一起杀了？”幸村终于问出了这些年来一直捆饶自己的问题。 
“这个吗？我不太清楚，可能是他的人性还没有完全泯灭，还有可能是……”他停顿了一下，然后揽住幸村的腰，抚着他的脸说：“你和你的母亲长的实在是太想象了，所以他想把你养大，就像又见到了你的母亲一样。你看，连他的儿子不是都被你的这张脸给迷住了吗？” 
“你胡说些什么啊，你这个疯子！”幸村一把推开他，生气的看着他说道。 
“我只是猜测，而且如果你想报酬的话，我们可以合作，毕竟我也咽不下我们家族的这口气，我们是一样的！” 
“不用你多管闲事！”幸村说完之后，转身就离开了。 
“就是那张脸吗？父亲大人。”国平看着幸村离去的背影，一个人喃喃的说道：“你可真是个笨蛋啊，父亲大人？为了她值得让你现在生活的苟延残喘，生不如死吗，你这个笨蛋，笨蛋！” 
国平在月光中紧紧纂起了手掌。  
 
  
 二十二
第二天一大早，幸村就在也睡不着了，他不知道现在自己到底应该选择一条怎么样的路去走才好，真田的爱，家族的仇，千代田国平的报仇之邀，叔叔的请求，自己的婚期，勇敢追求真爱的丸井坚强的微笑……这一切的一切，想胶一样交织在幸村的心中，让他心乱如麻，如坐针毡。 
猛的坐起来打开窗户，阳光温暖的照在脸上，阳光让人感到很舒服。 
今天应该会是一个暖和的好天气吧！ 
幸村很快就穿好了衣服，走到门外去了。 
“早上好，精市！”打招呼的是松下夫人。 
“早上好，松下夫人！”幸村微笑着也冲他打个招呼：“对了，今天真田有什么事情吗？” 
“是的，今天真田少爷要和老爷一起出去见一个老爷的朋友，幸村少爷找他？” 
“没有，我只是想如果他在家的话就让他和我一起出去的，如果不在的话就算了吧！” 
“少爷要出门？” 
“恩，去见一个我的朋友？” 
“您的朋友？” 
“是的，我在外面唯一的一个好朋友。” 
“今天可要早点回来啊，不然的话大家又要担心了，尤其是真田少爷。”松下夫人说道。 
“真田？” 
“恩，你每次回来的晚他都会很着急的，那天是这样，昨天也是这样呢！” 
“我知道了，会早点回来的，再见！”幸村的微笑也像眼光一样灿烂。 

一个人慢慢的走在路上，对照着上次丸井给他的地址，一路找过去。路上有很多男人女人用各式各样的眼光注视着他，不管是出于什么原因，幸村也并不在乎，他只想快点到自己的目的地，好快点找到自己想见到的答案。 
走到一个缠着很多藤蔓的门前，那些枯萎的藤条已经开始慢慢发出嫩芽，一片即将复苏的景象。 
他抬起手，轻轻的扣了扣门：“请问，丸井文太住在这里吗？” 
“恩，是的，请等一下。” 
里面有人应了一声，然后就出来开门：“恩？幸村，是你？你来有什么事情吗？” 
“没什么，就是想来看看你，还有你的爱人！”幸村微笑着举了举手中的点心：“他好些了吗？” 
“他好多了，请进吧！”丸井连忙把他让进了屋子里：“真是麻烦你了，还要你特意来跑一趟，上次因为真田先生的帮忙都已经让我很不好意思了呢？” 
“是吗？其实不用太放在心上的！”幸村微笑着说道，同时抬起了头。 
一个安静的坐在藤条椅子上的男子穿着白色的长衣，是那种几乎没有任何修饰和杂色的纯白，只在腰间系了一条褐色的衣带，腿上盖了一条浅灰色的羊毛毯子。白色的头发静静的躺在肩头，也是那种几乎不含任何杂色的纯净的白色，用一条浅蓝色的有些发旧的带子随意的绑住，有一种很像童话一般的感觉。他抬起头，琥珀色的眼睛看了看幸村，然后微笑着说道：“你好！” 
“恩，你好！”幸村也微笑着回礼，然后他看到丸井慢慢的走到那个人身边，帮他拉好了毯子。 
“幸村，他就是仁王雅治，我的爱人！”丸井抬起头，淡紫色的眼眸里满都是幸福和温柔。 
“看的出来啊，你们两个很幸福呢！”幸村把点心递给他：“不知道你们是不是喜欢，随便买的呢！” 
“不会，对你给我们的帮助我都无法报答，又怎么可能去挑剔些什么呢？”仁王安静的说道。 
“要进去坐坐吗？”丸井看着幸村问道。 
“不用了，我只想问你们一个问题，不知道你们是不是可以回答我？”幸村有些犹豫的问道。 
“请尽管问，只要我们回答的了！”仁王继续静静的说道。 
“你们两个这样子在一起，家人就没有什么说的吗？” 
“他们当然是不会同意的，所以我们才要跑出来啊。现在这样住在一起也觉得很开心呢！”丸井一边说一边抬头看着仁王微笑，仁王也轻轻握住了丸井的手。 
“如果你喜欢的人是你的仇人呢？” 
“什么？”丸井有些奇异的看着幸村：“你在说什么啊！” 
“那就选择自己喜欢的路好了，没有人可以给你参考的！”仁王琥珀色的眼睛里充满了肯定：“别人所给你的答案永远是别人的选择，并不一定适合你。你要知道，对你自己来说，那份仇恨，是不是比那份爱意更重要，如果是，那么就杀了他报报仇，如果不是，那么就和他在一起，忘掉你的恨。因为对你来说，今生今世，爱和恨可能都只有一次！” 
幸村有些吃惊的看着眼前的仁王。 
自己的路？那么自己的仇恨，是不是比自己的爱更深刻？ 
还是相反？ 
“你想清楚了吗？”过了半晌，仁王才问道。 
“啊，现在还没有，不过我想以后会的！”幸村会过神来，对着他微笑。 
“那最好快一点，不要等到已经没有机会了的时候才后悔！”仁王又一次用一种肯定的口吻告诉他。 
幸村看着他，然后点了点头。 
“要回去了吗？”丸井看着转身离去的幸村那副有点恍惚的表情，有些担心的问道：“不用我送送你吗？” 
“不了，我自己可以的！”幸村冲他笑了笑，然后就推门离开了。 

“你为什么那样回答他？”看到幸村走了之后，丸井有些疑惑的问到。 
“因为我觉得在面对自己的问题时，还是自己想清楚一点比较好。否则会比较容易后悔！”仁王说道。 
“那么你呢？是想清楚了才选择和我在一起的吗？”丸井有些俏皮的看着他问道：“以后不会后悔吧？” 
仁王对着他温柔的笑了笑，然后伸手把他揽到怀里：“当然，我考虑的很清楚了呢。现在就是用全世界所有的马来拖我，我也不会回头的！” 
“是吗？”丸井有些不好意思的靠着他说道。 
“当然啦，不过……”他顿了顿，然后接着说道：“他所面对的，可能是一场比我们更加困难的生与死的抉择，爱与恨的凌迟呢！” 
“是啊，希望他也可以想清楚一点呢！毕竟人死可不会复生呢！”丸井有些担忧的说道。 
“没错，希望他以后也可以像我们一样幸福！”仁王抚摩着丸井红色的长发，微笑着说道。 
“是的，希望他也可以幸福！”丸井看着蓝色的天空，轻轻点了点头。 

是的，就是这样，我希望你们，以后都可以幸福，永远！  
 
 
 二十三 
“我的侄儿，你到底还想要拖到什么时候啊，难道要等到你成婚了之后吗？”茂密的树林里又传出了那种有些阴森的声音。 
“不是的，我只是……”幸村说到一半，突然就说不下去了。自从那天见过丸井和仁王之后，他好像变的更迷茫了。 
“你只是，你只是什么？”树林里的声音突然变的有些尖锐和恐怖，同时他伸手抓住了幸村的肩膀。 
“叔叔，你这是做什么啊？”幸村有些恐惧的问道。 
“好啊，就算你不在乎叔叔的仇恨了，难道你连自己父母的仇恨都不在意了吗？”树林里的人有些歇斯底里。 
幸村透过淡淡的月光，模糊的看到了他脸上罩着的黑纱和黑色的衣服，突然就觉得有些什么东西好象划过了自己的头脑，可是却没有办法把它抓住。 
“为什么总是和我提这些呢，叔叔？我真的很痛苦啊！”幸村说出了自己的心里话。 
“什么，你很痛苦？”乌云遮住月亮，周围再次变的一片黑暗。“你痛苦些什么？” 
“为什么，为什么一定要我去杀了，去杀了……”幸村平静了一下，然后才接着说道：“要我杀了真田弦一郎，别人不行吗？” 
“说来说去，你还是舍不得那个男人是不是？”黑衣的男人好象有些失望的说道：“没想到你居然会因为真田家的儿子而下不了手。你爱他吗？” 
幸村没有说话。 
“你这个没有用的东西！”黑衣的男人终于没有忍住给了他一巴掌。 
“啊！”幸村捂着脸倒在地上。“叔叔！” 
“正，云音，我对不起你啊，我不但无法为你报仇，连你们的儿子都无法被我说服去为你们报仇，反而爱上了仇人的儿子，这真是作孽啊，作孽啊！” 
“叔叔！我……”幸村要过去拉住自己的叔叔，可是最终还是没有去。 
“你去吧，你去和你爱的人在一起吧！”他的声音突然变的无比的难过：“不要管我了，让我自己去吧。想母亲的时候，就看看镜子吧，你和她长的很像呢。我相信，真田弦一郎也一定会和他的父亲一样迷恋你的！” 

…… 

“不是因为觊觎你母亲的美貌，真田秀雄才设计杀你全家的吗？” 
“和你母亲一样，简直可以用大美人来形容呢！” 
“你和你的母亲长的实在是太想象了，所以他想把你养大，就像又见到了你的母亲一样。你看，连他的儿子不是都被你的这张脸给迷住了吗？” 

…… 

“啊！”幸村的脑海中突然出现了上次千代田国平的话，一时间觉得头像爆炸了一样开始剧烈的疼痛：“不是的，不是这样的！” 
“什么？”黑衣服的人勾起了嘴角。 
“不是因为这个才下不了手的，我报仇，没有什么是我作不到的，我报仇，我报仇，我杀了他，我会杀了他，杀了他！”幸村痛苦的呐喊。 
“是吗？那要好好干啊，我的侄儿。”他伸出说来，想要摸摸幸村的头发。 
幸村打开他的手，转身跑了出去。 

“可以了吗？父亲大人。”国平从树林的深处走了出来。 
“当然了，我这个侄儿，我是最了解不过的了。”黑衣人笑了笑：“你只需要适时的帮他一把就可以了。” 
“帮他一把，我怎么知道他什么时候要动手？”国平奇怪的问道。 
“你放心好了，就是最近了，他不会等多久的。他是个感情用事的人，和他父亲一样！”黑衣人肯定的说道。 
“我知道了。”国平回答道：“可是，我可以问你一个问题吗，父亲大人？” 
“你说！” 
“你为什么一定要他杀真田弦一郎，而不是真田秀雄？杀了真田秀雄不是更直接吗？” 
“你这个傻孩子哟，对于父亲来说，最重要的当然是自己的孩子了，杀了真田弦一郎比直接杀了他更会让他痛不欲生！”黑衣人停了停，然后接着说道：“这也是为了给你出一口气啊，国久！” 
“为我？” 
“恩。”黑色衣服的男人突然就有些感伤的沉静下来，半天才接着说道：“真田弦一郎和你同样都是天资优异的孩子。可是他可以在真田秀雄的栽培下成为一个远近闻名的才子，而你却在千代田家生活的那么痛苦，不但要看别人的脸色，还要屈居于真田弦一郎之下。我真是不甘心，不甘心啊！每当想到这里，我就觉得自己真是太对不起你了，国久！” 
“算了，父亲大人，我从来也没有怪过您啊！”国平觉得自己突然有一种想要流泪的冲动：“而且我希望可以给您永远的自由，不用再活的比我更痛苦了啊！” 
“国久！”黑色衣服的男人把对面的儿子紧紧的拥在了怀里：“让父亲好好抱抱你！我已经很久很久没有抱过你了啊，我的儿子！” 
“父亲！”国平靠着他，流出了感动的泪水。 

回到房间的幸村，静静的看着镜子里的自己的脸，突然间就有一种很痛苦的感觉。 
“为什么，为什么我要长的和您很像呢，母亲大人？我不要，我不要啊，我现在真的很痛苦，很痛苦啊，母亲大人！” 
幸村的眼睛里流出了咸涩的泪水。 
之后，几乎整个真田家都听到了从幸村房间里传出的玻璃的破碎声。 
周围房间里的灯一盏接着一盏的亮了起来。 
“幸村少爷！”松下夫人披了一件衣服和另一个仆人往幸村的房间赶过去。 
“精市！”从松下夫人身边跑过去了一个人，凭身形和声音判断，应该是真田。 
“精市，你在里面干什么呢？”真田拍了拍门，见没有动静，就直接冲了进去。 
里面一片狼藉，几乎所有的东西都被打翻了，尤其是很多玻璃制品，已经变成了碎片！而幸村，就倒在那一片狼藉之中。 
“精市！”真田飞快的跑了过去，用手托住了他的头，他的脸上沾满了血迹。 
“你在做什么？恩，傻瓜，你这是在干什么啊，把自己弄成了这副样子？” 
神志不清的幸村什么也听不清楚，他只是拉着真田的衣袖，重复着一句话： 
“我不要和你一样，我不要，我要做我自己！我希望他所喜欢的是、是……” 
“你说什么，喂，精市！”没有听清楚他说的是什么，真田只知道自己胳膊上的重量一下子变的很重，很重…… 
他站起来，抱着他往家里的大夫那里跑：“须田先生，精市他受伤了，你快点给我出来，快点啊！” 

我要做我自己，做我自己！我希望他所喜欢的人是我，而不是这张美丽的脸，这张美丽如你的脸，母亲大人……  
 
 
 二十四

经过了不短的时间以后，真田家的人再想起那天的事故还是会觉得有些心有余悸。 

毕竟幸村的屋子可是摆了最多的玻璃制品啊，因为幸村一直都喜欢亮晶晶的东西，如果那天所有的东西都一起摔在他的身上，他一定会受不了的吧。 

不过还好“吉人自有天向”，他总算是没出什么事情。而且脸上的伤也康复的差不多了。 

可是每当别人问起那天事故的原因时，他要么是沉默不答，或者只是微笑着敷衍一句：“因为那天有点累了，不小心把一个花瓶撞倒，没想到居然会带动那么多的东西一起摔掉！真是对不起啊！” 

那种谦逊的态度也让人怪罪不起来，可是也不好再问些什么，所以这件事情就算是慢慢平息下去了。 

平息下去还有一个重要，那就是真田的生日就要到了！全家都为此忙的不得了，所以幸村的事情自然也就显的不那么重要了！因为这可是真田家第一少爷的18岁成人仪式啊！ 



已经三年了啊，自己从下决心报仇到现在为止已经三年了啊！可是，这里有任何一个人受过伤吗？应该没有吧，就算有，也不是因为自己吧！ 
自己的18岁生日也已经过了吧，可是，又有谁人知晓呢？自己也在不知不觉中就成年了啊！ 

这么多年来从来没有人给自己过过一次生日，连真田也没有。他们所做的一切，大都缘于面子问题吧，毕竟一个无父无母对他们又没有多大用处的孩子干吗要用那多的精力来关心呢？毕竟这里的每个人都很忙！ 
而且因为自己的脸受伤了，连真田甚至都很少来看自己，难道他真的是因为容貌才喜欢自己的吗？ 

想到这里，幸村突然觉得胸口又是一阵剧烈的疼痛，不过又有什么关系，这些年来，这些疼痛也不是第一次了吧？再痛一两次又有什么关系呢？ 
一点关系也没有，一点也没有…… 

不过，我不想再这样痛下去了，我想找个人，和我稍微分担一下，哪怕只有一点，只有一瞬间也好！ 

所以真田弦一郎，今天你如果敢过来的话，我就会、会…… 



“幸村少爷，你什么时候出来啊？”外面传来了仆人询问的声音：“成人仪式就要开始了啊！” 

“不了，我突然有些不舒服，就不出去了！”幸村勉强笑了笑，虽然他知道外面的人根本看不到。 

“真的吗？需要须田先生来看看吗？” 

“不用了，让他去吧，毕竟这也是真田家重要的事情，不用担心我，休息一下就没有事了！”幸村接着说道。 

“这样啊，那您自己小心一点，好好休息一下！” 

“谢谢！” 



看着映照在窗户上的明亮光点，那么多，那么亮，幸村可以想象的到那种宏大的场面。气宇轩昂的真田弦一郎，精神矍铄的真田秀雄，无数人的祝福还有喧闹的人群，来来往往的送食物的人，穿着喜庆的红色…… 

简直就像，自己在家里过的生日一样，好象个宝贝！ 

可是在这里又不是宝贝！ 

因为一场荒芜的枯萎，自己成为了一朵落花，独自飞翔…… 



直到很晚的时候，外面的喧闹还没有完全停止，可毕竟也已经安静了很多，幸村知道，成人仪式应该已经结束了。轻轻的舒了一口气。看来一切都结束了，没有人想起自己，也没有什么人来找自己，是又被忘记了吗？是又怎么样，不是又能怎么样？ 

幸村走到床边，突然听到有人敲门，他的心猛的紧了一下。 

“谁？这么晚了有什么事情吗？”幸村想了想，还是忐忑不安的问了出来。 

“是真田，想来看看你，能进来吗？”外面的人很快给出了答案。 

“啊？”幸村有些紧张，同时想起了本来的意图，心理更加犹豫不决。 

“怎么了？”外面的人有些焦急：“你又不舒服了吗？” 

“没有啊！”幸村稳定了以下自己的情绪，伸手打开了门：“进来吧！” 



真田走进了屋子里，同时伴着浓浓的夜色……  
 
 
 二十五 

“你怎么了，又身体难受了吗？”真田看着他苍白的侧脸，有些关切的问道。 

正在倒水的幸村因为想起了自己那个恐怖的计划，双手正在颤抖，听到真田突然开口说话更是紧张：“我很好，没事！” 

刚说完，滚烫的茶水就浇到了自己的手上。 

“啊！”幸村大叫了一声。 

“你怎么这么不小心啊！”真田拉过他的手，想要看看伤到了没有，却被幸村推开。 

“我，没事！”幸村自己吹了吹手指，然后认真的看了看自己有没有烫伤。 

真田看着他专注的表情，同时注意了一下他的脸颊，发现他脸上的伤已经好了。 

“你的脸好了，又变的和以前一样好看了啊！”真田看着他，加上想起幸村的刚才那种孩子气的表情，他忍不住笑了笑。 

幸村却想被刺到了某根神经似的，猛的转头看着：“你说什么？” 

“我说你的脸好象好了啊，又变回原来的样子了，看来没有留下什么疤痕，恭喜你啊！”真田看着他，奇怪的重复道。 

“如果我的脸好不了了怎么办？”幸村看着他继续问道。 

“你问这个有什么意义吗？好了就是好了啊！况且，难道你不希望自己可以康复吗？”真田简直有点莫名其妙，伸手温柔的放在他的脸颊上，脸上是一种欣赏的表情，指间有一种细腻的触感：“你这样子不是很好吗？” 

“当然，这样很好！”幸村一边看着真田的表情，一边转过去对着镜子，模糊的轮廓让自己心痛不已，原来，果然是因为这张脸吗？真田爱自己的原因，自己曾经在心里幻想过无数个最最美丽的理由，没想到却是最最肤浅的一个！ 

简直是太可笑了！ 

今天，我要报仇，这是我送给你的最最难忘的18岁成人礼物，哪怕我自己会死也毫不在意，反正我早就什么都没有了，我不怕，我一点都不怕！现在，我的心里对你只有一种感情，那就是―― 

我讨厌你！ 

我、恨你！ 

“你在想什么？”真田奇怪的看着他：“你今天怎么怪怪的，一直都不太对劲的样子，怎么了？” 

“没什么，只是有点不舒服而已，一会就好了！”幸村说着，慢慢的靠在了真田的胸前。 

意外的真田看着他那双忧伤的眼睛，只是温柔的把他搂在了怀里：“那到床上躺一下好了！” 

“不用了，让我靠一下就好了！”幸村说着，双手环住了真田的背。 

“好！”真田安静的搂住他，深邃的黑色眼睛静静的看着他，仿佛这里只有他才是最最重要的一样，除此之外，什么都无所谓，一切都无所谓。 

你温暖的怀抱和安全的感觉，再也骗不了我了，我不会放过你了，真田弦一郎，我的仇人，我要为父母报仇，为真正爱着我的人报仇，为用心爱我的一切的人报仇！ 

轻轻从袖口取出一把匕首，慢慢的举在真田的背后。 

原谅我，用这种着数，因为我已经没用到无法和你正面光明正大的对决了，所以，你就这样去死好了！ 

真田的背后，那把匕首正闪烁着比月光更寒冷的光芒……  
 

 二十六 

举在空中的匕首迟迟没有向下移动过一厘米，而幸村的手却剧烈的抖动起来。 

怎么办，杀不了你啊；怎么办，下不了手啊；怎么办，忘记不了，忘记不了和你在一起的快乐温暖的点点滴滴啊！ 

我该，怎么办啊？ 

可是猛然抬头的真田却从镜子里的反光中察觉到了幸村手里是什么东西，他心里一惊，拉过幸村手里的匕首，同时把他推了出去：“你想做什么？” 

“啊！”幸村被真田推了一下，重重摔倒在了地上。 

“你想杀了我，为什么，你可以告诉我吗？为什么，到底是为什么，为什么啊？！”真田拉着扶着床边勉强坐起来的幸村的领子，几乎是气急败坏的冲着他喊道。 

“干的不错啊，我的乖侄儿！”幸村正想开口说什么的时候，却突然听到了让他战栗和熟悉到不能再熟悉的声音，像噩梦一样缠着自己的男人的声音――自己的叔叔。 

接着，他看到一道黑影破门而入，手中的长剑寒冷的让人觉得冰凉，那把剑直直的冲向此刻正背对着他的真田！ 

“弦一郎！”幸村尖叫起来，下意识的用力推开真田，那把剑刺伤了幸村的胳膊。 

“精市！”真田快速的抽出了自己的长剑，挡住了黑影的下一步动作：“你不要紧吧！” 

“不，没关系，你自己小心点！”幸村看着真田说道，然后又看了看那个黑影，那种奇怪的熟悉感却越来越强，越来越觉得他像另一个人，而不是自己的叔叔幸村真也！ 

“你还有心情管他，真田弦一郎，纳命来！” 

“你是谁，和我有什么冤仇，为什么要杀我？”真田一边用剑防御，一边想要向他问个清楚，今天是怎么了，为什么人人都想杀我？ 

“什么冤仇？问你老子好了！” 

“我父亲！”真田伶俐的避开他的攻击：“如果你是想找我父亲的麻烦的话，那就让我这个儿子替他来解决好了，免得让他受累！” 

真田的话不是假的，他很快开始反击，那个黑衣男人已经快要招架不住了。 

那样的身影，那样的语气，即使蒙着黑纱依然看的到的脸上恶心的伤口，他的真面目，究竟是谁？ 

突然，传来了一声清脆的响声打断了幸村的思维。原来是那个黑衣服的人已经被真田打在了地上，他的剑落在了不近的地方。 

“认输吧，你不是我的对手！”洋溢在真田脸上的是一种胜利的王者所有的骄傲，他如游戏一般熟练的长剑先是划伤了他的胳膊：“这一下，是替精市报仇，然后……” 

黑色衣服的人痛苦的看着自己的伤口，然后大声的喊道：“幸村精市，你在干什么，现在是你的机会啊，还不快救叔叔！” 

“什么？叔叔？”真田诧异的皱起了眉头。 

“又是因为他让你受了伤，父亲大人，你第一个该除掉的人应该是幸村精市才对吧！” 

破窗而入的人的招式似乎比刚才那个人强一些，不过他的目标不是真田，而是根本连剑都不会拿的幸村！ 

“精市！”传来的是真田的声音。 

接着就是剑刺入身体的撕裂般的声响。 

“啊！” 

大声的尖叫在四周空荡荡的回响……  
  
 二十七 

身上是鲜红色的血液，有一种浓重的血腥的气息，如此多，如此多的血，静静的流淌在地面和自己的身上，自己身上浅蓝色的衣服慢慢变成了鲜红。 

“弦一郎，你做什么，做什么这么傻啊，你为什么，为什么要……我可是……可是要杀你啊！”幸村看着地上的血液，一时间有些不知所措。 

“因为什么？因为我……”真田一边说一边扶着剑站了起来：“因为我喜欢你啊，喜欢你，就这么简单！" 

“弦一郎你已经，你已经不能……不能再继续打下去了！”幸村从背后搂住他，想要制止他，没有一刻钟，没有一刻钟自己是这样害怕，害怕再失去一个对自己来说很重要的人。 

“我，不要紧！”真田看着他的脸，微笑了起来，那种笑，是很真诚和自然的那种，毫不做作。 

“事到如今，你还想要做什么挣扎，就乖乖的去死吧！免得你们两个都会死的不幸。”国平嚣张的声音让幸村突然间有一种想要杀了他的冲动。 

“死的可不会是我们，还是你们两个一起去死吧！”真田镇静的说道，同时准备继续下去。 

“你们两个是什么关系，你怎么会叫他父亲？”心思细密的幸村很快发现了破绽。 

“我们两个的关系，你还是下了黄泉再去了解吧！”国平一边说道，一边准备向真田出招。 

流血过多的真田虽然还在顽强抵抗，可毕竟也已经力不从心，动作渐渐迟缓下来。正在这时，刚刚被打倒在地的黑衣男人瞬间站了起来，捡起掉在地上的长剑，向背对着他几乎没有防备的真田出招。 

“弦一郎！小心啊！” 

大惊失色的幸村此刻只有一个念头，那就是，一定不可以让真田死去，绝对不可以，绝不可以！ 

于是，他用自己所有的最快的速度扑向真田，紧紧的抱住了他。 

下一瞬间，是幸村温暖的怀抱，海蓝色向上飞起的长发，和比樱花还要绚烂的鲜红色； 

下一瞬间，是真田的长剑瞬间落地所发出的金属碰撞地面的声音，他有力的手臂和他惊异的双眼，犹如最最幽深的宇宙； 

下一瞬间，是黑色衣服的男人落地的面纱和他从他嘴里发出的最震惊的喊声“云音” 
。 
“云音。那是我妈妈的名字啊！”幸村转过去，看着背后的男人，虽然已经变的有些苍老，面容上的疤痕有些让人恐惧，但幸村还是有些隐约的印象，这个男人，不是叔叔真也，而是父亲的朋友――内村太吉！ 

那个深爱着自己的母亲，即使自己在母亲身边也敢对自己的母亲放肆无礼的男人，那个疯子！ 

如果是他，那么他所告诉自己的事情，是真的吗？自己和真田弦一郎的……世仇？！那么自己，是不是又一次做了最最愚蠢的傻瓜，自己又成为了别人报复的工具，像个木偶一样的被操纵着吗？ 

那么那场火灾之中，真田秀雄的笑容又要怎么解释，这一切的一切，到底是因为什么？他的起因是什么？自己又扮演了怎样的角色？ 

让自己不能去自由的爱，不能自由的去生活，不能自由的去做自己真正想要做的事情？ 

自己这么多年来憎恨和付出，值得吗？ 

幸村没有答案，因为这一切的一切实在是太复杂，太复杂了，复杂到现在的他，已经几乎没有力气去想了。 



“你想清楚了吗？” 

 “啊，现在还没有，不过我想以后会的！” 

“那最好快一点，不要等到已经没有机会了的时候才后悔！” 



幸村突然就想到了仁王那个时候对自己说过的话，原来那样的他，是如此的睿智啊，可是自己终究还是太愚蠢，没有办法领会他的话中的深意。 

“精市！”真田抱着血流不止的幸村，痛苦的说道：“你怎么可以这样做呢，你这个笨蛋！” 

“因为，因为我也……我也很喜欢……喜欢你啊，所以……就是这么……简……简单！”幸村吃力的说着每一个字，自己终究还是没有办法向真田一样强健，没办法作到像他一样沉静。 

“精市！”真田抽出挂在床头的剑，用力的刺向了内村。 

“父亲大人！”国平冲过去，抱住了倒下去的内村：“不要，不要啊，父亲大人，不要离开我，我要给你自由，用我的双手，为你报仇，让你重新活在阳光之下，让你为了我的成就而骄傲，所以请你不要死，请坚持下去啊，父亲大人！” 

“国久，你是个好儿子，只是我……我对不起……对不……” 

“不要再说了，我们的计划就只差几步了，灭了真田家族，然后再抢回我们曾经的地位，让我们重新站立起来！”国平转过去，看着前面的真田：“第一个目标，就是你，受死吧，真田弦一郎！” 

国平手中的剑充满愤恨的挥向真田，这一次，毫不留情，毫不犹豫！ 

“精市！” 

“弦一郎！”  
 



二十八


没有力气再去多做一分的挣扎，没有力气再去挥动一下长剑，去改变和创造自己所期待的命运，没有一刻让自己感到这样的绝望，让自己感觉到在“上天安排”这几个字面前这么无力，所谓的“心有余而力不足”是不是自己现在的感觉？ 

动不了了，真的动不了了，服从或者是改变，是不是本来就是一个相互对立的整体？年轻有朝气，剑术出众，人品百里挑一，曾经以为自己可以做的很多很多，曾经觉得只有自己不想的，没有自己做不到的，在这一刻，这成为了多么大的一个讽刺！ 

是的，一个讽刺； 

一个天大的讽刺； 

现在的自己甚至连挥动一下剑去做一个最最简单的动作都做不到； 

那就是，用它去保护自己最最重要的人； 

最最…… 

重…… 

要………… 



剑的寒光被挡了下来，出现了金色的长衣，年老但是矍铄，挥动着用了一生的至爱的宝剑，伶俐的挡下了剑的攻击。 

“为什么，太吉？”年老的男人在看到地上的一片狼藉的一瞬间，心痛到了极点：“为什么要让孩子们承担我们之间的恩怨，为什么要伤害这些无辜的好孩子呢？” 

“为什么，因为是你欠我的，是你们，幸村正，你还有云音！”瘫倒在国平怀里的内村几乎是气急败坏的吼道。 

“老爷，出了什么事情，是刺客？”随着矍铄老人的到来，大批的人在很快的时间内都到位了。 

“弦一郎，精市！”真田夫人看到地上的鲜血，几乎是疯狂的喊着两个人的名字。 

“快些带他们两个人去止血，其他的人先退下吧。”真田秀雄镇静的布置着一切，并且叫人把惊慌的妻子扶下去休息：“对了，找个大夫过来，这里也有病人。” 

“不必假心假意的了，我知道自己的伤势，已经没有救了！”内村太吉平静的说道。 

“父亲大人，不要啊。”国平紧紧的抱着自己的父亲，眼泪开始慢慢的滑落：“不要离开啊，我还什么都没有为父亲大人做呢！” 

秀雄看着内村的儿子，轻轻的叹了一口气：“何必呢，国久是个好孩子啊，他很爱你，和关心你，不是吗？” 

“我知道，不用你告诉我！”内村静静的说道。 

“那又是何必呢？要为难自己和我最爱的孩子们？” 

“因为我缺少一个解释，一个可以让我满意的答案。”内村残忍的笑着，同时看向真田。 

“什么答案？” 

“幸村正，他，咳……”内村顿了顿，接着说道：“他为什么要把我和云音拆散，我们……我们是真心相爱的。” 

“这么多年了，你为什么还是这么执迷不悟啊！”秀雄叹了口气，接着道：“云音她爱的，一直都是正啊！” 

“你说什么，我不相信！”听了这句话，内村差点就要站起来。 

“唉，当年云音静静的离开,只是因为她不想伤害你罢了!" 

…… 


二十九 

这里是一个绿树环绕的美丽地方，微风轻轻吹起，水面上立刻就产生了层层的断痕，就好象一匹被揉皱了的绸缎。 

“那么，你的选择是正吗？看来你是真的喜欢他。”一个年轻而英俊的男子，轻轻的摇着扇子，眼睛静静的注视着湖面。 

“是。”回答的声音轻轻但又很坚定。 

面前的女子，美丽的叫人震惊。海蓝色的长发好象海波那样绵长和温柔，眼睛也是一如头发那样的海蓝色，明亮而静寂。身上只穿着剪裁整齐的衣衫，却有一种说不出来的朴素和大方。此刻，他也正静静的看着湖面出神，宁谧的好象一尊塑像。 

“那太吉呢？他好象很喜欢你啊，你对他不是也……”对面的男子好象要问什么，可最终也没有把关键的部分问出口。 

“太吉啊！”女子叹了口气，然后说道：“我喜欢他，可是那和对正的喜欢是不一样的，我喜欢正，想要和他在一起，一生一世；可是太吉，我只是把他当最好的朋友看待罢了。 
” 
“那你要怎么和他解释？” 

“我想也不用说什么了吧，等到我嫁给正之后，时间会让一切都淡下来。”女子看着湖面的眼神有一丝忧伤：“没关系的，太吉是个坚强的人。” 

“可他很任性，万一他去……” 

“什么都不要说了，秀雄。”女子微笑：“没关系的，谢谢你担心我和正，我们能有你这样的朋友真的感到很幸运。” 

女子说完，就离开了。 



可是秀雄看的到结果，结果是太吉果然是个任性的人，婚礼那天一通大闹，简直就要翻了天。可是正那天却出乎意料的镇静，最后竟然和他一起孩子了起来，和他比试武艺，输了的人就放弃云音。秀雄觉得那是迄今为止看到过的最意外的闹剧。 

太吉终究不是正的对手，就像云音喜欢的人终究不是太吉而是正一样。 

太吉当时的离开，并不意味着一种放弃，反而却是一种更大的威胁，至少今天在秀雄看来是这样的，否则，正和云音也就不会命丧黄泉，精市也就不会成为一个孤儿，所有的一切也许都会变的不同，走上偶然的或必然的奇异轨迹。  
 
 
 三十

年迈的老人慢慢的回忆着年轻时代的往事，从他嘴里吐出的每一个字眼都显的有些深沉，那是对往昔的讲述，也是对面的人纠结一生的痛楚。 

“你是想说，云音所喜欢的人从来就不是我吗？”半晌，太吉才慢慢的说出这几个字，好象用尽了毕生的力气。 

“是。”秀雄点点头：“难道你去纠缠她那么多年都没有能发觉吗？”秀雄顿了顿，然后接着道：“我看，你只是自己不愿意承认罢了，即使云音再说，你也是不会相信她的吧！” 

太吉没有再说什么，只是静静的听着，就好像已经不存在了一般。 

“为什么，为什么你的爱总是那样的任性和残忍呢！”秀雄叹了口气：“其实，云音本该是个幸福的女人，她有了她所喜欢的一切，而你的坚持，你的执着，你的自以为是的爱，使她失去了一切她所拥有的幸福，还让她的儿子精市一个人活在痛苦和仇恨的世界里，这就是你的爱人之道吗？” 

太吉依然没有说话。 

“为什么不能既让云音幸福，又让我们四个之间的友谊坚持下去呢？”秀雄只是说着，并且不断的摇头：“你啊……你还是一样啊……和以前，真是一点都没有变啊……” 

太吉轻轻的笑了。 

“正他一直都没有对你有过任何责怪，尽管你给他添了那么多的麻烦。”秀雄坐在太吉和国久旁边的地板上，像和老朋友叙旧那样，慢慢的说：“因为在他心里，你始终都是他和云音的朋友啊，而你这样做，值得吗？” 

“是啊，值得吗？”太吉轻轻的说道，像是和秀雄对话，但更多的却像是在自言自语：“到后来，其实我只是不甘心罢了，不甘心……被云音……抛弃，直到她死了……我也……咳咳…………” 

“父亲大人！？”国久紧紧的拉着他的手，泪水已经流了下来。 

内村摇摇头，示意他不要紧：“直到她死了，我也得不到她，而且……那场大火，也让我……失去……了……一切，我只是不甘心，不……甘心啊！” 

“那场大火啊！”秀雄摇摇头：“那场大火啊，唉……” 

说完刚才的话之后，内村开始不停的咳嗽，像是要用完所有的力气。 

“太吉啊，现在你已经知道一切了，就快点去让大夫诊治诊治吧，不然，就真的来不及了。”秀雄看着内村，有些关切的说道。 

“不用了，我的身体我……自己……知道。”内村接下来说的每一个字，都是艰难的出乎人的意料：“我自从……那次火灾之……后，身体就……一直……不好，就算是今天可以侥幸……活下来也……没有多少日……子了。”内村说着，轻轻的笑了笑：“但是我的心结…………今天也总算是解开了……我也……很满足了……只是我对不起……对不起你呀，我的……儿子…………” 

下来的几秒，几乎是让人窒息的安静，夹杂着说不出的气氛，然后就是像山崩一样的悲伤。 

“父亲大人！！” 

秀雄站在一旁，看着悲痛欲绝的国久，自己也忍不住掉下了眼泪，没有想到当年的一切，就这样像流水一样的结束了，甚至连痕迹也留不下。 

疯狂的悲伤简直就像是瀑布，奔腾的无法停息。秀雄只是看着国久，很长的时间里，都说不出一个字来。 

父亲大人，我对不起您，即使到最后的最后，在您生命的最后一个瞬间里，我也没有能用自己的双手为你带来自由和阳光，儿子我做不到，我没有用，没有能力让你过上你想要的生活，你的生活里不能只有我，我不能给你快乐，不能…… 



千代田大人很快也知道了内村的死讯，也知道了真田大人和内村的谈话，他只是叹了一口气，然后若有所思的轻道：“我们是朋友啊！” 

本来收养内村的儿子，是想和他联手整垮真田家族，不知道为什么，现在突然一点也不想，一点也不了。 



国久很快就申请调职到别的地方去了，因为他不想再留在这个让自己伤心的地方，千代田大人也没有阻止，只是任他去了，多年以来，他也像自己的亲儿子一样了，自己又怎么忍心再去为难他，一个不大的孩子！ 



幸村的伤势已经慢慢的恢复了，他现在只是在担心真田，虽然他当时表现的那样的坚强和镇定，但幸村清楚的知道，他的伤势比自己要严重的多！ 
可是他不知道还有一个更重要的决定在等着他，那就是，千代田大人和真田大人经过商量后决定 

――如果身体康复，幸村将按照原来的约定迎娶锦瑟！  
 
  
 
 三十一 

已经无数次从这个房间前面走过，可是却始终没有勇气进去看他一眼，也许那天自己的告白真的是在生死关头才会有的勇气。 

幸村站在真田的房间外面，这样想着。可是徘徊来再徘徊去，终于还是只站在门口而已。 

“精市，在这里干什么呢？”冷不丁从自己的身后传来了真田大人的声音，幸村着实吓了一跳。 

“哦，我，想进去看看他！”幸村转过来，飞快的调整好自己的情绪，然后说道：“他现在好象还没有康复呢，有点担心！” 

“是吗？”真田大人听了，笑了笑：“那就和我一起近来吧！” 

“哦，是！”幸村犹豫了一下，然后就跟着真田大人走了进去。 



他的脸色还是有些苍白，毕竟那天流了那么多的血，现在他的身体是很虚弱的吧！ 

曾经在自己心中那么高大，那么健康，那么爽朗的真田弦一郎，现在只是那样安静的躺在床上，简直就像一个重病的病人，在等待死神的宣判。 

幸村有些自责的摇了摇头，这是自己害的吧，居然还想要杀了他，自己真的是太过分也太好骗了。 



“精市已经知道一切了吧，关于你家的火灾的事情。”秀雄想了想，才慢慢的问道。 

“是的，松下夫人已经告诉我了。”幸村点点头：“这么多年以来，自己一边受着您的照顾，还一边想要抱负什么的，实在是太傻了，希望您可以原谅我的无知！” 

“不，当年是我的援助太迟，你对我有些怨恨也是可以理解的！”秀雄靠在真田的床边，看着真田苍白的脸色，有些痛心的说道：“只是你怎么可以去抱负从小和你一起长大的弦一郎呢？” 

“我很抱歉！”幸村看着真田大人的表情，有些难受。 

“算了，就当是我欠你父亲的吧！”秀雄轻轻摇头。 

幸村只是站在那里沉默不语。 

“你最近感到好些了吗？”秀雄看着身体单薄的幸村，关切的问到。 

“托您的福，我已经基本上康复了！”幸村回答的彬彬有礼。 

“是吗。”秀雄点点头：“那么过几天，你就去准备一下和锦瑟的婚事吧，毕竟也快要到了！” 

“什么？”幸村显得有些吃惊，但他还是很快就平静了下来：“我还要和锦瑟结婚啊，那不是……” 

“是，千代田本来是想利用他的女儿拉你去整跨真田家的，只是现在他已经没有那个意愿了！”秀雄看着幸村说道：“而且锦瑟她，真的是个百里调一的好姑娘啊，和精市你真的是很般配！” 

“我……” 

幸村还没有说什么，突然听到旁边传来了真田模模糊糊的声音：“为什么要结婚啊，不可以，精市不要和别人在一起！精市是我的啊！” 

幸村觉得自己的脸在灼灼的发烧。 

而秀雄的脸色更是难看到了极点。 

可是真田一直在自顾自的说着梦话。 


幸村轻轻的转头，猛的就看到了两只漂亮的蓝色蝴蝶，轻盈的身资在花园中盘旋，好象舞蹈，又好象在讲述着一个缠绵悱恻的永恒不变的爱情传说……  
 
 
 三十二 

真田的身体在一天天的康复，可是自从那天以后，幸村却再也没有勇气到真田那里去了，甚至连在门外徘徊的勇气都没有了，不知道为什么，听到他那样说，自己好象是在被他需要着，可是埃及却好象越来越不知所措。 

是喜欢？是兴奋？还是…… 

幸村不愿意再去多想，反正怎样都无所谓，自己也许照样还得和锦瑟小姐结婚。 

猛得站起来，幸村突然想去走走，毕竟前面的花园，从来都是自己的最爱，每当自己有什么烦恼或者不快的时候，幸村总是会去那里，看到那里的花花草草，心情好象就会变的明朗起来。 



今天是一个晴朗的日子，阳光明丽的就好象被关押了很久，好不容易才获得释放的囚徒一样欢快。 

也许这个比喻不太恰当。幸村在心里自语道。 

当他走到熟悉的小亭旁边的时候，里面坐着的人却着实吓了他一跳。 

“真田！”幸村一时激动，随口就叫了出来，然后他像想起了什么似的，平静了一下，然后接着道：“真田先生啊！” 

前面的人听到这个声音，转过来，微笑了一下，然后说道：“精市啊，你对我还是那么见外！”然后他摇摇头：“算了，怎么样都无所谓，过来坐吧！” 

这大概是自己第一次见到真田笑吧，没有什么太夸张的弧度，一切都显得柔和而稀松平常，如果不留神的话，也许就会让刚才的那个笑容溜掉！ 

“精市，你听到了吗？”真田看他站在那里，不知道他在想什么。 

“恩，好，我就过来！”幸村微笑着应答。 

两个人就那样安静的坐着，看着湖面，没有一个人开口说话。虽然说真田的话从来就不多，可是这种安静也会让人有点受不了，正当幸村准备开口化解尴尬的时候，真田却突然开了口。 

“精市你，是不喜欢锦瑟的吧！” 

听起来像是个疑问句，可是语气无疑是肯定的。 

“恩，是，我和她又没怎么说过话，怎么会喜欢呢？又不是一见钟情！”幸村用玩笑似的语气给以肯定。 

“哦。”真田听了，慢慢的点点头：“那你那天说喜欢我，是真的吧！” 

突然被真田那么一问，幸村骤然有些紧张：“我，那天……我……只是……” 

幸村显得有些支支吾吾，真田却肯定的接着说：“如果不喜欢的话，你那天为什么要拼命的保护我？没理由吧，你本来好象是要杀了我。而且是你自己说喜欢我的，在生死关头的话，人应该是不会撒谎的吧。” 

幸村无言以对。 

真田接着道：“不说话，就是默认了。” 

幸村仍然没有说话。 

“谢谢你，我也爱你！”真田接着说：“所以，我不会让你和别人在一起！”真田说完，站起来就走。 

“弦一郎，你要去干什么？”幸村说完，才反应到自己又错了。 

“就那样叫吧，很好听，我非常喜欢。”真田说着，又勾了勾嘴角：“精市你小心身体，我先回去了。” 

“弦一郎。”幸村看着真田越走越远的背影，心中有些疑惑：“你到底要干什么！” 



于是幸村就这样等着，可是真田却好象没有任何要行动的架势。 

一直到自己要迎娶锦瑟的前一天晚上，当周围都是热闹和祝福的声音的时候，幸村仍然没有看到真田，确切的说，是从那天小亭一见后，就再也没有见过他。 

那么，你在干嘛，你到底想要怎么做？ 

弦一郎，你在我迎娶锦瑟之前，真的还有办法，让我能够和你， 

在一起， 

吗？  
 
 
 三十三 

“弦一郎，你到底想胡闹到什么时候，只要我在，你就什么都别想干！”年迈的老人声色具历的对着面前的真田说道。 

“那我等您出去应酬的时候再干，您也不可能一直在这里看着我吧，作为精市的养父，您是一定会出席的。除了您，谁都不是我的对手的，您应该很清楚！”坐在地上的真田显得不依不饶，慢条斯理的回答。 

“你！”面前的老人本想教训他，可是却最终还是没有出手：“我已经关了你这么多天，你还是没有悔改的意思吗？明天，就是精市迎娶的日子了。” 

“我决不放弃，就算是他娶了锦瑟，我也可以再把他带走！”真田坚决的说道。 

“是吗。”听了真田这样说，秀雄点了点头：“那么你就去带走精市吧。” 

“什么？”真田有些怀疑自己的听力。 

“我是说，你带他走吧，在婚礼完成之前带他走，那样，我就不会派任何人去阻止你们。”秀雄看着窗外的竹子，青绿的颜色很让人喜爱。 

“为什么，为什么突然答应我的无理请求？”真田显得有些疑惑。 

“因为你是真的喜欢他，他好象也很喜欢你，虽然作为我来说是无法接受这个现实的，但是，只要你们幸福就好。”秀雄慢慢的说道：“但是，我有一个条件。” 

“什么条件？”真田听到上面的话，已经高兴的不行了，现在不管是什么条件，他都一定会想也不想的答应。 

“那就是……”秀雄一边说，一边拿出了一个小巧的瓶子。 

“这是什么？”真田奇怪的看着他说道。 

“毒药！” 

“什么？毒药！？” 

“对，是毒药。”秀雄的语气里充满了平静：“你带走精市，在他要结婚的时候，这是一件让整个真田家族蒙羞的事情，而你冥顽不化，执意要这么做，我可以给你自由和幸福，不过，是有时限的，这个药你现在就喝了，明天下午才会发作，凭你的能力应该已经把精市带走了，不过，那时候你也没有多少时间了，你考虑清楚再……”正在秀雄滔滔不绝的时候，真田已经把他手里的毒药喝了下去：“弦一郎你……” 

“这样就行了吧。”真田慢慢的站起来：“怎么样都好，我要和他在一起，我要他自由和幸福，我要看到他的快乐，哪怕只有一秒也可以。” 

“既然你已经决定了，那样也好。”听着真田走出去的脚步声，秀雄也始终没有回头。 

“我去休息了，父亲大人您也早点睡吧，以后注意身体，不肖子真田弦一郎在此先祝福过了。也算是告别了。” 

秀雄点点头，听着门在身后关上的声音。 

也许他，真的很喜欢精市，那么这样的结局，是不是也可以？秀雄这样想着。 



无所谓，只要离开了真田家，精市就自由了，用我的生命来换你永远的幸福，我认为值得， 

真的值得， 

对不对，精市？  
 


三十四 

今天就真的是迎娶的日子了，即使幸村再不愿意去想，再不愿意去相信，他也不得不这样觉得，那就是：真田他，欺骗了自己！ 

直到最后的最后，自己仍然没有看到过真田弦一郎的人，连个影子都没有看到，他到底是怎么了，如果到最后他都不出现的话，那自己的决定和信任，不是就白搭了吗？ 

“幸村少爷，快去换衣服吧，很快时间就要到了，您怎么还穿着便装呢！“正在幸村想着自己的心事的时候，突然听到身后的侍女急切的声音。 

“啊，好，我马上就来！”幸村转过来，冲她点点头，然后就进了房间，同时对房间里的其他人说道：“不用过来，我自己换就可以，你们都出去吧。” 

“是。” 

换衣服的时候，幸村有些发呆，也许自己的命运，也就是那样了吧，永远都不归自己选择。可是真田，你就真的，不来了吗？丢下我一个人，这样好吗？ 



迎接仪式要开始的时候，周围的祝福声简直就不绝于耳，幸村第一次觉得，人多的地方是这样的让人晕眩，至少他现在是这样感觉的。 

正当他看到锦瑟离自己越来越近的时候，却突然听到了人群中不一样的骚动，有恐慌，有惊讶，还有更多的是促不及防。然后幸村听到人群中传出了一个清晰而又响亮的声音。 

“抢新娘……” 

那个人还没有喊完，就看到闯进来的人一把拉走了站在一旁不知所措的幸村，速度之快，让人来不及反应。周围一阵安静，当那两个人的身影几乎已经消失了的时候，才有清醒过来的人大声喊道： 

“抢新郎啊！” 

然后真田秀雄派出自己的人去追。 

站在一旁的锦瑟一直看着两个人离开的方向，忽然间就有一种幸村再也不会回来的感觉。好象从第一次见面开始，锦瑟就觉得这个男人有些不食人间烟火，也许是神仙，不是能够陪在自己这个平凡女子身边一生的人。 

眼泪，从锦瑟的眼睛里慢慢的划落。自己一直以为自己的美貌，自己的才情，没有一个男人不会不为自己动心的，可是他，可是他幸村精市，却竟然在要迎娶他的时候消失，消失的无影无踪。 

“别为难他，如果他是真的不喜欢我的话。”锦瑟一个人站在那里，几乎是自言自语：“他本来，也许就不是上天给予我的幸福！” 



自己就这样被一个人从婚礼中带走，连个反应的时间都没有。回想起来，简直就像一场闹剧。幸村一边跟着前面的人没命的跑着，一边这样想到。过了中午的时候，幸村的脚步越来越慢，已经连抬起来的力气都快没有了。 

“别跑了，真田，我已经没有力气了！”幸村看着跑在自己前面的人，觉得他的体力真的不是盖的，大病初愈就有这样的力气，他的身体还真是好的让自己羡慕。 

“恩。”前面的人这才停下，转过来看着他，同时把自己的面罩拿掉：“你怎么知道是我？” 

“笨蛋，除了你，还会有谁把我从婚礼中劫走，还带着我一直那样没命的跑呢？”幸村一边说，一边看着真田满头大汗的样子微笑：“哈哈，真田你竟然会用我最最想不到的办法来带我走，还真是一点都不像你的性格！” 

“说的也是。”真田听了，赞同的点点头。 

“而且你看，没有人追过来哦。” 

“是啊。”真田这样想着，觉得自己的父亲还是很守信用的。 

“那我们往前慢慢的走吧，呆在这里也不是个办法，在不远的地方，好象就是海了呢！”幸村看着前面说道。 

“你怎么知道？”真田努力的向前张望，可是却什么都没有看到。 

“闻到啊！”幸村指了指自己的鼻子，笑着和他开玩笑。 

“也好，快找个可以休息的地方吧。”真田想到自己随时都可能发作的毒药，想快些带幸村找个落脚的地方，如果自己就那样突然的死了，只留下幸村一个人，他还真是不太放心。 

快到傍晚的时候，他们才走到了海边，一望无际的蔚蓝，在这个时候已经被阳光镀上了一层暖暖的金色，在海面上，就好象浮动的琉璃那样灿烂。 

“怎么样，很美是不是？”幸村看着海面，有些陶醉的说道。 

“是，可是我们总不能在海边一直呆着吧，还是早点找个可以休息的地方吧。”看到西沉的太阳，真田的眉头开始皱了起来。 

“不用了真田。”幸村继续看着海面，静静的说道：“也许我等不到和你一起找到住处的时候了，我已经没有时间了。” 

“什么，你这话是什么意思？”真田听到幸村这样说，莫名的有些担心了起来。 

“实话告诉你吧，昨天晚上的时候，真田夫人来找过我了。”幸村继续看着海面，显得有些波澜不惊：“他问我是想和锦瑟在一起，然后借助真田和千代田两家的力量来复兴幸村家族，还是选择和你在一起。” 

“然后呢？”真田听的紧张了起来。 

“你说呢。”幸村转过来，看着真田微笑：“我当然是选择和你在一起喽，不然我又怎么会乖乖的和你走。” 

“再然后呢？”真田急切的问着，心中那种不详的预感越来越强烈。 

“然后我就喝了她的毒药，和她约定了，夕阳西下之时，就是我和你的幸福到期之日。”幸村说道。 

“精市你……”真田听到幸村这么说，突然间就觉得自己的牺牲好象变的没有意义了：“你真是一个笨蛋，你知道吗？我也喝了毒药。” 

“为什么？”幸村转过来，震惊的看着他：“你为什么要……弦一郎，你这个笨蛋！” 

“那你呢，你还不是一样。”真田看着他，然后接着说道：“你还问我为什么，我当然是为了和你在一起，就和你喝毒药的原因一样。” 

真田说完，把幸村紧紧的搂在了怀里。 

“弦一郎。”幸村突然觉得，自己这么长时间以来，第一次有一种幸福的想哭的感觉。 

“精市。”真田搂着他，看着天边的夕阳，摇着头笑了：“我们都是笨蛋啊，现在，谁都不用着急了，我们就坐在这里吧，看着夕阳，很美，是不是？” 

幸村在他怀里，轻轻点了点头。 

“精市，有一句话，我一直想听你对我说。” 

“什么话？”幸村抬头看着他，等着他的下文。 

“精市，我爱你。”真田看着他的眼神，认真的说道。 

“天啊，你就不能不那么肉麻吗？”幸村看着真田，无奈的笑了：“你真是小孩子脾气。”幸村说完，重新又靠在了他的怀里。 

“那好吧，弦一郎，我也爱你！”幸村带着幸福的微笑,绯红的脸颊几乎比天边的晚霞还要美丽。 



三十五 
凉凉的海水已经开始慢慢的蔓过两个人的脚踝，已经在高处坐着的两个人，静静的依偎在一起，等待着属于两个人的命运，即使会死去，即使已经没有未来，但是还是很开心，因为最起码，两个人已经可以坦诚相见，可以彼此拥有。 

清冷的月光给大海镀上了一层神秘的银灰，月亮的光辉从来都是很温和的给一切以温柔和包容。 

不知道过了多长的时间，真田突然低下了头，发现怀里的幸村也已经醒了，面带吃惊的看着真田的脸。 

“呐，弦一郎，我觉得自己好象没有什么事情诶！”幸村看看真田的脸，觉得他好象也没有什么事情的样子。 

“恩，是。”真田活动一下自己的手臂，除了抱着幸村太久所以有些麻木之外，好象没有其他任何的不对，如果是按照自己父亲的说法的话，那么自己早就该在几个时辰之前一命呜呼了吧，这是怎么回事？ 

突然，幸村像是想起了什么似的，开始在身上的的绣囊中摸索。 

“精市，你在干什么？”真田看着他突如其来的举动，有些摸不着头脑。 

“找东西啊，笨蛋。”幸村一边摸索一边从绣囊中拿出一个纸条。 

“这是什么？” 

“我突然想起来。”幸村一边拆开纸条一边说：“真田夫人在我喝了毒药之后，给了我一个绣囊，说是在傍晚之前让我看的，可是呢，因为弦一郎你一直在我的旁边说话，所以害的我忘记了。”幸村一边说，一边调皮似的看着真田。 

“这样啊，对不起。”真田居然真的觉得是自己的错，开始道歉。 

“傻瓜。”幸村笑着说道：“像你这么严肃，这么认真的男人，居然会喜欢上我，直到今天我都觉得不可思议呢！”他看着真田的侧脸,刚毅而又英俊,不苟言笑的人,却对自己有着别样的温柔。幸村一边这样想着，一边低头看了看信，然后说道：“一起看吧，我在信的开头就看到了你的名字呢，看来是写给我们两个人的。” 

于是真田就靠在了幸村的旁边，和他一起看了起来。 


弦一郎，精市： 

如果你们两个现在都在看这封信的话，那就证明你们之间的爱是坚固的，你们之间是彼此相信和依赖的，也说明你们已经决定，不会为自己的选择而后悔。 

其实我是舍不得你们的，虽然你们的父亲大人不愿意承认，但是我看的出来他对你们的不舍，但他同时又是爱你们的，所以才狠心决定给你们一个机会，让你们自由，让你们去追求自己的幸福。 

这里我想告诉你们的是，不要害怕，那毒药其实是假的，我们又怎么会忍心去伤害我们最疼爱的孩子呢，只是我们想给你们一个机会，让你们看看对方对自己的爱，同时也留有退路，万一其中一方后悔，你们各自还可以过各自的生活，不至于留有人生中的遗憾。 

那么，如果现在是精市一个人在看信的话，我就代表弦一郎对你的真心道歉，同时也希望你努力勤勉，好好的振兴幸村家族的声望。 

而如果你现在和弦一郎在一起的话，那么我就祝福你们能够幸福快乐。 

不管你们的选择是什么，我和你们的父亲大人都会有周全的准备去处理，所以你们不用担心，用自己的真心去选择就好。 

虽然你们的父亲大人说，如果走了，就当你们死了就好，但是我还是希望，有机会的话写封信给我们吧，因为老人，总是会想念自己的孩子的啊！ 


不知道该怎么形容两个人现在的心情，在几分钟之前，他们两个还准备去平静坦然的面对死亡，但是现在看起来好象是不用了，因为他们两个一起，还有好长好长的路要走！ 

猛的扑到真田的怀里，幸村觉得自己现在，真的是幸福的要死：“弦一郎，我爱你，我们之间，还有未来！” 

真田轻轻的笑了，在心里感谢了父亲和母亲大人，然后他伸手搂住幸村说道：“是啊，我们之间，还有最美好的未来！” 


梦中的幽蓝蝴蝶就这样不知为何的被自己揽在了身边，如此幸福而不真实的感觉。 

但是真田知道，自己指间的温度是真实的，幸村激动的洒在自己肩头的泪水的温度也是真实的，那么，自己又有什么理由去多想，去拒绝这来之不易的幸福呢？ 



没有再让你飞走，没有再让你孤单，因为我一直以来对你的守望，因为我一直以来对你的注目，更重要的是，因为我一直以来对你那浓的化不开的深深的 

爱！  
 
 
三十六 

（尾声） 

一直以为不会有这么美丽的地方，但是在天和海的交界，却真实的存在着这样一个奇迹，整个村庄似乎都被天和海染上了或深或浅的蓝色，几乎已经和天海的交界融化在了一起，变成了浑然一体。 

而生活在这里的人们，也都有着安静而幸福的笑容，似乎连眉角间都带着淡淡的蔚蓝色，和谐到让人感动。 

在这样详和的村庄之中，生活着两个看起来非常出众的人，一个温润，有如晶莹的玉石；一个坚毅，有如不屈的钢铁。这样的组合，在开始看来的时候，常常会让村里的人觉得有些不协调。可是如果现在，有人问他们这个村子里最最幸福的人是谁？所有的人都会不约而同的指着那两个看起来总是带着温暖感觉的人。 

微妙的感觉变化，说不出是怎样产生的，却又那样突兀而强烈，也许是传统中的刚柔相济，也可能是生活中的异类互补，总之就是说不清，说不清啊！ 

温润的男子，笑起来有着浅浅的阳光碎痕，他开一间药铺，偶尔也会替其他人看看病，每当这个时候，他身边的男人总会调侃道“久病成医”啊，这个时候，他总是一笑抱之。他喜欢和小孩子们一起玩，教他们念书识字，而且从来都不要报酬。 

刚毅的男子，平时总是不苟言笑，但是在和另一个人在一起的时候，他的脸上总是带着淡淡的温柔。他偶尔会教孩子们习武，虽然不常笑，但是孩子们却很喜欢他，尤其是男孩子们，简直就要把他当作偶像。 

日子似乎每一天都那样安静的过着，没有任何特别值得注意的地方。 

但是只要是两个人在一起的地方，其实不就是人间天堂了吗？ 

谁说不是这样呢？ 

其实本来就是这样的吧！ 

看日升月落，我们相伴走过年年岁岁；看蝶舞花开，我们一同饮过岁岁年年。 

一直都有你在我的身边，我们一直都在一起。 

还有比这更加美好的日子吗？ 

没有了吧，应该是没有的吧，因为人间的种种美好，都有人可以陪自己一同观赏，而且那个人还是自己的知心爱人，你能够说出比这两蝶相偎互话依依的依恋和依靠更加美丽的瞬间吗？ 

其实是没有的吧！ 

-完-