 
 
（瓶邪）不若相忘，奈何相思
作者：风流寒
第一章 相忘
　　杭州，夏天已悄悄的走来，这几天气温忽然升高。天气，有些闷热，整个城市似乎也多了一份躁动，多了一份喧闹。
　　
　　夜晚的西湖像是绝色的少女蒙上了重重面纱，隐隐约约看不真切，却又诱惑无限。湖水像是一块深绿色的大绸布铺展开来,印着岸边星星点点的灯火。
　　杭州的夜生活丰富而旖纶，在西湖边上，就有数不清的酒吧会馆在杨柳依依中，烟波浩渺之上，聚拢了一夜又一夜的狂欢喧哗。
　　
　　相忘，便是这众多酒吧中的一个。
　　
　　优雅低调的暗色灯光，恰到好处的营造出一种暧昧朦胧且不乏高雅的气氛。台上的钢琴师，正慢慢弹奏着一首舒缓的曲子。
　　
　　吴邪坐在吧台前，一手支着额头，漫不经心的看着舞池里欢畅淋漓的舞动着的男男女女，但那目光却茫然悠远，眼前的喧嚣没能在其中泛起半点涟漪。
　　
　　吧台后的调酒师将调好的奶茶放到吴邪面前，轻微的玻璃碰撞声似是惊道了出神中的吴邪。他微微一愣，才慢慢伸手握住杯子，就着吸管啜了一口。
　　
　　调酒师此时正得了一丝空闲，便一边擦着酒杯，一边与开始专心喝奶茶的吴邪聊了起来。
　　
　　“我说吴家小三爷，你每天晚上跟上班报到似的9点来，10点走，比我们这些员工都准时。但来了以后不跳舞不说话，每次就一杯奶茶耗一个小时。这三个月你都从头到尾把奶茶单子喝了好几轮了，也没见你点个酒，怎么不信兄弟的手艺吗？”
　　
　　吴邪笑笑，放下杯子，避重就轻的回答：“等会得开车回去，现在雷子查得严，能不喝还是不喝吧。”
　　
　　此时距吴邪从中国大地下的某个角落的斗里回到杭州已经过了三个月，确切的说，是被他二叔硬从斗里揪着领子提溜回来的。刚回到家，还没进门，就被他老爸狠狠扇了俩耳刮子，眼前金星还没冒完，便被她娘一把鼻涕一把眼泪泣不成声的紧紧抱住。
　　他二叔也在一旁叹息，大侄子啊，你这谜也解了，事也完了，家里又不缺钱养不起你，你还下斗到底是为了什么啊。
　　
　　看到就连自家老爸都叹息着红了眼眶，吴邪终于慢慢叹了口气，干脆利落的起了誓，这辈子，绝对绝不会再下斗了，二老这才作罢。
　　
　　其实作为倒斗世家当家嫡子的吴邪，下都早已不是什么新鲜事。就连当初那个三叔偷偷带他下斗灰头土脸九死一生的回来时，二老都没像现在这样激动过。
　　
　　但是，现在不行了，现在的吴邪，虽然经验比以前多了不知几倍，但他们，却再也不敢放他下去了。
　　
　　因为，在他们眼里吴邪现在下斗，不是为了找明器，而纯粹是为了找死。
　　
　　哪里危险他要上，没有危险创造危险也要上。要不是三叔手下那帮伙计怕丢了自家小三爷回去扣工资，他吴邪早就横在斗里和粽子们凑一桌麻将了。要是遇个女粽子，估计孩子都可以打酱油了。
　　
　　当然，吴邪并不是真的认为人生寂寞了，高手无聊了，世俗烦恼了，就特意跑到斗里找粽子爆头玩。
　　
　　他只是在找，找一件他自己都不清楚是什么的东西。而他发觉，每每在他遇到危险的时候，那样东西便会挂在嘴边呼之欲出，好几次，那种说不清道不明的感觉就这样排山倒海的涌进他的大脑。所以，吴邪才会疯了一般不要命的往粽子堆里跳。
　　
　　吴邪不知道，那个熟悉得像刻在灵魂里的感觉到底是个什么，但他却知道，它就是自己一直要找的那个，自他从终极中爬出来后就丢失的东西。
　　
　　其实，吴邪丢失的并不止这些。他丢失了两年多以来所有的记忆。他知道在斗里怎么辨认机关，怎么消灭粽子，但就是不记得他曾经在斗里到底经历过什么事。费尽一切力量九死一生得来的最终真相，也像被按了删除键似地一丝痕迹也没留下。
　　
　　不过他不在乎这些，甚至当三叔他们试着向他解释的时候，他会头痛欲裂，会本能的排斥，即使是理智也压不住的排斥。他唯一想要的，就是找到那个被他丢掉的，却令他的灵魂好似都空了一块的东西。
　　
　　于是，这一年来，吴邪成了找死找死团的成员。
　　
　　然而最终，他一无所获。
　　
　　三个月前，吴邪放弃了，却并没有因此得到解脱。心口似乎被什么堵住一样闷闷的疼，焦躁易怒的情绪越来越失控，整个人却越来越空。巨大的空虚令他觉得眼前的世界都遥远起来，每天呆在那个很少有人问经的古董铺子里，他甚至有一种自己到底是否还活在人间的怀疑。
　　于是，吴邪决定出去走走，逛到西湖边上的时候，他看到了这家酒吧。
　　
　　“相忘”，冷光闪烁的两个大字令他停住脚步。冷不丁的，脑子里蹦出一句话“不若相忘于江湖。”
　　
　　无邪一边暗嘲自己什么时候这么文艺了，一边却不自禁的推门进去。可巧这家酒吧的调酒师以前也是长沙道上的混的，居然也认得他这个吴家嫡子。一来二去的，也就混熟了。再加上无邪也确实想要一个热闹点的地方来变换一下情绪，他便每天上班似的来这报道。
　　
　　“小三爷，也许有些话不该我这个外人讲，但是……”调酒师看着似乎又开始走神的吴邪无奈的叹口气接着说道，“看您的样子，是不是有什么心事啊。”
　　
　　吴邪当时听了心里就乐了。他也清楚自己现在是个什么状态，明眼人一看就知道自己在纠结得恨不得去死一死算了。这调酒师也算是说的很委婉了，心事，心死还差不多。
　　
　　“不若相忘于江湖……”吴邪勾起嘴角，垂着眼，低低的声音飘散在暧昧的光晕里，不知是说给谁听，“可又怎么舍得放下……既然我已经忘了，却为什么又不让我忘干净，吊在这里不上不下的……TMD老天你玩小爷我呢！！！”
　　
　　那调酒师没有听到吴邪之前的文艺，只是被他突然提高声音爆出的粗口吓了一跳，刚想说点什么，却又突然顿住了口。
　　
　　不光是他，就连酒吧里的喧嚣都一下子安静了下来。
　　
　　吴邪再迟钝，在斗里练出来的警惕性还是有的，他条件反射的抬头看了过去。
　　
　　酒吧的大门轻轻的摇晃着，门内一个身着白色T恤，黑色连帽砍袖外套，黑色长裤的青年静静站立。
　　
　　那个青年身材匀称，体型瘦高。面容清俊，棱角分明。稍长的额发掩映下，是一双漆黑如墨且淡然如水的眼睛。在优雅暧昧的灯光下亮如星辰，波澜不兴，却隐隐透出一股锐铁般的冷光，令人不敢直视。
　　
　　不过整个酒吧里的安静，不是因为那个青年出众的相貌，而是因为他背上明目张胆背着的，一把乌黑的长刀。
　　
　　吴邪在看到他的一瞬间，整个人便被雷劈中一样，吴邪直挺挺的僵在了那里，瞪圆了本就不小的眼睛，一句话也说不出来。眼前的一切都渐渐淡去，天地间仅剩下那道笔直挺拔的身影。那双淡漠的眼里似乎有什么重重撞到了他的心脏，令人晕眩的窒息感向他袭来。脑子里乱哄哄的，无数画面碎片，无数破碎声音，无数莫名的感觉在脑中飞速划过，却稍纵即逝，除了带来焦躁的刺痛感，没有留下任何痕迹。
　　
　　就在吴邪望过去的瞬间，那个青年漆黑的眸子就像感应到什么似的，向吴邪转了过来。然后，他面无表情的，向吴邪一步步走进。
　　
　　青年几步就在吴邪跟前站定，低头看着成呆滞状态的吴邪，清冷无起伏的声音慢慢吐出两个字。
　　
　　“吴邪。”
　　
                  第二章 归来
　　“呃……”突然被点到名字的吴邪像上课溜号突然被老师抓了现行的小学生一般打了个颤，腾的站起来，不自觉的挠了挠脸颊，小心翼翼的问，“这位……呃，先生，您认识我？”
　　
　　……先生？
　　
　　吴邪说完，便暗暗皱了皱眉头，这先生一词，不知为什么让他有一种违和感。
　　
　　那青年依旧面无表情，只是眸光暗了暗，却也是一闪即逝，令吴邪不禁怀疑那根本就是自己的幻觉。
　　
　　半晌，青年点了点头：“嗯。”
　　
　　吴邪：“……？”
　　
　　青年：“……。”
　　
　　吴邪等了半晌，看那青年只是直勾勾的盯着他，在无言语，不禁有些濉；八担一般这种情况下不是应该自我介绍什么的么，这丫怎么发了一个单音节就直接坑了没下文了呢。
　　
　　没办法，吴邪微笑着又说：“我出了些意外，以前的一些事都不记得了。请问我们以前是熟人吗？”
　　
　　青年：“嗯。”
　　
　　吴邪：“……”
　　
　　NND！这丫的怎么回事！除了嗯就不会别的发音了吗？就算是牙膏挤一挤还能出来一截呢，他怎么干挤都只是一个泡啊啊啊！！！
　　
　　果然老子一碰到这混蛋没两句就得抓狂啊啊啊！！！
　　
　　……咦，等等？果然，一碰到，抓狂？吴邪一愣，看起来自己以前不光是认识他，好像还和他很熟，但是好像也很不对付啊。
　　
　　吴邪深吸口气，维持着微笑，礼貌的说：“你能告诉我你是谁吗？抱歉我真的一点印象也没有了。”
　　
　　青年：“……“
　　
　　就在吴邪以为这次那人连个嗯都不会再说，自己直接想走人的时候，青年突然开口：“没关系。”
　　
　　嗯？吴邪愣在原地，心里一边感叹这丫终于说出三个字了真不容易啊，一边疑惑这短短三个字到底是啥意思。
　　
　　“没关系。”青年看着愣住的吴邪淡淡的再次说了一遍。
　　
　　漆黑幽邃如深潭的眼紧紧盯住吴邪的，淡漠平静的表层下，似乎有隐隐的暗流涌动。
　　
　　“你不记得没关系，这次轮到我，来记住你。”
　　
　　吴邪呆呆的看着那双专注的看着自己的漆黑双眸，平淡无波的眸光里，有自己小小的倒影。一瞬间，便无法再移开目光。
　　
　　半晌，他才回过神来，意识到自己的失态，脸上一阵燥热，尴尬的摸摸鼻子，呐呐的问：
　　“你……什么意思？”
　　
　　青年不答，只是伸手抓住了吴邪的胳膊，淡淡的来了一句：“吴邪，跟我走。”
　　
　　猝不及防的吴邪被青年抓着扑出去两步才反应过来，开始挣扎：“喂，你干嘛？放开我！”
　　
　　谁料，那青年力气大的很，任吴邪怎样挣扎都挣脱不开，被轻而易举的继续拖着走。
　　
　　我靠这家伙不是要绑架吧？可这大庭广众之下的也太嚣张了！不过，他刚刚还说认识我来着……
　　
　　NND这难道是拐卖？！！
　　
　　纠结中吴邪突然感到自己的另一只胳膊猛地被拉住了，前后的力道作用在一起，吴邪一个踉跄，两边膀子一阵撕裂般的疼痛，嘴一咧就骂了出来：“我靠你们混蛋两个想撕了小爷啊！都给我放手听到……唉唉唉，疼疼疼……”
　　
　　前面的青年猛地停下了，转过头，就看见刚刚那个被他当作空气的调酒师此时正一手抓着吴邪的胳膊，一手搭在吴邪的肩上，一脸警惕的望着自己。
　　
　　“这位先生，你们的私事按理说我一个外人管不着。但吴家当家曾亲自嘱我照看小三爷，所以，冒犯之处还请见谅。”调酒师说的不温不火，手上的力道却是渐渐收紧了。
　　
　　青年皱起了眉头，他冷冷的扫过对方抓在吴邪身上的手，慢慢的，一丝冰寒的杀气从他身上漫溢出来。他讨厌这人站在吴邪的身边，尤其还是以一副保护者的姿态。
　　
　　因为，这世上能保护的吴邪的，只有自己……
　　
　　“放开。”青年依旧是清清冷冷毫无起伏的语气，但是个人都能感觉到其中蕴含的巨大怒气和杀意。
　　
　　调酒师紧紧抿住了唇，没有放手。
　　
　　“放开。”更加冷冽而刺骨的杀意毫无顾忌的从青年身上奔涌而出，就连酒吧里里的很远的顾客都不自己的打起了冷战。青年慢慢抬手，握住了背在背后的刀柄。
　　
　　吴邪此时虽然也被这可怕的气势吓到，却好像已经有免疫力似的并没像其他人那样动弹不得。他看到那青年马上就要拔刀砍人了，虽然这是大庭广众，当他却完全可以肯定这丫绝对想砍就砍，才不会顾及是什么场合，有没有观众，身边有没有会被吓到的花花草草。
　　
　　“你你你……你们等会！！！”吴邪眼见漆黑冰寒的刀身已经露出了近一半，他赶忙留着冷汗叫停，“这位先生有话好说，他只是我的一个朋友这是和他没关系……您先把刀收回去，咱有话好说有话好说。”
　　
　　青年转头看了吴邪一眼，顿了顿，手一抖，“锵”的一声，还刀入鞘。
　　
　　就在吴邪既松了口气又惊奇于对方的好说话时，青年冷不丁的开口：“我是张起灵。”
　　
　　话音刚落吴邪就感到刚刚还拽的自己死紧的调酒师的手猛地抖了一下然后刷的放开了。
　　
　　“你你你……是张起灵！！！”调酒师瞪圆了眼睛，顾不得擦掉额上的冷汗失声叫道，“你不是在一年就死了吗？”
　　
　　青年：“……”
　　
　　吴邪站在一旁已经顾不得开始酸麻的胳膊，整个人愣在那里。
　　
　　张起灵……好熟悉的名字……熟悉的就像时刻挂在嘴边上，不，应该说是已经深深刻在灵魂上一样……这个名字，就好象一个魔咒一样猛地唤醒了深眠于大脑深处的记忆，那些记忆疯狂的在自己的脑海里横冲直撞，不顾一切的想要破土而出，却不知被什么死死地的压制住，一丝一毫都逃脱不出来。几乎是一瞬间，剧烈的疼痛毫无预兆的贯穿了吴邪的脑海，疼的他呜咽一声就软软的向地上倒去。
　　
　　不知过了多久，也许只是一瞬，也许是好几分钟，吴邪脑中剧烈的疼痛慢慢褪了下去，他无意识的紧紧抓住自己衬衫的衣襟，大口大口的喘着气，半晌，眼前才重新透进了光亮。
　　
　　两眼的焦距晃了一晃，便对准了一张面无表情的脸，距离极近的盯着自己。
　　
　　“小哥……”
　　
　　吴邪眨眨眼，下意识的一句“小哥”脱口而出，随即，一股强烈的熟悉感奔涌而来。
　　
　　小哥，快……
　　
　　小哥，等等我……
　　
　　小哥，这有粽子……
　　
　　小哥，小心……
　　
　　小哥，我一定要跟你下去……
　　
　　记忆的深处，早已被埋没封印的禁地，隐隐透出这样的呐喊，带着担心，焦急，怒气，和心疼。
　　
                  第三章 带你回家
　　近在咫尺的淡漠眼眸，在听到这句呼唤后瞬间暗了暗。随即，张起灵直起身体，将臂弯中的吴邪在地上摆正，立好，顺便顺了顺刚刚被弄乱的衣襟。
　　
　　被拽了两下衣服才恍然回神的吴邪，陡的意识到自己刚刚完全是被那个青年搂在怀里的，脸上立马架不住的泛起晕红。赶紧收敛心神，咳了一声。
　　
　　“咳，张先生，那个……”
　　
　　“张起灵。”
　　
　　冷不丁的，吴邪刚开启的话头被那个清冷的声音打断。
　　
　　吴邪眨眨眼，愣了一下，接着道：“呃，那啥，我刚刚听到了……好吧，张先生，我……”
　　
　　“张起灵。”
　　
　　吴邪一口气又憋了回去，心道卧操这人刚刚该自我介绍的时候啥也不说，现在小爷我要说话了他张起灵张起灵个没完了！谁来告诉小爷我这丫的神经回路根本就是一条直线，还是拐的太多结果纠结在一起了啊啊啊！！！
　　
　　强压下不耐烦，吴邪奋力继续前面的话题：“那个我真的听到您叫什么名字了……所以张先生，我是想问……”
　　
　　“张起灵。”
　　
　　……
　　
　　“卧操丫的你还有完没完啊啊啊！！！你当小爷我是聋的还是你是聋的啊啊啊！！！TNND！你根本就是机器人因为开关坏掉了所以才停不下来了是不是啊你告诉我！！！”
　　
　　吴邪彻底抓狂了，张牙舞爪的乱吼一通还没过瘾，怒气冲冲的转身抓住吧台一角，狠狠一掀！
　　
　　吧台纹丝未动。
　　
　　吴邪的怒火显然没有因为吧台的淡定而淡定下来，于是，他再次一掀。
　　
　　吧台依旧纹丝未动。
　　
　　这次吴邪已经不是抓狂，而是直接爆炸了。
　　
　　正当他气的开始准备上脚的时候，一只修长有力，骨节分明，而且食指和中指奇长的手轻轻搭在了吴邪手边的桌脚上。
　　
　　吴邪愣愣的转头，愣愣的看着身边一脸淡定的张起灵瞥眼看了看他。然后还没明白是怎么一回事，只见那手轻轻一抬――叮叮咣咣稀里哗啦一阵巨响，那刚刚在吴邪手下四平八稳喝茶望天的吧台，此时就像扫到了台风尾的纸糊模型一样，嗖的一声飞了出去，撞到了墙上，最后砸到了地上。
　　
　　吴邪傻了，调酒师傻了，整个酒吧的人都傻了。
　　
　　“你你你你……”吴邪僵硬了半天，才卡拉卡拉的扭过脖子，手指颤啊颤的直指张起灵的鼻子控诉，“你，威胁我……你你威胁我……”
　　
　　张起灵此时正直直的看着吴邪，听到吴邪的控诉，微微的愣了一下，然后继续死死地盯着吴邪，沉默。
　　
　　半晌，张起灵撇开眼，低低淡淡的小声说了一句：“我只是想帮你。”
　　
　　吴邪整个都被气辶恕
　　
　　卧了个操！！！丫的你以为小爷我自己掀不起来吗啊！看不起小爷我吗啊啊啊！！！
　　
　　不是，重点不是这个，重点是丫你个白痴这种事情不是应该阻止吗再说了你丫的以为小爷是因为谁才会变成这样的啊靠小爷我气的吐槽方向都错了啊掀桌！！！
　　
　　吴邪张牙舞爪的就想发飙。冷不防看到了张起灵撇开的眼睛。虽然还是一副面瘫脸，眼中依旧波澜不惊的淡然，可吴邪就是感觉到了，有一股极其委屈的低气压从张起灵身上散发出来。而刚刚他说那句话时，吴邪甚至都能看到张起灵头上正有两只毛茸茸的耳朵憋屈的耷拉了下来。
　　
　　瞬间吴邪的怒气就像被戳破的气球一样瘪了下来。
　　
　　抓狂的转身扔下一叠钱，再加一句一句“不够来找我”，吴邪一把抓起张起灵的手腕，逃命似的一阵风卷出了酒吧大门。
　　
　　一口气冲了几百米，吴邪才喘着粗气停下，放开张起灵的手腕，好不容易平复了呼吸，再次问道：“你到底找我干什么啊，张先生！！！”
　　
　　“张起灵……”
　　
　　“我靠你够了张起灵！你TMD再念叨下去小爷我直接让你起尸信不信！！！”吴邪上前一步揪住张起灵的领子，龇着牙，恶狠狠的逼近那张面无表情的脸。
　　
　　张起灵：“……”
　　
　　吴邪吼了半天见张起灵没动静，切了一声就想松开手，却没想到，自己揪住对方领子的手突然被按住了。
　　
　　吴邪抬头，惊讶的发现张起灵的脸正渐渐向自己逼近过来，眨眼间，便已是鼻尖对鼻尖的距离。彼此的呼吸轻轻的吐在对方的脸上，温温痒痒，撩人心神。
　　
　　吴邪惊得想要挣脱，却在慌乱中不经意对上那双漆黑的眼。暗色调的霓虹光晕下，原本的平静淡然中，蒙上了一层迷离。
　　
　　只一眼，吴邪便不由自主的停止了挣扎。
　　
　　“吴邪……”张起灵轻轻开口，清冷的声音变得有些暗哑，像压抑着什么，“我不想你只有在抓狂的时候才会叫我的名字。”
　　
　　“你先放开……”吴邪看着张起灵越来越放大的俊脸，心中一阵阵慌乱，刚刚张起灵的眼睛里有什么一闪即逝，有那么一瞬间，吴邪甚至以为他会吻他。
　　
　　张起灵像是突然反应过来似的顿了顿，然后放开手，直起身，向后退了一步，瞬间又回到了那个面瘫男的形象。
　　
　　吴邪偷偷松了口气，飞快的做出轻松的样子随口问：“所以你刚刚一直念叨着就是想让我叫你的名字？”
　　
　　张起灵点头。
　　
　　“我靠！”吴邪不禁悲愤的骂了一句，“我说你想让我叫就直说啊，谁知道你一直重复自己的名字是什么意思啊，小爷我还以为你神经不正常呢。”
　　
　　张起灵低低的道：“你以前就能明白。”
　　
　　“以前是以前，现在我早就忘了。我甚至连你谁都不知道，怎么可能……”
　　吴邪不耐的开始抱怨，却在抬眼的一瞬间看到张起灵的表情，那是连夜晚都无法掩饰的黯然和落寞。
　　
　　心中蓦地涌起一股心酸，心口被各种情绪堵得生疼。吴邪接下来的话，再也说不下去了。
　　
　　“算了。”吴邪揉揉脸，呼出一口气，“你今天来找我到底是来干嘛的？”
　　
　　“我现在什么都没有了。除了你这里，我没地方可去。”张起灵淡淡的说着，眼中没有一丝波澜，像是在叙述一件和自己毫不相关的事情。
　　
　　除了我这里，没地方可去……也就是说，这个人现在，除了我，已经一无所有了吗？
　　
　　吴邪觉得自己的心口更疼了。
　　
　　在吴邪的大脑还没有反应过来的时候，他的身体已经先一步行动了。吴邪上前一步，伸手拉住了张起灵的衣摆，抬头弯起眉眼，温温的笑着。
　　“张起灵，跟我来，小爷我带你回家。”
　　
　　张起灵低头看着吴邪的笑脸，恍惚间又看到了当年那个总是一脸关切，执拗又小心翼翼的跟在自己身后的天真吴邪，刚刚见面时，那被吴邪一脸礼貌疏离的笑容伤害的小鸡形状的内心，瞬间就治愈了。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　半晌，张起灵才淡淡的嗯了一声。
　　
　　那边被张起灵意味不明的眼神盯得开始发窘的吴邪听罢，带着一股得救了的感慨，拉着张起灵就往附近的停车场走去。
　　
　　张起灵任由吴邪有些粗鲁的蹂躏自己的外套，顺从的被用力的拽着拖走。
　　
　　堤岸下，西湖悠然的波光粼粼，淡淡的月辉洒下，和着远处霓虹若有若无的光晕，模糊了湖边两个人的身形，柔和了高个清俊青年，紧紧盯着身前人的冷漠眉眼。
　　
　　这一刻，恍然有一种淡淡的，名为温柔的错觉，在月下，在西湖边，在两个人的心里，浅浅蔓延。
　　
                  第四章 王盟
　　吴邪将张起灵塞进自己那辆有了年头的小金杯副驾驶上，自己也钻进去，开了发动机。
　　
　　无邪看到张起灵因为不舒服而将背后的古刀摘下来，抱到怀里，不禁暗暗吞了吞口水。
　　
　　黑金古刀，龙脊背啊，自己当初怎么没见过这个，不然早就把它收了啊！
　　
　　（咳，天真同学，你当年就是在眼睁睁看着的情况下，晚了一步让闷王把刀背走的……话说，这就是气场问题啊。当然后来闷王用这把黑金古刀Ⅸ了你无数次啊，也算值了……当然这还是气场问题……什么气场？当然是攻受气场了。）
　　
　　张起灵注意到吴邪想看到了骨头的小狗一样盯着自己的刀，于是将刀向吴邪递了过去。
　　
　　“干什么？”吴邪停下手上的动作，疑惑的看着张起灵。
　　
　　“从我认识你起，你一直都想要它，”张起灵淡淡的回答，“送给你。”
　　
　　“呃……”吴邪被大大的惊了一下，下意识的拒绝，“那把刀很贵重的，我恐怕，受不起。”
　　
　　张起灵却没理会吴邪的拒绝，直接将刀塞进吴邪的手里，想了半天，才道：“这把刀对我很重要，所以我想送给你。”
　　
　　额？对自己很重要你还把他给人？你这么心口不一的人家小黑可是会哭的啊！
　　
　　吴邪没说接受还是不接受，只是将它放到了车后座，然后一边踩下油门，一边转移话题：“张起灵，你背着这么一个管制刀具在街上晃悠，没有雷子来抓你吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“啊？”吴邪惊讶，“那你是怎么说的？”
　　
　　“我没说话。”张起灵一副理所应当的淡定表情，回答，“我把他们打晕了。”
　　
　　我靠！打晕了就算了，可为什么被打晕的不是“他”而是“们”啊嗷嗷！小爷我不经意间就收留了一条通缉犯啊啊啊啊！！！
　　
　　吴邪抓狂的手一抖，方向盘猛的一个打转，小金杯横着就抡出了停车场。
　　
　　吴邪吓得哇哇哇一阵乱喊，眼看就要翻到路边的马路牙子上。正当吴邪哀叹着准备闭眼撞树的时候，斜刺里猛地伸过来一双手，紧紧附在吴邪的手上，用力一转方向盘，同时脚下的刹车装置被狠狠踩下。小金杯发出一阵凄凉的惨叫，然后险险的打了个转停在了路边，只听一声暴烈的闷响，吴邪在车里都能看到，无数车灯碎片在眼前子弹一样激射了出去。
　　
　　吴邪窝在车座上大口大口喘息，脸色煞白一片。
　　
　　TMD小爷的一世英名没毁在粽子手里，却差点毁在一颗破树上！你说要真撞上了让小爷我情何以堪啊！不过到时自己可能已经不需要操心情怎么堪的事了……
　　
　　“你怎么样？”
　　
　　正悲愤着，吴邪突然听到耳边低低的响起了一个声音，下意识的回头一看，张起灵的脸距离自己还不到一厘米，深黑的眸子专注的盯着他。吴邪这么一转头，差点就亲到人家了。
　　
　　这么近距离的看着张起灵的脸，吴邪不知怎么就感叹了一下，这丫的皮肤好白好滑好细腻啊，刚刚怎么就没亲到呢唉……
　　
　　然后，他就被自己的想法吓着了……
　　
　　脸色一下子涨得通红，吴邪手忙脚乱的想要拉开两人间的距离，却不料挣扎了一番，除了用自己的额头撞了几下张起灵的下巴，吴邪连一厘米都没拉开，甚至还有缩短的迹象。
　　
　　吴邪两只手被张起灵紧紧按在方向盘上，两腿间硬生生被对方挤进一条腿，紧贴在一起的胸膛甚至能清晰的感受到彼此的心跳，彼此的体温在互相熨帖中，热度急剧上升，连带着车厢内都热得令人窒息。张起灵平缓的呼吸轻抚过吴邪的脸颊，而吴邪的呼吸，在不经意间早已凌乱不堪。
　　
　　车内狭小的空间，昏暗的光线，阻隔了空间，也模糊了时间。吴邪呆呆的看着近在咫尺的张起灵，连挣扎都忘记了。
　　
　　张起灵，他想干什么……
　　
　　“吴邪……”张起灵突然低低的哑声唤道。
　　
　　“嗯？”吴邪觉得自己紧张的声音都在发抖。
　　
　　张起灵又凑近了一点，与吴邪鼻尖贴着鼻尖，眼神专注而认真，。半晌，说了一句：“……你眼睛上有好多眼屎。”
　　
　　吴邪：“……”
　　
　　……我靠！有眼屎……还好多……他奶奶的！
　　
　　好吧以我的水准已经无法描绘出吴邪此时的心情该是如何一副宏伟的蓝图。但是我能看到吴邪脸上，早已呈现了一副赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞壮观景象。
　　
　　卧了个操，小爷以后再莫名其妙的被张起灵张起灵镇住，小爷我就改名叫吴天真！！！
　　
　　也许人真正气大劲儿了就会很平静。虽然，吴邪此时的表情是绝对不是表示平静的狰狞，但他至少还有理智想到必须在交警赶来之前离开现场，否则自己车里这尊兼职通缉犯的大佛绝对会把自己害死。
　　
　　于是吴邪恶狠狠得咬牙启齿的从牙缝里挤出声音来：“张起灵，你TMD给老子放开！！！”
　　
　　张起灵愣了愣，微有不解，但他也看出了此时吴邪已经炸毛的状态，于是乖乖的放开了手，坐回座位上，看着吴邪手抖青筋跳的发动了车子。
　　
　　呼啦一声，好像被宝马奔驰等众小攻轮过一样凄惨的小金杯，泪奔着向远处急驰而去。
　　
　　吴邪正在咬牙将车开得飞快，车里一片静默。等到他好不容易渐渐冷静下来的时候，一边已经开始闭目养神的张起灵突然想起什么似的睁开眼，一脸淡定的说来一句：“吴邪，警察的事情不用担心，我没让他们看到我的样子。”
　　
　　“……”
　　“你为什么不早说。”吴邪怒啊怒啊的，已经麻木了。就连这句质问都心平气和的令人发指。
　　
　　“因为你没等我说就撞车了……”
　　
　　张起灵转头望向吴邪，淡然如水的眼里，昏暗中一闪一闪的无辜。
　　
　　吴邪悲催的无语问苍天。
　　
　　老子到底是为什么搞成现在这副狼狈样子啊嗷嗷！
　　
　　吴邪和他的小金杯一路泪奔着奔回那幢小古董铺子。吴邪拎着张起灵一下车，毫不意外的看到早已打烊的铺子里，王蒙趴在大堂里的柜台上睡得正香。吴邪叹了口气，这家伙自从自己开始往相忘跑的那天，每天晚上就死活留下来，知道自己回来了他才走。虽然心里又好气又好笑这小王蒙真拿自己当小孩子看了，但无可避免的，心里还会渐渐被暖意所覆盖。
　　
　　王盟被吴邪他们进门的声音惊醒，迷迷糊糊的抬起头来喃喃：“老板，你回来了，今天怎么这么早……”
　　
　　结果说到一半猛地一眼看到了张起灵，霍的就跳了起来，瞪圆了眼睛，像被调酒师附身了一样指着张起灵：“你……你你……你……”
　　
　　张起灵淡淡的看着他。
　　
　　“小哥你可算是回来啦!!!”
　　
　　王盟突然的发一声喊，小身板一震，直接从柜台后面翻了过来，扑过去紧紧握住张起灵的手，声泪俱下。
　　
　　“小哥，你可算回来了！你不知道我们老板为了找你不知多少次差点喂粽子啊！这下好了，你回来了，老板有救了啊啊啊！！！”
　　张起灵任他握着。半晌，淡淡的说：“我知道。”
　　
　　吴邪越听越火。刚刚好不容易冒出的那点温柔温暖全被飙起的十级台风刮得烟都没了。
　　
　　“张起灵你知道什么你知道！”吴邪吼了一声张起灵，然后上前一巴掌扇在王盟后脑勺上，咬牙切齿：“他娘的王盟你在那放什么屁！什么叫他回来了小爷就有救了？他又不是老子的银行卡！真是小爷的脸都被你丢尽了！”
　　
　　“还有，”吴邪喘了口气继续吼，“丫的谁告诉你小爷我这一年都是在找他的？”
　　
　　王盟委屈的摸着后脑勺，忙不迭的把当初八卦场上同八共Y的“兄弟”出卖了出去。
　　
　　“胖子。”
　　
　　“他娘的我就知道是他！一天没个正经，现在还来胡言乱语丢小爷的脸面。”吴邪咬着牙恨不得宰了那个自从自己醒来就没正常过的胖子。
　　
　　王盟看着自家老板有越来越火的趋势，甚感欣慰的转头对张起灵小声说：“老板今天总算是有点人气了。前一段时间整天面无表情，恍恍惚惚像个游魂似的把顾客都吓跑了。再这样下去这个月的水电费都交不起了，我上个月的工资就被扣去交电费了唉……”
　　
　　“那是你丫的把老子的青花瓷瓶打碎了让你交个电费简直便宜死你了你还敢给我抱怨！！！”
　　
　　不知什么时候吴邪已经移到了王蒙的身后，从牙缝里挤出诡异的声音。
　　
　　王盟狠狠地抖了一下，慢慢的回头，只见吴邪诡异的微笑着，一种好似哥斯拉发飙时的阴冷气场蔓延开来。
　　
　　王蒙浑身颤抖的转头去看对面的张起灵：“小小小小……哥哥哥哥……你刚刚为什么不告诉我老板他过来了……”
　　
　　张起灵淡淡的瞥了王盟一眼，然后撇开了脸。
　　
　　……我……X……王盟那个泪啊……
　　
　　“那那那那那啥，”王蒙见势不妙赶紧小碎步往大门口移，“老板您看天色也不早了，您赶紧洗洗和小哥睡吧……那啥小的就不打扰二位久别重逢了啊……小哥你看我家老板就交给你了，我也就放心了……于是你们加油啊小的闪了……”
　　
　　王盟说完了连外套都没敢拿直接夺门而出，绝尘而去。
　　
　　等王盟一口气跑出老远，他那扑通扑通跳个不停地小心肝才渐渐冷静下来。
　　
　　王盟边放慢速度边挠挠脑袋，疑惑：咦？自己刚刚到底都说了啥？完了太紧张了完全没印象了……老天保佑可千万别是什么能把老板惹炸毛的话啊。话说老板压抑了这一段时间绝对积了不少啊这一激动还不得把我给啃死啊阿弥陀佛空即是se……
　　
　　我说，王盟小朋友，你现在也完全没有冷静下来啊濉…
　　
　　这边的吴邪直接气得定在了原地，半天不知该做什么好。等王蒙跑得没影了，才忽的一下跳起来冲到门外喊：“王蒙你个死小子有种明天别来！来了小爷绝对会扒了你的皮啊啊啊！！！”
　　
　　张起灵走过去默默的按了按吴邪的肩膀。【心说你别扒他的，扒我的吧，我乐意。当然实在不行我帮你扒也可以。】（此话纯属小寒抽风，请无视）
　　
                  第五章 求同床
　　吴邪没好气的回头瞪了张起灵一眼，走到椅子旁边把外套一脱，在铺子里转了一圈。满意了，准备关门睡觉。
　　
　　然而，与门边的张起灵擦肩而过的一瞬间，吴邪的手腕被牢牢的握住了。
　　
　　吴邪冷不防被拽了回来，惯性原因还差点跌倒，却被拽住他手腕的张起灵扶住。
　　
　　吴邪又一次被半搂进那个劲瘦的怀抱，匆忙间空着的那只手按在了张起灵的胸膛上，顿时只觉得那温温凉凉的体温，不知为什么让他感到热得烫手，烧得他脸脸颊都热了起来。
　　
　　“你你……你又要干嘛？”吴邪猛地缩回手，掩饰的低头恶声恶气的问。
　　
　　“吴邪。”张起灵低头看着怀里鸵鸟般的吴邪，低低的唤道，“抬头。”
　　
　　吴邪条件反射的听话的抬起头（= =），却被头顶明亮的白炽灯晃花了眼睛，一时间无法看清面无表情的张起灵的眼里有什么。
　　
　　“吴邪，”张起灵有道，“我回来了。”
　　
　　“嗯，你回来了……”吴邪傻愣愣的重复一遍，然后反应过来，感到一阵莫名其妙，“但这关我啥事？”
　　
　　“你不用到处找我了。”
　　
　　张起灵以一种天经地义的口气说出这句话，然后毫不意外的看到吴邪又炸毛了。
　　
　　“TNND老子要说多少遍你才能听懂小爷我找的不是你啊啊啊啊！你别自作多情好不好啊！”
　　
　　张起灵像没听见吴邪的话似的，握住吴邪手腕的手紧了紧，低下头，额头与吴邪相贴，淡然如水的眼专注的望进吴邪的眼，慢慢的说：“吴邪，不要再怕了，我不会再走了。”
　　
　　“我靠你……”吴邪张嘴想骂，但被那双漆黑淡然的眼睛盯得一句话也说不出来了。只能窘迫的撇开眼睛，咬牙小声说：“你……你先放开我。”
　　
　　“……你要做什么？”张起灵反而将吴邪抓得更紧，嘴里淡淡的问。
　　
　　“关……关门……”吴邪被拉得更加贴近张起灵，心脏再一次扑通扑通剧烈的跳动起来，身上似乎也有些发软，力气再慢慢的流失。
　　
　　小声的说出关门的时候，吴邪恨不得狠狠抽自己几下。他妈的小爷我什么时候这么孬了！居然被一个张起灵弄得这么狼狈！！！
　　
　　“关门？”张起灵的声音陡的哑了下去，“关门干什么？”
　　
　　“干什么？”吴邪混沌的脑子里有些发蒙，呆呆地回答，“当然是睡觉啊。”
　　
　　“哦，睡觉啊……”
　　
　　这次张起灵的声音不光是暗哑了，里面明显还掺了别的什么东西，眼神变得危险起来。
　　
　　吴邪一下就被吓醒了，猛地反应过来自己刚刚的话有多么的暧昧，赶紧蹦起来手忙脚乱的解释：
　　“啊不不不不是你想的那样，我不不不不是那个意思，你不不不不要误会。”
　　
　　张起灵突然放开手，推开一步，歪着头，眼里带着淡淡的疑惑：“什么意思？我想的哪样？误会什么？”
　　
　　那声音，真是要多清冷有多清冷，那眼神，真是要多疑惑有多疑惑，那表情，真是要多面瘫有多面瘫，那气场，真是要多无辜有多无辜。
　　
　　吴邪看着他，连一头撞死在自己的紫檀木书桌上，直接驾鹤西去的心思都有了。
　　
　　我靠，张起灵！你丫的到底是真不懂还是假不懂啊！丫你就是在耍我吧，真的你丫的就是在耍我吧你告诉老子啊啊啊啊！！！
　　
　　咳，天真同志，如果你恢复了记忆，你就应该清楚闷王曾经还有个影（我靠这到底有啥敏感的）帝的称号。到那时，你就会明白闷王到底是不是在耍你了嗯咳……
　　
　　吴邪将脚步跺得震天响的跑到二楼，一回身发现张起灵还背着黑金古刀站在楼下没动，不禁扶额哀叹，这家伙根本就是个闷油瓶，踢一下滚一下，倒一下……他都不带倒出半句话来的。
　　
　　感慨完了吴邪愣了愣，心说这称号听着怎么这么耳熟，不愧是小爷我，连外号都能起的这么精辟。
　　
　　当下那郁闷的心灵总算得到了点安慰，捏了捏嗓子，对着楼下抬头望着他的张起灵半弯下腰，像叫小动物一样拍了拍手，唤道：“来，张起灵，上来！”
　　
　　张起灵没动，只是默默的看着他。波澜不惊的眼里什么情绪都没有，面无表情的，却叫吴邪生生打个冷战。
　　
　　吴邪心里奇怪自己怎么就那么怕着闷油瓶子，嘴里却立马不争气的出卖了他：“啊哈哈，张起灵，卧室在二楼，你奔波一天也累了，上来洗个澡休息吧。”
　　
　　张起灵这才低下头，不紧不慢的迈开脚步踏上楼梯，走到吴邪身边，再次默默的看着他。
　　
　　吴邪被那双漆黑深邃，又一副等待主人下一步指令神色的眼睛狠狠电了一下，下意识的就想伸手在张起灵的脑顶拍拍。幸亏他反映的快，将已经伸出一半的手硬生生扭了回来，做出了一个扭曲的请的姿势：“这边走。”
　　
　　张起灵淡淡瞟了一眼吴邪，明明毫无波动的眼神，愣是被吴邪瞅出一丝揶揄来，当下对自己的白痴举动后悔的要死。
　　
　　吴邪领着张起灵来到二楼的一间客房，推门进去，一边麻利的扫地铺床摆正桌椅，一边对斜靠在门框上一言不发的张起灵道：“今天晚上你先睡这吧。虽然是客房但是打扫得也很干净。我房间就在对面，有什么事可以找我……”
　　
　　嘴里说着，手下也不停，不到十分钟就把房间收拾好了。吴邪看着在自己手下变得跟四星级酒店一个效果的房间，不禁有点小得意。小爷我这辈子都没这么贤惠过啊，没想到刚露一手效果就这么好。
　　
　　想着转身就对张起灵笑笑：“你先睡吧，我回去……”
　　
　　“了”字还没出口，张起灵就一挺身立在了门口，细瘦的身体并没把门堵严实，但吴邪本能的就知道，就算是十个粽子一起往外闯，都得被断手断脚的扔回来。于是，吴邪十分听话的停下，站在张起灵身前，一脸疑惑的看着他。
　　
　　“吴邪，”张起灵淡淡的说，“我要和你一起睡。”
　　
　　“啥？你说什么？”吴邪愣住，一时间没敢确定自己到底听到了啥。是想谁会用一副“啊，今天天气不错风和日丽的”的口气说出这么不和谐的话啊。
　　
　　“我说我要和你一起睡。”张起灵歪了歪头，继续用“我们下午没有课”的表情重复了一遍。
　　这回吴邪听清了，条件反射的眼一瞪，拒绝：“不行！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　张起灵有些不解。
　　
　　“我才要问你为什么小爷我要说行啊！还有我说你为什么不在小爷我给你铺床之前说啊非得等老子折腾完了你才来这一句你故意耍我呢吧啊！？”吴邪一口气吼完，深吸口气缓了一下才发现自己吼错重点了，才想张口继续吼正题，结果就发现那个闷油瓶子默默的转身来到床边，弯腰几下就把吴邪刚刚铺的平平整整的杯子卷吧卷吧又塞回柜子里了。
　　
　　看着转身回来，一脸“这回可以了吧”的表情望着自己的张起灵，吴邪当真是明白了那些吐血三升郁闷而死的前辈们是个什么样的心情。他现在就想把对面一脸面瘫的家伙打个吐血三升血溅三尺。
　　
　　不过他没敢。（= =）
　　
　　看来吴邪同学即使失忆了，他那根深蒂固的本能也还在啊。（是啥本能，大家都懂得哈）
　　
　　吴邪闭了闭眼，总算压下了那股邪火，再次问：“你为什么要和我一起睡啊。”
　　
　　“……”
　　
　　就在吴邪以为这位闷王又要闷一次的时候，闷王开口了：“一个人睡会冷。”
　　
　　闷王，你还不如继续闷下去好了……
　　
　　吴邪悲催的扶额。我说找借口也得找个专业点的吧，这种路边扫地大妈都会鄙视一下的烂借口谁会信啊！有在大夏天抱怨睡觉会冷的人吗在说了这房间里还有空调请你不要无视她否则人家会哭的啊！！！
　　
　　吴邪突然发现自从见了张起灵，不到几小时的时间自己吐槽的技术真是越来越高了。
　　
　　吴邪扶完额抬头狠狠瞪了张起灵一眼，实在是不想再说什么，转身就往外走。
　　
　　“吴邪。”张起灵在后面叫他。
　　
　　“闭嘴！”吴邪回头一个眼刀飞过去，头也不会的走到自己房间门口，将门拉开，然后当着张起灵的面，咣当一声，甩上了。
　　
　　还在原地没动的张起灵，沉默了半晌，面无表情的抬手摸了摸鼻子。
　　
　　心中的小鸡挠挠头，感叹了一下，失忆了的吴邪胆子真大。之后张起灵将背上的黑金古刀放下，转身进了浴室。
　　
                  第六章 夜袭
　　夜深了，吴邪迷迷糊糊的躺在床上，眼看就要睡了过去。
　　
　　突然，从斗里练出来的敏锐直觉让吴邪突然一个激灵，猛地坐了起来。
　　
　　一转头，就发现一个黑影无声无息的立在自己的床头，拉着窗帘的室内昏黑一片，根本就看不清那黑影的面目。
　　
　　吴邪吓得一抖，条件反射的就要发一声喊像床下滚去。
　　
　　结果他刚有动作，那个黑影就猛地扑了上来，将他紧紧压在床上，与此同时用力的捂住了吴邪刚刚张开的嘴。
　　
　　吴邪用力挣扎了几下，制住他的人力气极大，吴邪连一点都动不了，同时他就听到耳边有一个人轻声道：“是我。”
　　
　　听到这声音，吴邪下意识的就停止了挣扎，甚至摒住了呼吸，一动不敢动。
　　
　　然后，下一秒吴邪就猛地炸毛了！
　　
　　我靠了闷油瓶子你没事闲的大半夜站我床头装粽子吓唬人玩啊！还有小爷我那个条件反射的服从到底是怎么回事啊难道这家伙是我当年军训时的教官？还有这丫的进来的时候我怎么一点响动都没听到丫的到底是人是鬼啊！
　　
　　“唔唔唔……”吴邪又开始挣扎起来。结果身上的人压得更紧，顿时吴邪就有些喘不过气来。
　　
　　吴邪急了，手脚被压住了不能动，他就想张嘴去咬，结果嘴被捂得太严实了牙齿根本够不到。情急之下，吴邪做了一个令他以后回想起来就迤炔灰训亩作。
　　
　　他伸出舌头，用力的舔了一下身上人的手心。
　　
　　温热湿滑的舌面用力的划过手心略微粗糙的皮肤，泛起一阵暧昧的水声。
　　
　　身上的人轻颤了一下，触电般的缩回手，压制着吴邪的力度随之松了松。
　　
　　吴邪赶忙挣扎着腾出一只手，扭亮了床头灯。
　　
　　吴邪花了一段时间适应突如其来的光线，眯眼一看，果然是那个熟悉的面瘫面孔。此时那个闷油瓶子正保持着面无表情的状态，专注的盯着自己的右手。
　　
　　“你……”吴邪刚想开口，就见身上的闷油瓶又把视线转到了自己身上，然后伸出右手，盖在吴邪的嘴唇上，言简意赅的吐出一个字：“舔。”
　　
　　啥？吴邪第N次的愣住了。他在张起灵身下眨巴着眼睛，愣是半天没反应。
　　
　　唉，天真同学，这也不怪你。不是你跟不上时代，而是这世界变化太快啊。（我靠你到底在说神马）
　　
　　看吴邪半天没动静，张起灵又重复了一遍：“舔。”
　　
　　这个字就像按钮一样瞬间重启了吴邪的炸毛系统。他猛地一把推开张起灵盖在自己嘴唇上的手，瞪圆了眼睛怒道：“我靠说舔就舔你当小爷我是狗啊！”
　　
　　张起灵被吴邪用力推了几下身体，因为力量太小所以他选择忽略不计。（= =）他慢慢低下头，用鼻尖轻轻蹭着吴邪的鼻子，动作轻缓温柔。淡淡的鼻息缠绕上吴邪的脸颊，带着若有若无的麻
　　痒。张起灵稍长的额发随着他轻蹭的动作，有一下每一下的搔过吴邪的额头和脸颊，又痒又麻，惹得吴邪情不自禁的闭上眼睛，轻哼了一声。
　　
　　听到吴邪的声音，张起灵立马抬起头来。吴邪也跟着张开了眼睛，结果就看到身上张起灵距离自己极近的万年平淡的眼睛里，毫不掩饰的露出了期待和请求的神情。立马吴邪就荡漾……啊不，惊住了。
　　
　　转念又一想，吴邪在刚才惊呆的基础上又惊呆了一层。（所以说天真同学你真呆……啊小哥我错了！！！）
　　
　　这家伙刚刚，不会是在和我撒娇吧……
　　
　　吴邪立马被自己这个刚冒出的念头雷的风中凌乱，但猛地又一想到刚刚张起灵在自己身上撒娇的样子和现在像小狗期待骨头的眼神，立马就从凌乱变身为荡漾了。
　　
　　“再舔一下，吴邪。”张起灵又把手伸出来放到吴邪眼前。
　　
　　“我靠你丫的属狗的啊，总叫老子给你舔毛！要舔你自己舔去！”吴邪坚守阵地不动摇。
　　
　　谁知张起灵听了吴邪的话还真把右手放到自己嘴边，看了看，然后伸出舌头舔了一下。
　　
　　“喂……”吴邪傻了，出声阻止都来不及……我说，那上面还沾有老子的口水没干啊，你这么舔上去，岂不是……
　　
　　吴邪一想到这里，猛地一股好像是羞耻，又好像是羞怯的感觉涌了上来。随之而来的，还有一种某明奇妙的热流席卷了整个身体。吴邪原本白嫩白嫩的小脸腾地就红了。
　　
　　结果那闷油瓶好像还没打算放过吴邪似的将手又伸过来，淡淡的说：“我自己舔没有你舔的舒服。”
　　
　　吴邪只差一点就揭竿而起了。结果又不小心对上那双漆黑淡然的眼，然后，又悲催而宿命的陷进去了。
　　
　　那眼里有吴邪从未见过的光彩，亮亮的吸的人移不开眼，又让人不忍心拒绝。
　　
　　吴邪只觉得拒绝这个样子的张起灵会让他一辈子都良心不安，于是也只是沉默的瞪大眼睛看着，再没有进一步的动作。
　　
　　于是，张起灵再次欺身压下来，在吴邪的耳边轻声说：“再来一次。”
　　
　　热热的呼吸随着张起灵的话语喷进吴邪的耳朵，麻痒之下流动着一些说不清的骚*动，吴邪的耳根立马就火红了，脑子里嗡的一声，不知怎么的就点点头。
　　
　　张起灵再次将手按在吴邪的唇上。
　　
　　吴邪慢慢的张开嘴，因紧张而干燥的双唇碰到了温暖粗糙的手心，而那上面清晰的湿润感觉，吴邪清楚的意识到那是什么。那是自己的口水上面又覆着一层张起灵的……想到这里，吴邪就控制不住的躁热起来。
　　
　　他半眯起眼睛，豁出去的把舌头一下子伸出去，抵在了那个手心上。刚刚匆匆忙忙的挣扎，吴邪并没注意，那微微粗糙的手心竟然如此的柔软，在一些老茧不明显的地方，那里皮肤竟然是那样的平滑细腻，给与味蕾极致的刺激。
　　
　　这简直就是女人的手嘛。吴邪一边想着，一边不由自主的放慢了动作。舌尖轻缓而灵巧的滑过靠近手腕的部分，然后细细的感受着手掌上的纹理，慢慢向手心中央凹陷的部分舔过去。
　　
　　耳边的呼吸变得低沉而灼热，刺激的吴邪大脑一热，就将整个舌面都贴了上去，缓慢而用力的在原本覆盖了两个人口水的地方辗转舔舐。甚至舌头都卷起来，双唇似吻似吸的用力吸吮舔咬掌心的皮肤，像是要吞进肚子里般的品尝。
　　
　　很快，啧啧的暧昧而黏腻水声就在室内清晰而响亮起来。
　　
　　就在吴邪忘我到甚至想抬手抱住那只手更加深入的品尝时，耳边的呼吸突然一乱，接着吴邪就感到自己的整个耳廓都被包裹进了一个潮湿而温暖的所在。舔舐的水声清晰的送进吴邪的耳朵。濡湿软糯的声音带着喘息，在他的耳道里打了个旋，连带酥麻了半边身体。吴邪忍不住丢脸地缩了缩脖子，轻轻“嗯”了一声。身体一下就泄了劲，整个人软在张起灵的身下动弹不得，连舌头都无力的缩了回去。
　　
　　
                  第七章 继续求同床
　　
　　然而，也就是这一声“嗯”，猛地唤回了吴邪被烧得越来越迷糊的神志。
　　
　　卧了个操！老子到底在做什么！！！
　　
　　猛地意识到自己刚刚的行为简直就是在取悦这个男人，而且明显自己还乐在其中时，吴邪顿时羞愧难当外加恼羞成怒的炸毛了。
　　
　　他猛的一把挥开紧紧压在自己嘴上的手，张嘴就骂：“我靠你个混蛋把小爷我当什么了！混蛋你快给我起来！！！”
　　
　　那边张起灵正觉得自己手心里湿湿热热，一股麻麻痒痒的电流自手心源源不断的蹿到脊背上，简直舒服的不得了。没想到吴邪居然突然停了，只得不满的抬起头来，对吴邪道：“很舒服，我还想要。”
　　
　　吴邪猛地避开那双总能勾起自己良心的双眼，嘴里大骂：“去你妈的还想要！想要自己舔去！限你三个数之内起来，不然老子就……就……”
　　
　　想了半天发现自己还真不能把这个闷油瓶子怎么样，心里气一憋，舌头就不听使唤的又做了一件让吴邪逵猩竦氖隆
　　
　　吴邪大骂：“他娘的你再不从我身上起来，老子就生气了！！！”
　　
　　说完吴邪就后悔的想抽自己俩耳刮子，这叫什么话啊，怎么像个娘们在撒娇啊老子的脸都让你给丢尽了！（舌头：我冤枉啊……）
　　
　　然而，没想到的是，身上的张起灵听了吴邪的话一愣，随即很认真的看了看吴邪，然后又很认真的想了想，最后，居然还真的不情不愿的从吴邪身上爬起来，翻下床，站在地上。
　　
　　吴邪彻底辶耍趴在床上半天说不出话。
　　
　　……感情这丫的还真怕老子生气？
　　
　　…………可这下子老子更加生气了怎么办啊掀桌！！！
　　
　　吴邪深吸了几口气，勉强压下自己身体里莫名其妙乱窜的热流，转头对着床边的张起灵严肃的问：“你怎么会在我的房间里？”
　　
　　张起灵看着吴邪，沉默了半天，蹦出一句：“我梦游。”
　　
　　“你！”吴邪气得差点从床上蹦起来，可又忍住了。他无奈的揉揉眉心，放缓了语气，道：“那你现在醒了？行了可以回去了吧？”
　　
　　说完看到张起灵刚要开口说话，吴邪马上又加了一句：“你可别告诉我你没醒，傻子都不信！”
　　
　　张起灵看了看吴邪，把刚刚张开的嘴闭上了。
　　
　　吴邪立马就扭曲了。TNND看这小子的反应，他刚刚不会真的想用这条借口来骗敷衍我吧！！！
　　
　　“我说你……”
　　
　　“我怕黑。”
　　
　　张起灵突然开口打断了吴邪的话。
　　
　　“啥？”吴邪愣了一下，随即哭笑不得。我说闷油瓶子你还不如拿你没醒来敷衍我呢，这个的可信度都比你怕黑要高得多！！！
　　
　　“喂我说你真的够了！一倒斗出身的土夫子居然还好意思说怕黑？说出去连粽子都不会信的我说！！！”
　　
　　张起灵没有理会吴邪的讽刺，只是淡淡看向吴邪的眼里，不知是被灯光晃的还是怎么，清冷的眸子上蒙着一层莫名的柔光：“我不想下斗的。”
　　
　　“什么……”
　　
　　“我不想下斗的，”张起灵说着撇开头，淡淡的眼神转而注视着地板，平淡而低沉的声音透着隐隐的软糯。“我不喜欢黑暗，我会怕痛，我不想一个人……但是，我不下去不行，我也不可以和谁交好……”
　　
　　“你……”看着一脸面无表情的用平淡的语气诉说着的张起灵，吴邪只感到一瞬间自己的心脏被狠狠的攥紧了，绞扭般的痛楚排山倒海般涌上来，压得他透不过气来。
　　
　　吴邪猛地从床上跳下来，一把揪住张起灵的睡衣领子。莫名的怒火烧掉了他的理智，以往绝对不会说出的话冲口而出：“他娘的你为什么不说呢？！不想下斗就不下啊，怕黑怕痛的话，就说出来啊，你当老子就是个摆设啊！混蛋你为什么总是一个人憋着呢！他娘的每次你这样子老子都想狠狠揍你一顿！！！”
　　
　　张起灵被吴邪揪住了领子丝毫没有挣扎，反倒是听了吴邪的话后，一丝罕见的惊愕滑过眼底。他略带试探地问：“吴邪，你想起来了？”
　　
　　“没有，”吴邪也意识到了自己的失态，喘着粗气放开手，闷声闷气的回答，“我也不知道为什么自己会说这些，但是，这些话好像是憋了好久啊，现在说出来可真他妈爽……”
　　
　　张起灵依旧是面无表情，心里的小鸡却抬起翅膀默默的扶了扶额。吴邪，你到底有对我多大的怨念，明明都失忆了，还这么……
　　
　　张起灵伸手握住吴邪的手，低下头直直的望向他的眼睛，眼神里透着小心翼翼的期待：“吴邪，那个时候我不能说……但是，现在我可以说么？”
　　
　　“啊，那个……”吴邪不自在的避开张起灵的眼睛，心里一边对自己一通唾骂，他娘的老子怎么就对这闷油瓶子的招子这么没折呢。一边支支吾吾的回答，“你想要说就说呗，老子不是那么小气的人……还有胖子，怎么着他也是和我们同过生共过死的人，虽然不靠谱但是……”
　　
　　张起灵看着吴邪脸颊绯红，眼神躲闪的在自己面前语无伦次的瞎扯，眼里闪过一丝愉悦。
　　
　　……可惜吴邪没看到……
　　
　　他淡淡的开口，打断了吴邪：“吴邪，我只想和你一个人说。”
　　
　　这下子吴邪更窘了，脑袋都快折出180度大转弯了。声音也小的不能再小，说的话直接从语无伦次升级到语次无伦。（我靠你敢告我语次无伦是啥意思不！）
　　
　　“你你你你想说，就就就就就说呗……老子听听听听着呢……只只只只对老子一个人，很很很恨麻烦啊……但但但但也不是不可以……”
　　
　　他娘的老子到底说啥！？
　　
　　“吴邪。”张起灵淡淡的声音将吴邪从语言系统崩溃的纠结中拯救了出来。
　　
　　“你……你说！”
　　
　　“我想跟你一起睡。”
　　
　　正在窘迫中的吴邪听到这句话愣了愣，接着心里就骂了一句，卧了个操，这转了一圈，弄了那么多幺蛾子，这最后还是转回到最原始的那个话题了啊！那老子这期间遭的罪到底算是哪一出啊！！！！
　　
　　吴邪心里抓狂着，但此时却再无法拒绝的那么坚决了。可是就这么爽快的答应，自己也是在不甘心，于是就这么揪着张起灵的领子低着头沉默。
　　
　　张起灵看着吴邪却半天没反应，似乎是自嘲的叹了口气。轻轻推开身前的吴邪，转身向门口走去。
　　
　　突然被推开，吴邪呆了一下，愣愣的喊：“哎，你去哪？”
　　
　　“我回去了。”张起灵背对着吴邪站住，静静的说，“你不愿意，我不会勉强。”
　　
　　虽然那声音依旧冷冷淡淡没有起伏，但吴邪听在耳朵里就像一块大石一样堵得眼鼻发酸。
　　
　　恍惚间，吴邪似乎看到，眼前那笔挺而清瘦的背影，曾就这样无数次的挺立在自己面前。替自己，替他身后的人筑起一道坚固的生命保障。即使那人的胸前早已鲜血淋漓，但在吴邪能看到的地方，永远都是沉静而安全的。
　　
　　而这样的一个背影，却也昭示着不会留下只言片语的离别，和永远无法得知期限的失踪。
　　
　　霎时间，吴邪心里涌上无法言明的巨大恐慌。他几乎是顺应本能般的猛地扑过去，双臂紧紧的勒住张起灵细瘦的腰，十指相扣，整个人都贴到了张起灵的背上。
　　
                  第八章 同居第一天开始
　　猝不及防承受了一个地熊抱再加一个蛇绞，饶是强悍如张起灵，也感觉到这一瞬间自己肺里的空气尽数被挤了出去。
　　
　　他闭了闭眼忍住将身后的人摔出去的冲动，调整了一下呼吸，慢慢开口：“吴邪?”
　　
　　“不要走……”身后的声音竟然有些发抖，甚至连那紧紧贴住自己脊背的身体都像狂风中的树枝一样抖个不停。
　　
　　“吴邪，你怎么了？不舒服吗？”
　　
　　心里诧异着，张起灵想转身查看吴邪的情况。
　　
　　谁料，像是察觉到了他的动作，身后的吴邪咬牙，双臂猛地加劲，丝丝扣在张起灵身上，打死也不松手。
　　
　　“你又想失踪是不是？”不理会张起灵的询问，吴邪将脸埋身前的脊背里，声音闷闷的大声质问，“我不记得以前的事了……但是我知道，你以前一定总是说走就走是不是？我觉得我很难受……这种感觉一定是之前就常常有的我知道……可是，既然你刚刚说了你除了我以外什么都没有，为什么还是说离开就离开？我很讨厌吗，我就那么没用吗？为什你总是能轻而易举的撇下我，可是我却……”
　　
　　吴邪说着说着就变得有些语无伦次，手上的力道不知不觉的减轻了，张起灵趁机转过身去，扶住了吴邪的肩膀。
　　
　　“你知道自己刚刚在说什么吗？”
　　
　　还在红着眼睛不停嘟囔的吴邪听得此话，愣愣的闭上了嘴巴，低着头想了半天，最后耷拉着肩膀摇了摇头：“我也不知道自己为什么要这样说，但是，这些话好像真的憋了好长时间……”
　　
　　“我知道了。”张起灵轻轻的拍了拍吴邪的毛茸茸的脑顶，淡淡的说，“我说过这次不会走了，你别怕。”
　　
　　“那你刚刚还说要回去……”吴邪不信，怀疑的抬头瞪着张起灵。
　　
　　“……”张起灵沉默了一下，然后才偏开头慢慢的说，“我是说回去对面的屋子。”
　　
　　……卧了个操！！！老子又被这丫的耍了！！！
　　
　　吴邪算是明白刚刚张起灵的那一下沉默是啥了。他娘的那根本就是无语的表示啊啊啊！！！！
　　
　　你说你个闷油瓶子，小爷我不就是犹豫了一点你犯得着走得这么干脆么？老子可是连自己的床上给未来媳妇准备的位置都让给你了，二十多年的名节都不要了，你还不让我老子我矜持一下啊！！！
　　
　　站在原地握拳半天，吴邪仰天呼出一口气，真有点心灰意懒的疲惫感。直接往床上一倒，吴邪有气无力的向张起灵招招手：“还傻站着干什么？上床睡觉！”
　　
　　张起灵抬腿跨了上来，在吴邪身边躺好，拽过被子，伸手搂住了吴邪的腰。
　　
　　被紧贴着身体的温良体温，和耳边湿热的呼吸一刺激，吴邪浑身汗毛都竖起来了。再一想到刚刚发生的事，吴邪立马就僵住了：“我我我我说，张张张起灵，我们睡睡睡睡觉归睡觉，你你你你你可不许再动手动脚……”
　　
　　“？”张起灵沉默的看着他。
　　
　　被此时一身天真无邪气场的张起灵映衬得十分猥琐的吴邪，欲哭无泪的伸手关掉床头灯，闭上眼睛，强迫自己不去理会旁边紧紧缠住自己的某人。
　　
　　俗话说得好，知人知面不知心。所以，此时的吴邪也丝毫不知道，黑暗中，在张起灵那面瘫而冷淡的表面下，心里有一只毛茸茸的小鸡正高举着翅膀，比出了一个V字形的手势……
　　
　　第二天一早，吴邪迷迷糊糊的醒来，睁眼一看，立马像打了鸡血似的蹦起来，清醒的不能再清醒。
　　
　　一张开眼突然发现自己的床上还躺着别人不惊悚了，惊悚的是自己还胳膊腿齐上，整个人化作捆金绳紧紧扒着那人不放。
　　
　　要不是吴邪几秒钟后反应过来那人是张起灵，他就直接操家伙砍人了。
　　
　　张起灵此时还闭着眼，呼吸均匀睡得正香。刚刚吴邪闹出那么大动静他都没醒，只是下意识的紧了紧搂着吴邪的胳膊，把怀里想逃走的人又按了回来。
　　
　　“喂……”吴邪扭动了几下没挣开，值得哭笑不得出声。
　　
　　张起灵闭着眼皱皱眉，撇撇嘴，身体向吴邪那又蹭了蹭，喃喃的嘟囔了几声，继续呼呼的睡着。
　　张起灵完全无意识的动作，那几声软软的嘟囔瞬间就萌翻了正不耐烦的吴邪。
　　
　　吴邪近距离的仔细看着枕边张起灵平静柔和的眉眼，额发零碎的洒在脸庞鼻尖上，被均匀的呼吸拂过，一起一伏的颤动。轻合的眼，微颤的长睫，憨憨张开的双唇，甚至连白皙光滑的脸孔上细小的绒毛都能看得一清二楚。
　　
　　不同于平日清醒时的冷漠淡然，斗里的老辣狠历，此时的张起灵温顺安静的就像一只蜷在主人怀里的小猫，无害而惹人怜惜。
　　
　　吴邪的心瞬间就柔软下来，仿佛实现了一个多年的夙愿般满足而安心。手不受控制的抚上张起灵的脸颊，吴邪的嘴角微微扬起。
　　
　　张起灵，我愿付出任何代价，只为换你一生的安心酣睡。
　　
　　晃神间吴邪突然对上了一双漆黑的眸子，因为没睡醒而显得雾蒙蒙的。
　　
　　吴邪愣了一下，还没反应过来，就听得一个沙哑慵懒的声音慢慢道：“吴邪，早。”
　　
　　“哦，早。”吴邪条件反射的回答。
　　
　　然后，吴邪反应过来了。我靠啊啊啊！张起灵在和我说早啊啊啊！闷油瓶主动和我打招呼啊啊啊！太阳呢？太阳在哪？太阳你升错方向了吧我说？
　　
　　“吴邪……”沙哑的声音再次打断了吴邪默默的炸毛。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你的手……”
　　
　　“啊啊啊！”吴邪一低头发现自己的手还摸着人家的脸皮，立马过电一样抽回来，语言系统再次崩溃，“那个啥我我我我不是故意的，我我我我也才醒，我我我我不是要占你便宜的真的……”
　　
　　张起灵伸出手臂一把捞住马上就要翻下床还继续往后退的吴邪，撑起身，掀开被子，淡淡说：
　　“没事，我不介意。”
　　
　　吴邪面上控制不住的泛红，急忙掩饰性的爬下床，匆匆忙忙的的换上衣服，低着头道：“那什么，你想睡的话再睡一会，我去准备早饭，到时叫你……”
　　
　　谁知刚刚还眯着眼睛一副随时都能睡过去样子的张起灵也跟着吴邪翻下床，脱下睡衣，开始套T恤衫。
　　
　　吴邪看着张起灵线条流畅，纤细劲瘦却蕴含了几大力量的腰，还有骨架肌肉匀称的赤。裸上身，暗暗咽了咽口水。这样的腰身，抱起来的话感觉会是怎样的销魂啊……
　　
　　猛然被自己冒出来的想法吓了一跳，吴邪差点就抽自己几个大耳刮子。
　　
　　……卧了个操！吴邪你给我打住！！！怎么就睡了一觉自己就变得这么猥琐了？人家张起灵可是个男人啊男人！你再瞎想小心人家一刀剁了你！
　　
　　张起灵穿完衣服抬头发现吴邪正一脸扭曲的看着自己，想了想，低头看了看自己已经套上衣服的身体，沉默。
　　
　　吴邪彻底扭曲了。这丫的不会明白了我刚刚在看什么想什么吧？
　　
　　不再给吴邪纠结的时间，张起灵走过来淡淡的说：“吴邪，早饭我去做。”
　　
　　“哦……啥？？？”吴邪条件反射的答应后，才反应过来，一把拉住张起灵的胳膊，“我说，你会做饭吗？”
　　
　　张起灵歪过头看了看吴邪，想了想，淡淡的说：“蛋炒饭。”
　　
　　吴邪想着，蛋炒饭这种东西，是个成年人就会做吧。虽然一大清早的吃蛋炒饭有点油腻，但张起灵如此罕见的主动了一把，吴邪也就点点头放开闷油瓶的胳膊同意了。
　　
　　咳，还是那句话，如果吴邪你没失忆的话，就一定不会忘记那句胖子对闷油瓶的经典评价：小哥在日常生活中，那就是一九级伤残嗷嗷！！
　　
                  第九章 蛋炒饭
　　张起灵慢慢晃到厨房里了。因为被张起灵吓到的原因，吴邪今早清醒的速度比平时快了很多，所以距王蒙来上班的时间还有很久，所以吴邪叠完被子索性就在外面慢腾腾的收拾店铺。（话说俺也不知道吴邪住的地方是不是和店铺一起，吴邪你就凑合住一下吧）
　　
　　张起灵开了火，抄了鸡蛋，然后将昨晚剩下的米饭倒进了锅里，然后就对着架子上一排瓶瓶罐罐发起呆来。
　　
　　张起灵心里的小鸡有点蒙，自己平时不是吃饭馆，就是啃压缩饼干，偶尔弄点吃的也是什么都不放。但是吴邪的话，一定需要放些佐料的。可是该放什么呢？吴邪说过，白糖和盐都是白色的……可是这里有好多白花花的东西，到底该放哪个？还有那个红油油的东西看起来很好吃的样子要不要放一点进去？
　　
　　张起灵发了会呆，默默的挠挠头准备把吴邪叫来问一下。结果他刚想开口，忽的就闻到了一股糊味。
　　
　　转头一看，锅里都已经开始冒黑烟了。
　　
　　张起灵惊了一下，条件反射就将手伸到腰后摸黑金古刀。结果抓了一把摸了个空，才想起来这不是斗里，而是吴邪家的厨房，冒黑烟的不是粽子，而是糊了的蛋炒饭。
　　
　　忙乱间张起灵抓起锅铲去翻搅，结果一阵突如其来的眩晕感猛地席卷而来。张起灵身子一歪眼看就要栽倒，情急之下他抬手胡乱一划，撑在了锅台上。
　　
　　然而也就是那一瞬间，张起灵刚站稳那股眩晕感就消失了。他摇摇头，恢复了两眼的焦距，慢慢皱起了眉头。
　　
　　结果刚刚慌乱中，张起灵碰翻了被他摆在过旁边的红油油的瓶子。瓶子咕噜一下滚进了锅里，里面红红的液体全洒了进去，瓶身被翻起来的米饭盖在了下面。
　　
　　张起灵想也没想，深处两根奇长的手指，快狠准的□锅里，一瞬间就取出了空空如也的瓶子。
　　张起灵默默的将瓶子放在一边的锅台上，举起手，淡淡的看着两根通红通红开始泛起泡的手指。
　　
　　半晌，面无表情说了一句：“好烫。”
　　
　　这边吴邪正擦着柜台，慢慢的就闻到了那股越来越浓的糊味。
　　
　　怎么回事？不就一个蛋炒饭吗怎么搞的像厨房着火了一样？
　　
　　吴邪还真担心张起灵弄着了自己的厨房，扔下抹布几步冲到厨房门口，还没迈进去，就差点被滚滚的浓烟和混杂着辛辣糊味的呛人味道掀了个跟头。
　　
　　吴邪气急败坏的冲进去，一把推开站在锅台前举着水盆正想灭火的张起灵。操起锅盖盖住浓烟，然后伸手光掉了煤气总阀，总算是保住了自己的厨房，不过那口锅已经属于重度烧伤，非死即残的程度了。
　　
　　吴邪看着浓烟慢慢淡了下去，松了口气，转头就想吼张起灵，结果看到身边一脸冷淡却一脸烟灰，还被呛出眼泪的闷油瓶子，愣是呆在那里。
　　
　　要吼，还是要笑，这是个问题。
　　
　　张起灵淡淡的瞥了吴邪一眼，将被烫伤的手指举到吴邪的眼前，毫无起伏的语气，小声说了一句：“吴邪，疼。”
　　
　　吴邪低眼一看，那两根手指通红一片，几个硕大的水泡明目张胆的挤在细长的手指上，顿时那心里一抽一抽的疼。
　　
　　劈手抓住张起灵的手腕，吴邪气急的拽着那手凑到水龙头底下，拧开开关用凉水冲洗那惨不忍睹的手指。
　　
　　“我靠张起灵你白痴吗？手指烫了你跟小爷我说有个屁用啊！老子又不是自来水烫伤药！！！”吴邪心里疼的，张嘴就开骂。
　　
　　张起灵任由吴邪发泄似的使劲拽着自己的胳膊，淡淡的说：“你说过疼的话要告诉你。”
　　
　　“他妈的老子的意思是说让你爱护自己不要什么都一个人硬撑着！丫的你脑子被门挤过吗这都听不明白……喂，感觉怎么样，疼就吱声……”
　　
　　吴邪一边狠狠的骂着，一边小心翼翼的控制着水流的强度，生怕弄疼了身边的那个闷油瓶。
　　
　　张起灵没再说话，低着头看着眼前弯着腰，嘴里嘀嘀咕咕，小心翼翼为自己冲洗的吴邪，冷淡的眸子里，渐渐浮起了一层温柔。吴邪毛茸茸的脑袋就在他的下巴处，随着冲洗的动作微微晃动着。细软的发丝有一下没一下的擦过张起灵的下巴，带来丝丝缕缕的麻痒。吴邪刚刚洗过的发丝里带着淡淡的清香，悠悠然然的萦绕在张起灵的鼻端，若有若无的撩拨着他的神经。
　　
　　张起灵贴近了吴邪的身体，左手绕过他的腰侧撑在洗手台上。慢慢低下头，鼻子凑到吴邪的头发里轻轻嗅着。
　　
　　正忙活的吴邪突然感到了一丝异样，身后张起灵的气息渐渐笼罩过来，慢慢的包裹住自己。头上有温温的吐息拂过，骚刮着敏感的头皮。吴邪条件反射的缩了缩肩膀，却被身后的人更加紧逼在怀里狭小的一隅。
　　
　　吴邪这下才感到不对，想要转身，却被张起灵圈在胸口和洗手台间动弹不得，只得低着头颤着声问：“张……张起灵，你你又想干什么？”
　　
　　张起灵闭上眼睛将脸贴近吴邪的脖颈处嗅了几下，面无表情的说：“很香。”
　　
　　“哈？很香？”吴邪顾不得害怕，斜眼看了看身后持续冒出焦糊味的锅，宓溃“张起灵你的嗅觉系统刚刚被熏坏了吗？”
　　
　　张起灵睁开眼，在吴邪看不到的地方透出淡淡的无奈：“我是说你的味道。”
　　
　　“我的味道……很香……”吴邪愣愣的重复了一遍，随即猛的明白过来，脸上腾地一下，就像张起灵的手指一样，通红一片。
　　
　　“你在说什么！”吴邪羞恼的拼命想从他的身体和洗手台间扭过身来，却无论如何也动不了分毫。
　　
　　随着闷油瓶把整个身体的重量压覆上来，吴邪被完整地包裹在一片属于他的气息之中，无处躲藏。
　　
　　张起灵无视怀里拱来拱去的挣扎，贴着吴邪的耳朵送出一句话：“吴邪，我饿了。”
　　
　　湿热的吐息侵袭到耳道里，吴邪打了个激灵，脸上越发的烫人：“饿，饿了，就，就吃呗，锅里还有饭呢。”
　　
　　张起灵沉默了一下，继续紧贴着吴邪的耳朵，慢慢道：“我不想吃那个。”
　　
　　张起灵的声音本就低沉，如今近距离贴在耳廓，连那清冷的音质都变得暗哑下来，隐隐炙热而危险的气息缠绕住吴邪的脖颈，带来窒息般的颤栗感觉。
　　
　　吴邪这次是打死都不敢再问他到底想吃啥了。只能紧紧闭着眼低着头，在张起灵的怀里害怕的颤抖。
　　
　　看到吴邪怕成这个样子，张起灵顿了顿，突然直起身，放开了他。
　　
　　紧贴着身体的温度陡然间离开，吴邪愣了愣，松口气的同时升起一股失落感。
　　
　　背对着张起灵，吴邪迅速整理了一下表情，然后迅速从张起灵身边闪过，站到报废的锅前，小心翼翼的掀开锅盖，妄图借由黑烟来掩饰自己红得发紫的脸色。
　　
　　“咳咳咳……”揭开的一瞬间吴邪就被锅里残余的浓烟呛了个半死，挥挥手赶走烟尘，吴邪看着锅里黑中透红的过去时为米饭，现在时为 不明物体，将来时也许会是毒药的一团嘴角抽搐。
　　
　　“对不起。”
　　
　　低低的声音在一旁响起，那声音轻得几乎散在空气里，要不是厨房安静非常，吴邪根本就不会注意到。
　　
　　惊了一下转头，吴邪看到站在一旁的张起灵正在盯着天花板发呆。
　　
　　额？幻听？
　　
　　吴邪眨眨眼，转回头，端起锅刚想倒掉，那个低低的声音又响起了：“我会收拾好。”
　　
　　吴邪再转头，发现张起灵正盯着地板发呆。吴邪辶耍这次的也是幻听？
　　
　　低头继续倒，那声音又来了：“真的不能吃吗？”
　　
　　吴邪青筋爆出来了，猛地转头，正好在张起灵将眼神转到天花板的前一刻把他抓个现行。
　　
　　吴邪都无了个奈了，张起灵你是耍我玩呢啊，还是这就是你一种表达害羞的方式啊？
　　
　　吴邪把锅放下，挑眉刚想吐槽，就见张起灵微微歪着头，沉默的看着吴邪，吴邪顿时就把刚刚想说的话咽下去了。
　　
　　“吴邪，这是我第一次给别人做饭。”张起灵淡淡的说着，眼神晃悠着向上飘去，再度盯起了天花板。
　　
　　吴邪再度抽了抽嘴角。我说你个死闷油瓶子想让我吃你就直说呗干嘛整这可怜兮兮的样子啊像小爷我有多辜负你似的！
　　
　　不过抽搐归抽搐，要吴邪无视张起灵的话直接倒掉锅里这一坨他还真狠不下这个心。而且，他心里也隐隐有一种啊这是张起灵做的饭啊好想吃吃看啊的意愿在蠢蠢欲动。
　　
　　于是，吴邪小心翼翼又激动万分的舀起一勺，放进了嘴里。
　　
　　于是，半个小时后，在吴邪灌进去三大瓶水后，他扶着撑的难受的肚子斜靠在墙上欲哭无泪。
　　
　　他奶奶的张起灵你怎么把一整瓶的辣椒油都倒了进去也不告诉老子一声啊！我靠你再敢说你不认得那是啥小爷拧了你的脑袋！！！果然好奇心害死猫啊……
　　
　　吴邪，你确定你那是好奇心么？
　　
　　张起灵默默的站在吴邪旁边，一边轻轻拍着他的背，一边用淡漠而无辜的眼神X光一样钉在吴邪身上。盯得吴邪浑身都不舒服，想咬牙，却因为刚刚的一通折腾弄得是在没了力气，只能有气无力的斜眼瞟了张起灵一眼。被吴邪挑起微红的眼角，拿雾蒙蒙的大眼瞥过的张起灵微不可察的的颤了一下。随即像什么也没发生似地淡淡开口：“下次会做好。我想为你做顿好的。” 
　　
　　为我做顿好的……被这句话惊住的吴邪荡漾了一阵子，随即反应过来，为了自己的厨房着想他顾不得感动，赶紧站起身隔开张起灵的手，微笑道：“张起灵以后我做饭，你是客人哪能麻烦你啊哈哈哈……”
　　
　　张起灵看着他，沉默。
　　
　　于是，强烈的自我谴责感差点没把吴邪逼得当场像上帝大叔忏悔。
　　
　　最后，那顿早饭还是由吴邪打电话叫王蒙顺路买来的油条豆浆糊弄过去的。
　　
                  第十章 相互
　　吃完早饭吴邪收拾收拾桌子，便吩咐王蒙看好店，自己拉着张起灵到后堂的休息室。
　　
　　吴邪其实仔细的想过了自己为什么会对这个闷油瓶子如此纵容，并且心里一直对他有一种说不清道不明的情绪。更何况，闷油瓶对自己所做出来的事早就超过了一个朋友甚至是生死之交的范围。吴邪不明白，不说他下过斗，就说他这么多年也算磨练出一身奸商的本事，面对客户永远都是自己宰人的分，而且他吴邪也是个有原则的人，怎么可能随随便便就让一个男人对自己做出那样的事而一点反抗的心思的都没有。
　　
　　想来想去，吴邪觉得自己以前与这个闷油瓶的关系绝对不简单。现在，他就是想问清楚。
　　
　　吴邪正襟危坐，努力控制着额头上的青筋一脸严肃的看着对面的张起灵。张起灵缩在椅子上，双手抱膝，抬着头，专心致志的盯着天花板发呆，一心一意的无视掉了吴邪恶狠狠的目光。
　　
　　吴邪吸了口气，问：“张起灵，我们以前到底是什么关系？”
　　
　　张起灵看着天花板，淡淡说：“不知道。”
　　
　　吴邪一口气堵在胸口上也不是下也不是，只得闭了闭眼再度问：“你不知道你还来找我？还，还对我做出那些事？”
　　
　　张起灵将眼神飘到吴邪身上，面无表情：“哪些事？”
　　
　　我靠！臭小子你又给老子装无辜！
　　
　　吴邪握紧了拳头，心说，老子真想去死一死！
　　
　　不过吴邪再怎么奸商也是在没有勇气问出诸如张起灵你对我又抱又亲又压倒是不是看上小爷我了之类的话，他脸皮还没厚到那程度。
　　
　　吴邪呼出口气，想了想决定换一个角度问：“张起灵，我们一起下斗的时候都经历了什么？终极是什么？我为什么会失去记忆？”
　　
　　张起灵淡淡的看了眼吴邪，眼神忽忽悠悠的又转到天花板上去了。
　　
　　“张起灵！你丫的不许发呆！！！”吴邪终于忍无可忍，狠狠一掌拍在桌子上，怒吼着蹭的跳了起来。
　　
　　别说，这一吼还真把张起灵黏在天花板上的眼神给震下来了。
　　
　　张起灵低头看了看吴邪在桌子上拍的通红的手，突然站起身。吴邪一个晃神，闷油瓶子就一声不响的站到他面前。
　　
　　“你……”
　　
　　张起灵伸手抓住吴邪通红的手，低下头，想了想，凑到嘴边轻轻吹了口气。
　　
　　温热的气息拂过敏感的手心皮肤，那无法言喻的感觉令吴邪猛地抖了一下。张起灵稍长的额发蹭过吴邪的手腕，撩拨的动脉处血液瞬间激荡。吴邪下意识的蜷起手掌，胳膊向回缩，结果被张起灵用力拉住，动不了分号。
　　
　　看着自己面前低着头，被头发挡住看不见表情的张起灵，手心处是他轻柔的安抚，吴邪莫名其妙的红了眼眶。
　　
　　“为什么？”吴邪垂着头，尽量让自己的声音听来镇定而平淡，结果仍是有些微的颤音泄漏出来。
　　
　　张起灵停下来，有些诧异的抬头看了吴邪一眼，结果就发现吴邪低垂下的大大眼睛里泛着模糊的水光。
　　
　　波澜不惊的眼里闪过一丝无措，但始终冷淡的语气并没有透出太多情绪：“吴邪，你哭了。”
　　
　　“老子才没哭！”吴邪听了，一股无名之火蹭蹭蹭往上窜，瞬间就烧红了眼睛逼酸了鼻子。他一把甩开张起灵的手，向后退开一大步，连他脚下的古董椅子被踢开都不去管。
　　
　　“吴邪……”张起灵保持着手被甩开的姿势，脸上露出一丝惊讶。
　　
　　“你他，妈，的别叫小爷我的名字！老子从来就不认识你！！！”吴邪瞪大眼睛大吼大叫，因为泪水的关系是的那双眼睛更加清澈诱人，“你也说了我们之间没有关系！既然这样你就给我滚出去！”
　　
　　“吴邪，不是这样……”
　　
　　“一直一直都是这样，你什么都不让我知道。问你你也只是无视我，连个解释都没有！！！”吴邪大口大口的喘气，胸口积郁的不甘愤怒猛地爆发出来，“是，我知道我技不如你，永远都是给你拖后腿。可是我也是人，我有知道真相的权利！我他妈的一次次的不要命的往粽子堆里跳到底是为了什么？你以为老子真的是为了那什么狗屁终极？”
　　
　　声嘶力竭的吴邪停下来，闭起眼睛按按嗓子正想再吼，一张眼却发现面前伸过来一直骨节分明的手，还握着一个装满水的杯子。
　　
　　抬头，是张起灵面无表情的脸，和稍稍带点讨好意味的眼神。
　　
　　吴邪熊熊燃烧的怒火，一瞬间就浇灭了，只留下残垣断壁，烟尘袅袅，深深的疲惫和绝望。
　　
　　吴邪放下手，疲累的闭上眼睛。嘴角费力的牵起一丝自嘲讽而挫败的弧度，喃喃的说：“张起灵，你到底要我怎么办才好……”
　　
　　闭着眼睛，吴邪却能感到一股熟悉的气息靠过来，瞬间将自己包裹得严严实实。与此同时，前胸触到了一个结实的胸膛，后背也被紧紧揽住。隔着薄薄的衣料，能感受到那温凉的体温，和心脏有力地跳动。
　　
　　“吴邪，”张起灵压抑的声音自吴邪的耳后传来，“你想起来什么了？”
　　
　　“不知道，”吴邪顺从的被张起灵揽着，低低的声音带着烦躁，“我脑子里很乱。我……我很难受。我觉得自己一直都是外人一样被排斥在外，却一点办法也没有……”
　　
　　张起灵沉默着，却紧了紧手臂。半晌，就在吴邪以为他又要沉默到底的时候，张起灵突然开口，依旧是淡淡的声音，听不出情绪。
　　
　　“吴邪，你以前说过，如果我消失，你会发现……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你跟我说你会帮我找到记忆。”
　　
　　“我受伤的时候，你会给我包扎。”
　　
　　“我失忆了，无处可去的时候你收留我。”
　　
　　“在广西，你为了找我，独自一个人潜到张家古楼，差点死掉。”
　　
　　“你从不会放弃我，别人都以为我死掉的时候，只有你坚持等我。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，吴邪，虽然我不知道在你眼里我们是什么关系，但我会回来找你。”
　　
　　张起灵抱紧吴邪，将脸埋在他的颈窝里，低声说着，平淡的声音里有不易察觉的颤抖：“你忘了我没关系，永远都想不起来也没关系，因为我再也不会忘记你。以前是你追着我，现在换我来守着你。”
　　
　　“张起灵，你……”吴邪的眼睛伴随着张起灵的话语越睁越大。他说这些是什么意思？我以前对他……还有自己现在心里根本控制不住的强烈悸动是怎么回事？
　　
　　“吴邪……”张起灵听到吴邪的低呼抬起头来，深潭一般漆黑淡漠的眼此刻亮的惊人。
　　
　　吴邪看着张起灵的脸越来越靠近自己，轻柔的鼻息盘绕纠缠在自己的脸上，本能的想要低下头。然而却在看到深邃的眼里那个张大眼睛傻傻的自己时，不知怎么的，即使张起灵现在放松了双臂的力道，他也完全动弹不得。
　　
                  第十一章 纯洁的吻
　　随着之而来的，是脸上轻轻柔柔的触感轻软如羽毛的触感，细碎的沾染在被泪水洗刷过的眼睛，脸颊。淡淡的温暖，转瞬即退，却向深入灵魂的火焰，点燃了整个灵魂般的灼热。。
　　
　　“唔，张……”吴邪惊讶的开口，却不小心流落出浅浅的叹息。
　　
　　就在吴邪失神的档口，张起灵细碎的吻雨点般落在吴邪的额头，眼角，脸颊……不带一丝情【你河蟹吧】欲的色彩，只是像安抚，像确认什么般，执拗的，笨拙的，一下又一下的在吴邪的脸上烙下都属于自己的温度。
　　
　　吴邪从未经历过这样温柔的，仿若被视作珍宝的吻，感觉自己整颗心都软了，酸酸涨涨却又甜美非常的滋味蔓延开来。他慢慢闭上眼睛，仰起头，不再挣扎。
　　
　　“吴邪……”伴随着张起灵呢喃的叹息，吴邪感到自己的唇，被什么柔软而清凉的物体覆盖住了。
　　
　　张起灵只是在吴邪的唇瓣上温柔轻缓的辗转舔舐，小心翼翼的像擦拭易碎的珍宝。他的鼻息暖暖得拂到吴邪的脸上，带来安适而麻痒的触感。吴邪没有反抗，只是愣愣的感觉着，唇上那波荡开的暖意就这样荡漾开来，从唇上那一点，直至深入灵魂最深处。。
　　
　　可是，过了很久，张起灵都只是在吴邪的嘴唇上转悠。那湿湿润润的触感，麻麻痒痒的骚动，令吴邪不再满足于仅仅是唇与唇间的碰触。本能的，他想要更多。
　　
　　吴邪抬起胳膊环住张起灵的脖子，主动仰起头，张开嘴，慢慢含住了张起灵的唇瓣。出乎意料的，张起灵的身体僵了僵，连嘴上的动作都停止了。吴邪紧贴张起灵僵硬的唇瓣低低笑了一声，然后伸出舌头，直接探进对方的口里，若有若无的溜达了一圈。湿热柔软的口腔触感，令吴邪渐渐兴奋起来。他不顾张起灵下意识的排斥，舌尖一探，便吮住张起灵的舌头轻咬纠缠起来。暧昧的水声渐渐响亮，吴邪的喘息越来越重。
　　
　　张起灵被吴邪有些急切的吻着，慢慢的感觉到一种从未有过的甜美感觉从舌头，从口腔，电流一般窜过脊背。瞬间，清冷的眸子暗了暗，抱紧了怀中的，细细体味吴邪在自己嘴里肆意的撩拨挑逗，然后――他就学会了……（= =）
　　
　　压下头，一只手抬起紧紧扣住吴邪的后脑，张起灵开始转动舌尖回应吴邪的吻。舌尖与舌尖交错起舞，互相摩擦的快【啊啊啊啊】感，极大的满足了吴邪的感官。然而还没等他高兴，张起灵狂风暴雨般的反击就开始了。
　　
　　将在自己嘴里挑衅的舌头压回吴邪的口里，张起灵的舌顺势侵入吴邪的口腔。有力的吮吸舔吻，灵活的舌头缠住吴邪不放，间或快速扫过柔软的腮，敏感的上牙膛，怀里的吴邪受不了这样猛烈的攻势，双眼立刻迷蒙一片，喉咙里不自禁发出阵阵哀鸣。
　　
　　“唔……唔……嗯……”无论怎样都挣脱不开张起灵对他的钳制，被迫大张着嘴承受对方的攻击，吴邪急的想骂人，最后却只能发出自己听了都脸红的含糊不清的呻【螃蟹】吟。
　　
　　两人的呼吸都在加重，彼此的呼吸纠缠交融在一起，分不清是谁的津液被谁急切的吞入腹中。紧贴在一起的两人的身体温度急速上升，就连张起灵那常年温凉的身体此时都热的烫人，肩颈处□的皮肤隐隐可见青色的纹身浮现。
　　
　　啧啧的水声，粗重的喘息，清晰的回荡在俩人耳边，室内迅速蒸腾的温度烧得两人的脑袋都有些发晕，张起灵原本环住吴邪脊背的手开始慢慢滑动起来。
　　
　　“唔呜呜……不，唔……”吴邪在张起灵将手探进衬衫的那一刻猛地清醒过来，混沌的大脑警铃大响。
　　
　　他妈的这可是店里啊！虽然是休息室可是仍然随时会有人进来啊！我靠了张起灵丫的你往哪摸！
　　吴邪开始死命的挣扎，奈何张起灵就是稳稳的不放手。
　　
　　就在吴邪急的想咬张起灵一口的时候，外间突然传来王蒙的声音：“老板，有客人来了！”
　　
　　两人都是一颤，张起灵的手臂下意识的松了松，吴邪趁机一把推开他，扶着桌子大口大口的喘息。面颊上的红晕还没有褪去，双眼雾蒙蒙的狠狠等了张起灵一眼，拉了拉衣服就准备出去。不料，张起灵上前一步拉住了吴邪的胳膊。
　　
　　“你还想干嘛？”吴邪吓了一跳，想起刚刚的吻，本就红云未退的脸立马又烧起来了。
　　
　　张起灵平静的目光淡淡的停在吴邪的唇上，没有说话。
　　
　　吴邪愣了一下才想起，经过刚刚那么激烈的……额，现在双唇肯定又红又肿，要是出去的话就死定了。一阵羞恼上涌，吴邪气得咬牙切齿的瞪着张起灵：“都是你，也不看看场合。现在怎么办？有客人在等，而我根本出不去！”
　　
　　张起灵看着吴邪红扑扑的脸蛋，因为羞恼越发诱人的大眼，淡淡说的了一句：“你先迫不及待的。”
　　
　　吴邪猛地想起刚才自己的主动和忘情，立马窘得无与伦比，迅速的低下头再不敢看闷油瓶。
　　我靠了谁给老子个洛阳铲，小爷我想打个盗洞把自己埋了啊啊啊！
　　
　　困窘中吴邪感到张起灵在自己肩上拍了拍，下意识的抬头，看到闷油瓶对自己做了个呆着别动的动作，自己转身推门走出去了。
　　
　　吴邪愣了愣，知道张起灵走出去才反应过来，这闷油瓶子是想帮小爷我接待客人？可就他那态度岂不是会把客人直接气跑吗？
　　
　　吴邪脑中自动生成一幅客人在那里滔滔不绝的询问商品，而张起灵抱着膝盖望天的画面。
　　
　　不行了，吴邪是在想不下去了。几步走到门边把门打开一个小缝，偷偷往门外看去。看到张起灵侧对着自己和客户面对面站着，王盟在一边说着什么。吴邪输了口气，还好还好，不是张起灵抱希望天的画面。然而还没等吴邪把这口气都吐出去，他就发现有些不对劲。
　　
　　我靠了张起灵他确实没有抱膝望天，可这丫的他妈的现在是站着望天啊喂！！！
　　
作者有话要说：存稿箱抽了吗，怎么回事我要疯了！！！ 
                  第十二章 小哥宰客
　　因为离的太远的关系吴邪没法听到他们在说什么，不过倒是可以看到那个穿着上等，满身写满了“宰我吧宰我吧不要大意的宰我吧”的客人正一脸激动的说着什么。
　　
　　然后就看到张起灵把与天花板缠绵的目光慢慢挪下来，面无表情的对着客人，轻轻摇了摇头。
　　
　　客人呆了呆，很激动的说了什么，深处三根指头晃了晃。张起灵抬起眼皮，淡淡撩了那客人一眼，吴邪隔了老远就感到一阵强烈的寒意和杀气弥漫在店里。吴邪似乎可以看到，漫天飘着几个大字：小哥很生气，后果很严重。
　　
　　那个客人与张起灵面对面站着，早已承受不住的客人不自禁的退后一步，惊恐的看着张起灵。
　　张起灵依旧是淡淡的眼神，轻飘飘的看着冷汗直冒的客人，慢慢的伸出那只手指奇长的手，张开五指，晃了晃。
　　
　　客人瞪大眼，激动的说着什么，这次连吴邪都能听，无非是什么太贵了奸商啦没诚意什么的。吴邪心里想笑，看那客人的穿着不像是这么容易激动的人，一定是被闷油瓶吓着了，才会这么失去理智。
　　
　　张起灵什么都没说，表情都没变，依旧举着手一动不动。
　　
　　那客人喊了一会，实在没辙，也许是被张起灵的气势吓到，也许是被闷油瓶的闷劲打击到，他垂着头苦着脸付了钱，把看中的那块玉石拿走了。
　　
　　闷油瓶一直盯着那人的背影很久，直到他钻进车里开的看不到了为止，张起灵才对王盟说了什么，转身走了回来。
　　
　　吴邪把他让进来，好奇的问张起灵：“那块玉买了多少？”
　　
　　张起灵在吴邪面前站定，盯着他，淡淡吐出一个数字。
　　
　　吴邪吓了一跳，失声道：“那块玉真的那么值钱？” 
　　
　　他想起原本收那块玉时，虽然玉是好玉，但并没有看出那玉有那么大的价值。难道是自己看走眼了？
　　
　　张起灵却慢慢摇摇头，道：“差很远。”
　　
　　吴邪有些愣住，他本能的相信张起灵对于古董的鉴赏能力，既然他说差很远，那就是差很远。然而关键是，张起灵他为什么要很宰那位客人呢？而且他还那么生气，并且宰的过分。
　　
　　看起来他不像那么贪财的人啊？难道他们之间有什么过节？可是那个客人也不像认识他的样子啊。
　　
　　看着吴邪疑惑的眼神，张起灵偏过头，一脸淡然的表明了不想回答。心里的小鸡却是还刀入鞘，冷冷的哼了一声，打扰我与吴邪亲热者，杀无赦！
　　
　　吴邪正被张起灵经典的无视人表情弄得冒火，却没想到他又转了回来，突然伸手扣住吴邪的肩膀，清俊的脸庞再次慢慢向吴邪压过去。
　　
　　待吴邪反应过来张起灵已经在轻轻摩梭着自己的唇瓣，顿时刚刚恢复的脸色又涨得通红。不过这回是气的。
　　
　　吴邪猛地别开脸，双手抵住张起灵的肩膀，压低声音怒吼：“张起灵你他妈的够了！我们还在店里！”
　　
　　唇上的柔软和温暖骤然离开，张起灵皱皱眉，抬起头，淡淡的目光带着一丝迷惑和不满：“客人已经走了，我告诉王盟说你在睡觉。”
　　
　　“那也不行！！！”吴邪简直都不知该说什么好了，“大白天的你再这样我今天都没法出去了！”
　　
　　张起灵看着怀里怒气冲冲的吴邪，眨了眨眼，真的生气了？
　　
　　半晌，张起灵慢慢的放开吴邪，直起身体，妥协道：“那就等到晚上吧。”
　　
　　吴邪被这句话呛得差点没背过气去，却也因此被猛地点醒了。
　　
　　我靠了看看老子刚刚都干了啥？让一个仅仅认识一天不到――好吧也许以前的认识――但现在绝对不熟的男人吻了！而且人家还是占了绝对上风！！！啊啊啊！！！说出去老子还不得给道上那帮混蛋笑掉大牙？
　　
　　而且，而且……
　　
　　“他妈的张起灵你给我来这招好差开话题是不是？小爷我算是看透你了你这个卑鄙小人！！！”吴邪指着张起灵的鼻子骂的语无伦次。
　　
　　张起灵皱皱眉，面上还是波澜不惊，心里的小鸡倒是辶艘幌拢话说哥这次真的没有这意思。
　　
　　张起灵想了想，也不知想通了什么，抬起头，一向直直的望向吴邪的眼里，冷淡的语气变得坚定：“吴邪，我不是因为这个才吻你的。如果你不相信的话我们可以做一次。不过今晚不行。”
　　
　　唉？为什么今晚不行？
　　
　　――这是吴邪听了这段话后的第一个反应。
　　
　　第二个反应就是，他掀桌了。
　　
　　而且绝对是自己动手，效果显著的掀桌。桌子上的古董瓷器摔在地毯上到时没碎，可吴邪却是气得都要开始裂纹了。
　　
　　“我靠张起灵你他妈的说什么呢？什么叫和小爷我我做一次？小爷我根本就和你不熟你不要乱说听到没有！！！还有，拜托你不要用你那张棺材脸说出‘做一次’这种话啊，你这样让老子很想扁你知不知道啊气死老子了！！！”
　　
　　张起灵淡淡的看着吴邪发飙，半晌好整以暇的说道：“声音传到外面了。”
　　
　　这句话就像遥控器上的静音键一样，刚刚还大吼大叫的吴邪立马没声了。
　　
　　张起灵满意的又给吴邪递了杯水，确认他克制住把杯子扔出去的欲望，并一口气喝干了里面的水，张起灵转身又向外走去。
　　
　　“唉，你去哪？”吴邪下意识的在后面叫他。
　　
　　张起灵没有回头，脚步不停，语气平淡答：“打电话。”
　　
　　随即，在吴邪面前把门关上了 。
　　
　　吴邪看着眼前阖上的门，想要骂人却又不敢大声，憋得刚刚恢复正常的脸色再次通红，差一点就冒烟了。
　　
　　等吴邪好不容易处理好红肿的嘴唇，将扭曲的面部表情摆摆正，推开休息室的门，刚迈出一只脚，就看柜台后原本坐着的王盟呼的一下站了起来，瞪着眼睛直勾勾的盯着吴邪。
　　
　　吴邪冷不丁的被看的一阵发毛，心说王盟这小子现在还真有当年斗里粽子的风范。
　　
　　“王盟，你看什么呢？”被盯得鸡皮疙瘩都窜了起来，心虚是不是被人知道了刚刚在休息室发生的事情，吴邪这句话说得底气那叫一个弱受。
　　
　　“没，没有！”王盟自己也一个激灵，立马手舞足蹈的掩饰，“我没盯着你看啊老板？啊不不我真的没盯着老板看啊小哥！！！”
　　
　　“……小哥？我问你话你跟小哥解释什么？张起灵和你说什么了？”吴邪绿着脸，咬着牙一步步像王盟逼近。
　　
　　王盟小盆友憋屈的都快哭出来了，张张嘴想说什么，偷偷瞟了正在打电话的张起灵一眼又憋了回去。眼见吴邪那双纤纤玉手就要卡到脖子上了，那边两耳不闻身边事，一心只是打电话的张起灵才放下电话，走过来轻轻搭上吴邪的肩膀。于是，吴邪又被按了暂停键，僵在原地不动了。
　　
　　此时他平伸双手，五指成爪，浑身僵硬的杵在地上，还真是青出粽子而胜于粽子（这话说的是神马）。
　　
　　“吴邪，我想上网。”
　　
　　张起灵站在吴邪身后搭着他的肩膀，微微偏头看着他，理所当然的语气。
　　
　　然而听了这话的吴邪却呆住了。眼前整个遄中纹聊簧希只有一句话在反反复复的刷屏：张起灵上网张起灵上网张起灵上网……
　　
　　话说闷油瓶你知道网是什么吗？我告诉你这可不是打渔用的哦而且西湖现在禁止捕鱼不然是会被罚款的哦你听明白了吗？
　　
　　吴邪卡拉卡拉的转动脖子看了看因为自己的突然短路而有些莫名其妙的张起灵，咧开嘴笑了笑：“啊，你想上网啊那就上，上呗……电脑在那，那里，开机的话要按那个银色的按钮，然后屏幕……”
　　
　　“我知道。”张起灵皱皱眉，开口打断吴邪不知所谓的唠叨，放开手转身向电脑走去。
　　
　　“哦，你知道……”他妈的闷油瓶居然知道？！！吴邪在心里狂喊了一嗓子后，自己却又愣住了。话说为什么自己会认为张起灵是与现代科学绝缘的生物？只不过是上个网而已犯得着这么吃惊吗，自己真是太大惊小怪了。
　　
　　这一上午剩下的时间，就在小哥啪啪啪点击鼠标的声音，王盟鬼鬼祟祟又诡异非常的眼神，和吴邪好奇张起灵上网到底想干什么的抓耳挠腮中过去了。
　　
　　好不容易熬到中午，吴邪打发了王盟去叫外卖，自己装作不经意的蹭到张起灵旁边，眼睛一边向网页上瞟去，一边装作自然的问道：“张起灵你在找什么吗？”
　　
　　谁料张起灵在吴邪凑过来的一瞬间就从容不迫的关掉了网页，推开椅子站起来，经过吴邪身边的时候淡淡的回答：“嗯，不过没找到。”
　　
　　“唉？”这下吴邪更好奇了，“是很稀有的东西吗？”
　　
　　“应该不是，”张起灵站住，似乎是思考的歪了下头，然后继续穿外套的动作，冷漠而平静的说，“只是被和谐了。”
　　
　　……被和谐？！
　　
　　吴邪宓募蛑蔽抻肼妆取
　　
　　张起灵你丫的敢告诉老子你要找的东西到有底多变态才能被和河蟹的这么彻底啊口胡！！！
　　
　　吴邪在心里疯狂吐槽的档口，张起灵已经穿好外套准备出门了。
　　
　　吴邪愣了一下赶紧追到张起灵身后，拽住他的袖子，急促而紧张的问：“你去哪？”
　　
　　张起灵被吴邪的大力弄得向后仰了一下，有些莫名奇妙的回头：“去买点东西。怎么了？”
　　
　　“额，嗯，没事。”吴邪也被自己过于激动的反应弄得尴尬不已，红着脸摇头，然而手上拽着张起灵的力道却只增不减。
　　
　　看着张起灵默默的注视自己，吴邪眼神躲闪着，拼命想理由：“啊，那个，要不我们下午一起去吧。”
　　
　　“一起去？”张起灵似乎愣了一下，顺着问了一句。
　　
　　紧张的吴邪没有发现张起灵眼中闪过的一丝古怪，用力的点着头，强迫自己的语气平静而正常：“反正也要再买个锅，家里也没什么存粮了，而且张起灵你根本就没带行李吧，我们得去买几件衣服。所以吃完饭正好一起去。”
　　
　　张起灵想了想，点点头：“好吧。”
　　
　　然后转身连衣服也没脱，坐到店里的椅子上，抱着膝闭上眼睛，一副就等开饭的样子。
　　
　　到底要买什么这么急？吴邪疑惑的眨眨眼，自己坐到柜台后面，趴在桌上等着王盟回来。说实话他现在可以说是松了一口气，刚刚看到张起灵衣服要离开的样子，他心里狠狠咯噔了一下。一种这家伙出去了说不定就不会回来了的想法一瞬间把他淹没，恐惧得令他窒息。于是他想也没想上去就拽住了张起灵的衣袖，虽然这反映很丢脸，但他一点也不后悔。
　　
作者有话要说：抱歉各位前两天俺被断网了，现在才爬回来，久等了 
                  第十三章 小哥购物
　　初夏午时暖暖的阳光透过大敞的门扉，投射在店里，空气里星星点点的浮尘悠悠漂浮，拂过随意摆放的各类古董上，洗去了那历史的沉默厚重，带了懒散悠闲地味道。
　　
　　吴邪趴在桌上望着同样浸在暖暖的阳光里，闭目养神的张起灵，那安静的侧脸令他再也无法转开目光。吴邪有些迷糊的想着，自己好象很久以前，就在盼望这一天……这样的生活，如果能永远继续下去，该多好。
　　
　　就在吴邪已经一脚踏进周公家门槛的时候，王盟提着饭盒兴冲冲的踏进了店铺的门槛。看到自家老板和张起灵各踞室内一隅，离得远远的各睡各的，不禁失望的撇了撇嘴。
　　
　　吃过午饭，吴邪打发了王盟回家，锁了店门，拉着张起灵钻进了自己那辆小金杯。一踩油门向超市飙去。一路上吴邪旁敲侧击了无数次张起灵到底想买什么，结果都被他用抗问讯必杀――神游物外之望天计……给消匿于无形。
　　
　　吴邪觉得自己干脆改名叫吴奈，或吴力算了。
　　
　　到了超市，吴邪拽着张起灵奋力的在人群里挤来挤去，找到想买的东西就迅速抓住扔进推车里，一看就是在各种降价打折大甩卖的战场中身经百战，千锤百炼过的。
　　
　　张起灵被他拉着在人群里挤来挤去，与陌生人距离过于接近，被各种不熟悉的气息包围，不禁皱起眉，清俊的脸庞露出不耐的神色。吴邪感到自己身侧气压下降了几度，回头一看，发现张起灵一副看粽子的眼神看向周围的大爷大妈，顿时冷汗就下来了。
　　
　　赶忙拉着张起灵七拐八拐逃到一处几乎没有人的柜台处，松了口气后，吴邪直起腰随意的环顾四周，黑线的发现自己居然拉着张起灵一路小跑一头扎进内衣区了。
　　
　　不过转念又一想，反正冰山如闷油瓶，也是要穿内裤的，吴邪就淡定了，放开自从进超市就拉着张起灵没松开的手，开始认真为他挑选起内裤来。
　　
　　目光不经意间扫过一排货架，随即就被牢牢黏在了一处。
　　
　　张起灵看着吴邪突然露出痴呆一般的表情，不禁顺着他的目光看去。这一看，饶是面瘫如闷油瓶，也有几根控制不住的黑线挂到了额角。
　　
　　只见令吴邪一见钟情的地方，整整齐齐的摆放着，各式各样的，小鸡图案的内裤。
　　
　　张起灵依旧面无表情，可内心的小鸡却禁不住哀叹一声，伸出翅膀扶住额头，吴邪，你到底对我的那条内裤有多大的执念……为什么你该记的记不起来，该忘的却忘不掉。
　　
　　嗯，下次去砸几个胖子的名器吧。
　　
　　没有注意张起灵这边不动声色的纠结，吴邪拿起一包小鸡内裤，对张起灵疑惑的说：“不知道为什么，这款内裤真的好适合你啊，奇怪啊，你是属于这种风格的吗……”
　　
　　张起灵默默的看着吴邪把内裤放进推车，内心的小鸡已经杀气凛凛的拔出了刀。
　　
　　阿弥陀佛，胖子，我们为你节哀。
　　
　　吴邪和张起灵拎着大包小包的战利品从超市里冲杀出来的时候，已经下午三点多了。即使是初夏，杭州下午的太阳也是蛮有威力的。吴邪拽着张起灵急急的钻进车里，向下一个目的地，商场奔去。
　　
　　吴邪在一排排的服装货架，精品商店里晃得早就花了眼，只觉得不论什么样的衣服套在这个一脸面瘫的闷油瓶子都是该死的好看。想要转头问问这正主的意见，却发现这家伙根本就是一路望着天晃过来的，那眼神根本就没降落下来过。
　　
　　小样的还给爷装清高……
　　
　　吴邪没有办法，知道问了也白问，只好拿起一件运动衫试探地问：“张起灵，你看这件怎么样。”
　　
　　张起灵总算低下了他那高贵的目光，在吴邪和吴邪手里的衣服转了一圈，伸手接过来，在吴邪身上比量比量，点点头，淡淡的评价了一句：“不错，适合你。”
　　
　　吴邪任由张起灵在他身上比量，抬起头，无语问苍天。
　　
　　“大佬，今天是为你买衣服，你配合一点好不好！”吴邪咬着牙把那件运动衫挂回了衣架，有闷油瓶子在身边杵着，他吴邪穿什么都觉得被比下去了。
　　
　　张起灵露出一丝恍然的表情，点点头，慢慢的说：“只要是你挑的就好。”
　　
　　这话乍一听是对吴邪的宠溺和信任，但内心深处熟悉闷油瓶的吴邪却明白，这丫的说这话的意思就是，反正穿啥哥都无所谓，你给我买算了，哥望天很忙的，别因为这点小事打扰哥……
　　
　　吴邪任命的叹口气，开始着手为张起灵选衣服。不过，吴老板这奸商也不是白当的。俩小时内，吴邪就逼着张起灵换了12套衣服，平均10分钟一套。吴邪看着从更衣室里走出来，换衣服换的整个人都蔫下去的张起灵，奸笑。小样的敢把活都推给老子，看老子不折腾死你丫的。
　　
　　不过话说来，张起灵这丫的别看他瘦，但瘦的比例匀称，整个一个衣服架子，再配上那张英俊清秀的脸蛋，深邃漆黑的眼睛，还有那万年不变的棺材脸，怎一个酷字了得。看看这四周总是仿佛不经意间频繁出现的服务员们，就知道那死瓶子的杀伤力有多大了。
　　
　　“吴邪，”一身利落休闲装的张起灵走到吴邪面前，站定，“够了，不要再换了。”
　　
　　吴邪压下心里的奸笑，一脸诚恳的对张起灵说：“可是我想看你穿各种衣服的样子。”
　　
　　说完自己先恶心了一下，要不是吴邪实在想折腾这闷油瓶子一下，这明显撒娇的内容估计终极逼他说他都不会说出来。
　　
　　不过这招还真是管用，闷油瓶低了低头，就接过吴邪新选好的转身进了更衣室。
　　
　　沉默的打开门，张起灵面无表情的想，吴邪，我想看你脱衣服的样子。
　　
　　吴邪满意的看着更衣室门关上，转头狠狠瞪了几眼周围探头探脑的女服务员们。没想到那些看起来很年轻的女服务员的两眼立马放光了，一副好久没吃到肉的目光在吴邪身上上下扫描，那眼神，弄得吴邪感觉自己像没穿衣服似的。
　　
　　在斗里练出的耳力让吴邪可以勉强听清那些女人的窃窃私语，然后，吴邪就黑线了。
　　
　　这些八卦女，说他和张起灵是一对也就罢了，说自己是GAY保养帅哥也可以忍了，可他们居然说老子是被压的一方！他妈的那些女人的逻辑是怎么建立的？哪有保养一个男人来上自己的啊那不是没事找罪受呢吗小爷我看起来有这么白痴吗？
　　（咳咳，吴邪你吐槽的重点又错了……）
　　
　　张起灵换好衣服，耷拉着脑袋出来后就看到这样一副场面：不远处一群笑的花枝乱颤的服务员正满眼调戏的盯着吴邪，而吴邪怒瞪着他们，脸颊上不知是羞的还是气的，红晕一片。
　　
　　敢调戏我的人！张起灵内心里被折腾得早就蔫哒哒的小鸡立马就炸毛了。几步跨过去，修长的手稳稳地搭在吴邪肩上，半身体个挡在他身前，漆黑的眸子冷电一样扫向那一群服务员。
　　
　　“哎呀，小攻吃醋了……”原本窃窃私语的服务员们被张起灵的气势吓了一跳，立马四散开来逃跑了。
　　
　　这反映，有些似曾相识啊。吴邪抱着脑袋苦苦思索，好像以前在斗里见过……不行了，想不起来……
　　
　　正纠结着，张起灵已经转身回到更衣室，眨眼工夫已经换回自己的衣服。
　　
　　张起灵走过来，一把拎起还在发呆的吴邪，提着大包小包的衣服，向收银台大步赶去。
　　
　　“哎哎，张起灵等等，还没……”吴邪开始在张起灵手上挣扎。
　　
　　张起灵也不说话，只是微微偏头，淡淡的瞟了一眼吴邪，那轻飘飘的眼神，却有着寒冬腊月般的冰冷，冻得吴邪直接僵硬，顺从的被张起灵拖着走。
　　
　　卧了个操，小爷我到底怎么了你丫对老子那么凶！！！吴邪一边在心里委屈，一边拿出卡狠狠的划，花完了才发现刚刚试的衣服张起灵居然全留下了，那价钱……
　　
　　吴邪很想找个棺材躺进去默默的哭……
　　
                  第十四章 不和谐物
　　从商场里出来，天边已挂起了火红火红的云彩。看看天色不早，闷油瓶还没提自己到底想买啥，吴邪问他，他也只说往回开，到地方他会喊停。
　　
　　吴邪没办法，只能把大包小包的东西往车后座上一甩，往原路回去。张起灵靠在副驾驶的的座位上，闭着眼睛，貌似睡着了。
　　
　　等他们开了差不多二十分钟后，一直闭着眼睛挺尸的张起灵，突然睁开眼睛诈尸了：“吴邪，停下。”
　　
　　突如其来的声音吓了吴邪一跳，但仍是乖乖停好了车。张起灵也没等吴邪，径直打开车门，走下去。吴邪见状急急锁好车，拔了钥匙，等他匆忙跟在张起灵几步远的后面想追上他时，他看见张起灵一抬腿，跨进了马路对面的一家音像店。
　　
　　吴邪紧走几步，一只脚已经迈进了门槛。
　　
　　“这位小哥，我们这有各种刺激的片子，要看看吗？”老板的声音是刻意压低的暧昧和心照不宣。
　　
　　“嗯，要男男的。”张起灵的声音，是一如既往的清冷和严肃。
　　
　　“……”吴邪的声音是……额，无语了。
　　
　　他默默的收回迈出去的那只脚，转身回到了车上。庆幸辛亏刚刚没让那老板看到他，不然还指不定怎么想呢。（当然想天真你是受啦）
　　
　　吴邪愤愤的用力关上车门，胸口一股邪火呼啦啦蹿了起来。原来，张起灵神神秘秘了一天的东西，居然就是那个！！！你个死闷油瓶，一天看你冷冷清清不支声不支气的还以为是什么好货，原来那脑子里竟想这些东西！！！
　　
　　气急败坏的等了好长时间，也不见那该死的闷骚瓶子出来，吴邪这个火啊。他妈的张起灵你是喷鼻血死在里面了还是怎样？一个那什么你挑这么长时间你他妈的到底都买了啥你敢告诉小爷我不？而且话说回来，我靠了为毛老子要在这陪闷油瓶买那什么然后等他回去学会了那什么之后再把小爷给那什么他妈的老子倒底是为什么这么悲剧啊啊啊！！！
　　
　　终于，在吴邪小宇宙爆发，准备反回去将闷油瓶揪出来时，张起灵自己拎着一个黑色的大塑料袋子优哉游哉的走出来了。吴邪看看那鼓鼓囊囊的塑料袋，再看看闷油瓶若无其事的表情，胸口那股邪火，直接烧成了森林大火。
　　
　　吴邪隐忍着等张起灵弯腰坐上来（噗~单独看这句话的时候我还以为我咋开始写H了……），被那股火烧的快要自燃的身体猛地扑过去揪住闷油瓶的领子。
　　
　　“他妈的你上午打电话的时候老子就觉得不对劲！丫的你居然敢给我买那种东西！！！谁叫你这么干的？”
　　
　　吴邪一脸愤怒的吼，那模样就像一个逼问自家犯了错的小孩到底被谁教坏了的父母一样。
　　
　　张起灵看着距离自己极近的吴邪的脸，眼睛都没眨一下，淡定的说：“胖子。”
　　
　　吴邪松开张起灵的领子，愤愤的捶了一下车门，骂道：“我靠！老子就知道是那胖子搞的鬼！这混蛋从来就没靠过谱，把张起灵都带坏了！！！”
　　
　　咬牙启齿的骂一通，吴邪下定决心下次到北京一定要狠狠砸他几样明器。（远在北京的明器接连打了好几个喷嚏= =）
　　
　　吴邪拉住张起灵手里上车都不愿意撒手的袋子，严肃的的说：“张起灵，那些都是国家严厉打击，坚决抵制的庸俗媚俗低俗的人民公害，赶快听我的话把它扔掉。”
　　
　　张起灵淡淡的瞟了吴邪一眼，攥紧了手里的袋子，闭上眼睛，入定了。
　　
　　吴邪可以清清楚楚的从张起灵刚刚的眼神里看到嘲笑，立马就炸毛了：“扔了，张起灵你给我扔了！！！我靠你不许给老子装睡！赶紧扔了老子不许你看这个啊啊啊！！！”
　　
　　张起灵抬手按住吴邪S【和谐吗】M塑料袋的手，睁开眼睛，认真的看着吴邪，认真的说：“我不想弄伤你。”
　　
　　额，闷油瓶的眼神很温柔啊……
　　
　　然而那小小的感动还没萌芽，就被吴邪的愤怒给烧成灰了。
　　
　　我了个靠！什么叫弄伤我？你他妈的想干嘛才会弄伤我？老子我跟你拼了嗷嗷！！！
　　
　　“他妈的你以为老子会任你宰割吗？我告诉你张起灵，你他妈的休想碰老子一根毫毛！”
　　
　　张起灵听到吴邪这句话很是肯定的点点头，一副赞同的口气道：“嗯，胖子也说你会这么说的。”
　　
　　吴邪一听，愣了愣，随即满意的点点头，这胖子总算正常了一回，小爷我作为奖励就不砸他的明器了……
　　
　　然而，那个了字还没想完，张起灵轻描淡写的一句话又把他砸回灰色背景，逶谀抢铩
　　
　　“所以胖子告诉我要武力镇压。”
　　
　　吴邪气得嘴角抽搐着，半晌从牙缝里挤出两个字：“你敢！！！”
　　
　　张起灵认真的看向吴邪的眼睛，严肃的就像在做学术报告，点点头，肯定的道：“嗯，我敢。”
　　
　　我敢我敢我敢我敢……
　　
　　吴邪整个人都扭曲成了这两个字，在狭小的车厢里摇摇欲坠。
　　
　　我靠了胖子，这次不是你抵押自己就能赎罪的！老子发誓绝对会烧了你那破点古董店啊啊啊！！！
　　
　　还有闷油瓶！老子知道你向来有那胆子，也就不要求你这能手下留情啥的。但他妈的你就算是敢也别当着小爷我的面说出来啊！你这样明目张胆让小爷我情何以堪啊！丫的你就是故意鄙视老子我的吧？是吧是吧我靠老子问你话呢你丫的别给我望天！
　　
　　吴邪兀自在那炸毛半天，张起灵却一脸悠然的靠到椅背上，闭上眼睛补觉，保存体力。
　　
　　吴邪看张起灵完全无视了自己，脑子里最后那根名为理智的弦不负众望的断了。
　　
　　“他妈的张起灵你给我滚！老子受够了啊啊啊！！！”吴邪猛地一脚踹了过去，正中张起灵的腰部。猝不及防的张起灵就这么被吴邪那竭尽全力又蕴含了小宇宙爆发般愤怒的一脚从半开的车门里直接踹了出去。身体的本能让张起灵落地的瞬间就站稳了脚，手里的大黑塑料袋仍然牢牢的攥在手里。 
　　
　　“你不扔碟子，老子就直接扔你！”吴邪冲着站在地上，微微有些愣住的张起灵怒吼完这句话，乒的一声狠狠砸上车门，一脚狠踩油门，小金杯嗖的一声就在张起灵面前绝尘而去，顺带喷了他一脸尾气。
　　
　　张起灵站在原地默默的目送吴邪的小金杯怒气冲冲的转了个弯消失不见，呆呆的立了半晌，最后面无表情的摸摸鼻子，转身又走回音像店里。既然没有吴邪的催促，他正好再多研究一会。
　　
　　吴邪以F1的速度，卡丁车的疯狂S（河蟹啊不能）M着……不，驾驶着自己那辆小金杯，转眼就开出了几千米远。然而，当吴邪的怒气渐渐熄灭的之后，他下意识的望了眼后视镜，却发现，镜子里映出的景象早已不见了张起灵的身影。
　　
　　仿佛一统冰水当头淋下，吴邪猛地一个激灵，残余的怒火瞬间浇灭，刺骨的寒意瞬间席卷全身。握着方向盘的手一抖，小金杯整个在马路中间歪了一下，然后吴邪发疯般的猛转方向盘，小金杯化为一道残影，消失在相反的方向。
　　
　　吴邪边死死咬着牙，边猛踩油门，连会不会超速行驶都顾不上。刚刚看到后视镜里空无一人的画面，那一瞬间吴邪的心脏都要停止跳动。
　　
　　会不会，张起灵会不会就这么离开了？他妈的吴邪你就是个白痴，明知道那家伙一眨眼就会消失不见，你不好好看着就罢了，居然亲自把人给踹下车！卧了个操那闷油瓶要是真走了，再也找不回来了，吴邪你就挖个坑把自己埋了等着变粽子吧！
　　
　　张起灵，小爷我去接你了。所以，求求你别走……
　　
　　一路狂飙回刚刚踹张起灵下车的地方，吴邪来不及拔钥匙，猛地打开车门跳下来，还没站稳就抬头四下张望。
　　
　　此时暮色早已降临，太阳隐在地平线下，朦胧的光晕抵挡不了黑夜的来临。还没到路灯开启的时间，深蓝色的天空晕染的视野昏暗一片。
　　
　　吴邪焦急的转动身体四处搜寻着，却根本就没见到张起灵半点身影。吴邪觉得自己的心脏被一只手狠狠的攥紧了，剧烈的疼痛令他视野模糊不清。脸色惨白如纸，指尖冰一样冷且控制不住的颤抖。
　　
　　张起灵，你在哪？
　　
　　张起灵，说好的不会再离开我，为什么，又消失不见？
　　
　　张起灵，为什么每次我回头找你，都没有你的影子？
　　
　　张起灵，我错了，我以后再也不踹你了，你想上我就上，我不会有怨言……只是求求你，别走……
　　
　　张起灵，小爷我好难受！你丫的快点出来啊！
　　
　　吴邪捂着胸口，死死咬着嘴唇，跌跌撞撞的在接到附近奔跑，细细观察，哪怕是树枝的影子都不放过，希望能看到张起灵能在那棵树下抱膝望天，或是靠着那个墙壁闭目养神……然而，没有，到处都没有……
　　
　　终于，吴邪耗尽了体力，回到车子边扶着车门大口喘息。正当他准备上车倒下一个地方寻找时，他无意中瞟到街对面，那家他们刚刚去过的音像店中，衬着并不明亮的灯光，货架间有一个熟悉的影子一晃而过。
　　
　　张起灵！！！
　　
　　吴邪想也没想，拔腿就往马路对面冲去。等他猛地推开店门，站在门口大口喘气的时候，他看到，那个瘦高的身影，正一动不动的靠在货架间，望天发呆。
　　
　　“张起灵……”吴邪颤抖着声音慢慢靠近过去，脚步放的极轻极轻，似乎生怕惊跑了张起灵。
　　张起灵听到呼唤，慢慢的低下头看向吴邪的方向。
　　
　　然而即使是情绪经历了大起大落而正在混乱的吴邪也一眼就发现了张起灵的不对劲。
　　
　　张起灵此时双眼毫无焦距，一片茫然，即使是将头转向了吴邪，但角度明显有偏差。身体的重量全部放在货架上，手臂也支撑在货架边缘，似乎随时都能倒下的样子。
　　
                  第十五章 那些笑容
　　“张起灵！！！”吴邪一个箭步窜过去，扶住张起灵的身体，用因为担心和刚刚的激动而变得走掉的声音一叠声的问，“你怎么？哪里不舒服吗？是不是受伤了？你说话啊……你等着我去叫救护车……”
　　
　　正慌乱间，吴邪的肩膀突然被张起灵握住，那力道稳定而有力，传到耳际的声音一如既往的沉稳平静：“不用，我没事。”
　　
　　吴邪刚刚还乱的不行思绪，就被这声音，这有力的一握给平息下来。
　　
　　他小心翼翼的扶住张起灵，轻声问：“好点没？你到底怎么了？”
　　
　　张起灵直起身，推开吴邪扶着自己的手，眼神已一派清明：“好了。刚刚只是仰头时间太长，猛地低头有些供血不足。”
　　
　　吴邪听了这个回答不仅辶澹愣愣的问：“那你以前怎么没事？难道你现在得了颈椎病吗？”
　　张起灵淡淡的瞥了一眼吴邪，没再说话，转身向门口走去。
　　
　　吴邪赶紧一把拽住张起灵的胳膊，急急的道：“你在生我的气吗？我刚刚那一脚弄伤你没？我……”
　　
　　本来想道歉的吴邪不经意间眼睛一低，发现张起灵手里的黑色塑料袋明显又鼓了一圈，除此之外，张起灵的另一只手海拎了一个蓝色透明塑料袋。吴邪立马明白了这丫的钻进这店里这么长时间到底又干了啥。
　　
　　于是本来急急惶惶道歉的口吻便成了咬牙切齿的控诉：“张起灵你刚刚还没买够吗？现在又在这里耗那么长时间你到底有完没完？原来你一直在这里，枉费小爷我……”
　　
　　说到这里吴邪顿住。抬头看看张起灵一脸平静，但写满了“枉费你啥？”四个大字加一个问号的双眼，吴邪红了脸撇过头，打死都说不出口刚刚以为张起灵不见时那丢脸的样子。
　　
　　看吴邪不再说话，张起灵也没有逼他，只是慢慢的开口：“我刚刚只是选了几个影碟，回去看。不信你看。”
　　
　　将透明的袋子递到吴邪眼前，张起灵满脸面无表情的无辜。
　　
　　你看那明显鼓出一圈的黑色袋子，你那解释谁信啊！吴邪愤愤的碎碎念着，但也实在不想再与张起灵起争执，仍是伸手接住了袋子。
　　
　　没好气的在里面抓了一下，将抓住的影碟拿出来一看，吴邪当场遄×恕
　　
　　只见那五彩斑斓的封皮上四个大字闪闪发亮
　　
　　――小鸡快跑
　　
　　“额，张起灵这片子果然适合你……”大脑里没来由的浮现出张起灵化身小鸡模样，拎着黑金古刀在斗里亡命狂奔的样子，吴邪由衷的感慨。
　　
　　“嗯？”身前传来张起灵低沉的疑问。
　　
　　“啊，没事，我啥也没说。”吴邪打了个哈哈，赶忙将影碟装回了口袋，刚要迈步，却在一抬眼间，愣在了原地。
　　
　　斜倚在门上的张起灵半转着头，过长的额发和门外透进的夜色模糊了他的半面脸颊。而显露在明亮灯光下的另半张脸，薄薄的唇正微微勾起一个柔和而清淡的弧度，一双冷漠的眼里，温暖轻软的柔光一片。明亮得，即使是昏暗的夜色，也不能将其掩盖分毫。
　　
　　“吴邪，谢谢你回来接我。”
　　
　　“没，没关系……”这一声应答，完全出自于本能。
　　
　　不得不承认，张起灵的笑容几乎是瞬间就晃花了吴邪的眼睛。心跳瞬间加速，血液不受控制的奔涌起来。吴邪死死盯着张起灵的笑容目不转睛，像是呆住了，又像是想把这一幕深深刻进灵魂里，永生永世不忘。
　　
　　恍惚间，吴邪感到眼前的景物像潮水般褪去，渐渐的，各种陌生而熟悉的画面声音碎片涌了出来。
　　
　　……昏暗的石洞，无尽的绝望，大量的鲜血染红了石壁，也染红了眼前奄奄一息的人。
　　
　　虬张的麒麟纹身，浴血而燃，仿若下一秒就会怒吼着冲入九霄。
　　
　　“我和他，走不了了……”
　　
　　气息奄奄间，那人也是淡淡的勾起嘴角，从未有过的温柔缱绻浮现在眼底。然而轻轻说出口的，却是永别的话语。 
　　
　　“还好，我没有害死你……”
　　
　　捂着几乎要炸开的头，撕心裂肺的痛苦贯穿了心脏，看着垂下头，静静的靠着岩壁仿佛睡着的人，无尽的酸苦涌上胸口……他妈的张起灵，你就这样毫不留恋的把小爷我扔下了？你以为老子会介意你会不会害死我吗？老子欠你那么多难道真要到下辈子为你做牛做马？你想得美！小爷我，小爷我，小爷我只把今生赔给你，过了村可没这店了！
　　
　　小爷我，绝对，不准你死！
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　……荒凉大漠，深黑的苍穹之上，繁星闪烁，冰冷而漠然，就像那人的眼。即使是跳跃的篝火，也无法将其染上一丝温度。
　　
　　自己吃错药一样对他纠缠不清，其间经历了什么，又说了什么，现在已经忘却。
　　
　　只记得，被自己烦得本应起身离去的那人，却对在对自己说着：“我是站在你这一边的……”
　　
　　拍拍身上的沙子，那人转过头来淡淡的笑，转瞬即逝。
　　
　　头顶是深蓝的苍穹，漫天的繁星都没有那个笑容耀眼。
　　
　　依旧是淡漠的眼，那一瞬间却划过几丝安慰，和隐隐的悲凉孤寂，冰冷得让人心疼。
　　
　　头疼的趴在沙地上，到底怎样那个人才会明白……
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　……危机四伏的地底，诡异的蓝色烟雾弥漫，巍峨的青铜巨门在远处若隐若现。悠长的鹿角声中，庞大的阴兵队伍，一步步走向地狱的深处。
　　
　　屏息颤栗间，却看到，那个熟悉的清瘦身影，架着黑金古刀，竟混在丑陋的阴兵中，一步步迈向地狱。
　　
　　一瞬间，目瞪口呆，呼吸停止。
　　
　　那人注意到了这边，把头转了一转，即使浓雾中依旧明亮而清澈的眼眸，隔着无数阴兵，和自己对视。
　　
　　时间在这一刻静止。黄泉碧落，自己的世界，只剩那双眼。带着永别的无奈，和深深的眷恋。
　　
　　慢慢的，那人竟味深长地笑了笑，动了动嘴巴，说的是：“再见。”
　　
　　黑暗吞噬了他的身影，他消失在地狱的另一端。
　　
　　青铜门合，隔绝了生死，也斩断了自己与他所有的关联……
　　
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　“不……”
　　
　　吴邪一步步后退着，脊背撞到货架才停下来。瞪大的双眼一片迷茫，却透着深深的恐惧。似乎失去了所有力气般，即使张大了嘴，做出喊叫的姿态，所发出的声音也是只有细若蚊蝇的呻吟。
　　
　　“吴邪！”看到吴邪突然变成这个样子，张起灵只觉得心里咯噔一声，疾步奔到吴邪身前，将那正在剧烈颤抖的身体紧紧搂在怀里，“你怎么了？哪里不舒服？说话啊！”
　　
　　焦急间张起灵觉得自己这几句话听着怎么这么耳熟，转念一想才发现这是吴邪刚刚对自己说的话。
　　
　　“张起灵，你，你的笑……”怀里颤抖的吴邪似乎被张起灵唤回了神志，因为脑袋被捂在怀里所以声音有些闷闷的。
　　
　　“……吓到你了？”张起灵愣了愣，随后淡淡的说，“下次不会了。”
　　
　　虽然嘴上淡淡的一副无所谓的样子，但没想到自己的笑容居然难看到把吴邪吓成这样，张起灵心里的小鸡还是委屈的低下脑袋，耷拉了翅膀，垂下绒毛，蔫蔫的郁闷。
　　
　　唉，闷王，其实你也不要怪吴邪不懂得欣赏。实在是你闷了二十多年，仅有的那几次笑哪回不是把人家天真吓个半死。所以这本来难得一见的美景，硬生生让你给扭曲成了天真的心理阴影……（好吧，闷王我闭嘴，你让你心里的小鸡把小黑从我脖子上移开好不）
　　
　　“不，我不是那个意思！只是突然看到有些不适应……”听张起灵那淡淡的语气里大有这辈子都不会再笑的意思，吴邪赶紧从他的怀里挣扎着露出脑袋，急急的解释，“你笑起来很好看……额，我的意思是，笑一笑十年少嘛啊哈哈哈……”
　　
　　张起灵低头看着吴邪又急有羞慌乱的脸都红了的样子，再加上他称赞自己“笑起来很好看”，心里那只刚刚还蔫的像霜打的茄子般的小鸡，立马抖了抖鸡冠，精神倍棒了起来。抬头挺胸，就差没摆个劲霸男装的POSE。
　　
　　轻轻放开吴邪，转身欲走时，心情大好之下，张起灵不禁又弯起了嘴角，刚刚做这个动作时还有些僵硬的面部肌肉，现在也流畅了起来。
　　
　　刚缓过来一些的吴邪，又被这近距离画面放大无数倍的笑容震住了。刚刚那种恐惧绝望不舍的感情再一次潮水般涌了上来，湮没了他的理智。（话说闷王你留给吴邪的心理阴影到底有严重啊喂）
　　
　　“别走！”吴邪的身体先于大脑行动，他伸手一把死死地拽住了正在转身的张起灵的衣袖。
　　
　　张起灵停住了动作，斜着身体转头看向吴邪：“吴……”
　　
　　邪字还没出口，张起灵猛地被一股大力狠狠推倒在另一边的货架上。脊背撞到货架的棱角处，剧痛传来的瞬间，身体前面也被一个暖暖的物体紧紧贴住。
　　
                  第十六章 疑似故人
　　我无语了，现在居然连链接都不允许存在了。殿下们实在对不起啦。
　　
　　俩人在这间小小的音像店里，旁若无人的拥吻。门外的街道上，华灯初上，清凉的夜风从不知名的地方捎来悠扬而模糊的乐声。
　　
　　不知过了多久，在吴邪渐渐喘不上来气的时候，俩人慢慢放开了彼此。
　　
　　张起灵看着一丝银线从彼此的嘴角拉长，在灯光下闪着诱惑的光。不出意外的看到吴邪本就晕红一片的脸颊因此而更加红得剔透，大大的眼睛里，雾蒙蒙的闪着羞愧的光。
　　
　　他娘的小爷居然在这里……嗷嗷嗷要是让人看到老子以后还怎么在杭州，啊不，怎么在地球混啊啊啊――以上是张起灵在脑补吴邪此时此刻的心情。
　　
　　下一秒，喘过气来的吴邪就抓狂的叫道：“他娘的小爷居然在这里……嗷嗷嗷要是让人看到老子以后还怎么在杭州，啊不，地球混啊啊啊！！！”
　　
　　张起灵低头看着依旧被自己抱在怀里的吴邪，意犹未尽的舔舔嘴角，心里的小鸡跃跃欲试，蠢蠢欲动。
　　
　　“没想到你这么大胆，”张起灵淡定的开口，因为刚刚的吻而嗓音略微沙哑，“这样我就放心了。”
　　
　　这闷油瓶子的声音真是性感的天怒人怨。
　　
　　下意识的在心里感慨了一句，吴邪转眼就猛地察觉到张起灵话里的不对劲。刚想质问的瞬间，那该死的闷油瓶又当着他的面，慢慢慢慢的再一次弯起嘴角。你说他笑就笑吧，居然还笑得如此邪恶，如此……性感！
　　
　　啊啊啊，张起灵丫的你不带这样的啊！小爷我被你弄的一惊一乍，情绪跟调换频道一样频繁，老子真的很担心自己的血压问题啊喂！
　　
　　“张，张起灵，你今天不会是把一年分的笑容全用上了吧。”吴邪被张起灵的笑容晃得忙不迭撇开头，留了一个通红的耳尖和毛茸茸的后脑勺给他看。
　　
　　张起灵没有回答，只是直起身，拉起吴邪的手，带着微微的笑意，淡淡的说：“回去了。”
　　
　　被如此高频的话题转换弄得有些懵的吴邪，愣了一下，才想起要迈步跟上。结果在他刚要抬脚的时候，本已经跨出一步的张起灵突然又转身退了回来，趁吴邪没反应过来的时候，低下头，一口咬在了吴邪白嫩嫩的颈子上，轻轻吮吸了几下，还伸出舌头舔了舔。然后迅速的转回身，拉着连炸毛都没来得及就直接石化在当地的吴邪走出了音像店。
　　
　　像这个样子，真好。
　　
　　睁开眼就能看到你，伸出手就能抱住你。可以恣意的逗你，气你，哄你，还有……吻你。
　　
　　不管曾经经历过什么痛苦抉择，至少现在，我们可以在一起。
　　
　　在身后吴邪看不到的角度，张起灵再次弯起了嘴角。
　　
　　这次的弧度更加明显，在没有了以前挥之不去的悲凉无奈，而是彻彻底底的悠然轻松，还荡漾着，幸福的味道。
　　
　　被张起灵按在驾驶座上，吴邪依旧懵懵懂懂的握着方向盘发呆。张起灵看到他这样子，微微叹了口气。再次将他从车上拉下来，淡淡的说：“我们走回去。”
　　
　　“哦。”吴邪依旧呆呆兔的状态。
　　
　　“车也许会被拖走的。”张起灵提醒道。
　　
　　“哦。”吴邪显然神游在外太空。
　　
　　早已恢复棺材脸的张起灵看着被自己拽在手里一脸天真无邪的吴邪，终于忍不住抬手，轻轻揉了揉吴邪毛茸茸的头顶。顿了顿，继续揉了揉，直到把吴邪那绕地球不知多少圈的神志揉了回来，被啪的一下打下手，才面无表情的转身，淡淡的说了句：“走吧。”
　　
　　默默地摩挲了一下手掌，心里的小鸡一脸满足的叹息，手感真好。
　　
　　夜幕早已深沉，远处的万家灯火温暖而欢欣的亮着，西湖深色的湖面上撒着细碎跳动的月光。
　　
　　两人一前一后的慢慢往回走。吴邪的手始终被张起灵不轻不重的捏在手里，不疼，却也绝对不是吴邪可以挣开的力道。
　　
　　一路上谁也没说话，这梦幻般静谧而安逸的气氛对曾经的两个人简直就是奢望。
　　
　　吴邪在稍稍落后于张起灵的位置，偷偷地仰起头看着张起灵在淡淡光晕下，不再显得冰冷的俊美的侧脸。禁不住想到就在昨晚，也是这个时间，在西湖边，自己将这个迷了路的小狗般的闷油瓶子捡回了家。那个时候，还是自己拉着张起灵，而今天，却是他拉着自己了，就像曾经在斗里，张起灵无数次挡在自己身前，或拉着自己奔逃那样。
　　
　　恍惚了一阵，吴邪突然轻轻的开口：“额，张起灵，其实，我刚刚想起了一些以前的事……”
　　
　　走在前面的张起灵猛地一震，顿了半晌，才慢慢的转过头来，脸上竟是令吴邪感到极度震惊的不可思议的神色，声音也是刻意压得低沉：“你说真的？”
　　
　　张起灵他把这辈子的惊讶都用在现在了吗？
　　
　　吴邪一边在心里感慨，一边欢快的点了点头：“嗯，虽然只是一些片段，很少，但至少算是不错的开始。就像玻璃起初只是有一个裂痕，但是时间久了，那裂痕会越来越大，迟早有一天，会全部碎裂。我的记忆，也一定会恢复的。”
　　
　　相比于吴邪的欣喜张起灵却是一脸复杂的深沉表情，静静的看着吴邪在那里欢欣鼓舞，半晌才用无起伏的语调问了一句：“你想起什么了？”
　　
　　虽然奇怪于张起灵的态度，吴邪依旧老老实实的回答：“想起你进了青铜巨门，在不知哪个沙漠和我说你站在我这边，还有在一个洞里你马上要挂掉时还跟我笑的样子……”
　　
　　张起灵听着慢慢皱起眉，这几个场景他都是记得的，那些时候他也确实有笑过。难道说，自己刚刚无意中的笑容，就让吴邪想起以前的事了？可是怎么可能，明明在地底的时候就已经……
　　
　　“吴邪，”张起灵打断了兀自在那里兴奋的吴邪，握住他的手紧了紧，把他拉进自己的怀里。严肃的盯着吴邪那双因为突然的动作而显得惊讶的双眼，平淡而严厉的说：“你恢复记忆的事不要和别人说。”
　　
　　“为什么？”吴邪不解。
　　
　　“因为你欠别人的钱，恢复了记忆他们会找你来要。”张起灵面不改色的认真说完这句话，放开了不知是为自己欠钱的事还是为张起灵到底有没有说实话而纠结的吴邪，拉着他继续走。
　　
　　谁知，吴邪走了两步又停下了。
　　
　　张起灵转身刚想问怎么回事，就发现吴邪一脸呆滞的直勾勾的盯着街道对面的一个地方。
　　
　　那神情张起灵见过很多次，就是在每次吴邪看到美女的时候。
　　
　　立马张起灵就转头顺着吴邪的眼神看过去。心里的小鸡早已拔出了小黑刀，满身煞气的茸毛都炸了起来，认真的考虑是要把刀架在吴邪的脖子上还是那个女人的脖子上。
　　
　　可是当张起灵自己也看到那个人的时候，他也愣住了。
　　
　　那是个很漂亮的少女，活泼而鲜活的青春气息在那美丽的身体上毫无保留的散发出来。那少女冲着他们微微的笑着，大大的眼睛弯出了一个可爱的月牙。即使夜晚的昏暗都无法掩盖少女那浓烈如火的生命光芒
　　
　　可是张起灵却只感到冷，浓浓的不安侵袭过来，他不自禁的紧紧握住吴邪的手，力道大得像要把吴邪的手骨捏碎。
　　
　　“唉，好疼。”吴邪缩了缩手，转回头低低的痛呼。
　　
　　张起灵这才回过神来，放松了手里的力道，将吴邪的手抓在手心里抬到眼前，抬眼无声的询问吴邪怎么样了。
　　
　　“没事了。”吴邪耸耸肩再次将眼睛转到街对面，却发现不见了那少女的踪影。四下到处望了望，也没有找到，吴邪不禁叹息了一声：“刚刚那个女孩可真漂亮啊。”
　　
　　叹息完了，吴邪就后悔了。因为他感到在自己话音落下的一瞬间，周围的气温就从夏威夷转到了北冰洋。
　　
　　小心的抬起头，迎上的是张起灵依旧表面波澜不惊，但暗流涌动的似乎要岩浆喷发的双眸。
　　
　　“吴邪，也许我应该给你打上标签。”张起灵淡淡的说。
　　
　　“不，不就是看了几眼吗，至于吗……”吴邪努力使自己理直气壮。
　　
　　“明天就去注册商标。”张起灵冷冷的自顾自的决定道。
　　
　　“喂等等，你在说什么啊！”吴邪的脸腾的就红了。注册商标？该死的老子一瞬间就想到结婚证是怎么回事啊！果然是因为脑子被门挤了所以才失忆到现在还留下后遗症了吗？
　　
　　“今天在商场，你就盯着服务员看。”张起灵面无表情，淡定非凡的指控自家那啥的出轨行为。
　　
　　“我没有！”吴邪又气又窘脸都红了，“那是她们瞪着我的！”
　　
　　“她们看你也不行。”张起灵斩钉截铁的宣布抗议无效，并且下了一审判决，“以后不许你出门。”
　　
　　吴邪当即就炸毛了，他瞪大眼睛指着张起灵的鼻子吼：“他妈的你当老子是什么啊你家养的狗吗？你凭什么限制老子的自由啊！！更何况现在还是小爷我在养活你吧你给我认清现实啊混蛋！！！”
　　
　　张起灵看着吴邪愤怒的样子，面无表情的想了想，最后点点头：“这次算了，下次不可以看她们，也不可以给她们看。”
　　
　　于是，闷王驳回了上诉请求却判了吴邪缓刑。
　　
　　吴邪简直是秀才遇到兵有理说不清，一个人郁闷的在那大喘气，心里愤愤的嘟囔闷油瓶现在居然变成了醋坛子。不过郁闷半天转念一想，这为了自己酿的醋其实味道还不错，就立马消了气，还有些美的飘飘然。
　　
　　得瑟了一会，吴邪收了心情，严肃了表情对张起灵说：“不跟你闹了，说实话我觉得刚刚那女孩好眼熟，是不是我以前认识的人？”
　　
　　张起灵淡淡的瞥了一眼吴邪，一脸淡漠的转开身体，慢慢的说：“你不是说恢复记忆了，自己慢慢想。”
　　
                  第十七章 警报警报
　　“ 我靠！！！”吴邪一脸我真的想扁死你的表情被张起灵继续拉着走。
　　
　　自动屏蔽了身后源源不断的噪音，张起灵再次回头望向少女刚刚消失的地方，眉头慢慢的皱起来。
　　
　　两人一路吵吵闹闹，啊不，是吴邪一个人在吵闹张起灵在发呆的情况下，回到了店里。结果刚一进门，吴邪突然想起一件超级恐怖的事情，顿时整个人就抽搐了。
　　
　　“我靠了我们今天买的所有东西都在车上啊啊啊!!!更何况还有速冻饺子冷鲜肉汤圆完了完了啊啊啊！！！”
　　
　　张起灵淡淡的低下头瞟了一眼手里紧紧攥着的，估计就是粽子来了都不会松开的黑色塑料袋，一脸今生有它足矣的心安满足抬腿往楼上走去。留下吴邪在店里给王盟狂打电话，折腾人家孩子去把车给小爷他开回来。
　　
　　等吴邪把王盟这倒霉孩子取回来的东西整理放好，然后在他还没来得及开口说加薪的时候一脚把他踹出去把门锁好，已经是晚上九点多了。
　　
　　吴邪站在门前松了口气，突然又想起来一件事――快要到，他去相忘酒吧的时间了。
　　
　　他感到有些不可思议，明明坚持了好个几月的习惯，现在居然这么简单的就忘记了！
　　
　　“吴邪，怎么了？”见吴邪迟迟没有上去，张起灵便走出屋子在楼梯上探出身体，问道。
　　
　　正在纠结的吴邪听到张起灵的声音愣了一下，才反应过来抬头答道：“啊，张起灵，我要出门一趟，你自己在家没问题吗？”
　　
　　“去哪？”听到吴邪要出门，张起灵直接走下楼，顺手抓起了刚刚随便搭在椅子上的外套。
　　
　　“额，去一下昨天那个酒吧，就是你把人家桌子掀了的那个。”吴邪有些冷汗的看着张起灵一副跟你到天涯海角绝对不放过你的架势，无奈的解释说，“总得看看人家的情况吧。”
　　
　　没想到张起灵收起了死也要跟着走的气势，直接张嘴就给否了：“不许去。”
　　
　　他妈的你这样更过分啊喂！
　　
　　吴邪干脆不理张起灵，转身就去开刚刚锁好的门。结果手刚搭上门把，就被斜刺里伸出的一只大手按住了。
　　
　　“张起灵，你干嘛!”吴邪用力抽了抽手，结果纹丝未动，不禁回头咬牙吼。
　　
　　站在吴邪身后的张起灵低着头，面无表情的盯着吴邪，淡淡的问：“为什么一直在去那里？是因为那个调酒师吗？”
　　
　　“什么调酒师？”吴邪整个人呆了一下，才反应过来，无奈的扶住额头，连生气的力气的都没有了，“那个调酒师和我一点关系都没有好吧，你能不能不要吃这种莫名奇妙的醋啊！”
　　
　　按着吴邪的手，张起灵歪歪头，很认真很严肃的反驳：“我没有吃醋。”
　　
　　拜托老大你的醋味都已经酸飘百里了，还好意思说你没吃！我看你根本就是在灌吧喂！！！
　　
　　被张起灵的严肃弄得很宓奈庑埃辶艘换嵬蝗秽鄣囊簧笑了出来。说实话，吴邪突然觉得这样会吃醋，会蛮横不讲理，会耍无赖还会撒娇的闷油瓶子真的比以前的那只会杀粽子的冰山有人情味多了，也可爱多了。这样的他才真真正正像一个人，而不是一个游离在世界之外的孤独的游魂。如果张起灵能一直这样鲜活下去，吴邪宁愿自己炸毛炸到高血压。
　　
　　不知道吴邪真实内心活动的张起灵看到吴邪突然露出那样快乐的笑容，莫明其妙了一下，然后像想起来什么似的，心里面一直舒舒服服窝着的小鸡突然蹦起来，一秒竖起茸毛，眼里也透出寒光。
　　
　　“吴邪，想到那个调酒师很高兴吗？”
　　
　　张起灵将吴邪困在自己和门板之间，慢慢压低身体，淡漠的眼眸像X光一样直直的盯住吴邪眼睛，低沉而波澜不惊的声音带着巨大的压迫感冲击着吴邪的耳膜。
　　
　　条件反射的缩缩脖子，吴邪近距离的看着张起灵没有一丝情绪的脸，脑子里突然冒出了两句不知啥时候看到的诗词。
　　
　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。
　　
　　被强烈的低气压笼罩住全身，吴邪暗暗的叹了口气，没想到素有失踪专业户之称的闷油瓶子也会有如此不安的时候。主动的伸手环住张起灵的后背，吴邪轻轻的安慰道：“我和调酒师只是认识，不要担心。只去这最后一次，算是告别，以后再也不会去了，好吗？”
　　
　　张起灵歪着头再次直直的看了吴邪半天，最后露出一丝安心的表情，收回手直起身体，慢慢点了点头。
　　
　　吴邪看着张起灵一副得到主人绝对不抛弃不放弃不嫌弃保证的狗狗一般，安心而又放松的样子，终于做了那件一直想做却不敢做的事情。
　　
　　他抬起手放到张起灵的头上，不轻不重的拍了拍，一副哄不听话的小狗样的语气，不怕死的来了一句：“好孩子，真乖！”
　　
　　张起灵被这突如其来的举动震住了，瞪大了淡漠的眼眸，呆呆的看着吴邪，表情空白了好几秒。
　　正当吴邪被这个可以列为天下奇观的闷油瓶子呆愣表情萌的想满地打滚时，张起灵突然慢慢眯起了眼睛，。从变得狭长的眼眸里，隐隐透出了冻死人的冷光。
　　
　　张起灵轻轻的开口，一字一顿：“孩――子？真――乖？”
　　
　　“额，该走了。”吴邪在张起灵眯起眼的那一刻就知道自己犯下了滔天大罪，其结果就是自己肯定被啃得尸骨无存。狠狠的打了个冷颤，吴邪猛地拧开门，用在斗里和粽子赛跑的速度冲了出去。
　　
　　结果，吴邪刚刚要发动小金杯，就看到一旁的车门被打开，张起灵慢条斯理弯身坐了进来，看也没看整个拿着钥匙僵在那里的吴邪，自顾自的靠在椅背上，闭起了眼睛。
　　
　　等到吴邪开到半路，以为他已经睡着而彻底放松下来的时候，张起灵突然诈尸一般张开眼，淡淡的看向吴邪，毫无情绪波动的说了一句：“今晚你会知道我到底是不是孩子。”
　　
　　……小金杯整个在马路上狠狠的扭曲了一下。
　　
　　稳住方向盘，勉强维持着平静，吴邪一整个脸颊都在抽搐着咬牙问张起灵道：“不是说今晚不……不行的吗？”
　　
　　张起灵淡淡的瞥了吴邪一眼，一副公事公办的口气：“你自找的。”
　　
　　然后转回头，再次闭上眼睛，一脸平静的屏蔽了旁边吴邪小宇宙爆发的炸毛。
　　
　　吴邪歇斯底里了一会，最终默默的转回头，内心里两条宽面条泪飞流直下三千尺。
　　
　　他妈的老子想死啊啊啊啊啊！！！
　　
　　终于折腾完，两人再次开车往回返的时候，吴邪从后视镜里定定的望着霓虹闪烁的相忘酒吧，长长吐了口气，似乎有千斤重压突然卸去，整个人轻松的好似要飘起来。曾经在酒吧里挣扎着接近现实世界的绝望无力的日子被远远抛在身后，吴邪微笑着想，以后真的再也不会去相忘酒吧了，因为他要找的东西找到了，灵魂的空缺也填补的满满的，再也不需要借着外界的嘈杂来印证自己还活着的事实。自己与这个世界最紧密，最重要的联系，此时就坐在自己的身边，静静的……望天发呆（= =|||）。
　　
　　一路无话，两人回到家，吴邪跑上去烧好洗澡水，先让张起灵进去洗，结果没两分钟那闷油瓶子就出来了，擦着滴水的头发就往电视前一坐，开始摆弄DVD机。
　　
　　吴邪一边收拾好张起灵脱下来需要换洗的衣服，一边怀疑的问：“唉我说你洗干净了吗？那么急着是要干啥啊？”
　　
　　张起灵手里不停，歪歪头斜了眼吴邪，淡淡的回了一句：“干你。”
　　
　　“啊？”吴邪一愣，好半天才反应过来张起灵嘴里吐出的俩字到底是啥意思。涨红了脸刚想发作，吴邪却一眼瞥见张起灵正一脸严肃认真的摆弄着DVD机，就像刚刚什么也没发生一样。
　　
　　难道是自己幻听了？吴邪不禁犹豫着顿住了，想想也是，冷淡沉闷如闷油瓶，怎么会吐出如此劲爆的两个字，果然是自己精神太紧张了。
　　
　　吴邪心里啊哈哈哈的干笑着走向浴室，坚决拒绝接受真相。
　　
　　结果一只脚刚踏进浴室的门槛，张起灵头也不回的一句话就把吴邪无情的拉回了残酷的现实。
　　“吴邪，快点，春宵一刻值千金。”
　　
　　张起灵语气平淡的如是说道。
　　
　　听着浴室门咣当一声巨响，张起灵对着电视机心情极好的勾起了嘴角。
　　
　　好吧，闷王，你心里的小鸡果然已经无法再承受你越来越严重的腹黑，而终于直接渗透出了你的表皮了吗？
　　
　　（这话怎马这马诡异……哎呀妈呀小黑刀飞过来啦嗷嗷嗷……）
　　
　　等吴邪耗掉了整整两天的用水量，泡的浑身皮肤都起皱了才慢慢腾腾，裹的严严实实从浴室走出来的时候，已经过了整整两个半小时。
　　
　　张起灵倒是丝毫没有着急，因为他很忙，要学的东西很多。张起灵眯着眼睛看着电视里正在播放的白天买来的碟片，心里的小鸡摸着下巴点点头，果然事先看一看是对的，这里的学问博大精深简直和倒斗有的比。
　　
　　吴邪一出浴室看到的就是张起灵一脸面无表情，如听知名学家的学术报告般的专注，充满探索精神的严肃认真的盯着电视屏幕。而那屏幕里正上演着国家明令禁止早已应该被和谐掉的画面，顿时全身的血流都往上涌。
　　
　　话说哪有人用这种表情看A碟的啊我说，人家那么卖力你却是这种反应他们看到了会哭的啊！！！
　　
　　吴邪一边吐槽，一边纠结着现在该怎么办。
　　
　　是化作正义的化身，上前义正言辞的把电视啪的关掉，扔掉碟片然后一秒走人；还是点头哈腰来一句“小哥你慢慢看啊，小爷我先去睡了，有什么需要请自行解决，千万不要来找我谢谢合作”然后直接穿越到异次元跑掉？
　　
　　估计这两种方法的结局都得是同样的悲催。
　　
　　就在吴邪纠结的快要拧成麻花的时候，那边的张起灵帮他做了最后的决定。转过头看了吴邪一眼，张起灵从容的关掉电视，站起身，向吴邪走过来。
　　
　　“洗完了？”张起灵站到吴邪面前，淡淡的问。
　　
　　听了张起灵平淡的和往常毫无差别的语气，吴邪心里不禁升起一丝希望。也许张起灵今晚并不想……
　　
　　“很晚了。”张起灵看了一眼挂钟，淡淡的说。
　　
　　吴邪猛点头，刚想说“是啊所以我们直接睡觉吧”，张起灵便面无表情的打断了他：“所以我们要抓紧时间。”
　　
　　“啊？”吴邪有些迷糊，“抓紧时间？”
　　
　　张起灵向电视那头偏了偏头，无比自然的说：“那里演示了很多姿势，不抓紧的话，时间不够。”
　　
　　“……”
　　
　　卧了个操！张起灵你啥意思！你他妈的不是想一个晚上就把那些姿势试个遍吧！我靠了你丫的要敢说是老子就阉了你让你一辈子都跟那些姿势有缘无份啊啊啊啊！！！！
　　
　　张起灵看着吴邪整个一副抓狂的样子，也没说话，直接一弯腰把人扛到肩上，大步向吴邪的卧室走去。因为事发突然，吴邪整个僵在张起灵肩上，直到人家都推门关门外加锁好门了才开始挣扎起来。但是这挣扎刚开始起步，就被扼杀在摇篮里了。
　　
　　张起灵几步跨到床边，将肩上的吴邪放倒在床上，自己也顺势倒下，整个压在了吴邪身上。
　　
　　“啊，等等，张起灵你先起……”情不自禁的慌乱挣扎，吴邪被张起灵压得动弹不得，禁不住心里憋屈：看那闷油瓶子明明细瘦细瘦的，怎么压下来这么有分量。
　　
　　“吴邪，”张起灵轻轻松松的制住吴邪胡乱的扑腾，抬起脸，双眼亮亮的近距离的看着吴邪，放轻了声音说，“我难受。”
　　
　　“唉？哪里难受？”吴邪一瞬间还以为张起灵哪里又受了伤，便停止了挣扎，急急地问道。
　　
　　“这里。”张起灵抓住吴邪的一只手，轻轻的放到自己的身体下面，依旧面无表情，声音里却有几丝闷闷的委屈，“吴邪，怎么办？”
　　
　　吴邪隔着闷油瓶的棉质睡裤，感到手里有一个硬硬的东西顶在手心上，同为男人他立马就明白了这是什么。心里禁不住大骂，我靠了这下面都这样了，你还能一脸面无表情从容不迫冷漠淡定波澜不惊的和老子说那么长时间话！闷油瓶小爷我该夸你定力好还是该说你果然有够闷？
　　
                  第十八章 清水炖肉
　　河蟹时期，吃斋念佛……【扁飞……
　　好吧，有意想稍微开开荤的殿下请移步以下地址【http://blog.sina.com.cn/s/blog_7036e1b50100n3oy.html】
　　不过别抱太大期望啊，小寒就是个H无能……
　　oo 唉，这下子积分要变少了啊。
　　于是，殿下们请留言安慰小寒受创的心灵吧呜呜呜……对了，绝对不可以说什么H好长啊，好没意思啊之类的，小寒我听够了啊啊啊掀桌！
                  第十九章 事后的早上
作者有话要说：各位殿下，平安夜快乐啦~~
各位给小寒留言的殿下，快乐双份啦~~　　阳光透过窗帘洒进卧室，笼罩住床上相拥而眠的两个人身上。已经是无法忽略的亮度和热度，令埋在张起灵胸口本来睡得深沉的吴邪受不了的扭了扭头，然后慢慢睁开眼。
　　
　　轻微的动作已足够惊醒拥着他的张起灵。眨眨眼，那双漆黑的眸子里睡意如潮水般退去，瞬间冷静清明。张起灵低下头，用下巴蹭蹭吴邪睡得蓬乱松软的头发，嗓音暗哑低沉：“醒了？感觉怎么样？”
　　
　　睡得迷迷糊糊的吴邪一时间没弄明白状况，眨巴着雾蒙蒙的眼睛，呆呆的看了张起灵老半天，才傻傻的回了一句：“挺好的。”
　　
　　张起灵听了，愉快的勾了勾嘴角：“是么。那我就放心了。”
　　
　　吴邪看到张起灵嘴角掩饰不住的得意和心满意足，这才猛然想起来昨晚到底发生了什么，而自己刚刚的回答到底有多么歧义。一想到自己那没骨气的哭泣求饶和张起灵该死的不依不饶，他就气不打一处来。然而脑中不经意划过那令人脸红心跳的画面，所有的怒气都一瞬间化为了热气，腾地一下烤熟了吴邪的脸颊。再抬眼看到张起灵那双近在咫尺紧紧盯着自己的深邃黑眸，吴邪觉得自己的眼睛根本就是长错了地方，左看右看上看下看就是不知道该把眼神放到哪。结果吴邪脸颊越来越红，张起灵脸上的笑意越来越浓。
　　
　　羞惭中吴邪突然感到了一丝异样，他们昨晚明明很激烈，但为什么现在却觉得浑身干爽舒适，连床单都干净整洁。难道……
　　
　　“张起灵，你是不是……帮我清理了？？最后几个字吴邪是从牙缝里逼出来的，这下不只是脸，连脖子都红了。
　　
　　张起灵挪了挪垫在吴邪脖子底下的手臂，淡淡的看了吴邪一眼，慢慢的说：“吴邪，你昨晚还叫我起灵的。”
　　
　　“你……你你！”吴邪恼羞成怒差点没扑过去压着那面无表情，说出来的话却气死人的闷油瓶子狠狠地打。
　　
　　也许看吴邪是真的气到了，张起灵没再说别的，只是淡淡的点了点头，边看着吴邪不再说话。
　　
　　吴邪却辶恕；八担张起灵怎么会知道清理这种事情？明明连自己这种阅尽□无数的老手都不知道这回事。
　　
　　半晌，他才小心翼翼的问道：“额，起……起灵，这个，那些GV里有讲吗？”
　　
　　张起灵面无表情的摇摇头，一副理所当然的口气：“我在谷歌上查的。”
　　
　　谷歌谷歌谷歌谷歌……张起灵和谷歌……这两个在吴邪印象中明明应该比南极北极的距离还要遥远的名词，如今就这样微妙的联系在了一起。
　　
　　“啊哈哈哈，谷歌啊……”吴邪不知所谓的笑了半天，然后认真的说，“我比较喜欢用百度，这个信息量更全，我推荐你下次用这个……”
　　
　　张起灵淡然的点头回答：“好。”
　　
　　啊靠啊！老子干毛在自己和张起灵那个以后醒来就开始讨论百度和谷歌的便捷程度啊？老子这不是吃饱了事情没饭做找抽吗啊啊啊！！！
　　
　　越想越抽搐，吴邪看着张起灵明明面无表情，但那眼里明显藏不住的戏谑神色，不由得自燃一般全身都热了起来。紧紧抓住了被角，吴邪狠狠咬牙，闭上眼猛地一缩，直接连着头整个人都钻进被子里堂而皇之的逃避现实。
　　
　　张起灵侧躺着撑着头，看着面前鼓鼓的一团。忍不住伸出奇长的食指，面无表情的轻轻戳了戳软绵绵的被子包。不知道戳到哪里了，吴邪在里面发出闷闷的恼羞成怒的吼声。
　　
　　张起灵无声的眯了眯眼睛，漆黑的眸子里瞬间闪过一溜火光。
　　
　　一手猛地掀起被子，张起灵头一低，直接就钻了进去。
　　
　　“喂！你……唔……”
　　
　　吴邪只觉眼前一亮，再暗下去的时候自己的身体便被紧紧压在一个劲瘦的身体之下。惊慌之下张口呵斥，却在那一瞬间被人钻了空子，给封住了唇齿不说，还有一条湿滑的舌狡猾的直接长驱直入。不给吴邪一点喘息时间，张起灵扶着吴邪的肩膀，攻城掠地般在吴邪的口里熟练而霸道的翻搅。吴邪很快就瘫软了腰身，只有任其索取的份。
　　
　　一番纠缠下来，吴邪差点没在封闭的被子里闷死。大口喘着气，他狠狠瞪着伏在自己上方，两眼亮的像狼似的张起灵，怒道：“你给我下去，昨晚已经……你现在还想怎么样？！”
　　
　　张起灵看着身下人本就因深吻而雾气蒙蒙的眼睛瞪得越发诱人，黑暗中不禁轻轻勾了勾嘴角。内心的小鸡眯着眼睛伸出翅膀擦了擦嘴角，无比舒爽的长出一口气。
　　
　　“伤口，还疼吗？”张起灵用清淡而略带关心的语气问。吴邪听了却气得牙痒痒，小样别看丫的一副冷静自制不食人间烟火的样，丫的心理肯定暗爽得不得了。从他昨晚直接做到自己昏过去就可以看出来，这混蛋到底是怎样一个衣冠禽兽！
　　
　　他娘的绝对不能让昨晚的事传出去！不然老子直接躺棺材里做粽子得了，不然实在没脸见天上的太阳晚上的月亮。
　　
　　“不用你管，起来！”吴邪没好气的回答，伸手用力推张起灵的肩膀。
　　
　　刚刚被张起灵吸引了全部注意力，没有多注意身后的伤口。这下被提起来，吴邪刚动了那么一下就觉得身后一阵撕裂的痛，身上四肢也像被人拆开又安装上，然后再被卡车碾过一样酸麻疼痛，难受的他差点没当场飙泪。
　　
　　“嘶……”吴邪倒抽一口冷气，直接瘫软在张起灵怀里。张起灵一看吴邪痛苦的样子也有些慌神，一把掀开罩在头上的被子，扶住吴邪的肩膀就像把他翻过去查看伤处。
　　
　　被突如其来的阳光刺激的满眼泪水的吴邪，闭了会眼，缓过神来就发现张起灵一只手正搭在自己睡裤上往下拽。
　　
　　“你干什么！”吴邪吓得立马抓住自己的裤腰，不顾疼得要命的身体，死不松手。
　　
　　“别动，伤口会裂开。”张起灵轻而易举的压制住怀里吴邪的扭动。继续扒裤子。
　　
　　“不用看了没事没事！”吴邪身上动不了，嘴里却不停，“你丫的还好意思说！昨天明明说了不要了，他妈的你根本就不听！小爷我现在这样完全就是你害的……他妈的你在不停手老子不客气了啊！”
　　
　　被吴邪最后一句猛然放声的大吼惊得顿住，张起灵抬起头看向怀里的吴邪，那白皙的脸庞满是红晕，大大的眼里闪烁的满是愤怒的火焰。
　　
　　张起灵停下了动作，动了动，蹭过去轻轻抱着吴邪，清冷淡然的生音带着愧疚在吴邪耳边说：“吴邪，对不起，昨晚是我不对。”
　　
　　闷油瓶的道歉哦！虽然不比闷式笑容那百年不遇的珍贵，但也绝对不是市面上能见到的东西啊！吴邪惊讶的瞪大眼睛，心里的怒气也一瞬间被灭掉了。
　　
　　“算了，”吴邪有些不好意思的扭过脸，“毕竟你也算是帮我清理了……”
　　
　　刚说到这里吴邪猛地又想到一件事，刷的转过头瞪着张起灵：“昨晚你帮我清理的时候没有再做什么吧？”
　　
　　张起灵听了依旧面无表情的摇摇头，然而漆黑的眼眸里隐隐透过一丝委屈：“我什么也没做。你那时都昏过去了。”
　　
　　“好啦我知道了。”吴邪一秒打断张起灵的话。我勒个去，昏过去神马的丫的你不提能死啊！小爷我一世英名就毁于这一昏啊你丫的还哪壶不开提哪壶！
　　
　　这边吴邪还只是暗暗的纠结，那边张起灵淡淡的一句话就把吴邪激得直接炸毛了。
　　
　　“吴邪，清理的时候我就在想，果然下次还是试试浴室吧。”
　　
　　“他妈的你给老子我滚！”
　　
                  第二十章 不要拒绝我
　　张起灵听话的跨下床，开始往身上套衣服。手里一边系扣子，一边回头吴邪说：“王盟那边我已经通知他不用来了，今天你先在床上休息。我去叫外卖，等下就回来。”
　　
　　说完不等吴邪反驳就自顾自拉开门走了出去。留吴邪一个人在床上顶着一张辶撤⒋簟Ｊ撬担自己这是被照顾了？还是被闷油瓶子照顾了？虽然以前也确实被张起灵救过无数次，但和这是两码事。现在这种照顾是属于细致活，真没想到被道上成为哑巴张的倒斗之王做起这个来来居然如此自然。
　　
　　吴邪辶艘换峋褪宰牌鹕恚结果被后面的疼痛和身体的酸痛彻底击倒回床上。我了个靠，难道小爷我今天真的只能在床上度过了吗？有没有搞错啊！
　　
　　就在吴邪自己一个人在床上生闷气的时候，张起灵又推门回来了。
　　
　　走到床边，张起灵一边用湿毛巾给吴邪擦脸，一边淡淡的说：“外卖我叫的粥，网上说你现在适合吃清淡的。”
　　
　　吴邪一把扯下毛巾，自己抓在手里胡乱的抹了几下。一股好似不甘心又好似羞耻的怨气在胸口聚集。妈的，老子怎么这么不中用！被闷油瓶子那混蛋折腾得这么狼狈还要受他照顾！不过话说回来，自自己和他见面一共才两天啊，就这么和他那个了，小爷我也太不值钱了点。这么想着，吴邪心里更郁闷了。
　　
　　看吴邪身上冒出的黑气越来越重，张起灵再怎么淡定也终于忍不住开口：“吴邪，你那里不舒服吗？”
　　
　　“没有，小爷我好得……”恶声恶气的回过去，吴邪却突然脑中一闪，一个被他忽略过去的问题冒了出来。
　　
　　一把揪住张起灵的衣领，吴邪脸上露出焦急：“你，你身上的麒麟纹身呢？昨晚我怎么没看到它？”
　　
　　张起灵本想接过吴邪手里毛巾的一顿，就那么僵在了半空。脸上是一贯的没有表情，深邃的黑瞳依旧平淡无波，但吴邪却不知怎的从上面读到一丝不安。
　　
　　也许过了很久，也许还不到一秒，凝滞的空气突然被打破。张起灵自然的结果吴邪手里的毛巾，若无其事回道：“洗掉了。”
　　
　　“什么？”吴邪愣了一下，却立马摆出怀疑的神色，“洗掉？那个一看就不是普通的纹身真的能洗掉吗？再说，你洗掉他干嘛？”
　　
　　“不干什么。”张起灵面色如常的瞥了吴邪一眼，站起身来，向门口走去。
　　
　　吴邪在后面喊了好几声张起灵都没回应，直接头也不回的拉开门走了出去。
　　
　　这是张起灵他，特有的拒绝姿态。
　　
　　吴邪眼看着木制的门在自己面前轻轻合上，想要追出去却根本动不了。一瞬间，一种熟悉的失落感和万念俱灰的痛楚席卷了整个身体。
　　
　　张起灵，再一次的拒绝了他，就像以前他无数次做过的那样。
　　
　　吴邪可以看到一度厚重的墙壁就这么矗立在自己和张起灵之间，任自己如何敲打，如何呼喊，那堵墙依旧坚硬的没有一丝裂痕，而张起灵也依然在那堵墙后面背对着自己丝毫不会给出回应。
　　
　　又来了，令自己自始自终都无比害怕和愤怒的情形又来了。
　　
　　昨晚，在张起灵进入吴邪身体的时候，在一起颤抖着达到顶峰的时候，很多过往的片段如决堤的洪水般冲袭了吴邪的大脑。他想起了很多，虽然依旧无法穿联，但那些恐怖的，悲伤的，喜悦的，惊奇的画面确确实实在脑海里闪现。更多的，便是有关于张起灵的片段。而所有强烈的感情，也几乎都是关于张起灵的，其中，就有自己一直被他拒之门外的绝望和不甘。
　　
　　那个时候，他们充其量只是伙伴，但现在，已经变得如此亲密的现在，张起灵竟然依旧在拒绝自己，把自己推到他建立的厚墙之外。
　　
　　吴邪紧紧的握起拳头，牙齿咬住的下唇已经失去了血色，喃喃的低吼里夹着浓浓的担忧和愤怒：“张起灵，你他妈的就是个混蛋！”
　　
　　（嘛，其实这里有个BUG。还记得这两只接吻的时候闷王身上的纹身出来过一次不？记得的殿下就把他忘了吧，不记得的也不要记起来啦，这是个BUG，当那句话不存在啦，嘻嘻。）
　　
　　当那个名为张起灵的混蛋再次推门进屋的时候，吴邪正靠坐在床上抱着被子生闷气。
　　
　　不只是真没看出来还是装没看出来，张起灵平静无比的坐到床边，将手里的碗递向吴邪：“吴邪，喝粥。”
　　
　　吴邪头也不抬，将递到面前的碗推开，没好气的说：“不喝，我不饿。”
　　
　　张起灵眼看着自己的手被推开，依旧没什么表情，漆黑的眼里波澜不惊，淡淡的又把碗递回去：“喝了，不然很快会饿。”
　　
　　“我说了我不……唔……”吴邪不耐烦的抬起头冲张起灵吼，结果话还没说完，眼前突然一片黑影降临，与此同时嘴被两片柔软堵住了。
　　
　　“唔唔……”吴邪看清了眼前放大的人脸是属于张起灵的，气急败坏的刚想挣扎，就觉得有什么暖暖软软的东西被推进了口腔里。下意识的想吐出去，却被对方紧紧地按住后脑无法挣脱。等到被迫把那不明东西吞咽下去，吴邪才后知后觉的发现那是粥的味道，带着清香，还挺好吃的。
　　
　　这回，不等吴邪挣扎，张起灵主动的放开了他，撑在床上，直起腰来，一双淡然的眸子平静的看着吴邪：“吴邪，自己喝，还是我喂你？”
　　
　　张起灵淡淡的语气里听不出任何威胁的成分，却也顺利吓到了吴邪。吴邪一个哆嗦，条件反射的接过碗，默默的吃了两口，然后，终于忍无可忍的爆发了。
　　
　　“张起灵他妈的你玩够没有！”吴邪生猛的想把碗扔到张起灵身上，结果却又怕他烫到，于是堪堪把已经滑到指尖的碗硬是给楼了回来，然后继续吼，“这么耍老子你觉得有意思吗？”
　　
　　“怎么了？”张起灵像是被惊到了，稍稍张大了眼，一脸面无表情的无辜。
　　
　　“怎么了？他娘的你还好意思问老子怎么了？”吴邪把碗重重往床头一搁，对着张起灵怒目圆睁，“别以为老子是傻子，当初你怎么瞒我无视我小爷我都忍了，可现在你还是这个态度是怎么回事？一个两个都把小爷我当猴耍，什么都不让我知道。说什么是为了保护我，他妈的你知不知道就这个样子才最让人担心啊混蛋！”
　　
　　吴邪张牙舞爪的对着张起灵龇牙，张起灵维持着雷打不动的面无表情，目不转睛的看着吴邪脑顶因为睡觉而直直竖起来的一小缕头发，随着吴邪的动作而一摆一摆。心里的小鸡揉了揉揉眼睛，翅膀痒痒的恨不得扑过去一把按到上面。
　　
　　“张起灵，你老实告诉我你身上的纹身到底是怎么回事？！”
　　
　　由于张起灵一贯的淡漠，吴邪倒也没看出来他刚刚明显的走神，依旧不依不饶的追问着。张起灵回过神来，露出一个稍稍带点无奈的眼神的看向吴邪：“我说过了，是被洗掉了。”
　　
　　“为什么洗掉？”吴邪目光炯炯，不屈不挠，很有审问室里警察叔叔的风范。
　　
　　“因为它掉色。”
　　
　　张起灵面不改色心不跳，理所当然的语气令凡是没听到他说的内容的人都会相信他的话。关键是，吴邪听到了张起灵说的内容，还听的很清楚。于是，吴邪同志发飙了了。他终于把那个几次死里逃生的粥碗，坚决而彪悍的，砸了出去。
　　
　　此时，张起灵再一次显露出了他不似人类的身手。就在粥即将从粥碗里洒出的一瞬间，吴邪只觉得一阵风掠过，眼前一瞬间失去了张起灵的身影。等他呆了一下回过神时，张起灵已经静静的站在原地，手里稳稳的端着粥碗，里面的粥貌似没有一滴洒出来。
　　
　　吴邪目瞪口呆，半晌慢慢慢慢的抬起手，扶住额头，流下两行沧桑的泪。起可修，有这闷油瓶子在身边，发个飙都这么挫败……
　　
　　张起灵看着吴邪从刚刚的气势汹汹，到现在的窝在角落里郁闷的一屋子阴影。面无表情的眨了眨眼，然后突然转身，向门外走。
　　
　　“张起灵！你个混蛋又给老子逃跑！他妈的你给我回来！” 身后传来吴邪气得要爆掉的声音，张起灵紧走两步拉开门，然后闪了出去，把门关上了。
　　
　　吴邪眼睁睁的看着大门第二次在自己眼前无情而坚决的关上，心里一股铺天盖地的悲凉猛地涌了上来。一瞬间吴邪只觉得整个人都冷了下来，指尖冰凉而颤抖。任命的闭上眼，吴邪慢慢的呼出一口气，深深的疲惫和自嘲令他连一句话也说不出来。
　　
　　张起灵啊张起灵，你到底想要我怎么办你才满意……
　　
                  第二十一章 措手不及
　　“吴邪。”
　　
　　突然的，木门又一次被打开了，张起灵淡然的声音在门口响起。
　　
　　沉浸在悲哀中的吴邪被惊得抖了一下，猛地转过头，便看见张起灵慢慢走了进来。
　　
　　他怎么又回来了？明知道回来会被盘问，他又不想说出真相他这是吃饱了撑的故意气我的吗？
　　
　　吴邪愣了一会，就看到张起灵一边直直的看着吴邪，眼里似乎闪过决绝而冷酷的光线。他慢慢抬起手来，手里正握着那把在他记忆碎片里出现过很多次的黑金古刀。
　　
　　这……这是要干嘛？
　　
　　啊，难道说是因为小爷把他问烦了于是张起灵要杀老子灭口吗？啊靠，张起灵你个混蛋把老子吃干抹净了就过河拆桥，过人杀人吗？
　　
　　张起灵举着刀默默的凝视着吴邪，而吴邪瞪大了眼睛，难以置信的瞪着张起灵，一时间心里难过而震惊的说不出话。室内的空气就这么凝固住了，隐隐透出了决绝而悲壮的味道。
　　
　　然而，就在吴邪酝酿好情绪准备开口质问的时候，张起灵突然双手捧刀，腾地一下单膝跪在了床前。
　　
　　吴邪被这个突如其来的劲爆动作吓得浑身的毛都立了起来，要不是身体不允许他早就直接跳出窗户蹦向宇宙了。
　　
　　然而，劲爆的开始意味着更劲爆的结局。
　　
　　张起灵跪在地上手捧黑金古刀，平静的注视着整个人炸起来的吴邪。清冷的声音吐出淡然而又清晰的语句。
　　
　　“吴邪，嫁给我吧。”
　　
　　“啥？”吴邪一脸空白的掏掏耳朵，木木的问，“你刚刚说什么我没听清。”
　　
　　“我说，”张起灵依旧平静的再次重复了一遍，“吴邪，我想娶你。”
　　
　　……时间，就此静止了。
　　
　　吴邪依旧应激障碍般的一脸空白，整个人也像木桩似的一动不动。
　　
　　一阵风吹过，鼓动起浅色的窗帘，俩人就这么一坐一跪的默默对视。惊诧而呆然的大眼，对上淡然如水如深潭般的眸，此时无声胜有声，刹那便是永恒。
　　
　　然后……
　　
　　“娶你妹啊！！！”
　　
　　吴邪爆发出一声怒喊，直接抓起身边的枕头使出全身力气，不偏不倚狠狠砸到了张起脸的脸上。
　　
　　张起灵闷哼一声，猝不及防，直接向后仰倒在地，手上的黑金古刀也咣当一声砸到地上。
　　
　　“吴……咳咳……吴邪……”张起灵伸手抓下糊在脸上的枕头，屈肘撑住身体从地上坐起来，还没等说话，只觉突然一大片黑影向自己猛地笼罩过来。眼前一黑，整个人都被严严实实的罩在了里面。
　　
　　张起灵再次伸手抓了几把，把脑袋探出去后，才看清蒙住自己的原来是吴邪刚刚盖着的薄被，上面还清晰的残留着吴邪暖暖的体温，
　　
　　张起灵下意识的在那温度上缓缓抚摸了几把，内心的小鸡因那暖暖的触感而舒服的眯起了眼睛。
　　
　　“混蛋你TMD到底是什么意思？”那边的吴邪还沉浸在发飙的HIGH感中，顺手又是一个枕头砸了过来，“老子可是男人是男人！说什么娶老子？张起灵他妈的你找死吗！”
　　
　　张起灵平静的偏过头，一抬手，就将气势汹汹飞向自己的枕头接在手里。把枕头放回地上，张起灵抬起头来淡然而又认真看着吴邪瞪得溜圆的眼，静静的说：“我是说真的。吴邪，我们结婚吧。”
　　
　　吴邪愣了一下，脸上腾的窜起一片红晕。然而，顿了顿，他还是顶着番茄似的脸继续大吼：“结你个头啊！不要把这种乱七八糟的挂在嘴边没完没了！还有，凭什么是老子嫁啊有种你嫁给小爷我啊你这个总是自说自话的混蛋！！！”
　　
　　“好。”张起灵冷不丁的冒出一句。
　　
　　“去你娘的好！我告诉你……额……”
　　
　　吴邪原本还在张牙舞爪的乱吼，半路却猛地反应过来。要说的话一下子卡在嗓子眼，差点没憋得背过去。半晌，吴邪才调匀了呼吸，不确定的说，“你说什么好？好是什么意思？”
　　
　　张起灵依旧平静的注视着吴邪回答：“好就是说我可以嫁给你。”
　　
　　噗……
　　
　　话音刚落的一瞬间张起灵似乎听到了一种类似于火车鸣汽笛的声音。接着，他就看到了本就晕红了脸颊的吴邪一眨眼间整个人都红得像根新鲜的胡萝卜，头顶还冒着热气。
　　
　　吴邪等着那双黑亮的大眼睛难以置信的看着张起灵。这个看起来波澜不惊，清冷孤高不食人间烟火，本身又强到变态的闷油瓶字，居然说愿意嫁给自己？这倒是自己的脑袋抽掉了，还是他的脑袋被门挤了？
　　
　　吴邪暗暗握了握拳头。心里觉得，话说到这个份上，闷油瓶也让步到匪夷所思的地步，虽然就这么答应了感觉太草率，就像把自己卖掉了一样，但自己若是再唧唧歪歪推推拖拖的也实在太不是个男人。于是，一瞬间脑子里转念无数的吴邪终于在张起灵抱着被子站起来的时候下了决定。
　　
　　“咳咳……既然你丫这么上道，那小爷我就勉为其难收了你吧。”吴邪绷着脸努力做出一副公事公办的严肃模样，然而手指的颤抖还是泄露了内心的紧张。
　　
　　就这么纠结到底谁嫁谁娶的问题吗？张起灵不动声色的心里有些好笑。就算说是他娶了自己，但到时候谁上谁下还不是早就是铁板钉钉的事情，执着于这些到底有什么用。
　　
　　尽管内心的小鸡得意的笑开了花，张起灵是没什么表情的安置好枕头，将被子重新围回吴邪的身上。而刚刚情绪激动没什么感觉，可现在发飙完事平静下来吴邪却觉得浑身疼痛不已，尤其是身后某个地方，好像差一点伤口就撕裂了，疼的他眼泪都要飙出来。
　　
　　“很痛吗？”张起灵体贴的扶着吴邪躺下，轻轻的问。
　　
　　脸上的鲜红不褪反深的吴邪只是咬着牙摇摇头，扭过脸不再看向张起灵。
　　
　　张起灵也没说什么，只是给吴邪盖好薄被，然后回身弯腰捡起刚刚掉在地上的黑金古刀，把它放在吴邪的床头。
　　
　　吴邪看着他忍不住问道：“你在小爷我脑袋上搁把刀是提醒小爷我不要到沾花惹草吗？”
　　
　　张起灵顿了一下，低下头眼神略有些奇怪的看了眼吴邪，回答：“这是聘礼。”
　　
　　“聘礼你大爷的！”吴邪一秒又炸毛，直接抡起胳膊想再给张起灵一闷枕。
　　
　　张起灵一把抓住吴邪的手腕，阻止他的动作以免他在弄疼自己。漆黑的眼眸深深的看向吴邪，张起灵终于忍不住，嘴角流露出几丝笑意。清冷淡漠的声音带着隐隐的宠溺和好笑，轻轻的在吴邪耳边响起：“我错了，应该是嫁妆。”
　　
　　等到吴邪完全安分下来，乖乖的闭上眼睛开始睡觉，张起灵站在走廊上轻轻的关上门，禁不住得意的轻轻笑了一声。
　　
　　果然胖子的方法很管用啊，下次见面就不要再砸他的明器了。
　　
　　【场景回放】
　　
　　把吴邪惹毛了的张起灵冷静的端着粥碗逃出了房间。有些苦恼的扶住额头，张起灵暗暗叹了口气，然后走到电话旁边再次按下了胖子的号码。为了防止吴邪突然追出来耳听到他们谈话的内容，张起灵直接开了电视调到了很大声。
　　
　　“喂？小天真找胖爷我啥事？我跟你说啊，最近胖爷我很忙，时间宝贵啊所以……”电话那头传来胖子大大咧咧的声音。
　　
　　“所以别废话了。”张起灵平静的开口，那与吴邪说话是截然不同的冰冷寒气直接顺着电话线过去把电话那头的胖子当场冻僵在原地。满意的听到电话那头瞬间安静下来，张起灵再次慢条斯理的开口：“胖子，是我。”
　　
　　“小……小哥……“那边胖子大大咧咧的口气立马变得小心翼翼谄媚无比，“那个啥，小哥你今天怎么有空想起胖……我来了？”
　　
　　“我想问你件事。”张起灵维持着淡漠的语气言简意赅的说，“吴邪追着一件事不放，我又不能告诉他。怎么办？”
　　
　　胖子在那边好像噎了一下，之后才无语的说：“我说小哥，你以前不是最擅长应付这个的吗？随便什么望天大发，发呆秘技，演戏必杀就能轻松过关，怎么现在倒问起我来了？”
　　
　　张起灵顿了一下，道：“现在不像从前，吴邪会生气。”
　　
　　胖子心里低估了一声从前小天真也没少气也没见你哥闷油瓶子关心一下…… 嘴里却自动自发的应答道：“那小哥你就把小天真的注意力转移开，要用一件绝对令他震惊和措手不及的事情直接把他牢牢套住，让他完全没有能力和机会思考别的问题。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“这我就不知道了，毕竟现在是你和小天真在一起啊。”胖子无奈的说，然后像突然想到了什么，振奋了精神道，“要不小哥你就直接把小天真吃掉，那样他就没时间考虑别的事了。”
　　
　　“不行，”张起灵一秒否决，接着平静的解释，“吴邪昨晚受伤了，现在不能剧烈运动。”
　　
　　这次，可以清清楚楚听到那边胖子吐血的声音。
　　
　　俩人又说了几句，张起灵就赦免了胖子挂了电话。
　　
　　摸着下巴思考到底怎样的事情才能把吴邪震到完全没法思考其余的问题。不经意间，却被眼前的电视画面吸引了视线。
　　
　　随意打开的频道立正上演这一部青春偶像剧。而剧情正进行到男主角向女主角求婚的一幕。内心的小鸡伸出小翅膀打了个响指眼里顿时出现了两个灯泡。
　　
　　于是，张起灵拎着黑金古刀就上了楼。
　　
　　所以说，胖子兄，虽然你从头到尾都没露过脸，但你绝对是幕后黑手级别的你也该知足了。
　　
作者有话要说：完了完了，存稿没了，考试也开始了，榜单没完成……老天我要疯了啊啊啊啊 
                  第二十二章 预兆
　　距离求婚事件过了一个礼拜。其实吴邪心里还是存有浓浓的疑问的。
　　
　　比如张起灵多半是没有身份证的人，这也意味着不可能办移民签证，也就更不可能领到国外的结婚证，那么张起灵当时所说的结婚到底是什么意思……
　　
　　但是以吴小爷的骨气（误）和霸气（大误），是怎么也不可能拉下架子主动去问张起灵的。想想自己要说什么诸如“是你说要结婚的，怎么现在一点动静也没有，结婚证怎么领啊……”之类的，他就想去死。如果想死的文艺的一点的话，他就选择跳西湖。
　　
　　于是，这一个礼拜，吴邪都一直在暗暗纠结这个人生大事的问题，而直接把张起灵纹身的事情给浮云了。张起灵自己也小心翼翼的保持不让吴邪想起，就连那啥的时候都不再脱掉上衣。
　　
　　于是，这两只就这么相安无事，其实暗流涌动的，貌似和谐（？）的携手共度了一个礼拜（呕……）。
　　
　　直到有一天，这个和谐的生活，被波动出一丝丝不和谐的涟漪。
　　
　　这是星期二的下午，王盟小朋友坐在柜台后面，表情空白，两眼无神的处于待机状态。自从张起灵来了以后，王盟小朋友就自动自发的告别了上班除了打瞌睡就是打瞌睡的习惯，成功转型为上课听不进去还不敢睡觉的莘莘学子的形象。吴邪则躺在躺椅上，嘴里叼着一根冰棍，慢悠悠的翻着一本貌似是古书的册子。脚边的张起灵，则坐在地上的草垫子上，斜靠着吴邪的小腿，歪着脑袋闭着眼睛，安静的睡着。
　　
　　越来越浓烈的阳光被挡在店外，隔着厚厚的门帘透进来的，只有少数光线，懒洋洋的在空中漂浮。没开空调，而是由一抬电扇为室内的三个人驱除热气，那轻微的嗡嗡声，成为了最有效果的催眠曲。
　　
　　吴邪差点这么嘴里叼着冰棍，直接睡过去。迷糊间，手里的书一松，掉下来，啪嗒一声砸在靠在吴邪腿边的张起灵。张起灵睁开眼，抬头淡淡的看了一眼兀自困得直点头的吴邪。嘴角微微带了一丝笑意，张起灵无声无息的站起身，慢慢抽走了吴邪嘴里已经开始融化的冰棍，顺手叼到自己嘴里，腾出两手轻轻的将躺椅上的吴邪摆成更加舒服的姿势。
　　
　　吴邪似乎是感到了张起灵熟悉的气息，模模糊糊的嘀咕了一句，便彻底安心的闭上了眼睛。
　　
　　然而，就在吴邪刚刚占到睡眠的边，张起灵嘴角的笑容刚开始勾起的时候，一个对现在这种闲适静谧来说过于巨大的响声突然响起。吴邪猛地一个激灵，哗啦一下瞪大眼睛坐起来，屋里三个人同时转头看向店门口。之中属张起灵的眼神最为凌厉，都开始飙杀气了。
　　
　　门上的风铃因为惯力，依旧起劲的发出清脆的鸣响。门口，一个矮矮胖胖的身影挡住了阳光。
　　
　　吴邪眯了眯眼，等到那个身影走进来，他才看清了那是一个穿着破旧老头衫，头发胡子乱糟糟的，看起来大概有七十多岁的老头子。
　　
　　张起灵皱起眉，正要迎上去，却听身旁的吴邪一边站起来，一边温和的说：“老人家，您有什么想买的吗？”
　　
　　老头原本在店里古董上四处乱瞟的眼神闻言转到了吴邪身上，接着，就那么一顿。吴邪正感奇怪，却见那老头又把眼神移到一旁皱着眉的张起灵身上，结果，这次不是顿住，而是直接而彻底的愣住了。
　　
　　知道张起灵越来越不耐的皱起眉头，身上的冷气都使紧挨着的吴邪感到冷的时候，那个老头愣住的眼珠突然动了动，然后出乎意料的长出一口气，叹道：“没想到，在老夫有生之年还能看到如此奇……”
　　
　　“你到底想买什么？”出乎意料的，张起灵居然突然出生，生冷的打断了老人的话。
　　
　　吴邪吓了一跳，虽然张起灵总是冷着一张脸对谁都爱理不理的样子，但他一般情况下也绝对不会做出这种无礼的事。能让张起灵如此反常的话，那么那个老头绝对有问题。想到这，吴邪看向老人的眼神隐隐带了些谨慎。
　　
　　“别这么大敌意。”老人看着吴邪和张起灵龇牙一乐，摇头晃脑的道，“本来呢老夫只是想随便进来避避暑，但是看到你们，却觉得这一步跨进来的值啊！”
　　
　　吴邪被老人直言不讳的避暑原因弄得额角抽了抽，但为了缓解目前的诡异气氛还是硬着头皮摆出无邪的微笑，一副职业的热情迎上去：“老人家，您有什么想买的吗？我们这里绝对保真，您可以随便看看。”
　　
　　老头意味不明的看着走近的吴邪呵呵呵笑了几声，直笑得吴邪头皮发麻，张起灵双拳紧握，王盟同学鸡皮疙瘩狂起。
　　
　　“你这娃看起来不错。”老头笑够了，突然乐呵呵的一副慈祥的样子对着吴邪张口就是一句。
　　
　　“啥？”吴邪楞了一下，这老头啥意思？给自己岁女相亲呢，突然没事夸别人。
　　
　　“所以老夫决定告诉你一件事。”老头摆出一副神秘的嘴脸凑近吴邪，却用整个店铺都能听见的声音说，“孩子，站在你后面的那个小哥，早晚会把你害死的哦！”
　　
　　吴邪听了一愣，还没有反应过来，就听自己身后“坪！”的一声巨响，店铺里一阵地动山摇。
　　
　　吴邪吓了一跳，猛地扭过头看去，就见站在自己身后的张起灵紧握着双拳，铁青着一张脸，漆黑的眸子瞪得老大，恶狠狠地盯着老人不放。吴邪刚刚睡过的躺椅，正侧翻着倒在张起灵脚边。
　　
　　从来没见过张起灵这么愤怒，这么可怕的样子，吴邪当时脑袋就嗡的一声，也不管旁边的老头还在瞅着自己笑，急忙两步冲过去，握住张起灵的青筋暴露的手，加了安抚了力道捏了捏。然后转向老头，皱着眉，是极其隐忍的眼神和口气：“老人家，我们不知道您在说什么。如果没有事的话，我们店要打烊了。”
　　
　　这明显是逐客令的话也没让老头的笑容减下一丝一毫。他摇头晃脑的嘟囔了几句“有趣，真有趣……”便哈哈笑着离开了。
　　
　　明明都出了门走出好远，那老头突然头也不回的喊了一声：“老夫只是路过，你们不信也没关系，但天意注定，避无可避，逃无可逃……”
　　
　　吴邪忍无可忍的冲过去，坪的一声狠狠摔上门，隔绝了老人的声音。
　　
　　然后，转过身，恶狠狠地瞪着已经傻掉的王盟小盆友，没好气地说：“还傻着干什么，赶紧帮忙打烊然后滚蛋！慢一步小爷我就不发你今年的工资！！！”
　　
　　说完，又示威性的冲着王盟凶恶的龇了龇牙，然后转身一把拉住貌似已经石化在当地，再不管就要直接风化的张起灵，噼里啪啦的跑回了楼上。只留下满脸委屈，小心肝还为刚刚可怕的扣下一年份工资的威胁一抽一抽的疼的王盟小盆友慢吞吞的开始做打样事宜。
　　
　　
作者有话要说：最近又是考试又是榜单，再加上回家以后被看住更新的速度就更慢了，我是罪人，我对不起各位看文的殿下。（鞠躬）
虽然不能保证速度，但我会努力提高速度的，一定会努力的！所以请殿下们稍稍等我那么一下，千万不要抛弃小寒我啊（抱大腿~） 
                  第二十三章 不安
　　吴邪将一言不发，全身僵硬得像块石头似的张起灵拉回房里，按在床上坐下。扶着他的肩膀，弯下腰，吴邪直直看进那双平日里漆黑深邃，此时却显得空洞的眼。
　　
　　“喂！张起灵，你醒醒！你快醒醒啊！！！”
　　
　　吴邪被那个空洞的眼神吓到。一瞬间想起了当初在地底等了无数天，结果等出的却是从天石蜂窝里爬出的张起灵，那魂不守舍受了极大惊吓的脆弱模样。那时张起灵的眼里，就和现在好像。
　　
　　所幸的是，这次的张起灵，听到吴邪的第一声呼喊，就有了反应。他的眼珠慢慢颤了一下，然后从茫然状态里渐渐有了焦距，最后，终于对上了吴邪的双眼。
　　
　　“吴邪……”张起灵微微皱起眉，抬起手碰了碰吴邪的脸颊，有些疑惑，却依旧带着安慰的轻声说，“别怕。”
　　
　　吴邪一瞬间几乎是哭笑不得，他放开张起灵的肩膀，直起腰来，没好气的说：“说这句话的应该是小爷我吧！到底是谁刚刚被那个老头子几句话吓得魂都丢了的？我说你啊，以前又不是没听过这类的话。那个什么盘马老爹不久整天嚷嚷着你会害死我你会害死我吗。可你看，小爷我现在还活蹦乱跳的活的滋润，所以说那种话根本就和放屁一样，听个响就什么都不算了。这老头也是，编的话和盘马老爹几乎一模一样，弄得跟盘马二世似的……”
　　
　　吴邪絮絮叨叨安慰半天，却见那闷油瓶子依旧一副深锁眉头，脸色阴沉的样子，不禁怒气上涌，上前揪住张起灵的衣领，龇着牙吼道：“喂！我说张起灵你到底有没有听小爷我说话！你不是号称什么斗中之王吗？怎么被这种早就被国家和谐掉的封建迷信残渣吓成这个样子？丢不丢脸啊你！”
　　
　　张起灵一动不动的任吴邪晃了一会，然后估计是被晃得烦了，手一抬，覆上了吴邪揪着自己领子的手，然后腰部用力，一个转身。画面再静止的时候，已经是吴邪撑坐在床边，张起灵手按吴邪肩膀，一条腿卡在吴邪腰上的姿势了。
　　
　　“吴邪，”张起灵面无表情的，很严肃认真的盯着吴邪的眼睛，慢慢的说，“有些事你忘了……实际上，再终极的时候，你死过一回，是因为我……”
　　
　　吴邪愣了愣，然后大脑像是卡住了的机器一样无法理解这句话的意思。他眨了眨眼，表情空白的问：“你……你说啥？”
　　
　　张起灵神色丝毫没变的又重复了一遍。
　　
　　“你骗我。”这是吴邪终于理解了这句话的含义后的第一个反映。
　　
　　张起灵像是知道吴邪会这么说的样子淡淡的摇了摇头，道：“我是说真的。在终极你为了救我而死。虽然后来因为机缘巧合你又复生了，但是，你确实是因我而死。”
　　
　　“我为了救你……复活……”吴邪瞪大了眼睛呆呆的看着张起灵，喃喃自语了一会，然后又一把拽住张起灵的衣襟激动的大叫，“这他妈的到底是怎么一回事？张起灵你给小爷我说清楚！！！
　　
　　张起灵闭着嘴，淡淡的看着吴邪，没声了。
　　
　　吴邪看到张起灵又是一副打死我也不说的样子，又气又急，满脸通红。双手在张起灵的怀里乱挥，恨不得手边能有一张桌子好让他掀一掀。
　　
　　“张起灵，这种事情你不能什么都不告诉我！！！”吴邪扑腾半天看张起灵就是没反应，直接气得眼泪都要掉下来了。他没有办法，只得软了身体，两手揪住张起灵的袖子睁大眼睛哀求，“算我求你了，把真相告诉我吧，我有权知道的。你也不要总是一个人硬扛了，我一直都在你身边啊，你不许这么无视我的存在啊听到没有？”
　　
　　张起灵低着头看着吴邪眼泪汪汪的样子，不禁慢慢叹了口气，一抹淡淡的温柔悄悄划过漆黑淡然的眸子深处。他直起身来，坐在旁边，盯着吴邪正色道：“这件事不是我不想告诉你，而是因为和终极有关，所以我真的不能说。”
　　
　　吴邪睁着那双亮晶晶的大眼睛直直的看了张起灵好一会，似乎妄图用眼神攻势迫使张起灵就犯。但是，瓶皇是何许人也？吴邪那大大的眼睛除了能勾起他某个地方的蠢蠢欲动之外，那是连一丝丝的杀伤力都不存在的。后来，张起灵就这么维持着坦坦荡荡与吴邪对视的状态下开始发起呆来。
　　
　　吴邪直瞪得眼睛发酸，眨了眨眼睛，才发现那边的张起灵早已经进入了老僧入定的状态。直接气得双手发抖，恨不得扑过去咬死那个闷得让人想要去撞墙的闷油瓶子。
　　
　　狠狠磨了会牙，吴邪最终还是叹了口气，垂下头，耷拉下肩膀，承认了自己的完败。
　　
　　“算了，”吴邪任命的挥挥手，有气无力的说，“你不想说就算了。”
　　
　　看到张起灵面无表情的看了看自己，然后起身准备离开，吴邪突然一个激灵。他一把拉住了张起灵背后的一角，瞪着他龇牙咧嘴，一副凶狠的样子威胁道：“张起灵，你不需因为这点小事就给老子我胡思乱想，更别想着偷偷离开，听到没有？”
　　
　　张起灵会转过头，居高临下面无表情的看着坐在床边的吴邪，一言不发。漆黑的眼里如群星泯灭的夜空，沉沉的没有一丝光亮。
　　
　　吴邪看到张起灵如一潭似水的眼眸狠狠地抖了一下，然后又被他不说话的高深态度吓个够呛，心里一下子慌乱了起来。
　　
　　吴邪蹭的一下蹦起来，手忙脚乱的绕到背对着自己的张起灵的身前。扶住他的肩膀的，满脸是掩饰不住的惊慌，吴邪的声音都在发抖，急急的说：“你不会是真想离开吧？喂喂，你说话啊！别吓唬小爷啊！！！”
　　
　　张起灵依旧没什么反映的低着头，直直的盯着吴邪，感受到自己肩膀上，吴邪那双颤抖的手越收越紧，甚至开始令自己感到疼痛。心里的小鸡扶着额头，深沉的叹了口气。然后，张起灵突然一手环住吴邪的腰，一手抬起捏住吴邪的下巴，就这么毫无预兆的吻了下去。
　　
　　“唔……张……嗯……”吴邪一个不防备，唇齿间的防线就全线崩溃，想说的话全部化为了暧昧的呻，吟。
　　
　　然后随着张起灵搂在腰部的手渐渐收紧，侵略在口腔里的舌慢慢深入，吴邪整个人就像接到休兵号令一样，直接软了腰，迷糊了神志，昏沉沉的软倒张起灵的怀里，神马质问，神马谜题，神马真相，全都浮云了~~~
　　
　　等到吴邪好不容易福至心灵，稍稍找回那么一咪咪的理智的时候，张起灵已经搂着他，在慢慢的开疆拓土了。
　　
　　吴邪迷迷糊糊的轻声低吟着，脑子里似乎有一句话划过，那是他与张起灵第一次那啥时，闷油瓶子说过的――“只要把下面的嘴堵上，上面的嘴就会自动闭上……”
　　
　　……所以说这个混淡闷油瓶子现在是靠这个经验身体力行的来堵住我的质问吗澹
　　
　　然而，这个也只是瞬间的灵光一闪。很快的，吴邪便又完全沦陷到张起灵如今早已炉火纯青的攻势中去了。
　　
　　而等到我们已经被彻底遗忘的王盟小盆友，兢兢业业辛辛苦苦认认真真的收拾好了店铺，准备上去找自己的吴大老板道别顺便邀功和提提加工资神马事情的时候，却发现吴邪卧室的大门锁得死死的，并且怎么敲都没人理，还有阵阵听不真切，却更显诱人的声音传出来。
　　
　　王盟敲门的手顿在半路，然后就这么顶着一张辶常背影特逄叵羲鞯穆慢离开了店铺。
　　
　　黄昏时分，橘色的暖霞铺满整个天空。丝丝缕缕柔柔的光线，透过玻璃窗投射到吴邪沉睡的脸。
　　张起灵看着吴邪那眉宇舒展，表情柔和的侧脸，被暖光映照的连白皙的皮肤上那小小的绒毛都可以看得清楚。闭了闭眼，张起灵侧撑起身体，轻轻的在吴邪的额头吻了吻，然后不发出一丝生息的穿好衣服，下床，走出屋子。
　　
　　同样无声无息的关好门，张起灵转身准备下楼。
　　
　　然而，也就是转身的一瞬间，突如其来的晕眩再次袭击了他的大脑。张起灵闷哼一声，整个人向后跌去，。眼看背部就要装上刚刚关好的门，张起灵猛地向后探出手，擦着门边按到了墙上。然后，一个使力向前推去，倒下的身体立马换了个方向向前方栽去。
　　
　　张起灵无声的跪倒了地上，扶着头闭着眼压抑的呼吸。这段时间以来这种突如其来的晕眩越来越频繁，他也已经习惯了，并一直尽可能的避免让吴邪发现。但是，也许现在他不该在一直逃避着忽视这个莫名其妙就头晕的问题了……在听了今天那个奇怪老头的话之后。
　　
　　跪在地上习以为常的等待着晕眩感过去后，张起灵慢慢呼了口气。站起来，张起灵看了一眼背后的门，屋子里面依旧安静非常。直直的盯着看了好一会，张起灵才慢慢勾了勾嘴角，转回头，依旧是一副面无表情的扑克脸，慢慢的走下楼，打开大门，消失在了远处的道路转角处。
　　
　　
作者有话要说：呜呜呜，小寒知道少了点，但这是表示小寒俺真的没有忘记这个坑，心心念念想着这个坑，和蹲在坑底的各位殿下……
瓶邪俺是绝对不会坑滴！就是会很慢……ORZ……再次向各位一直耐心等待小寒的殿下们鞠躬了！
说是意外神马的，果然出现了ORZ，俺家小电抽了，到现在都没法发文，俺偷着用俺娘的电脑发的TOT
母亲大人神马的，最可怕了……TOT 
                  第二十四章 绝种好男人
　　吴邪这一觉直接睡到天黑透了才慢慢醒了过来。
　　
　　揉着眼睛，迷迷糊糊的想要坐起身，身后突如其来起来的不适感，令吴邪的动作直接僵住了。紧接着，腰部比以往还要酸痛的感觉使他支撑在床铺上的手肘一软，整个人就砸回了床上。
　　
　　迷糊的头脑霎时就清醒了，几乎是在一闪念间，吴邪就认识到自己又被那个混淡闷油瓶子给敷衍过去了。吴邪气得眼睛瞪得大大的，直接抓起被角塞进嘴里，恶狠狠的咬下去，还使力的磨着牙。
　　
　　你个挨千刀的闷油瓶，居然学会了这种糊弄人的方法，倒是比那个发呆大法增加不少技术含量啊。费了一下午时间，铺子也没开，结果什么都没问出来，自己还被那家伙比平时还要嚣张卖力的吃干抹净，真他妈的是赔了夫人又折兵。他奶奶的，真是气死小爷我了。
　　
　　吴邪在心里愤怒的碎碎念了老半天，杯子都要被他的铁齿铜牙给咬烂了，他这才想起来一件重要的事――闷油瓶子跑哪去了？
　　
　　吴邪心里一咯噔，这丫的不会又给小爷我玩失踪吧。这个念头一闪现，吴邪就再也郁闷不了，整个人就像被冷水泼个透心凉然后又被通到电门上一样，颤抖得厉害。
　　
　　顾不得自己行动不便，吴邪刷拉一下掀开被子，坐在床沿龇牙咧嘴的弯腰捡起当初被张起灵扔得满地的衣服，嘴里一边抽着冷气，一边手忙脚乱的胡乱套在身上。好不容易弄完，吴邪哗地一下站起来，同时手已经伸向前方做出准备开门的动作。结果，这超级有气势的一跃，在迈出第一步的时候就出师未捷身先死，直接化为超级有气势的扑街。
　　
　　吴邪眼睁睁的看着地面离自己的鼻尖越来越近，酸软的四肢和腰腹却完全无法使出力气来扭转身体的动作。心里的怒火蹭蹭上窜的同时，吴邪任命的闭上眼睛。
　　
　　然而，吴邪等到的却不是坚硬地面转到鼻子的剧痛，而是腰部突然一紧，随后脸颊便贴上了一个结实却也不缺柔软的物体。感到自己被笼罩在了一个熟悉的不能再熟悉气息里，吴邪瞬间安下心来，紧绷的肌肉和神经随之放松，酸疼和无力感立马排山倒海的涌了过来。吴邪腿一软，直接就这么整个人倚在了那个搂着他的人的怀里。
　　
　　“吴邪，你怎么不好好躺着休息？”头顶是熟悉的平静无起伏的声音，却一秒点燃了原本已经把毛顺下去了的吴邪。
　　
　　吴邪刷的抬起头来，恶狠狠的等着头顶低着眼俯视他的那张面无表情的属于闷油瓶的脸，咬牙切齿的说：“张起灵，你还好意思说！小爷我问你啥你都不说。不说就算了，居然大白天的就给老子那啥，你当小爷我是好欺负的啊！！！说，你刚刚又跑去哪了？不说老子就和你绝交！！！”
　　
　　吴邪本以为张起灵依旧不会搭理自己的质问，却没想到这次他却一秒都没有犹豫的回答：“我去买吃的了。已经七点了，你现在不能做饭，醒来会饿。”
　　
　　“……这次你倒是老实……”吴邪无语的看着张起灵像是要证明自己的诚实一样，高高举起空闲的那只手里的一袋便当晃啊晃。觉得自己就像发出绝命必杀却直接打到棉花里面一样，无力郁闷的想要扶额。
　　
　　被张起灵扶着坐到桌子边，两人开始默默的吃盒饭。期间吴邪无数次的观察张起灵的表情，却无论是暗地里偷窥，还是明目张胆的审视，都完全无法看出那张万年面瘫脸上有一丝一毫的不对劲。于是，吴邪原本想要继续问下去的话题，却在这种状况下犹豫不绝起来，生怕再问下去张起灵真的会闷声不响直接一走了之。
　　
　　结果，犹豫来犹豫去，整顿饭吃完了，吴邪也没能说出一个字来。张起灵也像完全没有察觉到，吴邪那边纠结的都要扭成滚筒式洗衣机了的状态，直接收好碗筷，扔掉饭盒，然后跑去客厅开了电视机就开始目不转睛的盯着屏幕不动了。电视里播放的是网上购物栏目，张起灵就这么不动如山的看了整整四个小时，从手机看到电脑，从电脑看到减肥药，从减肥药看到护舒宝（咳咳），眼皮都不带眨一下的。
　　
　　要不是吴邪看到张起灵胸膛起伏还有呼吸，他都以为张起灵已经看着护舒宝坐化了。（咳咳）
　　这一晚就在张起灵一如既往的平静，和吴邪自以为掩饰得很好，却是个人都能看出焦躁的抓耳挠腮中度过了。唯一可以说是和平常不同的一点是，张起灵这天晚上要比吴邪睡得晚的多。而吴邪在半夜朦胧的半睡半醒中，没有再感到张起灵平日挣都挣不开的怀抱，转头去看，也只能看到床边张起灵背对着吴邪安静的背影。
　　
　　但是，因为太困了，所以这一点在吴邪第二天早上醒来时，他已经完全无法确认这到底是他的幻觉还是真实。
　　
　　第二天铺子照常开张，王盟小朋友一大早来就看到了自己的吴邪大老板正眯着眼睛半睡半醒的坐在归来后面，小鸡啄米似的点着头。而自己的张老板正站在吴邪旁边，双手撑在他坐着的椅子扶手上，俯下.身，低着头轻轻吻吴邪那毛茸茸的头顶。晶莹的晨光透过窗玻璃洒落进来，模糊了两人的轮廓，却也将他们在有些昏暗的铺子里映衬得更加醒目。
　　
　　被这一刻空气都要停止流动的温暖静谧的画面震到，王盟小朋友睁大眼睛，一脚踩在门槛里傻愣愣的被定住了。
　　
　　“王盟，你挡光了。”
　　
　　直到张起灵吻够了，直起身，转头用那张刚刚还布满温柔，此时却像石头一样冷硬无表情的脸对着王盟淡淡的吐出字眼，我们可怜的王盟小朋友才如梦初醒般的抖了一下，急急忙忙的跨进室内。脸红脖子粗的胡乱拿着鸡毛掸子打扫了几样商品，王蒙才突然认识到，刚刚，自己好像被张大老板嫌弃碍事了TOT……
　　
　　这边王盟还在纠结，那边张起灵已经拿起外套，看了一眼已然完全趴在桌子上睡得呼呼的吴邪，抬脚就往外走。
　　
　　“哎？小哥……不是，张老板，你要去哪啊？”王盟停下手里的活叫住张起灵问道。
　　
　　张起灵顿了顿，接着头也没回，淡淡的声音就这么飘了过来：“如果吴邪问起，就说我去散步了。”
　　
　　“好啊。不过张老板你什么时候有了早上散步的习惯了……哎，我还没说完呢就走了……”
　　
　　王盟看着张起灵的身影快速的消失在街道转角，湮没在明亮的晨光里，撅着嘴碎碎念。王盟刚想继续工作，却突然想了起来自己早上起晚了，来得太急忘记了买早点。于是他便追着张起灵的方向跑了出去。
　　
　　“喂喂，张老板，记得买早餐啊！不要忘了我的……那……份……”
　　
　　声音戛然而止。
　　
　　王盟一个急刹车收住了脚步，直直的杵在原地，瞠目结舌，动弹不得。
　　
　　他看到，不远处马路对面高大的榆树下面，张起灵静静的低头站着。他的对面是一个美丽的少女，正对着张起灵欢快的笑着。那笑容如芍药花般，明亮热烈，又耀眼。连这明亮的阳光，都完全被比了下去。
　　
　　那少女笑着不知说了句什么，欢快的勾住张起灵的胳膊。张起灵淡淡的点点头，也没有拒绝，就这么被少女拖着很快消失在了马路的尽头。
　　
　　王盟呆呆的站在原地好久好久，下巴都掉在了地上也想不起捡。刚刚在店里看到的温馨画面还印刻在脑海，现在却……
　　
　　半晌，他由衷的发出一声感叹：“连小哥都外遇了，天下还有什么男人不花心啊！”
　　
作者有话要说：题目无意义
祝大家春节快乐！！！
万事如意！！！
身体健康！！！
永远美丽！！！
还有三苏不要虐嗷嗷嗷！！！ 
                  第二十五章 裂痕
　　王盟回去对着炸毛训斥他擅自离岗的吴大老板罕见的没有狡辩没有耍赖，只是低着头默默的听着。弄得原本张牙舞爪的吴邪骂了两句也骂不下去了，被王盟异常的反应吓得发怵。
　　
　　吴邪彻底缴械投降，放下老板架子走过去摸王盟的额头：“王盟？你身体不舒服吗？”
　　
　　“没有。”王盟侧过头躲开吴邪的手，依旧低着头走去一边，拿起鸡毛掸子有一下每一下抽着柜子上摆着的古董。
　　
　　吴邪瞬间炸毛：“喂喂喂！你小子给我轻点！那可是正宗的唐三彩，给老子弄碎了把你卖十遍都不够抵的！！！”
　　
　　王盟听得吴邪的大嗓门，停下手上的动作，忽地扭过头直直的盯着吴邪的双眼。那双平日里总是憨憨亮亮的眼睛，不知怎么的，在店铺中安静的光线里竟突然显得深不见底，里面的暗黑复杂得诡异。
　　
　　吴邪直直的打了个冷颤，不由自主的向后退了一步。伸出手指颤啊颤的点着王盟，瞪着眼，吴邪壮胆似的大吼：“王盟你个死小子出去一趟被粽子附体了怎么着？大白天的你发什么神经啊！”
　　
　　“老板，”王盟没有接茬，而是依旧直勾勾的盯着吴邪，慢慢吐出一句，“张老板去散步了。”
　　
　　吴邪愣了一下，然后点点头：“哦，我知道了。”
　　
　　“老板！ 张老板去~散~步~了！” 王盟猛地提高了音调，并且把散步两字故意拉的又长声音又大。
　　
　　吴邪冷不防被吓了一跳，然后火气就窜上来了：“小爷我又不是聋子，你用不着说两遍！还有王盟你瞪着我干嘛？张起灵在斗里都溜达习惯了，去大街上个散步有什么值得奇怪的？你不要随便找借口偷懒不干活啊不然不给你工资啊！”
　　
　　王盟小朋友急的心里像无数爪子在挠，却根本说不出那他看到的真相。不仅哭丧个脸自己在心里嘀咕：在斗里散步才是最安全的，最起码里面只有粽子没有漂亮姑娘啊！
　　
　　结果张起灵这个步直接从早上散到了中午。回来的时候手里倒是拎着外卖，只不过是直接跳过了早饭成为了午餐。
　　
　　“张起灵，这半天你去哪里了？”吴邪接过张起灵递过来的饭盒，一边心不在焉的问着一边打开饭盒。接着就兴奋的叫了起来，“啊啊啊，都是小爷我最喜欢吃的嗷嗷嗷！！！糖醋排骨我爱死你了！”
　　
　　……咳，别误会。吴家小三爷绝对不是个只认食物的吃货。这个只是一个血气方刚的健康青年饿了整整一上午的结果。
　　
　　在一边看着的张起灵漆黑的眼里带了点笑意，伸手递给吴邪筷子，同时淡淡的回答他刚刚漫不经心提出来的问题：“散步。然后去了比较远的地方买午餐。你以前说过那家店的菜最好吃。”
　　骗人！！！
　　
　　这是王盟小朋友那一秒心里唯一的呐喊。
　　
　　“是吗？”吴邪依旧死死地盯着排骨，连眼神都没给张起灵一个。但那怎么压都压不下去的嘴角，直接暴露出了这丫的心里到底有多暗爽。
　　
　　王盟躲在一边的架子阴影里捂着脸哀叹――老板，你丫就是个被爱情砸成脑残的白痴！
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　又是一个礼拜过去了。
　　
　　张起灵天天从早上出去散步，直到中午才回来。这下子，甚至连吴邪都开始好奇张起灵到底在干什么了。刚开始他还拄着下巴趴在柜台上，有一搭没一搭的和王盟小盆友讨论这件事。王盟好几次都要忍不住开口告诉吴邪那天看到的景象，但最终没有说出口。因为他太害怕再次见到吴邪那种宛如行尸走肉的样子了，而且，他敢肯定，这次事情被发现的后果绝对会比那个时候还要恐怖。
　　
　　所以王盟小盆友一边自我安慰着，外遇神马的少儿不宜，一边死死捂着嘴巴愣是一个字都不说。
　　
　　其实王盟他也不是没生过张起灵的气，不是没想过要去找张起灵谈谈，毕竟自家老板对那个小哥的好他点点滴滴都看在眼里。但是，这一切的一切，都架不过张起灵那平静无波的眸子淡淡冷冷的一瞥。于是，王盟小朋友一边义愤填膺的热血着，一边胆小如鼠的，怂了。
　　
　　这样，这一个礼拜过的倒也相安无事。
　　
　　然而，有句老话说的对，纸包不住火，该来的，总有一天回来的。
　　
　　其实，这也是量变造成的质变。这一个多礼拜张起灵奇怪反常的地方太多了，多到就连像吴邪这种被张起灵的闷劲调，教得忍耐力超强悍的孩子，也都已经忍受不了的开始在心中疑虑重重。
　　
　　嘛，至于别的就不说啥了，那件真正最让天真同学耿耿于怀，危机感狂飙，却根本难以启齿询问的事是――张起灵已经一个多礼拜没碰过他了。
　　
　　“没碰”倒也不是说像躲非典禽流感艾滋病毒一样连个接触都没有，平时张起灵也会偶尔抱抱吴邪，亲亲吴邪的脸颊头发什么的。但是，比如接吻之类的却再也没有发生过。那些比这个更加深入，大家都懂的事情更加如天边的浮云般跑没了影。
　　
　　以吴邪的性子，像这种事情就算在心里纠结得向海尔滚筒洗衣机，也不可能开口直接问张起灵。
　　
　　不然让他怎么说？难道让人家吴家小三爷揪着张起灵的领子问：“喂！你丫的最近怎么不上老子了？难道是能力不行了吗？”
　　
　　啊靠啊！吴邪抱头蹲在地上抓狂。这种事就算是张起灵能淡定的回答，他吴邪也不可能淡定的问出来啊口胡！
　　
　　最后被逼的实在没办法，吴邪做出了一个和张起灵在遇到困难的时候所做的一幕一样的事――给胖子打电话。
　　
　　所以说，这年代有困难找警察神马的都落伍了，现在流行的是有困难找胖爷。
　　
　　吴邪起了个大早，趁着王盟没有来，张起灵还没起的时候，也不管胖子那边有没有起床，直接一个电话打了过去。
　　
　　过了好半天才那边才接通，接着是胖子嘟嘟囔囔骂骂咧咧的声音传了过了：“喂 ！是那个混淡一大早就搅胖爷的清梦？不知道胖爷宿醉未醒现在脾气很大吗？他妈的你要是不给老子说出满意的理由来，胖爷我等会起来就去抄你家……”
　　
　　吴邪一个愣神就被那边的胖子叨叨半天，最后终于受不的一声低吼：“他妈的胖子你想抄谁的家？！小爷我随时恭候！”
　　
　　那边的胖子被吴邪这一吼瞬间吼醒了，语气立马变得讨好谄媚：“哎呀，我还当谁呢，原来是天真无邪同志啊。”
　　
　　吴邪刚想得意一下自己的威力，就听胖子那边紧接着紧张兮兮的说：“天真啊，那小哥没在你旁边吧？我刚可真的不是故意凶你的，那边的小哥您可别生气哎……”
　　
　　吴邪气得差点摔电话。我勒个去，张起灵那货有什么好！凭什么人人第一个想要讨好的都是他！只要张起灵一不在，那帮人就不把小爷我当爷看！这世道真是颠倒黑白人心不古！
　　
　　“胖子，你闭嘴听我说，我问你个事儿……”吴邪闭上眼睛深呼吸十多次，终于压下胸中翻涌的怒意，将那个难以启齿的问题豁出去的一股脑的问向胖子。
　　
　　胖子在那头彻底无语了。
　　
　　“我说，天真同志，这种事情你应该去问小哥啊。又不是胖爷我睡在你床上你问我我哪知道啊！”半晌胖子憋出一句话。
　　
　　“老子怎么可能问的出口啊！”吴邪冲着电话那边吼道，一个激动之下差点把手里的听筒握碎了。
　　
　　“好好好，我错了我错了还不行吗？”胖子在那边无奈的都要飙泪。磨叽了半天他才想出一条理由，严肃的开口“天真啊，你看，最近国家不是在大搞和谐嘛，也许小哥只是响应响应党和国家的号召嘛……”
　　
　　“响应你妹啊！”吴邪这回是彻底炸毛了，抱着听筒使劲吼，“他妈的张起灵又不是光腚总菊的，他吃饱了撑的河蟹个毛啊！！！”
　　
　　“啊啊啊！吴邪你小点声！胖爷我的耳朵呦，听风辨位粽子的克星你就这么……”说到一半听到吴邪响亮的磨牙声，胖子赶紧停止习惯性的嘴里跑火车，再度摆出一副严肃认真的嘴脸，语重心长道，“天真同志啊，不是胖爷我吓唬你。这情侣之间呢，如果对方对你的身体不感兴趣了，那他也就对你这个人，对你们之间的感情不感兴趣了。这件事其实是很严重的，天真同志不管你是去问还是用什么方法，一定要把它搞明白。胖爷我只能帮你这么多了，剩下的就是你和小哥的事了。”
　　
　　吴邪听了，心里越来越沉，最后放下电话的时候，脸色已经是一片苍白。
　　
　　“真是的，这俩个孩子从一开始见面就没一刻不让省心的。你说这是造的什么孽哟，胖爷我这颗脆弱的玻璃儿心啊，都为他们操碎了……”放下电话的胖子如此嘀咕着，再度进入了充满了明器和金银财宝的梦乡。
　　
　　放好电话的吴邪下定决心般闭了闭眼，呼出口气准备回楼上。然而，吴邪却在一转身一抬头间，正对上一双漆黑如夜，看似波澜不惊，其实是深不见底的，吴邪早已经熟悉到骨子里的双眸。
　　
　　张起灵正无声无息的站在木质楼梯上，右手随意的搭在扶手上，微低着头居高临下专注而安静的看着吴邪。
　　
　　吴邪大脑嗡的一声，看着张起灵完全没有平日早上起来挥之不去的迷迷糊糊的睡意的脸色，他就知道，自己刚刚给胖子打电话的内容，张起灵是差不多全听到了。
　　
　　吴邪低下头，深呼吸几次，再次抬眼时，晶亮的黑眸里已是一片清明。
　　
　　握紧拳头，吴邪迫使自己语气坚定的一字一句说出这句话：“张起灵，我想我们需要谈谈。”
　　
　　张起灵依旧是安静的站着，因为高度原因而微垂下的黑眸里一片冷淡，无波无澜。
　　
　　不置可否的淡淡瞥了一眼吴邪，张起灵不紧不慢的继续下楼的动作，然后走到店里的藤椅边坐下。双手交叉，张起灵舒适随意的将脊背靠上椅背，接着对站着没动的吴邪优雅而冷漠的扬了扬下巴，示意他可以开始。
　　
　　看着这样陌生而冰冷的张起灵，吴邪一时间说不出话来。
　　
　　心脏处就像被一只用冰块做成的手缓慢而坚定的狠狠攥住，尖锐的痛，刺骨的冷。
　　
作者有话要说：前几天晋江抽的厉害，我们这些作者被晋江弄得抽的也很厉害。总算今天发文了，不过抽神马的，俺一时间还没改过来……ORZ……
灭哈哈哈，下一章就让他俩正式决裂！终于决裂啦小样看俺不拆散你俩丫的啊哈哈哈~~~【手舞足蹈
――》所以说俺一时间还没改过来嘛…… 
                  第二十六章 狗血慎入
　　吴邪站在感觉如此陌生而疏冷的张起灵面前，刚刚那会涌上的勇气和决心“哧”的一下，瞬间漏了个精光。他甚至不敢看张起灵的眼睛，也不敢开口。吴邪隐隐有一种不祥的预感，如果他真的开了口，一切将会无法挽回。拳头松了又紧，吴邪在心里开始打起退堂鼓。
　　
　　然而，还没等吴邪下定撤退的决心，张起灵突然开口了：“吴邪，你想说什么我都知道了。”
　　
　　“什么？”吴邪愣了一下，心中的绝望毫无预兆的蓦然扩大，湮没了吴邪整个人。
　　
　　张起灵稍稍直起了原本靠在沙发上的后背，直视着吴邪的眼睛，专注而平静的眼神刺激的吴邪心里一痛。就在这恍然间，吴邪看到张起灵的嘴唇动了动。
　　
　　世界仿佛被按了静音键和慢放键，吴邪只觉得一瞬间耳边的声音全部被抽离，眼前的画面被看不见的力量肆意的扭曲成诡异的形状。
　　
　　“你，你说什么？”吴邪向后退了一步扶住柜台，眼前一阵阵空白，身体像是失去了力气般连站立都变得艰难。
　　
　　刚刚张起灵的那句话，吴邪好似听到又好像没有听清。那几个字在吴邪的脑海里反复旋转，但却无论如何也组成不了令人听懂的一句话。
　　
　　“吴邪，”张起灵依旧淡淡的看着摇摇欲坠的吴邪，语气一如每天早上问吴邪早餐吃什么一样，“我刚刚说，我们散了吧。”
　　
　　终于，吴邪这一次是清清楚楚的听到了张起灵的话。清楚得，感到那句话就像一把利刃一样，泛着冰冷嘲讽的寒光，直直的刺进了自己的心脏。
　　
　　脑海里一片空白，耳朵什么也听不见，除了那句话如雷鸣一般在脑海深处带着恐怖的回音不死不休的盘旋。
　　
　　散了吧……散了……
　　
　　“为什么？”吴邪茫然的看向张起灵，喃喃的问道。
　　
　　张起灵看着吴邪失魂落魄的样子，不易令人察觉的微微皱了皱了眉头，然后依旧一脸平静的说：“因为我找到了必须一直陪伴的人，我的未婚妻。”
　　
　　吴邪愣住，半晌，才一脸不可置信加茫然的喃喃自语：“你说什么，我好像听错了……”
　　
　　“你没听错。”张起灵慢慢的说，嘴角微微勾起一个莫名的弧度。
　　
　　看着张起灵的笑容，吴邪只觉得整个身体的所有力气一瞬间被抽走了。张起灵，从来都对自己笑，每一次的笑容都是清清淡淡，却蕴着抹不开的温柔，每次都会让吴邪彻底迷失在里面。然而现在，这个笑容，这句话语，简直……吴邪觉得自己似乎回到了那地底青铜门下，那心如死灰的一刻。不，现在简直比那时还要让人绝望和疯狂……而且，这一次张起灵不会再说再见了……
　　
　　“为什么……”吴邪慢慢滑坐在地上，捂住脸，不想让张起灵看到自己此时的狼狈的样子，尽量平静的问，“那你还回来找我干什么，我到底算什么……”
　　
　　“对不起，”张起灵扭过头不看颓坐在地上吴邪，轻轻的说，“我来找你的时候不知道她还活着，……我不喜欢她，但是也无法抛下她，百年前我就欠她的……对不起……”
　　
　　吴邪只觉得荒唐，整个世界都像个笑话……不，也许成为笑话的只有自己，而全世界都在嘲笑自己的白痴和如此狗血的悲剧。
　　
　　吴邪觉得这样的事情自己应该愤怒到失去理智，然后揪住张起灵的领子狠狠揍他一顿……可是，现在的他只觉得整个人都很累，累到根本就没一丝力气去怒吼，去质问。这样的无力感，令吴邪觉得就连呼吸，都是那么的令人疲惫。
　　
　　胸口憋闷的仿佛要炸开，吴邪想笑，但喉咙一动，泄漏出的却是如野兽受伤时低沉的呜咽……
　　
　　“吴邪……”张起灵站起来，走到深深埋首的吴邪身前站定。伸出手，似乎想碰触吴邪的头发，却在半路顿住，然后慢慢握成拳无声的收回垂了下去。最后，张起灵开口，低低的声音飘散在空气里，如一声飘渺的叹息，“忘了我吧。”
　　
　　说完，张起灵转身向门外走去。
　　
　　突然，他感到自己的裤脚好像被什么拽住了。停下脚步，张起灵慢慢低下头去。这一眼，简直让他一瞬间断了心跳。
　　
　　吴邪伸出手紧紧抓着张起灵的裤脚，就这么跪在地上，仰起脸定定的看着他。尖俏的下巴连着脖颈扬起脆弱得令人心脏揪痛的弧度，大大的眼里以往的活力和倔强消失殆尽，没有眼泪，却彷如整个世界都在那眼里破碎的绝望和凄凉。
　　
　　吴邪嘴唇微微颤动着，几乎没有声音发出来，张起灵却能清晰的感到那简直都能令空气颤抖的话语里渗透着的，放下所有自尊和倔强的，最卑微的乞求……
　　
　　“张起灵，求求你别走……”
　　
　　一秒，两秒，三秒……
　　
　　张起灵默默的低着头，漆黑的额发遮挡住眼，没有一丝情绪透出。
　　
　　吴邪死死地望着张起灵平直的唇线，眼前的人太过于平静，平静到简直整个人都堕入了虚无，虚无得，即使自己手中紧握着张起灵的裤脚，也像是什么都没有，什么都抓不住……
　　
　　恐慌，一瞬间揪紧了吴邪的心脏。他知道了，即使是自己如此卑微的挽留，张起灵他也不会回应了……
　　
　　果然，张起灵弯下腰，慢慢的，一根一根的松开吴邪死死揪着自己的手，无视吴邪一寸寸变得灰败的脸色，迳自向店铺的大门走去。
　　
　　一步步迈出这个早已熟悉的如家一样的店铺，张起灵听到吴邪轻轻的，却如最锋利的剑刃般刺入心脏的话语：“张起灵，老子恨你！”
　　
　　还有一声清晰的，水滴滴落在在地的清脆声响……
　　
　　张起灵的身形摇了摇，闭了闭眼，最终还是迈出了店铺的门槛。
　　
　　他也许永远都不知道，此时此刻，他的一滴眼泪，已经跌碎了他的整个世界……
　　
　　步出这个长年光线暧昧而温和的店铺，外面一瞬间亮得刺目的晨光直直的射进张起灵的眼睛。闭了闭眼，张起灵觉得这阳光简直亮得让人愤恨，整个眼睛都被晃的刺痛酸胀起来。
　　
　　索性就这么闭着眼睛慢慢走了一会，等到转过一个街角，一个清脆如早莺鸣啼的女子声音忽的打破了张起灵自己给自己制造的黑暗和寂静。
　　
　　“呦，这么闭着眼睛是在阻止眼泪流出来吗？”
　　
　　张起灵停下脚步，并没有马上睁眼，而是低垂着头默默站立了几秒，才抬起头来，淡淡的瞥向说话的人，漆黑深邃的眼里一片漠然和冰冷。
　　
　　“云彩，现在最好别惹我。”张起灵语气冷淡，却一字一顿的说。
　　
　　“好大的杀气……”被叫做云彩的清丽少女撇了撇嘴，不满的嘟哝，“对着自家的天真就一天笑啊笑的温柔，转过脸来就冷面阎罗……这叫什么差别待遇啊！还有都说了多少遍了云彩只是我在这个世界上的化名，叫一下我的真名会死啊。”
　　
　　“忘记了。”张起灵看也不看云彩一眼，自顾自的在兜里掏着什么。
　　
　　“喂喂，你骗谁呢！才几百年的功夫你就忘了？”云彩被张起灵正经八百的唬人态度气得跳脚。
　　这回张起灵连理都懒的理，直接拿出刚找到的手机拨通了一个号码。
　　
　　“喂，张老板……”里面传出王盟小朋友的声音。
　　
　　“王盟，去铺子里看看。现在，立刻，马上。”张起灵淡淡的命令完，也不顾王盟连声的喂喂喂，直接挂断了电话，然后手里一个用力，一瞬间手机就碎成了粉末纷纷扬扬飘散在地上。
　　
　　云彩有些复杂的看着一脸淡定的张起灵，凭着自己几百年来对他的了解，知道他此时绝对已经烦躁混乱到想撞墙。
　　
　　“既然那么放不下他，要不就回去看看？”云彩试探着建议道。
　　
　　张起灵用手扶住额头，缓缓地摇了摇头。
　　
　　回去？回去的话，自己怕是再也舍不得离开了吧。那样的话这段时间布下的局就完全没有意义了。更何况，他不能再让吴邪为自己死一回了。
　　
　　“你啊，真是让人不知道说什么好。”云彩无奈的叹气，“居然搬出了我这个不得不去负责的什么未婚妻去打击他。为了做的逼真甚至不惜假装对我温柔然后让追来的吴邪的伙计看到……你为什么不直接说自己不喜欢他才想离开呢？“
　　
　　“他不会信的。”张起灵一边向前走一边淡淡的回答。
　　
　　不会信？云彩有些愣住。
　　
　　张起灵说的不会信是指，吴邪不会相信张起灵会背叛他的感情吗？那么，张起灵就那么相信吴邪对自己的了解和信任？
　　
　　这样对彼此的毫不犹豫的信任和了解，是这个世上多少追求一生都得不到的东西啊！可这个人，却是费劲心思打碎这种信任，伤害自己最爱的人……
　　
　　张起灵，你在割断吴邪与你的联系的时候，心里，疼不疼……
　　
　　云彩承认，她在嫉妒，也在心疼……
　　
　　“张起灵，接下来你准备怎么办？”云彩摇了摇头，扔下心里复杂得令她喘不上气来的情绪，快步跟上去问。
　　
　　“我还剩下多久？”
　　
　　“有我一直给你治疗的话，撑个三五年没问题。这期间我们就可以去找根治的方法。”云彩尽量做出乐观的样子回答。
　　
　　张起灵却是摇了摇头，面无表情的说道：“不用了，我知道根本就没有根治的方法。这段时间我就呆在杭州，你可以回族里去了。”
　　
　　“什么！”云彩整个人像被雷劈了一样，也不顾这是大街上，直接就揪住张起灵的衣领焦急的大喊，“张起灵你疯了吗？你就准备这么等死算了吗？这几百年你为了自己的身世明明这么锲而不舍的走过来了，难道现在就因为这么点小事就放弃活下去了吗？你这个混淡！！！”
　　
　　张起灵任由云彩揪着自己的衣领发飙，等她好不容易平静下来喘气的时候，才将揪住自己的手给拽了下去。整了整衣领，张起灵淡淡的说：“我知道只有一个方法能让我活下去，但是吴邪会死。”
　　
　　张起灵转身直直的盯住云彩的眼睛，那漆黑深邃的深潭里透出绝不回头的决绝，和严厉的警告。带着自从到杭州以来便再未出现的强大气势和杀气，他低沉着声音一字一顿的说：“这件事不许告诉吴邪。否则的话，等我恢复之后，就杀光麒麟一族。”
　　
　　云彩被张起灵如冷电般锐利可怖的眼神吓了一个哆嗦，咬着嘴唇不甘不愿的扭过了头。
　　
　　就在这边冷战对峙的时候，小小的古董铺子里，王盟对着趴在地上的自家老板痛哭流涕。
　　
　　“老板，你再吐血就成干尸了啊老板！”
　　
作者有话要说：我更瓶邪了哦~
虽然剧情扭曲加狗血，但是我更瓶邪了哦~我居然真的更瓶邪了哦~
夸奖我吧夸奖我吧灭哈哈哈哈哈哈~~~~~
……………………………………………………
…………………………………………
………………………………
……………………
……………
………
……
= = 好吧，请不要打脸。【抱头蹲】 
                  第二十七章 忘记
作者有话要说：这是我妻殿下给俺建的一个作者群，读者群~用来催文，灌水，鞭笞，要福利（你们懂的），还有会不时画些图片扔进去（可能稍微少儿不宜你们也懂得）~~~欢迎大家加入哦~~~
群号：150327535
　　一个礼拜之后，大病一场差点脱离党的领导站到粽子队伍里的吴家小三爷终于出院了。
　　
　　这一个礼拜吴邪躺在病床上无所事事，于是他就开始发挥人类最高贵的美德，思考。直到思考得自己抓狂无数次之后，吴家小三爷终于悟了。
　　
　　混蛋闷油瓶子居然敢把小爷我吃干抹净后就拍拍屁股走人，当小爷我是吃素的啊掀桌！不管怎样老子都要把那个混淡闷油瓶抓回来跪他个三天洗衣板！！！
　　
　　吴家小三爷那是何许人也，一声令下，二叔三叔潘子……就连胖子听闻此事都风驰电掣的从北京赶了过来。各种势力联合起来将杭州城来了个地毯式搜索。从杭州东头搜到西头，再从南面搜到北面，接着送中部开始，一圈一圈扩散开将杭州第N+1次的细细筛了一遍。那架势，简直比日本鬼子大扫荡，建国初期排查特务还有过之而无不及。
　　
　　但是，张起灵又是何许人也。吴邪再怎么折腾他闷王又哪次不是把天真制的服服帖帖的。这个可是攻受问题，是根本性问题，是不可逆转的问题，是要坚持贯彻坚定执行的问题（我看作者脑子有问题）。
　　
　　所以，就算他们连杭州城一共住着几窝蚂蚁，每窝又有多少个成员都弄清楚了，张起灵依旧如晨曦中的一缕青烟，寒露时的一片薄雾，幽巷尽头的一抹倩影（啥）般……杳无音讯，毫无痕迹。
　　
　　折腾了两个多月，一无所获的吴邪依旧咬着牙不想放弃。
　　
　　因为他知道自己不能放弃。现在的他，搜索张起灵这件事就在像落入悬崖峭壁下的时候手里紧抓的一根线，纤细脆弱不堪一击，但却是维系他生命的唯一依凭。如果他松手了，那么毫无疑问的，万丈深渊下渗透着万年不见阳光的阴冷并且带着泥泞血腥气息的地面将对他狰狞的张开大嘴，将他吞噬殆尽。
　　
　　但是，这样的坚持，在又过了一个礼拜后，彻底土崩瓦解。
　　
　　那天的黄昏，吴邪终于见到了自己朝思暮想，却倾尽全力也遍寻不着的张起灵。
　　
　　夕阳西下，暖红的霞光映得整个杭州都温柔下来。秋季凉爽的风拂过道路两旁垂柳细软的枝条，摇曳的身姿，在行人的心间划过浅浅的弧度，连带着身边所有人的脸色都渐渐缓和下来。
　　
　　张起灵就身披这柔和的晚霞慢慢的在路旁走着，白色的衬衫被染成得橘红，整个人的轮廓呈现出不可思议的温柔。不过，这一刻吴邪彻底明白，那样的温柔从此以后再也不会属于自己。
　　
　　在张起灵身边蹦跳的少女抱着他的胳膊撒娇，笑容明媚而可爱。吴邪知道那双看似细瘦却有力的臂膀的却会给人带来多大的安稳和幸福，因为他在几个月前还喜欢枕着它入睡。而如今，吴邪只能眼睁睁的看着张起灵用双手臂将身边的女孩轻柔的拥进怀里，带着从未有过的宠溺而弧度明显的笑容，在少女的额头上印下亲吻。珍惜的动作，相对着一件无价之宝。
　　
　　夕阳西下，弱柳和风，俊男美女，相拥而立……简直，就像一幅画卷一样美丽而幸福。
　　
　　吴邪在张起灵对着那个女孩吻下去的一个，感到自己的的额头突如其来一阵火辣辣的剧痛，简直就像被子弹洞穿头颅一般的痛苦和带着死亡气息的绝望。
　　
　　“云彩……竟然是云彩……”吴邪瞪大眼睛，站在原地喃喃的嗫嚅着，久久没有动弹。直到身边有人问他“这位小哥你没事吧”……
　　
　　吴邪猛地转身，迈开腿没命的奔跑。眼前早已模糊一片，脸颊处被风吹过有凉凉的感觉。头脑乱乱哄哄的各种诡异而尖锐刺耳的声响在脑海里肆虐，肺部不知什么时候也如要炸开般剧痛。
　　
　　因为跑得太急，吴邪没有看到远远的身后，张启灵在他转身的那一刻就松开了怀里的云彩，面无表情的闷头直直走掉了。
　　
　　就在吴邪觉得自己要被头痛痛死或者窒息憋死的时候，他被一个坚硬的物体挡住了去路。一个趔趄栽倒在地，等他终于回归神来时，发现自己已经坐在了好久未曾光顾的相忘酒吧的吧台上，被原本认识的那个调酒师检查伤口。
　　
　　吴邪一把挥开要给他包扎这一路上不知道怎么弄出来的伤口的调酒师，直接一拍桌子，气壮山河的大吼：“酒呢！拿最烈的酒来！；老子今天要喝个痛快！”
　　
　　调酒师叹口气，对于这种几乎是失恋人群的统一行为已经见怪不怪。于是一边拿来酒哄着吴家小三爷先稳住，一边迅速叫人去通知潘子。
　　
　　潘子和胖子来得快，但没想到吴邪居然喝的更快，等到他们找到瘫在酒吧后面员工休息室里的吴邪时，他早就顺利的把自己灌得不知今夕是何夕，甚至还有超额完成任务的趋势。
　　
　　“嘿嘿嘿……”吴邪眯着眼睛，眼神涣散的看着紧握着自己的手的潘子，也不知道认没认出来，就是一通傻笑。
　　
　　“告诉三叔不用找了……老子今天看到闷油瓶那混蛋了……”吴邪自顾自的一边傻笑一边说，“他现在很开心，我也就开心了……散了就散了吧，嘿嘿嘿……”
　　
　　胖子在旁边连连点头：“嗯嗯，那叫‘他好我也好~’”
　　
　　“果然媳妇还是女的好啊……嘿嘿嘿……”感慨完这句，吴邪就脑袋一歪，闭上了眼睛。
　　
　　“天真！小天真！”胖子虎吼着扑过去，涕泪横流，“你可别死啊!你死了让兄弟我情何以堪哪！！！小哥他回来会砍死胖爷我的哇哇哇！！！”
　　
　　潘子抽着额角，一把将胖子挥开，气急败坏的道：“你个混蛋别咒我们家小三爷行不！小三爷没死，他只是睡着了！！！”
　　
　　胖子面色沉痛的伸手拍了拍潘子的肩说：“兄弟，不管现实多残酷，咱也得接受不是？”
　　
　　“现实你大爷的！”潘子气得脸都黑了，懒得再和胖子贫，直接拍开他搭在自己肩膀上的手，横抱起吴邪转身就走。
　　
　　这件事没敢再惊动吴家的那些长辈们，甚至吴邪的父母他们根本就没被告知曾经有一个叫张起灵的小哥在吴邪铺子里住过一段时间。
　　
　　第二天中午，睡得昏天黑地的吴邪终于悠悠醒转了。一睁眼，就看到一张贼肉横生的大脸在上方虎视眈眈的盯着自己。
　　
　　“哇啊！！！”吴邪一秒被吓得清醒，猛地弹起身向后退。
　　
　　“小天真同志，我知道你很久不见胖爷心情很激动，但是如果要投怀送抱什么的，你是不是扑错方向了？”胖子坐在吴邪床边的椅子上抖着二郎腿说道。
　　
　　“胖子？”吴邪这才看清来人，奇怪的问道，“你不是在北京吗，怎么跑过来了？”
　　
　　“胖爷我不过来谁来坐镇哪，”胖子一脸得瑟的说，“小天真同志，看在兄弟一场的份上，胖爷坚实的肩膀就勉为其难的借你靠一下。”
　　
　　“靠你大爷的！”吴邪翻了白眼，迳自起身下床穿鞋。按了按因宿醉而痛苦不堪的额角，拉起还在那里装大爷的胖子，直接下楼。“快点，小爷我还得开店呢，胖子你既然来了就别闲吃饭，给小爷我搭把手。”
　　
　　“唉？这两个月都没见你惦记开店的事，怎么喝了一回酒天真你就苦海无边，赚钱是岸了啊？”胖子被吴邪蹭蹭的拉下楼去，在后面莫名其妙的嘟哝。
　　
　　“什么苦海？这么久没见嘴里的火车倒是越跑越快，有这功夫不如去抖抖你身上的肥膘。”吴邪没好气的开始擦店铺的桌子。没擦一会就气得把抹布一摔，冲到电话边就给王盟小童鞋打过去，吼：“王盟你小子牛了啊！这都中午了还不快滚过来给老子上班！小心老子扣你这个月奖金！！！”
　　
　　王盟小朋友本来还委委屈屈的想解释明明是胖子潘子他们告诉他今天休假的，可刚张开嘴，就突然反应过味来。
　　
　　奖金！原来自家吴大老板的字典里居然还有奖金这个词啊！！！
　　
　　于是被奖金勾去魂的王盟小盆友立马闭上嘴，用比去和自己女朋友约会还快的速度，几乎可以媲美瞬移的，出现在吴邪的古董铺子门口。
　　
　　进了门，王盟刚想欢乐地和吴老板还有胖子哥打招呼，就看到胖子灰败着连脸，一副欲言又止止了又觉得憋得慌的诡异神色向自己望了过来。
　　
　　王盟一瞬间觉得脊背一阵恶寒，冷汗哗地就下来了。
　　
　　吴邪当然少不了对他一阵臭骂，末了居然天外飞仙的来了一句：“王盟，你在我这里也干了不少年了。我决定从下个月开始给你涨工资，如果生意好的话奖金也少不了你的。”
　　
　　王盟这下彻底被砸傻了。神马涨工资神马奖金根本就没给他带来神马喜悦，只是让他越发惊悚于此时此刻的诡异情况。
　　
　　“老……老板……”王盟额角滴下一滴冷汗，小心翼翼的问，“那个啥，为啥这么突然的就……”
　　
　　“为啥？哪有什么为啥？给你涨工资你还不想要了？”吴邪没好气的反问回去，顺带瞪了王盟一眼。
　　
　　也许是店铺里的光线太过暧昧，也许是王盟眼花……但在吴邪瞥眼过来的那一瞬，那背光中的眼神，分明就是波澜不惊如死水一潭，脸上的表情也死板淡漠，像极了曾经那个闷闷的张大老板。
　　
　　王盟呆站了一会，被胖子拉去墙角的时候才好不容易从那一眼的震撼中回过神来，却被下一秒胖子凑到耳边小声说出来的话吓得差一点直接背过去。
　　
　　“王盟小朋友，你家老板说他一点也记不起张起灵这个人了，是不是昨天晚上喝傻了啊……”
　　
　　
                  第二十八章 故人来访
　　小天真忘掉了张起灵这件事迅速传遍了大江南北，长城内外，就连相忘酒吧的那个调酒师都得知了这个消息。
　　
　　说来也怪，吴邪没忘记生活常识，没忘记父老乡亲，甚至刚想起来不久的曾经的倒斗事迹都记得清清楚楚，唯独就忘记了张起灵这个人。就像从一大堆文件里提取出一个叫做张起灵的文件夹，然后按了删除键一样，有关他的一切，都删除的干干净净。就连墙上挂着的张起灵没有拿走的黑金古刀，都被吴邪挂上了标价。
　　
　　其实在吴家那些长辈还有胖子潘子还有王盟小盆友看来，这算一件好事。毕竟吴邪被张起灵伤成那个样子，而且还一副非君不嫁的架势，现在忘掉了他也有利于吴邪今后的生活。更何况，这次的遗忘也没有让吴邪出现上一次那样丢了魂的情况，大家也为此松了一口气。虽然偶尔王盟小盆友会看到自家老板独自抱膝望天或天花板发呆的姿态，但这点小问题和以前吴邪整天参加找死找死团的情况相比，实在可以忽略不计了。
　　
　　两个礼拜过去，铺子照常开张，吴邪照常接客，一切都平静得好像什么都没再发生过。胖子又呆了几天后回了北京，毕竟他那边的铺子不能一直不管。
　　
　　又两个礼拜过去，除了吴邪越来越长时间的表情呆滞眼神发直的瞪着天花板外，一切正常。
　　
　　然而有一天，门口的风铃轻灵的脆响，再次打破了这段时间来之不易的平静。
　　
　　缩在椅子里照常瞪着天花板内神游，而弄得天花板纠结着额角表示老子压力很大的吴邪，听到声响后懒洋洋的侧头向门口看去。
　　
　　因为来人背着光，面目容貌看不清楚，只能大致看到那穿着秋装依旧显得曼妙玲珑的身材轮廓。
　　
　　吴邪一看这是个大美女啊，赶忙一扫先前的懈怠，噌的一下从椅子上站起来，绕过老板桌摆出一副热情的笑容向来人走过去。
　　
　　“这位小姐看看有什么喜欢的吗？不是我自夸，这个小店里的所有东西都是货真价实的古董，包您……”
　　
　　吴邪突然顿住了，直直的看着眼前的客人。脸上的笑容还来不及收回，就被硬生生扭曲成了惊愕，整个人表情那叫一个诡异。
　　
　　“怎么了？吴老板难道这么久不见，我就变得那么吓人了吗？”清脆灵动的少女声音响起，那像百灵般婉转的欢快的音色顿时令这个古朴带点昏暗的店铺轻快而明亮起来。
　　
　　“哪……哪有……”吴邪平复了惊愕，脸上露出稍稍尴尬而不好意思的神色，勉强笑着说，“云彩妹妹比以前更漂亮了，刚刚只是见到你太惊艳了而已……”
　　
　　一边说着寒暄的话，吴邪一边领着云彩进了休息厅，暂时将铺子交给王盟看管。
　　
　　吴邪沏了一壶西湖龙井，分别给云彩和自己倒了一盏，然后坐在云彩对面，微笑着问：“云彩妹子来杭州怎么不和我说一声？哥哥也好提前准备一下，尽一下地主之谊。”
　　
　　云彩摇摇头，俏丽的脸庞因为脱下了少数民族的服装换上时装的关系也褪去了那股天然的气息，多了些时尚的美丽。
　　
　　“吴老板费心了。但是我这次来杭州是有别的目的。”云彩微笑了一下，整个人看起来比那次巴乃之行成熟稳重了许多，就像换了一个人，“我想，吴老板已经知道了吧。”
　　
　　“知……知道什么？”吴邪一副疑惑的神情，但放在椅子扶手上的手却暗暗地握紧。
　　
　　“噗……”云彩突然忍俊不禁的笑了起来，这一笑，倒是把刚刚的成熟稳重冲淡了不少，露出了少女的天真俏皮的情态。“吴老板你不会是真忘记了吧，几个星期前我们还在大街上见过面呢。虽然那时候还没来得及和你打招呼你就跑了。”
　　
　　吴邪脸上的笑容消失了，只是面无表情的沉默的看着云彩，一双眼睛里暗沉如一汪深潭。
　　
　　“吴哥，”云彩突然突然放柔了声音，脸上透出乞求的神色，“我知道，你还记得的。”
　　
　　吴邪沉默几秒，突然笑了：“云彩，你今天到这里来不会就是为了和我打哑谜的吧。”
　　
　　“这不是哑谜。”云彩脸上的祈求之色更加明显，甚至带了急切，“吴哥你听我说，我知道你还记得他，记得张起灵……”
　　
　　“不，我不记得。”吴邪突然打断了云彩的话，略提高了声音皱着眉头斩钉截铁地说，“张起灵这个人我一点都想不起来。”
　　
　　“吴……”
　　
　　吴邪摇摇头制止了云彩想要说的话，接着放缓了表情，眼神中透出一份真挚：“但是我听胖子说了，他是你的未婚夫。如果你是来通知我你们要结婚了，那我由衷的恭喜你们。等你们婚礼的那天，哥哥我一定会去讨杯喜酒。”
　　
　　吴邪扶着桌子慢慢站起来，身体微微的颤抖着，脸色也苍白，像是脱了力似的。但他依旧一脸平静的对云彩说：“就这样吧，我还要去看铺子，哥哥也不跟你客气了，等到哪天我再带你好好的转一转。对了，带上你未婚夫，我也好认识认识他……”
　　
　　说完，转身就想出去。
　　
　　“吴哥等等！”云彩随着吴邪的动作噌的站起来，一把拉住吴邪的袖子，力气之大，差点把吴邪拽个跟头。
　　
　　饶是吴邪一直对美女风度翩翩，此时他也忍不住了。稳住身体，吴邪转头紧紧地扭着眉，双眼带着藏不住的怒火，狠狠瞪向依旧紧抓着他不放的云彩：“云彩，你到底想干什么？确定我是否还记得张起灵有那么重要吗？小爷我实话告诉你吧，这不是我记不记得的问题，而是我愿不愿意再想起他的问题。我已经欠了我父母我的亲人们太多，既然这件事已经过去，我不想再让他们为我操心难过。张起灵这个人，将永远不会在我脑海里出现！”
　　
　　谁知云彩听了吴邪这几近无情的话却丝毫没有被打击到，反而露出一脸欣喜的表情：“你果然还记得！我就知道你怎么可能舍得忘了他!”
　　
　　怎么舍得忘了他！！！
　　
　　这句话就像一块棱角锋利的巨石，呼啸着狠狠撞进吴邪的心里，一路翻滚着缴起蓬蓬血雾。带来锥心疼痛的同时，摧枯拉朽的碾碎了吴邪仅剩的最后一丝理智。细弱的弦啪的一声崩断，几个月来不断被压抑压抑再压抑的情感如决堤的洪水冲垮了吴邪的头脑。
　　
　　“舍不得！他妈的什么叫舍不得！！！”吴邪不顾自己面前是一位妙龄少女，极没形象的拍了桌子，“小爷我上过山下过斗，粽子窝里崴过脚，生死都不怕了还有什么可舍不得的！张起灵算什么！说来就来说走就走，以为自己是神是上帝是释迦摩尼啊！老子他妈的还不伺候呢！以后老子该娶老婆娶老婆，该生娃生娃。父母高兴我自己也舒坦，跟他张起灵一毛的关系都没有！！！有什么舍不得忘记他的？啊？能有什么舍不得的！！！”
　　
　　被猛地炸毛的吴邪吼了一大通，云彩却是没什么被吓到或者愤怒的表情，只是平淡的注视着面前发飙的吴邪，知道眼前的人在这种平静的目光中渐渐的冷静下来。
　　
　　吴邪伸手撑在桌上，身体也歪斜着靠在桌沿，随着呼吸渐渐平复，脸上激动的红晕褪去，整张脸却苍白的可怕。吴邪尴尬的咳了两声开口：“对不住云彩，刚刚是我太激动了。其实张起灵他现在是你的未婚夫，你不用特意跑到我这来验证什么。我发誓我不会打扰你们，现在我真的很累，我只想让自己的下半生能平静的渡过，让为我操了二十多年心的父母有个幸福的晚年而已。”
　　
　　“吴哥你恨我们吗？”云彩灵动的大眼里此时一片深沉，面无表情的样子仿若一尊谁也猜不透内心的雕塑。
　　
　　吴邪然后微微低下头，几个月来没有理的额发已经长得完全可以盖住他的大半张脸，更显得这张脸消瘦苍白的不成样子。沉默了一会儿，吴邪好像笑了一下，低低的声音再度响起，带着弄弄的毫不掩饰的疲惫，和一丝看开了的欣慰：“其实，这件事我不恨张起灵，当然也不怪你。也许我这个大老爷们说这样的话很矫情，但是我还是想告诉你，其实从第一次和他下斗起，我都只是想让这个闷油瓶子能开心起来。虽然最后能实现这个愿望的人不是我，但能知道他在这个世界上的某处好好的生活着，我就知足了。”
　　
　　“话已至此，”吴邪慢慢的抬起头来，直直的盯着云彩。苍白的脸色，两只漆黑的眼睛里的神彩却亮得惊人。话音也是一字一顿，平静而坚定：“云彩，我是真心祝福你和小哥幸福。但是，如果没有意外的话，我希望我们永远也不要再相见了。”
　　
　　说完，吴邪猛地转身走到休息室门口，看那气势是完全不会再停下。
　　
　　“吴哥，我还有最后一句话，”身后的云彩这次倒是没有急切过去拉他，而是平静的开口。声音不高不低，冷静淡定得近乎诡异。但若仔细分辨，却会听出那清脆声线里如枯木般的苍白，和抑制不住的颤抖。
　　
　　“张起灵快死了。”
　　
作者有话要说：老实说我都没有脸过来了ORZ
下章不出意外要揭秘……如果那也算秘的话ORZ…… 
                  第二十九章 坑爹的真相
作者有话要说：真相极度坑爹非常狗血完全瞎掰……讨厌狗血的殿下们俺对不起乃们ORZ……俺已经完全控制不能了ORZ……想要因此弃文的殿下们俺会想乃们的……谢谢各位殿下一路以来的支持！
至于忍耐下来没有弃文的殿下们，乃们可以尽情吐槽掀桌权当娱乐，冲淡一下虐（其实俺真的不觉得虐啊）的气氛……【拍死……
话说各位殿下这一章大家可不可以掐了别看啊……我自己都看不下去了捂脸……
等到下一张小哥迦怀龀〈蠹以倮纯春貌缓冒『貌缓谩…（幽怨）
　　“吴哥，我还有最后一句话。”身后的云彩这次倒是没有急切过去拉他，而是平静的开口。声音不高不低，冷静淡定得近乎诡异。但若仔细分辨，却会听出那清脆声线里如枯木般的苍白，和抑制不住的颤抖。
　　
　　“张起灵快死了。”
　　
　　吴邪的身体猛地顿在原地，已经扶住门框的手指一僵。两秒钟后他回过头，如白纸般苍白的面孔上是一片没有反应过来的木然：“云彩，你刚刚说了什么？”
　　
　　听到吴邪用平板的声音问出的问题，云彩用更平静的语气回答：“我说，张起灵快要死了。”
　　这次吴邪是真真切切的听清楚，也是彻彻底底的听明白了。
　　
　　云彩只见背对着自己的吴邪那转过来面对她的脸庞，在那一霎那猛地再度褪了一层血色。本就苍白憔悴的脸色此时更是青白得如吸血鬼一般。与此同时瞪大了的漆黑双眼里，透射出极大的惊愕，恐惧，难以置信，还有浓浓的无措。
　　
　　吴邪的身体在那一瞬间幅度极大的晃了晃，如果不是事先扶住了门框，云彩确信吴邪会直接倒在地上。
　　
　　“吴哥，你怎么样？”云彩伸出手，迈步向吴邪想要扶住他。
　　
　　谁料吴邪回过头，声音颤抖，却无比坚定的拒绝了云彩的手：“别过来，我没事。”
　　
　　整个人背对着云彩的吴邪肩膀大幅度的颤抖着，然后只听几声深呼吸的声音，一分钟后，放下扶着门框的手的吴邪再转过来走向云彩时，除了手还有点抖之外，整个人差不多已经恢复了冷静。
　　吴邪走到云彩面前，直直的盯着她，苍白脸孔上两只漆黑的双眼向嵌在白布上的两颗黑曜石，闪烁着坚实冷澈的光：“云彩，老老实实跟哥说，到底是怎么回事？张起灵他……现在怎样了？”
　　
　　最后一句吴邪问得艰难，嗓音低沉嘶哑，就连好不容易平静下来的表情都瞬间被痛苦担忧覆盖。
　　
　　“张起灵暂时没事，但处于昏迷状态，大概三天后会醒转。”云彩冷静的面孔上也是苍白一片，“如果不是他昏迷，我根本没有机会出来找你。因为张起灵不许我告诉你这件事。”
　　
　　“他娘的这个死闷油瓶又给老子来这套！”吴邪想也不想，完全处于本能反应的拍着桌子爆粗口。
　　
　　吼完以后又想起张起灵快挂的事实，怒气立马烟消云散，只剩下抓心挠肝的担心。至于神马不让告诉之类的，吴邪只能拼命的安慰自己其实这么久了自己也早就习惯了=……
　　
　　“吴哥你先别着急，这事得从头说起。”云彩先安慰吴邪坐下，然后喝了口茶严肃的开口，“事情的起因是N千年前。”
　　
　　吴邪一口茶水喷了出来：“我说云彩妹子，这个头也太头了，千年前的事情讲到现在，等讲完了张起灵都能化成灰了啊！还有N是什么意思？到底是几千年啊这个数字统计得也太粗糙了吧？”
　　
　　“吴哥你听我讲下去并不会太久。”云彩无奈的撇了下嘴巴吗，“因为是太久远以前的事情了，至于到底是几千年我其实也记不得太清了，而且我们那里和这个世界的时间计算也有些差别。”
　　
　　“你们那里？记不太清？”吴邪一头雾水的喃喃自语，然而下一秒，他就像想明白了什么似的猛地瞪大了眼睛，惊讶的大声问道，“云彩你的意思是你和小哥都是活了几千年的人？？？”
　　
　　“活了几千年是没错，”云彩淡淡的笑了一下，点点头，“不过我们并不是人类。至少张起灵在两年前并不是人类。”
　　
　　“活了几千年并且不是人类……”吴邪眼睛瞪得更大，“难道你们是粽子祖宗？我的天啊，张起灵这几年到底杀了多少自家的子子孙孙啊？”
　　
　　云彩嘴角不易令人察觉的抽了抽，默然了两秒才继续说道：“吴哥真会开玩笑，我和张起灵并不是粽子……我们属于麒麟一族。从远古时代起，麒麟一族就已经是作为神灵级别的存在，直到现在我们也依旧在这个世界的某个界域生活着。”
　　
　　云彩的话在正常人看来是无比荒诞离奇，但是下过无数斗，亲身经历过无数诡异惊悚，离奇莫名的事件的吴邪早已脱离了正常人的范围，向着背离党的指导思想，背离唯物主义无神论的康庄大道上“PIA~PIA~”而去。
　　
　　此时的吴邪只是面无表情的沉默了几秒，然后无比冷静的说：“继续。”
　　
　　自己都能感到自己现在有多冷静多淡然的吴邪不仅在心里感慨，张起灵你个面瘫帝算什么，哥从现在开始就是淡定帝了……
　　
　　连云彩也都为吴邪的冷静和毫不犹豫的接受感到惊奇，猛地看了吴邪好几眼，然后才继续说道：“因为族规我不能再向你透漏太多，但是张起灵现在的情况和麒麟一族有关。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“张起灵是千年前麒麟一族的罪人，被驱逐出麒麟一族并且被下了罪罚。”云彩淡淡的继续说出惊悚的话，“罪罚使张起灵完全失去了作为麒麟一族的神力和记忆，只能像个普通人类一样在世间生存。不过因为他到底是麒麟之身，拥有麒麟一族的血脉，所以他依旧不老不死。这几千年来他不停地寻找自己的归宿，属于自己的记忆源头，长久的坚持再加上张起灵自身不凡的实力，所以有好几次他都近乎要找到真相。不过每到这个时候，罪罚就会再次发挥作用，彻底消掉张起灵的一切记忆，令他的人生再度成为一张白纸。”
　　
　　吴邪听到这里已经彻底明白了为什么张起灵会一次次的失忆，原来完全就是这个麒麟一族所谓的罪罚造成。一想到这个闷油瓶子一次次的不顾性命深入各个恐怖危险的墓穴，只为了寻找自己真正的溯源，结果却一次次被这个什么混淡罪罚玩弄于掌心，每次在接近真相的时候都会再度失去一切。
　　
　　二十年前的海底墓，三年前的广西天石，甚至是更早的阴山古楼，两次听说，一次亲眼所见，光是吴邪所能接触到的张起灵的失忆事件就有三次。很难想像这几千年来张起灵的大脑到底被强行格式化了多少次，那样频繁的程度，恐怕如果是一般的硬盘早就崩溃了。
　　
　　心脏随着这种想法的深入传来越来越剧烈的疼痛，吴邪下意识的咬紧下唇，脑子里瞬间充斥的是满满的仇恨。他发狠的想，如果那个罪罚是个人类的话就好了，那样他就可以把他折磨得生不如死并且不得好死……
　　
　　吴邪对于麒麟一族明显的敌意云彩是清楚的看在眼里，但是她也只是暗暗叹了口气，然后尽量平静的向下讲：“张起灵到底做了什么以至于被全族所驱逐，我不能说，也不重要。在他被放逐的时候我也跟着偷偷离开了麒麟界域，装作人类隐藏在这个世间一直在注意着张起灵。但是看着他无论被消除多少次记忆也从不停下的寻找的步伐我却因为族规而无法做任何事。但是现在，即使会成为麒麟一族的罪人，即使张起灵会恨我，我也必须过来找你了吴哥。我无法眼睁睁的看着张起灵死掉而什么都不做。”
　　
　　吴邪讶然的看着对面的云彩。这个有着双十年华容貌的清丽女子，用平静的近乎冷淡的态度讲述着自己这几千年来的追随和痛苦。淡漠的语气像是在说着不相关人的，但那沉淀在大大的眼里薄冰般冷淡伪装下的感情，就算是吴邪也无法真正的理解。千年的默默注视，却眼看对方痛苦挣扎自己却无能为力的悲哀和焦躁，吴邪即使多忍一刻也痛苦得受不了。可是这个云彩，她却这样度过了几千年来漫长得恐怖的时光。
　　
　　到了这种时候，吴邪如果还看不出云彩对张起灵的感情，那他就可以和阿米巴虫相亲相爱一家人了。
　　
　　“云彩妹子，呃……”吴邪刚开口就意识到不对。眼前这个他一直当做妹子的云彩小姑娘，其实已经是活了几千年的人了。他到底该称呼她做啥？云彩祖宗吗？
　　
　　“吴哥就这么叫吧，反正都习惯了。”
　　
　　“呃，好吧，云彩……”吴邪犹豫了两秒还是把妹子两字去掉了，管黑山老妖级别的人叫妹子，他真的感到鸭梨很大。“既然你特意来我这里，那么就我可以做的事情吧。”
　　
　　“是的，”云彩定定的看着吴邪的眼睛，一字一顿的说，“能就张起灵的人，只有你，吴哥。”
　　吴邪抿着嘴角，默默地垂下眼睛……他能说自己现在有一种重大的历史使命感和责任感吗？
　　
　　“两年前，吴哥你和张起灵一起看到了终极。”云彩再次用平静的表情和语调扔出了一颗重磅炸弹。今天为止已经被轰无数次的却依然在苦苦支撑的吴邪直接打到0HP，防御值直接降到负数。
　　
　　然而云彩今天的座右铭好像彻底的贯彻执行语不惊人死不休的革命方针，一个个的重磅炸弹不要钱的向外扔：“但是就连我们麒麟一族都无法Q得终极的全部，以吴哥人类的身份更是无法承受终极的真相的。于是吴哥你死掉了，而张起灵利用终极恢复了自己的全部记忆，并且躲过了罪罚的这一次降临。然后用自己的麒麟血脉重塑了你的身体将你救活，自己则沉睡了两年直到现在才重新回来找你。而他显然是没认识到，以他现在的人类身体，怎么能承受得住麒麟罪罚的惩罚。沉睡的时候还好，现在醒来重回世间，以他的身体最多也只能再撑半年。”
　　
　　这一大段话到最后吴邪基本已经听不清云彩到底在说什么了。现在的他何止是被爆掉HP直接化作白光的状态，根本就是比911时被蹂躏成渣的五角大楼还要凄惨。
　　
　　张起灵为了救自己牺牲了他的麒麟血脉变成了普通人，而因此他也将面临被罪罚杀死的危险……
　　
　　吴邪将脸深深埋在手心里，紧紧地咬住嘴唇不让自己痛苦的呻吟泄露出来。一直以来张起灵都在小心翼翼的保护自己，生怕自己被张起灵害死……可到头来，竟是我吴邪害死了他！！！
　　
　　“你们两个在一起，早晚有一个害死另一个……”
　　
　　原来这句话是真的，原来自己不光是一直在拖张起灵的后腿，现在已是连他的命都给拖掉了……
　　
　　“张起灵你这个混淡！他妈的为什么要救我……为什么不自己好好活下去啊……没认识到罪罚会害死自己什么的，犯这种低级错误张起灵你他娘的是白痴吗……”喉咙里发出低低的呜咽声，就连吴邪自己都不清楚自己到底都骂了些什么。
　　
　　直到云彩大叫着吴邪的名字，并且差点左右开弓扇他巴掌的时候，吴邪才稍稍回过了一点神，然后就听到云彩说道：“我刚刚不是说了，张起灵可以被救活的。而且只有吴哥你才能救他。”
　　
　　“你说，我该怎做？”吴邪沙哑的嗓音恢复了几丝冷静。
　　
　　“……麒麟血脉，只有恢复麒麟血脉，张起灵才会平安度过罪罚。”云彩双手紧紧交握在一起，苍白的脸上一双漆黑的大眼闪烁着奇异的亮度，直直的盯视着吴邪，像是要把他看穿一般，“而只有属于自己的麒麟血脉才会对张起灵起作用。”
　　
　　“嗯，好啊没问题啊！”吴邪楞了一下，然后马上点头如捣蒜，一叠声地说，“我可以把那什么麒麟血脉还给他，现在就快来拿吧！”
　　
　　“吴哥，你不明白吗？”云彩直直盯着吴邪的眼睛倏的暗下去，沉黑深邃的如两个忘不见底的漩涡，“张起灵用自己的麒麟血脉重塑了你的身体，也就是说若是你归还了他的麒麟血脉，你就会失去自己的身体……”
　　
　　吴邪愣住了，瞪大眼睛望着苍白着脸色的云彩，慢慢的说道：“所以你的意思是说……”
　　
　　云彩点了点头，一字一顿的回答，“是的，吴哥。如果你救了张起灵，你就会死。”
　　
　　
                  第三十章 捉奸在床
　　天边浮云飘啊飘，床上天真叫啊叫。
　　
　　吴邪：“啊……王盟，你他妈的给小爷我轻点！”
　　
　　王盟：“老板，我还没碰到那呢，你叫什么啊？”
　　
　　吴邪：“……总，总之你小子给我轻点啊，不然老子扣你工资！”
　　
　　王盟：“知道了。不过老板你长这么大这种事不会是第一次吧，怎么就那么紧张啊？”
　　
　　吴邪：“要……要你管啊！小爷我还就是第一次怎么着吧！再说以前自己弄弄就出来了，这次不知怎么的就是出不来啊，不然你以为老子愿意叫你来啊！”
　　
　　王盟：“是是，要是叫张老板来做就愿意了是吧……”
　　
　　吴邪：“王盟你嘀咕啥呢？”
　　
　　王盟：“没有没有……于是老板我要开始了，你放松点。”
　　
　　吴邪：“唔……你，你别那么用力啊，那地方很脆弱的啊，弄破了怎么办啊混淡！”
　　
　　王盟：“我已经很轻柔了啊……还有老板你别那么僵硬，你这样我很难动作啊！”
　　
　　吴邪：“唔啊……你到底找没找到那东西啊喂！”
　　
　　王盟：“别乱动啊老板！太深了我看不到你说的那一点，而且又湿又滑我摸不到它啊！”
　　
　　吴邪：“算了我自己来，你把手拿回去！！！”
　　
　　王盟：“老板你都自己摸一早上了，已经很难受了吧。这样吧，我帮你舔舔，我奶奶说这种事用舌头舔比用手指好使多了。”
　　
　　吴邪：“添？！！舔你妹！！你不觉得恶心老子还觉得恶心呢！”
　　
　　王盟：“就算要恶心也是会把那东西舔到嘴里的我觉得恶心才对吧……老板你忍忍吧很快就好了，现在已经比平时开店晚了啊。”
　　
　　吴邪：“……好吧，你来吧，做好了有奖金，做不好老子把你剁碎了喂粽子听到没！”
　　
　　王盟：“知道啦……老板你放轻松别那么用力闭合……好了，我要舔了……”
　　
　　吴邪：“嗯……唔……”
　　
　　“哗啦啦！！！”
　　
　　毫无预兆的，吴邪卧室的窗玻璃骤然破碎，散了一地碎渣。正在折腾的吴邪和王盟吓得直接一骨碌跳了起来，吴邪还顺手从枕头下抽出一把通体漆黑古意盎然的长刀紧紧握在手里，然后抬头向窗户看过去。
　　
　　这一看，吴邪当场就黑线了。
　　
　　一道瘦高的身影，背着秋日上午明亮的阳光笔直的站在窗前，在卧室的地板上投下一条长长的阴影。
　　
　　苍白的脸色，消瘦的脸颊，发白的唇色，貌似很久没理的头发几乎长到肩膀，垂下的额发遮住了一半的脸颊，却有两点雪亮如最锋利的刀锋般的寒光从发丝中向着吴邪笔直的透射而出，牢牢的锁定了住了吴邪的身影。
　　
　　明明那双眼睛隐藏在发丝后面，但吴邪却能清晰的感受到，那熟悉的漆黑眼眸里面隐藏在一如既往的淡漠后的，是他从未看到过的透着绝望的贪婪狂热，和浓浓的愤怒悲哀。
　　
　　张起灵……这三个字在吴邪的嘴边打了个转，最终却被他狠狠的咽了回去。现在绝对不能，让张起灵起疑……
　　
　　不过，张起灵不是一直躲着自己的么，现在突然跑出来是要干啥？
　　
　　那天经过云彩的提醒，这一段时间吴邪处处留意，结果发现自己经常会感到张大闷油瓶这几月以来会躲在哪个不知名的角落默默的望着他，那目光深沉得简直让他想掀桌。好多次吴邪都想不顾一切的冲出去，然后揪出那个折磨人的闷油瓶狠狠的质问他凭什么又丢下他，为毛他就不能多信任自己一点？不过，每次都被吴邪硬生生忍住了。他不敢轻举妄动，不然那个闷起来会憋死太监，却又聪明得气死皇帝的张起灵绝对会察觉到自己的打算。
　　
　　于是现在，吴邪在飞速运转的大脑考虑出应有的反应之前，他都在和张起灵大眼瞪小眼。
　　
　　而此刻整个懵住的吴邪和情绪起伏剧烈的张起灵，都没有发现自己望向彼此的眼神，到底有多么炽热和贪婪，就好像三个月没吃饭却突然看到肉的狼一样。
　　
　　相对于这边张起灵和吴邪的无语诡异的气氛，王盟小朋友那边倒是很容易就放松了精神。
　　
　　看到是自家老板的夫君，王盟小朋友当时就松了一口气，刚想说话，却突然想起什么来，伸指在自己的舌尖处抹了一下，竟发现有一颗黑色的小得近视眼戴着眼镜都不一定看清的沙子，无辜的趴在自己的指尖上。王盟顿时一喜，对着吴邪用‘老板你终于给我发奖金了’一样的喜悦口吻叫道：“老板，你眼睛里的沙子终于被我舔掉了！”
　　
　　“咦？”吴邪下意识的眨了眨眼睛，虽然眼泪什么的还在，但是却是没有了从早上开始就折磨自己的磨痛感。吴邪下意识的就开口回答，“谢谢你了王盟，奖金什么的年底再给你。”
　　
　　“什么！”王盟小盆友瞬间鼓起了脸，委屈的抗议，“年底的话到时候老板又会以不记得这种理由搪塞过去的吧……呃……”
　　
　　王盟一秒被吴邪直瞪过来的恐怖眼神吓得差点没咬到舌头。
　　
　　所以说王盟小朋友啊，有时候知道的太多也不好哦。
　　
　　这边吴邪刚瞪过王盟转回张起灵那边，正想胡诌些话糊弄过去，却在看清张起灵脸色的时候一愣。
　　
　　只见张起灵原本简直比纸还要苍白的脸色居然在一秒腾的蹿成了通红的颜色，接着又以肉眼可见的速度迅速褪成惨白甚至发青，刚刚在身后那仿佛肉眼可见的诡异灵气也倏的一下子漏了气。
　　
　　这家伙怎么了？是罪罚又发作了吗？
　　
　　吴邪抽搐了几下嘴角，最终咬牙挤出了一句：“呃……这位先生你……”
　　
　　张起灵却是一言不发，嘴角抿了抿，然后毫无预兆的转身，顺着坏掉的窗户就蹦了出去。
　　
　　“喂……”吴邪被张起灵突然的动作吓了一跳，下意识的就追到窗边探头向外望去，却是再找不到张起灵的影子。
　　
　　“所以说这闷油瓶到底是过来干嘛的？= =|||”
　　
　　嘟哝了几句，吴邪反身转回去，把黑金古刀再次塞回自己的枕头底下，接着指示王盟开店摆货物然后打电话找修理工重新过来装扇玻璃。
　　
　　这边吴邪女王般的指使王盟小忠犬转着圈跑来跑去，那边的张起灵却在跑到了一条无人小巷子后靠在了墙上大喘气。
　　
　　其实他刚刚瞬间消失踪影也就是在吴邪面前耍耍帅，他根本就没泡到多远，只是在吴邪望下来的时候闪身紧贴着站到了吴邪店铺门前而已。门上突出的屋檐正好挡住了他的身影，给吴邪造成了视觉死角。而等到吴邪转身回去准备下楼开店时，张起灵就直接撒丫子跑走了。
　　
　　不过这具身体的状况还真是越来越糟了，只跑了这么点路就开始气喘。张起灵无声的叹息着，背靠着墙壁慢慢滑坐下去，慢慢垂下眼睛。刚刚由于一股子热血冲到脑顶，接着就不顾一切的直接跳上了二楼，这种事情在以前很正常，可对现在的张起灵来说几乎成为了不可能。而那股激荡的情绪褪去后，张起灵再跳到楼下时就差点崴了脚。幸亏他反应快，直接用手撑住地面打了个滚躲进了吴邪的视觉死角，不然还不定得在吴邪面前怎么丢脸呢。
　　
　　不过说道刚刚发生的事情，当时看到吴邪在床上眼泪汪汪的和王盟那小子抱在一起张起灵连杀气都飙出来了，而此时张起灵就只剩下一种捂脸的冲动。而别看他一副面无表情酷到没边的神色，其实心中的小鸡早就已经朋克的呐喊着摆出了ORZ的造型，还在不停地用毛茸茸的小翅膀用力捶地。
　　
　　刚刚的自己到底是怎马回事怎马回事啊！居然会怀疑吴邪和王盟那小子在做那种事情！而且怀疑就怀疑了居然还脑残的往上面跳！！！自己这是怎么了身体不行了连理智和冷静都消失了吗？
　　
　　啊，不过任哪个男人遇到自家老婆貌似在和别人坐动车（=出轨）也不可能冷静吧……啊，不对不是这个问题啊！！！说好了再也不会出现在吴邪面前的如果因为这种冲动让吴邪起疑最后跑去送死怎么办啊混淡！！！幸好吴邪现在失忆了，不然可就真的前功尽弃了……
　　
　　幸好吴邪不记得自己了……吗……张起灵低着头，长长的刘海垂下来遮住了大半张脸，只能看到那被抿得发白的嘴角僵硬的勾了勾。
　　
　　在现在看来吴邪不记得张起灵，然后开始新的生活是最好的结果了，自己应该高兴才对，可是为什么心脏的地方痛得他喘不过气呢。想要毁灭什么的欲望也疯狂的积压在胸口，如一头凶恶的野兽在咆哮着左冲右突。
　　
　　吴邪的事情自己不可以再插手了，就算吴邪和别的人在一起结婚生子他张起灵也必须只是默默的看着就够了……如果他还能看得到的话。
　　
　　在脑海里第无数次这样呵斥自己后，张起灵深吸几口气，扶着墙慢慢站了起来。
　　
　　“唔……”
　　
　　然而就在站起来的霎那那种熟悉的晕眩再一次袭击了张起灵的大脑。眼前猛地一黑，手在空中胡乱划了几下，却最终没有敌过那股强烈的晕眩所特有的威力。
　　
　　安静的小巷子里只听噗通一声，刚刚站起来的张起灵直接脸着地栽倒在了地上，再没什么动作了。
　　
　　这天傍晚云彩再一次造访了吴邪的店铺。
　　
　　“云彩，你终于来了，我等了好久了，我们什么时候出发。”吴邪直接把云彩迎进休息室，连泡茶什么的都顾不上就直接切入话题。
　　
　　看到吴邪一脸苍白，却满眼都是坚定和决绝的样子，云彩心里像被什么重重的锤打了一下一般，闷闷的疼痛。她勉强挤出一丝微笑说道：“我活了几千年，还真没见过像吴哥那样赴死赴的那么迫不及待深怕轮不到自己的人呢。”
　　
　　“没办法，早晚都是死，早点结束也好过现在这样成天被这是压着喘不过气强，这样张起灵也好早点解脱。”吴邪淡淡的笑了笑，终于恢复了一点淡定，转身给云彩倒了杯白水。
　　
　　所以说吴邪的淡定也就只有一杯白水的程度了……
　　
　　云彩小小的抿了一口，像是在滋润沙哑发疼的嗓子。咳了一声后，她再次开口：“今天张起灵陷入了重度昏迷，时间大约在半个月左右。这是倒数第二次的昏迷周期，再来一次的话，就是麒麟血脉也救不了他了。所以我们一个小时后就动身，要在他醒来之前结束这一切。”
　　
　　吴邪握着玻璃水杯的手指指节用力得泛白，眼神却是亮得惊人。他深吸一口气，接着声音平淡而冷静的回答：“没问题，所有的事情我都准备好了。等我把铺子关了我们现在就走。”
　　
作者有话要说：争取不是下章就是下下章，就让吴邪去死吧，嗯嗯…… 
                  第三十一章 启程
　　吴邪反身回到楼上自己的屋子，从抽屉里取出两个信封，一个放到桌面上用镇纸压住，一个小心的塞进早已经整理好的小旅行包。最后从枕头底下抽出黑金古刀。吴邪背着旅行包，拎着小黑站在屋子中央，默默的环视着整间屋子。目光缓缓的扫过每一寸墙面，每一个边角，就连天花板上的每一条裂纹都不放过。
　　
　　吴邪直直的盯着天棚边角那悠扬的灰吊子愣了愣，然后淡定的收回目光做小爷我什么都没看见每次打扫屋子都忘记打扫天花板的那货绝对不是我的样子，转身走出屋子。站在门边，吴邪顿了顿，闭上眼睛深深吸了口气，嘴里含糊不清的嘟囔了一声“拜拜……”，然后关好门，调整好表情走下了楼梯。
　　
　　“王盟，你老板我要出趟远门，今天你就先回家吧，这几天也不用来了。如果我一直没回来，你就过个四五天再过来帮小爷我打扫下房间，还有，我出远门这件事先不许告诉任何人听到没？”吴邪一边跟着云彩向外走，一边神色很自然的嘱咐坐在柜台后的王盟。
　　
　　本来一般来说这是如果没客人，王盟小盆友就一定会睡得很香的时间，但自从经历过张起灵的调，教后（张起灵：―--― 明明我什么都没做 。俺：但是你把人家孩纸吓着了= =。），王盟就再也没敢闭过眼。所以此时只是陷入待机，而没有完全死机的王盟小盆友只用了一秒就听明白了吴邪的话。
　　“老板你这么突然是要上哪去？”王盟惊得直接从凳子上蹿起来，冲着吴邪就扑了过去。
　　
　　不要怪人家孩纸大惊小怪，实在是吴邪现在根本就是吴家的大熊猫，还是那种由内而外，连身体再心灵都脆弱如玻璃的大熊猫。要放在以前，一个三叔就能把吴邪拐跑去上山下海打粽子。但现在可不一样，先不说之前吴邪那一段漫长的找死找死经历，就看现在，为了个张起灵吴邪都失忆了，整个人的状态说好了是越发安静沉稳了，说不好那就是萎靡颓废加自闭忧郁，谁知道这种看似平静实则诡异的吴邪能做出神马疯狂的事来。如果就这么眼睁睁的看着自家老板走掉了，王盟知道自己绝对会落得一个被已经被吴邪吓得草木皆兵风声鹤唳的吴家捆巴捆巴压到斗里和粽子成亲的下场……
　　
　　“等我回来你就知道了。”吴邪侧着身体，斜瞟了王盟最后一眼，接着毫不犹豫的迈出了店铺的大门，上了云彩的车绝尘而去。
　　
　　王盟看着距离吴邪衣袖只有毫厘之遥结果却扑了个空的手欲哭无泪。
　　
　　等您回来我就知道了？等老板您回来就得给我烧写着原因的小纸条了……或者我变成粽子一直等着您回来？
　　
　　王盟一边泪牛满面的哽咽着哼着“我在这儿等着你回来……等着你回来把那坟头踩……”，一边任命的转身打电话跟吴家二老请罪去了。
　　
　　吴邪被云彩载着在杭州城里七拐八拐的拐到一个小巷子里，然后在一栋古旧的二层小楼门口停下。云彩让吴邪就这么在车里等，而她自己则掏出钥匙走进了昏暗的楼道。
　　
　　不一会，云彩的身影又从阴惨惨的楼道里浮现出来，只是这次她手里多了一个东西。坐在车里的吴邪在看清云彩身影的一刹那，眼珠子差点蹦出来。
　　
　　此刻云彩手里的东西不是别的，正是那个闷油瓶。不过不是拿着，拎着，也不是提溜着，而是……
　　
　　公主抱~~~
　　
　　呃……一代瓶皇被一个娇滴滴的小姑娘公主抱着，甚至还柔若无骨的把头依偎在人家妹纸怀里的情景那已经不是用震撼就可以形容的了……
　　
　　所以此刻的吴邪出现了眼前一阵刺目白光闪过接着天地间陡然一片黑暗，这种钛合金狗眼被闪瞎的典型症状。吴邪默默的捂住脸，心说，别说是小爷我了，就算换我爷爷吴老狗那双正宗的金刚钻狗眼那也是立马就得自爆的下场啊。还有那个荡漾的波浪线是怎马回事特么的找死吗喂！
　　
　　抱着闷油瓶国公主的云彩骑士完全不知道吴邪此时风中凌乱的心情，一脸淡定的打开奥迪A6的后车门，将昏迷的张起灵轻柔的横放在了后座上，还体贴的给他盖了一件大衣。接着云彩又钻回了驾驶座，发动了车子。
　　
　　坐在副驾驶上的吴邪尽最大的努力转过身，直直盯着昏迷中的张起灵，那目光简直像要在他身上烧个洞似的。原本就瘦削的身体此时更是直接进入皮包骨的状态，仿佛轻轻一碰就会折断似的。在吴邪家的那段时间好不容易稍稍圆润了那么一咪咪的脸颊，现在却是两颊凹陷，下巴瘦得尖尖的，皮肤惨白，原本就淡色的唇更是一丝血色也无。昏迷中的张起灵眼睛紧紧地闭着，长而密的睫毛打出小小的一片阴影在眼底，不只是不是不舒服，两道长长的眉毛微微的蹙着。和平时那面瘫冷漠的闷样子比起来，竟是脆弱到令人怜惜。
　　
　　看着这个明明瘦削得好似女人，却每时每刻都挡在所有同伴前面承受最大的危险的强大得不像话的男人，此刻却是如此憔悴脆弱的好似一阵风都能把他吹散的样子，吴邪忍不住一阵鼻酸。禁不住隔着椅背向张起灵探出手，想要抚平那皱起的眉心。
　　
　　“嘎吱！！！！！”“邦！！！！！”
　　
　　“卧槽疼死了！！！”
　　
　　伴随着猛地一阵刺耳的摩擦声，响亮的撞击声，和剧烈的震荡，吴邪在此同时发出了一声悠扬的惨叫。
　　
　　刚刚伸出的手此时死死的捂住嘴巴，捂了一会又开始捂鼻子，过了一会又忍不住移到脑门，整个就是伤多手少手忙脚乱的完全不知道先照顾哪里。刚刚那一个急刹车，正含情脉脉的看着张起灵的吴邪一个没注意，直接将整张脸拍到了椅背上，那叫一个结结实实童叟无欺，一点水分都没有。
　　
　　吴邪龇着满口冒血的牙捂着鼻子冲旁边一脸淡定的云彩道：“云彩妹子，咱不小心开到F1赛道上了吗？这急刹车也太猛了点，以草泥马的神速也赶不上啊……”
　　
　　云彩等着前面的自行车慢悠悠晃过去，重新挂好档，踩下油门，这才好整以暇的淡淡瞥了一眼吴邪像被台风尾抽打过的脸，淡定地说：“吴哥，坐好了，系上安全带，我们现在正在赶时间。”
　　
　　“赶时间？火车吗？”
　　
　　“不是，是赶在被你家的人追上之前离开杭州。”云彩有些无奈的说，“那个叫王蒙的小朋友一定在你走后的一秒钟就把你出卖给你的家人了。”
　　
　　“那小子还真敢！”吴邪咬牙切齿的握拳低吼道。接着又突然好似想到什么一样满眼兴奋的对云彩问，“那我们怎么去你说的那个地方啊，
　　
　　“坐火车。”
　　
　　“咦！难道云彩妹子你不是准备用幻影移形，筋斗云之类的直接把我们带去你说的地方吗？”吴邪惊讶了。
　　
　　云彩被噎了一下，才带点咬牙切齿味道的回答：“会幻影移形的那是哈利波特，齐天大圣的筋斗云我也不敢高攀。虽然我确实可以用特殊方式把你们直接带到目的地，但是这样一来很快就会被族里的人发现，到时候事情就不好办了。”
　　
　　吴邪还是有点不甘心：“那我们坐飞机也好吧？”
　　
　　这次云彩倒是答应的干脆“可以，但是机票钱得吴哥你掏。我身上只剩下200块钱了。”
　　
　　这回轮到吴邪被噎住，顿了顿，吴邪有些无语的伸手戳了戳方向盘，问：“云彩，你既然没钱就不要买这么贵的车啊，弄个QQ就可以了嘛。”
　　
　　“这车不是我的，”云彩专心的看着前方道路，嘴角露出一个调皮的笑容，“是我向一个素未谋面的的人非自愿物资募捐来的。”
　　
　　=口=
　　
　　吴邪有气无力的瘫靠在椅背上，扶着额叹息：“云彩，红X字会没召你入伙真是一大损失啊……”
　　
　　倒飞机倒火车倒汽车倒牛车倒十一号，吴邪一行人终于跋涉到了一个大家都熟悉的地方。
　　
　　广西十万大山腹地巴乃村阿贵家云彩的闺床上……
　　
　　别误会，现在躺在云彩妹纸闺床上人不是吴邪，而是一路上完全cose了人形行李卷的张起灵。当背着张起灵从山上茂密的草丛里爬出了最后一步终于望见巴乃村的时候，吴邪心里这么一松懈，整个人就连带着背在背上的张起灵一起骨碌在地。
　　
　　其实作为麒麟云彩也不是背不动瘦得跟杆似的张起灵，但没办法，不说现在云彩还是一个娇滴滴大姑娘形象，吴邪是无论如何也拉不下那个脸来让人人家做体力活。再者，最大的原因是，我们的天真同志那就算是男人但也无比敏锐的第六感，令他无论如何也不愿意让自家闷油瓶子和云彩胸背相贴，亲密无间。
　　
　　这一路上，吴邪和云彩两人为了这个昏迷不醒的闷油瓶简直操碎了心。每天喂食擦身有条件甚至还给打葡萄糖水这种小事就不说了，最闹心的是这一路上他们被简直就像闻到了【哔】的香味的苍蝇一样一窝一窝涌过来的警察同志恋恋不舍的纠缠了无数回，好几次都差点被当作杀人弃尸（进行时）罪犯被请进局子。
　　
　　坐飞机的时候，吴邪其实慎重的考虑过要不要直接把闷油瓶来个托运，随后想了想这么大只窝在行李箱里一是怕他窝死，而是怕被人误会贩卖人口，三是怕万一给运错了地方，扔到哪个不知名的犄角旮旯默默化成焖油粽子他们岂不是连哭都没地方哭去？
　　
　　最后吴邪只能认命的背着张起灵过安检，结果安检员对他们严肃而认真的训斥：“这位同志，禁止携带可疑物品登机！没收！”
　　
　　喂喂，一个闷油瓶而已，里面最多装了点腹黑的墨水。小孩纸嗦个神马劲啊，不信小爷我给你喝两口看看啊！还有你没收一个昏迷的大活人要干神马？你要对老子家闷油瓶子做神马！这居心实在叵测啊混淡！（p￣皿￣）……吴邪当时真的很想这么给那个安检员吼回去。
　　
　　不过不管怎样，现在总算是到了目的地了……吴邪在云彩的闺房里挨着窗户坐在凳子上，一动不动的望着像被水洗过一样清澈澄明的夜空，漠然的想。然后等返程时候那再倒十一号倒牛车倒汽车倒火车倒飞机的折腾死人不偿命的交通方式，他吴邪就不用再去担心了，因为他只需要买单程票就好了。
　　
　　“吱呀……”
　　
　　寂静昏暗得仿佛虫鸣声都显得很寂寥的氛围里，突然传来一声响得刺耳的摩擦声。吴邪扭头一看，发现是云彩推开门扉轻轻的走了进来。
　　
　　室内没有电灯，甚至连蜡烛都没点，坐在窗口旁侧过头来的吴邪大半张脸都隐藏在昏暗里，另一侧的脸庞则被窗外挥洒下来的星光月光朦胧出一个模糊的轮廓。云彩被那安静的盯着自己，在黑暗里依旧闪烁着不容忽视的亮度的两点光芒震了一下，随后举了举手上的托盘，微笑着道：“吴哥，给你送吃的来了。多少吃一点吧。”
　　
　　吴邪站起身，伸手接过云彩手里的托盘。昏暗里吴邪一时也看不清上面盛的什么，也没有兴趣确定，只是对云彩点了点头，说了句：“辛苦你了。”
　　
　　“没事，”云彩笑笑，抬手拢了一下散落到脸颊边的发丝，轻声说，“吴哥你早点睡吧，明天一早我会过来叫你。”
　　
　　云彩没有说叫他干什么去哪里，但是吴邪却是心知肚明，脸上也露出了放松的笑意：“那就麻烦你了云彩。如果我懒床了，你可以随便踹我起来，不用客气的。”
　　
　　云彩笑着点头，随后又轻轻退出去，带上了门。室内重又恢复一片寂静。
　　
　　吴邪将托盘放到屋子中央的小几上，自己则走到云彩的闺床边坐下，低头俯视床上安静躺着的张起灵。昏暗侵蚀了张起灵消瘦的脸部轮廓，却增添了一种不可言说的神秘感。
　　
　　呆呆的看了好一会，吴邪突然俯身，将脸慢慢凑近张起灵的脸，直到两人鼻尖贴着鼻尖，轻微的呼吸拂过对方的面颊。
　　
　　张起灵毫无反映，依旧闭着眼睛毫无鸭梨的沉睡着。
　　
　　“呵呵……”吴邪就在张起灵脸部上方笑了出来，随着话语动作的嘴唇若有若无的擦过张起灵的嘴唇，“油瓶国的闷大睡美人，就让小爷我吻醒你吧……”
　　
　　话语的尾音，湮没在唇与唇相交的柔软触感中，化作一声含糊的叹息消散开去。身下的人完全没有反应，吴邪却依旧锲而不舍的用自己的温度一点一点温暖张起灵冰冷的唇瓣，一点一点湿润那干枯开裂的褶皱，慢慢的吮吸，轻轻的舔，舐。
　　
　　就这样不知过了多久，吴邪缓缓的停下了所有的动作，只是单纯的与张起灵唇齿相贴，一动不再动。时间仿佛凝固在这朦胧而寂静的昏暗里。
　　
　　半晌吴邪突然眨了眨半闭的双眼，有什么湿润的东西顺着睫毛滑了下去。下一秒，一滴水滴顺着张起灵的左眼眼角慢慢的滑落，顺着鬓角在枕头上晕染开来，留下一道注定无法被人察觉的水痕，转瞬间便干涸。
　　
　　吴邪完全没有注意到的直起身，眨眨眼，突然噗哧一声笑了出来，带着好笑的意味低声念叨：“我靠，小爷我这是一个难得反攻的机会啊，可惜老子是在对奸，尸没兴趣。变态值不够还真是残念啊……”
　　
　　
作者有话要说：很好，下一章吴邪死定了嗯嗯
用手机更文的我，现在就要挂掉了= =……
                  第三十二章 天真你快回来，哥一人承受不来
　　残念了一晚上自己是正常人对奸，尸无爱的吴邪终于在凌晨的时候趴在张起灵身上浅浅睡去。结果没睡多久，就被云彩叫起来了。
　　
　　“吴哥，该收拾收拾去世了喂。”
　　
　　吴邪这边眼睛还没睁开，那边就直接噗了出来，喷了张起灵那恬静的睡脸一脸唾沫星子。
　　
　　“我说云彩妹子，咱不要用这种兴高采烈的语气欢送哥去史好不？这让哥很没感觉啊。”
　　
　　云彩笑了笑，拽起吴邪把他塞到寨子里简陋的卫生间：“沐浴更衣，午时一到，就带你去麒麟族圣地。”
　　
　　吴邪按照云彩的吩咐仔仔细细的把自己从头到脚搓了一遍，差点撸掉一层皮。吴邪悲催的想，自己怎么向一个将要端上餐桌的烤猪一样。更悲剧的是，人家烤猪都是有别人给它洗，而到他这里就是自己亲手收拾自己然后丰别人的衣足别人的食。
　　
　　太阳很快移到了天空正中的位置，围着圆木桌做了半天的吴邪和云彩都知道时间到了。吴邪从包袱里摸出一封经过一路摸爬滚打依旧被保存完好甚至相当干净平整的信封，交到云彩手里，慢慢的说：“云彩，等到张起灵醒了，如果他还记得之前的事，记得我，就把这封信交给他。如果他再次什么都不记得了，就把这信烧了，也永远不要在他面前提起我。”
　　
　　“张起灵在重新获得麒麟血脉的时候也许真的会再次忘记所有的事，”云彩垂下眼，淡淡的望着手里捏着的没有署名没有落款一片空白的信封轻声解释，“但是，在麒麟圣地重获麒麟血脉也有死后重生，轮回初始之意，到时候族里的长老们也许会撤掉先前降下的罪罚，还张起灵千年来所有过往。到时候忘与不忘，就得张起灵自己决定了。”
　　
　　吴邪愣了愣，随后轻轻叹了口气，声音喃喃，好似在自言自语：“其实，我倒真的希望张起灵能彻底忘记我，这样总比记得一个不在的人要好受的多。”
　　
　　“张起灵可不会愿意，”云彩突然弯了弯嘴角，露出一点奇异的笑，“单单是为了自己的出身和归宿就执迷不悟的追寻了几千年的人，如果真的忘了吴哥你，我想，他连灵魂都不会完整了吧……”
　　
　　吴邪震了震，瞪大的眼里有一抹恍惚，好似想起了之前他自己失忆时的情景。半晌，突然哈哈的笑了出来，拍着云彩的肩膀道：“妹纸，咱俩一不小心又文艺了。”
　　
　　云彩也跟着笑了笑，随后郑重的将那封信收了起来，然后抬起眼，特纯洁无辜特阳光明媚的对吴邪笑了笑，银铃般的嗓音吐出轻快的话语：“吴哥，现在妹子就送你上路吧。”
　　
　　“什……”
　　
　　咔嚓！
　　
　　云彩利落而迅速的探出手，猛地扭断了吴邪的脖子。
　　
　　望着吴邪因为震惊而死不瞑目瞪大的眼，云彩默默的甩甩手腕，嘴里兀自低语道：“吴哥，抱歉了。张起灵只能在麒麟圣地重获麒麟血脉才能铸出麒麟的身体。而这圣地，是不允许出麒麟一族外的任何生物进入的。我也只能保证，不会让吴哥你死得太痛苦……”
　　
　　其实吴邪也确实属于安乐死的，因为云彩妹纸出手实在是稳狠准，吴邪还没反应过来就直接断气了，脑子里只剩下一句话卡到了瞬间黑下的屏目上，定格为永恒――尼玛老子特么还没进屠宰场呢就变死猪了啊喂=皿=+！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　致吾妻张起灵：
　　
　　首先恭喜你终于保住了最后的内存，没有被人家再一次格式化。不过小爷我更希望你能彻底忘了我，这样你至少会轻松很多。我想你在看这封信的的时候就知道小爷我已经极乐了，我告诉你你可不许怪云彩。要不是云彩，我估计等你都被当作化石陈列到未来人类的化石博物馆了，我都不可能知道真相。
　　
　　张起灵，爷认识你这么多年，不恨你在我失忆的时候突然出现，等我好不容易想起你的时候又狠狠把小爷甩开；不恨你成天以身犯险脑袋削尖的找死，吓得我跟在后面右眼皮往死里跳；也不恨你对小爷我一天天带答不理一棍子打不出个闷屁来……（尼玛写到这里果然还是令人火冒三丈啊你个死闷油瓶子真是欠踹啊啊啊混淡！）
　　
　　我恨只恨，有什么事你.他.妈的都从来不和小叶我说！！！什么事都自己死扛着，问你你就给老子摆出那副死猪不怕开水烫的臭德行！尼玛老子真想把你直接咬死算我的！！！你丫的当老子是什么啊！老子说话利索办事爽利动作流畅，你.他.妈哪只眼看出小爷我智商有问题了啊！你要不是张起灵老子乐意管你这个能闷死一窝苍蝇气死一群蚊子的破瓶子吗啊？！
　　
　　好吧，我知道你一直认为我就是个废柴，我跟你们下地的唯一作用就是吸引粽子然后被追着跑，最后拖你们后腿直接拖到永远留在地下和粽子相依为命……可我也不想真这么干啊，老子又不是粽则成。我只是想和你并肩站在一起，和你看同一片风景，和你面对同样的粽子……好吧虽然最后还是由你做主力伤害输出……我只是想能在你站不稳的时候借你靠一下，在你没地方可去的时候把你领回家，在你踽踽独行了几千年随时都能无声无息消失的时候努力记你一辈子而已……
　　
　　我只是想告诉你，不用每时每刻都勉强自己挺直腰背，不用每迈出一步都得提醒自己能伴随在身边只有自己的影子，甚至不用非得找到自己的身世，因为我就在这里，可以借你靠，陪你走，最后成为你与世界唯一的联系。
　　
　　呃……尼玛老子貌似文艺了= =
　　
　　一不小心尔康附体了我勒个去……
　　
　　总之，这回就是小爷我给你的教训和惩罚。老子也来一回擅自行动，也玩一回突然失踪，也闷一回神马都不告诉你。
　　
　　啊，憋了这么多年今天总算是报复回来果然很爽啊~老实说张起灵我现在写着写着就忍不住想抽你丫的。
　　
　　听为夫的话，以后可不许再这样了，乖……
　　
　　对了，小爷我除了失忆的这两年，自从当初在三叔家楼下见到你的那一天起，，每次生日都许了同样两个愿望――
　　
　　1.小爷我能和一个闷油瓶子一起平平安安快快乐乐的生活下去。
　　
　　2.那个闷油瓶子能平平安安快快乐乐的生活下去。
　　
　　所以你在爷家住了这么长时间，蹭爷的粮，占爷的床，爆爷的菊，第一条是没办法了，但你要是连第二条这点小小的愿望都不替我实现的话，你就太特么没良心了。
　　
　　对了，我跟我家二老说我是跟一个外国妞私奔去了刚果，你丫的可别给老子说走嘴。还有我那个古董铺子就交给王盟照料了，当然如果你被云彩甩了又实在找不着可以养你的富婆的话，就去爷的古董铺吧，就当爷日行一善了。
　　
　　最后，小爷我相信，总有麒麟替爷爱你，总有粽子替爷踹你。
　　
　　拜拜了您哪！
　　
　　夫 ：吴邪
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　张起灵默然的盯着手上的薄薄的一页信纸，慢慢的把它翻到背面。
　　
　　上面一行工工整整的字迹，横平竖直，结构匀称，就像写的那个人谨慎再谨慎，郑重再郑重，严肃再严肃，不舍再不舍的把自己最后的盛满得要溢出来的感情，一笔一划点滴不漏的铭刻在这张薄薄的信纸上一样――
　　
　　张起灵，我爱你。
　　
　　张起灵慢慢的把边角依然十分平整，纸面崭新，看起来保存的十分仔细的信纸小心的按照原来的轨迹折好，然后轻轻的塞进依旧十分崭新的信封里。打开抽屉，他把信封仔细的放入透明文件袋里，锁好抽屉，才缓慢而悠长，带着微微颤抖的，呼出一口气。
　　
　　将自己毫不顾惜的邕艘簧平摊在地板上，明明身边一步远的地方就是床铺，张起灵也是看也不看一眼，甚至，直接抬起胳膊，用手背蒙住了自己的双眼。
　　
　　已经，一年半了。
　　
　　自张起灵从麒麟圣地张开眼睛，结果却发现吴邪已经彻底消失，到现在已经过去一年半了。
　　
　　刚醒来以后的几个月到底发生了什么，张起灵几乎已经没有什么记忆。总之当他猛然间清醒以后，面对的就是骨瘦如柴，满面憔悴的云彩。还有头发蓬乱，简直就像大街上流浪的精神病人一样的自己。那个时候，他是被关在一间几乎算是狭小，别说是家居，就连窗户都没有，只有一扇看起来连导弹都炸不开的大铁门的牢笼一样的房间里。四面的墙壁上全是可疑的凹陷，裂痕，还有干涸的血迹。
　　
　　张起灵呆滞而沉默的看着不顾一切扑过来，在自己胸前喜极而泣，不断呜咽“你终于清醒了……你终于清醒了”的云彩，脑海里一片混沌，无数凌乱的画面片段还有听不清的语言在脑子里飞来飞去，完全整合不起来那些乱七八糟的记忆。
　　
　　就这样，张起灵和心里的小鸡一起被云彩抱着，不言不动的茫然望着天花板发着呆，中间只有小鸡偶尔无意识的抖抖茸毛的动作的，整整站了一个下午。
　　
　　到了晚上，云彩才终于恢复过来，先是把张起灵带了出去洗涮，喂饱，才回到刚刚订下的酒店房间里把这一段时间发生的事情告诉他。
　　
　　随着云彩慢慢的叙述，张起灵脑子里像一窝的无头苍蝇乱飞的记忆终于顺着一条无形的线，慢慢整合排列出来。
　　
　　他最先意识到的，是吴邪已经不在了的事实。
　　
　　不过张起灵依旧没什么表示，甚至连眉头也没皱一下，一贯的面无表情。但是曾经的面瘫脸，给人的感觉是在发呆，现在的，却教人感觉不到一丝生气，闭上眼睛的时候，就像一具已经冷透了的死尸。不过说的也是，自从在麒麟圣地醒过来得知吴邪已经往生极乐的那刻起，张起灵就陷入了彻底崩溃的状态，那个时候已经把所有的精力发泄完了，现在充盈在身体里的，是连眼泪都没力气再流的深入骨髓的疲惫。
　　
　　每天不吃不喝不睡，有时大吼大叫，有时像个尸体一样缩在角落里，睁着眼睛一动不动窝上一天。甚至那些墙上的凹痕裂痕血迹，都是张起灵发疯般不顾一切自残的结果。偶尔勉强清醒的时候也不发一言，只是很巧合的有几次，一直陪在屋子外面的云彩发现，他在哭。
　　
　　不是那种单纯发泄的嚎啕大哭，而是双手捂着眼睛，死死抿着嘴唇，连喘息都狠狠压抑着不让泄露出来的呜咽。虽然没有那种惊天动地般的悲号，但那伏在地上，头抵着冰冷的水泥，十指狠狠地抓抠着坚硬的地面到鲜血流淌，整个身体蜷缩紧绷得像是马上要断掉的弓弦一样，却连一丝声音都没有发出的姿态和画面传递出的宛如整个世界都崩塌的绝望，还有那沉痛压抑，绵长得像是永生永世甚至是轮回之后都会纠缠不休的令人窒息的哀拗，更令人无法忍受，不忍相看。
　　
　　自从云彩不得不把发起疯来跟拼命三郎一样不管不顾的张起灵强行打昏关到这件封闭的屋子后，她搬走了所有的东西以免张起灵以其飞花拈叶接武器的气势做出什么不可挽回的事情来。她甚至还找来海绵之类的东西将所有墙壁都垫起来，结果她花了一天时间完成的工作张起灵不到五分钟就拆得一丝不剩。云彩没有办法只得亲自在厚重的金属门外整日整夜的看护，结果到后来，张起灵一般的撞墙行为她都没力气管了，直到他有什么大动作的时候才会冲进去或安抚或打晕。不过也幸亏即使在最狂乱的时候张起灵也下意识的避免伤害到云彩，所以每次云彩才能在这个暴走了的初号机+打了鸡血的哥斯拉合体面前全身而退。
　　
　　千年来，云彩亲眼看着张起灵无数次被逼进绝望，无数次被罪罚夺去拼着性命得来的记忆，她却从未见过张起灵如此失态过。不，这根本已经是崩溃了。云彩还以为，也许张起灵这辈子都醒不过来了……然而，对于云彩来说，她也许更希望张起灵永远都不会恢复。这样的话，张起灵谁也不再属于，只有她自己能呆在他身边。
　　
　　然而，五个月多一点，就在云彩的手刀奥义都达到可以参加天下武道大会的时候，张起灵突然自己清醒过来了。看着一脸如初生婴儿般茫然而无辜的表情望向自己的张起灵，就算他开口的第一句话就是“吴邪……”，云彩也还是带着复杂的心情喜极而泣。
　　
　　在酒店里终于完全恢复了正常的张起灵拿到了吴邪那封给他的信，然后一言不发的连行李都没拿，直接转身去了火车站，连夜搭上开往杭州的火车，赶向吴邪的铺子。当然，火车票钱是云彩给报销的，到了杭州以后的打车费是王盟报销的。
　　
　　小哥，小爷我说的对吧，你果然是个小白脸呐……望着车窗外飞逝的景物，张起灵耳边隐隐飘起了这么一声揶揄的话语。当然，就连他心里的小鸡都能清楚的知道，这只是美好的幻听。
　　
　　在吴邪的古董铺子里一住就是一年多，前几个月他每天的工作就只是在老板桌后面死气沉沉的一坐，然后两眼翻白……额不是，两眼望天花板一呆就是一天。后来王盟小盆友实在是看不下去了，连哄带骗把张起灵诱拐到会客室去挺尸，不然就因为张起灵营造出的气氛，把这个本来就不很亮堂的古董铺子渲染得跟停尸房似的，也不知吓走了多少客人。虽然王盟觉得一直没客人真的很清闲但是，他们的账本也清闲的完全空白了，而且也可以清闲的省去交下个月水电费的过程了，继而，他们就可以清闲的关门大吉出去喝清闲的西北风了。
　　
　　不过后来，也就是七个月前，一直把发呆作为自己的生命形式的张起灵突然开始研究起拓片来。他戴从上吴邪走时候就一直摆在书桌上没动的眼镜，开始一板一眼的工作起来。张起灵也开始接生意，不再是板着一副尸体脸，和人交流都是用手指头比数字，眼睛还黏在天花板上不可下来的那种恐怖又令人超火大的方式。而是端起商人架子，逢人未语先笑，那笑容爽朗亲切又带点令人不由得生起好感的腼腆，就像是一个，涉世未深的大学生。然而，肚子里却是个货真价实的奸商的张起灵，往往是把那些客人忽悠的被宰到大出血还一个劲夸他服务周到。
　　
　　这突如其来简直是腾空旋体三周转的巨大变化把王小盟吓得是目瞪口呆。店里的生意又像以前一样……不对，是比以前好了好几倍，张起灵这个闷王认真起来简直三个吴天真都比不上啊。还有那忽悠客人的姿态，简直把吴老板的样子学了个十足十。还有那笑容，简直就是吴老板的翻版。啊啊，还有，就连有事没事都斜着眼睛威胁自己“今天奖金没有了……扣你这个月工资……”的样子都和吴老板一模一样。甚至，这张老板明明是闷得连吴老板都只能干瞪眼没办法的人物，现在居然开始和自己聊天打屁起来，虽然态度和老板一样亲切得像条狐狸一样，但这件事本身却是最恐怖的啊啊啊！！！
　　
　　千年闷王，倒斗瓶皇居然笑得贼眉鼠眼和自己这种跑龙套的聊天八卦……神啊，原来2012是真的么果然是真的么QAQ！！！！
　　
　　（全文完）
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　啊啊啊，别打脸别打脸俺开玩笑的开玩笑的！哪有这种在王盟小盆友的吐槽中完结的文啊，怎么也得在瓶皇面无表情的吐槽中结束才带感啊，啊哈哈哈！（盟：喂你是瞧不起我吗混淡！还有不管是在我还是张老板的吐槽中完结那都是烂尾吧那都一样是烂尾吧喂！）
　　嘛，说句正经的，完结的那一章在今天下午发出来，虽然现在基本已经没几个人看了，但是俺还是努力HE的。（盟：没人看和HE不HE有什么必然的联系吗喂！还有这文现在没人看还不是因为你坑品超烂啊八嘎！）
　　王盟君你今天的角色是新八吗=皿=+
　　下午更新的事，俺真的在说正经的哦，要相信我哦~
　　咦？不是吧，居然没人信了吗喂！
作者有话要说：啊啊，在正文里吐槽是不入V文的特权啊=w=~
本来应该是十一完结的，结果在学校断网了，然后回家放下行李，立地发烧，就地卧倒，咳嗽到嗓子破掉，当时咳了我满手机屏幕的血还真是吓了我一跳。然后回学校刚冲完钱就被一瞬间吞掉了30元6个G的流量，这已经是第二次了，我连立志成为黑客从此天天黑学校网的心都有了(要知道俺最恨计算机编程之类的了哼~），结果就演变成今天才能上网发文的情况。目前稿子早就打完，还附带了一片番外，就慢慢发出来吧哦呵呵呵~~~~
啊啊，与大家好久不见结果不小心话唠了，谢谢殿下们能耐心的忍受俺得嗦一直到这里，下两章我们继续唠叨哦~
（盟：滚吧你=皿=！” 
                  第三十三章 春暖花开，瓶嫂归来
　　很快王盟就不惊讶了，他直接迈进惊悚了。因为他发现那些张起灵和自己吴老板很像的感觉不是错觉！！！
　　
　　张起灵现在从头到脚都穿着吴邪的衣服，每一个表情，眼珠的活动，嘴角的弧度，甚至是不经意间的小动作，说话时语调的高低起伏，都和吴邪一模一样！而且如果说这是刻意模仿，可是那些行为流畅而自然，仿佛天生就如此一般。现在王盟每每和张起灵对话的时候，如果不看着那张帅气的脸，他都能以为自己就是在和吴邪说话！
　　
　　王盟彻底懵了，这张老板，是被吴老板附身了不成？那，都是认识人，自己还要不要找个和尚来做做法啊？要是没驱成功，反而把张老板身上的吴家小三爷给惹火了，天天在张老板耳边吹“扣王盟奖金……拖欠王盟工资……天天加班不给钱……”之类的枕边风的话，那自己不是要苦逼死？
　　
　　王盟实在没辙了，就给他胖子哥打电话求助。谁知胖子那边听了只是一声幽深的让人起了满身的鸡皮疙瘩的叹息：“唉，问世间，情为何物，直叫人，精神错乱啊……哦哦，明器明器胖哥爱乃~”
　　
　　我看你才是精神错乱吧摔！王盟木着脸狠狠砸回听筒。
　　
　　不过，那边正在老板桌上忙着拓印新到的碑文的张起灵却完全不知道王盟这边纠结而诡异的心情，他已经完全只生活在自己的世界里了。
　　
　　每天按照吴邪的方式生活着，作为塑造了张秃和车夫等优秀人物形象的张影，帝，想要把曾经朝夕生活在一起并且同生共死过的吴邪演绎的淋漓尽致那简直就是易如反掌，如果他再戴上吴邪的易容，估计就连吴家二老加三叔加三苏加钛合金狗眼都没法认得出来。
　　
　　但是，只有张起灵自己知道，不管自己的动作神态，还是习惯与吴邪有多么的相似，他也能清楚的意识到，自己只是张起灵，一切的一切都是他自己假扮出来的虚幻。
　　
　　在地上挺尸直到太阳落山的张起灵动作僵硬的从地上爬起来，从床头柜里摸出一张软塌塌的东西，然后将它仔细的在脸上抹了几抹，再次出现在侧面墙上镜子里的样子，已经变成了吴邪的面容。
　　
　　镜子里吴邪的脸上绽放出一个开朗的笑容，用属于吴邪的稍稍还有些学生气的清朗声音说：“小哥，今天店里的生意也很不错。王盟已经被小爷我扣了十八年的奖金了，我会继续扣到他的孩子成年。最近又新进了一批明器，入手的时候甚至能闻到上面的土腥味。说到这个，小爷我还真是怀念当初斗里来，粽里去的铿锵岁月，还有小爷我的飒爽英姿啊。小哥你要记得按时吃饭，不会做的话就欺负……不是，拜托王盟去买，或者去我父母那里蹭一顿也可以。小鸡内裤都叠好放在柜子里了，各种款式的，你随便穿。还有，等我这次旅行回来，一定会给夫君你好好疼爱的，然后我们一起努力生一对龙凤胎……”
　　
　　呃，请无视小哥情不自禁的意淫咳。
　　
　　就这么絮絮叨叨，以吴邪的口吻对着镜子和自己聊了一个多小时，张起灵才终于住口，默然不语的盯着镜子里同样陷入沉默的“吴邪”。没有了刚刚刻意模仿出来的丰富表情，此时的吴邪面部僵硬，双眼无神，整个人刻板的坐在那里，浑身弥漫着一层诡异而压抑的气氛。
　　
　　不过也只过了两秒钟，张起灵便向后仰倒在了吴邪的床上，伸手抓下面具，又开始瞪着天花板发呆。
　　
　　果然无论怎么模仿，都无法真正变成吴邪。就连在笑的时候，可以精确的复制出嘴角的弧度眼睛的弯度的自己，却无论如何都得不到那独属于吴邪气息和眼底的光芒。像这样每天每天的假扮成吴邪和自己说话，本以为可以稍稍缓解一下胸口那带着剧烈抽痛的思念的，结果却适得其反。那种苦闷的感觉越来越强烈，死死的压在胸腔里，总觉得只差一点就能把自己压垮。与此同时，胸口的那个大窟窿也越来越大，呼呼的凛冽寒风无休止的掠过，刮骨锥心般的寒冷和疼痛。没有什么，可以弥补那灵魂上永远缺失掉的一块。什么时候才能像书上所描写的那样分裂出双重人格呢，那样就可以让吴邪活在自己的身体里，血脉相融，永远不用分开了。
　　
　　在床上翻了个身，张起灵伸出手臂去够不远处的书桌抽屉，堪堪将钥匙□去，拧开锁，又费力的将手伸进抽屉里摸索了一阵，把几个小时前刚刚收好的那封信又给取了出来。小心翼翼的展开信纸，张起灵这天里第N次的把信从头到尾的又读了一遍，贪婪的榨取着每一丝属于吴邪的气息。
　　
　　“总之，这回就是小爷我给你的教训和惩罚……”
　　
　　呵呵，吴邪，你这一次的惩罚真的有够狠啊。张起灵面无表情的在心里嘶哑而嘲讽的笑了两声。永远的离开，丢下他一个人忍受这翻开覆去除了死亡否则无法解脱的孤独和痛苦。但是放心吧吴邪，他张起灵是不会自杀的，他会一直一直的活下去。就像吴邪你所说的那个……看在爆过你菊的份上。
　　
　　但是张起灵也不会放弃关于吴邪的所有记忆。也许忘记会更加轻松，但是他无法放手。无论有多么痛苦，多么无法忍耐，他都不会放弃。只有吴邪，他绝对不会允许自己忘记。他要牢牢铭刻住曾经的过往，用那无时无刻比在噬咬吞噬自己的痛苦烙印在自己灵魂的每一个角落，以此作为吴邪曾经存在的证明。他无法想象，自己已经失去了吴邪，再失去有关于吴邪的记忆的话，他还剩下什么。那样的张起灵，简直比无意识的游魂还不如。
　　
　　虽然作为麒麟一族，那漫长的生命对张起灵来说就是放在巫婆的大锅里混着各种【哔】被烈火煮着的煎熬。他不知道以现在这种状态的自己能否支撑到自然死亡的那一天，但至少，他挣扎着活过了今天，也许还有明天，再明天……
　　
　　天彻底黑了，张起灵没有吃晚饭，他把吴邪的眼镜放在自己身边的枕头上，然后闭着眼睛睡去。
　　咳，小哥，你把吴邪当作新八君了么= =……
　　
　　日子一天天流逝，冬去春来，这是张起灵在古董铺子里的第三个年头。
　　
　　初春的中午阳光明媚，前几日还残留在树荫下的一点薄薄的积雪终于在负隅顽抗失败后，无奈的化为水蒸气成了浮云。
　　
　　杭州的人们已经在欣赏比北方早到的春光，西湖岸堤上，三三俩的游人悠哉自得的漫步玩乐。
　　
　　就连西冷舍前面的巷子都一扫往日的僻静悠闲，穿着各种花色毛衣的小孩子们在里面跑来奔去，稚嫩的笑声可以传到很远。
　　
　　于是，趴在西冷舍古董铺子里面老板桌上睡觉的张老板被惊醒了。
　　
　　准确的来说，张起灵是被门口古老风铃突然响起的铃声，还有门外夹杂着些微凉意的风惊醒的。
　　张起灵从桌子上撑起头来，带上吴邪的那副眼镜，还带着一丝丝的迷糊，含糊地说了声：“欢迎光……”
　　
　　张起灵呆住了。
　　
　　门口的那个人，他认识。
　　
　　利落的黑色短发，年轻而五官耐看的脸，穿着米白色的长风衣，整个人透着一股浓浓的书卷气。挂在嘴角的微微笑意，爽朗亲切，又带着令人无法不生好感的腼腆，就像是刚刚毕业涉世未深的大学生。
　　
　　张起灵下意识的伸手摸了摸脸，现在自己并没有戴面具。而且，他也不记得铺子的门口有放镜子。
　　
　　那么，是幻觉吗？这也是张起灵早就习惯的事，不，准确的来说，出现吴邪的幻觉是他一直喜闻乐见的事。
　　
　　如果现在是在楼上，或者身边没有人的地方的话，张起灵会毫不犹豫冲过去抱住幻觉的吴邪。但是，现在铺子里还有王盟，如果让他看到他对着空气又搂又抱，有嘘寒问暖的，绝对会吓到那个心理承受力为负数的家伙。
　　
　　所以，张起灵只是默默的坐在椅子里，直直的盯着门口的吴邪。
　　
　　吴邪迈步向他走了过来。
　　
　　“好久不见，张起灵。”
　　
　　张起灵一秒瞪大了眼睛，难以置信。以往的幻觉里，吴邪从来不会说话的，怎么现在……
　　
　　“啊啊啊！！！吴老板！！！你怎么回来了啊啊啊！！！你是人是鬼啊啊啊！！！”被评价为心理承受能力为零的王盟相当配合的歇斯底里大叫起来。
　　
　　王盟能看到吴邪！！！那么说……这个吴邪不是幻觉！！！他回来了！！！
　　
　　“吴邪？”张起灵猛地站起来，劲头太猛差点掀翻了面前的桌子。不过他说出口的话却是轻轻几乎没有声音，他怕一开口，面前美好的情景就会碎掉。
　　
　　“我回来了。是真的。你还记得我，真好。”吴邪笑眯了眼睛，看着僵在原地，瞪着眼睛完全说不出来话，难得露出如此白痴样子的张起灵，越发觉得心情好了。
　　
　　吴邪走了过去，隔着桌子站到张起灵对面，伸手从他的脸上摘下原本属于自己的眼镜。吴邪在自己的脸上比了比，然后疑惑的问张起灵：“你也近视了吗？这副眼镜和你眼睛的度数不合吧？你戴着它能看清东西吗？”
　　
　　“没……事……”张起灵依旧僵硬着，一脸梦幻的游离状态，几乎是咬牙吐血般的回答，“你戴过它，所以……”
　　
　　吴邪几乎是一瞬间就明白了他的话，鼻子毫无预兆的酸了下，脸上的笑容再也挂不住。吴邪猛地伸手揪住张起灵的毛衣领子，几乎将他从桌子后面硬拖出来的拽到自己面前，然后恶狠狠地吻了下去。
　　
　　唇齿交缠，彷如饥渴到极限的猛兽互相激烈的啃咬着，贪婪的汲取对方的气息。
　　
　　王盟缩在一边，辶耍骸斑馈…好不容易吴老板回来，自己还是不要一上来就吐‘啊啊光天化日之下少儿不宜’这种槽了……”
　　
　　王盟童鞋，你已经吐出来了= =……
　　
　　“王盟，这辈子的奖金你都别想要了。”互啃的间隙，吴邪一边喘息着，一边抽空扔下这句话。
　　然后，吴邪就被张起灵一把拦腰抱住，大步奔回了楼上。只留王盟小朋友一个人抱头蹲在地上泪牛满面的嘟哝：“为什么耳朵突然那么好使了为什么耳朵突然那么好使了为什么……”
　　
　　接下来的事，大家都知道了哈。
　　
　　等两个人终于平静下来，可以进行语言交流的时候，已经快黄昏了。
　　
　　张起灵慢慢抚摸着怀里清瘦年轻人的肩膀，直到此时他心里都在震惊着，并且难以确信这一切都是真实的，而不是自己向精神病更加迈进一步的成果。
　　
　　吴邪也能体会出张起灵这种患得患失的心情，但他只是开始讲述他回来的原因。
　　
　　原本作为一介人类，再把张起灵给他的麒麟血脉还回去后，就该尘归尘土归土死掉的。但是也许是因为被麒麟血脉做成的人类身体包裹了两年多，吴家小三爷的灵魂居然奇迹般地化身为了小强，历经了两个多年头不仅没有消散，甚至还从深沉得休眠中清醒了过来。结果正好碰巧遇到了麒麟族百年一届的圣地祭祀，结果像个游魂一样被困在圣地里瞟了好久无聊到要死却又死不了的吴邪被麒麟族的长老们抓了个正着。一群麒麟长老小老的围着他研究了半天，结果发现吴邪和张起灵的因缘其实早在几千年前就开始了，甚至还是当时造成张起灵触犯族规被放逐的诱因。于是长老们商量决定，既然已经纠缠了几千年，就干脆让他们继续鬼混算了。
　　
　　于是麒麟长老们赐给吴邪麒麟血脉，把吴邪从一个人类变成了麒麟。
　　
　　“所以，这就是小爷能回来的原因。”吴邪笑眯眯的总结陈词。
　　
　　张起灵沉思良久，淡淡的说了一句：“这也太扯了……”
　　
　　（俺：对！俺就是在瞎扯你能把我怎么样啊混淡！）
　　
　　“还有……”吴邪吭吭哧哧的犹豫了半天，终于还是一咬牙，一踹张起灵，豁出去的说道，“也不知那帮麒麟长老的智商到底负了多少，居然给小爷我一具……一具……母麒麟的……身体……”
　　
　　一瞬间，张起灵的眼睛，亮了。
　　
　　……………………………………
　　
　　吴邪回来了，王盟小盆友终于松了口气。不用每天看到张老板对着吴老板的信，那不是泪奔胜似泪奔的表情，真是太好了咩~
　　
　　吴邪回来的第二天，店里就来了一位不速之客。当那个人推开门站到大家视线里时，本来还懒懒的靠在吴邪身上的张起灵蹭的一下站起来，弓着脊背，就像一只受到威胁的炸毛的猫，就差龇牙咧嘴的喵喵几声了。
　　
　　那是一个胖胖的邋遢老头，一脸笑眯眯的慈祥样子。
　　
　　“哎呀呀，”老头一脸熟稔的打招呼，“小伙子，你活着回来啦。”
　　
　　吴邪很无语，当初就是他预言他们之中会有一个必死，结果现在他活着回来了那老头还一脸一切尽在老夫预料之中的样子冒出来是怎么回事啊？特意过来晒脸皮的吗喂？
　　
　　“小伙子哟，可不要质疑老夫的神算能力哦。”老头像是知道吴邪想什么似的继续说道，“老夫当年的预言因为不能泄露天机所以只是说了一半，现在的结局才是天命注定。而且老夫当时也留下了小伙子你身份不简单的暗示，你们应该能想到最后会化险为夷的结果吧？所以，作为报答，小伙子你是不是该有点表示啊？”
　　
　　作为表示，张起灵直接拔出黑金古刀，刀剑遥指胖老头，面无表情的大肆散发着冰冷的杀气，嘴里冷冷的吐出一个字：“滚！”
　　
　　老头不为所动：“哎呀呀，年轻人还真是火气大。那这样，老夫再送你们一个预言，之后老夫就要拿走老夫所需的东西咯。”
　　
　　“谁要听你这个江湖骗子瞎说啊！”这次就连吴邪都受不了老头的厚脸皮，直接吼道。
　　
　　老头像没听见吴邪的话一样，自顾自说道：“你们两个呢，绝对会早生贵子，儿孙满堂的！”
　　
　　“喂！老头你耍我呢啊！我们两个都是男的怎么可能生啊！就算忽悠也得找个凑合点的理由啊！连脑筋急转弯都比这个强啊喂！”
　　
　　谁知这回张起灵却把黑金古刀收回了鞘中，杀气也一瞬间散个无影无踪。语气也缓和了下来：“说吧，你要什么？”
　　
　　“喂喂喂！！！张起灵你傻了吗？”
　　
　　“老夫要这件东西。”老头拿起了一件玉器，并且随手塞到袖子里。
　　
　　张起灵点点头，说：“嗯。”
　　
　　“喂喂那可是晋代的玉器啊！！！成色工艺保存完好度都是罕有的高啊！！！能值很多钱呢怎么就能就这么给一个江湖骗子！！！”吴邪抓狂了。
　　
　　张起灵回过神，静静的看着吴邪，两只漆黑的眼睛在白天都能看出在闪闪发光。
　　
　　吴邪看着张起灵一脸拼命压着的=w=~的表情，毛骨悚然：“你……你要干嘛？”
　　
　　“吴邪，其实有件事我昨天没有告诉你。”张起灵用一种诡异的平静语气说道，“因为你得到的是母麒麟的麒麟血脉，所以，你是可以生孩子的。”
　　
　　￣￣|||
　　
　　……哈？
　　
　　吴邪木了……
　　
　　张起灵：“所以，吴邪，我们剩一个儿子一个女儿吧=￣ω￣=……“
　　
　　吴邪：“= =”
　　
　　张起灵：“名字我都想好了，男孩就叫张小邪，女孩就叫吴小灵=￣ω￣=……”
　　
　　吴邪：“= =”
　　
　　张起灵：“所以吴邪，我们现在就上去充电吧=￣ω￣=……”
　　
　　吴邪把老板桌掀了……
　　
　　后来，张起灵跟着吴邪回了一趟家，说是去提亲。
　　
　　吴家二老倒也没有难为这俩孩子，也没有责怪他们一直以来的隐瞒。吴邪和张起灵之间的事他们多多少少也都知道，所以看这俩娃生生死死分分合合终于死拖或拽的纠结在了一起，二老都是松了口气的感情比较多，所以也就一口答应了下来。毕竟作为父母，在几次三番经历了自家孩子又是失忆又是发疯又是找死最后还真死一回的坎坷之后，心里唯一希望的，就是自家孩子能平平稳稳快快乐乐的过完一生，至于其他的，早就被吓得想都不敢想了。
　　
　　而且张起灵这孩子除了是个男的，长相身段身手都无可挑剔。更何况，张起灵还在二老面前一改往常的面瘫闷劲，表情沉稳而柔和，言语得体幽默，直把二老哄得恨不得这只才是自己的亲生儿子。而二老对张起灵的宠爱，更是在张起灵宣布他们可以生孩子这件事情时达到了高峰。
　　
　　“小邪啊，”吴家二老亲切的招手，把从刚刚开始就被冷落一旁，泪奔着蹲在墙角画圈圈的吴邪叫了过去，慈爱的说，“你什么时候怀孕要跟家里说，我们这里什么都有，到时候帮过来住我们也好照顾你。”
　　
　　为神马你们连问都没问都直接断定了是小爷我生啊喂！！！小爷我长得就那么像下面的那个吗喂=皿=+！！！
　　
　　很遗憾，事实表明，天真同志你不光长得像，而且就是啊r（s＿t）q。
　　
　　当晚吴邪回到铺子里又给张起灵充电的时候，一边嗯嗯啊啊，一边在心里情不自禁的悲催着――
　　
　　当年倒斗，他和闷油瓶是人兽，现在是兽兽，而且马上还有男男生子……老子的人生，神马时候变得这么重口味了啊起可修=皿=+……
　　
　　后来的后来，吴邪一连生了两个孩子，不过都是男孩。
　　
　　于是一家四口重口味的……不是，幸福的生活在了一起~
　　
　　全文完
　　
作者有话要说：呃……本来预计今天下午三点发的文，等我现在回来却发现没有发出来。仔细一看，俺把存稿箱的时间设定成了明天三点ORZ
俺从开始写文起存稿箱就没弄对过ORZ……
作为赔罪，俺马上就把原本打算明天中午一边吃饭一边发的番外放上来，各位殿下，原谅俺的智商吧TOT 
                  番外 邪灵兄弟
　　既然继承了麒麟一族雌性的身体，那么吴小灵和张小邪的冒泡就是理所当然的了。不要问神马具体的过程和细节，那都是浮云。反正最后的结果只能是，两小娃加一大娃天天在吴小三爷的眼前晃悠得他眼晕。
　　
　　就从吴邪和还在上幼儿园的两兄弟之间的对话就能听出吴邪到底处在何种苦逼的状态下――
　　
　　吴邪：“吴小灵！你不许再爬墙然后脸着地栽下来了！再不听话老子就把你喂粽子听到没有！”
　　
　　吴小灵：“妈……咳，爸爸你不会舍得的=w=~”
　　
　　吴邪：“但是我舍得用粽?子喂你！=皿=+”
　　
　　吴小灵：“?n?”
　　
　　张小邪：“……哥，没事，我会替你吃。”
　　
　　张起灵（从卧室传出来的淡定声音）：“吴邪，过来我用【哔……】喂你。”
　　
　　………………………………
　　
　　叽里咕噜摸爬滚打下来，现在俩娃都到了小学的年级，而早出生一年的吴小灵非常够意思的晚上了一年学等他弟弟张小邪和他一起去学校。每当说起这事吴家小三爷都是一脸欣慰的摸着长得与自己小时候有八九分相像的吴小灵赞不绝口：“不愧是继承了小爷我帅气霸气的小灵啊，连那广阔的心胸都和他爹小爷我一样一样的啊哈哈哈！！！”
　　
　　然而有一天一家人围着桌子吃火锅的时候，也许是吃得太撑，把智商都顶漏出了一点，吴小灵学着自家吴老爹的欣慰样子拍了拍弟弟张小邪的脑顶，弯起眼睛幸福得冒泡的说：“多亏了弟弟你啊，哥哥我才能晚上一年学多玩一年。你不知道我每天玩着跷跷板，明目张胆的笑话隔壁家要被书包压到地底当萝卜给种了的二狗子那心里是多么的爽歪歪啊哈哈哈！！！”
　　
　　吴邪手里的筷子当场就咔吧一声折成了四段，一边的张起灵闷声不响的转身走去厨房重新取了一双筷子，手把手交到气得冒出比火锅还要浓厚白烟的吴邪手里，顺手揉了揉吴邪的脑袋，坐下来接着闷声不响的吃。
　　
　　而那边被吴小灵摸了脑袋的张小邪一脸享受的眯了眯眼睛，然后面无表情的又认真严肃的点了点头，说：“放心吧哥，以后书包我都帮你背，绝对不会让你被书包压倒的。”
　　
　　吴邪已经内心已经彻底抓狂了，要不是这桌子上有火锅他怕热水烫着自家仨娃，他早就咆哮着掀桌了。
　　
　　尼玛这算啥啊啊啊！！！想老子这么勤奋刻苦（= =|||）诚实守信（=皿=+）还有兄弟爱（那叫基情），为啥明明以为完全继承自己光荣美好品格（= =|||）的吴小灵居然这么不爱上学还偷奸耍滑的美其名曰等弟弟一起！！！居然还嘲笑邻居家二狗子人家二狗子被大家叫成这种名字已经够可怜的了啊当年你爹我都把人家给笑话哭了啊你这小崽子居然还从别的地方继续嘲笑人家有没有一点同情心啊！！！还有张小邪你不要长得像闷油瓶就给我连性格表情都往你闷爹身上靠拢啊老子我养一个闷油瓶就很不容易了再加一个小闷油瓶兼拖油瓶的小混蛋老子心脏再坚强也得化为豆腐渣工程建设的教学楼了混淡！！！最后一点！神马叫绝对不会让小灵被书包压倒啊!小邪你不要像你闷爹一样吃这种莫名其妙连生物都算不上的奇怪物品的醋好不好啊我拜托你了！！！
　　
　　……呃……可是小邪这么小是不是老子想歪了呃……
　　
　　吐了整整三百多字的槽之后，吴邪悲催的发现自家俩娃已经吃饱喝好，和谐有爱的手牵着手回房间抄作业……呃，写作业去了。
　　
　　…………………………
　　
　　如果这俩娃能在每天抄抄作业搞搞基情……呸呸，加深加深友情的情况下给他老老实实安安静静的长大，他吴邪也就忍了，可他们非得一天三小祸，三天一大祸的鸡飞狗跳着，最可恶的是那个大娃他不帮着自己武力镇压也就罢了，居然还学着多管闲事的美国，卖武器给这帮威胁祖国和谐统一的小屁孩们，他吴邪可就真是是可忍三叔不可忍了。
　　
　　“张小邪！！！你丫的把黑金古刀给老子放下！！！碰坏了怎么办好几百万呢！！！”
　　
　　“……”张小邪拖着死沉死沉的小黑身形一晃，消失在吴邪的视野里。很有当年他闷爹在斗里，晃花一众粽子，闪瞎吴邪狗眼的潇洒背影的风范。
　　
　　吴邪气势汹汹的冲到过道去，发现张小邪正竭力隐忍着发红的眼眶，面无表情的默默揉着被不满拖着走的小黑报复性砸青的脚背。
　　
　　“没事。”张小邪是这样安慰闻声赶来的看到青紫青紫的脚背一脸担心的要哭出来似的吴小灵的，“我一定会变强大的。当年爹爹就是用这把小刀保护了妈妈无数次，以后我也会用他来保护哥哥的。”
　　
　　妈妈你妹！老子是公的公的！！！于是那是小黑刀啊儿子，你落个字一下把人家龙脊背从极品神器降级到地摊玩具了啊!小黑他哭了哦他伤心欲绝的哭了哦！！！还有张起灵你丫的都跟人家孩子说什么了？！不是说了他们还太小不能告诉那些斗里的事怕吓到他们尤其是更不能把小黑拿给他们玩吗？你丫的到底有没有听老子说话啊混淡！！！
　　
　　张起灵大怪兽手里拿着遥控器，完全无视吴小奥特曼堪比十字光波的眼刀，淡定的慢慢仰头目光默默的对准了天花板开始发呆。
　　
　　不关哥的事――吴邪是这么精确解读的。
　　
　　最后貌似被吴邪持之以恒的哀怨（？）目光给打动（= =）了，张起灵终于慢慢的转过脑袋，面无表情的对自家儿子轻飘飘的来了句：“咳，小邪，听你妈……爸爸的话，以后不要动黑金古刀了听到了吗？”
　　
　　“……”张小邪抚摸着自家老哥的头发的手不停，慢慢的仰起头目光落在天花板上……定住了。
　　
　　张起灵再度闭上嘴，只是把脸转向吴邪，定定的盯着他。
　　
　　…………
　　
　　p￣皿￣
　　
　　尼玛张起灵你那一脸要奖励要充电的表情是怎马回事啊啊啊！！！
　　
　　……吴邪连让自己被粽子啃死的心都有了。
　　
　　……………………………
　　
　　吴邪家养了一只小鸡，是某天傍晚张小邪从路边小摊花了五块钱零花钱买回来的。他随手把毛茸茸的黄色小球放到自己脑袋上，然后慢悠悠的晃回了家。
　　
　　一进家门，那圆滚滚毛茸茸除了露出一张尖尖的小嘴外，外观完全就是个球的小鸡“叽”的一声，呼的一下就从张小邪脑袋上蹿到围着围裙的吴邪胸口。吴邪条件反射的环着手臂搂住，小球用两个小爪子扒拉扒拉吴邪胸前的衣服，然后舒舒服服的“叽”了一声，小脑袋在吴邪身上蹭了蹭，整个窝在那臂弯里，连眼睛都闭上了。
　　
　　站在吴邪身后的充气版张起灵和站在门口的迷你版张起灵同时化身成为了包黑炭。
　　
　　张起灵干脆的伸手从吴邪怀里揪出迷迷糊糊都要睡着的黄色小球，毫不怜惜的直接把它甩了出去，冷着声音说：“自己买的宠物自己看好，再有下次我炖了它。”
　　
　　张小邪按住在手里不满的扑腾着小翅膀的绒球，面无表情的绕过自己俩爹，还顺手带上门，然后径直回房间找吴小灵去了。
　　
　　吴邪转过身似笑非笑的挑眉看向依旧黑着脸的张起灵，说道：“我说闷油瓶，你刚那一下把小鸡摔死了怎么办？本是同根生，你相炖何太急啊。”
　　
　　张起灵面无表情，问：“你喜欢小鸡？”
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　张起灵默默的望了吴邪一会儿，然后严肃而若有所思的开口：“小鸡的话，我这里也有……”
　　
　　说着，张起灵那颀长的手指慢慢的指向了腰部以下腿部以上的部位。
　　
　　“你！”吴邪刚要脸红，结果眼角撇到了正站在大厅楼梯上脑袋顶着黄色绒球一脸呆滞的，直直站在台阶上的吴小灵正往这里看过来。吴邪羞涩值瞬间爆表，哔的一下进化为恼羞成怒。想也没想直接一拳就闷到了张起灵脸上，咬牙切齿的低声道：“你妹的张起灵！当着孩子的面这么说你找凑啊混淡！！！”
　　
　　张起灵摸着被闷的半边脸，一脸茫然。
　　
　　等到晚上那啥的时候，张起灵将外裤脱下，吴邪那双已经不属于人类的眼睛在昏暗中清楚的看到，张起灵白色的内裤前面印着的一个大大的圆滚滚的小鸡图案，他瞬间捂脸，熟了。
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　尼玛老子又想歪了T皿T……
　　
　　……………………………………
　　
　　吴邪把家里俩娃送到小学以后本以为自己的日子能清静点正常点，结果他悲催的发现，鸡飞狗跳的孩纸他到哪都会鸡飞狗跳。甚至他觉得在家鸡飞狗跳都比在学校好，至少他在家的话他可以直接武力镇压不用三天两头就得打车往学校跑，那速度，那准时，比消防队都专业。
　　
　　这天吴邪和张起灵都被提溜到学校灭火去了――灭老师的怒火和家长的邪火。
　　
　　本来一般都是吴邪自己去的，张起灵在家留守。不是张起灵这个当爹的不负责，而是吴邪实在不敢让他去。因为本来老师神马的就够气愤的了，要是放张起灵往那一站，施展出当年对付自己的闷人大法，非得生生气出人命来不可。可是这回没办法了，学校那头是明确命令到场的必须是双亲，双亲，双亲！！！
　　
　　吴邪在出租车里斜眼看了看坐在身边闭着眼睛一脸淡定的张起灵，直觉得就算家里的那只名叫小鸡的小鸡（这是一家人围在一起讨论了一上午的结果= =）来都比张起灵来强，至少它卖萌就卖萌，总不能萌出人命啊。
　　
　　在无数个催命电话的鞭策下，吴邪和张起灵火急火燎的赶到了学校。到了学校吴邪才终于明白为毛这次不同以往，弄得跟911再现似的家长见面会是怎么回事了。
　　
　　张小邪在学校打人了。
　　
　　然而这不是重点，重点是，张小邪打的人是校长大人的宝贝二子……咳，儿子。
　　
　　这校长的儿子如今正上六年级，因为自家老妈是校长，俨然就嚣张跋扈的成为了整个学校的小霸王。四五六年级稍微有点混混潜质的孩子全是他手下的小兵，一时间风头无两。于是这孩纸自信心极度膨胀，而智商则与自信心成反比的跌到负值。所以当他无意中看到新生家庭资料发现吴小灵他家没妈却有俩爸的时候出于好奇就跑去问他校长老妈。而校长老妈直接满脸厌恶漫不经心的回答一句：“那是同性恋，你离他们远点别被病毒传染了。”结果这孩子被他妈的厌恶表情给鼓励到了，直接屁颠屁颠跑去一年级教室约出来吴小灵到操场上然后就一顿辱骂。
　　
　　本来嘛，他一个小屁孩就算再混混他也是个毛都没长齐的小屁孩，骂人的话根本就那不痛不痒的几句。别说是张起灵，就算是吴邪听到了，那也是直接两眼望天淡定晃走。可是关键就是，吴小灵就算是麒麟后代，那也是个麒麟族的小屁孩。结果直接被那小子辱及父父的言论激怒了。
　　
　　吴小灵还真就继承了他吴老爸的光荣品格――奸商。他就算是气，也是保留了那么一点点理智地。再加上平时自家老爸们唯恐他太老实吃亏，净教他神马打人专打脸随手抄板砖啦，神马猴子偷桃撩阴脚啦，神马只要不是粽子就不要主动攻击，等他先攻击你你再直接打到他内伤啦……这一回吴小灵算是把这些话的精髓发挥得淋漓尽致。
　　
　　三言两语弄得对面小子火冒三丈，然后吴小灵拼着挨了一巴掌并且被推倒在地的疼痛，趁着对方压在自己身上时直接一个膝撞，狠狠顶到了对方的胃部。那可怜孩子当场就吐酸水了。
　　
　　然而这还没完，别忘了这次打人的真正主角是张小邪。
　　
　　当从厕所回来的张小邪发现自己哥哥不见了，循着热闹跑到操场上一看，最先映入眼中的就是自己哥哥被一个人高马大的高年级生死死按在地上的情景。这一副惊悚的画面就跟原子弹似的直直冲进他的脑海，然后嘣的一声炸开，乍得他头晕目眩眼睛发红，效果就跟当年他闷爹看到吴邪深陷粽子群就要被轮掉一样。
　　
　　于是，吴邪刚刚得脚，正要乘胜追击落井下石的时候，他只觉眼前一花，阳光蓝天猛地晃花了他的眼睛，而身上憋红着脸还在干呕不止的家伙一瞬间不见了。
　　
　　下一秒，他就看到自家弟弟揪着个神马不明物体直接来了个过肩摔……再来一个过肩摔，又来一个过肩摔，继续来一个过肩摔……= =
　　
　　再然后，吴小灵，张小邪，吴邪，张起灵，班主任，至今晕头转向的那小子和校长大人，在一年组办公室齐聚一堂，剑拔弩张。
　　
　　吴小灵也不只是装的还是后知后觉吓的，缩在张小邪怀里，红着眼眶，一句一抽的讲完了事情的经过，讲到那小子辱骂自家父父的时候更是狠狠瞪了对方一眼。看着自家儿子磨破的衣服和半边脸上鲜红的手掌印，知道是为了维护自己和张起灵而受的伤，吴邪一瞬间那心哟，又软又酸又甜又痛那是完完全全化成了一湾春水哟。
　　
　　然而等吴邪看向那边班主任和校长组成的统一战线的时候，心里立马就冷了下来。他吴小三爷是脾气好，是笑迎八方来客，是死乞白赖对个面瘫关心备至，但那不代表老子的儿子受了欺负就不敢去讨个公道！
　　
　　于是吴邪正了脸色，清清嗓子，正准备义正严词的开口时，那边一直闷声不吭的张起灵突然动了。
　　
　　他轻轻的揉了揉张小邪的脑袋，一脸温和的轻声道：“儿子，干得好！”
　　
　　吴邪当场就漏了气，扑了街。
　　
　　尼玛这气人也气得……太明目张胆了喂……
　　
　　那边的班主任和校长炸毛了，依靠多年来磨练出来的唐僧磨叽大法和歪理变真理神功，两位开始对张起灵张开了猛烈而全面的攻击。
　　
　　三个小时过去了，张起灵一直保持微仰头望天花板发呆状态连姿势都不带变一下的。
　　
　　差点没气吐血的两位又把矛头指向了看似易攻陷的张小邪。又是一个半小时，张小邪倒是一言不发貌似听得挺认真。等两位好不容易歇口气准备收工让他去给鼻青脸肿的那孩子道歉时，张小邪面无表情慢条斯理走到人家对面，打量了人家半天，直把人家孩子慎得冷汗都下来了。
　　
　　“今天这件事……”张小邪国家领导人开会似的慢悠悠开口。
　　
　　班主任校长鼻青脸肿的孩子一起眼含热泪期待的看着张小邪。
　　
　　“……我始终是手下留情了的。”张小邪淡淡的一口气说了下去，“如果你再敢动吴小灵一根手指的话，我下次就直接干掉你。听到没有。”
　　
　　那孩纸吓傻了，班主任和校长崩溃了。
　　
　　那鼻青脸肿的孩纸也太可怜了哎哟喂……吴邪无力的扶额。这就是他家小邪的独门秘技――任你说破天，我自无视，大法。
　　
　　吴邪在家已经领教了无数次了这秘技的致命杀伤力。就算是他也很难评估，这种看起来听得很认真，结果却是完全无视的秘技和张起灵的发呆大法比起来，哪个杀伤力更大一些。他只知道，家里这仨娃加起来折腾，他离心梗的那一天已经不远了。
　　
　　嘛，这就是，甜蜜的负担，幸福的虐啊~
　　
　　…………………………最后………………………………………………………………………………
　　
　　陪了一大笔医药费，四人大手牵小手的走在回家的路上。
　　
　　张小邪握着小拳头，面无表情的坚定说道：“今后哥哥就由我来保护。”
　　
　　吴小灵：“说了多少次我是哥哥应该由我来保护你的！”
　　
　　吴邪：“……小邪你先把你的面瘫改改行不= =”
　　
　　张起灵：“吴邪，我要充电=w=……”
　　
作者有话要说：啊啊，这有一句话是小寒发自肺腑，也是各位殿下无比想吼的一句话。所以，请大家一起和小寒吼一句
“一，二……这大坑特么的终于完结了啊啊啊！！！！”
嗯，还有一句，来继续喊：“小寒今天一日三更，真是好勤奋的好孩纸啊！”
………………
…………
……
好吧，还是那句话，不要打脸= =
总之，瓶邪这篇文，就算以和蜗牛赛跑都能输得很惨的速度，也终于爬到了终点。
啊啊，终于赶在三苏出盗八前完结了，真是吓死我了呼呼……
不管三苏的盗墓笔记的结局到底是苦逼还是悲催，总之，在我心中的瓶邪，就是这样的永远幸福的鬼混在一起，直到挂掉的那一天。
也许人物崩坏，也许逻辑混乱，也许情节雷人，也许解谜瞎扯（这些都不是也许吧喂）……但是，我努力的让瓶邪在我的笔下鲜活过，并且以后也永远鲜活下去。
我用尽了全力，创造出了属于我的瓶邪，属于我的本命CP。
很幸福，真的……
于是，各位殿下，如果有缘，我们就在家教文里再次见面吧~么~~~
                  