
1

1、Ⅰ．偶然性vs必然性 ... 
 
 
　　
　　迹部景吾有一只黑色的蝴蝶结。
　　
　　黑色的缎带系出来的当然是黑色的蝴蝶结。描述这句话的人真是废柴。迹部说。
　　他说的时候连正眼也没给一个，但是看得被骂的人就是想去爱他。
　　
　　黑色的缎带的边上有用金色的线刺绣出的繁缛的式样，如果这根缎带不是系在他的脖子上，那就是很艳俗的只是为了表现工艺精美而刻意的精美。还有血红色的法式手写版的英文字母――K.e.i.g.o. A.t.o.b.e.――他的名字绣在中间。
　　很刺目。
　　本来这个黑色蝴蝶是在他华丽丽的金色头发上束一个冲天辫用的，可是，他早就过了那种肉嘟嘟圆滚滚令人一见到就很想去捏一下这里戳一下那里的年纪，况且，会给他扎一个洋葱头的妇人也觉得现在这样子挺好的――虽然有时还是会整理完他的头发之后「心满意足」的笑，他觉得她绝对是恶趣味，可是他反抗不了，抵抗数值状态最好的时候才只有1。――因此，它现在静静的归属在他白皙细致的颈子上。
　　
　　黑色蝴蝶结绑着一个足以让人想拐回家爱干嘛干嘛的家伙和一个足以令人想拧断这家伙脖子拿了去卖的44盎司千足金铃铛。
　　――这个家伙是手冢家的迹部景吾。这个铃铛是手冢国光送给迹部景吾的彼此约定的礼物。
　　
　　由此可见――
　　迹部景吾是只猫。他是手冢家的猫。
　　迹部景吾的主人叫作手冢国光。
　　不过，他迹部景吾更像是整个手冢家的主人。
　　
　　迹部景吾虽然是人的外表会说人话也有人的思维方式，追根究底，猫就是猫，他的习性他的本能和他的一切，都只是一只猫。
　　宠物这东西，现年头人人家里都有，一点也不稀奇。
　　据手冢说，当年他晚上补习班下课之後在一个小小的弄堂里遇见的，不知道什麽，他走的时候它就跟在後面走，他不走时候那只东西却还是走。
　　后来手冢蹲□子，才看明白它是一只猫。
　　呃，该怎麽说──猫耳朵和猫尾巴，那就该是只猫……了吧。
　　手冢伸出手来，那只东西也伸出手──他毫不客气地在高高瘦瘦白白净净清清秀秀学校里百人暗恋千人仰望万众瞩目王子样的手冢修长漂亮的手上画了三条红线，说──
　　好了，本大爷看上你了，你养我吧。
　　
　　手冢家的确很有钱――当然绝不是<流行花园>中那个凤梨头的家那般不切实际，不过，手冢家族亲戚中最小的屋子也有200坪――他们现在的家是在东京都内前后都有院子的祖屋，后面的院子西北角那个国际标准游泳池1/2大小的用来养鲤鱼的水塘，这个小水塘只占后院的1/11面积，除去珍贵品种的花花草草和小水塘里养着的极品锦鲤不算，单是用来造房子的木头也贵死你普通老百姓。
　　带回家之后才晓得，迹部这家伙每顿都用鹅肝酱开胃用鱼子酱配菜，你不给鱼翅他剔牙他就折腾你到极端需求一块豆腐搞自杀或是挂一根米线上横梁。
　　「好了，本大爷看上你了，你养我吧」――难道人这种动物真是三岁看大七岁看老？
　　迹部看了一眼17岁的手冢就将他所有的过往年华和未来前途都看了个遍了。
　　
　　所以说――
　　迹部景吾看上手冢国光这种偶然性之下存在着手冢国光养得起迹部景物的必然性。
　　
　　此时，迹部6岁，3个月大。
　　




2

2、Ⅱ．怨念无用 ... 
 
 
　　
　　迹部景吾看上手冢国光的时候，他6岁，依照人类和猫的年龄换算就是说他只有3个月大。那个时候他整个人不但粉嫩嫩，还都是软啵啵的。
　　
　　手冢对于迹部在他手上留下足以今晚不能洗温水浴的三条抓印并没有说什么，因为他的心情指数相当高：他上的那个补习班聚集了市内最好的教师和各校的优等生，最出名的是联考之前的一连串难度大到连这些IQ140+的学生都想撞墙的练习，不过一个小时前成绩单发下来的时候他知道自己得了全A，就连从建校开始就开始在那边每天挑灯夜战无私奉献的老师也觉得他们终于可以瞑目了。
　　手冢把这个奇怪的东西举起来的时候看见他黑漆漆的猫耳朵和猫尾巴在皎洁的月色下油亮油亮他柔软的金铜色的发丝在轻轻的风中飘呀飘，他比蓝宝石还要纯净的大眼睛扑闪着胜于北极星的光华，至于抱着的手感……呃，手冢至今言语形容不能。
　　没有人可以抗拒本大爷的魅力你放心带我回家吧。迹部景吾如是说。
　　
　　果然。
　　
　　到家里的时候迹部被手冢妈妈狠狠的一把揪过去，她顺着他的头发说真可爱真可爱国光你什么时候喜欢这种东西了我这做妈的真是惭愧竟然一点也没察觉出来啊。那个时候迹部甜甜的笑着，然后用他柔柔软软的手比划着「不要这样啦，好养」。
　　
　　照理说，手冢每个月头会从家中贤内助的妈妈那里得到一笔固定的令人羡慕的零用钱之外，加上爸爸和爷爷的宠爱每周总会有一笔不少于10000的收入，然后加上亲戚朋友如果来坐坐客呵呵茶的额外奖金，难怪学校里所有的女生都推他做「最想被他宠爱的男朋友No.1」。但是自从迹部进他们家门之后，除了妈妈那里逃不掉的资金定向流过来，爸爸和爷爷对他的爱早就转移了，那些叔叔阿姨舅舅姨妈来串门的频率直线上升甚至连几辈子都不搭界的远亲也来喝茶的同时却有9/10都是来看他，他的宠物，他的迹部景吾――进门第一句话，都是「啊呀？怎么没有看见小迹部？」
　　
　　手冢强烈的意识到到迹部正用迅雷不及掩耳的速度掠夺着自己这棵独苗在家里的地位。最恐怖的是有一次爷爷悲惨的叫声吸引了家里上上下下都跑去后院小水塘，大家看见的景象是愤怒的爷爷捏着浑身湿漉漉的迹部而迹部的两只小爪子分别钩着两条丰满的鲤鱼――大家心知肚明这些锦鲤价值不菲不是关键而是它们是爷爷的兴趣爷爷的爱好爷爷晚年幸福生活的心灵寄托。大家面面相觑不知道是不是要说点什么真要开口的话到底该说什么的时候，爷爷走到孙子面前将迹部塞到不禁伸手出来的手冢的怀里，说要是再有下次我就打断你的腿。手冢不解很不解非常不解，为什么是我为什么要受处罚的不是这个东西而是我。然后他再一次的看见迹部纤长浓密的睫毛下的眼睛闪烁着银河般的灿烂星光。
　　
　　辞旧迎新的时候，隔壁空了好久的屋子搬来一位似乎脸上永远只有甜美笑容的年轻艺术家，他来给邻居送见面礼的时候自我介绍说他叫不二周助。家里的人说你年纪轻轻就一个人住要不过来一起吃年饭吧，他就一边说着不要了把这样多不好意思一边毫不客气地踏进玄关了。
　　不二的笑脸上写满了恶趣味的玩弄着迹部顶上由一根黑色缎带扎出的洋葱头，说哦哦你们家的这只真是可爱阿蛮好我把我家那只也带过来不过他说冬天就该钻被窝里死也不愿意离开。
　　迹部万般不爽的瞪了这个一看就是老手手法捏着他后颈的不二一眼，说把你那该死的爪子从本大爷身上拿开。然后就想掀一巴掌上去留几条红印却被不二不动声色将这只软软的手握进掌心里。迹部心中对此人印象瞬间跌到马里亚纳海沟下面10000米，如果这世界怨念有用，不二周助将瞬间被迹部踢去M78星云去向咸蛋超人要签名。
　　不二的家里也有只宠，那只猫叫做忍足侑士。
　　忍足侑士的猫的特征与迹部景吾完全相反，是没有一点污染的雪白雪白色。他看上去的确比迹部不知道文气了多少，可是也就是看上去，除此之外这两只简直就是臭味相投到一见如故无话不谈相互拆台相互帮助相互庇护。
　　当初迹部一听见别人形容新来这社区不二家的忍足号称关西一匹狼就霎那间暴走，二话不说扔下最爱的妈妈亲手做的约克郡布丁就冲出去找那浑小子势必要他晓得在这个街区他迹部景吾才是立于顶点的老大。傍晚时分回来家里要用水洗澡，不知迹部用了什么招的两只满身伤痕却笑脸盈盈手牵手回来时忍足耷拉下猫耳和猫尾巴说好吧在小景面前我只做温顺小棉羊你才是孩子王。
　　我错了，叫你猫王。
　　
　　此时，迹部10岁，忍足10岁。两只6个月大。
　　




3

3、Ⅲ．仅限18岁那年的初吻 ... 
 
 
　　
　　手冢国光风华正茂青春年少17岁刚刚开始的时候，带回了在路上遇见的才三个月多一点点的迹部景吾。而今手冢即将跨入生命里人人羡慕充满多姿多彩回忆的18岁的时候，迹部已经在他们家享受着令手冢这个嫡子独孙也觉得匪夷所思的得天独厚宠爱1年光景，早就――也就几天前――亭亭玉立（？）过了18岁。
　　
　　10月7日。这天手冢生日。
　　
　　手冢送给自己的礼物是升上高中两年半的努力换来的老师向他保证继续保持这样的成绩大家都决定保送你进T大。他回到家的时候把这消息告诉了当时当刻唯有职业家庭主妇才在家的妈妈，然后顺着妈妈的意思先去放书包然后去洗澡，她说爸爸已经订好的位子等一下大家都出门去饭店庆祝你步入伪大人的美好18岁现在看来还能同时提前庆祝靠近全国最优秀的大学，还说你爸爸和你爷爷直接从公司和警局过去我们在饭店门口汇合。
　　
　　手冢哦了一声就跑去浴室放洗澡水，在有效利用时间的原则下，乘着放水时跑去自己的房间拿换洗衣物。匆匆来匆匆去。每天早上七点半出门扣掉午休学习10小时之后用补习班替代回家社所以通常情况就是要到晚上9点半才能到家，如果算上做作业简直就是比上班族还上班族，就是美丽年华18岁，沉醉在浴缸里的时候发出一点欧吉桑的感言也不是对不起爸爸妈妈爷爷吧。
　　
　　手冢将下半张脸没入水里吹着泡泡的时候迹部一脚踢开浴室的门叫你少爷啊你竟然敢让本大爷等那么久活腻了是不是。
　　咳、咳、咳。手冢被水呛得完全说不出话来。
　　――话说手冢国光本来就是手冢本家这一代唯一的少爷。
　　
　　迹部对此一白净美少年浸在浴缸这种令纯洁少女流鼻血让腐化熟女就口水景象却是满脸的不爽。
　　你在里面浸尸体阿，做个标本都比你快。迹部说。
　　
　　手冢真想把右手边的850ml家庭装Dettol沐浴露（松木香味）朝这家伙的脑袋上飞过去。你舌头是怎么长的怎么在我们家这么优良传统高雅的环境下也能说出那样的话？！却看见迹部把自己包在花豹皮草大衣里，便觉得这世界不长眼。
　　何年何月――就是去年这个月，不过感叹的时候不是这么说就不觉得像是感叹――开始他手冢国光这一嫡子独孙在家里的地位竟然被一只猫盖过去。
　　好吧，他承认迹部不仅身材颀长完美肤色白皙粉嫩发丝还金光闪耀，他也没借口否认迹部的脸庞冰清玉洁嘴唇美丽姣好之外眼睛如深海般勾引人，他更无奈觉得迹部怎么能那样既没顾及又不做作的用他独特的高傲声音说出这样没格调的话来。
　　好吧，手冢百感交集的看了一眼在迹部，他温和动人的笑容中轻轻地颤着如今化身为一笑百媚生的美人痣的那滴黑色的泪。手冢低头对自己说――
　　好吧，手冢国光，你不小气你很宽容你非常大度。
　　
　　迹部就一直站在浴室门口满脸不爽的样子，他说你这个死人怎么还不出来。
　　
　　手冢很想白一眼过去再劈头大骂如果我死了我还要怎么出来，但是他什么也没说什么也没做。他拉了厚毛巾制成的浴袍往水淋淋的身上裹以求快速吸干表面水分，然后走到站在落地镜子前的迹部身边对他说，嗯，很适合你。
　　
　　迹部说着你这根本就是废话的时候有用比刚才高八度的声音掩饰什么并且同时偏过头去。又叫你这混蛋浑身湿嗒嗒的别靠本大爷那么近。
　　
　　手冢微笑了一下抬手去扳回迹部的脸，然后这两个就无视了弥漫白雾的开始接吻。
　　




4

4、3.5.1被热烈欢迎的不速之客 ... 
 
 
　　
　　这种超脱伦理非自然不人道的关系开始于3个月前。
　　
　　三个月前手冢从被学校推荐入全国青少年网球选拔集训而离开家几乎整个暑假的疲累中归来，第一件事当然是和阔别了2个月不到3天的自己房间里的羽绒枕头去做亲密接触。他嘭的倒进不晓得比集训的那个硬木床板上只加一条草席那种高了几个级别舒适度的应该是空无一人的床中间却瞬间因为从摸到了类似人骨的惊吓中跳起来，不但疲累尽走，脑袋还因为181cm的身高在床上跳而嘹亮的撞了一记天花板。
　　因为家里爷爷和爸爸去上班了而妈妈正巧到插花中心去给其他老老少少传授插花这一门修身养性高贵艺术所以家里除了一张留言便条贴在厨房冰箱上便什么也没有。手冢有时候也会想我们家有那么大庭院那么多房间并且都是赚钱劳动力干嘛不去请十七八个欧巴桑来家里当帮佣？至少来两个也好啊――尤其是他平时每周六日下午一个人在家用功不算还要伺候那只送上门来却已经完全霸占自己家族地位的东西的时候尤其想。
　　――万一是个尸体怎么办？手冢想着，便一歪头。话说我们家有尸体干嘛要扔在我房间扔在我床上还要用我的被子盖上！
　　
　　看见包得严严实实的春卷里伸出一只纤白的手，抓了羽绒枕头狠狠地向手冢撞天花板这个噪音源丢过来还一边忍无可忍的不爽的叫――我靠！这世界除了正准备为国家争光而在集训地被奴役的手冢国光那混蛋怎么还会有个花痴活得不耐烦了来吵本大爷睡午觉！
　　
　　迹部？只因为没睡醒而会用这种令人想掐死他的语气大喊大叫的在自己家里就只有迹部了吧。手冢接住了自己亲爱的柔柔软软的羽绒枕头如是想着，同时又不禁回想到当初――也就是十来个月前――迹部进家门的时候捏起来就跟这枕头一样，软啵啵。
　　
　　嗯~迹部你好吵~
　　――又出现一个声音。那个声音软绵绵的，还带着没有睡醒时的朦朦胧胧的鼻音。
　　
　　手冢从床上跳下来，心想我这叫是遭了什么孽啊我已经睡了59天硬木板+一条草席的，难道我回到家里恋一下床单也要经过你批准？
　　
　　手冢刚刚气血攻心才终于心一横的想要发难，伸手去掀100%羊绒毛毯大有我累死了你快给我滚下来的气势之瞬间又听见一声撒娇，哎呀呀好痒啦迹部你这样我不好睡啦。
　　然后看见床上开始蠕动，手冢的心就咯噔的掉到地上，就感觉是看见了一具尸体边上出现了一颗会自己滚动的头――集训熄灯之后不好好睡觉拉人一起摸索进操场后边体育用品准备室点根自备小蜡烛讲鬼故事的报应果然来了。
　　又，恐怖片果然还是不要没事就随便看的好。
　　
　　呵呵呵~真的是好可爱的小朋友，叫你小慈哟。
　　哎呀呀~真是不好意思啦。
　　哈哈哈……
　　嘿嘿嘿……
　　家里的偏厅充满了欢声笑语。
　　
　　大约四点半的时候，妈妈回到家，她看见儿子从正在厨房里对着冰箱里的东西作沉思状，便说国光就算你要浪费电也不要开冰箱啊，东西会坏掉，想要拿什么就快点拿。
　　手冢这才惊了一下醒过来，他不好说自己开了冰箱之后发现里面怎么只有草莓蛋糕他的抹茶Cheese怎么连一点点包装纸的影子也没看见所以就在看里面有没有什么不是很甜的东西然后就把冰箱开了半小时之久。他随便拿了一瓶Evian出来合上了门问了一句晚饭吃什么。
　　妈妈说有小客人在阿，所以晚饭当然是吃生猛海鲜寿司，说我已经打了电话再过1小时就会送来了。
　　手冢刚想开口说今天真是奢侈的时候突然想到自从迹部进了家门之后他们餐餐都很浪费，他咬着瓶口含糊不清的说那个黄头发的是谁啊。心想，绵羊不是吃素的么。
　　妈妈就笑得那个叫春天里的和风，说，那个是景吾的亲梅竹马哦，今天早上出现在家门口，听说是亲戚，从老远的地方特地跑来看景吾的呢，真是个乖小孩。
　　手冢说他一只猫哪里会和绵羊是亲戚啊，都不是一个类的。
　　妈妈都没听见，就一个劲地说那个小朋友好可爱好可爱，直到现在摸上去都是软软的哟，和景吾过门的时候一个样呢，景吾现在是很好看啦可是妈妈觉得很寂寞呀。话音结束的时候也泡完了茶的妈妈就出去了。留下儿子一个人在厨房继续对着冰箱。
　　过门？手冢听了就想翻白眼，心想就算现代社会思想开放男女通吃没所谓那我也要找个贤良淑德的进家门，何况迹部还不是人来的，这门要怎么过？更何况迹部除了长了好看的是不止两点点之外貌似性格上就没让他发现过什么内在美，好就好在当个宠物只要外表好点点其它差点点也没啥，他若要是人了那世界人民还要不要活了啊。手冢将330ml的空瓶子往垃圾筒里扔，然后就走去完全没有在意手冢今天是阔别了两个月第一天到家就好象他这棵小独苗就从来没有离开然后被老师虐待过一般的和乐融融的一家子都在的偏厅。
　　
　　谢谢招待。
　　慈郎这么说着的时候双手合十的行了个礼，然后就笑得那个甜啊好比往蜜糖罐里再加个十斤白砂糖。每次他话音刚落完妈妈就会一边摸他的头一边说小慈真是有礼貌。其实她很想扑上去捏两下，手冢是知道的，因为他还看出来爸爸和爷爷也都很有想要扑上去捏几下的冲动。
　　――话说，迹部不再粉嫩粉嫩的之后这些大人都有点手感上的寂寞。
　　手冢突然觉得背后一排黑线，他怎么就把自己的家人想的就跟变态一样。然而就是手冢很自责的时候眼前突然一黑影晃过――迹部就把慈郎扑到，然后就去揉着那头小碎卷，然后就是用脸颊磨着脸颊。顿时感觉世界没天理，你一个外来人员算什么东西我养了他半年又好几个月了的除了和我抢床抢沙发抢羽绒枕之时使用卑鄙招数外他根本就没好好给我句话。
　　手冢这么怨念着的时候，狠狠的撇了迹部一眼。
　　这不看倒是没事，只多就是气气伤身，看了之后才觉得，伤心呀。
　　
　　明明自己走的时候……手冢不禁想，怎么差别那么大。
　　尤其是晚上他被迹部一个枕头扔过来并说你去客房，不要妨碍本大爷和Jiroh相亲相爱。
　　手冢就想掐死他。
　　那个叫芥川慈郎的家伙从迹部的身后探出头来，开始眨巴他明蓝明蓝的眼睛，手冢突然觉得你们果然是亲戚。
　　如果说迹部的眼睛闪烁着的是北极星的灿烂光华，那么慈郎的眼睛里就像沉静着是童话世界中的清澈湖水，并且还荡漾着清清的月光，没有一点点杀伤力但是不会令人抗拒接近。
　　然而经由慈郎的眼睛那么一扑闪，手冢竟不由地暗叫一声糟糕。不是说他心地善良遵纪守法又富有同情心经不住美丽眼睛加无辜眼神的软攻击，而是他郑重地发现，他一点也不惊讶，对，除了那个一脸我就是不爽你的迹部之外，谁对他扑闪他的心和大脑都像块冰一般的什么反应也不会出现，更不用说抵抗力会下降，甚至降到零下。
　　慈郎浅笑了一下。――手冢确定，手冢很确定，手冢非常确定，刚才那绝对是老人家常说的脸上笑嘻嘻不是好东西的那种人脸上才会有的浅浅的压倒性的笑。――慈郎回头却说这样不好啦，手冢san今天刚回来耶一定不想离开自己的房间自己的床。声音带着一点点不知所措，就好像这个站在门口的手冢刚才想掐死的人是他，又带着浓重的撒娇的鼻音继续说着什么。
　　迹部趴在床上把脸埋进床单里说话，说本大爷不是已经把那个烂枕头赏给他了嘛他还想怎样，Jiroh你也是今天刚到这里呀，他睡这个家都睡17年了少了一天又不会死，再说，他也59天没碰过着床也不是照样站着没趴下。声音却是闷闷的。
　　慈郎一边说着哎呀还是很不好意思啊毕竟他才是主人嘛一边往趴在床上勾着小腿晃阿晃的迹部身上扑，爬上床之后又把迹部像煎什么一样的翻过来，倒头贴着他的胸口用小碎卷磨来磨去，搞得迹部在那边连刚才的一丝令人动容的寂寞感也没有了，就没心没肺的在笑。
　　




5

5、3.5.2被热烈欢迎的不速之客 ... 
 
 
　　
　　刚刚宣布暑假，手冢就说他要去参加集训不得不离开家两个月，由于这关系到将来的推荐入学，所以家里的人虽然也不舍得他去那种在想象中鸟不拉屎鸡不生蛋的地方喂蚊子但是妈妈还是准备了大包小包的换洗衣物让手冢带去，还说不知道那里的水质好不好还是隔三差五的叫爸爸给你送水过去。手冢当时感动归感动但听见要送东西来还是说算了，说人总要适应总要学着长大。听得妈妈乱感动一把。其实，手冢只是不想再发生那种国中时代也是参加什么集训然后家里人说是探亲谈到这边顺道给送点心然后就来了一卡车松花堂的华丽丽的便当。
　　
　　这次离开家的时候还是很早的清晨。
　　迹部穿着家里亲戚也不管适不适合就是乐意败钱在他小爷身上的Versace窝在从手冢那里抢来所有权的纯白色沙发上，也没抬头，整个人小小的，就缩在玻璃窗下一片金红色的光华里，闷闷的说了一句走好。那声音听来有点寂寞的样子，让手冢在当时多少是动了点不该有的念头。――手冢归结为，那是朝霞在作祟，他是身心健全品行兼优好少年。后来手冢到了集训现场两秒钟就觉得自己是被学校给卖了，然而一帮子少年在一起就是没什么好事，整天闲聊这个八卦那个小道，由于集训基地除了烧饭的欧巴桑和死命要跟着一个监督来见世面的几个小丫头就没一个大姐姐，所以三根半夜这群小子就不学好，除了招鬼就是聊AV女优这个怎么强那个怎么赞，导致两个月的艰难困苦生活其实是很充实的快速过去了。
　　
　　手冢回到家里发现两个月不见迹部已经长到他下巴处，意思就是那才没多久那就窜了15cm，令手冢很不习惯。手冢不知道是不是迹部长高了的原因，他从来没有发现过原来那个嘴巴坏得要死的小动物还真有那么点可以鄙视人家当红偶像的资本。
　　话说在手冢的世界里，迹部一前一后就像是两个人――谁叫他中间有两个月的空白，不知道猫咪的头一年生长爆快的么，果然是第一次养宠物木头一根――说他是两个人，也就是从可爱的小迹部变成了碰不得的玫瑰花，其本质一点也没变化，而且嘴巴上的功夫愈加深厚。
　　
　　如今……
　　
　　这只肉食类的绵羊到底要赖在我家到什么时候才滚蛋！手冢心想。
　　皱了皱眉，手冢对自己说不可以被迹部传染的随便就说那么没格调的话，刚刚才纠正了自己的语言上的不当，就看见慈郎挽着迹部的手笑得甜腻腻的倒在后者身上的从他身边飘过。
　　
　　Atobe，昨天睡的真是很舒服呢！
　　你废话！那是我看上的哪有不舒服的道理！
　　
　　靠！手冢和他们反方向走去，心里就万般不爽着昨天自己这一本家小主跑到客房过夜，好听一点就是睡榻榻米可是说穿了就是打个铺褥躺地上，虽然比集训地的舒服了不止两点点，可那性质一点也没变，就是硬梆梆。
　　
　　那个，芥川kun？我这样称呼你可以么？
　　手冢的问法就一标准的家教良好的礼貌少年，还是带着第一次和生人见面的不确定的羞涩的那种，迹部就直觉性的皱了皱眉。
　　手冢san，你这样很见外啦，叫我Jiroh就好了呀。慈郎迷眼笑着回话。
　　看芥川脖子上的名牌……你的主人会不会担心，要不要打个电话回去？手冢说，话语中就只有令人觉得这个少年真是识大体啊真是懂事啊将来一定有作为――迹部就噌的跳起来说手冢你这个用老实外表欺骗善良没心机的女人的混蛋！慈郎就托着下巴作一朵小喇叭花样的对两个人眨眼，发出很是惊讶的呀~字。明明没半点惊讶。
　　
　　芥川慈郎是有主人的，并且还和妈妈说给他听的一样他是从很远的地方过来的。
　　芥川的名牌上面除了刻着他自己叫Jiroh Akutagawa之外，还有一个名字是Bunta Marui，丸井文太。
　　丸井，如果芥川昨天来的时候穿的衣服不是偷来的话，那么这个丸井就很有可能是有名的糖果制造商的那个丸井。
　　――芥川摸摸头，说，是哦，你没想错哦。
　　这样说来，只能说是他主人那一家子里有个谁谁和他们手冢家的远亲里的一个谁谁的确是可以追溯三代的血亲，变相来说，的确能勉强说和迹部有亲戚，主人之间的亲戚关系……否则一只猫和一只绵羊八竿子打不到一起。
　　
　　不过现在完全不是考虑有没有科学依据的时候，手冢发觉那个明明就是头上长了两只小角后面又拖一根恶魔尾巴的芥川慈郎在家人的眼里整就一个纯洁小天使样。
　　令手冢感到不爽的主要原因还是因为这个号称自己的是只绵羊的东西一天到晚霸着迹部，不对，应该说，迹部一天到晚被霸着缠着靠着抱着但是一天到晚笑嘻嘻，这个才是原因。
　　――话说你迹部大爷不是最不喜欢被人家摸来摸去的么。
　　手冢实在是搞不懂。
　　吃完晚饭他想去外面散一会儿步――没有离开家出去被选拔赛监督奴役之前，每次他要出去迹部总会跟着，虽然他的目的好像是离家两个街区里的他所谓的餐后甜点，不过，手冢同学和迹部小朋友同时出现在那家贵得要死的世界高级洋果子电已然是一道风景线。两个月之后的如今――出门前，迹部嘴巴里咬着鱼翅说手冢你要出去吗出去的话就顺便给本大爷带两个蓝莓蛋糕回来，并且说话的时候头也视线也没向上瞟一下。
　　手冢刚想开口说我一点也不觉得顺便之时就已经听见迹部在和那只鹅黄色的动物说什么那个真实超级美味怎么怎么样。迹部说得貌似很尽兴，一点也没有察觉到慈郎小朋友抬中间有起头然后挥挥手对手冢彬彬有礼的say good-bye。
　　
　　手冢走了没有超过两分钟，听见身后传来Kunimitsu Kunimitsu的亲热叫唤，一回头，果然是那个专门来家里蹭饭的艺术界小星星不二周助，不由的落下一滴汗。
　　不二笑脸盈盈的小跑过来第一句话便是，刚刚去你家小景说你出门散步所以我就顺便来带句话。
　　手冢面无表情的陈述内心独白，说，你不用开口我就知道你想要我顺便帮你带点东西然后就直接当作是我们白送你的那般拿走。
　　不二继续笑，他说手冢你怎么这样了解我啊，让人家听了要误会的，呵呵呵。
　　手冢心想，说会引起误会的谁现在笑得一脸那啥样的贴在我边上的又是谁啊。但是看见他对自己说欢迎回来还有有那么一点点地犹豫，心里想着一个外人也比那些个啥的重视我。
　　手冢和不二进了那家洋果子店，因为没有迹部在身边所以对甜食没有特殊癖好的手冢购物速度非常之快，导致不二差一点点就错过了将下一周的粮食放在手冢的盘子上被一起结账掉了的机会。
　　不二出门的时候深深地吐了一口气，真是紧张啊，以后还是趁着迹部一起的时候揩油既惬意又轻松。这么想着的时候，不二看见看见手冢同学好像在发呆，便问出了什么事。
　　手冢也不知道自己中了什么邪了――硬要推卸责任的话就只能怪某个人畜无害的笑，外加上夕阳落在他蜜色的发上变成了一个天使圈――他把自己代号X迹部代号Y芥川慈郎代号Z，然后就把整件事情用三句话概括了一遍。
　　不二意味深长的看了一眼手冢，看得这个白皙少年在微风中摇摇曳曳――手冢感觉自己已经在看恐怖片。
　　不二脸色一变，扔下一句「我死也不会你看见侑士的！你这个危险人物！」，然后就飞快地跑了。手冢还没来得及感叹你已经激动到连面包也不要了阿的时候，看见刚刚跑了没有5m的不二回过来，一把拉过自己手里的袋子留下一句「忘了拿了」然后又飞一般的没影了。
　　
　　手冢到家的时候妈妈说隔壁不二小朋友刚才气喘吁吁的将侑士带走了。手冢就突然想到刚才不二还有说了一句――
　　「你完了，你喜欢上迹部了！」。
　　然后手冢就想随便找个谁来让自己抽几个耳光来安慰一下受到伤害的幼小心灵。
　　
　　




6

6、3.5.3被热烈欢迎的不速之客 ... 
 
 
　　
　　迹部倒在床上，当然，床上还有一个芥川慈郎。
　　手冢对此毫无办法，因为他对迹部毫不办法所以只好自我忍耐跑去继续睡客房。
　　小主转身的时候，迹部正在和他的小慈郎相亲相爱，一边聊着这个草莓蛋糕真是美味啊一边就拿细细的甜点叉往一圈白晰鲜奶油中间的红润草莓中间插。
　　芥川绵羊倒在床上像是<乱马1/2>里的那个熊猫老爸报轮胎样的玩着软啵啵的羽绒枕说小景你昨天其实没睡好吧的时候，那个第一男主角已经转身朝厨房那里去了所以没听见。
　　
　　手冢并不讨厌奢侈的晚餐生活，甚至可以说很喜欢一直光顾的那家百年老店送来的生猛海鲜寿司，但如果不是因为外送晚餐的缘故而导致家里冰箱没有东西以至于他只能独自泡杯面代替宵夜的话，那这一天就完美了。
　　手冢叹了口气，然后左手拿着杯面右手拎一个小小保温瓶嘴巴里咬着塑料叉子的就往客房里去――竟然还有暑假作业没做完，明天就要开学了。
　　话说本来就不怎么爽的手冢在饭后散了半小时步的回到家，妈妈对他说有一位姓乾的小朋友打来电话说有重要的事情所以手冢就回拨了过去。恩，的确很重要，让手冢觉得老师真是脑抽了啊的暑假中间还布置一项新的作业干什么，明明自己都被学校卖了去选拔赛集训地，现在回来之后还要通宵赶不知名的作业，老天爷真不讲理。
　　双手没空只好用脚开门。
　　
　　迹部在床上翻来覆去。金铜色的发丝在天花板顶灯温暖的黄色光下闪着无法忽视的美丽光华，虽说由于其性子之差让了解他的人很难用天使圈来形容，不过那矫好的发质所透出的色彩也令人很动心。
　　不过那也只是外表，也就是外人看过去的想法，实质上是他大爷本尊正百无聊赖的有一下没一下的抓着芥川绵羊松松软软的小碎卷，叽里咕噜的不知道在嘴里嚼着这么话。
　　
　　慈郎的头枕在迹部的肚子上，以方便某只爪子拨弄自己的头发。
　　他说迹部你真的那么别扭么那就老老实实的说清楚好了。
　　然后却听见绵羊小朋友啊的一声叫得很惨烈。
　　他说迹部你真是太狠心了，就算你不心疼你家小绵羊了也不要拿Jiroh的头发出气，小心我扑倒你。
　　迹部直接跳起来说不要JirohJiroh的称呼自己，在本大爷面前不要装可爱。
　　慈郎说扑闪着明净的蓝眸说我本来就很可爱呀，呵呵呵。
　　迹部倒地，正确地说他是用了扑地的姿势到在床上，心想我活了那么多年了怎么对你依旧没有抵抗力。
　　慈郎把迹部搬过来之后就用双手夹住他的脸――话说做这种举动而没有也不会被迹部提成废柴的至今为止大概也就这一只。
　　迹部说干嘛啦。其实他想说你这死小子不要用那眼睛对着本大爷眨巴，小心我戳瞎它。后面还有半句，是――呐，其实本大爷还是不舍得的。
　　慈郎用膝盖压住迹部的大腿把这个人固定在身下，说得好听一点是捧着其实就是两手夹着迹部的脸颊倾□去。慈郎鼻尖碰到迹部的鼻尖的时候后者拼命地扭头，他说痒啊痒啊。
　　
　　手冢打开那个已经老早就整理好了的书包的同时冲了一杯3合1的速溶咖啡，不算纯正但是依旧还能马马虎虎说是香浓的咖啡味道随着白雾飘上来，使得那速食面调味包所散发的浓重味道小了些――肚子完全没有饥饿感的时候，杯面的味道果然闻起来很不舒服。
　　把额外收到通知而多出来的作业全部解决了的时候，已经半夜2点多，但是现在爱困妖精已经不再迷恋手冢了，所以他的眼皮不但不打架并且精神状态也是好得不得了。
　　手冢弯去厨房洗了杯子倒了垃圾然后烧了半壶水加在小热水瓶里，前前后后用了一刻钟多一点点，然后他就提着通宵必备之热水又绕去了书房看看有没有可以轻松看完的同时又可以学到一点知识的不是很无聊的那种书。
　　
　　三根半夜，手冢那古朴严肃的祖屋里就看见一个白色的纤长人影晃到这里晃去那里。
　　
　　手冢一手拿着个小热水瓶一手抱了本国家地理杂志的特刊往客房回去，走到门口的时候头脑一点也不模糊的他觉得自己是不是其实根本就是在梦游。
　　
　　迹部抱着枕头拖着毛毯就站在门口。
　　
　　手冢眯了一下眼睛可是那个影像还是存在，令他觉得真不该通宵――还没通宵呢――看书，然后他镇定自若当什么也没有看见地向前走。
　　靠近门口，也就是站在迹部身边的时候，有一阵很淡很淡的玫瑰花香味。
　　手冢知道，那也是自己家里的亲戚们乐意摆在他大爷身上的限量款的「一生之水」。
　　话说手冢对此类事情很早就觉悟了，但是他始终是不能想象原来自己对品牌也有如此敏感而富有洞察力的时候，真是多亏了迹部，导致他现在永远无法摆脱学校里每一学期一次的「最想被他宠爱的男朋友」的大评选，并且次次都是No.1。
　　
　　迹部说看什么看本大爷脸上又没有长花。
　　他的口吻令人非常之想把他立刻按在地上并痛贬一顿，但是他的耳朵却是耷拉下的毫无精神尾巴也没有向上卷。――他自己看不见。
　　手冢看着两个月不见已经长到他下巴可以不用费力弯腰就能直接看清楚他脸上细微变化的迹部对他说羊绒毯拖在地上弄脏了你洗啊，心里想你怎么不和那只毫无科学依据就变成了亲戚的小绵羊相亲相爱了？现在来找我有什么事。
　　迹部就狠狠的瞪了面无表情故意说着完全和自己现在的心情不搭界的话的手冢一眼说你这个猪头怎么不被奴役到死，同时心里继续猪头猪头猪头的操了100遍。
　　手冢的唇边不着边际的上浮1度，说哦原来你没事啊没事的话就去睡觉吧我进我的客房继续去看书。那个「我的客房」真是被实实的强调了一遍。
　　然后就用脚去勾开移门。
　　
　　手冢用脚准备把门合上的时候只看得见头顶的迹部扑腾一下往前一倒就靠在手冢的胸口上。
　　
　　平日是没啥关系的，之前也不晓得被扑了多少次――基本上和迹部逛街的时候如果他想要某样超出手冢容忍范围的东西他就会当场倒过去，然后手冢就在云里雾里的手舞无措中乖乖的去给这个家伙毫无实用价值的嗜好付钱。
　　但是今天不行！那啥，现在过了12点，应该说从昨天开始就不行。
　　昨天他不爽的出门之后遇到那个几个月不见却依旧没有变化就是来揩油的不二周助，鬼使神差的说了一些不该说的话，虽然中间主角姓名他又用代号X代号Y代号Z，并且整件事情他只用了3句简单句，但是不二却说「你完了，你喜欢上迹部了！」。
　　手冢心想，我真完了我，这年头什么同性恋的不好玩偏偏自己道德沦丧违背科学常理跨越种族搞畸恋――前提是手冢承认这件事情。
　　当然，他对此持宁死不屈的大无畏坚定态度。
　　
　　如今手冢就算是两手空空也不好扶上去。
　　
　　手冢说你想干嘛。
　　迹部说我是夜行性动物晚上睡不着。
　　手冢刚想开口骂去你那啥的睡不着之前到底是谁闭了眼睛就当自己是阎王谁吵你睡觉谁就不得好死啊！
　　但是感觉到胸口细细的刺痒――迹部在磨指甲。
　　
　　动物其实是很容易理解的。其实手冢很早就有这样的想法。
　　手冢很少看见迹部的猫耳垂下，因为他的快乐是不说谎的，所以他的不快乐也不会说谎。
　　用一句爱情片中很恶心的话来说，就是「身体总是比嘴巴来的老实」。
　　
　　――人类才最会伪装。
　　
　　迹部感受到背后的门被这个谁用脚踢上，感受到这个家伙把手放在自己的头发上，感受到这个在自己口中永远就是猪头的她人眼里的优质少年温和的呼吸，就觉得哦~原来童话书上的白马王子就是这种感觉――当然，那个「王子」的音还没有发全这个感觉便夭折在了迹部大爷内心大喊着要美丽你也不及我要英俊你也不及我要高贵华丽你更是远远不及我你最多就是我提供奢侈道具的一奴隶哼的不爽中。
　　
　　迹部说自己是夜行性的，一点也不假。
　　――手冢离开家的那两个月，迹部只在白天空凋大开的房间中蜷在那张落地玻璃窗边的纯白色发沙里补眠。
　　
　　手冢轻轻的拉着迹部往里面走，他觉得虽然那颗头很乖顺的贴在胸口的确很难得但是杵在门框边实在是傻的可以。
　　迹部说我饿了。
　　手冢说三更半夜哪里有还有符合你口味的店开着阿。却看见迹部的眼睛盯着地铺旁边案桌上的一小块抹茶慕斯――这种手冢爱的不怎么甜的洋果子从来就没有荣幸的出现于迹部那张嘴的守备范围里。
　　
　　然后他们就坐在铺于地板的被褥上，手冢看着迹部很认真地舔着之前买东西时补偿性的买了给自己的慕斯却一点点也没介意。这个不介意还包括了迹部时不时地还是会任性的出声说真是一点味道也没有或是你的味觉果然有问题之类的话。
　　
　　手冢第一次觉得自己家那种祖屋房子只适合柔和的灯光真是要命。
　　迹部淡金色的头在在泄进来的皎洁月色下泛着清色却在顶灯的光滑下闪着细致的光泽。
　　手冢心里琢磨着自己也理不清的胡搅蛮缠的情愫却最后想到要是这个世界真没天理那该有多好。
　　
　　迹部扑闪着眼睛对他说你这个家伙想干嘛。
　　手冢轻描淡写的和他讲我在索要补偿。
　　
　　他抬手伸向这个自己送进家门的迹部的脸旁，扣着他的后脑去亲吻。
　　
　　他说――
　　不许反抗，否则就扔掉你。
　　




7

7、Ⅳ．百合百合 ... 
 
 
　　
　　另一个为了以防万一而存在于离床四米远的写字台面上的闹钟在疯狂的叫bakabaka，手冢眯着眼睛厌恶情绪持续了两秒钟之后恍然大悟似的从床上跃身……然后很不美观的被踢落到了地板的同时看见一只手从被子里伸出抓起床头的手机画出一条漂亮挺直的银线――桌上闹钟乒零乓啷响三下，光荣倒地。
　　
　　迹部习惯性的不爽的大叫一声老大清早给本大爷吵什么吵然后习惯性的闭着双眼摸着墙面往偏厅里去的同时，手冢已经用非人的速度在刷牙洗脸梳头整理仪容。
　　等到迹部磨洋工一般的速度飘到偏厅时，手冢已经抄家里近路直接拉隔间移门的从偏厅拿了一盒牛奶冲了出去，嘴里还叼着一片烤得在温暖阳光下金光灿灿的面包。
　　迹部被擦身而过的牛油蛋糕香味惊得清醒，那个时候看见手冢已经跳进了家里的车子拜托司机送他去学校否则他就要迟到了还有就是千万别告诉爷爷今天又不可能步行去学校以代剑道晨练。迹部心里叫了一千句鄙视你这表里不一装模作样的东西却在手冢妈妈端着刚烤好的小松饼出来的时候瞬间转换成了心花怒放的心情。
　　
　　收拾早点之后准备看电视的妈妈突然叹了口气，一脸无奈又无奈的说，国光这孩子真冒失，便当忘记带了。
　　迹部心想不就是便当么少吃一顿又不会饿死。
　　妈妈说，可惜了特地托人带来的三文鱼。
　　迹部的头发上落下一个太阳奉献的天使圈，微笑着说，那我送去吧。
　　
　　短消息震动。
　　――其实上课就不该开手机。
　　
　　from：妈妈
　　主题：中午便当
　　内容：要好好向景吾学习哟。
　　
　　哈啊？？！！ 
　　正值化学老师在讲酸碱中和啥啥的时候手冢原本在想今天真是吃亏不该明知道自己没有自带中餐还让出试验课的靠门位置这样下课的时候便不能悄无声息的冲去福利社了的时候，妈妈送来一条温馨消息。
　　――学他个头！
　　眉清目秀的手冢国光在人前不愧为学校冰山系第一王子！他适度的控制着手里的力道一脸漠然的依照黑板上老师写下的实验步骤ABC井然有序的完成课堂作业中的同时继续盘算怎样第一时间站在福利社的门口买到那个限量供应的小布丁。
　　
　　啊――忍足散漫的把身子倒靠在石板上，抬起手，仰着头，慢条斯理的将三文鱼往喉咙里送，一脸身心都沉醉的满足。
　　忍足坐在街心花园的长凳上，迹部坐边上。
　　迹部朝天给了个白眼，说，不二这几天没带你来蹭饭我还以为你们烂在隔壁了呢。
　　忍足细细的舔着指尖，说，他烂是他的事，那房子真恐怖，我不想住。
　　迹部撇撇嘴，说，不就是一只老鼠？
　　忍足继续揭下握寿司面上的三文鱼片，说，不止老鼠，还有蟑螂。
　　迹部说，你是观用的阿？
　　忍足说，没有你万用。
　　
　　迹部出门的时候就没想过自己会把便当从里到外都完整的送到手冢的学校去，要不是里面装的是三文鱼寿司他大爷根本不会放弃沙发上的那一片温暖的阳光而劳心劳力的走在大马路上。半途，看见了可能已有10天没有见面的忍足，一身雪白的长兔毛。
　　忍足和他打招呼。
　　迹部对着这件皮草大衣定睛了15秒，说我怎么不知道那混蛋有钱给你败这种不实用的东西干嘛还来我家蹭每一顿饭。
　　忍足说你别假设这种连我都从来妄想过的事情，这是我骗来的。
　　迹部伸手摸上去的同时说了一句借我摸一下。
　　忍足心里想着难道现在这个已经在我身上的爪子不是你的么却说我饿了。
　　迹部把脸埋到忍足地胸前摩挲摩挲，说触感真好啊。
　　忍足说你要你拿去不过我真的很饿你这样中心在我身上我会倒地不起。
　　迹部眼角闪过一十字星光然后把出门的主要运送物交到忍足怀里，说交易成立，吃完回家把大衣剥下来给本大爷贡献过来。
　　――以上便是为啥手冢的中饭忍足的嘴里的理由。
　　
　　忍足说真是便宜你了。
　　迹部说你自己都说是骗来的就不要那么小气不舍得。
　　忍足说就算是骗来的也是靠着劳动自食其力呀。
　　迹部撇撇嘴，作了最后让步，说，好，让你脱离不二住进我家1个礼拜吃喝玩乐随便你。
　　忍足挑了眉说这条件是你自己说的呀可别后悔。
　　迹部微笑着说不会不会，本大爷最大度。
　　
　　然后达成共识的两只在往手冢的学校走。
　　――去送最初目标的便当给小主人。
　　
　　冬季珍贵的温暖光华下落下两条颀长的美丽身影。
　　
　　迹部还没有戴上帽子遮掩去一对油亮的黑色猫耳在地上扭曲成恶魔小锐角――
　　敢和本大爷谈条件，你找死！
　　
　　




8

8、Ⅴ．相性百分之九十九 ... 
 
 
　　
　　手冢收到母亲的简讯（还是带有绘文字的那种）后貌似表情淡然地坚持着十几分钟理智按照化学课老师在黑板上写的步骤ABC一板一眼的做。然后在他扭头看窗外而不知觉地就把稀硫酸和稀盐酸搞错倒入一个试管里去，2秒钟后他欺骗老师举手报告说自己头痛想到保健室拿药实则光速移动到学校门口接住了一盒已经出卖给忍足过了的便当――打开能见到的果真除了米饭便只留下了紫菜。
　　迹部用本大爷屈尊降贵的给你送来了便当导致自己还没有吃饭为由把手冢拖出门外吃了一顿之后买单。相对不二来说和迹部相好的忍足又好命揩油了一顿，顺便。
　　
　　以上这些琐事发生在白天。
　　
　　现在是深秋时节19:51也就是所谓的快要晚上8点。
　　手冢拖着退也退不掉的网球部活之后的疲累外加一下午由于某某些突发事件而遭受的精神折磨回到家，迎面扑来一只忍足令他毫无招架之力的就只能让自己的背脊在门板上敲出咚的一记巨响。
　　忍足一边叫着你们家迹部真不是人一边抱着手冢宛若抱着块洗衣板一般的用指甲在他脊骨上来来回回猛抓。
　　手冢刚想说他本来就不是人可是无论身份立场还是种族貌似你也没有资格说你同类是不是人的时候看见走道里先是飘来一阵阴笑然后出现一个白色的影子――那身大衣没见过，手冢皱眉。
　　迹部穿着用手冢的一顿寿司便当上的三文鱼片从忍足那里扒来的纯白色长兔毛大衣靠在墙面平举着的右手用食指和拇指捏着根尾巴倒挂一只两眼心心的老鼠说这是你们家里繁衍来的快来过来接它回去呀。
　　手冢觉得迹部每往前多走一步多说一个字多笑一个音，自己秋季制服的背部布料就被忍足的指甲马达似的磨得少了一层。可是忍足在此（被迹部欺负）情况下的状态让手冢也不好忍心实事求是的说我们家里的四害都是从你们那个万年不扫除不整理不通风的所谓的艺术界小星星的房子里搬迁过来的。
　　
　　迹部说忍足是观用型的是因为他和不二该干的和不该干得都干了但是他就是见老鼠无能――不仅是老鼠，还有蟑螂蜘蛛小飞蛾，等等，见者既死。
　　虽然忍足也会用原来你是万用的阿这种毫无伤害值的攻击反抗一下，通常的情况就是激得迹部恼羞然后再踹上他几脚。
　　
　　忍足死――见老鼠，忍足这只猫先死。
　　
　　话说就是不久之前。
　　忍足破坏了手冢和迹部即将要干坏事的美好气氛冲进来一把抱住迹部跌坐在地上神经兮兮的哀怨家里有老鼠，第二次则是头顶飘着三团鬼火说桌子上面睡着一对德国进口小蟑螂，之后说到在他们相亲相爱时有一根蜘蛛丝飘落到他脸上他抬头看见2米远的天花板上有一只直径不到1mm的金色透明八脚生物的时候迹部已经无言，就只是趴在地板上用纤细甜点叉一个劲儿的戳烂一块蜂蜜蛋糕中。
　　手冢说迹部要不过去邻里互相帮助一下？
　　迹部朝说话的人的大脑方向踢了一个垃圾桶喉着本大爷从来不碰肮脏的东西！却还是拉了忍足的衣领把他往隔壁拖说你当初看瞎眼了搭个没钱请佣人的自己生活习惯也烂的主！
　　忍足说不是我找的不二是不二用计陷害的我，又说，不二坚持房间里灰尘不足2毫米木制框上蘑菇无法生存的画家就不是艺术家。
　　――啥？！
　　后来迹部看见一只圆滚滚的把自己洗得飒飒干净的耗子朝自己和身边的忍足冲过来――忍足向后跳了一步移动至迹部身后――在他们面前停下四肢伏地肚皮贴地然后滚了一圈行了个正宗的五体投地大礼然后对着迹部两眼心心。迹部捏着它的尾巴尖吊起来时它发了一个chu的声音倒是着实令前者打了一个冷缠。
　　
　　哼！全都拜倒在本大爷华丽丽的美貌之下吧。迹部翻了一个身继续阐述当时那个小畜牲其实是对忍足很有爱可惜忍足那废柴对小型生物都无能。
　　这有什么值得骄傲的。手冢心想要不是你那么招摇怎么会引得隔壁所有不良生物从那时起就向我家迁徙？个个自我打理的干干净净就是以被你踩死抓住为死得最荣耀是不是美不死你！
　　手冢对着本来依照约定是在自己家可以我行我素一个礼拜现在却被压了死穴而回隔壁的忍足泛起了小小的同情。
　　迹部无视了自己前5分钟的行为对手冢说要怪就怪这毛皮好。
　　手冢伸手往迹部身上摸，说，兔子毛？
　　迹部点头。
　　手冢皱了皱眉问出一句多少钱？
　　迹部把头枕在手背上蹭阿蹭，说，我只牺牲了你中午的一顿饭。
　　手冢按捏着眉间放松精神说你这叫剥削。
　　迹部继续蹭，头也没抬一下，说，剥削乃我本质你还不是照爱！
　　美不死你！手冢刚想说今天你就把大衣扑地上和大衣睡去好了迹部突然插了一句怎么你头痛啊？
　　
　　手冢眯着眼睛瞄了一眼迹部然后回想着今天白天就没好事，不，该说之前都是好的，但是妈妈突然来了个短信说要好好向迹部学习之后就差点出化学状况，然后溜到校门和迹部还有忍足见面又被敲一顿饭钱，回到教室的时候正好又碰见隔壁班的小拽仗着老爹是教导便在班中对下月文化祭三年级共同演出的项目和角色指手画脚，导致吃中饭的时候郁闷没压住暴了一句「你151就不要演主角了反正站在台上也看不出要过戏瘾么去当个路人甲乙丙丁还差不多」严重的刺伤了对方幼小而敏感的心灵。
　　同学都用无比惊讶的眼光投向这颗被这小子内定演颗苹果树的手冢的时候，手冢却在心里扭曲完了完了搞得我好象很想演主角一样（虽然我对叫我演颗树是很不爽，但是）我应该表现得很大度很漠然很手冢国光，这样才对。
　　
　　迹部一脸本大爷鄙视你的样子说什么你们高中生能也啥东西还不就是拿几个经典剧本去恶搞的时候又抬头问了一句和你这家伙演对手戏的女主角长什么样？
　　手冢心里想着她是隔壁4班的小矮子迷恋的7班班花嘴巴上说两只眼睛一个鼻子一张嘴巴也不怎么特别的，又说，只有头发很好看。
　　
　　迹部坐起来，说，你是手冢国光么？
　　手冢回了一个啊？字。
　　迹部说你把台词和独白都搞混了有的话根本不该说出来说出来你就不是手冢国光。
　　
　　迹部说完再一次趴倒在地板的大衣上，他金色的头发和纯白的皮草在温暖的黄色灯光下闪着柔和的光，他那只猫耳朵贴在茸茸的皮草上却令人感觉那黑色也很柔软很柔软，他很天然的把舒服的感觉写在脸上。
　　手冢看着他，就像是之前看到的那样，从来没有做作，从来没有虚假，从来没有伪装，就像是那个时候所想的，他从来不说谎――动物从来不说谎。
　　
　　他看着他贴在长兔毛上微笑。
　　
　　手冢翻了个身伸手把迹部拎上床然后把他的脑袋往下压。
　　直到迹部的额头碰上自己的额头，手冢闭上了眼。
　　本来只演一颗树现在变成了男主角只是因为那句不小心暴走了的时候漏出口的大实话。
　　他把迹部的头往下压，直到自己的唇边感受到迹部的油亮油亮的黑色猫耳柔软的就在自己的脸庞，才说了一句――
　　对，头很痛。
　　
　　7班班花也就两只眼睛一个鼻子一张嘴巴的毫无其他特别之处。
　　只有头发很好看。
　　――白昼强烈的光华下，那头黑色的长发就像是为了吃人而放出诱饵捕猎的妖怪一样。
　　手冢下午去戏剧社调换有台词的主角剧本的时候见到她，只有这一个想法。
　　
　　和迹部很像。
　　
　　




9

9、Ⅵ．我说「我爱你」 ... 
 
 
　　
　　不知道学校哪里来的闲钱这次居然用了特效灯。手冢觉得是漫天的玫瑰花飘得他神经错乱所以他才会对代打上场却被高跟鞋绊倒把自己压在舞台上的迹部说「我爱你」。迹部有生以来第一次发愣超过15秒然后开口第一句话却是「猪头」。
　　――迹部说你才三个字的台词也会背错你说不是猪头还能算什么头！
　　
　　由于好几十分钟都没有舞台动作所以只好被迫落幕。
　　因为那个代打龙套（女）的迹部始终没有从手冢身上爬起来――就看见一身碎花洋裙压在竹签一般的手冢身上――并且另一个当事人也就是手冢国光，他倒在地板上抬手扶住戴着春卷假发的迹部的腰际说了一堆台词本上没有的话。
　　迹部就只是扑闪着他漂亮的蓝色眼睛。
　　
　　手冢旁若无人的躺在舞台上说碎花洋裙很适合你这可真够诡异。
　　迹部勾着细高跟鞋的小腿晃来晃去说其实一点也不合身背后拉链扣不上只是你没看见。
　　
　　事后大脑运作正常的时候，手冢将此事归结为妈妈来看演出么也就算了干什么还带个迹部过来！迹部过来么也就算了干什么没事在学校里乱晃！没事在学校里乱晃么也就算了干什么好死不死的碰见别人，呃不是，是干什么好死不死的被别人碰了一下就提爪子划破了人家花季少女的脸！
　　果然，太久没有带他去专业店里修剪指甲了么。这却是手冢的第二个想法。
　　
　　迹部站在重新起幕舞台中央用比外教老师更好听的德语唱着这个龙套角色唯一出众万分的部分-诗歌的时候，之前同是扮演一棵树现在由于手冢升级成为主角而迁移成路人甲的乾用手肘撞了一下手冢，问，这个人――指迹部――是在哪里找到的。
　　手冢刚想说他是我们家送上门的我的宠物便觉得犹如一个好色欧及桑金屋藏娇了只金丝雀般的变态，他想用不算谎言的部分事实说迹部这个家伙目前住在我家的时候却听见一个不该出现在后台的甜蜜声音叫着Kunimitsu Kunimitsu听说我亲爱的Kunimitsu在后台可是他在什么地方。
　　呼唤声声都那么亲切的是化成灰也认得的不二周助，但是惹人眼球先入眼的却是忍足侑士。
　　
　　乾问，你们很熟么，data上面说出了你家人还没人会叫你名字。
　　手冢答，每天都自动出现在我家饭桌边上我想不认识也困难。
　　乾说，原来你们家每天对外开放啊，这个要写入data。
　　
　　不二用他很有亲和力但手冢觉得其实一点也不亲切的通用笑容和周围的同学一边打招呼一边往自己这边走来，他说Kunimitsu你竟然在那么多同学和家长面前告白你当我这个一直注视着你（家的饭菜）的我不存在的么。
　　手冢刚想说就算我对你家忍足说我爱你也不管你事何况你一直注视着的也不过就是我家的饭厅而已，却看见有的同学对忍足上下其手然后当事人在小团体中间伸手爱抚费。
　　乾和不二礼貌的打了一声招呼之后很不礼貌的指着忍足问了一句那是什么东西。
　　不二微笑着点头说你的怀疑是正确的呀这是我家的猫咪Yushi哟。
　　忍足靠在手冢肩上用指甲在后者的肩胛骨上来回地抓，然后对着不二说了一句这高度真好啊。
　　后台突然飘出一阵冷风，阴得大家瑟瑟的发抖。
　　乾说真没看出来你那么有钱啊手冢还说你万年蹭饭王。
　　忍足伸手说耳朵给你摸一次一万块。
　　乾对不二表示惊奇，说真不可思议我以为会买下这种价格犹如国家年度财政预算的实验室宠物都是有钱到发霉的世界异端份子，更没有想到的是原来你就是（虽然我还是没看出来，你可真普通）。
　　不二微笑着说如假包换哟，然后又说这个世界人类的大脑才是最伟大的，只有想不到的还没有做不到的事情哦。
　　手冢很想对忍足说拜托你不要再抓了你的指甲真尖到底有没有花时间好好修剪，却对不二说你带着忍足出门那么招摇好么，至少也稍微掩饰一下啊。
　　忍足停下手来捏了捏自己的耳尖，说，为什么要掩饰？
　　手冢说，猫耳朵显眼。
　　忍足说，可是帽子会压着耳根这样的感觉令我无比很讨厌，出门隐藏掉尾巴已经是一件很不舒服的事情了，难道小景没有和你说过？
　　对于乾抓赘小景」一称呼而追问的手冢其实已经即将爆独白说烦不烦啊，迹部的声音从头顶劈下来说你们开什么小组会议的挡在本大爷面前真碍眼！
　　手冢被踢上台去的时候不二伸手宛若勾搭在好友肩上的挂上去说真可爱啊真可爱感觉就像是回到了刚见到你的样子了呀，迹部眼前闪回过当时不二老练的捏着他的后颈笑脸上写满了恶趣味的玩弄着他头顶上由一根黑色缎带扎出的洋葱头说哦哦你们家的这只真是可爱阿蛮好我把我家那只也带过来不过他说冬天就该钻被窝里死也不愿意离开的可恶新年第一天。迹部向前跳了一步，转身，说，再碰一下本大爷就用高跟鞋踩死你！
　　
　　忍足说，你不觉得会难过么？
　　迹部说，我的帽子都很名贵哦。
　　
　　冰淇凌。
　　深秋初冬晚上11点手冢到便利店里给迹部买冰激凌。
　　
　　手冢和迹部没有跟随妈妈坐车回家是因为手冢要整理后台，妈妈问景吾你和我一起回去吗的时候手冢说大家刚决定等一会儿要出去联谊所以今晚都不回家了。迹部站在边上说迷你小店就别奢望本大爷会将脚踏进去。
　　
　　之后，手冢并没有参加9点之后的庆功宴，因为大家最终并没有去寿司店。他以不喜欢吃烤肉为由把迹部拉了走，导致最后实际留下参加所谓庆功宴其实就是狂欢本质就是联谊的女生数目骤减――至少本来说要KTV唱通宵的女生数目绝对少了一半。
　　
　　穿过只有单侧有简易街灯的居民区幽暗道路，手冢说反正那些人少看几眼也有助于保护视力，然后迹部就一边抱怨我的出场费真是便宜啊你这个剥削阶级一边将冰激凌双手捧着目不斜视的伸出舌头细细的舔。并排的手冢一边走着一边看着他在大冷天的深夜里埋头认真地舔着冰冷的巧克力，他没有说自己不去烤肉是因为你的舌头吃不了热的东西所以去了也是白搭留你一个坐边上，虽然你没有义务也没有那个必要留到最后可以直接走人回家。
　　
　　不论是不是因为猫的舌头碰不得烫的东西，反正迹部就是很喜欢吃冰淇凌――手冢知道。
　　
　　手冢看着Diro豹纹皮草在身并带着同品牌毛茸茸黑色帽子的迹部满足的舔着冰激凌地往前走，突然问了一句「累不累」。
　　――忍足说帽子会压着耳根这样的感觉令他无比很讨厌。
　　迹部回头看了一眼，却说，我说走得很累你会请我吃大餐么？
　　手冢说，可能钱不够。
　　迹部说， ATM就在马路斜对面。
　　手冢说，全部提出来了，可能还是不够。
　　迹部放下了手头动作，踢了一脚地面，说，你这败家子到底为了哪个混蛋用光了应该属于本大爷的资产！
　　手冢心想你还真敢开口，却带着浅浅的笑意，说，那个混蛋就是站在离我两步之远的地方刚才还破坏了柏油路面。
　　后来，迹部脸红了，手冢很确定。
　　即使还没有走到商业街的道路只有一侧有昏黄的灯光。
　　
　　远观，霓虹的光华闪耀得令人心潮澎湃。
　　近看，也不过是按着设计师的图纸排列在架子上的充斥着不同稀有气体的灯管而已――连美感也没有一丁点。
　　他们原本说了今天和同学一起狂欢，现在却只有彼此的走在路上。
　　他以为至少也该有个温暖的地方歇歇脚，现在却被他要求坐在路边不干不净的栏杆上。
　　迹部不知道手冢在想什么能想到会心微笑，就像是不知道为什么手冢要自己靠在路边的时候干嘛不一脚踢他到马路中间或是至少也扇他两巴掌――自己的衣服很昂贵，虽然出钱败的从来也就不是他。
　　
　　迹部身边一个人也没有。
　　他在马路边的铁栏杆上安安静静地坐着。
　　冷风里等了一个小时。
　　
　　手冢出现在视线里的时候头发被风吹得和鸟窝一样。
　　可是迹部却没有开口骂出来。
　　
　　手冢从大衣的里侧口袋掏出一个系着小小蝴蝶结的小小包装盒，他说现在连请客吃旋转寿司的钱可能都不够是因为买了这个。
　　
　　小小的包装盒是干涸了的血块色。
　　绑出小小蝴蝶结的丝带是血红色。
　　泛黄的街灯下，手冢的动作就像是从身体里掏出了心脏一般。
　　
　　迹部打开盒子之后没能自已的抬头望向手冢扑闪了羽睫，他不自觉地拔高了八度的声音希望盖过自己的心跳，说，你脑子秀逗啦想要求婚就至少该买个镶着10克拉小石头的戒指。
　　手冢面无表情的说撇开种族问题甚至科学道德伦理，贤良淑德温柔体贴可爱大方哪一点你沾得到边，我脑子被抢开过才会向你求婚。然后心想，我脑子还真是被抢开过。――手冢的感觉，或是本人坚持要称为错觉的情愫，就像是回到了5小时前，效果灯的闪烁让他毫不思索的把接在代打迹部那句「说爱我」之后的「你滚开」活生生就变了「我爱你」。
　　
　　错觉，如同现在霓虹灯下。
　　
　　手冢怀着些形容不出的紧张感觉看着迹部解开脖子上的黑色缎带穿过那闪亮的铃铛，却说你真不要就让我拿去退货省一笔开销。
　　迹部说看在千足金的面子上本大爷不和你计较。却是笑嫣如花。
　　
　　迹部景吾本就有一只黑色蝴蝶结。从此以后多了一只金色铃铛。
　　黑色蝴蝶结绑着一个足以让人想拐回家爱干嘛干嘛的家伙和一个足以令人想拧断这家伙脖子拿了去卖的44盎司千足金铃铛。
　　黑色缎带的边上有用金色的线刺绣出的繁缛的式样，如果这根缎带不是系在他的脖子上，那就是很艳俗的只是为了表现工艺精美而刻意的精美。还有血红色的法式手写版的英文字母――K.e.i.g.o. A.t.o.b.e.――把他的名字定在中间。
　　金色铃铛是手冢国光送给迹部景吾的彼此约定的礼物。
　　
　　――手冢觉得迹部的存在给自己带来的最大负面影响就是明明自己什么没不说但他就是能洞察的一清二楚导致经常被他看上一眼就不自觉地头皮发麻。
　　只有迹部景吾能看出来，虽然手冢国光嘴巴上说着没事八点档爱情剧别看太多对你大脑思维有负面影响，其实心里却说在八点档里戒指出现的几率实在太高因此那个本来应该很珍贵的东西一点也不特别所以对我来说已经被爱情剧糟蹋的没有意义的戒指一点也不适合你。
　　有些话，一辈子也不会说。
　　把独白和台词搞错的我从来就不是手冢国光。
　　




10

10、Ⅶ．认识偏差 ... 
 
 
　　
　　手冢忘记了自己是什么时候因为什么理由而问迹部为什么隔壁的忍足会和不二在一起。
　　迹部当时把头贴在手冢的心房回答说因为不二为了忍足放弃了摄影而学了画画。
　　手冢闭着眼睛继续问着说就是那些怎么也看不懂的抽象画？
　　迹部说了一句「怎么可能」然后调整了一下趴倒角度继续回答说那些只属于忍足的东西不二不会给任何人看。
　　手冢顺着迹部的头发问了一句怎么搞得好像你见过一样。
　　迹部哼笑了一声说我就是见过了怎么你吃醋阿。
　　
　　――神经。
　　那些只属于忍足的东西不二不会给任何人看。
　　因为我不是人。
　　
　　忍足侑士和不二一起搬到隔壁那个占地36坪的旧屋的时候，和手冢去上迹部的时候差不多。再早之前手冢和不二还没有见过，所以更加不会知道是怎么个样子，不过参考迹部6岁模样忍足也肯定有一段柔软粉嫩圆不隆咚的时期。
　　不二的确是老去手冢家里蹭饭，但是忍足的出现率基本上只有每个礼拜1次，持续好几天心情很好或是很糟糕的时候才有可能在喜欢窝在窗下单人沙发上享受阳光的迹部身边发现他超过3次。
　　当搬来的时候，这两只的确在不打不相识的约会之后有过一段不算短的胶着期，可是没多久，便开始疏离，虽然彼此的信任度为减，但感觉就像是青春期的少年需要彼此相对独立的生存空间，之后又有黏在了一起，就象是过了那一阶段的死党一样。
　　――这些人类需要好几年才能体会到的事情从开始有迹象到结束只充斥了一年。
　　手冢过18岁那年生日的时候，迹部进入手冢家正好11个月。忍足和迹部生日相当，所以，那段时期的变化对于他们两只来说，是从6岁长大到18岁。
　　
　　迹部的黑色像是会迷住人类的妖怪，忍足却白的很刺眼。
　　
　　在令人艳羡的宽敞过分的手冢家庭院隔壁是不二的小小空间。
　　虽说不二周助已经获了不少奖项也通过那个万能的美女姐姐的人脉开了一次画展，但是不二的生活基本上也不轻松，本来房租和物业费都是那个姐姐给的，但是后来去手冢家去得勤快了手冢才知道原来隔壁那个小庭院是自己家的产业并且家里人已经很好几个月没有收租了，就好像免费送他一般。
　　手冢看不懂抽象画，在他眼里那些被评论家称赞的线条色块与幼稚园的小鬼的涂鸦无异，他对不二送给他的生日礼物毫无掩饰的表现狐疑的时候不二微笑着说艺术家的作品永远只有人死了之后才能卖钱，你可以祈祷我快点被车撞死，说不定我的画会升值说不定足够补贴你独立生活之后一个人开始赚钱养迹部。
　　手冢打断他的话说你有时间开这种无聊玩笑不如把房间整理一下。
　　不二说就算我打扫得一尘不染Yushi不想回来的时候还是不会回来啊。
　　手冢白了他一下眼说至少不会连想回来的念头也没法生存在脑子里来得好啊，说完往后退了一步――刚才站的地方路过一只小强。
　　
　　迹部说你对忍足的认识有偏差。
　　
　　所谓的偏差是指手冢不知道那个在他的理解里长得很文气的忍足老是晚饭之后约迹部出去搞得他也经常彻夜不归有时候次日还会被手冢吐槽脸上挂彩其实这两个家伙是去干架――之前少年时是惹事生非，如今只是接受挑衅而已。
　　其实手冢是受刺激了。他不该任性的坚持己见不听劝告即使那个劝告来自于不怎么有资格批评别人的迹部的――就凭迹部和忍足的相互了解程度也远远比过自己对那个老是笑眯眯的贴过来故意搞的身边暧昧分红一片的不二的认识度。
　　回想17岁那年的某一天，其实不用说得那么文艺就是去年的进入梅雨期的当天，他为了找没有在家见到的迹部而去踢开别人家没上锁的门，他看见两具白色的肉体绞缠在一起，看见忍足的脸和不用看就能猜到是不二的人的背脊，看见忍足墨蓝色半长不短的头发扭曲的贴在脸上和那个看见表情的不二的肌肤上。那个时候他和迹部还只是朦胧暧昧没有晋级到不纯洁友谊的关系，所以感觉这刺激和一帮子人窝在谁的家里看A片实在不能比，便只好开了水龙头冲很冰很冰的冷水澡。
　　
　　手冢说我对他的理解有没有偏差没有关系吧。
　　
　　他和他对着天花板发呆。
　　被保送进了T大之后便离开了生长了18年的邸宅独立在外生活。
　　没有理会抱着他大腿穷苦的导师继续深造的手冢本科一毕业就直接投奔了现实社会，开始了无聊麻木为了房屋租金生活费用和娱乐开销而努力的上班。
　　目前所住的这间公寓是上大学的时候家里很体谅的出钱为他另租了房子以提供一个更加独立的私人空间，可是它的地理位置其实离他那个大家庭也就100米，在15楼的后阳台拿个小旗子晃一下家里人拿个望远镜抬头就可以轻松看见。
　　迹部毫无动静的躺在边上，手冢突然觉得自己好像明白了为什么隔壁屋内环境为什么一直脏乱差。
　　整理房间实在是一件很麻烦的事情。
　　――手冢现在对自己偷懒行为的辩解为，我就一单身汉。
　　
　　22岁的手冢做着和18岁的自己一样事情，比如和迹部恋爱接吻□。那个家伙好像永远停留在17岁一般的没有再成长过，导致手冢经常性的有错觉认为时间这东西压根不向前。
　　迹部说手冢你也没有什么变化，依旧用冰山系王子样的外表掩盖你内在性格的诸多缺陷。
　　
　　几年后的某一天，已经升职为科长的手冢陪完部长喝酒已经半夜凌晨1点，他站在走道上摸钥匙的时候迹部把门打开。手冢看见三更半夜屋子里竟然会有不二，在隔了几秒之后才意识到昨天是10月7日，上级领导批下了他的企划案。他对已经变成家人地不二说了一句你自便吧就送着领带往浴室走，再出来的时候只看见迹部一边对着恐怖片一边用细细的银叉戳着生日蛋糕。
　　手冢从冰箱里拿了一罐Heineken瘫坐在沙发上，然后深深地吐了一口气。
　　
　　他亲吻着他的时候始终产生错觉。
　　当初手冢第一次产生疑问的时候，迹部用很鄙视的眼光扫过去――他说你有看见过动物在成年之后还有外表的明显变化吗真蠢才。
　　
　　手冢遇见迹部一年又5个月，他的时间开始停滞，再也没有成长过。
　　对于猫来说，一年又5个月，相当于人类17岁。
　　
　　永远17岁，令人觉得非常美好。
　　
　　照片中的迹部非常美丽，清晰的保留在相册里――从手冢18至今所有的影像。
　　之前，小小猫样的照片都因为模糊而扔掉了，越是距离17岁遥远，相片就越是模糊――家里人觉得可能是保存有误，其实是感光记录留不住不该存在的影像。
　　
　　17岁开始所有的照片都很清晰，之前的都像化作了鬼，是因为，只要他们这样的不该存在的生物发生了仅仅一点点的改变，光学留下的记录影像就会模糊，并，最终消失。
　　迹部有一次窝在手冢边上一起看原作伊藤润二的恐怖片，他伸手指着电视屏幕开口说――
　　
　　其实我比它更恶心。
　　
　　手冢扳过迹部的脸对他说不要沉迷完爱情剧就去看恐怖片。
　　迹部用爪子在手冢的胸口磨着说不要你管。
　　――白痴。忍足真好。
　　
　　手冢忘记了自己是什么时候因为什么理由而问迹部为什么隔壁的忍足会和不二在一起。
　　迹部当时把头贴在手冢的心房回答说因为不二为了忍足放弃了摄影而学了画画。
　　
　　




11

11、Ⅷ．掌心里的世界 ... 
 
 
　　
　　迹部被手冢拉出家门，然后他看见他转了几下之后把钥匙拔了出来放在走道里门对面一盆快死掉了的发财树下。迹部很确定现在是白天9点41分，而且今天是礼拜一。
　　手冢说，你像看见鬼一样的看着我干嘛。
　　迹部发了呆似的问了一句你不上班啊。
　　手冢说，为了自己的生命安全我（暂时）炒了老板。
　　
　　这些事情发生在4小时前。
　　
　　手冢捧着一推东西走到上司大人那张宽大的足以睡觉的办公桌前，手一松，噼哩叭啦，手里的文件夹子就往下落，搞得对方一头雾水。
　　上司大人说，从你进入公司起常务他女儿就开始偷偷爱慕你，难不成你真以为自己是神人一个30不到的死小子能当白井商社市场部经理。
　　鄙人没有那么好的福气啊。手冢嘴巴上说着如此的言辞口气温文尔雅的回绝，其实他的心里在骂，搞什么搞，山田常务他女儿算是人么，相她个大头鬼的亲。
　　上司大人又说，和常务的女儿结婚你可以少奋斗10年至少，靠着你那张小白脸老天爷才掉下来这个别人求神拜佛的升迁机会，你小子竟然还不心存感激？装清高阿！
　　手冢心里算着和她结婚的确可以少奋斗10年但是我至少得削减20年阳寿猪头都会觉得不划算，面无表情义正言辞地说了一句我最鄙视这种裙带关系。
　　然后，转身，走人。
　　
　　这件事件发生在昨天。
　　
　　他和他去旅行。
　　
　　迹部的头倒在手冢的肩上让他觉得很不舒服。
　　上飞机之前迹部的脖子处被打了一针――人和动物的区别在于：动物上飞机一定得打麻醉剂――导致昏睡过去的他现在就和尸体一样的沉。
　　手冢觉得自己的肩头就像是被一块铅压着搬的难受。
　　他想伸手推开的时候却又看见迹部米白色帽子下的金色的头发扭曲的宛在自己的黑色针织衫上，他安静的沉睡着，细细的呼吸，就没舍得推开。
　　――手冢是知道的，动物上飞机，很容易死去，即使是上了麻醉剂。
　　
　　迹部昏昏沉沉的状态持续了1天又4小时27分钟。
　　恢复正常能开口骂人之后，他对手冢说，死了不是正好，给你节约一大笔开销。然后拿着银叉对着一块7分熟的小牛肉狠狠的一戳。
　　手冢连白眼也懒得给，他说，这种话你10年前就可以说了，更省。
　　迹部说，你不是人。
　　手冢说，养了你那么多年我真觉得我是神仙。然后继续切牛排。
　　银色的钝刀打了一个来回，3分熟的肉被切开后，血丝就在盘子中间细细的温柔的蔓延开，迹部看着对面的手冢毫无顾忌的张口把横截面还是湿漉漉的粉红色嫩肉吞下，不禁感叹手冢你真不是人。
　　
　　他们以瑞典为起点，去往葡萄牙，然后奔向希腊，最后回到芬兰。
　　在地图上画了一个三角形。将整个欧洲兜了个遍。
　　经过每一个国家，都会买下贵且不实用的所谓的纪念品。
　　手冢突然有种很想抽死自己的念头――在手里的东西多到和《麻雀变凤凰》的虚拟情节有得一拼但是迹部依旧毫无顾忌的刷着自己的卡时，他想，还好外祖父去世之前已经把所有本来该算是遗产的钱全部换了种形式移到了自己的名下。
　　
　　迹部坐在窗台边上右手握着瑞士军刀左手拿个白萝卜，在雕花。
　　手冢从浴室出来，一边还擦着湿嗒嗒头发。
　　玫瑰花的每一片瓣都薄的透光。
　　迹部回头笑得一脸欠揍样，说，哦，小白脸你出来啦。
　　手冢觉得自己前天又神经了才跟迹部讲心事，搞得迹部这两天时时都把这称呼挂在嘴上。
　　迹部说，这世上，长得比本大爷好看的还没生出来呢，你连妄想也不用所以也就别挑剔了呀，反正关了灯做那事对象是谁都一样。
　　手冢说，我无所谓啊，但是我要顾及家人的身心健康。其实心里说我很有所谓。
　　迹部投以对另一方同情的眼光看过去，说，不会丢工作吧？
　　手冢说，我还不想干了――想到每天被偷窥就浑身起鸡皮疙瘩――？！
　　话音没有说完，一个尖利的银光从脸旁飞过。
　　东西咚的一声撞了记门板，落下来。
　　一把红色瑞士小军刀。
　　手冢把脚后跟的东西捡起来，收了刀刃，说，少用尖锐的东西对着我，真杀了我的话你吃什么穿什么用什么。
　　迹部说，被辞了工作之后你同样养不起我。
　　手冢用漫不经心的口吻说着没钱给你败你就会离开啊的疑问句，一边却很认真地对着镜子将头发梳成旁分。
　　迹部从窗台上跳下来，扳过手冢对着镜子的脸。
　　手冢用你无聊阿的眼神看过去，迹部却头也没抬的拉过手冢的手抽掉了塑料梳子往后扔，然后把一颗玫瑰给到他手里。
　　你以为你谁啊。迹部说，不要觉得自己出生少爷外加三高和张小白脸就了不起啊你，不仅要贤良淑德还要门当户对大方得体美丽可爱这种要求是人提出来的嘛，阿恩，你几岁了阿你，不要做少年妄想！呐，送你一颗萝卜花，明天回去之后继续给本大爷乖乖任劳任怨赚钱！
　　手冢没说话。
　　迹部眯了双眼自认为脸上写了「本大爷鄙视你」的看过去，却看见这个总是用冰山样的外表欺骗世人的手冢带着浅浅的笑――无论是谁都会觉得这鲜少罕有并且温和的神情值得照相之后24K金框裱起来，但迹部只觉得手冢嘴角上扬就是一猥琐。
　　手冢挑了下眉，说，你就不能诚实点么。
　　迹部说，哪个瞎了眼的混蛋说你是王子系的？！给我去死！
　　手冢把迹部按在墙面上。他那张瓜子脸的尖下巴抵着他中分的金铜色头发。手冢压低了声音就像是一个不怀好意的秘密揭穿者，他说，真方便啊。
　　低靡的声音飘在被暧昧凝固的空气中，沉沉浮浮。
　　白色的玫瑰花掉在地上。
　　
　　动物其实是很容易理解的――手冢很早就有这样的想法，然后在高中被学校卖去集训地而离开家的时候得到了很好的证实。
　　手冢很少看见迹部的猫耳垂下，因为他的快乐是不说谎的，所以他的不快乐也不会说谎。
　　用一句爱情片中很恶心的话来说，就是，「身体总是比嘴巴来的老实」。
　　――人类才最会伪装。
　　
　　当初迹部也是被这么轻轻地拥抱着感受到这个在自己口中永远是猪头在她人眼里却总是很优质的少年温和呼吸，当时手冢故意说你想干嘛，当时迹部任性地说着反话。
　　
　　只是手冢没有感觉到胸口细细的刺痒。
　　只是迹部没有抬手在他的睡衣上磨指甲。
　　
　　迹部摇了摇头抖开被轻咬住的耳尖说你恶不恶心啊。脸却是红的。
　　手冢看着迹部右眼之下一滴黑色的眼泪。
　　他说，为什么你就一动物也会长颗痣在脸上？
　　迹部回以白眼，说，我怎么知道，何况你又不是第一次看见。
　　
　　有的事情我一辈子也做不到，所以你去找别人吧。
　　不许恋爱
　　――结婚时不许说「我爱你」。
　　不许放假
　　――度蜜月也不许到到欧洲来。
　　不许送花
　　――不管发生什么事都不许碰玫瑰花。
　　反正对我说过的话不许对别人说，
　　反正对我做过的承诺不许给别人分享。
　　他说。
　　我的东西永远都是我的，其他全都随便你。
　　
　　手冢有问过迹部为什么要来这里浪费生命。
　　迹部说因为忍足有的东西我也必须要有。
　　手冢白了他一眼，说你有病啊。
　　迹部踢了他一脚，说你这个只有物质没有精神爱的猪头。
　　
　　不二没有带忍足离开过日本，是因为他不想冒忍足在被打了麻醉剂后的高空飞行过程中可能出现的白白送命的险。
　　旅行是去留下不同场景的映像，那，就用笔画下来好了。
　　之前手冢听说忍足就是因为不二为了他放下了白色镜头而拿起笔刷所以才一直一直在一起的时候，他闭着眼睛带着点小小的嘲讽笑意，说就是那些怎么也看不懂的抽象画？
　　迹部说了一句「怎么可能」然后调整了一下趴倒在手冢胸口的角度继续回答说那些只属于忍足的东西不二不会给任何人看。
　　手冢顺着迹部的头发问了一句怎么搞得好像你见过一样。
　　迹部哼笑了一声说我就是见过了怎么你吃醋阿。
　　――对，我就是见过了。那些在其他人眼里自由而奔放的笔触下所展现的忍足背后的世界，细致的连玫瑰花簇的阴影下一滴尖刺上的露水也栩栩如现。并且，那些映像可以永远留着，我看见了忍足很小很小、好像是他们刚刚搬来隔壁住然后我还出去和他打架的那时期的模样，清晰的就像是发生在昨天。
　　
　　忍足为什么没有离开？
　　因为不二把整个世界都打包放进了那个又小又脏乱的阁楼里。
　　
　　一个半月之后再次回到公寓。天在下雨。
　　手冢在等电梯的时候后悔出门时太冲动――应该关好阳台窗户的，就算不说下雨天飘进来的水滴，单单打扫一个月的灰尘也可能被呛死。
　　迹部依旧迷迷糊糊的靠在他肩头。
　　电梯门在15楼打开之后，手冢看见自己家门板前跌坐着一个人不人鬼不鬼的家伙。其实他蜜色的头发很好认，可是不二是有备份钥匙的，就算它没被带在身上那他也是知道手冢出门通常会将钥匙放在对过的一盆发财树下的――啊，与此同时，手冢又瞥了一眼出门的时候看上去快死了的那棵树，没想到此刻叶子竟然透着有劲的青绿色。
　　
　　不二抬手的动作慢的就像是卡盘的DVD在放1/8速度的鬼片。
　　迹部被他指尖的冰冷震的发抖。
　　不二说，忍足被野狗咬断了脖子。
　　他说――
　　迹部，你想不想知道你死的时候会是什么样子的？
　　
　　




12

12、Ⅸ．动物 ... 
 
 
　　
　　胆敢在迹部大爷身上爬来爬去的全世界也就唯一的那只顶着头鹅黄色小碎卷的丸井家的芥川小绵羊。
　　大清早手冢被敲门声吵醒然后去开门又看见这个家伙的时候，第一反应就是支吾了句「做梦吧」，接着把门砰的碰上继续倒头抓紧最后的恋床10分钟，可惜没有走到卧室门口又被敲门声给烦了回去，他开了门刚想说敲死敲啊的敲你个大头时，对方说，手冢君，是你家里人告诉我的说迹部现在住这里。手冢「啊？」了一声――他只是单纯的发了个音。这个才160（cm）的小家伙说我是芥川慈郎啦。手冢又「啊？」了一声，表示不知道是不是该表现惊讶。芥川慈郎笑得象朵黄色小小菊花却带着比仲夏的阳光更明媚的微笑出现在因为种种原因而快在梅雨期快长蘑菇的郁闷心情的人面前，刺得对方不得不抬手遮眼睛。
　　慈郎看见迹部的猫耳朵露在被子外面就往床上扑。
　　手冢刷了牙洗了脸梳了头发咬着面包出门的时候，这只号称是亲戚但是八杆子打不到一起的绵羊小朋友已经钻到他看不到的死角去了。
　　
　　Atobe是不是很不开心呀，Jiroh的把头借你摸好了。
　　慈郎的眼睛眨啊眨的，就把迹部心头形容不能又说不出口同时又挥之不去的情愫从心坎儿里一点一点地给剔走了。
　　――虽然迹部真的有把他的头当搓衣板般的蹂躏。
　　
　　风从身边溜过的时候，迹部才察觉到夏天里的空气流动也是很燥热的，他说他宁愿在家里趴空调，后来又想起来自己已经几个礼拜没有出过门了――迹部本来就是比起出门之后会弄脏自己的事情更喜欢窝在沙发上DVD的那种家伙，没有了另一只喜欢野在外面近乎在迹部的理解中快和野猫一个级别的忍足来敲门的日子，他过得连白天黑夜也不计较。
　　代价就是DVD一叠又一叠。
　　慈郎说你这样身上会长蘑菇的呀。
　　迹部说我老了走不动。
　　――就连蹲在街道对面拐弯处的腊肠眼神挑衅过来想打架，也被迹部无视掉了。转而想想，忍足一定是闲得无聊了才会在单独出门的时候和犬科动物搅和在一起。
　　慈郎看着颔首微笑的迹部就很想把他的头压在自己的肩头，可是斟酌了一下他还是决定用自己茸茸的头发去磨蹭迹部的胸口。
　　
　　17岁的不老传说很美好。
　　从手冢18岁生日开始，迹部的外貌就再也没有改变过。
　　他的身材颀长完美肤色白皙粉嫩发丝还金光闪耀。
　　他的脸庞冰清玉洁嘴唇美丽姣好。
　　他的眼睛如深海般黑暗却在清冷的月色下绽放蓝宝石的光华。
　　忍足和迹部，是这两个相同的存在。
　　所以不二才问迹部想不想知道自己死的时候是什么样子。
　　所以不二在迷迷糊糊的迹部点了头之后留下了走道上的手冢。
　　所以不二抱住他痛哭了一番。
　　但是什么也没有。
　　迹部被带到那个小小的阁楼，却什么也没有看见。
　　
　　金黄色的铃铛挂在黑色缎带系出的蝴蝶结下面，在夏日的阳光中闪烁得很刺眼。
　　迹部把慈郎的头压在胸口，自己里磨着他的泛着柔和白色的小碎卷。
　　慈郎抬眼的时候只能看见迹部白皙的颈项，就是白天扑到他身上却被迹部翻了身掐住脖子后他满是开玩笑的口吻说着忍足就是被咬穿了动脉的地方。
　　他闭上眼，却说，Atobe，你这样抱着我手冢会吃醋的哦。
　　迹部说他去死吧冷血动物。
　　
　　没有时间留下印记的东西这世界上永远都不会有。
　　也不该有。
　　
　　进入梅雨季，空气中的湿度很高，还时不时的下雨，搞得本来就心烦意乱的思绪越来越糟――死了只忍足算什么，全世界每天死的人也何止万千，地球不会因为谁的谁没有了呼吸就不转。这就是现实呀。背着痛苦的情感拥有心跳的永远都占这个星球人口的少数、极少数、甚至是微弱的绝对可以忽略不计的少数，独自窝在角落里肯指甲，表示自己在受伤，就算了吧――在穿过了空气而落下的微酸性的雨水里，迹部才知道，原来不二的眼睛就算被模糊了也依旧是没有雨云晴空万里的时候的天蓝色。
　　
　　太阳依旧从东边升起来，突然翘班的手冢依旧要回办公室受累。
　　
　　文艺书上经常读到的「残酷的现实」，就是回头看见每分每秒从身边流过的点点滴滴。
　　包括，在拖着昏昏沉沉的迹部去看一滩血水的消失的隔天，不二接到姐姐的电话说什么已经联系好了艺术展厅希望约个时间拿些样稿和那里的负责人见个面之类的话后，他还是可以面带那人见人爱花见花开的笑容去材料店补齐颜料和笔刷，啊，还有昂贵的油画布。
　　
　　日子还是照样过。
　　
　　




13

13、Ⅹ． ... 
 
 
　　Ⅹ．
　　
　　天上的云长得和棉花糖似的圆不隆咚，它们飘在晴空里，很是舒服。
　　迹部却像个什么的把书盖在脸上横在走道里晒太阳。自从手冢N年以前考上大学家里给他租了一间公寓提供他个人小天地的时候迹部也就不常留本家住，到后来手冢有了工作还干得很不错的将租的房子变成买的房子的时候迹部就更不常出现在本家了，对此，手冢的家里人感觉相当的寂寞――手冢总是很想说但是又不知道该不该这样讲出来，他始终认为很喜欢在迹部的头上摸来摸去的家人（在某种程度上）相当有问题。
　　手冢妈妈从里屋端着约克郡布丁在偏厅招招手，迹部便一改懒洋洋的培养蘑菇状态活蹦乱跳的冲过去了。每当这种时候手冢总说你太松懈了，迹部只说你老头子阿你这句话重复了再重复可能已经重复了1000遍了。
　　不过，现在没有这样超级没有营养一来一往对话。
　　
　　迹部眯着眼睛窝在暖被炉里。
　　
　　晚上7点半，男主角算是无声无息的登场了。
　　反正就连当初细皮嫩肉还是18岁白净美少年的时候去荒山野林的集训地回来也没有什么欢迎大会一样――虽然那时正巧赶上那只号称自己是既不亲戚的芥川小绵羊跑来自己家――所以，现在也什么都不会有，参加员工旅行回来的当天除了可以偷懒回到不用自己煮饭的家里之外，还是照样独自一人扶墙脱鞋脱大衣然后把吃了晚饭回自己两室两厅带个错层小阁楼的公寓时又要再带走一次的包往玄关处的壁橱里放。
　　
　　偏厅里传来观看搞笑综艺节目进行时的欢声笑语，和黑漆漆的门口只有一个手冢在默默动作形成了鲜明的落差――进到里屋听到的第一句话是妈妈说玄关处顶灯的灯泡烧坏了，既然你回来了就顺便换一下吧。
　　手冢眼睛也没眨一下的噢了，不过屁股还没有碰过垫子的他在转去厨房隔壁杂物间找45W的白色磨砂灯泡的时候心里却说着哪里看上去是顺便之类。
　　
　　然后手冢在母亲和蔼的笑容摧残下可怜兮兮的吃杯面。
　　迹部的头倒栽暖被炉上，一句话也不说。
　　手冢本来是想踢一脚在这个类似于阿米巴原虫状贴在桌面的迹部背上说连一句欢迎回来也不说真是越活越没有家教却活生生的被他眼睛眨阿眨的盯得头皮发麻。
　　听说，由于晚饭的时候吃了太多本来为了迎接手冢归来而特地去定的河豚料理这种高级货，所以嗜甜的迹部把连预留给手冢的份也没心没肺的全部霸占完毕了，但是现在却感觉吃了太多辣喉咙很不舒服――手冢把筷子往涨开的面里一插，说，你这就叫活该。
　　
　　差不多算算时间老人家应该要早睡的手冢起身准备回自己的家――如果不回去也不知道会不会突然又出现点什么一点也不顺便的事情却被说顺便做一下吧之类――却看见迹部还是贴在桌边上一点没有动静，只是脸换了个朝向。
　　手冢说，你想在这里睡的话就早点说。
　　迹部转过头来弱弱的说了一句不是我想住这里而是我受伤了。
　　手冢啊了一下，对刚才还想在他背上踢一脚的自己萌生小小的惭愧的时候，却听见这个天杀的只因为河豚料理很难得才定一次便吃到过量而喉咙不适应的家伙说小脚指甲裂开了。
　　迹部继续扑闪眼睛――这招最无敌――迹部用非常之无辜的语调补充说明因为白天的时候在走廊上拌了一跤所以现在身负需要一个月才能痊愈的重伤时，手冢毫不掩饰的白了他一眼。
　　手冢站在原处，脸色毫无变化并且神情很酷，却说，那么你是想我抱着你回去？
　　这句话有效的刺激迹部脸红着跳起来的时候差点掀桌。
　　手冢说，哦，你伤的果然很重，否则我家的天花板会穿孔。其实他想说在你睡死滚下床的时候我已经不知道抱了几次了你那是什么害羞的反应阿。
　　
　　最后，迹部以八爪鱼之势挂在手冢背后。
　　迹部说真没形象啊。
　　手冢说形象又不能当饭吃。
　　――幸好夜里11点的住宅区从来就没有什么乱晃的闲人。
　　
　　迹部用有点沙哑的声音问泡在温泉里5天的感觉怎么样？
　　手冢的回答是还不如家里的按摩浴缸。
　　
　　手冢看不见迹部的表情。
　　他只觉得他尖尖的下巴顶在锁骨上和那个脖子上的金铃铛在肩膀上卡来卡去是说不出的难受，可是那金色的细发却在颈间摩挲――迹部好像是故意的，并且时不时地就本能的为了不下滑而圈紧手冢的脖子搞得后者时不时就觉得突发性的快要断气。
　　
　　银色月光加街灯的昏黄光华，让外表令人觉得很冷酷但是经常会被迹部缠着花两句就妥协的其实很可爱的手冢君产生一种偶像剧在拍的胡乱的错觉。
　　世界终结在这一刻也不错。
　　
　　真可惜。被迹部搂着脖子不想放手的美好感觉从来就经不起手冢回味，尤其是背后的迹部拍了他的头顶指着24h便利店说受伤是骗你的快点方本大爷下来的时候，更尤其是从那家小店里买了家用温泉粉之后竟然是迹部睡在按摩浴缸里他自己却在厨房拿着菜刀对着砧板的现在。手冢觉得自己一定是八辈子造了天孽才会在这今生要伺候这么个不是人的祖宗，想着，便把菜刀往砧板上一敲，转身去任命的翻冰箱里有什么可以用的配料。
　　
　　手冢把右手下的材料视作从来就只能在心里和脑子里折磨折磨的迹部左手的刀法有如电视上的大厨一般训练有素的切切切切切。
　　
　　手冢觉得背后一阵温热，却说，你头发没有擦干不要贴在我的背上。
　　迹部把两只手从他身后伸到他面前。
　　节能荧光灯下的白媳妇色透着洗完澡后的健康红润，手指上却有着算是血迹的鲜艳的红色，让手冢着实一惊，是不是且配菜的时候诅咒太多火。
　　迹部说，皮肤太好了，拿衣服的时候被木头柜子的抽屉划了一下。
　　手冢再一次的踢飞心理的小小愧疚，说，医药箱就在老地方，没看见我正忙着么。然后埋头切切切，但是每一下都震得好像要切了下面的砧板。
　　迹部说哦了一声离开他的背脊，说，虽然本大爷一点也不想三更半夜吃咖喱但是不得不说手冢你真不是一点点的适合穿围裙，还有，从你念书时的「最想被他宠爱的男朋友No.1」到现在「理想丈夫的不二人压永远是第一名的这些殊荣都得归功于我。手冢就希望现在倒入沸水中窜熟一下的蔬菜全部都是切成一段一段的这只不知好歹的东西。
　　
　　手冢解开围裙的时候看见迹部已经把自己打理完毕，他趴在白色绒布的沙发上翻着地上的CD与DVD，嘟哝着本来以为会是红酒加牛排的现在却变成了没情没调的咖喱那么就没什么有背景音乐可以听了之类，让刚刚把萝卜当迹部在砧板上被卸了N小块的手冢突然觉得时光倒转10年――手冢暂时没有考虑到等一下他还要打扫屋子的这一实际层面――那个时候的自己总是很喜欢抱着迹部说你很可爱。
　　
　　客厅里暖黄色的灯光在迹部金色的头发上洒下一圈又一圈的天使光环。
　　




14

14、Ⅺ．快乐辩证 ... 
 
 
　　
　　中午11点半的时候不二去了手冢服役的商社跑到14楼对他说找你有点事但直到半小时之后跟去了员工餐厅点了C套餐又另外多加了份鸡蛋小布丁之后才说其实也没什么大不了的。
　　手冢极力忍耐着顶住过多完全没有必要的仅仅只是出自对方开玩笑心态的肢体接触而招致周围人投来的复杂多样化目光对不二依旧温声温气的说蹭完了就给我快点走。
　　不二作抹泪状说你真狠心啊。
　　手冢看着看着，突然觉得好像从某个什么时候开始就算是知道不二只是挤出两滴鳄鱼的眼泪自己也不再能泼盆水过去了。
　　不二问手冢有没有时间陪他去兜一圈，想顺便补一点画具回去。
　　手冢没拒绝――因为突发事件所以下午2点的会议已经明确了至少要延后一个半小时，所以只要保证4点能在16楼的会议室报道随便去哪里干什么都没什么所谓。
　　
　　路经洋果子店的时候，手冢弯进去买了自己始终很不喜欢的草莓蛋糕。
　　
　　其实不二一点也缺画材，他也不是真的很闲所以才出现在手冢的面前。
　　
　　两个人在周围晃了一圈买了足够多的东西之后手冢看了手表发现才2点15多一点点。他看着不二买了很多他没有什么发言权说实用与否的东西当然也没有帮忙提一下手，不过他还是有说现在时间还很早不如拦计程车载回去。不二微笑着说Kunimitsu竟然这么关心我真叫我稀奇。手冢当然是白了他一眼。拦下车子把不二的头往车子里压进去。
　　不二说Kunimitsu你真体贴，是想把蛋糕早点带回家么？如果你家人不介意的话我嫁进你家去好了我们家不介意的。
　　手冢说你先去变了性了再来和我说这话我才有可能会考虑一下。
　　不二抱着一塑料袋的颜料在那边抽泣状的笑，声音断断续续。
　　他说你真爱迹部，我要哭了。
　　
　　手冢说，没，我一点也不爱他。
　　
　　踏进那个36坪的家，手冢不由得皱眉。
　　他说你有多少天没有见过天日了。
　　不二说我已经习惯了，其实阴晦的感觉有种别样风情。
　　手冢就没有再问，他不想去确认租给这个家伙的自家产业真的在那天之后就一直没有沐浴过阳光――两面墙相交的直角中滋生了令人讨厌的黑色小菊花。
　　不二微笑着说，等这次展览结束了我就要回老家，到时候Kunimitsu别太思念我呀。
　　手冢揉着一整夜没有活血的并且一上午都对着电脑导致酸痛的脖子，关心的问了一句，什么时候？
　　不二说最迟下个月底，临行前我一定会通知你的，那时请我去吃个刺身之类就当饯行吧。
　　手冢心里说着你存心敲诈啊，嘴巴上说的却是哦没问题。
　　
　　就说从自己家里拿个望远镜向东南偏南仰视15度话可以把那间公寓的的工作阳台看得一清二楚，所以就算没有任何辅助工具的在自己家隔壁的这个已经白送给不二住了好几年的房子要看清那红褐色的外墙上挂着一块白色的床单也是绰绰有余的，虽然它可能是被单，因为有没有浅蓝色的条纹就算不戴眼镜的不二也没有可能看得清。
　　
　　周五是不会有钟点工上去服务的。
　　不过手冢真的很不情愿的去想把把东西挂上阳台的是迹部。
　　
　　早上手冢刷了牙洗了脸熟了头发带上早点走去玄关穿鞋子的时候，迹部压着头上的枕头翻了个身然后就扭了几下把自己往被窝里埋。
　　手冢可能只睡了2小时便被铁皮敲铁皮的刺耳声音闹醒。
　　2个半小时前，迹部抱着他的脖子说――
　　人类真可怕，可以发情200年并且不分季节。
　　手冢连一句有病啊也没有反驳，便睡着了。
　　然后在他以为他理所应当还在补眠而关上门的时候，迹部睁开了眼。
　　
　　不二没说今天一大清早接了一个烦人的电话把他从美好的可以无视现实的梦中吵醒。
　　电话那头传来他一点也不行听见却由于特殊原因而非常在意的声音。
　　对方用很欠凑的语调揭着自己的伤疤，说――
　　真羡慕忍足死得那么干脆，我现在整个背都在出血。
　　
　　周五下午2点41分。
　　那个不该有人做家务的公寓工作阳台上飘摇着白色。
　　
　　原来那块挂在工作阳台上的白色布料是床单。
　　主阳台的上挂了两条洗衣机滚得颇为干净的印着浅蓝色条纹的多孔被。
　　不过现在它们都在皱巴巴的窝在一个铁皮桶里被燃烧。
　　泛出鹅黄色，焦褐色，然后中间化开，边缘呈现着黑漆漆的碳色。
　　烧掉所有的相册。
　　还有一幅当初手冢刚刚升职的时候不二送过来的贺礼――依旧用牛皮纸包着，对于很多事情其实毫无兴趣的手冢对那个抽象画家不二周助送过来的东西从来没有动过一丝打开它的念头――牛皮纸在火焰中消散。
　　手冢连画面中间的那张脸也没有看清楚，画框背面的薄木板发出噼里啪啦的声音。吞噬着木头而在白天变得可见的火焰穿过了它。
　　空气中诡异的飘出了松油味，熏得垃圾桶边上一只虎斑纹野猫爬墙逃走了。
　　
　　以上是次日周六早晨10点左右发生的事情。
　　现在，回到周五。
　　
　　手冢提着和他很不相称的洋果子店的可爱外带盒往家里走，心想着回家收了那些不雅观的东西再回公司的话，只要能在3点半之前拦到计程车那就应该没有什么大问题。
　　他回头问了一句你跟过来做什么。
　　不二说我去找迹部聊天你也要吃醋阿，你管得还真宽。
　　――如果吵架拌嘴抬杠都算是沟通感情，那么从某种角度来说迹部和不二的感情相当好，此外，有些事情迹部宁愿和不二说也不会和手冢讲，这些手冢不想管也管不着，其实不二很无奈。
　　
　　香气从缝隙里袭来。
　　美好的鲜花的气息却在一种浓烈的程度中刺激的令人想要呕吐。
　　不二侧头看了手冢一眼。
　　自从将自己的信用卡给了迹部，手冢就没怎么奢望过生活会缺少惊奇，即使那是建立在金钱大量流失的前提下。诸如现在，在开门的瞬间淹没在来龙去脉可能匪夷所思的香味中，同时发现视界里只充斥着昂贵的非自然生态下能开出的玫瑰。
　　
　　迹部曾经对手冢说属于我的东西永远都要属于我。
　　――所以送我的鲜花不许给别人。
　　手冢结婚庆典上用的所有的装饰却都是纯洁的粉红色玫瑰花。
　　
　　绿色的花瓣在荧光灯下冰冷的绽开。
　　从玄关到阳台。
　　墨绿色的茎叶烘托着浅绿色的玫瑰花。
　　
　　迹部曾经对手冢说属于我的东西永远都要属于我。
　　――所以一起游玩的欧洲不许来旅行。
　　手冢结婚的隔天晚上就到了克里特，预定首先周游爱琴海。
　　
　　热水器还在运作，听见浴室里传来水龙头正在吐水――不清楚水流声已经持续了多久，反正手冢本身也从来没有参加过什么节约地球资源的任何活动。
　　半小时之后依旧在嗡嗡作响的热水器伴出了似乎溢水的嘀嗒声。
　　手冢已经把该收进屋子的东西都扔在了卧室那张空空如也的床上，他拨开了沙发上铺满了的碍事的玫瑰花让不二自便，然后去开浴室的门，希望那只本来就已经很难伺候的迹部别睡死在浴缸里着凉增加他完全不必要的工作之外的琐碎事情。
　　
　　迹部曾经对手冢说属于我的东西永远都要属于我。
　　――所以不许对其他人说我爱你。
　　手冢结婚的时候站在耶稣圣像下起誓说不离不弃永远爱她。
　　
　　根本不用担心没有睡死在浴缸里的迹部会不会着凉。
　　因为死了的东西根本不需要手冢去花心思考虑要不要照顾他。
　　
　　花香四溢。
　　
　　不二看手冢迟迟不出来，便弯去看他。
　　看见的不过是一地飘着还没有溶解的血丝的温水将白色的棉拖鞋渲染成少女羞愧的绯红色脸颊。
　　
　　古希腊人认为温暖的水可以消除身上所有的痛苦。
　　因此浸在45度水温里的迹部安静的把头搁在白色瓷边。
　　即使那混着血液的水浓度正好呈现鲜红色；即使美工刀片卡在脖子上。
　　温热的铅色铁片在暖色调的灯光下回闪着素雅银色。
　　不及1mm的薄锐却深深的嵌在肿胀了的伤口里――手冢努力了几下，它丝毫没有离开迹部脖子的迹象。
　　他放弃了。他松开手。
　　本来闭着那双蓝色眼睛靠在边缘睡着的迹部沉到水底，连一颗气泡也没浮上来，只荡漾了几层小小的波浪。
　　溅出了几滴水。在手冢干净的白色衬衫上，开出几朵树根下埋着尸体的淡粉色樱花。
　　
　　手冢站在边上冷静了几秒钟，然后抬手去拨开落下的前发。
　　他一边解开衬衫的扣子一边往外走。
　　和不二擦肩的时候，不二问他你现在准备干嘛。
　　手冢走到了卧室，把脏了的衬衫脱下来扔在地上，他从衣柜的第二个抽屉拿了白净衬衫换上又开了最底下的抽屉拿出了拆了条新毛巾把脚上水全部抹干。
　　他说，3点17分，希望下楼之后能顺利拦到计程车。
　　
　　下午的天气很好。万里无云。
　　
　　不二绕去了客厅里拖出整理架下的CD收纳盒翻出了很多没有封面的东西，放入影响里的时候才发现转着圈的光碟是《番茄三姐妹》的原声带。
　　后来他觉得夏威夷草裙舞的节奏另空气充满了欢乐的活跃因子，搬了个休闲椅倒浴缸边上看沉在水里的迹部。
　　
　　温暖的水中，骨骼却在溶化。
　　最先浸泡了的身躯开始飘起没有支撑物的皱巴的皮囊。
　　原来就是这样的。
　　不二坐在边上静静地看着波纹抹掉那张刚刚开始变形的脸。
　　
　　他只当他是忍足。
　　
　　完
　　




15

15、快乐辩证?后 ... 
 
 
　　
　　快乐辩证?后
　　
　　那天晚上九点不到丁点的时候手冢一边松着最上面的衬衫扣子一边去开自己的家的门，看见不二趴在地上应合着那轻快的节奏擦地板他觉得无比可笑。
　　不二说借用了你家厨房做了菜粥现在九点多了你还想吃吗？
　　手冢说好，我去洗个手先。
　　
　　手冢抬眼去按洗手液的时候发现自己面前的镜子被一下午不知道究竟干了什么的擦得异常干净。他侧头往磨砂玻璃后的浴缸看去，它透着瓷器柔美的白皙。
　　
　　隔天把通宵整理了一夜的3个箱子都烧掉的时候，不二用开玩笑的口吻说，你把我的画也异同烧了我真伤心呐。手冢说等会儿请你去吃饭当补偿。
　　不二看了他一眼，说，原来是真的呀，昨天下午你说你从来不爱他。
　　手冢说，只是因为「因为你养得起我呀」而进我家大门的家伙我为什么要真的去爱他。
　　
　　迹部景吾的脖子上有一只由黑色缎带打出的蝴蝶结，到头来也就只有这条被剪刀拆了周围金边花饰和红线刺绣名字的黑漆漆的布条留下。
　　手冢拆下了中间的44盎司千足金铃铛，握在手里的时候只觉得18岁的自己犯傻。
　　他把那条3cm宽度的双层绸缎重新打回蝴蝶结，交到不二手里，对他说――
　　你就把它当成那条被野狗叼去的颈圈的补偿。
　　
　　除了一条满是针孔的布条所有与迹部景吾相关的东西都没有留下――因为它如今的主人是另一个无视了他本尊的存在而看着另一张脸孔的人，所以只有它被绑在去了埃及取材而抱回来的神猫木乃伊装饰品的脖子上。
　　
　　手冢照常在法定假日之后去上班。
　　他解释，无论外表如何与众不同都不可能为了家里的宠物而请假，又不是濒临灭绝的世界珍稀动物，死了还要全国一起悲痛。
　　小丑就算流眼泪，依旧是小丑。
　　一只猫死了，充其量也不过就是一只猫。
　　
　　所以，晴空万里，就和昨天一样。
　　
　　快乐是自由之歌，却不是自由。
　　快乐是愿望之花，却不是愿望之果。
　　快乐是向高处呼唤的深，却不深，也不高。
　　快乐是从笼中释放的翅，却不是自由翱翔的太空。
　　是的，快乐确实只是一首自由之歌。
　　可以随意的在心中歌唱，却不允许在歌唱中沉迷。
　　沉迷它，便会遭受惩罚。
　　
　　Fin
　　
