


星月阁  作者:漪一
　　
序篇  烟雨江南
　　正月初三，扬州城内已然热闹非凡。商铺的大门上贴着大大的福字，店主人穿着新衣裳开门迎客。街上随处都是卖东西的吆喝声，小孩子们也趁着过年放起鞭炮，如果能吓到一个路人便会笑作一团。
　　扬州自古就是纵情声色之地，毫不逊色于青国皇城京陵的秦淮河畔。二月初九的会试即将在京陵举行，不少才子都在扬州小憩，寻花问柳，夜夜笙歌。
　　手冢一身青色棉裘，携小厮大石，前往扬州城最著名的月雅楼。月雅楼里的姑娘大多卖艺不卖身，姑娘们不仅姿色娇好，更兼饱读诗词歌赋，若非女儿身定能有一番作为。手冢来这里是因为与月雅搂的头牌华浓约好一起品酒论诗，倘说起当日的初识还真可以流传为一段风月韵事。
　　那夜，手冢与大石泛舟江上，忽闻一女子歌声曼妙传来。细心聆听，一首温婉的闺怨曲子竟被唱出了一丝潇洒，不禁令人想一窥主人芳容。手冢让船家将小船靠近那艘画舫，上船才见，原来是位白衣女子手抱琵琶随意吟唱。旁边一个蓝发男子随意地靠在船栏上，嘴角噙着一抹似有似无的笑，正是手冢的旧识忍足家七公子忍足侑士。忍足看见手冢后便邀手冢同坐，攀谈过后得知此女名叫华浓。手冢莞尔：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”华浓吃地一笑，挑着眉望向手冢。忍足愤愤不平，“你平时一副生人勿近的模样，原来只要最好的。也罢，我就让与手冢兄了，还望怜香惜玉，好好待于华浓姑娘，莫要嫌弃她的身份才是。”手冢作揖，“自然不会。”
　　于是，一来二往，手冢与华浓姑娘熟识起来，竟也经常前去捧场。这次因为偶遇一位同窗，耽搁了好些时候，原不想让佳人久等，也就加快了步子。
　　“哎呦！”一声叫喊，手冢停下，方知自己走得太急撞上人了，赶紧俯身欲将对方扶起，赔礼道歉。手冢弯下腰伸出左手，却被对方使劲一拍。
　　“你是不是赶着找产婆给美娇娘接生，走这么急？”被撞倒的人慢慢抬起头，皱着眉，应是撞得不轻。
　　手冢打量起眼前的人，虽然是坐着，但可以看出对方身材矮小，估计是个十二三岁的娃。现在除夕刚过，尚在早春。晚上寒风刺骨，可小孩只穿一身黑色破单衣，脸色苍白应是冻得不轻。头发乱糟糟的也没有梳理，还可以见到几根杂草嵌在蜜色的发丝里，八成是个没有父母的乞儿。手冢微皱眉头，“抱歉，在下赶路赶得急没有注意前面。这里是点碎银，去买点吃的。大石，给他一件厚点的棉衣。”
　　“是，少爷。这棉衣给你。”大石从包裹里拿出一件棉衣递给他。
　　那孩子也不接大石递来的棉衣，弯着嘴角看手冢。手冢感觉到对方的眼神冷漠而随意，没想到一个乞儿也有这般傲气。思考片刻，手冢转身离去。
　　坐在地上的男孩见手冢一声不响地离开，嘴角越发翘起，“百无一用是书生。”语毕，男孩独自站起，拍拍裤子上的尘土，转身准备离开时却见一串糖葫芦，艳红欲滴，甚是诱人。
　　“这个给你。”手冢拿着糖葫芦，举到小孩面前。
　　小孩接过糖葫芦，咬了一口，很甜，“我已经十五岁了。”
　　手冢与大石同时一惊，转念一想，乞儿都是没有什么吃的，身材矮小些也是正常。
　　“公子是要进京赶考吧，不如收我做书童，我也识得几个字，既不挑食也能吃苦。”
　　手冢再次细细打量起眼前的人，虽然脏兮兮的，但是梳洗过后应该还是个干净的人。当今昏君无道，乞儿遍地，能帮一个是一个。况且这个乞儿一点也不吵闹，一副聪明的样子，“手冢国光。”
　　“诶？”小孩有些反应不过来，手冢继续说道：“我叫手冢国光，以后就做我的书童。”
　　“少爷！”大石满脸担忧，少爷从来不会如此草率，眼前这孩童身份不详，哪有乞儿穿一身黑衣的。
　　“就这样决定了。”手冢转向他，“可以告诉我你的名字吗？”
　　伶俐的眼珠一转，把即将出口的“不二周助”吞了回去。不二笑得灿烂，“迹部，本大爷叫迹部景吾。”
　　“迹部，以后你就是我的书童。我要去赴约，你也跟来。”手冢说完继续向前赶路，又耽误了很久，华浓姑娘一定等急了。
　　不二拿过大石手里的棉衣穿上，看着楞在原地的大石，不禁觉得好笑，“再不快点，就要追不上手冢少爷了。”
　　手冢匆匆赶到月雅楼，头上已有几滴汗珠。大石气喘吁吁，不二却气定神闲地侧着头四下打量。果然乞儿比他们这样大户人家的家丁体力好，手冢暗暗决定以后要想个锻炼家丁的方法。
　　“呦，这不是江南大才子，当届解元手冢公子吗？赶这么急？还怕一会见不到华浓姑娘？放心，现在华浓可是除了公子谁也不愿意接见，可苦了我这个老婆子，看着大把大把的银子从眼前溜走。”一个穿得大红大紫的中年女子一扭一扭地走过来。
　　手冢给大石一个眼色，大石掏出两锭银子交给那个女人。
　　中年女子脸上立刻堆满了笑容，“公子真是客气。放心，就算华浓肯，我也不舍得把我这心肝女儿送给他人，除了公子还有谁配的上我们华浓？”
　　“妈妈！”华浓一身白衣，只是淡淡地化了妆，向旁边的中年女子嗔道。
　　那老女人一定是这里的老鸨，没想到手冢这个书生还算有品味，这姑娘确实不错。不二意味深长地看着手冢，居然是当今解元，或许日后就是当朝权臣。
　　“抱歉，路上遇到一点事耽误了。在下这就向姑娘赔礼。”手冢正欲作揖，被华浓扶住，“公子可是要华浓难以做人？公子如此厚待华浓，却只是与华浓讨论音律和诗词，从来没有占过华浓一点便宜，华浓对公子敬重感激还来不及，又怎受得起公子如此大礼？”
　　不二在旁边打了个哈欠，“手冢公子，华浓姑娘，可不可坐下说？”三天没吃东西，体力明显感到不支。
　　华浓这才看见不二，疑道：“公子怎么带乞儿来了？”
　　“他现在是在下的书童了。还望借姑娘房间一用，让他洗个澡，换身干净的衣裳。”
　　“公子客气了。公子的书童，华浓怎敢怠慢？紫无，带这位小哥去洗澡，再找身干净的衣裳换上。”  
　　“别忘记准备糕点。”不二被紫无推上楼，回头朝华浓喊道。
　　“自然自然，小哥放心洗澡吧。”华浓看着不二消失在转角，这位小哥真是有趣，“公子，我们去雅座赏月。”
　　手冢与华浓在月下天南海北，诗词歌赋音律无一不谈。酒过三巡，紫无的声音响起，“公子，小姐，小哥已经梳洗干净。”
　　手冢与华浓向身后望去，柔和的月光下一个干干净净的公子穿着一身淡蓝色衣服立于栏杆旁。微风吹起蜜色的头发，随着衣角一起翻飞在风中；一双眉眼微微弯起，让人从心里觉得亲切温暖；挺立的鼻子和俊秀的脸庞不失英气，好一位翩翩公子。
　　华浓轻轻出声，“云想衣裳花相容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。华浓这才发现，这首诗用来形容这位公子才不枉了这样美的句子。如果公子像手冢公子一样学识，不知要迷倒多少闺中少女。手冢公子果然只要最好的，连书童都不同凡响。”
　　手冢也不答话，认真地看着不二，没想到“迹部”打扮起来却是一位不输自己的俊俏公子。总觉得他不止这样，来日方长，以后再慢慢了解。
　　不二走向手冢，用手指着自己的脸，“公子这么盯着我莫非嫉妒我生得比你英俊？”看着手冢立刻板起的面孔，真是意想之外地好欺负。
　　“那不知这位英俊的公子怎么称呼？”华浓特意加重英俊二字，笑着看向不二。
　　“迹部景吾。姑娘不必客气，我只是一个乞儿，被手冢公子看得起唤作书童。姑娘可不要叫我公子公子的，我可担当不起。”不二摆摆手，眉毛微蹙，一副为难的样子。
　　华浓更是觉得率真，“那华浓就叫公子迹部了。迹部也别叫我姑娘姑娘的，怪生分的，叫华浓就好。”
　　“恩，那是甚好。华浓，华浓。”不二念着华浓的名字，瞥到身边手冢严肃的样子，立刻正声，“华浓，你可别看上我，否则我可没饭吃了。”说完不二退后一步，与华浓拉开距离。
　　“咳。”手冢一声咳嗽，掩饰脸上的不自然，“迹部，不得无礼。”
　　不二也不理手冢，兀自坐下研究了一会桌上的糕点便狼吞虎咽起来。不二吃得极快，华浓赶紧倒水给他，“慢点，不要噎着。”
　　紫无第一次见人这般吃相，打趣道，“幸好是我们给瞧见，否则要是外人看见还以为手冢公子亏待了自己的书童。”
　　华浓瞪向紫无，“再弄几个小菜上来。”不二叫住气鼓鼓下楼的紫无，随口报了五个菜名，都是些公子哥才吃的起的菜肴。
　　见紫无愣住，手冢开口，“再加一小坛杏花酒。”
　　早春的扬州总多晴日，碧空上只有几朵白云，阳光照在人身上很暖和。华浓约手冢午后泛舟于江上，手冢带着不二和大石一同前往。
　　华浓见不二一身书童装扮，穿着灰色粗麻布做的衣裳，讶道，“迹部，怎么穿成这样？上次送你的丝绸衣裳不喜欢吗？”
　　“不，很喜欢。只是不习惯那身公子装扮，文邹邹的。”又不是小景，自己从不喜在服饰上太过计较。
　　华浓走近不二，上上下下地看了好几遍，“果然还是这身打扮好看，感觉更潇洒些。”
　　“华浓可是要说明只有手冢公子才适合公子装扮？”不二见华浓慌乱的表情赶忙摆摆手，“开玩笑的。我知道华浓不是重色轻友之人，否则前日下棋之时也不会帮我。不过真可惜，差点可以赢了手冢公子。”不二想起前日的棋局不免有点可惜，不过下棋这种事本也随缘，输赢什么不必强求，图个乐字。
　　“你没认真。”手冢淡淡一句，紫无却在旁边嘟囔，“那么复杂的棋局我看得眼都花了。”
　　“手冢公子怎知我没有认真？我可是尽了全力。”虽说随意了些，可是最后还是用心和华浓一起对付手冢，而且也只输了半子。
　　“迹部是很认真，不过就是没想赢。”华浓看着不二略显惊讶的表情，掩嘴一笑，“走吧，我们上船去。”
　　岸边的杨柳枝还没有冒出新芽，显得有些萧条，“本来以为可以看到垂柳拂江，却是一片枯黄。”不二未免有些遗憾，十年来第一次回江南，与记忆中的影子总也无法重合。
　　“等到三月份，这里就漂亮了。”华浓一双灵动的眼睛似是透出水来，“到时候啊，各地的才子会在江上泛舟，姑娘们都打扮得漂漂亮亮的，若是遇见心仪之人便会邀请一起去亭内品茶。一把油纸伞一把乐器，定是能结识缘定三生之人。”
　　“原来华浓是思春了。”不二看着华浓脸上越发地红润，是个容易害羞的天真小姑娘，手冢真真好福气。
　　“迹部。”手冢示意不二安静，女儿家都是脸皮薄的，也只有迹部才会如此直接。
　　华浓本已不好意思，手冢这样提醒不二，更是羞红了脸，低头不语。
　　江南的姑娘果然较柔似水，自己认识的可是个个比男人狠毒，“不打扰你们了。大石，紫无，我们出去。”
　　不二拉过大石和紫无出了船舱，华浓想喊不二进来，张嘴张了半天，依旧没有喊出声。手冢并不是多话的人，平时多是华浓找些诗词开始探讨，如今她只是望着窗外，看滚滚江水，船舱里静静的没有人说话。
　　手冢看向船头，紫无缠着大石说着什么，看那个丫头眉飞色舞的样子八成又是在讲新听到的笑话。不二独自立于船头，脸朝着前面的江面，不知道他现在是不是依旧挂着微笑。
　　手冢很少会笑，都是板着一张严肃的脸，倒也并不是因为目高一切抑或郁郁不得志，仅仅是个性使然。手冢是家中独子，父亲对他要求极严。手冢四岁会背三字经，八岁熟读四书，十五岁已经名满天下，成为江南第一才子。而在品行上，手冢的爷爷更是有着严苛的要求，知恩图报，爱国爱民，善待每一个人。
　　手冢再次细细瞧起立在船头的不二，江面并不平静，船只一直在摇晃，可是不二站在那里好似在平地上一样，稳稳当当。
　　“公子。”华浓的声音很轻，“我觉得迹部不是真的开心。”
　　手冢并没有回答，正好进来的紫无却听了进去，惊讶地叫到，“小姐，迹部可是一直都在跟我们说笑呢。”
　　“是啊。”华浓垂了眼睑，长长的睫毛投下淡淡的阴影，“迹部一直都是在笑。”
　　紫无有些奇怪，歪歪脑袋想想小姐大概又多愁善感了，只是最近发呆的次数越加频繁，有时还会傻傻地笑。紫无调皮地朝手冢做了个鬼脸，“我拿个东西就出去，公子可要和小姐好好地交流感情啊。”
　　紫无出了船舱，华浓继续偏头望向窗外，明日就是立春，天气该回暖了。
　　手冢回想这几日跟“迹部”的相处，他爱睡懒觉，总是到午饭时才会起来。吃饭前会仔细看过每一盘菜，然后把爱吃的辣菜放在自己面前。果然是个少年，做什么事都是率性而为。
　　不二正与紫无说笑，说了句什么之后就见紫无气得直跺脚，大石满脸通红地欲向不二解释。像是感觉到手冢的视线般，不二回头朝手冢淡淡一笑，手冢立刻移开视线把头转向窗外。
　　现在阳光正好，波光粼粼的江面映着青山白云少了分惆怅多了分舒畅。大石太耿直，自己太淡漠，多了迹部以后一路上也会热闹许多。想起以后的日子，手冢微微翘起嘴角，回去后该给家里写封家书，一路平安。
　　日子过得也快，转眼就是正月十五闹花灯。
　　不二今日难得没有出去玩闹，而是乖乖回屋，呆在手冢的屋里睡觉。
　　不二睡觉总不踏实，这也是手冢这几日的发现，晚上无法照顾周到，至少白天可以。于是不二便睡在手冢的床上，盖着厚厚的棉被。
　　手冢向床上望去，“迹部”安静地睡在那里，从被子的形状可以看出，“迹部”弯着双腿，缩成一团。手冢皱眉，是冷了还是以前当乞儿留下的习惯？无奈地叹口气，自己最近总是不知不觉地留意他的一切。金榜题名为国效力是自己的抱负也是每个读书人的抱负，“迹部”也是读过书的，按他的说法只是家道中落无法继续。几日的相处，手冢知道“迹部”的傲气不输任何人，虽然他隐藏得很好。以后，便多照顾点他。
　　不二坐起来，有点不满，“呐，公子，你发呆能不能换个方向？”一直被人盯着无论如何也睡不着。
　　“抱歉。”
　　“好冷。公子的房间总觉得清冷些，我还是回自己的房间睡。”不二抱着双臂，打了个哆嗦。
　　“不用。”手冢顿了顿，拿着书站起身，走到床边后和衣躺下，拍拍蜜色脑袋，“两个人睡就不冷了。”
　　“诶？”短暂的错愕，不二笑了起来，“公子不怕我把你踢下去？”
　　“无妨。”手冢看了眼不二，便低头看起书来。
　　不二探了下脑袋，“关雎。”继而声音越发促狭，“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”  
　　手冢面无表情地把蜜色脑袋按回被子里，“快睡吧。”
　　“恩。”不二面朝手冢，右手搭在手冢的腰上，“果然暖和。”
　　手冢稍稍往不二身边挪了挪。过了会，身边的人没有了动静，想来是睡着了，便认真看起书来。手冢轻轻翻过一页，感觉“迹部”微微动了一下，望去，果然睁开了眼睛，一双蓝眸全无睡意。
　　“抱歉，翻书吵醒你了。”
　　不二摇头，继而靠近手冢，“是我睡不安稳，好久没有这样暖和了。公子继续看书，不用管我。”
　　手冢端坐好，再没有翻动书页，只是坐着闭目养神，不久便听到“迹部”均匀的呼吸声。
　　傍晚，手冢觉得也该叫“迹部”起床了，便把书放在床边。
　　不二被手冢叫醒后，打了个哆嗦，便认真穿起衣服。突然不二笑得趴到床上，手冢不明所以。
　　“呐，公子。”不二努力忍住笑，“你是在思春吗？我看等会试过后，公子赶紧娶了华浓吧。”
　　手冢脸微红，摆了脸色，“迹部，不得胡闹。赶紧起来，你不是一直闹着要看花灯？”
　　“恩，我这就起来，绝对不耽误你跟华浓姑娘的相会时间。”不二从床上蹦起，动作麻利，衣服已经穿好。
　　手冢这次黑了脸，把毛皮外套扔给不二，“把这个穿上！”
　　不二乖乖地接过衣裳，笑弯了眼睛，“呐，公子，你不坦率的样子很可爱。”
　　手冢转过身，不理睬不二，直接走出房门。
　　等手冢一行来到约定的地方，华浓和紫无已经在那等了。华浓一身淡粉，上面绣着几朵牡丹，艳丽多姿，真是绝代佳人。不二啧啧道，“华浓如此曼妙，可惜我家公子不解风情，可惜了。”
　　华浓掩嘴偷笑，“幸而华浓得迹部赏识，也不算浪费了这样的青春。”
　　“华浓，放心，公子已经跟我说了，等会试结束就娶你。”
　　“迹部！”手冢的脸又冷了几分，声音也难得地提高了些。
　　“公子，小心错过华浓就被其他人抢去了。马员外最近看华浓看的紧，老鸨那也不好再三推脱，如果不快点娶了华浓，可是要糟蹋给那老头子了。”
　　不二说完拉着大石和紫无跑到前面看花灯，没有注意到此时手冢眼里的无奈和华浓的忧伤。
　　一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼。
　　不二拉着手冢和华浓一直猜灯谜，“江南第一才子和扬州第一歌妓果然不同凡响，没有难得倒你们的灯谜。”
　　紫无哈哈大笑，“迹部你要是有本事就自己猜，不要老是使唤小姐和公子帮你猜灯谜，结果奖品全落你那了。可怜的大石，一个人抱这么多东西。”
　　大石憨厚地笑笑，额前的两撮头发在风中飘动，“玩的开心就好。”
　　不二拍拍大石的肩膀，“还是你最耿直。”
　　是太老实了吧，大石有些哭笑不得，不过自己也把“迹部”当弟弟，况且少爷确实喜欢他。
　　“看！烟花！”紫无兴奋地大叫，拉着大石跳啊跳的。
　　不二抬头看向五颜六色的花火，语调上扬，“好久没看过烟花了。”
　　烟花燃放的声音震耳欲聋，紫无捂着耳朵大声叫唤。大石望着烟火咧着嘴笑，被火光映照的脸忽明忽暗。
　　华浓明眸千转，“再美的烟花也是转瞬即逝，灿烂过后就会陨落，什么都不留下，也留不下什么。”
　　手冢接道，“自会有人记得。”
　　华浓笑着微微摇头，“是啊，可是能记得多少？记得多久？”
　　“所以唯有摆脱作为烟火的命运。”不二悠悠出声，一双蓝眸定定地看着天空的烟火，“如果摆脱不了，便永不灿烂。即使腐化成灰，也不为他人做衣裳。”
　　紫无惊讶出声，“迹部！你怎么会有这样的想法？曾经灿烂总比永不灿烂的好。”
　　不二楞了一下，弯起嘴角，“嘛，我开玩笑的。像我这样身份的人，能跟在江南第一才子身边，不知比那烟花要幸运多少。以后公子飞黄腾达了，可别忘了我。”
　　手冢沉默不语，一双漆黑的眸子望着不二，似要把不二望出个洞来。
　　“我又没叫公子平步青云后给我个官做。”每次手冢望向自己的眼神都有太多东西，实在是不想去解读。
　　华浓看着不二，皱起好看的秀眉，“迹部你不知道，官场险恶，你这样性子的人是应付不来的。迹部安心呆在公子身边，华浓也放心些。”
　　“谢谢未来的少夫人关心。”
　　华浓轻轻摇头，动了动嘴，最终只是望向燃放的烟火，吟唱出声，“山有木兮木有枝,心悦君兮君不知。”
　　烟火过后，夜已深。大石先行和不二回客栈，手冢送华浓紫无回月雅楼。
　　手冢和华浓道辞，转身欲走，耳边传来华浓的声音，“公子，好生照顾迹部。”
　　手冢点了点头，消失在夜色中。
　　“小姐，初春夜寒，莫要伤悲，赶紧回去歇息吧。”紫无扶着华浓，走进月雅楼。
　　正月十六，手冢在屋里看书，大石推门而入，气喘吁吁，“少爷！少爷！不好了！”
　　手冢放下书，示意大石慢慢说。
　　“少爷，华浓姑娘把马员外杀死了！”
　　手冢、不二、大石迅速赶往月雅楼，月雅楼已经被官府团团围住。手冢亮出家父的身份，一行三人才得以进入。
　　行至华浓房间外，紫无的哭喊声便响在耳边，“大人！小姐是冤枉的啊。今早紫无进小姐房间，发现马员外死在地上，小姐已经坐在床头吓呆了啊。”
　　“刁妇！马员外死在华浓房间，而华浓当时就在屋里，如果不是华浓所杀，那么她也必定看到凶手。”一个蛮横的声音，八成是县令。
　　“紫无，不要哭了。大人，小女认罪，马员外的确是小女所杀”华浓动了动嘴角，两颊没有任何血色。
　　手V推T而入，“A夤媚铮有什N[情就f出怼＜腋鸽m已告老l，但是c三王是至交，定能o你公道。”
　　华浓抬起头，望向手冢，再望向不二，最后摇了摇头，“华浓死前还能有幸见到公子和迹部，已经无憾。马员外正是华浓一人所杀，与紫无无关。至于理由，昨晚马员外逼华浓就范，于是……”
　　“小姐！”紫无已经泣不成声，“小姐，不要，不要说了。”
　　华浓从容地走向化妆台，从首饰盒里拿出一个瓶子，转身面向手冢和不二，粲然一笑，一饮而尽。
　　“那是鹤顶红！”不二惊叫出声，向华浓奔去，托住华浓倒下的身子。
　　紫无再也无法忍受，晕了过去。手冢快步流星，来到华浓身边，站定，眼神戚戚。
　　不二擦拭着华浓嘴角的鲜血，轻轻地一遍又一遍擦拭着不断涌出的鲜血。
　　华浓抬手摸着不二的嘴角，“迹部，莫要悲伤，华浓命薄，以后再也不能与公子和迹部游船赏灯，品酒论诗了。”
　　不二早已敛起所有笑容，蓝眸凛冽，“为什么?”
　　华浓用尽全力想拉起不二的嘴角，却是徒劳，“迹部，华浓心甘情愿。本来华浓就决定若要嫁给马员外就服毒自尽，只不过现在提前了而已。迹部不要介意，华浓只是，只是心甘情愿。”
　　不二的脸又冷了几分，“华浓，你可知道，我从未真心当你是朋友，从未。”
　　华浓笑得更加灿烂，“知道，我知道的。可是迹部可知道，华浓与手冢公子可是真心待你。所以，迹部好，咳咳，华浓也就心满意足。”
　　不二看着华浓，一双蓝眸平静无光，“我不是一个会记住烟火的人。”
　　“我知道啊。”华浓努力笑了笑，“山有木兮木有枝,心悦君兮君不知。华浓现在已无遗憾。”  
　　不二把华浓交给苏醒后的紫无，站起身，走向县令，从腰间掏出夜明珠。霎时，整个屋子亮如白昼，“东西是我偷的，人是我杀的。”
　　“给我抓住他！”县令一声令下，众衙役正欲下手，看到不二凌厉的眼神，竟也无人敢动。
　　不二走到窗边，收好夜明珠，望向窗外，幽幽说道，“不二，我叫不二周助。”
　　“不二，不二，独一，不二！”华浓面若桃花，笑得就像要嫁人的新娘，幸福美好。
　　紫无感觉到手臂处的重量，哇的一声，哭得悲天动地，整个房子都沉浸在她的哭声中。
　　不二扶着窗框，一脚踩在窗子的下框上，头也不回，“手冢，后会有期。”语毕，一袭身影消失在茫茫夜色中。
　　“追！快给我追！别让他跑了！”肥头大耳的县令对着呆住的衙役吼道。衙役们这才反应过来，纷纷向楼下跑去。
　　手冢走到窗前，外面淅淅沥沥。早春的雨总是寒冷，一滴一滴打在手冢脸上。手冢却不觉冷，一双眼睛深沉得如同这样的黑夜，望不到尽头。
　　手冢伸出手，感受雨滴打在掌心的温度，冰冷得刺骨。
　　终也成空。
　　雨水打湿了整个手掌，手冢闭上眼，挂在睫毛上的雨珠顺势滑落。沉默不语，半饷，喃喃开口，“不，二，不二。”
　　烟雨江南。
　　正月十七，手冢、大石动身前往京陵。
　　二月初九，手冢参加会试，夺得会元。
　　殿试，手冢高中状元，连中三元，赐进士及第。帝念手冢家父，官赐三品。
　　昌平十六年，手冢与三王爷越前南次郎前往边疆抵御冰国入侵。
　　昌平十八年春，手冢国光与越前南次郎凯旋而归，帝悦，封手冢国光礼部尚书，另有赏银上万，府宅一座。
　　第一篇  荒漠傲颜
　　昌平十九年，冰国战败，举国萧条，百废待兴。
　　冰国是个荒漠上的国家，都城和几个繁华的城市都是依靠难得的绿洲才得以繁华。冰国与青国的交界处更是一片荒芜，偶尔出现的几只沙鼠、沙蛇在大漠上留下些微的踪迹，但是很快就会被大风湮没，看不出任何痕迹。
　　就是在这狂沙席卷的大漠上，一群骆驼队伍迎着夕阳的余晖慢慢前行。夕阳如火，染红了整个大漠，红得仿佛下一刻就会烧起来。忍足露在外面的眼睛眯紧了些，狂沙对于他这样的江南人实在是吃不消，虽然自幼习武，但是毕竟是读书为主。忍足习武的目的无非是少年时期对江湖的一点向往，也只是向往从来没有认真想过真的一剑一壶酒地去浪迹天涯。不过会些武功也可以英雄救美，不会觉得一身功夫都白学了。
　　忍足想着想着不免干笑两声，这大漠的女人可不要比自己彪悍才好。为了这次生意，自己亲自前来，看来老头子相当重视。后面的驼队背着的都是贵重的中原瓷器和丝绸，忍足知道这些都是幌子，真正有用的都在自己身上。不经意地摸摸胸口，确定东西还在，忍足回头大喊，“大伙加快，在天黑之前多走一些，争取明天傍晚赶到日落镇。”
　　大伙都热情回应，火红的夕阳把驼队的影子拉得长长的。
　　大漠的天气变化无常，冰国人早已习惯，忍足一行却从未经历。刚刚才走了一炷香不到的时间就狂风大起，被卷起的沙石直往人身上打。忍足抬手挡在脸前，低声咒骂了一句，“大伙都停下!小心！”
　　整个队伍都停了下来，但是荒漠中没有任何可以遮挡的地方，风越刮越大，飞沙走石，一行人只好趴在地上，脸朝下，双手护头。
　　忍足低着头，感觉强劲的风似乎要把整个人掀翻，沙石不断地打在身上，刺激着渐渐模糊的意识。终究抵不过风力，忍足翻了几下倒在一个下坡处，紧接着便感觉沙石像是洪水一样往身上卷。在彻底失去意识前，忍足模模糊糊地想，他堂堂忍足家七少爷就要命断于此，跟晓月姑娘约好的八月十五品桂花酒是不能兑现了。
　　忍足模模糊糊地感觉有人在踢他，这地域的鬼差果真凶神恶煞，踢向自己的力道越来越大。
　　“喂，你！给本大爷起来！”是在叫我吗？忍足感觉身子很重，嗓子干得冒烟，做了鬼也会有感觉？真真不上算。
　　“桦地，把他拎起来。”忍足还没来的及思考就感觉自己被拽起，整个身子立刻失去了平衡。双脚没有支点，唯一的感觉就是衣服勒得自己生疼。
　　“扔了。”刚想不会是把自己扔了，忍足的后背就与大地来了个亲密接触。不过不是很疼，看来还是在大漠上。
　　等等，难道自己没有死？
　　忍足慢慢睁开眼睛，阳光刺眼，下意识地用手去遮挡眼前的阳光，眼睛眯紧了些。
　　依旧是那个嚣张到极致的声音，“喂，别给本大爷装死，没死的话就给本大爷爬起来。”
　　适应了阳光，忍足慢慢挪开右手，一头耀眼的金发毫无征兆地跃入视线。金发下是修长的眉毛和一双生动透澈的眼，眼眸蓝得纯粹，苍穹的颜色。整张脸傲气十足，右眼下的泪痣熠熠生辉，别有一番风情。就在那一刻，忍足知道自己遇见了一个极品。大漠，真是个好地方。
　　“喂，看够了没有?你怎么会在这里？你是青国人？”有着一头金发的人皱了皱眉头一脸不悦，顺便抬脚继续踢了忍足几下。
　　忍足艰难地坐起身子，耸耸肩，不置可否。金发男人眉毛一挑，上前一步，用手勾起忍足的下巴，审视了一番，“长得还算符合本大爷的口味。听好了，本大爷叫迹部景吾，从今以后你就是本大爷的男宠。”
　　忍足眯起了双眼，很快就恢复成之前慵懒的神态。早就听说冰国贵族和有钱人喜欢豢养男人和小孩当宠物，如今看来是真的，迹部这个姓氏在冰国代表着皇亲国戚。忍足微微勾起嘴角，摸了摸胸口，确定东西还在，“在下忍足侑士，从此便是迹部少爷的男宠。”
　　迹部哼了一声，跨上马，一个响指，“回府。”
　　忍足在迹部的府宅已经呆了三天，这三天连迹部的影子都没有看到，一日三餐吃喝拉撒都是丫鬟伺候着。忍足想起那个丫鬟的长相就不禁哀叹，想他忍足侑士身边永远都是美人，如今却要整天面对一个让人心生怜悯长相的丫鬟，还要忍受她无时无刻的眼神骚扰，忍足想他一定是情债太多遭报应了。
　　百无聊赖地坐在高高的树干上，忍足嘴里叼着一片树叶，身着深蓝色长袍，望着这异常美丽的后花园。真不愧是二皇子，府宅果然如其人一般华丽到极致。迹部的身份是忍足通过那位爱慕他的丑丫鬟打听到的。知道迹部的身份后，忍足不免感慨命运，还真是天也怜他，让他如此容易地混入皇室内部。忍足再次环视整个后花园，里面的奇花异草就算是在青国也难得一见，更何况是在满地黄沙的冰国。这个二皇子真不简单。忍足微微眯起眼，望向水塘旁的玫瑰园，妖艳火红，浑身长刺，还真是像极了那个嚣张的家伙。
　　“怎么，被本大爷的花园迷住了？”忍足向下望去，迹部身着紫色的狐裘外套，抬着头正望着自己，整张脸写满了不削。
　　忍足从树干跳下，轻轻落地，迹部扬了扬眉，“功夫还不错。”
　　忍足往树上一倚，“谢谢二皇子夸奖。”
　　“不过比起本大爷还差了一截。”迹部拉起嘴角，伸出右手扫了下他金色的头发，优雅嚣张。
　　“那是，我一介草民怎么敢跟堂堂二皇子比？”
　　“你现在是本大爷的男宠，本大爷的人怎么能和一般庶民相提并论，啊恩？”迹部退后一步，双手环胸，眼神轻佻地把忍足从头打量到脚，“本大爷今晚去你那。”
　　“荣幸之至。”忍足露出一个魅惑十足的笑容，也从头到脚地打量迹部。
　　看着迹部转身离开的身影，忍足靠在树身上闭目养神。今天是冰帝宠妃仙妃的生日，举国欢庆。今晚所有皇子，稍有地位的妃子、大臣都将参加冰帝设在御花园的酒席，为仙妃祝寿。迹部说今晚到自己这里，也就是对外宣布，他二皇子不去参加仙妃的寿宴就是因为要和一个从大漠捡来的身份不明的男子共度良宵。想来冰帝和仙妃的脸色一定不好看。忍足勾起嘴角，这个二皇子是冰帝前宠妃兰妃所生，当时极得冰帝宠爱，可是自古帝王多薄情，自从仙妃进宫，自然是冷落了兰妃。所谓人情冷暖，门前的喧闹顿时消失，以往的姐妹没有一个拜访。兰妃是青国公主，从小的众星捧月，现在嫁到偏远的冰国本就委屈哪里又受得了这些？也就日益消沉。兰妃死后，冰帝时隔一年多再次摸了摸迹部的头。守丧结束冰帝给迹部指了婚，赏赐一座府宅，群臣全部围过来恭喜迹部，可迹部只是冷哼一声便掉头离去。忍足品味着刚打听来的关于二皇子的事情，冰帝这样看似赏赐，实则是在疏远迹部，让他早早地远离皇宫。不过这些年迹部应该也是拥有了不少党羽，否则估计早就给“发配”到远方做官。不过这么厉害的迹部却是在对待仙妃的事情上一点也不圆滑，忍足想想也是在情理之中，毕竟还是个20岁有着小孩脾性的皇子，在母妃的事上依旧不懂得隐忍。
　　忍足一个跃起跳向树枝，该做的事还是要做，必须把东西送到大皇子那，并且在迹部发现自己消失前回来。忍足翻身出围墙，想像着如果那个嚣张的二皇子知道自己捡来用来气仙妃的男人竟是别有目的，不知道会露出什么样的表情。忍足不免有些期待，脚下的步伐加快了些。
　　一个身影从刚才背对着树的假山后面走了出来，正是当朝二皇子迹部景吾。
　　夕阳西下，大漠的夜晚能让最壮的汉子流出长串的鼻涕。忍足打了个哆嗦，抱怨起冰国大皇子。若不是那个皇子过于谨慎，婆婆妈妈，自己早就可以回来了。忍足趴在墙头，确认四周没有人后便轻轻跃下，自己还真是适合做贼。忍足自嘲地笑了下，打了个哆嗦，疾步走向别院。
　　小院里灯火辉煌，想必那个嚣张的迹部大爷已经来了，忍足整理了下衣装，推门而入。
　　“你让本大爷好等啊。”迹部坐在铺着虎皮的大椅上，右手支着脸，指尖点着泪痣，雍容华贵。
　　“二皇子三天没理在下，在下以为二皇子要用完晚膳沐浴更衣后才会来这里，怎想现在就到了？”
　　“哦？那么就是怪本大爷没有挑对你在屋里的时间？”迹部挑起一边的眉毛，一双蓝眸轻挑地打量着忍足。
　　“不敢，小人怎敢。”忍足站直了身，同样的眼神回视迹部。
　　“嘴巴上不敢吧。”迹部拉高声线，坐起身，“用膳。”
　　忍足坐在迹部对面，安安静静地吃饭。一桌子山珍海味，还真是难以想象正身处大漠之中。
　　迹部望向眼前的男人，深蓝色的头发不羁地用一根簪子束起。眸子是深紫色，深到让人觉得只需一眼便会沉沦。不过那额前碎乱的头发，慵懒的神情，似弯不弯的嘴角收起了忍足身上所有的霸气，只是让人觉得玩世不恭。这个男人不简单，看来要提前请他出马，迹部暗暗做好打算，兀自吃饭。
　　晚膳过后，迹部屏退众人，留桦地在门口把手。迹部走向忍足，抬起他的下巴，居高临下地和那双紫黑的眸子对视。除了看不见底的深，读不出任何情绪。
　　最终松了手，走到床边，“本大爷睡床，你睡椅子。本大爷对男人没有兴趣。”
　　忍足露出伤心的表情，“看来我果真要平白地被人骂狐媚子了。”
　　“你怕？”迹部仰头看向忍足，充满挑衅。
　　“不，有趣之极。”
　　忍足走向椅子躺下，准备会周公。突然感到身上一沉，睁开眼睛，原来是一床棉被砸在了身上。迹部傲声说道，“明天你就呆在床上，哪儿也不许去。没有本大爷的允许，你下床试试！”
　　忍足回头望向那个骄傲的大爷，摊摊手，“知道了。还有，谢谢大少爷的关心。”
　　“本大爷只是不想你冻死给本大爷惹麻烦。怎么，不叫本大爷二皇子了？”
　　“大少爷感觉亲近些。”沉默片刻，忍足戏谑道，“迹部大少爷难道是一个怕惹麻烦的人？”
　　迹部哼了一声没有回答忍足，转过身，沉沉睡去。
　　一夜无话。
　　第二日，忍足早早就醒了，轻声走到床边，看着熟睡的迹部。这个嚣张的二皇子，做什么都是盛气凌人天大地大他大少爷最大，也只有在睡着时才会露出如此恬淡的脸庞。其实说到底不过是一个缺少关爱的小孩。自己也是身在大家族中，里面的争风吃醋明争暗斗天天当免费大戏看，辗转于各种势力中已是驾轻就熟。不过皇室恐怕要比自家厉害百倍，也真难为这位大少爷能够坚强高傲地活到现在，还拥有了自己的党羽死士。
　　迹部翻了个身，慢慢睁开双眼，就看见一张欠扁的脸若有所思地盯着自己，立马吼道，“忍足侑士，离本大爷远点！”
　　忍足一副受伤样地退后三步，眼神哀戚，像极了受伤的小动物。迹部扶住额头，想发火却有点不忍心，“罢，罢，你的演技跟周助真是不相上下，就会算计本大爷，恩？”
　　忍足走到桌边坐下，迷惑不解，“周助是谁？”
　　“一只符合本大爷眼光的熊。”迹部起身穿衣。
　　“熊？那不是很凶猛？”忍足倒了两杯茶，先独自喝了起来。
　　“狡诈无比。”迹部不屑地看了眼忍足，走向一边洗漱去了。
　　忍足砸砸嘴，“真是想不到堂堂二皇子居然不要人服侍起床。”
　　“本大爷不是残废。”迹部拿起毛巾准备擦脸。
　　“嗨嗨，自强自立的大少爷。”忍足好整以暇地看着迹部的动作，看来这个大少爷不似想象中的娇惯任性，不得小看。
　　迹部梳洗完毕，斜眼看了下忍足，“你，给本大爷在床上躺好。如果胆敢下床，你下半辈子就一直呆在床上吧。”
　　忍足迅速跑到床边躺下，盖好被子，把扣好的衣服解开，隐约露出里面结识的胸膛，然后望向迹部，“可好？”
　　迹部审视了一番，然后走向忍足，开始拉扯他的衣服，直到凌乱不堪。退后几步，眼珠子认真地上下打量，还是有些不满意。最后再次走到忍足身边，俯身，低头。
　　忍足感觉到柔暖的发丝划过脸颊，温热的气息吐在颈边，身体一滞，竟然不能反应。
　　迹部的舌慢慢触碰忍足裸露的肌肤，两行贝齿轻轻咬压，再用力一吸。迹部抬头看着忍足身上暧昧的吻痕，神气十足，“本大爷不管做什么都完美无缺。”
　　忍足歪着头，碎发耷拉在额前，半掩住魅惑的瞳，嘴唇一张一合，“技术还行。”
　　“哼。”迹部看也不看忍足一眼，转身离去。
　　看着迹部消失在门外，忍足把手按在心跳的位置上，天知道刚才跳得有多快，九死一生也不过如此。这个大少爷居然会让自己感到局促，看来是功力下降了。不过也难怪，自己整天面对的都是一个丑丫头，唯一算作美人的就只有迹部景吾，虽然他是个男人。
　　忍足摇摇头，闭目养神，未来还很艰辛。
　　一个时辰不到，门外便响起嘈杂的声音。果然，女人是耐不住性子的，这么快就来找自己麻烦，只是不知道打头阵的是谁。
　　“鸢妃娘娘到。”一个细长的太监声音响起。看来第一个就是正主，迹部的正室――鸢妃。
　　忍足打起十二分精神，暗自祈求可别是自己喜欢的类型，否则怜香惜玉就要任人宰割了。
　　正胡思乱想，门被推开，一个绝色佳人就这样悄然而至。忍足在心里默念，原以为五年前的华浓已是绝色，不曾知道，原来这大漠更胜一筹。
　　忍足寻味地看着眼前的女子，“月明云淡露华浓。在下认识一位华浓姑娘，人间绝色，可惜红颜薄命。不想在这里竟能遇见更甚华浓的佳人，三生有幸。”
　　鸢妃笑得开怀，“殿下他从不碰男人，我一直在想什么样的男人能够让殿下破例。”
　　“那么鸢妃娘娘现在可看到了？不知是否满意？”忍足咧开嘴，一双眼睛微微眯起。
　　“和我想象的不一样，原以为殿下喜欢的会是那个人的样子，没想到外貌上大相径庭，实在是惊讶。”鸢妃上下打量忍足，两眼噙着笑。
　　“哦？二皇子还有男人？我以为我是第一个。”忍足微微坐正，神情沮丧。
　　鸢妃摇摇头，“我也只是在殿下书房偶尔碰见过一次，晚上昏暗，看不真切。只知道身材不高，应该是很瘦弱的，有着亚麻色的头发。”
　　“那也许是访客呢？”忍足抬眼，探寻地看着鸢妃。
　　“不可能是访客，殿下的书房即使是桦地也不能进去。我也只是在门口碰巧看见里面的人。”鸢妃拉扯起一个无奈的笑容。
　　“莫非是金屋藏娇？”真看不出来迹部也会有喜欢的人。  
　　“也许吧。”鸢妃恢复精神，笑得俏皮，“你叫我雨鸢就好，虽然是正妻，但是殿下从未碰过我，府里的人都知道，你也不必防我。况且，若我没有猜错，他也没有碰你吧。”
　　忍足眨眨眼睛，委屈十足，“我们同病相怜啊，雨鸢。”
　　雨鸢扑哧笑出了声，“你真坦率，我喜欢。”
　　“彼此彼此。”忍足歪着头打量雨鸢，又是一个政治牺牲品，可惜了大好年华。  
　　“蝶妃娘娘到。”一个更加尖利的声音响起。
　　忍足只见一个穿着妖艳的女子一扭一扭地朝里面走来，直觉告诉他，这个不好对付。
　　“呦，姐姐这么早就来看望殿下的新宠啦。”蝶妃叉着腰，扭着身子，妩媚十足。
　　“是啊，我这么闲，当然没事就多走动走动了。妹妹你怀有身孕，还是小心身子为好。”鸢妃站直身子，看似礼貌挑衅十足。
　　蝶妃扭到忍足床边，抛出一句不大不小恰好能听到的话，“我看是姐姐得不到满足一闻到男人味便赶来了。”
　　鸢妃并无半点怒意，淡淡说道，“妹妹你怀有身孕，而殿下自然需要有人侍寝。殿下从来不曾留宿于任何人屋中，如今却破了例，直到今早才离开忍足的房。看来殿下非常喜欢忍足，妹妹你可别吃醋。”
　　“哼，我还不至于跟一个男人吃醋。”蝶妃被鸢妃气得不轻，却也不好发作，看到忍足凌乱的衣服和胸前的红印，再也忍受不住，抬起手，尖叫一声“下贱！”就要往忍足脸上打。
　　就在蝶妃快打到忍足的一刹那，手臂被人握住，疼得厉害。蝶妃还没来得及看清谁这么大胆敢阻止她蝶妃打人，就看到忍足那双清冷没有任何温度的眼。
　　“蝶妃请自重，否则请勿怪在下没有风度。”忍足一字一顿，字字饱满，眼神凌厉，蝶妃竟也不知如何是好。
　　忍足松开擒住蝶妃的手，蝶妃揉着被忍足抓到的地方，恶狠狠地说，“我不会放过你的！你们两个贱人！回宫！”
　　目送蝶妃走远，雨鸢再也忍不住，笑岔了气，“忍足，你真厉害。”
　　忍足耸耸肩，“对付女人可不是我的专长。”
　　雨鸢正色，“今日你我得罪蝶妃，她一定会想尽一切办法算计我们，切记小心。”
　　“我不擅长对付女人，不过我自信可以对付一切女人。”
　　雨鸢笑看忍足，“的确，一看就知道你不简单。”
　　日后，迹部竟也天天在忍足那过夜，第二天清早才离开。一向宠爱蝶妃的迹部对于蝶妃关于忍足的告状也是充耳不闻，府里上下都盛传二皇子被忍足的妖法迷惑，才会日夜沉迷酒色。
　　忍足得知后，无奈地对雨鸢说，“你看，我就平白无故背负骂名，苍天可鉴，我可是天天睡椅子。”
　　“如果殿下能够被你这个不害臊的勾引去了，那么他也不是我的殿下了。”
　　忍足愤愤不平，“五年前华浓跟了手冢，现在更加神仙的雨鸢心属二皇子，我真是穷苦命。”
　　“你可不许跟我抢殿下。”
　　忍足眼珠子一转，笑得狡黠，“那可不一定，二皇子也是个美人。”
　　几日的相处，忍足和雨鸢大有相见恨晚的感觉，忍足常常感慨，“雨鸢啊雨鸢，若你是我妹子该多好。”
　　雨鸢捂嘴一笑，“弟弟你说笑了，我比你先过门，自然是你姐姐，怎么能是你妹子呢？”
　　忍足一口茶还没吞下，径直喷了出来，雨鸢笑得更加放肆。
　　一日，忍足接到雨鸢的邀请，晚膳后前往别院兰序阁一坐。忍足欣然赴约，暗自盘算这个妹子一定是又得到什么奇珍与自己一起把玩。
　　到了兰序阁，只见雨鸢端坐石桌前，安静地看书。忍足走近，一股奇香扑鼻而来，“妹子，难不成你找我来品书？”
　　雨鸢惊诧地抬头，“不是弟弟你约我的吗？”雨鸢继而皱眉，“什么香味，如此浓郁？难道弟弟你要靠这味道接近殿下？”说完，雨鸢便伏在石桌上哈哈大笑。
　　忍足神色越来越重，“雨鸢，我们可能中计了。”
　　雨鸢也凝了神，忍足向她抛去一张字条，雨鸢打开，正是自己的笔迹。上面写的是邀忍足前来兰序阁一叙。雨鸢淡淡一笑，“是啊，中计了。”接着也向忍足递去一张字条。
　　忍足眯着眼睛，“蝶妃煞费苦心，模仿你我二人笔迹造成私会的场面，二皇子必定马上前来。到时候你作为正式，而我是二皇子的新宠，蝶妃一石二鸟，除掉两个心腹大患，妙哉，妙哉。”
　　雨鸢坐好，继续品茶，悠悠说道，“可惜，殿下要的只是我的左将军女儿之名，要你的只是一个和男宠厮混的谣言。他从不曾碰过你我，又怎会在意你我的相会。”
　　忍足也悠哉地坐下，右手托住下巴，拉起嘴角，“是啊。不如我们就此正大光明地欢迎二皇子和蝶妃。”
　　“吾弟与吾心有灵犀一点通也。”雨鸢笑得得意，坦坦荡荡。
　　忍足与雨鸢气定神闲地继续天南海北，一盏茶过后，仍然没有任何人前来的迹象。
　　忍足笑到，“莫非我们骄傲的二皇子不买蝶妃娘娘的帐？”忍足戏谑地看向雨鸢，却见她满脸潮红，额前细细密密的全是汗。
　　“雨鸢妹子，怎么了？身体不适？”忍足焦急地探探雨鸢的额头，滚烫灼人。转身欲找人前来，被雨鸢一把拉住，“忍足，别，我没事。只是觉得浑身燥热。”
　　雨鸢喘着粗气，额头的汗珠从脸颊滚落，“休息片刻便好，让你费心了。”
　　忍足拧眉，自己也开始燥热难安，一双嘴唇异常干燥。忍足顿了下，恍然大悟，咧嘴自嘲，“想我一直以风流自居，不想今日却遭了春（破灭的轮舞曲）药的道。那股奇香我早该注意，蝶妃，真是个狠角色。”
　　雨鸢浑身燥热无比，已经无法听完忍足的话，扭着身子，胡乱的解开衣扣，声音嘶哑，“热，好热。”
　　忍足深吸一口气，努力在失去理智前思考，看来今晚自己和雨鸢是输惨了，不知道骄傲的迹部大少爷会怎么处置我们。
　　皎月当空，兰序阁周围一片静谧，蛐蛐偶尔叫唤一声，阁内飘来断断续续的娇喘，淫（棕熊落网）靡无比。
　　蝶妃拉着迹部，娇嗔，“殿下，快点陪妾身去兰序阁赏月啦。”
　　迹部瞥了一眼蝶妃，“好。”
　　蝶妃欢天喜地，在迹部边上活泼又不失文静。她知道迹部什么时候需要有人说话，什么时候需要安静。蝶妃暗暗得意，推算着现在去一定能够看到忍足和那个贱人淫荡的样子。蝶妃脸上不露半点喜色，只是纯真地看着迹部，话题便是肚里的胎儿是男是女。
　　迹部面露笑容，“只要是本王的孩子无论男女都光彩照人。”
　　蝶妃笑得幸福，两颊绯红。看着这个充满霸气的男子，蝶妃告诉自己，一定要和这个男人一起登上顶峰。
　　已经可以望见兰序阁了，蝶妃心里一阵狂喜，迹部却突然停住，若有所思。“蝶妃，你先回去好好休息，晚上天寒，不要冻坏自己，影响胎儿。”
　　蝶妃摇着迹部的手臂，娇滴滴地说道，“不嘛，妾身要和殿下一起赏月。妾身穿的很厚，不会冻到的。”
　　迹部皱眉，凝望蝶妃，脸上阴晴不定。蝶妃撇嘴，“好嘛，我先回去了。只是殿下最近都不陪妾身，妾身好寂寞。”蝶妃泫然欲泣，一双大眼楚楚可怜。
　　片刻，迹部道，“明晚本王去你那。”
　　蝶妃转悲为喜，笑得灿烂，“殿下不许反悔哦。”
　　“不会。”送走蝶妃，迹部下令一干人等留在原地，独自走上兰序阁。
　　娇媚的呻吟，粗重的喘气，迹部闭上双眼，转身离去。
　　迹部直接回了书房，拿起镶了金的砚台就往地上砸，半天却没有一丝声响。迹部抬头，一个俊俏公子拿着砚台眉眼弯弯地对着自己笑。
　　“呐，小景，谁惹我们的大少爷生气了？”
　　“哼，本大爷才不会做生气这种没品的事。”迹部抬高下巴，满眼的笑容，刚才的愤怒似乎不曾存在。
　　“那你是跟这黄金砚台有仇了？”俊俏公子砸砸嘴，“有钱就是不一样，你如果看这个不顺眼送给我也好。小景你不要的东西我不都是很大方地替你保管？”
　　“本大爷不要的东西？还不是你周助大爷看中了就硬要说本大爷不要。”迹部一个白眼，颇为鄙视地看着男子，“不二周助！你怎么现在才来？”
　　不二皱起好看的眉毛，右手食指点着下巴，“你不知道啊，小景。最近南疆的邪教冷焉宫在打星月阁的主意，忙死了，英二老是向我抱怨。上次差点和冷焉宫宫主正面交锋，否则小景你恐怕就看不到活生生的我了。”说完，不二拿起迹部昂贵的衣服就准备擦鼻涕。
　　“不二周助！不许你把本大爷的衣服当抹布！”  
　　“真小气，大漠这么冷，我怎么受得了？”
　　“堂堂不二周助连这点冷气都受不了，啊恩?”
　　不二笑得开怀，“我不是一想到要见到小景就激动不已，忘记用内力护住周身了嘛。”
　　“真难为你那乱七八糟的别号中还有一个天才的名号。”
　　“因为小景对我来说最重要。”
　　迹部无奈，这小子也就只有在自己面前才会耍性子，“周助，我们说正事。”
　　不二收起笑容，一双蓝眸透着精光，“这次要杀谁？”
　　“不用杀人。只要盗取大皇兄和青国互通卖国的证据就好。”迹部压低声音，脸色凝重。
　　“卖国？有意思。青国皇帝荒淫无道，本以为他只懂女人与美酒，没想到还会派奸细。”不二把玩起迹部房里的夜明珠，整张脸在不自然的光线下泛着冷光。
　　“那个昏君？与冰帝这个老不死一样，只懂女人和美酒，哪里会想到这些。”迹部勾起嘴角，笑得讽刺。
　　“那么就是青国的哪位皇子有动作了？”不二来了兴致，看来两边的皇子都等不到自己父皇的驾崩。
　　“忍足家你可知道？”迹部端起一杯茶，吹着热气。
　　“当然知道，青国开国元老，历代都是朝廷重臣，和青国二皇子一伙。”不二抓着夜明珠，一会儿握紧，一会儿松开，明暗交替。
　　“他的大儿子忍足侑士现在我府中，负责与大皇兄暗中通信。”迹部品了口茶，皱眉，“还是周助你泡茶最好喝，喝惯你的，再也喝不惯他人的。”
　　“小景你太依赖我可不行，等我找到天下第一美人，成了亲，到时候我就没空老来看你了。小景大老远把我叫来就是要干这么简单的事，偷情报这种小事不会没有人能胜任吧？”
　　迹部一个白眼，“这次非比寻常，只许成功不许失败。忍足侑士非常聪明，不是那么简单就能到手的。况且，本大爷不喊你，你就不会想起来看本大爷。每次不都是没钱用了，你才会想起本大爷，啊恩？等本大爷登上皇位，你就和你的美娇娘一起搬到本大爷的宫里，到时候天天泡茶给本大爷喝。”
　　不二笑得小人得志，“我就等小景这句话呢。三天，三天内我一定得手。”
　　迹部甩了甩头发，右眼角的泪痣在夜明珠下闪着光，“你什么时候让本大爷失望过？”
　　“当然没有。”不二捏捏迹部的脸，“那么尊贵的迹部大爷，可以告诉我那个忍足侑士为什么会在你府上？”
　　迹部脸一沉，拍去在他脸上乱捏的爪子，愤愤地说起忍足侑士。
　　不二越往下听脸上的笑容越发灿烂，“那么刚才是为什么生气？”
　　“本大爷的男人居然跟本大爷的女人搞在一块。”迹部面露凶色，依旧气得不轻。
　　“哦，可是小景不是从来没有碰过他们？他们也可算男未婚女未嫁，不如迹部大爷发发慈悲，放了这对苦命鸳鸯，让他们自己飞吧。”不二忍笑看着迹部，果然迹部狠狠地拍了下桌子，怒吼一声，“做梦！”
　　不二这回笑得全无形象，“上次偶然看到你那个正室，真是个美人胚子，比华浓还要美。小景你放着这么个女人在身边居然碰都不碰。”
　　“本大爷才不削那个雨鸢，皇后身边的眼线本大爷能留着她的命已经是极限。至于那些庸脂俗粉，如果不是需要有个儿子巩固地位，本大爷才不削碰她们。”
　　不二啧啧，“哎，果然好东西太多，就不懂得珍惜。可惜了雨鸢姑娘，大好青春，葬送在你们政治的漩涡中。”
　　“你要是真的心疼她，就跟本大爷要。你要的东西，本大爷什么时候不给你？”  
　　不二堆笑，“呐，小景是知道我的品味的，在找到天下第一美人之前，我一定会守身如玉。不过小景你有没有漂亮点的黄花闺女？我这一生从不欠人任何东西，这几年，华浓的死一直在我脑中，我想陪个女人给手冢。”
　　“手冢国光？他可是把我们冰国打得一败涂地，是个人才，有机会本大爷一定要会会他。”迹部一双美眸泛着精光。
　　不二佯装委屈，“小景你可别和手冢惺惺相惜。我害死他的女人，他一定每天都怨我。”
　　“每天怨你的人多了，也不在乎多一个。本大爷下次和手冢见面，一定给他送十个绝色，你也不要老是介怀那件事了。那女人自己愚蠢，以为在帮你，其实你根本不需要人帮，反而被那女人弄得行迹败露。不知道手冢国光是不是个会记仇的，如今他在青国握有大权，所谓民不与官斗，周助你小心为好。如果在中原混不下去，就来投靠本大爷。”
　　不二抱住迹部，万分感慨，“我就知道小景无论如何不会丢下我。小景是我这个世上最亲最亲的人了。”
　　迹部一个挑眉，“哦？那菊丸呢？”
　　“你吃醋了？”不二眯眼看着迹部，笑得得意。
　　“本大爷永远都用不着吃醋。”这家伙每次在自己面前所有的坏性格都暴露无遗，应该让他的那群手下看看他们的老大耍赖的样子。
　　“那么刚才迹部大爷不是因为吃忍足侑士的醋吃到要摔坏这么昂贵的砚台？”不二退开一步，好整以暇地看着迹部越来越红继而发青的脸。
　　“本大爷在意他是他的荣幸。”  
　　不二笑得意味深长，打开窗子，“小景，我先去查探查探，可不能浪费这么好的月色。”
　　“恩，一路小心。”迹部收起笑意，叮咛不二。
　　“小景什么时候这么嗦了？这世上还有我不二周助搞不定的事？况且，如果真的有危险，小景会让我去吗？”
　　“当然不会！”迹部望着不二的笑容，抚平最近狂乱的思绪，在不二刚要跃起，迹部低下头，沉沉说道，“周助，你可是本大爷唯一的亲人了。”
　　不二没有回头，只是翘起嘴角，“我知道，我知道的，景吾。无论发生什么，我们都不会抛下彼此。”
　　迹部勾起一个自信的笑容，一个响指，“沉醉在周助的偷窃手法中。”
　　不二一个不稳差点跌下，转头笑得狡诈，“小景要诚实面对自己哦。我去了，等我回来。”
　　诚实面对自己？本大爷从来不亏待自己。迹部望着不二消失在夜幕中，刚刚平静下来的脑子又开始杂乱。兰亭阁内的娇喘不停地在脑子里回放，甩也甩不掉。
　　忍足坐在窗边，撑着头，看着窗外。一只叫不出名字的小鸟就这样停在旁边的泥土地上，小小的头左一下，右一下，然后埋到翅膀里，开始梳理起羽毛。忍足想，这么小的鸟也喜欢打理自己？不过那只小鸟还真是漂亮，青色的羽毛油光发亮，黑色的眼睛炯炯有神。突然小鸟抬起头，望着忍足，神态傲慢极了。对视了一会儿后，忍足首先放弃，笑出声，这该死的鸟还真像他迹部大爷一样臭屁。
　　忍足又突然意识到，自己居然像个少女一样坐在这里思春，看到一只小鸟就会想到他，真是失常到自己也不认识自己。
　　自从那事之后，雨鸢自然是再也没有见过，世事无常，没想到着了蝶妃那个女人的道。不知道雨鸢会不会恨自己，不过多半是恨她自己的命运。
　　忍足继续望着那只傲慢的鸟，脸上似笑非笑。那华丽的大少爷也已经三天没有来了，果然目的达成就舍弃自己了，还是说他看到了我和雨鸢？忍足不禁又嘲笑起自己，忍足啊忍足，驰骋风月场所数载，居然一直想着一个永远也不会得到的男人。还在这里妄自推测，这可不是自己的作风。不过，自己对那个大少爷究竟是怀着怎样的感情？
　　怜悯他的可怜身世？喜欢他美丽张扬的外貌？或者只是单纯地想找点刺激？忍足对于男人喜欢男人并不觉得多么大逆不道，自己也有几个朋友只喜欢男人，对于男男结合，自己虽然没有做过，但也是知道的。
　　忍足家的家训就是一旦知道自己想要什么就要积极争取，绝对不能坐以待毙，错失良机。忍足整理好衣装，前往后花园围堵他的大少爷迹部景吾。
　　蝶妃挽着迹部的手臂，小鸟依人，努力说着一些能吸引迹部注意力的话。迹部则漫不经心，随便敷衍一句，经常就是“啊”“恩”来表达他迹部大爷在听并且已经很有礼貌地回应了。忍足看着蝶妃越来越差的脸色不觉有趣，收敛了笑意，从桂花树后走到迹部面前。
　　“忍足参见二皇子。”忍足微微作揖，却没有跪下，反而挺直腰杆。
　　“大胆！见到殿下还不下跪！”蝶妃上前一步，玉手指着忍足，气势十足。
　　忍足只是望着迹部，正眼都不瞧蝶妃，蝶妃气得牙痒痒，碍于迹部不好发作。
　　“不用下跪。本王特许了。”迹部挥挥手示意蝶妃安静。蝶妃点头，超迹部嫣然一笑。
　　忍足看着蝶妃，也拉扯一个笑容，片刻的沉默，一字一字慢慢道，“皮笑肉不笑。”
　　蝶妃吐出一个“你”字，便只是咬紧嘴唇，继而平静如初，优雅端庄。
　　忍足也不理蝶妃，只是定定地看着迹部。迹部看着忍足的眸子，总觉得里面透露出一种感情，琢磨不透。想要确认那种感情是否名为思念，转瞬似乎一切都是错觉。迹部觉得自己已经跌入忍足制造的漩涡，溺水的感觉，却不想逃生，只想沉溺。
　　迹部定了定心神，扬起下巴，“本大爷光彩照人，你爱看一定会让你看个够。不过本大爷不想陪你在这里吹风。”
　　“小景三天不理我，我想你了啊。”忍足微微皱眉，满脸委屈。
　　迹部一愣，蝶妃先高声嚷道，“你以为你是个什么东西？你刚才叫殿下什么？”
　　忍足安静站着，望着蝶妃，深蓝色的头发随风摆动，字正腔圆道，“小，景。”
　　“你！”蝶妃指着忍足说不出话，第一次在迹部面前露出愤怒的表情。
　　短暂的错愕过后，迹部恢复成惯有的大爷神态，嘴角上翘，“本大爷特许你叫本大爷小景，不过别告诉本大爷你在这里等了这么久只是为了叫一声小景。”
　　忍足一个嬉笑，上前走到迹部身边，“我从不做亏本的买卖，我可是在这棵树下等了小景两个时辰。”
　　“哦？”迹部挑眉，一双蓝眸斜视忍足，两个时辰？也许都用来睡觉了。
　　忍足把脸凑过去，温热的气息吐在迹部耳廓，“小景，我想吻你了。”
　　迹部张了张嘴，一句“给本大爷滚”刚到喉咙口，嘴唇就被堵住。早知道就该听周助的话，他在睡觉前说本大爷今天不宜出门，果然灵验了。真是该死的！
　　就在迹部还在发呆胡思乱想的当，忍足已经长驱直入。忍足一手环住迹部的腰，一手托住迹部的脑袋，舌头搜刮迹部口腔里的每一寸柔软，然后开始品尝那不知道如何反应的香舌。
　　感觉迹部快要到极限时，忍足才放开他，两人都已气喘吁吁。一旁的众人目瞪口呆，忍足挑衅地看向蝶妃，她已经气得脸色苍白。
　　迹部平定好气息，猛地推开忍足。忍足一个不稳，跌落在地。迹部脸色一阵白一阵青，指着忍足开始怒吼，“该死的！本大爷居然被一个庶民吻了！本大爷只有吻人，没有被人吻的经历！该死的！”
　　迹部用手摸了下红肿的嘴唇，然后直接扑向忍足把他压在身下，双手按住忍足的肩膀，开始胡乱地啃噬忍足的双唇。
　　蝶妃一声尖叫，脸色发绿，进而握紧了拳头。迹部抬起头，眼神凌厉，“滚！都给本大爷滚！”
　　吵杂的人群走后，迹部重新覆上薄唇，忍足一个翻身，把迹部压在身下，笑得十分欠扁，“小景其实适合被人吻。”
　　迹部想推开身上的人，却无可奈何，忍足就像磁石般，牢牢地压在迹部的身上。迹部泄气，应该多跟周助学点功夫。
　　忍足在迹部耳边吹气，“接吻时不要想其他人哦，我会吃醋的。”
　　感受着耳边暧昧的气息，迹部突然从耳朵跟红到脖子跟，这家伙怎么每一句话都说得那么情色。
　　忍足低下头，温柔地摩擦着迹部的薄唇，却不深入。迹部有些狂躁难耐，双手抓住忍足的衣服拉近，毫不客气地加深这个吻。
　　两个少年就这样倒在一棵白杨树下彼此拥吻，周围的一切静谧而美好。
　　迹部回到书房，已是夕阳西下。不二站在昏暗的角落里，看不清表情。把玩着手上的竹笛，不二头也不抬，冷冷地说道，“景吾，你们拥吻的时间够我把忍足的房间翻上百次了。”
　　迹部一愣，不二这次叫自己景吾而非小景，看来自己的确失控了。“对不起，让你担心了。”
　　“你从来不会这样。”多年来两人都朝着目标一步一步前行，踏错一步就会万劫不复。世上的一切似乎都在迹部的掌握里，而这一次……不二看着迹部安静的侧脸，不知道该说些什么，只是担心沉沦的只有小景一人。
　　“我去忍足房里仔细搜过，他的房间除了原来就有的就再无其它任何东西，简单到让我都心生佩服。我猜东西一直在忍足身上，随身携带，所谓最危险的也是最安全的。”
　　“会不会有暗格或者埋在哪里？”看来忍足也一直在防着自己。
　　“不可能埋在某个地方，这几天我都是贴身跟踪，我自信他绝对没有察觉到我的存在。暗格是我的拿手，房间里绝对没有暗格。”不二神色凝重，这几天的跟踪都是徒劳无功。
　　看来要想个办法让忍足脱下衣服了。迹部与不二商量完计策已是深夜，迹部望着外面的皎月，蹙眉，“你最近就在本大爷的书房安心做猪吧，晚上不要出去监视忍足了。”
　　“小景，你又不是不知道我一直都是在夜里行动，早上开始睡觉。即使没有任务也要出去逛逛，就当欣赏月色。”
　　迹部对此非常不满，说那是拿健康开玩笑，不二只是笑笑，耸耸肩，“小景，你知道的，我夜里睡不着。”迹部也就不好管他，只是扔了三件厚厚的毛皮外套硬是要不二穿上。
　　“小景你真像我母亲。”迹部给了不二额头一个弹指，“你就是个让人操心的孩子。”
　　不二吃吃地笑起来，说小景你真好，我离不开你。迹部骄傲地甩甩头发，“我就是要你离不开本大爷，因为本大爷也离不开你。”
　　迹部看着满脸得意的不二笑得嚣张，“本大爷一定站上最高点，到时候你再也不怕被人欺负了。”
　　不二扬起眉毛，笑得更加嚣张，“不二大爷已经站在了可以帮迹部大爷解决一切麻烦的地方，小景你落后我好多了。”
　　“所以说等本大爷夺下江山，你就丢下一切，跟着本大爷享清福。你只要每天给本大爷泡茶喝就可以了。”
　　不二皱起眉头，“原来堂堂天才不二只能沦为给迹部大爷泡茶喝。”
　　“只有周助才有资格给本大爷泡茶。”  
　　“嗨嗨，小人知道了。”不二一个作揖，弯下腰，抬起头促狭地看着迹部。
　　迹部顿了一下，便上前要打不二。
　　二人笑闹成一团，一切，从未改变。只是流着鼻涕的小孩变成青涩少年，再变成现在的翩翩公子而已。岁月改变的仅仅是外貌与经历，那颗内心最柔软的地方从未改变。
　　温暖一直在那，一直，一直。
　　不二轻声跳到忍足卧房的屋顶，掀开一块瓦，监视屋里的一举一动。忍足正伏案作画，笔挺的后背挡住了不二的视线。不二决定等忍足睡着后再潜进去看看如此认真的忍足在画什么。
　　百无聊赖地坐在屋顶，蜜色的头发就在风中荡啊荡的，思绪也不知道飞去了哪里。不二把额前的碎发向两边捋，一双湛蓝的眼眸望着漆黑的天。天上繁星点点，看久了，眼睛也会觉得累。不二眨眨双眼，夜里还真冷。刺骨的寒风刺激着不二所有的感官，早知道出门后就不把小景的毛皮外衣扔到树上，要是得了风寒，还不被他唠叨死。不二提起真气，护住周身，暖和不少。
　　不二躺在屋檐上，右腿搭上左腿，悠闲地翘着，周围静得只能听见虫叫和忍足沙沙作响的作画声。不二闭上眼睛，享受难得的静谧。片刻，又立马睁开，自嘲地笑笑，不二周助，难道还以为可以在夜里安心地闭上双眼？
　　不二勾起嘴角，干脆成大字状躺在屋顶，瞪大的眼睛直直地望着夜空，喃喃，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”不二偏头望向天空那弯月牙，旁边都没有星星，一定很寂寞。伸出双手，透过指缝看着那银色的月光，低语，“手冢。”
　　“大人，我有确切的情报，忍足侑士正在冰国与冰国的大皇子暗中密谋。”一个书生打扮的俊朗男子左手碰着一本厚厚的本子，右手拿着一支毛笔。                
　　“忍足侑士决不简单，不可大意。”金棕色发丝的男子抿紧了唇，坚毅的脸部线条勾画出俊俏的脸庞，更显男子气概。
　　“大人，越前王爷捎信，让我们加快拉拢真田大人。忍足大人今早去真田大人家提亲，欲将忍足家三小姐许配给真田大人的独子真田弦一郎。”男子念着本子上的某一页，神情严肃。
　　“乾，明早我要看到拉拢真田大人的详细计划。”金棕色头发的俊俏男子皱紧眉头，望向窗外，淅淅沥沥的雨。
　　“手冢，每次下雨你都会发呆，原因不明。”乾一边念着一边在本子上写着什么。
　　手冢皱眉，“写完计划，后花园二十圈。”
　　乾笑得奸险，“早闻手冢金榜题名前有一位红颜知己华浓，死于扬州的一个雨夜。”
　　手冢的脸顿时冷了几分，“五十圈。”
　　乾在退出房门时隐约听到一句几不可闻的话，“雨夜吗？”乾转头，手冢只是认真地看着窗外的雨，或许自己听错了吧。乾关好房门，回房研究手冢交待的计划。
　　手冢伸出手，看雨滴打在手背上，一滴一滴地绽开，“不二。”
　　不二向屋内瞥了眼，忍足坐在桌前开始品茶，眼睛一直盯着刚才完成的画作，估计是在等画干掉吧。不二把头伸了伸，昏暗的灯光下，看不真切，不过应该是一个人的画像。虽然看不清画像上的人的脸，不过总觉得画中人有着一股傲气。微风吹过，吹起画卷的一角，右眼角下有一个黑点。不二楞了下，起身，离开忍足的屋顶。
　　迹部一般都是每日下午才去忍足那，晚上则待在书房，今日却破天荒地在清晨就踏入了忍足的住所。
　　迹部屏退了众人，独自进去找忍足侑士。
　　忍足在屋外放了一把躺椅和一张小桌子，桌子上是江南的碧螺春和冰国特有的精致糕点。忍足就躺在那张椅子上，左手拿着一本书，右手撑着头。深蓝色发丝凌乱地搭在两肩，没有扎起，增添了一分不羁。忍足眼睛是半眯起的，迹部努力想看清那双深邃的眼眸里到底写着什么，却终究徒劳。不安，迹部感到不安。不知道在不安什么，不知道为什么不安，不知道为什么感到不安。明明忍足一直在自己的掌控中，周助也在，本大爷还有什么不安的？还有什么能让本大爷不安？
　　忍足动了动眼皮，微微张嘴，低沉磁性的声音敲击着迹部的耳朵。
　　“同心而离居，忧伤以终老。”
　　“你在装什么书生，啊恩？”迹部走向忍足，猛地抽走忍足拿在手里的书。
　　“我本来就是书生啊，小景。”忍足眨眨眼睛，改用左手撑着脑袋。
　　“本大爷还以为你只会勾引本大爷的妃子。”迹部翻着那本书，眉毛上挑，“你怎么看起上古的情诗？若是中原的书生，应该看些儒家之作吧。”
　　忍足歪着脑袋，毫不避讳地直勾勾地看着迹部，“小景你好多妃子啊，我可是会吃醋的。于是我就去找那些妃子聊天，所谓知彼知己，百战不殆。”
　　该死的忍足侑士连这种话也能说得性感十足。迹部暗自吐气，平定不稳的心跳，“现在除了蝶妃和鸢妃，哪个妃子不是有事没事就往你这跑，恩？”
　　忍足抓住迹部的衣摆，皱眉，“我对小景天地可鉴。”
　　“是吗？”迹部翻回刚才忍足看的那页，“你看了那么久就是一直在看这首诗？”
　　忍足勾起嘴角，“原来小景早来了，一直在看我啊。”
　　“你自我感觉太良好了，恩？”迹部冷笑一下，眼睛回到书页上，“涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁，所思在远道。”
　　“还顾望旧乡，长路漫浩浩。同心而离居，忧伤以终老。”忍足躺正，悠悠地接下去。
　　迹部握紧手上的书，没想到这个总是无所谓的人也会想家。
　　迹部看着迷样的忍足，忍足望着远处的天空。
　　不二说江南的天空比大漠的美，迹部问怎么个美法，不二说像小景的眼眸一样美。忍足现在是在想念跟他迹部大爷眼眸一样美的江南天空？
　　感觉到迹部呆楞地看着自己，忍足站起走到迹部身前，倾身靠近，“小景，你怎么了？”
　　迹部一个回神，朝后退了一步，只是瞬间，整张脸重新写满了骄傲，“本大爷在思考两个月后的中秋怎么过。”
　　“中秋啊。”忍足拉长尾音，往墙上一靠，“好想喝晓月姑娘的桂花酒啊。”
　　“晓月？”迹部挑眉，斜视忍足。
　　“我的红颜知己哦，小景。”忍足眨眨眼，竖起食指放到嘴前。
　　“哼，本大爷的红颜知己一箩筐。”迹部说完转身就走，把忍足的书狠狠地摔在地上。
　　忍足重新走到大躺椅旁躺下，用手挡在眼前，“大少爷好像生气了。忘记告诉他前天在玫瑰园里埋下一坛桂花酒。等到八月十五，虽然只有两个月，但是味道应该不错。”忍足闭上眼，想象着迹部喝着桂花酒，明明很喜欢却装作勉为其难的样子。
　　不由地轻笑出声，自己好像越来越脱离掌控了。不过，既然是迹部，那么也算输得心甘情愿。
　　迹部回到书房，把不二喊起来。
　　不二揉揉惺忪的睡眼，“小景，我可是刚睡下！”
　　“本大爷知道！”迹部抬高音量，“周助，本大爷问你，江南哪里的桂花酒最好喝？”
　　不二依旧没有睡醒，眼睛都快闭上了，“小景，我又不是在江南长大的。不过听说桂花酒是要埋在桂花树下才好喝。”
　　“哦？那本大爷就让桦地去帮本大爷到江南买下一车埋在地下的桂花酒。”迹部拉扯不二的脸，“不要睡了。”
　　“小景！”不二被捏得生疼，睡意全无，刚想发火，看到迹部闪烁的眼神，作罢，叹气，“小景，上品的桂花酒是要埋在桂花树下一年，然后再挖出来，打开，酒香四溢。你叫人运过来的话味道可就全没了。”
　　“是吗？”迹部转头望向窗外，一片灰蓝色的天。
　　“小景，为什么要喝桂花酒？”除了很久很久遥远到都不记得的时光里，就再也没有看到景吾露出如此孤独的神色。
　　“本大爷只是想尝尝。”迹部望着天空出神，大漠总是黄沙满天，永远看不到像自己眼眸的天空。
　　不二从背后抱住迹部，“景吾，你要喝桂花酒的话，我在星月阁的后院种满桂花树，然后埋下一百坛上好的桂花酒。到时候我每半个月都让人送来，快马加鞭，肯定好喝。”
　　迹部反身，回抱不二，“周助，谢谢。”
　　不二歪头笑得开心，“我就是要小景离不开我呢。”
　　“本大爷就是离不开你！”
　　不二陡然收起笑意，转头看向门外。迹部随着不二的视线一起看过去。忍足穿着一件单衣，头发散乱，就那样随意地站着。因为逆光，迹部看不清忍足的表情。
　　迹部没来由地感觉心里一紧，有什么东西破土而出，但到了嘴边却是破口大骂，“混蛋！本大爷的书房什么时候让你进来了？”
　　“我只是推开门，从未想过，也没有进去过。”忍足低沉的声音就像是随着风飘进来一样，迹部有些搞不清刚才忍足到底有没有说话。
　　迹部动了动嘴角，想说点什么，忍足却一个干脆的转身，只留下一个背影给迹部。很快，迹部发现那个背影就像刚才那低沉的声音一样，消失不见。或许刚才忍足从未出现在这里。
　　不二抱紧迹部，声音慌张，“景吾你怎么了？怎么在抖？”
　　“我没事。”迹部定定地看着门外的泥土地，上面铺上了一层黄沙。不管怎么样努力，大漠终归还是大漠，永远不会有江南的风景，也永远种不了桂花树。
　　不二咬紧嘴唇，给迹部输入真气，“景吾你别吓我。”
　　“周助，本大爷果然永远都只有你。如果你离开了，这世上再也没有人能真心待我。”迹部回头望向不二。
　　“景吾，我们会得到我们想要的，绝对不会任人摆布！”不二看着迹部，眼神坚定。
　　“那当然，本大爷发过誓，要让那些狗趴在本大爷的脚下！”迹部抬高下巴，杀意十足。
　　不二摆弄起随身携带的竹笛，眼神犀利，“七日后，你的皇兄约忍足在东面的大漠上见面，就是旁边有白杨树林的地方，是景吾你母妃被杀死的地方。”
　　“真是个好地方，本大爷很是怀念。”迹部阴沉了脸色，眼睛里杀气弥漫，“七日后吗？本大爷真是期待。”
　　迹部照样每天下午去忍足那，忍足也照样躺在椅子上看书。只是两人都不再说话，就那样坐着。
　　一日，忍足看着书，淡淡地说，“二皇子，明日我要出去一下。”
　　迹部抬头看向忍足，依旧是那个看书的姿势，迹部从鼻腔里嗯了一声，便继续喝茶。
　　次日，忍足要了一匹马，早上便出了门。
　　不二打着哈欠，“小景，你就这么放忍足去跟你那大皇兄见面？”
　　“本大爷拦得住他？况且，我们不就是要他们这么光明正大地见面？”迹部食指点上眉心，这是他惯有的姿势，“这次本大爷势在必得。”
　　不二也弯起眼角，右手抽出竹笛，张开，伸直，衣角在风中翻飞，“那么，就让他们死在荒漠上。”
　　忍足骑马慢慢晃到约定的地点，满脑子都是那张华丽嚣张的脸。忍足下马，坐在荒漠上。满眼都是黄沙，如果这时自己再经历一次刚来时的坏天气，不知道还会不会被迹部捡到。忍足耸耸肩膀，还真是无论想什么都会想到那个二皇子，甩也甩不掉。
　　正午过后，荒漠上烤得让人睁不开眼，裸露在外的手掌被晒得生疼。忍足拉好披风的帽子，把整张脸遮住。
　　远远地看到三个农家打扮的人朝自己走来，冰国大皇子还真是小心谨慎。
　　忍足站起身，仔细观察那三个人，等到走近，笑到，“大皇子，怎么出门还要带上女眷？”
　　白色粗布衣下的人抬起头，脆耳的声音，“忍足侑士？有意思，竟然还没讲话就知道我是女的。”
　　忍足仔细看了看面前的女子，浓眉大眼，清纯的外貌下掩饰不住咄咄逼人的气势。忍足摸摸下巴，“还真是个美人。”
　　白衣女子往身边的深灰色衣服的人身上一靠，笑得狐媚，“大皇子，有人调戏你的女人呢。”
　　“仙盈，莫要闹。”男子搂过女子的腰，阴冷的眼神望向忍足。
　　忍足顺了下额前的发丝，万分苦恼，“真是糟糕了，得罪了大皇子的女人。不过，仙妃娘娘怎么出宫了？”
　　大皇子搂紧仙妃，“怎么办啊，仙盈，我说漏嘴了。”
　　仙盈用食指点着大皇子的嘴，“死人就不怕泄露了啊。”
　　大皇子身后的黑衣人手腕一动，忍足向后退了几步，原来站的地方出现一根三寸长的铁钉，好险。忍足平定呼吸，打架可不是他的专长。
　　忍足摊摊手，“大皇子不想跟我国二皇子合作了？”
　　仙盈走向忍足，甩开披风，黑色的长发瀑布般地垂落，“忍足你不守信用哦，如果你所谓的合作只是来偷窃我们情报的话，那么只好让你死了。”
　　“看来今天难逃一死，居然被发现了。”忍足无所谓地耸耸肩，也脱下披风。
　　仙盈从腰间掏出一根银针，笑若桃花，“自从和师妹逃离冷焉宫就再也没有用过了。要尝尝看吗，冷焉宫独门暗器――忘情。”
　　忍足眯起眼睛，“没想到青国第一邪教冷焉宫竟然过问起冰国的国事了。”
　　“嘻嘻，我于十二年前就逃离那个鬼地方了。”仙盈抬起手臂，银针在阳光下冒着白雾。
　　“能死在‘忘情’下，也算死有所值了。”忍足摸出内里的扇子，收起所有的懒散。
　　“终于认真了呢。”仙盈摆好架势，准备扔出暗器，一个傲慢的声音响起。
　　“大皇兄和本大爷的男宠在这里干什么？”
　　忍足想捏捏自己，是不是做梦了，迹部怎么会在这里？
　　迹部望着忍足瞪大的双眼，满脸讥诮，“怎么，你和大皇兄密谋的事被本大爷知道，害怕了？”
　　看来迹部是误会了，不过不能让他卷进来，仙妃是个狠角色，“忘情”可不是说着玩的。忍足露出一副玩世不恭的神色，轻蔑地看向迹部，“二皇子是不是欲求不满，特意找到荒漠上来让我满足你？我对男人可没有兴趣，只是玩玩寻找刺激。”
　　迹部蓝眸似火，压低充满怒气的声音，“本大爷要你后悔！”
　　仙盈吃吃地笑着，“正仁，高傲的二皇子居然喜欢一个男人！原来当初为了个男宠不来参加我的寿宴就是为了忍足你啊。”
　　迹部惊讶出声，“仙妃？”
　　“是啊，二皇子可算认出我来了。”仙盈眼眸媚极，直勾勾地打量迹部，“二皇子是不是对自己太有信心了？只带了一个随从，还是这么瘦弱的，把自己包那么严实。难道尊贵的二皇子的随从都是见不得人的？”
　　迹部冷哼，“本大爷自然是信心十足。”
　　“是吗。”仙盈勾起迹部的下巴，“真是个美男子，怪不得蝶呓师妹那么钟情你呢。”
　　“蝶妃？”迹部拍掉仙盈的手，蝶妃原来是和皇兄一伙的。
　　“本皇子安排了仙盈接近父皇，蝶呓接近你。没想到皇弟你居然还真的宠爱那个女人。哈哈。”大皇子迹部正仁笑得猖狂。
　　迹部立刻勾起嘴角，“还真是讽刺。周助，如果这次不是你偶然看见蝶呓，看出她会武功，本大爷还真的要从别人嘴里得知本大爷的女人是奸细。”
　　迹部身后淡蓝色衣服的男子上前一步，抽出竹笛在手里把玩。声音不响但是却清清楚楚地传进每个人的耳里，“蝶妃娘娘，别躲了。”
　　蝶呓从白杨树后走出，迹部冷哼一声，便望向忍足，“如果你求本大爷，本大爷可以绕你不死。”
　　忍足打量着迹部身边的不二，似笑非笑，“周助？”慢慢地低下头，忍足蓝色的头发垂落下来。咧开嘴角，那个周助有着蜜色的头发，是唯一可以待在他书房的人，是唯一获得他认可的人。忍足抬头，露出说不清道不明的表情，“我，还不想死。”
　　“你们今天都得死！”大皇子一个手势，黑衣男子便向不二扑去，不二用竹笛接下那袭来的一掌，轻笑，“还真是性急。小景，小心。”
　　“周助你专心对付那个男人，本大爷对付大皇兄。”迹部拔出佩剑，浑身散发着逼人的气势。
　　“我们可是兄弟啊，本是同根生，相煎何太急。”迹部正仁也拔出佩剑，满脸笑容。
　　“本大爷就爱斩落同根草。”迹部抬头，冰冷地看着迹部正仁。
　　“哈哈，皇弟真是直白。”迹部正仁看了看远处过招的两人，对身后的蝶呓道，“你从冷焉宫请来的帮手真不简单，如果是我等与皇弟的死士过招，恐怕一招毙命。”
　　蝶呓只是抿紧了嘴唇，不语。
　　仙盈倒进迹部正仁的怀里，“蝶呓师妹对桑原师弟可是有过救命之恩，现在桑原是冷焉宫的堂主，厉害着呢。不过二皇子你的这个死士真不简单，居然跟桑原打了个不分上下。”
　　“本大爷的人自然跟本大爷一样是龙中之龙。”迹部把剑指向仙盈，“女人先靠边，本大爷先杀了迹部正仁再杀你！”
　　迹部正仁拍拍仙盈的肩膀，“解决掉。”说完向后退了几步。
　　仙盈走前一步，“蝶呓，你在旁边保护好正仁，看好忍足侑士。二皇子，你的对手是我。”
　　“大皇兄果然是靠女人吃饭的。”迹部眉毛一挑，向仙盈刺去，动作利索。
　　仙盈堪堪地躲过迹部的一剑，摇头嗔道，“我可是几年没有碰过剑了，况且冷焉宫从来不习剑。”仙盈玉手一抬，笑容妖媚至极。
　　“景吾！小心！”忍足向迹部扑去，抱住迹部，背对着仙盈。
　　迹部看到仙盈的手腕转了半个圈，暗器吗？就在仙盈出手的刹那，迹部用力推倒忍足，直直地向前倒去。忍足的后背与大漠猛烈地撞击，震起一圈黄沙，弥漫在空中。迹部压在忍足身上，听到忍足从喉咙口发出的闷哼，慌张地抬头看向忍足。忍足满面苍白，没有任何红润，一双眼睛依旧是紫黑到望不见底。迹部想怒吼，心里一团烈火燃烧着，卡在心口什么都说不出来。
　　迹部似在用尽全力地看着忍足，看着那双他一直弄不懂的眼。迹部想自己大概是眼花了，他居然从那双眼睛里看到了深深的疼惜。迹部感觉到忍足粗糙的手掌拂过自己的右眼角，轻轻地摩挲，最后停留在那颗泪痣上。忍足低沉的嗓音响起，“景吾，不要哭了，我好像没有受伤。”
　　直到不二过来把迹部拉起，不停地叫着“景吾！景吾！”，迹部才找回自己的意识。迹部胡乱地推开不二的手，拉起忍足，在背后找伤口。
　　“景吾，我没有事。”忍足笑了起来，心里的那团闷气慢慢消散，“真好，景吾，真好。”
　　迹部确定忍足没有受伤，看着那个第一次露出如此单纯笑容的忍足，揪心地疼，大骂出声，“你该死的没有受伤为什么脸色苍白？还有本大爷该死的什么时候哭了？”
　　忍足只是一直笑着，深蓝的发在强劲的风中乱七八糟，迹部看见自己整个人都在忍足的眼里。
　　不二擦干迹部的左眼角，“景吾你确实哭了。”
　　迹部刚想骂不二，不远处传来一声低吼，“蝶呓！”
　　迹部、不二和忍足向仙盈的方向望去，只见桑原搂着蝶呓，蝶呓满嘴的血，一直流，染红了身前淡粉的衣裳。
　　蝶呓望着仙盈，断断续续，“师姐……不要……不要杀……景……吾……”
　　仙盈冷冷地笑，尖声尖气，“妹妹你步步为赢，原以为你是想登上二皇子妃的位置，不曾料到，妹妹你竟然动了真情！哈哈，还真是好笑，情为何物？中了忘情的你竟然还心心念念那个一直搂着男人的迹部景吾！”
　　蝶呓哇地一下，吐出大口鲜血，“桑原，回……冷焉宫……姐姐，放了……景吾……好……冷……冷……”
　　桑原抱紧蝶呓，想给她温暖，但是蝶呓却止不住地颤抖，脸色惨白得像残雪。很快蝶呓全身就显现出只有死人才有的颜色，毫无生气的苍白。桑原放下蝶呓，望向迹部，“好好安葬她。”看到迹部点头后，桑原跳向一边的黑马，向北边奔去。
　　不二握紧双拳，死死地握住，抬头，一双蓝眸射出冰冷的光，没有丝毫温度。
　　仙盈打了个哆嗦，立马高声，“你们所有人都要死于‘忘情’下。”
　　拿出三根银针，大笑道“都去死……”仙盈突然停止说话，保持刚才的嘴型，两眼睁得滚圆，眼珠子似乎要突出来，而刚才最后的“死”字久久地飘荡在荒漠间。
　　不二已经站在仙盈的身后，重新把笛子放在胸前，望向迹部正仁。
　　仙盈的喉咙砰地一下，血溅四周。随着仙盈的倒地，迹部正仁惊恐地朝后跑去，大叫，“不要杀我！”
　　不二闪身，已到了迹部正仁面前。
　　笛起笛落。
　　远处，一批人马正浩浩荡荡地向这边赶来，前面的主将举着一面大旗，写着一个大大的“景”字。
　　忍足望着那批人马，“迹部，为什么最后不抱她？”
　　“本大爷永远不会碰将死之人。”
　　“她怀着迹部的孩子。”
　　“恩。”
　　“她是为了迹部死的。”
　　“恩。”
　　忍足翻身上马，“我一直在想，什么东西会是你迹部大少爷拼了命也要珍惜的。”
　　迹部平静地望着马上的那个背影，“与你何干？”
　　“我以为你为了我哭了。”忍足拉紧缰绳。
　　“本大爷以为你舍命救了本大爷。”迹部盯着那个背影，死死地盯着。
　　“因为我看到蝶妃扑过去了啊。”迹部看着忍足的发丝越来越狂乱地飘动，风大了。忍足微微倾身，扬起马鞭，“左边抽屉里有画作，玫瑰园下埋了桂花酒。”忍足用力地将马鞭打在马儿身上，向东边飞奔，卷起漫天的黄沙。
　　等到黄沙落地，忍足已经消失了身影。
　　不二和迹部并肩，“不追吗？”
　　迹部抬高下巴，“你不是也没追吗？”
　　“是啊，不过不怕纵虎归山？”
　　迹部举起右手，“本大爷怕过什么？”一个响指，“桦地，把蝶妃的尸体带回去。”
　　“是。”迹部的亲信部队已经来到迹部身边。
　　`户踢着迹部正仁的尸体，“还真是死得痛快，一剑封喉。”
　　日吉冷冷出声，“以下克上。现在殿下就是顺位第一皇位继承人了。”
　　凤走向迹部，“迹部，没事吧？”
　　迹部回头，望向训练有素的军队，满脸的张狂，“本大爷什么时候有事，啊恩？”
　　“二皇子！二皇子！二皇子！”士兵振臂欢呼，响彻整个荒漠。
　　迹部在一片欢呼声中穿上`户递来的盔甲，上马，“周助，本大爷先去会会那个老头子，把他的大儿子和他最宠幸的仙妃还给他。”
　　不二眉眼弯弯，把笛子收好，“景吾现在是没有障碍了吧？我要回星月阁了。”
　　迹部皱眉，“那么急干什么？”
　　“会一会冷焉宫啊。”不二转身，上了一匹暗红色的马，“景吾，再见了。驾！”
　　迹部看着不二渐行渐远的背影，喊到，“周助，小心！”
　　不二在奔驰的骏马上招招手，迹部扯开笑容，又是一个响指，“回宫。”
　　深夜回府后，迹部走进忍足的房间，拉开抽屉，一幅画作。
　　小心地打开画卷，忽明忽灭的烛光下，一个翩翩君子跃然纸上，画中人眼角的泪痣散发出王者的气质，高傲十足。
　　迹部拉高嘴角，高昂的声线吐出画卷上的四个字，“荒漠傲颜。”
　　摸索着画卷的卷轴，打开，倒出了几卷纸和地图。迹部哈哈大笑，不停地笑，越笑越张狂。
　　“本大爷就是整个荒漠上最高傲的王！”。
　　荒漠，傲颜。
　　第二篇  皇城盗宝
　　都城，京陵，七夕。
　　不二一袭黑衣，黑布蒙面，正沿着秦淮河施展轻功，在房顶上穿行。
　　不二回头，那个冷焉宫的黑衣人还在后面追着自己，十五步之遥，三天三夜，不曾缩短，也不曾拉长。不二转回头，身后的冷焉宫堂主还真是锲而不舍，除了英二，唯有后面的黑衣人可以在轻功上有资格一较高下。冷焉宫不愧是南疆第一，卧虎藏龙，一个堂主尚且如此，宫主还了得。嘛，以后会更加有趣。
　　不二向街道瞥了眼，今天这儿还真热闹，不愧是皇城。小景送信来说七夕这里将举办花魁大赛，让自己找坛上好的桂花酒给他送去，顺便注意下有没有一个叫晓月的姑娘，若是看到便杀了她。不二拉高嘴角，这个江南的晓月姑娘怎么就得罪了远在天边的迹部大少爷，还真有够别扭的。
　　不二听着后面黑衣人传来的微微喘息声，还好，和自己一样，也都快到了极限。这样下去可不是办法，得找个地方藏起来。三天三夜，就算他不二再怎么厉害，也经不起这么折腾。
　　正前方有一处房子装饰得异常华贵，挂满了灯笼、彩带，晚上一定灯火辉煌热闹非凡。不二往匾牌上一扫――华韶楼，京陵最大的青楼，今晚花魁赛的地点。天助我也，一举三得。不二一个翻身，进入华韶楼。
　　后面的黑衣人停下脚步，皱眉，“华韶楼？”。幸村看着人来人往的大门，轻笑出声。今天楼里人龙混杂，三教九流，那个星月阁的估计是寻不着了。想起那个星月阁的护法，幸村就咬紧了牙，让他幸村追了三天三夜还顺利逃走的人他是第一个！
　　幸村站在华韶楼内院旁的屋顶上，看着院内形形色色的人，这次要扮作什么？
　　回想起让他亲自到京陵来的原因，幸村笑弯了嘴角，拳头握得直响。
　　半个月前，一个星月阁的人只身前来，悄无声息地杀了藏宝阁的守卫，盗走三件至宝，只留下一张字条，“星月阁代为保管”。幸村发现时，已经遍寻不得，没有任何踪迹。
　　切原在旁边大声嚷嚷，“我去踹了星月阁！”幸村伸手示意切原安静，温柔地吐出一句，“我去。”
　　幸村同样悄无声息地偷走星月阁三件至宝，留下一张字条，“礼尚往来”。
　　三天后，青国各大武林门派，不论正邪，均收到两封书信，内容相似。
　　“星月阁与冷焉宫素无瓜葛，但因最近一次的‘礼尚往来’交换了三件至宝，遂解下不解情缘。星月阁与冷焉宫为更好地切磋武艺，遂进行一场比试。在血洗六个江湖门派，盗取十件武林至宝后，于八月十五偷得皇帝玉玺者赢。此后，胜者为武林第一邪教，望各路英雄豪杰见证之。”
　　于是武林一场腥风血雨，不得安宁，各门派人人自危。
　　幸村闪身进入一个房间，换上一件水蓝色荷花花纹的衣裳，用一根素色发簪把紫蓝色长发挽起，就扮作小倌吧。幸村对着镜子，眼神冰冷，今晚要做好三件事。一是找出星月阁的人，他必定也乔装打扮在找自己。二是偷得最后一样奇珍，之前的那件四天宝寺独门秘籍给了那个星月阁的人也罢，反正以后踹了星月阁，所有的宝物都回来了。最后一件事就是认识达官贵人，八月十五盗玉玺也方便许多。幸村至今不明白，星月阁为什么提出盗玉玺，与朝廷作对不是自己的风格，不过冷焉宫向来不怕。
　　不二也潜进一位歌妓的房间，右手托腮思考对策。若说既不能让对方发现又方便找人的话只有扮作小倌或者卖艺的姑娘。冷焉宫的那位堂主虽不曾看到外貌，但是身材并不矮小。若长得清秀一定扮作小倌，若浓眉怒目的一定扮作打手。不二抽出竹笛，如要光明正大拿着竹笛不被发现，也就只有扮作歌妓了。不二的笑容加深了几分，为了对付冷焉宫，上次盗宝时自己扮作年过六旬的老女人，今次又要再扮女人，这笔账势必要加倍讨回！
　　不二打开衣柜，顿住了身子，然后深呼吸，碎碎念，“小景说过大丈夫要有风度，永远不能失了风度。”不二拿起一件稍微好点的紫红色绣着大朵艳丽粉红色牡丹的衣裳，咬牙切齿，恶俗的品味！换上衣裳，不二走到梳妆台坐下。望着一堆胭脂水粉，硬是压下自己转身离开的念头，回忆以前凌珊化妆的情景，不情不愿地开始往脸上抹。
　　化好妆后，不二看着镜子，火红的双唇，猴屁股的脸蛋，粗黑扭曲的眉毛，看过和真正自己做完全是两码事。如果给小景看到，一定掉头就走，甩下一句，“本大爷不认识你。”如果是英二的话，一定笑到岔气。不二觉得整张脸都在抽经，冷焉宫，我不踹了你们就退出江湖金盆洗手。
　　“手冢，你确定真田喜欢小倌而非女人？”乾依旧左手拿书右手执笔。
　　“之前你给真田送去的绝色佳人他可曾要？”手冢清冷的嗓音带了一分魄力。
　　“不曾。”乾合上本子，望向华韶楼，“除了歌舞妓，今晚华韶楼聚集了各地最出色的小倌，是个好机会！”
　　“呦，这不是手冢兄吗？”手冢一听那低沉充满情色的声音，皱眉转头，“忍足兄。”
　　忍足一袭深蓝色底水蓝色花纹衣裳，右手执扇，蓝发整齐地束好，“手冢兄，来华韶楼享福不用穿成这样吧。你那副打扮可是会吓走美人的。”
　　“不劳费心。忍足兄也要注意节制，小心伤身。”手冢脸上依旧没有任何表情。
　　忍足打开扇子轻摇，蓝发飘扬，“在下自然是给晓月姑娘捧场的，今晚的比赛还望手冢兄照顾下晓月啊。”
　　“自然。”
　　“那么，手冢兄，请。”
　　“请。”手冢抬手，与忍足二人一起踏入华韶楼。
　　是夜，华韶楼吹锣打鼓，大红灯笼高高挂起，姑娘小倌们穿戴艳丽招呼到场的每一位客人。不二在一楼大堂内穿巡，观察周围的人。除了迹部和菊丸，不二从不喜与人身体接触，大堂内人挤人，女人的胭脂味和男人的汗臭味让不二作呕，也加深了不二嘴角的笑意。
　　台上的花魁大赛已经开始，台下人虽多，但也安静下来。不二靠着一个柱子，再次细细打量周围的人，还真是什么人都有，光是武林的几个名门正派就看到好几个有头有脸的。不二打了个哈欠，三天三夜不睡觉还真是累，今晚华韶楼里人山人海，找到冷焉宫的堂主希望不大。不二无意中瞥见了一个水蓝色身影从楼梯上翩然而下。
　　不二立刻站直身子，眼睛睁大，遇上仙子了？水蓝色底白花纹的衣裳，与周围的花花绿绿格格不入，却足以盖住一切色彩。紫罗兰色长发随意挽起，白皙的皮肤淡淡透着红，好一张素颜，没有化妆却如此天人。不二吞了吞口水，继续直勾勾地看着那位仙子。柳叶形状的眉毛却不纤细，反而有着某种力道，笔挺的鼻梁，薄而红润的嘴唇微微翘起。不二挤进人群，向仙子走去，心中感慨万千，小景啊小景，为了避免此等绝色落入忍足的狼手，我就先去会一会，晓月的事以后再说。不二看见一个小厮在仙子耳边说了句话，仙子便跟随小厮离去。不二皱眉，出师未捷身先死？
　　刚准备追上，不二突然意识到一件事，那个仙子比刚才的小厮高出不少，莫非是个男人？自己跟小景一样对男人感兴趣了，还不被他笑死？不过，嘛，只要是美人，管他是男人还是女人。不二笑弯了眉眼，寻找美人去了。
　　幸村跟随小厮走到后院，一位翩翩君子摇着纸扇立于石桌旁。忍足见幸村到来，作揖， “在下忍足侑士，不知公子姓名？”
　　幸村淡淡微笑，甜美不失英气的嗓音，“在下幸村精市，公子莫非是忍足家七公子？”
　　忍足笑得别有一番深意，看着幸村，“正是在下。美人啊美人，真是个美人。在下也不绕弯子，不知幸村公子可会些什么？”
　　“在下会些古琴。”
　　“那是甚好。”忍足微眯了眼，倾身，近距离观察幸村，“可惜，可惜，若不是在下怕配不起幸村公子，必定请公子住于在下府中。”
　　幸村笑出了声，“忍足公子可是想把在下送给某位公子？”
　　忍足听闻幸村的话深深作揖，“幸村公子好生聪明，在下实在是惭愧。不知公子可愿去真田大人府上弹琴给真田大公子听？”
　　幸村只是笑着，也不答话。
　　“忍足公子不去陪晓月姑娘，竟在这里和一位小倌花前月下，也不怕晓月姑娘知道了吃醋？”乾笑得意味深长，手冢立于旁边。
　　“自然要去。只不过在下见到幸村公子这般仙人，忍不住要结识一下。怎么，莫非手冢兄也有兴趣？”忍足向手冢走去，轻摇扇子，风流倜傥。
　　“在下手冢国光，想为公子赎身，不知公子意下如何？”手冢不理忍足，礼貌却不容抗拒地朝幸村道。
　　幸村依旧一声不响，立在一旁，笑看二人。
　　忍足一脸无奈，“手冢兄，先来后到啊。”
　　手冢正视忍足，“幸村公子我要了。”
　　忍足叹气，微微笑道，“那就请手冢兄割爱了。”
　　“恐难如愿。”手冢清晰地吐出这几个字，眼里写满了志在必得。
　　忍足笑出声，合起扇子，敲打石桌，“那么，不妨比试一下，赢者得美人，如何？”
　　手冢把佩剑拿到胸前，“承让。”
　　不二站在暗处看着这一幕，因为太远，听不清话语，也看不清人，只知道似乎有两个人要打起来了。这么热闹，他不二周助怎么会不去参一脚？况且英雄救美永远不落俗套。
　　不二向幸村一群人走去，大声道，“两位大爷要在这里动武吗？”
　　待不二走近，差点咬掉舌头，该死的居然是手冢国光和忍足侑士！不二眯了眼，忍足没有正面看过自己，应该是认不出来的。至于手冢，五年未见，自己又是这副打扮，也应是认不出的。不二定了心神，微笑，“公子在这里动武可是要砸场子？”
　　“既然忍足兄喜欢幸村公子，那么便让与你吧。”手冢转向忍足，收好佩剑。
　　忍足明显没有反应过来，刚才还一副拔剑相向也不退让的气势，现在居然主动相让，手冢国光，始终猜不透。忍足望向不二，浓妆艳抹，衣裳妖艳，俗不可耐。不过凭借多年的经验，忍足知道对方是个端正的美人，虽然一张脸被化得乱七八糟。蜜色的头发，忍足皱紧眉毛，和景吾的周助发色一样。
　　手冢转向不二，一双黑眸深邃到读不懂里面的情绪。片刻，带点嘶哑的声音，“跟我回府。”
　　不二一愣，“诶？”手冢莫要认出自己。
　　手冢直直地盯着不二，不容反驳，“我说跟我回府，不二。”
　　“逃不了呢。”不二依旧无所谓的笑笑，摸了摸腰间的竹笛，随意看了眼皱着眉的乾。乾只觉周身一冷，但是很快就没有感觉，仿佛刚才所有的压迫感不过是幻觉。
　　手冢向忍足告辞，不二和乾跟在后面，向外走去。
　　忍足向幸村笑道，“看来幸村公子要跟在下回府了。”幸村了然，跟随忍足回府，心道，不二吗？不简单。
　　忍足回府安顿好幸村后，叫来向日岳人，“岳人，去手冢府查下不二的底细。”
　　手冢一行回府后，夜色已重。
　　手冢把不二安排在最靠近自己的客房，吩咐下人准备好洗澡水和干净的衣服。等不二进屋关门后，手冢走回书房，乾和大石应该正在书房等自己。
　　大石忧心忡忡，还没等手冢一只脚迈进书房就焦急地询问，“少爷，果真是不二？”
　　手冢点了下头，乾握着毛笔看着手冢。这位平步青云的大人从不做任何出格的举动，如今却在不二这件事上举止异常。大石说过手冢和不二是旧识，五年前相遇，之后不二不辞而别。乾知道，大石必定有所隐瞒，隐瞒了整件事的关键。而五年前，乾所能想到的大事也就是手冢连中三元还有华浓之死。乾从未相信华浓畏罪自杀这种说法，一个青楼女子，只是饱读诗书，哪里来的力气杀人？而且那件事之后不了了之，乾调查过，是手冢在其中做了些手脚。
　　“手冢大人，你可是信不过在下？”乾合上本子，神情严肃。
　　手冢皱眉，“乾，于公你是我的得力部下，于私，你是我的朋友。不二这件事不必多说，日后自然全盘告知。”
　　大石刚想开口说些什么，被乾拦住，“那么，作为朋友，手冢，等你准备告知时，我要听到合理的解释。还有不二男扮女装的事，我会亲自去调查。”
　　手冢点头，等乾和大石走后，走到书桌前查阅今早没有处理完的公文，却怎么也看不进去。
　　过了些时候，手冢把公文放回书桌，走到不二房门前敲门，“不二，我进来了。”
　　手冢推门而入，一身白衣的不二就这样坐在窗框上，铅华不染，浮尘不侵。不二的头发较之从前长了些，没有盘起，随意地披着。不二右腿搭在窗框上，脸朝着窗外，蜜色的发丝伴随夏日的夜风一起翻飞。月光洒在不二身上，照得蜜发多了些霜白，白衣多了层淡金色的光。整个不二都仿佛融进了月色里，满满地映入手冢的眼。手冢看着不二，纯净到不真实。虽然就在自己眼前，但是所有的一切如同五年前的那个雨夜，恍惚间仿佛就可以消失得了无痕迹。
　　手冢握紧拳头，指甲陷进肉里的痛楚缓解了心中莫名的不安。
　　不二看着月亮，半圆的月亮，江南的月亮。
　　“手冢是怎么认出我的？”清润的嗓音，和手冢记忆中的声音重合。
　　“自然认得。”怎么可能认不出？手冢走近不二，距离的拉近反而增强了心底的那股暗流。
　　不二侧头，望向手冢，“看来即使是化成灰，手冢也可以认出我。”
　　手冢也不答话，只是看着不二。和以前一样，依旧一副懒洋洋的神态，只是恐怕再也不会单纯如初，哪怕只是装的。
　　不二弯了眉角，伸手捏捏手冢的脸颊，“呐，手冢，你瘦了。”
　　“思君令人瘦。”听着手冢清冷的嗓音，不二感觉心莫地一颤，张嘴想说些什么，却终究什么都没说，只是转头望向那轮明月。
　　思君，令人瘦。
　　手冢脱下外衣，给不二披上，“风大，小心风寒。”
　　不二转头对着手冢笑，把身上的衣裳递还给手冢，“呐，手冢，你知道的，我是习武之人。”
　　“抱歉。”
　　“手冢不必抱歉，是我不需要而已。”
　　“这次，什么时候走？”
　　“不知道。”
　　“这次，可否提前告知在下。”不二望向手冢，坚毅的脸部线条，漆黑的眸子似乎透出什么情绪，和小景那次在书房看见忍足走后的眼神一样，让不二看得心疼。不二不想深究那是什么样的眼神，“呐，我是手冢的书童吧。”
　　手冢一楞，看着不二狡黠的眼神，嘴角不自觉也柔和了，“是的。”
　　“那么手冢快回去休息吧，明天中午给我准备一桌酒席，记得我的口味吧？”
　　听着不二欢快的声音，手冢也觉得心里舒坦了很多，“记得，你也早点休息。”
　　“恩。”不二看着手冢关上房门后，喃喃，“明明白天困得要死，一到晚上就睡意全无，明日中午不知能否起来。呐，手冢，这次，恐怕又要负你。”
　　不二醒来时，周围一片昏暗，安安静静的。坐起身子，不二望向窗外，整个景物都笼罩在红色的光晕中，难道已经到了傍晚？
　　“见你睡得香，便没有叫你起来。”听见手冢的声音，不二向书架望去，手冢手里拿着一本书看着自己，“你一直在我房间？”
　　手冢把书放回原位，“下午便一直在，怕你醒来肚子饿。现在是晚饭时间，起来吃饭。”
　　不二恩了一声，更衣起床。一个不算熟悉的人在自己房间一个下午都不曾察觉，不知是自己太累还是手冢存在感太弱，又或者自己对手冢没有戒心。不二无奈地笑笑，决定先去填饱肚子。
　　不二跟随手冢走进大堂，大石和乾已经坐好，果然是不分主仆。不二朝大石笑了下，“好久不见，大石。”
　　“好久不见，不二。”大石冷漠地打了个招呼，果然老好人大石接受不了自己的背叛，只不过从未承诺过什么又哪里来的背叛？
　　不二坐下，拿出一根银针，插进每一盘菜里，乾拿出本子，沙沙记录，“不二，真是小心翼翼，信不过我们吗？”
　　“习惯了，凡事小心些好。”不二朝乾灿烂一笑，这个叫乾的人还真是直言不讳。
　　大石脸色沉了些，略带愤怒的声音，“那么不二以前每次都要看过每一盘菜其实是在试毒了？”
　　“是啊。”不二歪头看向大石，大石放下筷子，“我原以为你关心少爷的饮食。”
　　“嘛，抱歉了。”不二依旧微笑，大石也不好再说什么，只是握紧了筷子。人不可貌相，看似温顺的人其实并非如此。
　　不二见大石已经毫不顾忌地摆了脸色，乾也是一副防范的样子，干脆放下筷子，“有什么要问的，只要我能回答，一定全盘告知。”
　　“不二，吃饭。”手冢冷声道。
　　“呐，手冢，你的部下可是对我很感兴趣。况且作为你的书童，日后一定常伴左右，让他们了解我一点也好让你的部下放心，不是吗？”不二托着腮看着手冢。
　　手冢看向乾和大石，示意继续。
　　乾重新翻开本子，为昨夜主动调查五年前华浓之死感到庆幸，这个不二绝对不是普通人。乾清了清嗓子“不二，希望你如实告知。”
　　“只要我能说就一定告知全部。”
　　“那是甚好。为什么扮作乞儿接近手冢？”这个乾还真的是直接进入主题。
　　“我可没说我是乞儿，只不过恰好身上没钱，饿了三天，衣服破烂了些。至于手冢，完全误打误撞，从来没有打算过接近手冢。”乾皱眉，不二的目标如果不是手冢，那么更加麻烦。
　　“第二，为什么偷取夜明珠，或者为什么杀死马员外？”
　　不二眯起眼，乾很聪明，猜出了自己的目标仅仅是马员外，“我只是个小贼，夜明珠值钱啊。至于杀人，预料之外而已。”
　　乾勾起嘴角，不二有稍许停顿，可信度不高，“第三，你跟迹部景吾什么关系？迹部景吾是冰国二皇子。”
　　不二一副为难的样子，最后扑哧笑出声，“没有什么理由，既然要随便说个名字，当然是找个有名的了。于是顺口说了冰国二皇子的名字，我以为手冢会知道。”
　　“当时迹部景吾的党羽尚不强大，没有皇位竞争力，手冢没有注意过迹部的名号是自然的。”如果不二只是个小贼是不会知道迹部景吾的名字。乾在心里佩服不二，说起谎来完全不需要思考，就像家常便饭，“那么最后，不二你到底是谁？”
　　“哎呀，我不想说呢。”不二挑眉看向乾，绚烂一笑，“无父无母会点功夫的小偷，现在是手冢大人的书童。如此而已，也仅此而已。乾军师，我可以吃饭了吗？”
　　“恩，问完了，吃饭吧。”不二难不成真的把我们当猴耍？乾望向手冢，看来不二是笃定手冢不会深究。呵，如此蹩脚的谎言也敢这般地气定神闲，或者说不二有足够的资本可以全身而退。
　　手冢递给不二一碗清粥，“先喝了，空腹吃辣胃不好。”
　　不二接过清粥，“呐，手冢，要一视同仁哦。对我太好的话，我会遭人嫉妒的。”
　　“我和乾又不是不二你。”大石猛地站起身，“我去看看紫无吃了没。”
　　不二见大石走后向手冢问道，“紫无，华浓的那个婢女？”
　　“恩。华浓死后，大石一直在照顾她。”手冢望着大石离去的方向皱起眉头。
　　“大石是个好人。”不二扒着碗里的饭，以前大石对自己也很好，现在恐怕是咒死自己了，呵呵。
　　“大石并不怪你，华浓之死，你也无意。况且若是早些料到，你也不会让华浓死的。”手冢像是看穿了不二的心思。
　　不二抬头，手冢眼神坚定，真是让人温暖的眼神。可是他是凭借什么判断出这些？假若知道结局，自己真的会放弃？当然不会。
　　“手冢，你看错我了。”
　　“我相信我的判断。”
　　“五年的磨砺，摸爬滚打，官场的黑暗、战场的无情，想必手冢也全部见识过了。现在的你居然还能这么相信人，真是意外。”不二一脸好笑地看着手冢，难道他认为这样就可以拉拢叫做不二周助的人吗？
　　“不二，你不必如此激我。”手冢放下碗筷，看来是真的生气了，不二想问手冢是不是战场上的男儿本色让他忘记了世间的真实。
　　手冢终也放弃，语气平静，“大石也一直相信你，只是气你什么都不解释然后消失无踪。”
　　不二玩起手里的筷子，“嘛，有机会，我会跟大石好好说说的。”
　　之后也再无人挑起话题。不二吃着手冢特意准备的辣菜，也许是睡眠过少的缘故，也品味不出多少美味。大石，如果再知道我骗了你们，会怎么样呢。不二盘算着今晚该去给小景报个信，只要三天没有自己的消息，小景就会神经紧张，等到下次碰面，一定唠唠叨叨，而且是赶在白天睡觉的时候。这次因为冷焉宫，已经四天没有送过信，小景一定想冲到江南来了。不过，嘛，也许是为了看忍足侑士也不定。不二轻笑出声，望向疑惑的乾，“菜很好吃。”忍足侑士，找个时间要亲自会会他，另外还有昨天夜里出现在屋顶的蒙面人。如果不出所料，能够派人监视自己的，不是忍足就是那个幸村。冷焉宫堂主幸村真是个美人，不过正如自己发现他的身份，他也一定发现了自己的身份。忍足府一游必不可少，而且肯定相当精彩。
　　不二又加了碗饭，决定今晚就去会一会忍足侑士和幸村精市。
　　夜深人静时，不二飞身窜上屋顶，确定手冢已经入睡，施展轻功出了手冢府。
　　等到了一片僻静的地方，不二停下，转身抽出竹笛，“后面的朋友可否现身？在下想见忍足公子一面。”
　　“你找侑士干什么？”不二勾起嘴角，果然是忍足侑士，猜对了。
　　“自然有事，不知可否代为告知，说不二周助求见。”
　　“跟我来。”向日高高跃起，轻盈地在屋顶穿梭。轻功不赖，脚步灵活，不过不及英二。
　　不二在忍足的书房等着，看见墙上挂着一幅字――荒漠傲颜，是在说小景吧？不二笑弯了嘴角，忍足侑士，或许是朋友。
　　“不二周助。”低沉的嗓音，罂粟般的让人忍不住沉沦。如果忍足不是真心，那么便要替小景杀了他。这样一个老谋深算的人对小景来说太危险。
　　不二走向忍足，完美的笑脸，“忍足侑士。”
　　“正是在下，我们也不算初次见面，不必如此生疏。让在下算算，我们见过几次面。”忍足看着不二的笑脸，还真是有陪伴景吾的资格，从容镇定，情绪隐藏得很好。“第一次见面是在景吾的书房，第二次在荒漠，第三次在华韶楼，现在是这里。”
　　“忍足公子记忆不错。不过，忍足公子什么时候与我家小景关系好到直接叫名字了？”不二看似随意地把玩竹笛，气势上却让忍足感到巨大的压力。忍足想这个不二的实力能够排上中原的十大高手，或者更高。
　　忍足抽出纸扇，漫不经心地摇着，“我家小景早就允许我这样叫他了。”
　　“忍足公子真是自恋。”居然能在自己的逼迫下如此淡定，如果立场相同，不失为一知己。
　　“在下不才，跟我家小景相处时日虽不算多，也受些影响。”  
　　不二一副为难的样子，“我要不要告诉小景？你是在说他自恋吧。小景最讨厌别人说他自恋，那些可都是他实力的体现。”
　　“可是在下身处江南，小景想发火也不能拿我怎么样。”忍足凑近不二，“还是说，不二你要给我送信的鸟儿？”
　　不二摊摊手，“忍足公子的部下真是厉害，连我给小景送信都看到了。”
　　“见笑见笑。在下还要谢谢不二公子，若不二公子出手，岳人也不会活命的。”
　　“忍足公子不必拍我马屁。”这个忍足转了半天，估计也要开始正题了。
　　“不二，我也不跟你客气了。我们做个交易如何？”忍足收起扇子，敛了笑容。
　　“好。我给你鸟儿，八月十五前你要听我的安排。”  
　　“爽快。不过，你就如此相信在下？”忍足自知不二不简单，这么容易相信自己也决不可能。
　　“我也不跟你打谜语。第一，小景相信的人我也自然相信。”
　　“原来景吾果真信我。”
　　“第二，生死存亡的那一刻最为可靠，你扑身救小景的样子我一直历历在目。”
　　“惭愧啊，结果还是蝶妃做了英雄。”
　　“第三，小景调查过，因为没有能够和冰国大皇子结盟，你的父亲大发雷霆。所以，你去冰国的目的确实在于结盟，至于最后的变卦，肯定是你自己的主意。”
　　“看来小景发现了卷轴里的‘宝贝’。”
　　不二把竹笛拿到面前，转动，一道刺眼的光线让忍足眯起了眼。“不过，我需要你这么做的理由。”
　　忍足适应了光线，重新睁开双眼，紫黑色的眸子深邃坚定，“我爱他。我爱迹部景吾。”
　　“可是你们都是男人。”
　　“那又怎么样，我只知道我爱他，那么便可为他抛弃一切。如果他也爱我，那么我便可拉着景吾，一起抛弃一切。”
　　不二露出竹笛里的剑，划破忍足的脖子，鲜血一滴一滴地落下，“景吾是要当冰国皇帝的男人，需要能够与其并肩作战的男人，而不需要一个男人所谓的爱情。”
　　忍足笑起，“如果他要那劳什子的位子，我必当竭尽所能。与其按照父亲的安排活完这辈子，不如为了爱人倾尽心血。”
　　不二收回竹笛，“你若负了小景，你知道的，杀你不过片刻的事。”
　　忍足摸着脖子处的伤口，“体会到了。”
　　不二拿起竹笛，吹奏出几个音，一会儿，一只青色小鸟便扑腾地飞向不二落在掌心。“忍足，这只鸟给你。这种鸟极有灵性，下次你用笛子吹奏这几个音，自然会飞来。”
　　忍足伸出手，青色的鸟儿跳到了忍足的手上，“其实我在景吾那看到过这种鸟，当时就觉得这种鸟异常聪明，果然。”
　　不二轻笑出声，“嘛，你可别欺负它。若是你惹到它，它到了小景那里自然是不肯再给你送信，小景也就知道你欺负它了。到时候，啧啧。”
　　忍足摸摸胸口，“如果小景知道，会如何？”
　　不二头一昂，斜视忍足，“你居然敢欺负本大爷的鸟，啊恩？以后所有的鸟食就交由你负责了，直到本大爷的鸟消气为止。”
　　“啊，那么不二也惹过这种鸟吗？”忍足小心翼翼地把掌心上的鸟儿放在书桌上。
　　“惹过，经常惹。”
　　“那……”
　　“第一次被小景惩罚时我在它们的食物里加了点辣椒，这些鸟便再也不敢跟我耍性子了。”不二看似纯良的笑容让忍足打了个寒颤，以后跟不二打交道要格外小心。
　　“我有一个问题，不知不二和小景是什么关系？”
　　“最重要的朋友，亲人般的存在。”
　　“啊，原来是弟弟啊。失礼失礼。”忍足赶紧作揖。
　　不二翻了个白眼，心想小景怎么看上这种人，见风使舵，“呐，你不会以为我是你情敌吧。”
　　忍足干笑一声，还真是猜对了，“不会，不会，在下也猜测不二和小景是肝胆相照的朋友。”
　　不二突然笑得灿烂，“我先走了，有什么要跟我说的就跟你那个岳人说吧，他对我的住所也应该很熟悉了。”
　　“向日岳人，我的干弟弟，同样亲人般的存在。”忍足暗自盘算不二什么时候会向自己报复，还是早点澄清跟岳人的关系好。
　　不二走到门口，转身，“差点忘记说了，小景叫我杀了晓月姑娘。”
　　忍足赶紧鞠躬作揖，只差扑到不二身上说情，“不二大侠，晓月一介柔弱女子，什么都不知道。不二大侠不会屑于杀一个手无缚鸡之力的女子吧？”
　　“我不是大侠，不知道什么侠义，不过我暂时不会杀她。八月十五前，如果小景不跟我说作罢，我可就动手了。”不二笑看忍足，如果让小景知道忍足这么紧张晓月，一定亲自动手。
　　“在下一定跟小景说，多谢不二手下留情。”忍足直起身，“还有，手冢国光能爬得这么快，再加上他的家世，你要小心些。”
　　“那么我也谢谢忍足的提醒了。我心里有数，不过还望忍足的照应。”
　　“不敢，不敢。自当尽力而为。”
　　“嘛，最后一件事。”不二看着忍足，整张脸都似乎笑弯了，“如果找不到天下第一美人，我可就要娶了小景。”
　　忍足看着不二消失在眼前，呆楞片刻，勾起一抹笑容，“不二周助，有趣，有趣。小景选的人果然天下不二。”
　　忍足走回书桌，磨墨，第一次给小景写信应该写些什么。
　　不二出了忍足府，也不回手冢住所，而是前往南边的树林。
　　行了一段路不二微微侧头，大概二十步之遥，和之前一样，不曾缩短也不曾拉长。
　　等到了一片竹林，不二停下，转身，“幸村精市。”
　　“不二周助，好功夫。”幸村走近不二，“不二扮女人还真是丑，之前还在猜测卸了妆会是怎样的面容？”
　　不二抽出竹笛，“不知有没有吓到幸村美人。”
　　“呵呵，是吓到了，真是个英俊的小生。现在的江湖可真是年轻人的天下。”幸村脱下夜行衣，水蓝色的衣裳，紫罗兰的头发整齐地束好，“不过在下觉得不二也是个美人，那个手冢还真是有眼光。不过，你们应该是旧识吧。”
　　“幸村好眼力，是旧识，点头之交。”不二低头把玩竹笛，“幸村美人咄咄逼人，一步不肯退让。”
　　幸村抬起手腕，“我最讨厌别人叫我美人了，尤其是不二你这样的美人。”
　　不二抬头，笑得灿烂，“真巧，我也是。”
　　话音刚落，不二挥舞竹笛，当当当三声，三枚银针打入旁边的一棵竹子上。
　　“啧啧，幸村真是性急。冷焉宫堂主不愧是暗器高手，可惜了三枚‘忘情’。”不二查看起竹笛上的划伤，下次又要叫英二重新做一个了。
　　幸村笑出声，“没想到不二不仅轻功了得，这内功也够深厚。当今武林，挡下我‘忘情’的只有不二你一人。”
　　不二摆摆手，“不敢当不敢当。不过，幸村也是我交手中最为厉害的，能在我的竹笛上留下如此之深痕迹的也只你一人。”
　　“在下一事一直不明，还望赐教。”
　　“江湖中人，不必文邹邹的。”
　　“爽快！我冷焉宫与星月阁向来井水不犯河水，不知是哪里得罪了。”幸村从袖子里掏出一个小瓶子。
　　“冷焉宫的堂主桑原和仙盈、蝶呓与在下有过一点过节。”不二也摸出一个小瓶子。
　　“桑原的事，我只能代为道歉。至于仙盈，蝶呓，乃本门叛徒，多谢不二为冷焉宫清理门户。”幸村略微歪头，意味深长地看着不二。
　　“哎呀，身份暴露了。冷焉宫的情报网真是让在下咋舌。”不二湛蓝的眸子泛着光，或许，需要血洗冷焉宫。
　　“冷焉宫对冰国没有兴趣，只对南疆有兴趣。”幸村紫色的眸子直视不二。
　　不二右手撑起下巴，片刻，“也就是说我们可以互相合作了。”
　　“比试自当进行，若是在下偷到玉玺，就送给你，权当你我结盟之礼。忍足要把我送给真田家独子，而你在手冢家，手冢是越前南次郎的亲信。等掌握了青国内政，我要青国保证不干涉我南疆之事。冰国和青国交兵时，也不可进犯南疆。”
　　“青国的事，我全部答应。至于冰国，八月十五前给你答复。”
　　“好。”幸村把手上的瓶子扔给不二，“丸井应该是给星月阁下了毒，现在送解药还来得及。”
　　不二也将手中的瓶子扔给幸村，扑哧一笑，“对幸村我是惺惺相惜啊。海堂估计也到了冷焉宫。”
　　幸村把不二的瓶子放回腰带里，“臭味相投，相见恨晚。”
　　“若能如愿，你我结盟，必当成为朋友。”
　　“自然，但愿成为朋友而非敌人。在下先告辞了，离开太久，怕忍足起疑心。在下目前还不会相信你还没有全信的狡猾对手。”幸村转身，穿起夜行衣。
　　“看来我得收敛点，一切都在幸村的掌握中。”等英二过来，不知道能不能瞒住他的身份。幸村精市，可怕的男人，有趣的对手，强大的盟友。
　　“呵呵，既然结盟，我也不会再监视一切。”温润的嗓音，和外表一样，都是及其容易让人放轻警惕。
　　“在下也不会。”不二看着幸村消失在夜色中，收好瓶子，湛蓝的眸子冷冽到寒气逼人。
　　手冢国光，你当我傻子吗？
　　不二转动手腕，一个白色的东西从掌心飞出，远处竹子上的一个人应声倒地。
　　收起竹笛，微笑。未来，还真是有趣。
　　横着划一道，出现一道淡淡的痕迹，只是很快便会被墨汁淹没。不二想，若是手的速度快过这墨汁，那么这条痕迹是否不会消失？不二加快速度，沿着脑海中记忆的痕迹左右划动，只是研墨用的精雕玉琢的石头刚离开左边，左边的痕迹就又被墨汁淹没。不二放弃似的不再动弹，盯着砚台出神。
　　“墨汁太多，倒掉。”不二抬头看着手冢，手冢依旧专心看着公文，眉毛微微皱起，朝廷的事看来非常棘手。
　　不二想，刚才一定是幻听了，不过把墨汁倒掉确实解决了刚才无聊的困扰，只是，“呐，手冢，没有墨和墨汁我还研什么。”
　　“那就不要自寻烦恼。”不二这回是看清了也听清了。手冢讲话头也不抬，连眼睛都没有任何波动，这样子跟人讲话可是很没有礼貌的。不过手冢一向以大事为重，一丝不苟，能分神跟自己讲话已是意料之外。
　　不二想要不要把墨汁倒掉，已经被自己折腾得快溢出来了。不过手冢若是一直看公文，怎么知道自己一下午的小动作，莫非后面长了眼睛。不二扑哧笑出了声，“呐，手冢，我只是无聊而已。”
　　手冢放下公文走到不二面前，拿起砚台，走到窗边把墨汁倒掉。不二刚想惊呼我磨了一下午，便发觉手冢的背影很舒服。红色的晚霞中依旧挺拔，干干净净，没有夕阳的一丝矫情。原来已经这么晚了，不二觉得一直研墨的右臂有些酸痛。
　　“不二，去花园走走。”手冢说完就踏出房门，不容拒绝。不二看着手冢特意放慢的脚步，笑弯了眉眼。小跑几步，跟着手冢的右后方，一步之遥。
　　不二偏头看手冢，侧脸俊朗，坚毅的线条比起五年前更加稳重成熟。也许是跟迹部呆久了的缘故，不二看人右边的侧脸总是喜欢跟迹部比较。迹部的右眼下面有一颗泪痣，不偏不歪，位置刚刚好，总是吸引着所有人的目光。迹部本就张狂的脸加上那点泪痣就显得更加高傲。不二想，如果手冢的右眼角下也有一颗泪痣，不知道会不会多分张狂。想象着这张清冷瘦削的脸上加上一点泪痣，一定滑稽无比。不二盘算着下次进书房研墨时，一定拿起毛笔，趁手冢不备画上一点，免得自己一直空想笑到内伤。
　　“英二，不要乱跑！”大石追着红发少年，额头汗水涔涔。
　　“大石，大石，你若追上我，我便跟你回去。”红发少年声音爽朗，充满元气，一头红发被夕阳映衬得更加火红。少年脚步灵活，两三下便爬上假山，站在假山的最高处，挥舞着双臂，“大石，快来陪我一起看夕阳！”
　　“英二，小心！”大石远远地看着红发少年站在假山上，虽然不高，但若不小心摔下来，周围可全都是石头。大石越想越紧张，大喊，“英二！下来！”
　　红发少年哈哈大笑，整张脸明动无比，“大石，你动作好慢。”
　　“下来。”清冷的声音，压迫十足。红发少年望着手冢，撇嘴，这个手冢果然如周助所说是个死人脸。
　　不二走到假山旁边，伸出双手，“快点下来，手冢少爷要发火了。”
　　红发少年吐吐舌头，慢慢向下爬，最后拉着不二的手，借力直接跳了下来。大石满头大汗地赶来，一把扯开红发少年，站在不二与红发少年之间，“英二，不要顽皮，这位是手冢少爷。”
　　手冢望向大石，“他是谁？”
　　大石摸摸脑袋，“少爷，这位是刚招的杂役，叫菊丸英二，无父无母。少爷，英二做事很勤快的，刚刚只是孩子气，与我打闹，少爷千万不要责备他。”
　　手冢盯着菊丸，菊丸眼睛瞪得大大的，一副天不怕地不怕的样子。只是一会，顿时像受了委屈的小猫，躲在了大石身后，不敢看手冢。大石本准备拉菊丸离开，只见菊丸眼睛一亮，跳到不二面前，拉起不二的手，“我叫菊丸英二，叫我英二就可以了。你叫什么啊？”
　　不二偏头一笑，“不二，不二周助。”
　　“不二，不二，刚才真是谢谢你了！不二，我叫你周助好不好？我想和周助成为朋友，以后我会经常找你玩的，大石无聊死了，只会说这个不行，那个不许。”
　　不二望着大石顿时僵住的脸，笑得开怀，“好啊，英二一定要常常来找我，我也无聊死了。”
　　菊丸拼命地点头，蹦蹦跳跳，大石脸色更加难看，眼神复杂地看着不二。
　　“菊丸，身为杂役不认真工作。后花园二十圈。”
　　“诶？”菊丸惊呼一声，刚想辩解，大石赶紧捂住菊丸的嘴，“英二，我们府里只要有人做错事就要罚跑。”
　　菊丸愤愤地瞪着手冢，不二上前，“英二，就当锻炼身体，少爷要生气了。”
　　菊丸软下表情，心不甘情不愿地去跑圈。大石望着菊丸的背影，思考等下怎么安抚英二。
　　不二侧头，朝手冢眨眼，“早就听乾说手冢在五年前开始喜欢罚人跑步，今日第一次见识。”
　　“你想试试？”
　　不二赶紧退后一步，摆摆手，“我会脱力的。”
　　“走吧。”手冢继续沿着石头小路向前走，不二赶紧跟上，后花园很大，英二要抱怨死了。
　　幸村在后花园里散步，江南果然好风光，这些花都没有看过，如果有机会带点种子回去，种植成功的话，文太应该会很高兴。
　　幸村抬起头望着远处的一个亭子，真田家的大少爷真田弦一郎应该就是在亭子前面的小块空地练剑，不知道这个真田是不是真的喜欢男色。忍足并没有在自己身上花费多少功夫拉拢，估计他也不清楚真田到底喜欢什么。幸村在真田府已经三日了，因为是忍足亲自送来，所以真田大人并没有拒绝幸村，只不过真田的独子真田弦一郎也没有流露出一点点兴趣。所以，至今幸村也没有见过真田弦一郎。
　　幸村整理了一下衣装，既然真田不来找自己，那么只好自己去找他了。不过真田倒不见得真的不近美色，当柳下惠只是为了更好地保持一个忧国忧民不爱美色金钱的公子形象，这样的人自己可是见多了。那些所谓的名门正派，真正做了多少见不得人的勾当，也就只有他们自己知道。江湖与官场也差不多，只不过称霸的一个靠武力一个靠脑力，事实上两者都要缺一不可。
　　信步踏上凉亭的台阶，马上就要见到真田玄一郎本人了，不知道是像忍足一样风流倜傥还是手冢的稳重简洁，不过本质一定都是奸诈狡猾。
　　幸村随意地倚在凉亭的柱子上，前面是真田在练剑，真田是武将世家，剑道应该是从小必练的。
　　隔得比较远，幸村看不清真田的脸，不过个子很高，剑法是稳扎稳打，气势和力道都十足。如果不是冠着真田家的称号，真是像极了那些名门正派的大侠，让人反胃。
　　幸村继续看真田的剑法，招式简单，但是很适用，招招都可以刺中敌人要害。看来比起那些大侠，真田还是有可取的地方。不过若是和自己过招，恐怕五招之内就要死在自己手上。
　　“真田公子练剑是好，可怜了周围的花花草草。”
　　真田抬头，一个少年站在凉亭内，水蓝色的外衣，紫罗兰的长发。真田皱眉，一个男子怎么不把头发束好，竟然这样随意地散着，真是太松懈了。
　　真田收好佩剑，看着少年向自己走来，脚步没有力道，是客人吗，真是瘦弱。
　　幸村走近，看见真田皱着眉看自己，果真严谨到让人讨厌，不过长相还算俊朗。真田和手冢一样都是严肃的面容，不过手冢是严肃到拒人千里之外，而真田则是让人根本没有兴趣上前交谈。
　　看着真田不耐烦的表情，这次得换个法子接近。“在下幸村精市，看见公子在这里练剑来了兴致，便过来看看。若有打扰，请多包涵。”
　　“在下真田弦一郎，幸村公子有礼。”没想到真田客套话说得也一板一眼，明明一副被打扰到不爽的样子。
　　“原来是真田公子，幸会。”幸村走近真田，伸手欲碰真田的佩剑，真田一个转身，后退一步，“幸村公子，可是对在下的佩剑感兴趣？”
　　幸村收回手，笑得温柔，“在下学过几日的剑术，对剑也有些研究。刚才见到真田公子的宝剑，不免起了兴趣，失礼之处请多谅解。”
　　真田缓和了神情，“剑在人在，剑亡人亡，这是在下的家训。佩剑乃贴身之物，在下也知道幸村公子并无它意，不过恐难让幸村公子把玩在下的佩剑。”
　　幸村垂下眼帘，紫眸微微泛着光，“既然这样，恕在下刚才的冒昧。”
　　“不，是在下冒昧了。”真田看着幸村，白皙的皮肤，和自己有些黝黑的肤色正好相反，不像习武之人，果真是只练了几日的剑。只不过那特意流露的可怜神色，到真像自己欺负了他。真田生平最讨厌他人装可怜，想要得到什么就要自己努力，不要盼着借他人之手。
　　“幸村公子可愿与在下练剑？”真田说完就后悔了，明明不喜欢眼前的男子，居然主动提出跟他练剑。况且这人怎么看都不是会武功的，估计也就是花拳绣腿没事用来炫耀。
　　“好啊。”幸村爽朗地答应，转身走到树边，踮起脚尖，折下一段树枝，“真田公子，在下没有佩剑，不如就用树枝代替吧。”
　　真田也不回话，走到幸村的旁边，也折下一段树枝，“在下也用树枝。”
　　这个真田认真的样子真是像块木头，毫无变通。
　　“真田公子，在下不会客气的。”
　　“在下也不会。”
　　真田走回去，站在幸村对面，抬头，感觉全身像被针刺到似地紧崩。没想到幸村只是认真了些，压迫感就已十足，不可小看。真田调整好，气势上自问从来不输人，这次也不例外。
　　“那么开始了。”幸村敛起笑容，随意地拿着树枝。
　　真田脚尖用力一蹬，直接向幸村刺去。幸村轻巧地侧身躲过真田的树枝，真田脚步一转，略微施力，树枝继续朝着幸村刺去。幸村微微一笑，真田就看见幸村瞬间向后退了好几大步，好轻功！真田提起一口气，对方很厉害，要全力以赴。
　　真田正欲上前，就感觉眼前蓝影一晃，缓过神来时，自己的脖子旁已经紧贴着一段树枝，幸村的树枝。这个幸村的轻功绝对是自己培养的所有死士中最好的。仅仅三招，就被幸村制服，此等人才若不招到身边，更待何时？
　　真田扔掉手中的树枝，退后一步，作揖，“幸村公子好剑法，在下输得心服口服。”
　　幸村也扔掉树枝，整理了下被吹乱的头发，“公子剑法也很好，只是缺少些灵气，死板了些。不过对付普通的将士绰绰有余。”
　　这句话一点也不含蓄，一针见血，不过，真田想要的正是这种人才。手冢身边有乾做参谋，大石尽心尽力。自己有柳与乾抗衡，柳生的忠心不输于大石，能力更是大石之上。倘若得到幸村相助，在暗处，也可与忍足相制约。想起忍足，真田也无法不佩服。忍足足智多谋，圆滑世故，交际广泛，武功虽比不过自己，但也和手冢差不多。在这官场，最重要的就是谋略和能够广聚贤才的能力。幸村除了武功，处世之道也不简单，毕竟能够让自己激起与之比试的念头。况且这个温润的男子看似谦恭，实则咄咄逼人，与忍足一样，都是圆滑之人。
　　此等人才，绝对不可以错失。真田再次深深地作揖，“不知幸村公子家世如何？可有兴趣成为在下的朋友？”
　　幸村这回是真的笑出了声，“呵呵，幸村一介红尘中人，岂敢接受真田公子如此大礼？若公子不嫌弃，在下愿意与真田公子交个朋友。”
　　“红尘。”真田下意识地喃喃。
　　幸村双眼闪着光，戏谑地看着真田，“是啊，在下是个小倌，是忍足公子送给真田公子的礼物。”
　　真田这才发觉，从刚才看见幸村一直到现在，自己就一直太过于松懈，一直被眼前的男子牵着走。府中的客人自己都是见过的，幸村这样招摇的美丽扮相怎么看都不是正经公子。从明天起，让柳认真调查忍足侑士和幸村精市，另外自己要早起一个时辰练剑。
　　幸村看着真田变幻莫测的表情，如果拐到冷焉宫应该会很好玩，只怕吓坏了文太和赤也。等这边任务结束，一定要把真田拐骗到冷焉宫，治治那些无法无天的小子。
　　“真田公子，以后请多多照顾了。”
　　“恩。”
　　真田不知道，这个本来客气的应承让他为了照顾幸村付出了多少。
　　不二睁开双眼，习惯地向书架旁的书桌望去，手冢不在。不二一边穿衣一边思考现在是不是还早，手冢还没有来。
　　摸着咕咕叫的肚子走在回廊里，不二偏头望向头顶的太阳，现在应是正午刚过，手冢莫非去了越前王爷府里，所以没有叫自己起来。
　　“不二公子，你起来了。手冢大人吩咐过，若公子起来一定要亲自带公子去吃饭。”河村摸着后脑勺，憨憨地笑着。
　　“河村，在下只是一个书童，不要公子公子的，叫我不二就可以了。”手冢身边的大石和河村都是极其老实憨厚的人，河村知道自己喜欢辣食后特意去和四川的师傅学习做菜。手冢真是好福气，有这样的忠厚之人在背后支持。
　　河村有点不好意思地笑笑，“不二。不二，手冢大人今天去三王爷府上，晚饭前应该会回来。”
　　“恩。河村，我饿了，去吃饭吧，就在厨房吃，不要麻烦大家了。”
　　“好。”
　　不二吃着河村精心准备的午饭，想着饭后要不要活动一下。越前南次郎的府宅，不知道跟小景的府宅有什么不同。
　　手冢坐在椅子上纹丝不动，越前王爷叫自己坐下后便一句话不说，身为臣子，手冢也不便先开口说离开。
　　“真是好茶。来人，给手冢大人上茶，跟本王一样的茶水。”越前南次郎，当今青国三王爷，正闭着眼悠闲地品茶。
　　“谢王爷。”手冢微微倾身。
　　待到茶水被端上，南次郎悠悠开口，“手冢啊，这可是冰国二皇子，啊，错了，是冰国太子，迹部景吾送来的茶叶。这种茶叶即使是在冰国皇室也极其珍贵，青国更是见不到。你仔细品尝，莫要负了这样好的茶叶。”
　　手冢微微点头，小饮了一口，“好茶。清香入喉，回味间又似无味，立马又有香味满喉。正似曲径深处的梅花，芬芳深远。”
　　“手冢懂茶，这茶给你喝也不算浪费。若是给了我那两个儿子就真浪费了。”南次郎傻毓哈大笑，看了眼手冢，后生可畏。
　　手冢放下茶杯，“王爷过奖了。忍足去冰国和冰国大皇子结盟时，就住在二皇子迹部景吾府上。”
　　“情报可靠吗？”
　　“可靠。”
　　越前南次郎再饮了一口茶水，砸砸嘴，“真是好茶！手冢怎么看这茶？”
　　手冢站起，整理了下衣裳，“忍足侑士回府后遭禁足，因为与冰国大皇子结盟失败。”
　　“这个我知道，那个忍足老狐狸连自己的儿子都舍得打。我记得忍足侑士回府后被杖打五十大板，躺了十日竟也能下地。之后也一直被禁足。”
　　“而后传来冰国大皇子病逝，二皇子迹部景吾被封为太子的消息，忍足侑士解禁。”
　　“病逝，手冢你看会不会与忍足侑士有关？”
　　“有这个可能。忍足大人想与太子迹部景吾结盟才会放了忍足侑士。如今冰国太子派亲信`户亮送上等好茶来给王爷，定是想拉拢王爷。我们要在忍足之前和迹部景吾结盟。”
　　越前南次郎看着手冢，清亮的眸子，很有王者气概。如果当年被大皇兄拉拢了去，可真是一个棘手的敌人。“本王会和迹部景吾结盟。手冢可要抓紧拉拢真田大人。忍足侑士不久前送给真田大人独子的礼物，真田弦一郎可是喜欢得紧，天天带在身边。自古英雄难过美人关，只是没想到真田玄一郎竟然会喜欢男人。听说那个幸村精市长得清秀无比，本王也很是好奇。手冢，听说府上来了个叫不二周助的，长得也很清秀。”
　　手冢眼皮抬了下，整张脸绷紧了些，“不二是下官的书童，略懂几个字，长得干净并不算清秀。下官可怜他孤身一人，无依无靠，遂带在身边当弟弟般看待。”
　　越前南次郎打了个哈欠，伸了个懒腰，“手冢啊，本王从来不知道你有这般的同情心。只不过，若是真田弦一郎当真喜欢男子，你也送一个吧。书童，本王可以送你十个。”
　　“王爷的好意下官心领了。不二来自市井，恐难登大雅之堂。”越前南次郎看着眼前的男子，不卑不亢，态度坚决，看来不二之事日后再说。
　　越前南次郎摆摆手，“罢罢罢，本王也不夺手冢大人所爱，是本王考虑欠妥了。”
　　“多谢王爷。”手冢作揖，脸色没有丝毫变化，“下官告辞。”
　　“去吧。”南次郎挥了下手，继续品茶。不二周助，到底何方人士，竟能让手冢这样。
　　手冢从越前南次郎的书房出来，疾步向外走。不二，绝对不能让他和真田弦一郎或者王爷见面。
　　“这不是手冢大人吗？”
　　手冢停步，皱眉，是王爷的长子越前龙南。
　　“小王爷。”手冢微微欠身，现在一点也不想和眼前的人耽误时间。
　　“手冢大人可是只愿和小王我的弟弟龙马切磋，看不起小王我？”
　　越前龙南，王爷的长子，游手好闲，一无是处，按照乾的话是个只懂如何帮女人脱衣服的草包。“下官府上有事，下次定当亲自前来和小王爷切磋。”
　　越前龙南拔剑，在手冢的衣服上擦拭剑上的灰尘，“小王我现在就要和手冢大人切磋。”
　　手冢皱眉，语气依旧平和，“那就请小王爷多多指教。”
　　手冢和越前龙南来到习武的小沙场，火辣的阳光把整个沙地烤的热腾腾的。白色的沙尘布满了沙场，四下又无风，让人有种沙地都被太阳蒸发了的感觉。
　　手冢站定，淡淡地吐出“承认”，就见越前龙南刺了过来。手冢迅速拔剑，后退一步，挡住越前龙南的攻势。劲道不小，看来还是有练过武，不是整天不务正业。
　　“手冢大人，别跟小王客气啊，拿出你的看家本事来！”越前龙南一声低吼，卯足了劲向手冢刺去，招招似要手冢的命。手冢皱眉，本来想随便应付过去，看来这次不打败这个小王爷是不可能脱身的。手冢提起一口气，右手舞剑，挡住了越前龙南的所有攻势。
　　越前龙南见手冢不仅没有任何惊慌的表情，反而镇定自若，甚至脸上没有一滴汗，而自己却已满身大汗。越前龙南越想越气，咒骂了一句，使出浑身力气直直地刺向手冢。手冢一个侧身，踢向越前龙南的小腿，右手执剑，架在跪倒在地的越前龙南的脖子上。
　　几个丫鬟和侍卫慌乱地跑过来，手冢收起佩剑，“承让。”
　　越前龙南踹开想扶自己起身的丫鬟，脸色一阵青一阵白，咬压切齿，想发作又碍于是自己找手冢比试而硬生生地憋在肚子里，整张脸更加扭曲了。
　　“小王爷，下官府中有事，告辞。”说完，手冢转身离去，也不等越前龙南应声。
　　“手冢大人，这么着急回去可是要见美娇娘？”一个书生打扮的男子走近，扶起越前龙南，“小王爷，你也真是的，耽误手冢大人的好时光了。”
　　手冢停住脚步，眼前的男子一头白发，脑后随意地扎着一个小辫，前面的碎发也不打理。跟忍足很像，只是少了一份风流不羁的味道。
　　男子拍拍脑门，“哎呀，我都忘记自我介绍了。手冢大人可是大人物，怎么会认识我这个小王爷的伴读呢。”男子邪邪地笑着，“在下仁王雅治，手冢大人可要好好地记住。”
　　手冢看着仁王，小王爷什么时候找到了这么一个人物，如今朝廷各方势力越加模糊。
　　“仁王，在下记住了。”
　　“还真是冷淡。早闻手冢大人是一个石头般的人，如今一看果然。”仁王走近手冢，几乎脸贴脸，“大人，如果在下没有记错，大人是惯用左手的吧。”
　　越前龙南听了仁王的话暴跳如雷，指着手冢的鼻子，“好你个手冢国光！竟然如此轻视本王！你认为即使用右手也可以赢过本王？好大的胆子！”
　　越前龙南越说越气，仁王似笑非笑，“小王爷，别动了肝火。手冢大人可是一点反应也没有，您这是跟谁发火呢？”
　　越前龙南脸色又是一阵发青，张了口刚想开骂，看见手冢清冷的眸子，却发不出声音。顺手拿起旁边侍卫的长枪，“既然你不需要左手就能胜过本王，那么本王就替你废了它！”
　　越前龙南说完就朝手冢的手臂打去，一下一下，每一下都是卯足了劲，牙齿咬得卡崩做响。
　　手冢面不改色，也不求饶也不辩解，硬生生地承受越前龙南的棍棒。周围的丫鬟早已吓得不敢出声，这个小王爷平时仗着自己的身份胡作非为，如今竟然对这个当朝的手冢大人动起手来，真真的暴戾。
　　越前龙南见手冢只是抿紧了唇，一声不坑，更加气恼。高举长枪，准备再给手冢的左臂重力一击，突然感觉身体被一个物体打中，动弹不得。越前龙南脸色煞白，大喊，“仁王！仁王！本王不能动了！快救我！”
　　仁王却不搭理越前龙南的呼救，不急不缓，抬头望向屋顶，“上面的兄弟可否下来一聚？”
　　手冢转身望去，只见不二一袭黑衣，轻巧地跳下屋顶。不二笑眯眯地朝越前龙南走去，目不斜视，手冢想，不二果然生气了。
　　“这位是小王爷吧，不知道我家公子哪里得罪了，在下不二周助，替公子陪个不是。”
　　越前龙南拉高了声调，“你个混账！居然对小王我动手！好大的胆子！手冢国光，你要谋反吗？畜……”越前龙南突然发现自己讲不出话来，身体又不好动，只能拼命地恩恩呀呀，希望仁王解救自己。
　　不二看着越前龙南扭曲的脸，笑得欢快，“好有趣的表情呐。”
　　越前龙南瞪着不二，恨不得把不二粉身碎骨。不二却笑得更加灿烂，“不会说话的猴子最好玩。”
　　“不二，我们走。”手冢的声音似乎有着某种穿透力，越前龙南也不再挣扎着试图说话，恶狠狠地盯着手冢和不二。
　　不二敛了笑意，随意地看了越前龙南一眼，便跟着手冢出府。
　　越前龙南此刻张大了嘴巴，刚才不二给人的压力让他直发抖，从来没有见过如此寒冷的眼神，透着刻骨的寒。越前龙南想，以后还是不要随便招惹手冢国光的好。
　　仁王弯腰朝越前龙南一笑，“小王爷，在下不会解穴，小王爷等穴道自行解开吧。在下估计最多十二个时辰。”仁王直起腰，“来人，抬小王爷回房。”说完，懒散地踱着步子四处晃悠。
　　仁王经过假山时，一个拽拽的声音从石头旁传来，“一个习武之人不会解穴，也就只有龙南相信。”
　　“二公子对自己的哥哥可真是冷淡。”
　　“彼此彼此。”墨绿色头发的少年走出假山，“不管你有什么目的，如果妨碍我，就把你铲除。”
　　“哎呀，二公子可别吓我，在下胆小。”仁王嬉皮笑脸地看着这个越前王爷的二儿子，越前龙马，长大后必定有一番作为。不过现在，还是大人的天下。
　　越前睁大了眼睛，“那个不二周助是谁？”
　　“手冢大人的书童。”仁王看着越前越发明亮的眸子，啧啧道，“二公子，那个人武功很厉害，你可小心啊。”
　　“哼，我要看看是手冢厉害还是不二厉害。”
　　仁王看着越前离开的背影，抓抓头发。小孩子心高气傲，一心习武，虽比起越前龙南大有出息，但是不适合这个帝王之家。若是在武林，可能倒会掀起一番风浪。
　　仁王扯开嘴角，不二周助，果然像幸村说的一样有趣。越前小王爷去找他比武的时候，不要被占尽便宜才好。不过，还是先向幸村报告一下这边的情况。
　　出了越前府，不二便兀自走在前面，一声不吭。平时不二总是慢悠悠地跟在手冢身后，手冢经常放慢脚步等不二跟上。如今，手冢看着不二的背影，熟悉又陌生。这次，他真的生气了。
　　“不二，对不起。”
　　不二顿住脚步，手冢也跟着停下。
　　不二回头看向手冢，额头上是细细密密的汗水，刚才越前龙南绝对是拼了命的。张了张嘴想说点什么，看着手冢平静的脸，终究什么也没说，偏头看街上人来人往。
　　“不二，我手臂没事。”
　　不二再次看向手冢，直直地盯着手冢的眼，似要盯出个洞来。一个转身，跳上屋顶，消失不见。
　　手冢看着不二消失的方向，轻轻按住左臂，加快步子回府。
　　大石围着手冢急得团团转，乾检查着手冢的左臂，眉头越皱越紧。
　　“大石，我没事，乾会治好的。”
　　乾放下写方子的毛笔，语气严厉，“手冢，你还要不要你的左臂了？我不是神仙，不能保证你这手臂还能用！”
　　手冢穿好外衣，清冷的眸子从进府到现在都没有任何波动。乾叹了口气，继续写方子。大石阴沉着脸，来回踱步，愤愤地说，“少爷为了越前王爷尽心尽力，不求回报，只求对得起龙崎师太对老爷的救命之恩。少爷为了他们越前南次郎一家鞠躬尽瘁，可他越前龙南竟然这样对待少爷。可恨，可恨！”
　　“大石。”手冢看着难得露出愤怒神色的大石，自三岁被卖到家里，做自己的伴读，大石一直尽心尽力忠心耿耿。这次手臂受伤，最难过愤怒的当属大石。
　　“手冢，你不应白白承受越前龙南的棍棒，相信越前王爷不会因为此事跟你拉破脸。”乾把写好的药方交给一直沉默的河村，“先让手冢喝了这个药，调整内息。这一贴是治外伤的，配好拿来，我亲自磨药。”
　　河村点点头，抓好药方打开房门准备出去，却见不二立在门外，发丝被风吹得杂乱，看来是站了好一会。
　　乾起身收拾好医箱，“手冢，我去磨药。”
　　手冢点头，乾转向大石，“大石，你来帮忙。”
　　“我要照顾少爷。”
　　“不二会照顾好手冢的。”乾把大石往门外推，大石虽不愿意，看见不二难得的严肃表情，叹了口气，跟乾走出门外。
　　不二进屋，关好门，走到手冢面前，静静地看着他。
　　“不二，对不起。”
　　“你没有对不起我什么。”
　　手冢愣了下，看向旁边，似要避开不二咄咄逼人的视线。
　　“把衣裳脱了。”
　　不二见手冢没有动作，一步上前，把手冢的外衣和内衣一起解开。手冢赶紧用右手捉住不二正在扒自己衣裳的手，“不二，若要看我的伤势，把外衣左边褪下，内衣袖口挽起即可。”
　　“脱掉。”不二盯着手冢，一字一顿，不容手冢拒绝。
　　手冢皱了皱眉，把衣裳从左边褪去。不二抓过衣裳，用力全部扯下。接着退后一步，上下扫视手冢的身体，“恩，身材不错。”
　　“不二。”手冢起身想拿过不二手上的衣裳，不二却先手冢一步，把衣裳往远处一扔，再上前把手冢摁回椅子上，“大家都是男人，你害什么羞。你们这些读书人就是麻烦，什么圣贤书，都读死了。”
　　“不二，我不想与他理论。”
　　“我知道，虽是三皇子的长子，百无是处，但也是君，手冢你是臣子。君要臣死，臣不得不死，何况只是一条手臂？”不二抓起手冢的左臂，用力捏红肿的地方，“手冢是读书人，习武是为了强身健体，在沙场上保家卫国，是不会和一个蛮横无理的小子动手的。第一次知道，原来你已经高尚到这个地步。”
　　手冢倒吸了一口气，不二检查自己的左臂一点也不客气，红肿的地方钻心地疼，“不二，你不必激我，你懂的。”
　　“我是懂，但是我不理解。手冢，你这么做到底是为了什么？”不二越说越激动，却在看见手冢清亮的眸子时觉得一切不过徒劳，又能怎么样？颓败地闭上双眼，“算了。”
　　两人都没有说话，手冢静静地看着不二。等不二睁开眼睛，整张脸已经恢复平静，“继续看手臂。”
　　不二仔细检查手冢的左臂，从肩膀到左肘，全部高高地肿起，通红还带点青紫。
　　“手冢，我帮你打通血脉，然后推拿，让淤血疏散，你忍着点。”
　　手冢点头，“恩。”
　　不二做了个深呼吸，开始治伤。打通血脉后，不二左手抓住手冢的手肘，右手认真推拿。
　　半个时辰后，不二看着不再高高肿起的左臂，松了口气。擦了下额头，竟然全是细汗，手心也是一片潮湿。不二笑笑，抬头，“呐，手冢，你要付我工钱。”
　　手冢还是点点头，“好。”
　　不二就这么看着手冢，从自己为他治伤到现在，这个男人没有发出一点声音。其实，一定是痛彻心扉的。为了让淤血疏散，自己推拿时是用了全力，普通人早就叫了。而这个男人却没有半点声响。不二看着手冢苍白的脸，脸颊上是汗水滑落后的痕迹，下嘴唇有丝丝血迹，应是被牙齿咬的。
　　不二垂了眼睑，从腰间掏出一个小瓶，“这个是活血化瘀的，外敷。手冢，疼了就说，我会轻点的。”
　　“不疼。”手冢的声音有些嘶哑，却依然有力。
　　不二把药膏倒到右手手心，轻轻地在手冢左臂上涂抹。手冢感觉左臂一阵清凉，之前火辣辣的疼痛减轻许多，“不二，这次真的不疼了。”
　　“恩，我知道了。”
　　河村进来时，不二正蹲着帮手冢擦药，小心翼翼，像是对待最珍惜的宝物。手冢看着不二，很温柔。河村不知道为什么会用温柔这个词，只是这样的手冢，收起了所有的霸气，整个人都觉着温柔起来。
　　不二抹好药膏，直接坐到地上，“累死我了。”
　　“不二，不要坐地上，冷。”
　　“我可不像你们这些公子哥一般娇贵。”不二歪着头，嘴角翘起。
　　“你不生气了。”看着不二不经意的笑，手冢觉得这样的不二比以往任何时候都要真实。
　　不二瞪了手冢一眼，偏过头，看见河村，赶紧站起，眉眼弯弯，“河村。”
　　“手冢大人，药好了。”河村把端着的盘子放到桌上，“大人，我先退下了。”
　　不二端起药碗，用鼻子闻闻，“已经不烫了啊，味道应该不错。手冢，要不要我喂你？”
　　“不用了。”
　　“真遗憾。”不二看着手冢微皱眉毛喝药的脸，心情大好，一边笑一边看手冢喝药。
　　八月十四，吃完午饭，不二便要手冢跟他一起去后院练会剑帮助左臂的恢复。
　　练了一会，不二便叫手冢停下，“现在你的左臂还吃不消。今日就这样吧。”
　　不二和手冢并肩走在回书房的路上。不二踢了下脚边的石子，“呐，手冢，明日你要参加青帝举办的中秋宴吧。”
　　“恩。”
　　“带上我好不好？”
　　手冢停下脚步，“不二，中秋宴没有什么好玩的。”
　　不二右手支着下巴，“我从来没有见识过皇家宴会。”
　　“不二，你是习武的，相信你也知道星月阁和冷焉宫吧？”
　　“知道。所以明日我才想去。”
　　手冢有些无奈，“不二，很危险。”
　　“知道危险还不让我去？我武功比你好。”
　　手冢轻轻叹了口气，转身继续向前走，算是默许了不二的请求。不二赶紧跟上，笑得得意，“手冢，你答应了哦。”
　　“走开！我不想见到你！走开！走开！啊！走开啊！”
　　“英二，别闹了！”
　　“大石你别管。”
　　不二向左边望去，是一个很素雅的小院，一个女人的声音不停地尖叫，里面应该还有大石和英二。不二施展轻功，直接向小院奔去。
　　“大石，英二，怎么回事？”大石本来焦急着胡乱抓头，看见不二进来，脸色突变，挡在不二面前，“不关你的事，出去。”
　　菊丸一把推开大石，走近不二，“周助，那个女人莫名其妙骂我，大石还不许我跟她吵架。”
　　不二看向那个女人，衣着很朴素，简单的发式，脸色苍白，一双手指颤颤抖抖地指着自己，嘴巴张着似要说些什么。不二转向大石，“大石，她是？”
　　“不二，你不认识了？”大石冷着脸，“英二，回去吧，不要在这里了。”
　　“怎么？这里是什么禁地？还是我这个下人不能来？或者大石你怕我欺负了你的女人？”菊丸瞪大了眼睛朝大石怒吼。
　　大石也急了，扯开了嗓子，“英二，你不要无理取闹！”
　　“那我为什么不能来？我只是来找你，那个女人一见我就发疯，我连还嘴都不可以吗？我菊丸英二还不至于受一个陌生女人的气！”菊丸越说越气，怒视冲冲地瞪着大石。本来打算来找大石溜出去逛街的，可是一进院子，刚拉起大石，那个女人就朝自己尖叫，扔东西。一边把桌子上的盘子茶杯朝自己仍，一边尖叫着叫自己离开。
　　“不，二，不二，不二周助！”女人尖叫着，拿起板凳向不二冲。菊丸见状，上前一步，握住女人的手臂，准备抢下凳子。
　　“英二，不要！”不二连忙叫住菊丸，依菊丸的脾气，定是不会就这样算了的，“紫无，你还好吧？”
　　“哈哈哈，好，我很好！”紫无有些狂乱，疯疯傻傻地笑了一阵，突然举起凳子朝菊丸砸去。
　　大石护住菊丸，硬生生挡下紫无手中的凳子。菊丸赶紧扶住大石，看着大石痛到扭曲的脸，想大喊，我会武功，她伤不到我。大石看着菊丸撇了嘴一脸难过的样子不免心疼，“英二，今日不能陪你逛街了，对不起。”
　　“笨蛋大石。”今日是八月十四，以后也许再也没有机会和大石一起逛京城了。
　　“菊丸，带大石回屋。乾，带紫无进屋。”手冢站在不二旁边，双手环胸，冷着张脸望向院子里的众人。
　　乾把痴痴呆呆的紫无扶进屋，菊丸也和大石离开。手冢转向不二，“那次之后，紫无就神志不清。”
　　“她记得我，她恨我。”
　　手冢沉默地看着不二，不二抬起头来，笑着说，“呐，手冢，我是一个冷漠的人。”
　　“所以？”手冢皱眉，现在的不二，拒人千里之外。
　　“所以，我们回书房吧。明日应该能见到皇帝，不知道皇帝长什么样子，会不会像你一样面无表情？不过皇帝是个纵情声色的人，应该不会像你这样。”不二认真思考，偏头，“手冢，还不去书房？耽误不少时间了，你还有很多公务要做。”
　　“走吧。”手冢起身向书房走去，不二不想说便也不问。
　　不二看着手冢的背影，总是让人觉得安心。手冢，愿你不会像紫无一样怨我。
　　八月十五，青帝宴请群臣于御花园，共赏明月。
　　御花园张灯结彩，桂花飘香，几个比较小的皇子公主在一边嬉闹，好不热闹。青帝与当朝皇后坐于正中，左手边是各位皇子，右手边是众妃嫔。青帝对面是当朝大臣，左边是以户部尚书忍足家为首的文臣，右边是兵部尚书真田家为首的武将。这次手冢坐在了真田这一边，还真是给了忍足家一个下马威。
　　不二微笑着看手冢和各位大臣敬酒寒暄。青冰之战的大英雄，越前南次郎的红人，自然是群臣极力拉拢的对象。不二笑着代手冢接过又一杯敬酒，见手冢微皱着眉盯着自己，莞尔，“我可是千杯不醉哦。”手冢看着不二脸颊微红，一双眼弯得月牙似的，也不再说什么。自己并不胜酒力，不二这次倒真的帮了不少忙。只是，也从未见过他饮酒，当真如他所说千杯不醉？
　　不二已经替手冢挡了将近二十余杯，前来敬酒的依旧不见减少。不二朝忍足眨了一下眼，忍足举起酒杯，也弯起嘴角朝不二示意。忍足侑士是偏房所生，忍足家的七少爷，是次子。这次忍足大人带忍足前来，说明忍足在家里必定已经握有重权。不二再偏头看向幸村，幸村并没有入座，而是立于真田身后。虽然只是随意地站着，还真是有让人无法忽视的存在感。冷焉宫果然够格做星月阁的对手。
　　青帝拍了一下掌，一群舞姬随着乐声翩翩而入。个个都是绝色佳人，舞姿妩媚又不失优雅，不愧是皇宫。
　　一舞结束，青帝大悦，“赏！”
　　青帝见群臣欢笑不断，仰天大笑，全场立刻安静，“相信众卿家都有耳闻，江湖草莽传闻今晚将盗走朕的玉玺，咱大青国的玉玺。”青帝停顿片刻，看台下的大臣议论纷纷，掀开面前的一块金色方巾，里面正是玉玺！在大臣的又一片紧张静谧中，青帝开口，“朕的玉玺就在这！朕倒要看看那些个江湖草莽如何盗得！”
　　群臣交头接耳，真田大人站起，“皇上，这样是否太过于冒险？应该将玉玺藏好，况且这样皇上本身也处于危险之中。”
　　青帝轻笑一声，“真田可是信不过朕的御林军？还是对朕持怀疑态度？”
　　越前龙南讥讽道，“有皇爷爷在，还要惧怕那些江湖草莽？真田大人未免太长他人志气，灭自己威风。”
　　真田大人面色铁青，正欲再次说明自己的立场，忍足起身，朝青帝行礼，“皇上，草民忍足侑士。前不久草民送于真田大人独子真田弦一郎一件宝物，今见其恰好将宝物随身携带。草民想，不如借此机会让皇上欣赏一下草民送给真田公子的宝物。”
　　青帝微一挑眉，来了兴趣，“宝物，朕还有什么没有见过的宝物？”
　　忍足轻轻一笑，“幸村精市，弹得一手好琴。”
　　“哦？幸村精市可在？”青帝转向真田所坐方向，有些期待。
　　真田立刻站起，挡在幸村面前，“皇上，幸村琴技一般，入不得皇上的耳。”
　　青帝有些微怒，“真田，你就是这样教导自己儿子的？”
　　真田大人赶紧跪下，“老臣不敢。”
　　“不敢？朕倒是看到他不愿让朕欣赏幸村精市的琴技。忍足的儿子推荐给朕，你的儿子倒是不乐意？可是不将朕放在眼里？”
　　“不敢不敢，老臣不敢。”真田大人转头，示意真田弦一郎跪下，真田弦一郎却一动不动，站在幸村面前。
　　幸村推开真田，淡淡一笑，便走向场子中央，微微弯腰，“皇上，草民幸村精市。可否借一台古琴，让草民弹奏一曲。”
　　青帝看向幸村，水蓝色的外衣配上紫色的长发，比起那些女人别有一番风味。只是脸看不清，只能瞧见个大概，清秀飘逸。
　　幸村将古琴架好，坐下，随意地扶了一下琴，轻叹一声“好琴”便开始弹奏。不二认真聆听，幸村弹奏的并不是什么名曲，应该是他自己谱的曲子。琴声悠扬，似幽林般宁静，偶有几声高亢之音，却更显幽静。不二撑着脑袋，这个幽林可是相当深远的啊。不二望向忍足，只见他也一脸寻味地看着自己，嘛，还真是想到了一块。
　　一曲完毕，幸村起身站立好一会，在青帝的鼓掌下，群臣立刻爆发出热烈的掌声。幸村作揖，然后就静静地站着，笑着看向青帝。
　　不二见真田皱眉，一脸不爽的表情明显摆在脸上。没想到和手冢齐名的冷酷公子哥真田弦一郎还有如此变换多姿的表情。不二瞥向手冢，果然还是那副表情，天塌下来都与他无关。
　　青帝龙颜大悦，双眼闪着光，“幸村，快点过来让朕瞧瞧你。”
　　不二靠近手冢，耳语，“手冢你看，真田的气势是不是像要冲上去砍了青帝？”手冢回头瞪了眼不二，不二却笑得更加开怀，真田比手冢要可爱很多。
　　幸村走近青帝，眼波流动，“皇上，让草民亲自为皇上敬上一杯酒吧？”青帝赶紧点头，肥肥的腮帮一抖一抖的。
　　幸村弯起眉眼，笑得甘甜，倒酒时瞟向青帝。在看到青帝紧盯自己后立刻移开视线，只是笑得更加灿烂。
　　幸村将倒满酒的酒杯递到青帝面前，青帝接过酒杯，“好香啊。”
　　“皇宫的酒自然醇香无比。”幸村并没有把手收回，保持递着酒杯的姿势。
　　青帝闭上眼，深深地吸了一口气，满脸陶醉，“朕是说幸村的手很香啊。”
　　不二噗嗤一声，引来手冢回头一瞪。冷焉宫比星月阁邪门多了，皇上老头中了幸村的幻药还当自己占了便宜。
　　真田看见青帝仿佛是抓住幸村的手不肯放，一急也顾不得君臣之礼，大喊一声，“皇上！”幸村收回手，声音温婉，“皇上，草民先行退下。”
　　青帝点头，只是眼神一直随着幸村，恋恋不舍。不二想，这次幸村用了多少药，青帝老头的眼神还是涣散的，如果用多了，青帝老头回不去，引起大臣怀疑就糟糕了。就在不二胡思乱想的当儿，青帝突然惊醒，咳了几声，掩饰尴尬，“众卿家继续品酒赏月！”
　　“呐，手冢，你看真田的表情真有趣。我去看下热闹。”
　　手冢挑了一下眉毛，不二摆摆手，“我不会闯祸的，又不是小孩子。”
　　酒过三巡，不二回来坐下。手冢放下筷子，“怎么去那么久？”
　　不二歪歪头，“这里可是皇宫。”
　　就在这时，御林军总领携一群御林军直接冲进宴席，那御林军总领正是越前龙雅。越前龙雅单膝跪地，“皇爷爷，龙雅怀疑玉玺已经落入星月阁之手。”
　　青帝哈哈大笑，“龙雅啊，这玉玺可是好好地在朕的面前。”
　　越前龙雅皱眉，“可否请皇爷爷亲自查看一下？”
　　青帝笑着摇头，掀开金色的方巾，刚想说龙雅你看就发现玉玺已经不在，取而代之的是一个苹果。苹果上用银针插了一张枝条。不二看见那银针在心里嘀咕，幸村居然拿忘情往苹果上钉纸条，真是浪费。青帝拿起苹果，只见纸条上写着，“星月阁代为保管”。青帝脸一阵青一阵白，双手气得发抖，眼睛瞪得滚圆，最后把苹果往地上狠狠一摔，怒吼，“不把玉玺给朕找回来，朕要你们的脑袋！”
　　众侍卫吓得赶紧跪下，“皇上饶命！”
　　龙雅捡起苹果，沉思片刻，“皇爷爷，刚才有谁靠近过皇爷爷吗？”
　　青帝瞪大双眼，“幸村精市！给朕出来！”
　　幸村再次走到场子中央，偏头看向真田示意他安静。越前龙雅走近幸村，“你就是幸村精市？”
　　幸村笑了起来，“难不成我来找小王爷叙旧？我也不认识小王爷啊。”
　　幸村还真是不退让，目的达成就本性暴露了，不二撑着脑袋继续吃小菜。
　　越前龙雅拔剑指向幸村，“脱。”
　　真田大吓，“龙雅小王爷，不要欺人太甚！”
　　幸村却只是微微一笑，“好。”说完开始解身上的扣子，脱去衣裳。忍足见幸村的笑容越来越深，这以后青帝和越前龙雅不知会不会被幸村折磨得生不如死。
　　幸村脱完所有衣裳后，转向越前龙雅，“裤子还要脱吗？”
　　忍足站起，“幸村是草民送给真田公子的礼物，如果皇上信得过草民，不如让草民搜身。这个裤子就不脱了吧。”
　　青帝同意后，忍足走向幸村，“龙雅小王爷可要看仔细了，草民绝对是有仔细搜查的。”忍足也不看越前龙雅阴沉的脸，“幸村公子得罪了。”
　　忍足搜查完后，幸村露出哀伤的神情，“草民本只是为了给皇上敬酒表达草民的敬重之情，没想到竟被怀疑。现在没有在草民身上搜出玉玺，龙雅小王爷，真是抱歉。”
　　越前龙雅上前抓住幸村的手，“你还跟谁接触过？”
　　越前龙南立马站起，指着不二，“不二，不二周助！我看见幸村跟不二周助讲过话。”
　　越前龙南果然在意自己，不二起身，按下手冢的肩膀，轻轻说了一声，我来。不二笑着走到幸村旁边，朝龙雅微微一笑，“要我脱衣裳吗？”
　　“原来是手冢大人的人，不用，检查一下就好。”龙雅挥手让一名侍卫开始搜查不二。侍卫仔细搜查后，站起摇头。
　　“真是遗憾啊，龙雅小王爷。”我跟精市又不是笨蛋，怎么可能放在身上，不过幸村竟然放话说是星月阁所偷，也是个怕麻烦的人。
　　青帝捋着胡须，阴晴不定，突然重重地拍了一下桌子，“手冢国光！”
　　“微臣在。”
　　“朕命你剿灭星月阁，三个月内，朕要看到玉玺和星月阁所有人的人头！”
　　“微臣定当竭尽所能，让玉玺回到皇上的手上。”
　　“好！找不回玉玺，朕要你提头来见！”青帝站起转身离开，太监赶紧大喊，“起驾。”
　　青帝走后，忍足走到手冢面前，“手冢兄，可真是得了一个美差。”手冢也不理忍足，冷着张脸，“不二，走。”
　　青帝让自己担任剿灭星月阁和夺回玉玺的任务，这玉玺可不是这么容易找到的。这次行动，恐怕凶多吉少。
　　秦淮河畔，菊丸一袭黑衣，手里拿着的正是刚才不二给自己的玉玺。菊丸来到约定地点，一个身影早已在那等候。
　　“凤，这里。”菊丸一边嚷嚷，一边脱下面罩。
　　“菊丸，东西呢？”凤朝四周张望，确定周围没人。
　　菊丸把东西扔给凤，得意洋洋，“快点带给迹部吧。哈哈，我跟周助出马，从来没有失败过。”
　　凤打开看了下，果真是青国当朝玉玺，“我先走了，还要交给迹部。”
　　菊丸看着凤转身离开的背影，伸了个懒腰，还要快点赶回市集，大石一定找自己找疯了。
　　第三篇  围剿星月阁
　　“蓝天蓝，白云白，肥肥的兔子最好吃……”
　　“不二，不要再唱了。”手冢掀开马车车窗的帘子，把头探出，不二从上马开始就在唱这首没有调调的小曲。
　　不二偏头看向手冢，不解，“为什么？”唱的正是兴头上，哪里是你说不唱就不唱的。
　　乾从窗口朝不二道，“不二，我可以肯定你没有学问。”
　　“我一个小贼哪里来的学问？自然不能跟手冢公子比。”如果不是小景教自己写字，恐怕现在连不二这个姓氏都不会写。
　　手冢回头冷冷看了乾一眼，乾赶紧坐回去，寻味的目光落在手冢和不二身上。菊丸在马车小厮位置上大声嚷嚷，“会写字有什么了不起！哼！会写字不是用来欺负人的！”大石赶紧出去跟河村换位置，坐到菊丸身边解释不是这样不是你想的这样乾不是这个意思。
　　不二也不再唱那个难听的调调，安静了一会，便兀自笑了起来。不二让马儿慢下步子，与马车车窗并排，“手冢。”
　　手冢把头探出窗外，“什么事？”
　　“呐，手冢，你觉不觉得我们这个样子很像一家人？”手冢默不作声等待不二的下文。不二忍住大笑的冲动继续说，“菊丸和大石是马车小厮，河村和乾是不会骑马坐在车内的厨子医生。我一个人骑马护着一车子的人，自然是独当一面的男主人。而坐在马车里的手冢……”不二挑了下眉，狡猾的眼神让手冢想到了狐狸，“你自然是我的夫人啦。”
　　菊丸听见不二的话，又开始大声嚷嚷，“周助，你的夫人太凶了，都不会笑，快点休了吧！”
　　不二看见手冢坐回座位，摆了一张臭脸，笑得眼睛都眯了起来，“夫人放心，为夫不会休了你的。”
　　“停车！”手冢大喊一声，大石赶紧停下马车。
　　手冢不会是被自己气到要立刻跟自己干一架吧？真开不起玩笑。不二看着手冢下了马车，面无表情地向自己走来。如果万一干架，不小心伤了手冢可怎么办？
　　手冢一个翻身，就上了马，坐在不二的身后。在不二惊讶的目光中，手冢环住不二，抓住缰绳，“只有一匹马。要么我们同乘一骑，要么你上马车。”
　　不二灿烂一笑，“手冢，你虐待马匹。”
　　“这匹马是我的战骑，很强壮，不用担心。”
　　不二也不再说什么，一行人继续前进。只是身后的手冢气息很热，能感觉到温热的呼吸吐在后脑勺上，肯定把头发吹乱了。
　　手冢环着不二，心疑怀里的人每日吃那么多怎么都不长肉。八月十五，皇上让自己带兵三万剿灭星月阁，第二日便与不二、乾、河村、大石及菊丸出发了。星月阁乃武林第一杀手组织，不可轻举妄动。这次便装前行，就是准备到了星月阁所在地旁边的小镇川于再与士兵将领汇合，商讨剿灭行动。这一路上，可以打听星月阁的具体情况，加上有乾在，一定可以掌握详细资料。星月阁是邪门歪教，各大名门正派得而诛之。这一路西下，若能得到武林人士相助便是再好也不过的事。
　　手冢一行来到桑镇，这个小镇人龙混杂，是个查探消息的好地方。一进镇子，乾便自行离去，说是去打探消息，河村则带着行李先去客栈。
　　菊丸似乎对一切东西都充满了好奇，总是这儿看看，那儿瞧瞧，可怜大石跟在身后已是满头大汗。不二和手冢并肩走着，也不多话，只是偶尔不二会开口损手冢两句。
　　不二见前面的街道上围满了人，应该是在看热闹。顺手抓住一名路人，得知原来有位女子卖身葬父，却被当地的小霸王欺负。不二打了个哈欠，又是这种无聊的戏码。却见手冢已走向人群，正往里面挤。手冢不会真的想英雄救美吧。
　　不二眯着眼，站在原地思考要不要进去凑热闹。如果手冢吃亏，自己也好出手相助。不过，自己又不是什么大侠，手冢的武功对付这些个恶霸应是绰绰有余。
　　人群中传来一阵骚动，手冢果然是热血方刚的少侠。一，二，三，已经有三个人被手冢扔了出来。人群也自动让出道，不二正好可以看见里面手冢英勇打架的场面。手冢并没有拔剑，赤手空拳地和那帮恶霸过招。旁边有个戴孝的姑娘哭得淅沥哗啦的，长得还算清秀。在这个江湖人士聚集的小镇，希望手冢不要惹来什么麻烦才好。
　　不二正纠结着，就看到一群服装怪异的人朝手冢走去。果然这几个恶霸如果不认识几个厉害点的江湖人也不敢如此嚣张。来人的头头块头很大，手拿两个大锤，浓眉小眼，“你是什么东西？竟敢在老子的地盘撒野！”
　　河南口音，不会是青天派的吧。不二摸向竹笛，这青天派自称邪教，其实就是一群混混流氓，还处处与星月阁作对。早就想灭了他们，今儿个正是个好机会。兔子撞向树干，哪有不吃的道理？
　　手冢眉毛微皱，扫视了一遍这群人，“目无王法！这是青国的土地，不是你们的！”
　　这群人的老大向地上吐了一口痰，高举两个大锤，“你他妈的别给老子来这一套，老子最恨的就是官府！”
　　手冢脸一沉，拔剑就向那群人的头头刺去。只见那人轻轻一闪就避过了手冢的剑，另外一人举起大刀就向手冢砍。
　　不二刚想出手相助，只见一个青年一声大吼，“不得背后伤人！”说完便把准备偷袭手冢的大汉踹飞。
　　那群人的头头气得脸色发青，“小子，哪条道上的？”
　　“我是六角的葵剑太郎！”原来是六角的，名门正派啊。不二收起笛子，静观其变。
　　“哼，六角的也来多管闲事。老子乃青天派的二当家书二林！”居然遇见了二把手，该说手冢是运气好还是不好。恐怕这个六角的小兄弟不是书二林的对手。
　　一位银发青年施展轻功来到手冢面前，剑眉一挑，双目一瞪，拔剑就指向青天派，真真好气势！“我管你是青天派还是晴天派！今日我们六角就要为武林除害，把你们这群恶霸打得鼻青脸肿！看你们以后还敢做什么害人的勾当！”
　　“大师兄，让我先去会一会那个二把手！”葵说完就举剑朝书二林刺去。书二林也不是草包，只见两人势均力敌，打得难分上下。周围看热闹的人也早已散去，离得远远的。
　　青天派剩下的人见他们的二把手虽不占上风但也不是下风，便一起嘶吼着朝手冢杀去。银发青年挡在手冢面前，“兄台，不用怕。你们这群邪门歪道祸害武林，我今日就为武林除害！”
　　不二慢步走到手冢身边，轻笑，“英雄救美不成反被英雄所救。准备如何报答这两位恩公？”
　　手冢偏头看了眼笑得小人得志样的不二，继续观看前方的战局，“不二，去帮忙。”
　　“手冢自己不去，为什么叫我去？”和所谓的明门正派一起联手进行维护武林的除害行动可不是自己的作风。
　　“我武功不及你，若是在战场，我定当第一个上前。”
　　不二看向手冢，这个男人无论何时都会冷静思考，分析何为可为，何为不可为。只不过他在英雄救美时怎么就没有想到会遇到武林高手？不二拿过手冢的剑，“借剑一用。”说完便冲过去，与银发男子一起奋战。
　　青天派一群人被打得趴在地上动弹不得，不二走到书二林的身边，狠狠地踢了几脚，银发少年立即大喊，“兄台，人已经受伤了，不要再踢了。”
　　不二礼貌地点点头，回到手冢身旁。大石和菊丸也已经赶来，得知是六角的人出手相助，大石立即向六角的两位大侠道谢。
　　“哈哈，不用客气！江湖中人自当路见不平拔刀相助！”葵拍着胸脯，声音洪亮。
　　“在下手冢国光，多谢两位公子出手相助。”
　　“我叫佐伯虎次郎，他是葵，我的小师弟。手冢也不要客气，江湖人士，哪里来那么多礼数？”原来是佐伯，人称东之虎，与西之虎白石i之介齐名。想到白石，不二咬紧了牙，有种立刻灭了四天宝寺的冲动。
　　“佐伯，葵，刚刚多谢。”六角是个声望很高的江湖门派，手冢想这次若能得到六角相助，星月阁之战的胜算必会提高不少。
　　不二发现佐伯一直盯着自己，摆好笑脸，“佐伯，我脸上有什么吗？”
　　手冢把不二往身后一拉，“佐伯，他是在下的书童，不二周助。”
　　“不二，不二周助。”佐伯念着不二的名字陷入沉思。突然两眼放光，把手冢往旁边一推，抓着不二的肩膀兴奋地大喊，“不二！不二！终于见到你了！我是小虎！小虎啊！”
　　不二眯了眼睛，望着旁边摆着脸的手冢，无奈地笑笑。佐伯有些着急，“不二，我们从小一起长大的。五岁那年我们村子着火，什么都没有剩下，我因为那日去亲戚家才幸免于难。我以为再也不会遇见村子里的人了，没想到你还活着，太好了！”
　　不二歪着头，好一会儿，恍然大悟，“原来你就是那个整天被我欺负的笨小虎啊。”
　　“大师兄才不笨！师父说那是耿直！”葵赶紧分辨，气得眼睛瞪得大大的。自己一直以佐伯师兄为目标，绝对不允许任何人轻视大师兄。
　　“哈哈，那还不是笨！”菊丸捧腹大笑，无视葵瞪过来的目光。
　　佐伯丝毫不受刚才不二的话的影响，乐呵呵地说，“不二，不二，见到你太高兴了！”
　　“小虎，我也很开心。”不二从上到下审视了佐伯几遍，“小虎还是像以前一样好看。小时候小虎就受女孩子喜欢，现在一定有更多女孩子喜欢吧。”
　　“哪里，哪里。”佐伯有些不好意思，“不二你也一样很好看，个子也一样很小。”
　　“呵呵，小虎，我记得你欠我十文钱。”
　　“不二，你欠我三个糖葫芦，两个大饼，六颗糖。还有你上次弄坏了我的竹马，你说要赔我一个，到现在都没有给我。”
　　不二笑得更加灿烂，菊丸暗自替佐伯哀悼，“小虎，你记忆真好。”
　　“咦，那个卖身葬父的女孩呢？”葵抓着脑袋四处张望。
　　菊丸一个白眼，“刚才打架时就跑掉了，你们有没有脑子？”
　　大石觉得不二和菊丸一定跟这两位六角的人八字不合。如果少爷找他们合作，不知路上会惹出多少麻烦。
　　手冢走向前来，作揖，“不知佐伯和葵可有时间，在下有事相商。”
　　“只要不违背江湖道义我们一定鼎力相助！”佐伯果然是个爽快人，不过手冢的如意算盘估计也不会打成。
　　“还请二位跟我们先去悦来客栈，等吃完午饭再商讨。”
　　佐伯点头同意后便拉着不二边走边问这么多年的情况，手冢等人跟在后面一起向客栈走去。
　　不二趴在桌子上，歪着脑袋，手冢正专心研究星月阁所在地的地图。“呐，手冢，为什么没有告诉佐伯我们是朝廷中人？”
　　手冢依旧研究着地图，头也没抬，“不二，你知道的，江湖中人都不喜朝廷。”
　　   “呵呵，手冢真有自知之名。”不仅不喜，还十分厌恶。当今昏君当道，百姓苦不堪言，不要说帮朝廷，没有去刺杀那个皇帝老儿已经不错了。
　　   “不二。”手冢抬起头，“星月阁是杀手组织，最拿手的是暗杀。”
　　“然后呢？”而且所有暗杀任务从来没有失败过。
　　“回去吧。”手冢顿了顿，迎上不二的眼神，“你和大石、河村、菊丸一起回去，再往下走会很危险。”
　　不二坐直了身子，直直地看着手冢，这个男人也会害怕失去？“手冢，我不是胆小之人。大石，河村更不是。”
　　手冢叹气，“不二，今日下午佐伯听说是和星月阁有关立马正了脸色，并自发先行一步去四天宝寺邀请白石藏之介一起议事。明日我们就启程去四天宝寺，离星月阁也是越来越近。”
　　不二看着手冢，手冢的眼里满满的都是担心，不是矫情，是真的担心和怜惜。五年前与手冢初遇，带着所有的伪装相处，换来的是毫不设防的关心。而自己带给手冢的是华浓的死，紫无的恨，大石的怨。如今再次重逢，自己依旧带着所有谎言，而他却对着星月阁阁主说我担心你被星月阁所害。可笑，真是他妈的可笑！
　　手冢见不二并不回答，眼里似乎流露着一种让人心痛的东西，低唤，“不二。”
　　不二低下头，蜜色的发丝遮住了所有表情，“手冢，既然危险，放弃吧，还不好？”
　　“不二，我是臣子。”忠君爱国向来是所有读书人都深谙并且奉为准则的词。
　　不二侧头看向手冢，眼神里的东西手冢读不懂，“手冢，我从不为任何国啊君啊正义啊什么的约束。在我眼里，保护好自己真心想守护的才是真的。所以，如果构成障碍，请跟我说，我会离开。”
　　什么意思？是不去星月阁之战还是不再参加自己的机密议事？“不二，我还是希望你和大石他们回府。”
　　不二站起身，望向窗外，已是深夜了，“手冢，我不会走的。以后你们谈机密的事情，还是不要带上我。我，不是个值得信任的人。”
　　“好，让你回府这件事我不会再提，同样，离开这件事你也不许再提。”
　　不二牵起嘴角，点点头。手冢，给过机会了，以后，后悔也来不及。自己这般心软也是难得，毕竟景吾和英二才是自己真正想守护的。
　　“不二，有个条件。”
　　“让我不要惹事？”这一路上自己可是很安分，都是英二闹的事。
　　“晚上不要出去晃荡，好好睡觉。白天我们要赶路。”
　　“不要，夜里我睡不着。”最近真的很辛苦，白天赶路都没有办法睡觉，只能找时间打盹。
　　“要么上马车要么夜里按时睡觉。”手冢的口气没有半点让人讨价还价的余地。
　　不二眯了眼，上马车是万万不行，自己又不是女人也不是书生。可是夜里又睡不着，不如先答应着，反正手冢又不可能半夜跑来检查自己有没有睡觉。“好，我会按时睡觉的。”
　　手冢点了点头，“跟我一起睡。”不二瞪大了眼睛，哪有两个大男人睡在一起的，又不是没有钱付房钱。“不二，睡我旁边你才不会半夜溜出去。”
　　不二笑得有些咬牙切齿，“手冢，你当真以为你是我娘子？”
　　手冢也不理不二，开始铺床，“不早了，快点睡觉。”
　　不二瞪着眼看手冢铺床，如果眼神可以杀人，手冢早就死了，那还要暗器做什么？手冢铺好床回头，眉毛一挑，“不二，你穿衣服睡觉？”
　　不二继续呵呵地笑，手冢看着笑得如此怨毒的人不禁觉得好笑，唇角也不自觉地上扬。不二脱好衣服，往床上一跳，钻进被窝，面朝墙背对着手冢。
　　手冢脱好衣服，叠好放在床边，拉开被子也躺了进去。不二突然坐起，“手冢，你我为什么盖一床被子？”
　　“只有一床被子。”手冢也不看不二，把被不二扯得乱七八糟的被子拉拉好。
　　“算了。”跟这个男人讲话简直是浪费时间，除了小景和英二自己从不和人睡一张床，更不要说是盖一床被子。除了五年前的那个下午。
　　手冢见不二重新躺下，帮他把被子拉到下巴处，“不二，你可以像五年前那样，按住我的命门睡觉。”
　　不二睁开双眼，蓝眸射出冷冽的光，“你都知道？”
　　手冢点点头，不二一个翻身背对着手冢，这个男人究竟知道多少？既然早就知道自己对他的不信任，又何必装出一副我相信你的姿态？
　　手冢也躺了下去，被子并不大，手冢就挨着不二，可以感觉到不二的气息，很冰冷。良久，手冢的声音悠悠地传来，“如果有危险，我会先发觉的。如果你害怕，我就在你身边。”
　　不二并没有答话，纹丝不动。手冢闭着眼，外面的虫叫有一下没一下的，不二的呼吸声很小，小到都没有自己心脏跳动的声音大。手冢迷迷糊糊似要睡着时，感觉不二一个翻身，紧紧握住了自己的手。那双手冰凉冰凉的，在微微颤抖。
　　“五岁那年，村子里着火，是夜里。全死了。”
　　“恩。”手冢应了一声，握紧那双冰冷的手，很粗糙，应该是长期习剑再加上练习各种暗器造成的。
　　“每次闭上眼睛就是红红的火和各种各样的哭喊声。”
　　“不二，我在这里。”
　　不二蜷起身子，头就靠在手冢的肩膀旁，“今天遇见小虎，以前的一切更加清晰了。”
　　“都过去了。”
　　“手冢，我好想父亲母亲，好想姐姐，好想裕太，想村子里所有的人。”
　　“不二，我会一直在你身边。”
　　不二摇了摇头，喃喃，“手冢你肯定会离开我的。”
　　“不会。”
　　  “那你记得今天说的话。”
　　“恩。”
　　“手冢，我都记不清父亲母亲长什么样子了。只记得父亲很温柔，母亲很美丽。姐姐喜欢一边绣鸳鸯一边笑得很甜很甜。裕太喜欢骑竹马，小虎的那个竹马就是裕太不小心弄坏的。我们家，很简陋，但是什么都不缺。椅子桌子都是父亲自己做的，总是不牢固。我小时候很顽皮，喜欢跳上跳下，会把父亲做的东西弄坏。父亲也不责备我，只是摸摸我的头说男孩子野一些好。于是裕太总是喜欢在父亲面前翻跟斗，跳椅子。但是裕太每次都在椅子桌子散架前自己先跌下来，然后就哇哇地哭。只要母亲一来，裕太肯定就不哭了，因为母亲说男子汉不可以哭。所以裕太情愿咬破嘴唇也不在母亲面前流泪，只是每当母亲把裕太搂在怀里的时候，裕太便再也忍不住哇哇地哭起来。手冢，裕太只是一个四岁的孩子，怎么可能要求他像个男子汉？不过，我很厉害哦，因为我从来不哭，总是笑着。母亲喜欢刮着我的鼻头说我长大后肯定没心没肺，从小虎经常被我欺负得跑到她这里告状就可以看出来。父亲则把我抱起，高高地举着，说我家周助是真的开心，以后也要一直开开心心，永远笑着才是。我也一直是笑着的，只是真正开心的日子再也回不来。手冢，我小时候特别喜欢吃鸭血粉丝，对了还没有告诉你，我是江南人，地地道道的江南人，虽然我从不承认自己是江南人。王大妈做的鸭血粉丝特别好吃，分量也很足。王大妈很喜欢我，只要我去吃，就会给我满满一大碗。”
　　不二伸出脑袋，“手冢，你喜欢吃鸭血粉丝吗？”
　　手冢摇摇头，不二继续缩回去，告诉他那是因为你没有吃过王大妈做的，可惜再也吃不到了，因为王大妈死了。村里人除了我和小虎都死了。
　　手冢紧紧握住不二的手，听他讲村里的事，没想到五岁前的事情不二竟能记得如此清楚。不二在那段时间，是真的很快乐。不知道过了多久，不二的声音越来越小，小到即使手冢把脑袋贴着不二的脑袋也听不清了。接着传来不二均匀的呼吸声，睡着了。
　　手冢握着那双被自己捂热的手，却再也无法入睡。自己对不二的心情，这五年里也是想明白了。现在把不二带在身边，就是想让在关键时刻做出选择的是不二。星月阁之战后，若能平安，就辞了官种上一亩田，和不二大石河村一起过生活。朝廷之事，自己也不再插手。昏君当道，绝不是自己一己之力可以扭转些什么。越前南次郎王爷因为那次自己与越前龙雅的交锋也不再信任自己，既然是他主动疏远自己，再加上青冰之战自己的鞠躬尽瘁，也算是报了龙崎师太对父亲的救命之恩。等星月阁之战拿回玉玺，自己便不再欠任何人什么，于国也算是尽心尽力。母亲一直都希望能按照自己想法生活的愿望也可以实现了。
　　手冢轻轻吻上不二的发丝，以后，我便陪你。
　　正午时分，太阳十分火辣。菊丸嚷嚷着要喝茶，手冢一行便在一处茶棚里休息。赶了一上午的路，也确实疲了。
　　乾看着手冢，笑容十分诡谲，“手冢，好大的黑眼圈。不二的没了，你的怎么出现了？”
　　手冢径自喝着茶，眼皮都没有抬一下。乾转向不二，“不二，你知道怎么回事吗？”
　　不二笑得无辜，“我一个小书童哪里知道。我只知道，乾如果再追问下去，手冢一定会报复的。”
　　手冢抬头瞪了眼不二，不二跑去坐到菊丸旁边，乾自言自语，手冢只会理睬不二。
　　“小二！给老子来上好的酒上好的牛肉！”三个大汉走进茶棚，把随身携带的武器往不二和菊丸所坐的桌子上一扔，大吼，“小子，大爷我要坐这里，你们快点滚蛋！”
　　菊丸仰起头，轻蔑地看向讲话的大汉，“哼，我菊丸大爷坐在这里，你没有看见吗？”
　　大汉旁边的应该是小弟的人一拍桌子，趾高气扬，“你知道我们老大是谁？知道我们是谁吗？”
　　菊丸双手环胸，打量了一下三个人，“不就是穿着叫花衣服的一头猪和两条狗吗？”
　　刚才问话的小弟刚准备举起鞭子，被另外一个小弟阻止，“小兄弟，不知者无罪。我们是星月阁的。在下星月阁右护法，他是星月阁左护法，这位老大自然是星月阁阁主了。”自称星月阁右护法的人摇着纸扇，满脸得意。一般只要是江湖中人，听到星月阁的名号一定磕头谢罪屁滚尿流。
　　菊丸再次打量了半天，突然捂住肚子哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈哈，真是太好笑了！巧了，你爷爷我就是来灭了星月阁的。来，让你菊丸爷爷好好地教导你一下。”
　　三个大汉气得脸色发绿，指着菊丸的鼻子骂，“小兔崽子，给你脸不要脸！”
　　菊丸一脚踩在桌子上，笑得开怀，“乖孙子，不要废话了，快来和你菊丸爷爷过过招。”
　　三个大汉你望望我我望望你，骂骂咧咧，可是没有一个人上前。领头的大汉举起斧头，“老子不跟小鬼计较，这次就放过你！我们走！”
　　三个大汉正准备离开，看到手冢冰冷的眼神，竟然一个不稳，都跌在地上，爬了半天都爬不起来，引得菊丸笑岔了气。不二扶住菊丸，自己也是笑到不行，被菊丸一拽，一起坐在地上笑。
　　领头的大汉刚想继续开骂，看见手冢抽出宝剑，连声大叫，连滚带爬地往外走。
　　菊丸正了脸色，准备拦住他们，好好教训一顿。我们岂是你们可以随便冒充的？如果海堂知道，一定扒了你们的皮。正想着海堂凶神恶煞地要剥皮的样子，两个青年来到三个大汉面前，跟葵一样响亮的声音，“星月阁？就让我会会你们！”
　　另一个身材矮小的人举剑挡在青年前面，拽拽的声音，“桃城，让我来。”
　　手冢立刻站起，乾笑得更加诡异，大石则擦擦额头的汗，今日都是些什么跟什么啊。被叫做桃城的青年走向手冢，笑得大大咧咧，“手冢公子，我和小公子来找你们了。”
　　手冢皱眉，“胡闹。”转向正在教训三个大汉的身材矮小的青年，眼神凌厉。
　　只是一会儿，青年便把三个大汉打的哭爹喊娘，把戴在头上的斗笠一扔，“你们还有的学！”
　　不二看着那头墨绿色的头发，心想不会这么有趣吧就见男子朝自己走来，头一昂，“你就是不二周助？我是越前龙马，我要跟你比剑！”
　　这一路上，还真是惊喜不断。
　　初秋时分，菊花也陆陆续续地开了。幸村坐在凉亭内弹着古琴，琴音回荡在整个真田府的后花园，配合着寒冷的晚风竟有些落寞之感。
　　真田刚从忍足府回来，衣裳没有来得及换，听到幸村的琴音就直接走了过来。幸村弹琴时总是很投入，和平常不一样，弹琴的幸村真实但是却有种无法接近的距离感。真田望着那紫色的长发被风吹得乱飞，白皙的手指在古琴上游移，低沉的琴音就这样直接打进耳朵里，打得心都开始隐隐地疼。
　　真田脱下外衣，准备披到幸村身上，却见幸村一个闪身，“真田，我不穿参加丧礼用的衣裳。”
　　真田顿了顿，“我去换衣裳。”
　　幸村看着真田走远，突然叫住，“忍足怎么样？”幸村见真田并没有回答，加了句，“我说的是忍足侑士。”
　　“不知道。和他的所有兄弟一样招待到场参加忍足大人丧礼的大臣。”真田想起今日见到忍足时，想说一些安慰的话，却在看到他的微笑后不知道说什么好。忍足大人是被人毒杀，很有可能就是他的儿子所做。官宦世家，亲情也只显得好笑。
　　“我知道了。”幸村淡淡地应了一声，继续抚琴。不知道文太和赤也有没有想自己想到哭鼻子，仁王已经完全取得越前龙南的信任，事情总是一步一步朝着自己预期的方向发展。可是最近心绪却越来越不宁，真田，真的是个铁胆忠心的好臣子。忠君报国这样崇高的思想自己永远是理解不来的。
　　忍足回到房间关上门，坐到窗户旁边，抬头看着黑漆漆的天。前日，那个老头子喝了药就中毒而死，连一句遗言都没有留下。忍足回忆着老头子发绿的脸，眼睛瞪得滚圆，一副不甘心的样子。是啊，还没有达成一人之下万人之上的愿望就这么被人下毒害死怎么可能瞑目？
　　忍足摸摸脸，幸好不是笑着的。今日忙着招呼那些个大臣，忍不住笑又不能笑得太张狂，还真是累人。不知道不二是如何做到永远把微笑挂在脸上，除非是真正快乐的人，否则保持笑容可是最折磨人的。不二，显然不仅不快乐而且背负的东西不比任何人少。算算时间，手冢一行应该快到了四天宝寺的地盘。
　　忍足揉揉发酸的脖子，仰着头还真是累人。其实今日在大堂里看到老头子的棺材摆在中央，周围布置得比三日前老头子迎娶姨太太还要热闹。只不过一个是红布一个是白布，一个是虚假的笑声一个是虚假的哭声。
　　趁着没人，仁王溜到自己身边，问自己怎么不像其他人一样痛哭流涕。自己是怎么说的？对的，自己笑着跟他说，我他妈的没有大笑就算不错了。哈哈，当时自己是真的想哈哈大笑，想指着老头子的棺材一边笑一边说，“苦苦经营一生到头来被自己的儿子所杀，哈哈，哈哈！”是的，老头子就是被他最疼爱的儿子，二哥所杀。仁王的情报不会出错，下毒的就是三日前迎娶的姨太太，那女人是二哥的女人。
　　越是有权有势的大家族，亲情就越是他妈的不值钱。什么父子，什么兄长，不过是比畜生更脆弱的感情，虎毒不食子，人也真的是连畜生都不如。所以啊，老头子，不能怪别人，只怪你千防万防防不过只需等你老死就可以继承一切的二哥。不过，人生苦短，二哥等不及也是情理之中。哈哈，这人生在世，究竟有什么是值得信任的？
　　幸村来到忍足房前时，就看见忍足仰着个脑袋，“忍足，你看月亮呢？”
　　“是啊，我看月亮呢。”
　　“今夜没有穿夜行衣，因为天上都是云，连一颗星星都没有。”
　　“恩。”
　　“忍足，想哭就哭吧，我不会告诉你的迹部的。不要再仰着头了，眼泪都流到肚子里，就再也流不出来了。”
　　“幸村，你说什么是值得信任的？”
　　幸村也不答话，兀自走进忍足的屋子，来到床边，探身取下一幅画，“我一直想见见迹部本人，究竟是个什么样的人能让你和不二这样待他。”
　　忍足转头看向幸村手中的画，那个眼角下有一点泪痣，笑得飞扬跋扈的人，“他是我的景吾。”
　　幸村笑得轻快，“忍足你眼里终于有光了，不再像个死人。”
　　“抱歉。”忍足接过幸村手里的画，借着微弱的烛光，看着这个骄傲的帝王。景吾，是不喜欢软弱的人吧。“其实，我对老头子是没有一点感情的。我母亲死时，我还恨恨地发誓一定要亲手杀了他。”
　　幸村没有接话，他知道忍足需要的是倾诉，能安慰他的人现在并不在这里。
　　忍足停顿了好一会，继续悠悠地说，“幸村，我今天差点控制不住地大笑。若不是仁王狠狠地掐了我一下，我真的会笑出来。”
　　忍足卷起衣袖，把手臂伸到幸村面前，“看，都紫了。”
　　幸村扔给忍足一瓶药膏，“擦擦吧。”
　　忍足眨眨眼，“你不亲自给我擦啊？”
　　幸村一个白眼，“我可不想被迹部憎恨。不二出发前特意提醒我不要趁他不在占你便宜，迹部跟我的第一封通信就是让我不许打他大爷的人的主意。”
　　忍足停止抹药膏，盯着幸村，“为什么你之前没有告诉我？”自己在景吾心中竟也能如此重要了？
　　“呵呵，迹部不许我说的。”幸村看着忍足的眼中透露出难以掩饰的感情，如果以后自己喜欢一个人一定要亲自明明白白地告诉他。
　　忍足呆愣了半天，突然吃吃地笑起来，现在自己可是只有景吾了。再也没有任何理由可以阻止自己的行动，再也没有了。
　　幸村吹了个口哨，只见一只小鸟飞了进来，“忍足，给迹部写封信吧。我看你这个样子怪可怜的，活像个被遗弃的小孩。”
　　忍足理了理头发，走到桌前，提笔良久，最后写下一句，“景吾，一切都按着计划进行。”
　　幸村拿起纸条，端详许久，“忍足你确定你不写上‘景吾，我想你了’？”
　　忍足摇摇头，“我怕景吾会冲过来。”
　　“哎，真是报喜不报忧啊。”幸村把纸条递给忍足，明明最渴望得到对方的一句安慰结果却是只字不提。人，果真是复杂的。
　　忍足把纸条在小鸟脚上绑好，轻轻一拍，看着小鸟消失在暮色里，“幸村，帮我杀人。”
　　“暗杀可是星月阁的专长。”幸村拍拍忍足的肩膀，“我会跟迹部要酬劳的。我先走了，出来时间久了，怕真田起疑。”
　　忍足点点头，等幸村离开后，关上门窗。入秋后，夜里很冷。
　　忍足把迹部的画像放回床边挂好，熄灭蜡烛躺在床上，睁大了眼睛。
　　如果有一天自己死时一定不要像老头子那样难看，至少要很潇洒地离开。如果自己死了，会有人难过？会有人像自己现在这样脑子一片空白？
　　墙上的画卷被夜风吹得微微摆动，那个飞扬跋扈的人啊，一定会看都不看自己尸体一眼的。所以，还是活着，和景吾一起活着。
　　夜凉如水。
　　忍足醒来时，已经日上三竿。
　　老头子下葬那日，幸村亲自动手，杀了二哥。当时应该是笑了，看着二哥中了“忘情”，假惺惺地跑到身边抱起他，看着他笑。自己也真是歹毒，人都快死了，还要气他。冷焉宫的忘情，没有任何解药，中了忘情全身发白，死时就像死了很久的尸体，没有温度没有血色。
　　忍足伸了个懒腰，不知是不是得了风寒，最近总是头疼欲裂，夜里做梦也多是噩梦。推开窗子，想感受一下阳光，却见一群青色的鸟儿铺天盖地地直接往屋里飞。
　　不禁楞了神，这不是景吾的鸟吗？怎么这么多？恍惚间，突然心一揪，莫不是景吾出了什么事？手不由自主有些颤抖，扑到桌前去抓鸟，看来信说了什么。忍足打开纸条时，止住了呼吸，清楚地听见自己的心跳声，敲击着胸膛，闷闷的。
　　过了许久，忍足突然抓起所有的鸟，一张一张打开字条。等全部看完时，忍足还是没有缓过神来。突然忍足猛地一个跳起，把迹部写的信重新按顺序排好，读了出来。
　　“听说你老子死了，啊恩？本大爷来信只是想跟你说，你个笨蛋一定会躲在一个地方偷哭，本大爷不在你身边，你是不是特别寂寞？哈哈。本大爷命令你，不许哭！本大爷的男人不是这么没种，况且谁都要死老子。本大爷一直盼着那个老头子归西。太医说老头子也是活不过半个月了。”
　　“突然想起来还有一件事没有说，你个笨蛋一定不会哭的！不许去找晓月！否则本大爷灭了你！”
　　“本大爷忘记周助不在京陵了。本大爷会让幸村杀你，别以为你们这三个多月搞得像哥们样的，只要本大爷一句话，幸村肯定会毫不犹豫杀了你！”
　　“本大爷不管你喜欢男色还是女色，总之给本大爷守身如玉！不许借着心里难过就流连花丛！”
　　“突然想起来，凤跟本大爷说过，如果想哭憋着不肯哭的话，对身体不好。所以，你给本大爷现在立刻去哭！”
　　“本大爷意识到一件事，你收到本大爷的信时都过了好久了。妈的，怎么这么麻烦！本大爷说出去的话就必须遵守！给本大爷哭去！哭不出来就拿凳子砸自己脚。”
　　“妈的，刚才又看了一遍你的信。什么叫‘景吾，一切都按着计划进行’，啊恩？你是觉得本大爷不配听你说你的心理话？跟本大爷说一句你想本大爷很难吗？”
　　“本大爷越想越气，妈的以后再遇到什么事本大爷不会再担心你了！”
　　“等下次见面，本大爷一定好好地教训你！”
　　“侑士，本大爷不得不承认，我有点想你了。”
　　忍足盯着后半句话，景吾居然没有说“本大爷”。忍足趴在桌子上笑了起来，继续看最后一封信。
　　“混蛋，本大爷不是嗦，只是怕你个笨蛋想不开！如果你敢嘲笑本大爷，你就等着去地狱见你老子吧。本大爷不再写了！”
　　忍足反复看着这些信，真的是景吾的风格。那个骄傲的人一定是气急败坏，说不定还骂骂咧咧的，因为太生气所以还没有来得及思考就直接把信送出。
　　原来，景吾是这么在乎自己了。
　　母亲说过，爱情这个东西是种毒药，慢慢侵蚀，连心都空了。母亲每日每日地想念，就像蜡烛，总有燃尽的一日。记得母亲在死前摸着自己的脸，说自己和他很像，骨子里透露着儒雅，但是却有着老头子的坏。如果，自己是他的孩子，那该多好。是啊，如果母亲不嫁给老头子，自己是母亲和他的孩子，那该多好。
　　五年前，自己去扬州找寻母亲深爱的那个男人，那个画师。寻寻觅觅好久，就在要放弃时得知那个男人在母亲嫁给老头子后就娶了一名温婉的女子，育有一女。可惜，家道贫寒，为了给妻子治病那个男人借了高利贷。无法偿还后因为不肯拿女儿抵债被活活打死，妻子也随之殉情。多么感人的故事，夫妻二人生死同命，不离不弃，不知母亲知道后做何感想。只是可惜，拼死换来的女儿的幸福却在夫妻双亡后依旧被卖到月雅楼，取名华浓。
　　华浓，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　记得自己跟不二说，华浓是像极了她的母亲，为了所爱之人什么性命啊都是不值一文的。当时不二还苦笑着说我不必编着故事骗他，自己可没有这么无聊到编个更加无聊的故事。
　　母亲为了那个男人相思到死，那个男人为了妻儿被活活打死，男人的女儿为了她的心爱之人不二服毒自尽，不二是景吾的生死之交，景吾是自己最爱的人，自己是母亲唯一的儿子，和老头子的儿子。所以说，无论发生什么，都是有一定道理的。月老一定是笑看我们这些个蝼蚁忙忙碌碌，按照他所安排的相爱相离相思相守。
　　只是月老有没有牵过两个男人的线？
　　本以为自己对景吾一心一意，帮他登基，帮他一统天下。等到成为九五之尊那日就笑着离开，绝对不回头。骑着头驴子浪迹天涯，天大地大任我逍遥，好不快活。可是，如今，这又算是些什么？
　　忍足把信一一叠好，放到一个盒子里。景吾，你这样对我，只会让我更加不顾一切地拽紧你。什么世俗，什么伦常，什么流传千古，什么遗臭千年，都他妈的不过是百年后的一y黄土，抵不过奈何桥的一碗孟婆汤。投胎转世后谁还记得这些？说不定还会吐口唾沫，满脸鄙夷地说，那两个人真是有违伦常，活该被人骂。
　　忍足把头发束好，下午青帝召见，现在起自己就是忍足家的掌权者，是个可以帮助景吾和他并肩作战的人。父亲，你不曾实现的愿望我要帮我的景吾实现。不是一人之下万人之上，而是万万人之上。整个世界，都要在迹部景吾的脚下。那时，自己一定要站在景吾的身边，勾着肩，笑着魅惑他，景吾，我们逃走吧。
　　忍足勾起嘴角，迎着秋日的阳光向外走。
　　一切，不过刚刚开始。
　　四天宝山是四天山群里最为险峻的山。上山的小路十分曲折，再加上山中多雾气，土地湿滑，若非习武之人绝对是无法上山。而武林第一大派四天宝寺就坐落于四天宝山的顶峰。那里常年云雾缭绕，青松绿柏，去过之人无不感叹仙境也不过如此。
　　不二仰头看着这座气势恢宏的寺庙，金色琉璃瓦在云雾中若隐若现，还真是霸气。不知道天上的南天门是否也就此等景致。周围是手拿木棍的僧人在巡逻，四人一组。不二仔细辨认过，从进四天宝寺的大门开始，就没有看到相同的一组人。四天宝寺不愧是武林第一，嘛，准确说是正派第一。
　　手冢走在最前面，在一名四天宝寺弟子的带领下向大堂走。大堂内是当今武林所有的正义之士，临时召开的武林大会即将举行，目的自然是剿灭星月阁。
　　菊丸走到不二耳边小声耳语，“周助，终于可以看到那群猪口沫横飞讨论剿灭我们的样子了。”
　　不二轻抿嘴唇，咬着菊丸的耳朵，“英二也要慷慨激昂些，否则就格格不入了。”
　　“嘿嘿，演戏这么简单的事谁不会啊。不过，今日手冢的如意算盘不知会不会成功，他们更加讨厌朝廷。”
　　不二挑了下眉毛，“反正我们借机修理一下那些个名门正派。”
　　“恩恩！我要把让四天宝寺鸡飞狗跳！”菊丸说完满脸的兴奋，恨不得立刻飞身进入大厅。
　　手冢一行一进到大厅，佐伯就挥舞着手臂，“不二！这里。”
　　不二有些哭笑不得，佐伯这么一喊，全场的人都看向了自己这边。被这么多名门正派盯着又不好出手真是心痒难受。手冢微微点头，向佐伯走去。
　　四天宝寺的方丈咳嗽一声，全场安静，“诸位英雄，这次不远千里邀请诸位而来就是为了商讨剿灭星月阁之事。星月阁和冷焉宫乃武林两大祸害，为了无聊的名号，星月阁和冷焉宫杀害我无数武林同胞，血洗了大小十二个武林门派，盗取各类尊宝无数。冷焉宫行事向来低调，地处大理，精通蛊术和各种毒。四周种满曼珠沙华，十分诡异，以前也有江湖英雄前往却无一归还。至于星月阁，两年前老阁主被现任阁主所杀，意外地不仅没有造成混乱，反而越来越壮大。”
　　方丈停顿片刻，扫视了一圈众人，“而这位新阁主莫说姓名就是外貌和擅长武器也无人知晓。本门弟子白石藏之介于五年前和星月阁有过交锋，下面就请白石为大家讲讲与星月阁的交手经历。”
　　白石一身白衣，金色的头发利落地束起，当他走到台前，场下比刚才更加安静。谁都知道这位武林的圣书，凡事追求完美，正如他的武功，即使是老一辈也没有几人可以与之抗衡。与佐伯不同，白石的存在更像是一个引路灯，引领着整个武林前进。江山代有才人出，现在是年轻一辈的天下。六角的佐伯虎次郎，四天宝寺的圣书白石，不动峰的橘桔平，星月阁的新阁主，冷焉宫的宫主都是二十出头。这后生可谓还真的是让在场的各位武林前辈感慨万千。
　　白石清了清嗓子，犀利的眼神扫视一周，“在下不才，五年前与星月阁一位重要人物有过一次交手。当年家师的故友马员外得罪歹人，那歹人花费十万两黄金雇星月阁取其性命。在下奉家师之命前往扬州保他平安，与星月阁派来的杀手对上。那人武功尚可，从外型上看应该是个少年，可惜招式过于花哨，没有实用价值。在下把他打成重伤，却在擒获时被其跳入水中逃脱。至于他的武器，是一把匕首，平时应该是藏于袖内。”
　　菊丸凑近不二，小声道，“周助，他说你花哨无用。”
　　不二斜了一眼白石，“英二，等事忙完我们血洗四天宝寺。”
　　“因为是夜里，他又是黑衣蒙面，所以在下不能看清相貌，只知道他的发色很独特。”白石扫视一圈最后落在不二身上，“那个星月阁杀手的发色与这位小兄弟的十分相像。”
　　佐伯走到不二身边，伸手触摸不二的头发，“周助的发色是继承淑子伯母的。白石，这位是不二周助，我的发小。”
　　“原来是佐伯的朋友，失敬。”白石抱拳做了个客套的礼数，继续，“星月阁的杀手个个都是绝顶高手，星月阁又在深山里，四周都是险峻的高山，地势易守难攻。这次星月阁之战就是想和各位认真商讨，一举剿灭！”
　　白石说完，场下的各路英雄立刻高声嚷嚷，“剿灭星月阁！”各大武林正派仿佛都是要证明自己的实力般，争前恐后地发表自己的计谋。半个时辰过后，各位武林豪杰竟然争得面红耳赤，谁也不服谁，都认为自己的计划好。
　　菊丸跳上桌子，挥舞双臂，大声叫道，“嗨嗨！大家安静！大家说的都很有道理，像我们这种武林正派就是要派人潜入下毒啊，迷魂药啊，散播谣言让星月阁和冷焉宫对上，然后看他们斗得两败俱伤我们坐收渔利。这才是我们武林正派应该做的，他们那些个邪门歪教就是要用这些个下三滥的手段对付！”菊丸顿了顿，看向四周都铁青着脸一句话不说的众人，得意地笑笑，“我只是有一个疑问，你们准备派谁去投毒？派谁去下药？”
　　不二看众人你望我我望你竟然没有一人出来，扑哧一笑，“呐，我觉得白石是最能胜任这个任务的人选。”说完挑衅地看向白石，什么武林正派，个个都是胆小怕死的鼠辈。
　　白石轻蔑一笑，“此等下三滥的事情，我白石绝对不会去做。”
　　越前走到白石面前，上下看了白石几遍，“原来这就是大侠，领着一帮无耻之徒干见不得人的勾当，自己故作清高让手下的人做。原来江湖的大侠和平时见到的满嘴仁义道德的书生一个样，真是开眼。”
　　白石抬手阻止正要声讨的众人，“小兄弟，你还小，不怪你。”
　　“原来多吃几年饭就是可以一边杀人一边说我是无可奈何你不懂。我明白了，所谓江湖，就是和官场一样，一个靠武器杀人一个靠权力杀人。”
　　“龙马，可不能这么说，我们人单势薄，又是有求于人，这样可不好。”不二拍拍越前的肩膀示意他回去，真是没想到，越前龙马小小年纪竟然如此坦率，有机会骗回星月阁好好培养。
　　“手冢，你不会求助这些人吧？”越前走向手冢，这次本来想会会武林人士，比比武功，没想到一个个竟然这么龌龊，看来除了星月阁和冷焉宫也都是无聊的地方。
　　手冢冷着一张脸，也是对刚才那些名门正派的行为不齿，“在下手冢国光，奉皇上之命剿灭星月阁。”
　　手冢的一席话立刻引起在场所有人的议论。江湖中人虽然不屑朝廷，但是看着他们今日的嘴脸，估计都是些贪生怕死爱慕虚荣的人。这次若能为朝廷立功，他们也会得到不少好处。
　　就在好几个门派掌门人谄媚地跟手冢攀谈，白石一拍桌子，“我白石这一生绝对不会为朝廷做任何事！与冰国战乱不断，百姓衣不蔽体，真真是昏君无道！”说完一拂衣袖扬长而去。
　　越前看着白石离开的背影，挑了一下眉，不知道是不是做秀。
　　佐伯上前，失了笑容，“手冢，抱歉，我们六角绝对不会和朝廷联手。告辞。”手冢点点头，也不多留。佐伯转向不二，满眼的不舍，“周助，小心，还有后会有期。”
　　不二点头，“小虎，你也是。后会有期。”幸好小虎不参加星月阁之战，否则还真不知道该怎么办。
　　六角一行人离开后，手冢站到场子中央，主持这次武林大会。
　　不二静静地立于一旁，看着手冢站在中央。虽说与各位武林人士第一次见面，但是大家都心甘情愿地被他领导。手冢的身份是一回事，天生的霸气与王者风范也是让众人追随的原因。手冢话不多，但是每一句都切中要害，从在场各位的表情中就可看出大家对这位年轻的将领心服口服。手冢将军以五万大军完胜冰国八万大军的故事相信已经传遍江湖，当时小景很不屑地说如果是他只要三万大军就可以杀光手冢的五万。自己当时笑笑地跟小景说，那可不一定，手冢国光很强，非常强。
　　不二看着手冢，依旧是面无表情，只是眼神一会儿深邃一会儿散发着光。这个表情单一的男人就像磁石，吸引所有追随者的目光。虽然不懂行兵打仗之道，但是小景说过军心最重要。人心齐，一万顶十万。所以手冢才可以以少胜多。估计所有的将领士兵都膜拜着这个神话般的将军，神o般。小景，若我帮你除了手冢国光这个大患，你要怎么谢我？
　　不二悄声离开会场，菊丸早已趴在桌子上睡着了。高山之顶再加上深秋，瑟瑟的冷风吹的不二打了个哆嗦。
　　“习武之人也会怕这点寒冷？”拽拽的声音，一定是越前龙马。
　　“呐，越前，你和你哥哥父亲都不一样。”眼前的少年是一心追求着自己想要的，不怕艰难，可以说是小孩子的特性吗？什么也不怕。
　　“不要把我跟他们相提并论。”越前站在不二身边，和不二一起眺望远处的风景，“叫我龙马，我不喜欢越前这个姓氏。”
　　“恩，龙马。”不二低头看了下越前，继续看风景，“龙马，不怕父母担心吗？你一定是离家出走。”
　　“母亲在我三岁时就去世了。父亲，哼，那个老头子只会算计。”
　　“龙马的母亲一定很温柔。”
　　“我不记得，只记得母亲的手很温暖，因为冬天里她总是会握住我的手。”
　　“龙马的梦想是什么？”
　　“成为武林第一。”
　　“呵呵，不错的梦想。”不二把手指向远处的山群，“那里是星月阁，高手云集。”再指向旁边比较平坦的土地，“冷焉宫在那里，如果不小心，还没有到达就会中毒而亡。”
　　“诶，你很清楚嘛。”越前的眼睛透露着兴奋的光，早就厌烦了府里的生活，想变成天上的雄鹰翱翔在这广阔的土地。
　　不二微微笑笑，若是裕太也这般大，一定跟越前一样，都是桀骜不驯的性格，“这是我们的秘密，不可以告诉手冢哦。”
　　越前点点头，“你去过吗？”
　　不二并没有回答越前，“龙马，星月阁之战害怕吗？”
　　“我才不怕，难道不二害怕？”越前抬起头看向不二，在武功上不二比手冢厉害很多，但是具体比自己厉害多少，越前没有数。不二，就像一个谜，手冢也无法解开的谜，“你一定不怕。总觉得离星月阁越近越能了解你。”
　　越前的直觉可真准，“那么星月阁之战结束后，如果龙马愿意，可以跟我一起闯荡江湖。”
　　越前偏过身子正视不二，“你说的！这件事手冢一定也不知道。”
　　不二点点头，看着少年兴奋的眼神也开心地笑了起来，最近越发地想念裕太了。记得当时自己挖了三天三夜也没有找到裕太的尸体，或许，虽然不太可能，但是也许他像自己一样死里逃生也不一定。
　　深夜，不二躺在床上，听见开门的声音，一定是手冢回来了。
　　“不二，我们明早就出发。”
　　“恩。”不二应了一声，便不再言语。
　　傍晚时收到了小景的信，小景已经登基成为冰帝，冰国的帝王。五日前忍足也被赐官，成为新的户部尚书，掌握青国的财政。越前龙南完全听信于仁王雅治，真田父亲告老还乡，真田弦一郎成为兵部尚书。
　　这广袤大地，谁主沉浮？
　　大雪纷飞，已是严冬。
　　“呐，手冢，明日之战有几分胜算？”不二身着深蓝色棉袄，鼻头冻得有些微红。
　　“王将军带着主要兵力从前山进攻，我们和各大门派从后山偷袭，不出意外，一定全胜。”手冢的眼神坚定地望着前方的山脉，那里是星月阁所在地。
　　“是啊。”不二简单应了一声，前后夹击，三万大军加武林人士，手冢这次是确保万无一失，“不过，还真冷。这满山都是雪，不知道大家是否习惯走雪路。”
　　手冢回头看向不二，呼出的热气在这天寒地冻中化成一片片白雾，距离如此之近竟也看不真切。“这次星月阁之战只许成功不许失败。我们要速战速决。”这雪足有一尺深，明日之战十分凶险。
　　“恩。手冢，我们也进去休息吧，保存体力。”不二和手冢走回帐篷，明日天一亮就要准备出发，不知道海堂那边是否也准备好了。
　　迹部坐在桌前研究着地图，跳动的烛光下帝王的脸庞英俊而沉毅。慈郎应该已经率一万大军埋伏好，只等着手冢的三万大军走进陷阱。`户和凤明日天一亮就会进攻青国，一鼓作气定能打得青国猝不及防。沿途重要官员都已被忍足成功收买，到六角之前青帝估计都不会收到消息。而到了六角――青国最重要的关卡，忍足会率兵从里面打开城门。剩下的就是长驱直下拿下京陵。
　　迹部左手点着额头，多年来的步步为营只为一统天下，立于万人之上。如今所有的一切就要唾手可得，可总是觉得越来越不安。周助和忍足不知道现在在做些什么，同享一轮明月，却只能托鸟传书。
　　“皇上。”一个太监慌慌张张前来，迹部示意他继续，“皇上，皇后娘娘生了。”
　　迹部一句话也不说，盯着窗外出神。前来通报的太监额头直冒汗，他一直跟随鸢妃娘娘，皇上从来没有临幸过娘娘，即使是大婚当日也是连屋子都没有进。当初娘娘怀孕，颤颤抖抖地告诉当时的太子现在的皇上，皇上也是楞了好一会儿才说知道了。然后破天荒地第一次去了娘娘的屋子，虽然没有说一句话，但是从后来皇上派人每天送补品给娘娘说明皇上还是很重视娘娘肚子里的孩子。但是那个太监始终不知道皇上是在什么时候和娘娘行了夫妻之礼，而娘娘总是喜欢一个人自言自语，除了那个叫忍足侑士的娘娘也从来没有和其他人聊过天。不过忍足和皇上一样是个禁语，只要一提他们的名字娘娘就会泪流不止。
　　太监跪了好久，壮着胆子说了一句，“皇上，皇后娘娘生的是个小王子。”
　　迹部眼皮抬了一下，在太监不知道又要跪多久时挥了一下手，“知道了，你先退下。朕待会就过去。”
　　迹部第一次踏进了皇后的寝宫，满屋子的人吓得赶紧跪在地上，山呼万岁。
　　雨鸢抱着皇子，并没有给迹部请安，只是静静地看着这个新生命，甜谧淡静。迹部就这么看着这幅名为“天伦之乐”的画面，指甲深深地陷进了肉里面。
　　“皇上。”雨鸢突然开口，只是刚生完孩子气息还不是很稳定，“皇上你看，这孩子像不像你？”
　　雨鸢把孩子举起，迹部清清楚楚地看着那个婴儿。胖乎乎的小脸，两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，跟所有小孩一样，也不过普普通通而已。只是，那双眼睛，紫黑色的眸子，除了他，还有谁？
　　许是被人一直盯着，那个婴儿脸一皱，哇哇大哭。静静的屋子，婴儿的啼声尤其的大，雨鸢轻轻拍着婴儿，“乖，皇儿，不哭。你父皇可不喜欢爱哭的孩子。”
　　“皇上，皇儿还没有取名，皇上看叫什么好？”雨鸢哄着婴儿，转过头看向迹部。
　　迹部看向那苍白得没有一丝表情的面庞，乌黑的发丝直直地垂落，红得似血的嘴唇慢慢吐出的话却砸得自己的胸越来越闷。
　　雨鸢淡淡一笑，“叫侑雨怎么样？”
　　迹部盯着雨鸢，傲气的脸庞冷若寒霜。“皇上，你的手在颤抖呢。不喜欢自己的皇子吗？”雨鸢亲了一下婴儿的小脸，“景吾，我是你的妻子。”
　　迹部松开了拳，轻轻地笑了一声，转身离开，“明日朕会封侑雨为太子。”
　　一屋子人赶紧磕头，“谢主隆恩。皇上万岁万岁万万岁！”
　　迹部走后，雨鸢身边的宫女站起抱过孩子给奶妈，低声，“主子，当心身体啊。”
　　雨鸢摇头，流下两行清泪，“他只来过我的屋子两次，都是为了孩子，都是为了那个忍足侑士。错，错，错。”
　　迹部回书房后，取下佩剑，到院中空地舞剑。
　　与其说是练习剑法，不如说是一种发泄。完全没有任何章法地胡乱挥舞，把剑当作斧头般，砍下身边松树的树枝。在最后一个树枝落地后，迹部往雪地上一倒，呼呼地喘气。汗水太多，迷蒙了双眼，这漆黑的天只有星星没有月亮。等打完仗就可以去江南，去看母亲的家乡，周助的家乡，还有忍足侑士的。
　　“皇上，忍足的信。”桦地走到迹部身边，递来一封信。
　　迹部站起，拍掉身上的雪，接过信，“回屋。”
　　迹部打开信，“景吾，算算时日，收到我的信时应该明日就是开战之日，一定会成功的。我等你。”
　　迹部哼了一声，执笔写到，“该死的你欠本大爷的十辈子也还不完！”
　　天空泛起了鱼肚白，手冢骑着战马，举起左手，“出发。”
　　三万大军浩浩荡荡地向星月阁所在地前山进发，黑压压的军队行走在这茫茫雪山中，山谷里回荡的都是有力的脚步声。不二转回头，不再看那群大军，两个时辰后，那鲜血就要染红这白皑皑的雪，不过徒增亡魂。
　　手冢一行和各大武林门派前往后山，菊丸悄声走到不二旁边后说，“周助，你猜，那些武林人士谁会先吓哭？”
　　“也许都来不及哭。”
　　“也是。”菊丸想了一下，走到大石身边去讲话。
　　不二看着这里的五百余人，少了四天宝寺和六角，不动峰又不参加，这里的一群人都没有任何实质威胁。
　　手冢向不二伸出手，“握住我的手，小心路滑。”在不二疑惑的表情下，手冢继续开口，“青冰之战，我早已习惯雪地。”
　　不二扯高了嘴角，“呵呵，不用了。”说完一个踏步，走到一边，与手冢拉开了距离。
　　大约走了快两个时辰，来到了星月阁的山脚下。一群人停下，手冢抬头看向山顶，除了雪还是雪。
　　乾走到手冢身边，眉头紧皱，“手冢，我原以为星月阁会有人从后山逃跑，可是到现在一个人也没有遇到，太过不正常了。而且……”乾顿了顿，望了望四周，“我们正好处在一个山谷里，唯一的退路就是我们来时的小路，但是太窄，如果遇到紧急情况不足以这么多人逃走。手冢，我有不好的预感，如果我们继续停留在这里太被动。”
　　手冢微微蹙眉，看了一下周围的地形，点头，“我们现在上山。”
　　众人起身准备上山。一个道士突然大叫，“四周有人！”
　　还来不及问那个道士，雪球就从四面的山上轰隆隆地滚下来，越滚越大，滚到手冢一行身边时已有一人高。雪球实在太多，很多人无法避开，惨叫声此起彼伏，不少人被砸的当场身亡。
　　手冢运足内力把声音传到每个人的耳中，“雪球有限，顶过这阵就没事了。”
　　各大武林门派也非泛泛，大多数人都避开了雪球，群情激愤，势要将星月阁铲平。
　　等雪球不再滚下，手冢目测了一下人数，大约还剩三百余人，伤亡没有预期的大。只是中了埋伏，无论如何都不可以大意。敌在暗，我在明，情况很糟。
　　一个青年站在通往星月阁的上山小路上，那青年带着绿色的头巾，手拿皮鞭，眼神凶恶，“嘶――”一看就是敌非友。
　　桃城拔出剑，举剑指向海堂，“总算见到人了。我叫桃城武，你是要单打独斗还是叫你们那些个虾兵蟹将一起上？”说完桃城仰天大笑。
　　海堂沉了脸色，挥手示意其他人稍安勿躁，“就让我先会会你。”
　　乾敛了神色，提醒桃城，“他是星月阁右护法，小心。”
　　海堂一个翻身来到桃城面前，“少废话。”紧接着甩出鞭子对着桃城就是一鞭，桃城举剑后退堪堪躲过。“哎呀呀，还真是性急的蝮蛇。看剑！”
　　菊丸蹭到不二身边耳语，“周助，以后不许说我毛躁，明明海堂比我冲动。”
　　“嗨嗨，英二最沉稳了。”这一路上不知道是谁麻烦不断，手冢硬是强压怒火没有叫英二立刻滚蛋。
　　“周助，你说，海堂几招会杀了桃城？”
　　“五招。”
　　“还有一招哦。”
　　海堂右手将鞭子向右边甩去，桃城刚想笑话他甩错方向，那鞭子却突然一个转弯从背后甩向桃城。
　　越前本就奇怪，那鞭子竟是鞭头像剑一样向桃城刺去，在看到鞭头一个闪光的白点后，暗叫不好，鞭头里有暗箭！
　　“桃城！小心！”越前飞身一跃，用剑挡住鞭势，“铛”地一声，果真是利器！越前被后力震得连退几步才得以站稳。
　　“居然使用暗器，我还以为你们打架会更爽快些，原来武林都是一个样！”越前金色的瞳孔闪着光，满脸的兴奋，“桃城，你退下，让我来会一会他。”
　　“嘶――”海堂又是一鞭挥过去，越前施展轻功，轻轻一跳，躲过鞭子，“诶，速度不快嘛。”
　　海堂收回鞭子，这个小鬼竟然如此嚣张，不过比起刚才的青年应是厉害些，这次要全力以赴灭了他的势气！海堂跳向一块石头，扔掉鞭子，接过属下扔下来的新鞭子。新鞭子是翠绿色的，很细很长。海堂一挥鞭子，硬生生把旁边的一根粗树枝劈断。
　　越前昂着头，“不错嘛，终于认真了。”接过桃城扔来的剑，双手举剑。
　　“二刀流！”菊丸不觉惊呼，“龙崎师太的亲传弟子才会的二刀流！”
　　不二皱起眉，龙崎师太武功高强，多年隐居，实力深不可测。当年的二刀流威震武林，老阁主的右手手筋就是被龙崎师太挑断。海堂，不知能否获胜。不过越前没有实战经验，江湖险诈，估计海堂不会吃亏。
　　海堂凶狠地瞪了一眼越前，“小子，看鞭。”
　　翠绿色的鞭子虽长，却异常灵活，像蛇一样游走，不断地从各个角度攻击越前。越前双剑并用，挡开了所有进攻。手冢沉声道，“龙马，速战速决！”长期作战，对越前不利。
　　越前轻轻一跃，便借着鞭势踩过去，冲向海堂。海堂抽鞭，鞭头像刚才一样向越前身后甩去。就在鞭头快要刺中越前时，越前一个侧身，左手一推，借力让鞭子缠绕上剑身。海堂赶紧收鞭，无奈却拉不动，这头越前右手举剑，刺向海堂的命门。
　　海堂左手手腕一转，一条红黑相间的蛇向越前的右手飞去。越前感到右手臂一阵刺痛，差点拿不住剑，而海堂一个侧身，越前的剑只刺进了海堂的左肩头。海堂退后几步，肩头一片血红。越前无法运内力，凌空向后倒去，手冢飞身接住，“乾，龙马中了蛇毒！”
　　乾已经跑到越前身边，如果刚才没有看错，那条蛇是这一带特有的毒蛇，无药可解，只需一盏茶功夫被咬之人就会毙命。
　　乾扶越前坐起，大吼，“手冢，砍断龙马的手臂！整个砍掉！快！”
　　手冢眉头一皱，但还是毫不犹豫地举剑斩下，越前一阵撕心裂肺的大吼，雪地染上一片刺目的红，让人目不忍视。
　　桃城红了眼，吼叫着便朝海堂杀去。海堂软鞭一挥，鞭头刺穿桃城的胸口，手一拉，沾满血迹的鞭子回到了海堂的手上。
　　桃城随着向前跑的姿势又跑了两步，最后倒在了雪地上。温热的鲜血顺着胸膛染红了一片雪。
　　大石瞪大了眼睛，怎么会这样？明明计划时不是这样！明明万无一失的！
　　手冢站起身，“乾，给龙马和桃城包扎。”绝对，绝对不会放过星月阁。
　　手冢一袭白衣站在雪地上，坚定地站着，冬日的冷风呼啸而过，只吹起那头金棕色的头发。手冢整个人站在三百余人的前面，不二从后头静静地看着他。
　　手冢，你这又是何必？你根本打不过海堂。江湖不比战场，不是你可以扭转乾坤的。用不了多久，那身白衣还能保有多少纯白？现在是越前的血，到最后恐怕连有几个人的血都分不清。
　　海堂举起鞭子，同样是杀人，成王败寇而已，可他们一个个自视清高的模样，义愤填膺的鄙夷目光让人反胃。海堂望向手冢，“这次轮到你了？”
　　“错了哦！是我！”一个酒红色头发的少年蹦跳着来到手冢身前，摸摸鼻子，“嗨！我是小金！叫你们的老大出来，我要亲自跟他打！”
　　“想见我们阁主，先过了我这关再说！”海堂出手就是一鞭，比刚才的速度快了一倍。小金几个翻身，轻灵地躲过了海堂的攻击。
　　“什么嘛，就这点水平。真让人失望，我还以为星月阁有多厉害呢。”小金在雪地上跳着，“白石，你骗人！”
　　“是四天宝寺！”众人立刻欢呼起来，像见了救星般，刚才还阴云笼罩的脸现在立刻充满生气。
　　菊丸凑近不二，嘟囔，“周助，真烦人！”
　　不二饶有趣味地看着白石，四天宝寺果然按耐不住，“英二，莫急。好戏才刚刚开始。”不二向海堂使了一个眼色，海堂一挥手，星月阁众人从四周呼啸而下。
　　白石解开两只手上的绷带，白石武功威力极强，平时和众人切磋都是绑上绷带限制双臂的气力以防误伤。“星月阁想靠人海战术获胜吗？苟延残喘！”
　　“是不是苟延残喘要打过才知道！”白石望向声音的主人，一块突起的大岩石上站着三个青年，深蓝色衣裳上绣着大朵大朵的红色曼珠沙华，难道？
　　“啊！是冷焉宫！冷焉宫的人！”各路英雄惊恐地叫喊，星月阁作为武林第一杀手组织，实力深不可测，这位凶狠的右护法武功显然在所有人之上。四天宝寺的加入本来让自己这边处于上风，但是冷焉宫竟然与星月阁结盟。冷焉宫行事向来低调但若是触怒了冷焉宫三天内定被灭门，恐怕四天宝寺最多能与之打个平手。况且星月阁的左护法和阁主还有几位得力干将都没有出现，一些人越想越惊慌，拔腿从来路逃跑。
　　丸井施展轻功，踩着峭壁上的突起，一跃来到下山的路口，站定，“要离开？就横着出去！”
　　准备逃跑的人群一楞，回头看看杀气冲天的星月阁杀手，再看看挡在前面瘦弱的丸井，一咬牙，朝丸井冲去。丸井也不动手，等众人离自己两臂远时，张开双臂。手冢看着那群人突然僵住，红发男子翻身来到那群人身后，嚣张的声音，“够天才吧。”说完那群人就倒在了地上。这次的围剿行动，凶多吉少。
　　白石松开绷带，拉开丈余长，再扯掉，“没想到竟然让冷焉宫堂主亲自前来。那蛊毒只有堂主才有资格拥有，极其珍贵。”
　　“你就是圣书白石？我叫丸井文太。那个小子是切原，旁边的是桑原。”丸井转身朝切原他们喊道，“喂，快点！下来杀人！”
　　白石做出攻击的姿势，眼神凌厉，“我对付丸井。小金你对付切原，千岁对付桑原，小春你去对付那个星月阁的。”
　　切原舔了舔嘴唇，越来越兴奋，“你们可不要害怕得哭出来，我最讨厌听人哭。”
　　随着八个人开始对阵，其余众人也进入战斗。星月阁杀手和各派精英武功差不多，打得难分上下。
　　大石努力来到菊丸旁边，一边抵挡星月阁杀手的攻击，一边大声喊，“英二！你那三脚猫功夫小心点！不要冲在前面，跟我到乾身边去！”菊丸点点头，跟着大石一起来到乾的身边。越前和桃城脸色苍白，昏迷不醒，伤口已经被仔细包扎好。武林豪杰把他们围成一个圈，星月阁杀手进不来，形成一个暂时安全的地方。
　　手冢和不二并肩战斗，不二戏谑道，“手冢，你不去乾那边吗？越前需要照顾。况且你的武功怎么能跟江湖人比？”
　　手冢丝毫没有怠慢，星月阁杀手个个都武功高强，在自己之上，“不二，你去保护越前。”
　　“不要。”算算时间，差不多该发作了。
　　手冢突然感到双脚发软，一个顿身，手臂被刺了一剑，赶紧提神却觉得双腿越发不听使唤。不二转身揽住手冢的腰施展轻功来到乾的旁边，“手冢，你累了。”
　　不二转身，四周形成人墙保护越前等人的江湖豪杰直直地往后倒，一个不剩，全部被一剑封喉。河村忍不住大呼，因为此时真真切切地看到，整个雪地上，只有星月阁的杀手和那八个最先作战的武林高手！
　　小金停下来，大喊，“这么会这样！”
　　切原哈哈大笑，双眼血红，“中了‘沙华’，两个时辰后全身无力！哈哈！一群笨蛋！”
　　“混蛋！你们这群杀人不眨眼的妖魔！”小金奋身向切原刺去，三招过后，切原有些抵不住，竟然是这种不要命的剑法！招招直刺自己的命门，完全不顾弱点是否暴露在自己面前。切原提起精神，专心对付小金。
　　白石趁着间隙向切原扔去一枚暗器，切原侧身躲过，却见小金已经朝自己刺来，躲闪不及。
　　“哐当”一声，小金的剑被一个白色的石子打偏，刚才的暗器劲力十分大！是谁？
　　所有人望向暗器投来的方向，不二收回手臂，笑得无辜，“嘛，切原，你要谢谢我。”
　　切原暴跳如雷，“不二周助！谁叫你救我了？我自己能搞定。”说完直直地朝小金刺去，白石刚要去帮小金，不二已经施展轻功拦住白石，“丸井，去帮切原。”
　　“不二！你怎么会在那？白石是自己人。”河村朝不二大喊，想把不二拉过来，却根本站不起来。不二应该和自己一样中了毒，怎么不仅能动而且还认识冷焉宫的人？
　　不二笑得眉眼弯弯，看向手冢，依旧波澜不惊的脸，扫兴啊。“呐，我是星月阁阁主。”不二看着手冢握着的剑掉在雪地上，伸手去抓，几次都抓不起来。这个毒很厉害，十二个时辰方可解开。
　　大石指着不二，愤怒得浑身颤抖，竟是一句话也说不出来。是啊，又不是第一次，有了第一次背叛就会有第二次，况且不二从未承诺过什么。
　　不二转向白石，敛起笑容，蓝眸射出冰冷的光，“我不会输给同一个人两次。”抽出竹笛，亮出里面的匕首，一个施力，整个身子向白石冲过去。白石侧身躲开，暗叹不二的轻功，“原来我五年前差点杀了现任阁主。”
　　“我的匕首喜欢血的味道。”不二斜视白石，“你的绷带红了。”
　　白石大笑着把绷带全部解开扔掉，“让我全力以赴你是第一人！”
　　“还真是荣幸。”不二扯开嘴角，向后一跳，白石主动进攻，他的招式从来都是最简单有效的。白石先是笔直刺向不二的心脏位置，被不二躲过后，直接向右挥，取不二的左臂。铛！不二用竹笛挡住白石的剑，白石继续施力，不二也不退后而是运足力气挡住白石的攻势。一剑一笛就这样叫着劲，突然卡擦一声，不二的竹笛裂了开来。
　　不二淡淡一笑，白石只觉得不二的袖子晃了一下，那把五年前就见识过的削铁如泥的匕首被不二握住，原来一直藏在竹笛里。铛地一下，白石的剑被砍断，“好匕首。”
　　不二晃着亮闪闪的匕首，一副为难的样子，“我这个匕首有个习惯，让它见到的人如果不让它喝血，它可是会闹脾气的。”
　　白石扔掉断掉的剑，“邪门歪教！”
　　“谢谢，星月阁就要做武林第一邪教。”不二挥了一下右手，惋惜地看了白石一眼，“再见了。”
　　白石凝住心神，不二周助不愧是阁主，武功与自己不相上下。如今自己失了武器，又是在他的地盘，天时地利人和均是对不二有利。必须想办法速战速决。
　　“呐，白石大侠是不是在想怎么速战速决？”不二一边跟白石对招，一边揶揄，也不使出全力的样子。那把匕首即使刺过白石也只是从白石身上擦过，没有致命伤。只是百招过后，白石已经浑身是血，喘着气。
　　不二出招的速度越来越快，“我不是大侠，所以别指望我会放你一马。”
　　白石觉得头晕眼花，明明失血不多，难道匕首上有毒？不二似是看出白石在想些什么，“匕首上有毒，慢毒，一个月后才会死。”
　　不二看着白石苍白的脸色，忍不住轻笑出声，“原来白石大侠也会怕死。”
　　白石看准时机踢起地上一把剑握在手里就朝不二刺去，不二一动不动，看着白石笑。
　　河村情不自禁地大喊，“不二快逃！”
　　不二转身，慢慢向上山的石阶走，淡淡地吐出，“你是刺不中我的。”
　　白石看着不二的背影，全身却是僵住般，保持刺剑的姿势却是再也无法进一步动作。什么时候，到底是什么时候？自己又中了不二周助的毒！
　　“嗖”地一下。白石感到背后像是被虫子咬了一口，耳畔是小金的尖叫，然后两眼发黑，意识渐渐远离。
　　“英二。”大石看着那个一直宠溺着的红发男孩，此时正站在光秃秃的树干顶端，保持着射箭的姿势。昨夜英二说他饿得要命，两眼发花，要晕过去了。自己冒着被发现军法处置的危险，潜进准备早饭的帐篷，想给英二煮一碗粥。然后，然后自己就睡着了，莫名其妙地睡着了。醒来时，英二嘟着嘴说大石你竟然睡着了，害我把你背出来。英二一路上总是和不二关系很好，两个人似乎有说不完的话，英二管不二叫周助，叫自己大石，叫大家手冢，越前，河村，乾。傻！真傻！
　　小金已是身负重伤，此刻却不管不顾地扑到白石身边，一根箭从背后射穿了白石的胸膛。小金想哭，却哭不出来，拼命摇着白石，“藏之介，你答应陪我闯荡江湖，永远不会嫌我烦的！”
　　千岁用力挡开桑原的剑，跑到手冢身边，架起手冢，用剑抵住手冢的脖子，“不二周助。想要手冢活命，交出解药。”
　　不二缓步向手冢走去，那双眸子永远都是沉着的，无论发生什么都不会有波动，“白石中的毒无药可解。”
　　“胡说！”千岁转动手腕，剑在手冢的脖子上划出一道血痕，“交出解药，否则杀了他。”
　　不二的嘴角越扯越高，“为什么你觉得我会顾及手冢的性命？”不二走到手冢面前，望进那双漆黑的眸子，满满的都是自己的笑脸。手冢，此刻的你在想些什么？是不是还是在责怪自己太大意了，没有发现我和英二的身份？
　　不二蹲下，拿起手冢的随身佩剑，上面有自己在中秋前心血来潮送给他的玉佩，没想到竟然一直挂在剑上。
　　“手冢，让我抱你一下吧。”
　　手冢闭上眼睛，也不言语。虽然隔着厚厚的棉衣，仍然能感觉到那个瘦削身体上的累累伤痕。不二，你又在轻颤了。可惜自己浑身使不上力气，要怎么回抱你，告诉你别怕？
　　手冢感觉不二冰冷的唇在自己脖子上摩挲，冰凉的液体滑进衣领，“对不起。”
　　千岁举起右手，右手手筋已经被挑断，不二左手拿着那把匕首，不停滴着鲜血。千岁咬着唇，绝对不能叫出声音，让他人嘲笑！慢慢地往后退，腹部被刺了一剑。好狠的不二周助！竟然毫不犹豫地穿过手冢直接向自己刺来。星月阁，星月阁，永远不知感情为何物的杀手组织。
　　“今天算我们栽在你们手上。只是邪不胜正，你们一定会被武林正义讨伐。我千岁十八年后依旧是条好汉。”千岁沉沉地吐出这几句话就倒在雪地上。
　　那把剑依旧插在手冢的腹中，河村扶住手冢，两眼失神，不停地问着，“不二，为什么？为什么，不二？”
　　大石拽住不二的手臂，眼睛里满满的怒火，突然举起右臂，拿着防身用的匕首，“有本事，就杀了我。”
　　不二看着大石，没有任何动作。大石流着泪，眼神哀伤又愤怒，“你该死。”说完用力向不二刺去。“嗖”地一下，一支箭射向大石的胸口。
　　是英二。
　　第一次见到英二，他被一群人追着打，因为太饿了偷了店家的一个馒头。自己帮他付了钱后，英二不仅没有谢谢自己反而一把拉起自己进了一个饭馆坐下，点了一桌的菜。那时的英二，嘴里塞着满满的食物，听到自己说以后只要他愿意可以随时请他吃饭，立刻闪着大大的眼睛，说大石真好，大石真好。
　　大石摸着胸口的箭，温热的血不断地渗出，抬头看向菊丸，远远的看不清。不知道英二是什么表情，不过英二视力很好，能看清自己吧。我应该，应该……
　　大石朝着菊丸的方向，温柔地笑了起来，用嘴型慢慢说，“英二，不要哭。”
　　“快点！就在这里！”不二看向下山的小路，佐伯等人正往这边赶。切原刚想冲上去，被不二挥手阻止。
　　佐伯跑到不二身边，看看四周的情况，焦急地问，“不二，对不起！对不起，我们来晚了！”
　　不二摇摇头，施展轻功向后退，切原，丸井，海堂，桑原也一起向后退。
　　“小虎，带他们下山治病。不要去跟军队汇合，应该全部被剿灭了。”不二看着佐伯困惑的眼神，笑得无奈，“小虎，我是星月阁阁主。”
　　佐伯垂了头，片刻，不容抗议的声音，“六角弟子听命！带所有伤员下山！”
　　星月阁所有杀手单膝跪地，振臂高呼，“阁主万岁！阁主万岁！阁主万岁！”
　　不二冰冷的目光扫视脚下的人，桑原看着不二，原来这个长得跟幸村一样温柔的人不笑的时候却有着如此巨大的魄力和霸气。杀手向来是不要命的，能领导这么多杀手，此刻突然觉得，非不二周助莫属。
　　不二高举右手，竖起食指，用内力把声音清清楚楚地传递到每个人的耳朵里，“星月阁，武林第一！”
　　雪地上的众人又是振臂高呼，“武林第一！武林第一！”
　　众人抬起尸体往山顶搬，星月阁内养了很多豺狼猛虎，这次，便宜了那帮畜生，有这么多人肉可以吃。切原三人跟不二打过招呼后也先行离开回冷焉宫。
　　正午时分，雪地上的阳光刺得人不得不眯起双眼。滚热的鲜血已经凝固，混合着冰冷的白雪，分不清哪一个才是有温度的。暗红的血块就像千年不化的冰砖，提醒着不久前发生的血战。
　　菊丸一步上前，紧紧抱住不二，“周助，下雨了。”
　　“恩，下雨了。”菊丸的双手不停抖着，那一箭力道不轻。
　　“周助，你说，他们会死吗？”
　　“不会。”
　　“真的吗？可是手冢流了好多血，大石中的那箭也很深。”
　　“恩，不会死的。”
　　“周助。”菊丸绕到不二前面，看着他，“周助，我就说下雨了。你的脸也湿了。”
　　“是啊，快回去吧，等雨停了，太阳出来了，我们再出来。”
　　“恩。”
　　不二牵起菊丸的手，两人并肩走在上山回星月阁的小路上。
　　正午，阳光正盛。
　　第四篇  沉江
　　“手冢，前面就是六角城门。”一人一马日夜兼程，总算是赶在冰国军队之前到达六角城。星月阁之战完败，三万大军遭冰国军队埋伏，冰帝迹部景吾亲率大军一路向东大举进攻青国，手冢等不及伤口愈合立刻策马赶回京陵。乾回头看向一行人，手冢、越前、桃城和大石都是重伤在身，一个多月的日夜兼程都已到了极限，若不是凭借坚强的意志恐怕早就倒在路上了。只是万万没有想到，冰国大军这一路东下如入无人之境，沿途官员一定早已被买通，青国果然已经成为从里到外都腐烂的桃子。手冢拼了性命回来通报能有多少作用？现在的青国就是西下的太阳，迟早要沉下去。
　　当日佐伯得知冰国进犯青国，义不容辞先行一步赶往六角城通知守城的将领。手冢望向大开的城门，眉头紧皱，如果不是佐伯遭遇不测就是这守城的将领已经叛国。
　　“河村，保护好龙马。我和乾先去见六角城的王将军，你们找个客栈休息，不要暴露身份。”手冢按了下小腹上的伤口，最近伤口越发疼痛，日夜兼程导致伤口一直无法愈合，流出的血水都变成黄色，若不是乾的药一定无法坚持到现在。
　　“我是青国的小王爷。”越前脸色苍白，断臂之痛不是常人所能忍受，一张脸瘦得颧骨分明，倔强的眼神没有丝毫闪烁，满脸的无畏却也少了之前的天真。终究经历了这么多，也长大了。
　　手冢微微叹气，青国皇族唯一的希望就是眼前的少年，“好。小心。”
　　书香气浓厚的大厅到处站着守卫，手冢和越前坐在椅子上等候六角城守城大将王将军，乾和大石桃城立于身后。
　　“手冢，王将军向来不讲书生气，这个将军府应该是最近整修过的。”乾附在手冢耳边低声道。果然不是佐伯那边出了问题，而是青国已经濒临全盘崩溃。
　　手冢没有说话，六角城的变故早已心中有数，只是不知道取代王将军的是何人。青国朝廷各派势力复杂，青帝昏庸无能，虎视眈眈谋权篡位者不在少数，大多忌惮真田将军不敢造次。只是听到那个从小就熟识的声音时手冢不免有些惊讶，忍足侑士，从未把他算进会出现在这里的名单里。
　　“手冢兄，好久不见。”忍足摇着纸扇风度翩翩地走进大堂，看到越前时顿住脚步，“龙马小王爷，你的手臂怎么了？”
　　越前抬高下巴，满脸不屑，“与你何干？”
　　忍足微微摇头，“不识好人心啊。在下只是在关心小王爷的手臂，不二也真狠得下心。”
　　桃城冲到忍足身边，揪起忍足的衣领，大声怒斥，“你跟他们一伙的？”
　　忍足摆摆手示意上前的侍卫全部退下，“你说呢？”忍足说完却是看向手冢。手冢面如菜色，头发有些凌乱，若不是那坚毅的眼神真难以相信眼前的男子就是那个叱诧风云的手冢国光。
　　桃城看着忍足不以为然的神情，想起龙马的断臂怒火难压，举起右拳对着忍足的脸就是一下。忍足向后侧退一步，只几个简单的动作就制服了桃城，干脆利落地对着桃城的腹部使劲一踢。桃城捂着肚子跪地不起，咬了牙狠狠地瞪向笑得冰冷的忍足。
　　“桃城兄有伤在身，在下胜之不武。”
　　“胜之不武？到了这个时候还拐弯抹角，还想装忠贞？”越前扶起桃城，犀利的眼神直逼忍足。
　　忍足轻笑出声，“小王爷，在下嘴拙，还望见谅。桃城武功不敌江湖人，浮躁易怒，也只有小王爷不嫌弃带在身边。”
　　桃城正欲起身被手冢按下，“忍足，既然你出来见我们，一定有话。”
　　“还是手冢兄明事理。”忍足不再接话，气定神闲地走到主位坐下，慢慢品了一口茶才继续道，“手冢，我也不跟你绕弯子。青国现在是个什么样子，你也清楚。冰国皇族本就是早年被流放的青国贵族，如今不过是他们皇族自己在争抢属于他们的东西。贤臣择君，青帝跟冰帝比起，哪个才是明君？”
　　“忍足，你的品行才华在下一直很欣赏。”
　　“呵呵，手冢兄高估在下了。在下凡夫俗子，也不过是冰帝应了事成后封我一块地让我做个藩王安然度过下半辈子罢了。”
　　“你不必说这些给我听。”手冢知道忍足没有说实话，钱财权势在忍足眼中一文不值。这些年虽然两人敌对，一是因着两人从小熟识，也是忍足自身的才气才让手冢一直视他为知己。
　　忍足侧头笑看手冢，跟这个男人不能打马虎眼啊，二十多年的交情也多少有些了解对方的脾性。片刻，忍足正了脸色，不再玩世不恭，“君与民，孰重孰轻？”
　　“民重君轻。”手冢没有丝毫犹豫，向来在手冢心中百姓才是最重要的。
　　“手冢兄既然明白这个道理，又冒着生命危险回来做什么？”
　　“你如何能保证冰帝不会成为下一个青帝？”如今冰帝年轻气盛，估计是因着他母妃是青国前太师之女才对青国百姓不加伤害，但是等到一统江山，谁又能保证不会苛捐杂税昏庸无能？
　　“我保证。”
　　手冢望向忍足的眼，那双一直无法捉摸的眼神此刻透露出来的坚定让手冢也不免信上三分，但忍足仅凭自己的信任何以将青国百姓推上危险境地。“为人臣子，首当一个‘忠’字。”
　　“手冢你不必跟我讲这些个大道理，我没有你那么伟大，我只想按照自己的意愿活。”
　　乾冷笑三声，定定地吐出两个字，“借口。”
　　忍足也不恼，戏谑地看向乾，手冢身边的都是英雄好汉，不二放过他们不知是对是错。“是你们逼我说出叛国的理由，既然是理由，那就一定是借口。”
　　“既然如此明了，又何必劝我归顺。”
　　“不是劝你归顺，是劝你们早日和龙马小王爷分手，隐居山林不问世事。”
　　越前上前直视忍足，“这种当缩头乌龟的做法，你认为手冢会同意？”
　　“当然不会，小王爷稍安勿躁。”忍足站起，伸手抓住越前空无一物的右手袖子，这位曾经龇牙咧嘴的小王爷在星月阁之战上也吸取了足够的教训。“小王爷，在下只是在想如果你知道你的父亲――越前南次郎王爷对手冢的所作所为还会不会跟手冢同路。”
　　桃城听到忍足的话又是一阵激动，大吼，“反间计！”
　　“是不是反间计你们到了京陵自然知道。”忍足走向手冢，看着这个为了青国鞠躬尽瘁的男子，不免有些感慨。以德报怨，以恶欺善，今日是手冢，明日不知会不会是青国最后的忠臣真田弦一郎。
　　“手冢，星月阁之战三万大军无一归还，青帝大怒，越前南次郎上奏说你内通冰国，与星月阁结盟企图谋权篡位。”
　　“三王爷最器重的就是少爷！”大石焦急地向忍足大喊，其实自己知道，三王爷在青冰之战凯旋后就开始对少爷冷淡，王爷和少爷之间的气氛也变得微妙。大石见手冢一言不发也抿了唇，脸色煞白。
　　一屋子人看向手冢，这个全心全意辅佐青帝的青国好臣子。
　　“然后？”手冢沉默良久只是淡淡吐出这两个字。
　　忍足看着这张没有波澜的脸，真不知道坚强的外表下那颗心是否也如外表般坚不可摧。“青帝大怒，下旨株九族，追捕你时若有反抗，斩立决。”
　　大石一个不稳差点摔倒，乾上前扶住，株连九族，对于所谓的叛国罪的确不是首例。手冢一家代代忠良，到头却换来这个结局，若是自己一定不再过问朝廷之事。手冢家上下大概有千余人，忠良被杀，小人得逞，这样的君主谁还愿意辅佐？
　　忍足轻拍手冢的肩膀，放低声音，“当时只有我和真田为你求情。”
　　“多谢。”手冢淡淡一句，起身欲走。
　　越前拦住手冢，仰着头看向这个自己一直视为目标追赶的对象。他总是坚毅决然地向前走，无论发生什么都不会有脆弱的一面。星月阁之战，不二背叛，手冢也没有露出一点哀伤的神色，只是感觉仿佛丢掉了什么，更加孑然无法靠近。如今，在那个如神o般坚强的男子的眼睛里，居然看到了心痛。那种痛隐藏得深邃，却也始终掩盖不住，绵延不绝地流露出来。
　　越前咬了嘴唇，坚定地说，“手冢，我跟你一起。”那个老头子在青冰之战结束后害怕手冢功高盖主，自己怎么可能没有发觉？只是不愿参合那些坑脏的政治斡旋。兄弟间，父子间，妃子间，君臣间，钩心斗角永远不会结束。
　　手冢点了点头，忍足突然握住手冢的手臂，把他的手举起来，“指甲都陷进肉里了，在流血。”
　　“皮外伤。”
　　“手冢，即使龙马小王爷陪你回去也无法澄清真相。”他们要的不是真相而是一个理由，一个除掉手冢的理由。忍足顿了顿，终究无奈，“你，必死无疑。”
　　“我只是想尽身为臣子的最后义务。”
　　最后的义务，能做到这个最后的能有几人？青帝正在亲手毁掉一个一个足以对抗景吾的人。忍足松开抓住手冢手臂的手，“你们走吧。”
　　“不拦我们？”乾脱口而出，青帝迟一天知道战况冰国就少一分阻力，忍足没有道理放过我们。
　　“不需要，青国已经溃烂。我只怕这次不阻你们害了手冢，到时候有人找我算账。”
　　“跟他说，我不怪他。”如果换作自己也会这样，有何理由怪他？
　　“他比你我都要聪明洒脱。”
　　手冢看着窗外的天空，人这一辈子总是在不断选择，选择这个失去那个。只是，连累了家人。
　　“忍足兄。”手冢走到忍足身前，这个从小熟识的人一直站在自己的对立面，如今，也只有他能帮忙。“请好好安葬我的家人。”
　　“一定。”家人这个词自己不曾体会到那种魂牵梦绕的感情，等攻下青国第一件事就是安葬手冢一家。
　　手冢微微点头算是谢谢，“告辞。”
　　“保重。”
　　忍足看着手冢一行离开，眼神中已没有一丝惜别。这条路是手冢自己所选，都知道那是一条不归之路，可人就是会明知是死路还要往里走，不就图个问心无愧？自己是应了私情，那人却光明磊落得让人想羡慕却羡慕不起来，自己终究不过一个世俗之人。无论是冰国还是青国，百年前都是一家人，到了子孙后代却兵戈相见，血流成河。毁了的何止一个政权？有多少人在这场战争中流下血泪？现在是手冢，下一个让自己惋惜的恐怕就是真田。战争这个玩意说到底就是拿别人的血为自己铺路。景吾，不要让我后悔。
　　刚下过一场雪，不是很大，只在地上薄薄地盖了一层。马蹄踩在上面如果仔细辨听会有咯吱咯吱的声音。忍足想起小时候自己和手冢是苏州出了名的小才子，有一次硬是拉着他一起逃课，那时也是刚下过雪，不过比这六角城的雪要厚点。当时跑得太急不小心滑倒后不肯松开拽着手冢手臂的手，连累着把手冢也一并拖下去摔了个人仰马翻。
　　忍足把被风吹乱的头发理了理，前面就是城门口了。
　　记得当时两人一个声音都没有发出，安安静静地站起来拍掉身上的雪。夫子看到自己和手冢板着张脸一言不发地回来吹了半天胡子，最后叹了口气让我们回位子坐下。其实摔倒后痛得要命，感觉屁股都开了花。那年不过八岁，不知道手冢回去后有没有跟他母亲哭鼻子，自己是没人可以哭了。母亲刚去逝不久。
　　“侑士，快看，一定是冰国的军队。”向日拍拍忍足的肩膀，有些不满，“侑士，你又发呆。”
　　“对不起。”忍足抱歉一笑，转而望向前方。蓝色的大旗，金色的“景”字十分耀眼，相隔这么远却一下子就能看到那面张扬的旗子，正如那人。有多久，没有见了。
　　迹部骑着战马，耳边是震耳欲聋的欢呼声――冰帝！冰帝！前面就是六角城门，城门大开，青国的士兵站在两侧，中间那个骑着普通马匹一身蓝衣的一定是忍足。除了他，还有谁？
　　忍足骑在马上笑着看迹部率领大军一步一步靠近，不得不说有些紧张，看着那个一头金发的男子慢慢变得触手可及，真是个难以言明的体验。忍足抓紧缰绳，担心起脸上的笑容是否自然。
　　迹部骑马来到忍足身前，一个挑眉，却是一句话不说。
　　嘿嘿傻笑了半天，见迹部直直地望着自己，忍足也不再僵笑，回视那双海蓝色的眸子。大半年了，分开已经有，具体有多久了？八个月零三日了吧。其实认识不过三个月，怎么就思念这么深？
　　景吾，你可想我？
　　千转百回，迹部和忍足安静地凝视对方，想确认些东西似的一直没有移开视线。旁边的将士有些不安，不知道自己的主子到底在干什么。那两人却浑然不顾四遭，眼中只有彼此。
　　良久，忍足缓缓开口，流转低沉，“景吾，你胖了。”
　　迹部瞪大蓝眸，张扬的声音，“本大爷自然是吃最好的，不像你。”
　　“嗨嗨，我哪能跟小景比啊。”
　　“混蛋，不许在外人面前叫小景。”
　　“不要。”
　　向日忍不住扑哧笑出了声，把手搭在忍足肩膀上，“侑士，这个冰帝真可爱。”
　　“你说什么？”迹部眯起眼睛，红色的头发，应该是忍足的部下向日岳人。
　　“迹部，他说你可爱。”芥川慈郎揉了揉眼睛，丝毫没有察觉迹部的怒意，“我们赶了一个月的路了，快点进城休息吧。”
　　迹部抬起手一个响指，“进城！”
　　忍足骑马跟迹部并肩，身后是冰帝的军队，街道两侧是六角城城民。老百姓们都到街道上来看这个陌生的帝王，大概是害怕不出来迎接会被杀头吧。也难怪百姓如此恐慌，青国的大官都这样，希望被百姓们当作神o崇拜，其实个个都是要下地狱的草包。
　　除了手冢和真田。居然又想起他们了。
　　“小景。”
　　“恩？”
　　忍足耸耸肩，随意地咧开嘴笑，“我只是想叫叫你。”
　　迹部侧头一个瞪视，不知道青国的水土是不是有问题，见面后忍足一直傻傻的。“不要让本大爷丢脸。”
　　“小景你觉得我丢人了？”
　　“本大爷会怕别人的闲话？”
　　“当然不会。”忍足忍不住轻笑出声，“小景，小景，小景。”
　　迹部想敲那个笑得欠扁的蓝色脑袋，瞥到身后整齐的军队把伸出的手收了回来，哼了一声便也不再理会忍足。不过那一句一句的“小景”真真是喊进了心里，忍足总是有办法让任何句子经过他的嘴都变得别有韵味，要不然本大爷怎么会觉得那简简单单的两个字包含了思念、不安和欣喜。迹部嘴角不自禁地翘起，本大爷允许你叫个够。
　　“小竹！回来！”一个女子在人群中慌乱地大喊，她的小女儿正在追一个滚落的苹果，而那个苹果就在街道正中，冰国的皇帝在前方不远处。
　　迹部正板着脸接受忍足片刻不移的注视，突见前方有一个小孩子蹲在地上。赶紧拉紧缰绳，让马停下。
　　迹部的战驹虽是受过训练，但是距离太近，前蹄高高抬起才没有踏到小孩。可是马蹄马上就要落地，小孩子呆住了般不知躲开。如果马蹄落下去，后果不堪设想。
　　一个蓝色身影在马蹄落地前抱着小女孩滚到一边，正是忍足侑士。
　　小孩缓过神来，哇哇地大哭。女孩的母亲穿过人群抱了抱女儿，一边哭一边向迹部不停地磕头，“皇上恕罪！皇上恕罪！”
　　迹部微微皱眉，看向忍足，那个家伙刚才不要命了？忍足耸耸肩，朝迹部抱歉一笑示意他没事，站起后优雅地拍掉身上的尘土。
　　小女孩看见母亲磕头，吓得越哭越大声。女子捂住女孩的嘴，不让她发出声音。
　　迹部挥手示意上前的士兵全部退下，蹲下身子把孩子抱起，“桦地，拿糖果来。”
　　女子惊讶地看着这个年轻的帝王微笑着把糖果递给女儿，轻轻地拍了拍她的头，然后小心地把她放到地上，“到你母亲那里去。以后在街上小心点。”
　　女孩点点头，吃着糖果，仰着头想了半天，最后甜甜地一笑，“叔叔，你真好。”
　　女子吓得赶紧磕头，这样叫皇上可是要被杀头的。冰国的皇帝也是皇帝，跟青帝应该没有区别。高兴时天下太平，稍有不满就有人性命不保。最近几年乡间流传的关于青帝暴政的歌谣数不胜数，让人胆战心惊。
　　迹部楞了一下，随即大笑出声，“哈哈，你是第一个叫我叔叔的。叔叔以后一定让你天天有糖吃。”
　　女孩眨巴着眼睛，低头看看自己身上到处是补丁的粗布衣，“可以有新衣裳穿吗？我只有这一件衣裳，从小穿到大，嫌小了娘亲就给我改大。”
　　女子拉过女孩，狠狠地拍了一下她的背，“小孩子不要胡说八道！皇上，请不要责怪我的女儿，她还小，不懂事。”
　　迹部扯高嘴角，看向周围的百姓，右手一个响指，飞扬跋扈的声音，“朕保证以后一定让你们吃饱穿暖。三年免税，天下大赦！”
　　人群沉默地看着迹部，这个年轻的冰帝在说什么，三年免税？不要说免税，就连免除各种乱七八糟的杂税都是奢望。其实老百姓们要求很简单，只要不饿死，过年能吃上白米饭就足够拜菩萨了。免税免税，等江山易主，冰帝坐上青帝的位子，不求多好，只求不比青帝残暴。
　　迹部的军队首先带头欢呼起来，大喊冰帝万岁！周围的老百姓你看看我我看看你，最后望向迹部。这个新的皇帝站在他们面前，满脸张狂，仿佛一切都在掌握之中。不知不觉，人群中开始有人欢呼，免税三年！冰帝万岁！
　　迹部跨上马，右手伸直，食指指着苍穹，那气势仿佛连苍天大地都要听从他的命令，“朕许诺给你们一个美好的未来。”晶亮的眼眸扫视街上的百姓，拉长的声调是鼓舞人心的声线，“你们，愿不愿意跟朕一起开创千秋大业？”
　　士兵们先是高呼三声“誓死效忠”接着兴奋地继续大喊――冰帝！冰帝！人群中渐渐有人跟着一起欢呼，随即在场的所有百姓都跟着将士一起为这个最年轻的冰帝迹部景吾欢呼！整个街道上一片欢腾，百姓们越来越激动，都已经深信这个才进六角城不到半个时辰的帝王会带给他们美好的将来。不为别的，只因为这个充满信心的帝王让他们不由自主相信他会带领他们一起前进。
　　有了希望，有了信仰，从身到心都温热起来。过往的一切苦难都已是过去，将来的生活摆在眼前，他们要与他们的新皇上在这片养育了祖祖辈辈的土地上为将来努力奋斗。
　　忍足也上了马，看着迹部在如山如海的欢呼声中自信从容。如果说手冢给人一种愿意追随并且依靠的气势，那么迹部就是让你觉得追随他崇拜他都是那么理所当然。这个天生的王者，就应该活在阳光下，活在众人的信仰里。
　　做好六角城部署工作，已是深夜。迹部走到忍足房门口，直接推门而入。
　　忍足把头从书卷中抬起来，跳动的烛光让他的微笑若隐若现。“小景，这么晚了，还不休息？”
　　“本大爷来看看你。”
　　忍足把迹部拉到身边的凳子上坐下，“小景想我了就直说。”
　　“恩，是想你了。”
　　忍足呆楞地望着迹部，景吾什么时候这么直率了？
　　迹部伸手开始扯忍足披散的蓝发，“你一天都心不在焉，在想什么？”
　　忍足任迹部扯着头发，偶尔被扯疼了就龇牙咧嘴，“我没有在想晓月。”
　　“除了晓月你还放不下谁？”忍足把他那一大家子全部转移去了偏僻的镇子，那镇子现在是冰国的势力范围。除了晓月，这家伙还能挂心谁？
　　忍足敛了脸色，不发一言。迹部望进那双垂了眼睑的眸子，该死的，明明什么都无法真正放开还要装作什么都无所谓！
　　“喂，从现在开始，本大爷命令你，不许离开本大爷一步，除非本大爷死了。”迹部想了一下，皱起眉，用力扯了一下忍足的头发，“即使本大爷下地狱也要拉着你！”
　　忍足吃痛地抓着迹部的手，“知道啦，小景放手，好疼。”
　　迹部松开手，起身站在忍足面前，弯下腰凑近那张让他思念不安的脸，比上次分开时瘦了许多。等战事结束，要好好地把这个笨蛋跟周助一起养肥。
　　“不二呢？”不二应该跟景吾一起出现在六角城，可是一直没有见到他的身影。
　　“不知道，他说他要开始为自己做点事。”星月阁之战结束后，周助跑到自己身边一句话不说，在数落完手冢所有缺点后，那个死人样的脸终于有了反应。他说，小景现在不需要我了吧。自己揉乱了他的发，恩，不需要了。本大爷羽翼丰满，抛弃你了。然后那家伙笑得一脸开心，我被小景甩了。
　　忍足满脸同情，试探性地询问，“小景你被不二抛弃了？”
　　迹部刚想发作，忍足拉着迹部的手站起，双手环住迹部的腰，额头抵着额头，“我会一直站在你身边。”一辈子不离开。
　　自信地拉高嘴角，忍足的呼吸喷洒在脸上，温热而急促。“你想走也走不了。”迹部右手按下忍足的头，左手扯住衣领让两人靠得更紧些，张狂的轻笑淹没在唇齿间。
　　从现在起，本大爷要你跟我一起走在这广袤大地上，最后头顶苍穹脚踏山川。所以跟上脚步，不是追随，不是守护，是并肩同行。
　　手冢跪在中和殿上，青帝摸着花白的胡须不发一言地看着手冢，没有想到这个卖国的逆贼还有胆子回来。
　　手冢一行刚来到京陵的神策门，就被守卫的士兵认出，准备将其捉拿归案。越前硬是凭借着小王爷的身份把手冢带入皇宫觐见青帝。
　　“皇上。”手冢虽是跪着，腰杆笔直，双目直视青帝，“冰国已经入侵我国，冰帝迹部景吾现率领大军在六角城休整。”
　　“哈哈，哈哈，手冢啊，你当朕真的老糊涂了？哈哈。”青帝止不住地大笑，“入侵？到了六角城？你怎么没说他们已经到了扬州或者已经到了朕的皇宫外面！”
　　“臣所言句句属实。”手冢面不改色，语气依旧波澜不惊，一字一字地陈述。
　　“属实？朕看你是害怕了，从星月阁逃出来了吧。”青帝狠狠地拍了下龙椅，大吼，“乖乖交出玉玺，朕可以饶你的狗命！”
　　“玉玺不在臣手上。还请皇上派兵做好抗敌准备。”
　　“不在你手上？那你就去跟不二周助要！你们不是一伙的吗？”这个手冢，狡诈无比，想靠这么愚笨的谎话就让朕饶了他，他当朕是三岁孩童？
　　“请皇上派兵驻守扬州，扬州城是最后的防线。”
　　“大胆！”青帝气得一下子站起，这个手冢冥顽不灵，可气！可气！“来人，把手冢拖下去斩了！”
　　“皇上！”真田向前一步，“皇上，请查实手冢所言再杀不迟。”
　　青帝冷笑一声，“查明？朕的江山被冰国那帮野贼占了朕会不知道？”
　　越前南次郎缓步上前，嘴角挂着笑，“真田啊，半个月前忍足侑士前往六角城上任，如果六角城失守忍足怎么会没有通报？莫非……”越前南次郎停止说话，别有深意地看着手冢，“手冢家与忍足家是世交，莫非忍足也跟手冢一样叛变了？”
　　“是。忍足侑士已经叛国。”虽然不知道原因，但是一定和冰帝迹部景吾有关。年初忍足前往冰国一定发生了什么事，足以让他为此抛弃一切。
　　越前南次郎忍不住大笑，“手冢啊，枉本王之前那么器重你。青冰之战，你以三万大军击溃冰国十万大军，本王一直以为你是战场上的奇才，能够以少胜多。哼，结果呢！”
　　手冢侧头看向越前南次郎，终究也到了这一步，曾经待己如子的男人现在想尽办法置自己于死地。官场上，一切的一切也不过尔尔。
　　“现在本王才恍然大悟。那冰国的十万大军都是冰国大皇子的军队，消灭了他的主兵力，就是提高了二皇子迹部景吾的力量。如果说冰国真的进攻，那么，你一定功不可没。”
　　“三王爷。”真田站到越前南次郎和手冢之间，“现在的当务之急不是钩心斗角铲除异己，应该尽快派探子前往六角城查明真相。”
　　“真田将军是说本王故意污蔑手冢了？”真田弦一郎，如果不是念及与真田家的旧情，本王一定让你和手冢一样的下场。
　　“正是。”真田丝毫没有犹豫，一句“正是”掷地有声。
　　南次郎阴了脸正欲开口，手冢站起，直直地看向南次郎。手冢一张脸本就冷若冰霜，如今敛了所有情绪，双眼说不清是似冰还是似火，南次郎竟然忍不住后退一步。人中之龙，如果今日不铲除，他日就是任他宰割。
　　“王爷，过去的栽培下官一直感激不尽。”手冢向越前南次郎施礼，深深地鞠了一躬，“以后，我只当你是青国的三王爷南次郎。还请三王爷以青国大局为重。”
　　南次郎气得手指直指手冢，一个将死之人居然主动跟自己划清界限，他以为他有能力反转局势？
　　手冢转身正对青帝，没有行礼，气势逼人，青帝感觉到一股巨大的压迫力来自这个一向沉默寡言的臣子。反了，反了，全部反了！
　　“皇上，草民弃官。”
　　青帝拍着椅子怒吼，“朕要你的脑袋！是朕罢了你不是你弃官！”
　　手冢完全不为所动，清凉的眸子没有一丝一毫的胆怯，“皇上，我只说最后一次。冰国已经占据六角城，请派兵镇守扬州城。”
　　“来人，拖下去斩了！”青帝满脸通红，从来没有一个人敢这样跟他说话。
　　“不必劳烦。”手冢转身向殿外走，大步流星。国之将亡，国君还丝毫不知夜夜笙歌。该做的已经做了，只盼迹部不要负了忍足的信任，青国百姓能尽快免除战乱之苦，吃饱穿暖，在这土地上顽强地活下去。
　　“皇爷爷。”越前龙雅气喘吁吁地踏入殿内，与手冢迎面相撞。
　　“龙雅，为何如此惊慌？”
　　“皇爷爷，冰国进犯我国，忍足叛变，已经驻扎在六角城休整，不日进攻。”
　　“什么？”青帝感到头脑一片空白，怎么会，怎么会？手冢说的一切都是真的？忍足侑士怎么会叛变？朕怎么会一点消息都不知道？
　　像是看穿了青帝的心思般，越前龙雅开口，“皇爷爷，沿途官员早已被忍足收买。据龙雅在冰国的探子回报，忍足在冰国期间一直住在冰帝迹部景吾的府中。忍足是迹部的男宠，得到迹部的宠爱，迹部为了他还杀死了怀有身孕的蝶妃。”
　　越前龙雅顿了下，走向越前南次郎，“三王爷，不需要如此震惊吧？你不是早就知道了？”
　　“龙雅你说什么？本王怎么会知道？”
　　“已经到了这个地步还要装傻？”老头子，今日就是你偿还母亲的时候。
　　“皇爷爷。三王爷和冰帝迹部景吾私下结盟，忍足侑士和手冢国光就是三王爷的亲信。星月阁之战，手冢和忍足为了独吞冰帝允诺的好处，背叛了三王爷，砍下龙马的右臂。三王爷恼羞成怒后把所有责任都推到手冢身上，真正的幕后黑手是三王爷。”
　　“胡说八道！证据呢？”越前南次郎没有想到最后时刻龙雅居然会狠狠地咬自己一口，太大意了！
　　“证据？”龙雅拍掌，一个侍卫手捧着一个盘子进入殿内。
　　举起盘子中的小盒子，龙雅向青帝道，“皇爷爷，这是冰帝迹部景吾给三王爷送的茶叶。这种茶叶在冰国只有皇上和极为得宠的妃子才能品尝到。”
　　“南次郎！你还有什么话好说？”朕已经上了年纪，这些儿子再多等几年都不愿意等吗？
　　南次郎脸色煞白，此时不管说什么都无济于事，当初真不应该去找回龙雅，没想到，一直默不作声最后却是给了自己致命一击！
　　“逆子！逆子！”越前南次郎颤抖地指着龙雅，顾念父子之情千辛万苦才把他找回，结果却是找回一只会吃人的狼！
　　“你才是逆子！来人，把南次郎压入天牢，明日午时斩首示众！”青帝愤怒无比，从来没有人这样欺瞒朕！小时候亲热叫着父皇，现在却千方百计地对付朕，实在是太可恶了！
　　“那龙马和龙南呢？”龙雅开口向青帝询问，这次势必斩草除根。
　　“杀！杀！杀！一并斩首！”
　　“父皇，他们是无辜的！请念及祖孙之情！”自己死了不要紧，可是龙马，龙马。早知道就应了他让他独自在外面闯荡江湖，就算死在他人剑下也是死有所值。如果现在手冢是清白之身，求助于龙崎师太，龙马也许还有一线活的希望。可是，现在！作茧自缚！自做孽啊！
　　“还不把三王爷带入天牢！”龙雅大喊，士卫们赶紧将南次郎带入天牢。带出中和殿的途中，南次郎不断高喊，“手冢，救龙马！救龙马！”
　　手冢一个将死之人，还指望他救龙马？老头子，到了最后关头，除了你亲手推向死亡的人就再也没有人会帮你了！可笑啊。
　　“皇爷爷，手冢要如何处置？”
　　“拖出去斩了！”
　　“龙雅认为不如把手冢押入菜市场斩首，悬挂他的头颅在城门上，看不二周助和忍足侑士做何反应。”
　　“好！来人，推入菜市场，午时斩首！”
　　手冢淡然扫过青帝，龙雅，转身继续往殿外走。真田跑上前，拦住手冢。冰国进犯，手冢冤死，内部政局平衡已经崩坏，祖辈守了百年的江山就要葬送？
　　“救龙马。”手冢轻轻对真田道，继而没有停留，直接走向殿外。
　　青帝顺了气，在龙椅上坐好，“真田弦一郎，朕命你率领五千大军前往扬州城，抵御冰国进犯！”
　　“微臣领旨。”真田跪地接旨。战事紧急，五千人马虽不能抵抗冰国大军，但足以拖延到援军到来。这次一定要誓死守卫扬州城，不让冰国再踏前一步！
　　“英二，你看，老百姓们都拿着菜叶。”不二拽着菊丸防止他冲出去到处乱走。
　　宫内传出消息，午时于菜市场将逆贼手冢国光斩首示众，不二、菊丸得到消息后就和幸村、仁王等在菜市口的一个巷子里。随着午时的临近，街道上的百姓越聚越多，几乎每个人手里都拿着菜叶菜梗。
　　菊丸踮起脚尖东张西望，皱着眉头，“周助，手冢贪污了多少啊？”
　　“手冢一共就五件衣裳。”其中四件都打了补丁，剩下的一件是在不穿官服的重要场合穿的。
　　“诶？”菊丸眨巴了半天眼睛，“难道手冢风流成性？”
　　“你当他是忍足？”不二给了菊丸一个爆栗，真是越说越不靠谱。
　　“原来忍足风流成性，呵呵，知道了。”幸村好整以暇地看着不二和菊丸。如果告诉迹部，不知道会是谁倒霉。
　　不二转过身子，笑眯眯地看着幸村，从第一次见面就知道和这位冷焉宫的宫主八字不合，相生相克。“呐，听说真田和刑部王尚书是这次的行刑官。手冢爱民如子洁身自好，真田可是被传言与小倌花前月下沉迷酒色。”
　　“我只听说过武有真田，百年安定。”真田在百姓心中一直是正直勇猛的虎将，地位绝对不亚于手冢。
　　仁王随意地站到不二和幸村之间，这两个人见面就拌嘴，“我说二位，还没过门就这么袒护了？”
　　啪。
　　……
　　“不二，离午时还有多久？”
　　“大概一个时辰吧。”
　　“那么，雅治，你就安静在这里等吧。不二，菊丸，我们到前面找个遮风的地方等囚车。”
　　“幸村，给我解穴！我不再说你和真田……老大，别走啊，我保证不再欺负真田了……呜……呜……呜呜……”
　　“不二，谢谢了。”
　　“不用客气，他太吵了。”
　　菊丸挂在仁王身上，凑近脸笑得得意，右手使劲拍他的背，“嘿，兄弟，周助不轻易点人哑穴的。等会再见啦！”
　　仁王看着菊丸跟着消失在转角，郁闷无比。平时被幸村欺负也就罢了，毕竟幸村是自己的老大是冷焉宫的宫主。可是这个星月阁的不二周助竟然踩到自己头上，以后势必要在手冢身上讨回来。
　　时间久了，仁王感觉背越来越酸。昨日不该和柳生、柳还有幸村打麻将，不仅输了个精光现在因为不得动弹也越发地浑身难受。真田虽说是个榆木疙瘩，可是身边的谋士一个比一个狡诈，玩麻将或是骰子一次都没有赢过他们，还被幸村取笑说是驴子终于遇见老虎了。仁王磨着牙，决心一定完成幸村的任务，把他们三个带回冷焉宫好好调教，调教好了就去打压星月阁。
　　“来了！他们来了！”菊丸紧紧拽住不二的袖子，人潮开始涌动，应该是囚车过来了。
　　幸村转身去巷子里给仁王解穴，这次劫囚虽然不是难事，但绝对不允许失败。
　　不二站直身子，真田和王尚书骑着马首先出现，后面有四辆囚车，依次是手冢，大石，乾和河村。
　　菊丸感到自己的心砰砰直跳，不知道大石怎么样了，“周助，走吧。”
　　不二拉住菊丸，“莫急，等刽子手的大刀落下去时救人不是更好？”
　　“万一青帝转变主意，下令刀下留人呢？”
　　“那就杀了来传令的。”
　　菊丸鼓着腮帮盯了不二半天，眼珠子滴溜溜地转，最后瞪大了眼睛，“那你等最后再去救手冢吧。我先去救大石。”
　　等不及不二回答，菊丸带起面罩，施展轻功，直接飞向囚车。不二也不拖沓，带好面罩示意幸村和仁王跟上。真是可惜，本来想看看手冢是不是依旧板着张脸走向断头台。
　　菊丸第一个来到囚车上，用力一掌劈开囚笼，拿起匕首就把大石头上的枷锁砍掉。也不管大石是怎样震惊的表情，直接扑到大石身上抱紧，“对不起大石，对不起，对不起。”
　　不二也到了手冢身边，简单几下就解决掉手冢身上的枷锁。眯起眼静静看着他，脸颊都瘦得凹进去了。侍卫蜂拥而上，不二抱住手冢的腰一步跃起踩着侍卫的头跳到屋顶。
　　侧头看向手冢，什么嘛，砍头都不变脸色，现在却像见到鬼。“呐，手冢，还好你瘦了，否则带你逃跑真吃力。”
　　手冢冷了表情，一言不发转头看向下面的街道。
　　幸村仁王带着乾和河村也已经来到不二落脚的屋顶。菊丸却是一个跃起把刑部尚书从马上扔到人群里。
　　“大伙！这是刑部尚书，所有那些冤案都是他制造的！贪官当道，忠臣冤死，民不聊生！大家揍他啊！”菊丸挥舞着双臂说完话就把大石架起飞向不二所在的屋顶。
　　王尚书的恶行早已传遍大街小巷，他的儿子们强抢民女作威作福，害死忠臣无数，现在又想害死手冢尚书。手冢尚书为官正直，不拿百姓一文钱。各家如果有冤情都可以找手冢尚书或者真田将军，只要证据确凿，一定会得到伸冤。如今青帝那个狗皇帝要斩杀手冢尚书，本来大家准备一起为手冢尚书请愿，现在尚书被不知名的英雄好汉所救，真是老天有眼啊！
　　百姓中几个胆子大的男子挥着拳头揍向王尚书，高呼，“大家快来打这个狗官！”说完，所有人都围在王尚书身边。靠得近的拳打脚踢，远的就扔菜叶，边扔边喊“打死这个狗官！打死他！打死他！”
　　士兵们也顾不得不二那边，都涌过来想把王尚书救走。无奈百姓积怨已久，打不到王尚书的都自动挡在侍卫们面前，阻止他们前去救人。
　　菊丸在屋顶看着王尚书被揍得哭爹喊娘，哈哈大笑，“太解恨了！”如果不是这个狗官，自己也不会成为孤儿。最好今日别死在百姓手上，等他日菊丸爷爷回来一定亲自要了你的狗命！
　　大石看着菊丸，这个眼中冒着怒火大笑的少年，有太多太多是自己从来不曾了解也难以理解的东西。
　　不二走过去轻轻拍菊丸的肩膀，“我们快点离开这里。”
　　菊丸点点头，一人带一人施展轻功向城外去。
　　不二侧头看向街道，百姓们奋力拦着官兵不让追赶手冢，拦不住就用菜叶砸。手冢国光，竟然如此受百姓爱戴，青帝如何忍心杀一个连手无寸铁的百姓都要奋力保护的好官？
　　真田见手冢顺利被救走，暗暗松了口气。只是，刚才，是他吧。
　　“回府！”真田挥手带领自己的兵马回府，现在一点时间都不能耽搁，更不要提去救王尚书这个奸臣。冰国军队恐怕五日后就可以到达扬州城，扬州的军防事关重要。
　　手冢旧伤未愈，一个月来日夜兼程，现在离开了皇城，用意志提着的气一下子松了，整个人散架了似的直往下坠。不二架着手冢向破庙走，大石的情况更糟，刚才赶路时牵扯了伤口，人晕了过去。不二看向菊丸的背影，这个单纯的孩子也可以独当一面，背着比他高大的大石一步一步向前走。
　　不二一行走进破庙就看到越前和海堂大眼瞪小眼，桃城遍体鳞伤躺在旁边的草堆上怒视海堂，切原在一旁看热闹。
　　“阁主。”见是不二回来，海堂赶紧起身跟不二合力让手冢轻轻坐到地上。
　　“海堂，快来帮忙。”菊丸脸上都是汗珠，背着一个成年男子走这么远即使壮如桦地也会气喘吁吁。
　　越前走到不二和手冢之间站住，凌厉地盯着不二，这个人碎了大家的梦还来做甚？怜悯亦或一时兴起？
　　不二擦了额头的汗，勾起嘴角，“龙马，好久不见。”
　　“不如不见。”越前不理不二，径直坐到手冢身边警惕地直视这个背叛了大家的男子。
　　果然再也不信任自己了。不二自嘲地笑笑，不信任，又怎样？靠杀人活下去的人怎么可能厚着脸皮要求别人原谅。星月阁里所有的杀手都明白这个道理。
　　“海堂，去外面把守，如果有追兵就干掉，杀不完回来通报。幸村，桃城就拜托了。”
　　幸村走到桃城身边，仔细瞧了一会，“是被带倒刺的鞭子抽的。越前龙雅还真是个小心眼。”
　　“幸村精市？”桃城记得这个满脸温柔的人，是真田的男宠，看来青国内部的奸细不止不二，倒霉犯傻的不止我们。
　　幸村让仁王升起篝火，上药要脱光衣裳，寒冬腊月的恐怕吃不消。
　　“桃城，你胸口上的箭伤一直未好，还有这些鞭伤，等会帮你治时咬着牙。这药虽疼，但是效果奇好，保证你半个月就有力气下床行走。”
　　“小子真是好运气。”仁王拿过幸村手上的药瓶，“这个可是冷焉宫的秘药，就算是我受伤，幸村都舍不得给我用。”
　　幸村抢过药瓶，“雅治，去外面找柴火。”
　　“遵命，老大。”仁王弯了一下腰算是鞠躬，转身离开破庙前瞥了一眼屋子里的人。幸村从未对陌生人如此上心，即使和星月阁结盟也不必做到如此。现在真田应该已经出发去扬州，明显是去送死。可是幸村除了沉思就是发呆，自己提议把他们敲晕带回冷焉宫，结果幸村一句简单的“你不懂”就让自己闭了嘴。是啊，我是不懂，可是你又懂多少？
　　“周助，先救大石。”菊丸坐在地上，让大石躺在自己的大腿上。大石的心口一片暗红，裸露的肌肤淤青红肿。大石虽不似手冢锋芒毕露，但这个嗦的男人却有着无比的坚毅与隐忍，默默支持着手冢的梦想。刚才这个一直为了手冢为了青国而活的男人就在自己身边倒下，无论再坚强，力气也有被抽光的一天。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。菊丸记得这句诗，虽然不是很明白诗的意思，但都是一样的吧。为了他人耗尽心血。人，终究是为他人还是为自己活？
　　“英二。”不二轻轻整理菊丸散落的红发，“不要哭，大石没事。”
　　“我没哭。”
　　不二望进那双大大的透彻眸子，不知道说什么好。解开大石的扣子，内里的衣裳因为血水和皮肤粘在了一块，恐怕都进了腐烂的肉里。
　　“英二，哭吧。”那个午时之后就没有看到他红过一次眼眶，坚毅得让人心疼。
　　不二抿了唇，一个用力把内里的衣裳撕开，菊丸仿佛听到皮肉被撕裂的声音。那一箭力道不轻，伤口处鼓着脓水，被刺穿的皮肉已经溃烂。
　　“英二，我要开始了。你看着大石，如果他疼醒了别让他咬到舌头。”
　　菊丸点头，右手扶上大石的脸颊，左手按住左肩膀。
　　不二定了心神，这种伤口只要下的去狠心并且有药就不会有事。把匕首在火上烤了片刻，不二弯下腰认真把大石伤口上的腐肉刮掉。匕首刚进入溃烂的小洞，大石一个惊醒反射得要坐起被菊丸立刻压住。
　　菊丸倾身用半个身子的力量压住大石，右膀子伸到大石嘴旁，“咬住。”
　　大石模模糊糊地看向菊丸，这么坚决的眼神就像当时射自己一箭一样吧。没有退路。
　　咬住菊丸的胳膊，大石忍着没有哼出一声。不二处理好伤口，大石已是满头大汗。松开紧咬着菊丸的牙齿，想说一句对不起，隔着厚厚的衣裳依然能感觉到血腥味，不是自己的是菊丸的。大石张了嘴一个字还没有来得及说就又再次昏迷。
　　不二丢给菊丸一个小药瓶，“自己把伤口处理了。然后用湿布搭在大石的额头上。他在发烧，烧退了，人就没事了。”
　　菊丸接过药瓶应了一声转身就朝门外走。不二无奈地看着菊丸消失在视线里，还是那么不懂得照顾自己。
　　“手冢，该你了。”
　　“先给龙马治伤。”
　　“我不要。”越前转向不二，“先给他治。”
　　“桃城满身鞭伤，你一定不比他轻。”乾握住越前的左臂，越前立刻龇牙咧嘴。果然，龙雅不会放过龙马。“不二，外伤我不在行。有草药吗？我煎药给大家内服。”
　　“你要什么？我去买。”切原一直守在幸村旁边帮他按住桃城。
　　乾起身向切原交待要买的草药，河村代替切原照顾桃城。不二把越前推向手冢，“手冢，抱紧龙马。我先给这个小鬼处理伤口。”
　　“你才是小鬼！”越前不甘地瞪向不二，“我不要你治。先给手冢……”
　　不二把一大团布塞到越前嘴里，眉眼弯弯，“呐，龙马，你就把手冢当作你父亲吧。疼了就哭，我们不会笑话你的。”
　　越前想挣扎，感觉到手冢抱着自己的手臂紧了紧，便也不再动弹。手冢朝不二点头示意可以开始。
　　不二褪开越前的衣裳，倒抽一口气。看向越前的脸，那双眼睛里没有害怕没有颓丧，自己毁了这个孩子的手臂也毁了他的梦想。原本以为重见自己会露出愤恨，没想到除了不屑再无其它。终究，被自己想当弟弟疼爱的孩子完全漠视了。
　　“不二。”手冢轻唤不二，却也只是轻唤，没有下文。
　　“抱歉。”不二检查了伤口，随口轻声道，“手冢，这是我们见面后第一次主动跟我说话。”
　　手冢没有应声，有些事再怎么豁达也无法完全释怀。
　　随着不二的动作越前的脸色越发煞白，手冢抱紧了这个倔强的孩子，除了颤抖和汗珠，越前没有表现出任何巨痛的迹象。
　　手冢很喜欢越前，把他当亲弟弟疼爱。越前的眼神总是透露出骄傲自信，任何困难都只是前进路上的一个小坎，跨过去，后面的道路更加宽广。手冢小时候被送到龙崎门下学武，短短的两年就让那个老师太赞不绝口。大弟子大和在出山游历前拍着手冢的肩膀，希望他成为武林中的一代英雄，锄强扶弱。可惜终究是要继承家里的意志，当朝为官。手冢清楚地记得当时大和遗憾的表情，他说你小子以后肯定在官场混不下去，到时候就来武林，成为武林的支柱。
　　虽然被师太夸赞是天赋异禀的习武奇才，但两年的时间也只能高于普通将士。龙马跟着师太时间最久，也是师太的最后一个关门弟子，想必，他是希望能够成为一代少侠独闯武林。
　　手冢看向龙马空落落的右肩，不二正埋头处理伤口。这个一直被庇护的孩子需要自己重新站起来。否则，永远到不了顶峰。
　　不二长长地呼了一口气，抬头看向越前，果然，眼神已经开始涣散。
　　“龙马，伤口都处理好了。”为了不被看出用了私刑，越前龙雅用沾了盐水的软鞭子抽打龙马，除了淡淡的红印不会有淤青，而疼痛感不亚于桃城所受的苦。
　　越前努力抬起眼皮看向不二，若早知今日要这么费心救自己，他一定后悔当初没有杀了自己。他，一向最怕麻烦。
　　不二把越前嘴里的麻布慢慢拿出，那边幸村也已经处理好桃城的伤口。桃城在河村的搀扶下费力走到越前身边，扑通一声跪下。
　　“对不起，都怪我。如果不是我笨手笨脚，王爷就不会死。”桃城双手握拳，眼泪止不住地往下掉。
　　当时海堂和切原杀进去救人，桃城没有站稳摔倒在地，眼看一个侍卫举着大刀向桃城刺去，越前一个侧踢挡掉大刀。趁着越前专心对付侍卫，龙雅投出暗器袭击龙马。越前南次郎看着毒针飞出，想也没想扑身上前，挨了所有毒针，当场口吐鲜血。侍卫越聚越多，切原和海堂使了眼色，带着越前和桃城逃离包围圈，不再恋战。
　　桃城的眼泪绝了堤，声音颤抖，“最后，连多看王爷一眼的时间都没有。”都怪自己，一直想要拼命守护龙马，结果却总是拖了后腿。忍足说得没错，自己这种没武功没大脑的侍从除了龙马再也没人要。
　　越前看着桃城泪流满面，良久，轻轻道，“他们本来就只打算救出我们俩。杀老头子的是龙雅和青帝。”
　　桃城惊讶地看着越前，以前即使青帝再如何，龙马都会称呼皇爷爷。如今，这个世上，龙马再也没有任何亲人了。
　　不二揽住越前，下巴抵着他的头，“手臂的事我和海堂都不会道歉。”
　　“技不如人。如果不是我断臂就是他没命。”
　　“以后我教你武功。”
　　“好。等我武功超过你，就砍了你的手臂。”
　　“如果你想，这条命也一并拿去好了。”
　　越前垂了头不再言语。
　　不二继续淡淡地说，慢悠悠地，就像天上的浮云。“龙马，星月阁的藏书阁我只习了不到十分之一的武功。以后每日清晨让海堂带你小跑到山下打水，回来就有香喷喷的豆浆油条。白天你习武，我在一边打理花园。小景说要喝桂花酒，我可以每次都匀点出来给你。凌珊弹琴极其好听，是个美丽的姑娘。不过你可别喜欢她，她骨子里坏得很，比你见过的所有女子都要有心机。”
　　越前把头埋进不二的胸前，不二揉着那头墨绿色的发，继续，“英二性子懒，不出三年你的轻功一定超过他。江湖里那些名门正派的实力你也见识过，不足为惧。小虎所在的六角没有野心，白石应该快中毒身亡，橘桔平的不动峰是后起之秀没有势力。所以，只要摆平了幸村，你就是未来武林的霸主。一代英雄豪杰，越前龙马。”
　　“你很会哄小孩。”
　　“我说过，我有一个弟弟。”
　　越前猛地把头抬起来，看着面前这张温柔的脸，谁知道不是又一个骗局？
　　“别太早让我超过你。”
　　不二笑出了声，拍着越前的头，“想超过我，还早呢。”
　　我一定会成为武林第一，活下去。越前躺下，现在最重要的是治好伤。闭上眼睛，不再想那个老头子最后会是什么表情，过去的不再缅怀，要勇敢地走下去。
　　“到你了。”不二转过身子，眼前的手冢专注地看着越前，眼神温柔带着点心痛。不二知道，手冢一定在自责，他永远只会责备自己。真是没办法呢，轻易就能读懂手冢的表情，想装作不知道都不可能。
　　闭上眼睛，脑海里浮现的是凌乱的头发，凹陷的面颊，决绝的眼神。如果没有乾，没有大石，没有河村，没有龙马，当初在法场上手冢还会跟自己走吗？不想胡思乱想，因为知道那个答案，害怕那个答案。小时候总是宠着裕太怕他被人欺负，被老阁主拣走后怕习武无能报不了仇，遇见小景和英二后怕他们像父母像姐姐像裕太一样离开。而现在这个害怕还真真的是没有道理。
　　“不二。”
　　是手冢的声音。
　　睁开眼睛，好像被担心了。一个月的奔波，自己也傻了。
　　“抱歉。刚才发呆了。”拉高嘴角，眉眼弯起，淡淡的笑容。
　　手冢低头开始解身上的衣裳，包扎伤口的绷带已经被鲜血染红。
　　“我来。”不二挪到手冢身边，弯身解手冢腹部的绷带，一圈一圈慢慢地解开。呼吸间全是那个熟悉的味道，因着发热的关系，灼热得像置身火海，多呼吸一下就沉溺一分。真是糟糕的感觉。
　　最后一层伤口处的绷带，跟大石一样，和肉相连。不二想抬头跟手冢说忍一忍，不要输给大石和龙马。就在不二思考的当儿，手冢一下扯开绷带，“好了。你可以开始了。”
　　“恩。”
　　不二把在火上拷过的匕首在手冢眼前晃了晃，“要咬点什么？”
　　手冢摇头，示意不二可以开始治伤。
　　“不要逞英雄，我也咬。”不二到篝火堆边找了一根大小适中的木头递给手冢，“我咬被子或者衣裳，小景比较霸道都是咬我。”
　　手冢没有多说什么，接过不二手中的木棍咬住。
　　“开始了。”
　　处理好手冢的伤口，不二舒了一口气，直接坐到地上，后背都湿透了。抬起头看手冢，浑身都是汗，木棍上有血丝，一定是牙齿出血了。
　　“呐。”不二把木棍轻轻拿走，再帮手冢把衣裳穿起来，“手冢很勇敢，我第一次受剑伤可是疼得眼泪直掉。”
　　手冢闭上眼睛调整呼吸，等到气息平定，睁开眼直视不二，“那时候几岁？”
　　还真是没有想到手冢会问这个问题，几岁呢？谁记得。
　　“手冢，我和英二救你们一命。”
　　不二见手冢并没有答话，也不气恼反而笑了起来，“所以，扯平了。”
　　“山脚下死的不是我们。”是愿意帮助朝廷的英雄好汉。
　　“武林纷争，与你无关。就算没有朝廷，江湖也会腥风血雨。”
　　“你……当真这样想？”
　　你想让我告诉你怎样想？不二沉默了一会，继而声音有些低沉，“对不起。”
　　“你不该跟我说。”朝廷兵士胆小怕死，领头的将军被冰国大将杀了后就缴械投降。江湖英雄不畏邪教，却几乎全军覆没。
　　“我不是说那场战斗。”不二停下来，忧心地看着手冢，“我说的是你的家人。”
　　果然，手冢的眸子暗了下去，家人有多重要，不二清楚明白。如果不是为了家人，自己也不会忍受那些过往成为第一杀手。
　　“不全怪你。三王爷和龙雅早就想除我，迟早……”只是，不会株连九族。
　　“青帝下令后，忍足就飞鸽传书。我带领手下想去救你的家人，可是……”
　　手冢望向不二，等待他的后文。九族众多，哪里救得过来？
　　“凌珊带人已经把你在湖北的亲戚安置好。我和英二去的是本宅。”不二伸手握住手冢的手，果然在微微颤抖，一个男人再如何坚毅也承受不住至亲离别之痛。
　　“老太爷不肯跟我走，说手冢家世代忠臣，如今被小人所害，唯有一死表忠贞。然后，老爷子就撞向一旁的柱子。”
　　手冢闭上眼睛，祖父满头鲜血的样子清晰得好像自己就在旁边。手冢从小最敬重的就是祖父，他总是严肃地教训自己和父亲，一丝不苟。父亲每年回老家探望祖父肯定会被训上一整日，祖父不许父亲与奸臣为伍，不许拿百姓一文钱，不许怕了权势不敢替百姓伸冤。手冢从小到大最喜欢的就是满头白发的祖父用那双苍老的手拍自己的肩膀，重重的，饱含了所有的寄托和骄傲。
　　“祖父他向来如此。”对青国倾尽一生心血，最后死在叛国的罪名下。不孝，不孝，真真的不孝。
　　“手冢。”不二左手紧紧握住手冢的双手，右手把手冢额前的碎发向一边捋。
　　“对不起……我当时一急就把老爷子打晕了。”看着手冢惊讶的表情，不二扑哧笑出了声，“呐，我是个粗人。除了打晕老爷子也想不出其它办法了。”
　　“祖父他醒来后一定不会……”依祖父的性子定然不肯苟活，如今被人救走更是违抗了皇命，承认自己是叛国逆贼。
　　“老爷子醒来后就要寻死，你父亲跪在他身边求他反而被骂了狗血淋头。英二看不下去就挡在老爷子和你父亲之间，指着老爷子的鼻子骂。我想想说什么来着……”
　　菊丸刚给大石额头换好湿布，听到不二这样说就走到手冢面前，一手叉腰，一手指着手冢的鼻子，“我说。你个老东西自己不肯活也就罢了，非要加上那些恶心死人的名头！什么忠贞为国，以死示忠心！呸！你是在帮那个狗皇帝把青国所有的百姓推向地狱！青帝给了你什么好处？可以让你帮他稳固狗屁政权，压榨百姓！啊，我知道了，青帝给你的好处就是给手冢国光一个莫须有的罪名，让手冢遗臭万年是不是？”
　　不二笑着看菊丸义愤填膺地重现当时的情景，也压低嗓音学手冢的祖父，“小毛孩懂什么？没有国哪有家？”
　　菊丸啐了一口口水，继续道，“去你妈的青国！老子就是因为那些个狗官才失去了家！迹部虽然不够可爱，但绝对会是个好皇帝。到时候百姓丰衣足食，恶霸不再为非作歹我看你能怂恿几个百姓推翻迹部！”
　　“你！你！你！歪门邪道。”不二也干脆站起，当时老爷子气得直吹胡须，真担心会不会当场背过气去。
　　“你什么你？老子就是歪门邪教。歪门邪教怎么了？歪门邪教再歪也不会杀自己兄弟！狗皇帝和他的那群走狗的所作所为，你一定比我清楚。本来我还同情你和手冢，现在才发现，你们就是活该！千千万万的黎民百姓就比不上一个该下地狱的狗皇帝？死了算了！没人拦你！”
　　菊丸说完用袖子擦一擦嘴，哼了一声冷眉眼对手冢。
　　幸村本来安静在一边看热闹，却也忍不住大笑，“菊丸，你刚才的样子真像……”
　　见幸村笑个不停，菊丸皱起眉头，“像什么？”
　　不二把菊丸拉到一边指指被吵醒目瞪口呆的大石，转身朝幸村道，“凌珊，都是跟凌珊那个臭丫头学的。泼妇骂街。”
　　“我本来就没有文化。周助你有迹部教，我除了你我的名字就不会写其它字。”菊丸还是难以消气，什么忠贞，家人被杀还能向仇人尽忠？如果自己的家人还健在管它是什么皇帝，能开开心心地活下去才是真的。
　　切原买药回来听到没文化就开始大声嚷嚷，“凌珊那个臭女人说了，我们阁主不二虽然认识几个字，但是写得奇丑，也就只有迹部能看懂他的字。”
　　不二掏出竹笛转着玩，竹笛内白色的匕首晃得切原感觉汗毛倒竖，“切原跟凌珊很熟嘛。”
　　“恩。见面打了一架，是个能打的，我喜欢。”切原和凌珊都是脾气暴躁之人，星月阁和冷焉宫合作前积怨深厚，见面后自然红了眼大战三百回合也没分出高下。所谓不打不相识，臭味相投，两个性格恶劣的人也就突然熟络起来，当起异姓兄妹。
　　“哦。”不二意味深长地看着切原，再跟幸村对了眼神，不言而喻。
　　大石有些焦急，大声问不二，“老爷不会理会英二的胡搅蛮缠，然后呢？老爷没事吧？总不会一直绑着老爷吧？”
　　不二在手冢身边蹲下，笑得开心。见手冢急切的表情也不再卖关子。
　　“我跟老爷子说，老爷子，如果你寻死的话过不了多久你的爱孙就会被砍头到下面陪你。如果你好好活着，我就把你的爱孙救出来，让你享天伦之乐。如何？”
　　不二笑得越来越灿烂，用手指戳了戳手冢的脸，“老爷子楞了片刻就说要吃东西，饿了。”
　　手冢偏过头看向熊熊燃烧的篝火，那样硬朗倔强的祖父竟也为了自己放弃终身的信仰。想立刻到他身边告诉他国光无碍，祖父劳心了。
　　“谢谢。”
　　“手冢不要谢我……诶？手冢你哭了？”
　　手冢眼眶通红，这一个多月经受的是未曾预料过的艰辛，忍了多久多辛苦才没让泪水流出？如今得知全家没事，却第一次红了眼睛。手冢，我已没有家人，只愿你幸福美满。
　　“谢谢。”手冢嗓音嘶哑，简简单单又一句谢谢却让不二觉着心揪着疼。
　　“手冢，让我抱你一下吧。”和当初在山脚下说的话一模一样，可不二知道那又完全不一样。
　　照旧没有等待手冢的点头，不二倾身拥住手冢。一个多月的奔波，已经可以完全环住他。瘦了的肉日后一定让它长回来。
　　不二感觉到手冢金棕色的发丝撩过脸颊，痒痒的，从未有过的温热。当时以为再也不会这样拥抱，板着张脸不哭不笑悲伤悯秋的。小景当时特别鄙视地扫了自己一眼，拔高了声线把话说得尖酸刻薄，你小子也就这能耐，怕得要死怕得要命怕到最后什么都得不到。
　　“手冢，我们，算扯平了好不好？”不二把脸埋入手冢的脖颈间，这样害怕分离的心情从未有过。不想再让自己沉浸在这种惹恼人的情绪里，太没出息了。
　　听了不二的话，手冢眉头皱到了一块，却也抱紧了不二。这个月不二马不停蹄解救自己的家人，比以往更瘦了。
　　不二动动脑袋，手冢的发丝很柔软。“手冢，我累了。代替我接管星月阁好不好？”
　　手冢推开不二，想看看这个蜜色的脑袋里都在想些什么。
　　不二不管菊丸的大呼小叫，转过身拥住越前，狠狠地扒他的头，“我要教龙马武功，没有时间管理星月阁。手冢，你家人都在阁里住下了，你要抛弃他们？人生什么什么孝为先。”
　　“人生百道孝为先。”乾不紧不慢地补充。
　　“逼良为娼。”仁王说完转向幸村，“对真田也试试这招？”
　　手冢思考片刻，严肃起来，“如果我当阁主，你也会听我的？”
　　“恩，当然。”不二笑得眼睛眯成一条缝，如果真有什么事情不想做，手冢也不会勉强。就算勉强，他也打不过我。
　　“好，我当星月阁阁主。”
　　居然这么爽快就答应了，不过这就是手冢，干脆利落敢做敢当。不二继续蹂躏越前的头发，心情从未有过的愉快，“龙马，以后你就跟着师父我了。”
　　“第一，星月阁从此不再接任何杀人买卖，习武以强身健体锄强扶弱为宗旨。第二，等伤好后要向星月阁之战有弟子战死的各大门派上门道歉。第三，现在就去四天宝寺送解药。第四，星月阁从此以后不再跟冰国迹部景吾有关，不再过问朝事。”手冢冷着脸，语调没有高低起伏，仿佛说的就像从今以后每日少花一文钱一样简单。
　　“手冢。”不二坐直身子，保持微笑，“第一次听你说这么多话。”
　　“不可大意。而且，我若说得简单，你听得懂？”
　　不二很肯定，刚才手冢说完就笑了。该死的，知道家人没事就得意起来，刚才应该多骗他一会。
　　手冢见不二满脸郁闷，又不急不缓地补充，“最后，你和菊丸每日读三个时辰的书。”
　　“不要！”菊丸之所以到现在只会写几个名字，就是因为他一碰书就犯困。让他读书不如关他禁闭。
　　手冢转头看向菊丸，菊丸立刻禁了声，这个手冢怎么气势这么强，明明武功不咋地。
　　“那就说定了，阁主。”不二倒是不担心读书，反正自己已经有办法逃掉。
　　手冢点头，夕阳西下，红色的辉光照进整座破庙。大家都是聪明人，骨子里的道理不需要多说也会懂。而越是聪明越是缺少退后和前进的勇气。所以这次换我接近你，虽然有些东西没有真正释怀，但是我们还年轻，有一辈子的时间去淡忘过去的不快，有多到大把大把无聊的时间去制造新的回忆。
　　手冢，我想和大家在一起。
　　扬州城城门紧闭，愿意逃难的百姓早已携家带口离开这座一度繁盛的城池。
　　真田正在城楼上巡视，城外积雪消融，光秃秃的梧桐树下长满杂草。以前冬日前来从未觉得如此萧条，大约是没有胜算的战争累了心境。至于城内，真田不愿多看一眼。人去楼空，街上时不时传来饿狗的叫声，偶尔经过一个不愿离开扬州的百姓也都是垂了头，面如死灰地疾步行走。
　　在心里叹一口气，开战的消息一夜间就带走了城里所有的生气。等战事结束，不知扬州城从颓败到繁荣要花费多少时日。
　　通往京陵的官道上，两个男子骑着骏马向城门奔来。等到了城门下，蓝衣男子脱去斗篷，露出紫蓝色的头发，正是幸村精市。
　　幸村抬头，运足内力向城楼上传音，“让我和仁王进城。”
　　真田看着幸村，头发凌乱，斗篷上有沿途沾上的积雪。从未见过他这般样子，他总是有股温文尔雅的书生气，平静得像画上不动的山水。
　　“城门已关，不会再开。”幸村，但愿这是我们最后一次见面。下一次，也许就是累累白骨。
　　仁王有些不满，辛辛苦苦赶来结果吃了闭门羹。真田是否太看重自己？他以为不开城门就能防得住迹部的大军？
　　“幸村，我们回冷焉宫。”赤也这几日总是在自己耳边抱怨，说文太想幸村想得整天拿他出气，如果幸村再不回去就去江湖上惹事。
　　幸村不发话，仁王也懒得再多说什么，就这么静静地陪着幸村。僵持了好半天，仁王打了个哈欠却见幸村突然发力运用轻功直接飞上城楼。该死的，还真当我们脸皮厚？这样想着，仁王也不懈怠，跟着幸村身后飞上去。
　　城楼上的士兵发出惊呼声，二人只是借了几次力就上了城楼，肯定是江湖上的大英雄。国难当前，都前来助真田将军一臂之力。或许青国还有的救。
　　真田看着幸村飞上楼，最后稳稳落在自己面前。那次劫囚只觉他功夫了得，没想到居然如此出神入化。江湖上也从未听闻幸村这个名号，是世外高人或者他从未告知自己真名。
　　柳垂着眼，静静叙述，“幸村大侠，或者魔教教主，扮作小倌接近真田究竟是何目的？”
　　“你不是收集情报功夫一流？还要问我们作甚？”仁王脱下斗篷往城楼外扔去，看样子幸村没有打算隐瞒身份。
　　“莲二的情报不是用来对付江湖草莽的。”柳生一身铠甲，他是真田的副将。
　　“哈哈。”仁王歪着脑袋，银色的刘海遮住半张脸，“我们这些渣滓小贼可是只要动动手指就可以取了你们这些大将的性命。”
　　说完，仁王伸出手，手指点着柳生脖颈处的动脉，“跳动得很有力嘛。”
　　柳生抓住仁王的手腕，使出全身力道，“你当人生是戏台子，真真假假，进进退退，一切不过梦一场。你可知，你真了戏别人却真了人。”
　　“放开。”仁王肃了脸，冰冷的视线像把刀子，“你不是早知我是奸细？柳再不屑调查我们也查出我和精市和忍足的关系。忍足叛变前，你们防着我们又碍于政治平衡不好撕破脸。叛变后，更是待我们像兄弟，成天混在一起。你倒是说说看，你们演戏，我们配合，究竟要责怪我们什么？”
　　“够了。”柳出声阻止，这两人间剑拔弩张的气势还是第一次，终究回不了头了，“说出你们的目的。”
　　“啊啊啊，真是爽快，柳军师。”仁王勾起一抹笑，身子随意地靠在城楼边的栏杆上，“这事你要问我的老大幸村。”
　　幸村见所有人的视线都集中到自己身上，慢慢展开笑容，“我们找个安静的地方说话。”
　　“不用。整个扬州都可以说话。”真田沉着脸，想听到幸村亲口对自己说出他的身份和目的。
　　“这样啊。”视线所及的范围内没有一个人影，战争前的扬州已经是一座荒城。“真田，投降吧。”
　　“国难当前，真田家的人一定会誓死守护我们的国土。”
　　“百年前，迹部也是姓越前。”
　　“是两百十五年三个月六日。”柳抬起头远眺南方，“先帝建立青国，皇后的族人自恃功高妄图分得半壁江山被先帝发配到西南角的沙城。先帝遗训，切忌不可忘记国土的西南边有一只虎视眈眈随时准备咬人的老虎。真田家从开国起就为青国尽忠，一生戎马只为固守祖辈留下的江山。”
　　“原来迹部家从未被承认过是青国皇族。”幸村虽然不是官宦人家，但是武林也极其重视血脉。这个占不占亲，有没有血缘就决定了这场战争的性质，内乱或者外乱。
　　“噗哩。”仁王跃起坐到栏杆上，“皇帝是姓迹部还是越前跟你们有何关系？真田家老祖宗跟越前家老祖宗关系铁愿意为他打江山守江山不代表真田就跟那个狗皇帝称兄道弟。要不，你勾着狗皇帝的肩膀叫声老爷子哎，如果他不杀你我也帮你守江山如何？”
　　“被外族侵略，你觉得这是儿戏？”柳生逼近仁王，这个玩世不恭的男子总是带着犀利的眼神说出最随便的话。
　　“迹部打的是姓越前的，不是你们。”
　　“我们守的不是越前，是自先帝开国来祖祖辈辈生活的土地。”
　　“姓了迹部这个土地就会消失？”
　　“冰国是外族，不是我大青国民。”一个民族被另外一个民族占领，失了魂失了本，只能永远被当作异族。
　　“迹部的母亲是地地道道的青国皇族。”
　　“父亲是冰国人。”
　　“啊……”仁王掏掏耳朵，“跟你吵架真没意思，说话不带半点起伏，憋闷。”
　　“我们不会改变各自的观点，不必多说。”
　　仁王挑挑眉，继而用手指点点幸村，示意接下去不会再说半个字，全凭幸村做主。
　　幸村微微摇头，“我和冰帝迹部景吾并不相识，当初结盟是为了冷焉宫的发展。我不会说迹部是好皇帝，有了他百姓会丰衣足食，毕竟我们没有到那个份上。真田，青帝如何你也清楚，当真值得你为他舍了性命？”
　　“我这一生光明磊落，绝对不会做任何对不起百姓的事。在封锁城门前已经告知百姓这里即将大战，愿意离开的我们不会阻拦更不会要求留下粮食。”
　　“好，留在这里的百姓都是舍不得故土愿意同生共死的。那你的这些士兵们呢？他们可知他们五千人即将对抗冰国的二十万大军？冰国军队有补给，他们可有？”
　　真田沉默不语，幸村感觉自己有些紧张，这些话真田究竟能听进去多少？
　　良久，真田走到最高的城楼上，向守城的士兵高声询问，“冰国二十万大军今晚将到达扬州城。我们只有五千人，也许永远没有增援，没有补给！随军携带的粮食只够我们吃三日。你们，可愿意跟我真田弦一郎镇守扬州？”
　　“愿意！愿意！我们誓死跟随真田将军。”士兵们群情激奋，高举双臂，他们都是真田的亲随士兵。
　　“守卫扬州！抵抗外族！守卫扬州！抵抗外族！”
　　幸村苦笑出声，终究是个木头样的。也罢，这不就是真田？
　　“仁王，走了。”
　　幸村丝毫不留恋，转过身直接跳下城楼。仁王离开前，回头看了眼柳生，“我还欠你四两银子，如果死了就不还你了。”
　　真田只是回头看了一眼骑马远去的幸村，片刻的分神。战事急迫，现在的当务之急是保证每一个环节没有纰漏，等待冰国大军到来。
　　远去的幸村听着身后响彻天空的呼声，拼命挥马鞭。一群人竟然能以这样的方式迎接死亡，如果他们发现一直坚信的信念不过是镜中花水中月，可会崩溃？
　　“雅治，我有点后悔没有听你的建议。”
　　“你也只是嘴上说说，从来不会逼他人，逼的是你自己。”
　　“他死了，我不会帮他收尸。”
　　“我还是想看看他们最后死的样子，一直没有机会嘲笑他，最后的机会了。”
　　冰国的军队浩浩荡荡地向扬州进军，迹部一身银色盔甲气宇轩昂。
　　忍足伸出手臂让青鸟落下，打开信纸，“不二说他跟手冢离开京陵了，青帝北上逃难。”
　　“果然逃了。”迹部抬头看着天空，纯净的蓝色，母亲日日惦记的江南。本大爷要一统江山，让母亲睡在苏州的苏堤边，听她一直心心念念的西湖水的荡漾声。
　　忍足骑马靠近迹部，并肩向扬州前行。  
　　“迹部，已经三日了，如果真田要投降早就派人送降书了。不如立刻攻过去，兄弟们都已磨拳擦掌要在扬州打个大胜仗！”`户志得满满，他是这次扬州之战的副帅。
　　迹部三日前率领冰国大军在扬州城外一里处扎营，以逸待劳。到达扬州的当日就派慈郎进城劝降，除了真田的黑脸一句回话也没得到。忍足喝着茶说他就是这样，小景不必白费力气。
　　“不，再等四日。”迹部的眼睛没有离开地图，攻下扬州再过江就是京陵，那里不会有任何阻力，只要继续北上就能捕获北逃的青帝。
　　“还要等？”`户有些急躁，这次战役的战略就是攻其不备，速战速决。真田虽是猛将，但没有兵马粮草的将军不足为惧，不知道迹部还在犹豫什么。
　　“莫急。”忍足坐在椅子上看着`户，这样急躁的性格跟桃城倒是有点相似，“真田没有粮草供给，四日后我们可用最少的损失取得胜利。”
　　`户冷哼一声，疾步走到忍足面前居高临下地看着这个唯一敢叫迹部小名的男人，“我来带兵，一日内必定攻下扬州城！”
　　“哦？”忍足弯了嘴角，淡淡回了一句，“真厉害啊。”
　　“你说什么！”`户上前双手抓住忍足的衣襟，这个男人冷静得可怕。青国堂堂的户部尚书背叛国家一点犹豫都没有，他们那些文人不是最重“忠”这个字？到底是真心忠于皇上的情人还是习惯背叛见利忘义的小人？`户从未相信过忍足，一个永远隐藏情绪的危险家伙，自己向来是敬而远之。
　　忍足对`户粗鲁的动作丝毫没有气恼，倒是凤有些沉不住气上前把`户拉开，“迹部信任的人我们也要信任。”现在大家同舟共济，为冰国的帝王迹部景吾，最忌讳的就是互相猜忌。疑人不用，用人不疑，这是迹部的理念也是凤的坚持。
　　`户依旧愤愤不平，走到自己的座位坐下。自己对忍足明显的排挤他却可以当作什么事都没有发生，迹部也从未表现过对他的宠信，无论自己如何羞辱都是默而不语。或许迹部只是在利用他，不过两人的形影不离又算什么？`户感觉更加焦躁，狠狠地拍了下桌子向迹部行礼后就自行离开，凤也紧跟而出。
　　“啊，被小景的亲信讨厌了。”
　　迹部挥手让帐篷内的侍卫全部退下，“笼络人心向来是你的擅长。”忍足作为偏房出生的公子能够被父亲重用缘于他可以在任何谈判中获取最大利益，斡旋于各大政治派别寻找平衡点。
　　“可是他们是小景最亲近的人。”想要真正融入进去就不能用那些伪善的手段，虚假的辞令换来的也是虚假的情意。
　　“原来你对本大爷这么上心？”迹部拿眼斜看忍足，这次的扬州之战让忍足做总参谋一是为了考验他的实力，二是让他得到那帮人的认可。迹部景吾的人，就要靠自己打入这个坚不可摧的团体，靠实力和真心得到大家的认同。
　　“小景对自己这么没有信心？”忍足走到迹部身边轻轻抚过迹部金色的发丝。他喜欢这头耀眼的金发，冰国皇室的象征，忍足侑士就是爱上了一个外族男人。
　　迹部扯开嘴角抬起下巴，“本大爷怕你不忍心跟真田对仗。”
　　“我还能有什么舍不得？”除了你，无牵无挂。其它的所有不过浮云，摸不着的虚无。
　　“那就给本大爷视察军队去。”迹部抬手指着门口，每日上午都会让忍足独自去军队内部巡视，傍晚的巡查则跟他一起。
　　忍足笑着转身离开，“嗨嗨，小景的命令一定照办。”
　　再次认真研究桌子上的地图，扬州并不难攻打，只是真田的军队最难对付，只要有一个活着就不会投降。皱起眉头，迹部轻轻按摩太阳穴，战事的急迫占据了睡眠时间，若不是忍足压着自己睡觉恐怕会不眠不休。
　　忍足，又是他。
　　其实，本大爷又有多少值得牵挂？皇位，财宝还是美人？笑话，那些东西本大爷从来看不上。不要总是一副无所谓的圣人样，真的看开了就不会站在这里，徒让他人心疼。
　　真田站在城楼上观察冰国军队的动静，六日来都按兵不动，没有丝毫开战的迹象。看来粮草的不足完全在对方的掌握之中，拖垮对手然后用最小的代价取得胜利。迹部景吾是个厉害的人，不好高骛远急功近利。
　　“真田，再拖下去我们会先饿死。”围城是攻打城池的最佳手段，幸好这里是江南水乡，否则若断了水早就任人宰割。
　　“莲二，粮草还剩多少？”
　　“三个士兵可以再分一个馒头。”战马已经饿了三日，好在是守城不用太多马匹。
　　真田眉头紧锁，如果是自己一定趁今晚发动夜袭，今日云层密布，晚上定然没有月光，天时地利。
　　“怎么样？”
　　柳生满身油腻走上城楼，自信地朝真田点头，“一切就绪，等着冰龟进瓮。”
　　`户讲完计划满脸自信，日吉沉思片刻点头赞同，“今晚我和慈郎、凤、桦地趁着夜色上城楼，杀了守卫的士兵再打开大门。这一战一定轻松取胜。”
　　凤低头研究扬州的城门构造，这几日的观察发现真田派在夜间守卫的士兵并不多，三人一组，一共两组来回巡逻。凭我们的武功神不知鬼不觉地潜入不是难事。
　　“我同意。”凤看向迹部轻轻点头，“我认为这个方案的胜算有九成。”
　　慈郎兴奋地嚷嚷，“岳人也一起来！有你在，我们上城楼更加容易。”
　　“好。”向日活泼开朗没有城府，比起忍足，显然大家已经接受了他。
　　`户望向迹部等待他的同意。迹部并没有回答，转向忍足，“你怎么看？”
　　“我看我们还是明天白天再攻打。”
　　“为什么？”不仅`户，连凤都有些不可思议，夜袭绝对是最佳方案。
　　“君子坦荡荡，夜袭这种事是小人所为，而且天亮了我们进攻也看得清方便些。”忍足平静地叙述，全然不顾周遭越来越不友好的目光。
　　“放你的狗屁！收起你的君子之道追随孔孟去吧！”`户狠狠瞪着忍足，没有战场经验的书生，真不懂迹部为何会任命他做军师。
　　“好。明日天一亮进攻。”迹部站起，打断所有人的疑问，“还愣着干什么？立刻下去准备明日的战事。”
　　`户等人虽有不解，但是迹部的命令向来没有任何异议。反正真田也是强弩之末，就算是白天也能取得大胜。
　　昌平二十年腊月二十四，扬州城硝烟四起，冰国十万大军整装肃容准备攻城。
　　凤和`户带领先头部队架起云梯，冰国士兵迅速上前欲从云梯攀上城楼。柳莲二下令向正在攀爬的冰国士兵投掷石块，弓箭手全部瞄准扶住云梯的敌军。几架云梯被青国士兵推倒，满楼梯的人命丧战场。冰国大军没有过多的喧哗，立刻重新排好阵型沿云梯继续向上。柳望着黑压压的敌军蹙起眉头，右手一挥下令道，“投火罐！”顿时城楼下哀嚎遍起，士兵过于密集无法扑火反而使更多的人被活活烧死。
　　迹部下令全体后退十步，桦地和一队壮士扛着大圆木向城门冲去。里面柳生带人顶住城门，巨大的撞击力让城门上面的石墙开裂，不断向下掉着石屑。
　　日吉和向日施展轻功借助云梯上了城楼，两人武功高强，一般士兵难以阻挡，竟让二人杀出一条血路直逼柳莲二。柳拔出佩剑以一敌二，向日剑法灵活，日吉招式狠毒，两人搭档一前一后把柳渐渐逼入死角。柳瞥向后方的石墙已经无路可退，提起一口气翻身来到二人的背后，直接刺中日吉的右臂，在向日挥剑的刹那右脚踢飞佩剑。一时战局逆转。
　　`户提剑从远处直冲过来，柳转身御敌，两人的剑哐当一声全部断裂。凤的剑法速度极快，趁着二人断剑的时刻从高处跳下，砍伤柳的右臂。向日向柳的面部撒上迷魂散，忍足交待过要生擒柳莲二。迷魂散是忍足亲自配置，药效快，不过一会柳就晕了过去。
　　军中无主帅，再加上凤等人的协助，冰国军队很快攻上城楼。双方军队数量相差太多，一盏茶的功夫城楼就被拿下。
　　随着城门大开，冰国军队气势恢宏地进入扬州城。青国剩余的四千人马无力对抗训练有素的十万大军，节节败退。真田下令化整为零，剩余兵士全部隐在巷子里，与冰国短兵相接。
　　真田的部下骁勇善战，即使被长枪刺中也会咬牙前进，杀光所有眼前的敌人直到再也动弹不得。冰国军队一时难以前进，青国将士这种不要命的打法是只有在守卫家园时才能爆发出来的勇气。
　　凤带领迹部的死士冲进战场，那群死士武功高强很快使战局发生逆转。真田被逼向城东撤退，`户率领大军紧追不舍。向日眼尖，突见前方大道有沟槽无数，横七竖八星罗密布。上前查探沟槽内全部是鱼油，一点就着。看来真田是设好陷阱等着我们进入，`户望向四周，隐约可见青国士兵隐藏在楼房内。如果是夜晚定然看不见陷阱，只要进入里面，就会被活活烧死。幸好，没有夜袭。
　　`户思考片刻，右手一挥，“填坑！”
　　战事持续到傍晚，`户把真田逼退到江边，真田身边只剩柳生和五名士兵。扬州城被鲜血浸染，竟无人哭泣。
　　能悲痛的都已不在。
　　“真田，我重你是个英雄。只要放下武器，一定以礼相待。”`户右手拿着长枪骑在马上，枪头一片血红。
　　“保家卫国，死又何惧？”柳生满脸血污，分不清是谁方战士的鲜血，都是热滚滚的灼烧着脸。
　　“死有轻于鸿毛重于泰山。青帝已经北逃，你们不过是被他舍弃的棋子。”迹部骑着汗血宝马走到冰国军队最前方，金色的发丝和一尘不染的盔甲刺得真田的眼睛生疼，终归这个江山不再是我们自己的土地。
　　“我们不为青帝，但为黎民！”真田头发散乱，刚毅的眼神让冰国的士兵也肃然起敬。
　　“好一个为青国百姓！”忍足重重地拍了三下手掌，“如果我保证冰帝迹部景吾会是个好皇帝，你又如何？”
　　“你拿什么保证？”打江山可以同甘共苦爱民如子，可一旦登上皇位不是大杀功臣就是欺凌百姓，更何况一个外族？
　　“没有。”忍足耸耸肩，“我没有让你接受冰帝，只是你已无路可退。”
　　“路？”柳生回头望了望，的确，峭壁边缘，后边是汹涌的江水，前方是冰国大军。
　　“何谓路？不过是心之所向。往前，我们没了路。向后，这大片江山都是我们的路。”柳生把盔甲脱掉，青色长衫温文儒雅。生我江南，育我江南，死于江南。
　　真田也一把脱下满是血污的铠甲――现在不仅是青国的将军，更是青国的百姓。
　　“弟兄们，青帝北逃，冰国势不可当。国之将亡，家之何在？”
　　青国的五位将士看着真田，悲怆之情油然而生。幼时从戎只为保家卫国，如今这江山在自己手上丢了，丢给了外族，没有任何挣扎的余地。
　　真田走向峭壁边缘，下面就是长江，承载了所有百姓辛勤劳作和厚重文化的长江水，千万年来从未断过。逝者如斯，多少古人在这里哀痛，国恨家仇，儿女情长，少年壮志，老来期冀，不过让后人空叹。现在，我真田弦一郎在此殉国，不过历史里无数英魂的其中一只，何来哀伤？何以骄傲？
　　“你们，可愿向前？”前方是冰国，迹部不说，忍足定然不会伤害这里的任何人。
　　“我们至死追随将军！”士兵们高呼三声带着武器转身，毫不犹豫地跳下峭壁，淹没在湍急的江水里。
　　慈郎惊呼，宁愿死也不愿被俘？扬州城内的五千将士无一生还。
　　真田望向忍足，“青国的百姓拜托了。如果冰帝暴政，望你杀了他。”
　　“当然。如果迹部残害百姓，我亲自夺权。”忍足认真的表情让真田宽慰几分，他向来说到做到。自己，手冢，忍足，怀着同样信念的儿时旧识在这里真正分道扬镳。
　　“战死沙场，死得其所，快哉！”真田拍了柳生的肩膀，“来生，再做兄弟。”
　　忍足闭上眼睛，那个时候年少轻狂，踌躇满志一心为国。掌权后，大家变着法子地开仓放粮，即使在政途上越走越远，只要遇到百姓的福利都是同仇敌忾。如今，心照不宣的默契再也不会有了。
　　现在，保护青国百姓的重任都压在了自己的肩上，还真的是推辞不能摆脱不得。若小景负了百姓，我和手冢必当竭尽所能。
　　柳生把盔甲扔下峭壁，欠我的银子来生再跟你要。
　　夕阳烧红了长江，染了血似的。奔腾的江水冲刷着石壁，一遍一遍，有多少人记得那个人一腔热血洒扬州？
　　“侑士，在想什么？”
　　“在想什么时候能和小景一叶扁舟，荡于江上，随遇而安。”
　　“恩。”
　　“一壶美酒，醉卧红尘。”
　　“本大爷日日陪你品桂花。”
　　“桂花酒不醉。”
　　“酒不醉人，人自醉。”
　　忍足浅浅一笑，骑马掉头，“走了，太阳下去了。明日还要继续前行。”
　　迹部骑马跟在忍足身后，看那墨色挺立的背影渐渐隐没在黑暗中。只有这一次，本大爷让你独自走在前面。
　　解剑放舟，逍遥快活。迹部想起不二单独给他的信，真是个率性的家伙，到最后竟然让本大爷被套了枷锁？
　　幸村，本大爷可是履行了承诺，没有伤真田一分。至于在峭壁旁看到那帮人还是等心情好了再告诉忍足那个混球。自以为是的书生情怀。
　　古往今来，英雄无数，满腔热血不过换来片刻温热。时间就是一把锉刀，磨平了那坑坑洼洼值得歌颂的历史。后人在这长江边上回忆的不是五千英魂，不是真田的傲骨，不过一个沉江的英雄传说。
　　现今的活人哪管那么许多？不如高歌一曲，叹一声好酒好诗好天好地！
　　第五篇  雪山采莲
　　正值大年三十，六角城里家家户户都在门上贴了春联。条件好的在门口挂上腊肉，倒也不用担心小偷造访。冰国的新任知县治理严格，无论是平民百姓还是财霸一方的商贾都一视同仁。
　　半个月前，六角城钱庄王掌柜的长子强抢民女，知县得知后将其捉捕归案。王掌柜亲自送上十万两白银结果被一起打入大牢，顺藤摸瓜把之前所有罪行一并查处。第二日恶贯满盈的王家大公子就被推到菜市场斩首。王家财产被用来修筑堤坝，粮仓内所有存粮全部分给百姓。现在六角百姓人人吃上白米饭，恶霸忌惮新知县也都不敢胡作非为，一时六角城竟然可以夜不闭户，百姓安居乐业。
　　不二独自前往县衙，亮出迹部给的令牌，知县立即下跪。
　　“我要见佐伯虎次郎。”
　　不二和知县前往大牢，佐伯被关在最里面的牢房。知县知道眼前的这名男子一定与皇上有着密切的关系，那个令牌有着生杀大权，代表了皇上本人。
　　“公子，下官遵照皇上吩咐，下官吃什么，佐伯公子就吃什么。”
　　“谢谢。”
　　知县上下打量不二，真是温文尔雅的翩翩公子，眼前的这位公子眉清目秀态度谦和，皇上身边的人果真个个龙凤。
　　“不敢当，下官只是尽职罢了。”
　　“尽职也尽心。”不二双手抱拳，“可否请大人将钥匙给我？”
　　知县了然，让狱卒给了不二钥匙就全部离开大牢，守在门口。
　　不二打开牢门，佐伯正坐在地上调整内息。地上散乱着杂草，床铺的被褥叠得很整齐。小时候佐伯就擅长收拾屋子，母亲总是表扬他。
　　“小虎，在牢房里也不忘记练功。”
　　佐伯睁开眼睛看着不二，没有什么特别的情绪，“若非我武功不及你，当日就不会那样。”
　　“我最不想的就是与你敌对。”倘若六角能与星月阁抗衡，那日的血战更加惨烈。自己故意放他，他也不是真心恋战。
　　“……”佐伯垂下头，懊恼地握紧拳头，“当日如果知道你已叛国，就算拼上性命也要与你们一战到底。”
　　“小虎，出去吧。”不二拍拍佐伯的肩，“手冢在客栈。”
　　佐伯凝眉沉思了片刻，最后跟随不二一起出了大牢。
　　天色已经昏暗，有的人家提前放起鞭炮，时不时的听见噼里啪啦的声音。小孩子们推来推去，最后选出一个倒霉鬼去点大炮仗，其余的人都躲在墙边蹲下身子捂着耳朵。
　　佐伯站在原地看着那个被推选出来的小孩一脸要哭的样子却还是坚持把炮仗点燃，然后哇哇大叫着向伙伴跑。
　　“嘣”的一声，炮仗炸开，孩子们兴奋得手舞足蹈，高兴地围着刚才点炮仗的小孩。小孩挠挠脑袋，小脸笑得通红。
　　“小虎，像不像你？”
　　“诶？”
　　不二从小摊上买了一个大炮仗，拉着佐伯来到空地放好，然后向刚才的小孩借了火递给佐伯。
　　“你来点。”见佐伯依然楞在原地，不二笑得开怀，“我怕炮竹。”
　　佐伯接过火棍子，不二就跑向孩子们站的地方，挥挥手示意佐伯可以点炮仗了。
　　佐伯看着手中的火棍，五岁前的记忆走马灯似地闪过，清晰得好像自己又回到那个挂着鼻涕的年纪。
　　村子当年被人蓄意放火，大多数村民并不是被火烧死而是在逃离的过程中被杀死。其实不二的叛国并非特别意外，自己在内心深处恐怕一直在期待这一天。责怪不二是担心青国百姓，冰国作为长期被欺压的外族究竟能待百姓如何？不过现在看来，是自己多虑了。那个善良温润的不二怎么会把百姓置于水生火热之中？一个人再历经沧桑，本质里性情是从小就注定的。否则让武林闻风色变的星月阁不会在这三年内没有伤害过一个百姓。
　　该信他的，即使所有人都怀疑他，自己也该信他的。
　　“大哥哥！快点！快点！”
　　佐伯抬头看向前方，小孩子们向自己叫喊，都等不及看自己放炮仗。不二蹲着身子在一群小孩中间笑得没心没肺，他总是能成功哄骗自己放鞭炮，之后被吓得一身冷汗又能哄得自己不生他的气。
　　佐伯不禁笑了起来，露出两边洁白的小虎牙，“大哥哥要点了！你们捂好耳朵！”
　　小孩子们大叫着说好，佐伯点燃后像小时候一样急匆匆地向不二跑。片刻，轰隆隆的炮仗声响彻天空。
　　孩子们拍着手起哄，“大哥哥再放一个炮仗！再放一个炮仗！”
　　佐伯有些不好意思，自己最不擅长应付小孩，傻笑着去买了一堆鞭炮，各色各样的。孩子们兴奋得找不着北，各种鞭炮声噼里啪啦的震得耳朵发疼。
　　鞭炮点完后，孩子们意犹未尽，都缠着不二和佐伯要求再买一些。不二指指街道两边的大人，“呐，还不回家的话会被父母唠叨的。”
　　大年三十团圆饭的丰盛是孩子们一年的盼望，鞭炮明天可以再放，于是都欢笑着手牵手跟父母回家去了。
　　“今天是大年三十。”不二拉着佐伯的手臂向前走，“客栈也都打烊，只能自给自足。还好有河村，他做的饭菜堪比御厨。”
　　佐伯回了神，有多久没和这个家伙一起过年了？
　　“你和手冢的关系似乎比我们好。”
　　“我会以为你在吃醋。”不二把手放在唇边，笑得狡黠，“你和手冢不一样。这是我们之间的秘密。”
　　佐伯跟着不二一起回客栈，路上认真思考究竟哪里不一样。自己跟不二亲如兄弟，手冢和不二应该是朋友，为何是秘密？莫非不二把手冢看做兄长？可这和自己与不二的关系一样。还是搞不懂这个家伙，从小的古灵精怪。
　　不二和佐伯刚踏进客栈，就看到里面闹做一团。菊丸晃着火红的脑袋手舞足蹈地摇骰子，葵和越前等人围在桌子边目不转睛地看着菊丸的动作。
　　最后菊丸上下左右各晃了一次，“啪”地放到桌面上。“大还是小？”
　　“大！”桃城把钱率先放到放着“大”字字条的桌面上，海堂嘶了一下说了声“笨蛋”就把钱放到另一边写着“小”字的桌子上。
　　葵看了半天，最后拉住越前，“你选哪一边？”
　　越前走到海堂旁边不顾桃城喊着“买大买大”的声音，“我选小。”
　　葵的嗓门很大，中气十足，佐伯第一次觉得自己以后应该让他小点声，因为不二听到葵的话后笑得差点弯下腰。葵说的是，“六角的人跟我一起选大！”
　　树希彦虽然不停问着为什么也还是乖乖把钱交给葵，全部压在了“大”的桌子上。
　　不二拉着佐伯上前，却在看到另外一个红发少年停住了脚步，少年正是四天宝寺的远山金太郎。四天宝寺的人怎么会在这里？
　　小金双手抱着后脑勺，“我还是跟越前选一样的吧。”
　　菊丸见大家都下好注了，“菊丸大爷要开了！”
　　随着菊丸打开盖子六角的人全部发出哀嚎，三个骰子三个一点，输光了。越前把对面桌子的钱全部拿来，“你们还差的远呢。”
　　小金把手搭在越前的肩上，“越前好厉害啊！全部都赢了。”
　　葵看见佐伯更觉委屈，“大师兄，我们钱全部输光了。”
　　佐伯看着围拢过来的六角众人，个个哭丧着脸却因为见到自己拼命挤出笑容，权衡了一下决定还是告诉大家，“你们无论玩多少次都会输。菊丸在开前会迅速换上新骰子，大小是之前越前下注的大小。”
　　“啊！”六角众人惊呼着看向菊丸，菊丸做了个鬼脸，“谁叫你们笨。”
　　“好了，把钱还回去。”手冢把桌子上的钱拿起准备还给六角，越前却挡在前面，“愿赌服输。”
　　“哈哈，真是个任性的小子。”白石走到不二面前，其余四天宝寺的人全部跟在白石身后。
　　“不二，谢谢你的解药。”
　　“是手冢送的。况且，没有人向下毒之人道谢过吧。”
　　“不二，你很记仇。”
　　“我只是好奇四天宝寺向来与邪教水火不容，如今怎么会亲自前来道谢。”武林上，星月阁、冷焉宫和四天宝寺互相制约，各据一方。
　　“星月阁新阁主手冢上任，在下一来道谢二来庆贺。毕竟星月阁不再是以前的那个杀手组织。”
　　不二没有理睬白石，把手冢手上的钱拿过来塞到越前手里，“收好，以后没有杀人买卖多存些钱好过日子。”
　　千岁耸耸肩，“果然小气。”自己这边不计前嫌赶来道谢，不二倒是丝毫不领情。
　　白石做个手势示意千岁安静，“不二，五年前的事在下道歉，那次确实差点害你性命。”
　　“我的事你不用道歉，技不如人。所以星月阁之战我也不会道歉。”
　　“不知不二大侠在气什么？”
　　“第一，星月阁与四天宝寺对战，无论局面如何，你们不该拿手冢做人质。”
　　“这件事家师已经教训过我，也已向手冢道歉。若不满意，我千岁千里任凭你不二发落。”千岁一步上前，他的右手手腕处包着绷带，不二那一剑挑断了手筋。
　　“你不用去找手冢，他自然从头到尾没有责怪过你。我只是代他生气。”不二也不看千岁，继续，“第二，忍足谦也在贵寺修行多年，颇得主持喜欢，被强行要求剃度出家。”
　　“谦也不愿意的事主持不会强迫他。”白石想起谦也的家族以及忍足侑士和冰国皇帝的传闻，果然是有那么点事。
　　“谢了。”不二礼貌地抱拳，“如果贵寺真心与星月阁交好，不如把秘籍《天衣无缝》送给越前，日后星月阁绝对不会再做一件杀人买卖。”
　　“开什么玩笑？《天衣无缝》是武林最高秘籍，落入你们手中若以后再胡作非为岂不是无人能阻止？”财前光皱着眉，这个不二周助也太得寸进尺了。
　　“我保证不会看里面的内容。”
　　“好，一个月内在下会派人将秘籍送上。”白石拍拍小金的脑袋，“天衣无缝是武功的极致，至今只有三人能参详。我们四天宝寺也只有小金一人能领悟皮毛。希望越前能够练成，日后除暴安良，贡献武林，也算是让这本秘籍物有所值。”
　　“我一定能办到。”越前咧开嘴角，金色的眸子里是自信的光芒。一定会站在武林的顶端，老头子做不到的事情自己也能做到。到时候行侠仗义，无人能束缚住。
　　“菜来了。”大石端着两盘菜过来，“人都到齐了吧。快点坐好，今天是团圆饭。”
　　“我去帮忙。”六角的人说完已经全部前往厨房，真真是群淳朴的大侠。不二挨着越前坐下，“龙马真是不客气，习惯饭来张口了吧。”
　　菊丸嬉闹着正准备坐到不二身边被不二拦住，“英二不去帮大石忙？”
　　菊丸拍拍脑袋恍然大悟状去厨房找大石，越前挑着眉看不二，“欺负菊丸是你的爱好。不过，他也不长进。”
　　“这是生死相随的交情。”不二转向一边拉过手冢，“呐，坐我旁边。”
　　手冢坐下后替不二倒上一杯茶，“润润嗓子。”
　　“谢谢。”不二端起茶杯小抿一口，因为嗜辣小时候经常胃痛，特别是逢年过节有着吃不完的丰盛饭菜。母亲总是会在之前倒上一杯茶，让自己暖胃。真是有家的感觉。
　　河村很能干，不二看着满桌热气腾腾的饭菜，几乎都是自己从没见过的菜色，色香味俱全。仔细看来都是些家常小菜，不过被做得很用心，每一道都精致得如同皇家宴席上的菜式。
　　“河村，我怕以后再也吃不惯别人做的菜。”
　　“我会一直给大家做饭的。”河村挠着脑袋瓜，笑得腼腆。以前刚见面时看到不二和菊丸吃着自己的饭菜满脸幸福的样子就决定为他们做一辈子的菜，和手冢大人一起。
　　“太好了！以后有的吃了！”小金和小葵高兴得高举双臂，似乎河村刚才许诺的是为他们。不过，日后肯定经常往来。
　　菊丸站在板凳上高举酒杯，“不要废话啦！今天在座的都是无父无母的。让我们不醉不归！”
　　大石把菊丸拉下来，“少爷还没说话。况且，老爷夫人健在。”
　　手冢挥手示意大石安静，菊丸有些不满，他有时爱对大石使些小性子，无伤大雅。
　　“不管以前如何，现在都是兄弟。”
　　“说的好。”白石站起，右手举起酒杯，“江湖人，没有家也到处是家。有酒，有肉，有兄弟，足矣。”
　　“今天我们聚在这里就是亲人。”佐伯转向不二，自己和他都是极重视家人朋友的，现在的相聚对不二来说奢望多年了吧。“弟兄们，干！”
　　“干！”
　　一干人全部放开肚子大口吃着饭菜喝着美酒。天根菊丸划拳划得像打架，双方互不相让。越前、小金、桃城已经扫荡完十盘菜，河村烧菜的速度有点跟不上他们的大胃口。千岁和海堂聊着武功上的心得，佐伯和白石已经称兄道弟。
　　不二有些微醉，多久没有喝醉过了？杀手必须时刻保持警惕，不得有一刻松懈。
　　“手冢，我醉了。”
　　“出去醒酒吧。”手冢半扶着不二，静静退出热闹的饭桌，走到酒家外的门前坐下。
　　街道上没有行人，沿街屋子的窗户纸向外透着昏黄的烛光，竟也把夜里冷清的街道映得有些温暖。
　　不二闭上双眼，门里的吵闹声断断续续地传来，菊丸兴奋的声音不用仔细辨听也能清楚知道他在说着什么传奇。
　　“呐……”不二半睁开眼睛，夜色下的蓝眸有些深邃，似有很多等待倾诉但瞬间又隐了去。
　　没有继续刚才的后半句，不二依旧撑着脑袋看手冢。他的头发束得很整齐，除了劫囚那日就没有见过乱糟糟的样子。不过脸部线条倒是柔软了些，不像那时坚毅得让人心疼。
　　“确实胖了。”手冢转过头看向不二。每天不二都会盯着手冢看上好一会儿，理由是检查有没有把手冢养肥。
　　不二吃吃地笑起来，眉眼弯弯地盯着手冢。酒气上脸，红润的脸颊更显得傻笑个不停的不二的孩子气。手冢微微蹙眉，酒这个东西果然不能多碰，人都变得傻气了。
　　“手冢……”不二向前倾身，手冢侧过身子让不二找到舒服的位置。双臂轻轻环住有些单薄的身体，淡淡的酒香隐隐地飘进手冢的鼻子。其实不二并没有喝太多。
　　“是你瘦了。”该养肥的是他，总是能轻易环住整个身子。
　　不二双手回抱手冢，把脸深深地埋进颈窝，令人安心的味道。刚才所有的躁动都已平息，就连屋内的喧闹都遥远得越发模糊。
　　“思君令人瘦。”不二说完这句话胸口有些发闷，原来手冢和自己过往的一切都历历在目，原本以为模糊的记忆只如昨日。那日的一言一语化作今日的百转千回，途中的艰辛好似幽深曲折的小路，只为转角处的别有洞天。
　　抬起头，看着手冢低下的脸，温热的呼吸喷洒在脸上，明显感觉到心跳的加速。该死的，手冢低下来的脸出奇的好看。
　　不知道是自己按在手冢后脑上的手施展的力道还是对方主动靠近，当触到那片柔软时，不二脑海里闪过“原来是这样”的念头便一片空白。
　　点点繁星构成一条银色的丝带，悬挂在漆黑的苍穹上。传说那银河隔着的是牛郎织女连着的是他们的爱情。
　　先是轻轻地摩挲，一个冰凉一个温热。触碰间传递着彼此的温度。温热了冰冷，沁凉了燥热。
　　慢慢张开双唇，舌尖相碰时片刻的停顿，很快就温柔的继续。没有用力的纠缠，只是用心感受着对方的气息。清醇的桂花酒香在唇齿间弥散，醉了心。手冢想，或许以后喝点桂花酒也无妨。
　　分开时，两人盯着对方的眸子，那些埋藏在心底的情愫全部了然。不二右手扶上手冢的侧脸，滚热的温度从指尖传递到心里去。
　　“手冢，你喝酒上脸的速度好慢。”
　　手冢看着不二同样绯红的脸，没有回应那句调侃，视线最后定格在不敢直视自己的眸子上，“我喜欢你。”
　　不二瞬间睁大蓝眸回视手冢，满脸的错愕。周围很安静，可是那句喜欢却像是隔了尘世所有的喧嚣，隐隐约约辨认不清。
　　“我喜欢你。”
　　这一次手冢说的清晰，每一个字都深深撞进不二的心里。回过神来脸颊更红，心脏似要跳出来。本来就是一句自己没有奢望得到的话，偏偏说的人那么认真，声音又该死的迷人，让人不自觉去相信那句喜欢。
　　手冢握住不二的双手，坚定的力道让不二再次把故意移开的视线对上那个让人沉沦的黑眸。
　　“不二，我喜欢你。”
　　当时一句做书童的请求第一次开始认真考虑脱离杀手生活，一句后会有期让五年后的重逢变得顺理成章，一句对不起让自己拼了全力去弥补对手冢的伤害。此时此刻，我要说什么让我甘愿一辈子都失了一颗心？
　　“可是，手冢，我爱你。”早已不是喜欢，在亲手把剑送入他身体的一刻就知道。再怎么自欺欺人都无法去忽略那一刻的绝望。不想亏待自己，不想独自坐在屋檐上看着月亮回忆过往，不想后悔爱得那么深却连传达心意这么简单的一句话都没有说过。
　　“我知道。”手冢紧紧地握住那双手，等待不二平定了气息，一字一句地慢慢道，“我从来不用书童，迹部景吾这个名字在冰青之战时就已耳闻，八月十五大石跟菊丸走失。”
　　不二垂下头，原来他什么都猜到。猜到自己和小景的关系，猜到是自己偷了玉玺，猜到自己是星月阁的人，猜到菊丸和自己一伙。
　　“为什么？”不二的眼神有些凌厉，别说因为喜欢这种话，手冢不是这种人。
　　“我相信你。”
　　“结果失望了。”相信这两个字有多少分量？重得让人愿意为对方的一句相信赴汤蹈火，也可以重得让人万劫不复。
　　沿途手冢特意挑了冰国军队前进的路线走，所有的村庄城镇没有大军过境的萧条。新上任的知县全部年轻有为，百姓安居乐业。正如军事上的才能，迹部景吾会是个有情有义的好皇帝。
　　“百姓相信迹部。”
　　不二听到手冢赞扬迹部不禁笑了起来，“我可以理解为英雄惜英雄。”
　　“他的确得到了百姓的承认。”特别是六角百姓，都把迹部当作神o，相信以后的日子会越过越好。
　　“那是当然。小景的才能无人可比。”不二满脸的骄傲，儿时的目标都已慢慢实现。过去的也都过去，继续纠结下去没有任何意义，不如把握现在去给自己制造一个美好的未来。
　　“呐，手冢。”不二正了脸色，认真地看着对方同样严肃的脸，“过去的都解释清楚了？”
　　手冢坚定地点头，看着不二慢慢展开笑容，眸子里流光溢彩的满是喜悦。手冢牵起嘴角，以后便要和不二走走停停在这大好河山。自由自在，无拘无束，直到老了走不动路。
　　“你笑了！”不二惊呼出声，立刻又觉得自己大惊小怪，手冢又不是石头，真正高兴了自然会笑。
　　打更的声音从街角传来，已经到了亥时。一户人家的小孩从屋里跑了出来，大声嚷嚷地去找其他伙伴。不一会，街道上充满了嬉闹声。大人们也都吃好团圆饭出来，每个人都笑得开怀。
　　除夕夜家家都会放鞭炮，直到新的一年的到来。最初的赶跑年兽变成一种习俗，传达辞旧迎新的喜悦。
　　菊丸醉醺醺地跑出来，看到不二大声嚷嚷，“周助你居然丢下我。”
　　不二上前搀扶住菊丸，他已经喝得站不稳，大石正拿着醒酒汤过来。“英二，你知道的，我不喜闹。”
　　菊丸有些不满，但也没有再多纠缠不二，被大石拽到一边喝醒酒汤。
　　鞭炮声越来越响，屋子里的人也都吃饱，全部出来看鞭炮。
　　小金和葵想拉上越前一起去放烟花，却被越前一口回绝，“这么大了还玩小孩子的把戏。”
　　不二扑哧一笑上去使劲扒了一下越前的头，“跟他们一起去吧，手冢想看。”
　　越前转过头看向手冢黑了的脸，寻味的口气说着，“原来如此。”
　　佐伯和白石勾肩搭背地走到不二面前，白石举起酒壶，“我们干一杯。”
　　不二眯着眼看着醉醺醺的两人，一下子笑得灿烂，“我跟你喝。”说完不二接过佐伯手里的酒壶，让他坐在台阶上。
　　“白石，我们全部喝完。”
　　“好。”
　　整壶下肚，白石歪歪斜斜地跌倒在地，千岁看着睡死了的白石后悔当初没有把谦也带上。
　　手冢有些无奈，不过这次之后，不二应该不会再和白石记仇。
　　“不二，把酒壶给我。”
　　“不要，我没醉。”
　　“你醉了。”
　　“没醉。”
　　手冢没有搭理不二，和一个醉鬼没有必要多做纠缠。拿过不二手里的酒壶把剩下的酒全部喝完，一滴不剩。
　　不二有些不满地蹙起眉，咕哝着还是小景好，不像手冢你这般小气。以后过年就去皇宫，喝尽天下美酒。
　　手冢拥住不二，他已经有些站不稳。
　　“忍足只爱桂花酒。”
　　“诶？”不二想起迹部皱着眉想喝桂花酒的场景咬紧了牙，原来费尽心力在星月阁全部种上桂花却是便宜了忍足。这笔账日后必当全部讨回。
　　“手冢，我想小景。”自从自己当了阁主每年都会和他一起过年，小景是个怕寂寞的人。
　　“忍足的花肠子多。”
　　不二抬起头看着手冢，还是那副没有表情的脸，“看来忍足误交损友不自知。”
　　另一边越前、小金和葵已经开始放起烟火，五颜六色的花火在天空绽开。花火一生一次的绽放只有它自己才知道值不值。
　　不二把头靠在手冢的肩膀上，明年就去叨扰小景了，要认真思考给忍足送什么大礼才体面。
　　迹部坐在饭桌前看着面前明显不善的人，冷哼一声，“来领人就是这个态度，啊恩？”
　　切原抬高下巴，冰帝迹部景吾果然如老大所说是个高傲的家伙。除夕夜被老大钦点接柳莲二回去，因为一个陌生人吃不到团圆饭无论如何都郁闷无比。切原有些暴躁，态度更加嚣张，“动作快点，我还要回去吃饭。”
　　“竟然敢跟本大爷叫板？”迹部挑高眉毛，一双美眸散发着危险的讯息。
　　忍足抓了抓头发，真是不好，小景用的是“本大爷”不是“朕”，果然被成功挑衅了。幸村派了这么嚣张的家伙一定是故意的，那长江又不是我们逼着真田跳的。
　　忍足打着哈哈拍拍迹部的背，安抚他的情绪，“小景继续吃饭，我去接柳莲二。”
　　宫内回廊曲折，忍足提着灯笼走在前面，切原跟在忍足身后三步远，两人没有交谈。柳被安排在前青帝宠妃的屋里，离正殿不是很远，一会的功夫就到了。
　　忍足轻轻敲了三下门，待听到里面柳的应答方推门而入。切原起初站在门外，随意地看向屋内，桌上只点了一根蜡烛，昏暗得看不真切。大概是一个二十出头的男子坐在椅子上看书，颇有几分幸村的书生气。他记得仁王说那个爱闭着眼装算命先生的人就是柳，在柳抬起头时切原看到他垂着双目暗想或许是个狠角色。
　　柳看了一眼忍足甚至都没有注意门外的切原就继续低头看书，忍足自顾自坐在桌旁的凳子上。
　　“除夕夜不跟我们一起吃团圆饭也罢，自己也不吃点东西，莫非真成了仙把茶水当饭吃？”忍足说完把玩起桌上的茶杯，这些天柳都吃的极少，搞不好真田还真以为他忍足薄情薄义，亏待了他的弟兄。
　　“承蒙挂心。”柳翻过一页书，他读的是神农本草经。
　　果然那个脚踏实地的柳不会读庄子寻出世之道，忍足性子本也不急，过了半天才说出下一句话。
　　“不是我挂心，是幸村急着找大夫。”见柳抬起头，眼神变得凌厉，忍足有些寻味地继续道，“名气最大的大夫就是你和乾，御医都比不过。”
　　“说重点。”
　　“重点就是……”
　　切原见二人磨磨蹭蹭也说不出半句有用的话干脆直接走进屋内，“那个包公和柳生有些发热，老大让我接你回去给他们开个调理身子的方子。”
　　切原本想直接拉过柳施展轻功回去，却在对上那双可以洞悉一切的眸子时有些动弹不得。不是气势迫人感到害怕，柳在武功上并无太大造诣，况且切原并不是胆小之辈。切原在向幸村抱怨为何让他接柳回去时，幸村只是微微一笑，想找个能制得住你的人。正所谓一物降一物，没有什么特定的原因。
　　于是切原突然换了表情，不再凶神恶煞，“老大让我快点把你带回去，等着你吃团圆饭。”
　　“你是切原赤也？”
　　“诶？”切原抓抓脑袋，他记得并没有自报过家门。
　　“仁王提过你。”柳把书放好，起身向外走，“目空一切的傻蛋。”
　　顿了顿，柳继续，“仁王的形容。我们去找真田。”
　　切原跟着柳的脚步向前走，过了半响才反应过来，朝天翻了一个白眼，回头定要把仁王那个混球的所有丑事都告诉柳生。
　　忍足看着两人离去的背影，耸耸肩，看来是被忽视了。本来忍足是打着灯笼晃着腿朝正殿走，突然想起迹部说不定正在等他吃饭，于是干脆扔掉灯笼拔腿向正殿跑。一旁巡逻的侍卫看见被扔掉的灯笼赶紧捡起来，若是着了火烧起来可是要掉脑袋的。
　　柳跟切原路过昭和殿时突然停下，柳望向右边的回廊若有所思，“我去找个东西，你在宫门外等我。”
　　切原本想问要找什么见柳神色匆匆也就把话吞了回去，能丢的大概也不是什么重要的东西，不过居然丢在皇宫也够大意的。
　　借着星光，柳一路仔细寻找。本来丢了就丢了，一块玉佩时隔这么久一定被人捡了去。不过再次路过还是忍不住想来找找看，毕竟出宫那天青帝就准备北逃，皇宫里鸡飞狗跳，或许没有人发现自己的玉佩。
　　怀着侥幸心理，柳沿着那天的路走，草丛里一点幽绿的光让柳眼前一亮。拨开草丛，果然是自己的那块玉佩。正面是天然的条纹，有点像连绵的山脉；背面刻着两个字――至善。
　　柳把玉佩小心收好，扯开嘴角笑了笑，有的东西想丢也丢不掉。
　　走到宫门处，亮出忍足给的纸条，柳顺利走出宫门。这一次，恐怕再也不会回到这个金色琉璃瓦的囚笼。
　　柳在外面转了半天也不见切原身影，思索不会是遇见什么人打架了。找个避风的地方，按了下玉佩的位置确定还在，便安静等切原。
　　忍足跑到正殿有些上气不接下气，微笑着走进去却把想好的道歉硬生生吞回肚子里。日吉、向日和`户抢着一只鸡腿，凤一边吃着狮子头一边提醒`户旁边还有很多不用抢。慈郎拼命地往嘴里塞着美味佳肴，桦地喝一口美酒吃一口小菜，逍遥自得。而正主迹部挑着眉和一只进贡的海蟹搏斗，盘子上已经有两只螃蟹壳。
　　在心里默默叹了一口气，骂自己傻瓜。忍足走过去接过迹部手中的螃蟹，“我帮你。”
　　“送走了？”
　　“恩。”忍足把蟹肉挑出来送到迹部嘴边，“两个都送走了。”
　　迹部吃完蟹肉皱眉想了一会，“陪本大爷去后花园喝酒。”
　　忍足独自坐在石桌边，迹部说去拿一样东西让他先等着，不知道又是什么宝贝。迹部偶尔会拿出一件稀罕物把玩，若是忍足摆出一副好奇的神情凑过去问东问西，迹部就会心情大好。不过若是经常表现得太过欣喜又会被那位大爷鄙视，认为忍足是土包子没见过世面。迹部收集的那些玩意都是给不二的，忍足猜测是儿时养成的习惯。可惜走南闯北的不二带回来的宝物总是比迹部费尽心思收罗来的精致有趣的多，这也是迹部每次在和不二见面前心情矛盾的原因。
　　无聊地抬头看着星空，不知今晚有多少人在同望那条银河。没有月亮的夜晚还真是寂寞，只有满天的繁星可以寄托思绪。可惜星星太多太杂，忍足努力找了半天直到脖子发酸也没有找到一颗满意的可以承载他的那点小小心思。或许以后再见手冢可以比比谁的脸更像石头，就在小景和不二炫耀宝物的时候。
　　“在想什么？”迹部张扬的声音把忍足拉回了神，回过头看见迹部抱着一坛美酒正朝自己这边走。
　　忍足赶紧起身去接那一坛子酒，旁边的侍卫想帮他们的皇帝拿酒又没有得到指令正愁得满脸的郁结。迹部把酒坛递给忍足后摆摆手，“你们都退下。”
　　忍足揭开坛子上的纸，淡雅的桂花香四溢开来。舔了一下嘴唇，忍足把右手食指伸进坛子里沾了酒，正要往嘴里放被迹部一下拍掉，“脏死了。”
　　忍足笑得眼睛眯起，“小景居然有桂花酒，这可是青国的特产。”
　　“什么青国特产？现在是专属本大爷的特产。”
　　“嗨嗨。”忍足趁迹部不注意把食指放进嘴里，意犹未尽地摇头晃脑，“好酒，好酒。”
　　迹部瞥了忍足一眼，一副嫌弃的表情。“坐好。”迹部亲自向两个酒杯倒酒，在忍足看不见的角度翘起了嘴角，这家伙果然最爱桂花酒。
　　“干。”
　　一杯下肚，忍足咋咋嘴，“小景你知道桂花酒的来历吗？”
　　“不知道。”迹部把空酒杯放好，忍足自觉地满上。
　　细品一口，忍足继续道，“传说两英山下住着一位卖山葡萄酒的寡妇，被人尊称为仙酒娘子。仙酒娘子在大冬天里救了一个乞丐，因为照顾他被乡里说了闲话，渐渐地再也没有人买她的酒。乞丐过意不去便悄悄走了，仙酒娘子出去找他却遇见一个老头。老头不慎跌倒气息虚弱地要水喝，仙酒娘子便咬破了自己的手指。原来那乞丐和老头都是吴刚变的，因为仙酒娘子的善心送给了仙酒娘子桂花种子，从此人间就有了醇香的桂花酒。”
　　“你想说什么？”
　　“浪漫啊。”忍足眨眨眼，凑近迹部，低缓的声音像泉水般慢慢流出，“这桂花酒只应天上有，是月宫上的美酒。”
　　“做不成仙人所以就喝仙酒？”迹部不理忍足继续喝酒，他总是有说不完的故事，任何一样东西都会被扯上一段让人记忆深刻的回忆。
　　“我可不想做仙人。”忍足双臂环住迹部，脸颊磨蹭着金色的发丝。
　　“废话。仙人规矩那么多，你肯定受不了。”
　　“我没小景那么本事，站不到风起之地也就随风飘摇。”
　　“是乐在其中吧？”迹部突然站起，神色也变得严肃，一双眼直勾勾地盯着忍足，似是要看穿对方的全部心思，“本大爷说如果，如果你有了家室还会做什么浪子？”
　　“我从未想过娶妻。”忍足看着迹部认真的表情柔了眉眼，“小景是在担心吗？”
　　一统中原已经基本实现，剩下的是追捕北逃的青帝，看来是有了时间思考我们之间的问题。忍足站起想拉迹部的手将他拥入怀里，离称帝的目标越近越是想拥着他，忍足知道自己是在逃避一些必定发生的事情。不过逃避又如何，孬种也认了，能怎样？
　　“如果……”迹部避开忍足伸出的手，牢牢盯住那双从见面起就看不透的眼睛，“如果你有了儿子，会如何？”
　　忍足本想说小景你拿我开心，却在迹部咄咄逼人的视线下不知如何开口。迹部从来不会逼迫忍足说出他想要知道的事情，如果自己洞悉不了没有必要强求对方开口。这一次的反常让忍足心里不是滋味，又是那种气闷的感觉，想抓却抓不住，想证明想叫嚣想发疯却什么都做不出来。只能傻傻地任凭寒风吹过，吹得两人心里冰冷。
　　“你们两个在寒风里练内功？”
　　切原抓着脑袋瓜走近忍足，满脸的疑惑，“这里是哪里？”
　　“你怎么还不走？”迹部摆了一张臭脸，刚才想问的话被硬生生打断，也罢，这事等以后再说。果然连老天也让本大爷继续装傻装失忆，自欺欺人。
　　切原本来急着去宫门找柳，却在里面绕晕了头，脾气一点不输迹部，“这里是什么鬼地方？都长了一个样。”
　　“你不会是迷路了吧？”忍足暗自苦笑，切原的出现还真是让自己松了一口气，有太多需要消化。
　　切原哼了一声不置可否，眉毛紧紧皱起，不知道柳是不是还在等他。回去后肯定要被老大骂了。
　　迹部瞥了一眼切原，“快点把他送走。”
　　看见迹部离开的背影，忍足急忙道，“小景去哪？”
　　“吃团圆饭。”
　　目送迹部消失在转角处的假山后，忍足便领着切原向宫门走。
　　一出宫门切原急着找柳，突然后脑勺被人狠狠敲了一下，随手扔出一枚暗器被对方避过。仁王按着切原的脑袋，“小子你的功力还有待长进。我们打赌说你肯定会迷路，果然。”
　　“柳呢？”
　　“先回去了。”仁王弯起嘴角靠近切原，“之前不是百般不愿意，现在怎么就这么关心？”
　　“他是名医。”如果连柳都不行，就算把整个青国翻个底朝天也要找出更厉害的医生。
　　仁王正了脸色，如果连柳都没有办法那要怎么办，“丸井先带柳回去了。我们也快点。”
　　两个人施展轻功瞬间就没了影。忍足倚靠红色砖墙，决定还是慢慢晃回去。
　　柳跟着丸井进入一间客房，幸村坐在床上，身上盖着厚厚的棉被。真田坐在床沿黑着脸，正全神贯注地研究手里暖手的小火炉。
　　“弦一郎。”柳走过去把手贴在真田的额头上，温度正常，没有发热。
　　柳生走到柳的身边，上下仔细看了一遍，“有没有受伤？”
　　“有忍足在，一切安好。”柳微微皱眉，切原说弦一郎和柳生有些发热，不过目前看来两人都完好无恙。
　　似是看穿了柳的心思，柳生把袖口掳起，小手臂上有一条半尺长的伤口，已经开始愈合，伤的很深。
　　“跳下悬崖时被树枝割的。”说的轻描淡写，那种疼痛柳深有体会。以前一起上山采药时他也被树枝割伤过，痛得脸都不自觉全部皱起来。
　　“跳崖？”柳想起忍足在冰国攻陷扬州城那晚坐在自己身边喝酒，一句话也没有，就那样把一小壶女儿红喝了一整夜。
　　柳生弯起嘴角，有些自嘲，“本来是要以身殉国，结果苟且偷生。”
　　丸井蹲下身子拨弄床边的火炉，往里面添了些煤球。“殉国，果然是读书人。不愿意苟且偷生可以再跳一次长江。”
　　“文太。”幸村出声阻止，丸井撇了嘴坐到桌前想吃菜，想起切原还没有回来硬是忍住了。
　　幸村看着丸井盯着饭桌的背影笑得宠溺，“先吃点吧。赤也估计迷路了，不知道什么时候能被雅治带回来。”
　　丸井回头看看幸村再看看面前满桌子的菜，吞了吞口水最后拣了一颗花生米，“吃过了。”说完立刻跑到幸村床边坐下隔在真田和幸村中间。
　　柳思索了一会大概知道事情的前因后果，“是你救了弦一郎和柳生？”
　　“举手之劳。”
　　简简单单四个字，真田知道那个举手之劳差点搭上了他的性命。掉入江水后是彻骨的寒冷，强劲的水流卷得自己渐渐失去意识。最后只记得手背上被覆上的温暖和深青色水里的一抹紫罗兰。醒来后第一个看见的是充满血丝的眼睛和苍白的脸庞，当时幸村只说了一句话――“没事了。”
　　柳一步上前抓住幸村的手腕，丸井收回正要向柳击去的手掌，他正专注地为幸村把脉。
　　看着柳皱得越来越紧的眉头，幸村挂起笑容，“从小体质偏寒，没有关系的。”
　　柳松开手，半响，“不必用弦一郎和柳生生病的借口哄我回来，只要说等我吃团圆饭就可以。”
　　幸村看着柳认真的样子开心地笑出了声，“莲二果然贴心。”
　　真田把一直在捣鼓的小火炉递给幸村，“温度正好，你抱着取暖。莲二，跟我出来一下。”
　　“幸村的病怎么样？”真田开门见山，语气里焦急的心情前所未有。
　　“精市本就体寒，一直注意保养倒也无妨。不过这次寒冷的江水将他所有的病症都引发出来，寒气已经深入心脉，恐怕还有半年的时间。”
　　真田深深吸了一口气慢慢吐出，稳住心神，“有没有办法？”
　　“也许有。”柳掏出玉佩凝视了一会，“去找我的师父。”
　　“他在哪？我们明日出发。”
　　“师父脾气古怪，当初下山时他就说过永不再见。”
　　柳拍拍真田僵硬的肩膀，“手冢是和不二在一起吧？”见真田点头，柳继续道，“明日启程前往星月阁。”
　　切原风风火火地跑进来差点撞在柳的身上，被真田提起衣领扔进屋内。切原刚想发火看到幸村笑意盈盈地坐在床头心道不好，还没来得及低头认错就被丸井狠狠敲了脑袋瓜。
　　“笨蛋！接个人也会迷路！”
　　切原摸摸被敲疼的脑袋嘟囔，“我又不是故意的。皇宫太大。”
　　丝毫没有受切原可怜的辩白影响，丸井再次狠狠敲了切原三下脑袋。仁王从窗户翻进来，坐在窗沿上，“还是忍足把他领出来的。”
　　“把窗户关上！”真田一声低吼吓得仁王差点跌下窗子，柳生眼疾手快把他一把拉住再把窗户关好。
　　看着仁王依旧傻楞，柳生有些无奈地拍拍仁王的肩膀，“幸村不能受寒，以后别爬窗子。”
　　切原见真田把注意力转移到仁王身上暗自松了一口气，真不明白为什么要怕一个门神样的人，明明武功差自己许多。切原还没来得及思考这个问题看到真田转身瞪着自己的眼睛急忙扑到幸村身上，“我好饿。”
　　仁王绕过真田走到幸村身边，在衣服里面摸了半天最后拿出一块暗红色的玉佩，“这个是暖玉，你戴在身上。”
　　幸村接过玉佩仔细端详，“这块暖玉正面雕着祥云，是二十二年前出嫁到冰国的青国公主的嫁妆，绝世之宝。”幸村不再继续说下去，偏着头看向仁王。
　　仁王哦了一声，真是没想到顺手牵羊的东西竟然价值连城。“忍足身上拿的。”
　　“你偷东西？”
　　仁王回头看向柳生，不以为意，“顺便罢了。看见是暖玉就拿了。”
　　真田拿过幸村手里的暖玉，低斥，“还回去。”
　　柳垂着目悠悠开口，“这块暖玉的价值不仅在于它的色泽和天然的纹理，最主要的是贴身佩戴会一直保持温热，让佩戴之人感到源源不断的暖流。”
　　没有任何犹豫真田亲自把玉佩戴到幸村脖子上，再把玉佩放进内里的衣裳里。真田回过头时看到一群人全部一脸惊讶的神情盯着自己，双臂环胸一本正经道，“太松懈了！”
　　仁王挑了一下眉毛，最后咧着嘴笑，“吃饭吃饭，饿死了。今晚可是团圆饭。”
　　丸井和切原听到吃饭迅速跑到桌边，刚准备坐下两人想起了什么，对望一下心照不宣地开始抬桌子。
　　把桌子抬到床边，切原给幸村倒上一杯热茶，“老大你不用起来了，就在床上吃。”
　　“菜都冷了。”丸井准备把菜端到厨房去热，却见桑原打开门，手里抱着一个漆黑的大东西。
　　“这是什么？”丸井凑过去研究，这个光头不知道又抱了什么东西回来。
　　仁王摸着下巴围着桑原放在地上的东西转了一个圈，“这是厨房的炉灶。”
　　“不会是把厨房的炉灶拆下来吧？”见桑原点头，切原眼睛里闪亮地发着光，桑原师兄果然厉害，这样热菜就方便许多。
　　“在屋子里烧柴火空气不新鲜。”柳生在一边冷静指出桑原这个做法的缺点。
　　桑原摸了下光脑门，“把窗子开一条缝，吹不到幸村那里，柴火烧着也不会让屋子变冷。”
　　说完桑原紧张地看向真田，见真田深吸一口气抬起手掌赶紧闭上眼睛。最后落下的地方不是脸颊而是肩膀，真田语重心长地说，“干得不错！”
　　松了一口气的桑原开始热菜，在幸村的要求下围上围裙，满脸认真地当起临时厨子。丸井翘着腿不停提醒，“快点快点，动作快点。饿死了。”
　　真田坐在幸村的右手边，柳坐在左手边，其余的人全部按次入座。
　　柳接过切原要来的一锅开水，把酒瓶放进去，然后拿出一个沙漏。等沙漏漏了一半，把酒瓶拿出给每个人倒上清酒，“温热正好。”
　　切原把玩着沙漏崇拜地看向柳，仁王向幸村道，“我早说过，一物降一物。”
　　幸村笑弯了眉眼，连不二都拿赤也没有办法，现在赤也不仅被刚见面不久的柳生责骂不还嘴，看见真田更是怕得不敢闹事，而且在柳的面前乖乖得像个小孩。这就叫相生相克。
　　“愿年年团圆。”幸村高举酒杯，逐一看过众人，这副身子不知道能不能撑到春天，更不要提明年的除夕夜。
　　“一定。”真田坚定地看向幸村，郑重地点头。一个勉励却像许诺，当初如果不是疾病缠身，真田一定不会这样轻易接受自己救他性命。如果病真的好了，还真要想办法留住这个倔强的大将军。
　　“老大到哪里我就到哪里。”
　　丸井按住切原的头，“混蛋，少抢风头。我一定会跟着老大并且拖上你，管你愿不愿意。”
　　桑原重重地点了头，承诺幸村这个愿望。
　　仁王把手搭在柳生肩上，侧着头，“幸村你这是在杞人忧天。”
　　“自寻烦恼。”柳生不紧不慢地接着仁王的话说。
　　柳把酒杯举到幸村身前，“并非难事，十成把握。”
　　最后八只酒杯碰到一起，不同的声音说着同样一句振奋人心的话――年年团圆！
　　吃完团圆饭迹部等人走到后花园欣赏烟花。
　　坐下后迹部侧头问向日，“忍足呢？”
　　“可能有事耽搁了吧，应该很快就来了。”向日看见日吉冷笑抬起头不满道，“你笑什么？”
　　“忍足真忙。”
　　“我看他说不定躲到哪个地方喝酒去了。”`户看见迹部沉下脸自觉禁了声，不要每次你们闹矛盾就连累到我们身上。
　　“不管他。放烟火。”迹部一个响指，五颜六色的烟火绚烂了天空。
　　烟花颜色并不是许多，不过红蓝绿交错着搭配，这种单一的东西竟然能给人带来色彩缤纷的感觉。所以说不常见的普通东西稍微变换了模样就能给人美妙绝伦的错觉。迹部右手撑着脸颊抬头看向五彩的天空，江南的星空跟大漠的星空并没有多少不同，还是那些闪烁不定的星星。亏了他大爷在进入江南前夜里辗转反侧思考了无数次江南的夜空。
　　寅时的更声响起，迹部打了一个哈欠。`户凑过去询问，“先回去休息吧。这一个多月都没有好好睡过觉。”
　　“本大爷身体健康得很。你们能守岁，本大爷就守不了，啊恩？”
　　“真受不了你。”`户转身继续和向日玩骰子，不仅忍足玩骰子的技术一流，向日也是高手。
　　日吉削了一个苹果放到迹部面前，“等不来就去找。”平时忍足那小子总是黏着迹部，怎么到了除夕团圆夜反而不在？连守岁都没有陪着，这个时候应该一家人在一起，否则只会更加感怀。
　　“啊！侑士！”
　　迹部顺着向日的视线看过去，只见忍足委屈着脸站在假山后面，隐隐的星光本就看不清，现在要透过石头缝看过去更是费力。
　　一股火涌上心头，迹部咬了嘴唇尽量放缓声音，“忍足侑士！给本大爷出来！”
　　忍足抬起右脚最后又放下，透过石头缝和迹部对视，丝毫没有过来的打算。迹部突然站起大步向忍足走，走到面前冷笑一声，“这回又是什么理由？”
　　“对不起。”
　　低落的声音让迹部心里一惊，这家伙不会真的干了什么对不起本大爷的事吧？刚准备讥诮是惹了风流债被追讨到皇宫里来无颜面对本大爷了吧，却在对上那双受伤的眼睛消去了怒火。明明是本大爷从亥时等到寅时才看到你的身影，本以为可以一起守岁。
　　罢了。
　　迹部伸手擦去忍足脸上的污泥，视线下移，看到混着烂泥和枯草湿透了的衣裳不禁火冒三丈，“忍足侑士你究竟干什么去了！”
　　忍足抬起眼，满脸的伤心，“景吾，对不起。”
　　“究竟怎么了？”
　　“东西丢了。”
　　“什么东西？”
　　沉默了半响，迹部好脾气地等忍足自己说。
　　“你送我的暖玉。”
　　挑了一下眉，迹部不再说话只是盯着忍足，直勾勾的眼神让忍足更觉心痛。前几日出了一身汗怕把玉弄坏不再贴身佩戴，而是隔了厚实的内衣。送完切原回去的路上习惯性地伸手去摸那个温暖的存在才发觉暖玉丢失。三个多时辰的寻找就差没有把那条短短的小路挖个底朝天。终究连自己最在意的东西也丢了，以后再去摸胸口能摸到什么？已经习惯隔三岔五地去确定那块温暖，习惯真是个可怕的东西。
　　“对不起。我知道那块暖玉对景吾的重要性。”
　　`户等人在后面不敢吭声，那是迹部母亲留给迹部让他贴身佩戴抵御冰国寒冷的暖玉。迹部一直贴身戴着，连不二都没有给过。
　　一阵寒风吹过，忍足连续打了几个喷嚏。看着忍足红通通的鼻头，迹部脱下外衣披在忍足身上。然后伸手握住那双冰冷的手，“丢了也不告诉本大爷，想瞒天过海，啊恩？”
　　忍足心痛地看着面前的大少爷，迹部只是更加握紧了那双冰块似的手，“你认为一个人找比一群人找要快？”
　　“送切原到宫门时还在。”忍足皱起眉越发难受，当初还是自己信誓旦旦说要一起守岁过新年。“能丢的地方只有一条不长的路。”
　　迹部思索了一会，最后冷冷地说，“你跟谁接触过？会不会被偷了？”
　　忍足突然想起仁王身手极快，以前玩骰子时全部输了，若不是幸村提醒根本不知道他是耍了诈。
　　看着忍足恍然的表情，迹部狠狠敲了一下那颗蓝色脑袋，“笨蛋！”
　　忍足把外衣脱下递给迹部，眼神变得凌厉起来，“我去要回来。”
　　迹部扯住忍足，“笨蛋，你打的过他们？”见忍足的眼神渐渐变得坚定，赶在他发表誓言前迹部开口，“本大爷写信给不二。哼，冷焉宫，看本大爷灭了你们。”
　　迹部转身，朝凤道，“明日开始建造藏宝室，就叫冷焉阁。”
　　日吉和`户摩拳擦掌期待着去冷焉宫抢宝贝，一直听闻他们与星月阁不相上下互相制约，以后一定要找时间会一会。
　　“还楞着干什么？快点回去换衣裳，想生病？”
　　忍足“嗨嗨”答应，在大少爷再一次发火前赶紧一路小跑回房换衣裳。
　　看着忍足的背影，迹部大手一挥，“桦地，回书房，准备纸墨和青鸟。”
　　新年伊始，或许是个热闹的开端。
　　立春时节，不二和手冢一行来到了星月阁山脚下的齐家村，佐伯和白石等人在新年过后就和他们告辞回六角和四天宝寺。
　　“正好可以赶上鞭春牛了。”菊丸看着越前一脸不解，拍拍胸口眉飞色舞地解释，“立春当日大家都要到东门外鞭打春牛，春牛是用泥土做的牛。”
　　越前长长地恩了一声，民间的习俗还真是奇怪，一个土牛有什么好打的。桃城一副干劲十足的样子，“管它是什么牛，总之不能懈怠，不能懈怠啊。”
　　桃城本想勾起海堂的脖子，却见海堂独自走向河边。这些日子两人几乎天天吵架，不过感情倒是突飞猛进。
　　“喂，你去河边干什么？”桃城向海堂喊话，他总是一声不响地做着自己的事。
　　海堂没有搭理桃城，走到柳树下看了半天，最后扯下两根柳枝。反复比较了一下，海堂把其中一根柳枝递给越前，“这根韧性大，等会鞭土牛用。”
　　“啊，海堂你居然给龙马不给我和周助！”菊丸瞪大了眼有些不满，乾在一边诡异地笑着看海堂瞬间红透的脸，真是预料之外的害羞。
　　越前接过柳枝甩了几下，的确比较有力道，“谢了。”
　　本想抢过海堂手里的柳枝，菊丸看到不二拿着两根柳枝向自己走来立刻笑了起来，“果然还是周助待我最好。”
　　“当然，我最喜欢英二了。”不二把一根柳枝递给手冢，再甩了下手中剩下的一枝，满意地点点头然后双手抓好。
　　“诶？我脸上有什么吗？”不二侧头困惑地看向菊丸，一脸的迷茫。
　　“周助你肯定是故意的！”菊丸一赌气转身跳向柳树，呼呼啦啦地开始扯柳枝。大石看着摇摇欲坠的树枝在树下急着大喊，“英二，下来。这树枝承受不了你的重量，快断了。”
　　乾好心地拍了下大石的肩膀，“没有关系，菊丸会游水。”
　　大石听着桃城让菊丸多扯点柳枝的声音，再看向一边双手环胸旁观的手冢，哀叹一口气，英二怎么就长不大？
　　快到正午时村子东口处已经聚满了人，每个人或拿鞭子或拿柳枝。孩童们在人堆里穿行追闹嬉戏，有的骑在父亲肩头看着里面的春牛。
　　正午时刻一到，村长拿着绿色鞭子在泥牛上鞭打三下，鞭春牛仪式正式开始。气氛一下子热闹起来。大家互相推嚷着依次鞭打春牛。
　　轮到菊丸一行时，泥牛的耳朵已经掉了，牛身也都凹凹凸凸地掉了不少泥块。菊丸往手上啐了一口唾沫，一鼓作气地朝牛头甩下去。看着牛鼻子被自己打掉，菊丸得意地把大石往前拉，“大石，到你了，多打掉点泥土。”
　　大石摸摸脑门，在菊丸热切的视线下集中注意力把柳枝重重挥下去。看着牛身上一道淡淡的痕迹，大石不好意思地把位置让出，“英二，抱歉。”
　　“没关系的大石，以后我教你用鞭，明年立春我们再来。”
　　“我先！”
　　“是我先。”
　　桃城和海堂双方互不退让，一起站到泥牛前举起柳枝鞭打。结果两人的柳枝缠到了一起，落下时又互相叫着劲结果把泥牛尾巴给打了下来。
　　“差太多了。”越前把两人推到一边，左手一挥便把牛头甩下来。四周的村民立刻开始叫好，村长捋着胡须，真是自古英雄出少年。
　　“恩。很简单嘛。”越前翘起嘴角走到手冢身边，“你不会使鞭，不用勉强。”
　　手冢一声不吭地走到泥牛前站定，运足内力，气势十足地举起柳枝，挥下。
　　……
　　“没关系的，不要灰心。”不二笑眯眯地拽着手冢的袖子把他拉到一边，菊丸和桃城拼命捂着嘴忍笑。越前特意走到泥牛旁蹲下，“有打掉一点泥渣。”
　　乾呵呵笑着选好位置鞭打春牛，盯着滚落的一个小泥块喃喃自语，“不可能，不符合设想。”
　　河村一声大吼打掉了一大块泥块。
　　“到你了，不二。”越前站在一边看不二上前，一直想知道他的武功极限在哪里。
　　“我要加油了。”不二说完随意地把柳枝挥向泥牛，啪地一下泥牛从中间裂成两半。瞬间的沉默，周围立刻爆发出雷鸣般的掌声和叫好声。
　　“比龙马的欢呼声大很多啊。”菊丸戏谑地趴在越前的肩头，越前切了一声甩开菊丸走向一边。
　　半个时辰过后，泥牛已经被鞭打得碎烂。随着最后一名村民打完，鞭春牛也结束。大家蜂拥而上去抢地上碎掉的泥块。菊丸拉着还没搞清状况的越前和桃城往里面挤，最后每人捧着满手的泥块回来。
　　“今年收获很大。”不二摊开一个蓝布，“把土块放进去。回家后撒进牛栏内，可以槽头兴旺。”
　　把土块袋子递给海堂，不二拍拍满是泥土的手，“好了，快点回去吧。手冢家人和凌珊一定等着我们吃晚饭。”
　　或许是思念家人，手冢跟在健步如飞的不二身后竟也不觉得吃力。看着前方亚麻色的头发在飞快的步伐下向后飘起，手冢提起一口气追上那个似乎比自己还要急于回家的人，前面就是夜夜思念的亲人。
　　菊丸带着大石一起向前走，爬了大半座山不免有些累，嘀咕道，“周助怎么走那么快？龙马他们都落在后头了。”
　　“一点都不累啊。”
　　菊丸侧过头看向大石，却见那张让自己眷恋的脸庞写满了喜悦，撇撇嘴，“那我们要加快追上周助。我的轻功可不输他！”
　　大石还没有反应过来就被菊丸带着往山上走，忍不住笑得更加开怀，脚下也努力跟上。怎么可以比手冢少爷落后一大截见到老爷夫人？
　　不二突然停下脚步，认真整理了一下衣装，回过头朝手冢道，“可算一表人才？”
　　轻轻点头，手冢上前一步把不二额前的碎发别到耳后，“走吧。”星月阁一定就在不远处。
　　曲径通幽大多用来形容书香世家的后院或者名人隐士的私宅，一条曲折的小路配上梅兰竹菊或者几座假山让人身心开阔。大约是因着这别有洞天蜿蜒曲折之意显示主人的深不可测满腹文墨。手冢看着四周茂密的竹林，虽然因为冬季刚过没有翠绿的竹叶，但是那些粗壮笔直的竹身少了江南竹子的秀气，倒颇有些苍柏的遒劲之味。脚下的小路虽是人工修建，但是不似一般大户人家的后院修建的那般平坦，坑坑洼洼，有些地方还被杂草覆盖。走在其间，真有几分世外桃源之感。
　　不二见手冢似有留意这条小路，想起上次`户皱着眉说这条路太过简陋要带人来好好地修一修。
　　“我刚当阁主时，凌珊说要送给我一样东西当贺礼。那丫头平时得了钱都买了首饰也舍不得卖掉，于是找了英二和海堂修了这条小路，虽说简单了点但也比原先没有路好。”
　　“没有路？”原来不是故意修成这样，是懒得打理。
　　“恩，因为怕仇家来寻仇。”不二侧过身朝手冢笑道，“英二说大家武功高强，如果有高手比我们厉害自然这竹林是挡不住的，不如修了路自己也方便些。”
　　手冢点头表示赞许，不过这曲曲折折左拐右拐的也够难为人。手冢在心里数了下，一共拐了四十八个弯，从竹林穿过也许更快些。
　　“到了。”
　　不是想象中的宏伟大宅，只是一个个小屋。在进口处有一块大匾牌，用狂草写着“星月阁”。里面大多都是草房或者用泥土搭建的简易屋子，很像刚才山脚下的小村庄。
　　“怎么？失望了？比四天宝寺差远了。”
　　“不，很舒服。”
　　一路上几乎没有人，不二解释道这是因为立春大家都去山下的村子或者镇子吃好的去了。毕竟都是习武之人，又是大小伙子，除了舞枪弄刀什么都不会。
　　穿过整个星月阁，在东北角有几间竹子做的小屋。山泉从屋边流过，估计是温泉，因为竹屋旁的花草都比四周的要茂密些。
　　有两名女子立在竹屋前，一名大约双十年华，穿着粉色花衣服头上的首饰亮闪闪的却不显俗气。旁边的妇人年纪大些，穿着碎蓝色的棉衣丝毫不减风采，想必年轻时一定是个丰姿绰约的美人。手冢一眼就认出来了，那是他的母亲。
　　那妙龄女子轻功了得，眨眼功夫就到了不二面前，声音像清泉般，干净充满活力。
　　“周助，我想死你了！”
　　“我也想你啊，凌珊。”
　　“假的！”凌珊挑起一边的秀美看着手冢迈着沉稳的步子走向手冢彩菜，“阁主，你以前捡了景吾，他虽然脾气不好满身缺点但也是个美男子。如今你怎么捡了一个石头回来？看见自己的娘居然也不飞奔过去？”
　　不二抬手给凌珊一个爆栗，“臭丫头，你当谁都似你和英二脾性？”
　　凌珊摸着被打疼的额头，直勾勾地盯着手冢。居然只是扶住站不稳的母亲就朝屋里走，本来以为可以看到一副哭天动地的亲人团圆图。
　　“周助啊。”凌珊用手肘撞了一下不二，“不怕我把你的男人抢了？”
　　“你对他肯定没兴趣。况且……”不二回头示意凌珊向后看，况且这次捡回来的男人可不止手冢一个。
　　看见菊丸出现凌珊欢喜地大叫，和同样开心得手舞足蹈的菊丸飞奔着抱到一起。
　　“英二，想死我了想死我了可真的是想死我了！不二有没有欺负你？”
　　“没有，周助怎么会欺负我？凌珊我也想你！不会又把钱花光买不起首饰了吧？”
　　不二拉过呆楞在一边的大石，“手冢在里面。”大石点点头便往竹屋走去。
　　菊丸和凌珊唠唠叨叨地把分开这段时间各自遇到的事情全部说了出来，小到哪里的菜便宜哪里的胭脂品质好也能讲上半天。不二知道这两个人一旦聊起来就没完，悄声走到竹门外透过门缝往里瞧。
　　手冢和大石都跪在地上，手冢的母亲不停地擦着眼泪，手冢的父亲盯着自己失而复得的独子，眼眶中泪光闪闪。而手冢的爷爷坐在主座上表情严肃地向手冢问话。
　　不二仔细听着这爷俩的谈话，语调没有变化，问的都是青国和冰国的事。还真是像官员间的谈话，无趣刻板。把所有的疑问都问完了，手冢国一突然压低声音，一个字一个字地问道。
　　“国光，你和不二是什么关系？”
　　不二抬脚离开，手冢的声音还是飘进了耳朵，因为那个回答太过有力――“不二周助，国光将要相伴一生之人。不离不弃。”
　　相伴一生，手冢还真是一点都不犹豫。龙阳之好在青国不算太隐秘，傻子也知道他说的相伴一生是什么意思。
　　“周助，你怎么了？脸色有点不对劲。”菊丸担心地走到不二身边瞅着他。
　　“没事，受了点小惊吓。”
　　“小惊吓？”凌珊若有所指地看向竹屋，“看来手冢是个不错的男人，敢做敢当。”
　　“什么叫敢做敢当？”不二用竹笛敲着凌珊的脑袋，笑容变得危险。
　　凌珊一点害怕的意思都没有，躲在菊丸身后脸不红气不喘，“难道周助还没有被吃掉？哎呀呀，听英二说你们可是天天同床，莫非……”
　　“没有莫非。”不二深知凌珊的古灵精怪，按照她的理论如果有男人对她没有色心不是有了心爱之人就是无能。
　　“不说这个莫非，我们说另外一个莫非。”凌珊凑到不二脸旁耳语，“莫非周助害怕听到自己不想听的所以逃了？”
　　“喂！不许说悄悄话，我也要听。”菊丸扯过凌珊一脸不爽。
　　凌珊只是把食指竖起放到嘴边，“这是周助和我的小秘密。英二不要吃醋哦。”
　　不二弯起眉眼，自己什么时候怕过？“我想听的已经听到，其它的，我有这个自信。”
　　“不愧是阁主。”凌珊知道，不二听到的一定是他想要的答案。周助选的人一定不会让人失望。
　　“是前阁主。”乾特意加重“前”这个字，越前等人也已到达。
　　菊丸向凌珊一一介绍众人，讲到越前时看到凌珊眼里闪着光，菊丸拍拍越前的后背，“龙马，小心被凌珊使了劲地欺负。”
　　“哦？”越前勾起笑容直视凌珊，“这位大婶很厉害？”
　　桃城看着凌珊满面桃花笑得妖艳，发出的笑声却阴冷无比，不觉握紧拳头。以后要重点堤防她，绝对不能让龙马被占半点便宜。
　　晚饭的气氛有些诡异，手冢的爷爷自然是主座。按照规矩不二应是坐在手冢爷爷的右手边，可手冢彩菜还没等不二落座就拉过他坐在自己身边。有菊丸、桃城还有凌珊在，饭桌上自然欢声笑语。之前刚把老爷子接来时，老人家每次吃饭时都要训斥凌珊和菊丸，所谓食不语。不过现在老爷子不仅不训斥，似乎还有认真听这群人在讲些什么奇闻，果真是习惯了。不过……
　　不二朝手冢的爷爷再次报以微笑，为什么从开始吃饭就要偷偷盯着自己？每次迎上老爷子的目光他又都把脸撇过去，这祖孙二人在脾性上真是一模一样，都不适合偷偷摸摸。
　　晚饭结束，手冢爷爷抛下一句话就自行离开――“不二到我屋里来。”
　　忽略凌珊和乾的笑声，不二直接走向老爷子的住所，推门而入。
　　“叫我爷爷就可以。”似乎知道不二苦于对自己的称呼，老爷子首先开口。不二轻轻叫了声爷爷便坐到老爷子旁边。
　　“不二，你现在家里可还有什么人？”
　　“没有了，全家只有我一人。”
　　“以后我们便是你的家人。”
　　“诶？”同龄间的伙伴，比如小景，比如英二，都是家人般的存在。第一次从长辈口中听到这句话，心里的触动果真不一样。一个完整的家都需要有长辈，在犹豫彷徨的时候给后辈意见和鼓励，所谓的代代相传生生不息也就是这个意思。现在心中的感觉是怎么回事？心底最深处痛得揪心，明明是一句让人欣喜到该手舞足蹈的话，此刻却痛的想哭。有些记忆走马灯式地闪过，却看不清抓不住，从心头一个一个闪过。
　　见不二垂下头一直没有说话，想必是自己说话太直吓了他。手冢爷爷有些紧张，那次自己心灰意冷之时是这个孩子握紧自己的手，许诺一定会救出孙儿。瘦小的身体却有着惊人的力量，那一次便一眼喜欢上了这个孩子。
　　手冢爷爷把粗糙的大手附上不二的手，是老人特有的慈祥声音，“回头让儿媳给你做碗姜汤，手太冷了。”
　　不二突然握紧那双苍老的手，整个身子趴在桌子上。老爷子轻拍着他的背，第一次因为自己的不善言辞有些苦恼，思考了半天开始讲述自己孙儿小时候的所有糗事。
　　听着那严肃刻板的声音说着手冢小时候丢脸的事情，虽然没有语调却充满温情。手冢第一次被人欺骗就是八岁时被忍足骗去了青楼，小小年纪在门口一动不动地被路过的公子嘲笑。即使脸已经臭到极点却还是坚持等忍足，他说放学后在这里等他，要比剑。其实那日忍足早早地就回了家，直到子时手冢的家人才找到冻得嘴唇发紫的小手冢。不二记得，八岁那年忍足的母亲去逝了。
　　不知不觉不二和手冢爷爷聊了许久，最后手冢耐不住性子端了一盘糕点敲门。
　　手冢爷爷笑着拍拍不二的肩膀，“果然着急了吧？”
　　不二点头，手冢本想转身离开看到不二有些红肿的眼睛立刻蹙起眉，有些不满地看向自己的爷爷，“我和不二先回屋，爷爷早点休息。”
　　被手冢拉到屋里关好门，一直被盯着实在是不太舒服。不二笑着打哈哈，“爷爷刚才说到你小时候的事，笑出眼泪了。”
　　手冢没有拆穿不二的谎话，一把抱住他。
　　“以后，我们一起。”
　　早晨越前跟海堂去山脚打了两桶溪水回来，已经累得疲惫不堪。还好河村准备的早饭喷香诱人，越前利落地解决掉三大碗稀饭还没来得及回味就被不二叫去了后院。
　　“龙马，我只做一遍，认真看好了。”
　　不二跟海堂在空地上开始对打练剑，越前坐在一边认真观看。突然海堂使出全力向不二刺去，不二却保持静止直到对方的剑离额头三寸远突然身体侧移转身蹲下。好一个漂亮的转身！越前还没来得及惊叹不二灵活的步法，只见海堂的剑已经被打飞，落在十多丈远的地方。海堂的握力越前相当清楚，凭不二的手臂和力量绝对不可能让海堂的剑脱手，由此可见这个招式的可怕。恐怕是借了对方砍下来的所有力道反作用回去，越是强大的对手这招的破坏力越大。
　　“棕熊落网。我自创的剑法。”不二把剑扔给越前，“你跟海堂练，我在旁边看。这招除了我只有小景学会了，连英二都学不来。”
　　“我会学会的。”越前一扫之前的疲惫，动作要领已经全部看清，剩下来的就是掌握时机、步法和角度。而所有这些都是需要实战来领会。
　　不二看着已经全身心投入的越前和海堂，擦了擦额头的汗水，好久不习剑了身体都有点适应不了。
　　掏出昨晚手冢给自己的字帖，不二在凉亭内像模像样地开始练字。偶尔抬起头看看越前练习的进展，想到英二现在应该在背三字经不免勾起嘴角笑，他肯定在心里把手冢骂了百遍。
　　午饭将近，桃城风风火火地跑进来，大声喊道，“冷焉宫和真田大将军来了！”
　　不二一行行至客厅，所有人已经坐下，真田面色凝重，没想到这个大将军竟然会出现在这里，幸村好本事。
　　“仁王，小景的暖玉。”
　　仁王耸耸肩，无所谓道，“我看也不是什么值钱的玩意，就扔了。”
　　见不二杀意顿起，幸村料想那块暖玉对迹部而言一定异常重要。“在我这里。”掏出玉佩正要取下却被真田拦住。
　　“可否请大将军解释一下为什么强抢他人之物？”不二说的气势十足，这块玉是小景的母亲留给他的唯一纪念。
　　“精市得了寒症，需要这块暖玉救命。等它日病好在下定当亲自登门谢罪。”
　　不二促紧眉头，幸村的脸色的确不好，不过他的武功登峰造极怎么就到了需要救命的地步？不二抓起幸村的手开始把脉。
　　过了片刻，不二恢复笑容，“好，这块玉先借给幸村，等病好了再还给小景。”
　　“谢谢。”
　　幸村不免有些苦笑，不二如此爽朗跟刚才逼人的气势完全不同，看来自己这病真的入了膏肓。
　　“既然幸村生了病，你们不带他看医生仔细调养到这里来干什么？”菊丸有些不解，周助虽会些药理但是精通的是毒药。莫非……
　　乾上前抓住幸村的手腕认真把脉，过了许久，才放下幸村冰冷的手，“最多不过三个月，这是以幸村的强厚内力估计的。若是普通人已经进了地府。”
　　“混蛋！你说什么？精市才不会有事！”切原抓紧乾的衣领两眼充红，虽然知道这是事实，但是亲口听到这个答案还是接受不了。
　　柳把切原拉开与乾面对面站立。乾凝了表情，不带起伏的声音，“莲二，好久不见。”
　　“是四年两个月十五天。”
　　“是啊。自从金山寺分别后就再也没有见面。”
　　“贞治，我要救精市。”
　　当初一起下山时莲二也是这种表情，坚定得没有任何犹豫。幸村的病不是自己和莲二合力就能治好的，除非，请师父出山。
　　乾从内里的口袋里掏出一枚玉佩，正面是山水条纹背面刻了两个字――止于，与柳手中的玉佩正好一对。
　　“止于至善。当年师父把这两枚玉佩给了我们，希望我们作为师父的传人能在医术上止于至善。下山之时，师父退隐江湖并说永不相见，即使是你我二人一起求师父再次出山也未必可行。”
　　“我知道，这也要靠精市的缘分。我们尽人事。”师父脾气古怪，收留自己和贞治时左腿已经废掉。从未见过师父为任何人看过病。
　　“师父远在北方的雪神山，你飞鸽传书给我必当前往。现在你们到星月阁浪费路程，就算日夜兼程赶去雪神山也需要大半年时间。幸村恐怕早就不行了。”
　　“就算从京陵赶去也来不及。”柳顿了顿朝不二作揖，“在下有一事相求。”
　　“只要我能办到，义不容辞。”
　　“幸村的病还有一物可以克制，估计可以多半年时间。”见不二点头柳继续道，“在下需要星月阁特有的毒蛇――青凝。”
　　越前下意识地摸着自己空落落的右臂，青凝的毒性巨大，星月阁杀手每年都有人惨死在青凝的毒下。
　　不二皱起眉头，以毒攻毒不失为一个好办法，不过幸村得的是寒症，青凝又是毒蛇中最冰寒的蛇类，只有在星月阁所在的这几座山的温泉里才得以生存。食用蛇肉对抗寒气以前也有人试过，效果是不错可惜都死在巨大的毒性下。
　　“用蛇胆。”乾想起以前有一个武林人重了寒冰掌来求医，师父不肯出手，自己和莲二本想偷偷医治结果还是救不活。把尸体埋葬的那日师父站在身后说，青凝的蛇胆吞下后浑身燥热似火烧，若是内力深厚自可痊愈。
　　“十日一个蛇胆。”柳睁开双目，认真地看向不二，“同时需要你用内力协助精市将寒热两股脉流相融。”
　　不二点头，思考片刻道，“我跟乾同幸村一起前往雪神山，海堂和英二负责蛇胆。青凝在其它环境中不易存活，海堂跟在我们身后不必着急赶路一定要养活青凝。英二负责来往送蛇胆。”
　　“我也去。”手冢不等不二回答立刻宣布，“星月阁一切事务暂交大石和龙马负责。”
　　“好。”幸村起身看了眼众人，“桑原和文太回去管理冷焉宫。”见文太立刻跳起身幸村摆摆手，“有不二在，暂时死不掉，等安排好冷焉宫后面半年的事务你们再来找我。”
　　文太依旧满脸不情愿，好在桑原是个能顾全大局的，幸村继续道，“莲二，真田，雅治和我一起，赤也和柳生随海堂。”
　　“我要跟仁王换！”切原现在不愿离开幸村半步，生怕一个眨眼就再也见不到。
　　“你轻功和体力最好，如果菊丸体力不支你也可以把蛇胆送到。”仁王拍拍切原的肩膀，让他放松。切原是幸村捡来的，从小最敬重的就是幸村，没事总爱黏着他，更何况现在幸村身负重病。
　　分工结束，手冢和真田一起站起，“事不宜迟，我们立刻出发。”
　　日子总是在慢慢流逝，日日盼着早点到达雪神山盼来盼去也只盼来夏去秋来，一片片绿叶渐黄直至飘落。好在沿途的风景也变得陌生，屋檐从对称的向两边倾斜变成只有一个斜面朝向自家院落，到北方了。
　　幸村坐在马车里，最近身子越发差劲，经常冷的睡不着。现在又是深秋又在北方，前些日子居然飘了雪，以往在南方时还穿着薄薄的布衣。柳和乾在马车内磨药，不二坐在一边护着幸村。幸村常常笑道，“这么年轻就享受了老人家的待遇，还让两大名医和星月阁前后两位阁主护驾，真是好福气。”真田听到也不讲话，沉了脸把所有的一切都藏在肚子里。手冢也只是在晚上向不二询问幸村的现状，得到的回答越来越不好，其实能撑到现在已经不容易，半年多的时间早已超出预期。好在雪神山就在前方，已经能看到高耸入云的山体。
　　雪神山有两个主山，前山并不高峻，只是风景秀美有泉水不断流出，山脚下村子里的村民都是靠了这些山泉水才得以生活。而后山不仅高万丈而且险峻无比，半山往上常年被积雪覆盖。山间的动物和草药都是稀世珍宝，比如雪狐、雪莲和千年灵芝。可惜这些宝贝都长在悬崖峭壁上，特别是雪莲，古往今来没有几人能够顺利返回。不是中途放弃就是冻死在冰天雪地或者摔下万丈悬崖，尸骨无存。
　　“精市，马上就到六出村了。”真田声音洪亮，马车内听的一清二楚。真田习惯每隔一段时间就跟幸村讲一句话，担心掀开车帘吹进冷风，于是总是隔着厚厚的帘子向里面喊话。幸村摇头有些无奈，一向运筹帷幄的自己居然论到被他人照顾得无微不至。不二毫不客气地把被子拉到幸村的下巴处，似是不经意地说，总是掌握一切也偶尔试试依靠他人。
　　依靠他人？最讨厌依赖别人的自己也不得不依靠他人。这种把命运放在他人手里的感觉从未有过，以后也不想有第二次。
　　六出村在雪神山脚下，乾和柳以前在村子里有一个小屋子，过了四年竟然还在。乾仔细检查了下，没有破陋的地方，村子民风淳朴四年来屋里的东西没有少一样。
　　柳看着干净的屋子，在官场上呆了这么久有些最本质的东西开始遗忘，或许这才是自己要的生活。
　　“贞治，莲二！”
　　随着声音望去，一个年过半百的老大妈提着一篮子白菜叶站在院子门口。那是王大妈，住在隔壁，以前乾和柳下山时都是到她家吃饭。王大妈二十岁就成了寡妇，过了几年唯一的儿子也被官府征去从了军，一直没有消息，因此也把乾和柳当亲儿子看。这屋子想必是大妈打扫的，没有一点灰尘。
　　“大妈，我们回来了。”
　　“回来就好，回来就好。出去闯闯吃了苦头才知道家里好，年轻人啊，总是心太高。”王大妈抹掉眼泪，抓着乾和柳的手不放，仔仔细细地瞧了半天，不停嘟囔怎么都瘦成这样了。
　　幸村被冷风吹着开始咳嗽，一行人赶紧进屋关好门窗。大妈看着这些年轻人的模样个个英俊，想必都是些大人物，感慨道，“你们出去这几年也是长了见识，多认识些年轻人也好，困在这个小村子里你们的那些大本事也施展不了。”
　　柳有些难过，之前还说村里好，现在发现自己和贞治有了出息又开始往外赶，“我们回来请师父出山给朋友治病。”
　　大妈这才看到一位紫发青年面色苍白，皱着眉过去拉起幸村的手，却是一片冰凉。当下开始唠叨个不停，说了半天想起两个娃都是大夫也就拍拍脑袋，“老糊涂了！不说了，我去给你们熬姜汤，晚饭烧好后送过来。这里屋子大，坐的下。”
　　晚饭很简单，一锅稀粥里面放了点白菜的菜叶，再加上一小碟萝卜干。不二坐下来先给自己盛了小半碗，喝了一口砸砸嘴，“王大妈，这粥煮的真好喝！北方的米跟南方的就是不一样，这几天吃干粮都吃腻味了。”
　　手冢拿过不二的碗，“等大家一起吃。”
　　“不用不用！你们先吃着，大妈还要回厨房看看水烧开了没。喜欢就好，一看你这表情我就喜欢。不像陈家的丫头片子总是说我这粥煮的没有县城里饭馆里的好吃。”
　　“小丫头说的话大妈也信？”仁王也盛了小半碗，喝完意犹未尽，“大妈这火候掌握得正好，香味全出来了。”
　　“那就多吃点。”王大妈笑开了花拿着勺子开始帮大家盛稀饭。
　　“大妈，跟我去厨房烧水，还要帮幸村煎药，这里留给他们自己。”乾接过大妈手里的勺子放回去，大妈被推着向外走，只好回头大喊，“多吃点！特别是不二和幸村，太瘦了！男人要长结实了。”
　　不二和幸村笑着答应，等到大妈走进自家屋子才敛起笑意。幸村给自己盛了一碗，望着清可见底的“稀饭”不知如何下咽。真田从包里拿出雪白的馒头递给幸村，“吃这个。”
　　幸村摇头，“真的很久没有吃过这么香的饭了。萍水相逢，却可以把所有存粮全部拿出来。一辈子争来争去争得血流成河到底是在争什么？”
　　真田没有回答幸村，只是坐下认真地开始喝稀饭，或者说是米汤水。柳走过不二身边轻轻道，“谢谢。”
　　大妈和乾回来后看见锅里只剩一点稀饭，刚好两碗，“我还怕你们客气舍不得吃呢。”大妈笑得脸上堆满了笑纹，“贞治，快来，吃满满一大碗。大妈早就说过吃得多才长的高，现在比莲二要高了吧？”
　　乾点点头，“莲二不肯跟我比，估计我比他高了一寸。”
　　柳往乾手里塞了两个馒头，又给大妈碗里放上一个大馒头，“你有这个时间不如多研究些医书。”
　　“璞哩。”看着柳面无表情地转向自己，仁王拽拽脑袋后的小辫子，“青梅竹马就是好，什么事都知道。”
　　聊天时乾随口问道，“大妈，儿子找着了没？”
　　王大妈放下碗筷泪珠子往下掉，柳皱着眉过去准备安慰大妈，大妈突然抬起头抹掉眼泪，“两年前收到的信，官老爷说小米子殉国了，是我们青国的大英雄。”大妈从兜里掏出一封信，皱巴巴的泛着黄，像是在水里泡了许久又拿出来晒干。
　　手冢接过信，小心地展开，是大石的字迹。青冰之战时所有的阵亡战士家人的通知信都是大石亲手写的，说这样才心安。大石写了很久，最后手上都起了血泡，他说，“手冢，以后不会有战争了吧？”
　　见手冢半天不说话，大妈爽朗地问，“怎么样？我儿子比你们出息吧？”
　　“恩，比我们出息很多。”手冢把信纸叠好递给大妈，都是铁血好男儿，否则那次战役也不会以少胜多。只是惨重的代价和累累白骨都被胜利的消息冲刷，朝廷里记得的只是结果，战死的士兵没有半点补贴。最后是忍足瞒着父亲从家里拿出十万两白银，真田和自家都世代清廉，加起来不过拿出一万两。分到每户人家钱也少的可怜。
　　一句民族大英雄就能让老妇人乐上半天，其实天天都会拿出信看上整晚，虽然看不懂。皱巴巴的信纸上的字迹全都花了，应是天天沾了泪。个中愁苦，孰知？
　　外面突然传来嘈杂的声音，剑的碰撞声和叫骂声不绝于耳。青帝应该在做最后的抵抗，怎么有多余的士兵追人追到这个偏远的小村子？
　　“我出去看看。”不二说完就出了屋子，然后跳到一棵大树上，不知是何方神圣竟然在这种节骨眼上让官府大动干戈。
　　天色昏暗，不二只能瞧个大概。大约二十多个士兵包围住两个年轻人，两人都已经身负重伤。个子高一点的把另外一名同伴护在身后，虽然隔得远，但是不二仍然能感觉到不服输的气势，有股野兽的闯劲，天不怕地不怕。
　　不二顿时来了兴致，随手抓过几片树叶，如果年轻人遇到危险就出手相救。意外地，那个像头小豹子的年轻人突然挥着剑率先冲了出去，立刻砍伤了两个士兵。似是被他的气势镇住，其余的士兵都不敢上前。
　　毕竟失血过多，年轻人感到头晕目眩，一个踉跄赶紧用剑抵住泥土地。士兵们见他体力不支立刻大喊着蜂拥而上，年轻人一声低吼拼死与士兵对抗。不二从小就与杀手为伍，什么样的剑法没有看过？不过眼前的场景确实让不二感到慌乱，年轻人左手执剑动作极快，招招取对方的要害却不自保。很快他的左手就被砍了几道伤口，恐怕再这样下去整个手臂都要废掉。
　　不二没有出手是因为年轻人的伙伴一直坐在地上，他的伙伴不着急自己在这里急个什么？咬咬牙，虽然不清楚心里那股焦急是怎么回事，但是直觉告诉不二不能再这样下去。
　　把手中的暗器甩出手，不二跳下树枝跑到年轻人身边。不二一边抵挡士兵的攻击一边跟年轻人说，“这里我来对付。”
　　“你是何人？要你管？”年轻人丝毫没有领情，依旧用那种不要命的剑法跟士兵拼命。恍惚间，不二看见年轻人额角处的十字刀疤，心里一阵疼痛。年轻人本就已经是强弩之末，凭着毅力撑到现在。一名士兵瞅准时机直接刺向他的心口。
　　不二一把拽过年轻人，脚尖点地，把他带离包围圈。不二答应过手冢不再杀人，刚才也都是自保没有伤人半分。士兵们气势嚣张，骂骂咧咧的，“你们这些江湖人不好好待在武林，来做什么刺杀？是不是冰国的奸细？”
　　“我就是要杀了你们！”年轻人推开不二，作势就要往前冲。不二看着那头和自已一样发色的男孩，再次把他拉回，“你不许动。要杀人的话我来。”
　　年轻人显然被不二的气势震慑住了，只能点点头，看那个比自己矮小的人走到前面。不二掏出竹笛，杀意顿起，“我就是冰国的奸细。”
　　不二刚跃起被手冢拦下，真田走到前面大声呵斥，“冰国已经把我们进逼到最北边，你们不打仗来这里做什么？”
　　不知是被不二刚才骇人的杀意吓到还是真田的气势震住，士兵们呆楞片刻立马拔腿转身就跑。手冢按住不二的肩膀，不让他去追。看着那双愤怒的蓝眸，手冢沉声道，“你恨的是青帝，和士兵无关。”
　　年轻人再也坚持不住倒了下去，之前一直没有动静的年轻人的伙伴喊出了声，“裕太。”
　　整个晚上不二都照顾那名叫做裕太的年轻人，寸步不离。手冢在旁边没有说话，虽然不知道裕太和不二有什么过去，不过不二在听到“裕太”这两个字时先是满脸的惊愕然后是惊恐。第一次看见他那么紧张地冲到一个人面前惊慌错乱地抱起对方。之后除了询问乾关于裕太的伤势就没有一句话，只是握着他的手坐在床边一动不动地盯着看。
　　仁王送来干净的纱布，走到手冢身边弯下腰凑到耳边，“就算你再怎么盯着不二也没有办法让他不盯着那个年轻人。”
　　手冢眼皮也没有动一下，依旧保持着端坐的姿势看不二。仁王挑挑眉，真是无趣。门突然被人推开，黑色卷发的男子平定了一下气息才缓步走入。
　　“星月阁阁主什么时候认识裕太的？”很好听的音色，讽刺味也十足。
　　不二侧过头，“你是谁？”
　　“恩哼哼，我是圣鲁道夫的观月初。”观月卷着额头的刘海走到床边，看到裕太在熟睡松了一口气。
　　“他是不是叫不二裕太？”见观月愣住，不二再次重复，“他是不是叫不二裕太？”
　　“你们果然认识。不过裕太说过他没有朋友没有家人，看你们的关系应当很亲密。你什么时候认识裕太的？”
　　“该问的是我，你们怎么认识的？”
　　观月刚开始冷笑就感觉脖颈处一片冰凉，不二抽出竹笛里的匕首抵上观月的脖子。“回答我的问题。”
　　观月弯起嘴角，对视那双冰冷的蓝眸，“是我先问你的。”
　　就在两人剑拔弩张之时，裕太悠悠转醒，不二放下匕首俯下身低唤，“裕太。”
　　裕太睁开眼时就看到之前救了自己的男子焦急地看着自己，想起身却动弹不得，这次伤的不轻。蹙起眉头，除了观月，裕太十多年来从来没有与人这般近距离地接触过。不过仔细看去，来人的面庞秀气，冰蓝的眸子和蜜色的发色跟自己真是一模一样。突然之间裕太脱下了所有防卫的倒刺，“我想喝水。”
　　不二赶紧起身去倒水，因为坐了太久又没有换姿势差点跌到地上被手冢扶住。“你坐好，我去倒水。”
　　“没事吧？”观月绕过不二走到裕太身边，见裕太点头示意没有大碍又开始提高嗓门，“裕太，你认识星月阁的阁主？”
　　“星月阁？”裕太皱眉看向不二，“你究竟是谁？”
　　“哼，你果然不认识他。”观月刚想继续说话就被仁王点了哑穴拖到一边。
　　不二握住裕太的手，深呼吸一口气，“不二周助。”
　　听完不二的话，裕太瞪大了眼睛，然后一个坐起，不二担心地去看他裂开的伤口被裕太阻止。
　　“哥哥？”裕太死命地盯着不二，不可能，当年全村子的人都死了，自己被母亲扔进枯井里才幸免于难，之后饿得快昏过去时被路过的观月无意中发现才救了出来。哥哥应该也死了，难道跟自己一样活了下来？
　　“裕太。”没有再多的言语，不二拥紧裕太，顾及到伤口不敢使力，心里的不安却更加清晰。好不容易再次得到弟弟，好怕一觉醒来一切不过一场梦。
　　手冢示意仁王给观月解穴，三个人心照不宣地离开屋子，只留兄弟二人在里面。
　　第二日吃早饭时，菊丸和切原风风火火地闯进屋子，仁王给柳生例行的每日书信里说不二找到了弟弟裕太。菊丸知道后立刻动身，切原本就担心幸村也就跟菊丸一起半夜出发。
　　“两个急性子。”仁王拦住菊丸和切原，“不二应该还在裕太房里睡觉，精市应该也没醒。”
　　“我先去看精市，不吵到他。”切原抬脚还没落地又被仁王拦住，仁王有些无可奈何，这小鬼什么时候才会懂人事？
　　“真田在精市房里照顾，你就和菊丸安心在这里等，他们很快就起来了。”
　　说话间，不二扶着裕太走进外堂，菊丸看着那个和不二一样发色和眸色的男子感慨万千，周助终于有了真正的家人。
　　不二看到菊丸直直地盯着自己，讶道，“英二，今天怎么大早就来了？”
　　“我担心你。”
　　不二揉了揉菊丸红色的头发，笑得开心，“裕太，这个就是我跟你说的干弟弟，菊丸英二。英二，这是裕太。”
　　裕太腼腆地跟菊丸打招呼，菊丸一扫之前的无精打采，笑嘻嘻地跟裕太说，“叫我英二就好了。唯一能制得住周助的就是迹部，不过那个家伙自恋死了，你肯定受不了。”
　　“能杀了那个狗皇帝的人我会敬重一辈子。”
　　看见裕太突然认真的表情，菊丸笑着拍打他的肩膀，“说的好！”
　　观月和手冢等人也陆续到来，幸村看着不二兄弟二人略微红肿的眼睛，笑得温柔，“如果不是我重病，你们兄弟也不会相见。要怎么谢我？”
　　“你要什么就给你什么。”不二想了一下，补充道，“暖玉我做不了主，是小景的。”
　　“武林两大邪教教主居然都在这个小村子里，真是罕见。”观月拿了一个馒头，吃的优雅。
　　“圣鲁道夫是北方规模最大的邪教，本来我还和不二商量什么时候会一会你们，统领武林邪教。”幸村虽说是在病中，气势丝毫不减，看似平常的谈话充满杀机。真田虽对江湖不甚清楚，但是圣鲁道夫和冷焉宫的不合早有耳闻。
　　不二转头看向观月，“裕太的那套剑法是你教的？”
　　“当然。”
　　“你不知道那套剑法会毁了他的手臂吗？”
　　“胜利才是最重要的。”
　　听完观月的话不二的笑容立刻敛起，这样气势逼人连仁王都感到迫人的杀意。裕太抓住不二的手，生怕他出手伤害观月，“观月师兄是教了我没错，不过用的是我自己。那种状况下，失去手臂总比失去性命好。”
　　“为什么带裕太去刺杀？”圣鲁道夫虽说经常接暗杀任务，不过观月在圣鲁道夫的地位仅居第二，这么危险的任务不会只让他带一个裕太。
　　“不是的！”裕太知道不二是误会了，焦急地喊出来，“是我准备一个人去刺杀那个狗皇帝，被师兄发现后他不放心我一个人去才跟我一起的。是我差点害死了观月师兄。”
　　“裕太，我不是跟你说过，做什么都要对自己负责。我选择了跟你一起刺杀青帝就做好一切觉悟，你不用为任何结果自责。”
　　不二低下头，似乎什么都不知道的是自己。杀手界的规矩自己比任何人都清楚，那样不要命的招式往往也是保命的方法，果真是关心则乱。十六年前狗皇帝找到了躲在村子里外逃的秀女，不仅抓了人杀了人还下令烧毁整个村子，防止皇室丑闻泄露。可笑，后宫三千，为了一个也许永远不会宠幸的弱女子大费周折还抹杀了整整一个村子。昏庸如此，就算没有小景也会被国内的臣子推翻政权。可怜村子一百多口人就这样一夜丧命。裕太不顾性命刺杀狗皇帝情理之中，观月能有这分胆色可见是真心待裕太。
　　“对不起。”不二站起身向观月道歉，虽然有些不情愿，毕竟想到裕太差点废掉的左臂就心疼，“谢谢之前对我弟弟的照顾。”
　　“传闻星月阁阁主不向任何人低头，如今能得到你亲自道歉已经超出想象。道歉我收下了，谁让你是裕太的哥哥。”
　　“哥哥。”裕太微微笑起，脸有些微红，“快点吃饭，饿死了。”
　　看着不二笑眯眯地为裕太夹菜，菊丸在心里小声嘀咕，“周助绝对还在生观月的气，以后他有的罪受了。”
　　吃完早饭，乾和柳准备好包裹上山，“师父不喜见外人，我和乾上山请师父出山，等到他老人家同意了精市再上来。”
　　看着乾柳二人消失的背影，不二想起早晨收到的迹部的信――本大爷已经攻下那个狗皇帝的老窝，等着本大爷的礼物。
　　雪神山的前山并不难爬，只是岔路众多，若非熟识之人常常迷困于山林饿死在山中。五年的离开随着一步一步向上攀登那些久远的记忆慢慢温热起来。左边的灌木林里曾经有一只受伤的兔子，柳当时背着采药的篓子跑过去给兔子包扎结果被挠了满手的抓痕。前方的巨石上曾经有两个少年满腔热血憧憬未来，从未想过未来是两人不同阵营互相算计，九死一生之后才能像从前一样并肩重回这条小路。
　　“莲二。”
　　“恩？”
　　“不，没什么。”
　　乾伸出手抓牢柳的右手，刚下过雨山间雾气又大，莲二的布鞋容易滑倒。紧紧握住那只和自己一样指尖有着厚厚老茧的手，是长期握笔留下的。四年前金山寺里莲二不告而别，自己气闷了很久，但也没有任何抱怨。收拾好包裹独自动身前往京陵，遇上了愿意效忠一生的手冢。知道莲二成为真田的谋士后也没有过太久，不过一直不肯去看一眼，自己也不过小孩子脾气。其实莲二在离开前的傍晚应该是想说什么，不过他没勇气说出口自己也没有勇气去证实那个推测。离别，总是难免。
　　“贞治。”柳微微侧头，“等精市病好了，我们也像师父一样找个山林隐居潜心研究医书。星月阁和冷焉宫相距不远，我们在中间选一座秀美的小山，温泉青竹花香一样不缺。”
　　“好。”乾嘴角翘起，“龙马和切原都不是安分的人，肯定会走南闯北弄了一身伤，我们的小屋冷清不起来。”
　　“赤也啊，自尊心不比龙马小王爷少。估计精市和不二会退隐江湖，以后这武林就是那两个小鬼的天下了。”
　　“白石和佐伯不会轻易把位子让给年轻人，龙马和切原想追上他们还要费点力气。四天宝寺的远山也是少年一辈中的佼佼者，等过个五年武林不知是什么景象。”
　　“不是常说人老了才会放开一切，我们不过二十有四。”
　　“心老了。”
　　柳听完乾的话也弯起嘴角笑，经历了这么多，最后走回当初出去的原点寻求帮助。的确，看透了，心也老了。
　　两人一路聊着不知不觉已经到了曾经生活了五年的屋子。乾和柳互相点头，同时敲了屋门。
　　苍老的声音，比走的时候沧桑许多――“门没关。”
　　乾轻轻推开门，师父满头华发穿着一件破旧的蓝衫坐在椅子上看书，头也没有抬，还是那般性子不见任何人。
　　“师父，我们回来了。”柳走到老头面前，师父白发散乱，他总是不会梳头，以前都是自己和贞治轮流帮他梳理。
　　老头听到熟悉的声音，拿着书的手禁不住颤抖，慢慢抬起头，自己唯一的两个徒弟就站在面前。两个人个头稍微高了点，眼神也不再像当初出山时那般明朗，果真吃了苦头回来了。
　　“我说过永不相见。”
　　“师父。”乾和柳一起跪下，老头见他们这般也就叹了气，这两个爱徒的脾性自己还不清楚？倔强得九头牛都拉不回，现在能让他们还没有功成名就就回来找自己，一定是遇到了解决不了的事情。罢了，自己也舍不得真难为他们。
　　“起来罢。”老头站起低下身把乾柳扶起，“说吧，遇上什么麻烦了？”
　　柳把老头子扶到椅子上坐好，“师父，我的挚友命在旦夕，恳请师父救他一命。”
　　老头子看着柳，这孩子从来没有求过自己，“隐居这里时就决定不再过问世事。不过，好久不曾下山走动了，就下山走一遭吧。”
　　“谢谢师父！”乾和柳喜出望外，从没想过师父如此简单就答应出山救人。
　　傍晚时分，乾柳一行就到了山脚下的村子。切原本来出神地望着上山的小道，看到柳回来激动地冲上去。
　　“这是我的师父，现在就去给精市看病。”
　　幸村躺在床上微笑着看老头子为他把脉，刚才问老头的姓名只说是无名无姓，果真世外高人都有些古怪。
　　老头放下诊脉的手，摸着花白的胡须思考。幸村示意真田不用太紧张，切原被仁王按着才没有急躁地询问幸村的病况。
　　“你的内力很深厚，你是谁？”老头看着幸村等待他的答案，眼前的年轻人看起来不过二十出头能有这番修为实在是不简单。
　　“在下幸村精市，冷焉宫宫主。”
　　“哦。”老头简单地应答，“我不为武林人士治病，何况是如此大人物？宫主还是另请高明。”
　　老头说完站起离开被柳拦下。
　　“师父，徒儿求您。”
　　“莲二，师父做的决定什么时候更改过？”
　　看着老头往门口走切原急红了眼，冲上去拽住老头，“如果不治，我就杀了你！”
　　“赤也！回来！”幸村出声阻止切原，乾和柳也上前想拉回切原，可是他死死地不肯松开手，带着哭腔喊道，“你不救精市就没人能救了！”
　　仁王走到老头面前跪下，“求你了。”真田也单膝跪下，低下头，“求你。”柳跟着跪下，“师父，求您了。”
　　幸村看着屋里的众人，摇头，这又何必？生死在天，这些日子自己也看开了，这一生能交到这些挚友，足矣。
　　老头拧眉，“男儿膝下有黄金，不管你们以死相逼还是哭着求老夫，我都不会答应。老夫的决定从来不做更改！”说罢老头使出内力推开切原，径直离开。
　　“喂，你就是那个大夫？”
　　老头刚进大堂就听到一个嚣张的声音，有几分耳熟。循着声音望过去，一头有着耀眼金发的男子坐在椅子上翘着腿。
　　“咦，这不是小蔡吗？”不二走到蔡老头身边，拽了下花白的胡须，“胡子长得很快嘛。”
　　看着蔡老头露出惊恐的神情，迹部不满道，“怎么看到本大爷像见了鬼一样，啊恩？”
　　“王爷和阁主怎么会在这个偏僻的北方村子？”蔡老头立刻收了之前的傲气，毕恭毕敬。
　　“本王想去哪就去哪，现在整个天下都是本大爷的。”迹部挑起眉毛盯着老头看了半天，对从屋里出来的柳说道，“这个老不死的就是你们的师父？”
　　柳沉了脸立刻向迹部打去，被忍足拦下，“别动气嘛。小景，尊重老人家。”
　　“哼，本大爷需要尊重你？”迹部站起身走向蔡老头，居高临下地看着他。
　　“不，王爷高贵无比，怎么能和草民相提并论？”
　　“小景，不要欺负小蔡了。”不二把迹部推到一边，“还没好好跟你说话呢。你怎么来了？”
　　迹部笑得张狂，“本来是来给你送礼物的，不过没想到你找到了裕太。于是这个礼物就做为给裕太的见面礼。”
　　“什么礼物？”裕太看着迹部，果然如英二所说是个自恋的家伙。
　　迹部一个响指，忍足递给裕太一个包裹，“打开来看。”
　　狐疑地打开包裹，赫然是一个人头。“这是什么？”
　　不二立刻俯下身仔细瞧桌子上的人头，这容貌即使化成灰都认识，那次八月十五的宴席足够把那个狗皇帝的样子深深刻入脑内。
　　真田握紧拳头看着笑得得意的迹部，忍足拍了他的肩膀，“我们三个出去叙旧。”手冢首先走出屋门，他知道青帝是不二全家，应该说是全村的仇人。
　　得知人头是青帝时，裕太笑得流出眼泪，终于可以为家人报仇了。只是就算杀了他，母亲，姐姐，父亲也不会回来。菊丸看着那颗表情怪异的脑袋，想必迹部下手时，这个狗皇帝一定在哭爹喊娘。
　　“要不要拿去喂狗？”菊丸嫌恶地用手尖捏着黑布重新把人头包好。
　　“不，烧成灰等治好幸村的病回去祭奠村子。”
　　解决完青帝的事，不二转向蔡老头，“当初我放你一条生路，这些年活的也不错的样子，居然成了乾的师父。”
　　“阁主。”蔡老头单膝下跪，忠诚地低着头。
　　“看来即使隐居山林也知道我们的动向。”
　　“属下自然关注星月阁动向，四年前阁主上任，菊丸和海堂成为新的左右护法。”
　　仁王听了蔡老头的话笑得阴险，“早知道是星月阁的人我们也不必这么大费周章。”这个老头地位在菊丸之下，竟然让冷焉宫的堂主亲自下跪求情，这笔账要怎么讨？
　　不二看着满脸不爽的仁王和切原，摆摆手，“小蔡可是星月阁的元老，当初被前阁主指派教我各种毒药。如果不是小蔡我也不会被人砍得奄奄一息再被小景捡回去。”
　　迹部听到不二这样说，冷了眸子看向跪在地上的蔡老头，“本大爷也要好好感谢你。如果不是你医术高超，名声传遍整个冰国，本大爷也不会带着母妃去荒漠上找名医。”
　　蔡老头听完迹部的话吓得满身冷汗，当初得知自己就是他要找的名医后，迹部把不二差点受伤致死还有害死他母妃的罪全部算到自己头上。想起那段经历蔡老头就不寒而栗，迹部天生有着帝王相，特别是当他真正露出杀意时，比不二还要恐怖。
　　见迹部杀意又起，不二起身把蔡老头扶起，“小景不要总是迁怒小蔡，如果不是他你那次中毒也活不来。不说废话了，小蔡，幸村的病怎么治？”
　　不是问能不能治而是直接问怎么治，不二是相当笃定自己能治好幸村。
　　“属下定当尽全力。幸村的病只需十八种珍贵药材配药即可。属下有十六种，另外两种一个是青凝的蛇胆一个是雪神山上的雪莲。”
　　“青凝不缺，海堂带着青凝应该很快就到。雪莲，看来我们要上山去采了。”
　　“只是雪莲长在悬崖峭壁上，雪神山常年积雪，现在正值深秋，暴风雪来去不定，即使是阁主……”
　　“没有关系，我们冷焉宫自己会去采。”切原摩拳擦掌，精市这次有救了。
　　蔡老头摇头，“雪神山地形复杂，不是武功高强就可以对付的，必须经验丰富。”以前也有过武林高手上山采莲，结果尸骨无存。
　　“雪地我熟悉，我上山就好。”
　　“不行！我也一起去！”菊丸立刻朝不二喊，周助总是不顾自己安危，好像什么事他都可以一个人搞定。
　　“卖什么关子？你刚才说经验丰富就是指本大爷和周助吧？行，本大爷也一起去。”
　　“小景，你武功不行。”
　　“本大爷虽然不及你，不过跟菊丸也能打个平手，怎么不行？”见不二依旧不肯松口，迹部继续道，“你会担心本大爷安危，难道我就不担心你的安危？”
　　不二想了片刻笑了起来，是啊，关心则乱。
　　幸村靠在墙边，“那么就我们三个上山。虽然身子不好，不过除了不二我有自信打赢这里所有人。”
　　幸村一句话就否决了排除自己上山的种种理由，也拒绝了其他任何人一起上山。
　　“是四个人！”裕太紧紧地盯着不二，绝对不跟哥哥分开。
　　“你受伤了。”不二在心里叹气，裕太的担心自己也清楚，不过有这么多牵挂，自己一定不会死。
　　“拖油瓶。”迹部毫不客气地大声说道，不仅是在说裕太，也是在说不甘心留在这里等的切原等人。
　　“我结绳索的功力天下第一，可不是拖油瓶。”忍足跟手冢真田一起进来，看着不相信自己的迹部，忍足抓抓头发，“小时候被关在小院子里不让出去，又不会轻功只能用绳索爬墙。摔多了，经验也多了。爬雪山肯定要用绳索。”
　　“恩。”迹部思考片刻，指向手冢，“你也一起去，青冰之战你的雪山经验也很丰富。”
　　“小时候爷爷带我爬过雪山，目的就是为了以后和冰国对抗。”真田走到幸村身边，“就这样定了，我们六个人明早就上雪山。”
　　幸村看着真田坚决的眼神，本来想问刚才在外面说了什么，下次再问吧。或者，永远都不用问了。
　　“好。我们六个人，明早出发。”
　　北风呼啸着卷向众人，刚才还是晴朗的碧空转瞬已经黑压压地看不清远方。忍足和迹部走在最前面，六个人用麻绳绑在腰际防止滑倒，他们的脚边就是万丈悬崖。
　　天空开始飘雪，按照经验暴风雪应该很快就到，必须找个地方躲避暴雪。迹部拉了下忍足的衣袖示意他停下，然后侧过身向后面的人大声喊，“我们先找个挡风的地休息！等暴风雪过去。”
　　迹部抬起手臂挡在额前，肆虐的狂风让眼睛无法睁开，必须赶紧找到合适的地方。前方有一个弯道，山体向外突出，恰好留下一个凹型空间，可以躲过暴风和雪崩。不过两边露天，自己和周助还有手冢都已习惯了恶劣的雪天气候，忍足和真田撑一撑也能过去，幸村就难说了。不过现在没有时间找到更好的地方，全看幸村的造化。
　　看向迹部盯着的方向，的确是现在唯一可以躲避的地方。忍足向前跨出一步，风太大只能扯着嗓子向身边的迹部喊，“小景跟在我后面走。”
　　“混蛋！谁允许你走在本大爷的前面！”迹部毫不客气地拽住忍足再向前迈步，“跟着本大爷的脚印走，敢踏错一步就杀了你！”
　　不二在后边用力喊话，“雪山的路都很窄，旁边看上去是路其实是雪，一旦踏空就会摔下去。大家踩着前面人的脚印！”
　　忍足乖乖地跟在迹部身后一步一步地向前走。雪花越飘越大，耳边是呼啸的风声，所有感官都充满了混乱和未知。现在唯一牵系彼此的只有腰间的绳子，忍足右手死死地抓紧绳子，就算小景掉下去自己也会抓牢，不会让任何万一发生。
　　真田每次都要等幸村走到自己身后才会向前走，狂风席卷，能为他挡多少是多少。幸村走着很辛苦，交错不断的寒气涌上心口，用尽所有内力才勉强压住。
　　手冢和不二渐渐和前面拉开距离，现在的路更加艰辛，就算是迹部也难保不会踏空。一旦掉下去，与前面留有一段距离也可以有时间反应不至于全军覆没直接被带入悬崖。
　　幸村突然停下，稳住身子向悬崖下边望去。没有看错，大概四丈远的左下方一朵雪莲在暴风雪中开放。
　　“真田，找到了。”
　　其余四人来到幸村身边向下看去，正是要找的雪莲。风越刮越犀利，像刀子一样割在人的脸上，连迹部都有些无法忍受。权衡了一下利弊，迹部开口，“先避过暴风雪，等风雪过后再来采莲。”
　　当然知道这是最好的办法，不过很多雪莲都是在暴风雪中被冻坏，结成冰晶被带回平地即使冰块融化也失去了效用。真田皱紧眉头，短短一句“等我”就掏出腰间的匕首割断绳索，纵身跳下悬崖。
　　众人的心都提到了嗓子眼，紧紧盯住真田生怕一个眨眼就消失在眼前。暴风雪下的雪山有太多未知，哪怕你有绝世武功也不能保证万无一失，不能征服只能适应。
　　真田利落地抽出佩剑插进峭壁上，阻力减缓了下降的速度，最后停在雪莲下方不远处。真田右手抓着剑柄，整个身子的重量都压在那把剑上，根本没有可能去采到那朵雪莲。
　　幸村咬住下嘴唇，心脏跳个不停，不过现在不是慌乱的时候。努力稳住心神，调整呼吸，然后闭上眼让内力流遍全身。
　　真田左手拿出匕首，一声低吼，抓着剑的右手使力两腿蹬向悬崖借力向上跃起。在到达最高点时左手迅速把匕首插入峭壁，右手向外一捞采下了雪莲。
　　不二看着真田稳稳地挂在悬崖上松了一口气，迅速解开身上的绳子扔下去，“真田，抓住绳子！”
　　忍足刚才已经用系在腰上的绳子在石头上打了一个牢固的结，“不二，把绳子给我，我来拉。”
　　山路狭窄，只能站一个人。迹部牢牢抱住忍足的左臂，不二拽着迹部腰间的绳子，手冢蹲下观察下面真田的情况。
　　“接好了！”还没有搞清楚状况，一个雪白泛着粉色的东西向上飞，手冢眼疾手快立刻抓过，是雪莲！
　　忍足感到有些焦急，站在这里看不清下面的状况，只能尽量扯开嗓子，“真田！快点抓牢绳子！”
　　真田不禁笑了起来，有了雪莲精市就会得救，自己也可以放下心了。
　　不二蹲下身子看着真田没有去抓绳子的意思，究竟在搞什么？现在完全有机会毫发无伤地回来，为什么不抓绳子？
　　“真田！快点抓绳子！六个人来六个人一起回去！”
　　听完不二的话真田大笑出声，“不二周助是个人物！我也相信迹部会善待百姓！”真田停下，静静地看着上方那个日日牵挂的身影，远远地看不到他现在的表情。幸村向来讨厌弱者，这次大病虽然什么也没有表示不过一定恨死现在这副病弱的身体。还好，以后可以像从前一样，有了比吕士和莲二称霸武林不再遥远。
　　“精市！我要去见我那五千弟兄！”下辈子如果有缘再相聚。
　　“你找死！”迹部刚骂出口就看到真田松开左手，整个人向下坠。
　　几乎同时身边一直安静的人向下跃去，速度之快很快就缩短了和真田之间的距离。幸村左手抓住真田之前插进峭壁的匕首，右手甩出鞭子套住真田的腰。
　　真田诧异地看向幸村，他什么时候带的长鞭？莫非早就看出自己的念头？短短的匕首无法承受两个人的重量，真田看着正在下滑的匕首伸手去解腰间的鞭子。幸村立刻出声，“你解开我们就一起跳下去。”
　　“你这是何必？”
　　“我愿意。”
　　“我就算对不起青国百姓对不起列祖列宗也要对得起我手下的五千将士！”几乎是用吼的，真田第一次如此大声对幸村说话。
　　忍足感到心口一阵绞痛，当初真田许下了和众将士同生同死的誓言，如今又怎么会苟活？
　　迹部狠狠敲打了一下忍足的后背，“收起你那些英雄思想！”接着迹部蹲下身子向下边喊话，“妈的，本大爷的暖玉还在你那里！要死也先把暖玉还来！幸村精市！你的野心去哪里了？快点抓住绳子！”
　　迹部说得太急，狂风卷进喉咙口引得他一阵咳嗽停不下来。不二蹲下拍着迹部的背让他顺气，现在幸村和真田都在下面，绳子承受不住三个人的重量。本来打算自己飞身下去，结果……幸村从开始就知道真田会有这个选择，他在用自己的命去强行要求真田放弃轻生的念头。不过，为什么现在不抓住绳子？扬州之战的惨烈也有耳闻，何必在那厚重得不忍回首的历史上再刻上一道伤痕？带着希望活下去不会减少那些鲜血，却可以让现今活着的人充满欢笑。
　　手冢也蹲下，沉稳清凉的嗓音，无论在什么情况下永远那么沉着。
　　“真田，那五千将士再也回不来！这土地上的百姓正在为了生活努力奋斗！”
　　真田闭上眼睛，那日的战场不停地在自己脑海里拉近拉远，是谁的热血洒满脸庞？有时候真的在想自己是不是错了。一路上百姓安居乐业，每到一个村镇都会询问，得到的答案完全一样――迹部景吾是个好皇帝，狗皇帝该死。可怜五千将士究竟在为了什么浴血奋战？有多少妇人像王大妈一样夜夜哭着喊着自己儿子的名字？扬州之战是青国迈向灭亡的战争，死了的将士家里不仅没有补恤连封信都没有。不过也好，怀着一丝希望等儿子归来好过守着回忆过日子。
　　“你从来不怨天尤人，让百姓安居乐业不要托给我们来做。” 忍足努力地看着下面，真田不是鼠辈，是敢做敢当的男人，“所有人都在等我们六个人带着雪莲回去。”
　　“精市……”不是一直没有想通只是缺乏勇气去面对，真田弦一郎不是只靠死亡来解决问题的孬种，“我们一起上去。莲二他们在村子里等我们。”
　　真田伸手抓住绳子，“精市，松开鞭子，你也抓住绳子。”
　　幸村松开手，想去抓绳子，却再也压不住心口的那股寒气，一口血喷在了峭壁上，染红了白雪。
　　看着幸村松开了抓着匕首的手，真田用尽全力向幸村跃去，终于抱住了那个冰凉的身体。上次在江水里幸村握住自己的双手时也一定是这种感觉。
　　只是一下，却抓牢了所有。
　　不二倒吸一口凉气，脑中一片空白。原以为武功天下第一就可以保护所有在意的人，不会再看到在乎的人在自己面前死去。终究，无能为力。
　　“精市！”两个鞭子向下甩去，翠绿色是海堂的，还有一条暗红色，是仁王的血鞭！
　　真田看准下面一块突起的小石块，借力向上蹬，伸出右手，抓住了仁王的鞭子。海堂再次挥鞭缠住真田和幸村，这样就万无一失。切原和丸井趴在峭壁边向下伸出手，大声叫喊，“真田，护住精市！”
　　把人拉上来后，切原和丸井还没有来得及擦掉幸村脸上的雪水，迹部厉声大喊，“立刻去前面避风雪！”
　　北风疯狂地咆哮，雪花真的如鹅毛大小，在风中不停地打着旋。好在迹部选的地方是拐角，挡住了大部分狂风。切原、桑原、仁王、丸井、海堂和菊丸在最外围形成人墙挡住冷风，不二在中间为幸村疗伤，真田握着幸村冰冷的手，没有表情。迹部疲倦地靠在忍足身上，进攻青国以来马不停蹄，一直没有好好休息。
　　“小景，别睡着啊！”忍足紧张地拍着迹部，天寒地冻一旦睡着就再也醒不来。
　　“嗦！本大爷只是闭上眼睛养神。”
　　“……”
　　“……”
　　“小景。”
　　“干什么？”
　　“我怕你睡着。”
　　“你再吵本大爷把你扔下去！”
　　“……”
　　“……”
　　“……小景。”
　　还没等迹部发火，手冢冷着脸转过来，比天气还要冻人的表情，“不许再说一句话。不二在帮幸村疗伤。”
　　忍足摆手向手冢道歉，现在所有人都紧张地看着幸村，疗伤需要一个安静的环境。迹部看着手冢挪过身子轻轻地给不二擦汗，突然赌上一口气，回头再教训手冢国光。
　　暴风雪来的快去的也快，仁王拿过雪莲小心地护在胸膛，丸井和切原在旁边不停地说，“小心，别弄坏了！”
　　最后仁王给了两人一人一个爆栗，“找打。”
　　真田背着幸村，一行一共十二人朝山下走去，留下一长串脚印。
　　刚到山脚，裕太飞跑过去抱住不二，看到不二苍白的脸色，立刻拧起眉毛。不二笑着捏了下裕太的鼻子，“哥哥一点事都没有。”
　　柳生走到真田面前蹲下，“我来背幸村。”
　　真田没有回答柳生，继续向前走。仁王笑着跟柳生说，“他一路都不肯放下来，非要自己亲自背着才放心。”
　　蔡老头和柳还有乾早已在厨房做好准备，仁王把雪莲送来立刻开始最后的煎药。
　　全部坐到屋里休息下来，迹部准备跟手冢唇枪舌战，听闻他也是个辩才。迹部一句话还没出口，手冢站起身走到门外，像是预料到迹部要跟他斗嘴。
　　仁王走到迹部面前，“暖玉还给你，多谢。”
　　“忍足。”
　　“嗨嗨。”忍足接过暖玉小心翼翼地挂到脖子上再放进内里贴身戴着，“真暖和。”
　　“再丢一次试试。”
　　“不会了。”
　　“小景。”不二拉起迹部，上上下下地看了好几遍，“马上就建都一统中原，要养好气色”
　　“不是约好的？你到皇宫享清福给本大爷泡茶喝。”
　　不二笑着看迹部，迹部掳了一下头发，翘起嘴角，“罢了，你比鸟还要爱飞。以后有空记得来看一眼，不要浪迹天涯浪到最后把本大爷给忘了。”
　　“怎么会呢？说好每个月给你送桂花酒的。”
　　“不用了。”迹部起身向外走，马蹄声越来越清晰，“有些东西强求不来，顺其自然。”
　　迹部和忍足跨上战马，熟悉的响指和嚣张的声音，“回大营。”
　　不二看着迹部渐行渐远，从头到尾他都没有回过头，只是潇洒地向自己挥手，忍足也只是回头朝手冢抱拳。两人走得真够决绝，一点都不留恋。明明小时候说起梦想时是希望离开皇宫成为一代大侠，自由自在地再也无人能束缚住。
　　不过，在景吾母妃死后都变了。
　　罢了，有些事情强求不来。
　　不二朝手冢和菊丸露出开心的笑容，这下终于可以回去好好调教龙马了。
　　威风凛凛的战马上，两个人并肩，离刚才还生死与共的伙伴越来越远。
　　注
　　整体框架背景设定在明朝，因此丈量标准是明朝。
　　1丈=10尺,。量地尺:1尺=32.7厘米；四丈大概13米。
　　尾篇 策马江湖
　　冰帝迹部景吾在原青国都城京陵称帝，国号为冰，年号景华，群臣称之为景帝。传闻景帝好奢华，三日后举行的登基大典动用花卉无数，光是大红灯笼就有上万。
　　景帝家眷也已全部搬入皇宫，当时鸢妃坐在华美的轿子中进宫，有幸一睹芳容的百姓全部赞不绝口。年轻有为的景帝，神仙貌美的皇后，真是龙凤配。况且年轻气盛的景帝只有一个皇后，之前唯一的仙妃因病去逝后也不曾再选妃。
　　忍足坐在后花园里的石山上，大腿上放着一架古琴，认真地弹奏。迹部到后花园找忍足就看到他一个人弹的投入，这家伙最近越发随意，现在干脆连头发也不扎起。
　　“最近本大爷忙着登基大典，不抽出空来找你就见不到人，你架子不小，啊恩？”
　　听到久违的“本大爷”忍足赶紧停止弹琴，微微笑起看向迹部，“小景平时忙着大典，我就算跟在身边也碍手碍脚。”
　　“也是，本大爷这个俗人怎么能浪费忍足仙人的宝贵时间？”迹部的眼神严厉起来，直直地盯着忍足。回京陵的路上，忍足刻意的回避已经从不着痕迹变得明目张胆，就差没在身上贴上字条――迹部景吾勿近。
　　“小景如果是俗人我就是粗人。”
　　又是这种笑，迹部皱起眉，他讨厌看到忍足这样笑。平时都是一副冰块脸，高深莫测不让人察觉他的心思。最近却学起周助，只要看到自己就露出笑容，似乎想把一辈子的笑都展现在本大爷面前。
　　看着迹部盯着自己，忍足心里发紧，沉声低唤，“景吾？”
　　“你……非要对着本大爷笑？”
　　没有想到迹部会问这个问题，忍足楞在那里，随后也只是嘴角翘得更高，连眉眼都微微弯起。
　　“因为看到景吾开心啊。”
　　“不需要。”毫不客气地说出这句话，之后却相顾无言。
　　长久的沉默，忍足抱起古琴，“小景，我下来陪你散步吧。”
　　“不用。”
　　迹部沉着一张脸几下子就爬上了石山，坐到忍足身边，“你继续弹。”
　　感受着背部的温暖，忍足重新把古琴在大腿上放好。手尖拨动琴弦的那一刻嘴角不再翘起，平静地弹着汉宫秋月，那是母亲总爱弹的曲子。
　　小时候不知道母亲为什么一直弹这首曲子，长大了知道了出处也学起母亲只要得了空就拿出古琴弹上几遍。都说弹奏要心无杂念，不过这首曲子明显是心思越多才好，否则怎么到了现在弹了上千上万遍才越发清楚明了？
　　迹部靠在忍足的背上，多年的劳累没有一刻放松过，现在浑身疲倦只想睡觉。闭上眼睛，听着悠扬的琴音却怎么也睡不着，不过眼皮也抬不动，就这样吧，半睡半醒也好。
　　也不知弹了多久，春天的花香随着暖风一阵一阵地袭来。有时会把忍足墨蓝色的长发吹到迹部的鼻尖，也只有这个时候迹部才会动一下，抬手把发丝拿开放到脑后。
　　“皇上，皇后娘娘和太子殿下已经进了内殿休息。”侍卫有些害怕，按道理皇后应该在正殿等皇上，可是皇后娘娘坚持先回房休息也不用通报皇上，最后还是`户将军让自己来通报。
　　迹部一直没有动静，侍卫以为皇上睡着了不敢吵醒，可是话没有传到又不敢走。忍足继续弹琴，随口说道，“知道了，等皇上醒了就去。你下去吧。”
　　一曲终了，夕阳没入红色的宫墙。
　　“小景，既然醒着就去看看皇后吧。”
　　“不想去。”
　　“你又任性。”
　　“不行吗？”
　　忍足身子向后靠，独属于迹部的味道，“皇后一路很辛苦。”
　　“倒是你，不去看看？”
　　“不了。”
　　“怕有牵挂？”
　　“我这个人混账得很，就算去了也说不出人话，不如不去。”
　　迹部随意地嗯了一声便不再言语。忍足伸出右手按着胸口的暖玉，原先设想的种种情景现在没有一个能对上边。算了，自然而然吧。
　　把古琴放到一边，忍足慢悠悠地站起身，侧过头看向迹部，依旧闭着眼睛。
　　“景吾，我不想在你面前走。”
　　“敢走还怕什么？”
　　“你知道的，我呆不住。”
　　迹部睁开双眼，蓝眸盯着忍足，“本大爷看着你走。”
　　牵起嘴角苦笑，一定要弄得这样心痛无比？以后怕是再也不敢抬头看水蓝的天。
　　看着忍足消失在弯弯折折的小路上，试着从花丛和石缝间再看一眼那抹熟悉的背影，最终仰起头大笑。
　　景华五年。
　　荷叶田田，荷花已经凋谢结出莲子。不二立于一叶小舟之上，淡蓝色的长衫在翠绿的湖面上没有被遮掩反而跃出整个景色中。
　　不二右手执笛，亚麻色的长发在脑后竖起，英俊潇洒的大侠形象。弯下腰，戏谑地对站在船尾划船的男子说，“船工，不要板着一张脸，鱼都被你吓跑了。”
　　手冢没有应答，依旧默默地划船。不二坐下来，右手伸到湖里随着船的行进让水流穿过指尖，清凉的触感。
　　“呐，手冢，我们这次游山玩水能有多久的时间？”
　　手冢思考片刻，“白石的实力在佐伯之上，不易打败。”
　　越前、桃城、海堂和凌珊一年前开始闯荡江湖，只要是江湖上有名气的教派全部上门挑衅，俗称踢馆。半年前，越前成功打败六角的新任掌门葵剑太郎，却不敌佐伯。最后菊丸突然出现跟佐伯过招，才勉强赢了下来。不二和手冢接到消息回星月阁时菊丸一脸得意地教训越前，没有菊丸大爷出马星月阁不败的名声可是要丢掉了。
　　越前不服气地抬高下巴，“我一定会超过你！”
　　最后手冢命令越前去面壁思过，皱着眉和不二一起去六角登门道歉。手冢一般不会动怒，不过看到被那五个人打得吊着纱布的六角众人还是立刻飞鸽传书给大石――捣乱六角的人全部挑着水桶上山下山五十次。
　　“是啊，不过龙马也进步不少，四天宝寺的人比六角多，也许更混乱。”不二说完笑得开怀，果真如自己的期待，龙马正在走向武林的顶尖。
　　手冢停下划船，把竹竿放好，“到湖心了。”
　　“来，坐下。”不二拍着身边的空位，等手冢坐下。
　　“龙马不可能打赢白石。”
　　“不说那个嚣张的小子。”不二把手上的竹笛递给手冢，“吹曲子给我听。”
　　“钓鱼时不能出声。”
　　“我要的是钓鱼的乐趣不是鱼本身，等会去饭馆吃鱼便是。”不二把鱼竿拿在手上，穿好鱼饵抛出。
　　微微笑着看不二心满意足的神态，最近星月阁的事务开始逐渐转交给大石，龙马在武功造诣上和菊丸不相上下，成为星月阁的下任阁主已经是心照不宣的事情。本来杀手们对这个独臂小鬼没有丝毫尊敬，一次例行早会凌珊突然偷袭越前，用了所有星月阁独门暗器最后还是输给了他。那时起，星月阁上下对越前刮目相看，毕竟那里注重的不是辈分而是武功实力。
　　手冢举起竹笛开始吹奏江南的民谣，小孩子都爱唱。
　　“常常在想我们这样逍遥快活是不是会被上天妒忌。”
　　手冢依旧认真地吹着竹笛，不二继续，“不过我放弃了称霸武林，所以，天上的神仙们不可以嫉妒。”
　　安静了一会，突然想起了一个问题，不二拿过手冢的笛子认真地问，“等我们老了，你划不动船了，我也走不动了，到时候干什么？”
　　手冢拿竹笛轻轻敲了下面前的脑袋，“种田。”
　　“可是那么老了还拿着锄头不是很辛苦？”
　　看着不二开心的笑容，手冢知道不二有了新的计划，于是等待他的自问自答。
　　“我们去西边原先冰国和青国的交界处，那里是广袤的草原有着数不清的牛羊和嗅不完的草香。”
　　不二努力伸展开两个手臂，“那里的羊有这么大，我吃过一次烤羊肉非常美味。男人就要在草原上骑马驰骋喝烈酒吃羊腿。”
　　“好。”
　　不二满意地坐正继续钓鱼，感到手中的鱼线从另一头被拉着，居然真有鱼上钩了。不着急钓上来，把钓竿向另一边移动再迅速吊起，好肥的鲤鱼。
　　得意地看着桶子里肥大的鲤鱼，“我早说过，无须刻意，自然而然。”
　　“巧合。”
　　“手冢，你专门跟我对着干？”
　　“人要实事求是。”
　　眯起眼睛，这个一本正经的男人一定在心里偷笑。看准时机，不二把手伸进水里再泼到手冢身上。手冢慢条斯理地把竹笛放好，再把鱼桶和鱼竿放到一边。静静地看完手冢做完这一切，不二知道水仗要开始了。
　　小船被两个大男人弄得左右晃动，水下的鱼被惊扰得游向四周，只剩桶里那条孤零零的笨鲤鱼。
　　两人湿漉漉地上了岸，地处偏僻，走回客栈也会感冒，干脆搭起火架子先烘干衣裳。两人说笑着最近的江湖形势，大多数是不二在讲趣事，手冢给出分析。也没过多久，不二感到有人从后面接近，立刻拿起竹笛警惕起来。现在手冢是星月阁阁主，自己是前任也是遭人记恨的阁主，寻仇的人络绎不绝。
　　就在不二准备出手之时来人出声，“老熟人了，不要这么紧张吧。”
　　听到那低沉带着调笑口吻的声音手冢板着脸站起身，“忍足。”
　　“听说你酒壶不离身，还在想以后去一个地方就要到酒馆看看，说不定能捡到喝得大醉的酒仙大侠。”
　　不是没有听出不二不友好的口气，忍足也没在意，“江湖传闻，我喝酒从来不醉。”
　　“是啊，以前上好的桂花酒把大侠的口味养叼了，现在不喝桂花酒想醉也醉不了。”
　　“总不能总喝一种酒，女儿红、汾酒、竹叶青都不错。”
　　“忍足大侠喝遍人间美酒，逍遥自在好不快活。”
　　“不二，你这一口一个大侠真是挖苦人。”
　　不二笑起，骇人的气势就差拔剑指向忍足，“你一次也没有回去过？”
　　忍足摇头，“回去做什么？既然走了就没理由回去。”
　　“你这理由才叫充分。”
　　就算是观月不二也不会如此逼人字字带刺，果真这结不解不二永远不会按照小时候的梦想骑马放羊。
　　忍足靠在树干上，眼睛望着东边，“他，还好吗？”
　　“景吾谁也不见，说既然进了江湖就要与朝廷与那方方正正宫墙环绕的皇宫划清界限。”
　　听完不二的话，忍足没有出声。他就是这样，任性到全按自己的想法过活，全然不顾是不是有人心疼到一想起他就不知如何停止。不二是他唯一的亲人，有着景吾最无忧无虑和最伤痛难熬的共同回忆。连不二也不见，硬生生地切断作为迹部景吾的一切。这样子的倔强，强到无可挑剔的景帝，究竟要如何是好？
　　忍足和迹部之间的种种手冢也听不二说过，不同于不二，手冢更加关心的是忍足。做为男人，有些事不可以逃避。
　　“不见迹部也要见见你的儿子。”
　　忍足看向手冢不由得苦笑，“第一，雨鸢不爱我。第二，她也希望这孩子是景吾的，我永远不出现，这个秘密也不会被揭穿。况且对于孩子，传闻景帝十分宠太子，总是亲自传授剑术，功课上更是请了最严厉博学的夫子。”沉默半响，忍足重新开口，“无论如何，我都不要出现才好。”
　　手冢也不便多说什么，感情上的事忍足似乎看得比任何人都透彻，“少喝点酒，伤身。”
　　“谢谢手冢兄。”忍足转而望向不二，依旧冷着一张脸。
　　“就算所有人觉得这是对他好，就算所有人都放弃他，我也不会放弃景吾。”这是小时候的誓言，那个嚣张的二皇子把声音扯得老高说周助就算你被所有人抛弃本大爷也会在你身边，明明那个时候帮自己上药的手抖得厉害。不过十岁的小子对着那么深的伤口不害怕也没人相信，那个时候自己痛的连嘲笑他的力气都没有。
　　看着不二坚定的眼神，忍足微微笑起。抱拳再见，转身离开。
　　江湖传闻，有着墨蓝长发的酒仙大侠浪迹天涯，游历每一个州府，进出所有的酒馆。爱酒却不嗜酒，他喝所有酒，唯独不喝桂花酒。有人向大侠推荐桂花酒芬香，特别适合你这样娴雅的公子气。大侠摆摆手，牵起一边的嘴角，俗人一个怎喝得起桂花酒？
　　景华十一年，六角城河边大坝全部竣工，景帝携皇后太子亲自前往视察大坝。
　　是夜，日吉叫走所有的侍卫到院子集中进行训话。`户探出脑袋四下看了下，确实没有人。
　　“迹部就在里面，动作快点，不能让侍卫起疑心。”
　　不二点头，和幸村一起推门而入。
　　迹部本来在研究六角的地形图，见有人进来立刻抽出宝剑。
　　“小――景――！”
　　拖长的尾音，灿烂的笑脸，该死的，“不二周助！你怎么来了？”
　　“现在泡茶没有小景苛刻的评价越来越退步了。”
　　“不许转移话题，你怎么来了？还有，幸村精市？”
　　“恩。”幸村点头，“我是幸村精市。”
　　迹部在心里骂了一句白痴，本大爷自然知道你是幸村。“你们来干什么？”
　　“找小景帮我品茶。”不二一字一字慢慢说道，一点也不着急。
　　迹部皱起眉，不知道这家伙又搞什么花样。虽说拒绝他进宫但也希望他能突然出现，皇宫对于他来说并不难闯，况且御林军大多数都认识他。不过现在和幸村一起来，绝对不会那么简单。
　　“你闯祸了？”迹部想到的第一个原因就是不二来寻求帮助。
　　“小景，我们都不是当年的小鬼了。”
　　“那你还叫朕……本大爷小景？”
　　没有在意迹部脱口而出的朕，不二上前勾起迹部的脖子，“我特意过来让你教训。”
　　看着面前眉眼弯弯的笑脸，小时候的誓言居然到今日才记起？
　　“该死的！你小子还记得当初的承诺？本大爷以为你和手冢国光玩得早就把本大爷抛到了脑后！”
　　“对不起，让小景委屈了。”
　　“本大爷什么时候委屈过？”
　　“你现在就在委屈。”
　　“不二周助你从哪里判断出本大爷在委屈？”
　　“从头到脚。”
　　`户猛地推开门，“要叙旧以后再说，侍卫快回来了。”
　　迹部皱起眉，这帮人果然在玩花样。刚准备开口就感觉后颈被人用力敲打，眼前发黑意识也迅速撤离。
　　幸村笑着向不二甩甩手，上次逼弦一郎和比吕士跳江的仇不会再计较了。
　　凤摸摸脑门，不愧是武林的两大高手，气势诡谲。桦地进屋把迹部背好，向日突然喊道，“皇后来了！”
　　六角县官的府宅不大，皇后从拐角进来一眼就看到迹部房门口的一切。看着神色紧张的向日和慈郎，再望向四周，没有一个侍卫。
　　“你们全部退下，本宫自己去见皇上。”
　　见雨鸢身边的人全部离开，不二首先走出来，“雨鸢。”
　　“是你。”蜜色的发丝，雨鸢不会忘记他，景吾最牵挂的人。
　　“你很聪明，否则当初也不会被老巫婆派来监视景吾。”
　　“你比我厉害。”
　　“混蛋，跟这个女人讲那么多干什么？”`户拔出剑冲到雨鸢身边，剑抵着她的脖子。
　　雨鸢看着眼露杀意的`户却对着不二笑了起来，“我知道你恨我。当年我十二岁，嫁给十三岁的景吾，第一次下毒就让他在鬼门坎外面转了好久。不过还真是没想到你居然找来了蔡医生，最后险险救回了景吾。”
　　那一次不二就下决心等迹部登上皇位亲手杀掉雨鸢。身不由己这种话是由外人评判，自己的至亲遭遇不测任何道理都是屁话。
　　“你还好意思说话？”`户拿着剑的手微微用力，鲜血沿着雨鸢的脖子向下流。
　　“杀了我，侑雨怎么办？”
　　听完这句话，连凤都愤怒地直指雨鸢，“你跟忍足都不是好东西！”
　　向日在一边默不作声，他不知道为什么忍足当初要离开，离开后一点消息都没有，就像死了一样。
　　“我本来就不是好东西。在迹部还是皇子的时候每天想的是如何要他性命，后来还生下他唯一深爱的男人的孩子。你们不杀我，我都觉得你们软弱。”
　　`户气得刚要下手被不二拦住，“我来跟她谈。”
　　摸了下脖颈处温热的鲜血，雨鸢淡淡道，“你想带走景吾，然后让他们上演一场皇帝突然毙命，紧急回宫下葬的戏码？”
　　“你什么都猜得到。”
　　雨鸢笑着摇头，“对我来说，景吾走掉我的地位更加巩固，不用担心他突然改变主意杀我。”缓步走到桦地身边，看着被敲晕的迹部。这十年来，活着的是景帝，不是自己曾经爱到深处的迹部景吾。骄傲的雄鹰离了苍穹进了再美再让众人称羡的笼子都不会开心。
　　“带他走吧，我会配合你们演戏。”
　　“谢谢，有什么要求尽管说。”
　　雨鸢回望不二，“你能做主？”
　　“定当竭力而为。”
　　“好！在侑雨十六岁之前，他们不许离开皇宫，要尽心尽力辅佐侑雨成人并成为独当一面的皇帝。”
　　“一言为定！”不等不二表态，所有人全部站到雨鸢身前答应，桦地背着迹部也向雨鸢点头保证。
　　“走吧。”说完雨鸢转身走进屋子，再也没有他，再也不会相见。
　　没有任何停留，桦地背着迹部跑向围墙，不二和幸村一起架着迹部跳上高高的围墙。出了这道墙，迹部景吾不再是景帝。
　　跳下围墙，手冢接过迹部背起，真田把黑色风衣给迹部披上，他的衣裳太过惹眼。
　　等迹部悠悠转醒，发现自己正被一个男人护在怀里在马背上飞奔。毫不客气地出掌，手冢伸出左手挡住迹部的掌势。两个人叫着劲，互不相让，不二出声，“你们全部住手，下马！”
　　“解释？”迹部蓝色的眸子泛着清冷的光，居然敢挟持自己。
　　“跟我一起做雄鹰，翱翔在这天际间。”
　　“哼。”迹部冷笑，“不二周助，你真是越活越回去了。雄鹰？本大爷是景帝，万万人之上。”
　　不二淡淡笑着摇头，“景吾，你这话跟别人说可以，对我说的话你也是越活越回去了。”
　　两个人从小到大，彼此真正想要什么一清二楚。渴望能自由自在，渴望怒了就痛快打一架，高兴了就喝上几碗烈酒。那些权利金钱，那个高高在上的王者至尊，不过劳什子，谁也不稀罕。仇也报了，也有能力保护自己，为什么不按照原先的想法生活？迹部景吾应是比任何人都要洒脱，拿得起放得下。
　　“周助。他离开时，我就在想是不是本大爷这一生都要待在皇宫里？没有了众星捧月的迹部景吾，会失去光彩。所有人都是这么想的吧。”
　　“管他做什么？我们说好了一起实现所有的梦想。”
　　手冢想起六年前最后一次见忍足的场景，这么多年来，他一直是一个人。“不要总是替对方计算得失。”
　　“哈哈，手冢，你这话说错对象了。”替本大爷计算得失的是忍足侑士。
　　“当初忍足离开时，你没有计算？”
　　迹部讨厌手冢，单单是那种看不爽。以前提着气一定要跟这个灭了冰国十万大军的人一较高下，然后研究着究竟说过什么话能让周助在心里放下所有仇恨，现在居然一副训诫者的姿态跟本大爷说教？那家伙想走想自由，难不成绑着他不让他呼吸宫墙外的空气？
　　“全是屁话。”
　　幸村笑起，“手冢只是担心忍足。忍足大侠一个人独来独往，前年春节后遇见过他一次。我问他新年怎么过的，他说不知道，二十多天一直在山上清修，糊里糊涂地就过去了。”
　　“清修？”迹部皱眉，还真符合他的性子。
　　真田认真看向迹部，“忍足爱较真，所有事情都要想个一清二楚。”
　　“结果什么都想不明白。”不二过去使劲拍了下迹部的肩膀，“小景，不说他。我们下面去哪里？”
　　迹部环视了一下四周，天已经大亮，现在恐怕自己的“死讯”已经传遍六角。周助是彻底断了自己回去的路。
　　迅速恢复精神，迹部指着幸村，“是你把本大爷打晕的？”
　　幸村笑着点头，“一般我下手至少要十个时辰才会醒过来，迹部好功夫。”
　　“本大爷在皇宫也听闻不少江湖传闻。冷焉宫两位大侠总是形影不离，紫发的那位专门在深夜盗取达官显贵当地巨贾的金银珠宝，再分发给穷人。另外一位面无表情专门上门修理恶霸和胡作非为的公子。柳镇百姓还为两位大侠修建了祠堂，香火不断。不知这两位大侠幸村可认识？”
　　嘴角有点抽搐，幸村尽量平缓地回答迹部满是讽刺的话，“柳镇旁有一个山贼团伙，镇子里的居民不得安生，冷焉宫不过顺手剿灭罢了。倒是我们为朝廷灭了这个心腹大患，你应该感激才是。”
　　“让忍足感激你，现在这江山姓忍足不是姓迹部。”
　　听了不二的话幸村促狭地对真田道，“你们打来打去最后这江山倒是成了忍足的。”见真田黑了脸，幸村转向手冢，“你是不是早就知道所以没有参加那场内斗？真是不拿人命当回事。”过去了这么多年，真田也渐渐能够释怀那战亡的五千将士。人，果然是要试着前进才会知道确实可以。
　　手冢没有搭理幸村，站起身走向马匹，“不二，我们还要赶路。”
　　朝手冢点头，不二向迹部解释，“半个月后四天宝寺举行武林大会，选举新的武林盟主。我们星月阁是龙马，他现在的武功跟白石不相上下。”
　　“正好，本大爷也想教导一下那个独臂小子。”
　　“幸村，一起上路？”
　　“不了，我和弦一郎先和切原他们汇合。”
　　不二弯起眉眼，抱拳，“青山不改。”
　　“绿水长流。”
　　“后会有期。”不二和幸村异口同声说完笑得开怀，这次武林大会就静心看那些年轻人的表现。
　　看着不二迹部和手冢三人骑着马消失在眼前，幸村突然拍掌，“马被迹部骑走，现在只剩一匹。弦一郎，你是坐在前面让我抱着你还是坐在后面抱着我的腰？”
　　真田一言不发首先上马，“我来骑。”
　　幸村的眼神突然凛冽起来，“弦一郎，你胆子不小啊。”
　　真田犹豫了半天，最后还是不情不愿下马让幸村先上去，然后在幸村笑脸注视下坐在幸村后面。
　　“辛苦你了，弦一郎。”
　　“没什么……”
　　“骑马时要抱紧我的腰，否则会掉下去。”
　　幸村说完立刻抽打马鞭向前奔去，真田赶紧抱紧幸村的腰，黝黑的脸颊不由得发红。
　　景华十二年春，不二、迹部和手冢三人在青草地上骑着马欣赏春景。
　　小路的左手边是一条清可见底的河流，水流并不湍急，常常看到几尾小鱼在其中游动。河水对面是开阔的草地，连着绵延的小山丘。刚进这条小路时，手冢说不妨去那边的山上看看，之前听村民说山间的泉水甘甜可口。迹部当时就哼了一下，也就只有没见过世面的江南人才会说那几座小土坡是山。不二嘴角叼着一根青草看他们二人你来我往，乐得清闲。
　　右手边是果园，这一带的农民都会种上一片果树。或许是水土适宜，结的果实不仅产量多而且都似山上的泉水般甜润。不二有些遗憾地砸砸嘴，“要是秋日里来就饱了口福。”
　　“也不怕吃多了蛀牙。”
　　“小景才应该担心，毕竟小时候我可不像你有那么多糖果吃。”
　　“那你应该庆幸小时候没糖吃，否则现在就是没牙用。”
　　手冢一个人走在前面听着后面两个人没有营养的拌嘴有些无可奈何，年过三十依旧像个二八少年郎。
　　不二和迹部你一句我一句斗得欢乐突然发现手冢停在前面，仔细看向前方，路中央被人挡了路。
　　一位英俊男子一袭蓝色长衫骑着一头小毛驴停在路中间。
　　迹部骑马过去，上下打量了一番男子，然后抽出剑指向他，“莫非是山贼，想抢本大爷的东西？”
　　男子微微翘起嘴角，“不知大爷可有什么东西让在下抢？”
　　迹部佩剑向下，挑了挑挂在男子腰上的酒壶，“本大爷只有抢人的份。把这个拿来。”
　　男子解下腰间的酒壶递给迹部，迹部左手接过直接咬掉壶塞，“桂花酒。听说酒仙大侠从不喝桂花酒。”
　　“见笑见笑。在下不过听闻迹部大爷喜桂花。”
　　迹部勾起嘴角仰头喝掉酒壶里的酒，随后擦擦嘴角，见男子一直盯着自己，“怎么？别沉醉在本大爷的美貌下，啊恩？”
　　男子轻笑出声，“上了年纪还跟小孩子似的，喝酒也能喝到衣襟上全是酒水。”
　　迹部动动右手，剑尖抵着男子的心脏，“你应该担心本大爷不要一个不稳在这里戳一个窟窿。还有，不过三十有五，上了年纪这个说法还是自己留着吧。”
　　“你舍不得。”男子的声音低沉却不厚重，倒似这旁边的河水般舒服，不急不缓的。
　　“舍不得？”迹部大声笑起，“是你舍不得本大爷所以在这里堵人，忍足侑士？”
　　忍足从驴子上下来，走到迹部身边，“你先下来。”
　　虽然不情愿不过迹部还是下了马，“有话快说，本大爷时间宝贵。”
　　忍足想上前却被迹部用剑顶了回去，抓抓头发，“小景，你要收留我。”
　　迹部挑眉，忍足的衣裳仔细瞧来破烂不堪，往下望去，一双粗制的草鞋全是泥巴。
　　“居然穷到连双布鞋也买不起。”
　　忍足想绕过身前的利剑却被迹部发现给瞪了回去，“我现在身无分文。”
　　“玉呢？”
　　“在呢在呢。”忍足从脖子上小心地掏出暖玉，迹部满意地挑了下眉毛。
　　“小景，剑先收起来罢。”
　　迹部收好佩剑望着忍足，想和记忆中的样子对比一下，看看有没有胖了，毕竟整日无所事事除了吃喝还会干什么？可想来想去，那点渐渐模糊的记忆一点用也没有，看着面前消瘦的脸，也只是随口一句，“你怎么没有把自己养肥？”
　　“想你呢。”忍足牵起迹部的手，不像当时离别时握起来只有骨头没有肉。
　　看着眼前盯着自己的紫黑色眸子，想要责骂却觉得没道理，想讽刺一下却又舍不得。难不成十一年多的分离竟然让本大爷变得小心翼翼？不甘心地准备开口酸上几句，却被忍足抱了满怀。
　　“景吾，我真的想你。”
　　听了忍足的话，迹部皱起眉头，敢说不想立刻踹开你。
　　迹部抬起双手准备回抱忍足，两匹骏马从身边呼啸而过，把迹部的汗血宝马也惊得马蹄高抬。
　　不二本来专心地看前方的好戏也没注意极速奔来的骏马，回过神来只看到马匹上的人一身紫衣，正是近年来迅速蹿起的比嘉。
　　“手冢，我们先去会一会比嘉。”
　　手冢和不二立刻扬起鞭子追赶前面两名比嘉的人，上个月接到大石飞鸽传书，六角遭到比嘉暗算，龙马一行已经前往比嘉大本营报仇。
　　迹部也立刻回过神，骑马追上不二和手冢，“忍足，跟上！”
　　看着前面策马飞奔的三人，忍足委屈地大喊，“小景，我的是驴子！”
　　江湖纷争不断，王朝兴盛衰亡，不过诞生一个又一个传奇。民间说书人说起星月阁，摇头晃脑――前阁主不二周助英俊潇洒，武功旷世传奇。当任阁主手冢国光威严俊气，谋略无人能比。再加上神秘莫测的酒仙大侠和傲气逼人的景大侠，四人策马江湖打遍天下无敌手！
　　过往之种种，不过随着飞奔的马蹄消失在扬起的尘土里。
　　策马江湖。
　　全文完结
