

1、第一章 ... 
 
 
　　盂兰盆の祭
　　“啊呀，那个宇智波家的孩子，最近似乎愈发的怪异了呢。”
　　“那个因为瓦斯爆炸而全部死掉的宇智波？”
　　“是呢，因为只有这个孩子活着，据说是刚好在外边玩的关系那。所以性格特别的……”
　　“好像是叫做……佐助的吧。”
　　“嘘，小声点，那个孩子走过来了。”
　　原本还在窃窃私语的家庭主妇们突然的停止了原本的话题，转而开始讨论起化妆品和家里长短来。甚至在那个看上去虽然清秀但是却带着别样意味的阴沉的少年路过她们身边的时候，还纷纷的露出笑容给予了对方问候，还有几个格外热情的邀请少年到她们的家中享用晚餐，充分的显示着身为年长者的慈爱。或者在其中也有着别样的意味。虽然只有十六岁，佐助的长相已经开始慢慢的自少年时清秀的面孔开始蜕变，显露出青年男子所特有的英气来，这样的面孔不仅仅只是会让少女心神摇曳，甚至包括了那些已经结婚的妇人们。
　　可是这样单纯或者不单纯的邀约都被少年一一的拒绝了，他显得对那些同情或者是别又意味的诱惑不屑一顾的样子。
　　然而当少年远远的离开的时候，再次散落在空气中的，却是名之为诡异的仿佛凝固了一般的气氛。几个主妇好像见到了什么恐怖的东西一样的默默对视着，然后不发一语的作鸟兽散了。
　　那是只有在突然的回想起来才会觉得恐怖的让人觉得胆战心惊的恶意，从那个少年仿佛闪耀着红光的深色瞳孔中散发了出来。
　　
　　背对着那些长舌妇，佐助的嘴角露出了一丝冰冷的笑意，那些女人们刚才的对话他已经听的一清二楚，在这之前他就曾经听到过许多次这样的对话。如果是常人的话，那么这样的距离应该是不可能听到她们的谈话声的吧，但是对从小就经过了特殊锻炼的佐助而言，这却并不是什么问题。
　　瓦斯爆炸？
　　这样的猜测真是可笑，那样强大的宇智波一族怎么可能因为那样区区的瓦斯爆炸就全族尽灭？真是只有普通人才会想象的出的距离真相有着遥远差距的愚蠢死因。
　　不，或者说这是永远只能看到表象的弱者所面对的被蒙蔽了真相的生活。愚蠢的并非是那些女人，而是这个世界。
　　是的，将那样强大的宇智波一族全部杀死的，只能是鬼，恶鬼。
　　心中因为这样的思想而涌起的仇恨让佐助的脸色变得狰狞了起来，再一次回忆起心中那个男人身影的佐助紧紧地握住了拳头，再一次的重复着无数次被他吐出的字句：“我一定会杀了你的，宇智波鼬。”
　　曾经被那样依赖热爱的兄长却成为了杀死最亲密家人的凶手，这样的事实让年幼的佐助无论如何都无法接受。但是从昏迷中醒来的佐助所面对的，却只有冷酷的事实，就算他再怎么的哭泣，那样的事实也不可能改变。这样被背叛的感觉让佐助深深的憎恨着自己的兄长，身为仅剩下的宇智波的族人，他有义务要为族人复仇。
　　从佐助认清了一切的那一刻开始，对他来说，在那一年将整个宇智波一族屠杀殆尽的鼬，已经不再是他那个会对他温柔微笑或者是恶质的戳着额头逗弄他的兄长了，而是来自于地狱的恶鬼。
　　支撑着佐助活下来的，大概也只有杀死鼬这样的一个理由了吧。他为此甚至不惜背叛了整个除魔界加入了如同恶鬼一样邪恶的大蛇丸的手下，但是除魔界并没有因此而通缉佐助。
　　为了得到能够杀死那个男人的力量，就算是成为恶鬼又如何呢？只有同样的变成了恶鬼，才能够拥有能够杀死那个男人的力量。
　　如果在那个时候就能够拥有强大的力量的话，族人大概不会被那个恶鬼杀死的吧。不，如果那样的话，那个男人大概不会因为“愚蠢”这样的理由而放弃杀死自己的吧。
　　从小就被教育成为一个优秀除魔师，并被父亲教育着要以那个男人为榜样前进，曾经那样的希望能够得到父亲的认可。可是被佐助渴求的东西，却被鼬那样的毁掉了，所有的自尊都被打碎，这样的结果让佐助无法接受。
　　十二岁时，佐助再一次的遇到了鼬，这一次让佐助清楚了他与鼬之间巨大的差距。正是这一次差距让佐助下定了决心加入大蛇丸的组织去。
　　四年的时光过去了，经受了种种痛苦的佐助终于认为自己有了能够战胜鼬的力量，便除掉了因为邪恶禁术而衰弱的大蛇丸。只是面对昔日友人“和我一起回去”这样的请求，佐助还是漠视了。
　　已经一脚踏入了鬼道的佐助，大概已经没有回去除魔界的可能了吧，就算真的回去，大概也会沦落到被杀死的结局。
　　在杀死了大蛇丸之后，佐助建立了自己的力量，现在唯一困扰着他的就是从十二岁那次见面之后就再一次消失的鼬在这些年来并没有出现任何的踪迹。
　　虽然发动了从大蛇丸手中夺取的力量，但是却依旧没有得到鼬的任何消息，除了鼬似乎加入了一个名之为晓的组织之外，就没有更多的线索了。
　　如果无法搜寻到仇人的线索，那么为了复仇而付出的那么多努力岂不是都被白白浪费了？被深深的困扰的佐助为此觉得心情不由得焦燥了起来，甚至不惜在那群普通的家庭主妇面前放出邪恶的气息。
　　这使得当佐助看到坐在他家门前的金发少年的时候，心情愈发的恶劣了起来。
　　他已经有许久不曾回到这所房子了，在佐助独自一人呆在空荡的房间中时，总是会仿佛听到幼时的自己呼唤着兄长，然后得到温柔的回答的声音，或者是父母的对话声。每一次突然的回过头去想要回应亲人的呼唤，最后面对的都是冰冷空气的感觉让佐助无法忍耐面对空荡荡房间的感觉。所以他最终还是离开了他的家，住进了学校，而在跟随大蛇丸的岁月里，他更是在大蛇丸的秘所有着专属于自己的房间。
　　就算是离开了这么多年，对于佐助来说能够被成为家的地方还是那个已经再也没有丝毫人气的屋子吧。所以才会在这样得不到任何线索而烦躁的时候想要回到家里来冷静一下自己的头脑，可是这样的希望，却被鸣人无情的敲破了。
　　“喂喂，佐助快住手啊，我来是想告诉你关于晓的消息的。”发觉佐助在看到自己的时候迅速的摆出了攻击姿态的鸣人惊愕的跳起来大喊，他怎么也想不到佐助会对自己刀兵相向。
　　“晓吗？”
　　佐助仰起头眯起眼睛打量着鸣人，似乎在权衡着鸣人所说的话的真实性，最终他还是相信了这个总是在学校里吊车尾，可是却有着莫名其妙运气的黄毛小子的话，打开门允许他进入自己的家。
　　“咳咳咳……”长久没有被人打扫的房间里的那层厚厚的灰尘被两个年轻人有点儿过于粗暴的动作荡起，弄得两个人都大声的咳嗽了起来。
　　最后佐助不得不跟着鸣人冲出了房间，然后用术法清洗了灰尘，才再一次走进了暂时不得不保持湿漉漉状态的屋子。
　　“你所说的关于晓的消息……”还来不及坐下，佐助就急切的询问着鸣人之前话中所透露出来的消息，就算经过了这么多年心性早已被磨练的淡定的他，在面对着关于鼬的消息的时候还会像是小孩子一样的激动起来。
　　“啊，那个啊。”鸣人挠了挠头，“只是前一段时间有自称为晓的组织攻击了风那边的首领呢。似乎是想要得到妖兽的样子，不过被我们打败了了。”
　　风火水土雷，可以说是除魔界中分散的五个强大集团，因为拥有各自不同的理念所以拥有不同的力量和首领，而他们的首领自然是其中的强中之强。佐助倒是没有想到晓组织居然已经强大到可以攻击这样的强者的地步了。但是从鸣人的话中似乎并没有显露出攻击风的首领的晓成员中有鼬的意思。
　　“那么，与我有什么关系呢？”自以为已经用了超出限度之上的亲切态度来对来自己曾经的友人，佐助对于这样不着重点的话语感到深深的不耐烦。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“哎呀我有点儿饿了，佐助你就不打算招待我什么吗？”似乎并没有发现佐助隐藏的怒气的鸣人将双手抱在头后四处的打量着现在看上虽然一片狼藉但是还是比之前干净了许多的房间。
　　“饿了？”佐助微微的挑起嘴角，看上去似乎有些高兴的样子，“你去厨房看看是不是还有没有被老鼠啃过的过期泡面吧。”
　　“什……什么？你就是这样招待辛辛苦苦的过来给你通风报信的老朋友的？”鸣人被佐助气的差点跳了起来。
　　可是佐助却只是哼了一声，说道：“如果你没有更多的消息要告诉我，那么就离开我的家。”
　　“好吧好吧！”鸣人无奈的挥着手，“你的那个哥哥，叫什么鼬的，不就是晓的成员。如果他们想要得到妖兽的话，应该就要继续对我们出手的吧。”
　　佐助微微的点头，知道鼬是晓组织的成员还是上次相遇之后从除魔者工会得到的消息。这个神秘的组织从很多年前就已经开始崭露头角，因为容纳了被除魔界通缉的强大的叛逆者而被大家所知，可是却似乎并没有人能够明确的说出这个组织究竟做出了什么邪恶的事情。他们在隐匿行迹这点上，显然的深有心得，这正是佐助始终没有能够得到关于鼬的线索的原因。
　　这一次的行动终于使晓组织露出了他的冰山一角，也给佐助带来了找到宇智波鼬的可能。
　　“所以合作吧，佐助，我们的目标是相同的。”这样说着的鸣人陈恳的看着佐助，显然在分开的这些年里，这个从前总是冲动不靠谱的家伙，似乎也变得成熟了起来。
　　在思索了一会儿之后，佐助点头同意了鸣人的提议。这对他并没有什么坏处，能够得到除魔界中火之一脉的帮助，会让他轻松许多。
　　不过他也提出了自己的意见――“我不会和你回去，我们只要相互联络告诉对方新的消息就够了。不过如果你懦弱的需要我的救援的话，作为合作者我当然也不会拒绝的。”
　　已经成长了不少但是依旧冲动的鸣人因为佐助这样的刺激，点头就答应了佐助的要求。
　　两个人在相互交换了最近的情报，或者不如说是鸣人单方面的诉说之后，再一次的分道扬镳了。
　　看着鸣人嘀咕着“居然连拉面都不肯请我，吝啬的小子。”的背影的佐助，突然觉得有一种奇妙的感动的情绪充斥在心间。但是很快的这样温暖的情绪就被心底始终沸腾的黑色岩浆所吞没。
　　支持着佐助的，只有，也只能有对于鼬的仇恨而已。
　　
　　再一次得到鼬的消息，是遇到晓组织成员迪达拉的时候。虽然只是用着应付的心态去对付鸣人传来消息会出现的晓组织的成员，但是能够得到鼬的消息确实是意外之喜，佐助不意外的得知鼬现在还活着，并且确实是晓成员的消息。杀掉对方之类的事情，大概也只能算是欣喜之余所做出的庆祝吧。
　　但是之后以为会很快的再一次得到晓组织行动的消息的鸣人和佐助却一次又一次的失望。也许是因为连接失去了数个成员，也许是因为还没有驯服在绑架风的首领之后夺取的妖兽。总之晓组织就那样似乎从来都没有出现过的沉寂了下去。
　　也许晓也需要休息吧。
　　因为这样的想法，不管是佐助也好鸣人也好，都放松了下来。
　　可是很快的就有不幸的消息传了过来，在原本安静和平的小镇上，居然会出现剥皮杀人魔的消息。
　　在可以说是自己大本营的地方出现这样残忍血腥的谋杀，让佐助不由得愤怒了起来。更何况这样残忍的杀人手法绝非是普通人所能够做到的――据目击者说，他不过是一眨眼的功夫，就看到受害者被剥去了身上全部的皮肤，而那个女人在那个时候，还活着发出了痛苦的嚎叫，过了许久才因为失血过多而丧失了生命。
　　这绝对是只有拥有能力的人或者是妖魔之类的才能够做出的事情。
　　佐助因为得到鼬的消息而获得了短暂愉快的神经又一次紧绷了起来，他开始在小镇中四处的巡逻着，就像是在守卫着自己领地的狮子。在经过了这些年之后，佐助已经不希望被自己视为家的处所再一次的沾上血的气息。
　　如果抓到了那个家伙的话，他会将那个家伙的皮就像是那些女人一样的活活的剥下来。只是日夜巡逻的辛劳让佐助因此而憔悴了起来。
　　仿佛知道了佐助心思，那个凶手没有再一次的出现，小镇因此而安静了几天。但是很快的，就好像忍不住自己嗜血的欲望一样，杀人的案件再一次的出现了。
　　抓住这个机会，佐助终于搜索到了那个人的身影。转角处露出的深黑的带着红色图案的服装让佐助的心猛烈的跳了起来，那是他绝对不会看错的属于晓的制服。
　　原来在这些沉寂的日子里，晓居然在做这样残忍的事情，如果不是刚巧选中了佐助所在的小镇作案，恐怕只会被以凶杀案结案吧。这只能说这个晓的成员实在太不幸运了，佐助不介意再一次的帮鸣人除去晓的爪牙。
　　屏住呼吸放轻脚步紧紧地跟着那个身影，但是佐助每次都只能看到一个袍角而无法离得更近，就好像对方在故意的逗弄他一样，他不由得开始有些烦躁了起来。
　　渐渐的开始加快的脚步的佐助没有丝毫放松的追在那个人的身后，然后不远处迸发出的女人的惨叫让佐助知道自己已经接近对方了。
　　飞快的跃过去并打算攻击的佐助在看到对方的身影的一瞬间僵硬了起来，那正是被佐助魂牵梦绕的憎恨了那么多年的鼬的身影。
　　似乎和多年之前没有丝毫变化的白皙面孔在听到了佐助沉重的落地的声音而缓缓地转了过来，鼬面无表情的看着自己久违的弟弟，然后平静的低下头继续自己手上的动作。
　　被鼬拉住胳膊的女人发出细微的呻吟，然后鼬的手好像轻柔的褪去情人的衣服一样从指尖开始剥离这个女人的皮肤。随着渐渐暴露出的红色的肌肉纤维与带着血迹的黄色的脂肪颗粒，女人的呻吟声开始放大。
　　被痛苦的叫喊惊醒过来，佐助这才注意到鼬正是他所追寻的凶手，原本心中在看到鼬的时候莫名的情绪再一次的被深黑色的名之为仇恨的毒液替代。他迅速的对鼬作出了攻击，可是他的攻击却好像砍在了透明的看不到的屏障上。
　　再一次抬起头凝视着佐助的鼬的嘴角露出了仿佛是嘲笑一样的表情，白皙的脸颊上沾染上了几滴溅出来的鲜血，透出一种妖异的魅惑的姿态。
　　这样的鼬，确实不像是人类了。不过原本就杀死了最亲密的家人朋友的鼬，就已经是如同恶鬼一般的存在了吧。
　　看到佐助那样惊骇表情的鼬，好像故意的展示一般，借着无法攻破的结界，无视了佐助不间断的攻击，缓慢的剥去了被他抓住的女子的皮肤，最后带着好像是传说中仙女的羽衣一样的完整的女人的皮肤，好像是嘲笑一般的消失在了空气中。
　　而这个时候，那个被剥去皮肤的女人还活着，痛苦的呻吟回荡着。血淋淋的肌肉暴露在空气中，鲜血喷泉一样的涌了出来，在地上迅速的积出了深红色的水潭，周围的空间因为女人的挣扎而沾染上了红色的液体，带着甜腥味的液体迅速的扩大着自己的范围。
　　随着鼬的远去而蓦然破碎的结界让原本被隔离开来的鲜血顺着地面蔓延到了佐助的脚下。空气中浓郁的鲜血的味道，让佐助发觉之前如此接近那鲜血喷溅的女人的鼬的身上，除了脸颊上似乎是特意放过的两三点血迹就再也没有其他的血迹能够接触到鼬的是身体，甚至就连接触着那个女人皮肉的双手，都是洁白无瑕的。
　　脑中再一次的出现了鼬脸颊上鲜血缓缓滑落留下暗红色印痕的画面，佐助突然觉得一股不可言喻的邪念涌了上来。
　　远处传来的警笛的声音让佐助迅速的回过神来，他深深的吸了一口气，不敢相信自己居然会出现那样的想法，然后迅速的在其他的人出现之前离开了现场。
　　那个之前还在叫喊的女人已经只能发出低声的呻吟，佐助知道，她已经没有被救活的可能了，或者在鼬剥去那个女人皮肤的时候就有什么东西被一同夺走了，剩下的只是身体残余的反应而已。
　　虽然并不知道晓组织想要做的是什么，但是执行这个任务的晓的成员是鼬这个事实，就让佐助下定了一定要阻止晓的行动的主意。不管是用什么样的手段都好，佐助绝对不会放弃将鼬送去地狱的机会。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　只是让佐助无论如何也没有想到的是，经过了这么多年过去之后，鼬的力量居然比他所知道更加的强大了。或许是因为在那个邪恶的组织中学习了新的邪术的关系，鼬之前剥去女人肌肤的手法与那个隔绝了佐助的攻击的结界佐助并不知道究竟是用了什么样的手法。
　　即使在心里告诉自己是因为之前没有得到任何休息而在状态最差劲的时候碰到了鼬，所以才会那样没有办法攻击到鼬的任由他离开，可是佐助的心里其实很清楚，他与鼬之间还是有着莫大的距离。只是这并没有改变他要杀死鼬的决心，佐助可以肯定，如果下一次再让他碰到鼬，他绝对能够破开鼬的防御，而不是像这次一样，连对方的衣角都没有碰到。
　　终于让头脑冷却下来佐助心里很清楚，自己不能再这样漫无目的的搜寻鼬的踪迹，继续这样下去只会让身体的疲倦更加的积累。就算真的侥幸能够捕捉到鼬的踪迹，将要面对的结果大概也是比这一次更加糟糕的结局。
　　这个时候，一直是作为除魔界特殊的存在的鸣人就成为了很好的助力。
　　在这个时候，佐助是不会顾忌自已的脸面问题的，他无法像一般的除魔师那样从除魔者的官方组织那里得到消息。当年那样离开了除魔界的佐助是无法再一次回去到除魔界搜寻自己想要的资料，就算是现在火之一脉的首领默许了他的回归，但是身为实际意义上的背叛者的佐助，还是无法光明正大的出现在公众场合。
　　无法接受背叛者的卫道士是其中的一部分，但是对当初的宇智波心怀怨恨的人并不在少数，而且更多的却是窥觊宇智波一族那神秘的天生便有的来自于血脉中的力量的家伙。如果遭到了这些人的攻击，恐怕就算是现在的佐助也会感到棘手吧。击败那些人非常的简单，但是如果因此而引起了除魔界的震怒的话，佐助很清楚自己将遭到怎样的下场。
　　而同样的理解这一点的鸣人在接到了佐助的电话之后，迅速的带着搜集到的资料来到了宇智波老宅。
　　“你还是没有认真的打扫这个房子啊。”鸣人将手中的文件袋递给佐助，然后看看周围又一次积累上薄薄灰尘的地板，知道自己今晚所受的待遇大概不会比上一次好太多。
　　“我可没那个时间去打扫房间。”佐助抽出资料，然后凭借着在夜晚也能够看清文字的双眼在昏暗的房间中迅速的浏览着上边的内容。
　　“你应该找个女朋友。”进行了长时间的言语骚扰而得不到佐助的任何回应之后，身为朋友，鸣人认为自己应该劝告一下自己的朋友，虽然执着于复仇这件事情他可以理解，但是将生命的全部都奉献在复仇上显然就不是什么有趣的事情了，“感受一下爱情的气息，你会发现许多更有意义的东西。你身边的那个戴眼镜的女孩子就挺不错的。”
　　终于不再无视鸣人的话的佐助抬起头，发出轻声的嗤笑：“现在还在单恋的你可没资格说我。”
　　“喂！”受到嘲笑的鸣人跳了起来，然后冲着佐助叫了起来，“至少我还有喜欢的人，难道你也有了喜欢的人么？”
　　有那么一瞬间，佐助的表情好像凝固了一样，然后他突然笑了起来。那样诡秘的表情让就算是一向都是大大咧咧的鸣人也有一种胆战心惊的感觉，就好像正站在他的面前的并非是自己曾经认识的佐助，而是从不知道什么地方爬出来的妖魔一般。
　　这样的感觉很快的就消失了，就好像是一场幻觉一样，佐助似乎很快的就恢复了常态，那样的他似乎从来就没有存在过一样，但是佐助接下来的话却让鸣人知道佐助似乎比他想象中的更加奇怪。
　　“我当然有着喜欢的人了。”这样诉说着的佐助的表情是让鸣人胆战心惊的认真，“就是鼬嘛，你也知道的不是吗。”
　　“他……他不是你的仇人吗？”曾经被佐助好像洗脑一样的天天灌输着“我一定要杀了那个男人，宇智波鼬。”这样话语的鸣人显然无法理解佐助此刻所说的这句话中所蕴含的涵义。
　　“所以才要杀死他啊。”微微挑起嘴角的佐助，让鸣人有了面前的人已经不是他所认识的佐助的感觉。
　　幸运的是，这样的佐助很快的就消失掉了，但是鸣人却无法理解佐助为什么会那样说的理由。于是只好开始和佐助讨论关于这一次的连环凶杀案的相关情况。
　　经过两个人的推论，这一次晓组织的行动就好像是丝毫没有拉上窗帘而且被砸破了玻璃的屋子一样，在佐助和鸣人的眼下一览无余――收服妖兽需要的道具“七阴鬼袍”所需要的，正是女人的皮肤缝制而成。
　　不管是佐助也好，鸣人也好，都并不清楚这个邪术所需要的道具的制作条件，但是在看到了众多惨死的女性的资料之后，还是发觉了其中的规律。
　　只有生日是在每月阴历十五的女性，才是晓组织袭击的对象，而他们袭击的顺序则是按照出生的月份，从一月一直向后顺序排列。而奇怪的是，佐助所在的这个镇上，出生在这一天的女性特别的多。如果晓真的是按照这样的规律继续袭击人的话，那么在之前已经袭击了六名女性的晓，接下来他们该攻击的大概就是在阴历七月十五这个时间里出生的女性。
　　可是根本就无法确定究是小镇上的哪个女性才是晓所要攻击的对象，而佐助更加担心的却是这一次的女性会不会不在这个小镇上，晓组织会到其他的地方行动。
　　得不到答案就无法安心的佐助终于拉着鸣人偷偷的潜进了警察局，开始搜索近六十年来是阴历七月十五日出生的女性的名字。
　　在布满了灰尘的资料室中徘徊了许久之后，鸣人才恍然的想起似乎有术法是专门用来寻找特定时间出生的人的所在地的。那样的说出自己说知道的这个术法的鸣人却被佐助狠狠地用厚重的资料夹砸了脸，然后被逼着用体内用之不绝的灵力不间断的测试着每一年七月十五日出生的女性的名字，知道终于得到了肯定的结果之后才放过了鸣人。
　　被鸣人搜索出来的女性是一位家庭主妇，如果佐助的记忆没有错的话，那么这个女人似乎就是之前和那群长舌妇一起八卦宇智波一族事情的女人之一。只是被鸣人和佐助偷偷跟踪的这个女人没有了和其他人聊天时的轻松表情，深深的疲惫面孔让她比实际的年龄足足老了十岁。前一段时间丈夫才遭遇了不幸的她并没有想到已经有不详的阴云笼罩在了她的头上。
　　鸣人与佐助连续的追踪了这个女人好几天，却没有碰到过任何关于晓的踪迹。如果不是最近一段时间并没有得到又有女性被同样手段杀死的消息，恐怕佐助就会以为晓已经在别的地方进行了行动。
　　将终于跟的有些不耐烦的鸣人赶了回去，佐助接替了鸣人的跟踪工作。他们交替着紧跟着那个女人，以保证得到充分的休息，但是始终得不到成果的跟踪让两个人都有了深深的疲惫的感觉。
　　根据他们所知道的知识，想要制作“七阴鬼袍”，必须在四十九天内收集到足够的女性的皮肤，而现在已经临近最后的期限了。佐助无法控制自己焦躁的情绪，就好像饥饿的人看着摆在面前的大餐却无法进食一样。
　　就在佐助几乎就要绝望的时候，晓的踪迹终于显现了，黑底红云的袍角又一次的出现在佐助的眼前，他好像被什么东西蛊惑了一样紧紧的跟了上去。
　　就算没有看到对方的面貌，但是同样就像是挑逗的姿态已经让佐助清楚眼前的人究竟是谁。
　　晓之中会做出这样的举动的，除了宇智波鼬之外，再没有其他的别的人了。
　　紧跟住前方的鼬的佐助虽然无暇分心去管其他的事情，可是还是渐渐的注意到对方引领自己前往的路途越来越眼熟，最终他停在了曾经无比熟悉，可是现在看上去却平添几份陌生感觉的宇智波大宅的门前。
　　曾经，就算是现在也是被佐助心中认定是家的处所，在此刻却给了他一种迥异的危险的感觉。佐助好像是第一次注意到已经破败的宇智波大宅就算是在阳光的普照下也是那样的阴森，就好像随时要滋生出什么奇异的不属于这个世界的邪异妖魔一般。
　　平稳了一下激烈跳动的心跳，佐助推开了虚掩的大门，走进了好像是陌生的世界的宇智波大宅。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　曾经一直是被佐助当作家的地方在这一刻，有了令佐助感到迥异的观感，在他的心中这里似乎已经变成了一个完全陌生的地方，而非是自己熟悉却始终无法面对的被叫做家的处所。这样的认知让佐助的精神摇曳不安，但是他很快的就将自己的精神凝聚在了进入房间之后就消失了踪迹的鼬的身上。
　　迅速的打量了一下周围的环境，佐助并没有发现什么怪异的地方，甚至连天花板他都小心的观察了一下。然后他的目光凝聚了在地板上，他并没有想到鼬居然会这样大大咧咧的不带丝毫掩饰的就走进房间。
　　之前虽然已经被打扫过，但是还是布满了薄薄灰尘的地板上有着一排脚印。会留下这样明显的痕迹似乎并不是鼬的风格，但是此刻已经被对方是鼬这个事实冲击的热血上头什么都想不到的佐助并没有注意到这一点。
　　他只是迅速的扫了一眼地上的脚印确定了鼬前进的方向，然后就顺着仿佛是特意为他留下的痕迹跟了过去。
　　脚印的方向，通往的是佐助自从那件事情发生过之后就再也没有靠近过的属于鼬的房间，那是佐助在幼时曾经无数次潜入，但是却经常会被严厉的父亲拎着衣领带出来，可是还是有少数的几次，会被温柔的哥哥抱住一起度过美好的夜晚。
　　只是那个时候的温暖，却已经变为了淋着鲜血的残忍记忆。与之后那尸横遍地的景象相比，曾经的温暖也已经是微不足道的可笑存在了。
　　伴随着每一步的迈出，佐助都觉得自己的心脏在激烈的跳动着，似乎随时就会就那样的撕裂胸口的血肉迸裂在这沉寂阴冷的空气中。但是随着他一步步的更加靠近那个曾经带给他无数温暖回忆的房间的时候，佐助却冷静了下来。整个大脑都已经不属于了他的感觉，在那短短的一段路程里，他开始思考着自己在发现了鼬的踪迹之后开始无情的攻击他，以及鼬可能躲过他的所有手段。
　　但是打开的房门内的景象却是让佐助呆滞的不可思议。
　　就好像回到了多年之前，佐助在外边玩了一天之后，在得知了兄长已经回到家中的时候，快乐的吧嗒吧嗒的跑进鼬的房间，然后用力的扑进正在整理衣服的鼬的怀中，要求带他出来玩或者给他讲好听的故事一样。
　　佐助所看的是，鼬舒适的坐在书桌前专心致志的看着书本的样子。就好象是多年之前的景象的重现，只除了曾经的鼬比起现在的鼬来讲还透着孩童特有的稚气以及更加瘦弱的身躯，还有那让佐助不管怎么看都觉得碍眼的黑底红云的制服，就在没有别的不同。
　　有那么一瞬间，佐助以为过去那残忍的一切都没有发生过，正坐在那里的是上了大学的鼬，而从高中放学回家的佐助则过来和自己钦佩崇拜的兄长说“我回来了。”这样的话语。
　　然后鼬会像很多年前一样的回答他――
　　“你回来了，佐助？”
　　幻想与现实的声音蓦然的重叠了。
　　放下了手中书本的鼬回过头对着佐助说，只是他的表情并非佐助所想象的那样是带着只是对着他才会出现的温柔微笑，而是冷静淡漠的好像面对一个陌生人。
　　“或者说，好久不见了，我愚蠢的弟弟。”缓缓地推开凳子站起来的鼬的脸上所带着的傲慢表情，与他在杀死族人的那个夜晚的表情是一模一样的。
　　原本因为那样的幻想而微微恍惚的佐助顿时因为这样的情景和鼬那好像看不起人的话语而瞬间的清醒了过来。
　　“愚蠢的是你，鼬！”毫不忌讳的在鼬的面前喊出曾经对着自己说过无数次的话语，佐助迅速的在手上聚集起了攻击的咒术，雷电呲啦的声响顿时充斥在整个房间。
　　而被这样威胁的鼬却好像丝毫不在意佐助这样的攻势一样，只是轻巧的转了个身，将自己面向了窗口，就连双手都是放松的撑在了窗台上。
　　佐助知道，在他十二岁那次他重遇鼬的时候，使出的也是相同的手段，却被鼬轻易地破去了。当初折断了佐助的手腕，又紧紧扼住他的脖子想要将他置于死地的双手没有丝毫人所拥有的温度，这是只有连心都抛弃了的恶鬼才会有的冰冷。
　　但是佐助相信，这一次鼬绝对无法再一次的躲过他的攻击，他必然能够杀死鼬，杀死这个如此的蔑视他的鼬。
　　原本只是缠绕于手上的雷电球突然好像受到什么刺激一样，自佐助的手上射出。发出蓝白色光芒的雷电凝聚成的利刃穿过了鼬的身体，带出了仿佛绽开的花朵一般的鲜血。
　　鼬轻轻的咳嗽了几声，然后缓缓地移动身体，转过脸面对着佐助，丝毫不顾雷电之刃在身体中移动着所造成的伤害。
　　艳红的血迹缓缓地自鼬的唇边滑落，可是这一次他的脸上却露出了好像是欣慰一样的笑容。
　　“看样子，佐助你似乎变强了呢。”
　　仿佛承受不住自己的体重一样，鼬的身体前倾着向着窗外倒去。佐助惊愕的收回手上的攻击，然后向着鼬奔了过去，他无法任由鼬就这样的又一次的消失在自己的面前。那样缓缓地向后倒去的鼬似乎就要从此就消失在佐助的面前一样。
　　伸出的手只来得及触上鼬的指尖，只还来不及扣住那出乎佐助想象冰冷的手指，鼬就已经从佐助的手中滑脱出来。
　　佐助脸色铁青的紧跟着想要从窗口处跳下去，可是却在那之前就因为他所观察到的事情而停下了自己的动作，他诧异的发现被阳光照到的街道上，并没有鼬之前掉下去的躯体。
　　阳光照在干干净净的马路上，散发着苍白的反光，空荡荡的地面似乎在嘲笑着佐助一样。而接下来鸣人打过来的电话中传来的消息中，也证实了佐助确实是被愚弄了。
　　那个被鸣人和佐助紧紧追踪了几天的女人，在这么短短的时间内，和之前的那些女人一样被剥去了皮肤，凄惨的失去了生命。鸣人和佐助终究还是没有能够拯救这个可怜的几乎失去了一切的女人的生命，仅仅是因为佐助的疏忽。
　　听到了这一切的佐助脸色铁青的摔掉了电话，可是也不能改变他又一次被鼬耍了的事实。
　　“可恶。”狠狠地将拳头砸上墙壁，佐助暴躁的踢了鼬之前坐着的椅子一下。
　　而这一下，却让佐助注意到了之前他并没有发现或者是因为鼬的存在而被忽略了的事情。
　　鼬的房间干净整洁的与其他房间的破败肮脏没有丝毫的相同。干净的地板，没有灰尘痕迹的家具，连蛛网都没有的天花板，被叠的整整齐齐的被褥，以及放在床头的最新出版的食谱。被佐助拉开的衣柜里是一排整整齐齐的衣服，统统都是适合鼬现在的身材穿的。
　　这显然并不是一个长久的没有人居住房间，而浓厚的生活的气息以及纸篓中被丢弃的附近丸子店的一次性便当盒更是表明鼬显然在这里并不是暂住。
　　对于一直以来都没有发觉鼬居然就曾经在离自己这么近的地方活动，佐助深深的怨恨着自己的懦弱。如果他能够更加勇敢的去面对过去的一切，而不是想那样的始终避开父母和鼬的房间，想必他早就应该察觉到鼬已经回到了这栋房子了吧。
　　只是就算是有了这样的认识，佐助依旧无法忍受继续在这个房间呆下去的感觉。
　　“我要去找鸣人。”佐助这样的对着自己说，仿佛这样他就不是因为懦弱而想要逃离了。在离开之前，佐助还是像以前离开的时候一样，轻轻的关住了鼬的房门。和过去幸福时光中一样的摆设房间的房门，就算是那样憎恨着鼬的佐助也不忍心再一次的打破了。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　在整个家族都因为鼬而破灭的最初一段时间，佐助曾经疯狂的来到鼬的房间里，砸坏了所有能够砸坏的一切东西，然后哭泣着离去。自那之后，佐助就再也没有到过鼬的房间。
　　在去寻找鸣人的路上，佐助回忆着曾经被他砸坏所有东西的房间，以及现在那整洁的和过去没有两样的房间，突然无法抑制的开始想象鼬在看到被自己砸得一塌糊涂的房间之后的模样。
　　是没有任何感觉的，还是会……觉得伤心？
　　只是想象了一下鼬因此而变得难过的面孔，心脏就好像是被刀子割过了一样的疼痛着。佐助对这样的自己深深的厌恶着，居然会因为一个恶鬼可能会露出的那种虚假的表情而觉得痛苦，真是像鼬所说的那样，他真是有够愚蠢。
　　不，那样没有任何人性抛弃了曾经家族的家伙，大概是不可能会仅仅就是因为曾经的房间被自己因为蔑视而放过的弟弟砸坏而觉得伤心吧。也许还会在背地里嘲笑佐助的情绪太过浮躁，居然会做出这样幼稚的事情来。
　　可是佐助却无法理解，既然已经对家族毫不在乎了，鼬又何必回到这个已经对他没有丝毫留恋的家里。或许仅仅是因为这个家足够的安静，能够隐藏他的所有痕迹吧。
　　也许在没有接到晓的任务的时候，鼬都是静静的躲在那个房间里，回忆着宇智波一族被他那样残忍毁灭的夜晚，带着享受的表情品尝着从丸子店里买来的三色丸子或者是饭团什么的吧。
　　真是恶心的存在！
　　可是这样的想着的佐助脑中，出现的却是在之前所看到的景象，在恢复了原状的鼬的房间的床头上，摆放着他们一家的全家福。
　　佐助觉得自己已经完全的无法了解鼬的想法了，他不知道那个人究竟在想些什么，又想要些什么。毁灭宇智波一族的行为是那样的突然，突然的让人以为那仅仅只是一场醒不来的噩梦。他无法明白鼬究竟是为了什么突然的作出这样的决定，但是他却绝对无法忘记那有着苍白圆月的染血夜晚。
　　好像又一次的回到了那个无力的夜晚，好像有暗红色色彩缓慢的侵入了视野，并开始慢慢的扩大，就像是那缓慢的顺着墙壁向下滴落，或者是在道路上流动蔓延着的鲜血。佐助的身躯慢慢的绷紧，有什么暗色的情绪开始在他的心中酝酿，然后等待着爆发的瞬间。
　　“佐助，你到底在做什么？”
　　几乎快要又一次的陷入梦魇的佐助被对面跑过来的鸣人的叫声唤回了神智，然后被自己居然差点因此就陷入心魔而感到恐惧。冷汗迅速的侵占了佐助的脊背，使得他面对着鸣人的质问而神思恍惚。
　　“那个女人被杀的时候，你去了哪儿？”看着佐助根本就没有听进他的任何话，鸣人终于悻悻然的闭上了嘴巴，可是没有期待得到的问话却出乎意料之外的得到了佐助的回应。
　　“我看到鼬了，所以追了过去。”佐助的脸色虽然还是苍白的，可是他却平静的吐出了这样的字句，“我攻击了他，然后他消失了。”
　　“什……什么？”鸣人对此显然吃了一惊，“可是我看到的袭击那个女人的家伙，似乎就是和你长的很像的男人啊。”
　　这一下就连佐助都有些吃惊，虽然说除魔界确实有类似于这样制造□然后命令他去做自己该做的任务的法术，可是对于宇智波一族来说，这样的法术却是不可能施行的。拥有特殊血统的宇智波一族，就算真的施出了□术，恐怕能够造出的□也绝对不可能拥有本体那样的能力，只能像是普通人一样的行动。
　　出现在佐助面前的鼬，显然并非是法术造出的。就算是之前鼬并没有对佐助动手，而且还被佐助攻击到了，他却可以感觉得到，自己面前的那个确实就是鼬本人。
　　而鸣人的那边，显然想要制作七阴鬼袍，以一个普通人的身手必然不可能那样迅速的取去那个女人的皮，并应付来自于鸣人的攻击。而且据鸣人所说，那个人应付他的攻击还是非常轻松的样子。
　　这样的结果让佐助觉得有些混乱，他决定带着鸣人去之前见到鼬的房间里去看看，确定一下是否有法术留下来的痕迹。对于鸣人去鼬的房间，佐助其实并不是很愉快，可是对于除魔界近年来发现的一些新的术法，到了大蛇丸那里学习的是另一个系统的术法的佐助并不是很熟悉，所以他不得不带着在火之一脉接受了教育的鸣人。而且这也是鸣人自己提出并死缠烂打最后才造成的结局。
　　在短短的不到半个小时的时间内被推开了两次的房门依旧毫无抵抗的敞开在宇智波一族仅剩下的成员以及他的朋友的面前。
　　布满灰尘的地板上依旧清晰的印着佐助以及鼬之前走过的脚印。然后两个人就和之前的佐助那样顺着脚印所指向的方向走向了鼬的房间。
　　和其他的房间一样同样的布满了灰尘的房门上还留着之前佐助打开门时候的痕迹。知道自己在看到那个房间的时候将再一次的受到同样冲击的佐助还是将手放到了门上，然后缓缓地推开了房门。
　　出现在佐助和鸣人的眼前的景象是出乎所有人意料之外的。
　　佐助并没有想到自己看到的会是那个被自己在幼时发泄怒火而彻底砸掉的房间，鸣人也对此感到吃惊。
　　“佐助，你真的没有走错房间吗？”看着紧紧地皱起眉的佐助，鸣人问，然后尝试向着房间里走了两步，可是他很快的就无法再前进了。被丢到地板上砸碎的不知道什么东西接连的绊住了脚的鸣人，最后还是不得不推到了门前，“房间里好像没有任何有人出现过的踪迹。”
　　看到这一切已经僵硬了的佐助几乎不敢相信自己的眼睛，明明在一刻钟之前他所看到的还是干净整齐的房间，现在怎么可能会变成了这样一副破败的模样。
　　可是不管两个人之后再怎么的努力，这个房间依旧没有任何的改变，如果不是之前佐助和鼬经过的痕迹还留在地面上，恐怕他们还真的会以为自己是走错了房间吧。
　　“也许，真的是我记错了吧。”最后佐助不得不这样挫败的说。
　　但是当他最后像上一次转身准备离开的时候，眼角的余光却看到了原本绝对不可能出现的东西。
　　完整的，被擦得干干净净的全家福正好好的摆在鼬的床头柜上。
　　佐助愣住了。
　　“怎么了？”鸣人问。
　　“不……没什么。”佐助微微的转过脸，然后再次的合上了房门。
　　看着深褐色大门上所悬挂着的名牌上带着深深划痕的娟秀字迹，佐助就像从一场虚幻美丽的梦境中醒来一样。
　　就算是鼬真的在这里出现了，并且一直住在这里又如何呢？对于佐助来说，宇智波一族被那样的鼬毁灭都已经是即成的事实，不可能改变。鼬都始终是佐助的仇人，仅此而已。
　　所以将这件事情就当作一场偶然因为太过疲倦而在白天睡着的时候所做的梦吧。不过不管鼬之前的出现是不是梦，佐助都知道，自己要杀死鼬的决心都是不可能改变的。
　　他一定会杀死那个男人，宇智波鼬。
　　总有一天，这个被佐助如此热爱也是如此憎恨的男人会流着鲜血倒在佐助的面前，就像之前佐助被环境欺骗的时候所看到的景象一样。
　　那个男人苍白着面孔，躺在淌满了他的鲜血的地面上，失去了所有生机的面孔上，有着和曾经被他杀死的宇智波一族的族人同样的惘然的表情。
　　在疑惑自己怎么居然会被杀死吗？这个男人？
　　就算是想到这样的景象，都已经足以让佐助因为被愚弄而焦躁的心情平静下来。虽然不得不说拿着这样的想象来安慰自己确实是一件愚蠢的事情，但是佐助依旧还是会依靠这样的幻想来让自己冷静下来。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“佐助……”似乎被身边的佐助脸上的表情吓到，鸣人有些担忧的看着他，“跟着我回去吧。你的状况非常的不对劲，纲手奶奶会治好你的。”
　　“回去？不。”佐助露出了一个扭曲的表情，然后瞪了一会儿被他那样的表情吓得后退了两三步的鸣人，不发一言的转身离开了。
　　佐助当然清楚自己确实不正常，当初他在击杀大蛇丸的时候还是被大蛇丸最后的攻击反噬。其实那样的伤害对于年轻的佐助来说并不算什么，可是他始终怀疑大蛇丸在其中做了什么手脚，否则他不会觉得自己最近的情绪越来越易于浮动，就好像有什么阴影隐藏在他的灵魂深处一样。
　　只是面对这样的情况，佐助并不打算向任何人求助，他相信自己有解决一切麻烦的能力。如果连这样小小的困难都解决不了，又如何能够彻底的杀死宇智波鼬呢。
　　就这样脑中转着纷杂的念头，佐助在因为夜色的降临开始慢慢亮起路灯的大街上随便的走着，因为曾经发生了那样的死亡事件而始终冷清的街道上只有佐助和他被路灯照出的影子陪伴着他。
　　然后目光始终没有抬起，只是看着地面的佐助的眼前，突然的出现了一双脚。佐助不耐烦的抬起头想要对方让道，可是却没有想到出现在自己面前的不是别人，而正是宇智波鼬本人。
　　佐助知道，这确实就是鼬没错，从那个人的身上传来的淡淡的香甜的气息，除了鼬之外再没有别人会拥有。如此的接近鼬的事实让佐助几乎忍不住的想要掉泪，可是早已经平静下来的内心并没有因此而激起任何的涟漪，只是戒备的对着鼬做出了攻击的姿态。
　　之前两次徒劳无功的攻击让佐助知道，鼬既然敢于如此大胆的没有任何防备就出现在他的面前，那么必然已经做好了某些准备，让他的攻击对他没有丝毫的效用。
　　“你又想做什么？”佐助嘶声问，原本以为是带着怒意与憎恨的话语在吐出嘴唇的时候听起来是那样的冷静，也是那样的软弱。
　　“想要知道为什么我要杀了一族吗？”面对这样的佐助，鼬低声的笑了起来，可惜佐助无法看清背对着光源的鼬的表情，“或者想知道我为什么没有杀了你？”
　　因为这样的话语而出现在佐助脸上的表情似乎成功的娱乐了鼬，这是他从小就有的恶趣味，以欺负自己的弟弟为乐。每一次佐助在被鼬欺负之后都会不悦的对着鼬抗议甚至是向父母告状，可是当鼬再一次眼中闪烁着恶作剧的光芒招手呼唤佐助的时候，佐助还是会乖乖的跑过去接受鼬的愚弄。
　　这仿佛已经成为了两兄弟之间的既定相处模式，就连他们的父母也无法影响到兄弟俩。直到鼬杀死了全族的人，甚至包括佐助的父母之后，他们才脱离了那样的关系。
　　不，或者不如说是鼬单方面的抛弃了佐助。
　　而现在，鼬似乎想要再一次的恢复这样的关系。
　　可是现在的佐助，已经不可能在接受这样修复的关系了，在鼬做出了那样残忍的事情，毁灭了佐助的所有梦想之后。
　　当然，更有可能的是鼬只是沿袭曾经的习惯，想要借故挑逗佐助，或者说，是有更深的目的也说不定。
　　不管是因为什么，鼬激怒或者是让佐助因此而产生情绪的目的都已经达到了，或者他对此非常的满意，所以快活的说出了自己之所以出现在这里的原因：“如果想要知道真相，就在三天后的夜晚，月亮升上树梢的时候到我们曾经玩捉迷藏的树林里吧，那里很安静。”
　　刚刚说完这一切，鼬就突然好像空气中的肥皂泡一样，轻轻的飞散开来，最后彻底的消失在空气中了。
　　佐助知道，这是鼬所掌握的他所不知道的法术。
　　但是鼬的目的，佐助还是没有弄明白，他不理解鼬为什么要对他说这些，但是在大脑思索这件事情的真实性与危险性之前，心就已经替佐助做好了一切的决定。
　　不管是陷阱也好，还是真是鼬的诚意也好，佐助都已经做好了前往的心理准备。他将在那个时候，没有丝毫犹豫的杀死鼬。想必鼬也已经做好了同样的准备了吧。
　　
　　三天的时光对于佐助来说是那样的漫长又短暂，他又一次的回到了宇智波大宅。这一次他没有拒绝鸣人和香磷送来的生活用品，然后就彻底的闭门不出，开始静心的调整自己的状态，以示自己能够达到最佳的状态，能够顺利的击杀鼬。
　　只是在偶尔的闲暇的时间里，佐助就忍不住的想起在那之后仅出现在他的面前几次的鼬的模样。让他吃惊的是，就算是过去了这么久，鼬的面孔依旧深深的镂刻在他的脑海深处，从没有模糊过。
　　深刻的爱才能造就深刻的恨。佐助绝不否认这点，所以他才会在那个时候，对鸣人说出自己喜欢的是鼬的话语。并不是为了欺骗自己的朋友，反而是因为心情激荡而无法控制自己所吐出的真实。
　　佐助，深深的爱着鼬。
　　所以才不能原谅那样的背叛了自己和家族的鼬，所以才一定要杀了他。因为只有这样，佐助才能够从鼬所带给他的枷锁中彻底的解脱出来。
　　三天很快的就过去了。佐助在太阳刚刚落山的时候就已经准备好了一切，整装待发。
　　这一次的行动，佐助没有告诉任何人，对于他来说，今天如果不是鼬的死期，那么死去的就是他自己。
　　怀着这样的决心，佐助踏上了通往那曾经熟悉无比，甚至让他躲过了一劫，但是后来却再也没有去过的树林的道路。
　　夕阳透过树林边稀疏的数目斜斜的找了进来，金红色的阳光被树影分割的支离破碎，斑驳的斑块映射在地上，仿佛鲜血流淌的痕迹。这样的景色仿佛也在预示着接下来将要出现的会是鲜血横流的场面，佐助或者鼬，总有一人的鲜血要溅在这片树林中，成为这些树木的养料。
　　没有踟躇的，佐助开始前进，他走上的是曾经被兄弟俩特意开辟出来的小路，现在已经被杂草所淹没，再也看不到昔日曾经有人走过的痕迹。佐助还是毫不费力的找到了那条路，原本他并不打算再一次的走上那条道路的，因为那条路上有着和鼬一起的太多的回忆。可是或许是身体一直以来都没有改变的习惯，佐助最终还是踏上了那条小路。也许是因为记忆从来都没有消失掉的缘故吧。
　　总是那样摇摆不定的自己，真是可笑。佐助暗自的嘲笑着自己，可是同时却禁不住的开始回忆曾经与鼬在这里的记忆。如果是曾经的佐助，也许会因此而懦弱的产生动摇，但是对于现在的佐助来说，已经没有什么可以改变了。
　　一个人独自走在这条曾经总是走着兄弟两人，或者是就算是独自一人，但是在道路的彼方总是有另一个人在等待的路上，静谧的气氛让佐助有些放松，和多年前一样，在道路的彼端，鼬在等待着他。不可控制的，佐助开始回忆着过去，那些曾经被佐助刻意丢弃的美好回忆。
　　就算是经过这么久的时间，再一次想起起那些被压抑而从未想起的记忆，佐助依旧记得那一天他过去找鼬的时候鼬靠在树上看书的样子。看到放学了的佐助快活的向着他跑过来的样子，鼬静静的放下书，然后微笑。
　　“佐助，你回来了。”这样的说着鼬站起来轻轻的拍着自己身上沾上的草叶，佐助也仿佛觉得有趣似得凑过去帮忙，然后就被鼬戳了额头。“笨蛋。”
　　对着这样又一次恶质的欺负了自己鼬，佐助委屈的捂着额头。虽然兄长的手指戳在额头上并不疼，可是佐助还是不明白为什么哥哥会这么对自己，自己明明是在帮忙的啊。
　　对着加害者倾诉着自己委屈的佐助成功的换来了鼬的笑容，可是对于这样的举动他没有做任何的解释。而戳额头却成了鼬日后经常对佐助作出的欺负的举动。
　　曾经会那样的坐在树荫下看书的安静的鼬，无论如何也无法想想他居然会最终成为了那样残忍的凶手。那个时候的鼬，还只是一个会偶尔恶趣味爆发的欺负弟弟的傻哥哥而已。
　　他会陪着佐助一起玩幼稚的游戏，而不会因此而嘲笑佐助。比如说是捉迷藏，或者是其他因为佐助突发奇想而强迫鼬配合他的游戏，那是只有佐助以及鼬才玩过的，专属于彼此的游戏。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　当然更多的时候，是佐助缠着鼬教他各种除魔师才能学习的技巧。佐助希望能够得到身为除魔界天才的鼬的指导，这是在他稍大一点的时候才开始出现的要求。但是在那个时候鼬却已经成为了正式的除魔师，渐渐的开始忙碌起来，能够教导佐助甚至是陪着佐助玩的时间都已经减少了很多。
　　佐助对此纵然是不悦，可是还是无可奈何的接受了这样的结果，只是在鼬有限的呆在家里的时间里更加粘着鼬，一刻也不肯分开。直到当鼬要休息的时候被坚持小孩子要单独一人睡觉的富岳拉出鼬的房间，或者是被美琴温言劝回房间。
　　现在想来，应该是父母不愿意佐助打搅鼬的休息，让鼬因此而没有休息好从而影响到第二天的任务。但是鼬却从来没有在意过佐助那样的粘着他，也没有责怪过佐助打搅他了。
　　对于那样会温柔的抱住靠在自己身上睡着的佐助送回房间的鼬，最后居然会变成那样的杀人凶手，佐助感到无法理解。可是事实已经造成，佐助就算是再如何的否认也不可能逆转。只是对于曾经那样的鼬，佐助还是感到无法接受那样的转变。
　　他还依稀记得曾经鼬拉着才三岁的他的手，告诉他要带着他去一个只有他们两个人才能知道的地方，然后他第一次被鼬单独的带到这里，在路程的最后一段，尚且年幼的他撒娇的让鼬抱住他，鼬只能无奈的抱住怎么也不肯自己走路的佐助一起来到了那里。
　　佐助知道，自己喜欢那里，从第一眼看到开始。或者这是因为那里是最喜欢的兄长带着他来，并愿意打开给他的一处私密的领域，佐助对此觉得荣幸与快乐。
　　之后他带着分享了最爱的哥哥的秘密的喜悦偷偷的笑了整整一个晚上，甚至面对因此而惊异的父母的追问都不肯给予回答。
　　是的，那是他和鼬专属的秘密天地，是只有他和鼬才知道的地方。佐助从不希望任何人知道这个地方，让这里成为仅仅属于他和鼬的秘密处所。他没有对其他人说过这个地方，包括自己最好的朋友和不下，当初的鼬也是同样的遵守着承诺。而现在，说出了那样的鼬似乎要打破他的承诺，让其他的人来到这个属于他们的秘密领域。
　　奇妙的是佐助并不因此而觉得愤怒或者其他的什么，因为接下来，他会给鼬违背承诺的惩罚。
　　小腿分开杂草，发出细微的沙沙的声响，草茎划过□在外的脚踝的感受并没有带给佐助更多的感想，他并没有发现树林中已经安静的让人觉得诡异。在这样鸟儿归巢的傍晚时分，却没有丝毫鸟儿的鸣叫或者是翅膀扑闪的声音，到了最后，甚至连微风吹动树叶的沙沙声都已经消失不见。因为佐助的动作而发出的声音也仿佛被紧紧的限制在他的身体周围，树林中静谧的仿佛被施了什么奇怪的法术一样。
　　佐助并没有发现这些，此刻他的精神已经凝聚在了道路旁的一颗树上，那是他第一次成功的在捉迷藏的时候捉到鼬，虽然最后发现不过是替身人偶，但是这已经足够让佐助觉得高兴。然后他拉着鼬强行在那颗树上刻上了代表身高的痕迹，然后约定了两兄弟每年都来到这颗树下看看彼此的身高有什么变化。
　　鼬当初无奈地和佐助一起比了身高，最后还是认真的在树上刻下了深深的划痕，直到近十年后的此刻都能够看的出的深刻痕迹，就仿佛要证明自己的存在一样。
　　只是伴随着树木的成长，代表着佐助和鼬的两道刻痕早已经无法代表那时的真实数据，只是佐助和鼬不管是身高还是境遇也都发生了巨大的变化，至少此刻的佐助的身高，已经比曾经代表鼬的那道刻痕要高出不少了。
　　可惜的是，两个人并没有办法如同佐助那个时候说的一样每年都借着刻痕对比自己的身高。在那不久，鼬就杀死了全族，彻底的背叛了除魔界。
　　突然发生的光暗变化，让佐助终于从对过去的回忆中醒了过来，他敏锐的发现周围的环境已经改变，不仅仅是声音的彻底消失，更是包括了树影扭曲的纠结成奇怪的带着凶砺之气的暗影，而时间，更是从尚存着几许光明的傍晚跨向了夜晚。
　　这应该是属于某个人的领域。有了这样认知的佐助虽然懊恼自己之前的疏忽，他不应该仅仅是因为被鼬约来就放松了警惕的，但是还是摆出了戒备的姿势。
　　然后鼬的身姿很快的就出现在他的眼前，静静的站在树下的鼬和站在他身边的蓝皮肤长相凶恶怪异的男人让佐助看的格外碍眼。
　　“你来晚了，佐助。”佐助本以为鼬会这样的说，但是鼬却只是用着冰冷的目光看了佐助一眼，然后就移过了视线，继续注视着之前被佐助忽略了的已经画好的阵法。
　　“哪里来的小老鼠？”蓝色皮肤的凶恶男人大大咧咧的叫了起来，“哦，原来是你的弟弟，需要我帮你个忙吗？”
　　“不。”这似乎是佐助第一次听到这样状态下的鼬第一次说话，他的声音冰冷而无情，仿佛带着一种无机制的冷酷与漠然，“无视他就好了，他无法打搅我们的法术的。”
　　被鼬这样轻视的佐助不由得火冒三丈，愤怒的对着鼬叫喊着他的报复宣言，并放了一道雷电去攻击正在运行的阵法以显示自己的存在。
　　对于这样的佐助，鼬连眉都没有稍皱一下，只是对着自己的搭档轻轻的点头示意之后，就轻灵的跃出。
　　“如果想要报复的话，就跟过来吧。”留在空气中的只是淡淡的类似于通告一样的声音。
　　佐助按捺不住的紧紧跟了上去。然后两个人在另一块空地上停了下来，这个时候他们已经脱离了之前的领域，即将消失的阳光照射在苍白的好像死人一样的鼬的面孔上，带给他一丝微微的人气。只是这样温暖的色彩不过是转瞬即逝，佐助与鼬同时的站在了灰蒙蒙的暮色之中。
　　“怎么，意识到自己的死期已经到了，所以不想要你的同伴看到你临死时的丑态吗？”佐助停在距离鼬五六步的地方，抱住双臂一副傲慢的样子紧紧地盯着冰冷的好像石像一样的鼬，好像根本就看不起鼬，甚至连防备的姿势都不肯作出。只是这样一副自然的仿佛丝毫没有设防的样子不过只是一个假象，如果鼬因此而有了什么动作的话，佐助能够随时给予鼬致命的一击。
　　与佐助相比，鼬显然更加的富有战斗经验，否则也不会那样仅凭一人之力就能够消灭那个曾经在除魔界中威震一时的宇智波一族。他只是静静的看着佐助，没有说话也没有移动。
　　紧紧地看着对方的兄弟两人，其实已经开始了彼此之间的对决，只是这并非是身体上，而是精神上的对抗――故意的露出了破绽准备守株待兔的佐助，以及发觉了佐助故意露出的破绽于是不会出手的鼬，他们现在等待的就是那一刻，那个两个人中的某一个因为无法忍耐而率先的作出攻击姿态的人。
　　谁先进行攻击，就意味着他已经落了下风，因为自己浮躁的情绪而被对方的精神压制，因此而波动的情绪会因此影响他之后的攻击，也许之后他并不会面临失败，但是他所要面对的，绝对会是一场比想象之中更加艰难的苦战。
　　这样的与自己思念了那么多年，也仇恨了那么多年的兄长对视着，凝视着彼此的双瞳之中散发的并非是昔日里温暖的情谊，而是只能被称之为杀意的几乎要被实质化的险恶意志。
　　汗水渐渐的随着时间过去顺着佐助的额角滑下，从眼睛的一边滑下，看上去几乎就像是泪水一样。佐助知道，鼬这一次确实是想要杀掉他的，就像是多年之前杀掉他的那些族人一样。所以他不能输，否则就像他之前所想的那样，不是你死就是我活。
　　与佐助一直对视着的鼬似乎丝毫没有受到这样紧张的气氛的影响，虽然说用着带着浓重杀意的眼神一直凝视着佐助，但是他好像还是游刃有余一样，紧绷着的秀丽面孔上并没有出现一丝的汗水。
　　一动也不动的看着佐助的鼬让佐助有了那么一瞬间的恍惚，好像对面的并非是一个活人，而是一座雕像，或者是什么其他的东西，就好像是一个已经失去了生气的物体一样。
　　这样的感觉不过只是一瞬间而已，佐助的神思恍惚了一下，然后一滴汗水顺着他的眉毛流入了他的眼睛，立刻袭上的酸涩感觉让佐助忍不住的眨了眨眼。
　　不过是这么片刻的功夫，鼬已经消失在了佐助的眼前，就好像一缕轻烟一样。
　　佐助并不认为鼬这一次是和之前约他出来的时候那样是使用了替身，而是真正的使用了自己的身体。而此刻消失的鼬，应该是已经躲在了暗处暗暗的窥视着佐助，等待着佐助露出真正的破绽的一刻。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　鼬的突然消失反而让佐助迅速的冷静下来。虽然此刻是佐助在明，鼬在暗。但是实际上更加耗费体力的应该是鼬。必须不停的移动隐藏身形并需要伺机攻击佐助的鼬，与一直都在以逸待劳的佐助，显然佐助更加的轻松。
　　但是事实上，佐助或许比鼬更加的紧张。
　　先有动作的，其实是佐助。他原本希望鼬会借着汗水流下他不得不眨眼的时候过来进攻他，然后鼬就会被他早已经准备好的法术撕裂身体。可是显然这些年来不得不混迹于凶恶的叛逃者的团体中的鼬比之前更加的小心谨慎，并没有按照佐助的愿望进行攻击，而是将自己隐藏了起来。
　　两个人都是同样的熟悉这块空地，佐助在来到这里的时候就已经认出来这里是他与鼬在年幼的时候用做训练的场所，地面上虽然已经长满了杂草，可是依旧可以看出早年间被佐助使用法术的时候砸出的坑洞。不，或者说，鼬应该比佐助更加的熟悉这里，年幼的佐助在那个时候还是比起训练更加喜欢玩耍的年纪，所以经常就是鼬在那里默默的训练，而佐助则是满树林的乱跑，欺负小鸟或者是昆虫之类的东西。
　　所以此刻看上去以逸待劳的佐助却是处于下风的那一个，他必须花费比鼬更多的精神来防备鼬的攻击。而那少少的移动对于身为前除魔师现在凶恶的通缉犯而经受过不少身体训练的鼬而言，并不算是什么。
　　现在两兄弟虽然已经从之前那相互凝视的状态下脱离了出来，但是胶着的境况却是没有丝毫的改变。和之前一样，他们都在等待着对方出现纰漏的那一瞬间。
　　时间慢慢的过去，原本还存着一丝光明的天际慢慢的被黑暗吞噬，原本苍灰的天空已经完全的变成了深蓝的色彩。而被树影遮挡了稀疏星光的空地中与其他的地方更加的阴暗。但是对于身为宇智波一族的两兄弟来说，黑暗并没有给他们造成阻碍。由血脉而来的能够在黑暗中视物的眼睛让他们依旧相互紧张的对峙着。
　　他们之间已经相互对峙了太久的时间，其间鼬尝试着攻击了几次，而佐助亦然，但是他们都并没有能够给对方造成太多的伤害。鼬割破了佐助的衣裳的一角，而佐助也报复似得划破了鼬的脸颊。
　　鼬的动作在变慢。
　　当佐助成功的让鼬流血的时候，他已经敏锐的发现了这一点。鼬的身体大概已经无法支撑他太久的时间了，显然在晓的这些年，肆无忌惮的使用力量的结果就是对身体造成了不可逆转的损伤。佐助知道，他们之间的境况已经彻底的反转，现在不得不寻找机会尽早结束战斗的是鼬而不是他。
　　不，或许这是另一个陷阱，不能够将赌注压在这一点上。
　　佐助并不打算将希望寄托于鼬的虚弱上。长时间的对抗让他也开始觉得疲惫，但是他还是强打起精神继续应付鼬可能而来的下一波攻击。
　　只是鼬却好像突然消失了一样，再没有发出任何一丝的气息或者是佐助以为会有的攻击，或许他还在静静的潜伏着，更可能的是他已经趁机逃离。也许对于早已经抛弃了除魔师身份的鼬来说，逃跑并不是什么耻辱的事情，尊严对于他来说，应该比不上活命更加重要。
　　这么呆呆的站在这里的感觉似乎很愚蠢，已经开始变冷的夜风让佐助忍不住的打了一个寒颤，但是鼬并没有借此再一次的攻击。佐助开始觉得也许鼬真的已经离开，或者不如说是逃跑了。但是在这些年来不得不磨练出的谨慎性格让佐助还是没有放松的继续戒备着。
　　伴随着突然响起的巨大轰鸣声而来的深色身影让佐助的准备并没有白费。
　　或者是因为以为佐助之前已经以为他已经离开，也许是以为佐助会被那一声巨响吸引去注意，所以鼬肆无忌惮的扑了上来开始攻击佐助。然而等待他的，却是刺穿了身体要害的利刃。
　　虽然佐助的身体同样的被鼬刺伤，但是那样轻浅的伤口不能带给佐助任何的妨碍。
　　“这些年来，你似乎太狂妄了，愚蠢的哥哥！！”耳朵中因为那巨大的爆炸一样的声响而嗡嗡响个不停地佐助冷酷的盯着因为被刺中了胸口而失去了所有的力量，于是不得不瘫软的靠在他的身上的鼬，安静的说道，也许他说的确实是这些，因为他根本就无法听到自己的声音。而鼬也许同样的无法听到任何的声音，佐助之所以说这些话，不过是说给自己听的而已。
　　鼬却好像听懂了佐助的话一样微微的笑了起来，然后嘴唇蠕动着说了什么之后，倒了下去。可惜的是佐助根本就听不到任何的声音。
　　他皱着眉弯下腰想要再一次的询问自己将要死去的兄长他究竟说了什么的时候，然后他惊愕的发现鼬已经停止了呼吸，冰冷的肌肤和已经停止了起伏的胸口告诉佐助，现在躺在他面前的是一个实实在在的死人，就算是将耳朵紧紧地贴上鼬的胸口，佐助也没有听到代表着生命的心脏的搏动，哪怕是最微弱的一点声音。鼬已经死了，躺在佐助面前的只是一个死人，这个死人就是他憎恨了这么许多年也爱恋思念了这么多年的兄长。
　　有那么一瞬间，佐助的脑海中变成了一片空白，他并没有想到自己居然真的会杀死了鼬，他明明没有攻击鼬的致死处，可是鼬还是死了。已经达成了夙愿的他却并没有感觉到任何的快乐，更多的是一种茫然，然后随之而来的，却是苦涩的好像风暴一样袭来的痛苦。佐助想要说些什么，可是却不知道自己究竟概要说些什么。
　　在他发出任何一个音节之前，比之前一次更加剧烈的爆炸袭了过来。伴随着爆炸的，是看上去冰冷的白色火光，白色的光芒开始静静的在树林中蔓延开来，迅速的吞噬着那些树木，并向着佐助和倒在地上的鼬。
　　“这是怎么了？”佐助大声的问道，也不知道究竟是在问别人还是在问鼬。
　　没人人会回答佐助的问题，除了鼬，但是鼬已经躺在了地上，不可能再一次的起来，回答佐助的问题。
　　冰冷的火焰渐渐的向着佐助蔓延而来，但是他似乎根本就没有注意到这一点，被所仇恨的鼬那样轻易地就死去打击的佐助无法作出更多的思考鼬之外的事情。
　　所以当佐助的手被轻轻的牵起的时候，他只是呆滞转过头，看见已经死去的鼬。
　　“哥……哥哥……”佐助紧张的咽了一口口水，然后开始觉得神智模糊了起来，他无法想像一个已经被他确认死亡的人怎么会又一次的站起来，但是在之前已经死掉的鼬确实活了过来。
　　也许这又是鼬故意在愚弄他。可是佐助奇异的并没有感到任何的愤怒，更多的却是一种飞快的充斥了身心的狂喜。
　　鼬还活着。
　　仅仅只是知道了这样的事实，就已经让佐助快乐似乎快要爆炸了一样，这是比他想象的真正的杀死了鼬的瞬间更加难以言喻的快乐。只是因为鼬还活着而已。
　　被接连的事件弄得已经有些神思恍惚的佐助任由鼬拉住了自己的手，带着他向着树林中黑暗的并未被火光映照的方向走去。
　　被鼬仿佛小时候带着来到这个秘密的处所一样的牵着手，佐助紧紧地跟着鼬的脚步离开了那片已经被白色火焰笼罩的树林，和多年之前每一个普通的傍晚一样，两个人牵着手踏上了回家的路程。
　　只是沉浸于鼬还没有死的狂喜中的佐助并没有发现被他牵在手中的鼬的手指那异乎寻常的冰凉，那是生者的肌肤所不可能拥有的寒意。
　　“哥哥为什么要杀死爸爸妈妈他们？”好像回到了幼年那个可以对着兄长任性撒娇的弟弟，佐助委屈的紧紧握住鼬的手问。
　　可是鼬一句话也没有说的，只是默默的拉住佐助的手继续前进。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　佐助看着那个曾经只能被他仰视，而现在两个人的身高基本已经齐平的兄长，突然有一种将心中真正的情绪说出来的冲动，就算之后两个人再一次的陷入没有可能和解的厮杀之中，佐助也还是想要让鼬了解他的心情。
　　可是在说出任何一句话之前，就已经被一根冰冷的手指轻轻的竖在了嘴唇上。
　　“什么都不要说。”
　　放在唇上的手指好像带着这样的暗示着。被鼬暗色的眼瞳看着，就像是什么会封禁语言的术法一样，将佐助的两片嘴唇紧紧地黏了起来。
　　紧张使佐助感觉到舌头干涸的顶在上颌之上，他想要做点什么，可是还是什么都没有做出来。之前长时间的对抗让佐助觉得疲惫，鼬身上特有的清淡味道好像催眠药一样，让他的神志开始觉得混沌了起来。
　　他昏昏沉沉的被鼬牵着走，好像自己还是小孩子的，因为玩的太晚而开始发困，只能任由哥哥牵着自己的手将他带回家中。很多次，鼬都会无奈的背起佐助，但是这一次鼬没有，佐助已经长大了，太高，也太强壮了，鼬已经无法再一次的背起这样弟弟。这让佐助非常的失望。他几乎已经迷乱在了自己的记忆中，好像什么都没有发生，鼬还是一个好哥哥，然后两个人一起快乐的牵着手回家一样。
　　可是事实并不是这样的，只是此刻的佐助已经无暇顾及这一点了。他太困了，太需要一个柔软的床铺来承接他疲惫的身体。
　　然后佐助感到自己被鼬拉着走进了一个房间，被鼬引导着躺到了床上。佐助微微的张开眼睛，看到的是熟悉的摆设，他知道这是鼬的房间，于是就闭上眼睛，把一侧的脸颊舒服的埋在柔软的带着鼬的味道的枕头里，沉沉的睡了过去。
　　厚重的暖意被散发着冰冷寒意的手牵拉着覆盖在了佐助的身上，佐助知道那是鼬在替他盖上被子。但是佐助以为这是一场梦，比任何时候都要清醒的佐助，已经知道鼬已经不会这样温柔的为他盖上被子了。
　　所以，这只是一场梦而已。
　　梦中，佐助似乎感到鼬轻轻的俯□，然后想要亲吻他的额头，给他一个晚安吻，他甜蜜的微笑着，等待着这个亲吻。可是久久的，鼬始终没有动作，只是保持着那样弯着腰的姿势，有没有绑住的头发从他的颈侧垂下，落到了佐助的脸上。被鼬的嘴唇靠近的地方，因为不知从何而来的冰冷开始感觉到深深的寒意，佐助轻轻的抖了抖身体，希望能够借此给自己带来一点热度。
　　最终，鼬还是直起身来，没有和佐助进行接触，尽管之前他的唇与佐助的额头仅仅有一张纸那样的距离，可是他已经还是没有让自己接触佐助。
　　有些失望的陷入了沉眠，佐助完全不知道鼬是什么时候离开的。当他再一次睁开眼睛的时候，看到的景象和他之前沉睡之前完全不同，但是却确实是正常的景象――破败散乱的家具。是的，这里正是鼬的房间，被佐助破坏了的，鼬的房间。
　　好像一场梦，或者就是一场梦，唯一能够证实这并非是梦的，或许只有干净的被褥，以及被擦得干干净净的全家福吧。
　　鼬到底在想什么？如果想要杀他，那么昨天无疑是最好的机会，可是鼬并没有伤害佐助，甚至还在那个时候救了呆滞的佐助。
　　“这究竟是为什么啊？”
　　佐助叫喊着，掀开了被子冲了出去，他要到昨天他们打斗的树林去，确定他究竟是不是在做梦。
　　然后当他到达那里的时候，映入他眼帘的场景让佐助觉得一阵眩晕。
　　并不是被整个烧成了白色灰烬的树林，而是……静静的躺在那里一动也不动的鼬让佐助无法保持淡定。
　　他冲了上去，伸出双手抱住了鼬，可是感受到的却是和昨晚感受到的同样的冰冷温度。没有呼吸，没有心跳的鼬确实已经死去了。
　　那么昨天晚上带着他回家的人，又是谁呢？
　　“鼬早就已经死了。”突然有男人的声音传入了佐助的耳中，他回过头，看到了一个用着看上去雕刻的非常拙劣的橘色面具遮掩自己面孔的男人。
　　“你在说什么？”险恶的气息从佐助的身上爆发了出来，但是奇妙的是，这一次的爆发并没有带给佐助原本会有的那种随着力量的提升随之而来的血腥杀戮的欲望。
　　“我所说的，不过是事实而已。”男人环抱住双臂，嘲笑一样的看着佐助，面具上唯一孔洞上所露出的血色眼珠带着讽刺的意味，“还不明白吗？鼬早就死了，在八年之前那个灭族的夜晚。”
　　“你胡说！！”佐助暴怒的叫喊出声，他完全无法相信对面这个奇怪男人的话语，他应该迅速的离开，将这个男人的话视作一阵空气，可是身体和心却好像被对方的言语蛊惑了一般，让佐助一动不动的站在那里，只能聆听着那个男人的声音，聆听着所谓的“真相”。
　　“我是斑，宇智波斑。”对方并没有继续之前的话题，而是突兀的介绍了自己的名字，“我想鼬并没有向你提起过我吧。”
　　“当然没有。”对方这样好像是转移话题一样的行为让佐助觉得焦躁，可是宇智波这个姓氏还是让他耐心的准备听听这个叫做宇智波斑的家伙究竟想要说些什么。
　　“当然，我忘记了，已经被操纵的成为了悲惨的傀儡的鼬，怎么可能会有机会告诉你这些事情？”斑好像自嘲一样的说，然后没有继续在将这个话题进行下去的意思。但是从他的话语中透露出的那几个字眼，引起的佐助的注意，他想要更深的追究下去，比如说为什么斑会称鼬为“悲惨的傀儡”。
　　但是斑显然并不打算在这个时候告诉佐助这些，他只是开始继续之前的话题：“事情发生在八年之前的某个夜晚。”
　　让佐助没有想到的是，伴随着对方的声音，他身边的景色开始了变化，然后最终定格在了夜晚的树林之中。
　　圆圆的月亮悬挂在夜空中，周围的树枝因为风吹过而在地上投影出扭曲的影子，树叶也发出沙沙的轻响。
　　佐助知道，这里确实就是他和鼬曾经一起玩耍，而现在已经被烧成灰烬的树林。他甚至可以从树与树的缝隙之中看到自己蜷缩着，等待约好了难得的答应了要过来陪他鼬的身影。
　　不知道斑用了什么奇妙的法术，似乎将八年前的那个夜晚再一次的重现在了佐助的眼前。
　　这个时候那个幼小的佐助因为太久的等待而已经睡了过去，虽然在微凉的夜风里他睡的并不舒服，但是在这个好孩子本应该已经睡觉的时间里，佐助还是睡着了。如果是往常，大概迟到的鼬会将他轻手轻脚的抱回家，然后两个人可以难得的睡在一起，只是这一次，却已经不可能了。
　　“跟着我。”耳边突然传来了斑的声音，佐助看到了在他面前不远处出现的斑的身影。显然，那也是属于过去的幻影。
　　身上衣服和现在并不相同，但是依旧带着橘色面具的斑好像没有看到佐助一样向着树林外走着。知道过去的自己现在并不会醒来的佐助按照斑的话语紧紧的跟了上去。
　　很快的，熟悉的宇智波一族的大宅就出现在了他的面前，而之前街道上横七竖八躺着的尸体，正是那一天晚归的佐助所看到的场景，可是现在还有人还活着，远处传来激烈的打斗的声音，应该是鼬在制造杀戮的场面吧。
　　“难道你想要给我看的就是这些？”佐助讽刺的转过脸看着斑，曾经被鼬用同样的手段不得不一次又一次的看着族人被砍杀的景象的他，已经不会再被同样的场面所激怒。他只是觉得面前的男人居然想要用这样的手段就伤害他，未免是太过拙劣的模仿了。
　　“我让你看的当然不是这些。”斑轻笑着让佐助跟着自己的身影继续向前，他们向着打斗声最激烈的地方走了过去，然后他们一起走进了宇智波家专门用来修炼的道场。
　　映入佐助眼帘的，是浑身浴血的鼬正在与自己的父母打斗的场面。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“你以为我会因此而愤怒？”佐助表情冰冷的紧紧盯着打斗着的三个人。这是他第一次看到鼬同其他的人打斗，即使对方是自己的父母。
　　鼬比他想象的更强，与曾经号称一族中最强的父母联手打的不相上下的鼬，他的力量已经超出了佐助的想象。佐助发现了这一点，然后因为之前的战斗鼬对他放水而感到了耻辱，然后又是一阵忧伤，原来到了最后，鼬还是不想杀他。
　　“仔细看看吧，看看你的父母与平时有什么不同。”好像觉得这样的佐助很好笑一样，斑用强忍住笑意的声音告诉佐助。
　　虽然很想立即就这样嘲笑自己的杀死斑，可是佐助无法找到斑的身影，所以他只能按照斑的话语紧紧地盯住自己的父母。佐助很快就发现了问题，曾经冷静睿智的父母的表情，在与鼬打斗的时候，却是充斥着一种无法言喻的狂野渴望，散发出暗红色光芒的瞳孔中所有的并非是人类的理智，而是属于渴求着血肉的失去了理智的野兽的疯狂。他们原本看上去猛烈的攻击，其实也不过是凭借本能才发出的攻击。
　　只是就算是已经这些已经失去了章法的攻击，也让看上去神色之间有些疲惫的鼬难以应付似得，身上渐渐的被已经丢弃了手中的武器，转而开始使用牙齿和指甲进行攻击的富岳和美琴划出了更多的伤痕。
　　大量的失血让鼬的动作也慢了起来，或许他应该在最开始的时候就除去自己的父母，可是一时的心软还是让他做出了错误的选择。但是他最终还是成功的击杀了自己的父母。
　　“看出来了吗？”斑的声音似乎就在佐助的耳边呢喃着。
　　佐助静静的看着失去了所有的力量一样的跪倒在自己已经死去父母的尸体前的鼬，闭上眼睛轻轻的点了点头，他所看到的一切已经让他意识到那个时候究竟是发生了什么。
　　因为入魔而狂乱的人们开始肆无忌惮的攻击着任何可以看到的对象，沾染了彼此血肉的他们已经不可能再恢复成人的模样，而保持了清醒的鼬不得不亲手杀死了这些自己最亲密的家人。想必那个时候的鼬是那样的痛苦，可是却丝毫没有被人所理解。
　　“我的族人，为什么会入魔？”如果是自愿的行为，应该不可能有这么多的人同时入魔，那么宇智波一族这么多的人都因为入魔而狂乱，只能说是因为什么人的阴谋所造成的。
　　“因为自身的贪婪，因为某些人的推波助澜。”斑的话语中带着一种似乎在看热闹一样的旁观者的感觉，就好像他并非是宇智波的族人一样。
　　但是佐助并没有在意这些，他只是继续追问：“某些人是什么人？”
　　“还用问吗？”好像听到了什么有趣的笑话一样，斑这样的说道，“除了除魔界那些忌讳宇智波一族力量的高层，还能有什么人呢？”
　　“不可能。”拒绝相信斑的话语的佐助斩钉截铁的回应，斑却没有再说什么。
　　这个时候，一直跪在父母面前的鼬终于站了起来，然后一脸焦急的环视着四周，用着沙哑的嗓子呼唤着佐助的名字，然后好像想起来什么一样的站直了身子，跌跌撞撞跑了出去。
　　情不自禁的跟了上去的佐助看着鼬拖着一身还在流血的伤痕向着和他约好了的树林中的空地走去，不由自主的紧紧的握住了拳头。
　　“为什么鼬不告诉我真相？”他问，从牙缝间挤出的声音显得格外的阴郁。如果斑没有欺骗自己的话，那么这个担心自己的鼬又为什么什么都不告诉他这一切，又为什么成为叛逃者加入了晓，甚至在之后的日子里那样的对待他。
　　一直隐藏着自己身体的斑只是笑着没有回答，而答案也很快的就出现在了佐助的眼前。
　　穿着正式的除魔装的两个人突然的出现在精疲力竭的鼬的面前，原本就已经快要无法支撑自己身体的鼬因为他们的出现而再一次的显出戒备的姿态。
　　“你就是这样的迎接我们的吗，宇智波鼬？”站在前边的老人大声的斥责着鼬。
　　鼬的表情震动了一下，然后好像才发现了对方是自己一方的人一样让自己恭敬的对着对方行礼。
　　“其实火之一系的除魔师早就已经知道宇智波会被魔化的事实，他们甚至残忍的让鼬接下了这个除去入魔的宇智波族人的任务。”此时斑再一次的开口，而这个时候佐助才发现原本属于过去的幻影的斑已经不知道什么时候消失了。“我想你应该知道那个领头的家伙是谁吧。”
　　是的，佐助当然知道那个人是谁，团藏，火之一系的长老，每一次看到佐助都好像看到什么肮脏的东西一样的男人。
　　佐助厌恶他，现在更是由厌恶变为了憎恨。他已经明白了，这个人明明知道宇智波一族向着失控的道路前行而没有阻止，并且还趁机对着鼬残忍的下达了消灭一族的命令。
　　这样的结果不管是对于佐助还是对于鼬，都太过的残忍。佐助同时深深的憎恨着自己，居然在不明真相的时候就那样的憎恨了鼬那么多年，甚至还那样的伤害了鼬。
　　而此时，鼬那边的情况却出现了逆转性的变化。
　　被强迫着向着团藏跪下，却还是不停地在为自己唯一的弟弟求情，希望能够留下自己唯一的血亲的性命的鼬，被人残忍的从后心刺进了冰冷的利刃。
　　软软的倒下的鼬想必到了最后都不会相信，自己是被信任的同伴这样的杀死的吧。
　　“要把尸体毁掉，然后装成是叛逃的样子吗？”对鼬下了杀手的男人问道。
　　团藏微微的点了点头，就在跟在他身边的两个男人正准备动手毁尸灭迹的时候，却突然有什么声音传了过来。
　　“哟，晚上好啊！”突然从树林中走出来的带着橘色面具的男人举起一只手对着三个人打招呼，然后当他的视线移到倒在地面上的鼬的时候，好像被吓了一跳的样子惊呼，“啊，我看到了什么？一具尸体？”
　　团藏和他的两个部下一脸戒备的看着斑，然后做成了攻击的姿势。
　　斑好像被吓到了一样的拼命的挥着手对他们解释：“啊啊，请不要这样，我不过是个可怜的小小的傀儡师而已，我只是想要那具尸体而已。”
　　确实，在除魔界中被视之为最低级的傀儡师的确有收集尸体的习惯，这是除魔界中默许的规则。虽然团藏似乎并没有见过这个男人，但是傀儡师总是神秘的出现然后又消失，所以他还是相信了斑的说辞，最终决定将鼬的尸体交给斑，以封住斑的口。毕竟在傀儡师中有规矩，就是不能说出自己获取尸体的时候所发生的事情，所以团藏才这样的放心放过斑，毕竟如果违背了誓约说出了那时候的真相，对方也会被烈火在瞬间焚烧尽身体。但是他们显然忘记确认斑是否是傀儡师的事情了。
　　“不过你要帮我们一个忙。”提出了自己要求的团藏得到了斑肯定的回答。
　　斑带着鼬的身体迅速的离开了，然后是团藏和他的爪牙。
　　树林中再一次恢复了平静，只留下了对于那个时候来说还是虚影的佐助呆呆的站着，他无论如何也没有想到鼬会就那样的死去。被人轻易地杀死的鼬好像并非是他那个聪明睿智的兄长一样，但是倒在地上的尸体确实就是鼬，那个就算是在临死前也在牵挂着佐助的兄长。
　　这就是结束了，这就是所有的一切。佐助呆呆的站着，脑中一片混乱，他不知道该如何处理自己知道了真相之后瞬间颠覆的所有认识。
　　然而在这个时候，鼬最终倒下的地方却发生了奇妙的事情，渐渐的有荧光聚集了起来，最后幻化为了鼬的身体。
　　和临死之前倒下的姿势相同，鼬的躯体显现了出来，然后他困惑的慢慢的从地上爬了起来。佐助的呼吸因此而凝滞，难道刚才死去的并不是鼬，而只是一个替身或者是其他的什么？
　　只是鼬好像也不知道究竟发生了什么，他困惑着看着自己的双手，然后再一次的开始前进，向着佐助等待他的位置。
　　好像被蛊惑了一样，佐助紧紧地跟住了这个突然出现的鼬的身影。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　两个人一起来到了那里，小小的佐助还在沉沉的睡着，因为畏惧寒冷而紧紧地蜷缩着身体。
　　鼬原本带着深深疲倦的紧绷着的脸颊在看到了佐助的时候放松了下来，嘴角甚至露出了温柔的笑意。他走上前去，想要摸着佐助的脑袋将他弄醒。
　　然而鼬的手，却穿过了佐助的头，好像是拍在了虚空中一样。他惊愕的迅速收回手，看着自己似乎和之前毫无不同的双手，然后再一次的做了同样的尝试，得到的却是同样的结果。
　　不可置信的鼬将手伸向了佐助依靠的树木，然后看到他的手指轻易地穿进了树干。
　　仿佛意识到了什么一样的鼬停止了所有的动作，只是静静的站着，看着沉睡的佐助。仿佛有什么散发光芒的东西静静的滴了下来，落到了佐助的头顶。
　　这一次，那个幼小的佐助仿佛感受到了什么一样，揉着眼睛爬了起来，当他看到深暗的夜色的时候，焦急的拎起之前被他丢在一边的书包，向着家族的方向奔跑了过去。可是他根本就没有看到他一心牵挂等待的兄长此刻就站在他的面前，他甚至从鼬的身体里穿了过去。
　　旁观的佐助突然的觉得寒冷，多年之前的那个充满了鲜血气息的夜晚再一次的进入了他的脑海。他回忆起那个时候因为莫名的悲哀而醒来，然后急匆匆的想要离开空地的自己突然莫名其妙的感到的寒冷。原来那个时候，鼬一直就在他的身边吗？
　　佐助只能看着曾经的自己看不到的鼬只能静默的跟在佐助的身后，看着自己的弟弟看着满地的尸体，以及被人操控的鼬的尸体所造成的假象，让曾经的佐助误以为是鼬凶残的没有丝毫人性的杀死了全族，然后从除魔界叛逃。
　　原来这就是所谓的真相。
　　原来那个时候鼬就一直在他的身边，甚至一直都在他的身边，只是他一直没有看到而已。曾经听到的呼唤他名字的兄长的声音，原来并非是幻觉。
　　原来，真正愚蠢的是自己。
　　不知道什么时候已经脱离了幻境，佐助只是觉得自己的眼睛已经模糊，但是当他看到站在自己面前的斑的时候，却突然暴怒的上前去扯住了斑的衣领：“就是你操控着鼬的尸体的吗？”
　　“当然不是。”斑虽然并不在乎佐助对他进行攻击，但是他还是做成了这样斩钉截铁的回答，“我可不是什么傀儡师，我只是按照某人的要求那么做了而已，鼬经过我的术，还是过去的鼬，仅此而已。”
　　佐助并不相信斑，可是事情到了这个时候，再多的怀疑也没有任何的用处了，虽然知道了真相，但是却有更多的疑惑充斥了佐助的心间。
　　“那么……鼬现在在什么地方？”急切的追问着的佐助心中充斥着小小的希望，如果昨天受到他的攻击的是鼬的尸体的话，那么鼬应该还是存在着的。就算只是没有意识的傀儡，佐助相信总有一天他也有办法能够将鼬复活。
　　但是这个时候的斑却沉默了，似乎不愿意回答佐助的问题。然而他最终还是在佐助威胁似得视线里带着嘲讽的意味对佐助的问题作出了回答：“鼬，已经死了。”
　　“我当然知道他已经死了。”佐助有些不耐烦的看着斑，觉得他把自己当作不懂事的小孩子戏弄。他当然清楚鼬早在八年前就已经被杀死，但是佐助所追问的，是那个默默的跟在他的身后，可是他却始终看不到的兄长。
　　“我知道你的意思，但是鼬确实已经死了。”斑用带着怜悯的目光看着佐助，“被操控的可怜的傀儡受到指示阻止你，但是那个鼬的灵魂，却是偷偷的潜伏在施行法术的地方，并伺机阻止了那个人。”
　　想起了昨天那突如其来的爆炸，原本没有被注意到的细节也展示到了佐助的眼前――早已经将一切都准备充分的晓组织，怎么可能会因为一时的疏失而导致法术的失败呢？原来是真正的，属于鼬的灵魂在那个时候阻止了晓么。只是甚至连出现在佐助的眼前都不能的鼬，又是如何拥有了那样的力量？
　　“法术的失败让控制了鼬的身体的人因为受到反噬而死去，失去了操控的鼬的身体自然就倒下了。”斑指了指地上那具神色安详的尸体，然后继续说了下去，“而鼬的灵魂因为耗费巨大，必须要陷入沉眠。可是因为担心你，他最终耗费了最后的力量，消失了。”
　　让佐助无法相信的残酷话语从斑的口中吐了出来，他无论如何也不愿承认这样的事实已经发生。可是佐助知道，斑说的，确实是真实的。鼬最终花了他仅剩下的力量，只是为了能够让疲倦的弟弟能够得到一个安稳的睡眠，而鼬，却在佐助睡着的时候静静的消逝了。
　　储藏在心中多年的泪水终于从佐助的眼中滑了下来，带着咸涩味道的液体顺着脸颊滑落，并最终落到干涸的土地上。无法控制自己的行为，佐助失去了所有力量，虚软的双腿无法再支撑身体的重量，他重重的跪趴在了地上。
　　绝望的佐助伸出手，想要抱住鼬的尸体，就像是想要抓住最后的一丝温暖。
　　然而从他指尖接触的地方开始，鼬的身体开始慢慢的化为白色的沙砾，无声的散落到地上。佐助想要挽回什么似得想要抓住鼬，可是最终从他指间滑落的，却只是细小的、无法抓牢的白色沙粒。
　　就好像无法抓住流逝的时间一样，佐助也再也抓不住鼬。
　　紧紧地盯着地面上曾经是鼬的白色的沙堆，佐助茫然的看着自己的双手，他无法相信鼬最后的痕迹也就这样的消失在这个世界上。
　　一阵轻风吹过，原本尚保存着形状的沙堆随着风的方向，化成了细碎的，再也看不到的尘土飘散在了空中，然后被风吹向了遥远的不知名的地方。
　　这一次，佐助真正的体会到了失去一切的滋味。他呆呆的跪在那里许久，注视着空无一物的地面，就好像鼬依旧躺在那里一样。
　　最终，佐助摇摇晃晃的站了起来，他几乎以为之前所有的一切都是虚幻，或者他从来就没有一个叫做鼬的哥哥，所有的一切不过是他为了安慰自己而想象出来的一个虚假的故事而已。
　　急于确认这一点的佐助不顾自己因为久跪而麻木的双腿，跌跌撞撞的行走着，想要快一点回去自己的家，去确认那个人是不是存在，以及……去搜寻鼬仅剩下的踪迹。
　　斑沉默的看着佐助，唯一露出的眼睛中看不出是同情或者嘲讽，只有没有一丝波动的视线静静的注视着佐助。他没有发出任何声响的看着佐助孤独的背影，或者他仅仅只是想要看一下，这对兄弟最终的结局吧。
　　此刻的佐助已经完全忘记了斑的存在，对于他来说，确认他想知道的一切才是最重要的。
　　只是曾经在鼬与他一起走过时候无比短暂的归家的路程，在独自一人走过的时候居然是那样的漫长，好像永远也没有尽头一样。
　　但是他最终还是回到了那个曾经温暖，最终却被残忍毁坏的家中。
　　依旧是没有人气，遍布灰尘，荒芜了许久的屋子中，只有佐助一个人留下的脚印。
　　佐助慢慢的走向了鼬的房间。
　　曾经被写在门上的名字被佐助一再用利器带着憎恨的滑过，最后只剩下模糊的痕迹，原本娟秀的字迹早已经消失不见。
　　“鼬。”轻轻的念诵着已经被无数刻痕划去的名字，佐助再一次推开了房门。
　　曾经出现在佐助眼中的整整齐齐的房间原来仅仅只是幻境，那是因为身为魂魄的鼬的精神力才呈现的景象。所以才会在佐助带着鸣人回来的时候看到不同的景象。
　　而现在出现在佐助的眼前的，是和多年之前他疯狂破坏过之后一样，没有丝毫改变的房间。
　　只除了，干净的被掀开的被褥和布满灰尘的床头柜上干干净净的全家福。
　　原来鼬真的存在过，原来鼬在昨天晚上真的陪在他的身边，原来一切都是真实的，原来斑并没有欺骗他。
　　也许正像是斑所说的那样，鼬用尽了最后一点力量，为他弄干净了床褥，只是因为自己的弟弟累了，想要睡了。
　　缓缓的走到床边，佐助失去了所有力量一样的躺在了床上。干净的被子上还散发着鼬身上的味道，好像鼬还活着，随时都会回到佐助的身边一样。
　　伸出手拿起曾经被他狠狠打破，并将鼬的脸孔撕碎的照片，佐助看着曾经笑的开心的他和鼬，泪水再一次的从他眼角滑下。
　　指尖不一样的触感让佐助似乎发现了什么一样的将相框转了过来。然后他看到了鼬与他相视而笑的照片。
　　鼬竟一直这样的珍藏着这张照片么？想必在佐助看不到他，并在最后决绝离开的那些日子里，鼬只能静静的凝视着这两张照片里以后再也不会对他展露的属于佐助的笑容吧。
　　那个时候的鼬，是怎样的寂寞呢？
　　把相框紧紧地抱在胸口，佐助觉得自己失去了一切。
　　然而却有虚幻的声音穿破了时空的壁垒进入了佐助的耳朵。
　　“会回来的。”鼬轻轻的抚摸着佐助倔强的翘起的头发，温柔的说，“因为喜欢你，所以绝对会回来见你最后一面呢。”
　　是的，那是佐助三四岁的时候，捡到了一只可怜的小狗。兄弟两人一起照顾着那只小狗，原本对人类始终保持着敌意的小家伙最终在看到佐助和鼬的身影的时候会摇着尾巴欢快的奔过来，蹭着他们的小腿撒娇。
　　佐助是那样的喜欢这个并非人类的小朋友，鼬也总会温柔的对待它。
　　可是现实总是残酷的。
　　就在佐助好不容易征得了父母的同意可以养那只小狗的时候，等来的却是它被车撞死的消息。
　　因为这样而哭泣了整整一天的佐助让所有的人都无奈，就算是再买来了更可爱的幼犬，也无法再得到佐助的注视。对于佐助来说，他喜欢的只是那一只小狗，那是任何其他的狗也无法替代的。
　　最后是鼬拉着佐助来的了他们第一次碰到小狗的地方，然后告诉了他这样的话。
　　而佐助最后也真的看到了自己那非人类的小朋友出现在他的面前，快乐的和过去没有两样的对着他们撒娇，并在最后欢快的离开了。
　　鼬告诉佐助，它是离开人世，去到更加安宁快乐的地方去，然后等待着新的轮回。
　　因为这样，佐助才最终释然。
　　现在，佐助再次想起了鼬在那之后告诉他的话。
　　“鬼，是因为对人世间还存有牵挂，所以才始终徘徊不去。牵挂没有了，鬼就会消失。如果这份牵挂一直存在，那么那个灵魂也就永远存在。”
　　“因为牵挂吗，哥哥？”
　　佐助举起相框，然后将唇凑到了照片中缩小了的鼬的面孔上。
　　嘴唇上感受到玻璃冰冷的温度，就好像是失去了生命的鼬那再也没有一丝体温的嘴唇。
　　―ＥＮＤ―
　　
