
　　作者：苏雨

　　1

　　“这家伙归我。”我挑了挑眉，笑着对霍家奶奶说道。
　　我遇到了一个有趣的人。所以当霍家奶奶让我去做帮手试探一下那小子的时候，我欣然接受，不带一点迟疑的。当然不只是这个原因。
　　在新月饭店的时候，我已经跟他干了一架。他身手好得很，居然不输我分毫。不过在那种环境下，我并不想为难他。
　　他很冷，基本上不说话。但是我看的出来，他们三个人之中，他算是领军人物，属于说的话极有分量的那种。
　　他姓张，这不免让我遐想起他和老九门里的张家是否有渊源。因为凭我所知道的信息来看，这次霍家奶奶招来的人都或多或少和老九门有扯不清的关系。而跟他交手的这两次也让我可以判断出，他绝对不是一个简单的人物。我有一种棋逢对手的兴奋感，真想找个机会跟他好好切磋一下，不论是身手还是其他。
　　很快，这个机会就来了。霍家奶奶夹了一次喇嘛，其中有他，有吴邪，有潘家园的王胖子，还有我。
　　不过这次夹喇嘛是分开行动的，我并没有和他在斗内一较高下的机会，因为当我再见到他的时候，他受了重伤并且神志模糊。
　　确切地说，他们那一队人都伤忙惨重，这里面有我和吴邪的部分责任，从道义上来说，就算前面的情况再怎么九死一生，我也不能不管。
　　最后经历了一场混战，死伤无数，我带去的几个手下都折在了那里，我都不知道自己最后是怎么把他们带出来的。
　　霍家奶奶一到北京就被家里人接走了，吴邪，胖子和闷油瓶被我安排进了北京最好的医院。不到三天，吴邪的二叔从杭州赶来带走了他的侄子，而胖子也在一星期后出了院，最后只剩下依然昏迷不醒的闷油瓶。
　　午后，我像往常一样推开了病房的门，病床上空空如也，那感觉就像这个病房里从来没有住过人一样，床单上连一丝褶皱都没有。
　　白色窗帘被风轻轻吹起，护士在我身后叫我，“解先生，病人今天早上自己办了出院手续，我们拦不住他，所以――”
　　我回头浅浅一笑，护士看着我的表情突然就一怔，我摆了摆手，示意我知道了。
　　护士没有再说下去，我在她复杂的神情下，掏出手机拨通了一个号码。
　　我确定，张起灵失踪了。
　　不知为什么，我有点失落。

　　2

　　我抽出一根软中华，把空烟盒捏成一团，丢进了一米开外的垃圾桶。
　　“爷，准头不错啊。”身旁的伙计笑着调侃，伙计名叫小顺，跟着我也有好几年了。
　　我朝他咧咧嘴，拍了拍衣服上的灰尘，朝着胡同深处走去。
　　胡同里冷冷清清，不像是有人走动的样子，大概是个死胡同。前方有两人正在扭打，一人跑一人追，眼看着就跑到了头，我轻叹一声，摇了摇头。心说为什么都爱往胡同里钻，搞得我多像黑社会似的，我这么想着，已经走到了那两人跟前。
　　“爷，这丫嘴硬得很。”说话的是我另一个伙计三子，个子不高，却一身神力，正把一个中等身材的老头压制在墙上，那老头嘴角渗出了一点血，一边抽着嘴角一边笑着向我讨饶，表情要多滑稽有多滑稽。
　　我上前一步，一手把烟夹在耳后，一手拉开三子，缓缓说道：“三子，文明点，现在是法制社会。”
　　那老头听我这么一说，咧开嘴一笑，露出一颗大金牙，“小九爷说得在理，再这么追下去，我这把老骨头都快要散了架喽。”
　　我没理他，单手探上他的脑后，上下那么一游移，然后轻轻一按，金牙老头立马浑身一颤，这一颤不像是装出来的，见时机成熟，我对着后面的小顺打了个手势。
　　“我们爷就想知道，你背后的金主是谁？”小顺的声音中气十足，我挑了挑眉，盯着眼前的人。
　　金牙老头显然还想混，一脸讪笑着说：“哎呀，小九爷，我是真不知道，我――”
　　“拔了它的金牙！”我提高音量打断他，收回手站到一边。
　　三子听到我的命令，轻喝一声就要动手。
　　“等……等等！”金牙老头再也笑不出来，哭丧着一张老脸，就跟刨了他祖坟似地，“小九爷，您还来真的呀，我是真――”
　　“打！”
　　“我说 ，我说！”
　　三子的手停在了半空中。
　　我叼着烟，好整以暇地看着金牙老头。
　　“小九爷，您也知道我们这行的规矩，是不？”金牙老头嘿嘿一笑，脸上的褶子抖了抖，“我呢只能跟您说，这背后的人不简单，我到现在都还没见着他的真面目。”
　　我拿出手机，打开俄罗斯方块的界面，头也不抬地开口：“继续说。”
　　金牙老头清了清嗓子，说道：“我就这么跟您说吧，这人我是没见着，但谁也不会跟钱过不去，您说是吧。收了钱，我就替他办事，其余一概不管。”金牙老头顿了顿，像是在等待我的反应。
　　俄罗斯方块正玩在兴头上，我不耐烦地盯他一眼，金牙老头也是个极会察言观色的主，立马接下去说道：“但是我估摸着，这背后的人应该和老九门有关。”
　　GAME OVER，我抬起头来，金牙老头的脸看起来异常诚恳，我手一挥，大步向外走去。两个伙计跟在身后，都有点疑惑，三子问我：“爷，就这么完了？”
　　我笑了笑没做回答，小顺掏出打火机，啪地点着火，凑到我面前，“爷，给您点上。”
　　走出胡同的时候，我对他们说：“找个面生的盯着金万堂。”
　　“明白。”两人异口同声。
　　金万堂就是这个金牙老头，他是北京古董圈子里有名的掮客。记得吴邪说过，他们经历的一连串事情的起因也是他。这人的底子，全北京城玩古玩的都知道，一路混混痞子混到了现在，眼力是有的，但大多靠的还是那副嘴皮子。
　　最近他放出了一条重磅消息――重金求当年老九门之首张大佛爷的二响环，而且还大言不惭地表示有几个就收几个。
　　这消息一出，北京圈子里大大小小的各色人物全都闻风而动。有想趁机捞一把的，有等着看戏的，有四处找门路的，各怀鬼胎，各显身手。
　　谁都知道当年这二响环，是张大佛爷从粽子身上收过来的，敲一下，这实心的玉镯子能响两下，珍贵得紧。而且环上还有一个铭记，张大佛爷认为这二响环肯定是对镯，所以不惜千金求镯，想配成“三连响”，最后到底找没找到，也无人知晓。
　　张大佛爷就是个传说一样的存在，二响环比起他本身的经历来，实在是微不足道。
　　不过这件事情，怎么看都不像只是求物那么简单。既然放了消息，而不是私下寻找，那必然是为了引起众人的关注，而这背后的人，要的恐怕还不是物，而是――人。

　　3

　　我一脚踏进新月饭店的大门，伙计就殷勤地把我迎了进去，这饭店里的人个个都是人精，一个眼神就明白你想要什么。
　　我还是坐在二楼的老位置上，放眼望去，一个个包厢都挂着门帘子，不知道里面是个什么情况，我索性靠在沙发上玩起了手机。
　　三天前，我收到新月饭店的邀请函，一同寄过来的拍卖图录里明明白白印着“二响环”三个大字，并附上了全方位多角度的高清照片，这次的拍卖会只拍这一件藏品。这还是我第一次看到二响环，当年只是听二爷描述过而已。不过这头刚求，那边就有人出手，我觉得有点意思，这热闹我是凑定了。二响环虽不是什么价值连城的宝贝，却也是难得一见。如果这一个玉镯子不是当年张大佛爷那一个，那也就是说，张大佛爷寻不着的玩意儿，如今却被人找着了。这件事实在有趣得紧。
　　游戏玩到一半，门上响起三长一短的“咚咚声”，这是自家伙计的暗号，我应了一声，三子推开门走了进来。三子是我的伙计中最懂规矩的一个，我没抬头看他，他也就不说话，等着我把游戏玩好。
　　隔了半晌，我合上手机，三子才凑上来。
　　“爷，”三子附在我耳边说，“该来的都来了，除了霍家奶奶。”
　　我了然地点点头，霍老太受的伤不轻，而且那一次对他的打击很大，估计要修身养性很长一段时间了。
　　三子继续说道：“倒是没见到金万堂。也没见着什么生面孔。”
　　“哦？”我抬起头来，“这几天有什么动静吗？”
　　“还是老样子，没见他和什么人碰面，无非就是逛逛潘家园琉璃厂喝喝茶看看戏，不过最近倒是去酒店勤了些，还都是星级的。”
　　我心说这丫还真是老当益壮。
　　正说着，楼下想起一阵清脆的铃声，拍卖会即将开始。我让三子继续去外面盯着动静，三子应了一声便退了出去。
　　新月饭店的老伙计用竹竿叉着铃铛送到眼前，我伸手接过，竹竿刷得扫了一圈，二楼包厢座无虚席。看来这二响环的吸引力着实不小。
　　我刚打开手机，音箱里就传出拍卖师中气十足的声音，拍卖正式开始，一时间，大大小小的铃铛声此起彼伏，一团混乱。
　　过了大概有三刻钟，铃铛声逐渐小了下来，变得稀稀拉拉的，不过还有人在争抢。
　　我站起来，活动了一下筋骨，又上网看了会新闻，现场终于完全安静了下来。
　　正当拍卖师准备一锤定音的时候，突然一声突兀的铃声打破了寂静。声音来自对角的方向，
　　循着声音望过去，摇铃的正是迎自己上门的那个小伙计，看来是这包厢里的人不方便出面，请了伙计帮忙摇铃。
　　直觉正主出现了，我拿起搁在茶几上的铃铛，轻轻一晃。铃铛里的珠子滚了一圈，发出叮铃叮铃清脆的响声。
　　楼下的拍卖师一转头看向了我，我对他咧开嘴笑了笑，他又转向另一边，果然，又是叮铃一声轻响，我笑了笑，一分钟后，不紧不慢地回应了一声。
　　会来新月饭店的，都不是善茬。我估摸着对角包厢里那个不愿意露面的人物，今天是志在必得，不过我也不会轻易放弃。
　　二响环的出现，就像当初的鬼钮龙鱼玉玺现世一样，透着一股子的蹊跷。
　　虽说这事情也许和我解雨臣无关，但跟老九门扯上了关系的，我就想要参上一脚。当初二爷无意中也提到过，这二响环其实并没有那么简单。
　　更何况我是个商人，这种稳赚不赔的事情，没理由不做。
　　在我想的这段时间里，两边的铃铛一来一去已经不下十个回合，谁也没有要停下来的意思，楼下的客人和其余包厢里的人都盯着我看――另外一位躲在门帘子后面，他们自然只能把所有的好奇都放在我的身上。
　　最后一下响铃之后，对面那人突然没了声音，我靠在沙发上，等待着拍卖师落槌。突然，一声急促的铃声从下方传来，拍卖师楞了一秒，随即就换上职业式微笑开口说道：“这位老板可谓是横空出世的一匹黑马，看来之后的竞争会更加激烈，请问还有没有人出价？”
　　拍卖师说完，眼睛往上一抬，向着我的方向望了一眼，然后转向了对角。那伙计也不在了，大概是进了门帘里面。
　　拍卖师也不急，只慢吞吞地又介绍了一遍拍品，无非是说它有多么多么值钱，多么多么珍贵，多么多么难得一见之类。
　　这新月饭店的拍卖师也都是精心挑选过的，不仅善于察言观色见风使舵，而且还都有着不一般的耳力。
　　只见那拍卖师突然之间眼神一黯，我心说不好，刹那间，对角位置上门帘一动，从里面倏地飞出一只极小的铃铛，直直向着装着二响环的玻璃柜子飞去。
　　只一瞬间，玻璃柜子响起碎裂的声音，那小铃铛正不偏不倚地砸在二响环上，玉镯子发出清脆悦耳的声音，一下之后却没有再响第二下。几个保安立即冲上讲台，护着藏品。
　　这铃铛的力道正好砸碎了玻璃柜子，敲响了二响环，却没有损坏藏品一丝一毫，我不禁啧了一声，心里叹道，真是好身手。
　　几秒之后，人群开始闹腾，混乱中陡然响起一声尖利的喊叫：“这二响环是假的！”
　　众人先是一愣，突然就反应过来，整个新月饭店一时间像炸开了锅一样。
　　几个保安冲上了二楼，朝着对角的包厢跑去。有伙计愤愤地说，哪个小兔崽子竟然敢砸新月饭店的场，真是胆大包天活得不耐烦了。
　　我心念一动，立马合上手机，走出包间。
　　三子正在门外候着，神情里有些惊讶。
　　“走。”我对他说。
　　我迅速窜至一楼，飞快走出新月饭店的大门，三子跟在我的身后，问我道：“爷，咱们这是去哪？”
　　我没理他，看到迎面走过来的小顺。我打了个响指，小顺快走几步靠过来。
　　“刚才有没有人从这里出去？”我问小顺。
　　小顺歪着头想了一会，一拍脑袋，说道：“有！往那边走了。”
　　我顺着他指的方向跑去，只看到一个穿着兜帽衫的背影，脊背挺得笔直，看起来倒是有几分眼熟。
　　三子跑了过来，我对他摆摆手，三子像是意犹未尽，我拦住他，说不用追了，好戏才正开锣，人自然会再出现。
　　三子不解，问我道：“爷，为什么说刚才那东西是假货？”
　　我没有回答他，反问道：“你知道为什么这玉镯子叫二响环吗？”
　　三子摇头。我对他说了张大佛爷的二响环的故事，他听了之后似是恍然大悟，连连称赞那人好眼力。
　　我噗地一笑，“眼力再好，隔得那么远，也看不清楚啊。”
　　“那他是怎么发现的？”
　　“蒙的吧。”我笑道。
　　听我们这么说，小顺在一边嘀咕着：“怎么新月饭店也会有假货？”
　　我敲了敲他的脑袋，笑着说道：“新月饭店怎么就不能有假货？”
　　新月饭店只不过是提供一个拍卖的场地而已，给得起钱又有点门道的，想怎么玩都可以。来这里的也都是玩得起的人，玩不起就别来。
　　小顺嘿嘿一笑，道：“爷，您是不是早就知道啦？”
　　我没再理他，琢磨了一下整件事情，发现还真是越来越有趣了。

　　4

　　从饭店的方向跑过来几个人，气急败坏地问我有没有看到可疑的人物。我瞟了眼刚才那人消失的方向，然后一侧身，指了指相反方向，“往那边跑了。”
　　小顺本来还想说什么，看到我的眼神，立马就噤了声。
　　走回新月饭店的时候，那摇铃的小伙计已经被按倒在桌子上，几个主事模样的人正在轮番审问他。
　　其中一人说道：“你丫的，懂不懂规矩？你一跑堂的伙计怎么跑二楼帮人摇铃去了？”
　　那伙计吓得声音都颤抖了，“孙二爷，我也不想啊，我不干那人就不让我好过啊。”
　　“那你说说那人长啥样？”另一人问道。
　　“我……我也没看清楚。”
　　“嘭”的一拳砸在小伙计的肚子上，被叫做孙二爷的那人恶狠狠地说道：“什么都不知道，你怎么做的伙计？”
　　小伙计是真的怕了，捂着肚子说道：“他一直戴着帽子，整张脸被盖住了一大半，我真的看不清啊……”说到这里，他突然看向我，抬起一只手指着我说道：“就……就跟他长得差不多。”
　　“混账！”小伙计的肚子上又挨了一拳，“这是解小九爷，你瞎胡说什么？”
　　小伙计都有点吓傻了，连忙说道：“不不不，我意思是，那人长得和小九爷一样好看，身高体型都差不多。”
　　我走上前，饶有兴致地看了他几眼。
　　孙二爷继续问道：“那人对你做了什么你吓成这样？”
　　“他……他也没做什么，”小伙计都快哭出来了，“他就是把手指往我头上一按，我就疼得几乎失去知觉。”
　　“是不是这样？”我走到小伙计身边，把两指往他的头维穴上一放，然后稍加力道按了按，对方身体立刻一抖，说道：“对对对，就是这样。不过那人的两根手指很特别，比小九爷的要长上一大截。”
　　我微微一笑，收回手，对其他人说道：“放了他吧，也问不出什么了。”
　　孙二爷松了手，那伙计哎哟了几声，立马跑了开去。
　　过不多久，看热闹的人也散得七七八八了，孙二爷若有所思地走到我面前，笑着说道：“小九爷今天也是失望得很吧？”
　　我心说看了这么一出好戏，怎么会失望。但面上则摆出一副失落透顶的表情，连连摇头。
　　孙二爷拍了拍我的肩，一副我也无能为力的神情，越过我走了出去。
　　我打开手机，看了看时间，将近12点了，招呼三子和小顺一起下了馆子。
　　我今天的心情没来由地相当不错，难道是因为终于又见到了那小子？转念一想，我他妈又不是吴邪。想到吴邪，又觉得这么长时间都没给他发个消息问候一下，似乎不太厚道。怎么说我们也有过同生共死的情谊了。想到这里，我给吴邪发了条短信，吴邪很快就回了。聊了没几句就问我小哥的事情，我故意装听不懂逗他。他给我罗里吧嗦解释了一大堆，我回了一句：“就是那个张起灵啊。”吴邪很快回过来：“你小子耍我玩儿吧。他怎么样了？”我看着手机屏幕，勾起嘴角笑得灿烂，手指灵活地敲打着，“他失踪了。”半天没有收到吴邪的回复，我合上手机，夹起一块涮羊肉丢进嘴里。
　　小顺的手机响了起来，他接起来听了没十秒，就激动地看着我说道：“爷，老金有行动。”
　　我手中的筷子没停，搅了搅一锅的食物，只听小顺继续说道：“今天见的人，似乎就是闹了新月饭店的那个。”
　　我这才放下筷子，抬起头来看他。
　　三子问道：“在什么地方？”
　　小顺喝了口啤酒，说道：“就在什刹海一个馆子里，爷，去不去？”
　　“走。”我抽出五张毛爷爷放在桌上，没等服务员结账就走出了饭馆。
　　等我赶到的时候，那馆子里早就没了人影，小顺把在这守着的伙计拉出去一顿好骂，说这是他办事不利，一会看他怎么跟爷交代。
　　我正无语望天，突然前方闪过一道身影，那身形和穿着分外眼熟，我没多想就追了上去。
　　“张起灵！”我朝前方的人大喊一声。
　　那人明显楞了一下，脚步也放缓下来。我快走几步到他面前。
　　张起灵已经转过身，兜帽衫的帽子戴了起来，他的大半张脸都隐在阴影里，刘海长得像是非主流。他看人的眼神依然是那么无波无澜，甚至比以前还多着点冷漠。
　　“嗨，”我笑了一下，“一声不吭就走掉，很没有礼貌啊。”
　　张起灵的嘴唇动了动，像是要说什么，但最后还是什么都没说。
　　“不会吧，”我抬起手在他眼前晃动，“你不会又失忆了吧？”
　　他的眼神随着我的手晃了晃，最后停留在我的脸上，“解语花，我记得你。”
　　“这还差不多。”我收回手，“要不然我会觉得白救了你。”
　　张起灵低下头，帽檐盖了下来，整张脸都陷在了阴影里，“你没什么事吧，我先走了。”
　　“怎么，张小哥这么忙？”我盯着他的眼睛，那里就像一潭寂静的深湖。我轻笑一声，继续说道，“是忙着二响环呢还是――”
　　“我的事情，和你无关。”张起灵打断了我。
　　我笑了笑，正要开口，裤子口袋里的手机震动起来，我掏出手机，一边打开短信息一边说道：“本来是无关的，不过你坏了我的好事。那二响环可是求之不得的宝贝。”
　　“假的你也要？”
　　“你应该知道醉温之意不在酒吧。”我合上手机，抬头对上张起灵的目光，他也正朝我看着，依然是没什么表情，不过也没有离开。
　　看着他的样子，我竟然产生了些奇怪的感觉，有点类似于同情，但也不完全算。吴邪说，张起灵一直在寻找他的记忆，他在这个世界上一无所有，除了过去，好像整个世界都与他无关。我一直觉得吴邪有时候想太多，不过和他这么面对面站着，他的气场确实冷得惊人，周围的温度都好像平白无故地低了几度。
　　我不自觉就轻叹了一口气，伸出手拍了拍他的肩，轻声说道：“你自己小心点。”
　　对方似乎吃了一惊，我咧嘴一笑，正打算转身离开，突然，他开口道：“你不会懂我。”
　　“哦？”我停住脚步，却见张起灵皱了皱眉，说了句“算了”之后就转身离开了。

　　5

　　短信是三子发过来的，“爷，老金往你那边去了。绿色伊兰特，京B C0394。”
　　我走出胡同，果然看到左前方驶来一辆的士，副驾驶位上坐着的正是金万堂，他接着电话，完全没有注意到我这边，表情看起来有些激动。
　　三子和小顺从后面跑过来，小顺刚一开口，我手一挥就制止了他，并打手势让他们不必再追。
　　我盯着金万堂一张一合的嘴角，自言自语道：“今晚，猫头山，他已经答应了。”
　　三子问我道：“爷，谁答应了？”
　　我笑着转过身来，看了三子一眼，他突然就恍然大悟：“是老金说的？”
　　“对，”我说道：“你们猜猜，这个他指的是谁？”
　　小顺接口道：“应该是指之前和爷在新月饭店抢货的人吧？”
　　“聪明。”我拍了拍他的肩，然后自顾自朝前方走去。
　　金万堂刚才说了一个时间，一个地点和一句话。连起来似乎是很好理解――张起灵答应今晚去猫头山。晚上去猫头山干什么，无非就是倒斗。怎么也不可能是去爬山锻炼身体吧。可是有一点我想了很久都想不明白，猫头山只不过是北京城郊一座极其普通的山，除了登山爱好者外，应该没有什么人对它感兴趣。这山也不算墓葬圣地，虽然有些零零散散的墓穴，但都是近现代的，从没有听说过这里有什么值得挖掘的油斗。再说了，这北京城边如果有还没有被政府发现的油斗，恐怕早就被盗得一干二净了。
　　不过有一个人的斗却是很有可能出现在这里的，而且他也和二响环有着莫大的关联，那就是张启山张大佛爷的斗。
　　只不过张大佛爷作为长沙老九们之首，在老一派土夫子心目中的地位很高，一般人不会去动他的墓。更何况，他本身作为土夫子，一身盗墓毁尸无数，自然懂得财富如过眼云烟生不带来死不带去的道理，所以也不可能在墓里留多少宝贝。
　　各种想法就这么在我脑子里过了一遍，直到三子把车开到了跟前。我上了车，小顺问我晚上要不要行动？我不置可否，小顺很知趣地闭了嘴。
　　这事情要说无关，也确实是和我无关；要说有关，也确实又有点关联。据说张大佛爷甚是珍爱这只玉镯子，生时不离手，死了也要带进棺材。张大佛爷的大部分宝贝都留给了后辈，却惟独带走了这只玉镯子。再加上最近的一些事件和二爷生前留下的只言片语，让人不产生一些联想很难。
　　基于以上这些理由，我最后还是决定自个儿去猫头山转一圈。还好我本来就留了一手。
　　到达墓地的时候，果然看到了盗洞。盗洞挖得很是齐整，完全与地面垂直，别说是其他人了，就算是我，一个人要打出这样的盗洞也得花上一番气力，看这手法，应该出自张起灵之手。我沿着盗洞爬下去，没多久就到了底。里面的空间不大，格局也非常普通，前室耳室后室一路到底。墓里没有任何灯光，也没有任何响声，但是我知道张起灵在这里，我们就像黑暗中的两具幽灵，互相试探着对方，伺机而动。
　　我没有打开任何照明设备，凭借着经验走进墓室，甬道里响起行走时微弱的沙沙声，除此之外，再没有任何声响。墓室不大，很快走到了放置棺椁的后室。
　　一脚刚踏进后室，耳边忽然响起一阵尖锐刺耳的利刃破空之声，眼前闪过一道明晃晃的刀光，同一时间，我双指用力一夹，刀身堪堪在我身前停住。
　　手电“啪”地一声被打开，这刀离我的咽喉最多只有一公分。举着刀的人眼神淡漠，但刚才一瞬间的惊讶仍然没能逃过我的眼睛。
　　我夹着刀脊，将古刀轻轻推离，面上带着笑，说道：“你就这么对我？用我奶奶给你挑的刀来杀她的乖孙子，我奶奶估计后悔给你刀了。”
　　对面的人干咳一声，收起古刀，表情有些微的尴尬，轻声说道：“你怎么来了？”说完之后，眼神突然一凛，我马上也意识到，似乎又有人进来了。
　　他立即关了手电，瞬间我们又陷入到一团浓稠的黑暗中，我和他贴着墙面站着，等待黑暗中的第三人。
　　那声音越来越近，有人正从甬道处走来。张起灵作势又要拔刀，我按住他的手，轻声一笑。他没有再动作，似乎也意识到刚才这样对我显得太过莽撞。
　　很快，那人来到后室门口，一脚刚踏进来，我立马一闪身到他身后，抓住他的手臂绕过头顶。来人立即嗷嗷大叫，我心下略疑，这声音有点耳熟。
　　张起灵打开手电，那人转头一看，我们两人同时吃了一惊。
　　“小顺？”
　　“爷，”小顺的声音里带着惊恐，“您怎么来了？”
　　“这话应该我问你！”我故意提高了音量，“你怎么知道这里的？”
　　小顺一听，知道我是真生了气，忙不迭地求饶，“爷，我什么都不知道，我只是以为这里有宝贝，才想来看看的。”
　　干我们这一行，风险和利益并存，所以找同伴最讲究的就是一个义字，要做我们解家的伙计，还必须要重一个信字。我手底下的这群伙计，不能说各个都知根知底，但也大部分都是了解脾性的，真没想到小顺会破了这个规矩――跟踪我绝不可能，那一定就是对我隐瞒了什么关键信息。就凭这一点，我对他家法处置都不为过。
　　所以小顺已经吓得几乎腿软，哆嗦着声音道：“爷，您先放了我，我回去再跟您解释，行不？”
　　我想了想，正事要紧，就先松开了他的手。
　　张起灵已经在研究那口棺椁，我推了推小顺，让他去外面守着。小顺应了一声，快速闪了出去。
　　我看着张起灵，他的神情非常严肃，我清了清嗓子，故意问道：“你在找什么？”
　　隔了半晌，张起灵才回我道：“你还没有回答我的问题。”说这句话的时候他并没有看我，他奇长的双指正敲击着棺面。
　　我笑道：“我自然也是来找你要找的东西。”刚一说完，他双指用力，只听咯嘣一声，棺盖就被撬开了。
　　我下意识捂上了鼻子，却没有闻到任何本应该闻到的尸臭味。
　　仔细一看，才发现棺内并没有尸骨，只有一套整齐的衣服和一些少量的陪葬品，角落里还放着一只玉镯子。衣服已经老化地看不出一点色彩，灰白灰白的，玉镯子却是水润通透，散着幽幽的青光。
　　“二响环！”我不禁脱口而出。虽然我之前就已经猜得八九不离十，但当实物展现在眼前的时候，我还是觉得有些惊讶。
　　这果然就是张大佛爷的墓，而且还是个衣冠墓。
　　张起灵的神情看起来比我还惊讶，甚至是带着点震惊的。他没有马上取出二响环，而是后退几步，跪倒在棺椁前，重重地嗑了一头，很久之后才抬起头来，眼里竟然带着深深地悲凉。
　　我突然之间就明白了，挖人祖坟是对过世之人之大不敬的行为，是最伤天害理的事情。虽然盗墓贼并不忌讳这些，但如果挖的是自家祖坟，那简直可以称得上是大逆不道。我从一开始就猜测张起灵和张大佛爷之间存在着某种关联，甚至可能是很亲密的关系，现在他的这个举动完全证明了我的猜想。试想不管是谁挖了自家长辈的坟墓，不管是出于何种原因，心里都会是有负罪感的。但我敢肯定，张起灵一定有他不得不挖的理由。
　　跪着的人慢慢站了起来，神情比之前更加冷淡。他伸手拿出了二响环，盯着看了起来，竟有些看得入了神。
　　我觉得这地方虽然并不危险，但也不宜久留。刚想开口说话，却听张起灵说道：“你要它干什么？”
　　他指的是二响环，我想了想，说道“很简单，就像我当初要鬼钮龙鱼玉玺一样，因为这和老九门的秘密有关。”

　　6

　　我说到老九门的秘密，张起灵并没有什么反应，似乎这秘密完全和他无关一样，或者也可以这样理解，他关心的并不是这个秘密，而只是这只玉镯子本身。这让我有点疑惑，难道对张起灵而言，这只玉镯子比它所带有的秘密还要重要？
　　张起灵拿着二响环，翻来覆去地看了很久，突然问我：“你是怎么知道这里的？”
　　我们解家的关系网络遍布广泛，要查一个墓穴自然是不在话下。不过对于这个墓，我来之前却是没有做过任何调查的。
　　我轻声一笑，“你还穿着昨天那件衣服。”
　　张起灵抬起头，眼神里的疑惑一闪而过。
　　我有点得意，抬手拍了拍他的肩膀，然后挑眉看着他。
　　张起灵这才有所反应，“原来你在我身上留了东西，”顿了顿，他的嘴角微微上扬，刚才绷紧的面部神经像是舒展了开来，表情是少有的温和，“你的鼻子倒是比狗的还灵。”
　　被这句话呛了一下，一时之间竟不知如何应对，大概是眼前这人实在不像是会开玩笑的样子。
　　我一直觉得张起灵有点严肃过头，不苟言笑，这次竟然被他占了便宜去，实在心有不甘。不过现在也不是计较这个的时候。
　　仔细想想，从金万堂发布消息到假的二响环拍卖会再到现在拿到真的二响环（真假还不能断定，但是看张起灵的神情，应该是真的），似乎整件事情的脉络已经非常清晰明了，利用二响环引出张起灵，再利用它拿到真正的二响环。只是这其中有几个问题我始终没有头绪，其一，这个背后的神秘人到底是谁？我曾经猜过会不会是老九门中的其他后代，但如果是他们，又何必兴师动众地找出张起灵。虽说他们不如张起灵那么有能耐，但倒这个斗还是不在话下的。其二，也是我最不能理解的一点，张起灵为什么要帮这个人盗出二响环，甚至不惜冒大逆不道的风险。说他贪钱，那是绝对不成立的，问题应该还是出在这玉镯子上面。其三，为什么用二响环做诱饵，看这个人的做法像有着十足的把握，最后也成功了。但这个方法，实在不是一般人能想得出来的。
　　张起灵已经收起了玉镯子，他靠近棺椁，又看了一眼发白的衣物，最后对着棺椁深深地鞠了一躬，这才小心翼翼地把棺盖盖了回去。
　　等一切收拾妥当，我也把心里的疑问说了出来，我问道：“你说是谁想出来的点子，用二响环钓你这条大鱼，我觉得还不如吴邪好用呢。”
　　张起灵没有看我，也似乎没有要说话的意思，其实我也没有打算能等到他的回答，隔了一会，他突然叹了一口气，从口袋里拿出一样东西。
　　我一看，也是只玉镯子。虽然这只玉镯子和刚才那只二响环非常相像，但我确定不是同一只。我做古董生意那么多年，天天和古玩玉器打交道，只一眼就能分辨真伪，从来没有看走眼过。
　　果然，张起灵又从另一只口袋里掏出一只，然后把两只玉镯子轻轻一碰。
　　我心下一惊，还来不及多想，安静的环境中立即响起了清脆的撞击声，一下两下三下，传说中的“三连响”。我恍然大悟，突然有点激动，控制了一下声音说道：“原来，另一只成对的玉镯子在你这里。”
　　张起灵重重地叹了一口气，但看他的表情，似乎并不是难过，而是大松了一口气的感觉。
　　“你是不是很想知道我来盗这只二响环的原因。”张起灵看向我。
　　“是。”我也不否认，这确实是我最不能理解的地方。
　　张起灵不再看我，视线转向了黑暗中，仿佛正望着无尽的虚空。他缓缓说道：“我是个没有记忆的人，不断的失忆让我的记忆很混乱，我努力地回想却还是常常一片空白，回忆不起来任何事情。”
　　我点头，吴邪曾经跟我说过，张起灵在遇到他之前和之后都失忆过，次数太多可能连张起灵自己都搞不清楚。
　　“我一直想知道自己是谁，来自哪里，有没有家人。”他突然看向我，“你了解这种看什么都是一片虚无的痛苦吗？”
　　我摇摇头，隔了一会，又点点头。我虽然没有经历过，但我想我能够体会他的心情。
　　“所以只要有一点和过去有关联的线索，我就不会放弃寻找，直到找到我想要的答案。吴邪曾经说过，张大佛爷有过一只很特别的玉镯子，敲一下，能响两下，他还给我描述过二响环的外形和上面的铭记。而我正好也有一只玉镯子，跟他描述的那只很像。”
　　“所以你来找二响环的目的，是想知道自己和张大佛爷是不是有关联。”我打断张起灵，心里已经有了答案。
　　“对，我只是为了证明自己的身份。”他看着手中的玉镯子，思绪似乎飘得很远，像是努力在回忆什么。
　　我拍了拍他，微笑着说：“这样算起来，我们也是有些渊源的了。张家和解家同属老九门，以后可要互相照应了。”我说这句话也算是给他安慰，不过他很快就抬起头来，神情里的悲凉一扫而光，又恢复到惯常的平淡神色，“走吧。”他淡淡地说道。
　　我点点头，二响环已经到手，不管背后的神秘人有什么目的和手段，要想在我和张起灵的手上拿到二响环，肯定是要费一番功夫的，在这之前我们可以先好好地研究一下这个二响环中藏着的秘密。
　　正这么想着，突然，一阵奇怪的气味从入口处传来。我叫了几声小顺，发现没人应答。气味越来越浓，我一惊，说道：“不好，着火了。”
　　张起灵听到后，迅速向前方跑去，我跟在他身后跑到了下来的盗洞口，那里浓烟滚滚，我们下来的洞口显然被人做了手脚，只留下一个小孔，有人不断往里面扔燃烧着的树枝等易燃物，烧起的浓烟呛得我们完全无法靠近。踩灭了就近的几根，却还是有更多的源源不断地从上头扔下来。
　　我苦笑一声，对着张起灵一摊手，叹道：“看来我们都想错了，他们根本不是要二响环，他们要的，是你的命。”
　　张起灵眼神一黯，似乎正在思考着什么。
　　我想了想，如果要我们和外面的人斗，也不是没有胜的可能，只是这浓烟不好对付，而且墓里本来就含氧量低，缺氧窒息也不是不可能发生的事。
　　我拉了一把张起灵，示意我们先回到后室再说。
　　先不管上面那些是什么人，但看他们的做法，似乎并不想留活口。虽然现在墓里这点氧气的燃烧时间足够我们再重新打一个盗洞，但我想外面的人应该不会给我们这个机会。既然他们要致张起灵于死地，就肯定在墓的周围派了看守的人，我们就算打通了盗洞，也是出不去的。
　　我看了一眼张起灵，他似乎并不着急，正沿着墙壁用手指一寸寸地敲击着，显得淡定又耐心十足，我想他是在找墓室隐藏的机关或者暗道。虽然这种普通的墓室有暗道或机关的概率不大，不过张大佛爷不是普通人，也许会另辟蹊径也说不定。
　　我也学他的样开始敲打起墙面，每一寸都不放过。
　　浓烟越来越大，从后室里望出去，前面几乎笼罩在一片雾海里，连这个墓室里的可视范围也变得相当有限，由于手电筒的灯光微弱，我几乎快要看不清对面墙边张起灵的身影。
　　不再多想，时间紧迫，我继续敲打着墙面，突然一处砖墙的奇特声音引起了我的关注。张起灵听到声响也走了过来，我想我们的想法一致，这块砖很明显是空心的。
　　张起灵伸出那两根奇长的手指，沿着砖缝摸起来。我记得爷爷说过，这是发丘中郎将的后人才有的发丘指，力量极大，可以轻易破解墓穴中的细小机关。
　　浓烟又飘进来一阵，张起灵突然身体一抖，止不住地剧烈咳嗽起来。我眉头一皱，伸手拍了拍他的背，上下轻抚帮他顺气。但他似乎不见好转，仍旧咳得相当厉害。其实我也不太好受，不过还撑得住。我迅速脱下衬衣，捂住张起灵的口鼻，他先是楞了一下，不过很快就反应过来，说道：“你自己怎么样？”
　　我笑着说：“我体质比你好，你不用担心我。”正说着，张起灵突然一发力，用两根手指把砖头从墙壁里拉了出来。我一惊，这一手绝活我只听说过，还没真正见过，今天算是大开了眼界，不由地又对张起灵多了一些敬佩，这个人，果真是深藏不露。
　　卸掉这块砖之后，往里看去，竟然有一个不算太小的空间。我们把周围的砖全数撬开，挖出可以容一人通过的洞口后，迅速钻了过去。这时再回看刚才的墓室，已经完全被浓烟笼罩，再晚一步，会发生什么就真的说不定了。
　　把砖头堵回墙壁，我和张起灵互相看了一眼，他的表情有些奇怪，好像是拼命忍笑的摸样。我看他的脸被浓烟熏黑了，像画了个大花脸，忍不住拿衬衣擦了一下，他的表情有点不自然，但并没有阻止我，只是眼神有些闪烁，像是在回避。
　　看着他的样子，我笑道：“你的脸很脏，帮你擦干净算是回报你的救命之恩。”边说边伸手拨了拨他的头发，“刘海太长了，该剪剪了，不然掉进眼睛里容易引起角膜炎。”
　　张起灵挡开了我的手，回道：“你的脸也没比我好多少。”
　　“哈哈”我大笑，“我就算这样，也还是女孩子心目中的白马王子啊。”
　　张起灵没再理我，径直朝前走去。
　　我追上他，问道：“你早猜到这里有密室？”如果不是胸有成竹，又怎会如此镇定。
　　他点头。我说：“你应该是看到棺内物品，知道那只是个衣冠墓的时候就猜到了吧。”我想了想继续说道，“也对，张大佛爷本身是个盗墓贼，不会不懂盗墓活动猖獗的道理。谁都不想死后被打扰，谁都想有个全尸。其实一般的盗墓贼如果进了墓，在后室里拿到些明器也就会离开了，不会再深究。张大佛爷确实想得周全。”
　　张起灵突然看了我一眼，说道：“你的心思也很缜密。”
　　“彼此彼此。”我看他的样子很严肃，不像是在开玩笑，也就虚心一笑，算是接纳下来。
　　其实不只是衣冠墓这点让人起疑，光是这墓的形制，我就觉得有些异样。虽然说现代人不时兴厚葬，也没必要把墓穴设计地九曲十八弯来防盗，但这个墓未免太过一目了然，所以一开始我就觉得，这墓必定没那么简单。不过我进来只是为了二响环，所以也没想过要探究这墓的秘密，打扰深埋在此的人，我想张起灵一开始大概也是这么想的。
　　再往前走了几步，前面出现了一个新的墓室。

　　7

　　不用想也知道，这里就是真正的主墓室了，墓室中央有一具颇显霸气的雕花楠木棺，棺里躺着的，应该就是张大佛爷的尸身了。
　　张起灵必然还要跪拜一阵，我随意看了看四周的摆设和陪葬品，突然被我发现了一样有趣的东西――张家族谱。
　　翻开族谱看了一会，张起灵走了过来，我对他说道：“张家也算是人丁兴旺，这本族谱可以确认你的身份，你有很多亲戚，以后别说不知道自己从哪来了。”
　　张起灵有些将信将疑地接过族谱，我指了指其中一个人名，那正是他的名字。
　　我突然想到一个问题，刚才一直没有时间深想，现在看到张家的族谱，不得不让我产生了一些联想。
　　我们解家也算是大家族，当年爷爷死了之后，解家树倒猢狲散，整个烂摊子都压在了我身上，多少人等着看我们解家如何倒，多少人等着从中取利。而张家这个大家族，不知道有没有经历过类似的事情呢。
　　想到这里，我问张起灵：“你有没有想过，是谁想害你？”
　　张起灵合上族谱，眼神里闪烁着一些复杂的情绪。
　　我继续说道：“是不是只有你们张家的人，才知道你有另一只配对的二响环？”
　　“我不记得了。”张起灵虽然没有正面回答我，但他的神情告诉我，他已经在怀疑了。
　　我说：“至少我从来没有听说过，张大佛爷当年千金求镯求的另一只成对的二响环已经被找到，并且传给了你。”我拍了拍张起灵的肩，“看来，还是家贼难防。你现在的处境就像我当年一样。”
　　当时不理解背后的神秘人为什么要用二响环来引出张起灵，现在才算完全明白。重金求购也好，拍卖会也好，目的都是为了使张起灵上钩，然后利用他想要用二响环来证明身份的想法，引他入张大佛爷的墓，最后神不知鬼不觉地把他除掉。在墓穴里把一个人干掉实在是非常精明的想法，既容易实现，又不容易被发现，还能就地掩面，简直神不知鬼不觉。如果在地面上一对一，或者多对一，以张起灵的身手，是很难□倒的。而且现在毕竟是法治社会，再大的胆子，也不敢在光天化日之下明目张胆地违法乱纪吧。不得不说，这一整个计划实在是高明得很。而会这么做的人，无疑就是张家人，也只能是张家人，因为只有张家人才会知道张起灵身上带有配对的二响环。
　　张起灵看起来似乎还是不怎么相信，我说：“你经历的这些，我都经历过，如果你想知道谁是真正的幕后主使，我们可以设一个局。”张起灵看着我，眼神不置可否，我笑了笑，继续道，“不过，我们解家从不做亏本的生意，我帮你可以，但我有个条件。”
　　“你要二响环。”张起灵打断我。
　　“你们张家的东西，我要来干吗。”看了眼张起灵，他的神情并没有太大的变化，其实我明白他一定知道我想要什么。
　　“好了，现在不说这个，想想看我们怎么出去。”我说道。
　　张起灵已经从包里拿出了铁铲，看他的样子是想要打一个盗洞。这里离刚才的墓室有点距离，挖个盗洞爬出去也不容易被发现。不知道那些人烧完了之后会不会马上离开，如果他们烧完之后下到墓室发现尸体不见了也是个麻烦，总之还是要尽快离开这里才好。
　　趁张起灵打盗洞的时候我看了看四周，手电扫了一圈，突然眼前闪过一道极其微弱的反光，黑暗中似乎隐藏着什么，我拿着手电朝暗处走去。
　　走近一看，角落里是一些陪葬品，就近再用手电一照，发现反光来自墙面上的一块铁皮。
　　我叫了一声张起灵，招手让他过来，指着墙面对他说道：“看来你不用费工夫了，我找到了更简单的办法。”
　　张起灵也看出来了，用铁铲在墙面上撬了撬，上面的土掉了不少。
　　我拿电筒一照，说道：“这面墙的颜色和其他部分有些不一样，我怀疑是后来填补上去的。你看这些露出来的铁皮，后面应该有一道铁门。”我看了一眼张起灵，伸出手道，“铲子给我，你用刀。”
　　张起灵点点头，把铁铲扔给我，我们两个一起用力，把墙面上的土整个撬了下来，里面果然是一道铁门，张起灵用古刀敲了敲，那铁门纹丝不动，安装地非常牢固。
　　不过引起我兴趣的是铁门上那把锁，我用电筒照着，仔细一看，笑着道：“没想到这是个九连环，看来张大佛爷也很有童心，”我看了看张起灵，他的神情也有一瞬间的错愕，我问他：“难道这是你小时候的玩具？跟我爷爷学的？我记得我叔叔解连环很小的时候就会玩九连环，被当成神童啊。”
　　张起灵摇了摇头，我反应过来，说了句不好意思，张起灵没说什么，而是拿起九连环锁，作势就要解。
　　我按着他的手，笑说道：“让我来。”
　　精通风水的张大佛爷却在墓里用了个益智玩具，这让张大佛爷在我心里的印象一下子变得可爱起来。我想到了自己的爷爷――精于设局的解九爷，爷爷的每一步都走得天衣无缝，就算死后，我也可以凭借他生前为我铺下的道路继续前进。
　　解九连环对我来说并不难，我们解家的子孙天生有这些头脑，善于设局和解局。不过这个锁并不单纯是九连环，还加了些孔明锁的原理进去，算是变形的九连环锁。不管怎样，这些都是难不倒我的。
　　我把手电交给张起灵，说道：“你帮我看着时间，解九连环的世界纪律是1分54秒，我会打破这个记录。”
　　刚一说完，手电的光就灭了。我叹了一声，“张主裁，你是要增加我的难度吗，连灯光都不给我。”
　　“没电了。”
　　虽然看不到张起灵的表情，但我总觉得他是在笑。
　　“好吧。我照样能破世界纪律”
　　“你还有1分钟时间。”张起灵的声音无波无澜，像极了冷血判官。
　　我笑骂了一句，手下已经开始动作。
　　“完成”我看着张起灵，说道，“看看时间。”
　　“看不见。”
　　我噗地笑出了声，“张起灵，其实你挺会开玩笑的。”
　　张起灵没再理我，一手拉开了那道铁门。尘封的气息扑面而来，这扇门应该没有被打开过。
　　他看了看门里的通道，突然皱了皱眉，没过多久，又舒展开来。
　　我看他脸上的表情变化难得这么丰富，觉得有趣，便打趣道：“张主裁是又想到什么法子玩儿我了？”
　　张起灵没有立即回答我，而是蹲下身，用手量了一下暗道的大小，然后对我说道：“我们要缩骨。”
　　我意味深长地哦了一声，叹道：“原来这个墓是用来测试人的十八般武艺的，是不是通过这个暗道，就算是通过了张家的重重考验，可以被张家所接纳了呢？”
　　张起灵已经放下背包和古刀，开始活动起筋骨。我心说还好我也正好会缩骨，一瞬间突然有一种我已经通过了张家测试的感觉。
　　还好这洞的距离并不长，很快就爬到了头，缩着爬洞，真的难受好几倍。最后一段有个向上的弧度，张起灵动作很快，我也不甘落后，没几步就爬了出去。
　　总算呼吸到了外面的空气，抬头看天，一轮明月挂在天边，张起灵的脸在那轮清辉下显得异常明亮。
　　我看了看四周，已经看不到任何身影，那群人大概连墓都没下就离开了。再转回头的时候，发现张起灵已经恢复了原貌，一下子比我高出了半个头。
　　一时间我玩性大发，靠在他的身上，说道：“张大官人，奴家已经通过了各种考验，现在是你张家的人了。”我眨眨眼睛，继续说道，“奴家现在好累，官人能背奴家回去吗？”说着还越靠越近，张起灵的身体明显地一抖，把我往外推了推。
　　我一边蹭着他，一边舒展着骨骼，没几分钟就变回了原样。
　　现在的姿势反而像是我抱着他，张起灵干咳一声，我也不急，不紧不慢地站直了身体。两人的样子都有点狼狈，脸上黑不溜秋，衣服皱皱巴巴。
　　我突然哎呀一声，张起灵看向我，我抖了抖手里的衣服，又在身上搜索了一阵，叹气道：“不见了。”
　　“什么？”
　　“我爷爷送我的一块玉坠，据说是开过光的。”
　　张起灵低头思索了一阵，然后朝刚才爬出的洞口走去，我忙拦住他，说道：“不必去找了。”
　　张起灵不解地看向我，我笑了笑，说道：“我爷爷说这块玉坠也是在机缘巧合之下得到的，有一次他遇见一个佛家弟子，那师傅赠给他这块玉坠，说让他送给他最心爱的人，这玉坠可以保得此人平安，还可以挡去灾劫。当时这位师傅分文未收，说是与我爷爷有缘，临别时还赠了一句话，原话我不太记得了，大意就是，诸事都莫强求，顺其自然才是人生真谛。佛家讲求缘分，掉了也是缘分，就不必再花时间去找回来了。”
　　张起灵听了之后没再说什么，却仍是一副眉头紧锁的样子。
　　天边已经出现隐约的光亮，天就要亮了，我拉了一把张起灵，说道：“走吧，趁那些人折回来之前。我们这几天得找个地方避一下。我在城郊有一处空置的四合院，你跟着我就行。”
　　张起灵没说什么，我们下了山，拦了辆小面的就往城郊驶去。

　　8

　　那四合院是当时爷爷的堂口，后来爷爷死后，生意缩减，这里也就渐渐没有人了，不过当年管家的儿子忠叔和他老伴还一直住在里面，算是帮我看管着这座老宅子。
　　到达四合院的时候，忠叔正在院子里浇花，看到我之后大吃一惊。我确实已经很久没有回过这里了。
　　忠叔也是老江湖了，一看我们的样子就明白了个大概，连忙叫出老伴给我们去做早饭。
　　“小九爷，你没什么事吧？”忠叔接过我手里的衣服，把我带进屋里。
　　“忠叔，我没事，不过我的朋友似乎有点问题。”说完我看了一眼张起灵，他也正看着我，眼神里透露出些许不满的情绪。
　　“小伙子，你没事吧？”听我这么说，忠叔也看向张起灵，关心地询问着。
　　我拍了拍忠叔，笑道：“他没什么大碍，不过就是体质差了些。”说这话的时候，张起灵虽然依旧是一副你们说什么都与我无关的神情，却还是有一些细微的表情变化没能逃过我的眼睛，我不理他，继续说道，“让忠婶中午的时候炖只鸡，给他，咳咳，我们补补。”
　　“好好好。”忠叔说着就要去准备，我叫住他，“还有，让忠婶给张小哥买几件衣服。”
　　忠叔对着张起灵上下打量了一番，说道：“好嘞，尺寸就和小九爷的一样，我这就让她买去。”
　　我带着张起灵到后院洗了把脸，折腾了一宿，说不累那是假的，人毕竟不是铁打的，不过，现在还不是休息的时候。
　　洗完脸张起灵就坐在台阶上擦他那把古刀，我坐到他边上，看了一眼，说：“我奶奶挑的刀，还不错吧。”
　　张起灵没有反应，继续擦拭着古刀。我掏出手机，十三个未接电话，十条短信。
　　我看着电话号码，想了一会，回拨过去。话筒里立刻传来有些急迫的声音。
　　“爷，你没事吧？”三子的声音意外地紧张，我皱一皱眉，觉得有些蹊跷。
　　“我好得很，你紧张什么？”
　　“妈的，小顺丫的耍我。”
　　我一听，又是小顺，昨天的帐还没跟他算。
　　三子继续说道：“爷，小顺说你和那张小哥打起来了，你被他……”
　　“哈哈”我大笑起来，张起灵也因为我的笑声狐疑地看着我。我对着电话说道：“你们就这么小看我？我就一定赢不了他？”
　　三子连忙说道：“不是不是，这事儿得怪小顺，没事瞎编什么小道消息，害兄弟们紧张了一晚上。”
　　我问他，小顺在哪。三子回道：“刚才还看见他呢。”
　　我说：“你看好小顺，等我回来。”
　　“好。”
　　“如果他要跑，你就代替我给他执行家法。”
　　“爷，没这么严重吧？那是要断手断脚的，小顺也没――”
　　“照我说的做，一切后果，算我的。”
　　三子沉默了一会，说道：“爷，你啥时候回来？现在外面都在传你和哑巴张为了明器争得你死我活，两败俱伤，现在更是不知所踪。”
　　我看了一眼张起灵，他就像睡着了一样，低着头紧闭着双眼。
　　“爷，怎么了？”三子半天等不到我的反应，有点着急。
　　“很好，继续传，你就当没跟我通过电话。”
　　“哦。”三子应了一声，还想再问什么，不过马上被我阻止了。
　　我挂了电话，心里面一个计划已经成型。
　　想叫醒张起灵，告诉他这样睡觉容易着凉还不如回屋里休息，转头的瞬间，却发现他不知何时已经抬起了头，正眼神锐利地望向我，完全看不出一点困意。
　　那一刹那，我突然觉得自己的心事都像被他看穿了，心里惊了一下，不过马上镇定下来。我笑道：“没人告诉你，这样看人很没有礼貌吗。”说完我站了起来，指着东面的几间房间，“你暂时先住这儿，这里很安全，除了解家的几个老伙计，没人知道。”
　　张起灵已经不再看我，而是望向前方，视线并没有聚焦。
　　我拍了拍他，低声道：“要是太累，就先去房里歇会，别硬撑。”
　　他没什么反应，我笑了笑，转身向那边走去。
　　我记得曾经听人说过，如果可以不让人从你的眼睛里发现秘密，你就已经比别人占了优势了。
　　吃过午饭，我和张起灵开始研究那两只二响环。
　　两只玉镯子确实是一对，上面的铭记合在一起正好是一个“结”字。而且不论从色泽，工艺和敲击的音色上来说，都是完全一致的。这两只玉镯子放在一起，有点像子母镯，也像是夫妻镯。响两下的镯子占主导，另一只紧紧跟随。连敲击时候的声音也是错落有致的，听起来分外悦耳。唯一不同的是，张大佛爷的这只玉镯子颜色有点发暗，不知道是不是放在墓里时间太久的关系。
　　我把玉镯子拿到自然光下观察，直射的阳光有点猛烈，看着看着，突然觉得不对劲，张大佛爷的这只玉镯子好像和刚从墓里拿出来时不太一样，再仔细一瞧，发现这玉镯子竟然好像在阳光的照射下变换了颜色。
　　张起灵也很诧异，我放到手心里细看，似乎这玉镯子里的东西是会流动的，难道真的有秘密隐藏在里面？
　　张起灵把玉镯子拿了过去，隔了半晌，他突然说了一句：“这里面有东西，而且是活的。”
　　我接过去一看，却看不出玉镯子里有活物的痕迹。刚想问个明白，却听张起灵又说道：“我知道了。”
　　他的神情里突然流露出一些悲凉的感觉，他的视线又没有了焦距，仿佛在望着无穷远的地方。
　　我抬起手在他眼前挥了挥，他的视线转向我，看了一会，又转向二响环。
　　张起灵的反应让我觉得有些奇怪，而且他的这种表情也让我不自觉地产生了一些凉意。
　　他把二响环收了起来，转身就要进房，好像完全没有要跟我解释的意思。
　　我追上他，问道：“你怎么了？这镯子里到底有什么？”
　　张起灵停了下来，眼神已经恢复了平静。他看着我，缓缓说道：“已经封存的东西，就是不想后人再去追究。”
　　我不甘示弱地回望过去，他的眼睛深邃明亮，看着它，就像看着一潭深不见底的湖水，此刻湖面上连一点涟漪都没有。
　　“是不是和你的失忆有关？”我问道。
　　就像在平静的湖面上投入了一颗石子，看着慢慢荡开的水波，张起灵最终还是叹了一口气。
　　“都说玉有灵性，会帮主人挡灾。你信吗？”他问我。
　　我摇摇头，这种怪力乱神的东西，我向来不怎么信，虽然我是个土夫子，但我从不信鬼神之说，所以下斗也没有什么忌讳。我唯一信的，就是我自己。
　　张起灵好像根本没有注意我的反应，自顾自地继续说道：“我不知道当时发生了什么，但是这玉镯子之所以被张大佛爷珍爱，是因为它帮张大佛爷挡过一次灾。”
　　“为什么？”我直觉张起灵可能是恢复了一些记忆，不然光凭一个玉镯子，怎么可能证明那么多。
　　“因为玉镯子里的东西，”张起灵顿了顿，看着我道，“是尸鳖。”
　　“你确定？”在吴邪的故事里，尸鳖和一种黑色的玉石是一个关键，他们去的每个地方似乎都有这两样东西。老九门在找的，吴邪的三叔和我叔叔在找的，吴邪和张起灵在找的，究竟是什么？直觉这并不是好东西。
　　“在墓里的时候，温度较低，所以尸鳖处于休眠状态。二响环出墓后，由于外界环境温度的变化，里面的尸鳖开始活动，所以引起了色泽的改变。”
　　我皱一皱眉，“你说的似乎很有道理，但是为什么你那么肯定这玉镯子是帮张大佛爷挡过一次灾？你的意思是不是如果没有二响环，中了尸鳖的就会是张大佛爷？”
　　“也许。”张起灵收回眼神，淡淡地说道，“其实，就算知道了又能怎么样？”
　　我没有再拦住张起灵，任由他走回了房间。
　　也许当年张大佛爷也遭遇过尸鳖的袭击，又或者这只是张大佛爷用来研究的对象。
　　我了解张起灵此刻的心情，当长久以来不愿相信的事实真的有存在迹象的时候，没有人可以坦然地接受。
　　张家抑或老九门，都在做着一件同样的事情，而在这件事情中，他们都付出了极其惨痛的代价。解连环，吴三省，霍玲，陈文锦，还有张起灵，都是受害者。
　　不过就像张起灵说的，知道了又能怎么样。也许这件事情根本就是无解的，也许我们都该把精力放到眼前的事情上来。
　　我坐在回廊上抽烟，天色已经完全暗了下来，火光在夜色里忽闪着，明明灭灭。我掐掉最后一根烟头，敲响了张起灵房间的门。门瞬间就开了，就像张起灵一直在门后等待一样。我勾起嘴角看他，说道：“我来履行我的承诺了。”

　　9

　　三子告诉我，新月饭店又送来了邀请函，我挂了电话，不动声色地笑了笑。
　　对着张起灵打了个手势，我西装革履地出了门。
　　忠叔送我到门口，盯着我看了很久，笑说道：“小九爷，真帅！”
　　我拍拍他，回道：“您也很帅。”
　　三子开车来接我，到了新月饭店，我们直接坐进了贵宾房――比二楼的包厢还要尊贵的地方，因为今天我是卖家，我要拍卖的藏品是二响环――如假包换张大佛爷爱不释手的玉镯子！
　　即使前一次假二响环风波让人对新月饭店的招牌也产生了怀疑，不过冤大头还是不少。
　　透过镀膜玻璃望出去，放着二响环的展示柜已经抬了出来，下面立马热闹起来。我扫了一圈，有震惊的，有不屑的，有成竹在胸的，也有来看戏的，基本都是京城古玩圈子里的熟面孔。我有点无聊，拿出手机玩起了游戏。
　　游戏通关，站起身来动了动筋骨。外面的价格已经叫成了天价，不过这与我没有任何关联，我来的目的只是为了等一个人。
　　既然对方用二响环来钓鱼，那我就用这招以彼之道还施彼身礼尚往来一下。作贼心虚的道理我懂，所以我敢肯定那些人一定会出现。这个幕后主使的确够细心谨慎，但他的爪牙却未必个个如此。
　　我抬头看了眼墙上的挂钟，还差五分钟就到十一点。我站起来，整了整衣领。
　　同一时间，楼下突然传来一阵惊呼声，透过玻璃望出去，有人从二楼的廊台跳了下去，速度极快，电光石火之间就奔到了放置二响环的柜子前。
　　我啧了一声，自言自语道：“这家伙身手还是这么好。”
　　说完我跨出房间，单手撑着廊台的栏杆，另一手插在口袋里，稳稳当当地沿着廊柱从三楼翻了下去，快跑几步拦在那人面前。
　　“原来是你！”我看了他一眼，然后朝着众人大喊一声：“快保护藏品。谁护住了爷的二响环，爷有重赏。”
　　人群中又是一阵惊呼，有人大喊：“是小九爷的藏品，快去保护！”顿时整个饭店里乱成一团。
　　我对张起灵使了个眼色，他立马砸碎了放着二响环的玻璃柜子，冲上来保护的人都被张起灵撂倒了，我护在柜子前，和他互相对峙着。
　　场面顿时乱成了一锅粥，我看时机已经成熟，从袖子里翻出一把匕首，和张起灵对砍起来。
　　远处又围过来一群人，我眉毛一抬，张起灵的左臂被我划出了一道口子，他后退几步，朝门口奔了出去。
　　有几个人朝这边跑来，直线向着张起灵的方向追去。我暗道果然中计了。不盯着二响环反而盯着张起灵的，一定有鬼。
　　“哥们，”那些人经过我的时候，我拍了拍其中一人的肩膀，大概走得太快，那人竟然完全没有察觉，径直朝着张起灵消失的方向奔去。
　　我站起身来，下意识摸了摸自己的脖子。
　　三子问我要不要追，我笑说：“自然是不追，二响环比他重要得多。”
　　因为发生了这一场变故，本次拍卖暂停，择日再开。
　　回到四合院的时候，张起灵已经回来了。
　　推开房门，看到他正在用别扭的姿势包扎着左臂上的伤口，额头上渗着汗珠。我快走几步到他跟前，笑了笑，说道：“实在不好意思，戏演得过了点。”说完拿过他正在缠绕的纱布。
　　“我自己来。”张起灵轻声说道。
　　看他的样子有点难得的别扭，我故意逗他道：“是我弄伤了你，你就让我将功补过吧，不然”我含笑看他，“我心里会难过的。”
　　张起灵停了手，不再和我抢那卷纱布。我低下头，边绕着纱布边问道：“刚才怎么样？”
　　“那些人功夫不赖。”
　　我点头，那几个看起来都是练家子，看来这幕后人是下定了决心要除掉张起灵的。
　　我叹了口气，对张起灵道：“我懂你。”
　　张起灵看向我，面上微微露出不解的神色。
　　我拍拍他，笑着说：“绑好了。”
　　张起灵沉默了一会，问我道：“你有把握找到他们？”
　　“我还从来没失手过，”我向门口走去，边走边说，“想知道真相吗，跟我来。”
　　两小时后，我们来到了张家老宅。我也是从我爷爷那里听说的，当年解家和霍家来北京发展的时候，张家也有一部分人跟着张大佛爷来到这里。
　　张起灵似乎对这处宅子还有点印象，但问他是不是想到了什么，他又只是皱眉，什么都不说。
　　其实事实早就摆在眼前，只是张起灵不愿意接受罢了。我问他打算如何处理，他摇摇头似乎不知道怎么回答。被亲人背叛的滋味很不好受，这种滋味我在八岁的时候就尝过，所以我懂，我很懂。

　　10

　　北京城里都在传，哑巴张是张大佛爷的后人，他重新接管了张家的生意。张家在京城蛰伏了数十年，这一次东山再起算是圈子里的一件头等大事。
　　张起灵手下功夫不赖，心也狠得下去。那几个下狠手想要了他命的人，都被他制得服服帖帖，也不知道他用了什么方法。都说他虽然年纪不大，处理问题的方式却老辣地很，很有当年张大佛爷的风范。
　　北京城里还在传，解家当家解小九爷和张家新当家是死对头，曾为了一件值钱的明器抢得头破血流，你死我活。
　　那些人都说，这回有好戏看了。
　　我翘着二郎腿，看着对面的人道：“张起灵，哦，不对，”我干咳一声，继续道，“应该叫您一声张爷，您无事不登三宝殿，不知今日又有何贵干？”
　　张起灵握拳抵在嘴边，也轻声咳嗽了一下，眼底带着笑意，轻声道：“我是来继续昨天那盘棋的。”
　　我笑着说：“这棋要是分出了胜负，怕是外面的人又该有新内容传了――‘一盘棋局再起纷争，张解两家势成水火。’”
　　张起灵淡淡说道：“如果你不做当家，应该还可以做八卦记者。”
　　我笑道：“过奖过奖。”
　　一刻钟后，棋局还是分出了胜负。
　　张起灵突然拿出一件物什放到桌上，说道：“愿赌服输。”
　　那东西用一块布头包着，看起来方方正正。
　　我皱了皱眉，若有所思地看了眼张起灵，然后拿起那包东西掂量了一下。“外头是个黄花梨的盒子，里头是块玉。”我勾起嘴角，问道，“张爷，对吗？”
　　张起灵略点一点头，道：“你收着吧。”
　　我把东西推回给张起灵，“这么贵重的东西，我受之有愧。”
　　张起灵也不多言，取了布头，打开盒子，我一看之下，吃了一惊。
　　“收下吧。”张起灵又推给我。
　　“你是故意输给我的？”我笑着问道，伸手拿起了黄花梨木盒里的玉坠，失而复得的东西总是让人心情愉悦。“那我该怎么谢你呢？”
　　我把玉坠挂到胸前，玩味似地看向张起灵。
　　“解家人果然都精于计算。那这个，又怎么算？”张起灵指了指自己背上的古刀。
　　我道：“好，这下算是扯平了。以后万一生意场上发生冲突，我们也不必互相让步，外头的流言传了那么久，也好歹让它成真一次。”
　　“你说真的？”
　　“那还有假？”我轻轻敲了敲桌面，正色道，“我解雨臣不交朋友，只要对手。一个旗鼓相当的对手。”
　　张起灵不再说话，嘴角边却带着隐隐笑意，只是眼神依旧平淡。
　　看着他无波无澜的眸子，我想，故事才刚刚开始，反正来日方长。
　　THE END