



                    我只是爱你啊，傻瓜（冢不二，主冢迹）
银蓝头发的男子贩近可以用“瘫”形容的坐地沙发上，轻摇左手握着的那杯红酒。这种坐没坐姿居然也可以用优雅来形容。
  
“你真的不去美国留学吗，留在东京大学？”
   
银发男子优雅地啜了一口红酒，瞄了一眼站在酒边的银色身影。
  
“不是已经办好了入学手续吗？” 
 
“但也不是定要住宿啊？”  

“你管本大爷的事干麻？”  
 
“呵，只是好奇。”品尝了一口香淳的红酒，忍中还是决定把心里的话说出来：“迹部，你应该去美国，好对那座冰山死心了。”从国中到现在已经三年了，还不肯死心。好歹人家身边已经有了美貌与智慧并存的天才。
 
听到这话迹部的手微微一抖。“我只是想见他而已。”从国中时，第一次见到那抹坚强，执着的灵魂开始，就沉迷下去了。 
 
对迹部的痴情，忍足无奈地摇了摇头，他不明白迹部为什么对无回报的感情这么执着，还要是对一个男人。嗟！
   
明白忍足在想什么，迹部也不想多说。对一个花花公子不说，要他专情于一个人恐怕是一件很难的事。  
  
开学的第一天，迹部没到这么快就见到手冢与不二了。他们还是恩爱地牵着手出现在他的宿舍里。 
 
“呐，迹部与国光是同一室的。” 
 
如雷的话打入了迹部的心。老天是何其的残忍，居然要他与手冢一室。
   
“是吗？那么，手冢就好好地习惯本大爷华丽的生活方式吧。”  
 
“。。。。。。。。。”对迹部夸张的行为，他们已经习惯了，只是没想到这么多年也没改变。
  
“不二，你是哪个室的？” 

闻言，不二轻皱好看的双眉，“呐，是对面的那幢宿舍7楼706室，不知我的室友是不是有趣的人呢？”  

“哼，本大爷跟你换好了。”
   
“呐，真的吗？”不意外看到不二脸上露出的喜悦。
  
已经收拾东西，手冢牵起不二的手提起不二的行李往外走。  

“呐，国光，为什么呐？迹部都说要跟我换了。” 

“你会打扰我学习。” 

“。。。。。。。。” 


说起来也真奇怪,不二居然会与观月一个宿舍,就是国中时圣鲁夫那个漂亮的网球部经理人观月初。不过，不二好像还没原谅那家伙曾伤害不二裕太的事，听手冢说，不二还是继续无视那家伙到底。看来与不二周助作对的人，也不得好下场。但至少一切都是正常的，好像有时候不二会来他们宿舍，然后他迹部大爷就会很通人情地把房间让给他们，有时候手冢会去不二那里，相信观月也会把房间让给他们的。  
  
今晚手冢没有回来，相信是跟不二在一起吧。迹部百无聊赖，但又睡不着，于是开着他停放在宿舍楼下的银色宝马跑四在马路上飞驰。最后他把车停在一家名为“疯狂”的酒巴附近。
  
走进酒巴，选了一个隐蔽但又可以把全场看得清楚的角落坐下，他点了一杯“血腥玛丽雅”的调酒，冷眼看着狂欢的人。 
 
他喜欢来这里，喜欢看着这里每一个人的堕落。在这里不管是男的还是女的，都可以疯狂，但到了天亮大家还是“你不认识我，我不认识你”，这是这里的定律。  
什么时候喜欢来这里？不要问他，他也来不知道。
 
今天的人好像很特别兴奋，放眼看去，只见一个瘦削但感觉干净的身影被来回的推撞。哼，又是一个误入狼窟的白羊。
  
“你们觉得这家伙是男的还是女的？”为首的人叫嚣着。 
 
干净的人儿着急地想着要离开，但四周的人不允许，恶意地把他推回去，让他困在人群里。是的，像这种结净的是不该出现在这种糜烂的地方。对这里的人来说说好像纯洁的天使进入了恶魔的地头，你说恶魔会不会放开折磨天使的机会？答案中有一个。 
 
“男人的皮肤怎么可能这么滑啊？”   
“把他的裤子脱下来不就知道吗？”  
  
随之而来的大笑让人群中的羔羊不知所措并发出无助的声音：“住手。。。。” ?
 
迹部冷眼地看着那几个在这儿附近出名的混混把单薄的身体按在桌上，邪恶地要脱下那人的衣服。 
 
看着那吓坏的人，着急得落泪的脸孔，迹部站起来，大步走过去，把正脱衣服的混混推开，然后将吓坏的人纳入怀里。 
 
“他是本大爷罩的人，你们最好不要乱来。”   
 
威严的声音，冷漠的表情让在场的人都噤声。迹部景吾，是这里有名的人物。他不是黑道，但可以让你在一夜之间永远在这星球上消失；他不是白道，但可以让你一辈子成为通缉犯。他是迹部集团有史以来最年轻的主载者。 
 
知道是他罩的人，大家都不敢乱动，只是让出一条路，让他们离开。  


回到宿舍，迹部把怀中哭泣的人放在床上，“好了，已经过去了，别哭了。” 
 
但是哭声还是一时不能停下来。
  
一直高高在上的迹部少爷什么时候会低下身子去哄人，而眼前的也不会例外。坐在一边的椅上，迹部显得不耐烦了。“你还哭什么？男人总是哭哭啼啼的难看死了。”可能声音提高了，床上的人声音已经少了很多。
   
“你为什么会出现在那种地方？”以观月初的性格应该不会出现在那种三流的地方吧。 
 
“我。。。。。。只是想进去看一下。。。。。” 

“只是想看一下？！就差点也贞操陪进去了。”真的不明白这个人的脑袋放什么的，枉他以前还认为他是一个精明的人。 
 
“。。。。。。对不起。。。。。。”他没想过会有这么可怕的事发生的。  
倒了杯开水递给观月，迹部继续坐回椅上。“这么晚了，为什么还不回宿舍？”  

“。。。。。。。”   
对了，差点忘了，这家伙是跟不二同一宿舍的。唉，居然跟不二周助同一宿舍，真是可悲的人。“你真的没事吧？” 

“。。。。。。。嗯，打扰你了。” 
 
“你就睡在这里吧，手冢也不会回来了。”都是被连累的人。
 
“谢谢。”观月呐呐的说着，就这样静静地坐在那里。任由窗外的月光洒在身上，观月无意识地抚着手上的杯子。
  
看着眼前的人，尤其是在月光下，迹部有那么一刻以为自己看到天使。 
 
就在这时，门被打开了，手冢从外面进来，看到里面的人，先是一愣，然后扶了扶眼镜：“打扰你们吗？” 

闻言，迹部连忙站起来：“没有，我们只是聊天而已。”他不希望手冢误会什么。 
  
观月有礼地站起来：“手冢君，你不是跟不二在一起吗？”同时也把迹部的紧张放在眼里，原来，迹部他。。。。。。。 
  
什么都不想说，手冢把外套放在自己的床上。 
 
与不二吵架了。这是迹部与观朋的第一个想法。一下子，大家都在沉默中，最后观月卒先开口：“已经很晚了，我也要回去了。”手冢回来了，他也可以回宿舍了。 
 
“我送你。”像观月这种过份让人的犯罪冲动的人，真应该好好看管才行。 
  
“不用了。”观月对自己的救命恩人再一次表示感谢：“谢谢你，迹部。我想，我以后也不会再去那种地方了。”是的，有过一次教训，他观月初不会再去犯，只是有一个错误，他还是继续犯。 
 
等观月起后，迹部对从浴室洗完澡走出来的手冢，有点不自在地问：“你跟不二吵架了吗？” 

“没有。”语气比刚才冰冷。 
 
“。。。。。。是吗？”都已经快结冰了，还说没有。 
  
“。。。。。。。你跟观月在交往吗？” 

“没有。”想也不想，迹部立刻否认：“因为今晚，观月出了一点事，我就把他带回来。我跟他真的一点关系也没有。” 

  对迹部的极力撇清，手冢有点奇怪。 


看来手冢的不二真的吵架了吧，否则怎么连续几天不见不二的出现，也不见手冢坐在床上，嘴角含笑地听着电话，虽然真的只是听。由此可以看到手冢有多宠爱着不二。 
 
如果有一天。。。。。。。。察觉到自己在想什么。迹部在心里一个冷笑，那种事怎么可能？ 
 
“迹部。”突然手冢叫住躺在床上以看书为名，实质偷瞄手冢的迹部。 
 
“什。。。。。。什么？”不会是被发现了他在偷看他的事吧？ 
  
“去吃饭啦。要不要一起？”已经到了午餐时间了。 
  
“啊？呃？哦？”
 
来到学校的餐厅，迹部有一下没一下地吃着午餐。说实在，迹部对餐厅的食物。。。。。。。来学校已经一个多月了，要不是手冢带他过来，他根本不会知道学校有餐厅这玩意，再说这里的食物实在也太那个了吧。用一句话来形容，比猪吃的好一点。 
  
“你吃不惯吗？”看到迹部面前的食物几乎没有动过，手冢才想起迹部是一个华丽丽的大少爷，怎么可能吃得惯这种平民的食物。 
  
“呃。。。。。嗯。”吃不惯就是吃不惯，他大爷不会说谎的。  
“对不起。” 
“为什么要道歉？”对突然的道歉，迹部表示不解。 
“因为。。。。。。”  
“你带本大爷来这种平民的地方？”不等手冢说完，迹部不感兴趣地挥挥手，“反正本大爷也想来看看，只不过手冢居然会对这种猪吃的东西吃得下。” 
听到迹部的话，手冢忍不住笑了。

如迹部相处了一些日子，手冢已经习惯了他的大少爷脾气。虽然说是大少爷脾气，他在手冢眼里竟觉得这是一种率真。没有带上什么“校园保姆”之类的人，连桦地也听说考去了其他学校了，所以说这些日子里的生活事也是他迹部大少爷一个做的。比如，他们的宿舍打扫，本以为是他一个人包办算了，但迹部却要抢来做，虽然免不了要重新买过很多东西；或者洗衣服，虽然总是把衣服给洗坏或者掉了，但他还是很认真的洗；最好笑的是他一边嚷着打死也去不洗厕所,但又全副武装地走入厕所。真想不到国中时总有一大群人围着，天之娇子的迹部居然会做这些平民的事。虽然每一件事都没做好，但这位少爷还是会去尝试，只是每一次都要他跟在后面收拾残局，不知什么时候居然就成是一件有趣的事。 
“呐，国光，原来你在这里。”不二背着颇有重量的摄影器材向他们走过来。 

看到不二手上的器材与简单的行李，手冢眼底有着不悦，然后点了点头，算是打招呼。自从上了大学以后，不二就参加了摄影部，三不五时就往外跑，一走就几天。 
  
“我要出去几天，先走了。”然后不二背起所有的行装，跟上了离他们不远的队伍。 
 
“你们经常这样吗？”迹部有点不可思议，不二也太放心了吧。手冢不是长得太爱国吧，经常这样放下自己的恋人跑出去。 
 
对于不二的任性，手冢已经很不满了。跟不二交往三年，从国三到现在三年，不二还是以自己的主意为主，为此他们也吵过不小。 

“不二不陪你，本大爷陪你好了。”脱口而出的话让迹部自己也吓了一跳，立刻紧张地偷瞄手冢的反应。

手冢仍然没说什么，但脸上的微笑已经让迹部放心与高兴了。就处是后补也没所谓，只要让他可以留在手冢身边就可以了。


该死的教授,居然要他们在这个星期五之前把论文交出。可恶，现在已经星期四了，不就是明天交吗？ 
 
手捧着几本厚得要命，几乎高过自己头的书，迹部一边咀咒着可恶的教授，一边只想图书馆与宿舍的路可以缩短。过重的书与资料几乎要压断他的手了。早知道当初就一定要桦地跟他一起考上东大算了。该死的。 
  
因为看不到路，迹部踩上了地上的小石块，加上手上负荷的重力，重心不稳地掉在地上。狼狈地爬起来，右前臂上一阵刺痛，举起一看，已经擦伤一大片，泥沙与血混在一起，沾在伤口上。
  
可恶，他迹部景吾什么时候变得这么狼狈？伸出手要捡起地上的书，但手臂上的疼痛让他无法捧起近三十斤重的书。书又一次落在地上。
 
该死的，今天怎么诸事不顺？   
“你受伤了吗？”   
听到熟悉的声音，迹部几乎反射性地寻找声源，果然是手冢。 
 
手冢轻柔在扶起迹部，当看到对方右臂上的伤时，好看的又眉不由轻皱。如此素白的手臂上不断地渗着血。什么也不说，把地上的书捡起，手冢惊觉书的重量，再看一下迹部纤细的双臂，居然有种心痛这样的重量会压坏这双细嫩手臂的心情。 
 
“你为什么要一次搬这么多书？” 
  
“该死的教授要我们明天把过万字的论文交出来。”一想就有气了，不是那个该死的教授他就不会拿那么多书，也不会跌倒，更不会擦伤手臂。 
 
“所以你就急着把图书馆搬回来？”  
想不到手冢会开这样的玩笑，但迹部已经气得鼓起两腮，气呼呼地瞪着嘲笑自己的人。 
 
“别气了。”想不到迹部会有这么幼稚的举动，怪可爱的，心中的怜爱也加重了。“快回去清理一下伤口。还有，以后要搬这样的重物，你可以叫上我啊。” 
  
心中的暖意慢慢散开。有这句话就行了，已经够他兴奋好一段时间了。迹部什么也不说，只是静静在跟在手冢身后。如果可以，他希望这条路永远走不完，路上只有他与手冢。。。。。。。。。   


迹部扒在床上，把头放在书上，看着为自己写论文的手冢。“谢谢你。”心情有点复杂的说着，不二也是这样经常让手冢写论文吗？应该不会吧，好歹不二也是天才吧。 
 
“你的手受伤了，不要乱动好了。”一边理整刚写好的论文，手冢一边对着床上的迹部说着。不到三小时就把过万字的论文写。“还有不用谢谢，我们是朋友吧。” 
  
只是朋友。。。。。。。。。  
迹部转过脸，眼底满是苦涩。  
就在这里，宿舍的门被推开，“迹部，好久不见。”  
原来进门的是好久不见的关西狼，当看到冰山，“不好意思，我以为只有迹部在。”但一点也没有歉意地走到迹部身边。
   
“没关系。”虽然对忍足不敲门进来的行为不满，但手冢还是客气地退到一边。 
  
“什么风把你吹来了？不用去泡你的小美眉吗？”迹部懒洋洋地坐起来，以眼神示意忍足坐在床边的椅上。但忍足一屁股地坐在迹部的床上，不理会主人不满的眼神。 
  
“什么美眉也比不上景吾少爷的重要。”忍足闹着玩地骗死不偿命的柔情半趴在迹部身上，性感的双唇吐出令人迷恋的话，“景吾，你那颗泪痔总把你显得无比妖媚。” 
  
“你找死啊。”想也不想一巴掌扇过去，他这辈子最恨就是别人拿他的泪痔做话题。 
  
料到迹部会有这个反应，忍足意料中地握住迹部打过来的手，当看到素白的手臂上的绷带，还是关心关心，“怎么啦？”  
“不小心跌倒擦伤了。”   
“什么？我们的迹部大少爷前面的路不是都铺上红毯吗？”   
“你给本大爷铺吗？” 
“好啊。如果，小景能委身于在下一晚，在下一定会为小景铺一辈子的红地毯。” 

就是这样，忍足侑士就是否用这种这种虚假的甜言蜜语把众多少女臣服在自己的西装裤下。但是他不是什么少女，他是迹部景吾，是这只色狼的多年好友。不过看来这家伙的“骗人技术”又进步了。
 
“纾　倍悦娣⒊鼍薮蟮南焐。两人同时转过头去看，手冢不知为什么用十分不满，甚至可以说是愤怒的眼神看过。 
  
“抱歉，打扰到你们。”手冢怕再看下去会看到限级制的画面，面无表情地看着床上的两人。“如果不方便的话，我可以先出去的。” 
  
“不用了。”忍足眼底闪过诡异的光芒。“我只是帮小景带一些东西过来的。”他拉起一直被忘记在地上的那几本医学用的书。他家是开医院的，这些书什么时候都可以拿出来。“我也要走了，拜拜啦。对了，小景，你欠我一个人情啦。”   
“迟点请你吃饭。”   
“不用了，现在给好了。”   
“什。。。。嗯。”唇被另外两片唇碰上了。  
“呵，这就算是谢礼哦。”在迹部反应之前，忍足连忙跑到外面。   
“你给本大爷去死吧。”很好，忍足侑士下次一定要给你好看。迹部在愤愤在抹着双唇，暗暗地在咒骂。 
偏过头，他不经意在对上冷冽的光芒。。。。。。。。。。   


手冢不知道自己在气什么，但一直看着忍足对迹部的调戏，到暧昧的说话，以情侣间的姿势压在迹部身上，最后的一吻，他的心里就有一股气冲上来。要不是良好的家教，他早就给忍足一拳头了。至于为什么？大概是忍足侑士是有名的色狼吧。
  
“那个。。。。。。。”不知为什么，被手冢用这么“热情”的目光看着时，迹部居然会有一种心虚。不想一直被手冢的“热情”吓坏自己，他指了指被忍足放在桌上的书，“这些是我帮你向忍足借的。”手冢是学医的，这些书一定有用的。 
 
“为了这些书你就让忍足吻？”  
 
“他只是闹着玩有。”该死的忍足侑士，手冢一定会误会他们有什么的。
   
“闹着玩？”手冢几乎咬牙切齿地说出这三个字
。 
“其实。。。。。。。那个。。。。。”该怎么解释好呢？“啊。。。。。。”突然来的外力让迹部吓得大叫。他怎么也想不到手冢会把他压在床上，原本的挣扎在对上手冢满是怒火的眼睛后，变什么都忘了。
   
忍足说得没错，原本处于中性美的迹部在那颗泪痔的陪衬下，真的呈现着一种娇艳的美态。
 
“手冢。。。。。。。” 
  
那对薄薄的双唇一张一合，好像在诱惑着所有人，就像忍足。一思及忍足曾轻薄过这双漂亮的双唇，手冢也不愿多想了，直接压下去。
   
“不。。。。。。。” 
尝到这比想像中更美味的感觉，手冢已经不想离开了。 
  
从浅吻到深吻，迹部几乎只处于被动的状态。
   
他知道的，再下去，他一定会沉沦的。只是，让他有这一夜好了。让这一夜的手冢属于他好了。原本要推开手冢的手，有自己意识般地换上手冢的脖子。。。。。。 


“呐，国光，你最近好像部是心不在然的。”不二一边搅拌着冰咖啡，一边皱着眉，应该是不满恋人的发呆吧。 
  
“。。。。。。。。没什么。”手冢躲过湛蓝的追问。自那一夜后，他没有见过迹部，就连到他系上也找不到，是不是在避过他。细嫩的肌肤，生涩的反应，诱人的呻吟，还有那一句“我爱你”。。。。。他根本就无法忘记。 
 
“国光，你有没有听到我的话？”对手冢的再一次失神，不二已经很不满地表现了来。 
 
“对不起。” 
  
“是不是发生了什么事了？” 
  
“不是。”他不知道该如何跟不二说，他与迹部上床了，也不知道该如何跟不二说他已经在意上了迹部的一切。 
 
虽然不知道发生什么事，但不二已经意识到有什么事在他不知不觉时发生了。 
  
“迹部啊。”在咖啡厅的厨窗外，不二发现了华丽丽的迹部少爷在马路边发呆。怎么啦？大家都这么喜欢发呆啦？ 
 
迹部？手冢反射性地寻找让他日思夜想的身影。只见那个单薄的人儿就这么愣愣地走出马路，一辆大型的货车快速在驶来。。。。。。。。
   
“景吾。。。。。。”用手冢连忙冲出去。
   
对手冢的激动，不二感到错愕。他还第一次看到手冢这么激动，放下钱也跟着跑出去。 



已经一个星期了，他没有回宿舍，也没有上学。明明一个星期了，手冢在他身上留下的印记都已经消失了，为什么那种感觉还是挥之不去？ 
 
昨天，他有去过学校，躲开了手冢，却遇上了不二。不二，如天使般温柔的不二周助，仍然微笑地对他打招呼，甚至还真诚地对队说：谢谢你一直在照顾国光。 
  
知道吗？不二那看似客套的说话，让听的人的心尤如被利剑刺穿般痛。看到不二阳光式的笑容，他居然想逃。当时胡乱地挤出几句话，不等不二反应，找了一个借口逃难地离开。他怕啊，被不二用那当朋友的目光看着自己时，会有一种快要窒息的心虚，一种要折磨死他的心虚。 
 
谢谢你一直照顾国光？呵呵，是啊，他把他的国光照顾到床上了。 
  
怎么了？怎么办了？他不能再这样下去了，他一定要把手冢忘掉，他要做回他的迹部景吾。  
“小心啊，迹部。” 
  
听到有人大声叫自己的名字时，迹部才发现自己来到了马路的中心，一辆大型的货车向自己冲过来。还来及反应过来，一个外力把自己撞开了。 
  
好痛，头好痛，全身在抗议地发痛。迹部困难地要睁开眼睛，他看到什么？他看到漂亮的天使压在自己身上，，一脸怒容，那张好看的小嘴一张一合地说着一些他听不到的话。 
  
“。。。。。。。迹部，你搞什么鬼啊？已经红灯了，还冲出马路。根本就是在找死，你到底有没有听到我的话？” 
  
啧，终于看清楚了，原来根本不是什么天使，是那个总会“嗯哼哼哼哼”地叫的观月初。刚对是他救了他吗？ 
  
“本大爷只是在想一些事，想得出神了。”被几个小混混吓得在他怀里哭个不停的人凭什么在这里吼他？ 
 
“嗯哼哼哼哼，我还以为迹部少爷在自杀呢。” 
 
“姓观月的，别忘了，我曾经保住过你的清白。” 
 
“嗯哼哼哼哼，姓迹部的，别忘了刚才是我救了你，免你变成血肉横飞。”  

看到迹部难受地扶着前额，观月也不想跟他吵下去了，“要不要送你去医院？” 

“我。。。。。。”迹部的话还没说完，下一刻已经被人紧紧地环在怀里。



什么都不想说，手冢只想紧紧地搂住让他几乎吓得心也跳出来的人。从来不知道迹部在他的心里占的位置如此重要，甚至连不二也比不上。这几天虽然一直与不二在一起，脑里和心里都是迹部景吾。 

刚才看到货车几乎撞上迹部，他吓得全身都在发寒，手心也冒出了汗，看到观月把迹部救回来，他的心还没有回来。确切地感受到迹部在自己怀里，慌乱的心才稍微安定下来。有那么一刻他真的以为自己会失去迹部。真想把他融入自己的身体，这样他才可以保护他的安全，才能确保不会再发生像刚才那种让他胆战心惊的事。 
  
“该死的，不是一直都在说不要掉以轻心吗？为什么你还要松懈地走出马路？” 

听到这气急败坏的声音，原本好不容易才在心里筑起名叫坚强的围墙就这样一下子崩溃了。眼眶里名为泪的液体滑下来。 

“好痛，你抱得我好痛。”原本被手冢这样紧张是这么高兴的，连痛也变得幸福。他可以放下心去接受这份瞬间的幸福吗？喃喃地道出话也有着撒娇的味儿。 

但这种偷来的幸福还只是一瞬间的，在迹部对上那夹带着不谅解，愤怒的冰蓝。什么好的感觉一下没有了，只留下自责与心虚。身子一软，意识慢慢消失，最后他看到的是观月那如黑石般的双眸。 

他已经堕入黑暗的漩涡。。。。。。。。。。。



“该死的，手冢国光，你到底对景吾做了什么？”知道迹部因车祸入院后，忍足匆忙赶来医院，当看到躺在病床上的迹部时，愤怒冲上心头。

只见忍足双手拎起手冢的衣领，狠狠地叫着：“为什么你不肯放过他？为什么你要迫死他？为什么？”
 
“我。。。。。。”他一直地伤害迹部吗？一时之间，手冢找不到话来反驳。 

“你什么？他经不起你的勾引。只要你对他一笑，他也可以像白痴一样高兴个半天的。他真的很爱你，从他第一次看到你之后，他就不可自拔地爱上你。从他国中时第一次看到你时，就为了你心醉。从你与不二交往后他也没放弃过。。。。。” 
 
“国中？”迹部他。。。。。 

“就是为了你，你不懂他的爱，就不要对他好，也不要给他一点施舍，然后对他说什么‘对不起，你误会了’的鬼话。他是人，不是狗，如果你不爱他，请你绝情一点好吗？” 

一直站一边的不二只是冷冷地看着这一切，看着手冢从惊愕到怜惜，到心痛，还有最后的爱恋。他什么也没说，只是看，就算想上前问的冲动也努力压抑下来。 
 空气中尖锐的气氛几乎可以划破玻璃 

“迹部他醒了。”从病房里走出来的观月如此地对大家说。漂亮的眉头轻皱着，代表他们的对话已经让应该休息的病人听到了。
  
闻言，手冢连忙冲入病房，忍足对观月的出现先是一愣，然后也走入病房。 

“不二。。。。。。。”观月有点担心地看着蜡着一张俊脸的不二。 

不二仍然不看观月一眼，也跟着走入病房。 

“不要伤害他，他真的比谁都喜欢手冢的。”从被迹部救下那一夜，他就知道了迹部对手冢那份隐藏不了的爱。 

没想到观月会说这样的话，愤怒的蓝眸直逼观月：“像你这种阴险的人没资格说‘不要伤害’这四个字。” 

留有余地下一脸惨白的观月站在外面，不二走进去了。

手冢温柔地抚上迹部的脸，心痛的感觉很快转变成责备：“为什么不看清楚就过马路？” 

因为一直在想你。深情的眼眸闪着泪光。

“为什么要躲我？” 

因为爱你。为什么要用这么温柔的眼神看着他？
 
“不要再做任何让我胆战心惊的事了。” 

不要说这样的话，他会误会的。
 
“景吾不要躲我。” 

为什么还要说？泪已经布满清瘦的脸。 

“景吾，我爱你。”心里最后的防线终于完全崩溃了。“。。。。。。你真的手冢国光吗？”真的是那个冰山手冢吗？终于，迹部哽咽地说着醒后的第一句话。  

“当然，是你的手冢国光。”温柔地吻上微擅的双唇，努力地想让苍白变回原来的红润。 "
“呐，可以给我一个解释吗？我是不是要与迹部共同拥有一个情人，还是我被甩了？” 
 
因极力压抑，声音变得有点颤抖，也把原本的浪漫冲走，同时让大家记起了不二的存在。
  
“不二。。。。。。”望着那含着愤怒，悲哀的蔚蓝，迹部直觉地想推开手冢。 
只是手冢不允许，仍然紧抱着迹部，不让他逃。
 
“对不起，不二。” 

听了手冢的道歉，不二的头一直低着，一直紧握的拳头不曾放开过。大家以为不二会冲上前打人，忍足也防备地来到迹部前面。
 
“告诉，我做得有什么不好？”微笑，微笑，他是不二周助。
   
没想到不二会问这样的问题，手冢先是错愕，然后扶了扶眼镜，认真地说：“对不起，不是你的问题？”
  
“连一个解释也不给我吗？”不二的笑容仍然，只是变得惨然。“是你逼我找出真的自己，是你向我表白，为什么要在我以为我们是相爱的时候，你要放弃我？”
  
“对不起。”除了这句，手冢找不到什么话要说。 

是吗？他已经输了吗？不二的笑容变得更可悲，“连一个解释也不肯给我吗？呵呵。手冢国光，你要记住，现在背叛我心的人，不是我而是你，是你手冢国光。” 
 
泪滑过素白的肌肤，落在地上，，蒙上泪的眼睛直视背叛自己的人，最后一个转身离开这个让他终生难忘的地方。

看着不二的离去，迹部着急地拉着手冢，哀求：“手冢，去追他回来，手冢，去追他回来。”  
 
没有任何有行动，手冢只是紧搂迹部，轻吻着他的泪，“不行了，景吾，我的心已经在你身上了。” 

“但是，不二他。。。。。。。。”都怪他，是他害了他们的，是他让不二这么伤心的。 
“不要自责了。放在你身上的心已经收不回了，要是我追出去，痛苦是我们三个。”何况已经有了比谁都适合的人出去找不二了。
  
“景吾，我爱你。” 

看到迹部终于可以如愿地得到幸福，忍足满意地笑着祝福他们。
 
突然想起刚才那个美丽的，纤细的人儿，忍足退出房间去寻找，却发现那个身影向着不二离开的方向跑去。见此，他也跟上出了，留下那对相爱的情人继续互吐心声。 
