
　　A bandit chieftain wants
　　作者：SHAL

　　第 1 章

　　shal正准备离开居所去找食，隔壁的房子里传来杂乱的声响，shal恍然想起，今天有邻居要到了，隔着一栋的阿婆老爱在看见他时极度热情的和他唠叨一些鸡毛蒜皮的邻里新闻，害他每次都得想一堆办法尽快脱身。
　　‘长得太可爱太可亲也是一种罪啊～’shal感叹着慢慢磨蹭出去，不出意外的看见八卦阿婆就在她家门口打量新来的邻居。shal深感幸运，他的房子在道路的最里面，每次出门都得正常经过，不过这次阿婆可没时间找他了，他加快速度晃过去，到了拐角听见熟悉的叫声在叫他，汗了一下，无视，大步离开。
　　‘啊，对了，好像是个黑发呢……’侠客想到晃眼看到的黑发背影不过很快就抛至脑后了。路过很喜欢的・有点小走私的・电子机械配件店铺，想想还是忍不住走进去，提着烧麦一边吃一边看。最近想再把手机的功能增加一些，老是一直摁手指都酸了。
　　‘再搬一台新的笔记本吧。这个皮很漂亮。音响也增加几个，泡澡的时候听多舒服。’
　　shal再选了几块新主板、零件，跑去和黑心店主磨叽，争取减少钱的同时不用付送货费用。不在旅团时，shal更习惯于以普通人的方式生活。他走出流星街的时间比蜘蛛们还要早一些，年幼的他因为意外而离开流星街，凭借本能在外界扎了根，现在的居所就是他出了流星街后就找到的，并且作为‘遗产’归到了他名下，虽然那时他还小，没有成年，但那都不是问题，因为他的念在外界第一次把玩手机又被人试图驱离住所的时候确认了，刚开发的能力还不完善不成熟，但是对付普通人已经足够。
　　shal‘安安分分’的在这里待了下来，一待就是七年，然后七年之痒的时候，shal正好缺点钱想要买新配件，接到的活计又不能很快完成，于是，shal看中了天空竞技场。
　　作为一个离开流星街后就完全窝在家里的小宅，shal不负众望的被一条多岔道的小路晃花了眼，走到了郊区，然后遇到了某个非法集会小团体……--|||
　　当然，这也就成了shal未来的‘工作’小团体。
　　‘他们实在是太有钱了啊……’
　　shal默默泪，宝物什么的随便丢在地上，而且一本万利啊。shal打着挣钱的主意掺和进了幻影旅团，然后莫名其妙的变成了通缉犯，这与他近几年‘平稳’的生活相比实在是有点刺激。shal弯弯嘴角，嗅到了怀念的流星街的空气，他甚至想要伸手拥抱一下天空。
　　回忆暂时告一段落，shal又去预定了一些东西才往回走，未来一段时间，旅团没有任务，他想要好好的窝着不动。八卦阿婆似乎做饭去了，shal蹦蹦跳跳的路过新邻居的房子时，正好看见搬家公司正在搬一台华丽的纯白色钢琴，眨眨眼，shal有些感兴趣的望里面望一眼，只看见一头漂亮的黑色长发的侧影。
　　‘原来是个女人，不知道几岁。’想着，shal钻进了自家大门。
　　在电脑面前彻夜奋斗后，shal依旧很精神，打算听点歌来舒缓刚才‘路过’猎人总部电脑的心情。坐在椅子里不肯起来，滑着椅子去开dvd。乐声传来，优雅的钢琴声，shal手顿住，好奇的透过被微风扬起的纱窗看到隔壁的房子。
　　‘嗯？一大早练钢琴，专业的吗，弹得真不错。’
　　房子的隔音不错，但是对方似乎打开了阳台的落地窗，纯粹闪亮的音符流泻出来，shal敏感的耳朵完全接受了，啊。懒洋洋的靠着椅背，指尖轻轻敲起节拍，任由渐渐升高的阳光照着他的全身，有了点昏昏欲睡的感觉。钢琴声终于停止，好一阵shal才回神过来，若有所思。
　　‘念能力者吗……’
　　中午，shal饱饱的吃了一顿外卖，坐在阳台翻资料。虽然现在团长没有什么特别兴趣组织大活动，但是几个不安分的也总是需求一些小情报，比如游戏或者强者，顺便收集点能引起团长注意的，赚点新数字回来，每次shal看着卡里的数字增加就深感加入旅团的明智之举。团长又那么善解人意，善后物品总是让他去，其他蜘蛛又几乎完全对古物不感兴趣，真是一群好得不得了的同伴啊～
　　‘叮咚……’
　　嗯？shal探出阳台朝门口望去，这种时候还有送货的？
　　“你好。我是刚搬来的，来送一些见面礼，请多指教。”少女微微一笑，优雅的行了个淑女礼仪，“我叫卡捷琳娜。”说完，少女又朝他伸出了手。
　　shal有样学样，很快适应了对方的习惯，托起对方的手轻轻落下一吻，脸上的微笑更温柔起来。“你好，我叫shal。请问美丽的小姐有空进来坐一会吗？让我好有机会报答小姐珍贵的礼物。”
　　“哦，当然，我的荣幸。”卡捷琳娜笑得更优雅了，绝口不提这是她唯一拜访过的邻居。
　　“请，啊，我这有点乱啊，十分抱歉，请坐，想喝点什么？”shal似乎什么也没察觉，他正在郁闷自己坐在阳台上居然没看见邻居出门还到了他家门口的事实。
　　“哪里，很整洁呐，shal是单身吧。”直接忽略掉尊称。“咖啡，谢谢。”卡捷琳娜打量着房间的装饰。“shal很喜欢古朴典雅的物品？”
　　“嗯，有些。请用。”shal将咖啡放下，轻轻一笑。“其实只要是漂亮顺眼的东西我都比较喜欢。”尤其是钱，他默默在心底补充。
　　“shal真谦虚。看这些藏品，都是真品吧。”卡捷琳娜调皮的吐吐舌头。“我喜欢研究古董这些，所以……”
　　哦，一眼就看出这些是真品，鉴赏能力不低啊，虽然这些不是什么稀有宝物，但也是价值不菲啊。shal和卡捷琳娜又聊了几句考古的话题，才发现这个女人的知识底蕴的确很深厚，遇到的人当中除了团长那个属于神明计划范围外的，shal还是首次遇见这么年轻的学者。两人越聊越投机，shal靠着从团长那借来的知识也不愁跟不上对方的话题。
　　将近晚饭时间，两人才相视一笑暂时结束话题。shal看看时间，才道：“我还有荣幸请这位美丽的小姐一起去吃晚餐吗？”
　　“噗，当然。不过，我的绅士，请稍等片刻。”卡捷琳娜自信的回答，暂时回去补妆。
　　shal做了个恭送的姿势，表示自己会耐心等待。看着卡捷琳娜回了家，shal才返身回去。
　　‘啊，没机会扯到念能力上去，真是太失败了。’shal懊恼似的啃着冰棍，他并不期待对方速度有多快，换好衣服打算看会电视。刚坐下就接到卡捷琳娜的信息，shal诧异的确认了一下。“这速度和玛琪她们有一拼了，难得啊。”感叹着，shal走出门口时，脸上挂满了醉人的温柔。
　　晚餐过后，两人又散步去了公园，不到24小时的时间，两人的关系倒是变成了知己一般。shal送卡捷琳娜回家时，正对上阿婆暧昧的眼神，一边笑着打听，手还一边往shal身上招呼来，摸来摸去的，shal郁闷了。
　　卡捷琳娜倒是又让他有些惊讶，因为阿婆的描述，她应该是有理而且冷静自持到有点冷漠不太爱笑的，也许是shal诧异的眼神太明显，卡捷琳娜微微转过头去，红了脸颊。shal默默地摸摸鼻子，当做什么也没察觉。
　　时间慢慢的前进，卡捷琳娜也时常来找shal，带点自制的小食品，这时shal总是有感而发，厨艺这东西果然不是旅团女人能学会的。卡捷琳娜找得勤了，shal也会去她家拜访，然后，遇到了卡捷琳娜正在练琴。shal微微一笑，近距离体验啊。
　　月下美人轻点琴键，跳跃的音符闪亮而暧昧，完美的传达了些讯息给shal。听完曲子，shal更加确定对方有念能力，而且能力与钢琴有关。旁敲侧击了一番，对方似乎只当成了自己天赋极佳，每个人听见自己的钢琴，没有不喜欢的。shal轻轻一笑，将一朵蔷薇别上卡捷琳娜盘起的长发，然后他感觉到自己轻轻执起女人的手，然后他听见自己在说。
　　“我迷人的小姐，你的音乐你的优雅迷人你的知识足以倾城倾国。令我难以自持。”
　　可是，事实上，shal在当时想着的更多是这项能力的应用范围，打斗时一个恍惚，轻者是失去先机，重的也许不小心就丢了一条命，这个能力其实很有效，足以撼动一个念能力强者的神经，可惜的是这能力它不能偷，需要用钢琴来实现，这样就算这能如何好用，团长偷了也用不来，就像库哔的能力一样。于是，shal这才放弃了打这个能力的主意。
　　这次旅团休假时间很长，大半年了，团长也没有召集的意思。shal闲着也更加增进了对卡捷琳娜的了解，对方的气质悠扬而典雅，思想也不是一般人的程度，深缓而绵长，两人对事物的认知有部分可以重叠，语调就像在撒娇的小猫咪，而且并不粘人。这点shal很喜欢，只要shal有事，卡捷琳娜绝对会聪明的离开去做自己的事，她的事业心也很强，演凑会一场接着一场。两人都闲适的时候，她总喜欢用她的黑眸望着书本看古籍或者他。卡捷琳娜其实长得只算清秀，可是对方自信的气息昂扬着又加了很多分，精明优雅的女贵族一般。她有一双很魅惑的眼睛，盯着久了，shal总觉得里面透出点星光。
　　两人都很健谈，虽然卡捷琳娜表示自己只有在特定的人面前才会健谈些。在某些兴趣一致年龄又相近又有心为之的情况下，shal经常和卡捷琳娜出游，散步吃饭。也多次被阿婆调侃，邻居们多数都被阿婆‘通知’了什么似的，每次他们出门都会遇到N个观望者。
　　渐渐地，卡捷琳娜更关心他的身体生活了，时常拉着他散步，培养他三餐正常的好习惯。有时候卡捷琳娜亲自下厨，邀请shal过去。之后，那房子里好像就多了shal专用的位置，专用的餐具。
　　邻居的阿婆突然有了举办烧烤会的兴致，当然大部分人都买账，阿婆虽然碎碎念，喜欢八卦，但的确是热心肠，每家刚搬来就受到过她的关注和帮忙。小时候，shal刚到这，阿婆就准备过浓汤给他暖身子。
　　聚会这东西，就是聚集着众多八卦巨星，卡捷琳娜坐在他身边被众人调侃着，逃去弹琴助兴。shal把不准他现在该羞涩一些还是一如既往的温柔笑着才好，烦恼的挠挠头，在众人的围堵下十分扮演无辜。卡捷琳娜的乐声响起，shal几乎感动的朝她望了望，这音乐太及时了。
　　众人当然抵抗不了这音乐，声音都没了，烧烤架上，掉落的鸡翅差点黑掉，shal倒是有了些免疫力似的，把烤好的食物往嘴里塞。在音乐停下时将骨头快速清理干净继续装无辜的坐着，带头给卡捷琳娜鼓掌，被惊醒的众人也纷纷加入赞叹。卡捷琳娜定定的看着他，脸上挂起红晕，然后回到他身边帮他烤食物。shal去帮忙，众人又是一阵调笑。shal无所谓的哼哼，反正他只要吃饱了，吃好了，才不管这些多余的呢。想着，他又啃了几个鸡翅，临了，整个烧烤会就只有他是真正吃饱了，而且吃得很饱很饱……shal满足的摸着小肚子，舒服得想睡觉，卡捷琳娜的厨艺的确好，也许有这样一个人在身边也不错啊。于是，shal开始对卡捷琳娜更好了些。
　　转眼就快进入年末，shal又接到了几个活计，然后关注了一下蜘蛛腿们的现状，联络一下感情，蜘蛛头就不指望了，人都只知道在哪个大陆，其他一概不知。天气转凉了，卡捷琳娜生日也快要到了，还要开一场演奏会，shal准备了鲜花和礼物。趁着这个机会，shal也觉得该做点什么了，邻居们的眼光看他们简直就像在看热恋的小情人或者关系不明的同居者一样暧昧。卡捷琳娜的态度一开始就很明确，这么一段时间下来，shal也足够摸清了她的底细，确认了的确是神奇的一见钟情？也不妨在无事的时候找点事情做做的意思，谈恋爱是什么呢？shal其实压根还没有确切的概念。
　　深幽的兰代替了火热的娇嫩花朵，卡捷琳娜对花朵的喜好都与常人不同，其实要不是觉得送叶子不太有气氛的话，shal会拿着一捧树藤之类送给她。摘下点衔着花朵的枝节，插・（进）卡捷琳娜的发间，摇曳生姿。
　　女人高兴地笑起来，有点兴奋眼角还有些湿意，她说这叫感动和幸福。shal恍然大悟，虽然常看到这词也听过，可是这么明确的感受到还是第一次。他将她软绵的身子抱进怀里，感受了一下，低头吻了吻对方的发顶。‘好小好软好香哦。’shal眨眨眼，咬牙切齿的明白了窝金把他举起来玩游戏的时候说的话是什么意思了！
　　确认关系之后，卡捷琳娜越发的调皮起来，shal不喜欢有人进驻他的私人空间，于是shal更主动去她家里呆着。经常获得卡捷琳娜零时起意的玩笑，比如躲在门口等他进门吓唬他，蒙眼睛、在他的饭菜里放很多辣椒、不想看书了就把脚丫子塞到他怀里捂热了之类，shal当然是乖乖的配合，说是玩笑其实是情趣吧，shal觉得自己还是很通情达理的。
　　突然有一天，shal觉得自己大概是成了性冷感的代名词。交往一年后，卡捷琳娜开始羞怯的关怀起他的身体需求，隐晦的问法shal弄了老半天才弄懂，汗颜。目前两人的进展也只是牵手、亲吻、拥抱。一起窝在单人沙发里看书玩电脑时，他们也交换亲吻，shal顺势环住对方靠在他怀里的身子，一边敲键盘一边附和卡捷琳娜的话题。多么纯情啊，shal当然不会说自己根本没意识到生理问题，虽然他也在每天都感受到身体的自然反应，但的确没有主动对谁有过强烈的需求。shal懊恼的摸摸头，蜘蛛们是怎么纾解多余的精力的？好像……都没有谁喜欢这项运动的啊。被怀疑这方面的能力，男人必须要愤怒吧！shal想着，决定开始发愤图强研究这个新课题。
　　于是，题记：在旅团被团长抛弃了将近两年的时候，shal正式的遇到了人生里第一场生理欲求邀约。shal感动了，找了一堆资料以备完美完成此次私人小活动--|||
　　明天就是圣诞了，平安夜，卡捷琳娜去了教堂演奏，shal自然也没什么机会实践，但是被提起的兴趣不是随便能消除的，越演越烈。把卡捷琳娜的圣诞夜预约下来，暗示性的提起，调皮暧昧的凑到她颈窝蹭蹭，轻啄。女人羞红了脸颊，靠在他怀里，全心依赖着他。
　　明晚对shal而言，又将是个很有趣的体验。shal并不觉得讨厌。他的指尖绕着对方的长发，开始期待明天的到来。
　　圣诞是约会的好日子。两人都怀着不同程度上的兴奋，手挽着手逛街，买东西。shal第一次觉得陪女人逛街不怎么累。时不时停下来替对方整理被风吹散的发丝，用温暖的手包裹住卡捷琳娜的耳朵，轻轻地捏，然后在卡捷琳娜鼓励的目光下，吻上她的唇轻轻斯磨。
　　游乐场里旋转木马跳跃着，shal今天的注意力几乎都集中在眼前这个女人身上，馨香温暖的味道好像隐约传过来。两人在游乐场里玩得不亦乐乎，然后跑到大广场去守岁，互相许下愿望，什么我爱你之类的话题，shal完全不介意说，反正说了他自己也不信。又好好温存了会，shal还惦记着要完成的事，才带着卡捷琳娜依偎着回去。
　　走到卡捷琳娜家门口时，她依旧拉着他的手不放，一直拖着进了房间才放开，看着仿佛小兔子一般逃走的女人shal轻笑起来，收起外套，开始回忆某些必要的知识，冲完澡出来，shal就看见卡捷琳娜穿着粉紫的贴身睡裙坐在床沿，shal眼尖的发现对方的升起一股红色从脸颊一直蔓延到脖颈锁骨去。
　　他走过去单膝蹲下，握住她的手，纤细而修长，亲吻落在手背上逐渐变成了舔舐轻咬，弹钢琴的人手指的神经都很敏感，况且她还情动了。含住一根手指，舌灵活的滑动舔过指缝，不轻不重的咬一口才放开，shal抬头，无声的诱・惑，拉过她轻轻颤动的身体覆上她柔软的红唇。舌头轻缓的沿着唇瓣滑动勾画，含住下唇吮吸，在她忍不住将舌尖递出时才顺势搭上去，迅速缠住摩擦，绵绵密密的交换着气息，对方显然已经气息不稳，口中温暖软滑的触感让shal一时间忍不住更加粗暴的品尝，一遍一遍的探索。满足了好奇心，卡捷琳娜已经完全软到在床上。
　　看着她潮红的脸颊，shal安抚的亲吻着对方的发、额角、脸颊、眼睑，以最熟悉的方式让她放松。凑到她耳边衔住小巧的耳垂啃咬，轻轻往耳郭里吹气，濡湿的舌尖快速的扫过耳内的软骨赢得对方的嘤咛鼓励。顺着脖颈的曲线轻啄，手滑下去适度的揉捏她的腰肢。将肩带散开，在肩头落下数吻，鼻尖埋在对方柔软的胸前，脸贴上去磨蹭一下，粉嫩细滑的触感shal瞬间就喜欢上了。睡裙已经褪到腰部，卡捷琳娜红透了脸不敢看他，身体颤动得越发厉害，胸前挺立的红缨更是娇艳欲滴的诱惑，shal本能的衔住一颗用唇挤压，耳边是若有若无的暧昧嘤咛，卡捷琳娜捂住了嘴角。shal已经不顾及这些了，一口含住红缨吮・吸，用牙轻咬住用舌头压住舔・弄。一手握住另一边丰・满的乳・房揉捏，两指捏着按着，另一只手也不满足的往下游曳扶着大腿滑到了圆润的臀上。
　　舌头渐渐向下移动，隐约听见卡捷琳娜断续着叫他的名字，他没理，舔吻着肚脐附近的肌肤，研究对方的脉动。她的腿不自觉的攀上了他的腰间夹着，shal有些燥热的拉掉衣服，手中臀・肉的美好触感让他忍不住用力揉捏了几下。低头啃咬她大腿内侧的肌肤，嫩滑的肌肤只是稍稍吮吸便留下了痕迹。据说女性的脚趾也很敏感，不过，他还不想那么做。
　　shal邪肆的笑笑，情・欲将他段时间没有地方发泄的东西引了出来。隔着已经湿透的底裤，手指压着敏感处摩擦，时不时按压一些进去，卡捷琳娜的声音显然已经藏不住，越发娇软妩媚间或着叫着他的名字。也懒得褪掉那裤子，试探性的伸入一根手指，转动着扩展，女性在接受这方面的确要容易得多，不一会，shal已经探入了三根手指。shal并不着急进去，这点自制力他还是有的，他有点好奇里面的结构，旋转按揉抠挖的时候，对方已经到达顶点。
　　shal俯身下去亲吻安慰，好一阵卡捷琳娜才想起shal还没做什么，害羞的环住他的脖颈坐到他身上，帮他解开了裤子。shal也没说什么，顺势就闯进了对方的身体，开始本能运动，殷红白浊。
　　对于最后的步骤，shal并没觉得特别激动，舒服的确是舒服了但并没有怎样深刻的感觉，他更喜欢进入前的探索。接下来一段时间，卡捷琳娜都很粘着他，初尝的感觉shal也还没有那么快就腻，两人算是进入了新的和谐期。
　　============================
　　卡捷琳娜又要开演奏会了，这次汇演很大，她很重视，几乎到了一整天都在练习钢琴的地步。shal闲着在阳台坐着喝茶，等卡捷琳娜累得停下来，他自觉地凑上去帮她按摩一下，互相调一下情。突然，shal感觉到视线抬头看去，他以为是那个八卦的阿婆又站在阳台调侃他们，可是……kuroro。团长……T.T
　　shal深觉杯具了。
　　对面的阳台上，kuroro正挂着优雅从容的笑容看着他，两人‘默默对视’的看了许久后，kuroro才缓缓开口。无声的说：你住在哪？
　　赶紧放下所有的事，安抚了卡捷琳娜，将顶头上司领进门。阿婆一边害羞着一边打听团长的情况。shal那个杯具啊，无从述起啊。
　　“团长，有什么活动了么？”shal期待的望，这么久没活动，他是真的无聊透了。
　　“嗯。无聊了么？”kuroro轻轻地笑起来，手自然地将shal额前的发丝拨开点，弹指。
　　shal吐吐舌头，鬼脸，不满。娃娃脸也不是他的错啊！干嘛老欺负他！
　　“呵，先休息几天吧。”说着kuroro已经自觉地滑进了主卧。
　　“……那你之前都没在休息吗……”shal默默吐槽，黑线。低头画圈，白期待了。定了几份吃的，暂时没想好晚上是呆在家里还是去卡捷琳娜那边。先问问团长吧，哎。shal挠挠头发，缩进沙发里，打开电脑查找最近这附近是不是有什么能引起团长兴趣的东西。
　　轻轻合上电脑，shal习惯性的歪歪头眨眨眼。最近的大型活动只有卡捷琳娜的演奏会。
　　晚饭后，kuroro依旧去看书，shal拎着垃圾丢着丢着就去了卡捷琳娜那，又吃了一顿晚餐--|||shal自己也觉得奇怪，照理来说他其实早腻了，可是他现在还是忍不住跑了过来。坐着看她弹琴，其实已经神游远去。说起来，这是快两年来第一次见到团长，久到他以为蜘蛛头已经忘了旅团的存在。而且，这次怎么看也不像活动的架势啊。
　　神游被手机的乐声打断，shal看见团长的号码又是一阵冷汗。：“团长？”
　　“钢琴声很动听，我想见见弹琴的人。”说完，kuroro已经挂机。
　　“……--#”shal愤愤的收起手机，走向卡捷琳娜。
　　卡捷琳娜乖乖的跟了过来，shal别扭的走着，怎么觉得有种见家长的感觉！？
　　“卡捷琳娜，这是我的上司。库洛洛・鲁西鲁。”shal微笑着引荐。“团长，这是我的・女朋友・卡捷琳娜。”
　　kuroro没有看shal，缓缓站起身，微笑而优雅的行礼，并没有准备伸手出去。卡捷琳娜微微回礼，眼中闪过不明的情绪。双方道了礼，开始交谈。卡捷琳娜很是习惯的做到了shal的身边，勾住他的手臂。
　　“……没想到shal的上司也是博学多才，而且还这么年轻。”
　　“呵，卡捷琳娜小姐也是十分年轻而且弹得一手好钢琴。我刚才隐约听见一些，十分动听。”
　　“谢谢赞赏，我也只有这点能够自傲一些了。”
　　“怎么会，如果是这样，我们shal也不会这么欣赏小姐了。”
　　‘……’shal捧着茶杯，已然无视了两人的交谈。反正就算团长要做什么，也不会是现在。
　　“……shal……shal，shal……”
　　“嗯……嗯？”
　　回过神来，卡捷琳娜正宠溺的望着他。“累了吗？回去休息？”
　　shal眨眨眼，下意识的看了kuroor一眼。见对方看书没说什么，才同意了。
　　“哈欠，好累啊。昨晚熬夜了。”shal的确刚结束一笔私下的小活计。
　　“早点休息，明天我也得准备演奏会去了……”关上门，卡捷琳娜拉着shal越走越远。
　　门后kuroro的手拂过书页，页面支离破碎。微笑。
　　蜘蛛想要，蜘蛛得到。
　　一早，卡捷琳娜已经离开。shal拎起一堆吃的回家。书房里，kuroro一副彻夜未眠的架势。shal头痛的揉揉太阳穴。“要喝点什么？团长。”
　　“拿了什么？”kuroro随口问道，他并不是很在乎吃喝的口感，只在乎功效。
　　“牛奶。”shal偷笑，得到一个弹指。“唔……”捂着脑袋老实的给kuroro递东西。“有包子，团长吃么？”
　　小小的包子被shal拿着凑到kuroro唇边，kuroro看他一眼，一口咬下去，慢慢的嚼。shal黑线，团长这明显是让他喂啊，连手都懒得离开书。“团长看什么呢？昨天那本这么快看完了啊。”shal感叹，他的阅读速度自认为是够快了，可是kuroro永远都是不可超越的。
　　kuroro没回答，一口一口吃完了一个包子，又喝了口shal递过来的牛奶。“不够甜。”
　　唉……shal默默在心底叹气，还好早准备了几罐糖。喂饭还顺便帮已经沉浸书海的人擦擦嘴巴。刚想离去，就听见：
　　“shal变得温柔很多。是那位小姐的功劳吗。”
　　一时间，shal愣住了。疑惑，歪歪头，手指轻点唇瓣。“我以前不够温柔吗？”
　　“呵。原来如此。”在shal疑惑的目光中，kuroro倒是老神在在的继续看书了。shal不爽的在脸上鼓起了两个包子。
　　不是说shal想去看演奏会。事实上，他当时正打算去找猎人协会喝下午茶。然后被kuroro拖了出去T.T。shal现在即使不运起念力抵抗也不会被音乐迷惑，所以很无趣的在翻手机。kuroro淡淡的瞥他手机一眼，很自然的伸手过去穿过shal的腰间扶住座椅，几乎靠在shal身上，凑过去看手机。“是什么？”
　　‘我说，既然不感兴趣就别来这地方啊……’shal在心底腹诽。一点也没觉得他们姿势有什么问题，自然地把手机往kuroro面前递。“我之前改了手机的功能，多加了键位。想改得更顺手些。”
　　“哦？受到什么启发了？”kuroro伸手连同shal的手一起握住，以前他就看过shal的手机，身上的手机也是shal改装的，所以对shal的设置习惯并不陌生，一连猜对了好几个输入密码，在手机主人的黑线下翻看里面的保密内容。
　　shal留着宽面条泪，委委屈屈的保持这姿势，真想痛快的把手机关掉啊，只要按下手边的键。
　　“呵，侠客。”kuroro突然转过头看向他，吓得他立马收敛所有表情。“回去吧。”
　　“诶？”shal完全摸不着头脑，台上，卡捷琳娜还在演奏，这边，kuroro却是一点没有兴趣。果然这次任务不是大型的只是团长私人喜好吗？
　　直接回了家，shal满足的把自己丢进单人沙发里，还是家里舒服，想怎么躺都行。kuroro微笑着走过去，把他拎起来自己坐下去，像是忘了还勾着shal的腰似的把shal拉到了怀里。“shal。”
　　“嗯？”shal看着kuroro，完全忘了要起来。
　　“今晚我要一些资料。”说着kuroro已经放开shal。“对了，我饿了。”
　　“是是是。”shal起身，去叫吃的。团长这意思，资料恐怕要查到很晚了。在准备点宵夜吧。
　　吃了饭，回绝了卡捷琳娜，安慰了一下。shal乖乖的坐到电脑面前等吩咐，左等右等呢，也没见kuroro从卧室出来。唉。送上门去吧。shal礼貌性的敲敲门，这传统是在某只蜘蛛无意间被砸进玛琪的房间后被提出的。“团长？”打开了门，小脑袋往里面一凑，看见kuroro坐在床头看书。“团长。”
　　“嗯。拿电脑过来吧。”kuroro不容置疑的说道。shal也没在意，反正这也不是第一次在床垫上和kuroro讨论计划，kuroro被他们伺候惯了，已经到了在哪里扎根你们就得去哪里汇合的地步。
　　大概是太久没有活动了，kuroro所需要的资料庞大到不可想象。shal专注于电脑面前，浑然忘了身旁还有个人。然后姿势开始百变，一会床头一会床尾，一会躺着，一会趴着一会蹲着。他和卡捷琳娜上床的时候姿势都没那么随意过。
　　几天下来，连饭都是kuroro去订的，shal除了去洗漱之外就没离开过这张床。好容易收集完成，shal也松了口气，放松的躺倒床上，咕哝着把资料往kuroro那边一塞就沉沉睡去。等shal睡醒已经到了第二天下午，kuroro已经整理好资料，一只手拿着笔在写什么，另一只手在喂shal吃包子。shal迷迷糊糊的吃了几口才回过神，打着哈欠挪动到洗漱间。一身清爽的回来，扑到包子面前愉快的啃，还是热的，shal满足的啃着，看到旁边的牛奶想也不想就拿起来喝了，然后趴着半醒半睡的等kuroro的结论。
　　“shal。”嗯？shal朦胧的睁开一点眼睛。“睡吧。”低沉的声色传来，shal轻轻哼着，又睡了。
　　终于真正满足的清醒后，shal又乐淘淘的去开电脑，玩得正高兴，kuroro又回来了。shal不舍的看看屏幕，决定挣扎一下，继续玩。kuroro轻笑，走过去坐到他旁边的沙发上。“shal，待会通知他们吧。这次友客鑫的聚会必须全员到场。”
　　“哦～”等shal有空通知，其实已经到了半夜。还好蜘蛛都不是什么白昼生物，唯一一个奇怪的西索已经交给玛琪去搞定。完成任务，懒洋洋的伸着懒腰，看见阳台外的另一栋房子，突然顿住。“啊，好像已经很多天没联系了。”shal摸摸脸颊，茫然的眨眨眼。算啦算啦，反正对方不来找的话他也懒得去了，马上又有好玩的啦～友客鑫啊～
　　八月末，kuroro就和shal起程前往友客鑫市，路过隔壁的房子时shal转头望了望，其实不光是卡捷琳娜就是阿婆他们也好久没见了吧。shal转头看看kuroro，kuroro依旧优雅的微笑着，察觉到他的目光微笑的望过来。“嗯？”
　　“啊，没什么。团长啊～下次活动什么时候啊？”shal磨蹭上去，比起什么别的，他更在意乐趣。
　　“看情况。”kuroro加深了微笑。两人缓缓离去。
　　A bandit chieftain wants，a bandit chieftain gets。

　　第 2 章

　　what would you like ？
　　Anything……
　　刚结束了一个活动，kuroro有些烦躁。沉重的东西不懂那就是不懂的，一旦破了就无止尽的往下落。头疼的揉揉太阳穴，避开身边好奇着偷看他的蜘蛛脑，显然刚才差点丧命的危机完全没有令他在意更多，kuroro深沉的目光渐渐望远，坚定的对自己说，离开一阵子吧。
　　可是，生活怎么可能会变得那么一成不变的？
　　幻影旅团的团长怎么会生活得无趣无聊呢？以前，就算不出门，光是自己找上门的通缉都是按照打来算的，有团员在身边的话他可以安静的看书顺便收集稀有的能力。可是这次他谁也不想带，把蜘蛛的脚或者脑都放下，甚至想放下一些属于蜘蛛头的东西，安安静静的独自去转转。
　　路过图书馆的时候进去小坐了会儿，翻到一个好像挺有趣的古墓，一头扎进去就是四个月，虽然吃喝都不愁，却还是没能根治随时想要叫shal帮忙的习惯。
　　送走了名叫金的老腹黑，kuroro慢慢晃到下一个城市去。随便找了一家旅店，躺在柔软的床上，随手拿过一本书，慢慢又神游过去。叹息，合上书。这段时间绝对是他看书最少的一段，进展慢得出奇，情报也不知道怎么收集才更快速，之前都是shal收集好了他来挑拣筛选，有时候，他只需看一遍资料上有什么就行了，shal会帮他整理好去掉假的。
　　烦躁，随着思想和孤寂在慢慢延伸。kuroro摸摸嘴唇，找点什么东西吞下去才好呐？怎么吃都觉得饥渴难耐。
　　‘就它吧。’看上一个项链。kuroro决定出手，虽然没有团员，但是这样才更具有挑战性・吧。
　　“你好，美丽的小姐，我叫库洛洛・鲁西鲁。朋友们喜欢叫我团长。”听到这么介绍的女人有多少死了呢？kuroro在心底恶劣的笑。
　　女人一个劲往他身上磨蹭，可是他没有半点欲・望。就像清教徒。年幼时看见的只有兽・欲的流星街风景记忆太明晰了吧，不知道旅团还有几个处。微笑，kuroro将恶意化成一片诱惑的气・息，引・诱女人心底难以碰触的桎梏。
　　‘放出来吧，那只野兽。然后让它……死去。’
　　黑暗的罂粟摇曳着开放，隔岸看着彼岸花的招摇。
　　‘是谁把属于我们的野兽关进牢笼？谁用软弱包裹了我们的脊骨？是谁将我们的智慧丢出灵魂？谁拿着包裹着狠辣的糖果打断我们的快意自由？哦，是你，我们仁慈的主啊。我将前去拜访。带着纯黑的花朵为你编织成花冠，诱人的香气将永远伴你落下，圣杯盛着你的金色粘稠血液化成黄泉，啊，我可爱的玩具啊，追随你的主子去吧。’
　　kuroro轻笑，深不见底的黑眸滑过女人娇媚的脸庞，手腕收紧，脆弱的脊骨瞬间断裂，kuroro活动一下手指，颇为遗憾，想找点更坚硬的东西捏碎掉才好。这股烦躁，驱散不了。
　　转身，飞跃，连武器也不想用。“好像窝金、西索那些野蛮人了。”享受骨肉分离、碎裂、炸开、艳红铺面整个地面的感觉。“好臭。”解决了所有人，kuroro清洗了全身上上下下，有点理解西索爱洗澡的行为了，的确有点臭味。
　　挂着无辜纯洁的表情，kuroro还是一脸无害的样子，刚才的发泄平白添了点冤魂却没有缓解他的情绪。‘亏了’娃娃脸的小包子老是这么说，这是接触到他才知道的词，从前他只知道不够强的人只能接受不公平的待遇。回忆着，不自觉的露出温和的笑容，僵住。
　　“啊，我这究竟是在做什么？”kuroro抚额叹息，还是再去找点事做吧。
　　在大陆上乱转了一年多，kuroro几乎是出了墓穴就进了另一间。实在是玩腻了，就像老僧入定，老老实实的待在天空竞技场里，面对西索的挑衅，kuroro已经完全无视，半点提不起兴致应付，失去了让西索进入旅团的乐趣，kuroro已经考虑把人给踹出去了，只需要契机。
　　拿着手机考虑要不要召集团员，起码是找个机会填补一下空虚不是。一起去做点什么，也许根本不用自己纠结了那么长时间，看见shal的话也许可以问问，会明白吧。然后只需要，克制更多的克制和冷静就好。
　　有了打算，心情难得能静了下来，马上去抱起了书本。被书里的情节吸引住，那是一只虚构的狐狸一般的三流小说的男主角，看来刚才面红耳赤的管理员给他拿错书了。kuroro微微一笑，这算是意外收获？虽然他阅读情诗为了任务需要，但是从不看虚构的小说。虚幻不实的太过抬高的全篇都是少女的幻想，写书的人绝对没有结过婚，谁都知道那是坟墓。kuroro将描写男主的部分仔细看了看，发现男主的个性在某种程度上很眼熟。翻开扉页，书的出版日期就是这个月初。
　　皱皱眉，这段时间，shal做了什么？
　　kuroro迫切的想知道shal这段时间做了什么，他没有和任何团员联系，西索是个意外，他也根本不算是旅团真正的蜘蛛脚，shal根本懒得通知他任何事，一般都是玛琪出手的。一连问了好几只蜘蛛没一个知道shal的临时居所在哪，突然想起好像shal隐约提过，说是回家之类的话，kuroro望向窗外，有些不悦，不是临时居所呢，蜘蛛的脑在旅团之外有了叫做家的地方，而那里，蜘蛛的头完全都不知情。
　　打开邮箱，kuroro才看见shal给他发了上百封邮件，而他这段时间正避得欢。一篇一篇打开看了，挑几个还能用的shal也喜欢的情报默默记住然后删除。
　　“等我。”
　　按照记忆中的地名找到shal，可是kuroro并没有预计到会看到另一个计划外的生物。女人挽着shal的手，亲密的靠在他的怀里，shal低着头，温柔的将女人的发整理好，帮她提着刚买的东西，或者微笑的说着情话或者交换亲吻。
　　‘呵，实在是太有趣了。’这厢，kuroro的笑容带上了毒液。跟着shal走下去，一直看到他们一起走进一所房子。kuroro不打算跟进去，滑进了另一所房子。
　　“哦？这个。”kuroro挑挑眉，捏起几样电子配件还有手机的装饰品，房间里的电脑台数就好像是在开店。这么说，shal并不喜欢那个女人侵入他的私人空间里。抿抿唇，kuroro还是按耐着做出了一个违心的决定，他独自在属于shal的家里等待了一晚上。
　　“呵。”寒冰一般的空气，kuroro觉得自己傻了。想要的话，还等待做什么呢。
　　他走出大门，看见另一间房子的主人，正一脸八卦而且好奇的盯着他看。kuroro微微一愣，轻笑，这里的人都是这样的么。被邀请去做客，kuroro温和的答应了。然后说，自己是shal的同伴，来找他的，老妇人立刻八卦的带着他去了阳台，很好，正对着女人弹的钢琴，shal正在帮对方按摩，奇异的笑了笑，心底安静不已。kuroro赶紧回复常态，现在还是不要过于惊吓小动物才好。
　　shal注意到了他，眼睛定定的望着，kuroro想他大概是唯一一个发现小动物想要哭鼻子的人。满意的笑了。于是他问‘你住在哪？’
　　shal把他放在了家里，虽然shal没意识到，但是shal的确只允许过kuroro长期待在他的地盘里，那些蜘蛛腿们也只是进过shal在旅团的书房。侵占shal的卧室只是第一步，kuroro想要见见那个女人。
　　忽略掉shal的介绍，反正那只是走走过场，shal的玩具占有欲有些发作而已。就像刚才shal电话里的声音，被他吓到了吧，所以生气了。
　　kuroro淡淡的给女人做着评价，是个很冷静的女人，可是比起蜘蛛远远不够，有一些特殊的念能力，这点大概正好被shal用来解释他来到的理由了，完全没有接触过血液和杀戮的大小姐。才智被限制成长着，眼界也不足够，shal眼中时不时飘起来的不耐烦也没察觉到，只是沉溺在三流小说里的智商。kuroro恶意的在shal和女人面前拿出那本书，装模作样的说个性好熟悉之类。里面的情节还写了女主对男主的控制欲，女人明显脸色一白，而shal依旧习惯性的在他身边不是思考玩乐就是发呆。
　　气息安心了，所以小动物就开始恍惚了。kuroro可不会相信，shal还能在别人面前那么放松，连警戒也没有。
　　shal被气急败坏的女人拉走了。没有表露对shal离去的不满，kuroro马上就毁了那本书，他一点也不担心shal还会碰那个女人，玩具这东西腻了就是腻了，不从根本上改变就永远别想在引起shal的注意力，初尝情・欲大概会让shal着迷一段时间，但是对方是连上床都不能完全安心放松的人，shal可不是个长期的自虐狂，这女人能活下来大概和她的某些气质有关。只是一个有一点点相似于他的女人罢了，shal真是太可爱了。一晚上，kuroro都安心的嗜书如命着。直到shal不满的瞪着他，手里提着吃的。
　　shal拿着一个小包子递到他嘴边，他当然是满意的吞下去。一口一口慢慢吃，保证这次喂食不那么快结束。当shal偷笑的拿来牛奶时，kuroro也毫不客气的挑剔欺负他，最后，shal干脆坐到沙发边沿和他一起吃，最后还帮他擦嘴巴。
　　“shal变得温柔很多。是那位小姐的功劳吗。”
　　“我以前不够温柔吗？”
　　“呵。原来如此。”
　　kuroro笑了起来，他才想起来shal以前也是这样的，习惯性的在照顾他，生活习惯，也有喂食也有一起休息和玩闹。只是以前太习以为常，才忽略了。小动物鼓起可爱的双颊，撒娇的举止让他目眩，不过，还没完。
　　看见那女人在幕后做准备了，正悄悄的寻找shal的身影。kuroro恶劣的笑笑，shal已经忍不住要玩手机了。果然，演奏会一半时shal已经拿着手机玩得不亦乐乎，那个女人暂时在休息，现在是小提琴独奏。kuroro几乎将shal揽进怀里贴着他的耳朵说话，shal也完全没有发觉有什么不对，大庭广众之下，周围的观众都往他们两身上瞄，shal真的愣是什么也没察觉到。等女人回到台上，确认对方看见了shal，并且瞬间扭曲了脸庞，kuroro才满意的带着shal大摇大摆的离去，身后，shal也没有再浪费多余精力去关注演奏会台上女人的表情。
　　一遍又一遍的将shal拉进怀里身侧，加深身体的接触，反复的试探。kuroro干脆借着找资料让shal搬回了房间，确认了shal的确是完全不会对他的怀抱反感。shal专注的时候，基本会忘记很多小事，kuroro拿着shal的手机去订餐，又‘顺便’接听了那个女人的电话看了信息，在家门口就把女人堵回去，如果需要，他甚至想要女人现在就完全失去开口说话的能力。收集完资料，shal果然累倒了，睡得很沉稳，kuroro将他抱进怀里，亲吻。
　　结界已经布好，这个小区的每一户都在结界范围内，住户的资料也被kuroro找人抹去。他的脑不需要任何多余的羁绊，现在，他要清理。
　　之前，kuroro捏碎了女人的骨头，随意丢在门口。剩下的人只是叫来比较近的蜘蛛脚，让他们清理善后。只是几分钟，空气中就飘满了浓郁的血腥气，可是，shal依旧在他怀里毫无察觉，流星街的人对鲜血的味道很敏感，或者是，他身上的血腥味足以掩盖外面的了？
　　等shal醒来，事情早已结束，蜘蛛脚也已经打发走，所有的血液残渣都被清理干净，shal什么也没发觉，吃了点东西又睡了。shal红润的脸颊蹭蹭枕头，大概是觉得不太舒服，又迷茫的钻到他怀里，在他胸口蹭了蹭，四肢都缠住他，满意的睡过去。kuroro低下头，清心寡欲在这时候真是有点太难了。
　　小区几乎全部人的消失倒是让送餐的人员吓得不轻，死活不肯送进这座被诅咒的小区，kuroro只能老实的自己去拿，这算是自食恶果吧。回来时shal还在玩游戏，kuroro窝进沙发里，听着shal有点兴奋的各种怪声，反而更加沉入了书本中。所以说习惯这东西。shal自觉的躺到kuroro怀里了，kuroro也依旧要暂时克制，马上就要去友客鑫的拍卖会了，kuroro不想因为现在做了什么而不能去完成活动了，那就丢脸了。
　　================================
　　shal后知后觉的发现环境中少了不少人，明知道肯定是kuroro做了什么也没有问，已经腻了的东西shal也没有去试图改变或者丢弃，kuroro做的正好符合了shal一直懒得去做的事情。shal怎么会不满呢，他甚至会喜悦的接受这种改变，就像被闪电劈开后的树木，重新焕发生机。
　　到目前为止，还没有什么能比kuroro和旅团一样能给shal一直带来新鲜感。在他离开流星街之后一度想要回去寻求那种失去的刺激感和自由。这是不太明智的，他一直都在忍耐，在生活的一成不变的平凡中寻找一些改变，但这些改变带来的愉悦都是暂时的，他和任何人都建立不了长期的关系。
　　说是不信任也好觉得无趣也好，shal找不到生活的足够的乐趣但是又绝对不想死去，也懒得去改变周围的人事物，他们世界观根本不在同一个服务器上，联网了也会是死对头的阵营。怎么办呢？尽量找有趣的事物玩下去吧。所以，在遇到旅团遇到kuroro之前，shal的人生目标就只剩下好好玩，活下去，一直玩下去。
　　遇到旅团完全是个意外，shal并没有刻意的去寻找，当时蜘蛛们也只是不太出名的通缉犯团体，如果不是shal习惯性的收集任何资料的话大概都不会记住有这样一个团体存在。无意中的相遇给shal的生活带来巨大的冲击，虽然大家都在违法吧，可是他们成员个个拔尖另类，拥有独特的个人存在感，却一点也不在团体中违和。关系奇异的协调度首先引起了shal的注意，熟悉的气息一时间又找不到恰当的答案，心念念的流星街在此时就像是月影，就是捞不起来。旅团缺少情报，这个是一开始旅团找到在请报上已经小有名气的shal的原因。
　　双方合作的次数增加，时间增长，然后变成非蜘蛛的shal反而代替了某些团员参加活动。在旅团有了固定的房间还有书房，以至于到后来shal成年累月的遗忘了在某个市里的房子，蜘蛛的大部分成员shal都看得很顺眼，蜘蛛头又向他抛出橄榄枝，他留下来已然是场定局。当然shal更高兴的是kuroro分给他的收获之丰盛远远超过了预计，他得瑟的过上了可以把宝物随手丢的生活。
　　吃饭有一大堆人陪，而且还欢迎打劫抢夺，参考旅团众；玩游戏有人陪，而且还能够完美的配合，参考飞坦、芬克斯、库哔等；看书有人陪，参考kuroro、飞坦等；喝茶逛街有人陪，参考蜘蛛里的女性mm们。不再孤寂，也不再只对着冷冰冰的空房子自言自语。shal的敏感阴暗刁钻在这里都不算什么，所以，他可以很放松，玩笑的时候还有一堆可以理解自己想法的人，而不是普通苍白害怕黑暗的人。流星街真就那么不一样？不，shal明白，因为这群人是特列，就像他的某种特质，与外界格格不入。
　　在shal看来，kuroro是他遇到的所有人当中最理性最黑暗最纯粹也强大的人，只需要数语的交谈就会被他看破心中的秘密，而shal也喜欢把心底的想法认知拿出来和kuroro讨论，借鉴他的方式他的智慧他的思考力，shal不止一次从kuroro那获得提示。
　　所以不论kuroro做了什么，都是有理由的，shal深信着。虽然他不解kuroro为什么突然发飙，也不能理解kuroro突然找到他的原因，想要情报电话或者邮件通知都行，消失了一段时间，shal更是无法把握kuroro的心理。杀了那么多人，shal可不认为是kuroro善后的，大概连人都不是他亲自解决的呢，shal皱皱鼻子，哼，来了也不带点礼物，看他怎么和他们联络一下感情。哎，蜘蛛头的目的要猜好难啊，团长老这么为难人，让脑怎么活下去啊T.T～眨眨眼，将那些无关的东西丢弃，暂时达成的关系shal根本没有在乎多少，他现在最在意还是kuroro的想法。偷偷的再看蜘蛛头几眼，ma，看上去心情又很好了嘛～
　　===================================
　　有些需要实现的事情kuroro只能往后推，尽管他已经迫不及待。现在，一切只等友客鑫的结束，他就把shal带走，然后再休个长假什么的，把蜘蛛脚们都打发去玩游戏，忙得没空来骚扰。
　　结果，kuroro非常郁闷的发现友客鑫活动的结束期被无限拖长了，突发状况很让kuroro不满，他现在很想结束掉这次的活动啊。
　　什么莫名其妙的锁链手还是兔子眼或者找爸爸的蝌蚪通通都滚开，否则就让他们全部消失。
　　像是听到了kuroro无声的怒吼，shal带着迷路的傻窝窝头回了基地。kuroro已经知道事情的始末，shal打了电话。shal总结的就是，这不过是shal一时间愤恨的产物，红眼兔子打断了他的游戏要债的时间，他当时还没和窝金谈好价钱，就看见窝金被劫走，之后好容易追上了，却还让他一时不查被窝金没付情报费就跑了，于是，shal怨念了，誓死要破坏这两只的‘约会’。当然，被救的窝金又欠了shal一大笔钱，在收到钱后shal才满意的回到基地。
　　麻烦人物解决了，shal也毫发无损的回来了，kuroro挂起满脸温柔的笑容，结果吓坏了一干蜘蛛脚，决定大人大量一番原谅他们的奇异表情的kuroro快速的宣布活动结束，并告诉他们GI这款游戏成功转移的他们的注意力。这次活动另一项收获就是西索也被成功的驱离出去，旅团没有了后顾之忧。kuroro安心的拉上shal就走，美名其曰去休假顺便准备下一次的活动，实地考察实地模拟。
　　模拟什么呢？啊？
　　刚到旅馆休息了下吃了饭，shal兴奋地跑去泡汤，独立式的只有他和团长可以使用。闭上眼睛舒服的泡在水里缓解了全身的疲劳感，大喇喇的把四肢一大敞开来，过了一阵才听见kuroro慢悠悠下水的声音，shal很有良心的收回乱摆的手脚，但还是碰到了对方的身体。在温泉里昏昏欲睡时，突然被捏了一下腰，浑身一哆嗦，清醒过来的shal拍起水花把kuroro的头发都弄湿了，眨眨眼，无辜的表示自己是被吓到了，然后在kuroro似笑非笑的表情中尴尬的笑着，挠挠头，想要溜走。“哈……团长你慢慢泡。”shal慢慢的开始挪动，池子是提供给夫妇专门用来洗鸳鸯浴的，并不是很大，kuroro给shal脚底使绊子，成功的让shal投怀送抱的趴到他身上，手扣住他的腰肢一捏，微笑。“想跑？”
　　“T.T……团长……”不带这么吓唬人的，全身趴在kuroro身上的shal泪流满面，不过他也根本没意识到某些不可告人的目的正在实施，抱怨着kuroro的小心眼。
　　“呵。”深深看了老是趴着的shal一眼，kuroro交叠的腿部很大程度上掩饰了他的欲・望，要不然shal现在也不会这么老实的趴着了。不过，没关系，即使他现在想跑也来不及了。“shal。”kuroro低沉的嗓音清幽的滑进shal的鼓膜，shal停下摆弄一直带着的手机望向kuroro，心底浮上一种预感，还没来得及确认就被打断。
　　“啊！团长干嘛咬我？”shal郁闷了，不敢躲也不敢动，脖子上一定留下牙印了，团长想咬断他的喉咙吗？杯具啊。
　　kuroro抬头看向微微仰起脖子方便他下口的shal，眼神变得深幽。“痛么？”
　　“恩恩。”shal一个劲的狂点头，然后还嫌不够强调。又道。“是啊是啊，好痛哦！团长……”可怜巴巴的望着。
　　“呵。那我帮你揉揉。”kuroro想试试shal到底能多迟钝或者到底能装傻到什么地步。修长有力的手指轻轻抚上刚才留下的咬痕，白皙的脖颈上咬痕显得有些触目惊心。一圈一圈抚摸着用指尖按着轻揉。凑过去，咬耳朵的姿势。“还疼么？”
　　“唔……”shal眨眨眼睛，觉得不大对劲。“咳，好了，团长。我们上去吧……”语调在kuroro的注视下逐渐减小，浓如墨的色泽是不见底的深潭，下意识的动了一下喉结，察觉自己吞咽的声音太大赶紧转过头去。
　　kuroro勾起一抹笑意，放开对shal的桎梏。“去吧。”
　　shal飞也似的逃了，在外面莫名焦躁的走了一圈，临了才发现自己根本哪也去不了。沮丧的低下头慢慢走回房。看见shal慢慢挪进来kuroro也大概玩够了，朝他伸出手，这次敢逃就打他屁股！“过来，shal。”
　　回过神来的shal已经愣愣的被压在kuroro身下，眨巴眨巴的碧眼，想要摆出一副不太理解现状的表情，但是抵在他腿间的热度不容他继续装傻，热度随着下身燃烧到他的脸颊。kuroro微微一笑，撩开他的浴袍，优美的手滑到他的腰间摩挲再绕到背后，指节沿着背脊滑动爱・抚，在尾椎骨停留画圈。“唔。”shal低低的轻轻呜咽一下，这种情・欲他已经不陌生，而对方的举动他也有了明确的认识，可是害怕还是在瞬间浮了上来。
　　“shal，别怕。”轻轻地安慰着，kuroro其实没多少余力克制动作，在还可以控制的情况下，kuroro尽量安抚着shal。柔软的吻如雨点一般落在shal身上，连一个痕迹都没有留下，这已经不像是强盗头子的作风。shal伸手扶住他的肩膀环住他的脖颈搂紧，悲伤止不住的流泻出来。“团长……呜……团长……团……”kuroro心疼的抱紧shal，轻轻安慰，他得让shal明白，这并不是什么零时起意的游戏。低头含住对方发出呜咽声音的地方，这是kuroro第一次在shal完全清醒的状况下吻他，撬开对方因为惊讶而紧闭的双唇，缠上舌头就不放开了，夺取也是清洗和占有。
　　shal没有逃，只是有点被吓到，自从了解到亲吻的意义他已经在没有和卡捷琳娜深吻过，只是礼仪般的轻啄。kuroro的动作越来越强硬，想离开点换气也会被马上抓回去，舌头好像发麻了一直在颤抖，声音被堵在鼻腔里，好热，嘴里到处都是对方的味道，唾液也来不及完全咽下，一阵纠缠。大口呼吸着，耳边还有kuroro的喘息，这么拼命做什么……shal想着有些迷茫的睁开眼，正好看见kuroro的舌头滑过唇角。唔……讨厌美男诱・惑……
　　在shal还没来得及回神的时候，kuroro已经把两人的浴袍都丢到一边，一寸一寸的在啃噬shal的肌肤。他慢慢的寻找shal的每个敏感点，在shal的腋窝适度的咬一口然后舔吮，成功的让shal颤抖的花茎多吐出一些汁液。捏着红蕊的指尖灵活的跳动按揉，直到它们挺立，低头含住一颗用舌头来回摩擦挤压，重重的吸一口。他听到shal倒抽一口冷气的声音，叫他的名字也断了会，然后又是哭腔似的一边低呜一边叫他。
　　托着shal娇好弹性的臀揉捏，旁边的柜子上已经放着打开的润滑液，指尖挑起一些沾湿了慢慢往柔软的花心里推。
　　“团长……”shal颤抖一下夹紧了手指，不知道该怎么办才好，他还没和男人有过经验啊。shal一边找借口一边试图排拒异样的存在。kuroro当然不会给他这个机会，另一只手直接握住shal的花茎抚摸，拇指压着开口处摩擦。
　　“唔……啊……团……唔呜呜……团长……”shal轻微的扭动腰部想要得到更多，本着破罐子破摔贴着kuroro磨蹭讨好。看见shal这么配合，kuroro奖励的给予更多疼爱，整根花茎都被照顾到，低头含住尖端部分舔吮，手指挑起根部的球体揉搓。耳边都是shal更加娇媚绵软的声线，头发也被shal抓在手里，不怎么痛，每次吮吸，shal都会收紧抱住他头的手，微微抬头就能看见那张悬而欲泣的小脸，湿润朦胧的双眼确认着他的方向。花心已经足够柔软，吸附着他的手指，他突然有点嫉妒他的手指，叹息，真是没救了。抽出手指，抬高shal的腰，沉下身去。
　　‘没有什么言辞能形容它的美好’
　　kuroro沉迷的感受着温暖的内壁，轻轻挪动一下腰确定shal已经适应才用力冲撞起来。他全部自制力都用尽了，抓着shal的大腿让他们更分开些，然后更深入的闯进去，掠夺占有。shal泣不成声的收紧了环着他的手臂，其实是连完整的语调都发不出了，只有本能的喊叫。挂在他肩上的腿诱惑了他，他用力咬一口，又讨好的吻了可爱的脚趾。shal高・潮时夹紧了内壁，差点让他不能动弹，于是他更加粗暴用力的撞击。然后找到shal还在剧烈喘息的红唇，重重的吻下去。
　　在旅馆里待了将近一个月，kuroro休假本来就是为了来沉迷房・事，自然不会轻易放过shal。把所能想到的姿势都一一实现还不肯罢休。shal从被动的配合已经发展到主动引・诱，试图压倒kuroro。
　　“要是我的腿变成更习惯挂在你身上而不是走路怎么办，团长，我们换换嘛。啊……团长有话好说……唔嗯……啊……等……我错……了唔……饶……啊恩……”
　　================================
　　kuroro比想象的花了更多时间来安抚shal的害怕，他一直都在担心，新关系的开始就意味着结束或者被抛弃。走到哪都带着shal，除了怕他胡思乱想，也怕自己一不小心丢了他的痕迹。
　　他不介意蜘蛛们知道这件事，蜘蛛的脑本来就是为了他这个头而设立的。在基地被看见shal坐在他腿上或者是亲吻，都被他淡淡的目光吓退了，他的蜘蛛们就是好奇心旺盛。还有人联系到了上次的灭口行动，kuroro真想为这些猜测鼓掌，不过他还不想shal恼羞成怒，被蜘蛛们观看他们稍微的亲密举止已经让shal很郁闷了。但是kuroro还是喜欢在人前亲吻他可爱的小动物，为了防止他炸毛也会许诺帮他拿到更多的东西。shal很有分寸的没有过分压榨他，关于这点，kuroro遗憾的表示，失去了多好的惩罚项目啊。
　　shal突然傻乎乎的忍不住又问了他当时为什么要亲自杀了卡捷琳娜。呵。这么多年了，shal还是那么可爱。kuroro微眯起眼，还记得第一次见到shal时，更加稚嫩的脸庞，带着他自己都不到的期许望着kuroro。
　　逆光下，kuroro只是微笑的向他伸出手，问。
　　what would you like ？
　　shal愣愣，迷茫的回答。
　　Anything……
　　“于是，我把我所能给的全部都给了你。”kuroro闭上眼，抬头，微笑。“你的一切也将是我的，就算是另一个我也夺不去。”