
1、第 1 章 ... 
 
 
　　一
　　忍界大战过后，晓分崩离析，宇智波斑销声匿迹。纲手伤重退位，旗木卡卡西暂代为六代火影。
　　
　　推举火影的时候，很多人想到了鸣人。鸣人是战时的英雄，四代的血脉，而今已成为木叶的灵魂。但人们还是一致推选了旗木卡卡西。若论战争对决，调动查克拉称霸沙场，鸣人已经无法取代；但若论步步为营，兴邦重建，制衡五大忍村内修外攘，人们还是认为没人比冷静睿智的木叶第一技师更胜一筹。
　　鸣人自己也说：“啊，我还是有很多需要学习的呢！在我成长期间，就请老师成为木叶的支柱吧！”
　　于是迟到天王卡卡西被上了发条定了闹表，再也没有迟到过。
　　
　　木叶几成废墟。
　　因为九尾的出身在木叶，因为佐助和鼬的恩仇源于木叶，因为宇智波斑的血缘来自木叶。所以木叶一次次成为战争的主场。死伤无数，满目疮痍。五大忍村虽然都遭受了致命的元气损伤，但毫无疑问，木叶的损伤是巨大的，其他村子根本无法想象。
　　村子毁了还可以重建，但人死了，希望要怎么延续。
　　水户门炎、转寝小春、森乃伊比喜、御手洗红豆、惠比斯、不知火玄间，等等木叶的中流砥柱相继牺牲。最后，还包括了那个猿飞阿斯玛的未亡人――夕日红终于在忍界大战中受到重创撒手人寰，只留下了一个刚开始咿呀学语的孩子。
　　为了亲手将自己村子的先人遗留下来的罪恶消除，木叶堵上了自己的未来。成功了，却也败的彻底。
　　这个时候的卡卡西无疑是最艰难的。尽管木叶得到了五大国的尊敬，卡卡西本人也由于在战争中的丰功伟绩被一致拥戴，暂任火影后，受到诸多国家的支持推崇，但是自己的苦须得自己吃。战后的重建，一个村子比一个村子艰难，没有人有多余的手来帮你，所以就只能自己救赎自己。
　　和五大国保持紧密联系是第一要务，以防晓的余党随时蹦出来折腾一下，村子已经遭受不起袭击；派出忍者救助周边国家是必要职责，战后各方情况不稳，亡命之徒趁机大肆袭击各个小国赚取横财，身为忍者岂可坐视不理；村子的重建是头等大事，安民以宅，慰民以财，恢复生活和经济的秩序，是延续所有希望的根基。
　　还有，新生代力量渐渐入主木叶的核心，怎样安插委任，选人用人，使其最大的力量发挥在木叶最需要的地方。
　　最后，还要带给所有人希望。在这断壁残垣的废墟上。
　　
　　慰灵碑也需要重新修补。无数死难者的名字已经无法被破旧的慰灵碑容纳，需要造就新的慰灵碑以安亡灵。
　　纲手重伤病隐，就在慰灵碑前的树林边，搭了一间简陋之极的茅草屋。外面守着慰灵碑上的自来也，屋里却悬着大蛇丸的牌位。
　　美丽跋扈的纲手，已渐渐露出老态。却坚持把静音留给了卡卡西。
　　
　　所有的事情都异常艰难。传来的消息，没有一件事顺利，没有一件事鼓舞人心。
　　除了，宇智波佐助终于回到了木叶。
　　
　　佐助回到木叶的那天，没有任何欢迎会，没有任何欢呼和期待的掌声。重建中的人们，都用满含惊疑甚至恐惧的有色眼光看他走过村子最主要的街道，街道的尽头，是卡卡西的临时办公室。
　　只有小樱和鸣人，在夕阳的金辉里，向佐助伸出了手臂。
　　佐助没有回应他们的手。面对小樱和鸣人的热泪涟涟，他微微向着夕阳迷起了眼。
　　卡卡西只是在鸣人身后的临时帐篷中露了露头，淡淡说了句：“回来了就好。”
　　佐助潸然泪下。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　佐助暂时在鸣人的家安顿了下来。小樱白天去医治伤员，还要抽出大量时间去陪护纲手，晚上会回去给他们做饭，跟他们一起吃，一起融入新的生活。鸣人白天忙于各种重建工作，给卡卡西传递信息，给鹿丸他们打打下手，一边工作，一边学习着锤炼成为火影所必须的睿智和精明。可到了晚上，鸣人总控制不住，笑的傻了吧唧，向佐助描述这些年的时光，越急切，越前言不搭后语；佐助还是那副冷冷的神情，爱塔不理，却总是在某一处关键的地方定住了不屑一顾的眼神。
　　比如说，卡卡西曾在对战迪达拉后长时间的入院休息；比如说，卡卡西曾在佩恩一战中累死在废墟之上。
　　鸣人说，佩恩一战，他回到木叶感应不到卡卡西的查克拉，心痛和悲愤铺天盖地席卷而来，他决定豁出所有为老师报仇。
　　佐助的手就在这时候握成了拳。
　　小樱在饭后收拾餐具时总是微笑着听鸣人颠倒逻辑的讲述。她从不纠正他的逻辑问题，也从不去搅乱佐助随着鸣人叙述时的沉默。她总是把剥好的水果，轻轻放在他们面前的桌子上。看鸣人的唾沫横飞，看佐助的失神冥想。
　　她知道，佐助，永远不会走了。
　　这就是她多年前想要的生活。即使，无关乎爱情。
　　
　　每个人都有每个人所必须的工作，服从卡卡西的因人分配。
　　村子的保护防御由老一辈忍者担任，负责人奈良鹿久统一部署。日向日足负责防御结界系统，山中亥一负责情报系统，秋道丁座负责战争物资系统，油女一族负责攻击系统。
　　新生代们的主要致力于重建工作。奈良鹿丸主要负责战后重建的规划和经济运转，宁次主要负责重建的具体实施。佐井、鸣人、丁次带领村子里的男子们，破斧动工开始重建大业。凯承包了材料运输系统，带着油女志乃、犬冢牙、小李、自愿成了宁次的下手，宁次把手指到哪，凯就带着人把材料运到哪。小樱和井野带着医疗队承包了伤员救治，天天和雏田负责带领妇女和孩子们，帮助准备食品衣物等战后物资。
　　大和不断来往于各个忍村之间，传递着外交信息。伊鲁卡带着木叶丸等忍者学校的孩子们，主动负担起了周边村落的C级D级忍者任务。
　　已经鲜少有S级和A级任务，否则再抽出人手去面临不可知的风险，卡卡西真是要一个头两个大。静音一直在身后力挺他，事无巨细，包括他的穿衣吃饭。卡卡西已经好久不回住处，晚上就在办公室将两个椅子一并，凑合打个盹而已。静音总是默默把食物准备好放到桌上，晚上回到慰灵碑旁的草屋中去照顾纲手，早上再回来看卡卡西人前指挥若定的风范，人后浑身无力的瘫软。
　　静音把卡卡西的情况传递给纲手。纲手每每沉默后都咳的上气不接下气，然后喘息着说：“若非卡卡西，再无一人有此能力运筹帷幄，翻云覆雨。”
　　卡卡西就这样权衡着兴衰利弊，每一个人每一件事都在他心里扎了根着了底，除了他自己。
　　
　　佐助走在街上，跟着小樱和井野身后，看她们照顾伤员。他是唯一一个被卡卡西遗忘的人。
　　回来已有一个月，卡卡西从来没有传唤过他，也没有给他安排任何工作。他窝在鸣人的家，几乎不出门，只是晚上听鸣人给他讲外面各色的见闻故事。他听鸣人说，卡卡西总是抽出时间来到重建的工地上去查看，跟村子里的人交谈，每个人看到他都像看见了救世主。佐助沉默如水的表情没有任何改变，却在不经意间，手指动了一动。
　　于是小樱说：“佐助，跟我去走走吧。就当透透气，给生活新开一扇窗。”
　　鸣人愣了愣，随即也搔着后脑说：“也是啊！佐助你要不要跟我们一起去运木材盖房子，再不，我去找卡卡西老师给你安排份工作。”
　　佐助定了半晌才摇摇头。隔天却主动跟小樱出了门。
　　重建中的木叶别有一番蓬勃的生命力。佐助没有想过一个本该死气沉沉的村子，能有这样一番景象。每个人都在各司其责，贡献自己所能。妇女们在做饭裁衣，孩子们在帮助打水耕地，男人们齐声呼喊着再加一把力，就是很多还缠着纱布的伤员也不例外。尤其路过一个在建房屋的时候，到处是施展忍术重建家园的情景。佐助从没想过忍术可以用在这个地方：油女志乃指挥虫子将一块块巨大的木材运输到位；秋道丁次正用倍化术将木头举起来放在适当的位置，成为屋子的支柱或房梁；还有那个应该是叫佐井的，用超兽伪画术在各个位置上钉钉子；鸣人更是用了多重影□，一个在抬工具，一个在测量，一个在锯木头，一个在刷油漆，搞的整个建筑上，密密麻麻全是鸣人橘黄色衣服的身影。
　　建筑的下面，两个绿衣服的人正在抱头痛哭流涕：“这，就是青春啊！”
　　
　　佐助怔住了。身后是小樱和井野在安慰伤员的温柔却昂扬的声音：“大叔，今天好一点了吗？是不是不太痛了呀！放心，马上就会好了！”对面是男人们热血的呼喊：“这栋房子今天就完工啦！叫宁次来检查验收，我们要马上开始建造下一栋！”
　　阳光在头顶闪耀的刺眼，佐助突然觉得眼睛被刺痛。这就是鼬用生命为代价保护的木叶，这就是卡卡西用一生的坚韧也难以挣脱的木叶。
　　一切都是那么井然有序，生机勃勃。要使一个废墟般的村子重新沐浴在希望里，要费多么大的心血，每一个细节周全到位，每一个人尽其所用。站在阳光下，佐助突然用手捂住眼睛，他感到了卡卡西的脉搏在跳动，就随着这新生的木叶一起，在阳光中，温暖的跳动。
　　他想见卡卡西，就在此刻。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　一直到了午后，卡卡西才从成堆的各种报告中抬起头来，一边听着伊鲁卡对最近任务的总结，一边看着鹿丸在身边对卡卡西刚批改过的物资供应报告做研究思考。
　　静音端上来的午饭早就凉透了，卡卡西揉着太阳穴，一边深深皱眉压着胃里的空旷，一边用力让自己脸上面罩和护额外仅露的一只眼弯成一个好看的弧度。这时宁次走了进来，伊鲁卡刚好报告到一个完整的阶段。宁次看着桌上的饭明显的拧了一下脸，卡卡西却微笑着示意他开始报告工作。
　　宁次说：“战后重建的第一阶段的任务已经顺利并超计划完成，民宅已经修复完成90%以上。第二阶段的计划已经启动，目标是修复各种公共场所。凯老师那边传来消息，新的木叶医院已经建造好，我马上要过去验收。”
　　卡卡西点点头，微笑道：“啊，那么我们一起去吧。”
　　话音未了，静音和鹿丸都用忧虑的眼光看了看他，欲言又止，伊鲁卡站在身边轻轻道：“卡卡西大人，您可还没吃饭呢。”
　　卡卡西缓缓站起来伸展了一下手臂：“没有关系，出去透透气也好。”
　　没有人争执，静音把一件崭新的火影袍拿过来帮他穿好。卡卡西迷着眼看静音一丝不苟的神情，轻轻调侃道：“原来那件袍子还很新，你不会把它洗破了吧？”
　　也没人对他毫无意义的调侃做出回应。静音只是认真谨慎的帮他将腰线拉直，将衣领拉挺。卡卡西也没有再多异议。根据他的要求，新的火影办公室在第二阶段计划的最后一项，顺序甚至被排在新的公共浴池之后。火影岩的雕塑计划也被他排到九霄云外，用他的话说，把所有的力量都用于重建，火影的事永远在村子的事后面。但是衣着这一项却不能再过度省略了。新的木叶新的火影新的希望，卡卡西每天视察成了工作的第一要点，这位给所有人带来希望的新火影，总不能穿的破烂，让人们以为物资供应已到穷途末路。
　　他是木叶的太阳，必须随时绽放光芒。
　　
　　卡卡西顶着一头耀眼的银发，弯着一只月牙般的眼睛，带着静音鹿丸宁次，穿过新的住宅区，穿过伤员们的集中护理区，穿过材料的堆放区，穿过各种建筑的在建区域，所过之处，必有一波呼声。
　　“火影大人！火影大人！”
　　而卡卡西永远笑咪咪不疾不徐的一声声回应：“hi，hi~~”
　　佐助坐在最阴影的角落里，看着卡卡西微笑着安慰护理区的伤员们，木叶医院已造好，马上就可以搬进新的医院；然后又穿过阳光灼热的街道，站在在建房屋的下面，仰面向上望。有的人已吃完了饭继续做最后的检查，有的人就在灰尘中捧着盒饭就餐。无数个鸣人一边在墙上做最后的粉刷，一边集体回头大喊：“卡卡西老师！”
　　卡卡西一成不变的温柔微笑：“hi~大家辛苦了！”
　　宁次开始用白眼检查房屋的结构是否紧凑结实，卡卡西就在房屋下跟每一个人交谈。佐助定定的看着卡卡西刚毅瘦削的身影，说不出来的心酸。他身上那件崭新的白色袍子，在佐助的印象里，好像是按照四代火影袍的样式而制作的。穿在卡卡西的身上，英姿有加，俊逸有余。一个不经意转身的背影，清瘦中带着不屈的挺拔，淡泊中带着坚韧的意志。
　　他看着卡卡西随手抱起一个手里提着饭盒的小女孩，问她给谁送饭来，小女孩怯生生的脸上爬满了红晕：“火影大人，可以请您吃我亲手做的盒饭吗？”
　　卡卡西愣了一下，随即又弯起新月般的眼睛：“hi~”
　　放下小女孩，接过盒饭，卡卡西就地坐在建筑区里，就着漫天而下的木屑与灰尘，伸手掀开面罩，大口大口开始吞咽。仿佛是天下绝顶美食，卡卡西狼吞虎咽，大快朵颐；表情心满意足回味无穷，怎么说这吃相都算不上优雅，却赢来了四周所有人的鸦雀无声。
　　卡卡西的脸……
　　
　　佐助的心就这样零落成尘。
　　就因为卡卡西纯净的脸上扬起的那一抹微笑。
　　那是一张让所有人出乎意料的脸。没有疤痕，没有斑驳，没有惊天动地的天人之姿，没有倾国倾城的惊鸿照影。然而明眸，皓齿，然而清瘦，雅致。世界上所有形容美好的词语都不能用在那张脸上。
　　好像久经沙漠的人，看见了一眼生命的泉。
　　
　　卡卡西把饭盒还给那个小女孩，然后宠溺的摸了摸她的乌发。静音默默走过去，拣起面罩重新帮卡卡西带好。卡卡西没有拒绝。看着四周惊呆的看着自己的人，卡卡西再次深深弯起了眼。静音在他身后帮他系好面罩时，用只有卡卡西能听见的声音说：“以后不要再摘下来了，扰乱正常的工作秩序。”
　　卡卡西微笑着低声说：“hi~”
　　随着卡卡西面罩重新回到脸上，人们的工作在短暂的停滞后又恢复了进程。只是再次开始的工作中，士气高昂百倍，旋律轻快百倍。 
　　然后卡卡西就在转身回程的路上，不经意看见了站在最阴影处正注视着自己的佐助。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　那个晚上，任凭鸣人怎样大肆宣扬木叶十二忍的新忍术，佐助无论如何压制自己，也还是坐立难安。
　　直到鸣人突然把脸凑过来，神神秘秘的说：“我今天看见了卡卡西老师的脸。你也看见了吧？帅呆了！”小樱走近用一记手刀把鸣人从佐助的身上“剁”下去，说道：“大家都看见了。”
　　气氛突然的沉默，仿佛回到了多年前，他们几个人疯狂追踪卡卡西，用尽伎俩掀开他面罩的时光。佐助再也按捺不住，在鸣人的惊异和小樱的探索目光中，大步推门而去，直奔火影的临时办公室而来。
　　
　　已是深夜，凉风乍起。站在用帐篷搭成的办公室外，佐助隐藏了自己的查克拉气息，屏息听着帐篷内的声音。
　　他听见静音说：“卡卡西大人，您还是回家去睡一晚吧，总这样下去，再强的人也会累垮的。”
　　然后是卡卡西温柔轻浮中，却带着致命固执的嗓音：“hi，不过我这样很好。你快回去吧，纲手大人要着急了。”
　　静音无奈的叹息，退了出来。身影在夜色里淡去。
　　过了好一会，所有的声音都淡了，佐助能分辨出卡卡西均匀微弱的呼吸声传出来。他轻轻掀开帐篷，闪了进去。
　　
　　卡卡西正睡在两张并在一起的椅子上。晚饭还摆在桌上未动过一下。
　　佐助的心刷一下抽痛了。
　　卡卡西虽然清瘦，却不矮小，那两张椅子并在一起不过是卡卡西的一半长。卡卡西尽可能的蜷在椅上，小腿还剩一多半空空搭在椅子外面。脸上被护额和面罩一遮，看不清表情，但佐助却还是深切感到了他的疲惫。
　　耗尽心血，为了这样一个木叶。
　　这样一个木叶，吞噬了你的挚友宇智波带土，吞噬了你的老师四代火影，吞噬了你的父亲旗木白牙，吞噬了你的挚爱宇智波鼬，甚至还在一点一点蚕食你的生命。你现在这样执迷不悔，到底是为了你自己的心愿，还是为了那些死去的人献祭。
　　你以为哥哥看到这样的你，难道不会心痛吗？
　　
　　佐助背着沉睡的卡卡西，穿过夜幕，在一幢幢建筑的屋顶上飞身而过，钻回佐助居住的鸣人的家中。
　　一路上，尽管轻巧，可是难以避免的颠簸，而卡卡西居然就在佐助的背上，一直没有醒来。佐助止不住的心酸，以致于眼睛一直忿忿的瞪着，直到有些干涩。木叶第一技师卡卡西，若不是为了木叶倾尽心血，何至于荒废了警觉到如此地步？！他曾记得多年前卡卡西带着7班外出执行任务，卡卡西为了他们的安全，来往途中几夜不睡，清醒机警为他们守夜，白日仍然奋战如虎。佐助至今念念不忘卡卡西那时的英姿飒爽，而如今，卡卡西却这样睡在自己的背上，任凭横背竖抱毫不知觉。
　　为不惊醒他人，从窗子钻进自己的房间，将卡卡西放在自己的床上，佐助伸手探了探他的体温。手上的冰冷和颈窝下的高热，让佐助幡然顿悟。开门去找小樱拿药，却只见小樱就站在房门口，若有所思，欲言又止。
　　鸣人已经在自己房中熟睡，小樱在沉默中为卡卡西做了简单而细致的检查医治，然后用温水和着药丸喂卡卡西吃药。佐助抱肩看着小樱轻柔谨慎的动作，突然加了句：“再加点安神药。”
　　小樱看了看佐助的脸，冷漠如昔，眼睛里却淡淡闪着不明的光芒。小樱在心里长叹，依言给卡卡西加了点安神药，然后轻轻退了出去，带上了房门。
　　佐助站在门内，久久不能动作。
　　小樱站在门后，久久不能言语。
　　
　　次日清晨，毫不知情的鸣人一大早出门去建筑区，走之前还打着哈哈叫佐助没事就去找他。卡卡西在安神药的作用下依然熟睡，一夜未合眼的佐助将卡卡西暂时托付给小樱，自己飞身奔向火影临时办公室。
　　这时平日例行晨会的几位主角早已经找火影找翻了天。直至佐助出现在办公室，冷冷的说：“卡卡西需要休息。”
　　佐助冷眼看着。霎时的沉默中，捺不住的日向宁次早已握紧了拳只差抬起挥出，却被一声不响的鹿丸轻轻按住了手臂；静音沉着的脸上，情绪已波动了几阵，却始终没有说话；刚从邻国归来的大和尽可能选择了最温和的方式，说：“佐助，卡卡西大人在哪，我们马上要开会。无故藏匿火影，耽搁重建进程，可不是闹着玩的。”
　　佐助从鼻子里冷哼了一下：“哼，你们这些自私的人，没有资格跟我说话。为了木叶重建，卡卡西耗尽了心血，而你们还在把重担都压在卡卡西身上。你们在蚕食他的生命，却说我无故藏匿火影，真是笑话。”
　　怒火一触即发，双方的情绪都在鼓动。就在这时，帐篷的帘轻轻掀开，露出了卡卡西的银发头颅：“我好像又迟到了呢。”
　　静音走上前去：“您没事吧？”
　　卡卡西笑眯着眼，轻轻巧巧抹去一场争执：“没有事，现在开会吧。”
　　
　　每个人依次报告了今天的工作目标，卡卡西对每个人的工作做了肯定和必要的交代，各人奔往自己的工作场地。
　　静音把早饭端上来，却听见卡卡西对正准备离去的佐助说：“佐助，我有话跟你说。”静音退了出去，于是就只剩了佐助和卡卡西。
　　长时间的相对无语，卡卡西丝毫没有吃饭的意思，而是把双手支在胸前，在脑中把措辞想了一遍又一遍。佐助几乎要拧皱了眉心。
　　半晌才响起卡卡西温柔如水的声音：“佐助，以后不要发生昨天那样的事了。” 
　　佐助挑了一下眉，冰冷的语气：“你要是再不回家睡觉，我不介意类似的事情多发生几次。”
　　卡卡西再次沉默，心中发出长长的叹息，脸上仅露的一只眼垂了眼帘。
　　佐助胸中的怒火忿腾而起：卡卡西，为什么你可以对所有人微笑，却唯独对我吝啬呢？
　　佐助闭眼想起昨天午后，在建筑区卡卡西偶然回眸看见了他，笑的弯弯的眼睛，霎那间没有了温度。佐助攥拳，卡卡西，你知不知道我为什么回到木叶，你就这样无视我的存在吗？
　　他控制不住自己，倾身走到桌前，一只手扣住卡卡西的后脑，一只手扯下他的面罩，霸道的将自己的唇按了上去。
　　卡卡西，请允许我，代替你心中的鼬。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　手鞠和鹿丸的婚礼，无疑是废墟重建中的最大喜事，更何况还是砂隐与木叶的重大联姻。
　　大和作为木叶的联姻大使，亲自率人出使砂隐接回了手鞠；我爱罗忙于砂隐的重建工作脱不开身，派出了两人的兄弟堪九郎，代自己亲眼目睹姐姐嫁进木叶。
　　一场婚姻，给两个村落都带来了希望。
　　他们就在废墟上点燃篝火，为战争烈火中相爱的夫妇操办了最简单却最辉煌的婚礼。除了为自来也和大蛇丸守灵的纲手，木叶所有人悉数到场。手鞠公主就在那篝火边上，拉着鹿丸跳起了砂隐的新娘舞蹈，而鹿丸被火光映红了脸，轻轻冲旁边嘀咕了一句：“好麻烦。”
　　忽然有个小女孩，步履蹒跚的爬进人群的中央，伸手向鹿丸要求抱抱，嘴里咿呀喊着：“爸爸，爸爸！”
　　鹿丸不顾一切松开手鞠的手，弯腰抱起那个孩子，用自己的脸贴那孩子的脸。手鞠微笑着从鹿丸怀里把孩子抱过来，高高举向天空，向木叶所有人宣誓道：“这是木叶英雄猿飞阿斯玛和夕日红的孩子，从今天开始，就是我和鹿丸的女儿！”
　　那个孩子高高兴兴的笑着，在手鞠的头顶，手舞足蹈。人群中爆出雷鸣般的掌声，手鞠抱着孩子和鹿丸亲吻在一起。
　　篝火最远处的卡卡西，忽然转过了脸。有不明的液体，沾湿了黑色的面罩。
　　
　　那个晚上，卡卡西被人灌了无数的酒。顶着火影的名号，敬酒的人纷至沓来。他意欲把面罩摘下来，却被静音阻止：“不想破坏人家的婚礼，就别把脸露出来。”于是眼神四散的卡卡西乖乖听话，只在面罩上嘴唇处割了个口，就和凯吆五喝六的拼起酒来。
　　拼酒最终未分胜负，原因是主角醉倒，连忠实的成绩记录者小李也早已醉死在地上。一直在暗处冷眼看着一切的佐助突然出现，将无良火影扛回住处，留□后喝醉的人们在篝火旁群魔乱舞。
　　这次佐助把人原封不动送回了卡卡西的家。
　　自上次夜半“藏匿”火影之事发生，无良火影饱受威胁，只好乖乖每天回家休息。佐助从不间断夜间来办公室暗中报道，尾随在卡卡西身后，直看着他进了家门才离开。
　　卡卡西其实都知道。佐助也明白卡卡西都知道。
　　但是，你不言，我不语。
　　
　　把卡卡西放在床上掖好被子，佐助突然想起了鼬。
　　
　　鼬和卡卡西的事情，佐助实在不能了解更多。印象中，灭族之前，只有几次鼬每天在陪佐助练手里剑时，会提起卡卡西的名字，说他怎样怎样天才般耀眼；灭族之后，佐助在追寻鼬的踪迹时，总能找到和卡卡西相关的蛛丝马迹。比如，同样的旅馆，鼬先到，卡卡西后到，然后卡卡西先走，鼬垫后离开。
　　那个时候佐助实在想不到，鼬对卡卡西的心情到了一种山崩地裂的程度。直到鼬死在自己面前，佐助在鼬的尸体上，发现了卡卡西的铃铛。
　　那个人至死，带着卡卡西的信物。可能那铃铛连信物都算不上，只是卡卡西用来训练学生的道具而已。就算鼬早已预设了自己的结局，为了木叶为了弟弟献出生命，却仍对卡卡西至死不能相忘。
　　当佐助得知了鼬的真相，那两个早已不会作响的残破铃铛，就成了佐助腰间永不离身的符咒。
　　是为了自己的心情回到木叶，还是为了延续鼬的心愿，佐助早已分不清其中的过往。
　　从始至终，他和鼬的希望永远背道而驰。他爱着父母和宇智波一族，鼬却不惜灭族叛逃；鼬爱着木叶，为此担负所有罪名，他却因此憎恨木叶，憎恨鼬的愚忠。或许，只有在卡卡西一事上，兄弟二人终于达成了共识，却仍然是在鼬死后。
　　看着卡卡西熟睡的脸，佐助望向窗外的天空。鼬，如果卡卡西也始终不能忘记你，那么你在天堂之上，是否希望我来代替你，给予卡卡西幸福？
　　
　　醒来的时候夜仍更深，卡卡西只觉头疼欲裂。伸手摸了摸头，半晌才发现自己没戴面罩没戴护额。最后，才迟钝的发现，有一个人，睡在自己身边。
　　卡卡西直着眼睛愣了好一会。这个人，长的越来越像鼬了。淡然的脸，深锁的眉，还有内眼角到鼻翼两侧，各有一条淡淡的斜纹。那是他们兄弟二人面部仅有的显著区别，而现在，佐助脸上这两道纹也越来越真切了。
　　鼬，你是不是已把你的人生，寄托在了佐助的身上……
　　直到发现佐助已微睁着眼睛凝视着自己，卡卡西才有自觉把脸扭向床的另一侧。却不期然，佐助在下一秒扳过他的脸，再次将唇印了上来：“别躲开我，卡卡西――”
　　霸气横生，苦涩亦然。
　　
　　卡卡西没有躲。
　　就像那天在火影办公室里，佐助第一次不由分说的亲吻他。卡卡西没有拒绝，也没有配合。直到佐助轻柔的剥了他全部的衣服，卡卡西只是紧闭着双眼，没有声音，没有表情。佐助褪光了自己，倾身覆上去，四体交缠，细致舔吻卡卡西左眼上的疤痕。
　　“卡卡西，卡卡西，卡卡西……”
　　每一声呼唤都虔诚到心颤，像全世界，只剩下这唯一的信仰。
　　
　　卡卡西已经33岁。佐助时值19岁。
　　当那具年轻的、□的、火热的身体纠缠上来，卡卡西始终紧闭着双眼，犹豫着要如何做出回应。最初，是不忍推开。因为这具身体的主人，是那个他从小一直看着长大的孩子，是那个鼬死前郑重托付自己照顾其一生的孩子。他不能亲手把他推开。他怕自己亲手毁灭了这孩子在这世上的唯一寄托，将他再次推上歧路。厌世，离村，或者是叛逃，都是他不能对自己，更不能对死去的鼬交代的。然后，再然后，他却推不开了。佐助火热的身躯和贪恋的嘴唇如同大军压境，沉重的喘息和深切的呼唤就在卡卡西的耳边萦绕不息。
　　卡卡西始终做不了决断。整个过程中，他甚至不敢张开眼。他怕。怕睁眼看见的人，他自己都不能分辨，到底是佐助，还是鼬。
　　
　　清晨醒来，阳光照进屋子。卡卡西挣扎着起身，只觉得腰部以下都不属于自己。佐助累的还在熟睡，发出沉稳的呼吸。一夜折腾，几次翻云覆雨，这个孩子的脸上充满倦意。卡卡西不能自已的伸手去抚摸佐助的黑发，怜惜着这孩子在沉睡时都深锁着额头。
　　这个世界欠他的真是太多了。
　　灭族的血腥，入骨的憎恨，还有这多年的颠沛流离。
　　欠他的，欠鼬的。卡卡西不惜倾尽余生去替木叶偿还对他们的亏欠。但他却最终什么都没能弥补。甚至于现在，还只能坐在这里，用尽了力气强迫自己不要去想起鼬，那个无论他怎样努力，都已经再也感受不到温暖的鼬。
　　
　　费极功夫，才挪进了火影办公室。参加晨会的肱股之梁们愕然看着火影蹒跚的步子，一直沉静如水的静音再也控制不住惊呼：“您怎么了，卡卡西大人？”
　　卡卡西淡然弯起眼睛，笑道：“没什么。我只是在人生的道路上，迷了路而已。”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　六
　　那天下午，卡卡西自成为火影后，第一次破天荒的请了假。
　　由于缺乏经验事后没有清理而突来的低烧，让卡卡西找到了绝佳的借口。静音和宁次担忧的看着他，他只笑笑：“我回去睡一觉就好。”
　　但他却没有诚实的回去休息，而是在昏暗的细雨中在慰灵碑前守了一个傍晚，直到夜幕。魅缋岬挠甑稳笫了他的银发。他抚摸着慰灵碑上那个让他一生沥血的名字说：“鼬，告诉我，你到底希望佐助走哪条路。”
　　是依他的心，遂他的意，任他沉湎于不伦的恋情，等他对自己够了，腻了，就会去寻找新的人生；
　　还是回避他的心血来潮一时迷惘，扭转他的方向，守着他好好的娶妻生子，为宇智波族的血脉埋下新的开始。
　　多年的往事在他脑中恍惚闪过，卡卡西想起了井野对佐助的无端迷恋，想起了小樱对佐助的多年痴缠。
　　够了。他旗木卡卡西，辈分已高，年事将老。不想再参合年轻人的情事。
　　而佐助，应该有一段，更旖旎的花季。
　　
　　他把头靠着慰灵碑上。
　　对不起，鼬。你一定会赞成我的初衷。
　　
　　周遭的树枝细碎作响，卡卡西猛然抬头，一个酷似鼬的身影在树林间正飞速闪过，轻巧的消失在斑驳的树影中。
　　卡卡西的心瞬间惊了一下，但马上又失落到了低谷。看来，是到了佐助晚上报道的时间，应该回家去了。不然那个小霸王就不仅仅是跟踪这么简单。
　　身后远处的小茅屋“吱呀”一声开了门，静音拿了一件雨麾默默来到卡卡西身后。轻轻为他披在肩上，静音在心底无声的叹息，说道：“卡卡西大人，您还是回去休息吧。纲手大人让我转告您，逝者已矣，再怎么看着慰灵碑也于事无补。”
　　卡卡西漠然站了好久。透过纷飞的细雨，仰面看那灰暗的没有尽头的天空。
　　静音再次叹息出声：“卡卡西大人，您有什么事可以说出来，我可以帮您做点什么。”
　　卡卡西顿了顿。
　　扭头微笑道：“那么我们结婚吧，静音。”
　　
　　卡卡西第一次给佐助派了任务：随大和一起，带着木叶的土产出使各大忍村，并交换回对方回赠给木叶的土产物资。先是砂隐、雾隐、岩隐，最后是云隐。
　　站在火影办公室里，佐助挑眉，大有疑惑之色：“为什么要我去？”言下之意：身为叛忍，第四次忍界大战，我难逃其咎。居然派我去外交，不怕各大忍村就此翻脸？
　　卡卡西冷静沉着，却语带挑衅之意：“派你去各国外交，以示木叶诚意；向忍界昭告你回归木叶，改邪归正，为你立身正名。你认为你做不到？”
　　佐助的面容有些抽搐，但最终无语，领命而去。
　　宇智波佐助前脚踏出木叶，火影办公室后脚发出通告：三日之后，木叶六代目火影旗木卡卡西，大婚。
　　
　　没有了佐助的夜夜专属监视看管，卡卡西已经放任自己在火影办公室里连睡了3天。大婚前一夜，仍然是漫天昏暗的细雨，静音在深夜中再次冒雨前来，给卡卡西送了一条毛毯。
　　卡卡西正伏案疾书，眼都没抬一下。直等静音走了之后，才猛然惊醒。自己似乎，应该送她回家的。毕竟，现在她已成为他的责任。
　　于是推门而出，却在昏暗中辨不清静音离去的方向。正想飞身追往静音的必经之路，却突然听见前方墙面的拐角处有人低语。
　　卡卡西没有偷听的陋习，但战争训练出来的敏锐听觉，还是让他辨清了静音和凯的声音。
　　凯说：“披上吧，新给你订做的斗篷。外面雨潮的很，小心着凉。”
　　静音幽幽的叹息：“谢谢你，凯。”
　　一段尴尬的沉默。
　　再度开口时，静音的声音带有难以启齿的荒凉：“我知道这样说很失礼。但是对不起，凯，请以后别再来了。我和他明天就要大婚。”
　　凯的声音是从未听过的沧桑：“我知道了。你好好照顾自己，他不是会照顾女人的人。”
　　然后卡卡西看见，凯的身影矫健如一只豹子，腾空从各个屋顶飞跃而去。然后，墙的拐角处，静音正转身走向办公室，却因为看见了卡卡西，愕然僵在了原地。
　　静音手臂上正提着的，是一件簇新、火红的忍者雨麾。
　　
　　相对沉默到快要窒息，卡卡西终于艰难的开口：“对不起，静音。我不知道……”剩下的话吞在肚子里，实实张不开口。
　　静音笑了。素面朝天，沉着如水的静音第一次在卡卡西面前露出骄纵的笑容，满面的雨水贴着她的发丝，顺颊而下。她的笑容璀璨到火红，像她手臂上提着的雨麾。
　　她说：“我是自愿的，卡卡西。不用自责，自从我请纲手大人把我留在你身边的那刻起，我所做的一切，都是自愿的。”
　　
　　次日大婚，出人意料竟在慰灵碑前的空地上举行。卡卡西虽然一再强调一切以重建工作为主，不必特意参加婚礼。但木叶还是上上下下全体自发到场，纲手踏出小茅屋，亲自为二人主持婚礼。
　　仪式开始前，卡卡西对纲手鞠躬道：“虽然我知道婚礼应该在愉快的地点举行，但是请原谅，我所有重要的人都在慰灵碑上。希望他们能看着我，完成人生最重要的仪式。所以，纲手大人，请您允许在这样的地方，将您的爱徒嫁给我。”
　　纲手叹息道：“卡卡西，你真的想好了吗？”
　　卡卡西顿了一下，清清嗓子说：“想好了。”
　　他抬头，竟看见凯站在人群中，一脸凝滞。走过去，卡卡西郑重道：“凯，对不起。”
　　凯当时愣了一下。半晌才反应过来，用手胡乱搔着后脑的头发，沮丧中却笑意凛然：“没什么。只是比赛又输给你一次。”
　　卡卡西也笑了，为凯的豁达。还需要说什么呢，有这样义薄云天的兄弟。他转身正想请纲手开始仪式，却突然听见身后有疾风略过，一股熟悉的气息瞬间抵在他身后，冰冷的声音响起刺骨的寒意：“卡卡西，你对不起的人，只有他一个吗？”
　　
　　卡卡西的心瞬间凉透。是佐助！这时应该在砂隐的佐助！不明所以，正要回眸后望，却见人群中挤进体力不支的大和，气喘连连急于解释：“他对我施了月读，逼我说出派他出使各国的真相！”
　　卡卡西默然。为了究其因果，竟不惜冒着失明的危险施用月读。佐助，疑心还不是一般的重啊。
　　佐助在身后怒火升腾：“卡卡西，你让我出使各国，就是为了支开我，好和这个女人结婚吗？”
　　卡卡西不能辩解，只能沉默。静音走过来，想为他解围：“佐助，其实不是这样的……”话音未落，却被佐助以迅雷之势一个耳光煽过去：“我没问你！”
　　静音捂着左脸瞪大眼瞬间不能反应，卡卡西再也按捺不住，右手握住佐助出掌的右腕，然后左手就失控的挥在了佐助的脸上：“你够了！佐助！”
　　佐助一下僵在了原地，和静音面对面站着，一个捂着左脸，一个捂着右脸。
　　众人面面相觑看着永远笑眯眯，却突然大发雷霆的六代火影，卡卡西在人群中不能控制的看自己仍旧颤抖的左手。打了？佐助？
　　
　　佐助的查克拉突然就开始爆发，须佐之男瞬间出现在木叶上方，村民开始四散奔逃，忍者们马上各施奇术。
　　场面刹那失控，卡卡西瞬间眩晕。他头痛欲裂，心想好不容易稳定下来的佐助，竟这么快开始暴动，这简直是最糟糕的后果。他揉着痛不可挡的太阳穴，试图再次与佐助交涉：“佐助，你听说我……”
　　“不，不听！”佐助猩红的写轮眼开始流出血液，“卡卡西，你背叛了鼬，欺骗了我。”
　　额上的神经简直在和佐助一起暴动，卡卡西闭上眼强迫自己不要晕倒。他不能想象自己晕倒后，佐助是不是要就此横扫木叶，还有九尾会不会见状暴走。卡卡西用尽力气，轻轻道：“佐助，我只是希望你有个正常的人生。”
　　话音落下，卡卡西居然感到佐助的查克拉瞬息停止运转，须佐之男的气息迅速减弱。他简直不能相信是自己的一句话迫使佐助抑制了愤怒。他忍着痛睁开眼，却在下一秒瞪圆眼睛定了格。
　　他看见，在他们身边的慰灵碑后的树林中，影影绰绰走出来一个人，黑发黑眼，有着和佐助高度相似的面容。
　　那个人，竟然是鼬。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　七
　　深夜，卡卡西仍坐在办公室里，刚看完宁次提交的《木叶重建第二阶段接近尾声的工作总结》，又开始一字一句的批阅鹿丸的《重建第三阶段的经济复苏计划》。
　　桌子上还放着一叠叠各种报告。奈良鹿久的《防御备战系统的总体实施》，日向日足的《防御结界系统的完善》，山中亥一的《近期情报分析报告》，秋道丁座的《战争物资供应的储备与计划》，油女志微的《木叶攻击系统现状分析》。
　　更有堆积了半人多高的伊鲁卡提交上来的各种C、D级任务完成的反馈信息，还有高高叠起的大和传回的《外交所得的各大忍村动态报告》，及风、水、雷、土四影不断派人送来的外交信函，甚至还有火之国大名传来的《对木叶忍者村的要求与指示》。
　　白天听完每个人的口头总结，晚上还要独自坐在办公室里，好好把所有的工作沉淀一下，仔细对报告进行审阅批改，拟定下一步的工作方向。还有太多的事需要完善。比如，马上要把大批力量投入耕种，在冬天到来之前，木叶的粮食储备需要更加充足；经济调整马上就应开始，不仅村子内部要调动经济气氛，与其他村子的经济交流也需要大力促进，否则木叶就要陷入经济上的货币危机；由于暗部很多实力忍者在大战中伤亡，暗部的力量必须要加强，应该考虑把残余的根的力量重新注入暗部；还有，忍者学校的孩子们要立刻恢复课业，他们是木叶的希望，不能总让他们纠缠在C、D级任务里，忍术却得不到提升；等等，等等……
　　啊，鹿丸居然在报告里提到要立即在火影岩上雕刻六代目的头像。卡卡西想都没想，提笔在这一条上打了一个大大的叉。哪有时间去想这种芝麻事，留到村子一切正常了再说吧。
　　揉揉太阳穴，突然发现静音站在身边，手上端着一杯腾腾冒气的热茶。
　　卡卡西淡然一笑：“谢谢，你回去吧。”
　　静音没有坚持。把茶放到桌上，转身出了办公室回去照顾纲手。
　　
　　自那天以后，没有人再提他们的婚事。木叶所有人都知道卡卡西在婚礼上被宇智波兄弟“抢婚”。这个木叶的旷古奇闻不仅涉及到他们敬爱的六代目火影，还涉及到据说为木叶和平做出过残酷牺牲的宇智波鼬。
　　不看佐助的面子，也看他哥哥的面子。于是所有人一致对本次恶性事件缄口不言，就当给火影的私人感情放了行。
　　可卡卡西，总觉亏欠着静音。
　　他一直想找个机会向静音解释一下，听听静音的想法，他需要怎样对她弥补，尤其是她替他挨佐助的那一巴掌。无论如何，鼬已死而复生，他和她重提婚事的希望渺茫。但是他白天和静音一起面对重重工作，竟然相对难以启齿；到了晚上更深人静时，他每次刻意去提及，却又被静音云淡风轻的带过，巧妙化解了他的愧疚。
　　久而久之，他明白了静音的意思。事已至此，不妨就此放下，就当给彼此一个人情。
　　更何况，卡卡西目睹了从此后，凯每晚都会护送静音回家的身影。
　　比如今天，凯一定在外面等她。倒不如马上赶她回家，别让凯等的太久。
　　
　　想着想着，卡卡西就伏案睡着了。
　　自木叶重建以来，卡卡西被迫绑定在一切公事上，睡眠都是奢侈的事，更没有任何时间去练忍术体术。身体得不到休息和锻炼，大脑却在极度超负荷运转，他落下了头疼的毛病。常常夜里睡不好觉，头疼的爆炸似的醒来。以至于他根本不想回家，已经发展到了脑袋一沾枕头就习惯性头疼。既然如此，倒不如在办公室里打盹。
　　可是他不得不认命妥协：在此事上，宇智波兄弟决计不会放过他。尾随其后，必然等到他进了家门才走；如果卡卡西宁死不回家，就干脆打横把他背回家。霸王条款，不得不从。
　　以前是宇智波佐助，现在又多了个宇智波鼬。
　　
　　卡卡西略微感到颠簸，醒来看时，自己果然是在鼬的背上，在屋顶跳跃着前往自家的方向。明明知道自己已经醒了，还面沉若水、目不斜视、一言不发摆着一副面瘫脸。卡卡西轻轻叹气：宇智波家的小孩，果真太不可爱了。
　　但无论是怎么不可爱，卡卡西心中却终归充满愉悦。在鼬的背上，卡卡西轻轻收紧了手臂。
　　他不想问他如何死而复生，不想问他何时回来又要何时离开，不想问他佐助对自己的迷恋到底怎样化解。
　　他只是知道鼬回来了，带着温热的生命气息。
　　这比什么都要好。
　　更何况，冷静睿智绝对不在自己之下的木叶天才宇智波鼬，做什么事，都有他的理由。
　　
　　于是放任他把自己背回家，鼬现在已对卡卡西家的结构轻车熟路。卡卡西被毫不留情的丢进浴室，木桶里居然是早就放好的热水，还没有变冷。鼬顶着一成不变的表情转身出了浴室，卡卡西淡淡微笑脱了衣服爬进桶里，再把自己湿淋淋的捞出来沥干，回卧室上床，安静看着鼬冰冷着脸递给他一杯热牛奶。
　　卡卡西本想拒绝：牛奶不是早上才喝的么。
　　鼬却像施了读心术，冷冷道：“晚上喝奶有助于睡眠。”
　　于是无良火影喝光了奶，安分守已躺在枕上摆一个睡眠的脸谱。鼬的双手温热的贴了上来，轻轻给卡卡西按压两侧的太阳穴。卡卡西的头痛立刻舒展到九霄云外。一边享受一边想怎么回事，鼬居然还学了医疗忍术。
　　宇智波家的小孩还是那样不可爱，可是服务却一等一的好。
　　卡卡西心里徘徊着思索，鼬到底是怎么做到的。自己和他，两个大男人，自己甚至还要比他高出个一二厘米。可他就有本事让卡卡西觉得不是像女人一样被对待，而是用了绝对的男人对男人的方式，满含戏谑又满含珍惜。更矛盾的是，鼬绷着张冰冻脸，手上的动作却永远温柔的神奇。他有本事让卡卡西卸下所有虚伪的防备，睡的像一只待宰的羔羊。
　　没等思考出结果，卡卡西就进入了梦乡。
　　鼬替他关灯关窗关门。自己在夜色中疾驰而去，回到宇智波祖宅中陪伴一直等待他的佐助。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　佐助和鼬搬回了宇智波祖宅居住。卡卡西有些担忧。他曾以为，那是他们再也回不去的原乡。可他终于释然：那个蕴含着伤痛的原乡，也是他们快乐开始的原点。
　　宇智波宅位于木叶最偏僻的角落，以致历经几次大战都没有被摧毁。佐助和鼬打扫了一处偏院，在其中过着安静、避世的生活。卡卡西有时实在放心不下，高度工作狂的火影终于学会开小差――白天偷偷闪身去宇智波宅暗中窥视。他有时会看见他们兄弟在屋檐下下将棋，棋桌旁的小几上放着一把茶壶两盏香茗。两个影级忍者不谈忍术不谈瞳术不谈手里剑，相对着棋盘思考的样子真是一本正经。佐助不惯于表情的脸上铺着雨过天青的宁静，鼬笑弯着的眼睛里泄漏出恍如隔世的清明。
　　卡卡西放了心。这也许就是他们兄弟浴血多年想要追回的结果。没有忍者，没有杀戮，没有写轮眼的世界。他们像一对世间最平凡的兄弟，牵手走过一片片过眼的云烟，偶尔流连一□边宁逸的风景。
　　
　　偶尔卡卡西也会在傍晚时结束一天的工作，晃着银色的脑袋去宇智波家蹭饭。佐助和鼬总像早有准备，拿出提前备好的食物。说实话，跟一对不多话不多表情不多动作的兄弟吃饭是需要勇气的，但这对沉默兄弟烤肉的本事也属实的令人垂涎。傍晚时木叶升起的一股股袅袅炊烟里，总是有宇智波家烤肉的一股夹在其中，然后引来大批寻味而至的蹭饭者。
　　鸣人和小樱总是在适当、或者更多不适当的时候出现。刚开始还有些搔头羞涩的鸣人见了烤肉就已经手舞足蹈，一边烤一边支使佐助给他递这递那，同时还一边向鼬絮叨当年佐助的糗事。例如第一次一起学习在水上控制查克拉时，佐助掉进了水里；第一次中忍考试，佐助居然将写轮眼复制术用来抄袭；第一次在忍者学校里，他们阴差阳错颠倒众生的一吻。
　　鸣人喜欢说，鼬喜欢听。小樱和卡卡西在身边当陪客，听鸣人毫无逻辑却自配画面和音效的阐述。只有佐助满脸冷峻，大不情愿，每次鸣人支使他递东西都有要暴走的前兆。可鼬总是笑眯着眼睛看向他，或者偶尔伸手为佐助拢一拢额前的黑发。然后佐助的情绪瞬间被抚平，给鸣人递东西的动作乖的像一只家猫。
　　还有时候，鸣人和小樱不请自来还不算，吃到半路总是有鹿丸手鞠抱着孩子，加上丁次、牙、小李、井野、佐井等人冒然前来，自带烤肉材料蜂拥围在火边活像开派对。边吃边笑边闹，甚至把佐助推到中间和井野一起跳新学的砂隐舞蹈。宇智波宅多年后终于再次充满了篝火的兴旺，人声的鼎沸，伴随着青春似火的人群中，佐助扳着脸的无奈，和鼬笑容里的微甜。
　　其实卡卡西知道，鹿丸等人不请自来，不仅是受鸣人所托出于友谊。更多的是，他们和鸣人小樱一样，想为木叶，留下宇智波兄弟的根。
　　
　　佐助和鼬自发参与了木叶第三阶段的重建。说的好听点，是农业和经济的双重复兴；说不好听点，其实就是去种地。
　　当宁次带回消息说宇智波兄弟正在农田里施用瞳术进行耕种，卡卡西坐在办公室里想破了脑袋都没想出来：精通幻术的写轮眼到底在实际操作中能有什么惊人作为。
　　等他亲自到了农田一看，眼角抽搐了好几番。嚯，你知道两个须佐之男在木叶农田里大肆插秧的情景有多么骇人么？两个当事人居然在稻田边上品茗下将棋，要多冷汗有多冷汗。
　　卡卡西扳着脸发布究级火影令：从此不许使用忍术进行耕种。
　　转身的时候他很无奈。只是想保护那两个不知死活的人的眼睛，不会永远变成瞎子。为了不让人说成徇私舞弊，居然要这么大费周章。
　　卡卡西离去的时候没有看见身后的情景。
　　忍术不许用了是吧？可没说不许召唤通灵兽吧？于是刚才还面面相觑的忍者们再次大展神通：猿啊，蛇啊，鼻涕虫啊，还有数以万计的鸣人从妙木山召唤来的大小蛤蟆。于是木叶农田瞬间成了蛤蟆的海洋。
　　
　　卡卡西想来想去，总要为他们兄弟安排点事做。不能老是把他们排除在木叶的生活之外，让村民都当他们是异者。由于用脑过度，卡卡西患了严重的脱发。在头发掉光之前，他终于斥资为宇智波兄弟开了一家烤肉店。就在一乐拉面馆的正对面，明晃晃挂起饭店招牌――六代目烤肉。
　　两个超级大帅哥当炉上灶，一时引来花样少男少女无数。总来打下手的鸣人更是利用影□变成卡卡西的模样，在店门口站成形象代言人。于是一乐的生意彻底败给了卡卡西的名人效应。
　　卡卡西这一绝招不仅解决了宇智波兄弟就业问题，还大力推动了木叶的经济发展。围绕着六代目烤肉店和一乐拉面馆，各种商业店拔底而起，这一条街后来成为了木叶的商业中心。当然功劳不能独吞，还有其他很多人的贡献。譬如说：手鞠的“砂隐土产风情店”，井野的“心转身鲜花店”，犬冢牙的“牙通牙宠物店”，雏田的“白眼经络按摩店”，佐井的“超兽伪画书画店”，还有大和的“土遁木材店”。
　　伊鲁卡率领忍者学校的孩子们，在课余时间大大推动了外卖业的进程。一时间经济形势大好，木叶的货币储备量远远超过其他村子。我爱罗再也忍不住亲自访问木叶向卡卡西取经。在六代目烤肉店用过餐后，终于抽搐着脸回砂隐开了“风影烤肉店”，到店用餐人士赠送风影沙画一幅。
　　
　　于是卡卡西顺顺当当度过了重建第三阶段，迎来了第四阶段的复兴。
　　比如说，他想着好好把木叶上层的编制好好整理一下，该参与管理的要给予适当头衔，忍术上杰出的人士应该给予空间去开发新忍术，以充裕战争力量。还有，忍者世界的重建步伐都已趋于稳健，新的忍者等级考试应该也要操办，这次应该还会在木叶举行。
　　佐助和鸣人在名衔上，可还是个下忍呢。
　　两个影级人物参加中忍考试，想想就头疼。卡卡西仔细思考着，怎样才让其他四影为他们一路亮红灯，跳过等级考试直接成为上忍。
　　想了半天，卡卡西突然意识到一件事。
　　那两个宇智波家的别扭小孩。自鼬回来后，没有一个人主动对卡卡西表示亲近，该有的，不该有的。
　　尤其是那个鼬，对着别人永远微笑的平和恬淡，面对卡卡西的时候，却老是一副平静如水的表情。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　夜又已经过半，卡卡西还没有走出办公室。天已经渐渐开始冷，新的火影办公室还是被卡卡西远远排在了其他工作后面。然而这间临时的办公室帐篷，已经不足以御寒。如果是过去的卡卡西，不至于觉得这点寒意有多难捱。但长时间的办公室工作，还是让他觉得：“发展体育运动”真是一项国策啊。
　　伏在案上，卡卡西只觉得脑仁蹦跳着跟他作对。他开始想念鼬的独门按摩。
　　今天晚上，应该是鼬来“押”他回家了吧。
　　宇智波家的别扭小孩。除非卡卡西主动上门，否则他们兄弟绝不一起出现在他面前。连晚上来押人回家都排好了班：今天是鼬，明天是佐助，竟秩序井然。
　　在感情上一向不起波澜的卡卡西意识到宇智波兄弟的不成文规律时，他失语。这兄弟两个，到底把他当成什么。
　　
　　鼬走进来的时候，卡卡西几乎要把头抵到桌子上抑制疼痛了。
　　鼬是不太会主动进入火影办公室的，除非卡卡西又出现在办公室留宿的迹象。今天他在外面立等过了平时的时间，就进来看看。一眼看见卡卡西的状态不对――双手抵在额上，头耷拉着，仅露的一只眼皱的死紧。鼬面沉若水，连叹气的心情都没有。这个逞强固执的卡卡西，明知道我就在外面，却始终不肯开口叫一声。
　　卡卡西在剧痛中感到鼬靠近身边，轻轻捧起他疼痛的头，用充满查克拉的温热双手在他太阳穴上揉了一圈又一圈。
　　直到卡卡西因疼痛而绷紧的肌肉松懈下来，他睁开眼睛，却见鼬正用温热如水的眼神注视着他。卡卡西一时对那样的眼神做不出任何回应，鼬也发现卡卡西的面无表情比宇智波家的还浑然天成。他心里慢慢叹息，转身半蹲下去，做了一个背人的动作。
　　卡卡西无奈道：“我……只是头疼。”用不着这样吧……
　　鼬一声不响根本没理他说话，背人的动作却固执不变。
　　卡卡西再次无力的重申：“鼬，我只是头疼。”
　　仍旧没有得到回应，却以沉默不变的姿势做出了强硬回答。
　　卡卡西最终无奈，轻轻、轻轻的靠在了鼬的背上，然后鼬一个用力，就把高大清瘦的卡卡西兜在了背上。
　　
　　夜色中，卡卡西收紧环绕着鼬的双臂，感到鼬在尽可能轻盈平稳的跳跃。被放到床上时，他也能感到鼬温柔细致的小心。
　　他看着鼬，再次轻柔的为他按摩，直到他在那温柔的气息中昏昏欲睡。然后他用微弱的眼缝余光，看鼬轻轻为他掖了掖被子，轻轻关灯，准备一声不响的离去。
　　躺在床上的卡卡西就在这时迷糊着问了一句：“鼬，你还记得雨忍村的天妇罗么？”
　　鼬的手定格在了门把上，再没力气迈动一步。
　　
　　那年雨忍村的雨特别的大。自来也就在茂密成林的雨中命丧沙场。随后卡卡西曾到雨忍寻找自来也的遗物。就在此时，巧遇了正前往长门处同样索取自来也遗物的鼬。
　　那真的是他们生命中唯一一次巧遇。
　　卡卡西当时已经和佩恩六道交过手。若论实力，佩恩六道既伤不了自来也，也奈何不了卡卡西。但难就难在佩恩六道乃不死之身，前赴后继循环往复。于是自来也命丧贼手，卡卡西身负重伤
　　当鼬在自来也曾入住的酒店门前一眼瞥见了不良上忍的银发，他动作先于反应：直接把浑身湿透的卡卡西打包扔进了酒店的地窖。鼬心里隐隐的疼痛。若非卡卡西对他有着不可动摇的信任，即使力不可支，也绝不可能任穿着红云黑袍的他顺手捞起，轻巧的像捞一个孩子。
　　毕竟叛逃了这么多年，卡卡西竟仍然对他保有信任。
　　之后的三天鼬就在那阴暗潮湿的地窖中守着重伤的卡卡西，足不出户。那时鼬的真相还是一个深埋的秘密。他们两个，一个是享誉忍界的木叶高层，一个晓组织罪不可赦的叛忍。无论被谁发现了这段插曲，卡卡西对木叶，鼬对晓，都是不能解释的。
　　于是扔下了责任，于是扔下了血恨。鼬在那三天抛弃了全世界，任外面暴雨滔天，自己却在不为人知的地窖里，为卡卡西煎了三天的雨忍特产――天妇罗。
　　鼬亲手制作的天妇罗绝对是人间美味，软而不肥，淡而不腻，当真入口即化，唇齿留香。在此之前，鼬其实不知道卡卡西最讨厌的食物就是天妇罗。但连天的大雨附带着小南强大的查克拉感知，又是被困在酒店，他能找到的适合伤者吃的食物仅限于此。而每次看着卡卡西在昏暗中摘了面罩眯着眼睛把所有的天妇罗吃完，他都觉得卡卡西应该最喜欢吃天妇罗。
　　那也是他第一次看见卡卡西的脸。
　　昏暗中，如此的惊艳无双。
　　于是在鼬心里，所有的一切都已值得。
　　三天后，卡卡西恢复到足够走动离开雨忍，他们一生最平静相守的三天也就此终结。
　　鼬亲自掩护卡卡西避开大雨的查克拉感知，顺利离开雨忍。卡卡西回头看着鼬的红云黑袍渐渐消失在雨忍村里，最后才警觉自己的背包里多了一件物事――那是自来也最后的遗物，忍者卷轴。记载了自来也多年穿梭旅行得来的种种情报。后来木叶在屡次战争中屹立不倒，那个卷轴功不可没。
　　鼬，竟将战争的决定性物品给了他。
　　卡卡西心下隐痛。但他不知道，遗失了重要战利品的鼬，后来自愿接受了晓的惩罚：在宇智波斑的144小时月读里，鼬直至昏厥也没有说出那卷轴的去向。
　　
　　月色如银。鼬靠在床头将卡卡西轻拥在怀。伴着卡卡西响起轻微有序的呼吸，鼬想起了当年的种种过往。
　　鼬的一生，除了杀戮就是战争，可怀念的事情实在不多。他和卡卡西之间，也单纯明净如同白开水。灭族之前在暗部共事的时光，大名鼎鼎的72小时月读，他们之间仅有的几场对手戏，有太多人知道太多人传诵，实在没什么可说的了。而他人不知道的是，自鼬在雨忍村救了卡卡西之后，他们每隔一段时间，就会在某个地方去见上一面。
　　见面的时候总是在远离木叶的某个店里。鼬会冒着重重危险甩开鬼鲛，提前给卡卡西留下暗号。然后，无论有多累多苦负多重的伤，卡卡西总是在约好的地点准时出现。
　　他们见面几乎不说话，两个都是安静的人。有时共饮一壶茶，在满室茗香里安然对视。更多的时候，鼬会提前备好各种口味的天妇罗。看卡卡西大吃特吃，鼬总会觉得恍惚，卡卡西到底是来见他还是来吃饭的，或者自己历尽千辛万苦来到这里，根本是为了看看面罩下卡卡西的脸。
　　他们不谈立场，不谈往事，不谈战争，不谈情报。雨忍村的那个卷轴是他们唯一一次私下里传递过的物事。每次来，孑然一身而来；每次走，再孑然一身而去。
　　每次见面，多则一晚，少时几小时。最后一次见面不过几分钟。原因是佐助带领的鹰小队，一次一次更靠近鼬出没的地点。在那最后几分钟里，鼬只对卡卡西说了一句话：“请替我照顾佐助。”
　　他没有说：在我死后。但是卡卡西显然听的懂。于是这句话，成了卡卡西一生的囚笼。
　　
　　鼬轻柔的摸着卡卡西的银发，断断续续的想。
　　其实他知道卡卡西对自己的心情。
　　否则在雨忍不会挣扎都没有一下就任自己把他扔进地窖；否则不会每次都冒着生命和名誉的危险准时去约好的地点见他；更不会对佐助的迷恋毫无抗拒的办法；不会在慰灵碑前问着鼬你希望佐助走哪条路。并且，不会在鼬马上要离去的时候，开口问鼬记不记得雨忍村的天妇罗。
　　鼬知道。即使卡卡西什么都不说，可鼬什么都知道。那一句轻轻的、含糊的、关于天妇罗的问候，已经是卡卡西最大限度的表达。
　　鼬也问过自己，佐助和卡卡西，在他的生命里哪一个更重要。
　　想了很久他都不能回答。后来他终于要去迎接与佐助的最终决斗，面对自己早已预设好的死亡。他在最后一面时看见卡卡西眼里忽明忽暗的星光。他忽然明白，如果佐助是他的全世界，那么卡卡西就是他的整个灵魂。这个世界上如果没有佐助，他就成了孤魂野鬼不知何往；但如果这个世界上没有卡卡西，他就成了行尸走肉，无所谓生存或者死亡。
　　所以，当鼬早就回到木叶，却在暗中窥视卡卡西和佐助的一切，他看见卡卡西在慰灵碑前以额扣碑叫着他的名字。那一刻他想要走出去，想要走出树林去摘了他的面罩轻抚他的脸，亲手抹去那张脸上华而不实的微笑，淡而刻骨的悲伤。那时他控制不住的颤抖几乎让卡卡西认出他的身影。可最终他逃了，穿梭而去。他太想要爱他，但已经不是今生。
　　如果有来世，他想，他会不顾一切去爱这个人。
　　他的
　　玩世不恭，却始终顶天立地的卡卡西。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　醒来的时候鼬果然已不在身旁，枕边只有一个凹陷下去的窝证明昨晚确实有人拥他入眠。卡卡西心里淡然。佐助是鼬生命的支点。拼尽九死一生，兄弟两个终于能活下来，鼬必然想多陪陪佐助，弥补弟弟这半生饮血的凄惶。还会尽可能，给佐助一切他想要的结果。
　　卡卡西不难过，反倒心里清明一片。鼬想要的，也是卡卡西想要的。无论如何，鼬已活着回来。世上再丑陋、再难以接受的事实也大不过这个喜讯。只要鼬活着，还有什么比这更重要的。
　　可爱情一事，真的是可以谦让的么。
　　他的脑中忽然闪过佐助的脸。刚回到木叶第一次相见，面无表情却突然毫无预警泪如雨下的脸；出现在他与静音的婚礼上，满眼空洞满面哀绝的脸；还有，那个狼藉的夜里，年轻火热密切纠缠的身体，那张脸在就在卡卡西的耳边忽明忽暗，一遍遍喘息出他的名字。
　　卡卡西，卡卡西，卡卡西……
　　
　　卡卡西停止恍惚的回忆。
　　他开始觉得，真的有什么凌乱了。
　　他不是主动出击的人，更不想去左右他们兄弟的任何事。他会等，等他们给他结果。
　　
　　当日卡卡西在办公室里收到自成为火影来最糟糕的消息。
　　大和带回铁之国首领三船的亲笔信函，内容为其他四影一致要求召开五影大会的邀约，一向冷静的卡卡西心里还是暗叫了一声不好。
　　他隐约猜到是因为什么事。
　　第四次忍界大战的罪魁祸首晓组织的两大成员――佐助和鼬先后回到了木叶，这是对忍者世界最有隐患的威胁。从其他四影的立场来看，这不仅意味着晓的余党残存，很有可能再次祸结兵连；更意味着，如果他们彻底归附木叶，那么木叶称霸五大国的日子势必不远，其他四忍村绝不能坐以待毙。
　　能遏止这两种隐患的最有效办法就是：铲除叛忍。
　　卡卡西早就预料过会有这种情况发生。之前派佐助去外交，说给佐助的理由其实都是卡卡西真实的考虑。不仅仅是为了支开佐助错过他与静音的婚礼，而是实实在在希望为佐助立身正名，得到其他四国的认可，彻底摆脱叛忍的标记。
　　但佐助居然半路返回，千刀万剐了卡卡西一片苦心。
　　之后鼬的回归成了把佐助拴在木叶的缰绳，外交之事就一直没有再提。卡卡西考虑兄弟两个一同出使外交，会使其他忍村产生更大的威胁感。况兄弟再次团聚，卡卡西实在不忍把其中一个赶去长期外交。于是这事就这么耽搁下来。卡卡西总想把鼬归来的消息再往后拖一拖，等时机成熟了再昭告忍界：宇智波鼬已在木叶安身立命。可没想到，忍界传播消息和做出决定如此之快，五影大会迫在眉睫。
　　这件事当真棘手的很。不把鼬和佐助交出去，其他四国势必不肯善罢甘休；但如果把鼬和佐助交出去――那就从他旗木卡卡西的尸体上踏过去吧。
　　
　　卡卡西捏着三船的亲笔信，史无前例一整天都没有出去视察，而是在办公室里呆坐了一个下午。一向不谙此道的大和虽知事态紧急，却不明所以。善解人意的静音和智商绝顶的鹿丸看出了其中端倪。
　　静音小心的给他建议：“要不要请纲手大人出面作证，鼬一直是木叶的内应。”
　　卡卡西缓缓摇头。现在他作为六代火影的声明已远在纲手之上，其他四影如果不买他的面子，肯定也不相信纲手的证词。况且忍界也未必相信木叶首领为自己人的辩说。
　　鹿丸婉转提醒：“如果带佐助和鼬其中的一个去会谈，表明木叶的诚意，效果可能会好点。”
　　听了这话，卡卡西却始终默然。最终，卡卡西只对他们说了一句：“此事要绝对保密。”
　　
　　当天晚上是佐助来接他回家。算算佐助快到来的时间，卡卡西把那信函收进了抽屉里。佐助直接走进办公室时，卡卡西微笑着想，这就是他们兄弟的不同之处。同样蹦着脸不善表达，可温良如玉的鼬总是在办公室外等他，而一向自我中心并且急切的佐助，则会直接走进来强迫卡卡西结束所有工作。
　　他看着佐助手里提着一个食盒，放到办公桌上打开，里面是热腾腾的天妇罗。卡卡西不用想也知道出自谁手。可他刚刚摘了面罩吃第一口，就听见佐助在一旁说：“听说你今天没有出去视察。”
　　卡卡西拿着食物的手轻微顿了一下。尽管佐助尽力克制自己，用了最平静的语调说话，可卡卡西还是能听出佐助声音里的担忧。卡卡西保持不变的速度将天妇罗咽进嘴里，弯着眼睛说：“恩，工作有点忙。那么我们一会散步回去吧。”
　　于是佐助突然发现，自鼬回来后，卡卡西终于肯眯着眼睛对他笑，不再时刻警惕他的感情。
　　
　　从火影办公室到卡卡西的家真是一段不短的距离。时光恍惚回到了第7班的当年。卡卡西常常捧一本《亲热天堂》，携佐助走在这条街上。
　　卡卡西曾手把手教佐助雷切，教佐助控制写轮眼，用自己的血为佐助封印大蛇丸的咒印，甚至为保护佐助，曾一度想与大蛇丸同归于尽。不能说卡卡西偏心，但由于相同的雷属性和相同的写轮眼，在三个学生中，卡卡西确实对佐助下了最多的苦心。或者，卡卡西做了这么多，只是想为佐助抹去他眼里遗世的孤独。
　　兜兜转转了一大段弯路，他们才终于回到魂牵梦萦的最初。
　　佐助刹那间想：如果没有这一路曲折，是不是卡卡西早就属于我。
　　可是现在，佐助清楚的知道，卡卡西心里的那个人是鼬。
　　只有在鼬面前，卡卡西才会笑的毫不虚假；只有在鼬面前，卡卡西才会睡的毫不避讳；只有在鼬面前，卡卡西才会眼都不眨的去吃他最讨厌的食物天妇罗。
　　前一个晚上是鼬去接卡卡西回家，佐助在宇智波宅等到凌晨还没有见鼬回来。他不能回卧室入睡，冰冷的深夜他就在廊下的茶几旁站成一尊雕塑。他强迫自己不要去想，不要去想，不要去想。可他还是控制不住脑中浮起各种旖旎的画面：鼬在亲吻卡卡西，而卡卡西□顿开，满面潮红。佐助骂自己龌龊，骂自己是畜生。他们一个是他的哥哥，一个是他的老师，他们相爱，他应该举双手祝他们幸福。可是泪水就不能控制的流下来，佐助在廊下颤栗着发抖。
　　佐助摸了摸腰间的铃铛，自鼬回来，他从来没有提过把这对铃铛还给鼬。但是他心里明白，这对铃铛一直在他腰里，鼬知道，卡卡西应该也知道。
　　卡卡西就和这对铃铛一样。佐助明明知道不属于自己，可他就是再也放不开手。
　　
　　卡卡西进了家门，淡笑着回头，看站在门口犹豫着进退的佐助，正拼命隐藏着纠结痛苦的眼神。
　　卡卡西的心瞬间抽痛。
　　是自己让这孩子痛苦了吧。想爱的时候得不到，不想爱了又放不开。卡卡西心里五味陈杂，他怎么舍得让佐助如此难过。无论如何，他是佐助，是自己一直倾心照顾的佐助，是鼬视之为珍宝的佐助，是那个遭受了血海深仇、却仍然愿意回到木叶依附在自己身边的佐助。
　　卡卡西尽力的微笑，扯了一个轻松的语气，道：“佐助，进来坐一会么？”
　　佐助还是没有动。站在门口背对着月光，眼眸中有剪不断理还乱的纠缠与撕扯。
　　卡卡西叹气，伸手把佐助拉进屋子，随手关了门。却在下一秒被佐助面对面抵在门上。距离之近，他能看见佐助眼底挣扎的痛苦。
　　他闭上眼睛，听见佐助沙哑着说：“他说要和我公平竞争。”
　　公平竞争？卡卡西几乎失笑。宇智波家的骄傲小孩，有没有考虑过问问我的意见？
　　但他马上笑不出来了，佐助温热的嘴唇几乎贴在他的唇上。沉默片刻，佐助有些气息不稳：“卡卡西，我想吻你。”说话之间，佐助的唇轻轻蹭着他的唇瓣，迎面扑鼻吐气如兰。
　　卡卡西闭目不语。
　　你们兄弟两个，有哪一次问过我的意见了么。现在你居然来征求我的意见，你是想让我推开你，看你现在面对着我的痛苦；还是想让我拉近你，看你回去面对鼬的痛苦。
　　僵持了半天，两个人就那么唇蹭唇对着，没有任何动作。直到卡卡西听见佐助重重叹了一声，唇瓣从他嘴边挪开。卡卡西有些诧异的睁眼，看见佐助正眼神凄迷的看着他，张了几次口却欲言又止，最后只是伸手轻轻摸了摸卡卡西头上的银发。
　　卡卡西蓦然明了。原来不只是鼬把自己推给了佐助，现在连佐助都想把自己让给鼬啊。
　　他看着佐助开了门，在夜色中渐渐离去。卡卡西在门口面向宇智波宅望了好一阵，心下黯然生凉。好在他们兄弟仍然相亲相爱，是不用他操心了。那么，他是不是就可以放心离开，去把他们的前路扫的一马平川。
　　
　　次日清晨，卡卡西留书一封将重建之事托付给鹿丸，一人未带独自上路，前往五影会谈。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　十一
　　这是卡卡西一生做的最不计后果的决定。
　　别说成为火影之后，就是成为火影之前，卡卡西也永远想到的是集体利益。可是这一次，他作为火影却把自己的生死置之度外，已经明显超出了他平时的理智范围。
　　他不是没有考虑过鹿丸的建议。但是他已经冒不起拿他们的幸福去做赌注的风险。
　　卡卡西不后悔。如果能用自己来换取鼬和佐助下半生的安宁，他义无反顾。
　　
　　他留给鹿丸的信上，明确写道，如果自己发生不测，应立即禀告火之国大名――漩涡鸣人成为第7代火影。他相信，鸣人一定会像他一样，用尽所有力气保护宇智波兄弟的幸福。不再让他们浴血杀戮，不再让他们无家可归。
　　
　　五影会谈比他想象中还要不成功。
　　考虑到鼬和佐助可能对会谈造成威胁，四影与会时都带了大量的优秀忍者。没想到卡卡西居然独自前来，于是除了我爱罗，其他三影的凌人气焰一长再长。
　　谈判一再失败，几次剑拔弩张。卡卡西用了一生最好的修养来面对三影的咄咄刁难，但是连铁之国的三船也站在对立面，压制性强迫卡卡西交出两个叛忍。
　　最后卡卡西一语道出，斩钉截铁：“木叶是不会交出鼬和佐助的。除非你们从我的尸体上踏过去。”
　　语出惊人，三影已怒不可扼。暴躁的雷影眼看就要发动攻击，却被三船按住了结印的手。三船道：“卡卡西桑，我们没有意图想要攻击你。我们知道你独自参加五影会谈，已经表明了木叶的诚意。但是，木叶为什么如此执着于两个叛忍？”
　　卡卡西道：“他们是木叶的血脉。”
　　雷影大发雷霆：“他们是木叶的血脉，可云隐在战争中死去的众多无辜百姓，难道就不是血脉吗？！”
　　土影怒目横眉：“岩忍百姓伤亡也不计其数。我们不能再把生还的人也暴露在危险中。”
　　水影温婉的声音却充满威胁：“卡卡西桑，你总要给我们个交代。”
　　只有风影我爱罗沉默，没有表态。
　　卡卡西一字一句掷地有声：“木叶并不想与忍界为敌，但也绝不会交出鼬与佐助。我以生命起誓他们不会再参与战争。如果各国想用他们的命祭奠战争亡灵，我愿代替木叶为他们偿还血债。只是，你们从此不能再对他们兵刃相向。自始至终，他们都是木叶的骨血。”
　　卡卡西不卑不亢强烈不肯妥协的态度，终于让三影理智全失。雷影道：“既然他们一直是木叶的骨血，那么你就拿命来换！”说话之间，结印已成，忍术已出。雷影一记绝牛雷犁热刀，并着土影的绝技尘遁?原界剥离之术铺面袭来，卡卡西连动也没动一下。
　　电光火石之间，只听得连天巨响，会谈室已成断壁残垣，瞬息灰尘漫天。而卡卡西却在攻击圈外毫发无伤。扭头看去，正抱着自己站立的人居然是――宇智波佐助。
　　卡卡西叫的急促：“佐助――”
　　佐助怒目而视：“白痴，居然想以死来换。”
　　其他人在上次会谈中早已认识佐助，雷影哇哇叫道：“卡卡西，这就是你说的他们不会再参战么？！”仇人相见分外眼红，其他三影已蜂拥展开攻势。
　　战斗开始，佐助意欲开启万花筒写轮眼，却突然遭受剧痛，“哎呀”一声捂住了双眼。他立刻明白：是鼬不想让他再参与任何战争，暗中用查克拉封了他的写轮眼。他知道鼬的苦心，可是这样一来他和卡卡西，岂不是要命丧这五影会谈？
　　转瞬之间，三影的攻击已到眼前，佐助却束手无策。耳边却突然传来其他三影的唏嘘声，佐助也马上感应到了熟悉的万花筒写轮眼的查克拉。
　　佐助费力睁开眼睛。不期然却看见，正在半空与其他三影对峙的，居然是卡卡西的须佐之男。
　　
　　靠着卡卡西须佐之男的绝对防护，和佐助一等一的体术，他们顺利离开了铁之国，远离了五影会谈。有些奇怪的是，追兵一直没有追上来。
　　他们找了一处偏僻小国的远郊民宅借宿，借此为卡卡西疗伤。
　　由于强力硬开须佐之男的瞳术，卡卡西昏迷不醒，左眼不断的流下血泪。好在这农家的疗伤药暂时为卡卡西止住了血。佐助长出一口气。
　　半夜时卡卡西幽幽转醒，竟寸骨无力浑身疼痛。看见同样疲惫不堪的佐助正目不转睛凝视着他，卡卡西想起白天大闹五影会谈，皱眉长叹道：“你来干什么？”心下想，这下更糟糕了。先不说我爱罗，无论如何其他三影绝对不会放过佐助。自己一片苦心付之流水。
　　可佐助听了这话怒火升腾：“我不来难道看你去死么！”
　　冷静天王卡卡西此时竟也有些急促：“你来有用么！现在你再次大闹五影会谈，他们不会放过你的！如果不把你交出去，木叶要如何对忍界交代！”
　　佐助几乎捏碎了拳头，咬牙切齿道：“你给我听着，旗木卡卡西！我宇智波佐助就算死100次，也不能让你拿命去冒险！”
　　
　　戛然而来的沉默。
　　双方都皱眉怒视着彼此，长久没有声音。慢慢的气消了，卡卡西扭过头去不说话，佐助垂着眼舒展了拳头。
　　万籁俱寂中佐助听见了卡卡西的一声叹息。
　　
　　那声温柔如水的叹息，让佐助感到无法形容的心碎。就像他第一次看见卡卡西惊艳的面容。
　　他再也控制不住自己，附上前轻轻扳过卡卡西的脸，郑重而虔诚的将自己的唇印了上去。用自己的唇瓣在卡卡西的唇瓣上细致打磨，然后开启唇瓣之内的天堂。他已经想不起其他，想不起和鼬公平竞争的约定，也想不起自己心里曾默默对鼬承诺再不碰卡卡西的誓言。
　　他只是知道，眼前的这个人，居然想用自己的命去换他们兄弟的命。在五影会谈上，如果他没有及时赶到，卡卡西就已不在人世了。
　　他的心被卡卡西戳的一个洞一个洞，不能愈合不能止血，只能任它皮开肉绽，他却还必须对卡卡西微笑。佐助疼的泪流满面，却始终疼惜的拥着卡卡西，轻揉的摩梭他的脸，郑重道：“卡卡西，我要你。”
　　
　　起初卡卡西闭着眼想要拒绝。可还没有出口，就感到有大滴大滴的温热液体砸在脸上。他错愕的睁眼，竟看见佐助凄迷决绝却燃烧着渴望的脸正泪水横流。那一刻，卡卡西心动了。
　　他曾以为佐助只是一度迷惘。但现在看来，他似乎错的彻底。这个孩子，为了他曾两次不惜与世界为敌。第一是对木叶，第二次是对整个忍界。卡卡西心里喟然长叹。为什么宇智波家的小孩都如此执着。
　　卡卡西和佐助，是鼬心里的一切；卡卡西和鼬，是佐助的全部。卡卡西心里无奈的想：鼬和佐助，又何尝不是他的生命啊。
　　于是再也不忍心抗拒，那个孩子混杂着泪水的索吻。他怎么舍得，让他的生命如此难过。当佐助在他颈边骨细致舔吻时，卡卡西轻轻用双臂环住了佐助的肩头。
　　那一刻，佐助愣了。全世界的幸福感压倒而来。
　　
　　佐助用了毕生的坚韧，在卡卡西细致温柔的身体中驰骋。汗与泪混杂着，从他的脸上滴到卡卡西的脸上。透过朦胧的液体，他看见卡卡西纤尘不染的脸，正向自己似有若无的微笑。呼号而来的生命感将佐助腿间的肿胀生生逼到疼痛，卡卡西紧致的身体又让他热血奔涌。于是一种无法控制的感情在佐助胸口爆发，却始终被困在无形的天罗地网中，冲撞着找不到出口。越疼痛，越驰骋；越驰骋，越疼痛。直至被逼近生命的至高峰。
　　卡卡西躺在佐助的身下，用全部的意志力去抵制须佐之男带来的浑身酸痛。佐助每一下抽动都给卡卡西带来强大的负荷。可他始终温柔以对，却默默咬着牙迎合佐助的索求。
　　直到佐助发泄过后，卡卡西才慢慢闭上眼睛，心想着终于落幕。可是却在下一刻，愕然感到佐助的温热口腔正含住他的□。卡卡西蓦然睁大眼睛，浑身的酸痛让他没办法逃离，全世界的渴望集于一点，又让他没办法开口拒绝。于是，绷紧全身的肌肉感受佐助在他的顶端细致舔吻，轻柔的吞吐。他能感到佐助捧着他虔诚的像对待一件珍宝。胸口的膨胀感洋溢出来，卡卡西在呻吟中抓紧了佐助的头发：“Sasuke！Sasuke！Sasuke――”
　　一切归于平静。然而又是一切的开始。
　　那一夜，春光乍泄，乾坤旖旎。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　十二
　　佐助背着卡卡西回到木叶，在村口就遇到了正准备去铁之国迎接火影的静音鹿丸等人，身后还尾随着大量送行的忍者，鸣人、宁次、伊鲁卡、凯等人皆在其中。卡卡西在佐助的背上轻轻扫视了一圈，皱眉问：“怎么不见鼬？”
　　众人沉默，卡卡西的眉越皱越深。静音低声道：“您走之后鼬就不见了。大概和佐助离开是前后脚的时间。”
　　佐助遍体生凉，卡卡西心下大恸。
　　怪不得，怪不得。怪不得他们没有被追兵袭击，原来是鼬在他们断后。
　　卡卡西只觉眼前一阵阵的发黑，急促道：“马上叫人去找。”
　　众人面面相觑，鹿丸马上答应：“好，立刻就去。”
　　却在此时，身后路旁的树影斑驳传来温柔的命令：“不用了。”接着闪身出来一个人，正是一直尾随在他们身后的鼬。
　　
　　三天后，仍旧寸骨无力的卡卡西在木叶医院里，在佐助的陪护下，被静音拆掉了左眼的纱布。
　　一边拆，静音一边轻轻嗔怪：“没有宇智波家的血缘，却硬要开启须佐之男。卡卡西大人，您也太乱来了。”在旁边为静音打下手的小樱，也不安的问：“老师的写轮眼会有事么？”静音顿了顿，轻轻摇头道：“我没有十足的把握。”
　　卡卡西微笑着没有分辨。只是感觉到佐助在身边，将他的手越握越紧。
　　纱布被拿下来，卡卡西慢慢睁开眼睛。还好，还能看得见，病房里站了一大堆人。虽然有点模糊，但总算没有瞎。他微笑道：“还好。”说着回握了一下佐助僵硬的手。
　　静音叹气：“虽然没有失明，但这还不是最后的结果。您一定要好好的修养，才能保住写轮眼。这段时间，村里的事您还是让鹿丸代劳吧。”
　　鹿丸还是一副无所谓的表情，嘴上却道：“好。”
　　卡卡西微微颔首，同意了他们的建议。然后他用模糊的眼睛在众人间搜索了一圈又一圈，还是没有看见鼬。
　　卡卡西不安感越来越重。自他入院这三天，佐助一直在他身边寸步不离，把他当瘫子一样照顾的巨细靡遗。鸣人小樱等人一天跑来三四次问候，凯和伊鲁卡也时时过来探视。可唯独鼬，一次也没有出现过。
　　自从那天在村口看见鼬，卡卡西就觉得有什么事不对劲。为什么鼬的脸上连一丝脏污也没有。如果说鼬能力超强，力战三影，没有伤痕倒情有可原。可是居然连一点脏污也没有，那也太说不过去了。
　　鼬，该不会是与忍界做了什么交换吧。
　　不祥的预感越来越强烈。可他却不敢对佐助说。怕佐助担忧过度，横生是非。看着佐助已连着三天未曾休息，最多就是在他床前靠着打个盹，卡卡西的心来越越有被温暖包围着的感觉。
　　
　　第三天晚上，鼬终于来了。
　　看见哥哥进门，佐助在极度的疲惫中扬起笑容，可笑容里却有忽明忽暗的忧伤。佐助低头道：“我出去一下，你们聊。” 
　　卡卡西微笑着注视佐助出门，心里却微微泛苦。那个佐助，即使爱他比爱自己的生命还要多，可是在鼬面前，佐助却始终不能僭越。兄弟之间能有这份情义，是佐助长大了。可是卡卡西怎么觉得，他越来越为佐助的退让感到苦涩。
　　
　　房间里只剩下两个人的时候，卡卡西和鼬相对无语。卡卡西在等鼬开口，告诉他前因后果。他心里抱着一丝希望，鼬不会再隐瞒他，不会再自己决定任何事，不会把所有的罪恶都一个人扛，而把他卡卡西永远排除在心门之外。就像曾经他灭族后不告而别，就像曾经他独自策划好死亡。
　　但卡卡西始终没等到鼬开口。鼬只是温柔的注视着卡卡西，眸光里没有诉说没有深情，可卡卡西却在鼬的眼睛里，看见了难以理清的前世今生。
　　卡卡西终于落败，叹着气问：“鼬，你在铁之国与四影做了什么交易？”
　　鼬继续沉默，卡卡西本来还抱有一丝希望的心渐渐沉入谷底。然后他听见了鼬清晰的回答：“四影要求我以死交换木叶的和平和佐助的安全，我答应了。”
　　卡卡西的脸渐渐失色，苍白如雪：“为什么要答应？！”
　　鼬凝眉望向卡卡西，还是那样风平浪静、无波无澜的声音：“卡卡西，我这次能回来，是借助于秽土重生，终究还要回到秽土中去。既然他们要我的尸体，就让他们拿去。”
　　你说……什么？
　　乾坤一声霹雳，卡卡西轰然听不见声音。你说什么？你说，秽土重生？
　　不，鼬，不是这样的……
　　穿着病号服的卡卡西坐在病床上，双目突然迷失焦距。可是，这一定是真的。既然鼬这么说，就一定是真的。鼬从来不会骗他，即使隐瞒，但从不欺骗。于是，这所有的一切才终于符合了逻辑：所以鼬才会迟迟不肯回到木叶见他，所以才会在佐助失控的时候出现，所以归来后始终不肯对他有一丝靠近。
　　鼬几乎不能自主。他跨上前去捧起卡卡西苍白的脸，轻轻叫道：“卡卡西。”
　　卡卡西扯出一抹苦笑，写轮眼却突然奔涌出血。他满脸带血苦笑着问：“你就不怕佐助再次向四影复仇，与忍界为敌？”
　　鼬轻柔的为他擦去左眼的血，却越擦越多，直到鼬的手鲜红一片。鼬的声音同样充满疼痛：“卡卡西，我相信你能照顾好他。”
　　卡卡西忽然仰面，鲜血顺颈而下。原来，鼬又是默默安排好了一切。回到木叶，给佐助铺好道路：带他融入木叶的生活，教他建立生活的重心，甚至还帮他追寻爱情。最后，连鼬用查克拉封住佐助的写轮眼都是策划好的：所以鼬才会放任佐助先他之前闯入五影会谈，救走卡卡西，却没有因为袭击四影再次被标记为叛忍；然后鼬才出现为他们断后，与四影达成生死协议。最后的最后，鼬又用这样的方式，将卡卡西和佐助栓在一起。
　　卡卡西的笑容中鲜血泛滥：“鼬，为什么？”
　　鼬轻轻将卡卡西拥进怀里：“卡卡西，对不起。可既然秽土重生的期限已到，何不就用我来交换木叶的和平佐助的安宁。”
　　卡卡西撕心裂肺：“期限结束，是在什么时候？”
　　鼬把脸藏在卡卡西的颈后，在他看不见的地方泪下如雨：“就在明天。”
　　没有等卡卡西回答。鼬用手轻轻戳了一下卡卡西的后颈，卡卡西就在他的怀中瘫软。鼬把卡卡西放在床上，为他盖好被子。然后流泪在他唇上轻轻印下了一吻。
　　那是他们一生中，唯一的一次，也是最后的一吻。
　　你知道么，卡卡西。我很高兴，能为你们做最后一件事。
　　
　　卡卡西醒来时鼬已经不在，佐助正坐在床边握紧他的手满面凄迷。
　　卡卡西肝肠寸断。他想要出去追鼬。追不回他的生命，制止不了他的死亡，可他想去见他最后一面。他的鼬，他的始终温良如玉始终隐忍不发的鼬，一生都在为别人而活。他怎么能让他的鼬走的如此凄凉。
　　但他现在虚弱的不能动，而且不能让佐助知道真相。他不确保佐助知道后会有什么反应。鼬已经再次把佐助栓进了他的生命里，他不能让佐助有任何闪失。
　　他看着佐助，脑中盘旋着要如何避开佐助，叫其他的人来帮他去追鼬。
　　这时，佐助已看见卡卡西醒来后微弱的眼眸，忽然明白他在想什么。佐助心痛如绞，轻轻道：“卡卡西，鼬已经走了。”
　　卡卡西瞬间睁大眼睛，莫非……他低喃着问：“佐助，你已经知道了，还是你早就知道？”
　　佐助语塞维艰：“我早就知道。”
　　是的。他早就知道。
　　在鼬去接卡卡西并且晚归的那天夜里，鼬回到宇智波宅看见佐助等在廊下浑身颤栗。鼬对他说：“佐助，我本秽土重生之身，终究要身归秽土，卡卡西终归是你的。但我并不希望你因此让我。所以，我们公平竞争吧。”
　　佐助痛不欲生，写轮眼顿生鲜血。鼬把佐助抱在怀里，为他擦去血泪，告诉他：“卡卡西幸福是我们共同的心愿，无论我们谁在木叶，谁在天堂。”也就是在那时，鼬用查克拉悄悄封印了佐助的写轮眼
　　佐助想在最后的时间里，把卡卡西让给鼬，可鼬却一退再退。鼬口口声声说着要公平竞争，实际上却是激励佐助去争取。佐助体会到了鼬对卡卡西的爱情，更体会到了鼬对自己的珍视。所以，当鼬来解除佐助写轮眼的封印，并叮嘱佐助在他死后不要与忍界为敌，佐助点头答应，声声泣血。
　　鼬对他最后一句的交代是：“佐助，从此不要再参与任何战争，除非卡卡西的生命遭受威胁。卡卡西已经失去我，不能再让他失去你。”
　　他把所有的事都策划的天衣无缝，唯独把死亡留给了自己。
　　
　　次日清晨，宇智波鼬消失不见，而火影岩上竟在一夜间，凭空出现六代目火影旗木卡卡西的头像，银发朝天，眸色倾城，脸上的面罩千金不换。
　　在卡卡西的请求下，佐助带卡卡西登上火影岩。然后佐助看着卡卡西爬在自己的头像上仔细寻找，泪流满面。最后在卡卡西在定格的位置上，佐助轻轻看去。在头像上卡卡西右眼的眼睑上，有一行清晰的小字：
　　我的世界和我的灵魂终于在一起。宇智波鼬，至死不渝。
　　
　　三日后，鹿丸在火影办公室里收到铁之国首领三船发来的亲笔信：宇智波鼬已在铁之国三船见证下自刎而亡，雷影、土影、水影、风影一致同意从此剔除宇智波佐助的叛忍之名，与木叶签订和平协议。
　　与此同时，六代目火影旗木卡卡西在木叶医院，呕血垂危。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　十三
　　一年后，纲手病逝，旗木卡卡西因伤退位，漩涡鸣人继任为第7代火影。
　　宁次和鹿丸成为木叶议事会的顾问，直接参与村子的决策。同年，木叶迎来了狂热结婚年。
　　鸣人在众望所归中迎娶了雏田，宁次顺理成章娶了天天，井野令人大跌眼镜的倒追了小李。凯在火影岩上大摆鲜花攻势，向静音求婚成功。而最出人意料的是，小樱最后竟选择了佐井。
　　其实大家都知道。小樱一直在等佐助，只是最终佐井成了佐助的替身。
　　
　　木叶从卡卡西手中兴旺，到鸣人手中已经鼎盛。
　　他们历尽千辛万苦，终于赢得了和平。
　　
　　佐助带着伤愈的卡卡西，回到了宇智波祖宅。
　　自呕血以来，卡卡西的身体一直不好，退位前坚持住在原来的房子里。没有办法，佐助只好跟过去照顾他。可突然有一天，卡卡西在半日失神后，对佐助说：“我们搬到宇智波宅去吧。”佐助刹那的惊讶，然后默许了卡卡西的要求。
　　佐助对卡卡西言听计从。他根本不能拒绝，即使他知道卡卡西不敢去宇智波宅，是为了躲避鼬；他想要搬去宇智波宅，是为了怀念鼬。
　　一直到了卡卡西亲手把木叶的重担交到鸣人手里，佐助终于为卡卡西薄弱的身体松了口气。每天带着他散步看书下棋，在家更是不让他碰一点家务。佐助手上起了厚厚的茧，而卡卡西的手却白嫩如同婴儿。
　　卡卡西开始到烤肉店里去帮忙，佐助还是舍不得让他做什么劳动。卡卡西就负责在靠窗的位置上一坐，笑眯眯等着吃喝。但即使这样，烤肉店的生意还是蒸蒸日上，佐助根本不愁营业额。因为“六代目烤肉”终于成了名副其实的六代目烤肉；况且，他们还有一个大名鼎鼎的“七代目跑堂”。
　　鸣人还是每天出入烤肉店，几乎所有业余生活都是在烤肉店帮忙， 而不是在旁边的雏田“白眼经络按摩店”，温柔和顺的雏田也从来不说什么。鸣人还是那样大大咧咧让佐助给他递这递那，而佐助再也没有嗔怒过。
　　他们恢复了当年的友谊，甚至比当年还要牢固。小樱也常常带着佐井过来转转，打烊的时候佐助就请大家一同吃烤肉，顺便叫上隔着几间店面的“土遁木材店”里的大和。第7班的新老成员就这样融洽在一起，围绕着永远微笑却寡言的卡卡西。
　　
　　佐助和卡卡西的生活过得平淡如水。没有波澜没有激情。最初的时候佐助每天恍惚好几次，才能确定卡卡西一直在他身边。
　　每晚睡觉时，佐助都用□的胸膛抱着卡卡西。卡卡西从不拒绝，但也从不回应。一年来他们□的次数屈指可数。自从鼬离开，卡卡西的性格越来越淡，佐助也从来不强迫他。后来佐助也已经习惯了这样，晚上灼热硬挺的要命，可他愣是一声不言语。除非卡卡西主动说要，否则佐助绝不开口。
　　他们也游山玩水，出门旅游。去的都是非忍者国家。卡卡西知道，佐助心里一直有着怨怼，对风雷水土四影，加上铁之国。尤其是对我爱罗，佐助始终不能释怀。
　　纲手过世后的一段时间里，佐助总是发现卡卡西呆坐在纲手最后生活的茅草屋里。茅草屋的小窗恰好对着慰灵碑的全景，慰灵碑的安逸和肃穆一览无余。每次看见卡卡西呆望着窗外的慰灵碑发呆，佐助都下意识的摸摸自己腰间的铃铛。可是那铃铛已经不见。在最后诀别的晚上，鼬向他要，于是佐助归还了铃铛。
　　鼬已经成了他们生命中不能跨越的过往。
　　
　　凯和静音终于要结成夫妻。
　　婚礼当天早上，卡卡西先去婚礼现场，佐助去店里做了安排。等他赶到现场，才发现卡卡西竟然是今天的伴郎，穿得笔挺站在凯身边。卡卡西笑的恬淡，佐助瞬间惊艳。
　　喝酒的时候，卡卡西坐在角落里，接受着各种人的问候。好像他才是婚礼的主角，连现任火影鸣人都没有那么高的礼遇。后来凯从背后捉住他的肩头，说：“兄弟，我这辈子终于赢了你一次。”
　　在另一侧，佐助向静音深深鞠了一躬：“对不起，曾经打过你一巴掌。”
　　静音欣慰的笑：“佐助，你长大了。”
　　佐助笑的释然：“不是长大了，只是鼬走后，我更能理解卡卡西而已。”正说话间，凯忽然从静音背后出现：“佐助，你和卡卡西什么时候办喜事啊？”
　　佐助僵了僵身体，引来凯的哈哈大笑。他们一同望向坐在角落里的卡卡西，卡卡西正向他们笑得迷离。
　　
　　那天晚上佐助被酒劲顶的欲望勃发，抱着卡卡西忍的快要窒息。后来卡卡西主动环上他的腰，佐助慢慢让卡卡西跨坐在自己身上，做了个昏天暗地。
　　结束之后卡卡西昏昏欲睡，却突然听见佐助在他头顶低语：“卡卡西，你恨我当年亲手杀了鼬吗？”如果他不杀鼬，鼬就不会死，更不会有秽土重生之恨。
　　卡卡西慢慢惊醒。黑夜里，他睁着眼轻轻说：“不，佐助，那不怪你。世上没有绝对的对与错，只是你和鼬为木叶背负了仇恨而已。”
　　沉寂了半天，卡卡西才听见佐助的声音里有微微颤抖：“卡卡西，你知不知道，我多么希望鼬能活下来，我会亲手把你还给他……”
　　卡卡西耸然动容。他慢慢挣扎着从佐助怀中挣出，扳过佐助的脸，只见那张脸上满面泪痕。卡卡西叹息着说：“佐助，我不能欺骗你说一切都过去了。鼬是我们两个共同的挚爱，永远不会过去。但正因为如此，我们才要更努力面对。”
　　佐助压抑着哽咽：“可是我总觉得，跟我在一起委屈了你。”
　　卡卡西叹道：“佐助，你爱我吗？”
　　佐助点点头。
　　卡卡西微微的笑了：“那么，我也是。”
　　佐助瞬间流着泪错愕，却看见黑夜里卡卡西正笑靥如花。
　　卡卡西轻轻问：“那么，要再来一次么？”
　　愣了一会，佐助慢慢吻上去：“卡卡西，我爱你。”
　　于是阔别经年，他们终于敞开心扉。
　　
　　鼬的生日那天，卡卡西和佐助携手去祭拜鼬。
　　慰灵碑前，佐助牵着卡卡西的手说：“哥哥，我终于得到了卡卡西，他的人他的心。我知道你会祝福我，我会连你的那份爱也一起给他。你的世界和你的灵魂一直在一起，相信我，我会让他幸福。”
　　卡卡西被佐助握着手，但笑不语。他在心里念道：鼬，佐助真的长大了。你可以放心了吗？
　　一对鸟儿飞来，在慰灵碑前叽叽喳喳，啄土衔泥，绕了一会又结伴飞去，却突然从慰灵碑前的新土中露出一件东西来。
　　佐助和卡卡西定睛看去。
　　那竟是一对破旧的铃铛。
　　

