 


晋江09.18修文完毕~

内容简介：

方紫荆不过是个随性淡漠的大学生，不知为何成了那个人……忍足侑士……
陌生的亲人、陌生的国家、陌生的一切……
穿越，这种事情！
我不想要完美的外貌、富足的家族……
我想要的，不过是陪在家人身边，一生平安
究竟是谁在操纵这一切？！


内容标签： 综漫
搜索关键字：主角：忍足侑士（方紫荆） ┃ 配角：除主角外的众人 ┃ 其它：无赦众、网王众、死神众、家教众




　　作者：风言青

　　1

　　紫荆花的花语是:亲情。
　　在古代，人们用紫荆花比拟亲情，比拟兄弟合睦。传说东汉时期，京兆尹田真与兄弟田庆、田广三人分家，所有财产已经分配完毕，余下一棵紫荆树意欲分为三截。天明，当兄弟们前来砍树时，发现树已枯萎，落花满地。田真不禁对天长叹：“人不如木也！”。从此兄弟三人不再分家，和睦相处，紫荆树也随之获得生机，花繁叶茂。陆机为此赋诗：“三荆欢同株，四鸟悲异林。”
　　紫荆花的花期在冬春之间，花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。 紫荆花的花期很早，还没有来得及长出新叶片之前，它的花已经冲透了早春的寒意，竞相开放了。
　　紫荆花就是这样一种花，孤傲、野性、自我而且……温柔。
　　黑暗、窒息……
　　好真实的梦境……哇！！！长长的吐出一口闷气。
　　睁开眼，看到放大的脸孔欣喜的看着自己，呆住。扭头看看周围，一色的白大褂……医生，五颜六色的头发……是梦境？
　　大家的唇张张合合，叽叽喳喳的在说些什么？屁股被人拍了一下，感到疼痛，不敢置信的抬起手，看到的是皱巴巴的婴儿的小手……“哇！……”
　　大人们听到婴儿洪亮的哭声，笑眯眯的。谁也听不到，婴儿哭声中的绝望。
　　爸爸、妈妈、弟弟……我最爱的人，你们在哪里？
　　豪华的卧室里，有着深蓝色的头发，紫色的眼眸的好看到极点的小男孩沉默的坐在电视机前，看着电视中转播的网球赛――是被称为日本武士的越前南次郎的比赛――明明美丽的眼眸一片死寂，如玉的小脸面无表情。再看多少次都是痛恨的，越前南次郎的存在让她彻底的明白生活的环境……网球王子。一个梦不可能做这么久，她早已明白是穿越了。但是，五颜六色的头发，无论多好看的人也让她觉得不入眼，一看就让人恐惧。明明从前觉得好看的人，如今成了噩梦的来源。现实生活，不，或者说是从前的世界是不会有这么多的发色的。陌生的亲人、陌生的语言……一切的一切都是陌生，饶是随性淡漠如她也恐惧不已。从来没有想过会发生这种事情，她方紫荆虽然不是无神论者但是也不相信神仙鬼怪，没有见过的她从不发表意见，但是这次她怕了。任谁一觉醒来成了婴儿也会害怕的，尤其是不知道还能不能和家人再见面。尤其是一看发色，就怕自己生活的不是真实的世界，而是不知名的东西操纵的世界， “呵呵，呵呵，为了王子存在吗?我的存在有什么意义？忍足侑士。”方紫荆虽然平凡，但是冷静，自从明白自己的处境后，利用一切默默地学习，当她从新闻报纸中看到日本的大家族是忍足、迹部、手冢、真田……等王子们的姓时，再联系自己的名字……忍足侑士……出离愤怒了。难道她的一生就是为了那短短的一个夏天，几次比赛，还是给人当炮灰吗？！被安排的命运，多么让人厌恶！!
　　“小侑士，来……”英俊的男人拿着小叮当逗着儿子，企图引起儿子的注意。小孩看似专注的看电视，其实心思不知道哪儿去了。男人不知道，于是嫉恨上电视中那个人了，换了漂亮的飞机模型摆在儿子眼前，终于得到儿子的一瞥，清清淡淡。男人笑咪咪的，抱起儿子。恩，自家儿子真是太可爱了，虽然话不多，但是软软的音调真是萌翻了。小孩的视线又回到网球赛上，美丽的眸子中一片清冷。
　　“大少爷，该吃饭了。”年轻的女仆看着被男人抱在怀里目不转睛看电视的可爱儿人，微微叹气，真是可惜，如此天使般的小人儿居然是自闭儿。男人轻轻将小人儿抱到餐桌，其他人已经等在那儿了。英俊的爸爸、美丽的妈妈还有两岁的机灵的弟弟，一家四口，该是幸福美满。紫荆漂亮的眼睛转了转，无言，不是不说，而是无话可说。如果喝了孟婆汤，忘记从前的一切，那么事情就完美了，她从来不是放不开的人，可是没有……忘不了，那就记住，什么时候都要顺应自己的心意，不让自己难受。
　　“啊，小侑士来了。”美丽的妈妈笑眯眯的说。紫荆面无表情的吃饭，内心有些感动。她不是什么都不懂的人，在他人眼里可以说是自闭儿，一天到头说不了几句话，但是忍足爸妈从来没有放弃她。现在的他，有完美的外貌、富足的家庭……完美的像一场梦……是的，一场梦，一场不知道什么时候醒来的梦。不是不满足，不是不感动，但是方紫荆只是方紫荆而已，永远不是忍足侑士！她终其一生要寻找的……回家的路。

　　2

　　夜色浓浓，华灯初上。
　　卧室里，小孩坐在床上看书。一本书摊在被子上，许久也没有翻动，目光悠远。想想，事情是怎么发生的？不知道。记得是刚刚买了电脑，兴奋地上通宵……接下来没有了……成了婴儿。五年的时间，从前的事情其实已经忘得差不多了，唯一铭记的是家人的样子。每每想起，可能再也见不到他们，心就疼了。紫荆从来想不到自己是这么重情的人，而且固执。应该忘记从前好好生活？！开什么玩笑？！忍足侑士的生命……一点都不真实。不是要固执的否定忍足侑士的生命，只是无法否定方紫荆的存在。不是没有想过死了会不会回去，可是不敢赌，人类的生命太脆弱了，经不起折腾。
　　然而，“忍足侑士……”即使不承认，依旧存在，这里的父母总是无辜的。于是方紫荆成了埋藏在记忆深处的秘密。
　　清晨，阳光洒进房间，照在如天使般可爱的孩子身上。睁开双眼，走到浴室，洗脸，抬头看到紫色的流光溢彩的眼，痛苦翻涌而上，布满了美丽的眼睛。白嫩的小手紧紧握拳，指甲刺破细嫩的肌肤，疼痛终于唤醒了他的神智。迷乱的眼恢复平静，平静的似一潭死水。今天要去幼稚园了啊。慢条斯理的穿上衣服，看了一眼镜中的形象:纯黑的儿童西装,透明的纽扣闪着光,纯白的牛仔裤包着纤细的腿,圆圆的如玉的脸。勾勾唇，整个人生动起来。
　　“宝贝啊，我们要去樱之国度，在那里你会交到很好的朋友哦。”忍足竟行抚摸着儿子深蓝的发，宠溺的说。
　　忍足侑士看着车窗外的异国风景，心里风平浪静。不管如何，不想死的话就要活下去。至于坦白什么的，那是什么？她单纯但不蠢，背叛这种东西存在于在意的人，她……并不在乎忍足家的人……任何人，所以为什么要说呢？残忍吗？无情吗？呵……只是顺从自己的心而已。方紫荆从来就是自私的人。
　　大阪府是关西的重要经济中心，主要产业为钢铁、纺织、化工、电子等，区内中小企业众多，达上万家，其中很多拥有较独特的技术，在关西地区经济发展中发挥着重要作用。忍足家是做医药的，在日本甚至全世界的医学界都有一定的地位。而家族在大阪乃至关西甚至是日本都有举足轻重的地位。而位于大阪的樱之国度，则是上流社会小公子小千金上幼稚园的地方。樱之国度，黑色的戴姆勒-克莱斯勒停下来，俊美至极的男子下车来，高贵而冷傲的气质引得众人侧目。男子修长的手拨发，蕴开了笑颜，如破晓的阳光般美丽。低柔磁性地声音说：“宝贝，到了。”可爱如天使的男孩出来，无视父亲等待的大手，径自走进校园。男人微微皱眉，长腿一跨抱起儿子，笑。忍足侑士淡淡的瞥了父亲一眼，沉默。
　　“撒，宝贝，这里有很多小朋友哟。看……”樱之国度里有很多抱着孩子的父母，别的孩子早就兴奋地上蹿下跳，忍足侑士却是眼皮也没有抬一下，安安静静的。
　　“忍足先生，久仰久仰。”发福的校长笑眯眯的说。
　　男子漂亮的眼微眯，淡淡的说：“宝贝就麻烦贵校了。”
　　“请放心，忍足先生，令公子会在最好的班级。”
　　“恩。”
　　将儿子送到教室，男人不舍得放下儿子，弯腰抚摸着孩子软软的头发，眼里含着温柔的笑意，轻声道：“宝贝，小侑士，爸爸知道你不笨，要好好和小朋友们相处啊。”男孩眨眨眼，点头。
　　啪啪啪……
　　年轻漂亮的老师水蓝色的极腰长发扎成一束垂在胸前，拍拍手，将小孩们的注意力引过来，温柔的说：“来来来，小朋友们，过来自己介绍一下。从这一排开始……”
　　右边第一排的白头发小鬼温和的笑着，一点不像几岁的小鬼：“大家好，我是白石藏之介，今年5岁，希望和大家成为好朋友。”忍足侑士抬头看着他，觉得有些眼熟，不过，还是不相关的人吧，于是抛之脑后，心里想：果然不愧是动漫世界啊，5岁的小鬼懂这些？她5岁的时候可是什么都不懂啊。
　　“我是忍足谦也，4岁半了……”
　　“我是……”
　　接下来一个个的介绍忍足侑士一个也不知道，因为某人神游太虚去了。
　　咚咚……
　　侑士回过神来，见老师正站在身边，敲着桌子，“小朋友，到你了。快去介绍自己吧，让大家认识认识你啊。”
　　偏偏头，忍足侑士走上台，冷冷清清的一句话介绍完毕：“忍足侑士。”紫色的眼往下一扫，沉静的气质一下子慑服了一班小鬼。忍足侑士无知觉的下去，继续神游。所以某人不知道，大家都在偷偷的看他。白嫩纤细的右手支着小巧的下巴，看似专心的看着老师，实际上视线不知道飘到哪里去了，心思更是远在千里之外。沉静美好如一幅画，小朋友们都不敢大声的争吵，就怕打扰了他。
　　《美丽的樱花》响起，小朋友们在老师的带领下开始唱歌跳舞。忍足侑士左手捂住嘴打个哈欠，慢慢的踱步到一边，抽出一本《格林童话》看。不是非要跟老师作对，她向来尊师重道，只是无法融入罢了，那就安安静静的不捣乱吧，反正也没有人能逼她。
　　“哥哥。”衣袖被人扯动，抬头，清淡的目光看着与自己几分相似的小孩，沉默。他只有一个弟弟，才两岁。
　　“我是忍足谦也，分家的。”小孩笑眯眯的，眼里闪着光，很可爱，“哥哥一起玩吧。”
　　定定的看了他一会儿，想起从前的弟弟。那家伙只比她小一岁，从来都不会叫她一声姐姐，更别说撒娇了。真是的……让人怀念……痛苦。忍足侑士收好书，牵起他的手。做哥哥的当然要答应弟弟可以做到的事，从前不知道迁就弟弟，现在想宠弟弟也没有机会了。于是忍足侑士看着一干小孩子在玩具室吵个不停，间或有小孩奉上玩具邀他玩。忍足侑士微微笑着，摇头回绝好意，坐在一边搭积木，认真的样子格外好看。忍足谦也偷偷的看着堂哥，脸悄悄的红了，堂哥真好看，从来没有见过比堂哥更好看的小孩了。幼稚园的时间很容易过，只要不出现大问题，你想怎样也没人管。都是一班公子千金，在家娇宠的小宝贝，老师也不敢惹。忍足侑士没有兴趣玩，只是静静的坐在一边看书。
　　柔和的音调响起，该回家了。陆陆续续的有大人来接小孩，一个一个的看起来都是成功人士。忍足侑士任父亲将自己抱起，其实是懒得反对，“宝贝，今天开心吗？”男人看着儿子的眼睛，问。
　　点头，垂目，发呆。
　　男人在心里叹气，真是的，凭他的眼力也看不出儿子的想法，该说不愧是他的儿子吗？男人想着，有些傻的笑了。忍足侑士奇怪的看了父亲一眼，无视了。
　　热情的送学生回家的年轻美丽的老师看着忍足父子走远，唇角一勾，邪气的笑了。想起今天忍足侑士的表现，安安静静的在一边看书，却没有人可以忽视他，深沉内敛的气势不是一般人可比的。聪明、冷静而且……只在乎自己的冷心冷清的人物，最有趣的还是他无意中表现出来的温柔让人沉沦。恩……好苗子啊。

　　3

　　樱之国度。
　　忍足侑士坐在大树阴影处，发呆。已经很久没有想起从前了，心也不像以前那么痛，无论如何，日子总是会过去的。时间，是治疗伤口最好的良药。年轻美丽的女老师悄悄来到身后，蹲在小孩身边，伸手在他眼前面挥着，直到唤回小孩的神智。紫色的眼睛看着老师，没有波动。
　　“小家伙，你好，怎么不去玩？”老师笑眯眯的问。忍足侑士看看她，无视。
　　“呵呵，小家伙，你懂的吧。要不要学点有趣的东西？”纤细白嫩的食指在他眼前划着圈，指尖逐渐出现一圈圈的流光，美丽无比。忍足侑士漠然的神色终于变了，紫色的眼睛变得流光溢彩，那是兴奋地光芒。偏着头，忍足侑士缓缓的开口，稚嫩的声音有着优雅的语调：“你要我做什么？”天下没有白吃的午餐，他从来相信这一点。
　　“哦呵呵呵，小家伙，你还真是有趣呢。我的条件是你随我离开，加入我们的组织。”收敛笑容，神情严肃。
　　“什么组织？”
　　“杀手组织。”
　　忍足侑士看着老师，蓦然笑了，如冰山上盛开的雪莲花，又如破开黑暗的第一缕晨光。“老师凭什么以为我会离开亲人，放弃无忧的生活加入黑暗组织呢？”
　　“就凭……你天性薄情，你是……最适合黑暗的王者。”经过这几天的观察，她确定了，这个孩子是最适合的继承人。黑暗的王者，不是一看就知道是属于黑暗的那种人，而是可以没有丝毫负担随时可以抛弃一切的人，没有任何人和事被他放在心上，因而没有任何牵绊。温柔到可怕也冷漠到可怕。
　　忍足侑士微微一笑，唇角勾起：“那么，老师的力量是什么呢？”
　　“异能，我的是操纵水。组织里还有很多其他人也拥有异能，我的是最差的了。”老师声音有些郁闷。
　　异能吗？有没有可能破开空间呢？忍足侑士的心跳快起来，回家……这个念头升起来。“我明天给你答案，老师。”垂下眼，不再说话。
　　“OK。”老师耸肩，离开。
　　话说，方紫荆其实是个很平凡的人，平凡到不知道世上有杀手、异能什么的，一切超出常规的事情都没办法想象。但是她有一个特点……敬畏。敬畏自然，敬畏人，敬畏社会……不知道的不理解的都保持敬畏的态度。莫名其妙的穿越，虽然痛苦，也必须接受，但是突然有回家的希望，哪怕再渺茫，她也想试一试。有时候越是随和淡漠的人固执起来越可怕，她就是这样的人。忍足家很好，比起从前可以说完美的不能再完美了，但是，她就是不能接受。李文秀有句话说的好：那都是很好很好的，可我就是不喜欢。穿越成忍足侑士是很好很好的，可我就是不喜欢，我只是方紫荆而已。要离开吗？杀手组织啊，即使没见过也可以想象的到，会很辛苦很危险。但是……“我果然是无情的人啊。”即使这里的家再好，还是想回去；即使去那里再危险，还是想努力。
　　精致的儿童装让小孩看起来如天使般纯净，深蓝的半长发，紫色的眼里流光溢彩，如此生动的小孩让家人大吃一惊。
　　“宝贝……今天很开心？”俊美的父亲眼里闪过锐利的光。
　　“啊，父亲好，母亲好，还有弟弟好。早上好，如果我不在，那么大家上午好，晚上好。”温柔的笑着。
　　“宝贝终于不……啊，肯说话了啊。妈咪好开心。”美丽的母亲冲过来抱住儿子，狂蹭……
　　今天的忍足侑士很配合，一家人开开心心的吃了早饭，由父亲送去樱之国度。俊美男人看着身边的儿子，心里涌上一阵不安，今天的儿子太过不正常。虽然说儿子有自闭的倾向，但是他知道儿子是聪明的，只是不喜欢与他人交流而已。今天的儿子……太过热情。
　　“父亲，再见。”小孩看着他，微笑，转身，走。再见，再也不见。俊美男人眯起眼，沉稳的吩咐：“看好少爷。”影子无声无息的跟上。
　　忍足侑士和老师在房里，相对而坐。
　　“考虑好了吗？”
　　“恩。去。”
　　老师松了一口气，“那么小家伙，你有资格知道我的名字了。我是――囚水。KILL组织异能部的人。组织分为三部：异能部、后勤部以及行动部。异能部使用异能办事；后勤部包括很多人才，他们提供武器、情报等等；行动部……是一群牛人，全凭自己的锻炼，身手了的。”老师说到行动部，漂亮的脸扭曲了一下。
　　“组织只杀人吗？”
　　“怎么？认为不道德？”老师有些不豫。
　　忍足侑士平静的看着她。不道德？这种事情对长在红旗下的某人来说应该是恐惧的，但是……这里不是她的世界……所以关她什么事呢？而且，无关紧要的人和事，她向来不放在心上。如果是在从前，她是绝对绝对不会跟这种人扯上关系的，平平淡淡的生活下去就是她的愿望。但是，她现在心里很痛，所以别人痛苦关她什么事？即使要下地狱，那也是死后的事情。
　　“走吧。”老师锐利而美丽的眼看向外面，右手发动了异能。然后张开双手，忍足侑士默默地任老师抱住。离开时瞥见躲在屋檐的冰雕男子，明了，那是在暗中保护他的人。家人……吗？真是对不起了，忍足侑士不是忍足侑士，而是方紫荆。囚水抱着他从后门走出去，门外停了一辆黑色的车，上了车，囚水开的飞快。不一会儿，警车呜呜的追着来了。
　　“小家伙，看看本小姐的实力吧。”囚水加快速度，哼着小曲。紫荆看着车窗外的东西飞速掠过，黑线。他可是从不违纪的良好公民啊。“哦呵呵呵，小家伙，以后你也来试试，很好玩的。”
　　紫荆一只手按在胸口，安慰自己，杀手总是疯狂的。以后他也会如此吗？还真是有点后悔了。
　　“唉……”
　　“小家伙，叹什么气？后悔了？晚。”囚水幸灾乐祸。
　　紫荆无视她，拿出一家人的合照，认真的看着。父亲、母亲、弟弟、爷爷，再见了。将照片揉成一团，丢出窗外，没有半点不舍。囚水看到小孩的行为，惊讶极了。真是……冷漠啊，明明过的那么幸福，为什么可以轻易地舍弃呢？

　　4

　　KILL的总部在美国纽约。
　　方紫荆以为杀手组织的总部是阴暗的隐蔽的地方，却不想囚水将他带到一座城堡。看到古典的西欧风格的城堡，方紫荆默了，世上的杀手都这么彪悍的吗？基地居然是城堡，当然，好像也不错，至少很少有人会认为这是杀手基地。城堡依山靠水，很美，是他想象不到的华美。
　　“到啦，这是组织大本营，伊林顿城堡。如何？满意吧？”囚水叉腰昂头，极为得意，杀手也是有身份阶级的，KILL就是杀手中的王者。
　　紫荆点头。一向懒散的心思开始思考着组织的事，有城堡啊，首领地位不低嘛。
　　“走吧。”囚水率先走人。紫荆紧紧跟在后面，漫不经心的打量着看到的一切。脚下走的路是白色的石路，墙上挂着他不知道哪个年代的作品……看起来有一种浓郁的历史感，虽然他看不懂，不过美景谁都会欣赏。刚刚开始的忐忑已经平复下来。来都来了，不管后不后悔都来不及了。城堡里很安静，偶尔有人经过，奇异的看了他一眼，消失。囚水将他带到一间大房外，恭敬地敲门。
　　“进来。”低沉的仿佛可以刺入人心的声音传来。
　　囚水深呼吸，牵着紫荆进去。紫荆看到五个人坐在那里，平淡的看着他们。坐在首席的男子，黑发黑眼，平凡的五官，但是却不能忽略，极具侵略感；走边第一个男子张扬的红发翘起，一身性感的装束，似笑非笑地；第二个栗色的长发扎成一束垂在背后，带着金边眼镜；右边第一个金色的短发，耀眼如太阳神；第二个是墨色长发的妖艳女子，笑容魅惑。
　　“首领，他是忍足侑士，我想收他做徒弟。”囚水恭敬地低头。
　　“知道我们是干什么的吗？”首领说。
　　点头。
　　“名字。”
　　“方紫荆。”
　　“咦，你不是……”
　　“方紫荆！”打断囚水的话，小孩直视首领，“我想学异能。”
　　首领扬唇一笑，“通过考验再说。”组织的考验，是每个杀手加入必经的。方紫荆由囚水直接带来已经是违反规定了。“为什么想加入？”清澈的眼如同无垢的天使，这样的小孩为什么想走入黑暗的世界？紫荆偏偏头，他只是想学到强大的力量找到回家的路罢了，但是真实的理由说出来谁信？说不定会遭到什么对待呢。“我……只是想追求强大的力量罢了。”
　　首领锐利的目光盯着他，紫荆毫不胆怯的回视。其他人仿佛可见电闪雷鸣，无边黑暗的背景围绕在两人周围。
　　“明天去训练场。”首领说完走了。
　　屋子里的气氛静静的，不久，妖艳的女子打破了平静：“囚水，你不是去休假的吗？从哪里拐来的小孩？”上上下下打量着小孩，深蓝的发，紫色的眼，漂亮的不似人间的人。
　　囚水得意了：“呵呵呵，我拐来的，将来一定是最强大的杀手！现在我有徒弟了，你们……哼哼。”
　　耀眼如太阳神般的男子摸摸紫荆的头，露出一个灿烂的笑容：“小家伙，欢迎来到KILL。我是拜伦・普洛斯・怀特。”
　　紫荆偏头看着他们，恭敬地说：“前辈们好。”
　　“好唳唷贝蠹叶孕『⒍纪τ行巳さ摹Ｇ羲骄傲的牵着小孩，宣布：“我徒弟，将来一定是最强大的杀手。”囚水牵着紫荆走出去，紫荆不说话，听着她絮絮叨叨的介绍。组织成立于二十年前，首领是一个谜一样的中国男子，只知道他叫――炎，十年前首领杀死炎，继任，将组织带领到一个新的高度。现在KILL是世界上最强大的杀手组织。杀手加入前都要去训练场训练，至于训练什么她没说。完成训练后，由首领亲自认可……紫荆知道囚水还有很多事没有说，不过不急，总会知道的。他只要一直追求力量就可以了，其他的可以忽略不计。紫色的眼里盛着笑意，唇角微微勾起，明天，期待着。
　　“紫荆，能不能过关就看你自己了。过关了我就正式教你异能。”第二天，囚水一大早带她上船，划向海中的小岛，囚水将他带到一个小岛上，那是一个人工小岛，属于组织的训练场。岛的形状像一朵梅花，岛上除了全面的训练设施什么也没有。紫荆和囚水到了岛上，紫荆看着岛上的风景，心里很平静。一上岛，就有人来了。一个冷峻的男子站在面前，浑身散发着寒气，紫荆抖了一下，默默地说：果然是漫画世界，寒气也能具现化。
　　“新来的？”
　　“好好训练。”囚水二话不说扔下他走人。
　　紫荆嘴角动了动，终究没有说话。冷峻男子看着他，小孩长得极为漂亮，而且冷静，不知道是谁家的公子，不过，到了这里就什么也不是了。他最爱做的便是玷污纯真。阴冷的笑着，男子沙哑的说：“走。”紫荆跟在后面。男子带他到一桩大房里，推开门，浓烈的血腥味扑面而来。
　　修罗场！
　　看到训练场的情况，紫荆脑海里浮现三个字。100平方米左右的空间被血染红，就像血色的海洋，断肢残躯散落着，几十个站着的孩子全身是血，有的神情呆滞，有的狰狞恐怖……呕吐的感觉冲上来，紫荆死死的握拳，神情依旧冷静，心里泛起滔天巨浪。是他太天真了，杀手可不是什么好东西，这也不是过家家。但是已经来了，而且想活下去。紫荆垂下眼睛，淡淡的问：“这是怎么回事？”
　　“呵呵，小子，明天你也要加入厮杀的行列……这是训练的第一关，一个月的训练，只能走出10个人，多余的……死！”
　　“囚水说只要走出岛就可以。”
　　这小子和囚水大人是什么关系？这么小来这里，想必有一定的能力吧。男子想着，残忍的想法退去一些，回答：“是的，只要一个月后还活着就行，不过，每天的食物会减少，直到只够10人吃。”
　　“有多少人训练我们？”
　　“10个。”
　　紫荆看着幸存的孩子，漫不经心的说：“你们很厉害吧？”
　　“不不……我们是组织最差劲的。”
　　“当……”像是大钟的响声，刚刚还呆滞的孩子疯了一样冲出去。紫荆看着，眨眨眼，是吃饭了吧。
　　“你不去等会就没饭了。”
　　紫荆微微一笑，看着冷峻的男子，“谢谢。”然后小跑跟上去。
　　地狱饿鬼！
　　紫荆看着抢饭的孩子，为了饭拿刀捅人，满身的血匆匆扒饭，往往没吃几口就被人抢，其实丢在地上的更多。扭打、挣扎……却没有语言，简直就是一场无声的恐怖杀戮。而派饭的大人们则哈哈大笑，看得兴起。
　　如玉的手捂唇，长长的睫毛扇了扇，掩住紫眸中的冷光。胸中的闷气不断涌起又压下，紫荆脑海中下了一个决定，不想死，那就活下去，不择手段！
　　“呐，囚水，你不是很喜欢他吗？怎么把他放到修罗岛去了？”
　　“规矩就是规矩。”
　　“而且……哼，我相信自己的眼光。如果……哼，死掉也不可惜。”

　　5

　　阳光渐渐的消失，夜幕降临，一切的罪恶掩藏起来。紫荆和那些孩子一起被赶到一栋房里，没有分开，几十个孩子住在一起。昏黄的灯光照着少男少女们阴晴不定的脸，一个一个的找了最安全最易攻击防守的位置，气氛如拉满弦的弓――一触即发。紫荆慢悠悠的坐在床上，双手环胸，看了大家一会儿，从口袋里掏出口琴，吹一出安魂曲。忧伤的、悲哀的、低沉的音调缓缓传出。
　　监控室。
　　“咦，这小孩是谁？好强啊。”这么悠闲。正在吃饭的一名男子惊讶的说。
　　“不知道，今天由囚水大人亲自带来的。”
　　“囚水大人？组织排名第40的超级杀手？”
　　……
　　宿舍。
　　紫荆吹完一曲，笑道：“大家好，我叫紫荆，我们要相处1个月呢，大家认识一下吧。”
　　“认识什么？哼，说不定你明天就死了，小不点！”紧紧靠墙的十多岁的男孩冷冷的说，手上拿着一把短刀。紫荆笑了笑，余光看着墙上的摄影机，哦呀，监视。垂下头，紫荆靠在床柱上休息，睫毛微微的颤动。摄影机，一定要想办法除掉。然后才好行动，等死从来不是他的风格。睁开眼，紫荆自口袋里拿出几本小说，写了几句话，笑眯眯的递给一个看起来很干净的男孩，“看小说吗？”这样在厮杀中保持干净的孩子，其能力当然是不能小看的。
　　“我也要看！”漂亮的女孩子冷冰冰的说。
　　紫荆点头，又拿出一本。
　　几个人看着书，奇怪的看了他一眼，对上的是孩子冷静清澈的眼。
　　砰！
　　“你找死吗？！敢占我的地盘？”
　　“哼！”
　　噼里啪啦……
　　紫荆看着，然后诡秘的笑了笑。“喂，两位大哥哥，不要吵了。”紫荆随手扔了口琴出去，砰，正中一架摄影机。打红了眼的两个少年怒吼：“找死！”冲过来。紫荆在心里叹气，迅速的躲开，扔东西，又中。拿到书的几个人有人加入战斗，一场两个人的打斗最终成了所有人的动乱……紫荆仔细的查看了宿舍，没有看到完好的摄影机，松了口气，拿着笔写了字举起来让大家看：
　　【继续吵闹，演戏，我有话说。】
　　打架的人对视一眼，拿着武器敲打着。
　　【这是杀手的训练，我们必须挺过一个月。只要有吃的就好，是吗？】
　　“我要杀了你！”
　　【对，你想说什么？】有人写出来。
　　“啊啊，噗！”
　　【与其我们自相残杀，不如让他们去死。】
　　乒乒乓乓……
　　除了尽力演戏差点假戏真做的两人，大家面面相觑，不知所措。
　　【不敢吗？杀他们会比历练更残酷？】
　　“我要死了……”
　　【怎么做？】
　　“哼，再惹我，杀了你。”
　　【个个击破。】
　　【具体点。】
　　【谁给我说说情况？我刚到的。】
　　为了怕监视的人到来，知道情况的立刻将自己所知的一切写下来。虽然紫荆看起来很小，但是他的镇定稳住了大家。大家不由自主的想要相信他。亏得紫荆看的速度快，记性又好，很快在心里想到数条计策。
　　【一个一个引他们出来。一个一个杀掉。】
　　【第一个，来宿舍的人。陷阱，快！】
　　打闹在继续，设陷阱的迅速行动起来。紫荆只是一个小不点，但是表现出来的冷静与智慧已然成为大家的头。毕竟，在这种情况下没有歇斯底里，没有害怕，没有逃避，还想到反击的人……就算力量不强，也是强大的。
　　啪啪……有节奏的脚步声响起，紫荆点点头，示意可以行动。
　　“小崽子们，吵什么？”门猛的被推开，强壮的男子立刻被捅了一刀，嘴也被捂住了，大家一拥而上。紫荆闭上眼，听着刀刺入人体的声音、血液迸裂的声音……直到只剩下粗喘的声音才睁开眼，看了一眼倒在门边的尸体。恶心的感觉强烈，但是，意外的没有负罪感，果然，人的潜能是不可估量的，为了活下去，有什么不可以呢？方紫荆，这是你自找的，好好的大少爷不当，非要当杀手。不过如果以后都要做这种事，那就不好了，要想办法啊……甩甩头，紫荆左手捂唇，看着大家，紫色的眼中波光潋滟：“还没完。”
　　“我们走。”冷峻的男孩握着刀，头也不回。陆陆续续的二十几个人跟了去，带着一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的气势。留下来的人有些羞愧，但是自顾自的窝在角落里。紫荆笑弯了眉眼。
　　【呐，来吵闹打架吧，越闹越好。】圆珠笔在白嫩的指间转着。紫荆闭上眼，听着闹哄哄的争吵声，有些昏昏欲睡的。
　　紫荆真的睡着了，在生死存亡的危急关头。破晓的阳光射进宿舍，浴血奋战的人回来了，只有一小部分。其他的已长眠在这里。
　　“杀完了。”冷峻的男孩冷冷的说。
　　紫荆揉揉眼，右手捂唇打个哈欠，睁开迷蒙的眼，水汽弥漫的眼看起来惊人得美丽。“哦呀，是吗？这个岛就是我们做主了。”紫荆笑眯眯的，懒洋洋的向外边走。红红的太阳毫不吝啬的挥洒热情，又是充满希望的一天。“去找吃的。”
　　教练们住的地方，很奢华，吃的用的玩的一应俱全。孩子们乐疯了，抢着自己中意的东西。紫荆霸占电脑，边玩先笑，向身边的人说：“我是方紫荆，你们叫什么名字？”
　　冷峻的男孩冷冰冰的说：“洛卡・道格拉斯。”
　　“那我叫你道格喽。”
　　“我叫安娜。”漂亮的金发女孩趴在他的肩上，吐气徐徐吹在脖子上。紫荆唇角微扬，漂亮的眼转了转：“要好好的计划一下。”
　　“首领，修罗岛出事了。”金色的短发，耀眼如太阳神的总教官，也是组织第一杀手修希帝亚敲开了大门。
　　正在悠闲的品尝美酒的男子抬眼，伸手。资料到手，首领越看越惊讶。好个方紫荆，真是出乎他的意料。经过这么多届的杀手训练，还是第一次有人想到反抗教官，并且成功的。假以时日，必成大器。
　　“要不要再派人去？”
　　“不必。”首领微微笑着，眼中闪着奇异的光芒。“按计划一个月后去接人。”
　　修罗岛与基地是断开联系的，船一个月来一次，吃用的东西则是空投。紫荆不知道基地知不知道这里发生的事，大概是知道的，但是没有行动，目的什么的就不必考虑了，反正他也做不了什么。紫荆决定这一个月好好的锻炼身体，道格和安娜一直跟着，紫荆也不说什么。迎着夕阳奔跑吧。少年少女们！
　　其他的人有的在锻炼，有的则悠闲的玩着。没有穷凶极恶的教练们，安逸下来的孩子迷失了，无聊下来就吵闹打架。紫荆正在扎马，汗水如雨，腿摇摇晃晃的，不过神色倒是一如既往的平静。
　　“紫荆，这样好吗？不管他们？”杀手岂是那么好当的？即使现在没事，不代表以后没事，看不清楚情况的人如何活下去？安娜皱着眉看大家闲着无事的闹腾。
　　紫荆微微笑着，语调柔和却冷漠：“人，必须为自己的生命负责。别人没有义务为你着想。我现在自身难保。而且……我不需要愚蠢的人。”不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他的目的太远，不能被拖累。

　　6

　　紫荆盘腿坐在岸边，望着海面，对面就是城堡，船慢慢的开过来了。囚水站在船头，看到小孩，兴奋地挥挥手：“小家伙！我来接你了。”囚水一直没有得到岛上的消息，迫不及待的过来看人是不是死了。紫荆站起来，笑了。
　　“咦，教练呢？”囚水左看右看。
　　“死了。”
　　“……死了……是什么意思？”
　　“我们不想死，那就让他们去死。”紫荆眯眯眼，笑的云淡风轻。不管当时受到多大的震撼，过几天就忘记了。紫荆的一个特点便是遗忘……没有必要记住的全数遗忘，对自己不利的也遗忘。只要活着就好了，达到目的就好了。囚水惊讶的看着他：“你比我想象中的更可怕……好啦，接下来要去月岛训练五年。你，跟着我。”
　　“嗨。”
　　精致的少年懒洋洋的靠着门，看着清秀的女子在杀戮。是的，华丽的杀戮。长长的剑划破脖子，鲜血飞溅如浪花。垂死的哀号似华丽的协奏曲，女子舞着华丽的舞曲……
　　五年前从修罗岛出来后，囚水就将他带在身边，边出任务边教他能力。休假就带他去特训，往死里操他，务必将他训练成一流的杀手以证明自己的识人之名。可惜紫荆没有学习异能的资质，只能靠物理训练锻炼身体。紫荆向来很懒又怕疼，可是保命的能力不敢马虎，于是摸索出一套适合自身的方法。现在为止，紫荆并没有亲自动手杀人，不过看囚水杀人太多了。不是不动容，不是不难受，但是事实是他无能为力。杀手，不过是工具而已。只要怨恨存在，杀手就不会消失。五年，紫荆看过太多的黑暗，现在还没有愤世嫉俗已经很了不起了。
　　囚水从血海中走过来，笑眯眯的说：“好徒儿，你要单独完成一项任务哦。”囚水一直很喜欢紫荆，连自己也不知道的纵容着他。但是杀手怎么可能不染血腥？这么清澈的眼染上血就会蒙尘了吧，可惜了。
　　“恩。人物，时间。”
　　“越前南次郎，一个网球运动员，退役了，目前是美网的评委。一个月为期。回去仔细看资料。”
　　越前南次郎？紫荆一阵恍惚。“他有孩子吗？”
　　“大儿子叫越前龙雅，小儿子叫越前龙马。怎么？”
　　越前龙马……吗？这个世界的主角啊，其实是喜欢那个骄傲漂亮的少年的，但是，当你成为他的配角的时候就很难喜欢他了。观整个剧情在正式比赛上他就没有输过。五年的充实生活，差点忘记自己在这个世界的身份……忍足侑士。冰帝的天才，号称拥有千种技能的少年……他连网球都没有摸过呢！而且，忍足侑士注定了是输家，正式比赛失败居多。真是……去！紫荆仰着头看着灿烂的太阳，眯起眼：“我会完成的。”
　　越前南次郎，33岁，连续三届的美网冠军，目前退役任评委。妻子是伦子，有二子……撇开是主角的父亲，也是一个很有魅力的人。总的来说，是一个难得的好人。真是下不去手啊。尤其是帮坏人杀人，心里挺不爽的。紫荆又一次被提醒身处动漫世界的心一直处在忧郁状态，不想杀人，不想坠入无边黑暗，但是……是自己的选择啊，再怎么抱怨也不敢让人知道。盯着资料，左手无意识的敲击桌面，双目无神。
　　“紫荆，不忍心吗？”囚水挑眉，端着零食坐在他身边，“杀手可不能心软哦。”
　　“哦呀，瞧你说的，与我无关紧要的人，我又怎么会心软呢？只是……不爽罢了。即使是付钱给我，我不想杀的人也不会杀。呐，囚水，如果雇主死于意外或他杀……是不是没我们的事？”
　　“嗯哼，那就不关我们的事了，钱也不用退。”
　　“是吗……”紫荆眯起眼，若有所思。
　　深蓝色的休闲装，黑色的纽扣整整齐齐的排列，深蓝的半长发，紫色的眼里充盈着似有若无的笑意。小小的年纪却有着清冷沉稳的气质，好一个精致可爱的少年啊！看到的人莫不失神的多看几眼。紫荆站在一边，看着正在和年轻的大人打网球的两个孩子。一个十来岁一个六七岁的样子，两个人长得很相似，墨色的发，琥珀色的大眼。大的笑的极为欠扁，嚣张的样子不羁而洒脱，便是越前龙雅了。小的虽小，却努力的打球，倔强的样子就像一只可爱的波斯猫。这孩子便是主角……越前龙马。真是个可爱的孩子，紫荆微微一笑。看到他，还怎么讨厌？只是一个不知道自己命运的无辜的孩子而已，还这么可爱。而且，紫荆从来没有一定要打破剧情的想法，也没有逃离的想法，顺其自然，随心所欲，按照自己的方式生活就好。
　　“小不点，我们赢啦！”龙雅高兴的说，伸手揉弄着弟弟柔软的头发。
　　“臭小子，找死！”输掉的年轻人恼羞成怒，拿着拍子打人。
　　“哼，输了就是输了，羞羞脸哦。”龙雅见势不妙，牵着弟弟飞快的跑掉。
　　“妈的。追！”年轻人吐了一口痰，气呼呼的追打。
　　紫荆轻轻松松的跟在后面看戏。龙雅为了保护弟弟，勇敢的跟他们打在一起。红眼的架势让人挺害怕的，但终究是少年，不是几个大人的对手。
　　“哦呀，瞧我看到了什么？几个大人欺负小孩子，羞羞脸。”精致的少年用优雅的咏叹调讽刺的说。
　　年轻人看到他，眼里充满戾气：“多管闲事，找打，臭小子。”
　　紫荆修长的指拨拨发，灵活的穿梭在他们之中，小小的拳头看起来没什么力量确是拳到人倒。不一会儿，摆平。紫荆拉拉衣袖，整整衣冠，优雅的笑着。兄弟俩惊讶极了，这个孩子年纪不大，怎么那么厉害？
　　“我叫越前龙雅，这是我弟弟龙马，你叫什么名字？”
　　“忍足侑士。”
　　“谢谢你救了我们。”
　　“顺便。”紫荆，不，这里是忍足侑士，转身欲走。
　　龙雅拉住他的衣袖：“你要去哪里？”
　　“拜访越前南次郎前辈，学网球。”
　　“我戴迪就是小哥哥要找的人。”龙马牵着他的衣摆，水汪汪的眼瞅着他。萌！小孩子都这么可爱吗？忍足侑士忍不住放柔了表情。
　　“啊，可以去拜访吗？”
　　“当然！”龙雅牵着弟弟往家走，令一只手牵着忍足侑士，兴奋地问，“你的功夫哪学的？可以教我吗？”刚刚打人的时候动作帅呆了，堪比好莱坞的明星，要是自己也能做到就好了。
　　“啊，叫前辈找个功夫教练就行。”
　　“老头，我们回来了。”龙雅一进院子就大叫。
　　“老头，回来了。”龙马奶声奶气的跟着说。
　　“哟，青少年小不点回来了。”伴着不正经的语调出现的男子，短袖短裤，露出白皙的皮肤，玩世不恭的样子，外貌俊美，眼中沉淀着属于岁月的沧桑与智慧。看到忍足侑士，眯起眼，笑眯眯的说：“这位可爱的少年是谁？”
　　欠身鞠躬：“前辈好，在下忍足侑士，特来拜访。”
　　“日本人，老乡啊。”南次郎大手搭在少年的肩上，笑呵呵的把人领进门。真是不设防啊，这种人，想杀的话太简单了。微微笑着，忍足侑士进了越前家。
　　温柔美丽的妇女端上饮料和零食。“小朋友，请用。”
　　南次郎笑眯眯的，打量着来拜访的孩子。深蓝的发，澄紫的眸，精致的五官，看起来只有十来岁，但是不显幼稚反而很沉稳，冷冷的散发着威仪，让人不敢小觑，剑眉星目，看起来有点懒散。是大家族的公子吧。
　　“老头，今天我们遇到混混，是忍足救了我们。”
　　“恩，忍足哥哥很厉害呢！”
　　叽叽喳喳……兄弟俩将事情一说，南次郎慵懒的眼里闪着锐利的光芒，口里却漫不经心的说：“小家伙不错哦。”
　　忍足侑士淡淡的笑：“还好，前辈，我想向你学网球。可以吗？”
　　“行啊，来，我们去球场。”兴起的男人抓起球拍就要走。
　　“前辈，我不会打。”
　　“没事，学一下就会了。”
　　“啊。”

　　7

　　忍足侑士从来没有想过学网球。即使注定忍足侑士是个网球高手，注定是故事中浓墨重彩的一笔。当然不是什么反抗命运的想法，只是不想，也没有空。从从前到现在，他的爱好一直是看书，吃美食。但是，当手碰到球拍的刹那，他只觉得心中涌起一股热潮……热血的冲动。几年黑暗的压抑似乎冲破理智的桎梏想要发泄。忍足侑士……看来是与网球有缘啊。忍足侑士这么想着，拿起了球拍。
　　“来，只要接到球打回去就行，不要出界。”南次郎简单的讲解了一下规则，发了球过来。
　　忍足侑士立刻移过去打回去……
　　这是一场一面倒的比赛，即使越前并没有出多大的力，忍足侑士依旧败得非常惨烈。但是，忍足很开心，淋漓尽致的运动让他心里的纠结疏散了，浑身舒畅。越前南次郎十分惊讶，的确，忍足的技术不好，可以说差的惨不忍睹，但是……忍足的持久的体力、精准的判断力、冷静的头脑……无疑是一个优秀的网球手的先天优势。“不错，不错！小家伙，我教你打网球吧。你非常有资质。”
　　“谢谢前辈。”忍足累极，却依旧站的直直的，除了脸色红润，神色都没变。忍足侑士注定是打网球的吗？真是有趣啊，看来到时候要回去看看……看看忍足侑士的命运在方紫荆手上是如何演绎的，除了比赛，王子们中间又会发生哪些事呢？真、是、有、趣、呢！ “我该回去了，打扰了。”
　　“啊哈哈哈，明天再来啊。”
　　“不麻烦前辈就好。”
　　“非常欢迎！”越前一家送他到门外，囚水倚着车等着。看到他出来，笑眯眯的挥手。
　　“明天见。”
　　上了车，银色的小车如闪电般飞驰而去。忍足侑士早就习惯了某女的飙车趣味，镇定自若。
　　“紫荆，你心软了？”
　　“现在我是忍足侑士……心软？不，当然不是，只是不爽罢了。这是我的任务，我自己会解决。”漂亮的眼睛看了囚水一眼，言下之意，别插手。
　　“月岛的实习杀手要出来了，你要选几个助手。所以，时间有限，一个月必须搞定。”
　　忍足侑士十指交叉，靠在车背上。
　　埃尔文・罗切，45岁，美网联合会副主席，曾经的网球手。他要杀越前南次郎的原因不可考，忍足侑士也不想知道，结果是这样就行。罗切的仇人很多，大多数是没有能力反击的。作为在网坛上举足轻重的人物，他的行为让人不敢苟同。串通网球手、裁判作假以牟取暴利……缺德事没少做。
　　“紫荆，你打算怎么办？”
　　紫荆微微一笑：“师傅打算帮我吗？”
　　“当然。”
　　“每个人都有两面，笑脸下藏着恶魔，一旦揭开，血流成河。怨恨是无所不在的，所以才有杀手的市场。我不反感杀手是因为杀手说到底不过是别人手上的工具，当然，滥杀无辜者不再此列。说句老实话，我讨厌血，所以我不打算亲自动手。而且，我没打算杀越前南次郎。”紫荆一边看资料一边解释，“我的打算是这样的：找一个恨不得罗切死的人，消除他的怨恨……当然要钱的，然后造一起意外。”
　　“造意外就好，为什么要泄露身份？”找上门的杀手？囚水不明白紫荆的意图。
　　“泄露身份？怎么会？”紫荆扬扬眉，胸有成竹，“老师到时候就知道了。”
　　“拭目以待喽。”
　　其实除了会忘记一些不重要的人和事，紫荆的记忆力那是相当的好，看过的东西一般不会忘记。比如很久很久以前看过的电视小说什么的……怨屋本铺，是从前方紫荆最爱看的一部电视剧。讲的是一个叫怨屋的女子专门替有怨无处诉的人消除怨恨的故事。不知怎么的，紫荆突然想起来了，来了兴趣，打算做一回怨屋，顺便解决麻烦。
　　卡特从前是一个很有潜力的网球手，是的，从前。现在的卡特不过是个瘸腿的酒鬼，邋里邋遢的怪大叔。紫荆坐在高大的树上，看着歪歪斜斜的边走边喝啤酒边骂骂咧咧的大叔，红艳的薄唇划出一抹惊艳的弧度。被埃尔文・罗切毁的彻底的网球运动员，一个不愿打假球而被毁掉的人。紫荆白皙的指间围绕着淡蓝色的水元素，印着黑色的玫瑰的硬纸片顺利的送到醉汉身上。卡特只觉得一阵清凉，头上落下来一阵细雨，清醒不少，小小的纸片落在头上。拿下来一看：消除你的怨恨……19880112……卡特东张西望，什么也没看到，疑惑了，想扔掉，又莫名其妙的将诡异的纸片收起来。紫荆淡淡一笑，跳下树，往越前家走去。一个月的时间，不要浪费了，他学网球的时间可不多，不过忍足侑士怎么可以太差呢？
　　紫荆和囚水租了一栋豪华的别墅……其实杀手真的很有钱。运动设施一应俱全。傍晚，紫荆对着墙壁练习挥拍，将网球打到同一个地方。囚水双手环胸，一身浅紫色的真丝睡衣，清秀的外貌平添一份妖娆。看着紫荆挥汗如雨，不解：“紫荆，你喜欢网球？”从来没见过他这么努力。紫荆认真的练习，无视呱噪的人。
　　“我不明白，你打算怎么做？”
　　紫荆擦干汗，微微喘气，似笑非笑地。“拭目以待。”
　　“唉，紫荆，你实在太高深了。让人头皮发麻啊。”最可怕的敌人就是你永远不知道他到底想干什么的人。方紫荆就是这种人，看起来淡淡的，解决办法也简单到谁都知道，但是你就是想不到他的解决办法。
　　紫荆失笑。高深？莫测？没有的事，他只是习惯用最简单的办法解决问题而已，何必想太多？绕来绕去可能连最初的目的也忘记了。聪明的人总是将事情想得复杂万分。他能有什么目的？不想杀越前南次郎，那就杀埃尔文・罗切；不想做白工，所以打着消除怨恨的名义赚钱，顺便体会一把怨屋的感觉……只是好玩罢了。至于手段，杀一个人的方法有很多，自己动手是最保险的但是最危险，而且没趣。真是不想见血啊，紫荆远目。
　　Central Park，中央公园。150多年以来，中央公园已经成为人们暂时避开充斥着混凝土气息的纽约市的好去处。在这里散散步，划划船，或者享用一顿野餐，你就能发现为什么中央公园如何受人欢迎了。卡特约他到这里见面，来的人是囚水。囚水靠在大树上看着颓废的男子不安的走来走去，想起紫荆的要求。
　　“你要说服他委托我们办事。这不是很有趣吗？杀手当腻了吧，当一回正义使者如何？”
　　“你的打算呢？”
　　“你会知道的。”那个孩子说的高深莫测。真是……让人咬牙切齿。
　　囚水轻轻的接近，卡特只觉得一阵清凉，和那个时候感觉相同，回头，看到清秀的年轻女子笑眯眯的和善的看着他。两个人不说话，沉默着。最后囚水打破僵局：“我们有最专业的工作人员，保证不留一丝后患。”
　　“真……真的？”卡特忐忑不安。
　　“没错！你的委托？”
　　卡特沉思了一会儿，咬牙切齿：“埃尔文・罗切，身为美网联合会的副主席，他以权谋私，要求我打假球。我不从，他就派人废了我……我的网球生涯！！我好恨！再也不能打网球了……”卡特越说越激动。
　　“你是要进行社会性抹杀还是实质性抹杀？社会性抹杀，让他身败名裂；实质性抹杀，让他消失在世界上。”紫荆那小家伙是怎么想到这种东西的？挺好玩的。囚水做高人状。
　　“实质性抹杀，不能让他在害人了。”
　　“报酬10万。”
　　“好。”
　　是人就会有弱点，这是紫荆坚信的真理。埃尔文・罗切的弱点就是他的小老婆。众所周知，他爱妻成狂，最爱吃醋。西爱卡才20岁，漂亮时尚，嫁给可以当她爸爸的人，自然不会是为了爱情……钱。有钱不是万能的，没有钱确是万万不能的！这是地球人都知道的真理。西爱卡爱享受，还……爱美男……
　　粗哑的喘息与缠绵的呻吟不绝入耳，门外的中年男子脸色铁青，青筋暴起，眼睛怒睁，呼吸粗重。一开始有人告诉他西爱卡出轨他还不信，现在，他只觉得自己是只乌龟……好大一顶绿帽子！“砰！！！”推开门，入眼的□场景几乎让他心里吐血。强壮的标准的西方美男子正在他漂亮性感的妻子身上驰骋，妻子脸上陶醉的表情刺痛了他的心。“西爱卡！你……你对得起我吗？！”
　　西爱卡不耐烦的窝在情人怀里，讽刺的说：“糟老头，你根本不能满足我。要不是为了钱……哼！”
　　情人温柔的抚着西爱卡的背，磁性的声音响起：“先生，放了西爱卡吧，何必气成这样。”
　　埃尔文・罗切气的理智顿失，掏出枪朝奸夫□打去。
　　砰！砰！
　　两具白皙的身体上绽开血花，埃尔文・罗切狂笑着。不知哪来的记者冲进来一顿狂拍……
　　啪，放下报纸，上头斗大的题目：埃尔文・罗切怒杀奸夫□，副主席将在监狱度余生。囚水笑了，不愧是我徒弟，兵不血刃。强！想当初，紫荆找人引诱那个女人她还觉得可笑，像埃尔文・罗切这种心狠手辣的男人怎么可能败在这种事情上，结果……不过具体是怎么回事呢？恩，找他问问吧。

　　8

　　Staten Island Ferry，史坦顿岛渡轮是从下曼哈顿至史坦顿岛的免费渡轮，面向经常往返两地的当地居民和那些希望参观纽约港和自由女神像的游客。来美国不体验一把当地特色的话那就白来了。紫荆是个很会享受的人，有机会当然好好的放松，毕竟杀手也不是好当的。吹着风，紫荆倚在栏杆上，囚水靠在一边，囚水一看到新闻知道任务完成，但是对紫荆的手段好奇极了，于是按耐不住跑来打扰了。
　　“喂喂，怎么说我也是你师父，满足我的好奇心好吗？”
　　紫荆微微一笑，淡淡的说：“很多事都是没有必要解释的，留点悬念不好吗？”足够你猜很久，别来烦我。
　　“哼！”
　　“忍足哥哥，来吃东西，好东西哦。”龙马笑嘻嘻的跑来，递给他一块糕点。忍足侑士摸摸龙马的头，笑了。近一个月的相处，冷情如他也生出不舍的念头。越前家很温馨很放松，让他想起很久没有再想起的……这个世界的家。在一个月里，他天天到越前家报道，学习网球，技术那是一路飙升。杀手的优点在这里体现出来了。体力好、判断力好、冷静。
　　“就让我来给你讲讲纽约的美景吧。”龙雅风骚的理理发，不羁的笑。忍足侑士是个很神奇的少年，你不知道他会什么不会什么，他在想什么，就像一团迷雾。龙雅很喜欢这个新交的朋友。因为要走了，相处甚欢的越前一家决定和他一起游玩。
　　忍足侑士点点头。囚水看着笑的真实的少年，有些恍惚。记忆中，少年从来就是冷静自持的，淡漠的表情。现在的少年才是正常的孩子，有喜、怒、哀、乐。
　　“Statue of Liberty ，自由女神像是法国人民为纪念法国大革命期间两国建立的友谊送给美国人民的礼物。自由女神像已经成为美国自由的象征，迎接为了追求美好生活而来到美国定居的各地移民。喽，看！”龙雅指着高大的雕塑说。忍足侑士看着这闻名天下的雕塑，没有半点感觉，但表面上还是笑颜逐开。“你根本不喜欢，干嘛做出开心的样子？”龙雅的观察力惊人，一眼看出了少年的心不在焉。
　　忍足很惊讶的看着他。
　　龙雅扬着眉，自豪的说：“观察人可是我的强项哦。对了，你要到哪里去？”
　　“周游世界。”杀手当然会到世界各地去执行任务。
　　“周游世界？”听起来好酷！龙雅眼睛亮晶晶的。船从曼哈顿开往史坦顿岛，沿岸的风光不见的多美，但是很热闹。龙雅是个尽职的导游，也很会说，很多的景色忍足什么也看不出来，经龙雅一说倒是看出点趣味来了。
　　“紫……忍足少爷，老爷叫你回家。”囚水毕恭毕敬的说。
　　“啊，马上走。”
　　“忍足哥哥……不要走嘛。”龙马拉着他的手，撒娇。
　　忍足微微一笑，摸摸龙马的头：“呐，约定了，龙马，五年后在日本见吧。”
　　快艇等在一边，忍足跳下去，如翩跹的蝴蝶，挥挥手。
　　龙马探出身子，高声说：“忍足哥哥，我会想你的。”
　　“很开心？”
　　忍足笑而不答。
　　“喜欢网球？首领很看重你，应该不会阻止你的兴趣。组织里什么人才都有，你的网球技术绝对可以练到最好。”
　　“首领看重我？”紫荆有些奇怪。
　　“当然，你是我带回去的。而且，从一开始，你的一切都有人汇报首领。所以说首领非常了解你。”囚水看着他，失望的发现他对于自己被监视毫不在意。紫荆的确不在意，反正人家是首领，而他也没有什么野心，不会对那个强大的人造成什么威胁。不过，接下来又有什么训练了？值得期待啊。
　　东京，夜色朦胧，华灯放彩。
　　位于冰帝学院附近的别墅里，发生了奇诡的事情。两个几乎一摸一样的少年面对面的站立着。一个满脸张皇，一个笑的云淡风轻。
　　“你……你是忍足侑士？！”穿着真丝纯白睡衣的少年一脸苍白，紫色的眼里满满的惧怕与慌乱。
　　对面的长相相同的少年只是笑着，应了一声：“啊，我是。”然后优雅的坐在沙发上。并没有刻意的表现什么，但无意间散发的气势让另一个人怕的不得了。紫荆打量着眼前的少年，真的是一模一样啊，像在照镜子一样。紫荆打算回来日本的时候，就让人去查了日本的一切，最大的意外是眼前的少年……忍足侑士……这么说吧，当忍足侑士失踪的第二年，出现了另一个忍足侑士，而这个忍足侑士……代替了他？
　　“你是谁？”紫荆整好以暇，心里有些激动，但是表面绝对看不出来。
　　“先说你是谁。”另一个人此时镇定下来，坐在对面，看着他。
　　“你不是知道吗？忍足侑士。”
　　“忍足侑士怎么会是你这样的？！”不甘心的吼。
　　“你以为忍足侑士是什么样的人？”
　　对面的人沉默着。
　　“恩，说吧。你的来历。”
　　苍白的少年看着与自己一模一样的人，但是身上的那份优雅与冷静、诱惑与从容却是自己没有的，如罂栗一般的少年，足以让任何人沉醉。而这样的人，才会是那个王者一般的少年会喜欢的人吧？自己……终究只是假货……毫无生命力的仿制品。
　　“呵呵呵……”先是低低的笑，接着大笑，最后笑出了泪水。苍白的少年自嘲的捂住眼，不去看对面的人。“我叫于斯梦，生活在另一个世界21世纪的普通人，这里只是一部漫画而已。你是网球王子中的一个人物……我最喜欢的人物。”于斯梦定定的看着他，却不见忍足侑士的表情变化。明明是这么震撼的事，为什么连眼也不眨一下？！
　　“你是怎么来的？”他关心的只有这个。
　　“18岁生日那天，恰逢流星雨，我许愿到网球王子的世界，变成忍足侑士……我最喜欢的人，然后和迹部景吾谈恋爱。”她从来没有想过要剥夺忍足侑士的存在，但是……这个忍足侑士在哪里？“你……这些年在什么地方？”忍足侑士神不知鬼不觉的出现在他家，气势……比他见过的任何人都强悍。这样的人，到底经历过什么？
　　“a啊，杀手组织。”
　　“你现在是杀手!”
　　“恩。”
　　于斯梦心跳不止，杀手，杀手！原来，这里不止是一部漫画吗，他随意的许愿剥夺了一个人的生活。紫荆皱皱眉，他已经快没有耐心了：“说吧，你怎么来的？”
　　“你生活在一部漫画中，你只是一个虚拟的人物，你不在意？”真想撕烂你的冷静啊，忍足侑士。
　　紫荆似笑非笑地，失去冷静了吗。“我只想知道你怎么来的。”
　　“穿越大神送来的。”说完这句话，于斯梦冷静下来。是的，他的存在是穿越大神认可的，他就是忍足侑士，陪在迹部景吾身边的只能是他！
　　“穿越大神？”世上真的有神啊，紫荆没有吃惊，毕竟自己的存在太过不可思议。
　　“他只会送许愿的人过来吗？”那他是怎么回事？他可不会许这种无聊的愿。
　　“不一定，还有一些是为了当配角的人。”为了他们这些主角的存在。
　　“哦呀，是吗？”紫荆笑了，眼里冷漠的惊人。“你在那个世界的家人呢？舍得？”他最在意的答案。
　　“啊？”于斯梦有些吃惊，他……他还真的没想过。
　　“没想过吗？呵呵呵……”紫荆笑了，周身寒气肆意。这种人……这种人……为了莫名其妙的理由居然……
　　“呃……”有些尴尬的沉默。
　　“穿越大神会出现吗？”
　　“不知道。”
　　紫荆微微一笑，穿越大神吗？真是的，好想弑神怎么办？“最后一个问题，后悔吗？”后悔抛弃家人吗？
　　“我已经是忍足侑士了。”忍足侑士的人生比她的好太多了。
　　“Soga，不悔吗？”紫荆看着他，打个响指，两条人影出现，“把他带去找白兰，研究研究。”
　　“你、你干什么？！！”于斯梦惊骇莫名。忍足侑士比他想的更可怕。两个人听从主人的命令，鞠躬敬礼，打晕了人带走。
　　网球王子，忍足侑士，以及……迹部景吾。紫荆兀自发呆。

　　番外1 +2

　　囚水其人，真名不可考，身世什么的那就是浮云啊浮云。黑暗世界杀手排行榜NO99.在组织中不算差也不算好，但是她很有名，几乎人人都知道她……抽风的性格。用她的话来说，当杀手已经很辛苦了，当然要找乐子啦。于是每完成一个任务，囚水大人就会为自己放一个假……角色扮演……老师、妓-女、保镖……只有想不到没有做不到。若干年后，无赦所有的人都承认，她抽风了无数次，最伟大的便是带回了无赦前无古人后也许没有来者的首领――方紫荆。这也是囚水一生最得意的事，杀了多难杀的人也比不上这件事的成就感。方紫荆是她带回来的，是她慧眼识英才，为无赦带来无上的辉煌。
　　囚水一直都记得，那是一个秋天，刚刚完成任务的她决定扮演一个幼稚园的老师。幼稚园老师真的是个让人倒胃口的职业，小孩子全都是魔鬼，气的她差点杀人。明明决定离开了，不知怎的犹豫了，于是决定再留一天。就是这一天，她看到了那个孩子。孩子被父亲抱在怀里，安安静静的，初看和别的孩子没有两样，只是很漂亮才引起她的注意，但是细看却被那双眼睛吸引了。囚水注意到了那双眼睛……那样的清澈，清澈到红尘万丈没有什么留在眼底。那么小的一个孩子，为什么会有这样的眼神？囚水觉得有趣，于是将孩子的一切挖了出来。生于富贵之家，家庭和睦，一帆风顺到让他们这些随时会死去的人痛恨。但是还是没有解开孩子的神秘，那孩子如一团迷雾，吸引人去接近，却无法接近，反而迷失在里面。经过几天的观察，囚水试探性的邀请孩子加入组织，却不想孩子义无反顾的跟着她走了，抛弃了一切。为什么？囚水一直不懂。
　　孩子经过残酷的试练，又由她亲自训练，年纪轻轻成为杀手。孩子的第一次刺杀是囚水带去的。囚水想看的不过是那孩子杀人时的表情，但是那孩子的做法让她无语。杀人不见血，谁比谁残忍？那孩子害人的时候，没有半分的犹豫，眼神清澈的仿佛天使。在那一霎那，囚水看着一脸平静的孩子，心跳快起来，这孩子，越发的让人不懂。孩子是BOSS最为器重的人才，BOSS一直都很关注他，关注到让她觉得诡异。BOSS对他好的几乎是有求必应，也是组织的宝贝，人人都当他是娃娃宠着。他理所当然的无尽黑暗，温柔的性情，可爱的外表都让人喜欢，即使人人都知道他不是表面上那么简单。但是，大家还是看错了。当那个孩子杀了BOSS，理所当然的说：“我最讨厌被人控制了。”那样平淡的理所当然的语气，忍不住让大家战栗。他……是真正的黑暗王者，所有人如此认定。
　　“挡在我等前进路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。组织的名称是……无赦。”14岁的孩子慵懒的坐在首席上，淡淡的决定。眼也不眨的下令杀死不服的人，血色蔓延，他坐在首座上如地狱撒旦，那样的风华绝代。大家只能战栗，为孩子话中的黑暗、血腥、残酷，吃惊于孩子的任意妄为，胆大包天。以后？没有以后了，自从孩子成为首领，囚水再也没有玩那种角色扮演的游戏，因为囚水已经不需要用虚假的身份来掩藏疲惫了。
　　无赦无赦，与我为敌者，杀无赦。这天下，谁人敢与无赦为敌？
　　―――――――――――――――――我是传说中的分割线―――――――――――――――――
　　天长地久有时尽，此爱绵绵无绝期。
　　我的名字是洛卡・道格拉斯。
　　这是一个巨星的名字，我拿来用了。我只是一个孤儿，从小流浪在纽约街头，以偷盗为生。有一天，我被抓住了，但是那个男人瞧了我一会儿，说：“想一直有饭吃吗？”
　　“想。”我毫不犹豫的回答。
　　然后决定了我的一生，血腥之路。
　　当我在修罗岛进行残酷的试炼时后悔已经晚了，除了杀人，努力活下去，我的脑子里一片空白。
　　然后遇见了那个人，我一生的劫数。
　　方紫荆。
　　他只是个四五岁大的小鬼而已，但是当他看到血腥的杀戮场面而面不改色时，我震惊了，而且羞愧。这么小的孩子都没疯，我居然就放弃了吗？
　　那个孩子说：“与其我们自相残杀，不如让他们去死。”轻轻的一句话，震得我的心发麻。
　　当那个孩子轻描淡写的制定计划时，我已经决定永远追随他了。不是因为他的能力，也不是敬佩什么的，单纯的……因为……我想跟随他。后来我去了月岛修行，而他，跟随师父单独修行了。月岛的修行不再是单纯的杀戮，而是根据每个人的天赋潜能选择自己要发展的方向。在选择时，想起他说过的：“啊啊，如果会催眠就好了。”于是选择了最难学的催眠。虽然我不明白他的意思，但是，是你的愿望，我会达成，尽我所能。
　　思念是毒，而我甘之如饴。因为是他。
　　终于要再次见到他了。五年了，你好吗？我的心上人。怀揣着躁动不安的心，期待我们的重逢。
　　“你是谁？我们认识吗？”长开的孩子更加的精致美丽，清澈的眼里没有他的存在。清清淡淡的语气冻结了他欣喜的心。砰砰跳动的心一下子沉了下去，忘记了，忘记了！原来在修罗岛的日子只有我一个人在怀恋吗，原来重视这段情谊的只有自己吗？原来……在他心里我一点也不重要。但是，无论多么的伤心，还是放不下啊，我的少年。于是在他选择下属的时候说：“我会催眠。”他果然有兴趣，选择了我。原来，你忘记的只是不重要的东西啊。
　　少年的杀人方式很有趣，他几乎没有亲手杀过人，都是以一种奇怪的方式让别人去杀。他专找与目标有怨的人，以消除怨恨为由，收钱办事……真的很莫名其妙。跟在少年的身边，作为助手，原以为会更加贴近他。但是越相处越发现，对他，无从了解。是正是邪？是聪明还是迟钝？……也罢，就让我这样跟着你吧。
　　“为什么不动手？”我问。
　　“啊，不喜欢血罢了。”他的语气淡淡的，理所当然的。
　　不喜欢血，为什么加入组织？
　　他还常常做一些莫名其妙的事，我只是看着，然后纵容。以自己小小的纵容来表现我的爱意。即使他从不明白。
　　少年理直气壮的黑暗，张扬随性的快乐，永远的一往无前，从来……不会回头看看。这是我迷恋的地方，也是我痛苦的地方。而我，也只能跟随在身后，作为一个称职的助手，一直一直的……暗恋。
　　一往无前吧，我的少年，我会为你排除一切的障碍。

　　9

　　忍足侑士穿好校服，看着镜子里的少年，暗红色的西装校服别有一种优雅与高贵，少年深蓝的半长发柔顺的垂下，紫色的眼一如既往的清澈，勾勾唇，好像嘲弄着世间的一切。
　　从今天起，就是忍足侑士了，直到……剧情结束。
　　戴上无框的金边眼镜，少年显得斯文而优雅。
　　“早，忍足侑士。”镜中的少年一笑倾城。
　　“啊！！忍足大人！”踏入校园，花痴的女生就疯狂的叫喊，忍足侑士忍着入耳的高分贝，还要保持风度翩翩。真是……去他的！现在的女生到底怎么了？全部不正常。
　　啪！
　　明明是很小的响指声音，忍足侑士却听得仔细。然后大家一下子安静下来。忍足侑士回头，见到了那个少年――冰帝之王――迹部景吾！嚣张、高傲，带着无与伦比的自信，阳光照在他身上，仿佛天使在发光……哦呀，我文艺了。忍足侑士忍不住微微一笑，就是这个少年，“忍足侑士”恋着的少年。好个强势迷人的少年啊，如传说中的纳西瑞斯。无怪乎那个人迷恋的要死，不，是很多人迷恋的要死。虽然爱情什么的……很难理解啊。那个忍足侑士，不，是于什么的女子，为了能接近他不惜抛弃一切，只为得到他的回眸。如此热烈的感情。
　　“我爱你，所以想宠你，”那个人温柔的声音一直一直在心里响起。但是……世上怎么会有这样的感情呢？只是付出，不求回报。他，也不过是个很普通的少年罢了。爱情，又会一直存在吗？他从来没有相信过……直到……那个人被他杀了。无怨无悔的眼神，临死也在为他着想。真的……不懂啊。
　　“忍足，忍足？”不悦的呼唤响起。
　　忍足侑士回神，发现迹部景吾站在身边，神色有些不悦。不着痕迹的拉开距离，忍足微微一笑：“啊，迹部。”
　　迹部景吾疑惑的看着他，迟疑的开口：“你发生什么事了吗？今天很不同。”
　　“不，无事。”修长的指优雅而慵懒的推推眼镜，掩住眼底的流光。嘛嘛，不过半年而已，当是放假好了。忍足落后迹部一步，跟着他进教室，毕竟，第一次来，找不到地方啊。啊？我没说吗？方紫荆是个路痴啊。跟在身后的忍足漫不经心，所以看不到迹部景吾眼中的思量。长相可以相同，但是气质呢？有人根本没有想过收敛。从前的忍足侑士身上的稚气消失了，代之的是冷静从容的优雅魅惑。如果说从前的忍足侑士是一朵含苞的玫瑰，那么现在的他则是怒放的玫瑰，展现着绝代的风华。
　　“迹部大人，忍足大人,早上好。”踏进教室，同学们热情的打招呼。
　　忍足侑士看着一张张陌生的脸，心里有些哀嚎。见鬼！认识那么多人做什么？都记下来麻烦死了。罢了，反正也不在乎，混完剧情就行。说道剧情……网球王子在他这只肆意妄为的蝴蝶翅膀的煽动下会怎生发展呢？真是值得期待啊。坐在位置上，忍足侑士笑的极为妖孽，让大家口水泛滥成河。
　　忍足……今天很不对劲啊。迹部景吾托着下巴，若有所思。忍足对他的心思他是知道的，他有一双洞察一切的眼。但是，没有那种感情就是没有，是朋友就更不能给机会。只是今天……忍足身上的违和感太强了，感觉对他就像一个陌生人，难以想象昨天他还表白来着。
　　啊啊，上课什么的真是太讨厌了。穿越一次不代表智商变高，日语……可恨。幸好才是初中生。忍足侑士托着秀美的下巴望着窗外，光明正大的发呆。这美好的样子就像一幅画，花痴男女流口水中。
　　不知道是什么曲子的下课铃声响起，忍足回神，呆滞的眼睛眨了眨。
　　“忍足，今天下午立海大的人会来。你认真点，别输了。”迹部景吾眉梢微挑，别有一种风情，可惜某人太迟钝了，压根没看。
　　“啊。”清清淡淡的低沉的少年干净的声音。迹部眼里的疑惑更浓了，才一天不见，人会变得这么快吗？气质还可以说隐藏，但……声音？
　　窗外树叶沙沙的响着，似人的低吟细语，温柔的让人沉醉。忍足趴在桌子上，也不管是否会破坏形象。渐渐的眼皮沉了下来，忍足步入睡眠。
　　“我喜欢你啊，紫儿。”
　　“喜欢你啊。”
　　“喜欢……”温柔的声音密密的传入心底。
　　唉，紫荆微微的在心底叹气。为什么总有种怅然若失的感觉呢？明明不爱不是吗？明明不伤心，是……因为亲手杀死他所以忘不了吗？他也不是自愿的啊。首领……仿佛又见到那个强大的男子，一脸宠溺的看着他。
　　“忍足，忍足……”
　　细细的声音传来。陷入沉睡中的人悠悠醒来。眨眨眼，小小的打个哈欠。忍足一睡就到了中午。睡的十分舒畅，果然上课睡觉是很爽的。是迹部，眯起眼不悦的看他。
　　“有事？”
　　“午餐。”华丽的大爷斜睨了他一眼，走人。忍足唇角微扬却没有跟上去。没有必要跟他们有太多的交流不是吗？王子们不过是一群大少爷，充其量也就是早早的触及家族事业，他们终究是阳光下的宠儿。而他，已经是黑暗世界的王了……诶呀，如果你以为某人是在自卑在追求阳光那就错了。方紫荆，就是在任何情况下都可以活的很好。黑暗也是很温柔的，太强的阳光会耀花人的眼。方紫荆的目的，只是回家而已。现在的他已经有权又有钱，要研究这个世界的秘密更容易了。而王子们，只不过是一群不相关的人。其实……方紫荆是个懒散的人，朋友什么的如果不自己找上门，他是不会去交结的，即使别人要交朋友，过个十来天不见他也就忘了。典型的健忘人士。何况……既然决定要走，就不能有太多的牵扯，免得到时候伤心又伤身。
　　下午，迹部带领冰帝众去校门口接人，忍足慢悠悠的踱步跟在迹部身后。迹部身为冰帝学园学生会会长，网球部部长，真可谓是嚣张到自恋，关东谁人不知谁人不晓？初中网球界谁不知道冰帝的王。要知道迹部景吾的华丽可不只是在校内表现，在校外，尤其是比赛时，那叫一个华丽无边。队服一抛，响指一打，玫瑰一撒，惊天动地的欢呼尖叫让对手锐气大减。但是迹部景吾又是一个叫人讨厌不起来的人，他有足够的理由和资本这么做――迹部，人称帝王！帝王是什么概念？家臣何止三千，家产何止三千亿！迹部景吾本人而是一个完美到不行的人。是的，迹部景吾就是这么一个不可理喻的生物。在这个世界上，能够掌握住200人人心的人究竟有多少？迹部正是拥有此一魅力的极稀有存在。任谁都不得不肯定的实力，再加上天生的高贵气质，方能造就出如此特别的他。忍足侑士似笑非笑地看着校门口的一群帅哥王子，王见王，死局。只见一个笑的百花盛开，一个笑的嚣张华丽，两人的威压扩散开来。王子们都是得天独厚的人，个个都有自己的特色。忍足打量着大家，撇撇嘴，还是不明白啊，不过是些小鬼而已，很漂亮吗？有什么值得迷的？当然忍足不知道打量他的人更多。深蓝的半长发，无框的金边眼镜，优雅的站在迹部景吾的左侧，却没有被这样光芒四射的人掩住自身的光华。如果说迹部景吾是光芒万丈的太阳，那么忍足侑士就是那深蓝而广博的海洋。

　　10

　　“啊恩，欢迎，立海大的各位。”迹部高傲而不失礼节的点头。
　　“很荣幸能来冰帝，迹部君。”百花盛开的幸村美人说。
　　两人对峙，气氛凝滞，忍足噗嗤一笑，开口：“哦呀，两位是打算在门口当门神吗？不是要比赛吗？”
　　幸村精市与迹部景吾别开目光，看着忍足。
　　“是忍足君吧，久仰。”幸村精市温和的说。
　　“忍足侑士，三年H组4番 ，血型：A ，生日：10月15日 ，星座：天秤座 ，身高：178cm ，体重：64kg ，惯用手腕：右 ，眼镜无度数，得意技：被誉为拥有千种绝技的天才，并且拥有超越一般人的眼力与洞察力，喜欢的食物：粕汁[糟卤,酒糟汁],西米露 、章鱼烧、酒精酱汤、青箭鱼 ，爱好：电影欣赏PS：(浪漫爱情类) ……”柳捧着笔记本念了一段，然后看了他一眼。忍足有些惊讶，一直不明白柳和乾到底是如何收集那么多的数据的，堪比FBI。球技变态可以说是设定，但是资料调查呢？
　　“真厉害啊。”忍足感叹。其实以前的他可没有看资料的习惯，没有必要的人了解那么多干什么？可是当了首领以后才知道，什么都要知道，太痛苦了。所以才改变，成为无赦。其实就是不想将自己束缚在组织里。他只是想研究出回家的路而已。不过，也亏得手下的资料齐，王子们知道的不知道的，凡是有名气的学校网球队全查了。青学，幸亏龙马在。不然还真是忘了，因为太弱。该说果然是动漫世界吗？弱者打败强者，越强的越炮灰。这么一查，忍足倒是发现了一些有趣的东西：比如工藤新一，比如樱兰……综漫啊。其实，知道白兰就知道有家教了。啊呀，真是个有趣的世界。
　　不过，资料终究只是资料。柳看着笑的从容的人，想着要仔细的查查。一行人来到网球场。冰帝是豪华的贵族学校，网球场那是完善豪华，直叫立海大的人心里暗暗咬牙。
　　“冰帝！冰帝！”场外围满了热情的观众。
　　“噗里，比立海大的热情多了。”仁王雅治抓着小辫子邪气的笑着。立海大还有一个铁面副部长赶人，而冰帝？从来是纵容的。
　　“开始吧。”迹部挥手。
　　“等等。”忍足笑眯眯的打断，“我不打双打，幸村君，可以比一场吗？”灭五感，这东西可能存在吗？又是怎么样的呢？真是好奇啊。
　　“可以。”幸村笑眯眯。
　　“忍足……”迹部又疑惑了，今天的忍足真的太不对劲了。
　　“Witch”忍足摘下眼镜，紫色的眸子暴露出来，流光溢彩，仿佛要将人吸入无边的深渊。
　　“正。”
　　这两个人的比赛没有华丽的招式，只是单纯的将球打回去，打回去……然而，没有一丝的多余动作。幸村的球技是怎样的冰帝的人不太懂，但是忍足，向来都是精于计算的。今天，忍足的球技让人大吃一惊。没有花哨的技巧，没有COSS别人的球技，仅仅是打回去。一个多小时过去了，忍足的动作流利如常，连汗水也没有一滴。忍足这么厉害吗？迹部皱皱眉，隐藏的真深啊。
　　这就是幸村的球技？太失望了。忍足眼里带着失望，一个扣杀将球打进死角。
　　挥拍指向幸村，淡淡的话语里带着挑衅：“如果这是你的能力，太让我失望了。”
　　幸村秀眉皱起，眼神冰冷。
　　再发球。
　　打了一会儿，忍足发现自己看不见了，只能凭借听力接球。开始了吗？接下来就听不到了，然后感觉都麻木了……黑暗，冰冷……如同回到刚出生那会儿。无边的寂静黑暗让人恐慌，哪里还记得什么打球？
　　“紫儿，紫儿……”平凡的双黑男子站在那里温柔的叫他。忍足停下来，定定的看着他。已经死掉一年了，居然还没有忘掉他的样子，看来是很重要的人呢。只是，后悔已经晚了。忍足微微一笑，沉静下来，完全的凭借感觉移动。
　　在观众的眼里，忍足先是动作迟缓，然后开始胡乱移动，最后停下来，停了一会儿，眼里有着淡淡的忧伤，一笑倾城。然后又动了，开始接到球。
　　“GAME OVER。”迹部叫道。“6:4幸村胜。”
　　幸村停下，忍足闭上眼，不动了。
　　半晌，忍足睁开眼，笑得魅惑：“谢谢，幸村君。”不能忘就铭记，何必伤怀？这是动漫的世界，什么事不能发生？大不了来个死而复生。“迹部，我有事先走了。Sorry。”忍足走的潇洒，留下一堆疑惑的人。
　　忍足侑士现在想见一个人……或者说是死人――KILL组织，无赦前身的首领帝・亚尼拉法。帝・亚尼拉法的身体现在在白兰的研究所里保存着。
　　现在白兰的家族在日本，不在意大利。而且家族名称是――无赦。白兰并不是无赦的首领，方紫荆才是。白兰多智近妖、能力强大的逆天，而且疯狂。至于白兰为什么会加入无赦成为紫荆名义上的手下，那就要从三年前说起了。
　　那时候紫荆刚刚出师独立杀人不久。首领不知道为什么特别的看重他，给的下属全是精英，而且不限制他的一切行动。因此，紫荆才能在任务之时做些莫名其妙的事。比如……从黑手党手中救下白兰并帮助白兰成为黑手党首领。
　　在接到任务的时候，紫荆照例看看要杀的人的资料。白兰・杰索的名字跃然纸上。有一种熟悉的感觉，但是紫荆并不认为自己见过他，那么他是谁呢？彭格列……黑手党……家教！少年左手握拳轻捶在右手心，恍然大悟。我说怎么那么熟悉呢，原来又是动漫，看来是综漫啊。少年薄薄的唇勾起小小的弧度，哦呀，真是有趣呢。轻轻靠在沙发上，少年白皙修长的十指交叉。杰索家族吗……那个少年……终极反派BOSS……
　　“呵呵……”紫荆掏出手机，拨打安娜的电话。小狗圆舞曲响起，然后传来甜甜的声音，“紫荆，呵呵，你找我啊。”
　　“帮我查一个人，白兰・杰索。”
　　“OK，不过查他做什么？”
　　“秘密。”挂断，紫荆眯起眼，没有表情。家教的世界技术很高，管它真不真实，应该会有用。闭目养神一会儿，那边传来消息，资料已送到。打开电脑，打开邮箱，调出信息，细细的看了起来。很简单，叛变，唯一的继承人白兰正处于生死逃亡的时刻。从资料来看，白兰是一个很平常的少年，谁又能料到十多年后他会成为这个世界最大的BOSS呢？人生啊，总是充满意外的，尤其注定的命运。可是，他去插一脚如何？
　　“道格，帮我救个人，资料发到你邮箱了。”一手发送，一手打电话，似笑非笑地样子迷乱了谁的眼。首领坐到他身边，强建的手臂环住他的细腰，低低的笑，“有好玩的事？”
　　紫荆挂掉电话，偏头看着首领，有些疑惑。最近是怎么回事？首领总是跟着他。这一次居然和他一起到意大利来做任务。帝・亚尼拉法若有所思的看着怀里的少年。为什么不斩草除根？他明明不是多善良的人。不过，紫儿常常做一些莫名其妙的事，而过后却证明是明智的。这个白兰有什么不同吗？看来要好好的查查了。
　　“紫荆，我不明白，为什么要留下白兰？毕竟我们杀了他父亲，斩草不除根，春风吹又生，始终是个隐患。”安娜打电话来询问。
　　紫荆眯着眼，不知道想些什么。白兰，是家教里他最欣赏的一个反派BOSS。可以穿梭在各个平行世界，算得上是个逆天的人物。而她要回家，自己当然是做不到的，方紫荆从来不是惊才决绝的人物，走到今天这一步幸运居多，或许是什么穿越福利，谁知道呢？而白兰不同，在家教甚至在这个世界，将来，他都是主宰。“你太杞人忧天了安娜，我们又没有亲自动手杀人，只不过是……呵呵，谁会知道。”首领看着紫荆，眼中的痴迷更深。紫荆独当一面近一年了，但是手上并没有沾染血腥。当然，不是说他没有完成任务，相反，紫荆的任务是很完美的，绝对没有人会怀疑到组织。紫荆一贯的做法是查清目标的情况，尤其是仇人，然后……设计让仇人动手或者意外事故，还能从别人那里拿钱。

　　11

　　任何事物都有两面，有光明就有黑暗。东京是日本的首都，繁华自是不用说，但是东京西部的华蓝町却是黑暗的乐土。白兰的总部在这里。连成一片的古典的建筑，透着优雅大方的气息。门口的看门天使在笑着，纯白的翅膀在阳光下仿佛要飞天。忍足侑士抽抽嘴角，真是，这家伙的品味一如既往的……古怪。
　　“紫酱★你来了～”荡漾荡漾的声音传来。
　　忍足靠在门上，看着白兰。白兰啃着棉花糖，笑的天真无邪。“那个忍足有什么问题吗？”
　　“没有哟～”
　　忍足直接无视荡漾的声音，淡淡的说：“不如……研究灵魂吧。他是从其他的世界来的，研究一下不同世界的灵魂吧。”
　　“哼哼哼，好的，首领。吃棉花糖不？”白兰递给他一支棉花糖，笑眯眯。
　　忍足接过，塞在嘴里，冷淡的说：“你不算无赦的人，不用叫我首领。”
　　“话不是这么说的，首领，我是真心的，”不荡漾的白兰少年还是很可爱的。
　　忍足看了他一眼，拍拍手：“我要去看帝一眼。”
　　“死人有什么好看的？不如看看我的新成就吧。”刚刚觉醒不久的白兰少年有一大堆的知识技术，幸亏无赦钱多，足以支持他的研究。
　　“我就是来看他的。”忍足的声音低低的。
　　帝・亚尼拉法静静的躺在营养仓里，医师围着转。忍足看着熟悉的容颜，若有所思。他已经死了，那就不必放在心上了吧。现在的他有钱有权又有势，还是继续找回家的路吧。“白兰，日本的经济你掌握多少了？”白兰的优势在于知识，超越时代世界的知识。无赦的优势在于人才，各方各面的人才。两者结合起来，发展无所披靡。
　　“小小的日本而已，怎挡得住我们？”白兰笑眯眯的，眼里的冷漠一览无余。这个虚假的世界，就由他们来打破吧。
　　“研究进程如何？”
　　“哼哼哼……没有。紫酱，我才刚刚觉醒哟◆不过，剧情不是还没开始吗？玩玩也好啊。”并盛……知己知彼，百战不殆。白兰早就摸清敌人的底细了，说的难听点，他们算什么？一群不知所谓的小屁孩而已。
　　忍足挑眉：“不要大意。”
　　“紫酱，你呢？”白兰笑眯眯笑眯眯……
　　忍足托着下巴：“我的是少女漫画，你的是少年漫画，没有可比性……美少年多而已……”所以说很佩服白兰，在知道身处少年漫画世界自己是终极反派BOSS居然没有疯还和紫荆联合起来研究这个世界的终究秘密。“一定要把穿越大神揪出来……做好弑神的准备了吗？”
　　“我要成为新世界的神哟☆～”又荡漾了……
　　“拭目以待。”忍足坐到主席上，打开电脑联系手下，顺便处理文件。白兰趴在他肩上，笑眯眯的说：“紫酱，要去看看研究室吗？”
　　“不必，我只在意结果。”简单的吩咐下属工作，忍足起身告辞。当首领不是他所愿，也不上心，要背叛要攻击随意，他不在乎，他从来只在乎自己的目标。无赦无赦，其实就是为了不负责任才改的。至于高深莫测？能那么想更好，省事。
　　白兰目送忍足离开，带笑的眼深沉起来。思绪一下子飞到三年前。三年前的白兰是个不知愁为何物的贵公子，聪明也天真。白兰和母亲住在一幢大宅子里，过着奢华的生活。英俊冷酷的父亲不常回家，但是是个好父亲。直到那一天……现在想起来都是满目的血雾。不认识的人闯进家里，杀死了母亲，父亲带着他逃亡。但是最后父亲也死掉了。白兰几乎以为世界末日到了，蜷缩着身子窝在污秽的小巷里，昏昏沉沉间听见有人说话。
　　“是他吧。”冷漠至极的声音，让白兰以为地狱的使者降临。
　　“恩，主子的命令，活的。”甜美的声音带着讥诮。
　　接下来他被打昏了，醒来就见到了那个少年。然后知道家人是间接死于他的手上……但是，看到少年毫不掩饰的理直气壮，白兰不可思议的接受了他的理由……杀手只是工具，报仇请找正主。为什么救他？为什么帮他？……白兰一无所知，而那个人只是似笑非笑的说：“以后你会知道的。”现在，他知道了。十五岁之前的白兰一文不值，顶多是个聪明的孩子，而十五岁之后的白兰……有着谁也想不到的能力。这是觉醒之前的白兰想不到的……拥有各个平行世界的所有知识。然而……“哼哼※紫酱，你到底是什么身份呢？为什么其他世界没有你？”白兰已经知道其他世界白兰的事了，无一例外的世界主宰。但是，没有无赦，没有方紫荆。果然，这个世界是特别的吗？
　　心绪有些烦乱，忍足一路飙车，享受刺激的快感。“轰隆……”银色的机车如闪电越过忍足黑色的小车。眯起眼，忍足笑的有些冷，哦呀，超车？脚下用力，挂上最大挡，黑色的车子如飞驰的猎豹。于是只见你追我赶，山路上的追逐堪比好莱坞大戏。忍足全心全意的追着前面的银色机车，心潮澎湃。
　　唰！机车突兀的停下。忍足立刻踩刹车，流利的转弯。
　　“哦哦哦！！！！”震天的欢呼声响起。忍足打开车门，走出来，靠在车上。漂亮的眼一扫，立刻知道了原因，是在赛车。周围是一群新潮的男女，忽略不计。银色机车的主人是个身高大约1米9左右的少年，一头白发，长相俊朗但是银色的眼一挑就有一种凶神恶煞的感觉，比如现在。白发少年打量着忍足，优雅、从容，而且魅惑，是个天生站在上位的贵公子。
　　“你不错。”少年倨傲的说。不知是赞美忍足的外表还是他的车技。
　　“过奖。”微微颔首，忍足笑的有些狡猾。少年倨傲的态度没有让他觉得不适，因为少年眼里的漠然与冷静。这是一个外表暴躁内里冷静的人。
　　亚久津仁。
　　忍足知道这个人，从前就比较有印像。亚久津仁的形象是满典型的不良少年----苍白无表情的脸、目空一切的眼神、暴力的行为、放荡不羁的个性和狂野的球风。而且……极为聪明。在网球王子里，他是作为反派出现的。后来又因为习惯掌控一切看了所有王子的资料，对亚久津仁的兴趣比对其他人更大。他是一个愤世疾俗的人，原因可能来自单亲家庭，父亲不明的尴尬。另外就是他的对运动的天赋，网球和空手道都信手拈来，挑战和击败强者是他的乐趣。天生具备超好的身体素质，学什么都很快，对每项接触过的运动都那么不屑一顾。然而，他也是一个极为聪明的人。
　　“想保护在乎的人，就要变得强大。”忍足微扬的唇角带着讥诮。紫色的眼看着少年，在说：你够强吗？
　　“为什么跟我说这些？”亚久津直直的站立在面前，强壮的身躯带着爆发的力量。
　　“我让你变强，成为日本的主宰，你，为我所用。”
　　亚久津看着绝美的少年，明明不该信任的。再怎么强大也不过是个孩子，但是……语气中的冷静自信让他感觉到了强大的气势，一种敢于天下为敌的气势。
　　“做什么？”
　　“你只要保护好你在乎的人就是了，其他的……与你有关吗？”
　　亚久津定定的看着他，晚风吹拂着，扬起发丝，良久，扬起唇：“好。”
　　忍足微微一笑，手一扬，一道黑影飞来。亚久津迅速的抓到手中，翻开一看，是一张名片。黑色的玫瑰缠绵的散开，花心处只有两个字：无赦。无赦？亚久津知道，这是最近个把月将日本搞得天翻地覆的家族。新闻里一直在说的以强大的实力挑衅日本的八大家族的家族。这个家族扰得日本一片混乱，可怕的是他们完全没有隐藏的欲望。不是没有人调查他们，但是完全没有结果。而无赦家族的家主，还是一个无解的迷。
　　“你……”亚久津想说什么，而忍足完全没有给机会。挥挥手，忍足钻进车里，飞驰而去，潇洒无比。
　　“亚久津，你认识的人？”另一个赛车手凑过来问。从来没有见过那样风华绝代的少年，是他们这些混混们无法比弥的存在。亚久津冷冷的撇了他一眼，赛车手立刻恐惧的退开。亚久津仁一言不发的跨上车离开。晚风吹不散纠结的思绪。答应他的事，不后悔，只是不太相信，毕竟是年少。但是……母亲，我只在乎你。伤害你的，我将百倍报复回去。
　　街灯亮起，夜色来临。小小的蛋糕店，门前红色的小灯闪烁，温馨而美好。
　　“仁，回来了。”听到机车熄火的声音，美丽的女子笑眯眯的端着饭菜出来。
　　亚久津进来，看到温柔的母亲，垂下眼，口中却不耐烦的说：“老太婆，不是叫你不要等我吗？”
　　“啊啊，仁酱，吃饭罗。”美丽的女子依旧笑的温柔，一点不把儿子的不敬放在心上。母子俩温馨的在一起吃晚饭，柔和的灯光映入少年的眼，晕开了温柔的颜色。

　　12

　　忍足刚刚跨进门，就感觉到屋里有人。打开灯，慵懒的坐到沙发上。
　　“首领。”两个人无声无息的出现。安娜、道格，是紫荆最得力的手下。安娜擅长电脑，是个极品黑客；道格擅长催眠，连修改记忆都可以做到。两人是紫荆的追随者，从修罗岛就决定要追随他。
　　“安娜，道格，你们来了。”十指交叉，淡淡的笑着。
　　安娜一身火红的风衣，漂亮的金发，张扬美丽。道格一身黑衣，衬得冷峻的容颜更加冷漠无情。
　　“首领，大家都来日本了。”深情深深的掩藏在眼底，道格面无表情的说。
　　“哦。”忍足偏头，“日本呢，很好玩的。大家高兴就好。安娜，我要喝水。”
　　安娜立刻去倒水。
　　冰凉的杯子到手，忍足薄薄的红唇微扬，啊啊，有人伺候真不错。“你们去白兰那里，争取早日控制日本。”世界乱成什么样子他不管，反正必须要有足够的钱和势做他想做的事。
　　“首领是不放心白兰吧，他的确太疯狂了。”安娜一直防范白兰，不说白兰的家算是他们毁掉的，单说白兰的能力真的无人可及。白兰要是背叛对无赦来说还是很麻烦的。可惜首领对白兰的信任真的太奇怪了。
　　真是可惜，谁也想不到他的目的，白兰会在乎权势？他的目的也不过是打破世界的规则，掌握自己的命运罢了。现在白兰忙着研究灵魂以及世界的方程式，为了找到那些东西忙的焦头烂额，哪有时间想背叛什么的。
　　“首领，可以告诉我一些事吗？”
　　忍足扬眉，点头。
　　“到底那些打网球的少年有什么？”
　　“为什么问这个？”作为一个好下属是不会对主子的事寻根究底的。而安娜向来做的很好。
　　抿着嘴，安娜漂亮的脸有些阴郁：“我是八大家族中天王寺家族的大小姐。”
　　“啊勒？你要保全家族吗？”真是想不到啊。安娜的身份和他有的比。
　　“不，安娜生是无赦的人，死是无赦的鬼。只是安娜有一个疑问，不知道答案心中不宁。”
　　“我说出来恐怕你们不信啊。”忍足似笑非笑的看着两人。
　　“首领的话，我们从不怀疑。”掷地有声。
　　“安娜，你不是知道有个人在我不在的日子里假扮我吗？你说他从哪里来的？”
　　“不知道，完全查不到。”安娜更郁闷了。这简直是对她能力的侮辱。
　　“呵呵呵……当然查不到。因为他本是无端出现的。看过穿越小说没？就好像我们穿越到幕府时代，见到新撰组的人……就是这样。那些打网球的少年就是剧情人物……我也是。”忍足整好以暇的看着属下错愕的表情，好笑极了。
　　安娜眯起眼：“也就是说，那个忍足侑士是穿越的……”
　　忍足点头。
　　安娜眨眨眼，若有所思。“首领，经济进军的事交给我吧。属下保证在一年内搞定日本。”
　　“好。白兰的技术加上无赦的资金，我们终究会主宰这个世界。”
　　“首领英明！”
　　英明？忍足只是淡淡笑着，其实啊，他真的对主宰世界没有想法，但是，如果这个口号可以凝聚人力的话，再空洞再可笑他也是会喊的。
　　“道格，你开始征服日本的黑帮吧，我给你找了个助手，亚久津仁，训练训练，这人会是最好的帮手。”
　　“是，首领。”
　　风起，夜临，平静的帷幕下是汹涌的风暴。
　　白色的连衣裙，金色的波浪发，黄玉般的眼里思绪万千。安娜站在家门口，有种近家情怯的感觉。深深的吸一口气，踏进家门。
　　“二小姐回来了。”仆人恭敬的鞠躬。
　　“不，我是大小姐。”安娜淡淡的说，留下惊讶的仆人走进去。
　　美丽温柔的妇人正在插花。
　　“妈咪，我回来了。”安娜笑容灿烂。
　　妇人转头，惊讶的看着她，迟疑的说：“是……安娜？”
　　“是我，妈咪。”
　　“安娜……安娜……”妇人冲过来抱住她哭了。
　　“妈咪……”安娜心中激荡，家人啊。
　　天王寺美娜，在日本也是名人。艺术界的璀璨新星。美艳的外貌、惊艳的才华、傲人的家世……追求者真的是可以绕东京一圈。
　　“二小姐，大小姐回来了，恭喜啊。”刚刚到家，仆人的话让美娜心里一个激灵，泛起滔天巨浪，赶紧走进去，看到安娜和母亲挨着亲密的交谈，将一切收到眼里，美娜眼底涌上强烈的惊慌与不甘。安娜长得和美娜一样，但是气质比美娜强的太多，别人一看，第一样看到的总是安娜。安娜笑盈盈的看着妹妹，当然不会忽视妹妹眼底的阴霾，彻底的冷了心。美娜，我只想知道一个答案。
　　“姐？！你……你回来了，太好了！”美娜泪眼婆娑的抱着她。
　　“是的，太好了，妹妹。”
　　一听到失踪很久的女儿回来了，天王寺先生立刻请假回家。一到家，抓来女儿上上下下的打量着：“安娜长大了，安娜，到底怎么回事？”
　　“恩，我遇到一个很厉害的人，于是拜师了。现在我是无赦在日本的负责人。”简单的几句交代完毕。
　　“安娜你是无赦的负责人？！”天王寺先生惊讶万分。无赦，在日本出现不久，但是真的搞得日本混乱不已。现在失踪几年毫无踪迹的女儿回来了，而且身份如此显赫，真是惊喜。
　　“没错，爸爸。所以很快日本就会是天王寺的天下了。”
　　天王寺先生锁眉，道：“安娜，你有证据吗？”
　　安娜抽出名片，递给父亲，黑色缠绵的玫瑰上面写着：无赦。
　　“真的如此，安娜，明天和我去宗家。”
　　“不，安娜是属于无赦的。爸爸，无赦的脚步不会停在日本，而我，是首领最信任的属下。”
　　“明白了。”
　　……
　　父女两谈的非常尽兴。美娜呆呆的坐在一边，眼里的恨意再也挡不住。安娜垂下眼，心想要叫道格来一趟了。
　　“你很累，要休息，放轻松……”温柔至极的声音在黑暗中响着。两个人影站在美娜的床边。
　　“你是谁？”
　　“……千岛美娜。”
　　“来自哪里？”
　　“日本。”
　　“知道……网球王子吗？”
　　“知道。”
　　“是不是你约安娜去游乐场然后找人绑架她？”安娜想知道的事只有这个，伤害她的是不是妹妹。
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“因为安娜比我更受家人的重视，她比我更聪明，明明我才是穿越者！”激动的声音。
　　……因为这种原因，她才会遭遇那样的痛苦吗？最重要的是，妹妹什么时候不见的？
　　“你什么时候变成美娜的？美娜现在在哪？”
　　“十三年前，美娜发烧，很久都没人发现……我不知道她现在在哪，或许消失了。”
　　道格还要再问，安娜拦住了他，两人离去。
　　“怎么不问了？”
　　“想知道的都知道了。现在，我只想如何将妹妹救回来。”她的妹妹啊，在哪里？
　　“首领应该会有办法吧。”在道格的眼里。首领是最强的。“接下来你打算做什么？”
　　“青学，我要看着美娜的身体。”

　　13

　　迹部景吾是学生会长，忍足侑士是迹部景吾的专属秘书。逃了几日工作的忍足今天被迹部景吾抓住拖在办公室处理文件。迹部景吾看似在奋笔疾书其实是在偷看忍足。深蓝色半长发的少年认真的处理文件，微扬的唇看起来十分温暖。端端正正的坐姿，平静的神色，仿佛没有可以难倒他的事。迹部景吾确定，从前的忍足没有这样的风华。仿佛一夕之间，忍足侑士变得优雅魅惑了。
　　“忍足，我送你的手表好用吗？”
　　“啊？啊，不错。”漫不经心的回答。
　　“是吗？”迹部推开文件，冷冷的看着他。“你不是忍足，你是谁？”
　　忍足惊讶的看着他：“哦呀，我不是忍足，那我是谁呢？”
　　“本大爷在问你！”
　　“哼哼，你喜欢忍足？”看来那个人的心意没有白费。
　　迹部皱着眉：“这与你无关。告诉我，忍足在哪？”
　　“我就是忍足侑士，真正的忍足侑士。如果你想见那个人的话，是你的要求我可以实现，我会让他回来的。不过，不是现在。总有一天，我会离开，到时候可能要他代替我的身份，就像这些年一样。”
　　“你到底是什么人？”
　　“都说了是忍足侑士啊。其他的，你没有必要知道。到时候他回来了你问他吧。”忍足无谓的说。唔，要给白兰知会一声，别玩死了。
　　“你不会伤害他？”迹部景吾仿佛一只护崽的猫。
　　“哦呀，这么紧张，你喜欢他？”
　　“不关你的事 。”
　　忍足低沉的笑着：“告诉我你喜欢他什么，为什么喜欢他，我就告诉你他的消息。”喜欢这种感情，对他来说实在太陌生了。
　　“我为什么要告诉你？”迹部景吾高傲的说，微挑的眼充满傲气。
　　“呵呵呵……”忍足只是笑，却散发着惊天的煞气，属于黑暗世界王者的气势喷洒而出，压得迹部景吾喘不过气来。好、好可怕！迹部景吾强忍着不适，倔强的坐直，眼睛紧紧的盯着忍足，汗水涔涔。忍足歪歪头，似笑非笑的看着迹部，收起气势：“真是不错呢。”语气颇为赞赏。的确不错，在他的杀气下，迹部景吾可以保持清醒，还敢回视他。“给我个答案很难吗？”
　　迹部景吾深深的吸口气，说：“没有原因，不会有人像他一样的无条件爱我了。即使我不爱他，也不想他有事。”
　　“所以你只是担心？”
　　“是。”
　　“不是爱啊……”忍足叹息。爱情什么的，到底是什么？首领死了，再也没有人教他了。人生啊，真是寂寞如雪。
　　“关东大赛快开始了，然后是全国大赛，还有马上开始的校园祭……既然你现在是忍足，那忍足的工作你也要做，不、要、偷 、懒。”
　　“啊啊，真烦。”忍足翻着工作薄，叹气。靠在椅子上，望着窗外的景色，任思绪纷飞。迹部闭目养神。现在，已经说破了，两人连基本的交情也没必要保持了。
　　“本大爷会帮你圆谎的，不会让他们知道你的真实身份。”迹部淡淡的说。
　　忍足勾唇一笑：“没有必要啊，我本来就是忍足侑士。何况……我为什么要在乎别人的看法？”
　　迹部冷冷的看着他，忍足笑着回视。学生会办公室的气氛凝滞了。
　　迹部景吾是个高傲的人，在他的认知里，弱小的人没有价值，追不上他脚步的人没有交往的必要。忍足侑士，勉勉强强算是个华丽的人。他允许忍足侑士的追随，作为一个忠诚的骑士。
　　和忍足的第一次见面是在网球场上，那时他正以高超的技巧征服未来部员，然后听到旁边有人说话。
　　“哦呀，欺负小孩子吗？跟我打一场如何？”慵懒的关西音说着，褪下外衣，眼镜反着光。精致的外表，修长的身形，这是一个美好如玫瑰花的少年。
　　“啊恩，别叫本大爷失望。”
　　“如你所愿。”
　　那是一场酣畅淋漓的比赛，最终他以6：5艰难的胜出。一直记得那时候，当他说：“来网球部吧，追随本大爷是最正确的选择。”忍足侑士的回答：“是，My king。”认真而深沉。后来忍足侑士一直站在迹部的身后，如一只忠诚的犬。作为大家族的继承人，迹部从来不相信无缘无故的忠诚，何况是一个与他不相上下的出色的继承人。忍足侑士到底有什么目的？即使忍足侑士从来没有欺骗他，伤害他，无论何时都站在他一边，迹部还是戒备着他。现在想想，与忍足最后一次见面是那天吧。
　　迹部和忍足早就开始接触家族生意，但是，最重要的是他们自己合作的私下里的生意。继承家族是必须的，但是迹部的骄傲忍足的目的都容不得他们受制于人。想反抗，就要有力量。两个人合伙开了一家小型的广告公司。为了签约，即使是迹部也会放下架子去做一些违心的事，比如陪酒……和一个女孩，一个出色的女孩，天王寺美娜。天王寺美娜，20，是日本当红的明星、歌星以及作家……如果只是普通女生，忍足可能不会失控，但是他知道那是一个穿越女，一个很出色的穿越女。因为害怕迹部动情，所以他冲动的告白了。
　　那天是个好天气，很适合告白。但是……人不对。
　　“我爱你，小景。我爱你。”忍足的眼神悲伤而深情，紫色的眼里仿佛承载了千年的深情，满满的快要溢出来。
　　“忍足侑士，你发什么疯？！”迹部冷冷的甩开他的手，眼里的神色冷的结冰。
　　“我真的爱你哦，小景。”忍足拉着他的衣袖，绝望的说。迹部只是看了他一眼，淡淡的说：“你冷静冷静。”而后上车扬长而去。最后的印象，是忍足颓唐的站在马路边，目送自己的离去。然后第二天，忍足侑士仿佛蜕变的蝴蝶，变得危险而诱惑，变得……不再爱他，那眼里没有一丝的感情。
　　现在，忍足到底在哪里？迹部景吾叹气，看了悠闲的批文件的人一眼。明明是同样的外表，性情差了十万八千里。这个忍足，十分危险。而迹部景吾的忍足侑士什么时候才会回来？

　　番外3+4+5

　　紫荆是个懒惰的人，基本上得过且过，但是……现在的情况轮不到他懒惰下去。杀手耶！不想死当然要努力锻炼身手。这样无谓的人下定决心也是可怕的。紫荆真的完全按照计划过日子，除非有特殊情况。紫荆少年的日常是这样的：
　　早上5：00
　　中华人民共和国国歌响起，紫荆爬出温暖的被窝。梳洗完毕，在洗浴室用洗脸水练习水之异能。
　　早上6：30
　　早餐准时送来，一成不变的牛奶加面条。
　　早上7：00
　　练功场练武，首领在练拳。紫荆：太极耍三次，劈剑1000次，拳击500次。首领帮助纠正动作顺便对打提高紫荆的实力。
　　早上10：00
　　藏书楼看书，首领在对面。首领博学多才，随时可以请教问题。一天中最舒适的时候。
　　中午12：00
　　首领邀请一起午餐，组织的中心人物都在。大家顺便讨论一下组织的发展及前景及过去趣事……
　　下午1：00
　　回卧室看书或者练习异能。
　　下午2：00
　　首领亲自教导杀人技巧以及厚黑学……
　　下午4：00
　　首领办公，紫荆有时看书有时一起办公，总之，首领要求紫荆在旁边，原因不明。
　　下午6：00
　　见下属，查看有没有工作，看资料，想办法完成任务。
　　下午6：00点之后，自由支配
　　看书、练功……循环……
　　晚上10：00
　　上床睡觉。
　　――――――――――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――
　　我叫白兰，白兰・杰索。
　　在很多世界里我都是灭世大恶魔，但是……其实我是一个好孩子。哦呀，你不信？是真的哟。
　　我的父亲只是一个小小的黑手党家族的首领，母亲是个甜美的日本女子，我，白兰，是个单纯善良聪明听话的好孩子。当然，一开始我和母亲是不知道父亲的身份的，父亲将我们保护的好好的，直到……死亡来临。13岁的我一无所知的开始逃亡……
　　“白兰・杰索？”有一天，当我醒来，看到坐在对面的少年。深蓝的半长发，紫色的双眸，漂亮到极点的容貌，他优雅的吃着棉花糖。身后，站着几个存在感强大的少年少女。
　　“你……你是谁？”
　　优雅的少年认真的看着我，看的我毛骨悚然，然后笑了：“紫荆，我的名字是方紫荆。白兰少年，要报仇吗？”
　　“报仇？当然！”毁掉我家的人，我一个也不会放过。
　　“很好。”优雅少年走到我身边，丢给我一袋棉花糖，“痛苦的时候吃甜食吧，那就不苦了。”
　　我撕开包装将棉花糖往嘴里塞，甜腻的味道充满口腔，泪流满面。优雅少年奇怪的看着我，忽然笑了，很灿烂，说了一句奇怪的话：“这虚假的世界啊，感情才是最真实的存在。”他花了大量的时间和力量来帮助我收复家族，打击敌人……但是，目的不明。直到2年后，我觉醒了力量，才有所觉悟。然后去了纽约无赦基地见他。
　　“你来了。”慵懒的坐着看书的少年头也没抬。
　　“你知道？”此时的少年已经成为黑暗世界的王。没有人知道他的能力究竟有多高，没有人可以猜透他的一举一动的意义。正如，他帮助我，得到的是超出很多倍的回报。就连我自己都不知道自己会有今天的成就。
　　“想要一个答案，我给你。”
　　少年给我说了他的故事，穿越，动漫……心里涌上的是无尽的愤怒！这个世界，我白兰的定位就是一个大反派？一个给主角当踏脚石的超级BOSS？我的家人，我的人生，我的存在……全部……是虚假……呵呵呵，从这一刻开始白兰无所顾忌。
　　毁灭吧！
　　崩溃吧！
　　哀嚎吧！
　　……
　　任意妄为，无所顾忌，我是这个世界的神。哼哼，如果有神存在的话，来找我吧，弑神是件有趣的事啊。呐，紫酱？
　　我嘴里叼着棉花糖，荡漾的笑，恩哼，彭格列？主角？泽田纲吉？让我看看所谓的命运是不是注定的吧，命运的方程式是不是可以打破。好戏开场了，各位，期待吧！
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――
　　爱杀，爱杀。因为爱你，所以杀你。
　　我叫艾薇儿・沙琳娜・韦斯莱，中英混血儿。虽是混血，但我的长相却是东方美人。墨色长发随风飘荡，笑容魅惑，举手投足间充满女性的诱惑。作为英国韦斯莱家族的公主，我地位尊崇。没有人可以否认，我是一个完美的女人。当我知道自己居然已经订婚时，巨大的屈辱感充斥全身。我的人生怎能让别人控制？即使是父母，即使未婚夫是英国王子。于是我逃了。这一逃到了美国。悠闲地参观游乐，不知今夕是何夕。在参观上东部（Upper East Side）艺术馆大道上这座城市的美术馆时，我遇到了今生的劫数。由于这些美术馆相隔不过几个街区，穿越街道时可在中央公园或麦迪逊大道附近的咖啡馆稍作休息。我是在一家叫维森特一号的咖啡馆见到他的。明明长得再平凡不过，给人的感觉确是黑暗的君王。他坐在那里，阳光照在身上，依旧是冰冷的感觉。
　　“先生，一个人吗？”不知为何，我想接近他。
　　他静静的喝咖啡，看也不看我一眼。周身的气息冰冷而强大。从来没有人这么无视过我，但是奇异的生不起气来。仿佛只要他的一个回眸就可以让我开心。他坐到太阳下山就走了，而我，莫名其妙的跟着他。从此，成了杀手，成了朱雀。
　　“我爱你，帝。”柔情的告白换来冷漠的一瞥。他是冷清的人，我知道，他不懂情，而我，将会是教会他动情的人。
　　日复一日，我在他的身边，喜欢的快要失去自我。他没有对任何人特殊，是我唯一的安慰。然而……那个孩子，第一眼见到他我就不喜欢，因为帝向来寒如深渊的眼里有了波动，即使是小小的波动，对于我来说也是大大的讽刺。幸好，帝没有对他特别，依旧将他送到修罗岛。可是那个孩子出乎我们所有人的意料，他出来了，赢得众多的追随者。其后那孩子出外历练的五年，我看着帝每天看着孩子的资料微笑，心如刀割。为什么不看我？我哪里不好？完美的外貌、尊贵的身份、强悍的能力……只有我才配得上你啊，帝。心，渐沉地狱；心，已似修罗。我得不到的，怎么能让小鬼得到？
　　“朱雀，不准伤他。”唯一一次正视我，竟是为了他。那漆黑的眼里的冰冷再次让我的心千疮百孔。好，我不伤他……你终究是小瞧了我吧，首领。艾薇儿・沙琳娜的催眠，可是天下无敌的。
　　如果首领吻你，你就杀了他！
　　那一天，城堡的平静打碎了。
　　精致的少年看着插入首领心脏的匕首，头脑一片空白。血滴在大理石的地板上，清脆的响，如欢快的奏鸣曲。蔓延的血如盛开的玫瑰，妖娆艳丽。
　　“紫儿，没事的，不关你的事。”男人平静的说，眼里带着柔情的笑，修长的大手握住少年白皙的小手，给与他镇定的力量。
　　为什么？为什么？！！为什么你到现在也在关心他？!
　　“帝，我哪点比不上他？！”我想我是疯了。
　　帝没有看我，只是低头看着少年，然后出手，雷电之力打在我身上，我只觉得心脏再也无力跳动。而帝，也因为用力过度渐渐的死去。
　　连死，你也不再看我一眼吗？但是，很好，我们终究是同时死了。不能同生，唯有同死。
　　“呵呵呵呵……”少年低低的笑起来，然后大笑着，“不爱就是不爱，哪有什么理由？他不爱你哦。你利用我杀他，你以为我会伤心吗？你错了，他死了，你死了，我就是组织的首领了。这何尝不是我的愿望呢？”少年轻轻的走到我面前，小巧的匕首送进了我的心脏。在迷迷糊糊间，我看到少年茫然的神情。帝，最终还是你比我强。至少，你的少年为你的离去伤神，而我，有谁来祭奠？

　　14

　　“迹部，都大赛快开始了。和青学打一次友谊赛吧。”忍足手上的圆珠笔转的飞快。
　　“啊恩，青学？”
　　“今年或许不一样哦，别阴沟里翻船才好。”
　　“本大爷承认的对手，只有手冢。但是其他人……哼。”
　　“哦呀，今年的青学来了一个很强的人哦。”忍足哼笑，人家是主角，赛场上绝对的王者。已经好些年没见到那个倔强可爱的孩子了，有点想念啊。“我去一趟吧。”
　　“这段时间会很忙，校园祭该准备了。”
　　“还早，至少一个月。”
　　“你去吧。”迹部转过身，又忘了，这个不是对自己言听计从的那个人。
　　“迹部，你打算一直冷战吗？”其实他根本不怕被人看出来，只是麻烦罢了。算了，走吧，去青学。
　　忍足的车子性能极好，据道格说是世界名牌，为了他的路痴特意安装了导航系统。据说是根据卫星发射什么什么接收……反正是世界通用，省事极了。又因为教导者囚水的飙车恶习，忍足开车一般都是很快的。不久，青学到了。现在正是放学的时候，同学们三三两两的出来，看到黑色的车子停在那里，出来一个精致的少年，不由睁大了眼。青学和冰帝的豪华不同，是极朴素的。忍足随意的走着，看着。
　　“请问……你，你是冰帝的忍足侑士吗？”一个软软的声音问。忍足回神，看到一个满脸红晕的女孩羞涩的看着他。
　　“啊，我是。请问小姐贵姓？”
　　女孩不知所措的垂下眼，又抬头说：“我是小岛真由子，我、我……”卡在“我”字半天没说出来。
　　“可以带我去找你们网球部的部长么？”
　　“恩恩。”忙不迭的点头，带路。
　　真是奇怪啊，忍足想着，明明是不认识的人，为什么那么激动？他长得很好看吗？看了十五年的脸，压根看不出来有多么的吸引人。
　　“到、到了。”
　　青学网球部外面也有一堆加油的人，但是和冰帝的盛况是不能比的。忍足一眼注意到了朋香，这个他唯一记得的女配。不是她有多出色，而是，她出场的机会多，而且，嗓门大。正是他佩服的人，可以将心里的一切喊出来，自己就做不到大喊大叫的。
　　“龙马少爷！龙马少爷，加油！！”少女元气的大叫。
　　忍足微微笑着，看向场中，一眼看到带着网球帽的孩子。还是一点没变啊。忍足一到手冢就注意到了，毕竟要忽略那么出色的少年是很难的。忍足看着手冢，在很多同人中，手冢都是一身寒气的，其实他就是面无表情，气息还是很温和的。“冰帝的忍足？”手冢看了看他的校服，“你好。”
　　“手冢部长，你好。我代表冰帝来邀请你们打一场友谊赛。”
　　“好，时间。”
　　“明天下午，在冰帝如何？”
　　“可以。”
　　“恭候各位。”忍足笑着说。
　　“忍足哥哥？”龙马蹭到旁边。忍足弯腰，笑眯眯的看着龙马：“哦呀，好久不见，小龙马长大了啊。现在技术好吗？我不会手下留情的哦。”
　　“哼，才不会输给你！あなたも]じていない(你还差的远呢)。”龙马拽拽的说。
　　忍足笑眯眯的：“哦呀，哦呀，小家伙长大了，期待你的表现。”
　　“我不会输的！”昂头。
　　“呵呵，龙马，走，我请你聚餐。手冢部长？”忍足拉着龙马的小手看着冷漠的少年。
　　“很有趣呢，冰帝的天才，大家一起吧。”笑眯眯的不二站在手冢旁边。
　　“聚餐聚餐……”菊丸英二跳跃着攀上大石的肩膀。
　　“手冢同学，你们去哪？”迎面袅袅走来美丽的女子，和安娜有一样的面孔。忍足镜片下的眼睛盈满笑意，哦呀哦呀，妹妹啊。
　　“这位是？”
　　“青学音乐教师，网球部助教。”
　　“那请一起吧。”忍足说。
　　忍足和一众人走到一家华贵的店里。门牌上的黑色玫瑰缠绕着，透着奢靡的华贵。
　　“这里很贵吧，这样好吗？我们只是学生而已……”大石念叨着。
　　“无妨，请龙马当然要到好地方罗。”这是无赦的地盘。忍足掏出卡，优雅的在机器上一划，“可以了，大家尽兴。”进里面一看，华贵的水晶灯、晶亮的大理石地……处处是精美的。
　　“啊恩，忍足，手冢，你们来了。”迹部带着自家部员在聚餐。
　　“侑士侑士……这里的东西好好吃哦。”向日岳人兴高采烈的挥手。忍足推推眼镜，微笑。
　　“迹部。”手冢点头。
　　“小景好。”不二笑眯眯。
　　“既然见到了就今天下午比吧，啊恩，本大爷付钱，去网球俱乐部。”
　　“可以。”
　　……
　　大家各自找地方坐下，点餐。
　　青学和冰帝的原本是没什么交情的，所以没什么好说的。自己人可以闹，别人在就变得斯文了。冰帝的是贵公子，在别人面前表现优雅，而青学的都比较拘谨。迹部和手冢的谈话除了网球就是比赛，其他的埋头苦吃。忍足优雅的吃着甜点，其表现足以当成用餐礼仪教材。
　　忽然，忍足怔住了。咦？忍足惊讶的忘了吃东西，双目圆睁看着外面。外面正发生着奇异事件。车子莫名其妙的扁了，就像是被什么东西踩扁的。“我幻觉了吗？”忍足喃喃自语。
　　“哇啊！！奇异事件！”菊丸英二跳起来。
　　大家都看到了，外面开始莫名其妙的破坏。忍足眼尖的看出那些破坏的痕迹就像是战斗的痕迹，那刀的划痕深深印在墙上。
　　滋……
　　刺耳的声音传来，玻璃砰的碎裂。不二坐在外边，手冢一把将不二移到身后，阻挡玻璃碎片。忍足一把拉开龙马护在怀里，焦急的说：“快走！”率先冲出门口，来到大街上。大家一起跑到街上，往安全的方向跑。行人们吓得目瞪口呆，慌乱的跑着。奇怪的破坏还在继续。真的很恐怖，因为什么也看不到，只听哗啦哗啦……摧枯拉朽般，这里毁了那里毁了……忍足皱着眉，感觉着危险，带领大家往安全的地方跑，“跟着我。”声音沉沉的。忽的，一大块碎石朝忍足飞来，忍足抱着龙马避之不及，然而，诡异的，碎石停在忍足面前。忍足来不及想什么，只是大声说：“快走！”
　　“到底怎么回事？！”迹部一头雾水。
　　“我也不知道。”或许是某部动漫，可是现在没有印象。到底是什么呢？忍足握着下巴，沉思着。只见这里一道划痕，那里一个爆响……轰……房子车子……什么东西都毁了。就像……是一场看不见的战斗。不，忍足几乎可以肯定是战斗了。好看是好看，但是，还是逃命吧。他的能力可没有强大到和看不见的东西作对。“快跑吧。”幸好作为杀手的危机感灵敏，可以及时的避开那莫名的危险。
　　“见鬼！”迹部拉着慈郎不淡定的骂骂咧咧。他们只是平凡人而已，怎么会遇到这种事？忍足倒是不紧不慢的牵着龙马，时不时回头看一眼。藏在眼镜后面的眼里有着深思的神色。跑了一段路，忍足发现危险消失了：“没事了。”大家停下，叽叽喳喳的讨论着，往回走。这么奇怪的事不搞清楚会睡不着的啊混蛋！仿佛台风过境般的场面，三三两两的人凑过来看热闹，叽叽喳喳的谈论着。忍足支着下巴，无人可见的眼里藏着深思。
　　KILL组织首领之下有四个负责人，各自有专长。青龙，原名沈玄律，来历不明，栗色的长发扎成一束垂在背后，带着金边眼镜，特长是中国武术，尤其是失传已久的点穴及轻功；玄武，原名安东尼・奥格斯，东欧某个小国的王储，金色的短发，耀眼如太阳神，特长不明；白虎，有一头张扬的红发，世界上没有他不知道的事……朱雀已经死亡。在当年的事情中，这三人都是不服紫荆的。首领死于非命，是紫荆杀的，即使身不由己也难以原谅。何况，紫荆的能力根本不能胜任组织的首领。但是……紫荆是首领喜欢的人，直到死也放不下的人……于是白虎消失，青龙玄武为了首领守护着紫荆。
　　“青龙玄武，你们能来日本吗？我有事拜托。顺便，叫上白虎，日本有奇怪的事，他要能查出来我就承认他是世界上最厉害的情报员。”挂掉电话，又吩咐安娜去查日本的奇异事件。忍足靠在椅子上闭目养神，想着一些人一些事。这么些年，辜负了太多的人，不是没有想过放弃，安心的呆在这个世界，但是，回家已经成为一种执念，即使亲人的面孔已经模糊不清。

　　15

　　到底是什么呢？是哪部动漫？消息还没有查出来，忍足只能拼命回想。白天的惊魂事件对忍足来说什么也不是，现在忍足的全副心神放在练习异能上。躺在浴缸里，水环绕着身体，带来舒适的感受，忍足闭目感受的神韵。
　　夜色沉沉，邪恶猖獗。
　　所谓夜黑风高夜，杀人放火天。窗户被悄悄的打开，寂静的房里吹来一股风，黑色紧身衣的人灵巧的从窗外跳进来，右手持枪，悄无声息的来到浴室。
　　忍足动动耳，懒洋洋的笑。哦呀哦呀，不请自来之客。
　　“忍足少爷果然是国色天香。”带着褐色面具的男人沙哑的说，眼里透着淫邪的光。
　　忍足躺在浴缸里，白色的泡沫掩盖了□的身体，只有头靠在边沿。“你是谁？”
　　“黑鹰。”
　　“没听过，谁要你杀我的？”懒洋洋的问。
　　“忍足少爷不怕吗？”杀手勾唇，看着忍足带了几分兴味。
　　“怕你就会放过我吗？”
　　“至少我会让你舒服一点。”男人的枪指着忍足。
　　“等等，告诉我是谁要杀我好吗？”忍足温柔的问。
　　“告诉你也无妨，是你二叔忍足仲行。谁让忍足少爷你太优秀呢？”
　　忍足偏头：“一定要杀我吗？我不喜欢见血呢。他给你多少钱？我付双倍。”
　　“杀手的职业操守，忍足少爷，我不会放过你的。”杀手嘲讽的笑。
　　“啊啊，真是没办法。”忍足继续懒洋洋的笑，“你杀人之前没查清楚吗？我不是你可以动的，比如……我的身份啊，你真的知道吗？”
　　“忍足少爷……你……”杀手对他如此的气定神闲错愕极了。
　　“无赦，我是无赦的首领。”
　　“什么？！”杀手目瞪口呆。
　　“真是不淡定，怎么做杀手。”忍足眯起眼，“要么为我所用，要么去死。”
　　“呵呵呵，你在开玩笑吧。不过，就算是真的，杀了你，我的名气会更大。”无赦的首领，杀手界的王者。现在正身无寸缕的躺在浴缸里，怎么看都没有威胁。杀手扣下扳机。
　　“砰！”
　　“啊，真是丑陋啊。”忍足偏头，勾起红唇，邪肆的笑，伸出沾着泡沫的白玉般的手，五指变换，从浴缸里射出两条如利箭般的水，一条直入杀手的眉心。男子眉心涌出血，然后冻结。另一条迎上子弹将之冻结，被冰包围的子弹铿的落到地上。
　　“你……你……”神情开始涣散的杀手满眼的不甘，退后几步倚在墙上。
　　“我是……无赦的首领呢，与我为敌者，杀无赦。从来只有我杀人，没有人能杀我。”忍足微笑，杀手在悔恨中死去。
　　“真是的，麻烦啊。”忍足披上浴巾，绕过尸体，赤脚踏出去，打电话叫人处理。“道格吗，啊，你在干什么？亚久津仁……哦呀，差点忘记，让他去并盛，收复并盛的黑道，顺便注意彭格列家族首领泽田吉纲……他不是？呵，以后你就知道了。哼哼，别担心，一般杀手动不了我。你去忍足家看看，好好的问候我二叔一下。”我不惹事，事来惹我，其实我不是善良的人，真的。忍足看着自己白嫩修长的手指，微微笑着。水，真是一种好武器啊。
　　寂静的房里只有自己一个人，忍足收紧了浴巾，有点冷呢。窝在沙发上看八点档的狗血剧，笑出眼泪，空荡荡的房里荡漾着自己的笑声。电话响起，“首领，忍足家二老爷要杀你，接吗？”手下打电话来询问。忍足闻言愣了一下。哦呀，双保险？“接吧，不过将完成任务的日期定在半年内。”半年后网球王子剧情过完了，忍足侑士可以退场了。啊啊，为什么非要这么做？忍足自己也说不清是为什么，只能说，想打断命运的进程，或者说想看看结果能不能改变。
　　关东大赛已经开始了，目前为止冰帝出赛的都是准正选。一路凯歌让冰帝的气焰嚣张起来。今天冰帝有比赛，但是没人当回事。正选们呢？在网球场挥汗如雨，刻苦训练，为全国大赛做准备。
　　迹部的手机响起，迹部擦擦汗，走过去接起：“喂，什么？！比赛失利？！”迹部的脸色铁青，唰的站起来大骂，“你们怎么搞的？回来说清楚！不动峰……哪个学校？”
　　“诶？冰帝居然败给不……什么什么峰了？”忍足很惊讶，记得冰帝不是很强只输给青学立海大的吗？不动峰？那里跑出来的？
　　“什么？败了？”向日岳人跳起来，激动万分。“为什么？为什么？”
　　叽叽喳喳……大家窃窃私语。
　　“别吵了！”迹部的神色冷的可怕。手机里传出泷之介的声音：“对方的实力超出估计……穴户和对方的队长打，6：2失利。”
　　“好，很好，居然是3：0.冰帝的脸丢光了！赶紧回来。”
　　忍足皱皱眉，这么戏剧性的比赛……走到一边拨通了某个棉花糖怪的号码。
　　“嗯哼，紫酱★有事咩？”
　　“问问忍足侑士，冰帝是不是败给不动峰。”
　　“明白……”
　　……
　　“是的，紫酱§”
　　忍足苦笑，看起来所谓剧情不是那么容易打破的，大意了。
　　“紫酱，要不要他把剧情全部说出来？”
　　“不用，我要用我的方法来控制剧情。”只不过是没有事先调查清楚才会被对方钻空子，以后绝对不会。想了想，忍足拨通安娜的电话：“安娜，帮我调查不动峰网球选手的资料以及这次他们的对策。”
　　“好，白兰的灵魂研究已有进展，到时候把你妹妹带去。”忍足静静的听着那边传来的详细资料。迹部轻敌，除了穴户以外全部派的非正选上场，再加上不动峰这年的实力由于刚换了新队长和队员而气焰大涨，同时不动峰的部长料定迹部会轻敌，所以把实力都放在了最先出场的双打一和双打二，又亲自上场打赢了穴户，所以才能三比零赢冰帝……部长橘桔平，曾和千岁千里并称九州双狮。难怪可以打败穴户啊。失策啊失策，忍足叹气。操场上，回来的队员正被迹部骂的狗血淋头。尤其是穴户，因为是正选，失败了，就是残次品，是不被需要的。迹部二话不说革除穴户的正选位置由泷之介担任。穴户跪在地上，低着头，长发遮住了脸。忍足度过去，慢慢的说：“迹部，何必搞成这样，是我们没有调查清楚，怪不得他们。要知道和穴户比赛的人可是被称为九州狮子的橘桔平啊，你我都不一定胜的过他。”
　　迹部冷漠的看着他：“这是规定，正选失败退位。”忍足耸肩，无话可说。是自己所在的队伍，所以怎么能失败呢？忍足一下子决定了要特训：“迹部，不如大家一起特训吧。我们的实力不是最强的，要称霸全国有点困难。”
　　“特训？”对于现在这个忍足侑士，迹部景吾有着说不出的复杂情感。他不像那个人一样对他千依百顺，反而无视他，但是，他就像一个谜，越探索越沉迷。
　　“恩，由我安排吧。”
　　“行，不能再失败了，冰帝是最强的。”
　　“嗨嗨。”

　　16

　　“喂喂，真的不打算让穴户回来了吗？这不是他的错 。”忍足和迹部在会议室翻看各个学校的网球部资料。资料是忍足查的，迹部对此深为好奇：“忍足，我越来越好奇了，你究竟是什么人。”能在一夜之间将全国中学网球部都查出来，真的很强。
　　“我只是忍足侑士而已。”至少在全国大赛结束前。“话说，冰帝的双打很弱啊，所以才让人有机可乘。”
　　“本大爷知道，正选的双打能拿得出手的也只有你和岳人……不，是忍足侑士和岳人。本大爷想知道，你会不会让本大爷失望。”迹部挑眉。
　　“呵呵，放心好了。只不过是网球，我怎么可能败给中学生。”他学网球时对打的可全是国际上的名人。何况，以他的身手，体力、眼力、判断力绝对不是问题。
　　迹部微微一笑，这个人真是嚣张啊，符合他的美学。
　　“接下来要在冰帝中选一对双打，你有人选了吗？”忍足揉着头，伤脑筋，从前看过的剧情忘得差不多了。又不想靠什么先知，其实就是想知道在顺应本心的基础上做的决定是不是会顺应剧情。
　　“再说吧，试一试大家的默契。”
　　“穴户今天没来，他的潜力不错。”可惜了，失败不起的人。
　　“哼！”迹部冷哼。
　　忍足耸耸肩，走出去。会议室外，一头银发的温和的高大少年正惴惴不安的来回走动。
　　“凤，有事？”
　　凤搔搔头，憨厚的笑：“忍足前辈，不能让穴户前辈回来吗？”
　　这少年真是温柔的讨人喜欢，忍足无奈的说：“凤，不是我们不让他回来，而是他自己放弃了。今天他没有来训练……”
　　“啊，可是……”
　　“唔，如果你担心，那就去看看。”
　　“谢谢忍足前辈。”忍足看着凤离开，支着下巴想，唔，自己也该和向日岳人好好的练练了，不能大意啊。
　　网球俱乐部。
　　一对双打搭档让大家喝彩连连，只因他们已经连续赢了10场，而且是大胜。深蓝半长发的优雅少年和红发张扬的跳脱少年让大家目眩神迷。真是少年如画，岁月静好。
　　忍足仰头喝水，清澈的水珠滴落在白皙的脖子上，喉结微微滚动，迷人的风情让看到的人露出迷醉的眼神。岳人抬头看了忍足一眼，脸红了。
　　“岳人，还好吗？”忍足的声音干干净净又带着引人迷醉的磁性。
　　“啊啊，没事……咳咳……”岳人慌乱的往口里倒水，呛得眼泪都出来了。
　　“小心点啊。”真是孩子，忍足对可爱的孩子没辙，伸手拍拍他的背，温柔的问。
　　“没事。”岳人的脸红的不像话。
　　忍足看了，皱皱眉：“是太累了吗？”
　　“恩恩。”岳人忙不迭的点头。
　　“走吧。”
　　忍足和岳人愉悦的走着，忽然，忍足拉了岳人藏到一边。
　　“怎……”
　　“嘘……”
　　“穴户前辈，不要放弃啊，大家都在等你回去。”
　　“罗嗦！不要你同情。”
　　“前辈，不要放弃，我陪你练。前辈是我尊敬的人，前辈……”
　　“哼！”
　　“来，我们练习吧。”
　　击球的声音响起，两个人热火朝天的练习起来。
　　“原来是他们。”岳人漂亮的眼里有些复杂。
　　“看来冰帝的双打有着落了。”忍足微笑着拉人走。冰帝，必须是冠军，否则他的脸往哪放？
　　“侑士，爷爷生日，记得回家。”温柔的声音恍如隔世，忍足恍恍惚惚的想起，是母亲啊……
　　“好的。”沙哑的梗咽的声音回答，挂了电话那一霎那，漂亮的眼里盈满泪水。原来不是不想，而是不能想，因为一旦在家就无法狠下心离去。方紫荆的死穴永远是家人，幸好，还有一个穿越者。拨通白兰的电话，没头没脑的丢下一句：“对那个忍足侑士好点，我走以后还要他继续当忍足侑士。”躺在柔软的床上，思绪纷飞。本来以为遗忘的事又想起来了。刚刚出生那会儿父母的照顾疼爱，发现自己是“自闭儿童”后父母耐心的教导……忍足的父母做的足够多，他不是不感动，只是……终究是自私了。罢罢罢，在还在的日子里好好的孝顺父母吧，离开之前让他们更有权势吧。只有这个，是他给的起的。
　　“爸爸，妈咪，我回来了。”忍足笑眯眯的说。
　　“哥哥！”和忍足侑士长得很像的少年冲过来……扑。
　　“哦呀，小家伙长大了。”忍足抱着弟弟转圈。
　　忍足爸爸定定的看了忍足侑士一会儿，笑了，说：“侑士，我们父子好久没谈心了，来，去书房。”近十年没见，男人除了更成熟外几乎没有变化，只是眼中的沉淀的睿智沉稳可以看到岁月的恩赐。
　　镜片反光，忍足侑士放下弟弟，默默地点头。其实已经模糊了这里的父亲母亲的样子……看到男人，心中涌起一阵难言的黯然，终究是欠了。
　　门，在忍足侑士进来的下一刻关了。
　　俊美的男人将少年困在自己与门之间，右手取下少年的眼睛，清澈无瑕的紫眸映入眼里。“终于回来了吗？儿子！”
　　“父亲在说什么啊？”
　　“装傻吗？侑士，小宝贝，那个假的哪里去了？这些年你在什么地方？”俊美的脸逼近，温热的呼吸喷到脸上。忍足侑士心跳快了一拍，原来父亲知道他不在啊，真是真是……
　　“那个忍足侑士是谁？为什么出现？”忍足爸爸严肃的问。
　　忍足沉默片刻，冷静的说：“我……不想说。”终究不会说谎，也不屑说谎。欠下的债，他自会还的。
　　男人盯着他看了很久，终于松开他，神色无比的灰暗。“你是我儿子。”不要这样不把我放在心上。
　　“我知道。”父母的生养之恩，要怎么报答？这是一个问题。
　　“不走了吧？”眼中闪着凌厉的光，如果再不告而别，完全没有消息，我宁愿折断你的翅膀，儿子。当年忍足失踪，他疯了似的找人。但是手下的回答是忍足侑士是自己跟着那人走的。为什么？忍足爸爸一直想不通。翻遍日本，找不到，到处都找不到，成为他的梦靥。刚刚儿子一进门，他就发现了，侑士回来了。因为他淡漠的气质，以及唇边的微笑。
　　“侑士，爸爸不会再问你什么了。以后到那里都要说一声，好吗？”
　　忍足侑士沉默的看着父亲，只要找到路，他是不会留在这个世界的，但是……目前看来还早：“是的，父亲。”在此之前，我会是最好的儿子。
　　“明天有宴会，先好好休息吧。”
　　“恩。”
　　父亲出去了，忍足侑士苦笑，真的对不起这一世的亲人啊，但是……又能怎么办呢？心是不会骗人的，他，还是想离开。“尽我所能的补偿吧。”

　　17

　　其实说起来，从前的方紫荆真的是个很平凡的人，上层社会什么的那都是从小说里看来的。但是，她有点没心没肺，自卑、敬畏等负面的情感压根没有。天气很好，从早上开始，陆陆续续的有高级轿车开进来。忍足家是在家里举行的宴会，宅子是花园式的，时值暮春，樱花盛开，随风飞舞。忍足穿着蓝色的西装，透明的纽扣闪闪发光，黑色的紧身裤，勾勒出劲瘦的腰身。眼睛没有戴，紫色的眸子里流光溢彩。齐肩的深蓝半长发随风微飘。优雅、魅惑，只是站在那里，就是最美好的风景。迹部景吾看着站在樱花树下的少年，觉得心口砰砰直跳。
　　“哦呀，迹部，你来了。”忍足开口，打破静谧。
　　迹部口干舌燥，耳根微红，有些慌乱的答：“恩，本大爷早来了。”
　　“迹部，你对自己的人生满意吗？”
　　“为什么问这个？”
　　“你先回答我。”
　　“当然，本大爷的人生再完美不过了。”
　　“是吗？”因为完美，所以毁灭的时候更凄美吗？一直记得迹部景吾输掉被剔头的一幕，当时撒了多少热泪！网球王子啊……这是动漫的世界，却也是真实的生活，忍足一直知道的。注定的剧情能不能打破，迹部能不能一直骄傲下去，真是值得期待。今天的宴会，其实也是各大家族的联合，对抗无赦这个横空而出的家族。忍足侑士的存在，究竟是为了什么，没有人能给个答案。所以，等到力量足够强大，他要问一声：是谁……扭曲了他的人生。
　　“忍足，本大爷一直想问，你是怎么回事？为什么现在出现，那个你又是怎么回事？”
　　忍足耸耸肩：“这个不好解释，以后你会知道。”怎么对他说？难道说：喂，迹部，其实你只是个虚拟的人物，你是不存在的。哼，对幕后的人来说，两个忍足侑士有什么了不起？
　　“走吧。”忍足优雅的走在前面，迹部突然上前一步揽着他的肩，手在他头上摸着。
　　“怎么？”忍足的语气没什么变化，只是身体微微僵硬。还是不习惯和人太过接近。
　　“樱花落在头上了。”迹部手里捏着一片樱花瓣。
　　“啊，谢谢。”
　　“不用。”
　　两人并肩往大厅走。不管你是谁，本大爷看上你了！迹部景吾露出势在必得的笑容。
　　宴会什么的，还不就是那样，灯红酒绿，来往穿梭。忍足一到，爸爸就在喊了：“侑士，过来。”忍足淡淡的笑，走上去。人群自动的分开，大家看着精致的少年和父亲、爷爷站在一起而毫不逊色，心里活动开了。看来这忍足家的少爷也不是省油的灯啊。
　　“各位，这是我忍足家的少爷们，忍足侑士、忍足谦也、忍足侑瑞。”爷爷声音洪亮，满面红光。还有什么比孙子优秀更开心的？
　　“爷爷，生日快乐。”忍足送上的是一套百花争鸣的苏绣。
　　“呵呵，侑士有心了。”
　　“爷爷，福如东海，寿比南山。”谦也送上一副围棋。
　　“爷爷，生日快乐哦。”侑瑞笑眯眯的送上茶叶一盒。
　　接下来是大人们的时间了，忍足早早的从喧闹的人群走出去。在这里，忍足看到很多“熟人”。网球王子一堆不管，还有樱兰一群花样美少年。真是热闹的日本啊，这么多的动漫综合起来日本居然没有毁灭。忍足嘴角噙着不明所以的的笑，魅惑的风情让很多人心跳加速，不时的偷看。
　　“忍足少爷，我有这个荣幸请你喝一杯吗？”天王寺美娜款款而来。忍足看着她，唇角勾起优雅的弧度：“荣幸之至。”安娜的妹妹，疑似穿越者。对他有兴趣吗，真是有趣呢，不知道谁才是猎物。白皙修长的指握着酒杯，递到唇边，一口喝下去，唇边沾着红酒，滑落到脖子上。美娜深吸一口气，妖孽，真是妖孽！才十多岁而已，居然这么魅惑。迹部皱着眉看着，烦闷的喝酒。
　　“忍足少爷，你好，可以请你跳支舞吗？”美娜魅然笑着。
　　忍足优雅的笑着，正想回绝，安娜走过来。
　　“忍足少爷，我有那个荣幸可以请你跳支舞吗？”
　　“好。”忍足绽放出真心的笑容，风华绝代。不过安娜已经对某人的魅力免疫了，而且在她的心里，这个少年是前首领的，即使前首领死了，那也不能便宜别人，除非出现一个比忍足本人更加优秀的人。所以，她的目的就是杜绝忍足的烂桃花。
　　这次宴会，立海大来了真田幸村青学来了手冢冰帝除穴户之外都来了，大家都是大家族的继承人，又作为网球爱好者，自然是坐在一起了。
　　“真是漂亮。”幸村看着场中最耀眼的一对舞伴说。忍足侑士，本身是个任是无情也动人的美少年，安娜，是个年轻美丽充满女性魅力的人，他们在一起跳一支激情四溢的探戈，那华美刺激的动作让大家惊叹不已，感叹真是适合的一对小情人。幸村的笑容永远是美丽的，如清晨的薄雾，飘渺悠远。“是不是迹部，忍足侑士比我漂亮多了。”大家一直说他貌美如花，照他看，忍足侑士才当得起倾国倾城四个字。
　　“侑士变得更帅了。”看着场中仿佛在发光的人，岳人嘟着嘴嚷嚷。迹部不说话，只是表情严肃，眼里闪着晦暗不明的光。
　　“首领，很多人喜欢你哦。”安娜在他耳边悄悄的说。
　　“是吗？”忍足撇撇嘴，不置可否。
　　“前首领死了，首领不打算再谈一次恋爱？”
　　“我从来就没有谈过恋爱，才十五岁而已，最烦早恋了。”耸肩。“要你办的事情如何？”
　　“恩，我已经搞定天王寺了，放心吧，首领，很快日本就是我们说了算。”安娜冷笑，其实今天，这些大家族何尝不是借宴会来商量对付无赦呢？真实天真啊，他们怕什么……无赦的人做事从来不拘于正道。他们是杀手诶，不服从的，杀了好了。首领嘛，哪能将时间浪费在这种俗事上？安娜自从知道妹妹是穿越者后，对所谓的神恨之入骨，对首领的吩咐实行的比谁都快。好好处理俗事，让首领专心于打破剧情……或者说命运？
　　音乐完毕，忍足放开安娜，微笑着在她耳边说：“安娜，我很庆幸有你和道格这样得力的下属。还有，你妹妹真的很漂亮……”那一身黑色晚礼服的人就像一只黑色曼陀罗，充满谜样的吸引力。美娜的身边围满了邀舞的人。安娜的眼神瞬间危险起来。
　　忍足走到网球王子一群中，自然的问：“各位在谈什么？”
　　“在说……忍足真是国色天香。”幸村笑眯眯的说。
　　“诶？”忍足困惑的偏头，紫色的眼里一片流光。
　　“忍足你认识天王寺小姐？怎么不给本大爷介绍，啊恩？”
　　“啊，不认识。”毫不犹豫的说。
　　夜晚了，宴会散。忍足将年轻一辈送到门口。
　　“忍足，早点回来，要加紧练习，绝对要拿到关东大赛的冠军。”迹部一本正经的说。忍足愣了愣，眯起眼。自从知道自己不是他认识的人，迹部除了必要就不同他说话了，什么时候迹部不再排斥他了？
　　“啊，我会的。各位，赛场上见。”
　　“不要大意。”
　　“立海大没有死角。”
　　“本大爷带领的冰帝是最华丽的。”
　　噗……每次听到这些名言忍足就想笑。看到人走远，忍足才进门。
　　车子疾驰在公路上，迹部闭着眼，想着关于忍足……这个人的一切。从前的忍足侑士追随他、爱恋他，迹部最多只能视之为好友，部员。但是这个忍足和从前的忍足完全不一样。除了长相，两人没有丝毫的相同。这个人看似慵懒无为，其实力量强大，仿佛没有做不到的事，那样自信。迹部怎么也看不透这人的真面目。原本只是想看着他以保证忍足侑士的安全，什么时候变得再也移不开目光了？回想起他在樱花树下的美丽，心跳忽的快了一拍。动心，只是一刹那。该怎么办呢？他看起来很冷情。迹部陷入深深的烦恼中，追求什么的，那是什么？迹部景吾可是从来只是让人追随的存在。
　　月华如水。
　　忍足穿着真丝睡衣坐在栏杆上，手里勾着一瓶饮料，赤\裸的足在月下闪着白玉的光泽，一摆一摆的划出懒散的弧度。是不是夜色太美太温柔，所以容易想起情啊爱啊什么的。这辈子认真对他说过爱的只有首领一个，而且以行动昭示着不悔的爱，深情得他再也没办法对其他人有感觉。没有人会像他一样宠溺他、包容他，有耐心的等待他。可惜……“呐，首领，我不相信你消失了，快点出现哦。”低低的声音带着不明的笑意。
　　忍足爸爸站在楼下的阴影处，看着如月下精灵般的孩子，眼神晦涩。忍足家的人，明明是冷情的。他也不见得多么的多情，对家人也是尽到责任就好的态度，但是……一旦扯到侑士，心里就涌上强烈的情感。在他失踪的时候，自己是发了疯似地全力寻找。后来出现一个假货，也认了。当真正的人出现在他面前时，那种满满的开心像要溢出来。但是，现在的儿子比小时候更难懂，心思深的他根本摸不着头脑。总有种感觉，他还会离开，而自己……到时候又怎么办呢？
　　如果折断你的翅膀就能将你禁锢在怀，我是会做的，侑士。

　　番外6+7

　　我的名字是天王寺安娜。
　　我出生于天王寺家族，有个双胞胎妹妹。作为双生子，我和美娜有一种说不出的……心灵感应。我们姐妹很要好，就像一个人一样。同样的外表，相近的性情，连爱好都是一样，除了我们各有擅长。我擅长的是电脑和经济，十岁时我就帮助家族做生意了。而美娜擅长艺术类的……但是对家族来说，对商业敏感的我更有用，于是我成为家族重点培养对象。接下来我们相处的时间少了，感情也在变淡，直到那年……我再也感觉不到美娜的任何情绪，我知道我们的姐妹情正在消失，而我，不知原因。于是只能对美娜更好，更好……
　　那一天，美娜说要和我去游乐场。我没有想到，这是我痛苦的开始。美娜没有来游乐场，而我，在游乐场被绑架了。永远无法忘记那人说：“现在的孩子真是可怕，连自己的姐姐也害。”那一瞬间的心痛。
　　然后，我被卖进了花街。往事……我不想再提。一年后，我从花街逃了出去，被组织的人捡到。
　　其实我是个挺聪明的人，现任首领的才智不见得比我好，然而我心甘情愿的追随，因为他的从容与淡漠是我没有的。我，容不得背叛。温柔的表皮下是狂暴的心。
　　背叛从一开始就存在。而我的悲哀就在于相信永远。
　　首领告诉我什么是强大。不要痛恨背叛你的人，因为没有用，报复回去就可以了；不要后悔，因为悔恨无用，永远向前走才能活下去。是不是美娜背叛有什么关系？能够认识无赦的大家，是我的荣幸。再深沉的恨，都有平息的一天。我以为自己已经忘记，但是，首领要我查一些平常的少年的资料，我发现了那个埋藏在心底的名字……美娜，我的妹妹。原来我从来没有忘记你吗？
　　美娜现在是名人，成就颇丰。她是歌星、影星、作家……美娜在艺术方面的能力发挥的淋漓尽致。现在她还是家族的继承人，在青学教书，和网球部成员交好。对他们好的莫名其妙，让我奇怪极了。没有理由的，一群打网球的而已，没有利用价值。这世上真的有无偿的好吗？如果美娜是这样的好人，那么当初出卖她的是谁？她需要一个理由。或者原谅自己，或者原谅美娜。然后奇异的发现另一个首领，不，该说是像首领的人，但是他的身份就是首领从前的身份。我直接问首领，然后从首领那里得到了出人意料的答案。穿越，居然有这种事情。网球王子……所有的人是演员？那她的存在是什么？连配角也不是的背景吗？疑问浮现，妹妹，你还是我的妹妹吗？如果不是，美娜在哪里？
　　其实，我想知道的，不过是背叛我的是不是我的妹妹。
　　――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――-――――
　　我愿奉上一切，只为换取你的一笑。
　　我的名字，帝・亚尼拉法，组织杀手首领。我在顶端无聊的看着世界，高处不胜寒，王者的寂寞没有人懂。我以为自己会这样无聊的过完一生，但是我遇见了他――那个叫紫荆的少年。
　　初次见面，是手下带回来的弟子。那时候的他才5岁，但是他面对我没有丝毫的害怕，平静的就像看个普通人。清澈干净如天使，让我看到了世界的光彩。
　　然后他如惯例去了修罗岛。心里有些可惜，那样一个可爱的孩子可能就没有了。直到修罗岛传来消息：那孩子鼓动大家杀了教官。我先是愣住，然后笑了。原来他不是天使而是恶魔，而且是狡猾的恶魔。
　　看到从修罗岛回来的他，我又惊讶了。眼神依旧是清澈干净，笑容依旧是明亮美丽。仿佛修罗岛的血腥经历不过是一场梦，梦醒无痕。大概是从这时起，他已经在我的心里了吧。
　　他跟着手下训练杀人，而我，莫名的要求手下每天每天将他的一切传回来。每天，我会看着他的生活流水账微笑。他的懒散、他的冷静、他的从容、他的善良……他的一切一切……深深印入我的心。如何把人拐到手，成为我的目标。
　　他回来了，真正的看到人，我的心动的更快。干净纯粹如天使的少年啊，成为我的禁脔如何？我生，你生；我死，你死。唇角微扬，眼中黑暗弥漫。
　　从来没有想到，在这场战役中，投降的是我。
　　以强大的力量慑服他，他看到了，只是默默的练习，加强自己的力量。对我，依旧是尊敬而疏离。
　　“我喜欢你，紫荆。”受不了日复一日的，他清澈美丽的眼中没有我的存在，我先告白了。但是，得来的是他错愕的眼神以及……你是恋童癖的怪蜀黍的表情。无奈啊，我的少年，真是迟钝，单纯到不懂爱情。然而，我不会让你有机会体会到除了我之外的人带给你的爱情的。习惯是一种可怕的东西。要想攻陷他的心，就必须让他习惯我的存在。凭着对紫儿的了解，我拟定了战术。宠溺他，最好宠坏他；对他好，再对他好……直到……再也离不开我。看着他清澈的眼里终于印入我的样子，即使不是我所期望的爱情，也依旧让我兴奋。他还年轻，来日方长。我想我是疯了，愿意奉上一切，只为他一个高兴的眼神。不知不觉中，已经忘记了傲气，为他折了傲骨……

　　18

　　加长林肯上，冰帝正选正议论纷纷。突然说要特训，他们什么也不知道。
　　“侑士，特训的内容是什么？”什么时候他们熟悉到可以互称名字了，好像自从那次宴会后迹部对他就亲切了不少，忍足微微一笑。“不知道，这是由教练决定的。”
　　“侑士侑士，教练是谁？”岳人攀上忍足的肩,小动物浑然不觉车内寒气四溢。迹部锐利的眸子盯着岳人的手。
　　“你看到就能知道。”忍足笑眯眯的。
　　网球俱乐部。
　　“嗨，大家好，我是温彻斯特。”
　　“我是卡梅隆。”
　　“我们将会给你们进行地狱般的特训！”
　　两个男人一唱一和，耍宝般的举动让冰帝众的偶像情结彻底熄灭。温彻斯特、卡梅隆，连续四届的温网冠亚军，双打冠军。明星般的俊美容貌更是为他们迎来一大堆的爱慕者。冰帝众看到他们，原本激动万分的心情在他们插科打诨的自我介绍中平静下来。
　　“开始了！来，在纸上写上自己的名字。”温彻斯特笑眯眯的递上纸笔。待大家写好，他将纸揉成团，随手将它分成两个一份，然后打开。“忍足侑士、迹部景吾；向日岳人、芥川慈郎；桦地崇宏、凤长太郎；日结若、穴户。叫道名字的人开始对打。”
　　“啊？”
　　“愣着干什么？开始，别浪费时间。”
　　大家开始比赛，迹部抓着球拍，笑着看着忍足：“我和忍足侑士比过，但是和你没有，看看我们谁比较强。”
　　“哦呀，很自信嘛。”忍足偏头，摘下眼镜，“我会认真的。”
　　两个人都是笑着的，一个张扬嚣张一个优雅魅惑，无比的威压席卷而去，其他人看着两人，不知不觉的停下比赛。
　　“你先发球吧。”忍足将球递给迹部。
　　迹部伸手接住，没有推辞。
　　“比赛开始，一盘决胜负，迹部发球。”卡梅隆清亮的声音响起。
　　迹部抓着球，仰头，抛球，挥拍。破灭的轮舞曲如闪电般疾驰而去，一般第一个球，很少有人使尽全力的，但是迹部不同。和迹部打球的话，一上来绝对会受到他狂风暴雨般的打击。看着那个几乎看不到轨迹的球，忍足惊讶但不慌乱，身形一闪，拍子一挑，将球打了回去。忍不住勾起唇角，忍足心里充斥着战意。看到忍足的回击，迹部嘴角扬起了一个笑容。看到这个笑容，在场的人恍然觉得自己的心脏失跳了一拍，那样高傲嚣张的笑容，属于王者的自信。来吧，忍足侑士，让我看看你的实力！迹部跃起高空，表情是无与伦比的狂傲张扬，如同君临天下的帝王。
　　“破灭的轮舞曲！”
　　黄色的网球如同天空劈落的黄色闪电，落在球场上，滚落。
　　迹部的身体轻轻落在地上。
　　哦呀哦呀，冰之帝王果然是名不虚传，让他战意凛然。但是，以为这样就赢了那就错了哦，迹部景吾。忍足淡淡的笑着，眼神凌厉。“一切的技巧在力量面前都是没有用的。”忍足舒张五指，淡淡的说。他的球技，只有两个字：力量。
　　抛球，挥拍！
　　迹部将球打回去，心里是无比的震撼。没有刁钻的角度，没有华丽的技巧，但是……力量强大的出乎他的想象，简直让他快要握不住拍子。
　　这是一场力量与技巧的巅峰对决。迹部华丽的技巧让忍足对王子们的球技有了更高的估计，而忍足的力量让迹部有了新的想法。
　　砰！砰！
　　大家的心随着网球起伏，紧张的等待结局。
　　6：6.
　　这个结果让大家松口气，憋紧的心放开了。但是看看两个人的样子，谁都知道占上风的是忍足。迹部汗水淋淋，手上甚至渗出了鲜血，而忍足只是脸色绯红，气喘吁吁。忍足喘着气，心情奇异的开朗不少。其实这个世界也不错，打网球也挺好。
　　“哇啊，忍足好厉害！”岳人大叫。
　　大家充满敬意的看着两人。“忍足，你很强。”迹部抹了把汗，开口。
　　“你也是。”忍足笑了。
　　“好了好了，你们别偷懒，快比。”助教拍手，于是大家各找对手热火朝天的比起来。
　　于是乎这一天在大家的努力中度过了。
　　自从教练来了，冰帝正选过的那叫一个凄惨。关东大赛在进行，冰帝在复活赛中每战皆捷。这才稍微安慰了正选们饱受欺凌的心。好不容易才能因为校园祭在即聚在一起商量，放松放松。除了迹部是真的在想，其他人不是吵闹就是心不在焉。
　　“侑士，你有什么看法？”迹部抽掉忍足手上的书。
　　“校园祭？”
　　迹部景吾皱眉，无奈的说：“侑士，你啊，就不能认真点吗？校园祭是冰帝的节日，每个班都要有节目。”
　　忍足扬起唇，“哦呀，那一定很好玩啊。”还从来没有经历过呢。“我们班表演什么？”
　　“现在不是在讨论么，你说做什么？”迹部看着忍足，眼中有他不明白但是熟悉的光彩。
　　“演话剧？”
　　“啊恩，是个好主意。”
　　“演什么？”向日凑过来。
　　“《灰姑娘》怎么样？”忍足笑眯眯的说。
　　“砰！”门被踢开，教练大人大呼小叫，“训练了训练了！别想偷懒。”
　　“教练，校园祭，我们还没想好表演项目呢。”一向万事不管的慈郎都哀怨了。就不能休息一天吗？
　　“呼呼呼！节目我已经帮你们想好了，不要浪费时间。”卡梅隆笑眯眯的像极了狐狸。
　　“什么节目什么节目？”岳人问个不停。
　　“明天就知道了。”温彻斯特奸笑。
　　暮春，冰帝繁花盛开，美不胜收。作为学生会长及网球部长，迹部当然不让的是接待来宾的最佳人选。忍足依旧站在迹部身边，如同忠诚的骑士。立海大和青学几乎同时到达，迹部迎上去：“啊恩，欢迎来到冰帝，本大爷会给你们一个愉快的夜晚。”
　　“呵呵，我们期待着。”不二站在手冢身边，歪着头笑。
　　“文太――”
　　“岳人――”
　　两人相见欢的抱在一起。于是熟人打招呼问好中……
　　每年的校园祭基本上都一样。摆小摊、玩游戏……老套了，大家期待的从来不是这些，而是晚上的盛宴。在迹部的带领下，一众人逛着。立海大、青学、冰帝的网球部成员大多是帅哥，走在路上回头率那是相当的高，造成了冰帝的交通堵塞。真是闪亮生物啊，忍足微笑着，轻松地逛着。只是他不知道，其实自己就是最最闪亮的一只。金边眼镜显出一分优雅斯文，表情淡淡的，有时微微一笑带出魅人的风华。
　　“咦，那里是在干什么？好多人哦。”菊丸英二欢快的跑过去，拍拍排队人的肩，问了一会儿，然后挥着手高声说，“是算命啊，听说很灵，我先进去喽。”
　　“算命？”忍足挑眉，这种东西可信吗？
　　“啊恩，看起来这个活动挺成功的。”
　　“唉，我没机会算了，真是不走运。”错身而错的同学满脸的遗憾。
　　“这位同学，刚刚看你不是进去了吗？怎么没算？”凤温和的问。
　　冰帝男子校服的同学摇摇头：“她是按机缘来的，我没机会。”
　　“啊咧？”大家有些错愕，不过都兴起兴味了。
　　“呵呵，很有趣呢。手冢，我们也去算算吧。”不二率先走去，大家跟上。冰之帝王一到，大家都很上道的让位。
　　先是不二、手冢，然后是迹部，然后就临到忍足。
　　忍足一踏进棚子，只觉眼前一暗，昏暗的地方只有坐在那里的披着白色披风的人是明亮的。
　　“请在二十六个字母里任选两个。”她的声音飘渺而动听。
　　“O、A。”
　　“你想问什么？”
　　“人生好了。”忍足仔细的打量这个女生，漫不经心的说。
　　“Aptitude－－才能，毫无疑问，你是有才能的。Only－－唯一，对这个世界来说，你是唯一的。Accident――事故，你的出现是意外事故；灾难，你的未来充满灾难。Offend――冒犯，你冒犯了至高的存在，导致你将来一片黑暗。我给你的建议是……顺其自然，否则，你将给你在意的人带来灾难。”
　　忍足静静的看着她，只能看到一双淡漠的金色眼眸。良久忍足微微一笑，起身离开。在忍足离开后，女生掀开披风，金色长至足裹的发，绝美的五官，浑身带着高贵的气质，就如那九天之上的神！
　　“侑士，怎么样？”迹部第一个问。
　　耸耸肩，忍足认真的说：“我的未来多灾多难。”
　　向日不屑的“却”了一声：“毛病，侑士的人生怎么可能那么差嘛。”
　　可能是的哦，如果真的有神，那么他的所作所为就是在挑战神的权威。
　　“大家，要去准备了。”泷之介小跑过来，脸上带着诡异的笑容。
　　“泷之介，教练准备的到底是什么？”忍足好奇的问。他们事先什么都不知道，到时候怎么表演？
　　“呵呵呵，马上你们就知道了。教练说大家都是聪明人不怕演不好。”
　　“大家先去礼堂吧，本大爷的表演一定是最出色的。”迹部张扬的说。正选们进了更衣室，然后传出来惨绝人寰的叫声，让还在附近的大家浑身冷颤。
　　“呵呵，不知道他们表演的是什么。”不二笑眯眯的，真是期待呢，叫的那么惨，一定非常有趣。
　　“是啊，值得期待。”幸村笑颜如花。
　　腹黑的两人相视一笑，带起一阵冷风，让大家自觉的离他们远点。

　　19

　　豪华的礼堂里座无虚席。
　　红艳艳的和服主持美女大声问：“想不想看网球部帅哥哥们的表演？”
　　“想！！！”震天的呼声。
　　“接下来，有请……网球部……表演话剧《魔王与公主》！”
　　哗啦啦……惊天动地的掌声。
　　舞台腾的升起一股不详的黑色烟雾，随即传来了一阵凄厉的惊慌失措的尖叫。帷幕就此拉开――
　　就见得向日岳人穿着一袭美丽的粉色厚重的宫廷长裙，披散着一头红色的波浪长发，一顶镶钻的小巧皇冠歪歪的顶在她的头上，她满脸的都是惊恐之色。而她纤细的手腕则被穿着黑披风的忍足侑士紧紧的抓在了怀里，忍足侑士那紫色的眼睛透着深渊般的寒意，俊美的脸上是阴森森的笑意，那身黑色的长袍加丝绒黑披风的装扮，硬生生的扮出了几分恐怖邪异的气息――
　　“哇啊！忍足大人好帅！”
　　“向日大人好萌！”底下喷鼻血无数。
　　向日岳人的长裙裙摆和忍足侑士的披风上，浮现着用萤光粉写出的他们的身份――“公主”和……“魔王”。
　　向日岳人扮演的公主在惶惶的尖叫。
　　忍足侑士魔王阴冷的笑着，磁性的声音直透人的心底：“哦呀，你尽管叫破喉咙吧！没有骑士会来救你的！”
　　向日岳人公主一愣，随即扯开了嗓子高喊：“破喉咙……破喉咙……”
　　迹部景吾穿着骑士装威风凛凛华丽无边的出来――衣服上的荧光表示标明了他的身份：“没有骑士”――嚣张华丽的挥舞着一把巨剑喊道：“公主……本大爷来救你了……”
　　“……迹部、迹部！！！”底下的人先是被迹部的装扮雷了一下，然后轰轰烈烈的开始欢呼。
　　迹部景吾没有骑士看到俊美绝伦的忍足侑士魔王，惊艳的将手中的剑掉在地上，然后红着脸捡起来。
　　忍足侑士魔王很是诧异的后退了一步，喃喃自语：“哇哦，真是说曹操曹操就到……”
　　日吉若一身刺绣着繁复花纹的黑色中国华服头戴着冠慢悠悠的自雾气中出现，听到忍足侑士魔王的自言自语便不由得奇怪的问：“下克上，魔王，你叫我？”
　　忍足侑士魔王显得更惊愕了，“靠……见鬼！”
　　泷之介幽幽的自一旁飘过，然后停顿了一下，半张脸涂成了黑色，阴森恐怖，声音飘乎乎的说了一句：“靠!被发现了……”
　　写着“靠”字的披着白色被单？的准正选揭开身上的被单，看向泷之介：“小鬼,你看的到我喔？”
　　忍足侑士魔王顿时对目前的混乱情况感到一阵的眩晕，忍不住低声喊了一句：“Oh,My God!”
　　芥川慈郎穿着一身雪白的袍子出现，眯着眼，打着哈欠，而他的头上戴着荆棘制成的桂冠，脑袋后面用制作了一个金光闪闪的光圈，手持着比人还高的木质权杖，使得他看起来显得滑稽极了，清脆的声音响起：“谁叫我”
　　凤长太郎穿着“谁”这个名字的衣服出现了，“我没叫你阿……没有骑士……救公主？上帝！”
　　迹部景吾“没有骑士”正抓着忍足侑士魔王的手，不耐烦的反驳道：“本大爷从不叫上帝，装蒜啊！”
　　桦地崇宏举着写着大蒜的牌子的走来，左右看了看，声音平板的道：“Wushi，谁在装我？”
　　凤长太郎“谁”不高兴的叉腰，气呼呼的叫骂：“又说我？你们找麻烦啊？”
　　穴户一身写着“麻烦”两个字的混混打扮迈着八爷步晃啊晃的从舞台了另一头走了过来，很有混混口气的拉长了语气挑衅的看了大家一眼，“哪一个找我？”
　　“哪一个”:“找你?我才没有……咦,这儿有好多人.” 东看西看ing……
　　“好多人”:“我才刚到耶……你是谁?”
　　“ 哪一个”傲娇状:“我才不是谁.”
　　凤长太郎“ 谁”不屑状 :“他才不是我.”
　　向日岳人公主看着眼前混乱的一团，歪着头问：“大家都是来救我的吗？”
　　“大家都”从人群后方冒出头来摇头否认：“我是来看热闹的。”
　　他旁边的“热闹”白了他一眼，害羞的脸红低头：“我有什麽好看的？”扭捏扭捏。
　　“我”气呼呼的说：“我喜欢的是魔王，我才不会看热闹！”
　　慈郎“上帝”看了看那群混乱，然后打哈欠， “不关我的事，先睡了。”倒在地上睡着了。
　　忍足侑士魔王拉住他摇着 :“你回答一个问题再睡,为什麽这麽多人救公主?我这个魔王怎麽演下去?”
　　“下去”狐疑的看了忍足侑士魔王一眼，质疑着：“你好好的魔王不干，演我做什麽？”
　　公主向日岳人望天叹气：“魔王要是没有人演，我这个公主怎么办？”
　　迹部景吾“没有骑士”酷酷的握住忍足侑士魔王的手，说：“啊恩，没有骑士在，魔王怎么会抓公主。”
　　向日岳人公主仰天长叹：“大家都不是来救我的，骑士爱魔王，我怎么办？骑士爱魔王，大家都不喜欢我啊。”
　　“大家都”害羞的说：“其实……我最喜欢公主了……”
　　“没有人”冒出来:“若是我演魔王,怎麽会让你走……公主。” 深情款款……
　　“ 怎麽会”:“我才不让公主走,我要看热闹.”
　　“热闹 ”害羞的问:“看我做什麽?”
　　忍足侑士魔王抚额:“靠!我要疯了……”
　　“靠”:“喊我干什么!……”
　　“疯了 ”:“你要我干啥?”
　　“你要我 ”:“我什麽都不知道ㄚ!”
　　“我什麽都不”满脸的不耐烦 :“我哪知啊!”
　　“我哪知 ”从凤长太郎“谁”的身后冒出来:“我在这里ㄚ!有人在叫我吗?”
　　“有人”:“我没有叫你啊!”
　　“我没有”:“谁叫他了啊?”
　　凤长太郎“ 谁”:“冤枉啊……我没有……”
　　“我没有”:“我可没冤枉你啊……”
　　“你”:“谅你也不敢.”
　　“谅你”:“谁说我不敢!?”
　　凤长太郎谁:“拜托啊……我什麽都没说啦”
　　“我什麽都没”:“你要我说什麽?”
　　“我什麽都不”:“……你……你不就是我那失散多年的兄弟吗?”
　　“我那失散多年的兄弟”:“靠……我名字取这麽长……也会被叫到 啊……”
　　“靠”：“谁又叫我？”
　　凤长太郎“谁”:“……我要赶快离开这个是非之地”
　　“是非”:“原来这里是我的地盘啊……”
　　我什麽都不&没:“你们别吵啦！没看到我们兄弟在讲话啦……”
　　“你们别吵啦”:“我没有在讲话啊……”
　　“我没有”:“我才没有讲话咧!……”
　　我什麽都不:“-_-\\\\\\"……走……我们到外面去聊……”
　　“走”:“人家不好意思啦……(扭捏)”
　　“我什麽都没”:“关你屁事……闪啦……”(两兄弟生气的走出去)
　　“关你屁事”:“呜……为什麽赶我走……”
　　“为什麽”:“我没有要赶你走啦……乖……不要哭”
　　“我没有”:“喔……关我啥事了”
　　“关我啥事”:“啥?谁叫我?”
　　凤长太郎谁看了被雷到无语的忍足侑士魔王一眼，说:“我真的要走了……T.T”
　　“走”:“人家真的不好意思啦……*V.V*”(\\\\\\"凤长太郎谁\\\\\\"不支倒地)
　　忍足侑士魔王冷冷的哼道:“你们有完没完?” 强大的气势横扫全场，震得满场的人静默片刻，然后轰然闹开。
　　“ 你们”:“魔王冤枉啊……谁没完啦。”
　　凤长太郎谁爬起来，谄媚的躬身:“魔王找我吗？”
　　“ 我”跳出来:“谁说魔王找我?”
　　凤长太郎谁:“冤枉!我没说……”
　　忍足侑士魔王甩开迹部景吾没有骑士的手，皱着眉说:“再说我可要撵人啦”
　　“人啦”:“赶撵我?找K”
　　“ K”:“谁找我?”
　　凤长太郎谁怒了:“啊啊啊啊啊!别提我的名字,再提我也K他!”
　　“他”:“谁要K我？”
　　“我”:“谁敢K我?！”
　　“谁”否认：“我才没K你！”
　　……
　　忍足侑士魔王捂着脑袋，被眼前的越发混乱的冒出来越来越多的奇怪名字的家伙给弄崩溃了，他“啊啊啊啊啊”的高声尖叫着，就要往地上倒。迹部景吾没有骑士眼疾手快的拦腰一抱，吼道：“靠！你们还不滚？”
　　台下的人看到满台的帅哥恶搞，笑的肚子疼。
　　“靠”慢吞吞的说，“马上滚……从此魔王和你这个骑士幸福的生活在一起，你还有什么不满意的吗？”
　　“嗯哼！”迹部景吾“没有骑士”骑士扬起嚣张的笑容，抱起忍足侑士魔王下台。
　　“哇啊啊！！！O-A啊，JQ啊！！”这是意义不明的狂呼，兼之鼻血狂喷。
　　后台。
　　忍足从迹部怀里一跃而下，甩开披风，冲到水龙头下洗脸，耳根泛红。除了忍足爸爸，从来没有人抱过他呢。
　　迹部维持着抱人的姿势一会儿，放下手，心情大好的扬起唇。
　　“SHIT！教练太过分了，我们的脸丢光了！”穴户哼哼。

　　20

　　“嘛嘛，今天形象败光了。”忍足洗完脸，笑着说。
　　“真是的，差点笑场。”岳人气呼呼的。想起底下大片大片的狂笑……向日简直想呆在后台发霉。
　　“大家很开心啊，我们的目的达到了。”凤笑眯眯的安慰大家饱受摧残的心灵。
　　众人嘴角抽搐，除了这个，还能怎样？
　　大家换好衣服出去，网球部一群人早就等在那了。不是没有人想接近，但是摄于他们的气场，止步于周身十米之外。他们自成一个小圈子，无关人等无法接近。
　　“不错。”第一个开口的居然是真田，他刚正的脸上似乎残留了一丝笑意。
　　“喂，你是在嘲笑我们吧，是吧是吧。”岳人跳起来。
　　“岳人……”忍足按住他，抱歉的朝真田点头致歉。
　　“很有趣呢。”不二笑眯眯的，眼里划过一丝流光。
　　“岳人好厉害！”这是崇拜某人的文太小猪。
　　“哼哼！”某小孩傲娇的昂头。
　　“哼。”迹部摸摸泪痣，微微抬头，“等会儿有舞会，希望大家玩的愉快。”
　　“啊，不会大意。”
　　校园祭的舞会，其实是告白大会。平常喜欢的人，没有胆子告白，在这一天请他（她）跳舞，如果对方接受，那就算成功。不接受，也不至于太丢脸。当然，这些忍足侑士是不知道的。没有必要的小事他根本不会记得。
　　夜幕降临，冰帝灯光璀璨。渐渐的热闹起来，校园里到处可见在一起跳舞的人。
　　“忍足君，可以请你跳一支舞吗？”平时在校服下看不出风情的女生一个个在礼服的映衬下显出丝丝妩媚。
　　“啊……”忍足刚想回答，迹部景吾拉着他的手硬把他扯走了。忍足皱皱眉，不悦：“迹部君，你这是干什么？”
　　“啊恩，忍足，你想跟她交往吗？”迹部危险的眯眼。
　　“这跟交往有什么关系？”
　　“答应和她跳舞就是答应她的告白。”
　　“阿勒？”忍足呆滞。
　　“笨蛋！”迹部不由的弹弹他的额。忍足眉心几不可见的一拧，抽出手。迹部深深地吸口气，认真的看着忍足，口气前所未有的严肃：“侑士，我有话要和你说。”忍足看着他，偏头一笑：“什么事 ？”
　　“我……我喜欢你。”迹部双手握拳，屏住呼吸，心跳不止。
　　忍足真的呆了，告白？迹部景吾向他告白？眨眨眼，不自在的笑说：“你在开玩笑吗？我们相处才多久？”
　　“喜欢就是喜欢，这跟时间没有关系。”
　　“啊……我拒绝。”忍足冷静下来，干脆的说。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”忍足淡淡的说，“我才十五岁，不想早恋。何况……如果我要爱人，那就是他了。”
　　“谁？”迹部心凉了一截，语气干涩。
　　“是我的……上司吧，抱歉。你放心，你的忍足侑士会回来的。”忍足不欲说太多，整整衣冠，恢复了云淡风轻，“再见。”转身走的潇洒。迹部看着忍足的背影，昂起头，眨掉泪水。他是迹部景吾，是冰帝之王，沮丧颓唐不是他的风格。忍足侑士，本大爷是不会放弃的。可惜迹部景吾没有意识到最关键的问题，那就是他根本连所爱之人的真面目都不知道。
　　“看到不得了的事情了呢。”幸村站在阴影里，若有所思。蓦地，幸村表情痛苦的弯下腰。
　　华丽的华尔兹响起，男男女女跳起舞来。
　　忍足坐在角落里，手上端着酒，懒洋洋的看着嬉闹的人。迹部的告白并没有在他心里留下痕迹。很久以前，有个人已经用以爱为名的网密密麻麻的围住他了，除他之外再也没有人能进入他的心。迹部失败的原因不是他不够优秀，而是不了解忍足。忍足侑士，不，方紫荆要的从来不是激烈的冲动的爱，而是可以执子之手，与子偕老的人。他可以一辈子不要爱情，却不会拒绝陪伴。昏黄的灯光，让忍足想起那个少女的眼，淡漠无情，“你的未来充满灾难。”她是这么说的。灾难？他现在还有什么好失去的？
　　第二天，学生会办公室。
　　迹部在处理公务，忍足则是逃课。
　　“迹部，昨天算命的那个女生是谁？”忍足悠闲的喝茶，淡淡的问。他有预感，那不是个简单的人。
　　迹部皱皱眉，放下笔：“说来我也在好奇，查不到，好像不是冰帝的学生，大概是别校的吧。”想起昨天的批语：“A-L，Annoy――使烦恼，你的爱情让你烦恼；Lament――哀歌，奏响爱情的哀歌。”开始还自大的认为他迹部景吾的爱情怎么会那么不顺？不过，似乎很准啊，忍足侑士毫不犹豫的拒绝了他的告白。当华丽的华尔兹响起，可不是在给他夭折的爱情奏哀歌？
　　哈啊……真是无聊啊……
　　忍足窝在沙发上看肥皂剧，日本的电视剧真的很狗血，为什么会有阿信这样的女人呢？
　　叮咚！叮咚！
　　谁啊，忍足慢吞吞的开门。门外是冰帝正选一行，大家看着忍足面红耳赤。此时的忍足穿着白色的睡衣，露出白皙的胸膛，没有眼镜遮挡的紫色眸子漂亮的不像话，嘴唇像春天的樱花一样，带着无限的魅惑。
　　“咳……”迹部困难的别看眼，尴尬的说：“侑士，我们去温泉旅行，快去换衣服。”
　　“哦，进来坐会。”忍足让大家进来，自己跑去换衣服。忍足的家空荡荡的，除了必需品，简洁的不像话，没有人气。迹部皱眉，难道他没有长住的打算？
　　忍足换了一身深蓝色的休闲装，显得整个人风神如玉，优雅高贵。
　　“嘻嘻，侑士真是怎么样都是帅的。”向日笑嘻嘻的攀上忍足的肩。
　　“走吧。”迹部扬眉。好像校园祭的告白没有发生一样，迹部和忍足的表情都很正常，没有人知道他们两的事。
　　“去哪里？远吗？”最烦坐车了。
　　“就在东京。”
　　豪华的大巴欢乐的奔上旅途。忍足坐在窗边，看着变换的风景。咦？那是……幸村？
　　“迹部，停车。”
　　“怎么了？”
　　“救人。”手一指，迹部也看到了陷入危险的人。幸村穿着病服，柔弱的样子真是勾起人的施虐欲望，被几个流氓围住。这年头，男人和女人一样，长相漂亮的都有危险。大巴一停，忍足立刻跳下去，飞快的冲过去。
　　“哟，几位，想对我的朋友做什么呢？”优雅而低沉的声音带着戏谑。忍足慢慢地走进圈子，扶着幸村，语气有些责备，“怎么一个人出来？”一身病服，脸色苍白，明明就是病的严重，偏偏一个人出来。
　　幸村无奈一笑：“只是散散心而已，没想到……”
　　“你的脸很苍白，生什么病了？”
　　幸村苦笑，眼中藏着深深的痛苦，没有说话。忍足耸肩，人家不想说，那就不要问。
　　“哦哟，又来一个美少年。兄弟们，上。”流氓头子好像对美少年特别有兴趣。看着两人的样子简直快流口水。忍足皱眉，真是不华丽……切，都快染上迹部大爷的口头禅了。
　　“啊恩，真是不华丽。你们敢动他们，先考虑考虑后果。本大爷会好好招待你们的。”迹部大爷不屑的睥睨。
　　忍足失笑，迹部大爷怎么也不看看情况？这里可是人家的地盘。
　　“哼，大少爷怎么了，大少爷了不起哦。我们连你一块弄。”说完，流氓邪笑着伸出咸猪手。
　　忍足无奈，伸手拨弄头发，淡淡的话语里带着无比的威压：“哦呀，敢动我朋友，你们……有受死的觉悟了吗？”闪动的身形如游龙，闲庭信步的穿梭在流氓中间，只听的一声声闷哼，然后一个个倒下。忍足整整衣袖，微微一笑，背景是一地的狼狈的流氓。大家看着他，端的是惊讶万分。
　　“哇啊！忍足好厉害！”慈郎睁开眼，张大嘴，惊讶万分。没想到啊没想到，贵公子般的忍足侑士这么能打。
　　幸村眼里也带着几分疑惑，这个人的身手好像比真田还要强上几分。
　　“好了，走了，幸村，你去哪里？我们送你去。”
　　“东京综合医院。”
　　“幸村！”真田从远处跑过来，气喘吁吁的说，“你怎么跑出来了？大家都在找你，这是……”看到倒在地上的人。
　　“是一群坏人，欺负幸村的坏人，被侑士打倒了。”向日自豪的说，好像打人的是自己。
　　“什么？幸村你没事吧？”着急的口吻和温柔至极的视线让忍足微微笑了起来。
　　“没事。”幸村柔柔的说。真田揽着他的腰向大家道谢：“谢谢你们救了幸村。”
　　“不用。”迹部奇异的笑了。看来真田和幸村……这样的眼神可不只是朋友该有的啊。“走吧，泡温泉。”
　　“泡温泉，泡温泉。”大家兴致高昂。
　　承德山庄，位于东京东面的郊区。以温泉、樱花林、清酒闻名，是人们休闲的好处去。冰帝一行，个个是贵公子，美型的外表，流露的高贵的气质，无一不吸引人的眼光。
　　“各位公子，欢迎来到承德山庄。”樱色和服的美女施礼，温柔的说，引他们进去。
　　“不好意思，我想一个人一间。”忍足说。
　　“为什么为什么？”向日闹着。
　　“不习惯。”揉揉向日的头，忍足走进一间寂静的单间。
　　“迹部，侑士什么时候……”明明从前就没有不习惯的。迹部默，明明就不是那个人了，怎么就没有人看出来？
　　水温正好，忍足围着浴巾，闭上眼，任思绪飞走，彻底放松自己。隔壁，冰帝的大家正笑笑闹闹的。忍足本质上是一个喜欢安静的人，平时就是一个人呆着。蒸腾的水汽让他看起来有些飘渺，更加显得如梦似幻，可惜这美好的一面没有人看到。泡了一会儿，忍足穿上粉色的和服，粉红的脸更添一份妩媚。
　　“哇啊，忍足好好看。”大家眼中有惊艳的神色。粉红和服的忍足没有显得女性化，绝美的外表因着隐隐的气势而让人不会将他看成女子。凌乱的发，粉红的脸，眉眼含笑，妩媚的样子让人别不开眼。不过，其他人也别有一番俊美。迹部的君临天下、向日的娇俏可爱、凤的温润……各有各的风姿。
　　“咦咦，冰帝的。”菊丸叫着。那一边，青学的众人出来，大家相见欢。
　　“迹部。”手冢点头，淡漠的打招呼。
　　“手冢。”迹部矜持的点头。
　　“有缘一起玩吧。”忍足整整和服，务求一点不露，和服什么的，太讨厌了。
　　于是大家坐在一起游戏、喝酒，神采飞扬、欢声笑语的样子让人羡慕少年的无忧。
　　暮色沉沉，微风送香，樱花瓣飘荡。
　　忍足别扭的穿着木屐，提着一壶清酒，一个人来到樱林，月光散发着清辉，樱林仿佛梦境一般。脱下木屐，忍足足尖一点，飞到屋顶。悠悠然的坐下，吹着清风，品着清酒，欣赏月色。
　　静谧，优雅。
　　“不二，我是真心的。”压低的声音急切的说。
　　“真心的玩弄我吗？”云淡风轻的声音带着讥诮。
　　“你知道我……我家人……”
　　“我知道叔叔阿姨不会同意我们在一起，所以我不是放弃了吗？”
　　“不二，我不想这样结束。”
　　“手冢，请你公平些……唔唔……”
　　忍足悄悄一看，哦呀哦呀，大大的樱花树下，手冢正抱着不二激烈的吻着。俊秀的冷漠少年吻着漂亮的少年，花瓣飘落，如画般美好。
　　“嗯哼。”迹部毫不可惜的打断美好的时刻。
　　“小、小……景？”不二慌乱的推着手冢。手冢紧紧抱着不二，剑眉拧着，不悦的说：“迹部，有事？”
　　迹部景吾抬头：“侑士，好看吗？”
　　啊呀呀，被发现了。忍足微笑，从屋顶轻轻跃下，翩然如蝴蝶。
　　忍足侑士？刚刚居然还有人看到了？不二的脸腾地红了。
　　“不二手冢，我们合作吧。要掌握自己的生活，就要有力量。”
　　“怎么合作？”
　　“当然是……”迹部和手冢一边商量去，时不时看看站在一起闲聊的不二忍足。
　　“忍足，你跟迹部？”
　　“不是。”忍足斩钉截铁。迹部跟他告白，虽然他不太懂爱情，但是隐隐的觉得，迹部对他和首领对他是不同的。首领眼底有对他的宠溺和放纵，更重要的是深深的占有欲。但是迹部……他真的知道自己要的是谁吗？
　　“是吗……”拖长了声音，不二根本不信。忍足耸肩，没有解释。毕竟，那个忍足侑士和迹部景吾……说不定真会是一对。
　　……
　　忍足忽然想起幸村和真田，不知道幸村精市生什么病，到时候能不能比赛。如果不能比……是不是代表青学的多一份胜算？不行哦，谁都可以胜，青学不可以，他就是任性又怎样？幸好白兰那里有超出这个世界的医药技术。“不二，我先走了，你和手冢要好好的哦。”忍足眨眨眼，笑眯眯的说。
　　“你和迹部也好啊。”不二回以笑容。
　　忍足耸耸肩，进屋。

　　21

　　泡完温泉，忍足心满意足的回来了。
　　恩？家门打开？小偷？忍足勾起唇角，哦呀哦呀，真是找死。忍足无比快乐的进门，看到的确是坐在沙发上看报的父亲大人。
　　“侑士，回来了。”父亲站起来热情的抱抱儿子。
　　“父亲，你怎么来了？”
　　“怕宝贝不声不响的离开啊，所以爸爸会在这里住几天。”拉着儿子一起坐下，忍足爸爸心满意足。父亲……忍足有些烦躁。“父亲饿了吗？我去做饭。”
　　“好啊，能尝到侑士的手艺父亲很欣慰。”
　　忍足在厨房做饭，忍足爸爸倚着门欣赏儿子的英姿。忍受着背后炙热的目光，忍足炒了几个小菜，端上桌，父子俩安安静静的吃完。无话可说，空气中是尴尬的气氛。
　　“侑士……”忍足爸爸叹息，“为父不求你什么，至少，在哪里要让我知道。”不管承不承认，忍足侑士都是不能掌控的存在。作为父亲，他觉得很失败。
　　“恩。”低低的应着，忍足心里也不好受，也有种烦闷之感。他只是……
　　“学校还好吗？”
　　“不错。”
　　“你那些年究竟在哪？”
　　“父亲不是说过不问的吗？”忍足的视线游移不定，就是没有落到父亲身上，不是没有感情的，只是执着的认为从前的家才是该在的地方。感动是感动，还动摇不了心智。于是父子两沉默的看电视。
　　“很晚了，父亲请休息。”
　　“侑士也好好休息。”
　　“恩。”
　　忍足睁着眼躺在床上，思绪纷飞。当父亲一踏进卧室，忍足就发现了，但是没有动。忍足爸爸无声无息的走到儿子的床边，弯下腰，大手轻轻的抚摸着儿子柔软的头发，轻轻的叹息回荡在静谧的空间：“我该……拿你怎么办啊？”
　　忍足控制着呼吸，装出熟睡的样子。
　　“你一出生我就很喜欢，小小的、软软的……抱在怀里就像拥有整个世界。你小时候虽然有点自闭，可我是欢喜的，因为你只亲近我。但是……你说走就走，不留一丝痕迹，从来没有想过父亲吗？侑士，你可知道当你失踪后，父亲是怎样的心痛……”忍足爸爸痛苦的声音轻轻的响起。
　　然后忍足感觉额头轻轻的落下一个炙热而温柔的吻。脚步声一消失，忍足立刻睁开眼，若有所思的看着门口。父亲对他的感情太深了，到时候走了对父亲伤害会很大。看来要好好的想想了，即使让父亲忘记某些事也在所不惜。
　　“侑士，起床吃饭喽。”一大早，忍足熟悉完毕，就看到父亲贤惠的做好了饭菜。看了看饭菜，黑不溜秋的……真的可以吃吗？“来来，这是爸爸为侑士做的哦。”
　　看着父亲期待的眼神，忍足只能坐下，困难的将饭菜塞进嘴里。满嘴的古怪味道，忍足不动声色的咽下去。
　　“侑士，爸爸做的怎么样？”
　　“还可以入口。”
　　“真的？”忍足爸爸满足的笑了。
　　“恩，我去上学了。”忍足放下碗筷，不动声色其实动作迅速的离开了。
　　忍足支着下巴，困惑的眨着眼。
　　“侑士，怎么了？”迹部景吾关心的问。
　　“啊，迹部，平时你是怎么跟你家父亲相处的？”
　　“……互不干涉。”迹部顿了顿，说。其实像他们这样的家族，很少有紧密的亲情。即使是心里关心着家人，也没有办法表现出来。迹部父亲是个很出色的商人，却不是个好爸爸。
　　忍足微微一晒，无语。算了，还是自然点吧，反正他也不想为任何人改变自己。
　　“怎么？伯父对你不好？”
　　“不，很好。”就因为太好了，他才觉得鸭梨很大。
　　傍晚，忍足到家。一进门就发现家里的摆设变了。屋里添了许多的东西，干净的墙上挂着许多忍足侑士小时候和爸爸的大大的照片。清冷的孩子被爸爸小心的抱在怀里，爸爸以宠溺的目光看着孩子。忍足看着，有一种莫名的感情浮上心头。“爸爸……”
　　忍足爸爸站在儿子身后，长臂环着儿子的腰，在他耳边轻轻的说：“侑士，你看，这是你小时候的照片，小时候的你是多么可爱啊。”
　　的确很可爱。明明是精致可爱的孩子，偏偏一身清冷成熟的气质，糅合成矛盾的存在。
　　“这张是你刚出生的照片，看，小小的粉粉嫩嫩的……”
　　“这是你一岁的照片……”
　　“这是你第一次开口说话叫爸爸……”
　　“这是……”
　　忍足爸爸带着儿子一张一张的看过去，仔细的介绍儿子小时候的事。忍足侑士被爸爸抱在怀里，本来还有些不自在，这时也完全沉浸在回忆里了。虽是生而知之，他早已将一切埋在记忆深处，现在完全的涌上心头。一时间百味杂陈，不知所措。
　　“侑士啊……”
　　“爸爸……对不起……”
　　低下头的忍足侑士没有看到，背后的男人得意而阴郁的目光。
　　父子两温馨愉快的相处几天，忍足爸爸终于要走了。
　　“侑士，爸爸走了，要想爸爸哦。”忍足爸爸将儿子抱在怀里，眼里布满阴霾，嘴角却勾起笑容。不能再让侑士消失了啊。
　　“好。”
　　“每天都要打电话报平安。”
　　“好。”
　　……
　　絮絮叨叨……该走的还是要走，忍足爸爸眯眼看着儿子，三步一回头的走了。挥挥手，忍足爸爸依依不舍的上车。看着父亲离开的背影，忍足的眼眶有些湿润。父亲是个好父亲，儿子却不是好儿子，将来他走了怎么办？感情不是可以补偿的。
　　唉……
　　回到房间，清清淡淡的声音响起：“我不想有人监视。”不管是谁的人，都不需要存在。
　　空气似乎变了一下，有人无声无息的窜出，忍足的别墅外，消失了几个人。定定的看了一会儿，忍足拉上窗帘。

　　22

　　光阴似流水，转眼关东大赛到了紧要的关头――冰帝VS青学。冰帝在魔鬼教练的训练下，实力突飞猛进。还没有到时间，热情的观众已经挤满了赛场四周。豪华的大巴缓缓驶进来，大家自动分散，等着。车门打开，华丽高贵的王者首先出来；然后是优雅的军师；跳脱的少年；睡眼惺忪的少年；冷锐的少年；傲慢的少年；温柔的少年，还有忠实的高大少年。冰帝是贵族学校，其学生多是贵族少年，气质自然与一般学生不同。冰帝正选们站在一起，夺去了所有人的目光。每个人都带着一股尊贵的气质，即使跳脱如向日、懒惰如芥川此时也沉静下来，带着迫人的气势。观众呐呐不能言，只能失神的看着冰帝在迹部景吾的带领下入场。青学的在手中的带领下入场。两队人对立着，刀光剑影，无声的争斗。迹部伸手，啪！一个响指，周围立刻响起惊天动地的呼喊：“冰帝！冰帝！胜者是冰帝！”青学的人莫不撇嘴摇头，对这种情况无语。对战顺序已经出来：
　　菊丸英二&桃城武 VS 向日岳人&忍足侑士
　　海堂熏&乾贞治 VS `户亮&凤长太郎
　　河村隆 VS 桦地崇弘
　　不二周助 VS 芥川慈郎
　　手冢国光 VS 迹部景吾
　　忍足取下眼镜，拨拨发，气定神闲的入场。那边，岳人已经和菊丸吵起来了。
　　“哼，胜者是冰帝。”
　　“才不会输给你呢。”
　　“岳人，可以了。”忍足将岳人拉到场中，磁性的声音说，“你想怎么做都行，我会在你身后的。”
　　“恩，侑士，我们会赢的。”岳人点头。
　　比赛一开始就很激烈，谁也没有试探。“特技击球！”菊丸转体360度高高跃起击球，漂亮的姿势深深的刺激了向日。“可恶，月返！”向日跳的更高，球重重的打回去。于是只见在场上，两个跳豆一样的人儿你来我往的击球。忍足和桃城哭笑不得的站在后面。
　　“冰帝！忍足向日必胜！”在强大的冰帝声援声中，菊丸板着脸，越发的用力击球。
　　“英二前辈，不要着急啊。”桃城无奈。
　　“1：0，向日忍足胜。”
　　“混蛋，绝对不要输给他。”菊丸咬着牙。桃城不再放任菊丸的任性，一个灌篮扣杀过去，巨熊回击！忍足封杀了桃城的灌篮扣杀，完全压制住了他们……
　　“来啊来啊，再打。”有忍足坚守后方，向日根本不担心，只顾玩着自己的特技。
　　月返！
　　月返！
　　“不能放弃，不放弃的话一定可以找到对方的弱点！机会无处不在，相信我们自己的实力吧！”桃城热血的大吼。
　　“好，才不会输呢。”两人变换队形。忍足偏头，不知道的队形啊，看来自己真的对网球无爱，真是没学问。
　　“侑士，那是什么队形？”
　　“不知道。”耸肩。“我们只要做好自己就行了。”
　　变换队形后的菊丸桃城默契多了，让向日疲于奔命。倔强的向日咬着牙硬撑。哦呀，危险了，现在轮到我表现了。这一场不能输，在漫画中，忍足是逢赛必输的，现在的忍足是他……赌上方紫荆的尊严，绝对不会输在这里。扬起唇，邪肆的笑，眼中如深渊的黑暗再也无可遮挡，磅礴的气势喷涌而出。据说忍足有千种技能，可惜他对于科幻般的网球技术不感兴趣，也根本不能想象，所以，有的只是基本功……打回去。只要将球打到对手接不到的位置就好。
　　疾如风，迅如雷。
　　忍足的身形飘逸，速度奇快，没有接不到的球。平平常常打回去的球有着恐怖的力量，携带而来的气势让人心悸。菊丸和桃城苦笑不已，忍足的球不是接不到，但是接到后球上的力量让他们的手发麻。拼体力？在开玩笑吗？现在他们已经气喘吁吁，而忍足还是气定神闲的样子。
　　这一场比赛耗了三个小时，以忍足的胜利告终。
　　不二睁开了冰蓝的眼，难得不笑：“不是说忍足有千种技巧吗？为什么没用，反而拼体力、拼力量？忍足的实力还真是深藏不露啊。”
　　“居然是这样，我太失败了，居然没调查清楚。”乾贞治大受打击，碎碎念……
　　“真田，忍足真是让人意外，冰帝……出乎意料的强啊。”柳淡淡的说，眼中有惊讶。
　　真田双手环胸，沉声道：“立海大没有死角。”立海大三巨头，现在少了幸村，但是立海大还是立海大，强大的令人颤抖。“我们会以胜利迎接幸村的归来。”
　　无赦基地。
　　病房里，幸村在白兰的陪同下看同步比赛。
　　“忍足总是出乎我的意料。”幸村微笑着说。他的病，是急性神经根炎，或称多发性神经炎(GBS, Guillain-Barre Syndrome)，包括急性发炎性脱髓鞘病变（AIDP, Acute Inflammatory Demyelinating Polyneuropathy)，急性轴索性运动神经病变(AMAN, Acute Motor Axonal Neuropathy)及米费症候群(MFS, Miller-Fisher Syndrome)。并没有致命的危险，但是对于运动员来说确是比死更加的痛苦，因为它导致人的运动神经坏死。得知病情后，他绝望过，迷茫过，但是终是下定决心手术，然而原先的医生说只有30%的成功率。即使被人们称为神之子，他终究只是个凡人，也怕死。然而意外的事情发生了，这个白发的俊美少年笑眯眯的对他说可以将手术成功率提高到99%。为什么相信他？或许是病急乱投医，或许是因为他的气势。明明只是与他一般大小的少年，却仿佛任何事情都无法难倒他，他的病由他说来好像切白菜一样的简单。事实也让他无话可说，这个地方的科技……幸村可以肯定绝对超出世界水平。但是……为什么这样的地方没人知道，为什么这样的少年没人认识呢，为什么……要无条件的帮他？今天，幸村的疑惑得到了一些解答，却还是迷茫的。
　　“呵呵，因为是紫酱咩。”白兰不停的舔着棉花糖，笑眯眯的。
　　幸村眯起眼，问：“明明是忍足侑士，为什么你叫他紫？”
　　“因为他是紫酱啊。”
　　“是忍足叫你帮我的？”
　　“嗯哼，紫酱要一次公平的比赛。”白兰只等着好戏上演。
　　“他是什么人？”忍足侑士？不、不对，忍足家没有那么强。
　　“与我为敌者，杀无赦。这句话是紫酱说的哦。”白兰将包装纸投进框里，撕开另一包糖。
　　“与我为敌者，杀无赦……是无赦？！”下层的人或许不知道，但是日本上层却明白这句话的魄力。自从一年前，不知道打哪里来的家族横扫日本，大家都战战兢兢的。现在，日本很多家族已经并入无赦了。前几个月天王寺家族的大小姐安娜正式承认自己是无赦在日本的负责人。作为下任家主，幸村是知道这些事的，他们还讨论过自己生不逢时呢。
　　“不、不可能！忍足才多大，而且一直在日本……他……没有时间……”同是网球同好，又是大家族的公子，幸村和忍足认识很久了。
　　“嘛嘛，人啊，总是不服气的。以为自己做不到的事别人也做不到。”白兰冷笑，方紫荆是谁？那是杀手组织的领袖，那是让人闻风丧胆的存在。
　　幸村完全震撼了，连比赛也忘记看了。
　　咚咚咚……
　　急切的脚步声传来，桔梗推门而入，急切的说：“白兰大人，忍足侑士失踪了。”
　　“什么？！好好的呆在实验室怎么会失踪？”白兰皱着眉问。
　　“不知道，没有线索。”
　　白兰眼一挑，拨通了忍足的电话：“紫酱，忍足侑士跑了哦。”
　　那边立刻传来声音：“我马上过来。”
　　幸村几乎以为自己的耳朵出毛病了，忍足侑士……不是在比赛吗？幸村看到荧幕上的人穿上衣服离开了。
　　“咦？”白兰看到荧幕上一闪而逝的绝美女子，皱着眉。事情有些大条啦，那个女人……刚刚是在看他吧……没有猜错的话……那是谁？
　　“这到底、到底……”
　　“你别管，与你无关。你好好的打网球就是。”白兰扬手，“好好的照顾幸村少爷。”
　　“是。”

　　23

　　入目的是一片白。
　　于斯梦想转头，全身无法动弹，手脚被铐在冰冷的实验台上。为什么？她明明是放弃了一切才能来到这里的，为何要受这种苦？日复一日的实验研究，他看不到时间的流逝。但是还是不想放弃，他不想死啊，还没有得到景吾的爱啊。闭上眼，冰凉的泪水滑下如玉的脸，更有一份楚楚可怜的感觉。
　　【你想离开这里？】飘渺的声音传入耳中，于斯梦惊讶万分。有人居然可以来到这里？然而心动的是提议。
　　【你可以让我离开这里？】于斯梦惊喜的在心里回应。
　　【可以。】声音飘渺，分不出男女，似远还近。
　　【我……需要付出什么？】
　　【不用。不过，即使出去，你也没有办法和忍足侑士作对。】淡漠的声音掩藏着深深地不屑。明明是一样的起点，现在被人弄成这样。
　　【是、是啊。】于斯梦苦笑。刚刚的热情淡了下去，出去也没有用，已经有一个忍足侑士了，他的存在在哪里？
　　【迹部景吾向忍足侑士告白了。】天外飞来的话震得于斯梦七零八落。景吾……告白了？他终于等到回应了吗？
　　【忍足侑士拒绝了。】
　　【不！！】于斯梦凄苦的在心里呐喊。
　　【我要出去！无论什么代价！】
　　【如你所愿。】
　　【我要力量，可以打败那个人的力量。】
　　【拿你的灵魂来换。】
　　【……可以。】只是沉默了一会儿，于斯梦就答应了。为了景吾，有什么不可以失去的呢？
　　【吾之信民啊，奉献汝的灵魂吧，成为吾的力量，契约结成。】
　　一时间，监控室的人发现研究室的监视器全部变成雪花点。
　　“出事了！”有人大喊。然后大家跑到研究室，看到的只有空空如也得实验台，而试验品，则消失无踪。大家面面相觑。
　　结束了，伴随着冰帝的欢呼声，忍足和向日回到休息区。
　　“做的好。”迹部道。
　　“啊。”赢了，算是打破剧情了吗？要叫白兰问问那个穿越者了。
　　青学那边，美娜喃喃自语：“怎么会，怎么会，忍足侑士怎么会赢？”蓦地脸色一变，“难道忍足侑士才是主角吗？怪不得那么妖孽。”恨恨的瞪了忍足一眼。
　　明明是绝色的女孩，就站在人群之中，却没有人注意到她的存在。她看着围在人群之中的忍足，神情淡漠。
　　忍足擦擦汗，拿起一瓶饮料，就听到电话响了。
　　“谁？”刚刚运动过，声音低沉又性感。
　　“什么？我马上到。”忍足拿起衣服，朝迹部点头，“迹部，我有事，先走了，加油。”飞速离去之时，惊鸿一瞥，绝色的女子映入眼帘。
　　“忍足……”迹部看着忍足飞快的消失在人群中，无声叹息。
　　华蓝町，白兰研究室。
　　忍足看着空荡荡的研究室，若有所思。“那个忍足侑士是怎么不见了的？”忍足问，“是怎么从重重守卫的研究室消失的？”
　　“不知道哟∮”白兰耸肩，一脸笑容的往嘴里塞棉花糖。心里其实郁卒的要死，在他的眼皮底下消失，简直是挑战他的威严嘛。这不摆明了表示他没能力。“嗯哼，紫酱，看来你要有事喽。”白兰笑的很欠扁。
　　“我在等。”
　　“无赦的基地，堪称世上最精密的守卫，无声无息的消失……大家很沮丧呢。”那么大个人消失了居然不知道，他们很失职。
　　“能做到这一点的……”
　　“是神！”
　　“是神！”
　　两人异口同声，忍足一直对穿越大神耿耿于怀，但是如果连影子也找不到你也不能拿他怎么办。现在，被穿越大神送来的忍足侑士消失了，这不表明他参与这个世界的事了吗？有痕迹，他早晚会查出来的。
　　“紫酱，你说他会去哪里？”
　　“啊，我想，应该是……我家。”
　　“讷讷，我们去会一会他。对了，要不要去见见幸村精市？”
　　“不必。”
　　忍足与白兰走出门，就和幸村迎面碰上。
　　“忍足侑士。”幸村精市笑的天地变色。
　　“有事？”忍足推推眼镜，没有当回事。
　　“你为什么要帮我？”
　　“你只要好好的养伤，争取参加关东大赛就行。”忍足避开他的问题。有幸村精市参加的关东大赛，一定会非常的精彩。
　　“走吧。”忍足长腿一迈，走人。
　　白兰笑眯眯的看了幸村精市一眼，跟上去。幸村精市看着两个人离开的背影，若有所思。
　　家里有人，忍足侑士感觉到了。挑挑眉，悠悠然的进去。看到消失的忍足侑士坐在沙发上，比之从前，多了几分气势。“我要杀了你。”他冷漠的说着，眼里带着轻蔑。
　　“诶？你夺取我的身份，还要杀我？”忍足侑士惊讶状。
　　“诶呀呀，真是不要脸☆”白兰戏谑的笑。
　　“白兰！”伪忍足侑士红了眼，看到他就想起在研究室的痛苦，即使是曾经喜欢的角色也不能原谅。“哼，我在研究室受的苦足够了。现在我们来决斗吧，忍足侑士一个就足够了。”
　　“嗯哼，你说的对。可我不是忍足侑士，我只想做方紫荆而已。所以我们没有决斗的必要。还是……你以为有穿越大神的帮忙就可以杀掉我了？”
　　“你、你怎么知道？！”伪忍足侑士大惊失色。
　　“我的势力是你想象不到的。”紫荆微笑，“我很快就会走的，没有人跟你抢迹部景吾。谈个交易吧，你把你知道的关于神的事告诉我，我就让你成为真真正正的忍足侑士。”
　　伪忍足侑士思考半晌，道：“我答应。”虽然违背神意可怕，但是明显眼前的少年更可怕。
　　“你是怎么消失的？”白兰笑眯眯的站在他左边。
　　“不知道，我只知道是在昏迷中听到神的声音，他问我要不要获得强大的力量，我答应了。然后我就觉得自己可以瞬间移动。”
　　“难道获得力量没有代价吗？想清楚哦。”忍足侑士站在他右边。
　　“啊，我记得，神之前说过：吾之信民啊，奉献汝的灵魂吧，成为吾的力量，契约结成之类的。”
　　“契约吗？”忍足笑笑，“神的力量我们都没见过呢。”
　　忍足侑士和白兰默契的从两边攻击，伪忍足侑士吓了一跳，挥手就是一个火球。忍足眼睛亮了，法术？忍足侑士和白兰对视一眼，看到对方眼里的兴味。忍足利用绝佳的速度闪到伪忍足侑士的后面，锋利的匕首划破他的手腕。伪忍足侑士一惊，熊熊的大火燃烧着除了自身的一切。“这是神的力量，你们胆敢犯神？”伪忍足侑士昂起头，高傲的说。
　　“神？”忍足侑士微微一笑，眼底确是冷漠至极的光。
　　“呵呵呵……”白兰只是笑着开启大空之炎，火焰燃烧，“不如看看谁的火更强吧。”
　　“那就来吧。”伪忍足侑士冷冷的说着，扬手，又是一个火球呼啸而去。炙热的火焰围绕着伪忍足侑士，忍足侑士根本没有办法近身，引以为傲的速度报废。而白兰的大空之炎明显的不是火球的对手，身上被火球烧到，肉香弥漫――那是烧焦的皮肤。俊美的白兰现在的形象就是一只烤鸡。
　　忍足侑士不停的闪避火球，突然笑着说：“迹部景吾向我告白了哦。”
　　伪忍足侑士的攻击一顿，给了白兰喘气的时间。
　　“那又怎么样？景吾是向我告白……”
　　“不是哟。”忍足侑士打断伪忍足侑士的高兴心情，“迹部景吾从一开始就知道我不是你呢，不愧是冰帝之王啊。”华丽的咏叹调感叹。伴着感叹的是如闪电的黑色长鞭，席卷而去，牢牢地束缚住伪忍足侑士的双手。
　　白兰立刻补上拳打脚踢，：“紫酱就是紫酱，真是厉害哟。”
　　“可恶！你们不讲信用！”伪忍足侑士忍着伤痛，身体不断地发出火焰，炙热的能量让两人感到无比的痛苦和兴奋。
　　神的力量，还有什么比这更有趣？
　　白兰是黑手党见拥有无数平行世界智慧的BOSS级人物，忍足侑士是杀手首领，在这两个人的围攻下，还没有人可以逃掉。伪忍足侑士浑身僵硬冰冷的倒在地上。想说话，开不了口。忍足侑士淡淡的笑着，“你太着急了，兄弟。白兰，带回去研究研究，看看可不可以破解神的力量来源。”刚刚才获得力量就来找麻烦，太小看他了。幸好他的力量用的不熟，又太过在乎迹部景吾，不然谁输谁赢还真难说。怎么可能放掉他？天真。
　　“明白。”白兰笑眯眯的折断他的手脚，看着他痛苦的表情，兴奋不已。哟哟，这是在折辱神么？
　　“千万别弄死了，如果我走了，他还是存在比较好。”忍足侑士消失的话，有很多人会伤心。
　　“哟，我以为你不会在乎呢。”
　　“你在说什么啊，好像我有多无情似的。”
　　“你不无情吗？”
　　紫荆看着白兰，微微一笑：“我是个知恩图报的人。”互不相欠，再无干连。

　　24

　　学生会办公室。忍足没有去教室，躲在会议室逃课。
　　那个人对迹部景吾的感情真是热烈啊，深到随便一提就会失神，这样才会被他抓到。忍足坐在沙发上，面无表情的看着报纸。
　　“日本近来动荡不安，只因无赦家族横空出现，以强劲的实力横扫日本大大小小的家族。八大家族召开会议打算联合起来……”
　　“东京突然出现很多的灵异事件……发生在空座……”
　　精致的少年优雅的坐着，翻着报纸，阳光打在身上，静谧安好。迹部一进来就看到如画的风景。迹部景吾不悦的问：“昨天你去哪里了？”
　　“见朋友。”忍足偏头看了迹部一眼，哇啊，脸色是铁青的。“冰帝还是输给青学了？”忍足看到迹部萎靡的样子觉得不对。
　　迹部的神色更加的难看。
　　“谁输了？”
　　迹部坐在一边，仔细的述说昨天的情景。
　　忍足离开后，比赛当然是继续进行。第二场就是凤和穴户的双打，结果凤长太郎他们输了，冰帝还是败在双打上，剧情以微妙的形式转了回来。然后是迹部和手冢的决战……决胜局是越前龙马和日结若的比赛，不用说忍足都知道是越前龙马赢了。不过，冰帝还是有资格参加全国大赛的，因为山吹少了亚久津仁根本就没上线。亚久津仁在哪里？他早就转学去并盛了。
　　忍足惊讶的说：“手冢的手被你废了？”
　　迹部脸色一变：“本大爷从来不做后悔的事。”
　　“哼，是吗？”忍足似笑非笑的看了迹部一眼，“听说德国的莫德斯哥医院对于复健这方面有专长。”
　　迹部哼了一声，坐在那里处理文件。忍足看迹部坐立不安的样子，耸耸肩，真是死要面子活受罪。明明就关心，偏偏要当做没事的样子。不过，冰帝居然还是输给了青学，那么强的训练也没有打破剧情吗？还是，青学那边有人？安娜没有消息来，应该是没有吧。还是……是那个美娜？忍足若有所思，看起来他的努力还不够啊，不过，幸村已经痊愈，看起来可以参加关东决赛，到时候越前龙马可以继续一贯的胜利吗？值得期待。
　　输给青学后，冰帝上上下下堵着一口气，在迹部家进行全封闭的特训，特训比从前更加的惨烈。
　　大家平摊在地上，大口喘气，就连一向华丽无边的迹部大爷也不华丽的躺在地上，汗水淋淋。唯一还站着的只有忍足侑士，绯红的脸色只添加了艳丽，似笑非笑的神情让人心生不爽。
　　“侑士怎么这么厉害？”向日嘟着嘴，不爽啊不爽。
　　“不是我太厉害哦，是你们太弱。”忍足淡淡的说。
　　“喂喂，过分了吧，大家很努力了。”慈郎眼皮打架，好久没有睡觉了，好累。听到忍足的话，大家立刻爬起来，怎么能让这家伙嘲笑？迹部接了一个电话，然后宣布：“今天休息，明天和青学的比赛。”
　　“是手冢的要求？”忍足靠在墙上，笑嘻嘻的说。
　　“啊恩，青学的就要对战立海大，手冢请求本大爷做他们的对手。”
　　第二天一大早，冰帝众就在迹部的带领下跑去偏僻的训练场。明明可以乘车的，忍足不喜欢，于是说青学的可以跑过去我们冰帝为什么不行？于是，一群少年迎着朝阳热血的奔跑。
　　“极限的奔跑吧！”刺猬头，白球衣的俊朗少年呼的超过冰帝正选，经过的时候看了他们一眼，热情高呼。
　　“拼死也要到达！！”穿着四角内裤的几近裸奔的少年从栏杆上踩过，风一样的过去了。
　　“十代目等等我！”白头发的少年冲开冰帝的人，唰的不见人影。
　　然后，陆陆续续有人经过。
　　这情况，可不就是彭格列那一群人么？“哦呀哦呀，就这样被超过了呢。”忍足笑眯眯的看着大家。
　　“啊恩，本大爷带领的冰帝怎么能随便输给别人？”迹部带头跑的飞快，然后大家一哄而上往前冲。
　　“是你？”亚久津仁维持与忍足一样的速度。这个人，是改变他生活的人。
　　“亚久津，还好吗？”
　　“很好。”
　　“和彭格列一群人关系好？”
　　“不，只是任务。”
　　“那就好。”他有种预感，家教是最后的决战。忍足见冰帝的已经走远，加快速度赶上。
　　鬼屋！
　　这是冰帝众的感觉。青学不愧是青学，训练的地方都与众不同。手冢不在，大石代管青学。大石其人，虽然罗嗦了点，但是很细心。“麻烦你们了，这么辛苦来帮我们训练……先休息一下，等会再比……”看到气喘吁吁的冰帝众，谁忍心立刻比赛？
　　“啊恩，本大爷没事。”迹部拨拨发，傲慢的说。
　　“啊啊，我很累了呢。”忍足笑眯眯的说。不过他看起来神清气爽一点说服力也没有。总之，还是休息。
　　既然有缘相会，忍足就打算见见彭格列一群。悄悄的隐藏身形，穿梭在密林中。阳光透过密密的树叶照射在地上，形成斑驳的影子。
　　“哈！砰！”惊天动地的吼声爆炸声传来，忍足嘴角抽搐，也就动漫中才有这种超现实的东西存在。忍足无声无息的藏在大树浓密的枝叶间，看着彭格列的训练。
　　忍足一直了解不能的婴儿斯巴达教师――里包恩，正拿着枪指着一脸废柴样的少年；废柴样的少年正苦着脸做着高难度的……躲避动作，炸弹、飞镖……我穿梭在枪林弹雨中……黑洞黑色的明天等着我……r(s_t)q可怜；白发章鱼头的少年从头发里拿出N枚炸弹，话说从哪个异空间拿出来的？真是生死一线，如果兔子纲的训练一直是这样的话，那么他成为黑手党首领真的不奇怪。
　　“看来我也要加强训练了，总是把时间浪费在网球上不行啊。”忍足在心里说。
　　“朋友，来了就出来吧。”婴儿清脆稚嫩的声音响起。忍足一凛，不愧是传说中黑手党第一杀手啊，果然有门。什么？你说忍足侑士排第几？这、这……这完全是不同的世界，谁知道怎么算？不过，现在正有一个机会。忍足轻飘飘的从树上跳下，翩若惊鸿。
　　“你好啊，小婴儿。”忍足带着优雅的笑。
　　“阁下是？”里包恩在第一时间将废柴徒弟挡在身后，仔细打量出现的人。深蓝的半长发，带着眼睛，优雅而斯文的站在那里，却是一种可攻可守的姿态。
　　“我们不是敌人，小婴儿不必担心，我只是想向小婴儿挑战而已。”忍足摘下眼镜，紫色的眸子暴露出来，眼里是盈盈的战意。将眼镜收到口袋，忍足扬起自信的笑容：“来吧。”
　　“砰！！！”小婴儿小是小，动作很快，二话不说连环射击向忍足而去。
　　刷――
　　黑色的长鞭打开子弹。
　　忍足飞快的绕到里包恩身后，里包恩跳起来……开始的时候还可以看见两个人的身影，后来就只见幻影了。
　　这人是谁？彭格列一行目不暇接的看着这不可多见的武打动作。
　　忍足专注的看着小婴儿，动作毫不迟疑。黑色长鞭似闪电似灵蛇，绕着小婴儿，企图将他困住。小婴儿跳跃着，不停的朝忍足射击。
　　……
　　“OK，停手。”忍足一个后空翻，落到泽田身边，长鞭一闪默于腰间。“真是强呢，小婴儿。”
　　“你也是，请问是那个家族的？”
　　“诶呀诶呀，我不是哦。”他不属于任何家族，因为他是首领。
　　“撒，拜拜。”忍足帅气的离开。

　　25

　　“忍足侑士！你到哪里去了？都比完了，就剩你了。”看到忍足从密林里出来，迹部不悦的喊。大家都在等他，这家伙。
　　“哦呀哦呀，真是罪过。”忍足慢条斯理的整整衣服，优雅的迈步过来。
　　“忍足和不二，开始。”迹部双手环胸，冷冷的说。
　　忍足经过迹部拿球拍的时候，被迹部抓住手。恩？忍足来不及问，就听迹部气急败坏的大声说：“忍足侑士！你怎么搞的？受伤了还逞能。”仔细看，忍足衣服上有很多斑驳的印子，白皙的手上出现一道深刻的伤痕。
　　“什么？忍足受伤了？发生什么事了？”大家围上来问。
　　“啊，刚刚我见到一只可爱的鸟儿，于是想抓住它，不过没抓住，自己也受伤了。”忍足眼都不眨的说谎。
　　“走，去上药，你们……训练去。”迹部冷眼一瞪，阻止了跟来的人。“不用啦，迹部，小伤而已，没事。”
　　“哼，你是本大爷的队员，不然本大爷才懒得管你。”迹部气冲冲的语气与小心翼翼的上药动作不相符。忍足看着低头为自己上药的少年，微微一笑。缘分这东西，可遇不可求，他已经没有一颗心再给迹部了。静谧温馨的气氛围绕着两人，迹部沉浸在这样美好的气氛中。如果一直这样多好啊。电话响起来，打破了安静的空间，打破了充满迷思的氛围。忍足看着迹部，垂下头，离开房间走到一处静谧处。两条人影突然出现，忍足靠着树，双手环胸。“你们来了，其实你们不必勉强自己承认我。”其实当初，组织里是有很多的人不承认自己的领导的。毕竟只是一个孩子，即使这个孩子有多么的不凡。但是青龙、玄武支持他，白虎不表态，而朱雀死亡。余下的，与其说服他不如说是敬畏支持他的人。不过，后来则是心悦诚服。
　　栗色的长发扎在脑后，带着金边无框眼镜，整个人显得斯文儒雅，青龙淡淡的说：“我们不知道你想做什么，但是，保护你的安全是首领的愿望。”前组织首领手下有四个得力助手：青龙、白虎、朱雀、玄武。在当年的时间中，朱雀身亡，白虎失踪，只有青龙玄武留下帮助他。
　　“要我们做什么。说吧。”玄武笑眯眯的，灿烂的金发如耀眼的太阳。手悄悄的扯住青龙的衣袖。忍足瞥了一眼，说：“我遇到灵异事件了，据调查，日本最近发生很多灵异事件，最多的在空座。我现在没空，要想请你们去空座，如果发现不平凡的有奇异力量的人，告诉我。”
　　“为什么？你到底有什么目的？组织是杀手组织，你看你……”青龙摘下眼镜，凌厉的目光看着他。现在的无赦，就他的看法，做的尽是些无用的事。忍足勾起唇，声音柔和而冷漠：“我只是尊重你们，请不要挑战我的权威。”
　　“青龙……”玄武拉着他，笑道：“首领息怒，青龙只是关心。”
　　“去空座吧。”
　　正如来时，两人去也无踪。迹部从窗口看到忽然消失的人，皱皱眉，看那两人对忍足的态度，忍足的身份比他想象中的复杂。忍足抬头，朝迹部一笑，风华无双。
　　“你到底是什么人？”迹部皱着眉问。
　　忍足只是笑。
　　天色渐晚，迹部看了忍足一眼，告别青学，带领着大家去他附近的别墅休息。迹部的别墅在群山的环绕中，环境清幽，但是别墅里有一切现代化的东西，足以让人过的舒舒服服的。累了一天，大家没有心思玩闹，各自洗洗睡了。
　　忍足打开电脑，查阅着组织的事务。迹部出现在门边，神色复杂的看着他。
　　“有事吗？迹部。”
　　“看起来你的秘密很多啊。”
　　“我又不是你认识的忍足侑士。”
　　“我认识的忍足侑士在哪？”
　　“他会回来的。”
　　两个人完全不知道该说什么，于是沉默。
　　“不早了，迹部晚安。”忍足强势的送客。
　　迹部看着他，没有动。忍足紫色的眸子忽然闪着幽幽的光：“迹部景吾，回去吧。”
　　迹部锐利的眼忽然变得混沌起来，恍恍惚惚的离开。忍足皱皱眉，有些烦闷。冰帝的生活很美好，美好到让他留恋。留恋网球部的大家，留恋一起努力的日子……但是……还是要快离开啊，安逸的生活会消磨人的意志。
　　时间不会因为个人的纠结而停顿，关东大赛一如既往的进行。不过冰帝近来没有比赛，所以去看别人的。忍足平时不会去看，对他来说还不如锻炼。但是今天的一场他去了，因为是期待已久的……青学VS立海大，有幸村精市的立海大。青学的已经来了，在那边吵闹着，而立海大的还不见人影。
　　怎么回事？忍足眉心微蹙。立海大的人不会自大到这种程度吧？
　　“立海大队员入场！立海大队员入场！”广播一遍又一遍。
　　大家窃窃私语。
　　“立海大不会认输了吧……噗……”这么说着的向日自己也觉得不靠谱。立海大诶！连续两届的冠军呢！
　　到底发生什么事？忍足刚想叫人去查，立海大的人就出现了。但是……没有幸村。忍足惊讶的看着立海大众人差到极点的脸色，蹙眉，怎么回事？幸村的病早就好了不是吗？冰帝青学一众来到立海大部员的身边，问候。
　　“发生什么事了？到底怎么了？”大石不停的问。
　　“啊恩，到底怎么回事？”
　　“柳……”
　　“幸村出事了？”忍足肯定的说。
　　真田黑着张脸说：“幸村出车祸……生死不明。”
　　车祸？忍足这下真的是担心了，是因为他打破剧情的原因吗？“我认识一个医术高明的人，将幸村送去吧。上次幸村的病就是他治好的……”
　　“假惺惺什么？！幸村会出事还不是因为你？”美娜不屑的说。
　　“母猫，说话小心点，侑士一直跟我在一起，幸村出车祸跟他没关系。”迹部不悦的说。
　　“哼，要不是他……”美娜随即意识到有些话不能说，而且说了也没人相信，说不定还以为她是神经病。
　　真田立刻说：“幸村提过，那就麻烦忍足君了。”
　　“不用客气。”
　　首领在空座出现。
　　听到青龙传来的消息，忍足侑士头脑一片空白。首领已经死了，毋庸置疑。但是，照片上那人的外表甚至神韵却与首领一模一样。忍足侑士立刻跑去研究所，首领的身体好好的保存在营养液中。
　　“喂喂，你怎么了？”白兰歪着头看他。
　　忍足侑士心里一阵失望，“有人说首领在空座出现。”
　　“恩？”
　　“或许是真的。”忍足转身，“我要去空座，要和那个穿越者谈谈。”
　　“你为了一个不知真假的消息放弃你的计划？”白兰狡猾的笑，哦哦，看来某人比他想象中的要在乎哦。
　　忍足侑士瞥了他一眼，无语。
　　（小青出现\(^o^)/～撒花，以后，忍足侑士就叫方紫荆了。这里解释一下：方紫荆穿成忍足侑士，他就是忍足侑士。但是现在他放弃忍足侑士的身份，是无赦的首领，是方紫荆。忍足侑士还是有人当的……就是下面这位穿越人士……）“我本来是打算将你催眠的，但是一想我没有权利这样对你，毕竟大家都是穿越者。所以我们好好谈谈。”紫荆优雅而慵懒的坐着，嘴角噙着一抹笑。
　　忍足侑士绷紧神经，摆出防卫的姿态：“有什么好谈的？”
　　“其实我们没有矛盾不是吗？我不会是忍足侑士。这不，我就要离开东京了。我想你回去，但是要努力颠覆剧情，还要注意有没有其他的穿越者。对了，青学的助教天王寺美娜就是一个玛丽苏。”
　　“不行，大神说……”
　　“不能改变剧情，否则这个空间就会崩坏吗？”紫荆冷笑。
　　忍足侑士汗水淋淋，睁大眼看着他：“你怎么知道？”
　　紫荆十指交叉，哼了一声：“因为我已经颠覆了，大神让你穿越是不错，但是，你的命运何尝不是在他的控制之下？你打算一辈子没有主动权？我没告诉你吗？我曾经治好幸村的病让他参加关东大赛……想想迹部景吾……失败的迹部景吾。”至于幸村出车祸压根没比成……那就没必要告诉他了。
　　难怪大神要铲除他，忍足侑士对这位同乡深感佩服，连神也想对抗。
　　“你也可以不答应，我只会让你忘记自己是个穿越者而已。当然，你的力量我会除掉……诶呀，忘记告诉你了，迹部景吾跟我告白过。为什么呢？因为我有力量，我能站在他前面而不是跟随。如果没有力量……你一直做迹部的骑士，一辈子也得不到他的哦。”
　　忍足侑士咬牙看着他，紫荆笑眯眯的。“我同意跟你合作。”
　　“这样才好嘛。”紫荆眼里闪着幽幽的光，伪忍足侑士开始迷糊，眼神涣散。
　　“这家伙真蠢，明明吃过几次亏了还相信……话说紫酱你的催眠术挺强的。”白兰看着沉睡的人，笑眯眯的。紫荆只是笑。

　　26

　　空座第一中学。
　　“同学们，我们班转来一个新同学，大家要好好相处啊。”肥硕的男老师笑眯眯的说，“同学，自我介绍一下让大家认识认识。”
　　“大家好，我是方紫荆，很高兴和各位在一起学习。”清澈如泉的声音仿佛可以洗涤人的心灵。大家看着前面的少年，仿佛时空静止。深蓝的半长发，紫色的眼里流光溢彩，精致的五官，修长挺拔的身形，只是站在那里，就像一幅墨色渲染的山水画，淡雅、幽深。紫荆微微一笑，眉眼弯弯，底下的人狂吞口水。
　　啪啪……“帅哥！”大家起哄鼓掌，掌声经久不绝。
　　“谢谢大家欢迎，可是该上课了。”紫荆食指竖起放在唇边。
　　大家会心一笑。
　　下课了，难的见到极品的美少年，大家围着问东问西的。
　　“帅哥多大？”女生A问。
　　“15。”
　　“帅哥喜欢什么？”女生B。
　　“呵呵……”
　　“帅哥有女朋友吗？”女生C。
　　“没有……但我有男朋友。”
　　“嗷嗷嗷！！”有些人眼冒绿光有些人黯然神伤。
　　……
　　越来越多的人问问题，紫荆耐着性子一一作答，垂下的眼不是因为害羞而是冷漠。新的一堂课开始了，大家才依依不舍的回到座位上。心慌意乱的紫荆没有注意到，有个美丽的女生看到他时惊骇的目光。
　　来了!看到站在讲台上的平凡男子，紫荆心里泛起滔天大浪。是的，是他，一点都没变。紫荆不想追究身体的问题，现在是……首领根本不认识他。只是随意的扫了教室同学一眼，目光没有在他身上多停一下。明明是你说会一直爱我的，现在居然忘记我？！紫荆漂亮的眼里充斥着怒火，直直的看着老师。台上的男子波澜不惊的讲课，偶尔间瞥见新来的极品美少年愤怒的盯着他，那眼里的火焰让他有种心悸的感觉。真是……漂亮的颜色，紫色，神秘、高贵而且冷漠。接下来的时间，紫荆看似认真听课，其实只是盯着老师想从前在组织的事，神游中……平凡男子皱着眉，不悦的看着美少年，只要看着他，即使是怒视，也比无视好。奇怪，他怎么会有这种想法？老师对自己浮动的心思极为不满，迷茫的眼神变得清明而冷酷。
　　“黑崎一护，认真听课。”老师的声音平平淡淡却有一种无形的压迫，仿佛只要是他说的话就不能不重视。
　　紫荆回过神，偏头看着橘子头的少年，就是他，某部动漫的主角，真是的，忘记那动漫叫什么名字了。依稀记得主角的形象，然后真人一对应……什么？以后发生什么事？天知道。这次要小心了，不能再像网球王子一样失败了。网球王子中，即使努力改变，冰帝还是在某种不可抗拒的因素下失败了。幸村的病治好了还是出意外没参加成关东大赛。这里，紫荆其实什么都不知道，完全要靠自己。男子见美少年专注的看着黑崎一护，极为不悦，心中决定要加大对黑崎一护的处罚，完全的迁怒。
　　“那位同学，下课后来老师办公室一趟。”老师淡淡的说。想要的，就要得到，不择手段，他本来就不是什么好人。至于情绪浮动……哼，即使他们是旧识又如何？他从不留恋过去。
　　“是。”紫荆低头。
　　背着书包，慢慢的来到他的办公室。此时大家差不多全走了，空旷的办公室只有两人。
　　手一挥，门关闭。男子平静的问：“我们认识是吗？”
　　紫荆淡淡的说：“恩。”
　　“你是谁？”
　　“我不会告诉你的，你要自己想起来。你曾经向我说过一句话，现在我的回答是……好!不过如果你再想不起那就算了。”反正他就是任性又怎样？还不是他宠出来的。
　　“不管你是谁，反正你是我的。”男子平淡的语气满是跌定，慑人的气势让空气都变得冰冷起来。
　　紫荆不但不怕，反而不满的撇嘴，这人……是一开始就这么霸道还是以前在他面前的温柔体贴全是伪装？他喜欢的到底是不是真实的他？紫荆迷惑了片刻，定了定神：“你又不是我以前喜欢的人，所以……我、不、是、你、的。”一字一句，说的分明。
　　男子眼里顿时涌上无尽的黑暗，低沉的笑道：“哦？”
　　“我希望你是完整的。”紫荆委婉的说。谁叫他失忆呢，谁叫他失忆是自己害的呢，紫荆认了。
　　“我会想起来的。”男子修长的手捏住紫荆的下巴，滑腻的肌肤让他爱不释手。如果恢复记忆就能得到他，那就想办法恢复吧。紫荆眉心微皱，复又松开。
　　“你现在是死人还是活人？”紫荆问。
　　“死人。”
　　死人还光明正大的当老师，这是什么情况？紫荆简直无语。
　　“我走了。”紫荆开门，出去，留下男子沉思着。他是首领，不需要别人的帮助，相信首领一定会想起来的，他深深期待着。紫荆靠在墙上，望着湛蓝的天空，伸出白皙的手拥抱阳光，眉目弯弯。真好，可以再一次见到你，首领。阴暗的墙角，美丽的女生目不转睛的看着紫荆。紫荆微微一笑，优雅的朝她走去，轻柔的问：“你好，有事吗？”
　　这个女生是黑发黑眸，典型的东方古典美人，听见紫荆的问话，腼腆一笑。
　　“有事？”
　　女生抬头看着他，猛不丁来了句：“天王盖地虎。”
　　“宝塔镇河妖。”紫荆淡定的回。穿越者啊，怪不得……是知道忍足侑士吧。
　　“你穿成忍足侑士？”
　　“你呢？”
　　女生搔搔头：“我是魂穿，不知道为什么就来了。”
　　“想回家吗？”
　　“可以回家？！”女生惊喜的抓着紫荆的手臂。
　　“当然，不过你要配合我。”
　　“恩……你在这里很厉害？”女生眼里闪烁小星星。忍足侑士是她最喜欢的一个呢。
　　“还行。”
　　老师站在不远处，不悦的看着相谈甚欢的少年男女。“方同学，老师有事找你。”
　　紫荆回头看到冷气四溢的人，微微一笑，走过去。女生只感觉强大的冷气袭来，不由的磨蹭双臂，看了老师一眼，吓得转头就跑。太可怕了，太可怕了，明明是很漫不经心的一瞥，却带着无比的黑暗阴冷，让人感觉身处地狱。
　　“你吓到小女生了。”
　　“你不会喜欢她吧？”
　　紫荆笑意盎然：“你说呢？”
　　“我说――你喜欢的只能是我。”老师的手不知不觉环上紫荆的腰，在他耳边轻轻的说，温热的气息喷在他脖子上，酥0痒的让紫荆耸起肩。两个人没有看见，来往看到的同学老师们碎掉了满地的眼镜。
　　“真的是那个人？”荧幕上，白兰惊讶的棉花糖都掉了。
　　“恩。”紫荆一边看文件一边和白兰说话。
　　“死人☆怎么会复活呢？紫酱？”
　　紫荆勾勾唇，没有说话。
　　“他的身体还在呢&”白兰重新啃着一根棉花糖，愉悦的说，“话说幸村那事查出来喽，意外，完全的意外。没有人为插手的痕迹哦。”
　　紫荆靠在沙发上，懒懒的说：“网球王子那边不需要再怎么关注了，有安娜在就行，我们现在还是把重点放在彭格列吧，你要尽快拿到指环，破译它的力量。”总感觉最近诸事不顺。
　　“呵呵呵……紫酱放心，白兰是不会输的哟\(^o^)/～”凭他N个世界的知识智慧要是输给一群小孩……那他就去跳东京湾。
　　“最好……不要小看彭格列。”紫荆见过他们，还和某个小婴儿打过一架。彭格列那群人……不可以常理推断。
　　白兰收起笑脸，眼角的倒三角标志熠熠生辉：“我不会小看任何人。”除了死人……不，现在连死人也不能小看了。

　　27

　　站在窗口，看着欢快玩乐的学生，眼睛的焦点永远是那个蓝发少年。此刻，少年坐在草地上和一群人说笑，让他的心阴郁起来。明明没有觉得失去记忆是多么不好的事情，他追求的一直只有强大的力量，但是，那个少年让他的心不再坚定。该是时候寻回自己的记忆了，老师垂下眼，忽的拉上窗帘，坐在椅子上，渐渐的停止了呼吸。
　　“喂，方君，一起玩吧。”黑崎一护抱着篮球跑到紫荆身边。
　　紫荆坐在草地上，微微笑着。明明是不雅的举止，偏偏由他做来是极为自然的。“谢谢，我不喜欢运动。”
　　“黑崎――”那边的同伴在叫。黑崎一护猛的将球抛过去，自己也跑到操场上。
　　紫荆看着热血的少年们，倒是想起冰帝那一群，可惜，以后不能随便见了吧。不，不会，他可是随心所欲的方紫荆啊。紫荆勾勾唇，笑容邪异。
　　“你好，昨天还没有自我介绍――我叫姬无双，来自中国。”黑发黑眸的女生怯怯的说。
　　紫荆微笑：“你好，我是方紫荆。”
　　“你昨天说的……”
　　“换个地方说。”紫荆打断她的话，站起来。
　　“额……啊……”
　　尸魂界，是人死后去的地方。要真说起来其实和现世没什么分别，只是有死神。死神并不是传统意义上的在人死前收灵魂的，而是消灭虚，维护现世的存在。虚，算是怨灵的一种。雷所在的是五番队。队长蓝染加医槭且幻斯文成熟的男性，带着眼睛，唇角总是微微上扬，看来十分温柔。副队长雏森桃是个温和天真而可爱体贴的女队员，非常尊敬、信任蓝染队长，为了帮助蓝染而拼命努力。市丸银，总是调戏雏森桃的笑面狐狸，看起来跟蓝染不对付的样子。雷，尸魂界死神5番队队员，深得蓝染信任，驻守空座。
　　“哟，小雷，回来了。”因为雷总是一副面无表情的样子，市丸银现在总是以撩拨雷为乐。雷是不久前蓝染亲自带回来的，那时的他还只是一个灵魂，没有半点的能力，但是，仅仅是一个月，他就有了几乎可以与他对抗的力量，可怕的人。这是5番队一致的评价。雷的来历可能只有蓝染知道，其能力神秘莫测，没人知道。明明看来是极平凡的人，却让人忍不住害怕，一身冰冷的气息让人不敢接近。
　　到底自己是什么人？前几天有人叫自己首领，后来那个叫方紫荆的少年就来了。明明在自己的记忆里，没有他的存在。为什么会认识那样美好的少年？而且……看起来他们俩的关系不一般。雷想要一个答案。记得开始有意识时就在尸魂界了，那个男人说自己是他的下属，因为任务受重伤……但是他从来没有相信过。即使那个男人有着温柔的风貌o带著温雅的笑容，他还是感觉到那实际上是冷酷无情的男人。没有记忆对他来说无关紧要，而死神之力非常吸引他，所以不曾追寻自己的记忆。可是现在……直觉告诉他再想不起来他会后悔。雷在5番队的地位不高，性格又冷淡，平凡的样貌极易被人忽视。但是，蓝染重视他，所以出入资料室非常自由。死神界有现世人的一切资料，生老病死，想知道什么都有。但是一旦死亡，资料会自动消失。雷打开显世镜，脑海中显示紫荆的样子，镜面扭曲，然后出现两个紫荆，再要看下去就不行了，有一种强大的力量束缚着。雷面无表情，心里却有些意外，看来要另寻他路了。
　　“小雷，你在查什么？”阴魂不散的市丸银眼中闪过锐利的光，眯眯眼笑。
　　“死神生前的身份可以查到吗？”
　　“原则上是不行的。”
　　“那就是可以查。”
　　“呃……”
　　“在哪里查？”
　　“如果想查死神的过去，那就只有隐藏在地下议事堂的大灵书回廊的‘回忆’。‘回忆’是中央研究室研究出来的，不过没有投入使用，或许有危险哦。”
　　雷冷冷的扫他一眼，消失。
　　雷一边想着市丸银幸灾乐祸的语气一边悄悄的潜入。到了，他停下来，却进不去研究室。竟然还设下禁制。雷被阻在无形的屏障外，幽深的眼闪了闪，伸手，手上出现怕滋作响的雷电，屏障被打开。这不是死神的力量，因为他没有始解斩魄刀。而这，也是蓝染好奇的地方。
　　“真是奇怪而强大的力量啊。”蓝染咏叹。似乎是雷电，只是，雷电这种东西又怎么会为人所用呢？
　　“呵呵，他是你带回来的啊，队长。你不了解他的能力吗？”市丸银笑眯眯的说。
　　蓝染仿佛又想起当时的情景，明明是个灵魂体，偏偏不自量力不惜魂飞魄散也要保护那个人。然后那一瞬间爆发的力量让他也为之震惊。于是带他回来，利用镜花水月封印他的记忆……
　　黑色的身影出现在寂静的房间，房里满满的堆放着资料和材料，来人四处看了看，走向房里唯一的装饰品――一幅红梅傲雪图。他移开画，准确的找到墙上的暗格，拿出药丸，捏在手里看了看，思考了一会儿，吞下去。来自灵魂的疼痛几乎撕裂了他，额头上汗水淋淋，不过神色上还是不动声色。脑子里涌现无数的记忆，孩童时的囚禁虐待、少年时的血雨腥风……尤其是自己被少年杀死的一幕更是几乎击溃了他的心里防线。那一瞬间的痛苦，是任何时候都比不上的。
　　“真是强大的一个人呢，呐，队长。”市丸银笑眯眯的，啊呀呀，灵魂的痛可是很难忍的，亏得他还能保持一张面瘫脸。
　　蓝染只是微笑，透过镜花水月看着痛苦的死神。帝・亚尼拉法，在现世就是一个强大到极点的人，死了后，只是一个月就掌握了鬼道，解放了斩魄刀。他的斩魄刀的能力连自己都不清楚，这对于他来说太危险。一个霸者是绝对不会把不确定的因素放在身边的，不确定的因素绝对要铲除，而帝・亚尼拉法的不安定因素只有一个――方紫荆。只有方紫荆死了，帝・亚尼拉法才是强大的。强大的帝・亚尼拉法才是他蓝染需要的助手。
　　是他杀了我？！怎么能是他？！竟然会是他？！！雷心里涌上难言的愤怒，眼中杀气弥漫，身形消散。

　　28

　　“紫儿，只要你想要的，我都会给你。”明明是来自地狱的修罗，那双眸子看他的时候却总是温柔似水。紫荆一点都不明白那个人看上他那里。长相？组织里比他俊美的不是没有，作为首领更是收到无数的美人；能力？不是他自谦，其实他在组织排名至少一百以下……就那么莫名其妙的，他说他爱他。怎么可能相信？紫荆从来不信任无缘无故的感情。但是那个人硬生生的以自己的方式在他心里刻下深深的痕迹。在清醒的那一刻，看到自己手上沾满了他的鲜血，紫荆就知道自己逃不掉了。今生今世，再也无法忘却他的好。
　　天台上，精致的少年正躺着睡觉。校服松松垮垮的，露出精致的锁骨。长相极为平凡的男子忽的出现在天台上，无声无息的来到少年的身边，带着狂暴的杀气。紫荆微微皱眉，终是没有动弹。男子在看到闲适的少年那一刻，杀气退去些许，在少年身边坐下，专注的看着他。深蓝的发铺散在黑色的书包上，漂亮的眼合着，睫毛一颤一颤的，让男子的心也跟着颤动。双手枕在脑后，曲起一条腿，看起来悠闲至极。男子冷冷的注视他，俯下身，双手撑在少年两侧，压下去，狠狠的在少年的红唇上啃咬着，舔舐着。
　　“唔……”紫荆呻吟一声，微微起唇，引起男子更加激狂的掠夺。闭着的眼没有睁开，心悸的感觉几乎让他喘不过起来，紫荆只觉得呼吸困难，双手挥舞推拒着，却被男子一下子抓住，固定在头顶。
　　“啊唔……”想张大嘴呼吸、却只是更方便男子的攻击。紫荆终于死心的让他亲个够。
　　许久，男子终于放开他，轻轻的将他的头移到自己腿上，大手轻轻的抚摸少年的头发，柔润的触感让人爱不释手。紫荆闭目养神，不是没有发现他的杀意，但是紫荆信任他。雷想到记忆中的画面，抚摸头发的手往下移，按在白皙如玉的脖子上，微微施力，杀气顿时狂涌。紫荆微微皱眉，叹气，连眼都没有睁开。
　　“是你杀了我？”暗哑的声音带着一丝怒意。
　　“……啊。”是不是自愿的不说，结果是如此。紫荆从来不会推卸责任，如果因此而死，那也没什么遗憾。但是帝不是知道原因的吗？没有恢复记忆却知道自己杀了他……紫荆皱皱眉。张开眼，直直的看着他，清澈的眼里有追忆有伤感，独独的――没有心虚。
　　“为什么？”声音平淡下来，杀气消散于无形，让人怀疑刚才的愤怒究竟是不是真的。
　　“……你知道原因的，快点想起来吧，帝。”难得温柔的看着他。
　　“我叫帝？”雷把玩着柔软的发，漫不经心的问。
　　“啊，帝・亚尼拉法。”
　　炙热的唇印在少年如玫瑰花瓣般的唇上，甜美的滋味让他欲罢不能。揽着腰的大手渐渐的往下移，甚至伸进了少年的校服里，磨搓着少年滑腻如脂的肌肤。
　　“喂，大叔，你可是老师，于礼不合。”淡淡的话语伴着细碎的抽气声响起。
　　“你不一样。”男子淡漠的语气中难掩温柔。是不是他杀了他，有什么关系呢？反正那是以前的事，现在他喜欢这个少年，想把他据为己有。眼，沉了沉，涌上的是无尽的黑暗。他想要的，一定要得到。
　　“帝……叫我紫吧。”
　　听到少年的低语，男子眼中的光彩更炽。
　　紫，紫儿……
　　“你恢复记忆了吗？”
　　“恢复了一些。”
　　“是什么？”
　　帝但笑不语。记忆……那些记忆也不知道是真是假。冷静下来就发现，他找到记忆的过程实在是太顺利了。中央研究室，那是什么地方？怎么可能那么简单的就让他拿走“回忆”而不惊动任何人？他只是看到少年杀了他就乱了……帝晦暗莫名的眼看着躺在腿上的少年，心中转过无数的念头，终是舍不得下手。既然我认定了你，同生共死如何？
　　叮当……
　　“上课了，真是麻烦。”紫荆爬起来，左手掩住唇，打个哈欠，眨眨眼，跳下去，潇洒的走了。男子微微一笑，平凡的五官顿时散发着惊人的魅力。
　　懒散的提着书包走出校门，看到倚着车子等待的男子，紫荆眼里带着笑意。帝・亚尼拉法走过来一手接过他的书包，一手揽着他的小腰往车那里走。过往的同学老师惊讶的看着他们，老师和同学？哦！天哪！
　　空座第一中学的轰动大新闻是什么？
　　平凡男教师和极品美少年同学的恋爱事件。他们根本就张扬的毫不顾忌别人的看法。
　　“咳咳，方同学……你……真的在和老师谈恋爱？”朽木露琪亚八卦地问，真是的，好不容易来了一个极品美少年，居然是同性恋。紫荆一手撑着头，懒洋洋的看她一眼。
　　姬无双眼冒绿光，带着不明的兴奋，抽风似的说：“换一个吧，老师不美型，我萌的是帝王攻和女王受啊啊。”
　　紫荆微笑：“这个……你们不如跟老师说？”
　　“这样你们……”露琪亚还想说什么，手机响了，她看了一眼，眼神瞬间变得凌厉，匆匆的离开。这个人，是剧情中的人物吧，紫荆想。虽然不知道剧情不知道人物，但是但凡漫画，有热血的主角必有强大腹黑的反派兼牺牲的配角。只要将和黑崎一护有关的人监控起来，不愁掌握不了剧情的发展。
　　“露琪亚……怎么了？”姬无双看看紫荆，担心的问，“我们要不要去看看？”
　　“不了，那是人家的事，她不一定想让我们知道。”紫荆拿出本子专心作业。
　　“我还是去看看吧。”姬无双追过去。
　　紫荆也悄悄的跟上去。露琪亚跑动的速度飞快，紫荆尽全力才勉强看得到人影。姬无双……早就被甩的不见踪影了。露琪亚跑到寂静的地方，身形一下子消失了。是人？是鬼？紫荆摸着下巴回想，好像叫什么来着……死……神？
　　温暖强壮的臂膀环住纤细的腰身，温热的气息喷薄在颈边，低沉的声音在耳边响起：“你不怕？”
　　“没什么好怕的。”他不还是死人？紫荆微笑，放任自己靠在他怀里。
　　“那是死神，将遗留世间的灵魂送到尸魂界，杀死在人间的虚。”
　　“帝现在是死神啊。”
　　“恩。”
　　温馨的气氛围绕着两人。
　　“去逛街吧。”半晌，紫荆说。
　　“好。”

　　29

　　紫荆舔着冰激凌，漫不经心的走着。帝・亚尼拉法环住他的肩，不着痕迹的隔开人群。其实紫荆一点都不喜欢逛街，与其浪费时间做这种事还不如呆在家里看书。不过，现在的首领可是没有他的记忆的啊。从前了解他，宠爱他的人不在了，为了重新让首领喜欢他，紫荆认了。以前都是首领一个人努力，现在怎么说他都要尽点力不是？诡异的是，无论是帝还是紫荆都没有提起述说从前。他们宁愿以陌生人的身份再次相处交往。
　　“不喜欢？”头顶传来低沉的笑声。明明就不喜欢外出，偏偏找借口和自己做些傻气的事情，是在……培养感情？
　　紫荆抬头，见他含笑看着自己，唇角一勾：“恩，我喜欢呆在家。”
　　“那就回去吧。”其实他更喜欢两个人相处，是谁说要带情人逛街买东西的？想想自己还真是笨，紫儿可是不同的啊，搞到最后两个人都在迁就对方。他的紫儿不该是受委屈的人。
　　平凡的男子，绝美的少年，十指相扣，亲密的靠在一起，散发的气氛让人一看就知道不是父子。
　　经过的人莫不多看几眼，嫉恨的目光几乎把帝・亚尼拉法射穿。
　　“我的紫儿可真美啊。”感叹的语气。
　　“其实你根本就没追到我。”紫荆眼角一挑。
　　“现在的顺从只是怕失去我吗？呵，这不正好说明你心里有我。”
　　“啊啊！！！”尖叫划破长空。前面乱哄哄的，人群慌乱的四处奔跑。
　　“怎么了？”紫荆波澜不惊。
　　“是虚。”帝・亚尼拉法将紫荆抱在怀里，防止被恐惧的人群碰到。
　　“你也是死神，不去？”
　　“那不是我的职责范围。”
　　“我想看死神的战斗。”
　　“好。”帝・亚尼拉法隐藏了两人，抱着紫荆站在楼顶上。在紫荆看来，只是大楼车子等等无缘无故的碎掉破裂。像正对面的大楼，突然的分裂，大块的混泥土砖块往下掉，砸伤了不少人。底下乱成一团。
　　“我看不到，发生什么事了？讲来听听。”
　　“在街上出现了两只虚，黑崎一护和朽木露琪亚正在和它们战斗。”
　　“虚……是怎么样的？”
　　“很丑陋，很大。有一层楼那么高大，没有正常的身体，嘴很大，吃灵魂，心脏的位置有铁链锁住。大致如此。”
　　反正看不到，干脆闭上眼，免得看到下面的血腥惨状。“帝，你在尸魂界过的如何？”生前强大不代表死后同样强大，何况……帝……大概不是剧情人物。
　　“还行。我在5番队，队长很强。”战意凛然。
　　“你的队长是谁？”
　　“蓝染加医椤！
　　蓝染！这个人太熟了，比主角还要熟。其实紫荆一直欣赏的就是反派，尤其是反派BOSS。强大、聪明、为所欲为，大多数还长的很好看。记得蓝染的另一个理由是他的斩魄刀……镜花水月。镜花水月，一切如镜中花水中月，给你一个梦，送你去地狱。多美的名字，多强的能力。紫荆想，他或许知道帝的记忆问题出在哪里了。“蓝染的能力，斩魄刀是镜花水月，能力是催眠。他的催眠比朱雀的……比人间的强太多了。他可以让你沉浸在梦里分不清真假，可以改变你的记忆……大概。小心点，你已经死了，不要再死一次。”人死了还有灵魂，可是灵魂死了呢？
　　“好。”虽然奇怪一个人类知道这种机密的事，但是因为是他所以不问。而且，他是担心才冒险说的吧。帝・亚尼拉法深深地笑了。他可是从来不曾真心臣服那个人的，只是佩服他强悍的力量进而想要打败他的执念才心甘情愿的留下。他的心，傲然凛冽，不曾臣服。忽然，帝眼神凛然，周身的气息充满压迫。
　　“首领、少爷。”青龙、玄武出现。
　　帝低头看着紫荆。
　　“是你以前的手下。”紫荆漫不经心的说。
　　“首领，你……”玄武惊讶的看到首领抱着紫荆，看他们的眼神冰冷至极。
　　“有事？”
　　“首领没事就好，我们告退。”青龙拉拉玄武，消失。
　　“紫儿，他们对你不尊敬。”
　　“他们尊敬你，所以为我办事，那就行了。”紫荆哂笑，他要尊敬那种东西干什么？只要听从命令就行了。
　　“不喜欢的话，杀了就是。”其实记忆里有他们的存在，在一起杀戮，一起成长……但是，所谓的记忆只是像放电影一样的……只是知道，却没有真实感。何况，谁知道那些是真是假？所以顺应本心好了。
　　紫荆摇头：“他们很好用。”
　　“青龙，你为什么阻止我和首领说话？”玄武不悦。
　　青龙叹气：“你看不出来吗？首领现在根本不认识我们。我们在他面前对少爷不够尊敬，首领看我们的眼神就像在看死人……”
　　“不可能！我们和首领可是一起从修罗岛出去的，我们一起……”
　　“一起什么也没用的。”青龙打断玄武的气急败坏，“首领从来没有什么在意的，偏偏栽在少爷身上，情之一字……缘也孽也。”
　　玄武黑着脸。
　　“好啦，小武，首领还活着不是吗？这样就好。”青龙揉揉玄武的头，哄小孩似地。
　　“别像对小孩子一样对我！”玄武炸毛了。
　　“好好。”青龙顺毛都成习惯了。
　　下面的战斗终于结束了。两人出现在事发地方。紫荆踩着狼藉的碎片，无语。看不到精彩的战斗场面真是遗憾，不知道是不是和动画片里的一样呢。
　　“哟，黑崎，朽木。”紫荆和人群中的两人打招呼。
　　“方酱，你怎么在这里？”朽木露琪亚露出错愕的表情。
　　“我和老师在逛街，不过遇到奇异事件了……真是奇怪啊，这个世界真是无奇不有。”紫荆笑道。
　　“啊，是啊。”朽木镇定的回答。
　　“你们也是来看热闹的？”
　　“是啊。”黑崎一护拉着朽木，急冲冲的说，“我们有事，先走了。”
　　紫荆看着他们飞奔而去，淡淡的笑了。
　　“他们有什么了不起吗？”帝不悦，紫儿放在他们身上的心神太多了。
　　紫荆没有说话，只是笑了笑，说：“回家吧。”
　　【我不会一直留在这里的，我会回家的。如果帝你再想不起来，我可能会离开你。我的目标从一开就不变，而且进行很久了。到时候，人间找不到我，我也不会去尸魂界，你又该如何？】十指相扣，紫荆有些心烦意乱。这个世界的黑手党界中隐藏着众多拥有强大力量的指环，其中最特别的是「７枚彭格列指环」、「７枚玛雷指环」、「７枚彩虹之子的奶嘴」，被称为7的3次方。白兰已经得到了「７枚玛雷指环」并且研究了很久，终于发现了重大的秘密。7的3次方的原石正是创造世界的基石，也是维持时空稳定的重要力量，如果平衡被破坏可能会造成时空扭曲。7的3次方被白兰誉为终极权力的钥匙，得到7３就等于得到最强的力量。只要得到彭格列指环，彩虹之子的奶嘴，7３研究完成，他们得到了7３的力量，就会跨越时空离开这里。
　　帝忽然有些心悸，抱着紫荆的手臂紧了紧，低沉而霸气的声音说：“我不会放开你。”

　　30

　　宽敞舒适的房间里，俊美如罂粟的少年躺在鲜红的丝绸床被上，白皙的肌肤在红红的床单的映衬下更加的晶莹如玉。平凡的男子侧躺在少年身边，右手支着头，左手在少年脸上描绘，含笑看着沉睡的少年。
　　“唔……”红唇溢出满足的嘤咛，闭着眼，紫荆慢慢地伸展身体，然后手打到某人的脸上。
　　“呵呵。”低沉的笑声让紫荆身体一僵，睁开眼就看到不该出现的人。
　　“大叔，你怎么又在我的房间？”紫荆坐起来，面无表情。没错！他们同居了。(ˇ&#717;ˇ）想～歪的孩子你也太不CJ了,自动面壁去。某人还只有十五岁呢。两人在一起做的最多的事就是――打架！！紫荆自然是不会放过帝那么好的陪练的，而对帝来说，□～\(RQ)/～啦啦啦是一件很有趣的事。
　　“想你。”
　　紫荆腾地红了脸，跳下床跑到洗浴室。
　　真是可爱，男子想。
　　“带我去见蓝染吧。”
　　“为什么？”
　　“我不想跟自己做对。”明明在乎的，为什么不主动？消极的态度会错失很多东西。原地等待有时是懦弱的表现。
　　“你怀疑我的记忆是蓝染做的手脚？”
　　“除了他还有谁？”紫荆似笑非笑的。
　　“你喜欢的是以前的我？”帝不悦。
　　“完整的你。”紫荆真的不明白这男人在想什么，失忆的他难道就不是他了吗？
　　“我不恢复记忆呢？”
　　“随你吧。”紫荆无语望天。
　　“好。”帝抱着紫荆，两个人消失在房里。
　　尸魂界。
　　紫荆好奇的看着，片刻撇撇嘴，真是没有想象力，这不就是古代的风格吗？居民看起来就像人一样，连贫富之分什么的都有，整个一个现代社会的缩影。真是颠覆认知中的死神形象。呼――白色的人影一阵风似的拦在他们前面，是一个有着银发，碧绿双眼，身材矮小的可爱少年。
　　“雷，你擅闯禁地，该当何罪？跟我回去受审。”矮小的银发少年严肃的说。
　　“诶？我们有事就不去了。”紫荆笑眯眯的说，“小弟弟回家吧，不要学大人打架，打架不是好孩子呢。”
　　银发少年脸色扭曲，拔出大刀指着帝：“跟我去受审。”
　　帝放开紫荆，脸色沉了下来，强大的灵压让银发少年额头冷汗直冒，却倔强的拦在前面。“端坐于霜天！冰轮丸！”随着清澈的声音响起，闪耀的冰之龙出现，迅速往帝冲去，带着迫人的寒气。帝伸手，紫色的雷电闪烁，和冰之龙正面碰上，只见白色和紫色对峙，然后冰龙碎裂成一片一片。银发少年不敢置信的看着他：“不、不可能，你才当了多久的死神？”
　　“能力和时间是没有关系的。”紫荆说。帝怎么可能连小孩子也打不过？话说少年，你是不是忘记了死神是不会老的？
　　“小白，没事吧？”雏森桃跑过来，扶着银发少年，然后看着帝和紫荆，板着一张可爱的小脸，严肃的说：“雷，你不但擅闯禁地，现在还带旅祸来尸魂界……”
　　真烦！紫荆皱皱眉，他可是活人，在尸魂界呆着总觉得不舒服。修长的手一扬，碎裂的冰龙立刻复活拦住两个死神。“我们走吧。”
　　“恩。”帝顺手给两个死神来了次免费的电离子烫发，水与电的结合让两个死神无法自己的颤抖，不一会儿就冒烟了。
　　“雷，你怎么带旅祸进来？”迎面走来的男子带着方框眼镜，嘴角挂着温和的笑，即使是责备的话也说的温柔。蓝染看到他们轻而易举的打败尸魂界两个强大的死神，收为己用的想法更强了。当然如果不为他所用，最好杀了省心。
　　帝感觉到那一瞬间的恶意，散发着强悍的杀气。他的人，绝不允许任何人伤害！“我的名字是帝。”
　　蓝染打量着属下带来的少年，优雅、高贵，带着纯真的魅惑，眼神清明睿智，是个极为特别的美丽少年。如果是他，可以了解这个男人的执着了。“你找我有事？”
　　“就帝的记忆，我们谈谈。”
　　蓝染温柔的说：“雷不是擅闯禁地，私盗‘回忆’吗？记忆应该恢复了，谈什么呢？”
　　“是吗？”紫荆笑意盈盈的看着蓝染。
　　“不是吗？”
　　“你确定要在这里谈？”紫荆似笑非笑的扫了眼周围窥视的……死人？
　　“跟我来。”
　　三人来到蓝染的小屋。蓝染倒上茶，温文尔雅的说：“你想和我说什么？”
　　紫荆最讨厌的就是勾心斗角打太极，直接的说：“帝的记忆能不能恢复，一句话。”
　　蓝染扬眉，看着少年的眼，那眼底的黑暗看不到底。“可以。”
　　“那我们可以谈了，蓝染，伪装可以拿下来了吧。”
　　蓝染微微一笑，取下眼镜，温和的气势变得霸气凛然。“谈什么？”
　　“你是想背叛尸魂界，成为虚圈和尸魂界的王吗，我们可以合作。”
　　蓝染听到这里，心里大惊，虽然面上不动声色，气势却变得凌厉起来。不过眼前的两个人根本没有放在心上。“怎么会呢？你从哪里听来的？”有人背叛吗？是谁？
　　“背叛从一开始就存在哦。”紫荆坏笑。
　　“你想怎么合作呢？”
　　“我想得到死神的力量。在现世，我的力量可是很强的。所以你在现世不方便的事我可以代劳。而帝还是可以暂时听你的。”
　　蓝染思量着少年的话，计较着得失。
　　“嘛嘛，其实，即使你想统治现世也没关系，我不会阻碍你的。”等到他搞定尸魂界和虚圈，他应该离开这个世界了。至于帝？他当然要一起走。
　　“那你呢？”他是有统治现世的野心，但是也不会盲目的行动。
　　“那是我的事。”怎么可能让你统治现世，他欠的怎么还？反派BOSS似乎都会死掉，就看小强主角的了。希望剧情君不要拐弯，阿门。
　　“好。”蓝染站起来，手上出现一把大刀，刀柄是绿色的，且刀柄与刀身之间的呈六边形，中间有近似圆形的镂空。 他柔柔的低语，“碎裂吧，镜花水月。”
　　帝・亚尼拉法只觉得头脑一片空白，然后无数记忆开始充斥脑海。紫荆紧紧的抓住他的手。一会儿，黑暗的君王回来了。蓝染有些后悔，没想到他的气势那么强，恢复记忆的他肯定更强了，能不能控制还是个问题。帝・亚尼拉法握紧紫荆的手，眼中的深情毫不掩饰：“紫儿，辛苦了。还有，我回来了。”
　　“紫儿。”明明是温柔的声音，却让紫荆有一种落泪的冲动。
　　“首领，好久不见。”紫荆真心的笑了。真好啊，这里是动漫世界，有无数的奇迹。帝・亚尼拉法带着耀眼的笑坐在紫荆身边，环住他的细腰，温柔的说：“无论在哪里，我会回到你身边。”
　　紫荆眼眶热热的，眨掉眼中的雾气，笑着说：“回来就好，首领。”
　　“叫我帝。”
　　“帝。”
　　帝・亚尼拉法将紫荆抱在怀里，甜腻的氛围让蓝染嘴角抽搐。明明是那么冷漠的人，居然表现的这么腻歪。“咳咳，两位……”
　　“果然，上次你在耍我。”帝看着蓝染淡淡的说，那些记忆有真有假，只有关于紫荆的完全扭曲成仇敌。是想让他杀掉紫儿吗？
　　“我没有骗你，‘回忆’本来就不稳定，你只是记忆没有完全而已。”蓝染毫不心虚。
　　“我能不能有死神之力？”紫荆眉眼弯弯。
　　“不能，你没有灵力。”
　　“诶？那就这样吧。”
　　“你们能帮我做些什么？”
　　“监视朽木小姐如何？”
　　“成交。”
　　说完了，帝带着紫荆消失在蓝染面前。蓝染的表情立刻阴沉下来。合作是好的，但是，这两个不确定因素要掌握在手里。尤其是知道他隐秘心事的少年，似乎比所有人更危险。看来要好好的计划一下了，蓝染露出一个鬼畜的笑容，如果这时有人看见一定不敢相信，大叫见鬼了，温柔的蓝染队长怎么会有这样的笑容？

　　31

　　死了？当看到倒在血泊中的自己的身体时，帝・亚尼拉法意识到自己死了。朱雀倒在旁边，而自己心心念念的少年看着自己的尸体，面无表情，但是帝・亚尼拉法还是从他的眼里看到沉重的伤痛。有些心痛，有些无措，现在的自己根本没有能力再照顾他。无奈的男人只能一直注视着少年。少年伸手合上他的眼，微微一笑，面对冲进来的属下。“首领是我杀的，我要篡权，从今以后我便是组织的首领了，谁有意见？”轻柔的语气，理所当然的表情，带着强大的自信。男人笑了，他的小猫爪子很锋利啊。
　　“你杀了首领？”白虎惊怒，就要动手，玄武阻止了他。
　　“你干什么？！”
　　“他是首领爱的人。”不愧是我最重视的下属，深得我心。男人点头，飘着的身形晃了晃。
　　少年眨眨眼，优雅的笑着说：“从今而后，组织的名称就是无赦。与我为敌者，杀无赦。这就是宗旨，大家为所欲为就好，我没有什么要求。只是，绝对不能违背我的命令。我的命令是最优先的，但是，我的生命不是。你们记住，应该存在的是组织，而不是首领。”这样，你的组织会一直存在吧。少年的眼底黑暗如深渊地狱，看在男人的眼里满满的是心疼。虚化的臂膀抱不住心爱的少年。
　　“我是绝对不会承认你的！方紫荆！”白虎拂袖而去。
　　紫荆垂下眼，面无表情。
　　随后，男人发现自己无法离开少年一米以外，于是只有看着少年的一切。也因为是灵魂体，所以知道了少年惊天的秘密。比如从前一直耿耿于怀的白兰。因为一直淡漠的少年没来由的对白兰那么好，帮他报仇，帮他建势力……简直让他嫉妒到骨子里，差点想杀人。当男人听到两人的谈话时简直呆了。
　　“你是不是知道我十五岁会觉醒力量？”
　　“不知道是多少岁，但是知道你的力量。”
　　“你怎么知道的？”
　　“呵呵，如果我说你所在的世界不过是个虚假的动漫世界你信吗？”
　　“……什……什么？”
　　“家庭教师，你所在的世界。你是终极反派，而我看过，所以知道。”
　　“怎么可能？！你怎么会知道？你不是在这里吗？”
　　“哦呀，我是穿越到这个世界的。我记得前世的一切，所以我的目的就是打破这个世界的空间，回到自己的家。对了，其实我在这个世界真实的身份也是一个动漫人物。”
　　“……”
　　……男人惊讶于惊天的答案，原来这就是他想做的事吗。
　　少年十五岁了，决定回去当剧情人物。男人一直跟着，看着少年在一群热情的同伴的感染下渐渐变得开朗，心里也是很高兴。虽然死了，但是能以这样的形式陪着他一生也不错。只是，无法再对他说爱了。
　　就在他以为会一直这样下去的时候，转折来了。那天，少年和一群人聚餐，男人惊讶的看到一只奇怪的巨大怪兽在肆掠。那是什么东西？当少年遇到危难时，男人立刻拦在少年的前面，但是男人痛苦的发现自己再也没有能力保护他了。碎石穿透他透明的身体砸向少年。那一霎那，想保护少年的意念化为力量阻挡了碎石，而他，也虚弱的快要消失。幸好后来一个温文的穿着传统和服的男子出现，拿着一把大刀和怪物战斗起来。男人的心里顿时充满希望，不动深色的看着他战斗。怪物被男子打败，然后消失。
　　“想要……拥有力量吗？”温文的男子问着，眼中却有深渊般的黑暗。是帝・亚尼拉法熟悉的味道。如寒星般的眸子直直的望进有着温和笑容的男子眼里，冷静的问：“条件。”
　　“成为我的助手。”
　　“身份。”
　　“尸魂界蓝染加医椤！
　　两个强势的男子对视着，从对方的眼里评估着……
　　“我答应，但，什么时候完成约定？”
　　“为我所用，1年。”
　　“成交。”
　　力量，他需要力量！不被他人强迫、有着打破一切的力量。
　　日复一日，看着心爱的少年，却无法拥入怀中。帝・亚尼拉法心中有着强烈的不甘。不能再保护他，不能再说我爱你……
　　“闪耀吧，雷霆……”清冷的声音说着，温柔如情人间的蜜语。黑发黑眸，有着平凡五官的男子站在那里，透明的长刀一挥，绚丽的光彩蔓延，虚的身体崩解、消散……
　　平日里不可一世的家伙们慌不择路，如惶惶的蝼蚁，弱小的可怜。
　　“紫儿，很快，我们就可以见面了。想到心爱的少年，男子平静的脸上绽开一抹笑颜。
　　“不愧是现世黑暗世界的王者啊，这么快就掌握灵力了吗？”蓝染温和的笑着。
　　帝・亚尼拉法神色清冷，沉默。
　　“我的计划开始了。”
　　“要我做什么？”
　　“啊，你还是加强力量吧，你可是我最后的底牌呢。期待你的表现。对了，你的心上人最近好像动心了，喜欢上一个可爱的少年。”蓝染眼镜反光，却没有看到男人的神色动容。帝・亚尼拉法垂下眼，和斩魄刀交流，不再理会他。蓝染似笑非笑的走了。紫儿怎么可能那么容易动心？帝・亚尼拉法无比坚信这一点，没有人比他更冷漠的了。不是说紫荆像人家说的那样冷漠无情残酷冷血，他平时的表现可以说是完全无害的小羔羊……只是，红尘万丈，从来没有映入心里的。帝・亚尼拉法默默的想着，从来不信鬼神的自己居然会变成鬼，学习完全陌生的力量。难怪紫儿常说我也有办不到的事啊，毕竟眼光太局限了。这个世界有多少的秘密，这个世界又是否是唯一的世界？回想起来，紫儿曾经说过：“三千世界，谁又知道世界之外的世界呢？”漆黑的眸子在想到心上人时有着柔和的光彩。
　　蓝染眼镜掩藏的眸底，看到男子眼里的迷恋，黑暗的气息翻涌。他需要的是一把杀人的刀，而不是有感情的人。
　　镜花水月，美梦一场。唇，微扬，斯文的男子笑的温和。

　　32

　　“帝，我们从你死后开始说起吧。”
　　帝・亚尼拉法微微皱眉，解释说：“我死了之后，一直跟在你身边……”
　　“纳尼？！在我身边？”紫荆惊悚了。鬼呀，背后灵(⊙_⊙)？。而他一直不知道，那就是说……紫荆冷下脸：“我洗澡也在？”
　　帝・亚尼拉法只是笑，但是看他满足的神色，答案……不言而喻。“一直跟着你，但是却不能再保护你。”脸色阴暗下来，话语也低沉下来，“直到你和那些人去聚餐的时候，不是遇到不可解的躁动吗?那时我见到蓝染，他教会我利用死神的力量。”紫荆白皙的手托着下巴，若有所思，懒洋洋的说：“帝，你的情意我收到了，也会学着回应。现在，我告诉你我的事。你做鬼时应该知道不少吧，还有不懂的，问吧。”
　　“我知道。”
　　“哦呀，你果然一直跟着我啊。”闭上眼，淡淡的陈述，“迄今为止，我发现的漫画有网球王子，也就是我所在的剧情。讲的是一群美少年打网球的故事，主角是越前龙马。家庭教师，讲的是一个废柴如何在一个强大的婴儿家教的教导下成为一个强大的黑手党的首领并打败世界终极BOSS的故事。啊，你应该知道白兰，那家伙是终极BOSS，未来所有世界的主宰……当然现在是无赦的一员。死神，你去过的世界，讲什么我忘记了，大概是我不喜欢的漫画吧。其他什么的，大概还会有，但是我可能没看过，或许忘记了……总之，对于我来说，怎么样也不能把这个世界当成真实的世界。五颜六色的头发，五颜六色的眼睛……我已经抛弃了这里的家人……没有退路了……我一定要找到回家的路。”渐渐低沉的声音带着深深的愤怒和无奈。
　　帝・亚尼拉法抱着少年的手紧缩，心里因着这话震撼着。
　　“我只想打破这个世界，离开这个世界，我……只想回家。”声音里带着哭腔，自从来到这个世界，从来没有软弱的人终于哭出心中的迷茫。
　　“我会为你达成愿望的，紫儿。”帝・亚尼拉法掷地有声。
　　哭了很久，紫荆终于冷静下来，问：“帝你现在的任务是……”
　　“驻守空座，监视朽木小姐。”
　　“朽木露琪亚？她很特别吗？”虽然是和主角混在一起，但是用得着蓝染派人监视吗？
　　“应该。”帝深思着。
　　紫荆“唔”了一声，不再关心。然后想起一个问题：“帝，如果有人被别的灵魂占了身体，有办法驱逐吗？”
　　“一般而言，一个身体只有一个灵魂，别的灵魂和身体不会相容。不过，也有特别契合的，要看看才知道。”
　　“安娜，我的得力手下，她妹妹是穿越来的。帝你应该知道我的来历了。”
　　“啊。”作为灵魂的那段时间知道很多事。
　　“美娜的灵魂在哪里？还能不能回到自己身上？”
　　“我可以去查查。”人死之后，去的地方就是尸魂界。
　　“好，明天去东京。不知道帝的身体还能不能用。”紫荆嘟着嘴说。
　　“别担心，我有义骸。”帝摸着他的头发。
　　“总之不是你的身体我不习惯。”
　　“好好，我知道了。”
　　东京。
　　无赦基地研究室。
　　首领的身体依旧保养在营养液中，看起来无比安详。真人站在外边，身体在里边，真的是一件无比惊悚的事情。所以能知道的人不多。白兰已经淡定了，诚如紫荆所说，动漫世界，一切皆有可能。
　　“前☆首领，你的身体还可以用吗？” 白兰啃着棉花糖，笑嘻嘻的问着。
　　帝伸手触及自己的身体，垂下眼，心里止不住的高兴。这是紫儿做的，为什么？因为不相信自己死了，不忍心自己的身体入土。终究，他是赢了。“可以用的。”
　　“太好了！”紫荆很兴奋。
　　只见帝身形一晃，倒了下去，紫荆吓得立刻扶住，“帝，帝？”
　　“我在这里。”营养液中的男子坐起来，微微一笑。
　　紫荆张大嘴，有些不敢相信。
　　长腿一跨，帝走出舱中，湿漉漉的站在紫荆面前：“我回来了，紫儿。”
　　紫荆嘿嘿一笑，扑入他的怀里，鼻尖闻到营养液的味道，安心的闭上眼。
　　“喂喂，不去洗个澡？”白兰撇嘴。恋人什么的最讨厌了，在他面前秀甜蜜，欺负他孤家寡人吗？
　　“姐姐。”
　　“美娜。”
　　犹如陌生人的招呼，姐妹俩擦肩而过。
　　“唉――”半空中的影子无奈的跟着美娜离开，不停的回头看安娜。她想和姐姐在一起啊。
　　“那个女孩的灵魂一直在自己身体周围。”帝轻轻的在紫荆耳边说。
　　“真的？”紫荆奇怪的看着美娜，什么都看不到。
　　“真可惜我看不到。”紫荆很遗憾。
　　帝微笑，示意手下拿下美娜。
　　“首领。”青龙玄武安娜道格恭恭敬敬的站在一边。人死复生的确诡异，但是发生在这人身上就不奇怪了。道格低头掩藏眼中的情思，心思百转。首领既然没死，谁还能有机会得到这个美好的少年呢？美娜被道格催眠，呆呆的站在那里。这里是安娜的别墅，颇有日本古风。
　　“不要叫我首领，以后我只是紫儿的守护者。”
　　“是。”
　　“解开。”紫荆坐在沙发上，支着下巴看戏。灵魂，真是有趣的东西。
　　道格解开催眠。美娜晃晃头，看到陌生人，惊恐的叫：“什么人？是绑架吗？别杀我，你们要什么……姐？忍足侑士？”看到安娜，美娜的心镇定下来。看到忍足侑士……美娜奇怪了。
　　“不要叫我姐姐，穿越者小姐。”安娜冷漠的说。
　　美娜顿时如雷轰顶。她……她怎么会知道？！
　　“当初你的陷害让我受尽痛苦，你说我该怎么回报你呢？”安娜语气柔和，面色狰狞。就是这个人！！！占据了妹妹的身体，用来陷害她，让她痛不欲生。
　　“我……我……”美娜不断后退想要离开，但是安娜如影随形，步步紧逼，“哼，你跑不掉的。把我妹妹的身体还回来吧。”
　　“不关我事！我不知道。”
　　“那你是怎么来的？是穿越大神送来的？”紫荆问。
　　“你怎么知道？！”
　　“因为有个人和你一样。”
　　“是你？”是了，忍足侑士打破了剧情。
　　“不，是另一个忍足侑士，我是方紫荆。”
　　“另一个……不不，是穿越大神送我来的！我是合法的穿越者！”合法？占据别人的身体也算合法？
　　“可以说说穿越大神吗？小姐。”紫荆偎在帝的怀里，状似漫不经心的问。
　　“不，你们不能杀我，大神不会放过你们的！”美娜强自镇定的说。
　　“不能？”紫荆坐直，似笑非笑。迄今为止，他杀的人真的不少了，还从来没有不、能、杀的人。“你不妨试试？”
　　帝一挥手，紫荆感觉到空气无形的改变，然后美娜痛苦的跪倒在地，大口喘气。
　　“首领。”安娜望着帝。
　　“我说、说……”听到想要的回答，紫荆拉拉帝的衣袖。
　　美娜狼狈的坐在地上，眼神阴郁：“大神法力无边，她可以实现我们的愿望。”
　　“大神是什么样的？是男是女？”
　　“不知道，我什么都不知道，只知道他的声音很好听。大神岂是随随便便什么凡人可以见到的？”不屑的看着紫荆，不要以为你有能力就了不起，“你也不过是个剧情人物罢了，大神想要你死你就得死……”
　　“所以我不是想先下手为强嘛。”作为忍足侑士……总觉得好像命不是自己的。尤其是穿越者这么多，感觉这世界越来越像游乐场，八点档，还是供神取乐的游戏。这种命不由己的感觉，真是糟糕透了！既然提供不了有用的线索的话，那就没必要存在了。紫荆叹气：“帝。”
　　帝束缚住美娜，口中溢出奇怪的咒语。随着咒语的吟咏，美娜痛苦的倒在地上哀嚎，然后昏倒。
　　“安娜，你代替美娜去青学教书，监视青学正选，注意奇怪的人。”紫荆说。网球王子剧情还没有结束，他不算输。那个忍足侑士不但拥有大神提供的力量，而且经过白兰的□，绝对不是省油的灯。何况，那个人对迹部景吾的爱恋，真的很强烈。不是说爱情的力量是伟大的吗？他等着看结果。
　　“是。”
　　安娜慢慢的走过去抱着美娜的身体，良久微微一笑：“谢谢。”
　　紫荆淡淡一笑，终是什么也没说，拉了帝走人。

　　33

　　世界上最遥远的距离，就是我爱你而你不爱我；
　　世界上最遥远的距离，就是明明我站在你身边你却想着别人。
　　明明迹部景吾就在他身边，却像是天和海，永远没有相交的一天。忍足侑士（注意，此人是穿越来的，还记得吗？紫荆少时离家，两年后出现一个忍足侑士……正好顺应剧情）眼底的苦涩掩藏在眼镜下，依旧是那只优雅的关西狼。忍足侑士站在迹部景吾左边稍稍后面，那是护卫的姿态。
　　迹部景吾知道忍足侑士换人了，现在的忍足侑士才是他的好友，才是真正在乎他的人，但是他就是忍不住愤怒了。那个人想走就走，连告别都没有，在他的心里难道他没有半点地位吗？
　　豪华的黑色跑车刷的停在冰帝一众的面前，下来的是个俊美的男子。一身笔挺的西装，显得睿智而成熟。
　　“爸爸，你怎么来了？”忍足侑士恭敬的问。
　　忍足爸爸听了却是脸色一变，扯着伪忍足侑士的领子阴郁的问：“侑士在哪里？！”
　　冰帝一众不明所以。
　　“爸……爸爸，你在说什么啊？”
　　“我不是你爸爸。侑士在哪？说！”忍足爸爸用力扯紧他的衣领，手上青筋暴露。
　　“我……”忍足侑士痛苦的皱眉，爸爸这是怎么了？
　　迹部皱着眉，没有说话。他回来，侑士消失，他也想知道侑士的下落。
　　“喂喂，你们在说什么？”向日跳来跳去，不明所以。
　　紫荆从车窗看到这一幕，莹莹的泪水从眼里滑出，忧伤的样子让帝心疼不已。
　　“紫儿，既然你爸爸认出他不是你了就去坦白吧。”帝虽然知道紫荆的理由，但是一点都不明白。明明在意，为什么要远离？
　　“可是，我会离开的啊，到时候爸爸会伤心的。”紫荆趴在窗口，看到爸爸狂乱的样子心里也难受极了。
　　帝叹气：“你爸爸现在就很伤心，而且，紫儿，不是我泼你冷水……你确定自己还可以回去吗？”
　　紫荆一怔。他从来没有想过这个问题，或者说刻意忽略了。
　　“你是在这个世界出生的，在这个世界长大的……就算你是不明不白的来到这个世界……你确定那个世界的你还存在吗？”帝一点也不想让心爱的少年伤心，但是无法让他再自欺欺人下去。
　　“我只是想回家啊。”紫荆喃喃自语。
　　帝将紫荆紧紧抱在怀里，温柔而坚定的问：“那么那个世界的家人是家人，这个世界的家人就不是家人了吗？紫儿，执着是不是让你走进误区了？”
　　紫荆怔住，垂下眼，没有说话。
　　“好好想想吧，也许你终其一生都找不到回家的路，到时候怎么办？不要让自己后悔呀。”帝语重心长，年长的人看事情总是比较成熟。
　　“可是我该怎么跟爸爸说？告诉他他儿子是另一个世界的人？他会接受吗？”
　　“笨蛋，真心疼你的人怎么会不接受？而且，大不了不接受，让他们忘记的方法有很多……”帝淡淡的说。
　　紫荆眨眨眼，打开车门。
　　“侑士在哪里？！”忍足爸爸冰冷的问。
　　忍足侑士沉下脸，为什么？明明他们相处的时间快十年了，他在意的竟是那个冒牌的？“爸爸，你是不是头昏了？”
　　“你，不是我的儿子。”忍足爸爸斩钉截铁。
　　“忍足伯父……我们换个地方好好谈谈吧。”迹部景吾终是不忍忍足侑士的窘境，开口。
　　“你们在说什么？说什么啊？”向日不停的跳来跳去，恍然间一偏头，看到熟悉的人――“侑……侑士！！”细指颤抖着一指不远处的少年。
　　大家一看，平凡的男子与美少年十指相扣，而那美少年，正是忍足侑士。（伪）忍足侑士眼里的阴寒连眼镜也遮挡不住――明明你说过的，不会做为忍足侑士再出现的，为什么又出现？！
　　“侑士！”忍足爸爸冲过去，抓住紫荆的肩。
　　“爸爸……”低低的声音，忐忑不安。
　　“侑士……你还在，真好。”忍足爸爸紧紧的将人抱在怀里，“你去哪了？爸爸不是说过你去哪里都要告诉爸爸的吗？”
　　“对不起爸爸。”
　　“侑士……到底为什么？”为什么不回家，为什么突然消失？
　　“对不起，对不起……”幽深的紫眸看着忍足爸爸，因着他眼底的痛苦而心里绞痛，语气渐渐的温柔。
　　“伯父，我们找个地方好好谈谈吧。”帝淡淡的说。
　　“你是谁？”忍足爸爸拨开他拉着自家儿子的手，防狼似的问。
　　帝看了紫荆一眼。
　　“爸爸，他……是儿子的爱人。“紫荆红着脸说。
　　“爱、人？”忍足爸爸脸色蓦地变黑。
　　“岳父大人。”帝语气恭敬。
　　“看我们年纪差不多，我可没那个福气。”忍足爸爸看了他一眼，阴阳怪气的说。的确，忍足爸爸长相俊美非凡，而帝则十分平凡，所以身为爸爸的人看起来竟是比帝年轻很多。
　　帝没有生气也没有回话，很淡定，其实内心的小人正在挠墙，很不淡定。年纪，是他永远的心伤。
　　“侑士，回家吧，你要做什么都行，爸爸什么都给你……”忍足爸爸温柔的说。
　　“爸爸，对不起。”紫荆看着爸爸，那紫色的眼仿佛是一轮漩涡，将人吸入，再也摆脱不了。
　　“侑士……”
　　“大家找个地方再谈谈。”迹部景吾说。
　　“上车吧。”帝说。
　　冰帝一行目瞪口呆中……
　　帝拿出什么快速的一挥，除了迹部景吾和忍足爸爸，好像所有的东西都静止了。
　　“走吧。”帝牵着紫荆一只手，忍足爸爸牵着另一只手。迹部景吾惊讶万分的跟着走。四人上车走人，所以没有注意，（伪）忍足侑士眼里的寒光――忍足侑士，你夺取我的一切，我会让你付出代价的！
　　忍足侑士的别墅。
　　等紫荆述说完毕，迹部景吾和忍足爸爸都是一副呆呆的表情。
　　紫荆心有不安的依偎在帝的怀里，等待判决。
　　“所以说侑士你当年离开的原因就是……爸爸对你太好？”忍足爸爸哭笑不得。
　　“恩。”这是紫荆最真实的想法。如果忍足家的人只将他最为一个继承人，那么他将会做到最好来报答生养之恩，但是，纯粹的感情他却没有足够的感情来回报，所以只有逃。现在想想，当年还是太过幼稚，只想逃开，完全没有想过家人会陷入怎样的混乱，真是自私的可以。
　　“你太自私了，真是不华丽。”迹部景吾评价。
　　“我知道。”紫荆承认，却没有后悔的意思。如果重来一次，他还是会这样做。
　　“那么那个忍足侑士……”迹部景吾问。
　　“咳咳，他是……他只是和我长得像而已。”紫荆想了想，终是没有把这个世界的真相告诉他们。不是谁都像白兰那厮一样强悍什么都可以接受的。
　　“他为什么会用你的身份？”迹部景吾不相信他的轻描淡写。
　　忍足爸爸不屑的说：“侑士失踪两年后，凉子病了，那个人出现了，因为和侑士一样的长相，所以我把他带回去，让大家安心。”
　　紫荆听到妈妈病了，心里更是痛苦：“对不起，爸爸。”
　　“你当然对不起我们，以后不要再消失了，不管你什么前世今生的，现在，你，是我的儿子。”
　　“恩。”
　　“现在叫你什么名字？”迹部景吾问。
　　“当然是侑士！”忍足爸爸一锤定音。
　　紫荆眨眨眼，没有说话。

　　34

　　“我先走了。”迹部景吾起身，“啊恩，侑士你不送本大爷一下吗？”
　　忍足侑士笑笑，送迹部景吾到门口。
　　迹部景吾深深的看着他，然后说：“他是你的选择？”
　　“恩。”
　　“那么，本大爷祝你幸福。”迹部景吾大步离开。迹部景吾，即使输也输的干脆。
　　客厅里，两个男人的目光交汇。
　　“你和侑士不相配。”
　　“紫儿不会轻易动情的，你应该知道，他选择了我。”
　　忍足爸爸的手缩紧。
　　“岳父，如果我知道你……我是不会让紫儿坦白的。”帝冷漠的注视着忍足爸爸，居然对自己儿子有那种想法……“如果紫儿知道你的心思，你认为他会怎么做？”
　　忍足爸爸满眼痛苦深深藏起来：“我知道了，我只是爸爸。”
　　“那就好，岳父。”帝不介意在他伤口多撒几把盐，除了在意的那个人，其他人他从来不会放在心上。
　　“你！”
　　“爸爸就是爸爸，一辈子是爸爸。岳父，我们会好好孝顺你的。”帝轻轻的说，起身，将进来的少年揽在怀里。
　　“爸爸，对不起，以后我会经常回家的。”
　　“那就好，侑士，你还是想想吧，终身大事不要太急，你还小。”
　　“我不会辜负紫儿的，岳父。”
　　“是侑士！”
　　“我不会辜负侑士的。”帝挑眉。
　　忍足爸爸握拳，挤出笑容：“侑士幸福就好。”
　　“爸爸，我会幸福的。”忍足侑士点头。
　　迹部景吾瘫在床上，放任自己宣泄伤心。
　　“小景――”（伪）忍足侑士从黑暗里踏出来。
　　迹部景吾蓦地睁开眼，坐起来：“你怎么在我家？”
　　“我想见你。” （伪）忍足侑士温柔的说。
　　“有事吗？”迹部景吾叹气。对于这个人，他只把他当成朋友，现在这种情况，他真不知道怎么办。
　　“我喜欢你哦。”温柔的语气。
　　“……你说过了。”
　　“你的答案呢？”
　　“……侑……你知道本大爷只把你当朋友。”迹部景吾不知道该怎么称呼这位。
　　“是吗？那你为什么向那个人告白？同样是忍足侑士，有什么不同？你喜欢他为什么不喜欢我？！” （伪）忍足侑士大声说。
　　迹部景吾皱皱眉：“啊恩，这是本大爷的事。”
　　“小景，我爱你哦，这个世界只有我最爱你。我为了你抛弃了一切哦，家人、朋友甚至灵魂……”语气越加温柔诡异。
　　迹部景吾渐渐觉得不对，他……怕是有问题了吧？“你怎么了？”
　　“小景，你是我的。那个人，我很快送他下地狱的。” （伪）忍足侑士温柔的笑，生生的显出几分邪气来。
　　“来人！来……”迹部景吾突然惊恐的发现自己失声了，而且动弹不得。（伪）忍足侑士走近，温柔的抱起迹部景吾，轻轻在迹部耳边说：“从此，我们会幸福的生活在一起哦。”
　　幸福你个大头鬼！！迹部景吾在心里咬牙切齿。
　　“小景。”（伪）忍足侑士优雅的笑着，眼底却有着深深地阴霾。
　　“呵呵，小景你是爱我的对吗？你只是不愿意承认而已。没关系，我带你走。” （伪）忍足侑士紫色的眼眸一瞬间变成红色，那是血液的颜色，满身邪气怎么也不像人。这是怎么回事？感受到（伪）忍足侑士身上传来的压迫，迹部景吾微微皱眉。（伪）忍足侑士双手扣住迹部景吾的腰，黑色的羽翼张开，从窗口飞向天空。
　　迹部景吾目瞪口呆的看着底下的一切，华灯放光，车如流水。风，从耳边呼啸而过。那星辰闪烁，仿佛伸手可摘。
　　（伪）忍足侑士带着迹部景吾来到一座庄园，明亮的灯光照的仿佛白昼。
　　“小景，这是我特地为你准备的，还喜欢吗？”俊美的少年炫耀着。迹部景吾看了一眼，不语。庄园很豪华，到处是盛开的玫瑰，但是并不显俗气，精致优雅很合他的心意。然而，最大的问题在于……他被绑架啊绑架岂可修！！
　　“啊，我忘了你不能说话了。” （伪）忍足侑士恍然，放下他，解开他的束缚。
　　“你怎么会成了人不人妖不妖的样子？”是妖魔？
　　说到这个，（伪）忍足侑士的脸色阴郁起来：“小景！这是因为你哦，所以你不能离开我。”
　　“你到底想干什么？”
　　“安心的和我呆在这里吧。那个人找不到你的，以后一直和我在一起，好吗？”
　　“能告诉我你到底为什么变成这样吗？”
　　“小景，来来，我们去里面看看。” （伪）忍足侑士揽着迹部景吾的腰，笑呵呵的进屋。
　　“你……啊恩，你打算把本大爷关到什么时候？”迹部景吾生气了。
　　“叫我梦吧，我的名字是于斯梦，啊啊，差点忘记了。”于斯梦笑了。
　　“你到底想干什么？”
　　“你还在想着忍足侑士吗？没关系，等我杀了他就好了。”
　　“你疯了！”
　　“是哟，为了你，我早就疯了。”于斯梦抱着迹部景吾的腰，蹭蹭，喃喃的说，“为什么不要我呢？”
　　迹部景吾有些反胃，明明是个大男人，居然有这么女性化的神态动作，他以前怎么会认为这是风度呢？这就是伪娘啊喂！
　　“小景，等着我哦。”于斯梦张开黑色羽翼飞上天空。几根羽毛落在玫瑰花上，满园的玫瑰就像蔓延的鲜血。
　　“你不在服务区，你不在服务区。”电话开通但是没有信号，在这里电话根本打不出去。到底该怎么通知侑士呢？
　　“该死的！侑士……”迹部景吾急的团团转。
　　忍足爸爸等儿子休息了就出来坐在客厅，为了防止某只狼半夜偷袭吃自家儿子的豆腐。忽而一阵强风吹来，忍足爸爸伸手挡住，站起来去关窗。然后看见，月光散发冷冷的清辉，于斯梦站在栏杆上，黑色羽翼展开，就像堕天的天使。
　　“是你？”忍足爸爸惊诧的看着他，“你不是人？！”
　　“爸……不，应该是忍足先生，我想知道，你到底有没有把我当成儿子过。”于斯梦轻轻的问。
　　忍足爸爸冷冷一笑：“你从来不是我儿子。”
　　“是吗？原来十年的相处居然没有感情吗？那么――”去死吧！白皙的掌心冒出一团黑色的火焰，漫不经心的扔向忍足爸爸。

　　35

　　忍足爸爸看着诡异的火焰朝自己飞来却无法动弹，瞳孔中映出火焰的倒影。“爸爸！”侑士出门来喝水，看到这种情况，吓了一跳，瞬移拦在爸爸前面，水幕挡在火焰前，然而火焰没有熄灭，反而更加的壮大，直到水幕开始蒸发。
　　“紫儿。”帝拦在侑士前面，皱着眉头问：“那是什么？”
　　“不知道。”侑士摇头。
　　“哈哈，忍足侑士，怕了吧。早就说过，神，不是你能亵渎的。这是神赐予我的――神火。尝尝我的愤怒吧。”
　　火焰沾染的一切消散在空中，侑士抱着爸爸跳出去。
　　“那就是你的爱人啊，把你一个人扔在这里。”于斯梦嘲讽的笑。
　　帝淡漠的看他一眼，始解斩魄刀。“闪耀吧，雷霆……”
　　“爸爸，我去帮帝，你先走吧。”
　　“侑士，你不会有事吧？”
　　“放心，爸爸。”
　　“不行，爸爸和你一起。”
　　“爸爸，你没有这个能力。”忍足侑士无奈的说。
　　“侑士，小心。”爸爸的眼里满是担心。
　　“恩。”侑士跳到楼上，于斯梦正和帝鏖战，房间里火势蔓延。
　　“帝，出来。”侑士只站在栏杆上就觉得热的受不了，着急的叫帝出来。
　　帝一刀划破墙壁，房子轰隆隆的倒了。
　　废墟上，三人形成三角。火焰燃烧下，连废墟也消散在虚无中。
　　“知道吗？我有多恨你。”于斯梦看着忍足侑士冰冷的说，“你穿越我也穿越，但是你拥有我梦寐以求的身份。你是忍足侑士我也是忍足侑士，但是你拥有我梦寐以求的爱情。你有力量我也有力量，你却三番四次折磨我……”
　　忍足侑士扬眉，冷笑：“那又如何？”
　　“我以灵魂换取的力量，你以为就那样吗？上次你可以打败我是因为我太在意景吾，现在只要杀了你我就可以和景吾永远在一起了。”于斯梦左手上的火焰欢腾，唇角带着诡异的笑。
　　“难道你……控制了景吾？”忍足侑士有些着急。
　　“胡说！！景吾爱我，我们会幸福的生活在一起。”火焰朝侑士飞去。修长的指间淡蓝色的光华流转，一把透明的长刀出现在手上，挡在火焰面前。然而，黑色的火焰似乎可以烧毁一切，侑士的冰刀渐渐融化。
　　帝一刀劈去，刀锋划开夜空，于斯梦飞起来躲过去。漫天的火焰似乎是来自幽冥的鬼魅，紫色与白色的光彩交汇，一起包围着那个飞着的人。
　　忍足爸爸站在下面，着急而惊诧的看着这场前所未有的战斗。侑士居然有这样的能力，怪不得暗卫无法掌握他的行踪。他家的保镖真的可以回家吃自己了。
　　“哈哈哈！你也有今天吗，忍足侑士！”于斯梦看着忍足侑士闪躲的动作，放声大笑，不停的往忍足身上扔火焰。
　　“唔――”忍足侑士呻吟，结冰的衣服瞬间化为灰灰。
　　“缚！”帝低吟。
　　“呃？”一瞬间，于斯梦感觉自己不能动弹了，大吃一惊。
　　“闪耀吧，雷霆……”帝一刀劈去，含着强大力量的雷电呼啸而去。
　　忍足侑士手一扬，无数的冰箭射向于斯梦。
　　被束缚住的人只能眼睁睁的看着雷电和冰箭没入自己的身体。
　　“噗！”于斯梦吐血，挣开束缚，飞向天际。
　　忍足侑士没有追，因为他受伤了，手臂呈焦黑色。
　　“紫儿，没事吧？”帝焦急的拉起他的手，看到伤，眉心紧锁。“岳父，医生。”
　　“这伤，医生治不好的。”侑士摇头，“我们还是赶紧找迹部吧。”
　　“侑士还是治伤吧，我给迹部家打过电话了，他们在找。”爸爸忙说。
　　“紫儿放心，我马上叫人去找。”
　　“恩。”
　　“八嘎！”迹部景吾怎么样都不能踏步出庄园，气得跳脚。
　　“咳咳……”于斯梦忽的从天上掉在迹部景吾脚下，身下蔓延的鲜血就像盛开的玫瑰。
　　“侑……你怎么了？”迹部景吾皱眉，退开一步。
　　“咳咳……你该高兴了，我，没能杀死忍足侑士呢。”
　　没死？迹部景吾闻言松了口气
　　看到迹部景吾松了口气的神色，于斯梦疯狂的笑了起来：“果然你在意的只有他吗?哪怕一点点关心都不分给我吗？”
　　“你是本大爷的朋友。”迹部景吾蹲在他面前，看着他惨白的脸色，犹豫的问，“你伤的很严重，要不要去医院？”
　　于斯梦翻个身，躺平，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合。迹部景吾惊奇的看着，神色轻松了些。小景还是关心我的啊，于斯梦看着他的神色，微笑。 “小景，我真的爱你啊，想听故事吗？”
　　“说吧。”
　　“那是一个天真的女孩的故事。有一部漫画，叫做《网球王子》，讲的是冰帝、立海大、青学的网球部和许多的网球部……呵呵呵，所有的人都会败在青学的人手上，因为主角是越前龙马。冰帝是最大的炮灰，看似华丽，可是总是失败。小景号称冰帝之王，却总是失败。而我，在看动画的时候，深深的被小景吸引了，于是向神许愿来到你的身边――我放弃了一切，成为忍足侑士，而有人不屑一顾。所以不不明白，都是穿越来的，只不过穿越的方式不同，为什么你喜欢他不喜欢我？”
　　“侑士是穿越的？”迹部景吾也是知道穿越这个词的。
　　“是，他从一开始就是忍足侑士却不接受，居然跑去当杀手。我来这里只为你，为什么不接受我？”
　　“我很感动。”迹部景吾看着他，神色很冷漠，“但是我不会接受，也接受不起。为了来到我身边，你放弃了一切：家人、朋友，你没有想过你的消失会给她们带来怎样的伤害吗？”自私，任性，狭隘。
　　于斯梦脸色一变，埋藏的遥远的记忆就这样猝不及防的出现在脑海里。
　　“梦梦！起床吃饭！上学迟到了。”是妈妈无奈的声音。
　　“梦梦是爸爸的宝贝哦。”这是爸爸宠溺的声音。
　　“姐姐，你看肯德基生小宝宝了呢。”弟弟抱着小狗给她看。
　　“小梦，你说迹部和忍足有没有JQ？”是死党八卦的样子。
　　……
　　一幕幕清晰的出现，让于斯梦疯狂的笑起来。原本以为乏味的生活无聊的记忆充满了温情，原来她抛弃的是这么珍贵的东西啊。可惜……真是可惜……
　　“咳咳……原来……”于斯梦嘴角不断涌出鲜血。
　　“梦――”迹部景吾抓住他的手。
　　于斯梦擦掉血，站起来：“小景，可以陪我看星星看月亮吗？”
　　迹部景吾看着他，沉默片刻，点头。
　　于斯梦拉着迹部景吾的手，张开黑翼，飞到屋顶。
　　两个人坐下，于斯梦将头靠在迹部景吾肩上，轻轻的唱起《情人节之吻》：
　　（シャラララ素敌にキッスシャラララ素颜にキッス）
　　（シャラララ素敌にキッスシャラララ素颜にキッス）
　　明日は特别スペシャル.デイ
　　一年一度のチャンス
　　OH ダ`リン（デュワデュワ）OH ダ`リン I LOVE YOU!
　　（デュワデュワ）
　　谁もが浮かれてカ`ニバル
　　彼氏のハ`トを射止めて
　　OH BABY（デュワデュワ）OH BABY LOVE ME DO!
　　甘い甘い恋のチョコレ`ト
　　あなたにあげてみても目立ちはしないから
　　私ちょっと最后の手段で决めちゃう
　　バレンタインデイ.キッスバレンタインデ.キッス
　　バレンタインデイ.キッスリボンをかけて
　　シャラララ素敌にキッスシャララ素敌に
　　ワインの色したサンセットパ`ク
　　素敌なロマンスしたい
　　OH ダ`リン（デュワデュワ）OH ダ`リン I LOVE YOU!
　　（デュワデュワ）
　　あなたを呼び出すテレフォンコ`ル
　　莩证沥颏铯って欲しい
　　OH BABY（デュワデュワ）OH BABY LOVE ME DO!
　　とっておきのシャレたチョコレ`ト
　　それは私の唇あなたの腕の中
　　わざとらしく 瞳をつむってあげちゃう
　　バレンタインデイ.キッスバレンタインデイ.キッス
　　バレンタインデイ.キッス大人の味ね
　　シャラララ素敌にキッスシャラララ
　　悠扬深情的歌声让迹部有些感动，微微叹气：“值得吗？”
　　“呵呵呵，值不值得都来不及了。可以吻我一下吗？小景。”
　　迹部垂下眼，在于斯梦额头轻轻印下一吻。
　　“呵呵……”于斯梦笑着，身形开始消散。
　　迹部景吾张大眼，伸手，却握不住任何东西。
　　“告诉忍足侑士，小心……”声音消散在空气中。

　　无责任番外

　　当杀手组织的首领要做些什么？
　　杀人？
　　NO,NO,你OUT了！
　　杀人算什么？宓剿有人无语才是真的强大。
　　方紫荆是一个首领，一个杀手组织的首领。但是自从他当了首领就没有亲自动手杀人了。不要以为组织退步了，相反，在小首领的带领下，原先在黑暗世界还比较低调的组织彻底的高调起来。
　　与我为敌者，杀无赦！
　　多么霸道的口号！
　　无赦也做到了，而且杀人的手段越发的高杆起来。不再是单调的身体上的毁灭，有时候是生不如死。让人破产自杀、让□离子散……怎么让你痛苦怎么来。明明知道是无赦干的，可是偏偏什么证据也找不到。没错，小首领似乎讨厌血，所以提倡用阴谋诡计杀人。于是，敌人杯具了……
　　痛定思痛，忌惮无赦者开始不遗余力的调查无赦的首领，分析他的一举一动，企图看透他。但是，果然不愧是无赦的首领啊，硬是没有什么弱点让人知道。众人感叹，不愧是无赦的首领啊。有一能人，经过重重的困难成为服侍首领的人……于是……杯具发生……
　　此能人从性格上无法判断首领的为人，于是决定从生活上发现。衣食住行……都不挑，无所谓，恩，不愧是首领。不过，首领非常爱看书，不不不……这是一个好首领的表现，书是智慧的结晶，书是人类进步的阶梯。
　　“唔，不错。”紫荆严肃的点头，再次翻看。
　　能人看着首领随时随地的看书，有时候会心一笑，有时一本书看N次，严肃认真的帅气模样让他的小心肝砰砰的跳。认真的首领真是迷人啊。啊啊不不不，作为一个合格的卧底，这样是不合格的。为什么首领看的书全是方块字呢？能人一边欣赏首领迷人的风采，一边疑惑首领看的内容，一边将书名发出去，一边也在纠结……啊啊啊啊，真是不想出卖他啊。
　　于是首领的敌人们得到了首领的情报，所谓知己知彼百战不殆，于是大家看书去了。首领看的全部是中国的小说，于是乎中文翻译吃香了，于是乎很多人学中文去了。这在全世界引起一场中国文化的热潮，于是乎中文走向世界了。敌人们看过首领看的书，不知怎的就没有多少人找无赦的麻烦了。无赦众纠结啊纠结，这都准备好了还击了，怎么就不来了呢？调查的同志一查，无语了。
　　那个强大的敌人追爱人去了，他爱的是男人……要美人不要江山，于是某家族陷入继承人争夺战了。
　　这个强大的敌人更扯，爱上了自己的妹妹……家里乱了。
　　……
　　几乎大多数的敌人都栽在感情上了，剩下的也不敢动。不过，明显的压制很久了，怎么就一下子爆发了呢？无赦众来了兴趣，找首领要来书看……当当当……JQ产生了。
　　无赦里的强人们突然发现自己身边美人成群而自己竟然一直单身(⊙_⊙)？于是乎上演速配，一时间成双成对的。当首领从书的世界遨游出来，惊讶的发现手下是一对一对的，于是悟了，果然，是他太迟钝了，这么近的JQ居然也没有发现。于是小手一挥，任务由情人双双去做。杀杀人顺便谈谈情，一举两得。
　　话说，首领看的什么书？还不知道？……哦呵呵呵，耽美、言情、乱伦甚至人兽都有，高H、激情、S/M……关于爱情的，各方各面的……导致看了的人激起心中的欲望，不顾一切追求爱人。
　　杯具餐具什么的，聚在一起就要洗具了……

　　36

　　“小景，我爱你哦……”温柔的声音萦绕于耳，迹部叹气。
　　思绪翻飞，好像第一次相见就在眼前。年轻气盛的自己，风华正茂的……他，他们一起努力一起打网球。潇洒倜傥的他、插科打诨的他、脆弱的他……原来他迹部景吾还是很在意他的啊。可是那个人就这样消失了，连渣子都不剩。
　　于斯梦一死，结界就破了。当无赦的人找到迹部景吾的时候，他正在屋顶发呆。
　　“迹部少爷。”年轻的男子突兀的出现在屋顶。
　　“你是谁？”如果是今天以前，迹部说不定会被吓一跳，但是还有什么事比今天更诡异吗？迹部已经淡定了。
　　“属下是忍足少爷的人。”
　　迹部景吾若有所思的点头，任由他带下去。
　　迹部景吾一被找到，忍足侑士就到了迹部家。
　　“迹部……还好吧？”忍足侑士小心的问。
　　“他就那样消失了，消散在空气中。”迹部的声音有些低沉，有些哀伤。
　　当然，他连灵魂都没有了。忍足侑士心说。
　　迹部景吾放下杯子，看着他，淡淡的说：“他说，要你小心。”迹部担心的看着忍足，他不明白于斯梦想表达的意思，但是总觉得不妙。
　　“啊。”忍足侑士应了一声，沉默。小心？小心什么？那个人的消失让忍足侑士感到前所未有的危机。真的有人可以毁灭别人的灵魂……有种命不由己的沉重。现在的他已经没有当初那种不惜一切回家的决绝了，但是一开始的目的也没有消失。现在，更加的想要打破这种虚幻感了。
　　“我从来不知道他对我的感情那么深……侑士，我真的不明白……我喜欢你，但是没到那个地步。”抛弃一切，只为他。
　　“人，总要爱自己多一点。”侑士微微一笑。
　　“有一件事你一定要告诉我。”迹部认真的看着他，“究竟我们的世界是不是一个虚假的世界？”
　　“不知道。”这就是他的答案。真实的吗？为什么会有主角这种东西。虚假的吗？为什么连背景也会有爱恨情仇。
　　“全国大赛的胜者是青学？”
　　“结局。”
　　“是吗？本大爷不信！”迹部昂头，骄傲的说。人定胜天，迹部景吾从来不惧怕命运。
　　“那么，期待你的表现，迹部。”侑士眯起眼笑。
　　“你不在冰帝读书了吗？”
　　“我要去空座，有事。”
　　“啊，本大爷明白了。大家那里……你不去道别？”
　　“不了，我先走了，你好好的休息。”那些人认识的，终究不是他。
　　“啊恩。”
　　忍足侑士离开的时候，看了迹部一眼，微微叹气。
　　“不要担心，他不会有事的。”帝很看好迹部，他是一个骄傲而坚强的人。
　　“我知道。”
　　“爸爸，不要担心，我不会有事的。”忍足侑士无奈的看着爸爸。
　　“怎么能不担心？你遇到那么奇怪的人和事……总之每天一个电话一定一定要打，每个周末一定要回家。”忍足爸爸拉着儿子的手就是不放，千叮咛万嘱咐。
　　“我会照顾紫儿的。”
　　忍足爸爸冷冷的看了大尾巴狼一眼，无视之。
　　“爸爸再见。”忍足侑士上车，挥手道别。
　　“保重啊。”忍足爸爸看着儿子离开，沉下脸。就算他得不到想要的感情，但是侑士是他儿子，作为爸爸，当然要好好的为儿子做后盾。侑士，为了你，爸爸会好好努力的。
　　（咳咳，我的名字换来换去大家是不是混乱了？其实没什么，不在忍足爸爸面前的就叫紫荆了。）
　　原本打算去空座的两人在白兰一通电话下被叫到华蓝町。
　　“哟，来了。”白兰眉毛上挑，手不停的在敲键盘，大荧幕上的数据图形不停改变。
　　“这是……”紫荆看不懂。
　　“是关于世界之源……”帝立刻解释。“世”为时间，“界”为空间，时间空间不可分隔。时间上有过去、现在、未来三世之迁流，空间上有东南西北、上下十方等定位场所之意。 世界是全部事物组成的集合统一体，是每个事物都具有的组成部分或组成元素。世界是同人类有密切联系的全部事物组成的综合统一体。 世界或元集体可一分为二，可分为元初世界和现实世界，可分为各种各样对立统一的两个部分。究竟这里是虚幻还是其他是虚幻，说不清。
　　“真不愧是首领啊 。”白兰笑眯眯的说，“找你们来就是这事，我研究得到的指环，发现它们与世界力量的来源有关，但是彭格列指环是假的，所以我们要夺取。”
　　“彭格列还是很厉害的嘛，能骗到你。”紫荆打击他。
　　“阿勒，紫酱忘了我是谁的人了吗？”
　　“好吧，指环的事交给我吧，真的很期待和彭格列打交道啊。”紫荆撑着下巴笑。“顺便研究一下帝的死神之力吧，力量嘛，多点总没坏处。”
　　“OK。”白兰嘴里塞着棉花糖，盯着线条变化。
　　“白兰，那个人消失了。”紫荆淡淡的说。
　　“我知道啊。”消失的一点不剩，非常彻底。早在研究于斯梦的时候，白兰就在他的体内安了追踪器。于斯梦在哪里做什么他全部一清二楚。
　　“我把彭格列的七枚指环，玛雷的七枚指环，以及彩虹之子的七个奶嘴并称为7^3，每一枚指环拥有一种特性，彭格列指环为彭格列继承者的证明，指环分为大空、岚、雨、晴、雷、云、雾七种属性，指环上铭刻着首领和守护者的使命和其特有的特征，每只指环都有不可思议的力量，是彭格列家族核心成员的证物。现被彭格列十代家族所持有，即g田纲吉和其六名守护者。玛雷指环，基里奥内罗家族代代相传的指环，拥有和彭格列指环相同的力量。现在被我所夺取。我仿照它们制造了地狱指环，共有6枚雾属性指环，用契约来提升使用者的力量……我认为这三种指环是世界的基石，所以我们一定要夺取。”
　　“我明白了。”紫荆点头。然后帝和白兰继续讨论着深奥的问题，紫荆犹如听天书一样。不懂啊，紫荆耸肩，离开，还是去拿指环好了。话说当初他很萌家教的，酷酷的18，可爱的27，别扭的凤梨头……有爱啊有爱。至于空座那边，其实他真的莫宰羊，反正他是看不到死神也看不到虚什么的，完全什么都做不了。

　　37

　　电话响起，是道格。
　　“首领，并盛的那一群人消失了。”道格的语气很凝重，“这几天的事越来越奇怪，消失的人越来越多，还尽是首领要求监视的人。属下……太失职了。”
　　“怎么一开始不报告？”
　　“属下以为凭无赦的势力应该很快找到人的，但是……现在无影无踪了。”
　　“是吗？”紫荆仔细的回忆着家教里的情节，是什么呢？
　　“怎么个消失法？”白兰突然插嘴。
　　“怎么消失的？”紫荆复述。
　　“突然不见，再也找不到。”亚久津仁一直跟着，甚至加入风纪委员会，监视并盛的力量也很多，原则上彭格列的消失太不正常。
　　“……”白兰默，“可能不在世上，可能穿越时空了。那个假的忍足侑士说过彭格列一群人会去十年后……打败我。”没想到是现在，可惜了，指环还没有拿到手。看来计划要改变了。
　　“等等……他们是怎么去的？”穿越未来？彭格列比他们还先进？
　　“谁知道，毕竟这是少年漫，主角无敌。”白兰摊手。“放心，紫酱☆即使未来，他们也不是我们的对手。”白兰荡漾荡漾的啃棉花糖。
　　“还是了解清楚为好。你知道的，这里毕竟是……少年漫。”
　　“嗯哼，会查清楚的。”
　　“现在呢，我们做什么？”指环不在，研究怎么办？
　　“诶呀呀，我可是拥有无数平行世界知识的人呢，区区穿越哪里难的到我？给点时间，马上搞定，到时候我们也去未来。”白兰自信的说。
　　“看你的了。”拍肩。能者多劳，有事下属服其劳。
　　“嗯哼……”白兰哼着意大利的小调。
　　“我们去空座了，有事再叫。未来……呵呵。”紫荆浅笑，不知道是剧情强大还是他们呢？
　　紫荆的座位就在露琪亚的旁边。作为经常被女生骚扰的美少年，紫荆对露琪亚的好感蹭蹭蹭的往上升。露琪亚天生丽质，开朗中洋溢高雅的气质，是非常顺眼的一个人。
　　体育课，老师并没有要学生做什么，简单的集合做了点体操就放人了。紫荆摸着本书窝在树荫下看，斑驳的阳光透过树叶洒下来，如跳跃的精灵。露琪亚正在和女生打排球，忽然停下，然后挥手大声说：“抱歉，我有事先走了！”
　　“露琪亚？露琪亚？还来吗……”同伴喊着狂奔的人。
　　呼――
　　仿佛是一阵风刮过，朽木露琪亚飞快的不见人影。难道是……虚？紫荆若有所思。他是看不见那种东西的，只能凭感觉确定方位。于是紫荆想去近距离看热闹，啪的合上书，站起来，追逐朽木露琪亚而去。
　　“哇哦。”紫荆疑惑的看着倒在草丛中的女生，上前一试鼻息，没有。死了？不对，主角怎么会死？到底怎么回事？紫荆皱着眉。
　　“她去战斗了，灵魂战斗，义骸本就是尸体。”帝微微一笑，拉起紫荆。
　　“还真是……古怪啊，会吓死人的。”紫荆嘟着嘴，打120。什么？为什么打120？正常人看到这样的事不该这么做吗？
　　“你呀，调皮。”明明就知道还要玩。
　　“恩，去找黑崎一护吧。”示意眼前的人抱起露琪亚，紫荆恶作剧般的高喊：“来人啊，朽木同学昏倒啦！！”
　　唰！黑崎一护冲过来，喊着：“露琪亚，露琪亚……”
　　黑崎一护一看就知道怎么回事，心急如焚想去帮忙，却又不能放着露琪亚的身体不管。“没事的，这是老毛病，我送她去医务室。”一护伸手，帝将露琪亚的身体交给他。
　　“真的没事吗？”紫荆担心的问。
　　“绝对没事！”黑崎一护郑重的点头。
　　“我去看看好了，她不醒我不放心。”紫荆温和的说。
　　黑崎一护看着帝，妄图他将人带走，但是……怎好打断情人的恶趣味？
　　露琪亚已经偷看他很多次了，如果不是她眼中并没有迷恋的神色的话，紫荆要以为她爱上他了。
　　“朽木同学，你为什么这样看着我？”黑崎一护都快黑化了，瞧他身后弥漫的黑雾！
　　“那个……方同学，你……知不知道老师是什么人？”露琪亚有些烦恼。作为一个死神，原本就不该在人间留下痕迹。但是5番队的人不但光明正大的在人间走动，甚至还和人类谈起了恋爱。方紫荆只是一个普通的人类，以后怎么办？
　　紫荆歪歪头：“知道，帝和我认识很久了呢。”
　　“那……你知不知道其实……”他已经死了。
　　“紫儿。”那边帝温柔的呼唤。
　　“来了。”紫荆笑眯眯的像露琪亚挥手告别。
　　帝牵着紫荆的手，给了露琪亚一个充满威胁的眼神。
　　(⊙_⊙)？
　　露琪亚逵猩窳恕１环酵学看到她昏倒，还好心的送她去医务室，更是在医务室等到她醒来，这样好心的人被骗她真的不放心。即使那个人看起来对他好，但是……终究是死人。死神和人类是不会有结果的。
　　“露琪亚，你喜欢方同学？”一护满脸的不豫。他有什么好？不就是长得帅了点，有钱了点，聪明了点……也就比他好上那么一点点嘛。他们还同为死神呢。
　　露琪亚丢他一个白眼：“发什么疯，不要告诉我你看不出国文老师是死神。死神和人类……到时候方同学怎么办？”
　　“诶呀，方同学死了之后不是会去尸魂界的吗？到时候他们不就重逢了。”黑崎一护没有那么多的想法。
　　“不行，身为朽木家的人，我不能看着这样的事发生。”露琪亚振奋的下定决心要拯救方同学。
　　拳来脚往，是真正的最直接的生死相杀。
　　帝一个横扫，挡开紫荆的攻击，左手扣住他的喉咙。“紫儿，你输了。”帝愉悦的说着，在少年唇上偷了一个吻。
　　“帝……”紫荆横了他一眼，紫色的眼里是诱人的流光。看来他的功夫和首领的完全不能比，要加油练啊。
　　置气的少年看在心上人的眼里，是魅人的诱惑。
　　“热死了，先洗澡去。”紫荆手背拭汉，走进洗浴室。帝微笑着看着他。
　　嘟嘟――――
　　是死神的传唤。是谁呢？帝蓦地消失在房间。
　　露琪亚站在巷子里，等待。
　　“你找我？何事？”帝倚着墙。
　　露琪亚看着眼前的男子，明明看起来最是平凡不过的人，却有一种迫人的压力。“呃……我……我是想和你谈谈――关于方同学的事。”
　　“紫儿？他很好。”帝扬眉。
　　露琪亚深吸口气，打算晓之以理：“你是死神，是不能和人类在一起的。”
　　“你以什么身份来教训我？”帝不悦。
　　露琪亚站直，骄傲的说：“就凭我是朽木家的大小姐，尸魂界的贵族。请你……务必考虑他的幸福。”露琪亚转身走了。
　　“真是个好人。”紫荆由衷的赞叹。其实他是欣赏好人的，什么？谁规定杀手就是坏人了？
　　帝慢慢地将他拥入怀中，淡淡的冷静的说：“如果我死了，我会带你一起走。”他不死，绝对会保证宝贝的安全。
　　紫荆埋在他怀里，眼中是盈盈的笑意。
　　“明明是死神，偏偏要跟人类在一起……5番队的人真是……”露琪亚对着大叔吐苦水。
　　大叔脚上一双木屐，一顶白绿相间遮住眼睛的帽子，一根手杖，疑似睡衣的里衣，套上迎风飘舞的墨绿色袍子，外加一把小小折扇，明明是不伦不类的打扮，却怎么看怎么顺眼。三个人坐在桌子旁边，聊天。大叔倒了一杯茶给一户和露琪亚，笑眯眯的说：“来来，润润喉。”
　　“大叔，我到底该怎么办？”露琪亚苦恼的搔头。
　　大叔用扇子掩着口，哦呵呵的笑着说：“别担心，那个少年看起来不是那么笨的人。不过，你可以妨碍他们独处啊。”
　　露琪亚眼睛一亮，连连点头。一户扭头，满脸的不悦。
　　“我回去啦，大叔。”露琪亚站起来。
　　“小心点，朽木小姐，最近空座不安全呢。”
　　“知道。”
　　大叔目送两个孩子离开，迷离慵懒的态度变得严肃起来，居然有一种威严。
　　“紫儿……”刚刚下课，帝来找人，却没有在教室找到相见的人。教室里的学生安静的看着他。这个长相平凡的老师有一种奇怪的气场，教人不敢轻易地违抗。
　　“方同学在那？”
　　“他和朽木同学出去了。”班长豁出去了。
　　朽木……露琪亚？
　　“紫荆，怎么你的名字好像女孩子？”露琪亚捧着一盆紫荆花，有些奇怪的问。
　　紫荆微笑，心里说，那是因为他从前是女孩……现在的话，从前已经模糊了，用这个名字只为铭记――曾经真实的自己。
　　帝站在暗处，看着紫荆开心的样子，眼神暗了暗，悄悄的离开。
　　在两人没注意到的屋顶，有眼睛在看着他们。

　　38

　　阳光正好，紫荆趴在桌子上昏昏欲睡。
　　叮铃铃――
　　哈――紫荆打个哈欠，眨眨眼，有些疑惑的支着下巴，难怪觉得今天有什么不对，原来朽木露琪亚不在。
　　“黑崎一护，露琪亚怎么不来学校？”紫荆拍拍萎靡的黑崎一护，疑惑的问。
　　“你记得露琪亚？！”黑崎一护腾地站起来，抓着紫荆的手，大声问。
　　“为什么不记得？我喜欢露琪亚。”紫荆歪着头说。
　　“太好了，原来还是有人记得她……”黑崎一护捂着脸。
　　“露琪亚是谁？”姬无双小声的问。
　　“你不记得？”紫荆奇怪的看着她。昨天还在的人怎么会不记得？姬无双摇头。
　　黑崎一护拿了书包跑出去。紫荆想了想，去找帝了。
　　“朽木露琪亚回尸魂界了？”
　　“正确的说法是被抓回去的。”帝将人抱在怀里，笑着说。
　　“理由？”
　　“尸魂界死神的力量是不能交给人类的。”
　　“只是这样？不问情由？”
　　“死神自视甚高，从来不把人类放在眼里。”帝眼中有着嘲讽。死神？只不过是一群有着特殊力量的灵魂而已，他们叫死神简直是侮辱死神这个称号。
　　“切，在我看来，只有可以决定人类生死的才叫死神，他们……”紫荆不在意的说。
　　“那露琪亚会遭到怎样的惩罚？”从帝的讲述中，总觉得尸魂界已经腐朽了。
　　“或许是死刑。”
　　“什么？！”紫荆惊讶的看着帝，“你在开玩笑吧？不是说她大哥是贵族吗？难道保护不了她？”
　　“朽木白哉，是个正直到迂腐的人，遵守中央四十六室的判决。而中央四十六室是从尸魂界全土选举出来的四十位贤者与六位审判官，他们掌握着尸魂界一切大事的决断权。中央四十六室正义感十足，一切事务都以维护尸魂界的安定与利益为第一优先，但是他们思想陈腐，顽固不化，甚至有点不近人情，朽木露琪亚虽然情有可原，但是他们是不会网开一面的。”帝冷漠的说。作为上位者，帝在一开始就全面了解尸魂界的一切，争取将一切控制在手中，本质上，他和蓝染是一类人。
　　“哼，那朽木白哉还真是失败。”连亲人也保护不了。不过，这是个好机会啊。“帝，我们帮黑崎一护去救人吧。”
　　“为什么改变主意帮朽木露琪亚了？紫儿不是想改变剧情吗？”帝仔细的将苹果切碎，送到紫荆嘴边。
　　紫荆眉眼弯弯：“帝，我的目的是拥有强大的力量，剧情什么的，从来不是我的目的。”还有谁能比主角的力量更强吗？黑崎一护成为主角总不是靠运气吧。只要研究黑崎一护，总会得到想要的。
　　露琪亚……
　　黑崎一护垂头丧气的坐在阶梯上。
　　“黑崎同学，露琪亚不见了你再颓废也没有用哦，把人找回来啊。”清朗的声音说。
　　黑崎一护抬头，见到紫荆笑着站在那里，如琼楼玉树。
　　“露琪亚回家了，我……”
　　“露琪亚回家了吗？呵呵呵，我还以为你喜欢她呢。”
　　黑崎一护跳起来：“我、我才没有！”
　　紫荆歪着头笑了笑，“哪，如果你决定去把露琪亚带回来不要忘记找我，露琪亚也是我的朋友呢。”
　　“谢谢。”
　　紫荆刷的一个跳跃，消失。
　　“喂――”黑崎一护吓了一跳，这年头怎么有能力的人越来越多了。
　　夜色正浓。帝和紫荆对峙着，气氛有些沉重。
　　“紫儿，你本身没有灵力，这样做太危险了。”帝不赞同。
　　“可是我们是在跟死神打交道，如果看都看不见那有什么意思？”
　　帝无奈的看着紫荆，叹气，说：“好吧，你小心。”
　　“啊。”死神其实就是灵魂，每个灵魂都有灵力，只不过有强有弱而已。人类中，有的人本身就有灵力，可以看见灵魂，有的人则完全的看不见。紫荆就属于那种看不到的人。但是紫荆不甘心，灵力来自于灵魂，凭什么他不能用？帝就是死神，所以可以直接激发紫荆本身的灵力，只是相当危险，一个不慎会死。
　　“帝，你在犹豫什么？大不了我死了，你不是也死了吗？”紫荆耸肩。
　　“紫儿，用义丸不好吗？”人类吃了义丸就可以灵魂离体，但是紫荆非要选择自行脱离这种危险的方式。
　　“我习惯将不可预知的东西掌握在自己手中。”用药只能保持一时，只有自由的在死神和人类之间转化才是他想达到的目的。
　　唉！帝叹气，始解斩魄刀，“闪耀吧，雷霆――”
　　紫色的雷电缠绕着紫荆，紫荆的身体开始剧烈的颤抖，即使紧紧的咬着唇也泄露了痛楚的呻吟。灵魂离体，是一件相当危险的事情，紫荆这样做了。帝目不转睛的看着他痛苦的挣扎，心疼极了。
　　紫荆只感觉头脑一片空白，等到睁开眼的时候，就见帝温柔的抱着自己的身体放在沙发上。这真是一种奇妙的感觉，自己看着自己的身体，还有飘荡的魂魄在他身边飞来飞去的说话。
　　“你还好吧？”帝看着灵魂状态的紫荆，关心的问。
　　“有些虚弱。”紫荆轻飘飘的坐着，很不习惯。
　　“这是正常的，你是强行离体。现在的你还没有任何灵力。”
　　“那开始吧。”
　　“好。”帝严肃看着紫荆，“紫儿，既然你已经成功的离体，那么，我不会手软的。”
　　“不必。”
　　另一边，黑崎一护找到了浦原喜助，请求他训练自己。
　　“你已经没有灵力了，你确定要重新成为死神？”大叔摇着小扇子，诡异的笑。
　　“是，我一定要把露琪亚带回来。”黑崎一护坚定的说，
　　“好，我、会、好、好、训、练、你的。”扇子一收，大叔的阴险笑脸决定了黑崎一护接下来的日子的惨绝人寰。
　　还有几人，在一只黑猫的带领下，也在进行严格的训练。
　　【我们不应该流泪，那对于我们来说等于身体的败北。】露琪亚默默念着大哥的话，安静的坐在狱中。
　　“喂，露琪亚，你认识到自己的错误了没有？”恋次不太好的语气中藏着深深的担忧。
　　“没什么好认识的，副部长。”
　　“找死啊！”恋次怒了。
　　“没有，强大的副部长，副部长最好了。”露琪亚笑了。
　　“你个没良心的。”恋次哼了一声。
　　空气中似乎传来樱花的清香，朽木白哉一来，连空气都冷了。
　　“大哥。”露琪亚低着头，不安的喊。
　　“露琪亚的刑罚已经决定，30天后在中央刑场处决。”朽木白哉淡淡的说，眼中没有波动，转身离开。
　　“喂喂，露琪亚有这么大罪吗？”恋次不甘心的叫着。
　　“这是中央的决定。”
　　恋次担忧的看了露琪亚一眼，离开了。
　　露琪亚垂着头，一言不发。
　　“阿散井副队，你不觉得事情很可疑吗？”擦身而过的瞬间，蓝染淡淡的说。
　　“你什么意思？”阿散井恋次豁然回头，盯着蓝染。
　　“朽木露琪亚的刑罚太重了，而且刚刚决定将死刑执行日期从30天减到25天……我总觉得这是在某个人的意志下进行的。”
　　阿散井恋次眉头一皱，刷的消失。
　　蓝染唇角微扬，好戏，开始了。
　　一墙之隔，市丸银眉眼弯弯。

　　39

　　既然决定了要去尸魂界，那就要熟悉尸魂界的力量。
　　这几天，紫荆没有去学校，而是在帝的教导下学习掌握灵力。不过学习嘛，就要有张有弛，两人都是会享受的人。叫来一桌的大餐，紫荆和帝刚刚坐下，就听到门铃响了。
　　叮咚咚――
　　紫荆开门，惊讶的看到意外的人。“白虎？”张扬的红发翘起，一张笑脸堪比太阳。白虎，帝手下最强的人之一，特长计算机，据说M国的五角大楼就像他家后院一样，中情局那就是他的资料库。和他一比，其他黑客那就是浮云啊浮云。不过，自从首领死了之后，白虎就消失了。
　　“哟，小家伙。”白虎眉一挑。
　　“紫儿，是谁？”帝的声音传来。
　　“是白虎。”
　　侧身让白虎进门，紫荆笑意盈盈的迎着帝的轻吻。白虎看到这样甜腻的情景，眼中飞快的闪过一道流光：“首领还真是深情呢。”
　　“白虎，有事吗？”帝摆手让他坐下。
　　“呵呵，首领死了我可是伤心欲绝呢，一听到首领没死我可是从地狱爬起来见你哟……&感动吧……呵呵呵。”
　　帝微微一笑：“啊，一起吃饭吧。”
　　白虎呆滞的看着帝的微笑，喃喃自语：“笑了、笑了……”然后看着紫荆的眼光有些复杂。
　　“怎么了？”紫荆歪着头不解地问。
　　“他有时抽风，没事，来，多吃点，你太瘦了。”帝夹菜给紫荆，温柔的说。
　　白虎僵硬了。这人是谁？是谁？！他一定不是首领对吧对吧！首领从来是冷漠自持、杀伐果断的，这保父是谁？
　　“我忽然想起还有事，先走了。”白虎僵硬的离去。
　　碰――门，在白虎出去就关上。
　　白虎靠着门，眼里是冷锐的光。他的首领，不该是这样的。思绪又回到几十年前。那时候的他们都还年少，在帝的带领下屠尽反对者，成为组织的首领。首领，是至高无上的。帝，是杀伐果断的。怎么能――变成这样？
　　对面的房子里，青龙玄武从望远镜里看到白虎，一个高兴一个担忧。
　　“龙，是小虎哎。”玄武高兴极了，自从首领死后他们就没见过了。
　　“啊。”白虎啊，青龙可是知道的，他对首领的执念比任何人都深。如果首领不动情则罢了，或许首领爱的是女子也还好，但是……偏偏是少年。
　　玄武从窗口跳下去，奔向白虎，青龙只得跟上。
　　“小虎――”玄武追上白虎，笑容灿烂。
　　“小武？”白虎往后一看，果然青龙也在。
　　“好久不见，白虎。”青龙说。
　　“好久不见。”白虎扬着笑脸。
　　“来来，我们去聊聊……你这些年在哪里？”玄武拉着白虎不停的说。
　　夜色迷蒙，白虎静静的坐在屋顶，看着满天的星辰。
　　青龙走到他身边。
　　“你不跟你家小武在一起，来这里干吗？”白虎眉梢一挑。
　　“我是趁小武睡着才来找你的。”说道这里青龙有些不高兴了，即使是朋友也不能占用小武太多的时间。“你今天看到了，首领生活的很愉快。首领的幸福就是少爷，所以……你不要做多余的事情。”
　　“瞧你说的，好像我会杀人似的。呵呵，放心吧，我不会伤害首领的。”他只会用尽一切办法得到他。因为，没有人比他更爱首领。
　　“不要做多余的事情。”青龙只能警告。他们四个中，白虎和朱雀深深的爱着首领，但是朱雀是女子，所以白虎甘心退后。然而，世事难料，谁也没有想到最后令首领爱的如痴如狂的居然是一个少年，最后更是发生了悲剧。
　　“我不会哟。”怎么会甘心？那个孩子有什么好的？冷漠自私，明明就不爱首领，偏偏没有拒绝，理所当然的享受首领的付出。他爱的那么辛苦那么真，绝对不要放手！
　　“白虎，我不会让你伤害少爷的。”
　　“呵呵呵，不愧是青龙呢。”探查人心的本领一流。
　　青龙皱眉，其实他也不想对白虎做什么，毕竟大家是一起浴血奋战的同伴。但是他效忠的目标只是首领。
　　白虎几个跳跃，从一个屋顶到另一个屋顶，消失。
　　青龙看着紫荆和帝的别墅，目光充满了担忧。
　　明天就要出发去尸魂界了，作为死神，帝和紫荆不会在一起。于是今天，停止了一切训练，两人压马路。
　　“首领，早上好。”白虎眉眼弯弯的出现在两人面前。
　　紫荆没有说话。帝微微颔首，淡淡的说：“啊，早。”
　　白虎眯了眯眼：“首领有事一定要吩咐属下哦，属下为了首领什么都会做的。”
　　“青龙知道该做什么。”帝牵着紫荆的手离开。
　　白虎只是看着，没有追上去，弯弯的眉眼却有一种令人不寒而栗的邪气。
　　紫荆觉得白虎的很多行为都可以找到解释了。如今的他不再是那个不懂感情的小白了，白虎看帝的眼神太深情，即使努力的隐藏也会泄露。不过，帝到底知不知道呢？紫荆偷偷的看了帝一眼，正巧碰上帝的视线，那人含笑的看着他。是了，别人爱不爱帝有什么关系？反正帝的心里只有他，于是紫荆淡定了，安心的压马路。
　　白虎跟在不远不近的地方，看着两人像普通情侣一样，手牵手，一起走。遇到好东西首领就会买来讨紫荆的欢心；两个人不嫌腻歪的共吃一个冰激凌……白虎满身鸡皮疙瘩的同时，对紫荆的不满越来越严重，他宁肯自己的首领一辈子不知情为何物，也不想看到这样软弱的首领。神，不应该走下神台。
　　青龙玄武跟在白虎身后不远不进的地方。玄武没有看出来什么，只是有些奇怪白虎为什么跟踪首领，而青龙却知道。
　　“龙，我们去照相吧。”对于玄武来说，他和青龙的约会更重要，没有必要跟踪白虎嘛。
　　“好吧。”青龙看见白虎回头朝自己笑了一下，微微皱眉，但没有再跟。

　　40

　　0 黑猫伸出爪子扒开门――没错，是黑猫――黑猫开口说话了：“浦原，方紫荆的来历查清楚了没有？”
　　“忍足家的继承人，忍足侑士。”浦原拿了鱼干放在碗里。
　　黑猫坐在桌子上，慢悠悠的吃着鱼干，抬起头，“他为什么要去尸魂界？”尸魂界的存在原本就不能广为人知，什么时候普通人也知道了？
　　“不知道。黑崎一护那家伙，只要人家记得露琪亚就死心塌地的信……但是没理由的，他只是一个普通人而已，怎么会？”尸魂界的东西失灵了吗？
　　“所以说还是要本大爷来，你只注意那个孩子，没有看到那孩子身边的人吗？在现世他们个个算的上是强人，所以那孩子绝对不是普通人。还有，那孩子的恋人――是个死神。”
　　“你在开玩笑？”死神？那明明就是个人。
　　“是死神，但是却有人的身体，不是义骸。”
　　“尸魂界……”浦原幽幽叹气。那是家啊，即使腐朽落后，也是心中最美的存在，但是他却再也没有机会回去了，因为，他是被流放的。
　　黑猫吞下一条鱼，语气里满是不屑：“有什么好想的，现世多好。”
　　浦原摇头，失笑。
　　“放心，反正到时候我会和一护那笨蛋一起去，我会监视那个人的。”
　　“那就麻烦你了，夜一。”
　　“哇啊，原来商店下面有这么大啊！好像奇迹呢。”井上织姬欢快的说。
　　“\琦君。”紫荆打招呼。
　　“笨蛋。”石田推推眼镜。
　　“你们――”黑崎一护惊讶的看着面前的几个人：方紫荆、井上织姬、石田雨龙、茶渡泰虎。
　　紫荆笑着说：“我们也去帮忙。”
　　“对咩，朽木桑也是我的好朋友。”织姬双手合掌，笑眯眯的说。
　　“败给死神实在是太丢脸了，我要找回场子。”石田酷酷的说。
　　黑崎一护搔搔头，信心十足的说：“好，我们去吧露琪亚救回来！”
　　浦原喜助看着一群人不知天高地厚的样子，冷不丁一盆冰水浇下去：“去尸魂界要穿过穿越界，穿越界十分危险，一不小心就会死在里面，不想死的还是考虑清楚的好。”
　　“哎？”织姬吓了一跳，脸色有些难看的问，“有什么危险？”
　　“穿越界是连接现世和尸魂界的大门，自然会有危险，如果不幸就会遇到风暴，可能被卷进时空乱流之中，死无全尸。”浦原喜助笑意盈盈的说。
　　“不管遇到什么危险我一定要去把露琪亚带回来！”黑崎一护想也不想的说。
　　紫荆但笑不语。
　　其他人也表示坚决要去。
　　“那么，祝各位一路顺风了。”浦原打开穿越界的大门，一脚将黑崎一护踢了进去。
　　“啊啊！！”黑崎一护尖叫，吓得剩下的人忐忑不安。
　　“时间不多了哦，大门就快关了，你们后悔了吗？”浦原笑眯眯的说。
　　紫荆看了浦原一眼，踏进去。
　　“哇啊啊！！！！”
　　尸魂界，紫荆一行艰难的穿过通道，掉下来。紫荆长长的鞭子一甩，勾住一根柱子，落到上面。而黑崎一护则是轰的落到地下，摔了个大马趴。
　　“哈哈哈……”石田嘲笑他。
　　“噗噗……”黑崎一护黑着脸吐了几口尘土，阴阳怪气的说，“石田，你裸奔吗？”
　　石田的笑声戛然而止，看看自己碎成一条一条的衣服，然后从怀里拉出一件外套披上，又是翩翩酷哥一位。这厮居然还带衣服在身上。
　　黑猫看着闹成一团的人，怒了。丫的当这里是游乐园吗？这里是尸魂界啊尸魂界，他们是旅祸，是被尸魂界的灵魂视作灾难的存在啊岂可修！“八嘎！还不赶紧走，再耽误露琪亚就没命了！”
　　于是一群人闭上嘴，朝静灵廷跑去。
　　“轰！”高大的门从天而降，激起漫天尘土，大家急忙刹车。
　　“这是什么？”
　　“白道门，是流魂街和静灵廷的分界点。”黑猫说。
　　“哈哈哈……想要从此过，就要打败我――兕丹坊大爷！哈哈哈……你能接本大爷三招就让你过去。”
　　一阵冷风吹过……
　　黑崎一护正在和这个高大的男子战斗，紫荆漫不经心的说：“我们来打赌吧，\琦君几招可以打败他。”
　　“我说十招吧。”井上织姬眨眨眼。
　　“虽然我不想承认，但是黑崎一护的确很强。”石田推推眼镜，“就二十招好了。”
　　“那我取中间，十五好了。”
　　“哇啊啊……从不失败的男子汉被打败了……哇啊啊……”黑崎一护站在兕丹坊的头顶，而兕丹坊坐在地上大哭，简直就像是要不到糖吃的孩子。
　　黑崎一护嘴角抽搐，跳下来，搔搔头，好声好气的说：“兕丹坊是很厉害的，不要哭了好不好？”
　　“哇啊啊……”回应黑崎一护的是更响亮的哭声。
　　紫荆笑眯眯的看着，尸魂界的灵魂挺有趣的。忽然，紫荆叫到：“小心！”
　　剑气划过兕丹坊，然后兕丹坊倒在地上，血涌出来。
　　“什么人？！”黑崎一护警戒地拔刀。
　　“呵呵呵……”轻轻的笑声响起，当市丸银出现的时候，紫荆还在想着为什么灵魂也会流血。
　　“好久不见。”市丸银眉眼弯弯。
　　紫荆看了一眼，当做不相识。
　　“夜一大人。”市丸银朝黑猫打招呼，让大家惊吓了一下。原来黑猫很有来历吗？
　　“让我们进去。”黑猫说。
　　“不行哟。”
　　黑崎一护看到奄奄一息的兕丹坊，怒了。尸魂界的人杀人都是这样不问青红皂白的吗？
　　“一护――”夜一见黑崎一护朝市丸银拔刀，气得胡子翘起，这家伙，找死啊。
　　果然，市丸银只是一刀――“神枪，射杀他。”黑崎一护就被pai飞。
　　“呵呵，再见哦。”市丸银的身影消失在白道门。
　　紫荆微微皱眉，市丸银的能力很强，那么蓝染呢？跟他合作到底是不是好主意？
　　打斗停止了，流魂街的灵魂围上来。“夜一先生，现在怎么办？”井上织姬有些害怕的躲在紫荆背后。
　　“现在进不去，就在流魂街住下吧。”夜一挥挥爪子，淡定的说。
　　“你们干什么？”紫荆拦在井上织姬面前，淡淡的问。
　　“你们不是坏人。”一个灵魂说。
　　“啊哈哈，我们当然不是坏人。”黑崎一护简直就是打不死的小强，刚刚还一副断气的样子，爬起来就精神满满，搔着头哈哈笑。
　　“茶渡哥哥……”一个小灵魂从人群挤进来，扑到茶渡怀里。
　　“柴田？”茶渡惊讶极了。
　　“恩恩，是我哦。”小孩在茶渡怀里蹭蹭蹭……
　　“兕丹坊……”有灵魂伤心的蹲在兕丹坊身边哭。
　　“我可以救他的。”井上织姬说。
　　“真的？”
　　“恩！”织姬合掌，轻轻的说：“拜托你们了哦。”
　　“舜@ ,小菖，双天归盾――我拒绝！”
　　闪耀的光芒笼罩在兕丹坊伤口处，伤口以肉眼可见的速度复原。真是强悍的力量，这是怎么回事？紫荆暗暗想着，眼里划过一抹流光。
　　“奇迹啊……”
　　“真厉害啊……”
　　“呵呵，还好啦。”织姬不好意思的红了脸。
　　“白痴，还不走？等人来围观吗？”黑猫圆溜溜的眼里赤果果的鄙视。
　　于是大家在黑猫的带领下离开。
　　“我们去哪里？”
　　“去找一个人。”
　　一众小孩在一只黑猫的带领下朝流魂街深处走去。
　　“轰隆隆――”
　　“什么东西？”大家回头一看，惊悚了，一头壮实的猪飞跃过来。
　　黑崎一护仓促的拔刀，然后那人怒了。
　　“小子，找麻烦啊！”高大的男子朝着黑崎一护就是一掌。
　　“你才找麻烦！”
　　于是乎又是一场打斗……
　　“走吧。“黑猫大人淡定的一挥爪。大家有志一同的遗忘正在打斗的某个人。
　　噼里啪啦……
　　铃――
　　“哇啊！糟糕！”男子惊恐的大叫一声，骑上猪跑了，打得兴起的黑崎一护不甘的嚷着：“回来，再打。”
　　轰隆隆――
　　黑崎一护往后一看，眼珠瞪得老大，一群骑着猪的大男人喧嚣而过。黑崎一护缓过气来，然后就发现――“人呢？喂，你们在哪里？”
　　“黑猫大人，就那样不管\崎君可以吗？”紫荆问。
　　“让他长长记性。”黑猫轻巧的跃上紫荆的肩头。
　　5番队。
　　蓝染和帝正在下棋。
　　“你在担心你家宝贝？”蓝染微笑。
　　帝没说话，冷静的下棋。
　　“呵呵，明明心思不在，还能下的这么好，真是人才。”
　　“我不会背叛同伴。”所以不必试探。
　　“呵呵，那就拜托你了。”
　　“啊。”帝起身，离开。
　　蓝染笑的温和，不知怎么的却有一种诡异的阴寒。
　　四枫院本宅。樱花四季不散，飘飘荡荡。
　　火红的长发披散，一身艳红和服的绝色女子正优雅的泡茶。玫瑰般粉嫩的纯凑近洁白的杯子，那是无比的诱惑。
　　“晨曦大人，夜一大人回来了。”手下垂着头不敢看这个艳丽无双的女子。因为，她，美极，也邪极。四枫院家族的明珠之一，晨曦，一手将家族带上顶峰的女子。
　　“哦？姐姐回来了啊，怎么不回家呢？呵呵，去邀请姐姐回家。”晨曦秀气的捂嘴，有些娇气的说。如果你以为她是任性骄横的大小姐，那你一定会很惨。
　　“遵命。”手下退出。
　　晨曦弯弯眼，无声的笑了，我的姐姐啊，你最终会知道，妹妹我是正确的。
　　“什么？露琪亚的刑期又缩短了？”恋次失声大叫。
　　“恩呢，恋次，小露琪亚要死了呢。”剑八说。
　　恋次跺跺脚，往朽木家去。
　　“绯真，我到底该怎么办？”朽木白哉看着樱花飞舞，眼中流露出深深的无奈。身为朽木家族的家主，任性一回就够了，怎么能再置家族的名誉私人感情之后？
　　“朽木队长！露琪亚的刑期又缩短了你知道怎么回事？”恋次气势汹汹的问，然而在看到沉静的男子那一刻气势刷的弱下来。
　　“这是中央的决定。”
　　“你不反对？”
　　朽木白哉没有说话。
　　“你果然是冷的。”恋次说完就跑了。
　　朽木白哉背着手，看着樱花，眼神渐渐冷寂下来。无论如何，他已经，没有后路。
　　“哟，夜一大人。”
　　“啊，空鹤。”
　　“咦咦――志波空鹤是女的？”黑崎一护惊讶的大叫。谁也没想到，黑猫说的那个可以帮助他们进静灵廷的志波空鹤居然是女的，而且是大美女。
　　“碰！”志波空鹤将烟斗砸过去，黑崎一护倒地不起。
　　“白痴。”石田推推眼睛。
　　“夜一大人要我做什么呢？”美人慵懒的坐在榻上问。
　　“帮我们进入静灵廷。”
　　志波空鹤霍的坐起来，挑眉：“即使是夜一大人你也不能拿我的命开玩笑啊。”
　　“我知道你做的到的。”
　　“呵呵，既然是夜一大人的请求，那我就答应了。”
　　“多谢。”
　　“那么开始吧，好好的训练。”
　　“训练什么？”紫荆问。
　　“静灵廷不是死神是不可以进去的，我的方法很特别，需要大家配合。”
　　“啊。”紫荆想着上次帝带他来尸魂界好像很简单啊，看来帝作为死神也是很强的。

　　41

　　“啊啊！！”训练室不时传来惊悚的惨叫。
　　一墙之隔，黑猫和美人正在喝茶。
　　“夜一大人，你在真的是为了朽木露琪亚才回来的吗？”她可不相信夜一大人会只是为了朽木露琪亚回来的，一个小丫头还没有这样的魅力。
　　“有些事总是要解决的。”黑猫将头伸进碗里舔了舔。
　　“何方友人，下来聚一聚吧。”美人淡淡的说。
　　灰衣的死神出现在室内，单膝跪地：“夜一大人，晨曦大人请您回家。”
　　黑猫圆滚滚的眸子望着天花板，时间仿佛又回到那长久之前。
　　“帝，身为死神私自和我这个旅祸见面不会有事吗？”某处屋顶，紫荆和帝相依坐着。
　　“无妨。”
　　“帝，你知不知道尸魂界有只叫夜一的猫？”黑猫夜一，紫荆总觉得是强悍的存在。
　　“尸魂界有没有叫夜一的猫我不知道，但是200年前尸魂界有个叫夜一的死神。”帝笑着说。
　　“是什么样的人？”
　　帝于是讲述那一段事迹。
　　黑猫原本不是一只猫，而是一个人，一个大美女，而且是尸魂界上层贵族四枫院家的长女――四枫院夜一―这个名字在200年前曾经是尸魂界的骄傲，是众多死神仰望的存在。
　　朽木家族、四枫院家族、志波家族、京乐家族、浦原家族是尸魂界的上层贵族，朽木家族是领袖，而四枫院则由于天赐兵装备，代代继承统领刑军的职责。
　　四枫院家族没有男继承人，但是它有一对姐妹花，毫不逊色任何男子。四枫院夜一，四枫院晨曦。姐妹俩不但天资聪颖更是绝色倾城，一手将家族带上顶峰。夜一是掌管刑罚的，公正严明令整个尸魂界都佩服；晨曦作为夜一的助手，在护卫尸魂界上立下赫赫战功。夜一严肃晨曦温柔，姐妹俩是完全不同性格的人，但是却亲密无间。可惜姐妹俩原本亲密无间的关系被家主之位破坏了。夜一是长女，能力又强，名正言顺的家主。可是晨曦比夜一小100岁能力却毫不逊色，由此可见其潜力更大。无法选择的上任家主决定让她们比试，胜者为王败者联姻。联姻，对于姐妹俩来说就是耻辱，就是否定她们过往的一切功绩。
　　夜一、空鹤、浦原坐在一家小酒馆里。
　　“夜一，不要喝了。”空鹤抢了夜一的酒。
　　浦原嬉皮笑脸的说：“不要纠结了小夜一，嫁到我浦原家来吧，你当家。”
　　夜一美目定定的看着浦原喜助，说：“好。”
　　浦原喜助呆滞了，他只是调戏一下美人而已，没道理从此死会吧？
　　“我等你来提亲，不来的话，浦原，你知道后果的。”麻烦解决，夜一神清气爽的走了。留下哭笑不得的浦原和惊讶万分的空鹤。
　　决斗的前一天浦原真的来提亲了，谁也想不到夜一答应的那么爽快。
　　“姐姐，你要成亲为什么不告诉我？”晨曦眼中泪光盈盈。
　　“恩，他提亲我就答应了。晨曦，家族就靠你了。”夜一神经大条的说。对于亲人朋友，夜一就褪下严肃的外衣。
　　“姐姐，我们不要家主之位好不好？”晨曦抱着夜一的腰撒娇。
　　“说什么呢，这个家总要有人继承的。”夜一微笑着说。心高气傲的妹妹去联姻？夜一想都不敢想。
　　但是谁也没想到一件喜事会发展到不可收拾。浦原喜助在成亲前一天被判定是尸魂界的叛徒进而流放现世永远不能回去。四枫院夜一不顾任何人的反对坚持跟随浦原去现世，后来更是化身为猫，永远的摒弃了四枫院夜一的身份。
　　“不对，这两天的相处我觉得黑猫绝对不是那种只要情人不要家人的人。”紫荆对故事中的夜一持高度怀疑。
　　“那我就不知道了，你和黑猫在一起，自己去挖掘它的秘密好了。”帝刮了紫荆的鼻子一下，笑着说。
　　“恩，的确，黑猫身上有很多秘密。”
　　“好了，我该走了。紫儿，蓝染要行动了。我不知道他到底想干什么，但是……小心。”
　　“恩。”
　　“还有，露琪亚的刑期提前了，就在10天后处死。”
　　“哎？”
　　帝在紫荆唇上印下一吻，消失。
　　“夜一大人请移驾。”死神打断夜一的回忆。
　　黑猫跳下来，跳到死神肩上。
　　“夜一大人，空鹤永远站在你这边。”
　　“谢了。”
　　“什么？！10天后？”黑崎一护急的团团转，抓住空鹤的手猛摇：“大姐，我们要快啊，露琪亚没时间了。”
　　空鹤凌厉的看着紫荆：“你打哪来的消息？”
　　紫荆优雅的笑：“我的爱人是死神，\琦君知道的。”
　　空鹤看着黑崎一护，黑崎一护点头：“恩恩。”
　　“那么，你们努力学会控制灵子，七天后动身。”
　　尸魂界没有所谓的四季。
　　四枫院家一如既往的雅致，那是属于幕府时代的奢华与大气。
　　晨曦跪坐在那里泡茶，黑猫轻巧的跳跃到桌子的另一边。
　　“我一直想知道，为什么？”没头没脑的话，晨曦却笑了。
　　“姐姐你不知道吗？”
　　黑猫定定的看着她，但是晨曦带着甜美的笑容，一字一句的说：“当然是因为姐姐你背叛了我啊。”
　　黑猫周身忽然被雾气笼罩，雾气散尽，出现的是一个紫红色长发 的女子，明媚妍丽，就像那盛开的牡丹花，百花只有跪地称臣，她是花中之王。
　　“姐姐还是这么美丽啊。”晨曦的语气带着无尽的怀念。
　　“我们长的差不多。”夜一说。
　　“可是姐姐的风华是小妹永远不及的。”晨曦真诚的说。
　　总是这样，真诚而充满孺慕的看着她，让她怎么也想不到，最后让她生不如死的人――是她。
　　“我从来没有背叛你。”为了让妹妹当上家主，她甚至愿意放弃当时的职位嫁人……
　　“姐姐你还是不明白啊。”晨曦感叹的说，悠远的目光仿佛回到很久很久之前。“死神的孩子是没有肉体的，是灵体，经过怀妊，消除现世的记忆，重新组合成全新的灵体――但是，如果灵体现世的记忆没有消除呢？”
　　“这不可能。”夜一断然否决。
　　灵体出生必然会忘却前尘，如非如此，尸魂界岂非乱套？再说，如果当时晨曦有记忆，父亲是不会留下她的。
　　“呵呵，是的哦。我一开始就有记忆，而我够聪明，发现有威胁，在没有能力之前装傻，我的记忆没有人可以窥视。”记忆这种东西是很危险的，她掩藏记忆的能力可是一绝呢。
　　“你以前是什么人？”夜一淡淡的问。能够骗过上千年的老狐狸，晨曦的智慧岂可小觑。
　　“我以前啊……”
　　十八世纪六十年代，是日本风云变幻的时代。
　　日本武士的产生是在平安时代，九世纪中期开始，一些地方领主开始建立保卫自己的私人武装，并利用其扩张势力。这种武装逐渐成熟为一种制度化的专业军事组织，其基础是宗族和主从关系。到了十世纪，朝廷无力镇压地方势力的叛乱，不得不借助各地武士的力量，武士更进一步得到了中央的承认，成为日本的特权统治阶级。人们看到武士，总是怀着几分敬畏。然而，时代在变化，渐渐腐朽的武士走到了陌路。当西方打破封闭的国门，武士们惊慌失措，企图以强硬的手段维护自己的统治。
　　倒幕战争开始。
　　明治维新开始。
　　晨曦那时候不叫晨曦，叫千真美和，明面上是单纯善良的渔家女，然而，只有她自己知道，天真纯洁的面孔下是怎样的千疮百孔，修长白嫩的双手沾染了无数的血腥――她是杀手。
　　美和，我们姑且叫她美和。美和是心甘情愿当杀手的，因为组织管饭。“平安”是组织的代号，据说组织的目的是为了恢复平安时代武士的荣光。美和从来不懂这些大道理，她只知道，组织管饭。美和是孤儿。
　　在那样的时代，孤儿是最廉价的，每天不知道饿死多少个。所以美和一直很庆幸，她为了填饱肚子杀了人，然后被带到组织，从此吃穿不愁。不要以为美和经过多么惨淡的训练，事实上她过得很奢华，就像一个公主。她唯一的任务，不过是在床上给男人一刀。啊，忘了说，那时候的美和有一张叫人神魂颠倒的脸。每个男人看到她，总是一副恨不得把她吞下去的表情。
　　这次，美和的角色是一个逃亡的大小姐，隐藏于渔村。大小姐有些善良有些倔强，而且，即使蒙尘也不曾消失的尊贵。她和一个男人相遇，然后追逐，然后相爱，然后――她杀了他――高杉晋作，这个被后人称做传奇的男子。
　　美和向来不知道伤心，但是那一次伤的彻底。
　　她是真的爱上那个精彩决绝的男子。
　　但是却不得不杀了他。
　　不是因为组织的逼迫，而是因为她懂了爱，被组织称为血公主的她懂了爱。爱他，所以可以默默为他做尽一切。女人，真的很简单。
　　但是这是一场骗局。
　　她在演戏，他也是。只是最后，她赔了真心，他……不知。高杉晋作，那是多么聪明睿智的男子，从一开始就知道的骗局，却来了场华丽的扭转。一句“我爱你”，得到一个强悍的助力。
　　但是结局是所有人没有料到的。
　　高杉晋作最终实现了承诺娶她，却不知道，在血公主的眼里，他早已背叛，因为他有妻有子。即使专宠，即使是妻，依旧是――背叛。
　　血公主最后的屠杀盛宴，结束了一个时代。
　　然后自杀，本以为会和他一起下地狱，却不想是出生。
　　这次，是四枫院晨曦。
　　晨曦。晨曦。
　　破晓的晨曦。
　　名字是姐姐起的。
　　晨曦睁开眼看到的第一个人就是姐姐，晨曦接受了姐姐的名字，在晨曦的心里，姐姐是最重要的。没有人会不带任何目的的对她好，除了姐姐；没有人会一直陪着她，除了姐姐……
　　但是姐姐居然要结婚？居然要离开她？甚至为了那个男人连家都可以抛弃。
　　“姐姐真的那么爱浦原喜助吗？”晨曦幽怨的问。
　　夜一皱眉：“这跟喜助没有关系。”
　　“姐姐这次回来不走了吧。”
　　夜一看着期待的妹妹，拧眉，化为黑猫，窜出去。
　　晨曦吃吃的笑起来。
　　姐姐诶，你已经回来，就不要离开了吧。
　　你只有我一个亲人了，所以，只要有我就好了吧。
　　“姐姐，我们一直在一起好吗？”
　　“好啊。”
　　“真的吗？”
　　“真的啦，小丫头。”
　　“呵呵，姐姐最好了。我们一辈子在一起。”
　　黑猫狂奔，如疾风迅雷。
　　为什么姐妹俩会是今天的局面，夜一永远不懂。
　　如此悲哀。

　　42

　　静灵廷一如既往的平静。虽然有消息说旅祸来袭，但是百年没有动乱的静灵廷死神都没有当回事，依旧悠闲的过日子。直到――
　　“旅祸！！”不知道是谁看了天空一眼，然后目瞪口呆。
　　天空上，一道流光飞来，打在结界上，然后四分五裂的落入静灵廷。
　　紫荆一个人落到巷子里，刚刚站起来就被发现了。
　　“旅祸！”死神们挥起大刀就砍。
　　紫荆无奈的冻住他们，挥挥衣袖，走了。
　　一只手从暗处伸出，把紫荆拉走。
　　“快快，刚刚还在这里，继续找。”脚步声远去。
　　紫荆放松身体靠着背后的人：“你怎么知道我在这？”
　　“我一直在关注你。”帝低低的笑了，温热的气息喷在耳边，“走吧。”
　　“去哪？”
　　“旅游。”
　　“碎蜂，想不想姐姐永远留在尸魂界呢？”
　　“只有斩断姐姐在现世的一切牵挂，姐姐才会留下来。”
　　“浦原喜助，对姐姐来说他比我们都重要哦。”
　　“去吧，只有逼迫，姐姐才会出来见你。”
　　“去把黑崎一护抓来。”
　　……
　　梳有江户古发髻，<环铃蛇辫>的女子，站在屋顶冷冷的看着黑崎一护和恋次的战斗。她是碎蜂，护庭十三队二番队副队长。绝地大反击啊，怪不得二小姐说黑崎一护这个人是打不死的。但是，即使如此，就碎蜂看来，黑崎一护还是弱的可以。就凭他？可以打败那么多的死神？放水也不知道放的认真点。看来大家对朽木露琪亚的死刑很不以为然啊。
　　“你走吧，去救露琪亚。”恋次淡淡的说。他没有背叛的觉悟，注定救不了想救的人，现在，倒是可以明白一些朽木白哉的感觉了。
　　“我一定救露琪亚的。”觉悟的黑崎一护认真的说。
　　“呵呵呵……不行哟，不能让你们去。”碎蜂自屋顶跳下来，妖娆的笑着。
　　“碎蜂？”恋次一惊。
　　“喂，你是谁啊？”
　　“二番队副队长碎蜂，黑崎一护，乖乖的随我走吧。”。
　　“不，我不能和你走。”黑崎一护摆出战斗的姿势。
　　“呵呵，你以为……你是在跟谁说话？”碎蜂脸色一冷，“尽敌螫杀！雀蜂！”朝黑崎一护冲上去。两个人战在一起。
　　作为队长的碎蜂，实力自然是不容小觑，黑崎一护很快就被束缚住。碎蜂拨拨头发，笑眯眯的对岩鹫说：“告诉夜一大人，想要见这个人，就来老地方见我哦。”
　　“碎蜂，你真的想要露琪亚死吗？”恋次拦在前面。
　　“露琪亚？我不在乎。”
　　“碎蜂！”
　　“小家伙，不要不识趣 。你放水的事情我就不告诉上边了。”碎蜂笑眯眯的拉着黑崎一护走了。
　　“这是队长的实力？”岩鹫吃惊的问。
　　“恩，看来只有夜一大人才能救黑崎一护了。”
　　“夜一大人到底是什么人？”
　　“夜一大人啊……”恋次无声叹息，那可是尸魂界精彩决绝的人啊。
　　“喂！放开我，有本事我们再打过。”黑崎一护叫嚣着。
　　碎蜂掏掏耳朵，一脚踢在他嘴上，叹息：“终于清静了。”
　　“碎蜂大人――”狱卒恭敬的低头。
　　“把他关起来，不要给他饭吃。”哼，小子，看你骨头有多硬。
　　“是。”
　　“喂喂……放开我……”
　　“小子，凭你实力也想救人？做梦！”碎蜂笑着说着讽刺的话，优雅的离开了。
　　夜一大人啊，我们终于要见面了吗？碎蜂笑的温柔。
　　中央四十六室。
　　“碎蜂，做的好！”长老夸赞她。恩哼，让那小子打败那么多的死神，简直是丢进尸魂界的脸，现在终于被抓到了。
　　“应该的，其实黑崎一护的实力真的很弱呀。”碎蜂做着苦恼不解的样子。
　　长老脸色一变，冷冷的扫了一干死神一眼，很多人心虚的转移视线：“黑崎一护和朽木露琪亚一起处死，刑期提前三天。”
　　“长老――”恋次慌张的喊。
　　“你有意见？”
　　恋次想说什么，终于闭上嘴。
　　“朽木君，你有意见吗？”
　　朽木白哉沉默着，没有人可以从他的冰山脸上看出什么：“无。”
　　“很好，昭告尸魂界，七天后处死朽木露琪亚和黑崎一护。”
　　“是。”
　　碎蜂弯弯眼。
　　等长老走了，蓝染走到碎蜂面前，淡淡的说：“你满意了？”
　　碎蜂抿着唇，笑：“蓝染大人在说什么呢？”
　　蓝染平静的说：“你会后悔的。”
　　碎蜂娴雅的捂着嘴，轻声细语：“蓝染大人，所有事情都是镜花水月一场空哦。”
　　蓝染眼瞳一缩，片刻恢复温和的面具。
　　“就是说黑崎一护被抓了？”
　　“是的。”
　　“夜一桑，我们怎么办？”井上织姬忧虑的问。
　　黑猫磨爪子，淡淡的说：“要从刑台救人是很难的，我们必须去监狱。”
　　石田推推眼镜：“我们不知道监狱的情况。”
　　黑猫优雅的走着：“我知道。”
　　石田和井上互相看了一眼，跟上。这几天的患难与共，让两人的感情迅速升温。
　　“先去会合，然后再计划。”还有3天啊。
　　邹森桃跪坐在一边看着恋次，无奈的叹气。
　　“桃子，你叹什么气？”日番谷站在一边不屑的说，“阿井散实在是太菜了，啧，连一个不正规的死神也打不过。”
　　“小白――”邹森桃瞪了他一眼。
　　“对了。”日番谷淡淡的说，“小心三番队。”
　　“三番队……吉良？”
　　“不，是市丸银。”日番谷说完就出去了。
　　“所有番队自今日起一律佩带斩魄刀。”从中央发出消息，邹森桃听了，眉心紧锁。尸魂界……到底怎么了？
　　夜幕降临，尸魂界也安静了。邹森桃来到蓝染的房前。
　　“这么晚打扰队长好像不讨好啊，可是……”邹森桃踌躇的原地踏步。门被打开，蓝染笑着看着别扭的女孩，温和的说：“小桃，有事吗？”
　　“啊啊……队长，可以和你说说话吗？”
　　“可以啊，进来吧。”
　　邹森桃和蓝染对面而坐。蓝染给她倒了杯茶：“怎么了？”
　　邹森桃喝了茶，忧郁的说着最近的困扰“队长，你说尸魂界到底怎么了？和平不好吗？”
　　“和平，是需要维护的。”蓝染拍拍她的头，“不要想太多，坚持自己的想法就好了。”
　　“恩，和队长说说心里就好多了。哈……”邹森桃打个哈欠，揉揉眼。
　　“累了，睡吧。”
　　“我……回……”邹森桃话没说完，倒在地上。
　　蓝染微笑着看着她，解下衣服盖在她身上，拉开门，出去。
　　第二天清早，尖锐的叫声唤醒了尸魂界。
　　蓝染――死了。
　　蓝染死的很惨，被人当成香肠串在墙上，血，顺着墙壁留下来，汇成一条小溪。
　　“蓝染死了？”四枫院家，晨曦和碎蜂正在过招，属下来报。
　　“什么人干的？”碎蜂皱着眉，难道她们想错了吗？
　　晨曦擦汗，笑着说：“眼见才能为实啊。”
　　“蓝染以死，你们可以行动了。”龙腾寺清一郎面无表情的说。
　　“你杀了蓝染。”帝肯定。
　　“他已经没用了。”龙腾寺家族，曾是远古的尸魂界贵族，位于各大家族之首，掌刀的天赋是所有死神都羡慕的。但是，在1000年前，几个家族合起来，以莫须有的罪名将龙腾寺家族流放到有去无回的断界。不过，天无绝人之路，龙腾寺家从来不缺天才，1000年了，终于被现在的家主龙腾寺流光找到的通往尸魂界的路。
　　该是――偿还的时候了。
　　帝冷漠的看着他：“狡兔死走狗烹，你们也会这样对我们吧。”
　　“不是哟，你没有统治尸魂界的野心，所以我们没有利益冲突哦。”突然出现的年轻男子极为美丽，一个男子说美丽其实不是正常的形容词，但是任何人一看到他，只能想起两个字――美丽。
　　“明白了。”帝说完，拉着紫荆离开。
　　“哦呀哦呀，真是让人嫉恨呢。”流光看着帝对紫荆的维护，心里不豫。“(*^__^*)嘻嘻……想要的，抢过来好了。”
　　“蓝染真的死了？”紫荆撇嘴，阴谋，绝对是阴谋。但是，现在的情况还真是让人不明白，死神中有断界吗？有龙腾寺家族吗？好像从一开始就不对劲了。
　　帝微笑着没有说话。
　　这些天两人在禁区――死神的禁区。
　　禁区位于尸魂界和断界之间，时常有空间风暴，很危险。但是帝能力强悍，在这里过的很滋润。
　　蓝染的死给尸魂界造成很大的震动。
　　蓝染是队长级别的死神，但是却无声无息的给别人杀了。尸魂界的每个死神都觉得脖子凉凉的。

　　43

　　夜色沉沉，几个影子在屋顶之间飞跃着。
　　黑猫带着井上织姬和石田他们乘夜色往监狱走。黑猫停下来，井上一不小心和石田撞在一起，不由的痛呼。
　　“没事吧？小织。”石田紧张的问，握着井上的手忙改为揽腰。
　　“我没事。”井上小声害羞的说，低着头。
　　黑猫的胡子翘了翘：“现在不是谈情说爱的时候。”真是的，当这是尸魂界几日游吗？
　　“啊啊，对不起。”井上立刻推开石田，站直。
　　石田干咳两声，推推眼镜。
　　“下面就是监狱了，露琪亚应该在这里。”
　　“那\琦君呢？”石田问。
　　“那小子，自然有人去救，死不了。”黑猫挥爪，希望那个方紫荆不是在骗人。
　　“呵呵，果然，夜一大人来了。”轻轻的笑声回荡着，古典气质的美女出现在对面的屋顶，“好久不见，夜一大人。”
　　“碎蜂。”
　　“夜一大人打算回来吗？”
　　黑猫没有说话。
　　“夜一大人这个样子真是太萌了，碎蜂为大人准备了很多鱼干和玩具哦。”
　　“碎蜂！”夜一怒了，冷冷的说，“让开。”
　　“不行哦，夜一大人，碎蜂等你很久了哦。想当初，夜一大人是邢军队长，碎蜂跟随夜一大人守卫尸魂界，是多么的潇洒豪气……可是，夜一大人你为什么要离开？”碎蜂温柔的语气带着诡异的阴寒。
　　黑猫冷哼：“你们什么都不知道……尸魂界……早就腐败了。”
　　“夜一大人，我们一战吧。”碎蜂跳过来。
　　“你们等什么？还不快救人。”黑猫低声说。
　　石田拉着井上跳下去，碎蜂没有叫人。
　　“夜一大人，你这么关心露琪亚，真是让人嫉恨。”碎蜂温柔的说着，斩魄刀在黑夜中闪着光彩。
　　“露琪亚……是最重要的。”夜一淡淡的说，因为……她是浦原最后的底牌。
　　“守卫好严……”井上害怕的抓着石田。
　　“别担心，我会保护你。”石田微笑，帅气的推推眼镜。
　　“恩。”
　　石田化出弓箭，闪烁的白色光芒立刻被发现了。
　　“小织――”
　　“三天结盾-火无菊、梅严、莉莉 ！”
　　两人一个防御一个攻击，配合的天衣无缝。
　　死神一个接一个的倒下去，石田和井上就这样一步步走进监狱。
　　露琪亚正坐着沉思，听到外面的骚动，蓦地睁开眼。
　　“石田、井上？”
　　“朽木同学，我们来带你回家。”井上笑着说。
　　“你们……”露琪亚抽抽嘴角，大声吼，“白痴啊你们，来尸魂界还闹得这么大，快走！”瞧他们打的多兴起，简直……简直……气死她了。
　　“可是死神也不怎么厉害啊。”井上说。
　　“那是因为你们遇到的是小角色。”露琪亚一刀斩断监狱的锁链，气冲冲的朝两人跑去。
　　“啊咧？原来露琪亚你可以出来？”井上眼睛瞪的大大的。
　　“废话！我是自愿留下的，违背了规则就要受罚，这不是很正常吗？快走。”露琪亚将两人推出去。
　　“可是露琪亚……\琦君一直想救你啊，而且被抓了。”石田说。
　　露琪亚气得青筋暴起：“那家伙！白痴！”
　　“我们去救\琦君吧。”井上说。
　　“那家伙应该被关在另一边，走吧。”露琪亚无力的说。
　　水不危险，但是水也可以变成危险的东西，比如冰。
　　卡擦卡擦――
　　监狱里的空气瞬间冷下来，然后结冰，地上天花板上……可以见到的一切都结冰了。
　　“怎么回事？”死神一惊讶的看着蔓延的冰霜。
　　“有敌人？”死神二紧张了。
　　“哇啊，你们……”死神三惊骇的指着其他死神。
　　“我们怎么……啊！！”死神N发现自己结冰了。
　　黑崎一护目瞪口呆的看着这一变化。
　　“嗨，\琦君。”紫荆笑眯眯的进来。手中的斩魄刀是冰蓝色的，发着寒气，空气在绝对零度之下。
　　“你、你……”
　　“我来救你哦。”
　　其实在来尸魂界之前紫荆是没有斩魄刀的。
　　帝在第一时间将紫荆带走，紫荆便在充满危险的禁区苦练。要找斩魄刀，还有在尸魂界更好的地方吗？
　　“大胆！居然敢劫狱？！”死神们不知打哪冒出来，呼啦一下子将紫荆和黑崎一护围起来。
　　“喂，你还有行动力吧，不是要我保护你吧。”紫荆微笑着说。
　　黑崎一护解放斩魄刀，哼了一声：“你以为我是谁啊？黑崎一护是不会言败的。”
　　“那么，开始吧。”
　　“凝结吧，若水。”随着紫荆低低的吟诵，从地上蔓延的冰霜让死神们一步步后退。
　　黑崎一护则是拿着斩魄刀砍死神。
　　两个人打的不亦乐乎。
　　赶到的露琪亚看到这情况，气得大吼：“黑崎一护，你还在打什么？快走！”
　　黑崎一护从战斗中清醒，看到露琪亚好好的，高兴的大喊：“露琪亚，你没事真是太好了！”
　　露琪亚一巴掌扇在黑崎一护头上：“我好个屁！再不走，我们就不用走了。”
　　“你们不能走。”冰冷的声音夹带着绝对零度的寒气。
　　“兄长大人……”露琪亚期期艾艾的叫道。
　　“你、就是你！是你把露琪亚带回尸魂界的。”黑崎一护那个气呀，当初的耻辱足以叫他铭记终生。就是这个冷冰冰的家伙，带走了露琪亚，还差点让他死掉。
　　“不行哟，怎么能对尸魂界的贵族大人这么不礼貌呢？”一身红色和服的美艳女子拿着小巧的扇子捂嘴笑着，眉眼弯弯。
　　“你又是谁？”黑崎一护警戒的拦在露琪亚前面。
　　“呵呵呵，真是可爱的小男孩呢。”看黑崎一护那么紧张露琪亚，晨曦眼里亮闪闪的，“在下是四枫院家族的家主，二番队的队长哦。”
　　“晨曦。”夜一跳下来。
　　“姐姐。”晨曦笑颜逐开。
　　“朽木队长，你明明知道尸魂界对露琪亚的处置不公，为何不反对？”夜一淡淡的问，“难道200多年过去，当初那个敢于反抗的朽木白哉死了吗？”200多年前，四枫院夜一和朽木白哉是推心置腹的好友。当时的朽木白哉冷是冷，相当的有热血，甚至为了红颜不惜反抗家族，执意将一个整娶进家门。
　　“规矩，是要遵守的。”朽木白哉冷冷的说。
　　“我今天一定要将人带走。”
　　“你们走不了的哦。”市丸银笑眯眯的一个瞬步到了黑崎一护面前，然后立刻退到朽木白哉身边，“朽木队长，该怎么对待叛逃者呢？”
　　“少废话！”石田架上弓箭，开始射击。
　　夜一恨恨的看了石田一眼，郁闷的和妹妹打起来。
　　于是接下来是一场大战。
　　紫荆对上市丸银，黑崎一护对上朽木白哉。
　　其他的虾兵蟹将石田和井上解决。
　　“当――”尸魂界的危机情报响起。
　　朽木白哉散落的了漫天的樱花，将黑崎一护困住，然后微微拧眉，往中央赶去。
　　“啊呀，发生不得了的事情了呢。”市丸银笑眯眯的退后，紫荆也没有攻击。
　　“再见了，小家伙。”市丸银笑的诡秘。
　　中央四十六室。
　　朽木白哉赶到的时候已经血流成河了。
　　往日高高在上住在死神生死的长老们就这样一个个倒在地上，这里，成了修罗场。唯几的活人是站在上面的人。一个俊美到有些妖孽的男子坐在主位上，身边是几个达到队长级别的死神。
　　“是你们干的？”朽木白哉的语气很冷静。
　　“是呀，如何，他们全死了你妹妹就不用死了，不是很好吗？感谢我吧。”妖孽耳朵男子笑眯眯的说。
　　“你是什么人？”
　　“哟，你不知道？也是啊，毕竟是千年没回来了啊。”妖孽男充满怀念的说。
　　千年？到底怎么回事？
　　“嘛嘛，尸魂界怎么敢留下我们的消息呢，那会暴露他们的狭隘和自私的。”
　　朽木白哉冷冷的看着他，没有说话。护廷十三队陆陆续续的来到，都震惊的看着他们。
　　“大家都来了。”妖孽男站起来，淡淡的语气带着无法违背的意志，“龙腾寺流光，在次宣布，龙腾寺家族重回尸魂界，为贵族之首。”
　　“喂，你以为你是谁啊！”恋次不屑的说。
　　“碰！”只见龙腾寺流光一挥手，恋次便飞起来撞到墙上，吐血。
　　“这就是违背者的下场。”龙腾寺流光微笑着说，灵压顿时扩散，压的一众死神满头大汗。
　　“我们怎么办？”井上小声问。
　　“当然是跑路，尸魂界的事跟我们没有关系。”紫荆小声回应。
　　“不行。”露琪亚坚决要留下来。
　　“露琪亚，你还是死刑犯啊。”紫荆觉得她简直是笨到家了。
　　“我想和兄长大人站在一起。”
　　可是你不知道自己将会面对什么人啊。紫荆低头，淡淡的笑了。

　　44

　　毫无疑问，接下来就是一场大战。
　　所有死神始解斩魄刀，打算决一死战。但是――所有的斩魄刀居然没有反应！！
　　“怎么回事？”恋次失声大叫。
　　“斩魄刀怎么会……”
　　“这究竟……是怎么回事？”
　　夜一淡淡的声音响起：“龙腾寺家族，掌握着刀之力，所有的斩魄刀听其号令。”正是因为这个，当初的尸魂界其他贵族才会勾结在一起放逐这个家族。死神最强大的力量来自斩魄刀，但是自己的斩魄刀居然受别人的控制，任何一个人都忍受不了的。
　　“夜一桑――”死神里大多数的人是认识夜一的，也和夜一交好。
　　妖孽的死神笑了：“该说不愧是夜一吗？当年夜一就知道这些事了吧。”
　　“姐姐？”晨曦不明所以的看着夜一。
　　夜一叹气，一点点的揭开当年的秘密。
　　和浦原结婚，当然一开始是为了让妹妹继承家族，但是后来发现，尸魂界有一种奇怪的势力在慢慢的渗透，于是两个人想把它找出来，只是……结果反而被陷害。
　　“呵呵……到了这个时候还是想隐瞒吗？”流光一刀划开墙壁，听墙角的露琪亚一种暴露在众死神眼前，不过现在没人关心他们了。
　　“哇啊！”井上织姬惊吓的拉着石田的衣袖藏在背后。
　　“朽木露琪亚……朽木队长，你还真的能够狠下心来啊，居然违背自己的诺言，将自己的妹妹作为实验的载体，我真是佩服你呢。”流光笑眯眯的揭开隐藏的秘密。浦原喜助，论能力的话不怎么样，但是他有一个特点――好奇心。有时候，好奇心是可怕的。浦原喜助对于死神很好奇，所以居然做出了一种奇怪的 东西，那东西可以分解死神的灵力，达到杀死死神的目的，连渣也不会留下。最可怕的是，他做出了崩玉。一直以来，死神和虚就是天敌，两方一见就是生死相搏。但是――死神和虚本质上都是一样的，都是由人的灵魂形成的。所以，死神可不可以虚化，虚又能不能变成死神呢？即使明知这个研究会造成尸魂界的混乱，浦原喜助还是放不下。不能寻根究底的痛苦简直快令他崩溃。这个禁忌的实验被当时朽木家的家主发现了，但是他并没有将浦原喜助交出去，而是让他完成了实验，制造了崩玉。这些事，是由龙腾寺家一早安排的暗桩发现的。从一开始，流光就决定将崩玉弄到手，但是可惜崩玉不见了。而浦原和夜一也被流放……到底是保护还是惩罚，谁知道呢。“终于找到了，崩玉啊。”流光一刀劈向露琪亚，想从她的身体里拿出崩玉。由于大家的斩魄刀不能始解，现在战斗力强的只有石田、井上和紫荆了。流光攻击的同时，井上放出防御盾，石田拉开弓箭。紫荆一把拉开露琪亚，皱着眉说：“还等什么？赶紧走。”
　　“不，我不能放下大哥。”露琪亚是为了得知大哥将她作为实验体伤心，但是坚决不相信大哥不关心自己。大哥一定是有苦衷的。
　　“走――”朽木白哉冷冷的看了露琪亚一眼。
　　“大哥……”
　　“你留下没有用。”朽木白哉斩魄刀不能用，但也只是失神了一会儿，立刻动手。死神的能力，不仅仅是斩魄刀，还有鬼道和白打。朽木白哉在任何一方面都不逊色任何人。
　　“是啊，我们留下有什么用？尸魂界的事让他们自己解决好了。”紫荆看到流光的强大有些不安，合作的话，队友太强对自己那就是威胁。
　　“不行哦，谁都不能走。”流光话刚落音，一刀划开虚空，无数的龙腾寺家的死神蜂拥而出。
　　“你、你……怎么可能？”连朽木白哉也惊讶的变脸。实在是……断界和尸魂界是不应该有交集的。而这个人居然可以这么轻松的就划开空间？到底他的实力到了何种强大的地步？
　　“没什么不可能哦。”断界是什么地方？没去过的人怎么也想像不到。那里永远是黑暗，存在着无数的危险，一不小心就会从此消失。但是……神终究是眷顾龙腾寺一族的，赐予他们力量，奉献的不过是一些灵魂而已。
　　紫荆看到他眼底高高在上的淡漠，皱皱眉，死神也好神也好，有力量的总是视比自己弱小的存在为蝼蚁，真是让人不爽。
　　“各位，我也不是不讲道理的，虽然当初是你们四大家族将我们家族流放，但是本少大人有大量原谅你们，只要你们为我所用，尸魂界还是尸魂界，否则……”流光笑着威胁大家。
　　“你想干什么？”市丸银笑眯眯的问。
　　“成为尸魂界的王。”淡淡的话带着强悍的压迫。
　　“你没事吧。”蓝染一清醒，就听到冰冷如霜的声音，心里不可抑制的染上喜悦。睁开眼，果然看到了那个人――金黄色的长发，绝美的五官，淡漠的神采，金色的眼睛虽然美丽却没有感情。
　　“好久不见了，无双，有500年了吧。”蓝染困难的坐起来，伤口又裂开了，血染红了绷带，但是蓝染神情自若好像什么事都没有。
　　“恩。”绝色的女子漠然的看着蓝染。
　　蓝染认识她是在500年前，那时候的蓝染还是一个一文不名的灵魂。尸魂界本就是现实的延续，现实的问题尸魂界也有，比如――仗势欺人。在尸魂界，贵族是最上层，死神其次，而流魂街的灵魂，则什么也不是。那时候的蓝染经常被其他的灵魂欺负，而死神从来不会理睬这些。蓝染看到了死神的威风，于是去了真央，最后成为一个死神。
　　“要死了吗？真是不甘心啊。”蓝染躺在地上，眼睛被血污沾染，朦朦胧胧的。现在的蓝染只是一个刚刚成为死神的小人物而已，因为急着立功而冒进结果频死的家伙。就在蓝染觉得越来越累，眼睛快合上的时候，眼前出现了一抹明亮的色彩。
　　“小死神？”那个人清冷的声音映入心底。
　　然后无双留下教导蓝染，直至某一天彻底的消失。
　　“谢谢你救我。”虽然尸魂界的计划被人破坏，他自己也差点死掉，蓝染还是没有放弃。更何况，见到这个人，失败也值了。蓝染一直不知道无双的身份。无双没有说话，蓝染也不在意，这个人本来就一天也憋不出一句话来。“这里是哪里？”
　　无双没有回答，蓝染也不在意。
　　无双忽然将食指点在蓝染的额头，淡淡的光华一闪而逝，蓝染立刻感到强悍的力量充盈全身。
　　“我要成为尸魂界的王。”龙腾寺流光的话虽然霸道，但是没有死神可以反抗。
　　但是，意外总是会出现。
　　“不行哦，我才是尸魂界的王。”空间突然出现黑洞，蓝染出现。
　　“队长？！”
　　“蓝染？！”
　　蓝染没有戴眼镜，头发放下来，看起来不羁又潇洒，眼里的野心再无遮挡。流光很惊讶，蓝染可是他亲手干掉的，怎么会……“你怎么还没死？”
　　“因为我是上天眷顾的死神。”没想到无双居然就是传说中的灵王，刚刚听到无双坦诚身份的时候真是吓了一跳。不过，为了能和她比肩，崩玉和尸魂界他是一定要掌握的。
　　“是吗？”流光冷笑，他可是和神做了交易的。
　　流光和蓝染的对决，真的是惊天地动鬼神。
　　死神们被他们的灵压逼的远远的，大家绷紧神经看着他们的决斗。
　　“碰。”落到地上的是龙腾寺。
　　蓝染落下来，微笑着站在他身边。
　　“咳咳……我不服！我们在断界待了1000年，好不容易才出来……怎么能……你答应我的！！咳咳……”龙腾寺流光一说话就咳血，脸上的神情很狰狞。
　　蓝染笑眯眯的说：“输就是输啊。”
　　龙腾寺的身体消散，蓝染笑眯眯的看着众死神：“你们投降吗？”
　　邹森桃抿嘴，伤心地说：“队长，难道你以前一直在骗人吗？”
　　蓝染伤心状：“怎么这么说呢？小桃，我当尸魂界的王不好吗？”
　　“蓝染，你不要执迷不悟了。”朽木白哉淡淡的说。
　　“呵呵。”蓝染笑，然后东仙要和市丸银等死神走到蓝染那边。
　　恋次大惊：“你们？”
　　“我们一直追随的就是蓝染大人哦。”市丸银笑眯眯的。然而――神枪转身朝蓝染攻击。蓝染就这样被突然杀死了……
　　蓝染倒下，大家错愕的看着这转变。今天真是太刺激了，事情峰回路转也太快了点。
　　“这是怎么回事？”黑崎一护大声问。
　　“呵呵……”市丸银只是笑，解释的是朽木白哉。
　　“我很久以前就怀疑蓝染了，所以和市丸银商量，他是蓝染身边的内应。”
　　“大哥？”
　　“小白哉真的长大了啊。”夜一感叹。
　　白哉淡淡的说：“不，是夜一小姐和浦原的事情提醒了我。”如果不是他们被陷害，他也不会去查。
　　忽然浓雾渐起，将死神们笼罩。
　　“怎么回事？”
　　“啊啊！”
　　浓雾中不时有死神惨叫，大家急的团团转。
　　“大家快过来――”露琪亚喊着。
　　“我拒绝――”井上织姬的能力在这时候起了大作用。
　　等到浓雾终于散去，还站着的人就只剩下朽木白哉、市丸银和黑崎一护等人了。
　　然而，他们见到的是蓝染。
　　“你……”市丸银万年不变的笑脸破裂。
　　“呵呵，市丸银，你真能狠下心啊。”这些年，市丸银为他杀了多少死神，做了多少阴暗的事。
　　市丸银的脸色很难看。
　　“算啦，我也用不到你了，拿到崩玉，然后在融合，我就是神了。”蓝染笑眯眯的看着露琪亚，温和的说，“露琪亚，只要你把崩玉交出来我就放了你们。”
　　露琪亚昂头：“我不知道什么崩玉。”
　　“说谎的不是好孩子啊。”蓝染叹息，斩魄刀划出，镜花水月的最高境界――假假真真。蓝染就看着结界中的一干死神迷失在幻境中，和自己认为的敌人决斗，可是――他们的敌人是朋友。不知道当他们清醒的时候，会不会崩溃。蓝染微笑着看着。
　　紫荆的“敌人”是黑崎一护，不，应该说黑崎一护把紫荆当做敌人了。他一边吼着“杀了你――”一边冲上来。紫荆一边飞快的闪避，一边瞧着正在打斗中的大家。就没有一个死神发现不对劲吗？无奈啊。没有陷入幻境，不是紫荆有多厉害，而是紫荆没有非除掉不可的敌人，就算有那么一个也不知道在哪里。
　　紫荆不再留手，冰霜蔓延，大声的喊着：“全部给我醒过来！”
　　帝出现，毫不犹豫的动手帮紫荆。黑崎一护一行被电刺激了。
　　“你也背叛了？”蓝染冷笑。
　　帝冷淡的说：“从未臣服，何曾背叛？”

　　46

　　死神的事情算是完结了，紫荆和帝很闲，每天除了训练就是悠闲的品茶玩乐。只是……每每这时候，总有不速之客来。
　　“首领。”白虎嬉皮笑脸的从墙外翻进来。
　　紫荆和帝正在树荫下下棋，听到声音，连头都没有抬起来。
　　“首领要赢了，不愧是首领 啊。”
　　“嘻嘻，小紫，好久不见哦。”
　　【好久个头！】紫荆心里想，这家伙天天来真是烦死人了。
　　帝抬眼看了看紫荆不豫的神色，淡淡的吩咐：“白虎，你去和道格交接。”
　　“啊呀，首领，那种小事哪里用的着我啊。不用那么小气嘛，我带好吃的来了。”白虎带的东西全部是帝最爱吃的，紫荆皱着眉，有些不高兴。
　　帝放系棋子，瞟了白虎一眼，说：“我们出去吃。”然后微笑着拉着紫荆走人。身后，白虎维持着取东西的姿势，笑容慢慢地凝固。
　　刚刚跨出大门――
　　“紫荆――”少女活泼的声音响起。
　　“无双啊，有事吗？”紫荆温和的问。
　　无双期期艾艾的问：“紫荆，你有时间吗？今天我生日……”
　　“有啊。”紫荆点头。
　　“那……”无双期待的看着紫荆。
　　“我们一起走吧，为你庆祝生日好了。”
　　“恩。”无双点头，很高兴。
　　这是一家很高级的餐厅。
　　三个人坐在这里，慢悠悠的吃着东西。
　　情人节之吻。
　　两个人的手机同时响起。
　　紫荆和帝看了一眼，通话。
　　“紫荆，组织里有事，我们走吧。”自从帝回来后，虽然帝自己不再直接管理组织的事情，但是青龙玄武等一批老组织的人还是直接向帝报告。而紫荆没有反对，也没有夺权的意思。
　　“恩，迹部说他要开一个全国中学生网球联会，我想去见见大家。”
　　“迹部景吾？”
　　“是的，我想去东京。”
　　“好吧，那你小心。”帝想了想，觉得不应该让紫荆知道。他去见朋友，也好，等回来的时候事情应该解决了。
　　“帝，组织出什么事了？”
　　“没事。”
　　“真的？”
　　“是。”
　　“那我就放心了。”
　　“迹部景吾？我也要一起去。”无双很兴奋。来到这个世界不去看看王子们，真是浪费穿越的机会。
　　帝在紫荆额头亲了一下，微微一笑：“早去早回。”
　　“好的。”紫荆点头。
　　无双和紫荆坐在车上。
　　“紫荆，你有没有打过网球？”无双这个人，还是很不错的，至少紫荆觉得她不像以前的穿越者那么讨厌。
　　“我可是忍足侑士。”忍足侑士怎么可能不会打网球？
　　“哦。”无双看着窗外，半晌问，“这个世界很好吧。”
　　紫荆莫名其妙的看着她，不明白她的意思。
　　“平安，美好，这个世界很安静。我在那里没有亲人没有朋友，连自身也没有任何优点，但是现在很好，我得到了很多。所以即使是莫名其妙的来到这里，我还是感谢上苍。”无双偏头看着紫荆。
　　紫荆撇撇嘴，不置可否。穿越这种事情，并不是谁都喜欢的。从一个人变成另外一个人，所有的一切清零重来，谁受的了。虽然现在已经没那么痛苦了，但是还是想要知道是谁让他过来的。这是一种执着，几乎可以说是他现在唯一想做的事了。
　　“首领。”青龙、玄武恭敬的站在一边。
　　帝冷冷的看着他们：“你们居然连敌人是谁都找不到？真是失败。”
　　青龙羞愧的低头：“首领，属下失职。刚开始时只是小规模的攻击，我们不以为意，但是没想到世界各地都受到攻击，这样损失就大了。当我们回神已经来不及了。日本区受的攻击最强，我们和他们交过手，身手很强。”
　　“强到什么程度？”
　　“他们中有异能，还有一些人突然会爆发强大的潜能，进退有速，应该是有一个很强的组织。”可是他们居然都不知道什么时候这个世界又有一个强大的组织，真是盲目太久了。
　　“紫儿他不知道这些难道你们也不懂吗？为什么不好好帮紫儿管理好？”帝不悦。紫荆虽然很聪明，但是一个组织的事情他还是不太擅长的，而且紫荆的心思根本就没放在这上面，完全的放牛吃草。这样的组织，很强悍，也容易增长野心分子的野心。要说组织被攻击没有内奸的帮助，帝压根就不信。
　　两个人沉默。
　　白虎不知道从哪里跳出来，说：“首领，我查到了哦。”
　　“是什么人？”对于白虎的情报能力，帝很信任。
　　“黑手党，无家族。”
　　“这是什么家族？”
　　“一个很神秘的家族，据说家主是东方人，有着神奇的力量。前些年完全潜伏，最近不知怎么的开始出现，而且拿我们组织开刀。它的巢穴我没有找到，不过家主可能在日本。”可能在方紫荆的身边，不过这话白虎没有说。如果方紫荆死在那个人手上那正好，他可不确定那个人是谁啊，所以不算背叛不是吗？
　　迹部景吾家很有钱。
　　迹部景吾很有能力。
　　所以迹部景吾可以办成全国中学生网球联会。联会邀请全日本的中学生参加网球比赛，获得单人冠军的话，奖励1000万。全国大赛的时候，因为是团体赛，所以很多的厉害的人都默默无名了。个人赛看的只有一个人，大家很兴奋。当然，主要的意思是借此机会大家聚一聚。“哟，迹部，好久不见。”紫荆微笑着招手。
　　“侑士，你来了。”迹部还是那样高傲华丽，桦地忠实的站在迹部身后。
　　“你真有心，这次聚会很好。”紫荆看着下面来来往往的人，笑了。
　　“是啊，高中后就要接受家族的生意了。”不再是他们可以肆意的年纪了。
　　紫荆笑了笑，没有说话。
　　迹部景吾拉着紫荆的手：“来来，我们去比赛吧。”
　　无双还在看到迹部景吾和无数王子们的花痴中，直到两人走了才回神，然后立刻跟上去。
　　比赛分很多场地进行。
　　最后的结果其实就是那些人。
　　立海大幸村、真田，青学手冢、不二，冰帝迹部，四天宝寺白石等。紫荆没有参加，倒是当起裁判来了。
　　这一次的盛会，来了很多学生，将赛场围得水泄不通。
　　比赛完了，就是晚会。
　　“忍足，好久不见。”幸村笑眯眯的打招呼。
　　“幸村，你好。”紫荆回以微笑。
　　“我们可以谈谈吗？”
　　“可以。”紫荆随着幸村来到偏僻的地方。
　　幸村靠着树，说：“忍足应该很有能力。”他在那个地方见到忍足，虽然不知道忍足的身份，但是现在只有忍足可以帮忙了。
　　“还行。”
　　“我和真田在一起了。”
　　“恭喜。”紫荆没觉得奇怪，真心的恭喜。
　　“但是我们在一起的话，大人是不会同意的，我们还没有能力反对。”幸村幽幽的说。
　　“你想让我怎么做？”紫荆好奇。
　　“请你帮忙，我们想拥有和大人叫板的力量。”
　　紫荆笑了笑：“这倒是没问题，但是……你们能不能掌握好？”
　　“当然能。”幸村自信的说。
　　“好啊。”紫荆点头。
　　“谢谢。”
　　“不用，也许那一天我也要请你们帮忙呢。”
　　“紫荆，来跳舞啊。”无双跑过来，有些害羞的说。
　　紫荆微笑。
　　紫荆？幸村看着他，有些不明所以。良久，耸耸肩，朝真田走去。
　　紫荆突然觉得有些心悸，不由自主的捂住心口。
　　“紫荆，怎么了？”无双担忧的问。
　　“没事，我要回空座了。”紫荆放开无双，神色有些着急。心里总是不安，或许帝出事了？
　　“现在？”无双看了看，晚会正在进行，网球王子们在一起谈天论地。
　　“恩。”紫荆朝迹部景吾走去。
　　无双耸耸肩，跟着走。
　　“迹部，我有事，先走了。”
　　“现在走？晚会刚刚开始，你不和大家说说话吗？”迹部景吾问。
　　“有事，以后再见。”紫荆微微一笑，快速的离开。
　　时间是晚上了。
　　紫荆突然决定回来，无双也跟着回来了。
　　“再见，无双。”作为一名绅士，要保证女士的安全，紫荆先将无双送回家。
　　“紫荆，明天见？”无双小心的说。今晚的紫荆很不对劲啊。
　　紫荆笑了笑没有回应。还是不放心帝，不知道组织出什么事了，心里总是不安。紫荆很快回到家。家门是紧闭的，里面传来暧昧的喘息声。紫荆皱着眉，轻轻的进门，然后看到帝和白虎抱在一起。
　　一瞬间，紫荆觉得头晕目眩。
　　“什么人？”帝冷淡的声音响起。
　　紫荆很快清醒，定定的看着两人。两人衣服凌乱，脸色含春，明明白白的被打扰的不悦。如果帝不是自己的爱人，紫荆真的觉得这画面很美好，但是……
　　“你们在干什么？”紫荆问的平静，其实心里痛到麻木。
　　白虎眼里飞快的闪过一道光：“方紫荆，你居然还敢来，真有勇气。”
　　“白虎，你做了什么？”紫荆看着帝，觉得很不对劲。帝眼里没有半点自己的影子，平时的深情无影无踪，好像他就是路人甲一样。
　　“我什么也没做，我的深情感动了首领了。”白虎笑嘻嘻的回答。
　　紫荆专注的看着帝：“你没话说吗？”
　　帝冷冷的看着紫荆，然后出手。
　　碰――
　　血，飞落。
　　“你、你要杀我？”紫荆漂亮的眼里一片死灰。
　　“你杀我夺位，我当然要铲除后患。”帝平静的说，漆黑的眼里一片冰冷。
　　“我什么时候杀你夺位了？”紫荆咳了几声，不甘的问。
　　“当初首领不是你杀的吗？”白虎冷冷的说。
　　“那你还记不记得自己经历过的事？我们到过尸魂界，夺了崩玉……”紫荆期待的看着帝。
　　“记得。”
　　“你记得？那你难道忘了，我们是情人啊。”帝既然没有失忆，为什么会变成这样？
　　“我喜欢的一直是白虎。”帝淡淡的说。
　　“你从来没有爱过我吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么要……要……”紫荆问不下去了。
　　“那只是为了让白虎吃醋。”帝温柔的看着白虎。
　　白虎老脸一红：“你在说什么啊，赶快解决他。”
　　“好。”帝扬手，紫荆低头笑了，渐渐的变得激狂。
　　“原来这么痛啊。”爱而不得，于斯梦，你的诅咒我体会到了，你的痛苦我体会到了。“可是，我不想死啊。”尤其是死在帝的手上。他不相信，帝对他就没有真情，只是为了让白虎吃醋。两人一起经历了那么多，那种深刻的感情不可能是假的，一定是哪里出问题了！不找到答案，紫荆死不瞑目的。
　　以血为媒，血雾漫天！
　　紫荆脚下的血渐渐凝成阵法，帝停手，看着。这是什么阵法？
　　突然，红色的雾气阻隔了一切，帝挥手，挥不散漫天的血雾，然而没有感觉到伤害。

　　47

　　“咳咳……”紫荆口里不停的咳出血，整个人狼狈极了。
　　白兰一惊，扶着他坐下，不解地问：“有前首领在你身边你居然还会受伤？！”而且还伤的这么严重？！谁可以伤到他？
　　紫荆闭眼，淡淡的说：“是他打的，他想我死。”
　　“哈哈……你在开玩笑吧，这一点都不好笑……”白兰的声音渐渐的低下去，因为紫荆的脸色真的很惨白。
　　“雷欧，叫医生！”白兰大声吩咐。
　　“白兰，我现在是无赦的叛徒了，你可以将我交出去。”帝既然要杀他，组织自然会追杀自己。紫荆知道，他根本就没有完全将组织掌握在手里，帝回来后，自己就再也没有操心过这些，现在……后悔来不及了。
　　“紫酱☆和我合作的一直是你哦。”
　　“谢谢。”忍足侑士淡淡的笑，在所有人背叛的时候有人在身边真的很好。果然，背叛是从一开始就存在的吗？
　　白兰扶着紫荆躺在床上，皱着眉问：“到底发生什么事了？你那首领怎么会杀你？”天塌下来也不可能吧，首领那么深情。
　　紫荆苦笑：“现在他的深情全给了白虎了。”仅仅一天不到，天翻地覆。紫荆真的觉得世事无常了，明明走的时候还好好的，回来就变了，好像自己才是那个第三者一样。
　　“最近……没有发生什么大事啊。”白兰喃喃自语。
　　“什么事都没有？”
　　“恩，是有人在对付你们，但是我不觉得有威胁到首领的人。”
　　“咳咳，我要知道。”
　　白兰挑眉，打开荧幕，上面有人在报告。首领今天只是带着人去解决一支一直在跟大家作对的组织，难道在那时候发生什么了吗？
　　紫荆静静的听了，垂下眼。
　　“现在你打算怎么办？”白兰咬着棉花糖。
　　紫荆任医生打针，默默无言。
　　无双眼睛都要突出来了。
　　帝，和白虎在一起，行为举止虽然没有亲密的地方，但是流转的默契是骗不了人的，而紫荆，不在。
　　“喂，紫荆呢？”无双冲过来质问。现在是怎样？分手了？
　　帝眼神一凛。
　　从来没有人敢用这种语气对他说话。
　　“那个叛徒，跑了。”白虎说。
　　“你说什么？什么叛徒？紫荆他……你倒是说话啊。”无双着急的看着帝。
　　“他曾经杀我夺位，现在才对付他，我已经很仁慈了。”帝手一挥，走了。
　　“什么夺位，紫荆他做什么了？”无双根本就不知道紫荆的另一层身份。
　　“小姑娘，知道太多可不好哦。”白虎笑眯眯的说完，跟上首领。
　　无双呆了，没有料到会得到这种答案。那紫荆在哪？他怎么办？眼神忽的变得锐利，无双拿出手机。
　　对于帝的突然变心，认识的人都感到莫名其妙。但是没有人不怕死的敢到他们面前说什么。青龙和玄武看着白虎粘着帝，保持沉默。帝和白虎已经而立之年，都是强悍的人，谁又能对他们做什么呢？青龙不认为有谁可以控制首领的思想，所以……也许首领是在和小首领斗气？但是……
　　“首领，这不妥吧？”青龙小心的询问。对紫荆下追缉令？怎么回事？难道真的发生什么不可挽回的事情了？小首领不会做对不起首领的事吧？
　　“你有意见？”帝的语气很平静。
　　“你不是……不是……”青龙不知道该怎么说。但是玄武就没这么多顾忌了。
　　“首领，你不是喜欢小首领吗？为什么变得这么快？”想当初，为了紫荆，可是连死都不怕。
　　帝沉默了一会儿，或许也想不通自己为什么会为那个人去死。
　　“帝，是催眠啊，你被催眠了。”白虎握着帝的手，斩钉截铁。
　　“不……”青龙想说什么，但是白虎的眼神凛冽而冰冷。
　　“青龙，就由你带人去，一定要斩草除根。”帝淡淡的说。
　　“是。”现在的首领才像是真正的首领，冷酷无情，杀伐果断。可惜，或许以后会后悔今日的决断。
　　“我可是把他的落脚地点全部找出来了哦。”白虎挥挥手，笑呵呵的说。
　　玄武出去后，气愤地说：“怎么回事啊，小首领还不伤心死。”这两个人太亲密了点吧。要有事，N年前不就该在一起了，现在才来说什么，真是！虽然以前是不服的，但是小首领的感情谁都知道。
　　青龙安抚的拍着玄武的背：“没事的，首领自有分寸。”
　　“分寸？这就是分寸？”玄武恨恨的跺脚。都发追缉令了，小首领从今以后就是组织的叛徒了。被组织追杀……玄武想想就打冷战。“我们怎么做？真的杀掉他？”
　　青龙无奈的叹气。他们当然可以杀掉小首领，但是以后首领后悔了怎么办？今天的事情来的诡异了点，青龙觉得有问题，可是又不能什么都不做。
　　“你说话啊！”见青龙久久不语，玄武怒了。
　　“好了，小武，我们……就先见一见小首领吧，看看什么情况。”
　　“那快走。”青龙无奈的任玄武拖着走，临走的时候，回头看着房间，皱着眉心。
　　紫荆的伤其实不重。
　　所以现在紫荆在练武。
　　白兰带着一个人进来，是道格拉斯。
　　紫荆停下来，看着道格拉斯。
　　道格看着脸色苍白的紫荆，眼底的心疼无法掩饰。单膝跪地，忠诚的说：“首领，我来晚了。”
　　紫荆漫不经心的微笑：“组织不是下了追缉令了吗？我现在是叛徒啊。”白兰告诉他的时候，真的已经麻木了。帝，你真的绝情到这种地步？我不甘心啊！！
　　“道格永远是您的骑士，为您付出忠诚。”道格掷地有声的誓言让紫荆冰冷的心有些回暖。
　　“好了，起来吧，现在怎么样？”紫荆优雅的坐在沙发上，道格站在一边。
　　“由青龙大人他们来对付你。”
　　“啊，他们啊。”

　　48

　　“你要去找他？”
　　“是。”
　　“都已经发展到这样了，你还不死心啊。”
　　“我不相信他不爱我，总之，我一定要试一试，已经爱了，不能轻易放弃。”
　　“真是不怕死呢&”
　　“有些人……宁肯死也不能放下。”
　　紫荆无奈的说，眼神温柔。
　　组织的窝紫荆是驾亲熟路，毕竟生活了这么多年。
　　帝在处理文件，很认真。
　　紫荆屏住呼吸，看着，明明是很平凡的五官，偏偏觉得帅呆了，果然，认真的男人最帅，和自己在一起的时候他可没有这样。看的入了迷，不知不觉的就泄露了行踪。
　　“谁？”帝冷喝。
　　“是我啊。”紫荆笑眯眯的跳出来。
　　帝原本的攻击姿势放下，依旧坐在椅子上不动，饶有兴致的问：“你来找死吗？”真是有趣，还从来没有人敢在他面前这么放肆。
　　紫荆笑了笑：“你既然有我们相处的记忆，怎么就觉得自己一直在利用我呢？利用我让白虎吃醋？你确定你会做那样不智的无聊的事情？你可是黑暗的王啊。”
　　帝眉心微皱，显然也觉得自己的行为有些不智，也有些不可思议，简直像是另外一个人的做的事情。但是，自己的记忆明明就很清楚。和白虎一起从修罗岛出来，然后杀掉前首领夺位，然后喜欢白虎，为了让白虎首先告白而利用一个……孩子？
　　“那时候的我还是一个孩子，就算要利用……你也不会选择我这样的小孩吧。组织里俊男美女可是一堆一堆的。”紫荆耸耸肩。
　　帝看着他，“那又怎样？”
　　“你看。”紫荆拿出一本相册。虽然自己不喜欢照相，但是情侣嘛，总是会做一些傻事。他和帝也学人家小情侣照过大头像，还认认真真的保存好了，打算等两个人老了再来回忆一下年轻时的风采，可惜还没到一起变老，两个人的感情就快完蛋了。
　　帝认真的翻看，照片里自己的眼神很深情，那绝对不是假的。但是从记忆里看，却完全没有深情的感觉，仿佛是另一个人的经历，自己只是看着，没有感同身受的感觉。
　　“你回去吧。”帝说，眼里波澜不兴。只是心里想杀他的念头却再也升不起来了。
　　“好的，我还可以来找你吗？”没有拔刀相向，那就是好的开始。紫荆绝对相信自己可以重新找回帝的爱。
　　“……可以。”帝沉默片刻，说。
　　“再见。”紫荆心情大好，笑眯眯的跑出去。
　　帝看着紫荆消失，然后低头，专注的看着相册。
　　白虎在暗处，看到两人相处甚欢的一幕，垂下眼，掩饰眼底狠厉的光芒。真是找死啊，现在还要来找首领。
　　紫荆睡不着。
　　睡不着就只好找事情做。
　　打开电脑，文件夹里有很多两个人的对打记录。这原本是记下来看看自己哪里做的不好的，现在紫荆看了就完全忽视招式改看人了。里面的帝虽然拳脚凌厉，下手却极有分寸，绝对不会伤到紫荆。紫荆看着看着笑出声来，点点头，自言自语：“恩，明天把这个也给他看看吧。”
　　道格悄悄的站在外面，看着紫荆。
　　“进来吧。”紫荆道。
　　道格没有进来，只是移到窗边，轻声问：“你去找首领了？”
　　“是啊。”紫荆转身看着他。
　　“明天还要去？”
　　“恩。”
　　“危险，明天道格可以一起去吗？”
　　“不行哦，我相信他不会伤害我的。”帝原本就是极为聪明的人，而且心性冷漠，绝对不会容许有人控制自己。这事虽然发生的突然而诡异，但是紫荆相信帝是可以解决的。
　　道格看着紫荆，不说话，然后跑了。
　　紫荆微微叹气。刚才说的自信，其实心里压根没把握，也许明天真的会死在他手上也说不定呢。托着下巴，紫荆想来想去，能够让帝变成这样的，也就那位了吧。看来他不高兴了，就这样妥协吗？认输吗？如果是为了帝……
　　他在做梦。
　　帝知道。
　　梦里的他深深的爱着那个少年，无所不用其极的宠溺他，不让那个少年有机会逃脱。
　　他们很开心。
　　帝再次经历过一遍以前的事情，对那个少年的感觉全数回笼。
　　陷入梦中的人不知道，自己身上泛起淡淡的绿光。
　　紫荆很早就到了。
　　不过先见到的是白虎。
　　白虎笑眯眯的坐在椅子上，看着紫荆。
　　“你真傻，真的，居然自投罗网了。”
　　紫荆皱皱眉：“怎么是你？帝呢？”白虎这家伙，绝对不怀好意。紫荆毫不掩饰对他的厌恶，而白虎，虽然笑眯眯的，可是眼底的轻视还是流露出来了。
　　“他是不会见你的。”白虎站起来，慢慢地走到紫荆的身边，慢条斯理的说，“你是不是很痛苦？帝现在爱的是我哦。”
　　“是吗？你确定？”紫荆歪着头，无辜的说。
　　白虎眼中精光一闪，自己打了自己一拳，血，喷向紫荆。
　　紫荆吓了一跳，赶紧闪开。
　　“你……”紫荆很疑惑，为什么伤害自己？但是很快就知道是怎么回事了。
　　“你居然敢伤白虎？”帝出现的恰到好处。
　　“我没有。”紫荆看着帝，镇定的解释。这么明显的陷阱，就不信他会看不出来。
　　“咳咳……帝……”白虎不断咳血，显然伤的很重。
　　“白虎――”帝一个箭步抱住摇摇欲坠的人。
　　“你还敢狡辩？”帝看白虎伤的如此严重，心里对紫荆的一点点不忍也抛弃了。虽然他对这个少年有一种说不出的感觉，可今天看到白虎伤了，心里的愤怒喷涌而出。
　　白虎在帝怀里露出一个诡异的笑容。
　　紫荆没有辩解，因为来不及了。
　　帝杀气大盛。
　　紫荆毫不犹豫的出最强的招式――血雾。
　　白虎的血液为引，弥漫的血雾笼罩着三人。紫荆想跑，帝的刀锋已到。
　　“还想用这一招？”帝冷冷的笑声响起。
　　刀锋划破肌肤，冰冷的感觉蔓延到心脏。
　　紫荆来不及伤心，失恋的痛苦比不上死亡的阴影，尤其是死在帝手上，他会不甘心的。
　　紫荆并不纠缠，飞快的跑出去。
　　帝紧追不舍。

　　49

　　好冷。
　　心脏开始麻木。
　　帝的刀，□了紫荆的胸口。
　　帝看着少年俊美的脸开始苍白，眼底的伤痛绝望让自己的心开始颤抖。
　　难道真的做错了吗？
　　趁着帝慌神的一刹那，紫荆拼尽全力打了帝一掌，然后跳下河。
　　飞跃的身影就像一只傲然的凤凰，在帝的眼前消失。
　　帝突然觉得眼前一片空白，心底空荡荡的。
　　“紫荆！紫荆！”无双从河里把人捞上来，少年已经奄奄一息了。
　　“BOSS，快送医疗室。”手下说。
　　无双这才想起来，停止手上的动作，指挥手下小心翼翼的把人抬上车。幸好自己觉得不对劲，派人一直看着，不然，紫荆真的就死了。无双庆幸不已。
　　黑暗。
　　无边的黑暗。
　　紫荆睁开眼，头上是白色的天花板。动了动，身子被包的严严实实的。
　　“BOSS，人醒了。”有人兴奋的喊。
　　“真的――？”清亮的女声很愉悦。
　　无双出现。
　　“我睡了几天？”紫荆沙哑的问。
　　“不是几天，是一个月。我还以为你醒不过来了呢。”无双雀跃的说着。
　　“哦。”紫荆淡淡的应了一声。
　　“还说，到底怎么回事？你怎么就……”无双说不下去了，因为紫荆的脸色越来越暗。她说这个不就是在揭别人伤疤吗？
　　紫荆平静了心情，挑眉：“无双，看来你也不简单啊。”无双穿着一身暗红色的女式西装，看起来很有威严。无双挥挥手，手下人退了。
　　“呃……我算是黑社会啦，我的家族就是‘无’，还很有名的。”无双低着头，所以没有看见紫荆若有所思的表情。
　　“你现在知道我的身份了。”紫荆平静的说。‘无’家族和无赦肯定是仇人。”
　　“恩，但是你现在不是了，就安心留下吧。”无双认真的说。现在的紫荆已经不是无赦的首领了，和自己家族就没有敌对关系了。
　　紫荆笑了笑。没想到自己居然会沦落到这种地步。
　　“你好好休息，想要什么吩咐下人就行。”
　　“好。”
　　无双恋恋不舍的出去。
　　“咳咳……”紫荆摸着自己胸口，血侵湿了纱布，依稀可见伤痕的模样。明明是在微笑，眼底却是阴霾重重，仿佛乌云遮盖下的天空，不见半丝蔚蓝。白虎、帝，今天的一切，我会还给你们的。频死的痛苦，再也不想尝到，力量，他从没有如此迫切的需要力量。
　　无双对紫荆很好。
　　真的很好。
　　每天推着轮椅陪紫荆散步，给与紫荆一切最好的享受……如同每个初恋的少女一般，心情羞涩而喜悦。紫荆不动声色的修养了十多天，查清楚别墅的防卫，等身子终于好了一点，决定离开了。
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　紫荆自然不是去杀人，以他现在的状态也杀不了人。避开守卫，紫荆很顺利的离开别墅，跑到山下的城镇。紫荆投了一枚硬币，打通了白兰的电话。
　　“我要走了。”
　　“你在哪里？发生什么事情了？你要去哪里？”那边传来白兰惊喜的问声。
　　“找一个谁也找不到的地方增强实力。”紫荆的语气有些沉重，帝带给他很深的震撼，自己还是太弱小了啊。
　　“紫酱&，无赦的事不管了？”白兰惊讶的问。
　　紫荆低低的笑了：“白兰，你是不是忘记了我现在是无赦的叛徒啊。”
　　“无赦里有很多人都是支持你的，就道格和安娜就是你的死忠分子……”
　　白兰的劝慰没有作用，紫荆淡淡的说：“和帝在一起，我差不多淡忘了自己的目标……我们的目标是什么，你还记得吗？”是神啊，只要自身的力量足够的强大，有什么好怕的？
　　“啊。”白兰眉眼弯弯，果然不愧是紫酱呢，永远 可以直接看到目标，不会因为复杂的情况而迷失。这样的人才会让人追随。即使现在这种情况，他还是坚定自己的目标。而且，也不会再有任何牵绊。
　　“或许要很久才能见面了。”
　　“紫酱，十年后见吧。本来我的时空机器都已经造好了，不过我不用了，毁掉好了，等十年后我们再和主角们好好游戏一场，如何？”
　　“呵呵，好啊。”紫荆低低的笑了，挂断电话，消失在夜色中。
　　“人呢？人呢？你们是干什么吃的？人不见了你们居然什么都不知道？！”无双气得快疯了，将手下狠狠的骂了一通，“还不快去找？”怒吼。
　　“是、是……”手下点头哈腰的退出去。
　　无双泄气的坐在沙发上。
　　其实她知道紫荆是自己走的，也知道那个人要走谁也拦不住，不能怪罪手下的人没用，但是……她以为……经过那样的背叛，那个少年应该会留恋她的温暖。
　　“紫荆……我们才是该在一起的人啊。”无双喃喃自语。同为穿越者，只有他们才明白彼此的心境不是吗？虽然一开始是把他当成忍足侑士来看的，但是那个人和忍足侑士完全是不同的人，她爱的，是身为紫荆的忍足侑士啊。
　　青龙看着病床上的白虎，冷笑：“告诉你一个好消息，首领亲手杀了小首领。”
　　白虎突地睁大眼，有些不敢置信：“真的？”虽然陷害紫荆，就是希望帝杀了他，可是……当事情真的发生了，白虎不仅没有感到想象中的愉悦，反而心惊胆战。帝的感情来的突然，就像一味毒药，明明知道喝下去会死，他还是喝了。可是……保不准哪一天帝又想起来了，他爱的是那个少年，然后自己亲手杀了爱人……即使白虎他什么都没做，恐怕没有人会相信的。
　　“你高兴了？”玄武不屑的说。
　　白虎低头，良久抬头看着两人：“你们一定以为是我对帝做了什么，可惜……我什么都没做。我也不知道为什么帝的感情会一夕间变化，我只是不想拒绝，所以没有拒绝。”
　　“你以为我们会信？”玄武冷笑。
　　“信不信无所谓。”白虎笑了，但是惨兮兮的，“我要好好享受帝的爱啊。”也许明天，也许后天，帝恢复后自己就没机会了。

　　50

　　十年后。
　　与我为敌者，杀无赦。无赦。
　　这个世界已经属于无赦了。无赦控制着世界的经济、军事、政治甚至黑道。以日本为最，日本是无赦第一个征服的国家。这个世界没有人可以反抗无赦的话，要你生就生要你死就死。无赦的首领是个长相平凡的男子。而这个人，喜怒无常，残忍无情。
　　“战争快要开始了吗？”帝淡淡的问。他虽然是首领，但是为了符合剧情以及某些目的，他不管事，所有的事是白兰在管。
　　“是的哟＆”白兰嚼着棉花糖，笑眯眯。终于等到了，十年啊。想当初他们也是可以去十年后的，但是……发生了很多事导致他们无暇关注十年后。本着对十年后自己的信任，几人决定留在这个年代提高自己的力量。因为彭格列带着指环去了十年后，当时的研究停了下来。不过为了得到指环，为了完成“7３方针”，白兰计划了很久。
　　“真是没想到是我们让他们来十年后的。”白兰咬着糖，笑眯眯ing。十年的时间，在无赦的努力下，这个世界早就是他们的天下了。这个时代的彭格列……简直不堪一击。云雀恭弥、泽田吉冈、里包恩等等号称黑手党最强等人在无赦的攻击下死的再快不过。然后白兰在十年后等啊等，想看看少年时候的彭格列会不会更强，结果等了好久不见彭格列的人来。于是乎不耐烦的白兰设计让入江正一利用十年火箭炮把十年前的g田纲吉一行人（彭格列家族成员）召唤到十年后的未来世界。
　　“你说紫儿和你约定十年后见，为什么现在还不见人？”帝平静的语气带着风雨欲来的狂暴。
　　白兰瞥了他一眼：“做错事的可是你，紫酱不想见你不是很正常吗？”毕竟是生死大事，哪有那么容易原谅。
　　帝脸色一变。
　　白兰不忍心了：“行了行了，紫酱有消息了我第一个通知你好吧。”当初的事，白兰不太了解，但是近几年帝的情况他是知道的。打死他也不相信帝就那样变心然后杀人，然而事实摆在眼前。三年前，才知道，帝自己也不明白的原因，他的感情突然转变了对象。明明爱的是紫荆，偏偏觉得自己爱的是白虎。七年后，帝终于摆脱了禁锢自身的迷思……然而……已经发生的事情不会时光倒流什么都没发生。他，杀了自己心爱的人。紫荆没死，不出现，肯定是不想原谅自己。即使自己一直在全世界向他道歉求原谅……有些事，不会那么简单。帝知道，所以做好了长期抗战的准备，可是人不出现，怎么办？
　　“谢了。”帝干脆不起来了，一代帝王，变得优柔寡断。
　　“唉，谁叫我们还是没有对付那个东西的力量呢。”白兰几乎可以肯定是所谓的穿越大神做的手脚。凡人，谁能让这个男人吃这么大苦头？
　　帝冷冷一笑。
　　从前没有力量，不代表现在不行。
　　人，最大的优势就是――潜力。
　　海蓝色的长发扎成一束垂在背后，紫色的眼睛总是流溢着光彩，五官精致，就是上天的杰作。肌肤白嫩的仿佛一掐就能流出水来。这个人美丽的就像传说中的美神，颠倒众生。但是没有人会错认为他是女人，即使美得难分性别，还留着长发。这个人身上有一种凛冽的气质，即使笑意盈盈还是让人难以接近。男孩看起来很年轻，正是青春年华。手里拿着一份报纸，看着上面的寻人启事：
　　寻找此人，奖金10亿美金。
　　上面是某人少年时的照片。
　　“先生知道这个人吗？从三年前就开始的寻人启事，每家报纸电视台都有，简直是近三年的必备节目了，奖金也从1000万美金提高到十亿。据说这人是亚尼拉法先生的爱人，亚尼拉法先生一直在找他，真是感动啊。可惜，还是没有找到人……咦？这位先生……你和这人长得很像啊。”卖报的老板突然叫道。
　　“呵呵，可惜我不是呢。亚尼拉法先生可是世界的主宰呢。要是作为他的爱人，那可是拥有全世界啊。你说……如果我去冒充的话……”客人笑眯眯的说。
　　老板斩钉截铁：“那你死定了。亚尼拉法先生对这位方先生可是一往情深的。”
　　“是吗？”客人笑意盈盈。
　　“当然……”老板说起八卦来。
　　话说这亚尼拉法先生可是了不得，硬生生的掌握了全世界的黑道和白道外加上层经济政治，成为世界的主宰，没有人敢违背他的话。但是，这位先生爱着一个人。就是名为方紫荆的少年。可是他失踪了。亚尼拉法先生巨额悬赏，希望有人能找到，要是有人可以找到这个少年……那真是一步登天了。可惜，这个少年仿佛人间蒸发一样，没有半点消息。不知道多少人捶胸顿足的哀嚎呢。
　　“原来这样啊，那这位先生真是深情呢。”客人貌似感动的说着，眼底的讽刺越来越浓。
　　“可不是……”
　　客人放下一张钞票，走了。
　　老板一看，惊讶的下巴都快掉了。这……这么大的面额啊，够买多少张报纸了。现在的年轻人啊，不得了。
　　俊美绝伦的男人走进一家小小的拉面店。
　　吃拉面的人仿佛被点穴一般，呆愣愣的看着俊美的男子优雅的坐下，仿佛此处不是拉面店，而是什么五星级宾馆一样。
　　“先生要什么？”可爱的服务生红着脸问，不时的偷窥一眼。
　　“就要店里最拿手的拉面好了。”低沉悦耳的声音说着。
　　“好咧。”服务生跑到厨房。
　　“小子，从南极回来了？”邋遢的大叔穿着拖鞋，大大咧咧的坐在对面。
　　“大叔，不挖石油了？”美男子戏谑的说着。
　　“啊啊，回来看儿子，你呢？回来看情人吗？”大叔别有用心的问。
　　“我可是孤家寡人呢，别败我行情。”
　　“那个人很想你，也只有你才能阻止他毁灭。”大叔玩世不恭的神情一敛，竟有种威严。帝和白兰，现在世界的主宰，也是全世界都害怕的人。没有人可以违背，违者，只有死。而且他们经常会因为各种理由就摧毁一座城市什么的，很疯狂，很嚣张，简直有点入魔的感觉。不少人认为，帝的疯狂是因为找不到爱人。
　　“大叔，也许毁灭就是我的理想呢。”美男子笑着说。
　　大叔定定的看着他，仿佛看进他心里去。
　　“我唯一的要求，请你务必阻止世界的浩劫。”
　　美男子皱皱眉，半晌，笑了：“好的，大叔，你的救命之恩，我怎么都会还的。”

　　52

　　“你让我上一次，我就原谅你。”低低的话语带着戏谑。紫荆靠近帝的时候，在他耳边如是说着。
　　“好。”毫不犹豫的回应。然后在紫荆还愣着的时候带着人直接划破空间到了卧室。无双看着空荡荡的地方目瞪口呆。这……这两个人真是……
　　卧室还是紫荆以前的样子，看在紫荆的眼里却没有感动。已经冷却的心，没有那么简单就回暖。当初刀锋的冰冷，现在还留在心脏上。
　　“你真的肯让我上？”紫荆吊儿郎当的说，眼里的残酷没有遮挡。
　　“只要你想。”帝没有任何犹豫。
　　“那你躺到床上去。”抬抬下巴，紫荆冷笑。
　　帝顺从的躺在床上。
　　紫荆慢慢地靠近，一只手放在帝的胸口，解开衣服。掩盖在衣服下的肌肤暴露出来，身上伤痕是男人昔日的证明。肌肉紧绷，充满力量。掌心处的肌肤很热，这样一个强悍的男人任人采摘的样子是很诱人的，征服这样的男人带给人的快感一定很强……但是……紫荆不是天生的同性恋，所以根本没有想要的冲动。如果没有爱，跟本就冲动不起来，何况是在上面。
　　“啧，你长的不好看，我没有性趣。”紫荆收手，坐在一边，毫不留情的打击。
　　帝的心一缩。
　　“不如你来诱惑我吧。”紫荆不怀好意的提出要求。像帝这样的人，做不出这样的事吧。
　　帝静静的看着他，然后慢悠悠的脱下自己的衣服，唇角勾出一抹醉人的温柔的微笑。帝长相不是那种好看的，美男子这三个字和他八辈子搭不到一起，但是他的身材……那真是优质到不行。皮肤是古铜色的，浑身充满隐隐爆发的力量，一看就是个靠得住的真男人。即使是诱惑，由这个人做来却没有淫邪的感觉，他只是自然的微笑，然后挑逗心爱的人。
　　大手抚摸着紫荆的脸，酥酥麻麻的感觉让他开始脸红，然后看到帝的笑脸――
　　混蛋！
　　紫荆冷哼，认为自己做不下去吗？虽然对男人的身体没有兴趣，但是也不是做不下去。男人嘛，就是感官动物，眼一闭，也就将就了。
　　将人推到，紫荆跨上帝的身体。
　　深深的吸一口气，一双手慢慢地往他的下身探去……
　　――――――――――我是省略的分割线―――――――――――――――――――――
　　这是一场没有快感的欢爱。
　　无论是上面的还是下面的。
　　紫荆勉强自己进入男人的身体，根本就没得到任何快感。加上紫荆少的可怜的经验，帝就吃了大苦头了。这个身强体壮的人瘫倒在床上起不来。
　　真奇怪，他的技术有差到这个程度吗？以前自己在下面的时候……呃，去去……
　　“原谅我了吗？”帝一点也不害羞的坦着身子，轻轻淡淡的问。
　　“明明不是你的错，为什么容忍我做这样的事？”紫荆低着头。他就是在报复，所以绝不会后悔这么对待他。不过，紫荆明白，帝的变心不是自愿的，只是被伤害的事实让自己不想就这样原谅，他过不了自己那一关。他需要一个理由，让自己继续信任和爱着这个人的理由。
　　“我伤害了你是事实。”做过的事，他从不回避。
　　……
　　紫荆看了他一眼，从窗口跳出去。
　　逃了吗？
　　帝微微一笑。
　　没关系，总会抓到你的。
　　“瑞，我们去维也纳森林好不好？”长相艳丽的女子向男朋友撒娇。维也纳森林是一家酒吧，居住在城市森林中的寂寞的人，会在里面找到寄托。
　　男子长相是少有的俊帅，简直是一个发光体。“好啊。”漫不经心的声音很磁性，让人忽略了其中的敷衍。
　　“今天是我们交往……”女子还在碎碎念着，企图让男朋友多和自己说说话。
　　男人的眉心微微皱起，显然很不耐烦，但是竭力忍耐中。突然，男人甩开女朋友，跑了。
　　女子一呆，然后大喊大叫的追过去：“瑞！瑞！你去哪？”
　　……
　　他染血的样子不停的浮现，紫荆觉得呼吸都不顺畅。自从穿越以来，帝是第一个让他觉得真实并且想到留下的人。帝是爱人是导师是自己尊敬的人……紫荆从来没有想过折辱这个人。一时气盛做下那种事……紫荆真的觉得自己很……很过分。
　　“嘛，不想了，我以前还一直在下面呢。”紫荆硬生生的压下内疚，决定好好玩玩再回去。
　　“哥――”低沉性感的声音从背后传来。
　　紫荆听着声音很耳熟，好像……是自己的声音。回头一看――另一个自己站在那里。
　　深蓝色的齐肩碎发，戴着金边眼镜，浑身充满诱惑。
　　“哥，我是忍足侑瑞。”
　　紫荆张张嘴，想起来了――自己还有一个弟弟。
　　“你……你……家里还好吧？”紫荆很尴尬。很久没有回家，对于家人的印象淡漠了很多。其实又何尝不是内疚的心里作祟？因为内疚，所以不想。
　　弟弟微微一笑：“那个亚尼拉法先生是哥哥的爱人吧？他对忍足家很好。现在的世界，没有人敢得罪我们忍足家。”无论忍足家的人做了什么，那个人总是维护着。
　　“是吗？”紫荆低下头，叹气。他们为什么会走到今天这个地步？低着头的紫荆没有看到，弟弟若有所思的表情。
　　“哥哥，什么时候带人回家一趟？爸爸妈妈都念着你。”
　　“啊啊，以后再说。”
　　“哥哥，你很久没回家了。”
　　“哈哈，我尽快。”紫荆尴尬的笑笑。他怎么好意思就这样回去？作为儿子他失职了，很、不、孝。
　　“我一直很崇拜哥哥的爱人呢，要是能和他见见面就好了。”弟弟感叹。
　　“没问题，我带他回家。”一听弟弟有想法，紫荆立刻允诺。现在，要他做什么都好，只要家人觉得好了。
　　“那哥哥打算什么时候回家？”
　　“……现在。”决定了就不犹豫。紫荆抿着嘴，给帝发了一条信息。
　　二十四小时不停机的手机来了信息。
　　帝一看，笑了。
　　“首领，你很高兴？”手下Ａ好奇的问。毕竟，首领从三年前和白虎分了后就没笑过。
　　“失踪了很久的宝贝回来了……”
　　“那真是值得高兴，恭喜首领。”手下Ｂ眉开眼笑。ＢＯＳＳ开心，做手下的就好过很多。
　　“恩，所有人加薪一倍。今天天气真好。”首领笑着，愉悦的走进房里。
　　噼里啪啦――
　　天空中闪电乱飞，雷鸣轰轰。
　　然后厚厚的黑云下，雨点哗啦啦的下来了。短短的时间里，天地间就笼罩在雨中，朦朦胧胧的什么也看不见了。
　　今天天气好？
　　天气好？
　　手下们面面相觑。
　　“诶呀，首领心情好自然看什么都好了。”半晌，有人真相了。

　　53

　　“来来，侑士，多吃点。”妈妈一个劲的给多年不见的儿子夹菜。
　　紫荆感动极了，眼睛酸酸的，忙给妈妈爸爸还有弟弟夹菜：“妈妈也吃，爸爸，还有弟弟……”
　　“老爷，来客人了。”管家带着人进来。
　　忍足爸爸一看――抢走儿子的人，立马阴下脸：“你来干什么？”
　　“侑士在这里，我自然要来。”帝的眼一直看着紫荆。
　　紫荆抬头，给了他一个灿烂的笑脸，眼里的阴霾散尽。
　　帝淡淡一笑，坐在紫荆身边，恭敬的向爱人的父母打招呼：“岳父、岳母、小弟，你们好。”
　　“你好。”除了忍足爸爸把头一偏，视而不见，家里的其他人是受宠若惊的。这个人，可是这个世界的主宰啊。
　　一家人吃了饭，坐在一起聊天。
　　忍足弟弟挪到帝的身边，小声问：“先生和哥哥是怎样认识的？”
　　帝挑眉，看了紫荆一眼：“我来日本游玩认识的。”他离家10年那一段，除了忍足爸爸，谁也不知道。
　　“先生为什么喜欢哥哥？”
　　“喜欢一个人……是没有理由的。”说着这话的时候，帝的深情温柔的无以复加。两个人看看紫荆，他正在爸爸妈妈身边，笑眯眯的说话。
　　“是吗？哥哥真是幸运。”
　　……
　　既然是在家，那么父子相处是正常的，帝没有理由干涉。
　　父子俩正在下象棋。
　　忍足爸爸早就把一腔情思化为慈爱，真真正正的做一个好父亲。
　　“侑士，你和他吵架了吧。”如果不是很大的分歧，也不会失踪那么多年。
　　“现在和好了。”
　　“作为爱人，要体谅自己的爱人。两个人生活在一起，总会遇到各种麻烦，各自退一步就好，不要太强势。”这是一家之主的经验之谈。
　　“恩。”
　　“那个人对你还不错。”即使不想承认，忍足爸爸还是不得不承认，这个人对自家儿子真的是死心塌地的。
　　“是吧。”紫荆撇嘴，对他不错不假，不过再来一次反目他就干脆杀了帝好了，免得自己伤心。
　　忍足弟弟则缠着帝问东问西。
　　晚上休息，帝和紫荆是不可能在一间房的。
　　父亲大人绝对不允许。
　　忍足弟弟一句：“我可以和哥哥在一起吗？”期待的表情让紫荆不好反对。
　　忍足侑士的房间从来没有改变。
　　紫荆很不自在，不过尽量不让弟弟看出来。
　　“瑞。你先去洗澡吧。”
　　瑞微微笑着看着哥哥，开口：“哥哥是不喜欢我在这里吗？”
　　“怎么会？”紫荆摸摸弟弟的头发，然后转身给自己倒水喝。
　　背后响起一声冷笑，瑞的声音在寂静的房里显得特别的讥诮：“哥哥果真是冷漠的人啊。”
　　紫荆惊讶的回头，看着弟弟嘲讽的笑脸，不明所以。
　　瑞站起来，靠近哥哥，“哥哥失踪十年，从来没有消息回来。先生做错什么让你那么生气？哥哥，究竟有没有在意我们？哥哥说过的，我们兄弟俩会一直在一起，我们一起把忍足家发扬光大……”少年真挚的誓言，为什么哥哥会忘记？为什么哥哥可以得到先生的爱？
　　是的，他恨着他的哥哥。
　　小时候，兄弟俩明明是很好的。那个时候，哥哥总是带着他到处玩，护着他，宠着他……把他抱在怀里，笑眯眯的说：“我家小瑞真棒！”然后在他脸上重重的亲一下。他会笑的很开心，因为有一个世界上最好的哥哥。可是，哥哥却什么都不说的要去东京上学。
　　―――――――――――――我是时间回到十多年前的分割线――――――――――――
　　即使是深秋，对于冰帝来说，是没有衰败的场面的。玫瑰花盛开摇曳，空气中都是芳香。各种常青树耸立，校园真的美不胜收。冰帝不愧是贵族学校，环境好的不得了。
　　“记得，不记得……”小小的孩子手里一朵花，一只手揪着花瓣，嘴里念念有词。
　　然后冰帝网球部一群人出来了。
　　小小的孩子立刻扔了花，鬼鬼祟祟的藏在树后，看着校门口的少年。
　　砖红色的西装校服，既高贵又典雅，穿在这个少年的身上更是出色，竟不知是衣衬人还是人衬衣。
　　“好啦好啦，迹部，不生气了。”忍足侑士无奈而宠溺的表情让小孩失落不已。
　　“哼！走开，本大爷要去网球俱乐部。”
　　“我陪你。”
　　“用不着。”
　　……
　　两个人还在争论着，小孩子紧紧的咬着唇，眼里泪光闪闪。哥哥，难道你忘了瑞瑞的生日了吗？
　　“哥哥，你为什么对那个迹部景吾那么好啊？”
　　“……你还小，不懂。”
　　“哥哥，瑞瑞不小了，告诉我嘛。”
　　“因为……哥哥喜欢他啊。”
　　好不容易接受迹部景吾勉勉强强配得上哥哥，也真心的祝福哥哥的感情，但是……一夕之间，哥哥就消失了。彻底的，消失。
　　紫荆只有沉默。
　　瑞瑞说的一切，不是他的经历。
　　紫荆五岁就离开家，加入组织，直到十五岁归来。所以弟弟所经历过的一切都是那个人――于斯梦。看来那个人是个好哥哥啊，是真真的想当好忍足侑士的，可惜……该怎么对弟弟说呢？告诉他他以前的那个哥哥不是自己？告诉他他那个哥哥已经死去？有些事，不能说。
　　“怎么，难道哥哥忘记了吗？”瑞的声音越来越尖锐，胸口起伏不定。
　　“过去的事就不要提了，以后哥哥会好好对你的。”至少现在的他还真没什么做不到。紫荆微微叹气，决定尽一个哥哥应尽的职责。
　　瑞冷笑：“哥哥真的会好好对我？”
　　“你是弟弟。”
　　“那……把先生让给我吧。”
　　紫荆失神了，反应不能。
　　听他讲了那么多的哥哥与弟弟的回忆，还以为他恋兄，谁知道只是……
　　“你说帝？你喜欢他？”紫荆眨眨眼，很奇怪。话说，帝除了权势，真的没什么好的了吧？长相不好，年纪过大，冷漠不懂情趣……紫荆心里不是滋味的找着爱人的缺点。
　　“不行吗？”弟弟的表情有些冷漠。
　　“呃……我出去散散步。”紫荆落跑。

　　54

　　一阵风似地，帝经过，将人掠上屋顶。
　　刚刚下了一场大雨，空气间还很湿润，云幕间的星星闪烁。
　　“原谅我了吗？”
　　紫荆看了他一眼，沉默了一会儿，说：“恩，你说。”没头没尾，但是帝很明白，于是解释。
　　“三年前，我终于完全融合了崩玉的力量。”
　　“这跟崩玉有什么关系？”
　　“它改变了我的感情……我并不知道它怎么实现的，我对你的感情全到了白虎 身上……后来我的力量强了，才慢慢的可以控制自己的感情……”帝看着紫荆，神色不变，但是眼中的焦急明显。
　　“哦。”
　　“有一个人和崩玉有同样的痕迹。”
　　“无双吗？”紫荆淡淡的说。
　　“你知道？”帝惊讶极了。
　　“嗯。”
　　“不过，我觉得她不一定知道自己的身份。”
　　“我们见一见她不就好了。”
　　“紫荆……”无双高兴的跑过来，看到帝，瞬间拉长了脸。“你来干什么？”
　　帝没有说话，紫荆笑道：“我们想见一见你，怎么称呼你？穿越大神？”
　　无双眨眨眼，笑了笑，然后慢慢的变了。
　　头发变成长长的金色，眼睛变成金色，所有的感情消失。
　　“你们果然是聪明人呢。”
　　“帝的感情是你做的手脚？”
　　“崩玉里留着我的力量……不过，他倒是出乎我的意料，居然自己控制了崩玉。还有你，我还以为你们不会和好，不杀个你死我活至少也再不相见……”无双似乎在叹气。太简单了，这样就和好了，还以为会来一场相爱相杀呢。
　　“你太无聊了。”紫荆没有生气，怜悯的说。
　　“是的，所以陪我玩吧。只要这世界上还有人喜欢动漫，我就会存在，你是打败不了我的。”姬无双站在树梢上，金色长发无风自动，金色的眸子透出绝对的冰寒无情。那是神对于凡人的蔑视。
　　真的很不喜欢那样的眼神啊。紫荆想着。
　　“我们来赌最后一次吧，家庭教师的结局。”姬无双笑的颠倒众生。
　　“好。”这是紫荆的回应。即使对方是神，也不会认输。
　　神高傲的睥睨着他，消失。
　　紫荆垂下眼，低低的笑起来。终于接近了啊，神。凡人的智慧也是不可小看的哦，站的太高的话，很容易被拉下来的。
　　“决战正式开始了吧。”帝微笑。
　　“她就那么相信彭格列那一群小鬼啊。”紫荆不明白，他和那群孩子相处过，潜力，他们有。但是和现在的白兰一比……真的不够看。她哪来的信心？
　　“尽快告诉白兰。”
　　“不用，就让白兰自己做吧。我们没有必要插手，好好的自己训练就好。”紫荆挑眉。白兰一定能对付那群小鬼，而他们，要有力量。
　　“好，我们找个地方修炼。”
　　“恩。”
　　回到忍足家，爸爸坐在那里等着。
　　“爸爸？怎么还不休息？”紫荆温和的问。
　　忍足爸爸皱着眉：“你们到哪里去了？”
　　“啊，我们……有事。”
　　忍足爸爸在十年前曾今见过两人的异能，所以并不意外，但是……“侑士，你要好好保护自己啊，爸爸知道你有能力，但是不要动不动就失踪……爸爸很担心你啊。”
　　“恩，对不起，爸爸，以后不会了。”紫荆低下头，内疚的说。
　　“你要好好保护侑士，知道吗？”爸爸狠狠的盯着叼走自己儿子的黄鼠狼。
　　帝微笑，真诚的说：“好的，岳父。”
　　“哼。”忍足爸爸挥挥手，让两人离开。
　　“爸爸真好。”紫荆叹气。
　　……
　　夜半，凉风习习。
　　两个人在房里，没有睡着。
　　“神的力量来源于哪里？我一直在思考这个问题。”紫荆窝在帝怀里，懒散的说。和神定下赌约之后，紫荆反而不着急了。反正，他，只要好好的增强自己的力量就是了。
　　“有结论了吗？”帝绕着紫荆柔润的发，微笑着问。
　　“死神的力量是自身的灵力，来自于灵魂的力量。崩玉是世界力量的一部分。而神，那种东西没有自己的身体，灵魂什么的可能也没有……它的力量从哪里来的？它为什么可以控制动漫世界？我想来想去……大概是念力吧。因为喜爱动漫的人多，大家希望有这样的世界，无数的念力形成一个意念体……渐渐的有了力量……帝，你觉得呢？”
　　“说的很好，神可能并不是念力形成的，但是这个神不一样，没关系，还有时间。” 帝已经融合崩玉，对于世界力量也察觉到了一些。
　　“是啊，接下来我们看白兰的就好。”紫荆告诉了白兰打赌的事情，意料之中，白兰很兴奋。
　　“什么？阿方是白兰那边的人？！”彭格列一群小子张大嘴，不敢置信的样子。那样俊美温和的人会和白兰那样的灭世大魔王是一伙？
　　里包恩嘴角一抽，举起枪毫不客气的朝泽田吉冈开打――碰碰――
　　“嗷嗷嗷――里包恩你干什么？”泽田吉冈吓了一跳，跳着脚团团转。
　　没有人敢救泽田，就连忠犬狱寺都一样，撇开头当做没看见。
　　“蠢纲。”作为黑手党首领居然还是那么天真，相信陌生人。
　　“他是爸爸的朋友啊。”泽田嘟嚷着。
　　无双看着闹成一团的人，觉得头疼了。也不知道怎么回事，自己突然觉得要对他们加强训练……她要做什么？为紫荆报仇？可是他们已经和好了啊。她为什么要和白兰作对？明明以前就不讨厌白兰的……想不通，无双捂着额头，紧紧的皱着眉心。
　　山本看到无双脸色不好，小声担心的问：“你怎么了？”
　　“没事。”无双不耐烦。
　　“生病就要看医生……”
　　“现在哪里还有医院敢接彭格列的人。”白兰的势力何其大。
　　“但……”
　　“无双？”里包恩豆豆眼中精光闪烁。
　　“我没事，大家再不努力……哼。”无双唰的消失。
　　泽田眨眨眼，不明所以。
　　“顾问怎么了？”刚刚来到未来不久的泽田压根什么都不知道。无双是未来彭格列最强的门外顾问，他就这么信了，把训练的事情全权交给她处理。
　　“你们太差劲了！顾问很生气。”里包恩跳到泽田头上，列恩化为锤子，朝着泽田脑袋锤下去――
　　“哇啊啊，好痛！”泽田捂着头，眼泪狂飙，“那我们努力练就好了嘛，干吗打人？”
　　“一个个的，干什么？还不加油？”里包恩笑的鬼畜，手上的枪晃啊晃的威胁着。
　　……
　　哗啦――
　　彭格列的一群立马忙起来。

　　55

　　白兰这个人，年纪很轻。但是能力……真的是没有人能想象到。即使白兰力量上比不上帝，可是他的知识那真是没说的。无数个平行世界的知识，白兰都拥有，这世上，谁能比？所以白兰要毁灭世界的话，真的没有人可以组织。
　　不过，凡事总有例外。
　　白兰正在自己房里看漫画，突然耳边响起清脆的声音。
　　“白兰，你不能毁灭世界。”
　　白兰眯起眼，四处看了看，没见到人，笑眯眯的问：“嗯哼，你是谁呢？”
　　“我是神的使者。”
　　“真的？%&呵呵，你出来我看看。”
　　“你的心在无间地狱，你的行为是触怒神威的……”真是嗦，白兰眯着眼，咬着糖，漫不经心的道：“要我信神，你们怎么不出来？”
　　两个白衣女子出现在房里，仿佛带着慈悲众生笑容的脸让白兰冷笑。
　　“两位找我有事？”
　　“请你放弃你的想法。”
　　白兰哈哈一笑：“不行哟，不行哦，没有人可以改变我的想法。”其实嘛，他也不是想要毁灭世界，只是不爽自己的命运被安排罢了。
　　“你……”
　　看两个女人的脸色不好，白兰笑的更开心了：“你们打算杀人吗？”早点领略一下神的力量也好。
　　“你明明是这个世界的人，又何必和外来者合作颠覆这个世界？没有他，你将是世界的主宰。”
　　“呵呵……”白兰笑的很开心。这是在进行挑拨离间吗？
　　“和那个人合作，你会被毁掉的。”
　　“没关系哦，谁叫我……喜欢他呢？”白兰眯起眼，掩饰眼中锐利的光芒。
　　两个女人深深的看了白兰一眼，启唇：“违背命运的轨迹，你会后悔的。”
　　“到时候再说喽。”呵呵，他很想知道，到时候会怎么样。
　　“和好啦。”看到帝和紫荆手牵手一起来，白兰就知道两人没问题了。
　　“彭格列他们怎么样？”
　　“你看――”白兰移开，让两人看到那群正在欢乐的蹦踏的人。
　　“究竟是无知更幸福还是知道更好？”紫荆含着甜死人的棉花糖，问白兰。二十五岁的方紫荆长成妖孽般的美男子了，再加上有钱有权又有势力，那想追求他的人真的是可以绕地球N圈，不过没人敢付诸行动……帝往那一站，所有人退避三舍。有貌有钱又有权，再好不过的闪闪钻石。“嗯哼，谁都不想自己是虚幻的哟◇”白兰看着荧幕里的彭格列一行生死考验，笑的愉悦。
　　如果这个世界的存亡不是在神的一念之间该多好啊。可惜，真的很可惜。
　　“你说，凭什么我们在纠结而大家不知道？”紫荆的心思很单纯，为达目的，不择手段，“而且，我想不会有人愿意自己的生命掌握在别……恩，别的东西的手里。”想想，你生活的世界不过是意念造成的，所有人的生死存亡全是剧情需要……那该是多么的悲哀啊。
　　“呵呵，我要的不过是自由而已。紫酱，有人来警告我喽！”白兰笑眯眯的眼里是森冷的寒光。想起昨天那两个女人就讨厌，什么叫不要违背命运的轨迹？是不要违背神的意念吧。自从知道自己的世界不过是游戏一场，白兰・杰索就疯了。
　　“人的命运还是掌握在自己手里的好。”帝在紫荆额头印上一吻。真真假假，他是不在意，不过，即使爱人的行动，他就会支持。
　　“他们要杀的那个人……你怎么不救？”紫荆好奇的问。那个红发的男子看起来应该地位不低。
　　“呵呵，犹太啊。”背叛者。
　　基地里。
　　入江将彭格列一行抓到了，囚禁起来。
　　“放开我们！”
　　“放开。”
　　彭格列的孩子徒劳无功的叫嚣着。
　　入江脱下工作制服，居然是一个清秀的男子，看起来温和无害的样子，谁也想不到他就是白兰手下最重视的技术人才。
　　入江温和的看着他们，说：“我可以放你们出来，但是你们要听我把话说完。”
　　“你要说什么？”里包恩淡淡的问。
　　身为黑手党最强杀手的自己居然这么简单被抓了，简直……简直是……太丢人了。
　　“是我把你们弄过来的。”入江这句话叫大家惊讶万分。彭格列是不知道为什么来这里，而且也没有时间去想，因为一到这里面临的就是白兰的追杀，忙着逃命训练都来不及呢，谁还有心思去想理由？他们的目的就是杀了入江正一这个人，可是，叫他们杀入江正一的居然就是入江正一本人？！这是怎么回事？
　　“目的就是为了锻炼你们，你们没有让我失望。”入江微微一笑。
　　“为什么？”这是所有人的疑惑。
　　入江挥挥手，手下打开机关，放出大家。
　　云雀甩甩手，满眼冰霜的看着入江。
　　入江无奈一笑：“这事……是你们自己的意思啊……”
　　白兰从来不是附属者。他的骄傲不允许。
　　即使加入无赦组织，白兰还是自己有自己的势力。
　　白兰的家族――密鲁菲奥雷。
　　密鲁菲奥雷共有17队，各部队以花的名称命名，胸针是与之对应的花，成员阶级分为从F级到A级。A级以上的队长有6名，称之为六吊花，并持有玛雷指环（假的A级指环）。其中白魔咒的3名队长由白兰授予主要匣和辅助匣。之后出现了白兰从世界各地找来的实力超强且有超乎常人觉悟的真六吊花，并且持有与彭格列指环有同等力量的真玛雷指环（超A级，7的3次方之一）真六吊花每人有5000名部下，A级士兵一百名，都非常忠诚于白兰。白兰明面上的守护着是六吊花，但是真正的密鲁菲奥雷六名守护者，是白兰从世界各地找来的，持有真玛雷指环。每个人都会修罗开匣（打开藏在自己肉体中的子，与匣子能力相结合），实力超强，拥有强大的觉悟。 真六吊花就是――
　　云之守护者――桔梗，真六吊花的首领。很忠诚于白兰，虽然表面看起来温柔，但其实是残忍的人，被白兰誉为最值得信赖的真六吊花温柔的首领。在成为真六吊花之前是一名被上司欺压的上班族。
　　晴之守护者――雏菊，性格冷静不下来，喜欢杀人、破坏，经常抱着毁灭或枯萎烧焦的东西。被白兰誉为嗜杀的行尸走肉，拥有不死之身的肉体。在成为真六吊花之前是一名在医院里的病人。
　　雾之守护者――狼毒，带着红色怪物般的面具，身材高大，平时话很少。被白兰誉为诉说真实的幻影巨人，拥有看穿事物本质的真实之眼。
　　岚之守护者――石榴，为了向白兰表明觉悟，将故乡全部毁灭。平时不战斗时无精打采，一旦战斗就非常强大，破坏力惊人。
　　雨之守护者――铃兰，唯一的女性，能将自己的身体变形，还可以在水中自由奔放。性格乐观，平时直接称呼“白兰”。非常喜欢游泳，但因为出了车祸而下身瘫痪，无法行动。是白兰用特殊能力治好了他，成为真六吊花，修罗开匣后会变成美人鱼。非常喜欢撒娇，是个典型的傲娇小loli。
　　雷之守护者――Ghost ，名字意为幽灵。曾被关在复仇者监狱里，后从复仇者手中作为交易的对象放了出来，眼角下的标记与白兰相反。全身发着光，能避开火炎攻击，在觉醒后不分敌我把周围存在的火炎都吸收、所有指环和匣子都不管用。白兰从其他平行世界带过来的另一个自己，没有意识、只会吸火炎的变异体（炎块），吸收的火炎全部转换到白兰身上。
　　白兰和紫荆是合作的关系，也可以说是朋友。两个人都不会隐瞒对方什么事，所以当紫荆有些好奇的问真六吊花的事的时候，白兰很干脆的什么都说了。
　　“原来他们都是可怜人啊。”在没有遇见白兰的时候可怜，遇见白兰以后更可怜。
　　“可怜？站在世界巅峰他们怎么会可怜？”
　　白兰和紫荆，都是万里无一的美男子，两个人一起言笑晏晏真是美如画。偏偏有人瞧着不顺眼。比如帝。
　　“紫儿，我们去练功吧，这里的事有白兰就行。”
　　“好啊。”紫荆笑眯眯的拍着白兰的肩，“那群孩子就交给你了。”欺负一群孩子，他真是下不了手。何况还和人有约。反正白兰不会下杀手。
　　“真是见色忘友。”白兰忿忿的撕开包装，啃着棉花糖。

　　56

　　“斯帕纳，接下来我们怎么办？”正一巴巴的看着漫不经心含着棒棒糖的男人。斯帕纳，热爱机械工程学并在此领域有强大实力，将机器人莫斯卡改造成密鲁菲奥雷家族最强大的机体，属于密鲁菲奥雷家族的黑魔咒部门。
　　斯帕纳带着小坏小坏的笑容靠近正一，在正一清秀的脸上亲了一下，散漫的说：“没关系啊，你以为白兰不知道你做的事吗？他……”
　　“什么？白兰知道？”正一尖叫，胃疼的蹲下，手捂着肚子。
　　“正一，你也太不淡定了。白兰知道才正常，他可是白兰。”斯帕纳耸耸肩。他从来都不认为白兰会被正一蒙骗，虽然看起来白兰很信任和重视正一，但是……呵呵。
　　“那我们岂不是？”正一担忧的看着彭格列的人。
　　“安啦，白兰会给他们机会成长的。”白兰需要对手……来玩，要知道无敌是寂寞的。
　　“斯帕纳――”白兰在荧幕上看到这个人，听到他的话，高兴极了，终于有个人了解他了耶。一查，原来是正一手下的技术帝，家族很多强大的机械就是此人改造的。呵呵，不错。“桔梗――”
　　“BOSS。”高大的男子温柔的行礼。
　　“把斯帕纳调到我这里来。”
　　“是。”
　　白兰是个很会找乐子的人。人生在世，总不能只有一个目标吧，那多无趣。
　　“BOSS，斯帕纳参见。”男子懒洋洋的站在那里，嘴里还含着棒棒糖，一点也不尊敬BOSS。但是白兰觉得有趣。要知道，已经很久都没有人敢违背他，在他面前轻松自如了。所有人当他是神来尊敬。
　　“你很有才华啊，以后就在我身边为我研究东西吧。”白兰笑眯眯的打量他。
　　“是。”
　　“就先研究一下宇宙飞船吧，要那种可以冲出银河系的。”白兰的平行世界里早就有可以冲出太阳系的飞船了。
　　“好的。”
　　唔。现在除了彭格列就没有好玩的了。可是他们又太差劲……白兰支着下巴，漫不经心的笑着。
　　意大利，西西里岛，西蒙家族。
　　“我们不能就这样忍受下去，BOSS。”冷峻的男子说。
　　“是的，我们手下也是能人众多，不一定会输给白兰。”最近他的力量增强的很多，那只有特别的人才拥有的能力出现在自己身上。他……也是上天眷顾的人。
　　“与其在别人手下忍辱偷生，不如奋起反抗。”
　　“西蒙家族几百年的历史，不能成为别人的附庸。”
　　“BOSS……”
　　……
　　坐在首位上的男子，明明只是清秀，却有一种凌然的霸气。他似笑非笑的看着下属们的争论，眼波流转的是不明的光芒。他的身边，站着三个同样年轻的男女，那是他的守护者。
　　“那么你们认为，应该怎么办呢？”低沉轻柔的声音响起。
　　“先把意大利关于白兰的势力清除出去，然后再徐徐图之。”
　　“好，你们做好计划，然后给我过目。”
　　“是。”
　　下属们退出之后，古里炎真微微叹气，轻轻的问：“你们说，我们可以给他们报仇吗？”身边的六个守护者，已经死了三个,现在只有铃木爱迪尔海德 ，加藤朱里，青叶红叶 ……他们是同自己一同长大的青梅竹马，只因反抗那个人，所以死无全尸。五年的隐忍，只为积存力量复仇。古里炎真悠远的目光似乎回到五年前，满眼的血色，那场大战……那个人……忍不住打个冷战，那个人的力量何其强悍，只是他一个人动手，他们便无回手之力。现在，他应该是更强了吧？
　　青叶红叶冷笑：“还没开始就认输，这可不是我红叶的BOSS。”
　　加藤朱里默默的擦着剑，没有说话。
　　“因为是白兰・杰索啊，我怎么有信心。”他平生不曾佩服任何人，只有白兰。白兰的力量和他同属异能，分不出什么高下，但是他无比广博的知识却没有任何人能比的上。还有，白兰任意妄为的性格。他什么也不在乎，只要想要，就必定要得到。偏偏，这个人还很聪明，聪明到诡异可怕的地步。
　　%拍拍自家BOSS的肩：“不要灰心，我们目前有很多异能人士，还有，我们的力量不是增强了很多吗？”
　　“那毕竟……”古里眉心皱的紧紧的，止不住的叹息。为了报仇，为了家族，他们只有冒险，动用了家族最神秘最危险的禁术……以一百人的生命力，求得不属于自己的力量。他……怎么能用的心安？心里的纠结没人能懂。
　　“做都做了，你还想东想西的干什么？”红叶挑眉。向来就是这样，明明很粗枝大叶的红叶却可以准确的抓住古里炎真的任何情绪。
　　“好吧，无论如何，仇。我们总是要报的。”古里炎真站起来，双手靠背，淡淡的说。
　　“明天行动吧，我去准备。”铃木爱迪尔海德兴致高昂，等报仇，等的太久了。
　　斯帕纳这个人，认识的没有不说他好话的。
　　“斯帕纳博士很博学。”这是实验室的同事的评价。
　　“斯帕纳那个人啊……就是太好心了。”这依旧是同事的评价。
　　反正，整个家族，就没有人跟这个人过不去。这不能不说也是一种能力。对白兰来说，这个人很神秘的样子，难免用在观察他的时间就多了点。我们说白兰，这个人有着可以穿越平行世界的能力，并且平行世界的所有知识经历他都知道……这种人，不成妖也不成了。说的不客气点……没有人可以隐瞒白兰任何事，除非白兰让他瞒着。但偏偏，白兰就是不知道斯帕纳的底限。
　　铃兰蹦蹦跳跳的跑来，撅着嘴：“BOSS，到底有没有什么事做啊，无聊死了。”铃兰已经是双十的女青年了，不过这性格……被所有人宠着，还是赤子之心。一点也看不出来杀人时的狠绝。
　　白兰笑眯眯的说：“不是有彭格列的人给你们玩吗？”其实吧，现在把他们杀掉最是省事，但是白兰偏偏想玩，玩的话就要对手，对手弱的话就要让他们成长……当然，大多数时候白兰还是一个好BOSS，只是有些爱玩而已。
　　“切，太弱了，提不起精神。”铃兰撇嘴。
　　“呵呵，等等就好，他们不会让你失望的。”大概。白兰揉乱铃兰的头发，笑眯眯。
　　“那就等吧。”铃兰鼓着腮，气呼呼的出去了。
　　“BOSS――”斯帕纳懒洋洋的站在门口。
　　“有事？”
　　“你叫我做的玩具做好了。”斯帕纳捧着小巧的条形棍子递到白兰面前。
　　白兰笑眯眯的拿了一根，只有三寸长短，透明的，手一按开光，白色的光芒出现，朝着金属做的桌子轻轻一划，桌子裂成两半。“恩，不错，很好玩。”
　　“这是最新的激光剑，无坚不摧，如果BOSS还有不满意的，请说。”
　　“恩，我突然想要一种可以装很多东西的……空间装置，最好可以做成戒指什么的容易携带的，你――不会做不到吧？”白兰漫不经心的玩着剑。
　　“属下尽量。”虽然是很难的题目，斯帕纳还是那样散漫。
　　“*等你消息喽。”
　　“是。”
　　斯帕纳退下，白兰叫来雷欧。
　　“你把武器发给白魔咒……”
　　“是。”

　　57

　　意大利。
　　青龙玄武带领着精英悄悄来到西蒙家族的地盘。
　　一踏进来，青龙就知道中计了。
　　“小武，快退！”
　　“啪啪啪……”枪声响起，隐藏在暗处的人出现了。
　　“龙――”玄武匆忙退到青龙身边，两个人边战边退。
　　很明显，这是一个陷阱。
　　“抓住他们！！”
　　混乱的战斗开始。
　　青龙和玄武身为帝手下最强的四人之二，但即使如此，双拳难敌四手，西蒙家族出的是最强的阵营。
　　通过仪式，几人获得强大的能力，红叶的火焰是大地属性中的森之火炎，能够控制树叶，使其变得锋利无比。红叶冷笑一声，“让你们看看我真正的力量――”说话间，地上的树叶变成最锋利的剑。
　　“好强！”青龙骇然。现在的年轻人真是越来越可怕了，白兰、小首领，还有这个人――这个家族居然有这么强的力量。可笑来的时候他们还认为自己是大材小用……
　　树叶围绕着青龙，看似很浪漫的画面，其实危机重重。
　　青龙冷静的甩着长鞭，但是树叶仿佛风一般的无孔不入。
　　“没有用的，我看透你的弱点了。”红叶傲慢的拿下眼镜，冷笑。
　　铃木爱迪尔海德的扇子架在玄武的脖子上，“喂，那边的，不想你的同伴死就投降。”
　　青龙一看――玄武在人家手上了，只得停手，束手就擒。
　　“咳咳……龙……你、你真是……笨啊，你怎么不跑呢？”刚刚得到呼吸新鲜空气的自由，玄武就骂上了。他们这明显的就是被人出卖啊，所有人歇菜了谁回去报信啊！！
　　古里炎真慢悠悠的走过来，说：“他们似乎不是白兰的人。”他看过资料的，白兰的手下都有编号、制服的，白魔咒、黑魔咒，编号不一样，制服不一样。其实这就是白兰的恶趣味，扭曲的审美观。
　　红叶稍稍抬头，看了BOSS一眼：“那又如何？来攻击的是他们，就说明他们跟白兰是有关系的。”
　　加藤朱里淡淡的说：“他们是无赦的人，无赦和白兰是一起的。”
　　“同时得罪两个家族好吗？”古里炎真有些担心。
　　“这两个人是高级人员，当饵最好。我们怕什么？”虽然不明白那个人究竟是谁，但是他赐予的能力确实是很强大。
　　古里炎真点点头，挥挥手：“带下去，好好看管。”
　　帝和紫荆都是那种会偷懒的人，能够让下属做的事情绝不自己做。就像现在，明明是紫荆和神打的赌，偏偏做的是白兰。他们两个人呢？在家里练武啊谈情啊，快活的不得了。自从和好后，帝对于紫荆的好更上一层楼了。那真是――含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　紫荆做好一桌子的好菜，解开围裙，“帝，吃饭了。”
　　在沙发上打坐的帝一跃而起，笑呵呵的在紫荆脸上印上一吻：“辛苦了。”
　　“没事。”两个人刚刚坐下，还没有开动，帝的手机响了。
　　“喂――什么？”帝的声音提高，很惊异。
　　“怎么了？”
　　“青龙和玄武在意大利栽了。”
　　“什么？”紫荆还有些迷糊。
　　“前些天意大利那边有人袭击我们的人，据说能力很强，所以我特地派了青龙带着一些精英去，没想到……”栽的那么彻底，人家明目张胆的来信了――想救手下，自己去。“不过，他们针对的是白兰。要白兰去意大利。”
　　“我们去意大利吧。最近有异能的人越来越多了。”紫荆微微一笑。异能这种东西，除了天生的，就是一些不正当手段得到的，哪能说有就有？一下子多了这么多异能人士，怎么看怎么不对劲。
　　意大利，西西里岛，帕勒摩。
　　西西里岛，是地中海最大和人口最稠密的岛。 西西里大部分为山地，地震和火山活动相当频繁。 说道西西里岛，人们第一时间，总是想起黑手党。这是一种起源于欧洲中世纪的组织，逐渐演变成为一种超越法律的帮会犯罪组织。它使该岛的某些部分实际上有两个政府、两套行为准则和执法系统――一个是合法政府；另一个是影子政府，是一个无所不在的社会、经济和政治网，通过暴力维持其权力。
　　两个耀眼的年轻人坐在咖啡馆。他们只是坐在那里，什么也不做，就吸引了所有人的目光。一个有着深蓝色的长发，含笑的样子有些不羁；一个一头白色的短发，眼角下有倒三角的刺青，明明幼稚的啃着棉花糖，却显得无比邪气，这人，就是那种让人一看就觉得不是好东西的人。
　　“意大利风景不错嘛。”好多年没来了，变了好多。紫荆托着下巴，笑眯眯的说。
　　白兰是意大利的人，虽然十年前就在日本了，不过对于意大利的一切还是历历在目。“当然哦……我们在Palermo，怎样，去看看吧？”
　　“好啊。”紫荆赞同白兰的回忆。来都来了，就让自己愉快点吧。
　　帕勒摩（Palermo）是西西里岛的第一大城，也是个地形险要的天然良港，歌德来此时曾称赞帕勒摩是“世界上最优美的海岬”。 随着统治者改朝换代，帕勒摩历经多种不同宗教、文化的洗礼，因此市区建筑呈现截然不同的风貌。曾有一位地理学家这样形容帕勒摩：“凡见过这个城市的人，都会忍不住回头多看一眼。”这里的古迹建筑虽然没有金碧辉煌的傲人外观，但都已经与巴勒莫的公园绿地、市街广场融为一体，因此丝毫不显得突兀。帕勒摩市区很大，主要的景点都集中在火车站往西北方向的区域，两条最主要的大街向北延伸，东是罗马街（Via Roma）、西是马克达街（Via Maqueda）；而从四角区向西的艾玛纽大道（Corso Vittorio Emanuele），则通往大教堂及王宫这两个最重要的景点。紫荆和白兰，沿着街道慢悠悠的走着。
　　帝刚刚安排好人手，就看到心上人和白兰无比和谐的谈天说地。嘴角抽动，帝快速的走过去。所以说，怎么能放心呢？紫荆和白兰，实在是太有默契了。而白兰，从来不曾让紫荆失望。白兰这个人，帝不得不承认，如果他爱一个人，那么这个人必定是世界上最幸福的人。
　　“你来了，怎么样？”紫荆靠在帝身上。
　　“安排好了，我们堂堂正正的去比一场。”三个人都来了，而且三个人都不是那种会偷袭的人，还是堂堂正正下战帖好。
　　“呵呵，西蒙家族……”居然是N年前的祸根，真是太失败了，怎么就没杀干净呢？白兰撇嘴，决定回去就给六吊花们好好的惩罚一下。
　　“西蒙家族最近才开始强的……”
　　三人相视一笑。
　　“请问是白兰先生吗？”一辆黑色的轿车停在一边，西装男子恭敬的问。
　　“是的哟……”
　　“BOSS有请。”
　　“西蒙家族……呵呵……”白兰笑眯眯的啃着糖，完全不把人家当回事。
　　“西蒙家族？”紫荆摸着下巴，耸耸肩。没听过的，应该不是重要角色吧？不过居然要白兰亲自来……真是……
　　“几年前黑魔咒收复了意大利所有的黑手党哦，大概是其一吧，居然没杀完，真是失败呢。”
　　“你这家伙！”紫荆好笑的摇头，看着窗外风景。
　　司机状似专心的开车，其实很用心的偷听谈话，对于白兰的狂妄，恨得咬牙切齿。
　　白兰眯着眼，从镜子反光出看到司机的表情，笑的更甜了。
　　意大利。
　　西蒙家族。
　　三人散漫的看着人家家里的风景，完全没有深入敌人腹地的感觉。
　　“你们可真够自信的啊。”红叶冷笑。居然敢就这样大大方方的来到别人的地盘，真不知是艺高人胆大还是狂妄。
　　“啧啧，只有无用的人才会害怕……”白兰的声音很是荡漾，简直叫人气的不行。
　　“你！”
　　“红叶――”清冷的声音打断红叶的叫喊。
　　“BOSS。”红叶退到古里炎真身后。
　　古里炎真看着白兰，微微一笑：“白兰，我们来一场公平的对决吧。”
　　“好呀……”

　　无责任番外

　　不知道什么时候，密鲁菲奥雷家族悄悄流行一种杂志――《耽美天堂》。从前，女人看到帅哥是流口水发花痴，恨不的扑到身上去，现在则是眼冒绿光，不时发出YD的笑声，看的人毛骨悚然。
　　腐女不可怕，可怕的是有权势的腐女。
　　帝亚尼拉法，方紫荆，白兰，三个世上最有权势的男子，也是腐女们梦寐以求的极品。帝王攻啊，女王受啊，还有可攻可受的妖孽……不过YY是YY，谁也不敢到他们跟前问：你的属性是什么？于是一干腐女只能干吊着。
　　我们要知道，腐女是强悍的。为了耽美的伟大事业，流血牺牲在所不辞。
　　囚水，在无赦里不算最能干的，但是却是说的上话的，因为她是某个人的老师。
　　铃兰，在密鲁菲奥雷家族里也不是最厉害的，但是却是家族最受宠的。
　　这两个人自打踏入耽美的深渊，就无法不好奇帝和紫荆的故事。在白兰打算看好戏推波助澜的情况下，一场名为访谈实为八卦大会的访谈开始了。
　　被访嘉宾：帝亚尼拉法 方紫荆
　　访问主持：囚水铃兰
　　观众：白兰，密鲁菲奥雷家族，无赦众
　　铃兰：激动吧！！！欢呼吧！！！姐妹们，腐女的春天到了！今天我们邀请到的嘉宾是――
　　观众：（大喊大叫）首领――少爷――
　　铃兰：是的，就是我们最最强大的无赦首领大人和紫少爷，大家好不好奇他们的爱情故事？
　　观众：好奇――
　　铃兰：哈哈，今天我们要把他们的故事完完全全的挖出来！咳咳，（猥琐笑转为正经的表情）请问您的名字？
　　帝：（冷冷瞥一眼）帝亚尼拉法。
　　紫荆：方紫荆。（温和的笑……）
　　铃兰：年龄？（粉好奇）
　　帝：（脸色更冷）我比紫儿大。
　　囚水：―口― 这算什么回答？？（一直想知道首领年纪的人……）
　　紫荆：……（不回答，看着帝笑的别有用心）
　　铃兰：（歪头）看起来好老……不会是比方先生大一轮吧？
　　帝：（冷气四溢） ……
　　囚水：T__T 气压好低呦～～（看来说对了，首领的年纪可以做紫荆的爹爹了……呵呵……窃笑的某人）
　　紫荆：不如跳过？（不忍看爱人难看脸色的某人）
　　铃兰：好，跳过，下一问――请问您自己的性格怎样？
　　帝：冷漠
　　紫荆：温柔？
　　囚水：您觉得对方的性格呢？
　　帝：别扭！
　　紫荆：温柔！
　　囚水：（想起什么……抖……）紫荆……你确定？ （帝冰冷的眼神扫过来，似乎在说：你有意见？）
　　紫荆：（想来想去）……温柔……
　　囚水：……好可爱呀～～（心里碎碎念，首领真走运，想当初粉嫩粉嫩的小正太多可爱，居然被祸害了。小紫荆啊，首领也只对你温柔吧？）
　　从来没有享受过首领大人温柔的无赦众：无言中……
　　铃兰：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　帝：（微笑回忆）二十年前，美国，我的城堡。
　　紫荆：你不是知道吗？老师。
　　铃兰：（凑近囚水）你知道他们相遇的情况啊，等下说给我听。
　　囚水：着什么急，先问完再说。
　　铃兰：对对方的第一印象是什麽？
　　帝：可爱
　　紫荆：没有。
　　囚水：没有印象是啥印象？？
　　紫荆：就是一个大叔，没啦。
　　铃兰：……-_-
　　囚水：喜欢对方的哪一点呢？
　　帝：（微笑看着紫荆）全部。
　　紫荆：温柔。
　　囚水：讨厌对方的哪一点？
　　帝：没有！爱还来不及！！
　　紫荆：……没有吧？
　　观众：那个问号是怎么回事？
　　铃兰：您觉得自己与对方相性好吗？
　　帝：好。
　　紫荆：（笑着看着主持人……）帝……（帝散发冷气中……）
　　囚水：您怎麽称呼对方？
　　帝：紫儿。
　　紫荆：帝。
　　铃兰：对方做什麽事会让您不快？
　　帝：做危险的事情，无视自身安危。
　　紫荆：（尴尬的笑）……
　　囚水：您做什麽事会让对方不快？
　　帝：不会。
　　紫荆：让自己陷入危险
　　囚水：您们的关系到了哪种程度？
　　帝：（看的囚水冷汗直冒，握着稿子的手直哆嗦）你认为？
　　囚水：（傻笑）哈哈……
　　紫荆：（脸红）这谁出的问题？拖出去枪毙！
　　铃兰：别、别，我们跳过跳过。（擦冷汗，真是危险的两个人）两个人初次约会是在哪里？
　　帝：应该是在空座。
　　紫荆：（点头）
　　囚水：您会为对方的生日做什么样的准备？
　　帝：啊，紫儿，你的生日是几号？想要什么？
　　紫荆：……（忘记自己生日的某人）
　　铃兰：是由哪一方告白的？
　　帝：我。
　　紫荆：……（脸红）
　　铃兰：您有多喜欢对方？
　　帝：要多喜欢，有多喜欢。
　　紫荆: ……
　　铃兰：少爷怎么不回答呢？不好说吗？大家说，能不能让少爷这样混过去？
　　观众：（大叫）不行！！！
　　紫荆：（原本在害羞，大家一叫反而放开了）好吧，很喜欢，满意了？
　　铃兰：满意满意。
　　囚水：如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　帝: 他不会
　　紫荆: ……杀掉他。
　　囚水：乃可别后悔哦！！
　　帝：（搂紫荆）: 别担心，我不会！！
　　紫荆: （撇）是吗……///////
　　帝：……（虽然是不由自主，但是变心过一次的人无话可说）
　　铃兰：能原谅对方的变心吗？
　　帝:能。
　　囚水：是呀，对手都被你宰了！！
　　紫荆:看情况。
　　囚水：您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　帝: ……！！！（冷气四溢，会场陷入绝对零度）
　　紫荆: //////……哪个混蛋想的问题？
　　观众：我们想听啦！！（帝冷笑，紫荆圣母笑，众人发抖，消声……）
　　囚水：对方性感的表情是？
　　帝:想死吗？
　　铃兰：--口―好可怕好可怕，BOSS～～
　　白兰: 没事，继续问……呵呵……
　　囚水：转世后还希望作恋人吗？
　　帝: 希望。
　　紫荆: 再说。
　　铃兰：什么时候会让您觉得自己是被爱的？
　　帝: 他依赖我的时候。
　　紫荆: 我什么时候依赖你了？！
　　帝:（亲昵搂住）是是，我说错了，是我依赖你。
　　紫荆: （不好意思的靠在帝怀里，粉红泡泡满天飞）
　　铃兰：BOSS，铃兰觉得有点头晕
　　旁边观众：那一滩血莫非都是乃流的？？快叫救护车！！（铃兰倒下，囚水接手，果然姜还是老的辣）
　　囚水：两人的关系是公认还是机密呢？
　　帝: 谁敢不承认？？
　　紫荆:（嘴角一抽） ……
　　囚水：您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　帝: 当然。
　　紫荆: 我要回去！
　　囚水：呃，徒弟啊，那个，后面还有几道题……
　　紫荆抢过来一看，额头青筋直跳，立马起身打算走人。
　　“不能走，还没问完！！”观众不打算放人，围着紫荆不让走。
　　爆发……
　　由于现场混乱一片，主持人失血过多送入医院，这次节目到此结束
　　以上！！

　　无责任番外

　　被访嘉宾：帝亚尼拉法 方紫荆
　　访问主持：囚水铃兰，白兰
　　观众：密鲁菲奥雷家族，无赦众
　　主持人有话说：那个，上次访问没有完成，我们费了很大的功夫才再次请到我们的嘉宾，这次，我们绝对不允许他们回避问题。这次的主持人由我们的白兰大人担任。
　　白兰（看着问题，笑的很YD）：请问您是攻方，还是受方？
　　帝:（笑）攻
　　紫荆: ……
　　铃兰：那个，我先来交代一下这次接受采访的规则：不许跳题，不许装聋作哑，不许装疯卖傻，不许咳嗽，不许～～
　　观众：闭嘴！谁要听你说？！（期待地望两人）：请正面回答问题。
　　紫荆：（咬牙）：他都说了自己是攻了，你们还想听什么？！
　　观众+主持人：哇～～好～可～爱～呀～
　　白兰：为什麽如此决定呢？
　　帝: 实力！
　　紫荆: （良久盯着白兰，怨毒的目光：我诅咒你也变成受）年纪
　　白兰：（觉得一股阴气围绕着自己）紫荆，你干吗盯着人家看？是不是爱上风华绝代的人家了？
　　紫荆: 呵呵～～我没看你。（阴笑磨刀……）
　　白兰：><……下一题，下一题～～
　　观众：白兰大人！还以为你很强，原来你也没用，偶们要听正面回答！！
　　白兰：（好奇的盯着两人）初次H的地点是？
　　帝: 家里，床上
　　紫荆:家里～～
　　白兰：当时的感想是？
　　帝: ……（紫荆赶紧捂住他的嘴）
　　观众：噗……
　　白兰：紫荆，你还没有回答呢～～
　　观众：问得好！good job ！！
　　紫荆: ……
　　观众：说呀，说呀～～
　　紫荆: ……没有。
　　观众：_？怎么会米想法？
　　紫荆：再问……再问下面一个问题都别想我答了！！！
　　观众：啊……
　　白兰：初夜的早上，您的第一句话是？
　　帝:（望天～～）早上他没醒。
　　观众：（瞪～～）不准转移话题！！
　　紫荆: ……想死一次吗？
　　白兰：嗯哼哼，你在威胁我吗？
　　紫荆：（冷气四溢，绝对零度）
　　观众：（打哆嗦）快换下一题！！
　　白兰：每星期H的次数是？
　　帝:（坐正）一星期几天？
　　观众：噗……七天～～老大，乃想干虾米？？
　　帝：（看紫荆）……什么都不干。
　　紫荆：（脸色好转）你们怎么这么八婆，连人家这么隐秘的私事也要知道。
　　白兰：～～到底是几次？
　　观众：细节问题就跳过吧，偶们要听重点，快点继续啊，这都流着血呢！！
　　白兰：您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　帝: （看紫荆）……
　　紫荆: ……我要回去。
　　白兰：///ˉ □ ˉ///不行。
　　观众：不行！！！！
　　帝:（冷笑吩咐青龙玄武）给我做了他们，我要他们见不到今天晚上的月亮！
　　白兰：（看问题，再看紫荆，猥琐笑，这种问题紫荆肯定不会答，跳过）下一题，下一题！！一般情况下H的场所是？
　　帝:（为难的看紫荆）……我喜欢不同的地方……
　　紫荆: （冷脸）家里。
　　白兰：您与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　帝: ……（心虚的不敢说话）
　　紫荆：（看着帝的眼神很冷，明显的心里还有疙瘩，回答的不甘不愿）没有。
　　白兰：对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　帝: 反对。
　　紫荆: 反对。
　　白兰：如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　帝: （好笑）我一直在他身边，我不在也有高手在保护，别说暴徒了，连只苍蝇都凑不上去！！
　　白兰：～～佩服佩服～～
　　紫荆: 你觉得有那个可能么？
　　白兰：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会怎样？
　　帝: 我只有手下。
　　紫荆: 我的朋友只有你……你有这种要求吗？我成全你。
　　白兰：（默……翻开下一页）
　　白兰：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　帝: （怒视白兰）能不能不要再问这种问题了？
　　紫荆: （冷冷的看帝）不可以。
　　观众：……刚才紫荆说什么？
　　帝:（高兴）紫儿原谅我了。
　　白兰：您对S、M有兴趣吗？
　　帝: 没有，我怎么忍心？
　　白兰：没有么？我怎么觉得你会有？？
　　帝:（摸下巴）我是没有啦，不过我觉得你似乎有。
　　紫荆: 我比较想S、M你啊白兰。
　　白兰：ˉ □ ˉ ～～～～那个，我们换一个话题吧～～安全第一，安全第一～～
　　白兰：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？
　　帝: 到目前为止他没有索求过。
　　紫荆:（不解）那又怎样？
　　观众：多么纯洁的人啊啊……
　　白兰：您对□怎麽看？
　　帝:不能原谅。
　　紫荆: 不可原谅
　　白兰：对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　帝: 紫儿
　　白兰：噗……
　　紫荆: ……
　　白兰：紫荆，不要回避话题啊～～
　　紫荆: 没想过！
　　白兰：现在的对方符合您的理想吗？
　　帝: 很符合～～
　　紫荆: 没比较过，不知道
　　帝: （眼神危险）你想找谁比较？？
　　紫荆:（瞥）白兰如何？
　　帝:（用看死人的眼神看白兰）……
　　观众：呀！！！出现啦！！女王出现啦！！！
　　白兰：（笑眯眯，内心苦……紫酱，为什么陷害我？）呵呵，真是我的荣幸啊。
　　白兰：对您而言H是？
　　帝: 灵与肉的结合～～
　　观众：噗……（这次喷的是口水！！）
　　紫荆: 他爱我的一种表现～～
　　观众：感动啊～～首领啊，你要让紫荆幸福哦～～
　　白兰：最後请对恋人说一句话。
　　帝:（深情的看）我爱你。
　　紫荆:（别扭的扭头）我也是。
　　观众：呀！！好温馨。
　　导播（哪里跑出来的？？）：（鼻子里塞着纸巾）抢拍！！这个可以卖大钱！！
　　观众：我要！！我也要！！！我们要买！！！
　　现场一片混乱。
　　后来……《耽美天堂》把这次访谈的内容原原本本的写进杂志里，家族人手一本，每个人看到帝和紫荆都是一脸的欣慰笑容。这两个人可是耽美界的代表人物啊。而成功的采访了这两个人以来，囚水和铃兰再接再厉为耽美事业做贡献，用权势压迫，再次成功的采访了N对同性恋人。比如……手冢不二、真田幸村、云雀六道骸、甚至连白兰都被打扰了一番，可惜没有人知道白兰有没有恋人……
　　“都是你！！为什么要参加这种无聊的访谈？”紫荆脸皮薄，看到自己和帝的事情这样传播，人人都晓得，每个看到他的人都鼓励他好好过下去……(ˇˇ)真是讨厌啦！
　　帝微笑着看着恋人闹腾，心里很高兴，这不是很好吗？现在谁都知道方紫荆是他的人了。
　　所以说，姜还是老的辣。

　　60

　　白兰这个人，疯狂无忌。但是――
　　白兰是个守信用的人。
　　白兰是个很自傲的人。
　　无论是哪个时空的白兰，都是这样。
　　定了一个月后比赛，幽灵白兰就没有派人追杀彭格列了，最多就派人监视他们。然后，要求真・六吊花加强训练。幽灵白兰在基地里，没有人胆敢违背他的命令，这日子应该说是很舒服。但是……他发现了，白兰的家族居然有一些不曾存在的强者。在他那个时空，手上没有这些人。无赦……那是什么东西？这个时空……居然有这么多不曾出现过的东西。真有意思。
　　“不管是什么，我的东西容不得别人插嘴。”幽灵白兰表情阴寒，本来想叫桔梗，但是想了想，桔梗有些靠不住。不是说桔梗不忠心，而是太忠心，每个时空的桔梗都是为了白兰死而后已的，但是，他的首领是这个时空的白兰。这个时空的白兰还在，只要他回来，桔梗效忠的肯定不是自己。所以……白兰必须死。可惜，白兰不是什么人都能杀得死的。还是先除掉家族里的别人的势力好了。这种事，只有白魔咒去做。而他自己，则专心的闭关，力求在最短的时间里把力量提上去，好和这个时空的白兰一战。
　　“所以说家里有一个‘我’喽？”白兰笑眯眯的啃着糖，丝毫不把这事放在心上。虽然挺意外的，但是白兰终究是白兰，谁知道那个时空的白兰有这样的能力？虽然基地里的人大多听命于幽灵白兰，但是还是有人发现问题，这是知道白兰去意大利的人。无赦也在找自己的首领，因为‘白兰’的突然袭击导致很多人都死了。大家以为无赦和白兰散伙了，日本那边打得热火朝天。精明的人跑来意大利找人，见到白兰，惊讶的不得了。
　　“是的，白兰大人。”
　　“怎么办呢？”白兰笑眯眯的看着那边甜蜜蜜的两个人。无赦可是他们的 ，白兰乐的看戏。
　　帝淡淡的说：“如果这种意外都应付不了，那也太没用了。死就死了。”
　　紫荆拖着下巴，慢悠悠的说：“你不怕那个白兰取代你？”
　　“取代？如果没有人认出来不是我，那就没用了。”白兰其实很固执，他宁肯留在这里看看有没有人知道白兰换人做了，也不想回去自己除掉那个人。嘛嘛，毕竟是“自己”呢。
　　“不知道他会做什么。”紫荆很好奇。
　　“除掉彭格列啊。”白兰耸肩。
　　“对了，那个白兰不是你从其他时空带过来的吗？你知不知道他的经历？”
　　“那个白兰所在的世界是混乱的世界，世界大战，白兰出生军旅世家，一路从小兵做到总统……就是这样，那个世界就是武器很先进，我拿来用了。”白兰笑眯眯的说着‘自己’称霸世界的故事。
　　“哦，真传奇。”紫荆点头，白兰就是白兰，每个世界都是强人。
　　“我带过来的是没有灵魂的傀儡，只能作为武器，不过……”傀儡居然成了人。
　　紫荆倒是第一次听说这，不由得睁大眼：“你强，连‘自己’也……”
　　“呵呵。”白兰笑的很YD。
　　“看起来不止我们这里有内奸，你家也有。”紫荆撇嘴。
　　“是呀，我们回去看看吧，听说他要和彭格列决斗呢。”
　　“好呀。”
　　“不好了，白兰大人，西蒙家族的人全死了。”属下跑来报告。
　　白兰和紫荆一齐盯着报告的人。
　　报告的人吓得结结巴巴：“我、我们也不知道……就送饭的时候发现他们死了……”
　　虽然说要让他们体面的死去，但是这也太早了吧。
　　“去看看。”紫荆率先走了。
　　地牢。
　　四个人安安静静的躺在那里，脸上的表情安详，好像是睡着了。
　　白兰亲自验过，摇头：“不知道。”不知道怎么死的。
　　“是吗？”紫荆也摸了摸。
　　“走吧。”帝拉起紫荆。
　　白兰一挥手，火焰落到四人身上，不一会儿就烧成灰了。
　　“帝，你知道他们怎么死的吗？”
　　“我不知道，但是他们没有灵魂。”
　　“什么？”紫荆奇怪的问。
　　帝微微一笑：“不要忘记，我是死神啊。刚刚才死，灵魂应该还在，可是我没感觉到他们的灵魂。所以……”
　　“不可能！”紫荆否定。
　　“不要让感情掩埋了事实哦。”追上来的白兰说。
　　紫荆垂下头，没有说话。
　　“其实，不是很好证实的吗？”白兰笑眯眯的说。
　　“道格这个人――以前我……咳咳，那个时候他牢牢的控制着自己一方的实力等你回来，也没有做什么对不起你的事情。不过，你回来后，他的行为就有些矛盾了。青龙他们的行动虽然不一定是他泄露的，但是是从他那边传出去的无疑。不过，他催眠西蒙家族的人的时候的确是做了手脚的……”帝自然可以看出来。
　　“也许他是有苦衷的。”紫荆不想相信。
　　“组织最近遭到很大打击，泄露情报的只能是组织里的人，紫儿，我不会搞错的。”
　　“所以说叛徒真的是道格啊。”紫荆听着帝的话，心里堵得慌。
　　“我去杀了他。”帝捕捉到紫荆的心思。淡淡的光芒在眼中流转。
　　紫荆挥挥手：“不用，他是我的人，要死，也是死在我的手里。”他要知道，道格背叛的理由。
　　道格一直是紫荆的得力助手，深得紫荆的信任。就是这样，他的背叛才让紫荆觉得难受。
　　微微一叹，紫荆捧着茶，很久 都没有喝上一口。已经是晚上，紫荆等了很久了。道格终于回来了。
　　“回来了，道格。”紫荆微微一笑。
　　道格看到紫荆，很是惊喜。
　　“首领，你怎么来了？”只有道格，一直称呼紫荆为首领，完全无视帝的权威。
　　“你的解释。”没有明说，但是紫荆相信他懂。
　　道格扬眉，笑了：“我知道瞒不过你们的。”
　　“为什么？”道格的行动太过张扬，很容易让他们发现。如果不是……凭着紫荆的信任，又怎么会这么快就知道？
　　道格坐在紫荆的身边，看着紫荆，很认真很专注，那一份感情，只要不是瞎子都能感觉到。紫荆微微偏头，不去看他。
　　“我喜欢你，你知道吗？”
　　“从修罗岛开始我就喜欢你了，每次看到你，我都高兴的不得了……”道格述说着自己的深情。
　　紫荆没有打断他，虽然感动 ，但是，爱情，只要一份就好。
　　“说完了啊，说一说你的背叛吧。”
　　道格苦笑：“果然啊，你是不会有感觉的。”
　　“为什么？”
　　“背叛就是背叛，没有理由。”
　　紫荆沉默了很久，说：“我赐予你，死亡的权利。”
　　“真可惜，我不想死呢。”
　　紫荆凝聚了一把冰剑，向道格划过去。
　　“我、爱、你。”道格说完三个字，紫荆停了下来，神情有些呆滞。
　　“能这样得到你也好。”道格微笑，“你忘记了吗？我会催眠啊。”叹息着。刚刚在述说的时候，就已经开始了催眠。道格挑起紫荆的下巴，痴迷的喃喃自语，“真是美丽啊……”再没有比他更加俊美的男子了。突然，道格痴迷的神情一滞。低头看了看，腹部被冰剑刺穿，鲜红的血顺着透明的剑滴下去。抬头，就看到原本应该被催眠的人神情清明。
　　“为什么？”
　　紫荆面无表情的说：“我们十年没见了。”你又知道十年里我到底怎么样了？催眠？这种把戏太小儿科了。自从当年被朱雀催眠杀了帝，紫荆就一直在做这方面的训练。已经吃过一次亏，怎么能不学乖？
　　“能死在你手上，也好。”血，顺着嘴角流出来。道格露出一个释然的笑容。
　　紫荆抽出剑，没有说话。为什么要辜负他的信任？为什么……要催眠他。
　　“你……小心……她无处不在……”道格说完这句话，永远的闭上眼。
　　“你……真下得了手啊。”白兰走进来，眯起眼看着地下死去的男子。
　　紫荆面无表情的说：“他不是道格，至少不是我认识的道格。背叛者，杀无赦。我从一开始就说过。”
　　“紫酱真是清醒到残忍呢。”白兰悠悠的说。
　　帝出现在紫荆身边，伸手揽住他，淡淡的说：“他的确不是道格。”
　　紫荆转头，疑惑的看着他。
　　“我刚刚看了，他死了没有灵魂。”没有灵魂，就不算人。
　　“什么？”紫荆皱眉。
　　“或许，道格早就在我们不知道的什么时候……死了。”帝微微叹气。
　　啊，原来如此。紫荆挥挥手：“我想一个人静一静。”
　　如果按帝说的，道格已经死了，而他不知道，什么都不知道，真的很抱歉啊，道格。坐在屋顶，看着满天的星辰，紫荆不知道想什么。
　　“你不去安慰安慰他？”白兰问。
　　帝淡淡的说：“不必。”他会想通的，他啊，从来就不是感情丰沛的人，怀念，一晚也就够了。
　　“处理了你们的叛徒，接下来就是我的战场了，呵呵……和自己战斗挺有趣的。”
　　“另外一个世界的白兰，我也想看看。”

　　61

　　“六道骸，你真不错，不臣服于我吗？”幽灵白兰笑眯眯的坐在那里看着六道骸被虐。电击、鞭打……别看桔梗温柔的样子，狠起来要人命，而且手段多样。
　　“你、你到底是怎样知道是我的？”他自信自己的幻术是强悍的，否则也不会从复仇者监狱逃出来。但是白兰是怎么知道自己是雷欧的？
　　幽灵白兰笑眯眯的，没有解答他的好奇心。其实彭格列的失败，从很大强度上来说，因为白兰的能力……知道其他平行世界的事情……那不是说入江正一的背叛，六道骸的潜入什么的，知道的一清二楚。所以说，白兰如果不是太过托大，相信自己的力量，又怎么会被泽田吉冈打败？何况……只有这个世界的白兰还没有被打败，所以幽灵白兰的自信是可以理解的。
　　“真是的，那小鬼有什么值得你效忠的？肯为我做事的话，你要什么都有。”白兰有这个自信。
　　“库呼呼……我喜欢。”
　　“啊，那你继续享受吧。桔梗，不要客气，试试最新的刑具吧。”
　　“是，白兰大人。”
　　“六道骸被白兰抓了。”斯帕纳这个人，来无影去无踪的，在白兰的手下也是通敌通的无所畏惧。
　　泽田吉冈惊讶极了：“六道骸不是在监狱吗？”
　　“哎，你不知道六道骸早就从复仇者监狱跑出来了吗？他大胆到到白兰身边当卧底，你们很多消息都是他传出来的，真厉害。”斯帕纳是真的佩服这个人，可以坚持那么长的时间。白兰折磨人的手段那可是出了名的。“你们再不想办法救他……六道骸可能真的就要去地狱轮回了。白兰可是一直在对他用刑啊。”
　　“六道骸不会死。”云雀冷漠的说，眼里有执拗的认真。
　　“斯帕纳，我们怎么办？”入江问。
　　“你们想办法把他救出来啊。”
　　“白兰的基地那么严，我们进不去。”里包恩坐在桌子上。
　　“嘻嘻，你们不管的话，me 的师傅me自己会去救。”隐隐约约的声音传来，吓了众人一跳。
　　“谁？！”云雀一拐子过去，空气扭曲了一下，然后突兀的出现了一个人。那是一个少年，长长的额发遮眼，笑眯眯的样子很是可亲。
　　“me是弗兰，六道骸是me的师傅。Me把师父从监狱救出来……”
　　少年没有说完，库洛姆问道：“骸大人是你救出来的？你是骸大人的徒弟？”
　　“恩。”
　　“我和你去救骸大人。”库洛姆认真的说。
　　“啊啊，冷静。”泽田拦住库洛姆，“我们一起想办法，一定能把骸救出来的。”六道骸这个人，虽然一直说着要夺取他的身体，说什么讨厌黑手党……可是，毕竟一直在用自己的方法为他们做事，虽然六道骸是绝对不会承认的，那家伙甚至不肯承认自己是彭格列的守护着者。
　　“斯帕纳……”入江眨眨眼，期待的看着他。
　　斯帕纳耸耸肩，妥协：“好吧，我可以帮你们混进去，但是救人就要靠你们自己了。要知道，我只是科研人员，力量上很弱。”
　　“谢谢，你肯帮忙就太好了，我们自己会小心的。”泽田越来越成熟，渐渐的有了一家之主的感觉。
　　“我走了。”
　　“小心，不要让白兰发现你。”入江依依不舍的说。
　　“好的，我等着你们打败他的那一天。”似乎是遥遥无期。而且，没有人发现白兰换人了吗？斯帕纳眼中的笑意越来越明显。游戏，越来越精彩了。
　　里包恩沉默了很多，看到斯帕纳的笑容，觉得有问题，但是又不好说什么。毕竟，那是入江的情人，而且帮了他们很多。就连泽田的能力、武器都是在斯帕纳的帮助下完成的。目前来说，这个人还没有奇怪的地方。
　　斯帕纳走了，如同他来的时候一样，悄无声息。
　　里包恩没有说什么，在一边听着大家讨论救人的计划。
　　六道骸的监牢是特制的。
　　毕竟，六道骸可是从复仇者监狱越狱出来的强人啊，那样坚固的牢房都关不住这个家伙，幽灵白兰可是费了不少心。首先，用特制的材料做成封闭的坚固的牢房，封印六道骸的能力。其次，挑断了六道骸的全身经络。现在的六道骸，就是一个废人。
　　“六道骸，你还没死吧？”斯帕纳懒洋洋的问。
　　六道骸挑眉，库呼呼的笑着，身上染着血迹，但是一点也不损他的风采，神采飞扬的样子就好像在自己家一样自在：“你是谁？”斯帕纳只是研究人员，而白兰手下这样的人很多。六道骸很少关注这样的人。没有战斗力的人，没有必要过多关注。
　　斯帕纳笑眯眯的看着他，没有说话，只是悄悄的解除了禁制，让六道骸的能力可以发挥。六道骸是幻术师，幻术的使用不在于身体，而在于精神力量。只要不是束缚住六道骸的精神，那么他就是无敌的。
　　斯帕纳很快走了，六道骸感觉到精神舒畅，悄悄的运用能力，消失了。
　　幽灵白兰很快就知道了六道骸的逃离，很愉快的笑了。来了一场猫捉老鼠的游戏。宽大的荧幕上，彭格列的人小心翼翼的在暗处行走，探头探脑，不知道自己的行动其实被人看个正着。幽灵白兰要求手下不要出现在他们面前，看他们一路畅通的穿过禁戒的薄弱环节进来。这不摆明了有内奸嘛。
　　“BOSS……”铃兰眨眨眼，“为什么要放了他们啊？”
　　“呵呵，铃兰，你怕他们？”
　　“怎么会？铃兰才不怕。”铃兰嘟着嘴，不满地扯着幽灵白兰的衣服。
　　“等他们聚在一起斩尽杀绝不是更有趣吗？”看别人信心满满再致命一击，真的很有趣。他擅长的就是这个。也好，那个世界没有什么好玩的，这个世界和白兰斗一斗更有趣。不知道他什么时候回来啊。幽灵白兰笑眯眯的想着。
　　“六道骸很强，让他就这样走了好吗？”桔梗问。六道骸早就不见了，即使他还在基地，监视器也拍不到他。
　　“嗷嗷嗷，他们要跑了。”铃兰手指指着他们。
　　“让他们跑。”他不在乎。
　　“库呼呼，我走了。”泽田吉冈还在辛辛苦苦的摸进基地牢房，突然耳边就想起变态的笑声――六道骸。
　　“六道骸，你在哪？”泽田小声叫道。
　　“库呼呼……反正不在白兰的地盘。”
　　泽田叹气，然后回头对大家说：“六道骸已经跑了，大家……我们赶紧回去吧。”
　　“我就说嘛，六道骸那变态怎么可能被人抓着，救他根本就是多此一举。”狱寺撇嘴。
　　云雀看似面无表情的脸上闪过一丝笑意，然后微微的皱起眉头。
　　“别跑&not;――快来人――”
　　“快跑！”见有人发现，彭格列的人跑的飞快。
　　基地的人紧追不舍。
　　开玩笑，有人摸到基地里了，他们才发现，被BOSS知道，他们死定了。
　　“你看，是不是很有趣呐。”幽灵白兰笑眯眯的摸着铃兰的头发。
　　“恩，果然还是BOSS聪明。”看他们狼狈的逃跑真是有趣极了。
　　桔梗无奈的看着这两人无良的笑，心里为彭格列的人默哀。

　　番外8+9

　　我是道格拉斯。
　　不，应该说一直以来我以为自己是道格拉斯。其实，我不过是一个没有灵魂的工具而已，可惜，开始的时候我并不知道。
　　我深深的爱着一个人，那个人是我的首领。
　　他俊美无双，强大无比。
　　当然，这些都不是我喜欢他的理由。爱，这种东西，从来就是没有理由的。
　　我为他做着一切，心里欢喜。
　　是什么时候改变的呢？
　　应该是他被那个人伤害，而我，无能为力的时候。他消失的十年，我只能守着他的势力小心翼翼的不被那个人清剿。他归来，很快就和那个人和好。看到他们甜蜜的样子，我的心突然变了，不再满足于为他默默的扫清一切障碍，不甘心在他心里什么都不是，所以想要有强大的力量，是不是这样就可以得到他？我开始和别人合作，想要除掉那个人最看重的手下。
　　西蒙家族，这就是我选择的人。因为他们和我有相同的味道。
　　不，不对，道格拉斯应该是支持他的任何决定的，绝对不会因为自己的爱得不到回应而背叛他的。不是一直是这样想的吗？
　　我在做什么？一边说的爱一遍却在背叛。
　　午夜梦回，我总是觉得荒谬。我的行为和思想，对不上号。明明是有思想的人，却觉得自己好像是牵线的木偶。
　　就这样，我一边背叛，一边难受，为自己找着种种借口。
　　我低估了他们的实力，没想到他们这样简简单单的消灭了西蒙家族，救出了青龙他们。我心里既庆幸又愤怒。庆幸他的胜利愤怒于自己的失败。他找我去催眠俘虏，想要得到信息。做手脚，很简单。但是，因此，他们发现了我背叛。也许，因为我累了。我不想再让他难过，不想让他有事。如果因为得不到而痛苦，那么死在他手上，能让他永远的怀念，是不是更好？
　　他真的来兴师问罪了，我又不甘了，想要他陪我一起死。
　　为什么？我为什么要这么做？我怎么舍得他去死？
　　这样矛盾的心思，逼的我快发疯。
　　等到终于临死了，我终于释然。
　　“道格拉斯，回到方紫荆的身边，监视他的一切行动。”那是神的命令啊。
　　原来……我只是一个工具而已，一个……用来对付方紫荆的工具。我不是道格拉斯，和他经历过的任何事情都是假的，虚假的记忆。所以明明心里满满的都是对他的感情，却偏偏背叛。这是无法违背的本能。虽然如此，能够来人世走上一遭，能够爱上一回，我，愿已足。
　　只愿，你，能够达成自己的目的。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“白兰，英里乌斯学院是世界上最好的学校，你要好好学习……”美丽的妇人一边为儿子整理着衣服，一边碎碎念着。
　　俊美邪气的少年带着稚气，不耐烦的说：“好啦好啦，我知道了。”
　　白兰，15岁，是塔亚公国杰索公爵的私生子。
　　英里乌斯学院，是世界上最好的军事化学校。
　　这个世界 ，是军人的天下。
　　战争从一百年前开始打，庞大的战争毁了整个世界，人口从60亿降到20亿，整个世界分成十个公国，达成了停战协议，虽然还是充斥着尖锐的矛盾，但是大规模的战火还是停止了。
　　白兰其实很聪明，但是平日里嚣张跋扈无所事事，因为只有这样，他才能活下去，可惜，这些黑暗，他单纯美丽的妈妈是不知道的。而白兰，也不会让妈妈知道这些。
　　英里乌斯就在塔亚公国。
　　白兰走在校园，看着一个个英姿飒爽的学长学姐们，眼底是深深的欲望――总有一天，他白兰会站在世界的顶端，俯视众生。
　　“打他、打他……”前面有几个学生在打人。旁边围着一堆看热闹的。
　　这是军事化的学校，在这里，只有有能力的人才会得到尊敬。没有人会来制止这样的欺凌，如果你自己学不会反抗，又怎能要求别人为你出头呢？这是强者为尊的世界。
　　白兰原本打算无视的，但是，惊鸿一瞥中，看到那个人火红的发，湿润的眼，像极了他养过的一只可爱的猫咪。
　　于是――
　　“你们够了吧。”邪气的声音让大家回头，看到站在那儿的少年。俊美的没话说，明明笑眯眯的和气的不得了，偏偏所有人觉得寒气逼人。
　　也许是打够了，也许是摄于白兰的气势，反正他们走了。
　　白兰扶着那个红发少年的时候，头突然剧烈的痛了起来，然后晕了。
　　等到再次醒来，白兰已经变了。他拥有了无数平行世界的知识和经历。
　　而他救的那个少年――入江正一，是个天才。入江正一，正是白兰的契机。白兰只有和入江正一见面，才能觉醒能力。没有觉醒力量的白兰，也不过是个聪明一点的平凡人而已。
　　拥有强大能力的白兰，可以做到任何事情，于是开始了自己称霸世界的计划。
　　首先赚钱，利用无数的知识创造需要的东西。战争世界需要的医药，环境破坏的世界需要的改变……
　　然后投身慈善事业，成为举世闻名的大善人。
　　然后收买无数的人为自己做事。
　　然后秘密的制造出强大的武器。
　　……
　　掌握了英里乌斯学院，在毕业后参军，从一名小兵做起，在错综复杂的关系中崛起，发挥绝世的才华，很快成为当世名将，成为无数人口中的战神、死神……成为总统……
　　直到白兰个人的能力逆天，可以肆无忌惮的行事，不再掩饰自己的黑暗。
　　不服者，杀。
　　一人不服杀一人。
　　一家不服杀一家。
　　一国不服……灭一国。
　　整个世界不服……毁灭世界又如何？
　　……
　　他是白兰。
　　这时候，即使人人都知道白兰的独裁自我，毁灭倾向，又有什么用呢？没有人能对他怎么样。没有人……可以打倒白兰。
　　世界，陷入黑暗。
　　然后……再次醒来，已经变成了别人的武器。
　　这对于他来说，是不可忍受的，尤其那人还是另一个世界的自己。
　　所以……我们来一决胜负吧，另一个世界的白兰。

　　62

　　所谓不打不相识，所谓打是亲骂是爱。
　　说起云雀恭弥和六道骸的孽缘，那就要追溯到十年之前了。当初六道骸袭击并盛中的学生，和云雀大打一架，两个人就此结下梁子，每次一见面那是打得天昏地暗日月无光……但是，人啊就是这么奇妙，打着打着就打出感情来了。六道骸这个人，向来任意妄为，想要的就要得到。他看上了云雀，就不管三七二十一，一有空就来缠人不说还天天入梦纠缠，直叫云雀气得想把他大卸八块填了东京湾。不过，六道骸这个人即使变态还是很有魅力的，对于云雀来说，很少有人可以和自己相匹敌。清冷的他很少有人接近，反正不管怎么说，云雀还是对六道骸比较有好感的。
　　“库呼呼，小麻雀，好久不见。”六道骸的神情里带着怀念。这个时代的云雀已经死了，看到十年前高傲冷漠的云雀恭弥，六道骸真的很高兴。
　　对于云雀来说，和六道骸才分开个把月，没什么好想的。
　　“凤梨罐头，你还没泡烂啊。”只有对六道骸，云雀才会冷嘲热讽。完全无视两个人只见十年的时间差距。这样六道骸很高兴，果然，谁都会变，只有他的小麻雀不会改变。
　　“库呼呼，小麻雀，你就这么对你的亲亲爱人说话？”
　　“找死！”云雀二话不说一拐子过去。
　　六道骸没有躲开，拐子打到肚子上，闷哼一声，吐血。
　　“喂，你……”云雀皱眉，有些担心。
　　六道骸笑眯眯的擦干血，说：“没事哦，不过是被挑断手脚筋脉罢了。”
　　“什么？”云雀一把抓起六道骸的手，“你……你怎么样？”这种痛苦，这个人居然忍下来了，还能逃出来，现在他们相差太大了。
　　“库呼呼，小麻雀在关心我？”
　　“你这家伙，这时候了还不正经。”云雀冷哼，然后打电话给大家。彭格列这个时候的人死的差不多了，不知道那个叫夏马尔的色狼医生还活着没有。
　　六道骸笑眯眯的看着云雀为了自己忙碌。
　　夏马尔很快就到了，检查了六道骸的伤后，满脸的佩服：“厉害，厉害，受这么重的伤居然没死。”
　　六道骸库呼呼的笑着，不置可否。在孩提时代，被抓去做人体试验，那时候的痛苦更加的惨无人道，他还不是撑过来了？
　　云雀一言不发的抿着嘴。
　　泽田小声问：“你还好吧？”
　　“库呼呼……小兔子是要把身体给我吗？”六道骸妖异的笑着。
　　“咦――”泽田吓了一跳，赶紧离六道骸远一点。
　　“救我的人是个年轻的男的，看起来懒洋洋的……”六道骸一形容，大家就知道是斯帕纳。
　　入江着急的胃痛，弯下腰捂着肚子，脸色惨白：“斯帕纳这么做，被白兰知道了……”死定了。
　　大家沉默。
　　六道骸眼中掠过一丝邪异。
　　里包恩跳到泽田肩上，说：“雾守刚刚归来，好好休息。”
　　“云雀学长，六道骸麻烦你了。”泽田不好意思的搓着手。
　　“草食动物，咬杀。”云雀心情不好的抽出双拐。
　　“哇啊啊！”泽田像受惊的兔子一样跑了。
　　道格是组织里地位最高的背叛者，他死了之后，紫荆心情很不好，所以对于其他的背叛者视而不见。在帝的行动下，无赦开始大清洗。紫荆没有参与，和白兰一起悄悄回到日本，看戏。其实说起来紫荆就是伪善，明明同意了帝的清洗，却因为不想见血而回避。
　　“真精彩，不是吗？”幽灵白兰和彭格列的决战在日本。幽灵白兰别出心裁的选择“CHOICE”的方式，以示公正公平。在狼毒制造的幻觉大楼里，彭格列和六吊花打得天昏地暗日月无光。紫荆和白兰想隐藏的话，没有人可以看透，于是两个无聊份子藏在基地看同步武打大片……
　　“不愧是白兰啊，不管哪个时空的都是一样的强悍。”紫荆笑眯眯的说。
　　白兰笑呵呵的啃着棉花糖，对另一个自己的表现表示极为满意。
　　“泽田吉冈也很强啊。”简直是属小强的，怎么打都不会死。
　　“啊呀，人家是主角啊。”泽田又一次被拍飞。那样子简直惨不忍睹，白兰假惺惺的捂住眼。
　　“呀！六道骸！”你们要体谅漫画迷的心，紫荆虽然不是骨灰级的漫画迷，但是家庭教师里面最迷人的就是这位了。
　　六道骸出现，长长的发，俊美的脸，那优雅邪气的样子简直叫人口水长流……
　　“啧，居然跑了，他真是失败。”白兰早就发现六道骸了，一直没揭穿只不过是为了顺便将变强的方法告诉彭格列而已。对手不强，其实也是很痛苦的。哎，高处不胜寒，人生啊，真是寂寞如雪。
　　“六道骸，云雀恭弥，长得真不错，力量上也不错。”紫荆有种看动漫的感觉，以前的话自己喜欢的就这两只。不要说什么主角，废柴不是他的菜。
　　“白兰也不错哦。”白兰毫不心虚的夸奖自己。
　　这是实话。
　　号称最强的守护者云雀加上六道骸都打不过白兰……不够看啊。
　　“哎，那个小姑娘就是尤尼啊，很可爱啊，你真下得了手。”把人家弄成傀儡。
　　“呵呵呵……不听话的孩子当然要好好教导啊。”这孩子可是能够将灵魂放到其他世界的强人啊。他手上的这一只只是一具身体而已，作用也就是威胁威胁她的手下。
　　“你的翅膀很不错，看起来像是天使 啊。”紫荆看着空中张开羽翼的幽灵白兰。
　　幽灵白兰抱着尤尼飞走了，留下彭格列在跳脚。
　　“恩，该去会一会‘我’了。”白兰消失突然。是谁帮他恢复意识的呢？他手下还有这等强人，真有趣。
　　紫荆撇撇嘴，对于彭格列的实力很不满，太差了嘛。连冒牌的白兰都打不过，还损兵折将的。要是真的和白兰为敌了……啧啧啧，买棺材还比较好。
　　“嗨……”
　　“你！你终于回来了。”幽灵白兰看着拦在面前的白兰，冷笑，放下尤尼，“我们该好好算一算帐了。”他利用一切增强力量，那怕是毁掉身体，就是为了今天。
　　“好啊。”白兰荡漾的笑啊笑……
　　黄色的火焰，白色的翅膀……两个都是白兰，打起来简直是毁灭性的大灾难。
　　尤尼呆呆的站在一边，她没有灵魂，所以不知道害怕，而这里也是人迹罕见的地方，所以没有人看到两个白兰。
　　略胜一筹的显然还是这里的白兰，幽灵白兰身上的炎火源源不断的到了白兰身上，白兰的力量更加强大，而幽灵白兰渐渐的脸色苍白，眼神呆滞。
　　“你，看在我们是同一个人的份上，杀了我。”幽灵白兰强撑最后的意识，说。与其作为傀儡武器，还不如消失。
　　白兰挑眉，笑了笑，恩，都是自己，还是不要太过分。
　　修长纤白的指一划，凭空出现一道门，将幽灵白兰推进去，回到自己的空间。
　　白兰笑眯眯的靠近尤尼，孩子呆呆的站在那里，周围是焦土，冒着烟。
　　“呐，小尤尼……我们来谈个交易好吗？”
　　尤尼空洞的眸子闪了闪。

　　63

　　斯帕纳很有才华，是白兰手上科研不能缺少的人才，但是……背叛就是背叛，不能因为有能力就放过他。
　　“斯帕纳，你勾结彭格列与BOSS为敌，实在是太不应该了，还不束手就擒？”桔梗淡淡的说。
　　斯帕纳懒洋洋的笑着：“我想见BOSS。”
　　“哼，白兰大人才不会见你呢！”铃兰撇嘴，不屑的说。
　　“那你们想怎么样？”
　　“送你去三涂川。”
　　“那就要看你们有没有这个能力了。”斯帕纳笑眯眯的说。
　　说不通就让实力来说话。
　　斯帕纳绝不是简单的科学家，他的能力很特殊，连白兰都不知道，理所当然的从六吊花的包围中逃出去了。桔梗和铃兰联手，居然都没有伤到他分毫。
　　“告诉白兰，我们会再见的。”斯帕纳离去之前，笑眯眯的留下这句话。
　　“该行动了。”
　　“是的。”
　　“CHOICE”决战后，失败的彭格列加强了训练的强度，在无双、斯帕纳、入江的帮助下，进步显而易见。而白兰派人来个千里追杀，时时刻刻让彭格列的人处在生死关头 。生死之间的爆发是最强的，现在的彭格列一见到黑白魔咒就使出浑身的力量，白兰的到的消息每天都是关于他们的成长的。
　　“桔梗，为什么白兰大人要这么做？”铃兰想不通。如果要杀人为什么不干脆一点，非要猫捉老鼠的戏耍，彭格列的潜力很强，这些天的追杀中可以看见，他们没有变成惊弓之鸟，反而每天都在进步，再过不久，可能就和自己这边的人打成平手了。
　　桔梗笑道：“白兰大人很强，可能是认为对手太弱没意思吧。”现在的世界还有谁能和白兰大人作对？高处不胜寒，大概是无聊了吧。
　　“那也不用一直这样吧？”从彭格列出现到现在，他们见证了这群孩子的成长，“我不觉得白兰大人有兴趣欺负一群孩子。”其实久了就打出感情了，何况这群孩子很可爱，BOSS又没有要他们要那群孩子的命，怎么能没有好感？
　　“快了吧。”虽然白兰这人总是莫名其妙让人不知道在想些什么，不过桔梗是最接近白兰的人，他的心思还是可以猜到一点的。
　　“桔梗大人，找到了。”手下来报告。
　　“好，马上行动。”
　　“是。”
　　整装待发，桔梗带着精英们快速的赶往彭格列的隐藏地。
　　东京郊外的森林，一处洞穴。
　　洞里，京子和小春带着一平正在休息。
　　“咳咳……”京子不停的咳嗽，小心翼翼的捂着嘴不让哥哥和阿纲他们听见，免得分心。
　　小春担忧的看着她：“京子，真的不告诉阿纲他们吗？你、你的身体吃不消的……”
　　“他们已经很烦了，不要麻烦了，没事的，只是感冒而已。”京子温柔的笑着。
　　洞外，彭格列的人正在商量怎么从白兰手上逃掉。
　　阿纲低着头，小声说：“对不起，都是我没用。”阿纲是彭格列的BOSS，对于这种情况，首先进行自我批评。的确是他没用，被白兰逼成这样。
　　云雀冷哼：“别把自己看的太高了。”废柴就是废柴，别以为当了首领就了不起。
　　六道骸漫不经心的笑着，反正他是无所谓，每天有架打那不是很好？
　　了平拆了手上的绷带然后又缠上，压根没有听大家说什么，反正他只要听命令就好。
　　狱寺忠心的站在阿纲身边，山本在挥刀。
　　里包恩若有所思。
　　“阿纲阿纲，京子生病了，怎么办？”小春大呼小叫的出来。
　　“什么？”大家着急的站起来走进洞穴。
　　京子已经昏倒了，脸色苍白，双目紧闭。
　　“要赶紧送医院。”里包恩检查了下，说。
　　“白兰会查到的。”狱寺说。
　　“……白兰应该不会为难女孩子吧？”山本天然的笑着。
　　“那可不一定，尤尼那么可爱还不是被……”入江叹气，相信白兰的人格你就输了。
　　“那怎么办？京子，京子，你不能有事啊，你要出事了叫哥哥怎么办？”了平激动了。
　　里包恩嘴角一抽，拍板定案：“送医院。”
　　“但是……”
　　“但什么是，不会有事。”
　　一伙人急急忙忙将人送到东京综合医院。
　　桔梗很好心的没有出现，让他们平平安安的把人送走。
　　“唉，我们真是好心。”铃兰觉得他们简直可以得个最佳好人奖了，他们是敌人耶敌人啊，还这么好心。
　　“白兰大人的心思谁都不知道。”白兰等他们实力强了真的是来次光明正大的决战吗？不是刚刚才打过一次？什么时候才是最后决战？难道非要等他们成长到不可战胜的地步才算吗？六吊花也不是万能的，他们都有心理压力了――因为对手成长太快，而BOSS偏偏还要他们促进对手成长，想不通啊想不通。
　　“回去吧，我们也要努力训练，不能败给他们。”
　　“是，桔梗大人。”
　　医院。
　　彭格列一行人呆在这里，居然没有白兰的人来骚扰，简直安静的不行，一行人面面相觑。
　　“白兰这是打算做什么？”泽田不安的问。
　　里包恩恨铁不成钢：“你是BOSS啊，随时要保持镇定。”
　　泽田捧着头，心里内牛，不久之前他还是学生啊混蛋。
　　“如果不打败白兰，京子她们还会受伤的。”里包恩冷漠的说。
　　山本武搔着头说：“我们会努力的。”
　　“对啊。”
　　……
　　“好久不见了，无双。”紫荆微笑着打招呼。
　　“是你？”泽田记起来了，这是爸爸的朋友。
　　里包恩眼神深沉：“你说的话算话吧。”
　　“当然。”
　　“我们一直在被白兰追杀，你……”泽田没说完，因为自己觉得可笑，他一个人怎么可能让白兰改变主意？
　　“我一直在帮你们。”紫荆摊手，“不过我今天只是想带一个人走。”
　　“紫荆，你是想抓我吗？”无双不敢置信，“你就这么喜欢这个人？他有什么好？”男的，长得不好，冷漠，还有变心的经历。
　　紫荆笑了笑：“不是这个，你自己没有感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“身为工具的感觉。”
　　“你胡说什么？”无双气急败坏。
　　“你自己也有感觉的吧。”紫荆不认为无双是笨的人，笨蛋是成不了一家之主的。
　　无双紧紧的皱着眉：“我对你的感情你一点也不感动？”
　　“谢谢你救了我。”救命之恩。“所以我们不打算抓你，我们合作吧，只有扳倒那个人，我们才能自由。”
　　无双考虑了一下，说：“好。”忽而莞尔，“我不会死心的。”
　　“走吧。”该结束了，他没有兴趣再玩下去了。

　　64

　　很不对劲。
　　斯帕纳终于发现，白兰似乎从来没有打算杀死彭格列的人，反而一直在帮助他们。那么白兰究竟如何看待自己的背叛呢？很不甘心啊。
　　斯帕纳想去一个地方就没有人能拦得住，即使是白兰的基地。
　　“白兰，好久不见。”斯帕纳敲开门。
　　白兰抱着尤尼，在价值十万美金的高端电脑上面玩游戏――一个个方块落下来，叠成平板，这是很有名的游戏，N年前风靡世界的――俄罗斯方块。白兰聪明到天怒人怨，以他的智商什么样的游戏都玩得转，但是人总是要休息的，脑筋动多了就想简单一下按直觉行事。只要抬抬手，把一个个方块叠起来，铺成一块没有缝隙的墙，多有趣。
　　“嗯哼……你怎么来了？”头也不回。
　　“想问你一些问题啊。”斯帕纳坐在另一台电脑上，也玩起方块来。
　　“你是不是知道我做的事情？”
　　“你放了那个白兰的事？”
　　“还有我帮彭格列的事。”
　　“知道哟。”
　　手一抖，斯帕纳的墙上多了个空格。“原来你什么都知道啊。”他们简直是在唱戏，给白兰娱乐而不自知。
　　“白兰，你……有没有爱过人？”斯帕纳微笑，白兰再聪明大概也不会知道自己的目的吧，可惜他不会说了。
　　“爱人？”白兰疑惑的看了斯帕纳一眼，“有啊，爸爸，妈妈，紫酱。”他们都是他白兰在意的人。
　　“我是说，恋人。”
　　“没有哟，怎么，你要介绍给我？”白兰笑眯眯的说。
　　“如果有人爱你，你觉得怎么样？”
　　“很好呀。”
　　“那你会不会接受？”
　　“不会哟。”对白兰有期待还真是笨啊。
　　“你的目的到底是什么？”
　　“呵呵呵，你不走吗？桔梗要来了哦。”桔梗最讨厌有人侵入基地了，背叛者一到他手里那是二话不说的杀了再说。
　　斯帕纳看了看白兰，微微的叹气，走了。他没有勇气再问。
　　“他爱你。”清甜的声音说，来自怀里的尤尼。
　　白兰笑眯眯的捏着尤尼白嫩嫩的脸：“我知道哟，不过我不接受。”他是个任性到极点的人，做他的恋人，首先要有完全包容他的气魄，要有配得上他的自信。白兰是什么都知道，但是完人不代表无情。斯帕纳居然对他动心眼，和他玩游戏……呵呵呵，这样的人一开始就没机会了。
　　“我也不知道你想干什么。”她的灵魂虽然可以在各个平行世界穿梭，但是对身体的状况却了如指掌，可以说，她跑到哪里去都没有用，只要身体在，她就必须得回来。长时间没有灵魂的身体，就会腐败。所以她经常回来，本以为没人知道，可惜还是小看了白兰。
　　“小尤尼……你的任务就是帮彭格列那群孩子增强。”尤尼被白兰弄得很惨，家族被灭了，而且善良的不得了，最适合去当引导者了。
　　“白兰，你的行为总是让人费解。”尤尼跳下白兰的膝盖，跑了，“回见。”
　　“呵呵，再见哟。”
　　斯帕纳离开白兰，心情很复杂的大摇大摆的走在基地。这简直是对大家的挑衅嘛。
　　“斯帕纳，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，束手就擒吧。”桔梗祭出武器。
　　斯帕纳冷笑，排山倒海的威势铺开，压的大家喘不过气来。
　　在房里的白兰感受到这股威吓，微微皱眉。等白兰出去的时候，只见躺了一地的手下。
　　“桔梗……”
　　“咳咳，白兰大人，斯帕纳的能力很强，我们不知道该怎么对付。”桔梗狼狈的爬起来，红着脸说。
　　“啊。”白兰笑眯眯的点头，转身走了。
　　白兰坐在房里，调出闭路电视里的画面，然后出来一片雪花。
　　“呵呵，真厉害啊。”白兰啃着棉花糖，笑眯眯的。
　　“不好了，不好了，白兰大人，有人攻击基地。”桔梗跑来，仓惶的说。
　　白兰笑眯眯的问：“是谁呢？”能让桔梗露出仓惶的表情，来的人不是小角色。
　　“不知道，但是他们的能力很强。好像……还有不是人的人……不、应该是……”桔梗不知道怎么说。
　　正在此时，荧幕突然有了画面，基地的情况一览无余。
　　满身邪气的男子抓住一个人，露出尖尖的犬齿，朝那个人脖子上咬下去，鲜血顺着脖子留下去，牙齿上沾满了血……
　　“哦呀。”白兰小小的惊讶了下，吸血鬼呢。
　　“白兰大人，我们怎么办？”
　　“叫大家退呀。”白兰笑眯眯的起身，打算去会会吸血鬼。
　　“白兰大人，您打算自己去吗？危险。”桔梗担忧的劝阻。
　　“呵呵，没事，我正愁无聊呢。”手一挥，炎炎火焰升腾，不知道能不能烧死他们啊。
　　“谁叫你们来我的地盘挑衅的呢。”白兰笑眯眯的看着吸血鬼被烧成灰，满意的点头，恩恩，他的火焰很厉害。
　　吸血鬼看白兰很厉害，也不恋战，直接给他变成蝙蝠飞走，可惜桔梗早已放下坚硬的墙壁拦阻，无比将飞禽们击杀，激光枪不停的扫射，蝙蝠一只一只啪嗒啪嗒的落下来。白兰打着哈欠，无聊的往回走。嗟，还以为有利害角色，谁知完全不经打。基地的下属们看着自家首领大发神威，欢呼雀跃。
　　帝和紫荆不在白兰的基地，但是他们也遭到了前所未有的打击。妖怪啊死神啊什么的一堆一堆的，不过经不起帝的斩魄刀一挥。紫荆这是第一次在帝的面前显出十年来的努力，晶莹的冰箭刺破敌人的身躯。青龙玄武经过上次失败，铁了心的训练，这些时候呢一直想找机会找回场子，现在人家打到家里来了，还不杀个过瘾？
　　这一场打得很惨烈的，除了实在是强悍的人，手下基本上被人家拼光了。这些拥有怪异能力的人很多，很多，如潮水般涌来。帝和紫荆渐渐的发现不对，想走已经来不及了，他们被人重重包围了。
　　“走。”帝冷静的说完，率先打出去。

　　65

　　紫荆揉揉眼，伸了个懒腰，有些懵懂的看着电脑，电脑上显示的是她写的小说――《入茧》。紫荆从头看到尾，这个故事是说一个大学生穿越成忍足侑士寻找回家的路……紫荆有些疑惑的想，怎么她会有这么强烈的代入感呢？就好像……她就是那个穿越的人。是不是走火入魔了？看来学生还是学习的好，总是想着小说可不好，这学期的成绩那叫一个惨，到时候还要补考的吧？――关上电脑，紫荆笑了笑，看看时间，该吃午饭了。
　　“紫荆，今天我生日，快来，我请客。”舍友陈莲打电话来了。
　　“OK，马上到。”甩甩头，紫荆关上宿舍门，跑去食堂。
　　“喂喂！阿宅，你舍得出来了。”好友王莹莹取笑道。
　　“瞧你说的，阿莲的生日啊，免费的午餐，我怎么会不来？”紫荆哂笑。
　　“好啦，今天请你们吃个够。”陈莲豪气的挥手。
　　“谢谢喽。”紫荆微笑。
　　王莹莹目不转睛的看着她，神色奇异。
　　“怎么了？”紫荆奇怪的问。
　　“你、你刚刚笑的好魅惑啊，我好像看到了百花开。”春回大地，百花盛开，魅惑众生。
　　“呵呵呵，你在开玩笑吗？”紫荆不以为意。
　　“不是啊，紫荆，你今天真的和以往不一样。”陈莲点头附和。
　　“诶？”紫荆歪着头。
　　“就是……很优雅的感觉，你从哪里学来的？”陈莲好奇的问。
　　“我不是一直是这样的吗？”紫荆没觉得自己变了。
　　“诶呀，算啦吃饭。”
　　紫荆自然而优雅的吃着，明明是在简陋的人来人往的食堂，却有一种身处豪华餐厅的错觉。
　　紫荆自己不知道，但是别人眼中，秀美的女孩优雅的吃着东西，好像漫天的罂粟盛开。
　　“紫荆……你……真是优雅……”王莹莹呆呆的说。
　　紫荆歪歪头，笑了笑，今天大家怎么了，怪怪的。
　　“紫荆，我们明天去水上公园玩好不好？”一个俊秀的男孩走过来，神情亲密，手搭在紫荆肩上。
　　紫荆微微皱眉，不习惯别人的靠近，偏开身子：“你是谁？”这个人……她不认识，怎么会这么亲密的和自己说话？
　　“哈哈……”朋友笑哈哈的看好戏。
　　俊秀的男孩无奈的说：“紫荆，你还要玩这个游戏啊，我以为两年的时间，足够你了解相信我了。我真的爱你，我已经打算好了，毕业后，我们就结婚。以后你有什么不满的直接告诉我啊，不要这样。”
　　紫荆看着自己室友，认真的问：“他是谁？”
　　王莹莹嘴角直抽：“紫荆，人家也很辛苦的，你这家伙实在是难伺候。他是你交往两年的男朋友，你们感情很好，就是你总是喜欢玩‘我不认识你’的游戏。”
　　男朋友？自己有男朋友吗？……好像……有的……叫……
　　“我叫林地，你男朋友，今年23岁，金融系的。”林地顺着女朋友再次自我介绍，“我们相遇在两年前，那时候你是新生，我是学长，你军训时我是你们班的负责指导员。在那个时候我就喜欢你了，然后追了你很久。你喜欢看书，我买了很多书给你，你书桌上的《女生宿舍・侦探学院》是我买给你的……还有什么想听的吗？”即使女朋友有些莫名其妙，林地还是觉得可爱，哎呀，谁叫女朋友是写小说的呢？写小说的人总是爱做梦。
　　随着林地的述说，紫荆慢慢地想起了，微微一笑，“我回去了。”记忆存在，但是那种莫名其妙的感觉还是存在，提醒着自己。
　　紫荆站在宿舍的大镜子前面，打量着自己。
　　镜子里的人，有着长长的极腰的发，柔顺乌黑；五官不是特别出色，但是组合在一起却有一种奇特的气质，清冷，优雅；尤其是一双眼，乌黑，里面没有任何东西，纯粹的干净，显得无情冷漠。然而唇角带着的浅笑柔和了冷漠。
　　这是一个有着矛盾气质的女孩。
　　紫荆看着自己写的小说，上面的一件件一桩桩，好像自己都经历过。那绝不是所谓的小说，那些事……难道真的只是梦？难道她真的想穿越想疯了？明明自己不是这样疯狂的人啊。帝……这个人……自己不会爱上自己故事中的人吧。自己爱的是现在男朋友吧……应该……
　　时光如流水，哗啦啦就过去了。
　　紫荆不紧不慢的完成学业。和林地的感情稳定，没有波折，毕业就顺利结婚。心里没有半点的涟漪，仿佛结婚是一项任务，完成就好。
　　紫荆成了一个高中教师，每天忙着学生的事。林地加入一家大公司，慢慢地爬上高位。然后时间啊，它又过去了十五年。紫荆还是老师，林地却成了一个大公司的经理。他们有一个女儿，女儿正是青春叛逆的年纪，每天追星追得天昏地暗。紫荆说了很多次，女儿甩都不甩她，害的紫荆只好用自己最不屑的手段――不给女儿零用钱。结果追不了星的女儿硬是很多天不和紫荆说话。而此时――
　　“我们离婚吧。”林地说。
　　“为什么？”十五年的夫妻，紫荆却没有半点不甘不舍。
　　“你现在伤心吗？”林地淡淡的问。
　　紫荆沉默。她没有，半点都没有，十五年的夫妻好像没有让林地走进自己的心。
　　“你不爱我，你爱的是谁？”林地清清淡淡的问题却振聋发聩。
　　我爱的到底是谁？！！
　　是谁？！！！！
　　林地再婚了，女儿跟了爸爸，紫荆一无所有。
　　“我要出去旅游，祝你新婚快乐。”紫荆微微笑着向新郎祝贺，然后头也不回的走了，潇洒无比。
　　日本。
　　东京。
　　紫荆慢悠悠地走着，不知不觉的来到一片樱花林。
　　层层叠叠的樱花盛开着，风一吹，飘飘洒洒，煞是好看。樱花林里，一对对的情人浓情蜜意。紫荆靠在一棵樱花树上，神情恍惚。
　　“我爱你，我们会一直在一起的。”不远处的男子对女朋友说着甜言蜜语。
　　“我爱你，我们会一直在一起的。”
　　“真的？”女子带着甜蜜和不安的追问。
　　“是，能分开我们的，只有死亡。”男子信誓旦旦的保证。
　　“能分开我们的，只有死亡。”
　　“能分开我们的，只有死亡。”
　　“能分开……”
　　是谁在说这话？
　　樱花渐渐的变幻，扭曲……
　　紫荆突然响亮的笑出声，含笑说道：“梦，总是梦，始终是要醒过来的。”

　　66

　　帝一晃神，似乎有什么重要的东西失去了。皱皱眉，漆黑的眼锐利起来，居然恍神？太松懈了！
　　“首领――”白虎，只有这个从小跟随的家伙敢跟他撒娇耍赖了。
　　“什么事？”帝推开白虎凑过来的头，冷淡地问。
　　“哇啊，首领伤了小的水晶心――”白虎捧着心口，拉长声音。
　　“还没碎就好。”
　　“哧！”玄武喷了。
　　“小武，我们要厚道，不要嘲笑可爱的动物。”青龙一本正经。
　　“啊喂，你们太过分了！”白虎气呼呼的。
　　帝一言不发，眼睛看着青龙放在玄武要上的手上。
　　青龙顺着首领的眼光一看，微笑：“首领，我和小武在一起，有问题吗？”
　　“没有。”帝淡淡的说。他不是那种古板的人，青龙和玄武在一起，很好。但是……究竟哪里不对劲？
　　“首领，我们去旅游吧。”白虎笑嘻嘻的建议。
　　“去哪？”
　　“诶，诶？――首领你同意？！”白虎惊悚了。
　　帝自己其实也颇意外。如果是平时，他宁可锻炼，绝不会将时间浪费在旅游什么的上，在他的心理只有力量。但是……为什么有一种微妙的违和感？心里空荡荡的，仿佛……有什么失去了。
　　“去哪？”
　　“日本……”
　　日本？“那个小国家有什么可看的？”
　　“听说日本温泉樱花很好，一起去嘛。”白虎嘻嘻哈哈。
　　帝合上文件，微微眯起眼：“我……是不是……忘记了什么？”
　　“首领你在说什么？”三个人奇怪的看着他。
　　“你们说我们组织改名叫‘无赦’怎么样？”
　　“无赦？”
　　“与我为敌者，杀无赦。”
　　“哇塞，很酷嘛，行，改了。”白虎第一个叫好。
　　青龙和玄武对首领的决定，从来没有异议。
　　美艳到极点的女子进来，妖娆如倾世的妖孽。
　　“帝，有空吗？”她是朱雀，首领手下四战将之一，擅长催眠。而她，也是首领的情人。
　　“有事？”帝觉得隐隐觉得有些不对，但是一切都很正常。难道是组织的地盘太小了？把组织扩展到全世界如何？
　　朱雀看到帝根本没有专心的听自己说话，很失望，有些委屈的说：“你答应过带我去旅游的。”明明是骄傲的女子，在他面前如小白兔一般可爱，如果是别的男人，一定会为她此刻的表情发疯的。但是帝没有感觉，心里平静的如一潭死水。
　　“日本。”
　　“太好了，什么时候出发？”朱雀高兴极了。
　　“现在。”心里突然有一种强烈的感觉，一定要去，有什么重要的东西，在那里。
　　日本。
　　东京。
　　有些人，即使穿着廉价的衣服，站在那里，还是让人无法忽视。帝的长相平凡的让人见过就忘，但是只是站在那里，就有一种摄人的气势。尤其，当他身边还站着一位倾国倾城的大美女的时候。作为普通情侣，好好的逛一次街，这是朱雀的要求。所以现在，帝穿着普通的衣服，陪朱雀在压马路。
　　“侑士，侑士，这里这里啊！”清脆的声音喊着。
　　“来了，哦呀，岳人，再吃的话，你的体重又要涨了哦。”戏谑的声音勾动了帝的心。
　　帝寻找到声音的主人――深蓝的碎发，精致的五官，邪邪的笑容，这是一个风华绝代的少年。朱雀看帝看着那个少年的表情很认真，不由的有些不安：“帝……我们走吧。”
　　帝甩开朱雀的手，朝少年走去。
　　“你叫什么名字？”虽然轻柔但是霸道的问话。
　　忍足侑士唇角一扬：“忍足侑士。”
　　帝深深的看着他，觉得内心深处仿佛填满了。
　　“做我的情人。”
　　听到陌生的男子这么说，忍足侑士嘴角一抽：“不好意思，我不认识你。”然后拉了岳人就要离开。
　　帝一只手禁锢住少年。
　　迟钝如岳人也发现事情不对了，跳起来叫到：“喂，你想干什么？！”
　　“做我的情人。”摄人的气势让忍足侑士觉得心悸。
　　“我们今天刚刚见面，大叔。”忍足侑士费力的甩开他的手，拉起岳人飞快的跑掉。
　　帝扬起势在必得的笑容。
　　朱雀已经伤心的不知道说什么好了。
　　“不要伤害他。”帝转身，淡淡的说。
　　朱雀苦笑：“在你心里我就是那样的人吗？”
　　“景吾――我今天――”忍足侑士和迹部景吾，是情人。当然，这是秘密的。现在的他们，完全没有和家族叫板的能力。
　　“怎么？”迹部正在批改文件，任忍足从后面抱着自己的腰，灼热的气息喷在耳边。
　　“没事。”忍足觉得不应该增加迹部的负担了。为了两个人的未来，迹部真的很努力。那个人……也许以后不会再见面了。
　　迹部放下工作，转身，抬头，吻着忍足。
　　渐渐的，两个人少年火热起来，空气中充满暧昧的□气氛。
　　帝很快得到了少年的一切消息。
　　忍足侑士，15是，和迹部景吾是情人，就读冰帝……
　　看到荧幕上两个少年的纠缠，帝的眼神渐渐变得深邃与黑暗。自己的东西，怎能容忍别人染指？他，不接受否定的答案。
　　少年间的爱情，能不能持续下去？
　　忍足侑士现在得到了答案。
　　明明说过一辈子在一起的，你为什么背叛了自己的誓言？
　　“因为迹部景吾是个野心很大的人，不可能为了你离开家族，从一无所有开始。”帝悄然来到忍足侑士的身边，夺走他手里的酒杯。
　　忍足侑士醉醺醺的眯眼看着帝：“你……大叔……”
　　“是我，做我的情人，你可以得到一切。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　忍足侑士呵呵傻笑起来，然后说：“好。”
　　帝用尽一切手段，得到了想要的少年。但是……心却没有觉得满足。明明看着他的时候觉得心安的，然而午夜梦回，总觉得那不是自己想要的。
　　忍足侑士成为帝的情人，拥有强大的势力。那不是小小一个迹部家族可以匹敌的。忍足侑士的报复是冷酷的，毫不犹豫的吞并了迹部家族，让迹部景吾从一个天之骄子成为平民。
　　“你后悔了吗？”当忍足侑士带着轻蔑的笑容站在迹部景吾面前的时候，迹部景吾心里很复杂。昔日的亲密爱人变成如今的两条平行线，再无相交的一天。
　　“侑士，你……小心那个人。”迹部叹气。
　　“你说什么？想要挑拨我们的关系吗？他能将自己的一切都交给我，你做的到吗？”忍足侑士冷笑。这是真的，那么大的势力，忍足侑士想要，那个人就全部交给他。没有半点的疑问。
　　“迹部家族也算是日本的大家族了，那么容易出现危机，你以为呢？”
　　只有那个人有那个能力。
　　“是的，是我逼迫迹部景吾离开你的。”帝淡淡的说，不知道什么时候站在两个人身后。
　　“为什么？”忍足侑士难过的问。毫无条件的宠溺，叫他怎么能不沦陷？
　　“因为……想要找到答案。”帝的表情温柔的无以复加。
　　“什么答案？”迹部和忍足齐声问。
　　“我的心。”帝摊开手，一把刀突兀的出现，然后朝空一划，空间崩溃了。
　　梦，永远只是梦。
　　那个怎么样也放不下的少年――该醒了，他还在等着呢。

　　正文完了

　　“白兰，拼死也要阻止你毁灭世界！”额头冒着火焰的少年说着。
　　“哦呀，我期待呢。”不知为何，看着热血的少年，白兰突然没有了毁灭世界的兴趣，仿佛还有什么事情比这更加重要……但是……是什么？有吗？白兰陷入了思维混乱。
　　在战斗中，失神可是大忌。彭格列一行各种攻击直击空中张开白色羽翼的白兰。
　　大家都以为白兰死定了，但是――白兰居然轻而易举的将所有人的攻击化解。
　　“十代目――”守护着挡在首领前面，警戒的盯着白兰。
　　出乎意料，白兰并没有反击，反而看着自己的手沉思者。事实上，白兰对超出自己实力的发挥很有疑问。他明明没有这么强大的啊？难道自己在危机中突破了？还有彭格列――白兰以一种奇异的目光看着他们，好像自己的记忆中不该是这样的啊……难道在他不知道的什么时候，他离开了自己的空间到了平行世界了？
　　“白兰，这个世界多美丽，为什么一定要毁灭它呢？”泽田吉冈认真的劝着。
　　美丽的世界？白兰歪着头，漫不经心的问：“这个世界很美好吗？”
　　“当然，你看，因为有人，所以世上有爱。白兰，只要你放下毁灭的念头，有很多人在意你的。”
　　“白兰……收手吧。”入江喊道。
　　白兰微笑，看着下面的人，美丽的世界啊――他想起来了――这虚假的世界――他要打破的世界。
　　“还是毁灭吧。”白兰轻柔的说出这句话，手一挥，在彭格列众人惊恐的目光下，世界疯狂的崩坏。
　　他是白兰。
　　绝对不会被束缚的白兰。
　　三个人一清醒，就看到艳丽无双的女子慵懒的坐在沙发上，身边站着几个年轻的帅哥，斯帕纳、龙腾寺流光也在。金黄的长至足裹的发随性的散着，红唇溢出美妙的音调：“你来了。”
　　“是你把我送来的？”接近答案，紫荆反而不气愤了。
　　“是啊，我让你摆脱平凡而乏味的生活，成为如此精彩的人物，你该感谢我。”金色的眼里是满满的嘲讽，“你带给我很大的快乐呢！从来没有一个穿越者像你一样有趣。”
　　紫荆没有气愤，姬无双有些意外。“你的一切行动我都知道哦，我放任你的行为，所以你才能站在我面前。”强大的气势爆发，空气中都是压抑的气氛。
　　紫荆微微叹气：“为什么把我送到这里？”
　　“呵呵，哪里有什么理由？只是好玩而已。”
　　“只因为好玩，所以随随便便的就让人穿越吗？”紫荆没有愤怒，语气淡淡的。
　　姬无双见紫荆依旧冷静沉稳，不由有些惊讶：“你到真是让人吃惊呢，能做到这一步。其他人的话，早就对我感恩戴德了。”忍足侑士的人生，真的很完美，比之方紫荆的人生不知道精彩多少倍。但是，为什么这个人不但不接受，反而要对付她呢？
　　紫荆、帝、白兰成三角站在姬无双周围，形成最易攻击的状态。
　　“你们以为可以杀的了我？哼！渺小的人类，敢跟神作对！”冷哼一声，红唇一勾，几个影子忽然出现。是几个白衣翩然的极品帅哥。“杀。”
　　一个字出，杀气四溢。
　　“呵呵呵，紫酱◆人家瞧不起我们呢。”白兰眼角斜挑，说不出的风流俊美。大空之炎燃烧，白色的翅膀展开，圣洁一如天使。紫色大刀蓦地出现在手上，死亡之气弥漫，阴冷一如死神。深蓝半长发忽的长至足裹，淡淡的水汽朦胧，温柔一如深海之神。
　　“不可能！！”姬无双大叫，“你们只是凡人而已，甚至只是动漫中的人物，怎么可能拥有神的力量？！”天使、死神、海神，怎么可能？
　　没有人说话，三个人迅速朝姬无双发起攻击。无赦的高手包围了打手。
　　“天火燎原！”不愧是神，姬无双的力量超出他们的想象，炙热的大火蔓延，紫荆的水之屏障阻隔了大火，但是很吃力。帝和白兰身上都有紫荆的屏障，淡蓝的水幕围绕着他们，保护他们不被火吞噬。
　　“蔓延吧，雷霆……”帝的声音冷淡而优雅，紫色的雷电打在姬无双身上。
　　白兰双手合起，积聚世界的能量，白的耀眼的能量球打在姬无双身上。
　　“哼，这样就想赢我了吗？我可是动漫世界的主宰。”姬无双虽然有些惊讶三人的强悍，但依旧游刃有余。
　　“动漫世界，你的力量来源于信徒的信仰。如果所有人都知道自己所在的世界只是神的一个游戏场，你猜……大家会怎么样呢？”紫荆不疾不徐的说，站在一边，给帝和白兰加保护状态和治疗。
　　姬无双动作一乱，被击伤。
　　“你……你……你不会的……”姬无双不敢置信的看着他。
　　“我会做的，只要能回家，我什么事都做的出来。”紫荆微笑。宽大的电视墙上，出现三人的身影。帝、方紫荆、白兰，这个世界的统治者，所有人不可违抗的存在。
　　紫荆：“我们的世界只是神的游戏场。”
　　白兰：“这是一个个动漫组成的世界哦，所有人的命运被注定。”
　　紫荆：“网球王子，主角，越前龙马；家庭教师，主角，泽田吉冈；死神，主角，黑崎一护；樱兰，主角，滕冈春绯……”
　　白兰：“我是家庭教师的终极反派BOSS哦，紫荆酱是网球王子的配角哦，紫荆酱是忍足侑士呢。我们所有人的命运全在穿越大神的控制下哦。”
　　紫荆：“她随随便便从其他世界送人过来玩，然后自己看戏。看名为穿越的戏。”
　　白兰：“穿越者，就是那些知道剧情，不不，该说是知道我们命运的人。他或许从前是笨蛋，但一夕间变的聪明绝顶高深莫测；他有意接近大家，无偿帮助大家……”屏幕边出现一张张穿越者的照片。
　　紫荆：“我就是一个穿越者！”
　　紫荆：“我想回家。”
　　白兰：“我要掌握自己的命运。”
　　紫荆、白兰：“所以我们弑神！”
　　然后，全世界的人都知道，但是不敢相信。自己的世界是虚假的？自己的命运被控制？然而，接下来看到的情景容不得他们自欺欺人。紫荆、白兰、帝与姬无双的战斗，超出了他们的接受范围。那怎么可能是人做到的？白兰白色的翅膀、紫荆扬手间出现的波涛、帝挥刀时的雷电以及姬无双挥手间的漫天大火。
　　“不要听他们胡说，这是真实的世界！”感觉到力量减弱的姬无双面不改色的说。
　　蓝色的水阻挡大火，紫荆魅然一笑：“想掌握自己的命运吗？那就弑神。”
　　“将你们的力量借给我们吧。打败穿越大神，我们就会离开这个世界哦。到时候就没有人专制的统治你们了。”白兰飞在空中，身上伤痕累累，却依旧笑眯眯的。
　　“小尤尼，我们做个交易吧。”
　　“把指环交给彭格列，他们的是假的哦。”
　　“等到我们遇到最强大的敌人的时候，你去把彭格列的人叫来对付其他人。”
　　“什么人？”
　　“呵呵……到时候，你们会知道的。”
　　“什么？我们的指环是假的？”彭格列的人惊讶的叫着。
　　“是的。”尤尼严肃的点头。
　　泽田带上指环，释放大空之炎，强烈的力量让大家下了一跳。
　　“库呼呼……果然这才是真实的，白兰有什么目的？”带上雾属性指环，六道骸觉得自己的精神力更加的强大。
　　尤尼想说什么，宽大的电视墙上播放了白兰的说话。
　　刚刚从医院跑出来的彭格列一行，呆住了。
　　泽田吉冈期期艾艾：“里包恩，这……这可能吗？”
　　里包恩稚嫩的声音响起：“入江，你在其它世界有见过方紫荆吗？”像方紫荆那样强大的人，尤其和白兰的关系那么好，不可能没出现。
　　入江思考一会儿，斩钉截铁的答：“没有。”
　　“那么他们说的大概是真的，毕竟他们没有骗人的必要。”
　　“库呼呼，他们可是世界的主宰。”
　　云雀恭弥周身冷气肆意：“咬杀！”飞快的往战斗中心跑去。彭格列一行面面相觑，接着都跑去了。自己的世界怎么能让所谓的神控制？尤其想到自己所做的一切不过是既定的命运，那真是……恶寒啊……原来白兰不是在毁灭世界，而是在挣脱命运啊。怪不得白兰没有将他们斩尽杀绝呢。
　　桔梗等人惊讶万分，他们从不知道，BOSS大人居然会隐藏着这么重大的秘密。原来，BOSS……
　　死神、彭格列……世界上有点力量的都来了，加入战斗。
　　所谓双拳难敌四手。
　　姬无双手下虽然有能人，但是综漫的世界更加能人辈出。而关键时刻，斯帕纳居然反水。
　　“呐，你还认为自己是不败的吗？”紫荆温柔的说，一只脚踩在狼狈的姬无双身上。
　　“哈哈哈，方紫荆，你强！我的确看走眼了。想我堂堂大神，居然败在当初随便弄来的一个普通人的身上。但是……你回不了家，你永远也找不到回家的路！！即使回去了也没有用，你的身体，从一开始我就毁掉了！”姬无双嘲弄的大笑。
　　但是紫荆没有想象中的动容。“就算如此，那又如何？这个世界对我来说是虚假，但是获得的感情是真实的。我觉得很幸福。我要杀你，只是因为讨厌你。”白皙的指点在姬无双的额头，淡蓝的光华闪耀。
　　“我是不会死在凡人的手上的！”姬无双拼着最后的力量，自爆。耀眼的光芒四散，强大的能量引起空间的崩塌。
　　“紫儿！”帝将紫荆拉到怀里，惊疑不定。
　　黑洞般的漩涡形成，席卷一切。
　　紫荆抬头，看着拥着自己的男子：“帝，和我一起去冒险吗？”
　　“好。”帝微笑。
　　“我也去哦。”白兰不知哪里拿出棉花糖来吃。
　　“走。”紫荆拉着帝率先走进黑洞，白兰立刻跟上。
　　“白兰――”斯帕纳快步到了白兰身边，拉住他的手。
　　“干什么？”
　　“我们一起吧。”
　　大家看着四人消失，久久无言。黑洞吞噬了四人，慢慢地恢复了平静，这个世界也恢复了平静。所有的毁坏的，不合常理的，在光速的恢复。彭格列一行怔怔的看着他们消失，然后自己也消失了，回到十年后。
　　世界，一片平静。
　　轮回，重启。
　　青学网球部来了一个一年级天才。
　　黑崎一护开始作为死神。
　　废柴纲迎来了鬼畜婴儿家庭教师……

　　无名的神产生

　　宇宙之大，无奇不有。
　　传说中的神真的存在吗？奇异的力量真的存在吗？……很多事，从来没有结论。
　　突然有一天，它就存在了。它不知道自己到底是什么东西。开始的时候，它没有形态，只能呆在一片虚空中，被迫接受人们脑中离奇古怪的故事和想法。
　　如果穿越到网球王子中多好啊！
　　如果穿越到樱兰多好啊！
　　如果穿越到灌篮高手多好啊！
　　……
　　成千上万的人在想，如果xxx是真的存在该多好啊。它不知所谓，只是本能的吸收那些光，然后它发现自己有了力量，并且随着越来越多的人希望那些世界存在的想法而越发的强大。它开始成形，按照众多印象中的女子参考，化作一个美丽的女子。然后，它开始试着创造那些世界，然后惊讶的发现那些世界在它的控制之下。剧情也好，BOSS也好，无论多么强大的人，要其生便生要其死便死。无论多么荒谬事情，它想让它成真就会成真。它可以随心所欲的控制这些世界，不喜欢就毁掉再造一个世界。真是有趣！
　　一年又一年，它沉浸在造物主的快活中，玩弄着自己认为有趣的人和事，直到再也提不起兴致。所有的世界都玩过了，一念能造一念可毁，真是太无趣了。
　　后来，它发现了一种名叫穿越的小说，穿网王、樱兰……有些写的非常精彩，让它觉得很好玩，眼前一亮。穿越，这种事情挺有趣的。她们YY着自己穿越，如果是真的那又会如何？于是它开始顺应一些人的心意让他们穿越。而它，被那些人称为穿越大神。它笑眯眯的送他们去穿越，然后愉悦的欣赏――名为穿越的大戏。
　　真的很有趣啊！
　　有些人穿去网球王子泡王子，却不被王子们放在心上转而成为恶毒女人惹人厌……可笑的是她回去还歪曲事实写NP，说所有王子为她痴狂。
　　有人祈求去全职猎人想和库洛洛来一段刻骨铭心的爱情，结果在见到库洛洛的下一刻被杀……
　　……
　　一个又一个，怀着美好的梦想穿越，然后被现实打击的体无完肤。笑够后，有些不满起来。怎么说穿越者都是它送去的，什么都没做成就死掉太无趣了。于是以后去的它都贴心的送上相对强大的能力……为什么不呢？这样才好玩嘛。不知道过了多久，它看穿越也看腻了，也不想再送那些贪得无厌的男女去。但是不看戏，它又能做什么呢？只有它一个，站在虚无间，无情、无欲……无聊。

　　方紫荆穿越的原因

　　他们为什么那么开心？而我，有力量，难道连快乐也得不到吗？
　　“如果我亲自去下面会不会好玩一点？”它想。看戏看的多了，它觉得没意思。毁掉世界什么的，它做过很多次了，还要重造，很麻烦，更何况重新造的还是人类想象出来的这些世界。下面的人虽然疯疯癫癫，但是一生却是圆满的。而它，只能在这里，虽然掌握着这些世界的最终权利，还是很无聊。它觉得，自己被束缚了，到底它是这些世界的主宰，还是这些世界主宰它？这样的想法自从开了智就在了。于是它决定离开。
　　然而――
　　有一股力量束缚着它，不允许它下去。它，被紧紧的束缚在这一方天地。
　　“哼。”越拦着它越想下去。
　　它出现已经很久了，它一开始是张白纸，不过吸收人间的知识对于它来说不过是一瞬的事情。所以它渐渐的有了智慧，不再人云亦云，它想，是不是因为自己的能力对于下面的世界来说太过强悍？于是它把力量分为三份，分别投入不同的人身上，然后自己拉开一条小小的时空缝隙，跳了下去。而正是这条时空缝隙，导致了一场意外。紫荆被卷进来的时候它就知道了，但是并没有在意，不过还是顺手给了它一个好的来世，至于是男是女，重要吗？在动漫的世界，它就是神。
　　有时候，很多事情只是一个意外，由一连串的意外发展成必然。
　　大学生活多姿多彩，这只是对于别人来说的。对于方紫荆来说，大学做好的就是闲，很闲。方紫荆，A大的大学生一枚，除了看看书就没什么爱好了，平时就宅在学校寝室。她不太和人交往，虽然记性挺好，偏偏记不得人。所以在学校，比较熟悉的人也就是一个寝室的人了。紫荆一般不会和室友出去玩，所以出了什么事，没人知道。这一天，只有紫荆一个人呆在寝室，上网。X江的小说是最对她胃口的，每天看的不亦乐乎。
　　天气是晴朗的。
　　然而忽然间，天就阴沉沉的，开始打雷闪电。
　　紫荆沉浸在小说里，压根没在意。
　　一道紫色的闪电顺着屋顶下来，沿着线路哗啦一下――
　　电脑闪着火花，紫荆只觉得眼睛一花，倒下了。
　　网王世界，忍足侑士出生。
　　姬无双，穿越者，这是一个很理智的穿越者，没有像以前的穿越者一样企图改变什么，它的力量也就一直的潜伏下去，只等本体的命令，就可以取代这个人。
　　灵王，没有意识，力量最强，成为尸魂界的守护者。
　　斯帕纳，意识体很薄弱，居然没有吞噬掉他本人的意识，反而成为斯帕纳的一部分，融合了，导致斯帕纳强悍的能力。
　　这三个世界互不干涉，彼此隔绝。
　　它的本体，化为一个年轻的美丽女子，行走在末幕幕府的尾巴上。
　　冲田总司，土方岁三，参上。

　　薄樱鬼

　　即指土方岁三。薄樱意为如樱花般绚烂而又转瞬即逝；鬼则指土方身为人类，却始终坚持贯彻自身信念，高洁之心令人钦佩，拥有能与鬼族平起平坐的强大实力与内心。
　　风间千景：“汝等终将匆匆飘散，宛若逝樱。‘罗刹’，此伪物之名与汝已不相称，为表敬意，赐汝鬼之名。”
　　“……薄樱鬼。”
　　风间千景说这话的时候，她是两人身边的樱花树，听到后还飘落了一地的绚丽樱花，将环境衬得如梦似幻。
　　这是薄樱鬼的世界，一个女性向的世界，也是众多的穿越者亲睐的世界。冲田总司、土方岁三……玛丽苏想票，腐女想让他们搅基。它曾经送过几个人来过，以前看戏的时候，欣赏那个美丽的少年，这次自己来了，它决定感受他们的信仰。
　　她只是远远的看着新选组的人为了自己的理想奋斗，看着穿越者无趣的表演。她有过很多的身份，被人爱过恨过……但是这些没有挑起她半分的感觉。
　　不过，她觉得那个少年很有趣。明明已经病入膏肓，居然还是那么的死心塌地的跟着那个男人。为什么呢？还有那个女孩，游走在众多的男子之中，究竟在想些什么呢？
　　“总长，这里有个人！”藤堂平助叫到。
　　新选组在出任务的路上，遇到的任何人都有可能是敌人。土方岁三原本不想救的，但是在看到那人的一瞬间，心似乎跳动了。
　　美，很美。但又不是俗艳，而是一种纯洁的美，似乎看到她的人都会兴起自惭形秽的感觉。
　　最终，新选组还是救了她。
　　她，就是神。
　　她一直留在新选组，作为一个大夫，见证了新撰组由盛到衰的全部，近藤勇的斩首，冲田总司的病死，还有其他战友的战死……
　　“真是可惜啊，以后不能追随总长了，也不能见到你了，姐姐。”冲田总司，那个聪明的少年伤感的说着。
　　她看着少年眼底的黯然的情绪，突然有些烦躁。
　　“后悔吗？”
　　“怎么会！能追随总长是总司一生的幸福。”
　　新选组最终失败了，结束了一个时代。
　　她只是淡泊的笑着，看着剧情结束，然后倒带重来，再没有她出现过的迹象，一切又围着那个女孩转。
　　然后再一次结束。
　　重来。
　　结束。
　　不知道过了几次，那个少年找到她。
　　“为什么不抹去我的记忆？”冲田总司神色晦暗不明。第一次，不，或许不是第一次，死了以后，他发现自己又回到了刚开始的时候，然后他再怎么努力的去改变，所有的事情还是向着最终的结局去，如此的无奈。
　　“你想知道什么？”
　　“你看着办吧。”
　　她微微一笑，食指点着少年的额：“就赐予你，永恒的生命吧。”
　　“我不想离开大家。”即使是一次次的重来，即使大家都不知道真相。
　　她有些疑惑，最终笑了，这是凡人的感情？
　　“好。”她无法违背法则，但是却可以钻空子，是这样说的吧？
　　猎人世界，迎来了新选组。
　　新选组和幻影旅团，谁会赢？

　　尸魂界

　　感情这种东西，到底是什么？
　　神有一瞬间的迷茫。
　　心口突然一跳，神感觉到自己的□出了问题，是尸魂界的灵王。
　　这时候是一千年前的尸魂界，朽木家族还是尸魂界的最强，下面有几大家族，贵族们掌握着尸魂界的特权，居然将灵魂划分为什么贵族平民，而且将尸魂界一分为二，平民住在流魂街。灵王，是尸魂界的守护者。灵王空有强悍的力量，但是没有意识。这是尸魂界的贵族们所希望的，他们需要的只是一个工具，一个控制尸魂界的结界的工具。灵王是由灵力聚集而成的，但是形体居然是个女性，而且是个美丽到极点的女性。作为看护灵王的龙腾寺江孜，在日复一日的相处中爱上了无意识的灵王，疯狂到想要为灵王开启智慧。
　　“龙腾寺，投降吧。”朽木阳溪淡淡的说。
　　“你好大胆子，居然敢跟整个尸魂界作对？”
　　尸魂界的贵族们将龙腾寺和灵王阻拦在断界的入口。
　　“灵儿不是你们的工具，我爱她。”龙腾寺深情的看着灵王，语气是无比的温和，丝毫看不出疯狂的潜质。
　　“灵王不是人。”朽木阳溪说。
　　龙腾寺冷笑：“大家都是灵子，有什么不同？”腐朽的尸魂界，还不如消失。
　　“灵王，龙腾寺企图毁灭尸魂界，杀了他。”灵王的职责就是守护尸魂界，这是印在意识海的规则。朽木家主厉声说。
　　纤细的手穿透龙腾寺的心脏，带出鲜艳的血，灵王一如既往的面无表情。
　　龙腾寺闭上眼，没有埋怨，嘴角兀自带着醉人的笑容，喃喃：“虽然你不懂，我还是要说，我爱你，灵儿。”
　　灵王面无表情，但是周身的气息开始变化，灵子们狂暴起来。
　　“怎么回事？”
　　“灵王狂化了。”
　　“难道灵王真的有感情了？”
　　还没等一众死神反应过来，灵王已经开始了杀戮。
　　现在的灵王很危险，大家立刻祭出斩魄刀准备压制她。
　　神赶到的时候灵王已经开始大屠杀，漫天的血雨。融合了灵王，神知晓了那个男子为自己做的一切，那温和宠溺的笑容，无比体贴的行为，都让神觉得新奇。这是爱情？
　　“以后我不会再回来。”神带着无比轻灵的笑，然后破开空间离开。那笑，让从未见过灵王表情的人惊艳不已。原来，有感情的灵王是这么的美好。
　　神抽走了龙腾寺的灵子，凝聚成一团，然后随手扔进了一个女人的肚子里。
　　为什么要救他？
　　神不明白。
　　他将会成为蓝染，尸魂界未来的反派BOSS，这是你们让我不开心的回报。
　　龙腾寺家族，流放断界。
　　“我们会回来的。”江孜的孩子如是说。
　　神眨眨眼，替他们抵挡了断界通道的危险，将他们安全的送到断界，该怎么做，怎么找回场子，那就是你们的事情了。
　　神呆在虚宫，和一群没有感情的虚在一起，无趣的陷入沉眠。

　　游戏

　　五颜六色的头发，一抓一大把的俊男美女，在街上你或许会看到几近玄幻的网球技巧，或者超出人力所能的篮球灌篮，还有一大票的明星什么的……对于神来说，全知全能是无趣的，所以她封印了自己读心的能力。神无所事事的在日本的街道逛着。然后看到了那个孩子，正是被自己牵连死去的孩子。他被一个俊美的男子抱在怀里，但是满身的格格不入。神随意的看了看这孩子的未来――很不错，家世好长相好智商高……恩，对得起他了。
　　然而在次见到那孩子，他正和一个杀手离开。为什么呢？神不理解。人这种生物，真是世界上最奇怪的东西了。神一直关注着那孩子，看到那孩子成为杀手，被人爱上，也爱上人，看了一出就纠结的感情戏。看着那孩子决定要找到自己打败自己回家……真是有趣，神突然觉得自己的生命有了期待。好吧，那就来玩一场游戏吧。
　　于斯梦正在房里留着口水看网王。
　　“破灭的轮舞曲！耶！！”看到迹部景吾帅气的样子，于斯梦几乎脸都贴到电视上了，“要是能和迹部大人恋爱，真是死都满足了。”于斯梦喃喃道。
　　“吾可以实现你的愿望，你要穿越去网球王子的世界吗？”神特意将声音调的很庄严。
　　“想!想啊！神，请让我过去吧。”听到莫名其妙响起的声音，于斯梦本来是害怕的，但是一听到可以穿越，立刻就忘记了安危。
　　“你想成为谁？”
　　“忍足侑士！！！OA啊OA啊！！！”站在迹部景吾身边的，只能是忍足侑士。
　　“如尔所愿。”
　　弄了一个满心梦想的女孩过来，给与她忍足侑士的身体和智商，然后让他成为忍足侑士。
　　当你回来的时候，自己的一切被别人占据，你会怎么办呢？
　　看到那个爱他的人死去，神感觉到了他心中的迷茫，恩恩，在爱情与亲情的选择中，你偏向哪一个呢？神决定让这场游戏来的更加的有趣一点。神让那个男人一灵魂的神态存在，看着少年的一切行动，冷酷的疯狂的决绝的隐藏的，然后让他在尸魂界复活，顺便帮助蓝染颠覆尸魂界。神找到自己的□――斯帕纳。
　　“你是这个世界的管理者。所有人的命运在你手上。”神赋予斯帕纳力量。
　　“呵呵，真有趣呢。”斯帕纳清楚的看着未来的轨迹，呵呵笑着。神这种东西，他是不信的，即使存在，那也不是他的信仰。斯帕纳看了，只对一个人有兴趣，白兰――那个毁掉无数世界的终极BOSS。“为什么这个世界不能毁？”看着无数平衡世界的毁灭 ，斯帕纳有趣的问。
　　“这个世界的存在在于你。”神说。让我看看吧，半人半神的你会做怎样的决定。
　　“好啊。”斯帕纳笑。
　　神继续去看紫荆，不再关注家教。
　　一切就绪，只等你了。

　　蓝染

　　丑陋 的虚将爪子伸向可爱的孩子，孩子吓呆了，愣愣的不知道跑。
　　突然间虚就灰飞湮灭了。美丽的女子出现在孩子面前，晚风浮起她的发，圣洁的让人无法直视。
　　“大姐姐，你是什么人？”小小的蓝染拉着美丽大姐姐的衣袖，稚气的问。
　　其时，蓝染不过是个孩子，不知道尸魂界的危险，被神随手救了。因为他有着龙腾寺江孜的灵魂。
　　“我是灵王啊。”不知道为什么，神就说了。
　　“姐姐在哪里，蓝染以后可以找姐姐玩吗？”
　　“灵王……呆在虚空之中，永远无法自由。”她淡淡的说，语气中有自己都没发觉的落寞。
　　蓝染……
　　帝的背叛，龙腾寺流光的强悍，让蓝染的计划失败。神看着他败在龙腾寺流光的手上，在危机之时出手救了他的命。再加上很久很久之前的一次，是第二次了吧。蓝染看起来很温和，和曾经的江孜很相似，神不由自主的就出手了。
　　“灵王姐姐，我终于见到你了。”蓝染已经是个俊美而沉稳的男子了，表情虽然是温和的，一双明亮的眼眸却看不出什么东西来。
　　“有事？”神意兴阑珊。表情相似而已，内心可是完全不同啊，蓝染没有那个人的深情。
　　“蓝染一直在找姐姐呢，我要夺得尸魂界的领导权，然后攻占虚圈，拿到崩玉，就可以见到姐姐了吧。”蓝染高兴的说。
　　但是神的悲哀就在于，她什么都知道。
　　知道蓝染只不过是好奇她的力量，想要夺取而已。为什么人的思想会变的这么快呢？只有那个人，一直没有改变，固执也好，她喜欢这样的人……喜欢？神陷入沉思。然后笑了，喜欢的话，就顺应他的意思吧，和他作对吧。
　　神毕竟是神，不明白作为凡夫俗子的心情。
　　蓝染的确是爱着她的，只是她那飘渺的气息，强悍的能力，让蓝染无法将其拥在怀中肆意疼爱。所以他要力量，至少要强过她。误会就是这么产生的，两个人擦肩而过。直到后来，蓝染知道了她的身份，看到她的危境，立刻抛下一切赶过去。
　　镜花水月，一场游戏一场梦。
　　蓝染的镜花水月掩盖了事件的真相，神被蓝染带走了。至于那些人是不是知道……那又怎么样呢？蓝染从来不怕任何人。
　　“为什么救我？”
　　“因为我爱你。”
　　神已经没有了力量，身体也极为虚弱，几乎只能靠蓝染的支持撑下去，但是蓝染不离不弃的，直到神消失。
　　“为什么不放弃？”
　　“因为我爱你。”
　　神微笑，终于有了真实的感觉。
　　终于明白了，爱情是什么，爱情就是最后的不离不弃。
　　“你好，我叫蓝染，小姐贵姓？”温和的俊美男子问。
　　美丽的女孩冷淡的看着他，转身离去，留下一个高贵冷傲的背影。
　　蓝染笑了。
　　无论几世轮回，我都会找到你。
　　然后，继续爱你。

　　移情

　　真是甜蜜啊。
　　神越看越觉得心烦。他们的幸福让人嫉恨，让人有破坏的欲望。神尤其想看到，紫荆被最爱的人背叛的样子。是绝望？还是在绝望中坚强？
　　“你不是爱着你的首领吗？我可以实现你的愿望。”
　　“你想要什么？”白虎知道这世上没有白吃的午餐，“何故藏头露尾，请出来。”
　　神只是淡淡的看着他，没有出现：“不同意吗？”
　　白虎咬牙，终于说：“同意。”
　　神想不明白，她知道这样可以让白虎出卖他的首领，但是想不明白为什么他连不真实的感情也要。
　　“你带他到XX就行。”
　　神的手下即使再菜，那也是很强的。
　　帝带领一干人来对付敌人，但是他不知道这是一次阴谋。神施了幻术让出了帝之外的人都陷在自己的梦中，认真的打量这这个男子。不是美男子，面无表情，除了功夫好点还真没其他优点了，为什么那个人竟然因为他而动摇了一直以来的意志呢？如果你动摇了，就让我来帮你坚定吧。
　　“你是谁？”帝警戒的问。
　　神歪着头，微笑：“你是不是很爱方紫荆？”
　　“你想干什么？”帝知道自己无法对抗她，只能暗中戒备。
　　移情――
　　将帝对紫荆的深情完全转移到白虎的身上，并且一旦帝重新爱上紫荆，还是会转移到白虎的身上。
　　你会怎么办呢？
　　神看着他不死心的招惹帝，看着他被白虎陷害，看着他被帝一刀刺穿心脏……看着他痛不欲生的样子，神居然觉得有些心里不舒服。
　　他渐渐的停止呼吸。
　　死了吗？
　　神蹲下，轻轻的摸着他俊美的脸，为他注入新的生命力。在这个世界，她是主宰。然后神招来无双，救下他。无双喜欢他，神明白，决定为他们两个人创造条件。毕竟，无双也是她的一部分，无双的感觉，她也能体会到一点。
　　感情什么的，真是让人又爱又恨。而她，爱恨都没有资格。

　　心意

　　那个人用了七年的时间就摆脱了她的禁锢。
　　真是了不起，她想。
　　终于知道为什么他这么爱那个男人了。
　　神，是没有感情的，她一直这么认为着。
　　所以当十年后他轻易的原谅那个伤他至深的人，超出了她的预料。她本以为，就算不杀了帝，至少也会永不相见，没成想他只是XX了帝就算完了。神看着他们鸳鸯交颈，心顿顿的疼。
　　“你为什么不喜欢我？”神融合了无双的身体，本来打算问这个问题的，但是还没开口，他就说话了。
　　“怎么称呼你？穿越大神？”
　　她眨眨眼，笑了笑，然后慢慢的变了。
　　头发变成长长的金色，眼睛变成金色，所有的感情消失。
　　“你们果然是聪明人呢。”不用问了啊，他的答案从来都是明显的。
　　“帝的感情是你做的手脚？”
　　“是啊。”
　　“你太无聊了。”紫荆没有生气，怜悯的说。
　　“是的，所以陪我玩吧。只要这世界上还有人喜欢动漫，我就会存在，你是打败不了我的。”她站在树梢上，金色长发无风自动，金色的眸子透出绝对的冰寒无情。
　　他总是那么让人出乎意料，还以为他会生气自己对他爱人施展移情术呢，居然这么冷静。
　　“我们来赌最后一次吧，家庭教师的结局。”她笑的颠倒众生。
　　“好。”这是他的回应。
　　看着他们牵着手离开，神的手放在心脏的地方，有些凌乱。
　　有些话，没必要说出口了。

　　决战

　　真没意思啊。
　　神可以知道他们的任何行动，其实他们是没有胜算的。神知道白兰有三次方，知道帝融合了崩玉，唯一看不透的就是紫荆了。神的心情很少有波动，她的某些行动在别人看来是无聊到极点，但是她只是觉得好玩而已。家庭教师的结局，其实是注定的，彭格列即使是主角，在三人的控制下还是不成气候的。神自然没有想要遵守约定的想法。神知道紫荆也知道，因为他的想法从来都是很接近神的。神觉得无聊了，紫荆也觉得没意思了，那么决战吧。
　　神派出一些非人类去牵住他们的下属，然后等着他们。
　　从他们一踏进房子开始，就陷入了幻境。
　　神兴致勃勃的看着紫荆的幻境……
　　原来他想过的是这样的生活吗？
　　如此的简单。
　　不过很快紫荆就破了幻境。
　　神很高兴，对于她来说，自己喜欢的人强大是很值得高兴的，即使他们是敌人。
　　“你的身体早就被毁了，回去也没用。”神扮演着恶毒的无聊的玩弄人生的神明。
　　他没有让神失望，虽然很难过，还是坚定的和她决斗。
　　这是一场惊天大战，神没有想到他们居然选择公开自己的身份。在力量消失的时候神是慌乱的，但是很快神就平静了，或许，其实消失也是不错的。

　　物是人非事事休

　　熟悉的街道，熟悉的人，熟悉的房子……这一切都在告诉紫荆，他回到了曾经的家乡。
　　不曾想到穿越黑洞会回家，紫荆哭的不能自己。一切的淡然隐忍瓦解，紫荆的心情激荡不已。
　　“紫儿，别哭。”帝揽着紫荆，轻轻的安慰。
　　这两个人在这个地方是很引人注意的，小小的镇子很少有外国人来，尤其是其中一个长相妖孽，头发还染成深蓝。
　　“那是我家……”紫荆近家情怯。
　　帝牵着紫荆的手往那边过去。
　　房檐上挂着白布，门口停着棺材。
　　紫荆顿住，看着棺材前面的遗照发愣。那是她――方紫荆。
　　帝也看到了，那是一个美丽的女孩，带着淡淡的笑容。原来这就是紫儿的前世吗？
　　“你们是……”方小弟走过来，奇怪的问。
　　“我们是你姐姐的朋友。”紫荆不敢开口和弟弟说话，就怕一不小心就哭了。帝开口了。
　　方小弟疑惑的看着两人：“姐姐可是宅女，真的是你们的朋友吗？”
　　“是。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“网友。”
　　“网友？”方小弟眯着眼看着他们，想了想自己家也没什么值得人家算计的，于是道，“那么请进来吧。”
　　紫荆熟练的进屋，就像是一直住在这里一样，小弟疑惑的看着他。
　　方家爸妈坐在屋里，看着遗像发呆，憔悴的不像样，两鬓居然有了白发。丧女的痛苦让两个原本还很年轻的父母老了很多。
　　“爸、妈……”紫荆哽咽，跪倒在二老面前。
　　“你、你喊什么？”爸妈惊讶的看着他，这个年轻人怎么叫自己爸爸？难道小紫在他们不知道的情况下结婚了？
　　“爸爸，妈妈。”紫荆含泪笑了。
　　“你是小紫的丈夫？”妈妈仔细打量着紫荆，很帅，虽然头发染了，但不妨碍他的风华。
　　“不，我就是紫荆。”紫荆认真的说，但是家人认为他在开玩笑。
　　“我生的是女儿。”方妈妈不高兴，这个年轻人居然拿死人开玩笑！
　　“我的确是紫荆。我记得，弟弟你小时候爱玩，不读书，被妈妈绑在樟树上。我记得，爸爸写过一部小说，《最后一战》。我记得，妈妈喜欢红色……”随着紫荆的述说，家人震惊了。这个年轻的男子居然对方家的事情如数家珍？
　　“如果你是姐姐，那么棺材里的那一个是谁？”方小弟问。
　　“是我。”紫荆淡淡的述说了自己的另一段人生。当然，故事很精彩，然而，方家没有人相信。
　　“穿越？你以为染着蓝发就是忍足侑士了？”方小弟冷笑，穿越什么的他也知道，但是居然有人用这么拙劣的借口来戏弄人。
　　紫荆一挥手，水幕天华的华丽形成海市蜃楼。
　　帝淡淡一笑，手中凭空出现斩魄刀：“是真的。”
　　方家人目瞪口呆，异能啊异能，传说……
　　“你、你真是姐姐？”弟弟激动了。
　　紫荆微微一笑，颠倒众生：“是的。”
　　“太好了，姐姐还在。”
　　“小紫……”一家人抱成一团哭了。帝微笑着看着，为紫荆开心。
　　接下来……
　　紫荆和帝没有住在方家，因为方紫荆已经死了。两个人的关系在一开始让家人别扭了一下，但是只要孩子还在，做父母的也就没别的要求了。两个人住在方家隔壁，紫荆的形象总是让很多人看珍稀动物一般，烦得不得了的两个人只好出去其他的世界旅游一番，当然，有一个拖油瓶，就是方弟弟。