

频道所有者瓶+频道主唱邪,HE   by禁婆看上你了


一


  “喂喂...你们两个娱乐歌会频道比赛为什么把我报上麦啊...”吴邪嘴角诡异的抽搐着，“我只是来围观的路人甲好吗...”发表完一小小段抱怨吴邪果断点击鼠标逃下麦。刚想退出频道却又被总管理宁远拖上了麦序，吴邪怨念的把鼠标移到“下麦”的位置，宁远的女王音却不急不慢的响起了：“现在是比赛中场休息时间哦，我们活动的时间表不是写明了中场休息时由我们的boss就是频道所有者随机拉人上麦来唱歌吗，所以――”宁远在这里稍稍停顿了一下，吴邪却依稀听到了她的不怀好意的笑声，顿时汗毛倒竖，“天真蓝小朋友，下面你就开始唱歌吧，而且你昵称不是写着‘炮灰团の频道主唱’吗，不要扭扭捏捏啦，就这样，我下麦了。”
  吴邪任命的叹了口气，打开了伴奏，内心内牛满面。我真傻，真的，单知道看到歌赛就跑来听，却没料到真的被炮灰了。
  随手就点，吴邪挠了挠头发，后知后觉的看了看自己点开的伴奏，尼玛老子今天到底是到底走的什么衰运！要死不死居然点开了一首合唱的歌！刚想换首伴奏，却发现屏幕底下已经有N多人刷起了花，这歌有那么好？吴邪迷茫的挠头，随即点开了歌词，打算就唱这首。
  吴邪只知道这首歌叫纨绔，却不知道这是bl歌曲，所以下面刷花的全是腐女+。+！！！
  刚开始唱第一句，在这个子频道里的人就被他清澈的声音惊到了，刷花的人明显增加了好多。
  终于唱完了...吴邪更加果断的下麦，果断离开这个频道，所以没看到屏幕下方滚动的好评。（好评=，=？淘宝附体了..）
  接下来的几天，每到夜场吴邪出现“炮灰团”频道唱歌的时候，总是发现听众增多。不过他也没多想，依旧唱完两轮就蹿去别的频道听歌打酱油，弄得炮灰团团长月月半总是唉声叹气的抱怨：“这到底是不是胖爷家的主唱啊啊，怎么去别人频道比在胖爷频道还勤快啊。”这时候同是主唱的嗅嗅就会接到：“嘻嘻，小邪喜欢听歌你又不是不知道，就让他去呗。”月月半猥琐的抠脚：“秀秀你就帮着你的小竹马吧，结婚那天别忘记请胖爷我喝喜酒啊。”弄得秀秀在电脑前羞红了一张小脸。
  吴邪到没想那么多，他一直认为秀秀是她的好朋友，从来没想过要娶秀秀，倒是那个唯恐天下不乱的小花，一直戏谑的说吴邪小时候说过要娶自己的。
  吴邪正懒洋洋的趴在桌子上听歌，突然听到歌手换了，就好奇的瞥了一眼，看到是谁后，就震惊的睁大双眼，正在放伴奏的，不是别人，就是那个形影不定的和那个宁远一个频道的主唱370！
  清冽低沉的声音缓缓响起，“可惜不是你，陪我到最后...”吴邪眯着眼听歌，感叹自己RP爆发，这么行踪不定的主居然让乱逛的自己赶上了
  吴邪很喜欢370的声音，却一直没听过现场版的，从来都是录音，这会儿早享受的闭眼倾听了。
  不知是不是这个声音太舒服太好听了，吴邪听着听着竞趴在桌上睡着了，所以没听到370唱完这首歌说的那段话。
  
  
  
二

  吴邪现在很悠闲。
  大学毕业，就开了一家古董铺，雇了一个小店员王盟，日子很清闲，胖子和小花看他那么闲，就找来秀秀建了这个K歌频道，然后招人的招人，唱歌的唱歌，渐渐的也小有名气了。
  “哈....唉”小小的打了个呵欠，吴邪半眯着那双琥珀似得因为打呵欠还夹杂着点点泪水的大眼，随手抓了抓乱七八糟的栗色短发“王盟，到时间了，关店吧，你不还要和你女朋友约会吗。”
  “哎！好！”王盟笑眯了眼睛，吴邪刚走出店门，王盟就利落的关门上锁，整个过程连两分钟都不到。吴邪抚额，您是有多兴奋啊喂。
  “老板明天见！”王盟扯了扯背包的带子，急匆匆的往车站跑去。吴邪习惯性的看了看手机，发现一条未读短信，呃，刚刚睡觉时设置成静音了...
  看了看短信，吴邪惊讶的揉了揉双眼，啥？这死胖子说今晚六点半请客楼外楼不要迟到？今天太阳也没从西边升起啊？
  开着小金杯火速赶到楼外楼，刚一进门就听到一阵熟悉的俄罗斯方块的背景音乐，吴邪瞬间满头黑线。果不其然，小花穿着他那件钟爱的粉红色衬衫，正埋头玩着同色系手机。
  “我说天真小同志，你到了就过去啊傻站在着做什么，难道你知道胖爷去WC了就专门在胖爷回来的必经之路上等着吗？”胖子一边推着吴邪往前走，一边示意服务员点菜。
  “小邪，你来了啊。”小花头也不抬的打招呼，“嗨~你好啊小天真~”听到这个声音，吴邪不由自主打了个冷颤，抬起头就看到一个穿着黑衬衫戴着黑墨镜的人，为毛一开始没发现他，莫非是小花的光芒太刺眼了吗，吴邪不淡定的想着。
  “这是黑眼镜，小花的同学，昨天你不在的时候他通过了主唱的考核，所以今天叫你们几个主唱来认识一下。”胖子灌了水，接过菜单点了好几个菜才想起来介绍。
  吴邪点了点头：“你好，我是吴邪。”黑眼镜勾着嘴角邪魅的一笑，伸出手来揉了揉吴邪的头发：“果然很可爱啊~小天真~”冷不丁被小花踩了一脚，“敢调戏吴邪？”小花斜着眼睛看着黑眼镜，“不想活了？”
  被宓降奈庑芭苋ズ团肿右黄鹂床说ィ并加了几个菜，突然想起什么了似的问道：“胖子，秀秀呢？秀秀不也是主唱吗？”“哦，她啊，和她朋友去什么地方抢购了，就不过来了。”“这样啊...”吴邪的嘴角抽了抽，他没忘记有次秀秀让他陪她逛街的下场，自己简直就是苦力啊...
  一顿饭吃完，吴邪开着小金杯急着回家，尼玛的胖子啊，你们是不用唱歌啊小爷唱的时段可是到了。刚到了家停好车就直奔书房，熟练的开机挂YY，看了看时间，还有半个小时呢，就先晃去洗澡了。
  今天唱什么呢，吴邪往头上倒着洗发液，一边哼起了小调，一边思考着。
  


三

  换上干净的小鸡睡衣，吴邪戴上眼镜坐到电脑旁排上麦，刚戴上耳机，就听到了370那低沉的声线。吴邪惊了一下，奇怪的看了看频道名称，没错啊，是炮灰团啊，370怎么在这唱上歌了？
  吴邪奇怪的想去单M胖子，却发现胖子不在线，只有嗅嗅的头像是亮着的。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：秀秀啊，370怎么在咱们频道唱上歌了啊？
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：小邪昨天370在他频道唱歌的时候我看到你也在听嘛，难道后来他说的话你都没听到？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：呃，昨天听着听着就睡着了，他后面有说什么吗？
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：真是败给你了...你拿他的歌当催眠曲么
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：=，=他到底说什么了
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：他说从今天开始他要游荡在各个K歌频道唱歌，并且找能和他合唱的人，大概想培养新人吧。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：我说秀秀，370原话肯定不是这样的吧...让你这么讲出来怎么一点感觉都没有...
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：少跟我贫啦，麦序到你了，你再不去唱歌场控就控你麦了哦
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：马上就去
  调出《忘记时间》的伴奏，吴邪清了清嗓子，不同于胡歌的风格，却似乎让这首歌加了些纯净的感觉。不用说，屏幕下方滚动的花越来越多，看到这个，吴邪眯着眼睛笑了。其实一开始做歌手，只是因为无聊消遣而已，现在他是为这么多听者去唱，相比之前，多了几分认真与柔和。
  在yy听过歌的都知道，一个麦序的时间，唱一首歌有余，唱两首不足=，=基本上歌手都只能唱一首半的歌。
  唱完这首，吴邪就唱了半首恶搞的歌，时间到后，他才发现370居然接到了他的麦，继续唱着这首歌...
  先不说这首是恶搞的歌...能接到麦就很厉害了。奇怪的是370低沉的声线唱这种歌却也不唐突。
  下面一首是《月高高》，吴邪很喜欢这首歌的词，但是怎么唱不出那种感觉。依旧是半眯着眼听，突然私聊蹦了几下，弹出一句话。
  370：+yy
  吴邪瞬间睁大了双眼，这真的是370本人吗？还是谁起了这么个昵称逗我玩啊？心里有点忐忑的加了这个号。等了半天，370一直没有动静，吴邪的眉头皱成川字，这到底是谁啊，让我加，半天还没声，到底要干毛啊？耍小爷啊！
  正想着，突然来消息了。
  370：合唱？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：？？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你真的是370吗？还是哪个魂淡耍小爷啊？你到底在讲什么啊？什么合唱？
  370：是
  370：和我合唱
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你是说想让我和你一起合唱吗？不对..你怎么能证明你是370？
  370：资料
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：资料？花可以找人帮刷，就算你花很多也不能证明你就是！！！
  370：...
  

四

  370，也就是张起灵，好吧也是宁远所在的那个频道的所有者，就是BOSS=，=！！永远都是一副“我很淡定”的表情，跟他沟通会有些吃力，这时候那些人就会内牛满面的想为毛我没有读心术啊啊为毛这时候才觉得心电感应是那么重要啊啊（喂你当然感应不到了，因为瓶子是小邪的哈哈~）
  此刻他一点都不着急解释自己真的是370，他正舒服的靠在沙发上看着黑眼镜这个苦力用自己的号给吴邪解释。
  为什么要主动和这个人合作呢，张起灵默默的心中问自己，明明自己很讨厌麻烦的。悠闲的抿了口茶，张起灵习惯性的放弃思考，转而去看黑眼镜。
  察觉到那个让人浑身不舒服的视线，黑眼镜认命的回过头，“哑巴张你能不能不要每次都给我找那么难弄的麻烦啊你家小天真的戒心真的很重啊是不是被小花他们戏弄怕了啊...”“闭嘴，继续，”“是...我怕了你了。”黑眼镜凭着大学N年的默契明白了张起灵说的是“闭嘴，继续干你的活”
  好不容易把吴邪说服了，会考虑和370合唱这件事，黑眼镜伸了个懒腰，竟发现张起灵又睡着了O.O！！！撇撇嘴帮他关掉电脑，就离开了。
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：你说370请你和他合唱？！！！！
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：是啊...我说秀秀，你想问几遍啊？（揉脸）
  炮灰团の频道主唱 花爷：小邪的声音那么好，这种事很正常嘛，小邪，那个370要敢欺负你就让黑眼镜直接打死，算我的
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：那当然了，有我在370就不敢欺负小邪（拍胸）
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：鬼才信，那你怎么会被370抓去做苦力（坏笑）
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：咳咳....
  炮灰团の频道BOSS 月月半：天真，370不会要挖角吧，你可不能丢下胖爷不管啊啊啊
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：胖子你说什么呢，我唱功哪儿那么好啊，顶多也就去和370合唱几首歌就是了
  炮灰团の频道BOSS 月月半：胖爷我还是不放心啊 
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：胖子你什么时候那么婆婆妈妈了啊，小爷下线睡觉去，各位拜拜
  关了电脑，吴邪摘下眼镜放到桌子上，挠了挠乱七八糟的头发，扑倒在床上。明天就要和370去单密商量合唱的事情了啊，自己是打算同意了，可是两个男的合唱什么啊？。？尽管这样，吴邪还是打算去试试看，毕竟什么都应该去尝试下，大不了不行再退出呗！
  舒服的翻个身，蹭蹭软软的小鸡抱枕，吴邪很快就放弃思考睡着了。


五

  "懒猪起床！懒猪起床！......"“唔...”吴邪一把把闹钟从床头柜上拍到地板上，慵懒的卷起被子打算继续睡觉，店里有王盟的晚点去没关系，如是想着，迷迷糊糊又睡了过去。
  “喵~~~”突然传来的猫叫声再次吵醒了吴邪，闭着眼睛懒得理会，却觉得猫叫声似乎离自己很近。奇怪的坐起来，挠挠乱蓬蓬的栗色短发，吴邪睁开眼睛四处张望，居然看到自家阳台上一只奶油色的小猫一边喵喵叫挠自家的阳台玻璃门。
  “哈？”虽然觉得这猫很可爱很讨喜，但是是从哪里爬进来的啊？吴邪掀开被子，走过去刚打开门，这只不怕生的小猫就“嗖”的一下蹿了进来蹭着自己的裤脚，一双盈盈的大眼睛带点湿气的望着自己，还时不时的“喵~”两声..
  吴邪觉得整个身体都酥了，一开始只觉得这猫一般可爱，居然这么会讨好人，简直太萌了~
  吴邪笑眯了眼睛，蹲下身和小猫玩了起来，这时候阳台上居然又出现了一个生物，伸出奇长的二指敲着玻璃门。
  吴邪一脸黑线的打开门，“这只猫是你的吗？”看着眼前这个身穿蓝色帽衫面无表情的年轻男子，吴邪将小猫递到他眼前。“嗯。”那个男子伸出手想接过小猫，却被吴邪躲开了，年轻男子似乎有些惊讶吴邪的避开，但却还是一脸面瘫。 
  “我说这位先生，您家猫自己跑过来就算了...您居然也不走正门居然翻阳台进来...您知不知道这样很惊悚啊!”吴邪抱着小猫无奈的看着这个男人，“能翻过来就说明你就住我隔壁是吧？这里一层才两家住户，那么您就是我的新邻居了把？你好，我是吴邪。”虽然有些不情愿，但吴邪还是说出了自己的名字，随即将猫递了过去。
  “张起灵。”那个年轻男子接过猫，往阳台走去。吴邪见状赶紧跑了过去“小哥你别又想从阳台翻回去吧？！走正门吧。”张起灵被吴邪扯住衣角，没说什么跟着他走到门口，冲他点了下头就往自己家走去。
  真是个闷油瓶子！吴邪翻了个白眼关上门。却突然听到门铃响了，奇怪的打开门，却发现刚刚那个闷油瓶正抱着猫站在他门口。
  “怎么了小哥？”吴邪莫名其妙的看着他，“钥匙没带。”张起灵抱着猫走进吴邪家，轻车熟路的向阳台走去，利落的翻过去。
  吴邪黑线的站在阳台旁边，莫非自己有个武林高手做邻居？


六

  吴邪甩掉满头的黑线，洗漱完毕看了看时间，准备做午饭给自己填饱肚子。系好小鸡围裙，吴邪熟练的先把米饭蒸上，然后炒了几个小菜，满意的笑着刚想盛米饭就听到隔壁传来一声爆炸声，吓得他手一抖盛偏了。
  无奈的挂着熟悉的三条黑线摘下围裙顺手抓过眼镜戴上，吴邪敲开隔壁家的门，“小哥，你干嘛了？”张起灵偏过头，示意吴邪跟他进去。
  屋子还蛮干净的，跟着张起灵来到厨房，吴邪突然觉得有必要收回刚才的感慨。
  那厨房角落里堆得是什么？！整箱的方便面？！那锅里的是什么？！黑糊糊油腻腻的一坨...本来干净的厨房墙壁上那是什么....
  吴邪愣了半天，推了推滑下来的眼睛说：“小哥你要不要去我家吃午饭？我刚做好的。”“方便吗？”张起灵跟在吴邪后面，看着他那根竖起的栗色呆毛在视线里晃来晃去，“没关系的啦，反正我一个人也吃不完啊。”吴邪把张起灵拉进家里，继续刚才的盛饭工作。
  “好啦小哥，吃饭吧。”吴邪看着张起灵夹了一口鱼香肉丝，慢吞吞的吃着，有些忐忑的问：“小哥，好吃吗？”张起灵“嗯”了一声，发现吴邪没有动筷子，便疑惑的看向他。
  尴尬的拿起筷子开始吃，吴邪突然想起什么了，咬着筷子问道：“小哥，你刚刚是在做饭吗？”张起灵没有回答，直接加了块鱼塞进吴邪的嘴里，像是要堵住他的嘴似的...
  “小哥我待会儿帮你把厨房收拾了吧...”吴邪费劲的咽下那一大块鱼肉，要是再不帮你收拾，保不齐您就得把厨房炸了=，=！！吴邪无奈的想。
  “不麻烦？”张起灵抬起眼看着吴邪，“不麻烦。”吴邪脸色微红的低下头吃饭，靠！小爷看这个闷油瓶子脸红什么啊！就算他是有那么一点好看吧！爷脸红什么啊啊啊！！
  “吴邪。”“干、干嘛？”忽然被点名让正在腹诽的吴邪吓了一跳，睁圆了那双猫儿眼。
  “吃菜。”张起灵淡淡的扫了他一眼，自顾自的吃了起来。
  原来吴邪腹诽的时候无意识的光扒拉米饭吃，一口菜都没夹，一被点名脸更红了，在肚子里翻了个白眼开始专心吃饭。
  吃完饭刷碗，吴邪哀怨的看了张起灵一眼，这种人绝对不会刷碗，只好自己戴着塑胶手套吭哧吭哧的刷碗，时不时哀怨的看一眼那个坐在沙发闭目养神的闷油瓶子，一会儿还要帮他清理厨房...
  当吴邪全副武装（身穿围裙戴着手套抱着消毒液拉着墩布兜里放着抹布）和张起灵一起站在他家厨房门口的时候，看到这满屋狼藉吴邪还是觉得很自己风中凌乱了。
  “小哥，你以后别吃方便面了，那个对身体不好，以后你就来我家吃饭吧，反正都是邻居。”吴邪又看到那一箱的方便面，挠了挠头发开口。
  “...嗯”


小剧场

某天上午
9：00   吴邪扫地中....
        张起灵喝茶
9：20   吴邪洗衣服中
        张起灵喝茶
9：50   吴邪与某客户网上交谈中
        张起灵喝茶
11：00  吴邪洗菜，准备做饭
        张起灵喝茶
12：00  吴邪吃饭
        张起灵吃饭
1：00   吴邪洗碗
        张起灵喝茶
1：30   吴邪看报
        张起灵喝茶
2：00   吴邪出门交易
        张起灵陪同吴邪出门交易
5：00   吴邪开车去楼外楼吃饭
        张起灵坐车去楼外楼吃饭
7：00   吴邪洗澡
        张起灵喝茶
8：00   吴邪喝茶
        张起灵洗澡
9：00   吴邪准备上麦
        张起灵捣乱
10：00  吴邪下麦
        张起灵准时压住吴邪开始某运动


  “张起灵....嗯...你这个...啊...魂淡!!一天到晚...嗯啊....什么都不干!!!!小爷我累了一天了....啊...晚上还要....嗯....被你压！！！”
  “吴邪，我在积蓄体力。”
  “你....嗯啊...去死！！”
 
        
七

  好不容易把厨房弄干净，吴邪一步一步的挪回自己家，皱着一张小脸把“装备”一件件的摘下来。摸了摸汗湿的头发，吴邪打算再去冲个澡。
  洗完澡舒服的坐在沙发上，抬眼看了看表，下午3点多了，糟了！！！我跟370越好的3点yy上见啊！！吴邪迅速爬起来往书房冲。
  等他上了线却纠结的发现370的头像是黑着的。
  搞什么啊约好了三点你居然迟到！吴邪气鼓鼓的坐在电脑旁发牢骚，却忘记了其实自己也迟到了。
  好啊！你不来那小爷就去炮灰团抢麦骗花去，吴邪撇了撇嘴，虽然现在不是他出现的时间段，因为太无聊所以就找点事做好了。
  大家也习惯了吴邪的“突袭”，一会儿披上马甲去做考核部主考，一会儿爬去接待...所以频道场控MM看到他突然排麦，已经很习惯的无视了。
  一曲终了，吴邪满意的下麦，却突然接到370的消息。
  370：一个喷麦两个破音
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：......
  你大爷的370第一次跟小爷说这么长的话还TM是这种话！！吴邪瞬间红了脸打算转移话题。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你迟到了。
  370：去看《纨绔》小说，你来唱篱清。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：纨绔不是歌吗？怎么看？？
  370：小说
  370：http://baike.自己看
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：哦。
  点开链接仔细看，吴邪才发现原来《纨绔》是小说=，=！！！还是部BL小说...吴邪黑线，虽然经常在网上被灌输这种腐文化，但自己还真没看过BL小说啊。
  370的意思大概是想让自己体会角色情感来唱这首歌吧，吴邪挠了挠头发，唇角不由自主的浮现一丝笑意，这个人其实还蛮认真的呢。
  其实370的意思吴邪只猜对了一半，张起灵很腹黑的抱臂坐在电脑前，思考着怎么样能更加潜移默化的把吴邪往“弯”路上带。
  
  

八


  370:怎么样，合一遍吧。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你怎么就知道我刚好看完了啊O.O？
  吴邪奇怪的睁大了猫儿眼，噼里啪啦的打着字。
  370：刚睡醒。
  看来是巧合=，=。吴邪满脸黑线的想，还有这个家伙问“合一遍吧？”应该是这个问号才对吧！！这种接近命令似的语气是闹哪样啊喂！
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：好吧。
  370：来我私人频道。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：哦。
  点开370头像下方的所在频道，吴邪打开伴奏，并且调好歌词。悠扬的前奏过去之后，他听到了370那带着孤傲意味的声音，真的好像一个游戏人间的公子哥一般。
  有些微愣，之前听370的歌总觉得这个人很冷漠，吴邪突然觉得，其实换成这个风格也很适合他的声线，这到底是什么人啊喂！！影帝吗！！吴邪嘴角诡异的抽搐着。
  清咳了两声，吴邪接着370唱下去，尽量使自己融入篱清那个角色里，清高且冷漠的狐王，干净的声线，却也把篱清这个角色唱的很生动。
  370：高音部分唱太高。
  370：我还有事，以后你就在这歌频道练吧。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：哎？这样方便吗？
  370：嗯。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：好吧，谢谢你。
  370：嗯。
  真是的！“嗯”是你口头禅吗！！！说话那么简略不会现实生活中也是个冷漠面瘫吧喂！！啧啧，跟那个闷油瓶子张起灵一样！！吴邪托着下巴看着370已经黑白的头像腹诽着。
  等等，370？张起灵？这两个名字的音诡异的差不多，不会是同一个人吧？吴邪惊了一下，随即拍了拍自己的脸颊，怎么可能有那么巧合的事情啊，这世界上的面瘫其实也有很多吧...
  不过不得不承认370和张起灵有共同之处嗯！吴邪利落的关上电脑，看了看表，快六点了啊，去趟超市吧。
  

小剧场

  某天，QQ上
  天真蓝啊：小哥，我一会儿要去超市买食材，你想要吃什么？
  天真老公：我陪你。
  
  两人买完东西往回走，张起灵习惯性的跟着吴邪进了他家门，直奔阳台利落的翻回自己家。吴邪满头黑线的把东西放到桌子上，再回头的时候却发现张起灵又翻回来了。
  吴邪一头雾水的开口：“小哥你怎么又回来了？”
  张起灵顺手摸了摸吴邪柔软的短发“不愿意？”
  “没有没有，小哥你有事吗？”吴邪红了脸，推开张起灵的手。
  “阳台门锁了。”张起灵一边往吴邪家门口走去，一边从口袋里摸出自家大门的钥匙。
  “尼玛有钥匙还次次都从小爷家阳台翻过去！！你大爷的张起灵每次都故意惊悚给小爷看呐啊！！”
  
  
九

  吴邪换好衣服准备出门，想了想还是跑回去拿了MP3才锁了门。
  戴着耳机推着购物车慢悠悠的在超市里晃来晃去，不一会儿就车里就装了好多蔬菜零食，吴邪不知道，自己这副“居家好男人”的样子吸引了好多人的目光。
  嗯嗯~今天买了好多食材和零食啊！看了看表，吴邪满意的笑了笑，不由自主的露出一对小虎牙，还好来得及去旁边那家店买限量版的年轮蛋糕。
  拎着三大袋子东西外加一盒年轮蛋糕吴邪努力的伸出手去够电梯按钮，费了半天劲也够不到刚想把袋子放到地上视线里却出现一只白皙有力的手指帮他按下了电梯按钮。
  吴邪偏过头冲对方笑了一下，却发现是一身黑衣的张起灵。
  “小哥！我买了好多好吃的哦~晚上记得来吃饭！”张起灵没有答话，径直伸出手摘下吴邪的一只耳机塞到了自己的耳朵里，然后帮他拿过两个袋子。吴邪愣了一下，接着说：“很好听吧？这是在yy上一个叫370的人唱的，我很喜欢这首歌。”
  “......”张起灵没有接话，只是用一种高深莫测的眼神看着吴邪，看的他浑身起鸡皮疙瘩，看到电梯来了就直接冲了上去，看着慢悠悠晃进来戴着一个耳机的张起灵，吴邪侥幸的想着幸亏自己耳机线有够长=，=！！
  一起走出楼梯，吴邪摸出钥匙开了房门，张起灵很自然的跟了进去，摘掉耳机，将袋子放到桌子上自顾自的向阳台走去。
  “......我说小哥，你不会又想翻过去吧？”绝对是带了三个加号以上的声音，张起灵停下脚步转过身，目光淡淡的看着吴邪，被他看的再次浑身发毛的吴邪举起了白旗“好好好...你想这么过去就这么过去吧...我算怕了你了...”闻言，张起灵转身接着向阳台走去，使吴邪没有看到他眼中的那一点点的笑意。
  “张小哥！！！晚饭好啦！！！”吴邪站在阳台上很努力的去够张起灵家的阳台，想敲敲玻璃以示自己做好晚饭叫他过来吃。
  张起灵很快就开了阳台门，看到吴邪危险的动作时，皱了皱眉，“这样很危险。”吴邪闻言偏过头小声抱怨：“切，你每次翻过来我都没说什么。”张起灵让吴邪退后一点，随即动作迅速却很优雅的越了过来，看的吴邪嘴角微微的抽搐了几下。
  吃完晚饭，吴邪哀怨的想戴上手套洗完，抬起头却惊讶的发现张起灵向厨房走了过来，停在自己旁边指着那一小摞碗说道：“我来洗。”看着张起灵戴上自己的塑胶手套，吴邪歪了歪头问道：“小哥你会洗完吗？”
  张起灵在洗碗布上倒了点洗洁精，慢悠悠的向吴邪瞥过来一眼，像在用目光说“你是白痴吗”这几个字似的。
  吴邪黑线的走出厨房，把蛋糕拿出来切好，想了想又从冰箱里拿出早就冰好的红茶倒了两杯出来。
  张起灵洗完碗走出来时就看到这样一幕，吴邪坐在餐桌前可怜兮兮的用那双琥珀色的猫儿眼瞪着眼前的蛋糕，一副想吃却不能吃的样子。看到自己出来了，瞬间开心的笑眯了眼说：“小哥你出来了啊吃点心不啊~”
  看着吃了一块蛋糕却还在舔着自己手指上的糖浆的张起灵，吴邪不由自主的抖了一下，又切了一块蛋糕放进张起灵的碟子里。
  没有停下手上的动作，张起灵挑起那双黑的纯净眼睛看了吴邪一眼，“谢谢。”“不、不客气。”吴邪连忙专心对付自己的蛋糕，努力把张起灵性感的动作从自己大脑中挥去，内心内牛满面。
  



小剧场（采访）

  清：咳咳~这个是今天的主角张起灵童鞋~（用你废话啊=，=！）外号闷油瓶~别名瓶子~（不对，气氛怎么冷下来了...）
  瓶：......
  天真：（扯扯瓶子的衣角，小声的）起灵你看她是禁婆啊，禁婆怎么变成短发了？而且怎么会出现在这里的？
  清：咳咳！！我不是禁婆，我是禁婆看上你了~（哪里有点奇怪）
  瓶：（眼神一冷，拔小黑刀）你看上谁了？
  清：我没看上谁...我没觊觎你家小天真啊喂...刀挪远点谢谢合作~我是说我是禁婆看上你了！
  天真：（小声）起灵起灵！禁婆说她看上你了！！
  瓶：（揽过小天真，眼刀飞来）
  清：（挫败的）不要纠结我名字了好吗...是我要采访你们好不好...
  瓶：......
  天真：（坐正）
  清：那么~第一个问题~张起灵你看到吴邪等你出来吃蛋糕时候那哀怨别扭可怜兮兮...（此处省略n字）的样子的时候是什么感觉？
  邪：（脸微红，但还是好奇的偷看瓶子）
  瓶：（看吴邪，嘴角微翘）很可爱
  清：嘿嘿嘿嘿...
  天真：（脸色更红，扭过头不看瓶子）
  瓶：（拉过，直接吻上）
  天真：（象征性的挣扎几下，闭眼）唔...
  清：（色眯眯的正大光明的偷看）
  瓶：（趁小天真闭眼拿起小黑刀向清扔过去）
  清：（被扔过来的小黑刀戳飞）啊！！我会回来的！！
  天真：（疑惑的）啊刚才好像听到什么声音了？啊起灵你的小黑刀呢？咦？禁婆去哪里了？
  瓶：（摸头）不管他们，带我回家
  天真：（温柔的笑）好
  远处，清被小黑刀压在吐血地上爬不起来...



十

  日子就这么平平淡淡的过去，吴邪每天睡够了就爬起来到铺子里溜达一圈，时不时中午再带点好吃的西点回家，好在铺子离吴邪家也很近，这时节生意又比较冷清，还有王盟在看着，应该没多大事。吴邪摸了摸鼻子想到，顺手又把一盒桂花糕放进购物车。
  提着满满一袋子的东西，回家做饭。
  当张起灵慢条斯理的吃饭时，发现吴邪正一脸凝重的看着自己，应该是有事情说吧？“小哥。”看，果然有事情吧。在心里叹了口气，张起灵抬起头“嗯”了一声。
  “我想，我们把阳台打通吧？就是把中间的栏杆去掉，然后把阳台连在一起吧？”吴邪不自觉的咬了下嘴唇，这个闷油瓶子再这么惊悚下去，自己总有一天会心律不齐，明明这样很久了，为毛自己还是会担心呢？
  经过在吴邪看来是漫长的一段时间，张起灵才开了口：“嗯。”“那好吧小哥，我下午就找人来弄。”吴邪笑的那叫一个灿烂，松了一口气似的拿起自己的筷子开始吃饭。
  “对了小哥，这一阵子我就没怎么发现你出家门嘛，你是做什么工作的？”吴邪夹了片火腿塞到嘴里，鼓着腮帮子疑惑的问道。“古董鉴定。”张起灵喝着奶油蘑菇汤，漫不经心的回答。
  “那不用出去吃饭应酬的吗？”“不喜欢那种场合。”张起灵继续喝汤，没有抬头。吴邪扒拉着自己软软的米饭，不知道在想什么。张起灵抬眼看了一下，又在心里叹了口气，“吴邪。”“嗯？怎么了小哥？”“菜要凉掉了。”“哦哦...”吴邪回过神来，开始扫荡着桌子上的菜。开玩笑，小爷那么辛苦的做了一桌子菜自己怎么能不吃呢？！
  “我说小天真，是打通以后把两家阳台连在一起嘛？”在得到吴邪的点头之后胖子挥了挥手，那几个拿着工具的人就走了过去开始忙活起来。
  “天真啊，好好的干嘛要连起来呢？”身为装修公司经理的胖子大模大样的一屁股坐到吴邪家沙发上，喝了口水问道。“因为不想在惊悚下去了。”吴邪揉了揉额角，挤了挤胖子也坐下了。“啥？”胖子疑惑的用力捏了捏吴邪的脸，“天真你在说什么呢？要不要去看看精神科？”吴邪排开胖子的手，摸着自己已经被捏的发红的脸颊开口：“你个死胖子你才有神经病呢！”
  胖子悠哉悠哉的捏着遥控器换台，对吴邪的反驳毫不在意。
  好不容易送走了胖子，看着空空的阳台，吴邪想了想去买了几盆花放在阳台角落里，想到张起灵家有一只小猫，又跑去宠物店买了个猫窝和一个薄荷猫枕头放到阳台上。嗯！这样看着才舒服嘛！吴邪满意的笑了。
  又去铺子里晃了一圈，吴邪拎着两盒宫保鸡丁盖浇饭回了家，刚走走这个“新”阳台去叫张起灵吃饭，就看到他正站在阳台上发愣。对于没有能走走看而心中产生了小小遗憾的吴邪叹了口气，随即又站在客厅喊了张起灵来吃晚饭。
  “小哥！阳台怎么样？”看着吴邪亮晶晶的眼睛，张起灵把那句简单的“嗯”咽回了肚子里，回答道：“很好。”“是吧！我就说这个注意很不错其实我觉得放几盆花草也很不错又给你家猫弄了个宽阔点的好地方晒太阳......”
  听着吴邪叽叽喳喳的讲话，张起灵的心情不知怎么也变得很不错。


十一

  晚饭过后，吴邪半眯着那双猫儿眼趴在阳台栏杆上叼着一根烟发呆，果然阳台还是有点空啊...对了！白天阳光那么好，不如就放个摇椅在花盆和自家窗户旁边吧！也不挡路，也能晒晒太阳。嗯嗯~明天就去家具城看看，挑一个舒服点的。
  熄灭了烟头，吴邪对着栏杆坐了下来，仗着天黑没人看的见他，就把脚从栏杆间的缝隙伸了出去，还悠闲的晃来晃去。就着这个姿势闭上眼睛躺了下来，没躺多久就听到有人走了过来，“不凉？”张起灵低沉的声音从很近的地方传来。，即使现在还没到冬天，却也快了。
  吴邪睁开双眼，看到张起灵在自己旁边坐了下来，笑着说道：“还好啦，我这个人一向贪凉怕热的。”
  看了看手机，吴邪偏过头问道：“时间还早啊...小哥我买了桂花糕~要不要尝尝？”张起灵“嗯”了一声，就看到吴邪爬了起来拉开门晃进屋子，没过多久就听到他在房间内炸毛的喊“小哥我都弄好了你怎么还不进来！！”
  张起灵微微的弯起了嘴角，站起来拍了拍裤子，缓步走进了房间。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：呦你们都在准备频道里面呐？大家好啊~我来了~
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：小邪这几天都很开心嘛？有什么喜事让我们也听听看陪你高兴高兴啊？
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：就是啊~
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：小爷天天心情都很愉快！（笑）
  炮灰团の频道BOSS 月月半：天真勾搭上哪个妹子了？是不是你家那个邻居？怪不得今还让胖爷带人去打通阳台呢！你这可不厚道啊，秀秀怎么办啊？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：死胖子！你老调侃小爷就算了，还扯上秀秀干嘛？人家脸皮薄，不像你！比城墙拐弯都厚！（鄙视）
  炮灰团の频道主唱 花爷：邻居？小邪你又勾搭上邻居了？
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：有奸情啊有奸情~（淫笑）
  炮灰团の频道主唱 花爷：黑瞎子滚一边去，爷问小邪呢你插什么话！
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：吴邪哥哥~我也很好奇呢~（星星眼）
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：我邻居是男的啦，你们整天胡思乱想什么呢！（菜刀）
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：不跟你们说了！排麦去了！
  吴邪跑到K歌大厅排上麦序，惊讶的发现370的头像是黑白的，不是每晚都上线听自己唱歌然后一起去练合唱的吗？算了，可能有事呗，我瞎操心什么啊！吴邪拍了拍自己的脸颊，挑了几首伴奏。
  唱了两轮了，吴邪看到370的头像还是黑的。失望的关上电脑，吴邪觉得今天晚上忽然不在状态了。
  洗漱完毕扑上柔软的大床，吴邪把自己整个裹进被子里，想了想还是抓过一旁的小鸡抱枕塞进怀里，闭上了双眼。


十二

  “吴先生，放着这里吗？”“对对！谢谢你们哦。”“没什么，我们先走了哦。”“好的，真是谢谢啦！”
  看着放在花盆旁边的摇椅，吴邪愉快的准备扑上去，突然想起什么了似的，匆忙跑回卧室拿了个菱形的小鸡靠垫扔到摇椅上，才满意的坐了上去。
  张起灵刚回家打开阳台门就看到吴邪正坐在摇椅上慢悠悠的摇来摇去，双手抱着小鸡抱枕并用脸颊蹭着小鸡头上的呆毛的位置。
  突然有种“好想变成抱枕上的那只小鸡啊”的感觉，张起灵晃了晃脑袋，把这种奇怪的想法赶走，蹲到摇椅旁边看着吴邪闭着眼睛很舒服的样子开了口：“吴邪。”“嗯？小哥你回来啦？”吴邪睁开双眼，发现自己正无意识的蹭着小鸡抱枕红了脸赶紧把抱枕压到背后。
  “饿了。”张起灵继续蹲。吴邪忽然觉得自己好像养了一只会撒娇的藏獒的错觉。
  慵懒的站起身子，伸了个懒腰，吴邪冲张起灵伸出手，“今天天气那么好，我们出去吃饭吧~”看着那只白皙且纤细的手，张起灵默默的将自己的手放了上去，被吴邪拉了起来。“嗯。”
  从兜里拿了一摞钱递过去，吴邪疑惑看着张起灵，“伙食费。”张起灵解释道，吴邪才释然的接过，笑着打趣道：“我还以为小哥你要我去帮你做什么奇怪的事情呢！”看着吴邪那张笑的亮晶晶的猫儿眼，张起灵腹黑的想到，我还真想对你做奇怪的事情呢！
  愉快的吃完午餐，吴邪拉着张起灵去超市买东西。看着吴邪东拿过一袋饼干，西放进一包面包扔进车里，张起灵默默地跟在吴邪身后帮他推着购物车，看着他愉快的背影，疑惑的想，那个摇椅魅力怎么会那么大的？
  “小哥你喜欢吃什么蔬菜？”前面的人突然回过头，笑盈盈的看着自己。“都可以。”张起灵微微俯下身子，慵懒的趴在购物车手推的位置上看着吴邪细心的挑选着蔬菜。
  “嗯嗯，这个、这个还有这些...哎？小哥你喜欢喝牛奶吗？”吴邪拿着一盒牛奶看向张起灵，“还好。”“那就多买点好了，喝牛奶对身体有好处...”说道一半吴邪看向张起灵，在心底不满的哼了一声，有肌肉怎么了？！个子高怎么了？！（还是设定小哥高一点吧...）小爷也有！！小爷也不矮！！捏了捏自己软软的胳膊，吴邪哀怨的瞪了张起灵一眼，扔了几盒牛奶到购物车里，想了想，又特意加了挑了几盒补钙的放了进去，准备自己私藏。
  两人大包小包的回到吴邪家，吴邪满意的看着张起灵从阳台走回去，心里暗道终于小爷不用再惊悚了灭哈哈哈！！！
 


小剧场

  关于那天晚上为毛瓶子没有上yy，我们来专门采访一下~
  清：（假正经的）咳咳！我回来了真的回来了啊！！看到没！！上次我就说了我会回来的！！我就说了嘛......此处省略10000字以上。
  天真：（小声的）小哥啊又是这个短头发的禁婆，她上次还说看上你了呢！
  清：（揪头发）所以我就说不要在纠结我名字问题了好吗！我不是禁婆我是禁婆看上你了！！我没说我是禁婆我看上你了啊！！！
  瓶：（搂住天真）我只要你一个。
  天真：（脸红）
  清：（挠墙）这两个人是把我背景化了是么是么！！
  天真：（推开瓶子坐好）
  瓶：（捡起小黑刀）有问题快问
  清：（死瓶子小心我倒转风格虐死你）呵呵呵那么我要开始问了哦~话说瓶子没上yy那天到底在做什么？
  瓶：......
  清：（坏笑）瓶子你说吧看你家小天真也很好奇的啊~
  天真：（想起这件事，有点委屈又带点好奇地看瓶子）
  瓶子：（低气压）......
  清：（哼，看你家小天真都好奇你敢不说）快说快说！不要害羞啦！
  瓶：（低气压黑面，扔小黑刀）
  清：（被戳飞）啊魂淡我一定会回来的！！！
  瓶：（拉起天真离开）
  天真：（不甘的起身）小哥你那天到底在做什么？
  瓶：......在阳台上睡着了
  天真：（恍然大悟）啊怪不得第二天我觉得你声音带了一点鼻音呢，小哥你以后不要这么做了会着凉的知道吗......
  瓶：（默默听着天真的唠叨，拉紧天真的手）
  在远处吐血的清：（嘶吼）天真你就那么相信那个瓶子说的话吗！！！你不知道他是腹黑帝的吗！！啊啊气死我了！！谁来把这个刀拿开啊！！！！


十三

  晚上洗完澡，吴邪顶着毛巾开机挂上yy，看到370那个彩色的头像，吴邪“哼”了一声表示视而不见，跑去客厅倒了一杯水，然后跑去炮灰团的预备频道挂上，自顾自的挑起来伴奏。
  炮灰团の频道BOSS 月月半：我说天真小同志，不够意思啊，上了怎么也不打声招呼？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：我天天都来打什么什么招呼啊 ，无聊。
  炮灰团の频道BOSS 月月半：你这小子怎么了？一上线就一股火药味。
  炮灰团の频道BOSS 月月半：怎么了啊天真无邪小同志？被人调戏了？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：滚！小爷不爽呢！
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：小邪哥，发生什么事情了？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：没什么，我去排麦了。
  烦躁的排上麦，吴邪抱着杯子喝了一口水，挑了一首花儿乐队的《该》的伴奏，恶狠狠的翻来覆去的唱着“活该！！你多惨都应该！！！”
  下面滚动的花花之间偶尔还夹杂着几行字，但是滚动的太快，吴邪没有看清便被刷了过去。
  某QQ群内部
  买菊花的小黄瓜：啊啊~今天小受酱炸毛了啊~听那小声音~啧啧~
  珠子爱菊花：是啊~不知道小攻是怎么惹到他了呢~
  淡定且犀利着：大概是一夜七次了吧，咳。
  萌U萌：啊淡定姐你又真相了！！
  萌U萌：话说小天真的官配到底是谁呢？个人觉得炮灰团的花爷和嘿嘿嘿都还不错嘛~
  买菊花的小黄瓜：嘿嘿...乃们都不知道吧...~~~
  买菊花的小黄瓜：当然是370啊370！！都知道370那次yy唱歌有说想找人合唱的吧？
  买菊花的小黄瓜：根据很可靠内部消息~370去找小天真合唱啦！！下个星期在炮灰团那里会有现场版的他们首次合唱哦~
  萌U萌：啊啊！！！原来是这样的吗！！！期待下周啦！！
  三苏是个受：那这么说来，欺负小天真的就是370大大了吗~~
  XXOO小校医：早就说了~370就是个腹黑帝王攻的嘛~~
  ......
  吴邪唱完歌，早早退出频道，看了看370的头像，是亮着的，但不知道是在做什么，昵称下面也没有现实所在频道。
  啧啧！昨天放小爷鸽子今天居然也不解释一下！！吴邪瞪着“370”这三个数字，像要把它们瞪穿了似的。
  正愤怒着，370的头像就晃动起来。
  370：来频道练歌。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：哼，抱歉，小爷今天要和美女约会，马上就下线了。
  370：哦。
  一个“哦”字以后就没有消息了，吴邪咬牙切齿的关上电脑，又跑去灌了一肚子凉水，慢吞吞的揪过抱枕往阳台走去。刚推开门就看到张起灵正靠在栏杆上望着楼下，不知道在看什么。
  听到声响，张起灵回过头看着吴邪。吴邪反常的不太想和张起灵打招呼，所以就扯出一个难看的微笑了事。张起灵没说什么，只是用捉摸不透却好像又带着些欢喜的眼神看了吴邪一会儿，就自顾自的回屋了。
  吴邪懊恼的试图把小鸡抱枕压扁，怎么搞的！370不理我就算了！！连闷油瓶都不跟我说话！！小爷白做那么多好吃的把你养的白白胖胖的了！！


十四

  第二天一早，吴邪扔了份早餐在桌子上，就直奔自己的小铺子去了。本来不想给那个闷油瓶子留早饭的！吴邪慵懒的趴在柜台上，看着正在打扫的王盟，无聊的想到。哼，一个、两个都不理小爷是吧？爷也懒得理你们！
  “王盟。”“是！”突然被点到名，王盟立刻转过身对着吴邪立正站好。“你回去吧。”吴邪懒洋洋的端起茶杯说道。“什么！！”王盟激动的扑了过去：“老板你要开除我吗？！！”“我是看今天比较清闲，就放你一天假而已，这几天我都没怎么在店里呆着嘛，难道你不想？”吴邪挑了挑眉，放下了杯子。“啊，谢谢老板！”王盟感激的扑过去拥抱了下吴邪，就跑去二楼拿好自己的背包蹿出了铺子。
  吴邪额角的青筋跳了几下，恶狠狠的看着铺子大门低声说道：“王、盟，能走掉你很兴奋哦？这么快就跑掉了！明天就以不全心全意工作为由扣你工资！！！”
  张起灵一踏入小铺子里，就看到吴小老板正趴在柜台上呼呼大睡，真是的！也不怕自己铺子被偷的一干二净。张起灵抚额，默默的脱下外套披在吴邪的身上，自己则顺势坐到了旁边的摇椅上。
  家里是摇椅，店里是摇椅，原来吴邪是个摇椅控是吗？张起灵抱臂坐在摇椅上看着吴邪熟睡的侧脸。
  吴邪的睫毛很长，但是不弯，薄薄的嘴唇微启，忽然皱起了眉毛，嘴里不清不楚的嘟囔着什么。张起灵凑过去听，只听到“好啊......你这个闷油瓶子......还有那个370......居然都对小爷不理不睬的......小心......小心小爷咬死你们...唔......”
  张起灵失笑，原来这两天他就因为这个不高兴呢啊？自己早知道吴邪给自己起了“闷油瓶”这个外号，要怪就怪那天吴邪自己喃喃自语的声音太大了。该怎么说你好啊，张起灵轻柔的摸了摸吴邪柔软的栗色头发，却不小心把吴邪弄醒了。
  吴邪摸了摸自己脑袋，疑惑的抬起迷茫的双眼，左走张望，随即看到张起灵坐在一边，淡定的抱臂望着天花板。吴邪奇怪的看着张起灵，刚刚好像感觉谁摸自己头了，可是看那个闷油瓶子那样，怎么可能是他啊？
  想不明白，习惯性的放弃思考，吴邪伸了个懒腰发现自己身上盖着张起灵的衣服，眼光柔和了下来，“小哥，你什么时候来的啊？有事吗？”张起灵目光淡淡的看向吴邪：“中午了，接你回去。”吴邪看了看手表，恍然大悟的拍了拍脸颊：“啊都快12点了啊，小哥你先帮我看下店，我去买点午饭回来。”“嗯。”张起灵站起来，接过吴邪递还回来的衣服，又套回他的身上。“小哥？”吴邪看着正在帮自己拉上衣服拉链的张起灵，奇怪的偏了偏脑袋。
  “你刚睡醒，会着凉。”张起灵坐回摇椅上，开始闭目养神。
  吴邪拉了拉身上有些偏大的衣服，没有说什么，温柔的笑了笑，向店铺外面走去。不知道为什么，吴邪觉得心情非常好。
  那么就顺便买点闷油瓶最喜欢的蛋挞回来吧？


十五


  左手拎着两盒培根蘑菇鸡肉饭，右手拎着一盒蛋挞和两杯饮料，吴邪唇角带着自己都没有察觉到的笑意快步走回铺子。“小哥，等很久了吧，快来吃饭吧！”把东西放在柜台上，吴邪将外套脱了下来递还给张起灵。
  心情很好的吴邪将鸡肉饭的盖子打开放到张起灵面前，并递给他一个勺子，想了想，又在他左手边放上一杯饮料。张起灵缓慢的接过勺子，嘴角有些细微的抽搐，我不是残废好不好......
  （清：哥其实你就是一个生活上的九级残废好不好=,=!!   瓶：看在吴邪今天心情很好的分上就不砍你了。   清：哼！真谢谢你了！ ） 
  “小哥，你喜欢吃蘑菇吗？”吴邪咬着勺子看着张起灵斯文却很迅速的吃着他那一份。“嗯。”“那太好了！我这份的蘑菇给你好不好？”吴邪笑眯眯的用勺子挖了一勺蘑菇，就等着张起灵同意然后立刻放进他的盒子里。
  “既然你不喜欢吃蘑菇为什么要买？”张起灵喝了口饮料，看着吴邪把蘑菇全扒拉到自己的饭盒里。“借味啊，我虽然不喜欢吃蘑菇，但是米饭里有蘑菇的汤汁味道真是很不错嘛。”“光吃拌饭？”张起灵翻出一块蛋挞塞进自己嘴里，然后把蛋挞的盒子推到吴邪面前。
  “啊那蛋挞是饭后甜点好不好......还有鸡肉可以吃呢啊。”吴邪叹了一口去，想了想也去摸了一块蛋挞吃。
  “这个给你。”张起灵把自己那份的鸡肉放进吴邪的饭盒里，“谢谢小哥！”跟个大老爷们儿客气啥啊，都那么熟悉了，吴邪心安理得的小口咬着鸡肉，眼角的余光却瞄到张起灵又偷偷拿了一块蛋挞整个塞进嘴里。
  “我说小哥！刚不是说了那是饭后甜点的吗你居然又偷吃！！吃就算了还一整块全塞进嘴里你就不怕噎死你啊！！你以为这样小爷就发现不了啊！！”吴邪黑着脸看着张起灵塞得鼓鼓的腮帮子，无奈的把蛋挞盒子又推回他旁边。
  张起灵伸出舌头舔了舔唇边的蛋挞渣，却不知道自己脸侧还有一块。吴邪盯了张起灵的被舔的异常红润唇片刻，随即抽出纸巾无奈的扳过张起灵的脸，想替他擦干净脸上的蛋挞渣。
  “吴邪。”“嗯？”吴邪扔掉纸巾假装镇定的看向张起灵，“你脸红了。”张起灵又摸了块蛋挞，慢条斯理的小口啃着。“那是天气太热了哈哈！”吴邪装模作样的扯了扯领口，拿过勺子继续吃着饭。
  “晚上想吃什么点心？”吴邪站起身子伸了个懒腰，坐了一下午的的身体很僵硬。“随便。”张起灵跟着站起，“那就年轮蛋糕吧？”吴邪抬起纤细的手腕看了看表，“现在去还来得及。”
  锁了门，吴邪快步向蛋糕房走去，走了两步发现不对劲，回头看，张起灵还在后面慢悠悠的跟着。一头黑线的走过去拉住张起灵的手快步向前走：“小哥你要是走这么慢就真的来不及啦！我跟你说很多人都想买这种蛋糕的......”张起灵看着吴邪皱着包子脸的可爱样子，嘴角不由自主的勾起了一个小小的笑容。



小剧场  （对，又是一个坑爹的小剧场= =!）

  清：哈喽大家好！小剧场每天见！~小剧场天天见~~~
  （小黑刀：主人，这次我自己去戳飞她把？  瓶：乖 ）
  清：（你戳吧你戳啊反正每次我都能回来）各位小朋友你们好~今天我来带大家去参观吴邪家里一些很有爱的细节~
  天真：（幸亏把东西全收拾好了）呼......
  清：（哦？什么东西呢？）
  瓶：（眼刀，少和我家小邪用眼光交流）
  清：（哼现在我们进入了吴小邪的客厅......呦？小天真，你客厅桌子上有个礼品盒子，不介意当着大家的面拆开吧？
  天真：（同样好奇却又不情愿的）好......咦？小哥，是胖子送的。
  瓶：（......不祥的感觉）
  清：（双眼放光）
  天真：（！！！）啊尼玛这是什么啊死胖子！！！
  清：（悄悄的）来摄像机跟紧了，我们走近来看看。
  清：（小声吼）啊！！摄像机快来快来！！！是一大盒KY啊啊啊！！！草莓的...柠檬的......等等！有张纸条在桌子下面！！
  清：（捡起，对着摄像机念）小天真和闷小哥！你胖爷我自从搬家到你们楼下还没送你们礼物呢！今天这些送给你们，爷可不想偶尔再来蹭饭的时候还被你们指使去买东西......（啥东西你们懂得，顺便提一句厨房H什么的...要关好门）...... 最帅的胖爷留。
  清：（傻笑）没想到来一次还能看到好东西！
  天真：（奇怪的回头）小哥！她怎么流鼻血了？
  瓶：（看一眼小黑）
  清：闷油瓶你这个魂淡又把我戳飞！！！！（声音渐远）
  一张纸条落地......
  瓶：（捡起来看，黑线）
  天真：（好奇地）小哥，是什么啊？
  瓶：（......）没什么，我们去吃饭吧。
  天真：（笑）好！


十六

  吃完饭后甜点，吴邪欢快的爬上yy的炮灰团预备频道。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：各位晚上好啊~我来了~（星星眼）
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：消气了？
  炮灰团の频道BOSS 月月半：不炸毛了？（抠脚丫）
  炮灰团の频道主唱 天真来：哼，小爷今天心情好。（中指）
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：排麦去咯~
  吴邪排上麦，看了看yy好友栏，370的头像亮着，名字下方还显示着和自己在一个频道里。算了，吴邪弯了弯嘴角，小爷今天心情好，就挑拿手的歌来唱吧！算你走运！
  一首《降温》过后，吴邪看了看时间，还能再唱半首歌不到，想了想，又打开《小酒窝》的伴奏，一个人唱起了起来。
  “小酒窝长睫毛，是你最美的记号......”听着吴邪干净的声音，张起灵挑了挑眉，摘下耳机跑去卫生间照了照镜子。挑这首歌唱，难道吴邪喜欢长睫毛有酒窝的？
  慢悠悠的晃回书房，张起灵戴上耳机发现歌手已经换了，就跑去私敲吴邪。
  370：练歌，今天可以了吧。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你居然用的是句号= =！频道见。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你来的还真快！话说，今天练哪首？
  370：《落花时节又逢君》。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：哦，那首啊，等我找下伴奏。对了，周一不是要现场唱吗，我们唱哪首？
  370：《纨绔》，和这首。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：= = 就两首？那你这些天让我练习其他歌干毛？先练这两首不就好了！
  370：这是歌词，接收。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：喂你还没有回答小爷问题呢！
  370：放伴奏。
  张起灵坐在椅子上，调整着麦的位置微微的勾起嘴角，我会告诉你其实每次练歌全过程我都有录下来吗？
  盘着腿坐在椅子上，吴邪撑着下巴听着张起灵唱歌，我是绝对不会告诉他这种古风很适合他低沉的嗓音的！！听着听着吴邪突然咧开嘴笑了，噼里啪啦的打字。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：哇哈哈哈！！！你居然也会唱跑调！！笑死小爷了哈哈哈！！
  370：这阵子吃甜食太多。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你还是忍忍吧最近别吃了吧~多喝点水就好了~
  370：嗯。
  370：今天就到这里吧，下了。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：好的。


  第二天早上，吴邪做好早餐，准备走阳台过去叫张起灵吃饭的时候，看到他正趴在阳台上戳着自己的脸颊。“小哥吃早饭了，你在做什么？”吴邪好奇的睁大了猫儿眼看着张起灵的动作。
  “我在想，能不能戳出一个酒窝。”“啥？”吴邪歪了歪脑袋，迷茫的看着张起灵绕过自己，进了屋子准备吃饭。真的很难想象张起灵对着你一笑露出两个酒窝的样子！吴邪打了个寒颤，耸了耸肩，也走回了屋子里。




小剧场（关于戳酒窝）


  清：（开心的）这次我们就请来了天真小朋友一个人哦~（某些事情要爆料才好玩不是吗~）
  天真：（笑）
  清：（假正经）天真你想知道为毛你家瓶子老戳自己的脸颊吗？~
  天真：（歪头）哎？不是因为想戳出一个酒窝来吗？
  清：（不要做出歪头这么萌的动作好吗！！姐最抗拒不了的就是萌物了喂！！！）那你知道他为毛要戳出酒窝来吗？~
  天真：（笑）不就因为我在yy上唱的那首歌嘛~
  清：（惊）神马？！！你竟然都知道？！这是为毛？！！原来天真你才是腹黑帝吗？！！
  天真：（睁大猫儿眼）我又不是傻的......
  清：（小声）我还以为人如其名...结果连我都被骗了!!
  天真：（依旧淡定的笑）禁婆姐姐还有事情吗？没事我就先走了。
  清：（无反应自言自语中）
  天真：（站起身来拍拍裤子嘀咕）什么啊，把小爷叫过来问这么没营养的问题......
  清：（......）
  瓶：（= =）不要学我！



十七

  “明天就是星期一了啊......”早晨吴邪趴在床上，一边蹭着软软的小鸡抱枕，一边看着手机日历。
  这日子过的还真快啊......吴邪挠了挠头发爬起来，慢悠悠的晃去洗手间，洗漱完毕后，无比自然的踢踏着拖鞋从阳台爬进了张起灵的家里。
  还在睡觉啊？真少见。吴邪凑近那个巨大的被子卷，看到了正在熟睡的张起灵。啧啧，还真有让人想把他包养下来的潜质。（你看看最后到底是谁包养谁吧= =+）吴邪不由自主的伸手捏了捏张起灵的脸颊，还没来得及收回手，突然就被人拉住了手腕倒在床上，并被压在了身底下。
  “......吴邪？”吴邪睁大了那双猫儿眼，看着睡眼惺忪的张起灵迷迷糊糊的喊了声自己的名字，便又倒在自己身上睡着了。
  额角三条黑线的吴邪刚想推开张起灵，却发现他的眼睛下面有着淡淡的黑眼圈。心里某个柔软的部分似乎被撞击了下，吴邪动作很轻的想离开，让张起灵继续睡觉，却没想到又把他弄醒了。
  张起灵就着这个姿势翻了个身，把吴邪按到自己怀里用被子把两人卷起来并口齿不清的说：“吴邪，别闹，睡觉......”不由自主的蹭了蹭张起灵的胸口，吴邪怔住了。
  自己是怎么了？竟然做出了这种举动。
  自从第一天开始，自己就不由自主的想去帮张起灵收拾厨房，并且邀他来自己家吃饭......后来更是把两家的阳台连接到一起......到现在，自己竟然有些眷恋这个温暖的怀抱了......
  吴邪更加靠近张起灵的怀里，嘴角带着一丝苦涩的笑意，是吗，原来很早以前自己就喜欢上这个闷油瓶子了啊。可是自己是男的，张起灵也是啊。他顶多把自己当成好朋友来看待吧，如果说出来自己喜欢他，他肯定会厌恶的吧......
  那么就让我趁着这个机会，第一次，也是最后一次这么亲近他吧，只要他愿意，那我就安安分分的做他一辈子的好朋友。吴邪红着脸颊，轻柔的在张起灵的脸颊落下一个吻，随即把头埋进张起灵的怀里，闭上了双眼。
  待怀中人的呼吸渐渐平稳，张起灵睁开了双眼，看着像小猫一样睡在自己怀里的吴邪，温柔的笑了。
  抱紧吴邪，张起灵低下头在他的柔软的唇上落下一吻，看他并没有醒，便大胆的将舌头伸了进去，加深了这个吻。



十八


  这是怎么回事？吴邪莫名其妙的对着镜子看着自己红肿的嘴唇。报应来的也太快了吧？我不就偷亲了下张起灵吗？老天至于让我嘴变肿吗？！！尼玛这香肠嘴让小爷我怎么有脸出门啊啊！！
  “吴邪。”“怎么了小哥？”“你还要占用我的卫生间多久。”“马上就出来啦！！”
  吴邪用冷水拍了拍红肿的嘴唇，一脸不情愿的走了出来，也不搭理张起灵，就直接往自己家里走。突然衣服后领子让人拎住，吴邪莫名其妙的回过头，挑眉看着张起灵。
  “嘴唇肿了。”张起灵拉过吴邪，修长的手指轻抚着吴邪红肿的嘴唇。“我知道啦！！不要摸我嘴唇！！！”吴邪炸毛着想躲开，却被张起灵按住肩膀只能站在原地。
  “舔舔就好了。”吴邪怔了一下，随即感觉到唇上有个湿热的东西在滑动着，瞬间回过神来，正对着张起灵那张放大无数倍的俊脸。他这是在做什么？！吴邪涨红了脸颊，猛地推开张起灵迅速跑回自己家。
  中午，张起灵正在琢磨这么做是不是把吴邪吓到了，就看到吴邪出现在阳台喊他吃饭，似乎刚刚什么事情都没有发生似的。
  好吧，我就知道这家伙喜欢用这种方式逃避问题，张起灵无奈的揉了揉额角，站起身来准备去吃饭。
 

十九

  “我说小天真啊，你可迟到了哦，胖爷等你等的都饿扁了！”吴邪刚一走进楼外楼，就听到胖子熟悉且欠扁的声音。
  朝着那桌走过去，顺手拍了拍胖子的圆鼓鼓的小肚腩，吴邪笑着打趣到：“就算把你扔进贫困地区你也瘦不下来的！不要担心这一身神膘了！”胖子可怜瘪了瘪嘴，没有继续搭话。
  “弄得这么正式干嘛啊？小花，秀秀，小黑你们都来了啊......”吴邪无奈的抚额。“小邪你晚上要和那个370首唱嘛~我们都来给你打气嘛~”秀秀抿了口果汁，微笑着看着吴邪。
  “就是啊，小邪要加油哦！”小花难得的没有玩手机，而是一脸的“你要是表现不好我就SM你”。“天真小同志！让我们的炮灰团光荣壮大起来吧！！你和370唱歌等于也为我们炮灰团做了广告啊！！千万要加油！”胖子一脸的严肃，在吴邪看来是无比的猥琐。
  “你看~天空真蓝啊~”黑眼镜文艺状望天，“小邪一定能唱好的~”吴邪黑着脸鄙视的看着黑眼镜：“小爷嘿没吐槽你那个‘嘿嘿嘿’的网名你就来吐槽爷的！！你这个没品的黑瞎子！！”
  “啊啊~菜来了！！”胖子兴奋的大叫，一脸色眯眯的盯着美女服务员将一盘盘的菜放到桌子上。
  “什么！！！你们说请小爷吃饭就是吃这个？！！”吴邪瞪着自己面前的一碗白面条+一瓶矿泉水，咬牙切齿的说道。“你今天晚上唱歌是很重要的，所以不要吃太刺激嗓子的食物比较好。”小花笑眯眯的开口。
  “我不要！！你们是合起伙来戏弄我吗！！小心小爷发飙给你们看！！！”吴邪愤怒的推开面条，把胖子刚剥好的虾塞到自己的嘴里，无视胖子哀怨的神情。
  “哎~你们就别逗小邪啦，让他好好吃饭吧~”秀秀把面条推到胖子的面前，掩嘴轻笑。“秀秀你就跟着你小老公欺负胖爷我吧！！”胖子戏谑的瞄了秀秀一眼，呼噜呼噜的吃起了面条，不能浪费食物是胖爷的原则！
  “胖子你又瞎说！”吴邪夹了一筷子糖醋里脊，听到这话皱了皱眉，突然想起了张起灵。本来自己邀他一起来吃饭，结果他说什么都不来，只好帮他订了上次那种他觉得不错的蘑菇饭，自己才匆忙打车赶到楼外楼。
  也不知道他会不会好好吃饭。吴邪咬着筷子想，这几天张起灵都没有吃饭后甜点，也不知道是什么原因？哼，自己跟个老妈子似的天天担心他干嘛，他只是自己朋友而已！！吴邪！！！不要多想啦！！！
  拍了拍脸颊，吴邪坏笑举起筷子着跟胖子抢菜吃，惹得胖子不住的哀嚎，不停地接收到邻桌人的白眼。
  吃完饭回到家，看了看时间，还早，吴邪舒舒服服的洗了个澡，打开电脑，挂上了yy。


二十

  370：准备好了吗？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：嗯嗯！我有很认真的练习的！
  370：那就好，喝杯白水吧，对嗓子有好处。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：O.O！你也会关心人？
  370：......
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：（坏笑）一会儿上麦的时候不要迟到哦~有前科的某人。
  370：......
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：不闹你了，我去预备频道试麦了。
  吴邪仔细的检查了歌词和伴奏，又试了试麦的效果，虽然早就不是第一次上麦了，但是他还是觉得有些莫名的紧张，不由自主的听了370的话跑到饮水机前接了一大杯水“咕嘟咕嘟”的喝掉，想了想又把杯子重新接满，端回了书房，摆在电脑桌上。
  370：连麦了。
  被场控报上麦，吴邪又喝了一大口白水，开始和张起灵连麦。准备就绪后，吴邪点开了伴奏。
  “第一首歌，《纨绔》献给大家。”不管别人是否能看的到，吴邪面带微笑的报出了第一首歌名，然后打开了伴奏。
  熟悉的前奏过后，是370有些不羁却又不失潇洒的歌声，“昨宵醉红帐，明朝把酒清歌云散月彷徨......”虽然练习的时候听过很多遍了，但是吴邪还是有些痴了。
  “......笑张狂。”“平生不思量......”吴邪努力使自己融入那部小说作品当中，冷冷清清的声音，却又不失温柔的感觉。
  “昨宵醉红帐 (浊酒) 　
  明朝把酒清歌云散月彷徨 (一觞 孤芳) 
  袖染尘香 (自赏) 　　
  阑珊夜未央 (遍地) 　
  晏晏情话窃窃锦扇掩春光 (哀凉 夜未央) 　
  风神俊朗 (暗惆怅 梦醒) 　
  平生不思量 （回身挽） 　　
  举杯花间邀月孤影难两双 （流光 历历） 
  孤芳自赏 （过往） 　　
  道阻路且长 （成苍） 　
  凄凄蒹葭苍苍脉脉水一方 （神伤） 　
  眉眼含霜......”
  两个人的声音交接，是说不出来的合拍，吴邪满意的抿了口水，看着场控给增加了时间，便放出下一首歌的伴奏，轻轻的开口：“第二首歌，《落花时节又逢君》，送给大家，谢谢你们送的花花和月票。”
  点开伴奏，因为这首歌不太好掌握唱第一句的时间，吴邪盯着伴奏的秒数在心里默数着，有些紧张的握着杯子。
  “落花时节又逢君，负琴匣仆仆行，江南风光柔客心，不见意情......”还好没有唱早了或者晚了，张起灵听着耳机里吴邪干净的声音，觉得让他唱伴奏较轻的这部分真的是正确的决定，那么干净的声音，把那种柔软的感情表现的淋漓尽致......
  道谢，下麦，虽然有些奇怪370除了唱歌居然一言不发，但是吴邪还是很高兴这次首唱的圆满结束。
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：不错嘛~小邪唱的好好哎~（星星眼）
  炮灰团の频道BOSS 月月半：天真无邪小同志果然有两把刷子！
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：不错嘛小邪~
  炮灰团の频道主唱 花爷：小邪唱的真好~爷还给你刷了好多花呢~还不谢谢爷？（斜眼笑）
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：嘿嘿，谢谢支持啊~（飞吻）胖子你终于说句人话啦！不容易哦！！
  看着群里那些人叽叽喳喳的祝贺自己，吴邪不由自主的笑了，刚要回句调侃的话，就看到370的头像在右下角晃来晃去。
  370：表现不错。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：嘿嘿，说真的你唱歌真的很好听啊！
  370：嗯，我睡觉了。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：= =！拜拜~
  吴邪撇了撇嘴，这人，小爷夸他是他的荣幸好不好！居然就回个“嗯”，真是没礼貌！！


小剧场


  清：（摸下巴）果断又是小剧场而且又是我大家不要嫌我烦啊......(此处省略多少字就不细数了)
  小天真：（揉眼）你大半夜的不睡觉把我们拉出来写小剧场......
  瓶：（瞪+冷气）......
  清：（= =+）你们不好好配合我就写虐！！
  瓶：（......）你真的敢吗？
  清：（挠墙）你管我敢不敢！！
  清：啊哈哈回到正题来......今天的主题是“天真做的鸡蛋羹为毛那么好吃？”！！！
  胖子+小花+黑眼镜+......：我们木吃过啊...
  清：（揪头发）谁让你们出来的？都回去睡觉睡觉！！！
  天真：（笑）我做什么都很好吃啊~
  清：（星星眼）啊天真你人妻了人妻了~~
  瓶：（......）
  清：（装神秘）不过天真乃回答错问题了~我问的是“为毛天真做的鸡蛋羹那么好吃？”。
  天真：（挠头）我没有加特殊的东西啊......
  清：（笑）想不出来吗？~~
  天真：（好奇）到底是为什么？
  清：（笑容在加大）因为我饿了......一饿了什么都好吃......
  天真：（黑化）小哥！！戳飞她这个无聊的女人！！
  清：（戳吧戳吧姐就是无聊了反正下个小剧场姐还是会回来的）！！！      瓶：（黑脸）她吃过你做的鸡蛋羹？
  天真：（疑惑）没有啊。
  瓶：（黑线，毫不犹豫的戳飞）



二十一

  
  炮灰团の频道BOSS 月月半：哎天真！昨天首唱的反映真的很棒嘛！
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：就是啊小邪~
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：喂喂......都过去一天了，你们怎么还那么兴奋这事呢？
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：因为小邪你的表现真的很好嘛~我今天去歌手考核部去看了看，报考的人很多啊~
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：看来370的影响力真的很大啊，只不过和他唱了两首歌就增加了这么多人气了啊。
  炮灰团の频道主唱 花爷：那是因为小邪你唱的也很好！
  炮灰团の频道主唱 花爷：不要老低估自己啦小邪！
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：啊好啦好啦，我要下线了，各位拜拜~
  吴邪关了电脑，本来想跑到阳台抽烟，但是刚到阳台就看见张起灵悠闲的坐在自己的摇椅上抱着笔电戴着耳机不知道在做什么。好奇的眨了眨那对圆润的猫儿眼，吴邪叼着烟晃到张起灵旁边看向笔记本屏幕，“咦？小哥你也玩yy啊？”张起灵摘下耳机，淡淡的看了吴邪一眼，“嗯。”
  吴邪随意的瞄了眼张起灵的昵称，被惊得不小心把叼着的烟掉到了地上。“小...小哥...这真的是你的昵称？！”吴邪抬起手指着屏幕，嘴角诡异的抽搐着。
  “嗯。”张起灵揉了揉额角，无比淡定的看着瞬间笑喷的吴邪。
  “什么啊哈哈...小哥你怎么想的昵称啊哈哈...还‘面瘫小鸡’...噗我不行了这是什么昵称啊哈哈哈哈哈！！！”吴邪揉了揉笑的僵硬的脸颊，又擦掉了眼角不小心笑出来眼泪，这才发现张起灵黑掉的脸。
  “呃...小哥我绝对没有笑话你的意思啦，只不过觉得你这个昵称很...很特别呃...”吴邪有些尴尬的摸了摸鼻子，这才发现自己的烟掉了，无奈的从兜里拿出烟盒摸了一根烟点燃。
  “抽烟不好。”张起灵合上笔记本，看着正在偷偷把掉到阳台上的那根烟踢到楼下的吴邪，嘴角悄悄的勾了起来。
  “小哥你放心，我没烟瘾的。”吴邪鼓了鼓脸颊，吐出一个小小的烟圈，回答道。“那也给我一根吧。”张起灵走到吴邪旁边，背靠着栏杆，向吴邪伸出一只纤长有力的手。
  “哎？小哥你会抽烟？”吴邪歪了歪脑袋，摸出一根烟放到张起灵手上，顺便把打火机一并递了过去。
  张起灵不语，点燃了那根烟放到唇边，“我不会，陪你罢了。”吴邪怔了一下，偷偷的笑了。
  看着快燃尽了的烟头，张起灵把它熄灭在烟灰缸里，“我睡觉了，你也早点睡。”“嗯，我知道的。”吴邪扬起脸，对着张起灵笑了。
  “嗯。”张起灵拎着笔记本转身回了自己家，并关上了阳台门。吴邪坐到摇椅上，摸出烟盒打算再抽一根烟，却想起打火机还在张起灵那里，头上三根黑线的扑去挠张起灵家门：“喂喂！！小哥！！还我打火机啊啊！！我家就只有这一个能用的打火机了啊！！！！！”  



二十二


  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：小邪你终于上了啊，我们可等你好久了。
  炮灰团の频道BOSS 月月半：我说小天真和小花啊，你们可回来了，大半夜唱完歌就应该在家里看看片睡睡觉，你们两个去逛什么夜市啊！等的奴家好苦啊！
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：死胖子，少恶心人！快说！那么急着叫小爷回来干嘛！
  吴邪恶狠狠的敲击着键盘。今天晚上小花突然发短信说想去夜市，要吴邪陪着一起去，吴邪当然很开心的套上外套就去了，并且临出门的时候还跑去阳台挠张起灵家的玻璃窗，说要和小花去夜市回来会给他带些小吃做宵夜。
  遇到小花后，两人刚一人买了一串冰糖葫芦就被胖子打来的电话催回了家，听到胖子焦急的声音，小花耸了耸肩，让吴邪也快点打车回家，就坐上出租车走了。
  吴邪挠了挠头发，还是去买了一些小吃装进早就准备好的食品袋里才满意的打车回家。
  炮灰团の频道主唱 花爷：死胖子催那么紧干嘛！爷今天好不容易有兴致去逛逛夜市！
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：就是啊！到底有什么事？没事我下了啊。
  炮灰团の频道BOSS 月月半：再等会儿，黑眼镜还没到家呢。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：真麻烦..可以讲正事了再敲我吧！我就先挂机了啊。
  打完字，吴邪伸了个懒腰，不经意间看到顺手放在电脑桌上的小吃，就笑了笑把张起灵喊到自己家吃宵夜。
  张起灵坐在客厅，看着吴邪端了两杯红茶过来，淡淡的开口：“这么快就回来了。”吴邪奇怪的坐下，听张起灵这语气，好像知道自己肯定会早回来似的。“嗯，突然有点事，就回来了。小哥你尝尝这几种小吃，因为太匆忙了，就随便买了点，不知道好吃不好吃......”
  吴邪将食品袋打开，摆了一桌子的小吃。张起灵抿了口红茶，顺手把菠萝饭拉到了自己面前，心情很好的吃了几口。吴邪刚想喝口红茶，就听自己手机响了，看了看来电显示，是胖子。
  吴邪撇了撇嘴，直接挂了电话对张起灵说：“小哥，你先吃吧，我有人敲我，我先去看看电脑。”“嗯。”“小哥你要留点宵夜给我哦！”张起灵看着吴邪慢悠悠晃进书房的背影，慵懒的靠着椅背笑了。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：死胖子！我来了！快点讲到底什么事情，小爷还要吃宵夜呐！
  炮灰团の频道BOSS 月月半：年轻人一点耐心都没有！宁远小姐，你讲吧。
  宁远：呵呵，是这样的，我们呢，想和你们炮灰团合并。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：为什么？还有这种事什么时候谈都可以的吧，为什么非得现在把我们都叫出来啊！
  宁远：这是我们BOSS的意思啊，我只是负责执行而已。他让我现在把你们都找回来谈的。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：......
  炮灰团の频道主唱 花爷：让我们考虑考虑吧。
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：就是啊宁远小姐~过几天再给你答复吧~
  宁远：明天晚上给我答复，哦，还有一点，如果同意合并，我们可以继续使用炮灰团做这个频道的名称，你们现在的歌手啊、主唱啊什么的都可以继续任职。就这样，各位拜拜~
  炮灰团の频道BOSS 月月半：咳，事情就是这样了。
  炮灰团の频道BOSS 月月半：你们大家是怎么想的？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：我很好奇他们的动机啊......我们炮灰团又不是什么大频道，干嘛要费尽心思的和我们合并啊？甚至都愿意舍弃现在的团名，用我们的名字了。
  炮灰团の频道主唱 花爷：是很奇怪啊，不过对我们来说没有损失嘛。
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：莫非是他们BOSS看上谁了？
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：......
  炮灰团の频道主唱 花爷：......
  炮灰团の频道BOSS 月月半：......
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：你们怎么了？话说，他们的BOSS是谁？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：对啊，到底是谁？
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：370啊...
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：什么！！！！！！
  某个正坐在吴邪家客厅悠闲的吃着东西的人打了个喷嚏，无所谓的拿过一串羊肉，张起灵腹黑的想，让阿宁去办事果然是正确的，吴邪真的回来的很快呢。


二十三


  炮灰团の频道主唱 天真蓝：怎么样啊胖子，你刚跟宁远怎么单M的？
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：到底合并不合并？
  炮灰团の频道BOSS 月月半：胖爷我和宁远商量好了，合并去他们的频道，然后用我们的频道名，他们也同意再给我们单独弄一个预备频道。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：其实我们本来就是弄着玩的...要求也没有太高啦。
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：就是苦了胖子咯~
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：是啊，胖子要降职了呢。
  炮灰团の频道BOSS 月月半：爷要和宁远一个级别咯！
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：死胖子你不就打算泡妞吗！装什么可怜啊...
  炮灰团の频道BOSS 月月半：咳~天真你还小，不知道泡妞的重要性~
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：滚！既然今天晚上不用唱歌了，那小爷就下线睡觉去啦！剩下的事情你们去做吧我就先下了哦有事再通知我~各位拜拜~
  炮灰团の频道主唱 花爷：是哦，花爷我也有事呢，先下了，善后工作交给你们了哈。
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：通知啊...宣传啊...什么的，胖子你辛苦了，改天请你吃饭呦~下了~
  炮灰团の频道主唱 嗅嗅：胖子哥哥，辛苦你了，我也要去睡美容觉了噗~
  炮灰团の频道BOSS 月月半：！！！！爷就是去了趟WC没来得及回你们这群没良心的居然这样对我！！！！！！
  吴邪关了电脑，突然觉得有些无聊。习惯性的摸了根烟，拿过新买的打火机点燃了它，慢悠悠的向阳台晃去。
  刚坐到摇椅上，吴邪就看到张起灵家的那只小猫正懒洋洋的趴在窝里打瞌睡。好笑的走过去揉了揉它的耳朵，吴邪自言自语的开口：“自从这个猫窝买回来我还是第一次看到你趴在这里呢，好久没见了想我不？这么晚了趴在这里干嘛？晒月亮？”
  小猫懒洋洋的蹭了蹭吴邪的手，就自顾自的睡觉了。吴邪站起身来，却发现烟已经燃的只剩半根了，无奈的吸了一口，小小的吐了个眼圈，盘腿坐到猫窝的旁边。
  “......吴邪。”张起灵看着靠在栏杆上睡着了的吴邪，有些无奈的小声喊了他一声。
  看着依旧睡的很香的吴邪，张起灵无奈的揉了揉额角，弯下身子把吴邪抱了起来，刚想往吴邪家走，突然停止了脚步，转了个身往自己家走去。


二十四

  轻轻的将吴邪放到床上并替他盖上被子，张起灵饶有兴致却依旧面瘫着脸的坐在床边戳着吴邪略显圆润的脸颊。
  正戳的高兴，突然听到门铃声响起，张起灵不满的收回了手指，将卧室的门关起来，走去开门。
  “呦~小哥你好~我是王胖子。那个...我记得上次你们还把阳台打通了你们肯定很熟悉吧？话说吴邪在你家里吗？”冷冷的看着眼前这个呱噪的胖子，张起灵抱着臂思考着他和吴邪的关系。
  胖子见眼前的这个小哥不回答，还用那种毛骨悚然的眼神看着自己，惊起了一身冷汗。“那个...我是搬家到你们楼下那层了了，就是想告诉他一声。他在你家里吗？”
  张起灵靠在门边，淡淡的开口：“...很晚了。”胖子愣了一下，举起手中的塑料袋子晃了晃，“唔...胖爷我只是想和吴小邪一起吃点宵夜才这时候过来的。”
  张起灵默默的打量了胖子一会儿， 突然站直了身子，“进来吧，去客厅等。”胖子紧张的换了室内拖鞋跟在张起灵的身后进了客厅坐好，不由自主的把背挺得很直。
  “我去叫他。”张起灵转身走进卧室，并关上了门。呆了几分钟，胖子实在忍不住了，好奇的走过去，刚想把耳朵贴到房间门上，张起灵就打开了房门，示意他进去。
  胖子有些忐忑的走了进去，看到吴邪正靠坐在床头揉着眼睛，脸上还挂着一抹红晕。看到胖子走过来，吴邪奇怪的眨了眨那对因为刚睡醒所以水汪汪的猫儿眼。
  “胖子？你来干嘛？你怎么知道我在小哥这里啊？”吴邪问了句话，却迟迟没有听到胖子的回答，有些奇怪的抬头，发现胖子正盯着自己出神。
  “死胖子！你在想什么乱七八糟的呢？！小爷问你话呢！”胖子浑身一震回过了神来，“天真...你的脖子怎么了...?”我的神啊！小天真的脖子上那几个红点是什么...他怎么会睡在这个小哥的家里...他脸上那抹红晕是怎么回事...难道...
  胖子迅速回头看了张起灵一眼，张起灵像是看懂了胖子的眼神所代表的含义似的微微点了点头。
  “脖子？我脖子怎么了？”吴邪奇怪的摸了摸纤长的颈子，歪了歪脑袋看向胖子。“没...没什么啊！”胖子冷汗的又瞄了张起灵一眼，“胖爷只是通知你一下我搬到你家楼下那层了，就这样，我还有事我先走了啊！”说完，胖子就急匆匆的跑出了张起灵家。
  吴邪莫名其妙的看向张起灵，“小哥，我脖子怎么了吗？”张起灵走了过去，纤长的二指挑起吴邪的下巴，专注的盯着吴邪的白皙颈子。“小...小哥，到底怎么了？”感觉到张起灵温热的气息轻柔的呼在自己的脖子上，吴邪红透了一张脸。
  “唔...被虫子咬了，抹点药。”张起灵的手指顺着吴邪的下巴滑倒他颈子上那几个小红点，轻轻的摸了几下，便收了回去。
  “啊是么，不用管它了。话说小哥，你刚刚说我是梦游走到你家睡觉来的，是真的吗？可是我从来没有梦游过啊。”吴邪抓了抓乱七八糟的头发，努力把刚刚张起灵碰他时那种莫名其妙的感觉忘记。
  “日有所思，夜有所梦。”张起灵缓缓的勾起了嘴角。


二十五

  “可惜不是你，陪我到最后......”“唔...”吴邪从被子里伸出一只手抓过手机，迷迷糊糊的按下接听键：“...喂?”“小邪，你还没起床呢？都9点多了，我在老地方等你，有事想跟你说。”“喂？秀秀？喂？”吴邪莫名其妙的挂了电话，打了个呵欠爬了起来，往洗手间晃去。
  “所以，秀秀，到底有什么事情啊？”四十分钟后，吴邪揉着额角坐到秀秀的旁边。所谓的“老地方”就是他们小时候一起玩的那个小公园。
  “吴邪，我喜欢你。”秀秀看着吴邪惊讶的表情，顿了顿继续说道：“但是我明白，你是不会和我在一起的，我...唉，不管怎么样，我都希望你幸福，这件事，我会帮你瞒着你父母的......真的，祝你们幸福。”秀秀吸了吸鼻子，不再看向吴邪，站起身匆忙走了。
  吴邪莫名其妙的看着秀秀的背影，秀秀喜欢自己？可是自己一点也没感觉到啊......还有，祝“我们”幸福？说的怎么好像我和张起灵在一起了似的......呸呸！！什么我和张起灵啊！！
  搞不清状况的吴邪独自坐在长椅上红了脸。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：同志们~我唱完回来了~在新的地方唱歌感觉也不一样啊。
  炮灰团の频道主唱 花爷：小邪，听说你和你邻居XXOO了？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你在说什么...
  炮灰团の频道主唱 花爷：胖子说的啊，你和你邻居都好上了，居然还瞒着我们几个啊？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：死胖子你胡说什么啊！！！
  炮灰团の频道主管 月月半：没胡说啊...胖爷亲眼看到的。
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：你看到个P啊！！！少诋毁小爷的清誉！！
  炮灰团の频道主管 月月半：啧！！非让胖爷把话说开了是吧？！你昨天为什么在那小哥的床上睡觉？为什么脖子上还有那么多‘草莓’啊？解释不清了吧，这点事还瞒着朋友，太不够哥们了！
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：小哥说那是虫子咬的好不好！！你在脑补什么啊？！！还有我是梦游去他家的！！
  炮灰团の频道主唱 嘿嘿嘿：小天真害羞了~
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：滚！！！你才害羞你们全家都害羞！！
  炮灰团の频道主唱 花爷：你们别唧唧歪歪了，小邪，明天晚上楼外楼见，咱们两个单独谈谈。
  ......
  吴邪炸毛的坐在楼外楼里，等着迟到大王小花的出现，服务员都问了两遍要不要点餐了，吴邪才看到小花一路玩着手机走了过来。
  “小花！你要和我谈什么啊！”看着小花熟练的点了几个菜后，吴邪终于坐不住了。“你最好把领子竖起来点，那么多吻痕，也不说穿件高领挡挡。”小花终于放下了手机，托着下巴看向吴邪。
  “那只是...”“是吻痕，小爷不会看错的。”小花打断了吴邪的辩解，看着吴邪的脸青一阵红一阵的，有些严肃的开口：“吴邪，你真的喜欢那个小哥？”吴邪涨红了脸颊，那双猫儿眼眨了几下，有点豁出去的说道：“是！但是我不知道他喜不喜欢我......”
  “看你颈子就知道了。”小花似笑非笑的托起吴邪的下巴，“他要是不喜欢你，能给你盖这么多章？”


二十六


  “哈？！他喜欢我？！小花啊，你当人人都是弯的啊？”吴邪有些窘迫的紧了紧衣服领子。“胖子已经添油加醋的把事情的经过全部告诉我了。”小花优雅的抿了口茶，瞟了吴邪一眼，“总之，你暂时离那个人远点。”
  “为什么啊？你刚刚不是还说他喜欢我。”吴邪莫名其妙的挠了挠头发，有点摸不清头脑。
  “我也是乱猜的啊！可能人家喜欢的是女生呢？你不和他保持距离，他也许会嫌你碍手碍脚都不一定！”小花很严肃的看着吴邪有些闪躲的眼神，哼！我家的小天真怎么能轻易送给别人？！而且还是摸不清底细的人！！！
  “诶...”吴邪有些不知所措的刚想开口讲话，就看到门口又进来了两个人，让他惊讶的是其中一个竟然是张起灵！
  张起灵的身后跟着一个穿着黑色衬衫的女人，那个女人真的很漂亮。吴邪低下头，努力不让张起灵注意到自己。
  也许小花讲的是真的，吴邪自嘲的笑了笑，刚刚他还可以不信小花讲的话，而现在他不得不相信，也许，真的是自己妨碍了他。
  “他是谁？你认识他？”小花有些奇怪的看着吴邪这一系列动作和表情，“他就是张起灵，我...我的邻居。”吴邪努力的挤出一个微笑。
  “哦，原来就是他。”小花摸了摸下巴，自言自语道。哼，真是天助我也！！这人居然真带着个女人来配合了！
  张起灵从一开始进楼外楼就看到吴邪了，可是阿宁这个女人向来唯恐天下不乱，整天在频道披着马甲和一群莫名其妙的女人谈自己和“天真蓝”，要是让她认识吴邪，她肯定能听出吴邪就是天真蓝。
  可是吴邪对面那个是谁？张起灵皱了皱眉，打量着那个穿的“花枝招展”的疑似男性的生物。那个人也在瞄着自己，时不时的冲自己翻个白眼。
  “喂！张起灵，你从一开始就在介意什么呢？让你请客都这么不情愿！”阿宁甩了甩头发，忽然靠近张起灵，“喂~你不是看上远处那桌的那个小可爱了吧~可惜呦~人家有主了~啧啧...”
  “不要乱讲。”张起灵冷冷的扫了阿宁一眼，“你找我来，到底有什么事？”阿宁无趣的耸了耸肩：“就是炮灰团的事情有些细节部分想和你说说嘛，毕竟你再不济也是BOSS。”
  “......”张起灵再也不看阿宁，转而用眼角的余光死死盯着吴邪和那个粉衣男人。
  “小邪，你干嘛那么执着呢！你想嫁了的话，我可以帮你找更合适的人选啊！”小花抬起吴邪的下巴，怜惜的看着他微红的眼角。吴邪摇了摇头，刚要答话，就听到“咔嚓”一声，似乎是某种玻璃器具碎了的声音。
  随即自己就被捉住了手腕，一路拉出了楼外楼。
  “喂！你...”小花愤怒的拍桌站了起来，却不由自主的没去阻拦。“啊...赚了呢~”阿宁玩着被张起灵捏碎的玻璃杯碎片，微笑着看着他们远去的背影。
  “小、小哥？！你干嘛？！”吴邪死死的瞪着眼前这个熟悉的黑色背影，不由自主的再次红了眼眶。张起灵没有回头，只是放开吴邪的手腕转而握住了他纤长的右手。
  “我们回家。”


二十七



  “诶......？”吴邪偏了偏头，视线落到紧紧交握的那两只手上，到底是从什么时候开始，自己已经开始习惯反握住张起灵的手了呢？
  突然后背冰凉的触感使吴邪回过神来，黑线的发现自己正被张起灵按在自家的墙上，“小、小哥？唔...”吴邪惊讶的睁大了双眼，这个闷油瓶子在吻自己？！
  愣愣的任由张起灵把自己吻了个够并且还不由自主的配合着他的吴邪没有发现张起灵眼中一闪而过的笑意。
  “你...你这是什么意思？”吴邪脸色微红的看着直起身来的张起灵，“吴邪......”张起灵再次靠近吴邪，直到鼻尖对着鼻尖，看到吴邪脸红的快要滴出血来，才缓缓的开口：“吴邪，我饿了，去做饭。”
  “你......”吴邪满脸黑线的推开张起灵，“算了！我去做饭！真是莫名其妙去楼外楼不吃饭也不知道到底是在干嘛......”自言自语到这，吴邪苦涩的笑了笑，“喂，张起灵。把你女朋友一个人扔在楼外楼好吗？你还是回去找她吧。”
  说完这句话，吴邪没有回头，而是继续向厨房走去，自己还没有吃饭呢！！小爷我做给自己吃！！！
  随手抓过一个土豆用力的剁，突然腰上一紧，落入一个温暖的怀抱，耳边传来张起灵难得的带着笑意的低沉声音：“吴邪...她不是我女朋友。”
  吴邪放轻了剁土豆的动作，小声的嘀咕：“跟我解释干嘛......”“因为我觉得你有必要知道。”张起灵将下巴搁在吴邪瘦削的肩膀上，贴近他小巧的耳垂。
  吴邪不由自主的笑了，伸手揉了揉微红的眼角，“你出去吧，我要做饭了，刚刚不知道是谁在喊饿？”“就这样做吧。”张起灵淡淡的说道，依旧慵懒的环着吴邪的腰肢。
  “你这样我怎么做饭？”吴邪无奈的放下可怜的土豆和菜刀，低下头看看张起灵环在自己腰上的双手，“......出去吃吧。”“......好吧。”
  “去楼下那家店吧，那里的龙井虾仁很好吃......诶？！”吴邪拍了拍张起灵的手，示意他放开自己，却突然怔住了。
  “怎么？”张起灵戳了戳吴邪柔软的脸颊，手感不错，“小哥别闹啦...我突然想起来刚刚你把我拉走的时候小花，就是那个穿粉色衬衫的男人还留在那里吧......”“他自己会走。”正在走过去开门准备出去吃饭的张起灵闻言，抬起头看了吴邪一眼，有些不快的说道。
  不由自主的打了个寒颤，吴邪耸了耸肩，算了，小花也不是小孩子了，应该不会还留在那里吧。这么想着却发现张起灵已经走进楼道，去按电梯了，吴邪连忙关上门小跑过去，和张起灵肩并肩的走进电梯。
  “诶？！！！！小哥！！！！你刚才拉着我走回来的是吗？！！！”
  “是。”
  “糟了！！！小爷的车还停在楼外楼啊！！！”


二十八


  炮灰团の频道主唱 天真蓝：诶？大家都在啊？我回来了！话说今天吃的好撑啊......
  炮灰团の频道主唱 花爷：呦，你终于回来啦？早把爷忘了吧？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：呃...你应该早就回去了吧，再说小花你当时都没拦着我们...
  炮灰团の频道主管 月月半：天真小朋友你这就不够意思了啊！为了个张起灵就把小花一个人扔在那了，还有张起灵不是有带女朋友去的吗？你还想赶时髦当个“小三”玩玩？
  炮灰团の频道主唱 天真蓝：死胖子嘴真臭！几天没刷牙了？！还有，那个女的不是小哥的女朋友啦！
  炮灰团の频道主唱 花爷：小邪，就你这性格，迟早被人卖了还傻乎乎的帮人家数钱呢！他讲什么你都相信？！
  看到这句话，吴邪托着下巴愣住了。是啊，自己为什么会那么相信张起灵呢？是因为潜意识里觉得他这种人是不会撒谎的，还是因为自己太喜欢他了呢？吴邪挠了挠柔软的栗色短发，苦笑着站起身打算去倒杯水喝。
  “小哥？！你什么时候站在我后面的啊！吓我一跳。”吴邪尴尬的挪动身子想挡住电脑屏幕。
  “吴邪。”张起灵神色有些复杂的开口，“我是不会骗你的。”“嗯，我知道。”吴邪有些慌乱的别过脸，不知到底该不该相信。
  “吴邪，看着我，”看到吴邪别过脸去，张起灵有些不安的按住吴邪的肩膀，“你相信我。”吴邪看着有些激动的张起灵，惊讶的睁大了双眼，在他的心里，我也很重要吗？如果我不相信他，他也会很难受吗？
  “是，我会很难受，所以，吴邪，”张起灵把还在发愣的吴邪揽进怀里，“我们在一起吧。”“等、等等！你怎么会知道我在想什么？！”吴邪猛地抬起头，看到张起灵戏谑的眼神，又瞬间红了脸。
  “你说出来了。”张起灵好笑的看着吴邪把头埋回自己怀里，不由自主的摸了摸他毛茸茸的小脑袋。
  靠！自己居然在这种情况下自言自语了！！吴邪恨得牙痒痒的瞪着张起灵的胸口，气恼的想咬一口来泄愤。不过...他刚刚还有说什么？！
  就这么拥着吴邪站在屋子里，张起灵淡淡的笑了，很早之前，他就想这么做了，感觉也是意料之中的好。
  “喂，”怀里突然传来闷闷的声音，“嗯？”“你说的，在一起。”吴邪依旧是闷闷的说道，“嗯。”张起灵托起吴邪的下巴，吻着他微红的眼眶，下一秒却被人大力推开。
  “喂！先跟小爷解释清楚！那个女人到底和你是什么关系？为什么会一起吃饭的？”吴邪装作很愤怒的样子瞪着张起灵，却惊讶的看到了张起灵眼中的点点笑意。
  “吃醋了？”又被轻柔的揽进怀里，头上传来张起灵低沉的声音，“谁会吃你这个臭瓶子的醋啊......”吴邪不满的小声嘀咕着，却突然听到自己的手机响了。



二十九


  吴邪疑惑的掏出手机看了看，是小花打来的。“喂？小花？”“小邪，你现在和那个张起灵在一起吧？”“是啊。”吴邪奇怪的瞟了一眼张起灵，“怎么了？”“明天晚上你们来楼外楼，一起吃顿饭。”小花很严肃的说道，一想到自己宝贝的发小就要送给别的男人了不知为毛就是不爽！！！
  “诶...?好吧。”吴邪挂了电话，有些摸不清头脑。“怎么了？”张起灵抱臂坐到沙发上，看着不知道在想什么的吴邪。
  “小花叫我们明天去楼外楼，一起吃饭。小哥你要去吗？”吴邪挠了挠头发，把手机放到桌子上，坐到张起灵旁边。
  “我去。”张起灵伸出手揉了揉吴邪的短发，嗯，揉了很多次了还是感觉手感很好。“诶？我以为你会拒绝呢。”吴邪拍开张起灵在自己头上捣乱的手，跑去客厅接了两杯水回来。
  “喏，小哥喝水吧。”吴邪递了一杯给张起灵，自己则端着另一杯坐到电脑前，进入频道排上麦。
  “吴邪，挂上我的。”张起灵慢悠悠的晃倒吴邪的身后看了看，又去搬了个椅子坐到吴邪旁边。
  “帐号，密码？”吴邪点了点头问道。“帐号是XXXXXXXXX@qq.com。”张起灵顿了顿，“密码是wuxie250。”吴邪扎毛：“张起灵你有没有搞错啊！！！怎么说也应该是‘wuxie520’才更像样吧？！小爷哪里二百五了啊？！！！”
  嘴上是在埋怨，手上却没闲着登上了张起灵的号码。看着“正在登录”几个字，吴邪突然想起了什么似的笑了。“对了小哥，我还记得你那个账号的昵称是‘面瘫小鸡’......诶？！”
  看着登录上的帐号昵称，吴邪怔住了。370？！怎么可能是370？！“小哥你是370？你没开玩笑吧......？”吴邪惊讶的偏过头看着张起灵那张依旧面瘫的脸。
  “嗯。”张起灵有一点不安的看着吴邪，毕竟这件事自己瞒了他很久，不知道他会不会生气。
  “我说呢......我早就怀疑过你们是一个人了噗......”吴邪像个偷到鱼的小猫似的笑眯了眼。“你不生气？”张起灵靠近吴邪，轻轻揽住他的腰让他靠在自己怀里。
  “生气做什么啊......更何况你现在不是告诉我了吗，我就原谅你了呗。”吴邪慵懒的蹭了蹭张起灵的胸口，漫不经心的回答到。
  “哦。”“你这是什么语气啊，难不成你想让小爷揪着你的衣服领子冲你吼‘为毛你不告诉我啊小爷我就那么不可信吗你这个死闷油瓶字！！！’这样吗？”
  ......果然还是生气了，张起灵有些无奈的抚额，想转移话题，“吴邪，你被控麦了。”张起灵指了指电脑，吴邪忍不住翻了个白眼，戴上耳机，敲了个“1”，接过麦。
  “既然你骗我那么久，那么今天的份你就替我唱吧！”


三十


  “嗯。”你高兴就好，张起灵默默的接过耳机戴上，打开酷狗查看着吴邪的伴奏。“不用挑了，就这首！”吴邪小小的在心里乐了一下，抢过鼠标点开了《可惜不是你》的伴奏。
  一直很喜欢他唱的这首歌，吴邪靠在椅背上，惊讶的发现张起灵并没有点开歌词字幕。
  “这一刻突然觉得好熟悉，像昨天今天同时在放映......”
  因为是用独立声卡和耳机，所以吴邪只能听到张起灵的清唱，而听不见伴奏声。不过就算这样，还是很好听。吴邪轻轻的趴到桌子上，闭上眼睛认真的听着。
  唱完一首歌，张起灵侧过头看了看吴邪，这家伙居然就这么睡着了，嘴角还带着一丝笑意。下了麦，张起灵熟练的帮吴邪换上睡衣，抱起他放到床上，并盖好了被子。
  谁都不知道在某QQ群里又展开了激烈的讨论......
  黄瓜就是黄瓜：喂喂喂！！！你们听到了吗听到了吗！！！刚用小天真的号唱歌的是370啊喂！！！
  买菊花的小黄瓜：当然听到了！！！~~~
  淡定且犀利着：看到没，同居了都~
  萌U萌：肯定是小天真傲娇了呜呜~~~
  珠子爱菊花：太萌了啊~~~
  ......


  “今天叫我们来，有什么事情吗？”由于昨天一觉睡的很舒服，吴邪的心情也很好。
  “咳...这位就是张起灵？”胖子假正经的咳了两声开口问道，张起灵抬起头，淡淡的看了胖子一眼，又自顾自的看向天花板。
  “嗯...对，他就是张起灵，也就是yy上的那个370。”吴邪看着有些尴尬的胖子，心里暗笑着替张起灵回答。
  “小哥，从这个说话的开始往右，依次是胖子、黑眼镜、秀秀，你旁边的那个就是小花了。”张起灵“嗯”了一声，再次看向天花板，眼角的余光却瞄着小花。
  情敌。张起灵默默的心中补充道。
  “好了吴邪！我就不说那么多客套话了！你这个冰山想把我家小邪拐走？！我绝对不同意！！”小花瞪着张起灵的侧脸，十分不甘的说道。
  “你管不着。”张起灵瞥了小花一眼，冷冷的说道。“你！”小花气得瞪大了双眼，刚想开口却被吴邪打断了。“小花，”吴邪咬了咬下唇，“小哥他对我很好，我也很喜欢他，你们就不要阻挠了好不好。”
  也许是被吴邪眼中的坚定震住了，小花撇了撇嘴，“就算我们不反对，你认为吴叔叔能同意吗？！你自己看着办吧！”
  “好啦好啦！不说这些了，来吃饭吧！胖爷我都饿死了。”胖子见气氛不对，努力的想转移话题。
  “胖子你饿死鬼投胎的啊！”吴邪脸色有些发白，自己的父亲是个老古董，怎么可能同意自己和一个男人在一起？
  一顿饭吃的别别扭扭，回到家，吴邪疲倦的坐到沙发上，揉了揉眉心。张起灵坐到吴邪旁边，想了想，开口道：“明天，带我去见你父母。”


三十一


  “喂妈妈...嗯对我们晚上去吃饭...哦一个朋友...不是小花你不认识啦....用我们带点什么去吗？......好的，拜拜。”吴邪挂了电话，有些不安的回过头看了看张起灵，唉，再怎么说，这件事都得让他们知道的，自己什么时候变得这么优柔寡断不像个爷们啦？！！
  拍了拍自己的脸颊，吴邪笑着看向张起灵：“小哥！待会儿我们去买盒蛋挞回去。”
  “老妈！我们回来啦，喏这个是你要的蛋挞。”吴邪把那盒蛋挞递过去，想了想放在车里那盒专门给张起灵买的蛋挞，不知道会不会坏掉。
  “这位是张起灵，我的朋友！”吴邪笑着把张起灵拉到自己旁边，示意他坐下。“伯父好，伯父好。”张起灵弯了弯腰，恭敬的说道。吴邪黑线的看着自己爸妈笑的合不拢嘴的样子，张起灵你这么能演是闹哪样啊！！！
  “哦~这就是小花说和你在一起的那个男人吗？”吴妈妈掩嘴轻笑，眼睛里某种光芒闪闪，“昨天小花跑来了，把所有事情都跟我们说了一遍，不知怎么的，还气呼呼的跑掉了。”
  “是啊，”吴爸爸迷茫的眨了眨眼睛，似乎是真的没弄明白小花为什么气跑掉了，“小张啊，你是什么职业啊？”“古董鉴定。”张起灵看了看大脑处于停机状态的吴邪淡定的回答道。
  “那好~你跟我来下书房~”吴爸爸很高兴的扯住张起灵的袖子往书房走去，唔...我该说什么？这对父子真是像的不得了啊...张起灵有些无奈的被拉到书房。
  “这...这是怎么回事？”吴邪看着依旧摆着“笑而不语”表情的吴妈妈，一脸的黑线。“哦~都讲了小花昨天告诉我们了嘛，你那机灵的头脑怎么一扯上跟起灵有关的事情就停机啊！”喂，你不要老把不相干的事情扯到一起去说好不好......吴邪抚额。
  “小邪，你幸福就好！我和你爸爸是这么想的。你又不是小孩子了，我们相信你的眼光！！”吴妈妈对着自己儿子伸出大拇指，“很美型~儿子你太有眼光了！！！”
  “噗......”刚喝了口水的吴邪不小心喷了出来，“老妈你又发花痴了！！不要觊觎我家起灵行不行。”“臭小子！再乱讲小心我不给你晚饭吃！！”吴妈妈举着铲子威胁道，眼睛里确是满满的笑意。
  两人吃的很饱很满足的开车回家，路上张起灵还时不时摸个蛋挞塞进嘴里，吴邪习惯了的打算无视，甚至不想挂上黑线。
  “对了，我看到你从书房里走出来的时候往兜里塞了什么东西，那是啥？”吴邪好奇的偏过头看了张起灵一眼。“好好开车，回家给你看。”张起灵淡淡的说道。
  家里。
  “张起灵！！尼玛这是什么啊！！！快给我销毁掉！！！”
  “就是一张照片而已。”
  “对！！就是一张照片！！可是那上面小爷穿的是啥？！是裙子啊啊啊！！！你别告诉我你没看到照片里老妈笑的有多邪恶！！！！小爷是纯爷们啊！！！！！”
  “很可爱。”
  “......”
  “喂，我说张起灵。”吴邪笑着抬起头，“销毁了它，我就跟你过一辈子好不好？”







《yy=音源=姻缘？！》频道所有者瓶+频道主唱邪,HE    by禁婆看上你了
番外合集



番外1

  他们从来没有跟对方说过“我爱你”这三个字，但就算是外人，也能感觉到他们之间的那种特殊的情谊。
  张起灵的话很少，为人很冷漠，但是他的身边总是站着那个眯着一对圆圆的猫儿眼笑的一脸阳光的吴邪。吴邪的笑总是很具有感染力，看着他灿烂的的笑容，张起灵的眼中满满的，全是他一个人的倒影。
  他们会在早上穿着一样的运动服去跑步，会手拉着手去买早饭，会一起去超市买东西。
  你可能会觉得，对于吴邪来说，张起灵是个冷漠的人，他不够体贴，不够温柔。但是在下雨天，你能看到，张起灵打着伞去铺子接吴邪回家。
  吴邪最喜欢下雨天，张起灵会踢踏着人字拖陪吴邪去淋雨，虽然说是淋雨，你能看到，同一把雨伞下，那两个身影亲密无间的靠在一起。
  夏天，也许是因为附近就这一家卖西瓜的，街边那家小摊子的生意总是很兴隆。张起灵讨厌人多的地方，但是他会每天上午去买一个小西瓜，回到家里，笨手笨脚的挖出果肉，放进榨汁机里，为的是吴邪可以在中午回到家的时候喝到他最爱的冰镇西瓜汁。
  看到吴邪心满意足的笑着，喝的嘴角都是西瓜汁，张起灵的指腹缓缓的滑过那一抹粉红，任谁也不会漏看，他眼中满满的宠溺。
  吴邪很会做饭，但是他讨厌刷碗，这点张起灵深有体会。
  他还记得，第一次在吴邪家吃完饭，某人刷碗的时候，那哀怨的小眼神。以至于后来每次都是张起灵洗碗。
  张起灵喜欢抱着吴邪一起坐在阳台的摇椅上晒太阳，吴邪呼呼大睡，张起灵环住吴邪的腰肢，拿着一本书在看。
  那种温馨的感觉，其实也不错。
  （那么，就请哥嫂一直温馨下去吧！！！！←喂这句话是从哪里乱入来的）
  


番外2（吴邪视角）

  张起灵走了，默默的，一个人离开了。
  我躺在床上，愣愣的看着天花板。
  他就这么突然的走了，得知这消息后，我站在他家阳台门口，向屋里看去，干干净净，甚至连那盆放在角落里的仙人球也不见了。
  我甚至不知道他是因为什么才离开，他离开了消息还是胖子告诉我的。那么，对他来说，我到底是什么？
  现在来说，恐怕，连一个普通朋友也谈不上吧。
  我还记得第一次被他抱住的感觉，他的体温比普通人要低，但是即使是这样，我还是觉得很温暖。
  我还记得第一次和他亲吻的感觉，那是一种火热的似乎能将一切融化的感觉......是的，我爱他，但是我现在已经不确定他是否真的爱着我。
  为什么要离开？
  我蜷缩在床上，不敢睁开双眼，害怕一睁开，眼泪就会不由自主的涌出来。你到底爱不爱我？！在乎不在乎我？！如果你不爱我，又为什么要和我玩这一场感情游戏？！
  是我赋予你伤害我的权利，因为我相信你不会伤害我，却终究没有想到，这场你所谓的爱情游戏是我输的彻底......


  “吴邪。”
  “怎么了，小哥？”
  “你又在写乱七八糟的东西发到博客上欺骗读者的感情了。”



番外3

  “小哥！一会儿我要去趟二叔家，喏，这个是给你做的宵夜。因为你这几天没有吃饭后甜点，我就做了点鸡蛋羹给你尝尝。”看着吴邪端着一大碗鸡蛋羹走到自己面前，张起灵抚额，真的是“一点”吗？他怎么觉得说这是晚饭都足够了呢？
  “这么晚，去做什么？”张起灵接过鸡蛋羹放到桌子上，看着吴邪吹了吹被鸡蛋羹烫的微红的指尖。“谁知道呢，二叔只说让去一趟。”偷偷吃了口鸡蛋羹，吴邪露出一个满意的微笑，嗯，不愧是自己做的鸡蛋羹！~就是很好吃啊！！
  “我陪你去？”张起灵看了看挂在墙上的钟表，又瞄了一眼吴邪纤细的手腕，淡淡的开口。
  “不用啦小哥，我怎么着也是个成年人了好吧？”吴邪满不在乎的笑了笑。“什么时候去？”张起灵一边漫不经心的看着电视一边问道。“唔，现在就走了。”
  “吴邪。”“怎么了小哥？”吴邪拿起纸巾擦了擦嘴，奇怪的看着张起灵。“你确定你是给我做的宵夜吗？”张起灵看了看那碗只剩下一半的鸡蛋羹，嘴角勾起了一个意味深长的弧度。
  “我觉得你一个人肯定吃不完就帮你吃点嘛...好了好了小爷要走啦！！吃你的宵夜去！！”吴邪瞬间红了脸，逃命似的跑出了房间。
  张起灵看着那半碗鸡蛋羹，突然觉得心情很好。


番外4（对燃战结果很桑心的产物...）

  他们从来都是一起的，不论是几进几，不论后面到底有多少人在黑他们，他们都很坚强的手拉着手一起向前迈步......
  四进二的时候，他们穿着一样的白色衬衫去比赛，入场时，吴邪依旧是那么阳光的笑着，握住张起灵的手晃了晃，说道：“小哥，要加油哦！”张起灵抿着嘴唇，把吴邪揽进了怀中。时间仿佛在这一刻静止了，任谁都不会漏看，吴邪勾起的嘴角，和张起灵眼中满满的宠溺。
  张起灵走出赛场，看到吴邪正站在门口等他，嘴角挂着一抹无奈的笑意。“小哥，我输了呢。”话音未落，吴邪就被拥进一个温暖的怀抱里，吸了吸鼻子，是属于张起灵的，熟悉的味道。
  “吴邪。”“嗯？”“在我心里，你永远都是第一。”“嗯，谢谢你，起灵。”吴邪红着脸快速吻了下张起灵的脸颊，随即推开了他，“小哥，去比赛吧，我就在这里等着，等着带你回家。”
  张起灵，我吴邪会在这里等你，等着你，君、临、天、下！


番外5


  吴邪正气鼓鼓的坐在沙发上学习张起灵望天花板，不同的是张起灵以前那个是看，吴邪现在是在瞪...
  唉...张起灵站在厨房门口偷偷望了一眼吴邪，有些无奈的缩回头摸了摸鼻子。两人搞成现在这样完全是因为下午去超市买了趟东西的缘故...
  

  下午
  “诶小哥，家里没有牛奶了，我们去趟超市吧？”吴邪叼着冰箱里最后一袋牛奶晃了出来，一边喝一边口齿不清的说道。
  “嗯。”张起灵慵懒的从沙发上站起来，走到门边换鞋，然后靠在墙上等吴邪把牛奶喝完，一起向超市走去。
  “小哥你喜欢吃薯片吗？”吴邪站在超市货架旁，若有所思的拿起一包乐事薯片，回头看看张起灵。“还好。”张起灵看着满满的购物车，有些无奈的回答道。
  正在这时张起灵突然看到货架顶部一个箱子正要掉下来急忙推开购物车冲了过去，用自己的身体护住吴邪。“唔...”想象中的钝痛并没有传来，而是一下轻微的撞击。
  “啊对不起的先生！我不小心把装方便面的箱子推下去了真的对不起！！您女朋友没事吧？!”张起灵摇摇头，看向怀里的人，却惊讶的发现那人有着一头长发！
  “...好啊张起灵，她是谁啊你那么护着她？！”吴邪正站在购物车旁边，皮笑肉不笑的瞪着张起灵，刚刚自己觉得一个女的一直在自己旁边用莫名其妙的热情眼神看着自己还有不远处的张起灵，就满身鸡皮疙瘩的往旁边走了走，还没走几步就看到张起灵看着头顶扑了过来把那个女人小心的呼在了怀里！！！
  “呃...我不认识她。”张起灵走到吴邪旁边，“我只想护住你。”“谁信啊？！一个方便面箱子用的着你护着吗？！！哼！！小爷要回家了！！”吴邪狠狠的踢开购物车，冲出了超市。
  吴邪回到家坐了一会儿，才看到张起灵拎着一堆塑料袋开门进来，不爽的瞪过去，却发现张起灵的眼神依旧很沉静，跟这种人你完全吵不起来啊啊啊！！！烦躁的抓了抓头发，吴邪决定无视张起灵，“今天晚上小爷不吃晚饭了！还有！！分房睡！！！”
  
  张起灵内心有些哀怨的蹲在厨房里，时不时偷瞄着坐在沙发上敲着二郎腿的吴邪。自己做饭吧...?不会，如果吴邪食物中毒了怎么办？去厚着脸皮亲近吴邪吧，他现在正在气头上。
  还是等着晚上再溜去吴邪房间吧......张起灵点了点头，继续偷偷观察气鼓鼓的吴邪。

  晚上，吴邪房内。
  “喂！！你是怎么进来的啊给小爷我滚出去！！！”
  “吴邪，别吃醋了。”
  “你才吃醋你们全家都吃醋！！！”
  “我以为你还站在那里才想护住你的。”
  “哼！小爷才不信呢！！嗯....啊...”
  “吴邪......”
  “你这个死...啊..死闷油瓶子！！！唔...小爷是不会原谅你的...嗯...啊!”
  “吴邪...”
  某人再次把吴家嘴硬却心软的小三爷吃干抹净，心情很好的想，再让吴邪吃几次醋怎么样？说不定能一夜七次噗...




七夕贺文


  七夕早上，这“砰砰砰”的是什么声音？吴邪睡眼惺忪的从床上爬起来查看，就被正站在阳台上敲窗户的人下了一跳。
  “我说张起灵，您就不能好好从我家大门进来吗？”吴邪炸着毛跑去把阳台的玻璃门打开，把张起灵扯进房内。虽然两人就是阳台挨着阳台的邻居关系，可你也不能总是这么惊悚的爬阳台进来啊！！吴邪哀怨的想。
  “吴邪，录歌。”张起灵自觉的坐到沙发上，等着吴邪洗漱完毕去自己家录歌。吴邪一脸“被你打败了”的表情抓了抓乱七八糟的头发，跑去洗漱。
  刷完牙洗完脸的吴邪站在自己卧室和依旧坐在沙发上的张起灵大眼瞪小眼。张大爷你坐在这里还让不让我换衣服了啊，你就不懂得回避一下吗！！吴邪看着假装不明白并且一脸面瘫的张起灵心里内牛满面。
  吴邪认命的拉开衣柜的门拿出黑衬衫和牛仔裤，突然被人从后面揽住腰，耳垂一热，“吴邪，穿这件。”顺着张起灵纤长的手指看去，吴邪的额角挂上三道黑线。“张起灵，你就让我穿这件去...唔”吴邪恼怒的回过头却不小心和张起灵故意凑过来的唇碰到了一起，随即就被他轻松的抱起压到了床上。
  “唔..”被牢牢压住的吴邪闷哼了一生，就感觉到压住自己的人颤了一下自己的小鸡睡衣就迅速飘落到床下去了...张起灵舔舐着吴邪纤细的颈子，缓慢的移向锁骨，顺势留下一道蜿蜒的水痕。
  他的手也顺势而下，沿着吴邪柔软的腰肢，缓缓摸到那个已经有些发热的东西上，时轻时重的揉搓起来，引的吴邪重重的喘息。
  唇移到胸前那两个小红点，舔舐啃咬起来，弄得小红点更加艳红夹杂着诱惑的风情。吴邪纤长的手指抓紧床单，努力压制着呻吟声，张起灵轻柔的吻上吴邪的唇，迫使他松开牙齿，与他唇齿相融。来不及收回的银丝顺着两人的嘴角流下，满房间弥漫着淫靡的味道。
  奇长的二指带着乳白色的液体伸进吴邪的后庭，在里面四处按压，那种酥麻的感觉弄得吴邪难耐的低吟起来，磨蹭着两条纤细洁白的长腿想缓解这种异样的感觉。
  张起灵眸色加深，拉开吴邪的腿长驱直入，“啊...嗯...”吴邪的眼角溢出泪水，巨大的快感一波接一波的来临，让他不由自主的将双腿架上张起灵的腰，“噗噗”的声音和粗重的喘息声夹杂在一起，不知过了多久，吴邪高潮不由自主的收紧了内壁，张起灵闷哼了一声，释放在吴邪体内。
  “你...可以了吧”吴邪潮湿着双眼问道，“还没”张起灵将吴邪翻了个身，再次挺身进入，突如其来的快感让吴邪大声的呻吟起来，软绵绵的卧在床上不由自主的弓起身子配合起来...
  吴邪趴在床上，哀怨的看着大发慈悲帮他揉腰的张起灵，大早上的就被压着来了一品，虽然说不舒服是假的...但是谁大早上的做这种运动啊！！

  对面楼层的某一房间
  “秀秀！刚才的过程录到了吗？”阿宁饶有兴趣的看着对面温馨的两人，大白天H就算了，居然连窗帘都不拉上。
  “啊云彩，刚是你看的摄像机吧？怎么样录好了吗？”秀秀继续坏笑着照着照片，抽空看了旁边的云彩一眼。
  “嗯嗯~全过程哟~~~~”云彩的眼睛闪闪发光，“可惜没有听到声音啊..”
  “知足吧你们，我们来看看。”阿宁凑了过来，“对了，我想去下WC。”“嗯嗯，快点哦我们等你。”
  10分钟后
  “我回来了，那个录像机借我用下。”阿宁微笑着伸出手，“啊？干嘛用啊？”虽然这么说，云彩还是略带不甘的把摄像机递给了阿宁，“谢了~”阿宁接过相机，突然身体像春笋一般“喀喀喀”的长了，顺手撕下脸上的人皮面具，张起灵面无表情的趁秀秀还在呆愣中拿过相机，走了出去。
  “啊？啊！张起灵你这个魂淡先没钥匙你是怎么进来的！！！还有你怎么有阿宁的面具啊！！！”无视秀秀的大喊大叫张起灵往吴邪家走去，刚按摩的时候吴邪睡着了，一想到吴邪，张起灵的目光变得柔和起来，虽然依旧是那张面瘫脸吧=，=！！
  晚上
  “唔...”吴邪悠悠转醒，发现自己趴在张起灵的怀里，翻个身居然看到了漫天的星星！啥？吴邪以为自己睡迷糊了，抬起手揉了揉眼睛，正对上张起灵那双略带笑意的眼睛。慌忙做起，发现自己居然在屋顶？！
  “这...怎么回事?”吴邪睁大了双眼，张起灵居然把自己抱到了房顶上，他什么时候也懂得浪漫了？吴邪在肚子里闷笑。
  “抱你上来的。”张起灵把吴邪揽进自己怀里，“今天七夕。”
  吴邪不由自主的靠进张起灵的怀里，嘴角带着连他自己都没发觉的温柔的微笑。
  “嘭！”“啪！”
  正沉浸在恬静中的两人被爆炸声惊起，奇怪的看过去，居然是五彩缤纷的礼花和爆竹。
  “漂亮吗？”张起灵揽紧吴邪，“嗯，很漂亮。”吴邪抬起头，眼睛亮亮的，勾起了嘴角。
  唇上温温的触感让吴邪不由自主的回应着张起灵，直到感觉他的手顺着衣领滑了下去才猛然警醒。
  “喂！！我说张起灵你早上做的还不够吗？”吴邪恨的牙痒痒，“一辈子都不够。”
  “可是...嗯....这是房顶...哈啊”
  “我们从来没在房顶上试过。”
  “你...嗯啊...去死..呼..回房去”
  “好吧。”
  “呜~”
  “喵~~”啥？有猫在叫春？现在可不是春天啊~~
