
　　Ver.1

　　卖药小贩逢人便讲，这个跟我对家卖的狗皮膏药一样粘人粘得能扯下皮的故事是这么开场的：

　　昔日有一妖狐作祟，此狐有九尾，狐动其尾巴则山崩落海啸起，百姓不堪其扰乃召集忍者，有一忍者不顾生死将妖狐封印，唯此忍者亦力尽身亡，此忍者其名为四代目火影是也。

　　而结局也和狗皮膏药的成分一样少了三七少不了当归：

　　那少年英雄降完妖伏完魔终于松了口气倒在雪地里被心仪的姑娘救起携手回老家归田隐居去了，欲知后事如何请移驾火之国著名景点木叶村观光。

　　他走过大大小小几十国不用盘缠全靠这个故事赚人热泪顺便赚几个便当，至于他卖的药，除非遭了蛇咬需要以毒攻毒否则人人避之不及。

　　他像缺了块脑子一样偶尔精神恍惚，心情好时会说起那少年英雄的绯闻，听者多是未开化的纯朴山人，怎么也听不懂为何其中那个反派蛇怪的徒弟是男的，徒弟为拜师学艺而冷落一旁的老婆也是男的。

　　这次是在雪之国深山，山人照样朴素。

　　你说错了吧？

　　绝对说错了吧？

　　没有说错，你们不知道啊……

　　背后又多一人反驳，声音像浸了毒酒的蛋糕一样松软糯甜饱含杀机。

　　「不好意思，这故事虚构成分似乎太多，首先六代目火影至今未曾嫁娶哪来的夫妻之说，其次没有谁比我更清楚了，那少年英雄降完妖伏完魔终于松了口气倒在雪地里时救起他的人不是个姑娘。其他的你要我细细数么？」

　　那声音了无平仄地继续说，「另外，不管现在你装进了哪副身体，你的名字都还在通缉令上，两百年后时效才过。」

　　卖药小贩转过脸。

　　「为了找我很辛苦吧？」

　　「不必客气，我只是凑巧路过。」

　　缠上他脖子的蛇将粘稠恶心的墨汁染上皮肤，逼着他抬头。

　　光线明晃，山峦日头正艳，故事其实还没讲完，卖药小贩不舍让那样的故事随身体一起烂死腹中于是嘶哑着嗓子给出诱惑。

　　你想知道结局吗？这可是初次曝光的预测版。

　　等了三秒。

　　那逆着光俯视他的男人回答说如果受地狱算账的小鬼垂青有幸长寿，还是想留个悬念啃爆米花观赏。

　　Ver.2

　　佐井站在泱泱雪之国一棵渺小松树上，猫头鹰已把他当作树的一部分，阴森森地哀叫表示和平共处丝毫未受妨碍。

　　佐井想，再过那么几个小时猫头鹰会不会干脆跳到他的肩膀上以求更佳视野，是否该趁早画只老鼠将其引到冰窟造就成百年难遇的水制琥珀。

　　他诅咒地热发生器的豆腐渣工程承包商，只要承包商当年多点良心，雪之国就不会一年冷过一年以至于他来这儿几乎站成冰雕。

　　他祈祷爱看帅哥又爱到处八卦的姑娘全部出嫁，一年生俩两年生仨，孩子整天哭哭闹闹饭量奇大，让她们忙得蓬头垢面再无胆量出门交流帅哥最新情报。

　　他一捏冻僵的手指，骨头嘎巴嘎巴响。

　　远处有人走来，脚步拖沓仿佛无精打采，相反佐井立刻精神抖擞，动动眉梢抖掉眉毛上结的冰花，再动动嘴角把僵硬的肌肉扯灵活，终于凑出个干巴巴的笑。

　　他跳下树去，站久的膝盖落地时被震得发软，不由自主就行了个单膝下跪的见面礼，表面看来便成了见火影不得不跪。

　　火影暴怒盖过了吃惊，跪什么跪这里没别人好么！

　　佐井为表忠诚故意不去解释，笑眯眯凑上前耳语。

　　「火影大人，您的影分｜身被您的徒弟用您教的螺旋丸戳爆了，咱赶紧回家了好吗。」

　　「我的影分｜身被戳爆了我自己知道。」火影大人没好气。

　　至于佐井到底用了几个您字，火影大人没空和他算账。

　　八百里加急空投，木叶忍村落下白底红字上书六代目火影的包裹一只。

　　快递小哥戴着猫脸面具刚从白鸟上下来，飓风吹过，地面陷下大坑，无论是包裹还是快递小哥都没能幸免于难。明日木叶村惊现天坑之事必成报纸头版，佐井遗憾出门太急没带相机否则又能趁火打劫，接着又思及怎么帮火影大人省钱的问题。以后拆房可以不请爆破公司，打地基也不用千里迢迢从别村租来打桩机，一切只需春野樱。

　　之前没想到这办法是因为四战凶猛人人自危，但那早成陈芝麻烂谷子，现在还想不到那就是他佐井办事不利白领工资。

　　佐井跟着火影大人和拎着火影的春野大人走进办公室，往角落一坐，抽出卷轴笔墨草拟奏折，忽然看到露出的手指上有两块紫红……冻疮？今日十七，离除夕近半月，年底待交小结非常之多，手上生了冻疮会影响工作效率，是否该赶紧找医疗部长讨盒春野家独门秘制特效药膏？他来不及多想，喉咙奇痒，咳得眼前满是怪兽亮晶晶蓝盈盈的眼珠。

　　他伸手戳了一下，怪兽哀嚎。

　　「佐井你干什么！！！！」

　　病号两人，一个肺炎被隔离，一个缠着左眼装海盗。

　　春野樱脾气不小，大概因为想不出体检时十项指标全保持在高度健康值的人怎么会忽然得肺炎病倒，只能归罪于佐井在根组织服役时穿省布料露脐装常年露着肚子落下的病根。说考虑提醒火影下次给暗部分支根小队拨款时多添些布料钱，至少让后辈享福沾沾前辈的光。

　　但肺不是在露脐装可遮盖到的地方么，要病也该是胃寒肠炎妇科病一类。

　　……妇科病？

　　佐井眼里写满了疑惑和求知若渴。

　　春野樱本着好女不荼毒纯洁儿童的原则急忙承认是自己说顺了口，于是佐井漆黑的眉眼弯得丝线般柔顺，「鸣人眼睛还好吗？」

　　「只是戳破了眼白，鸣人那恢复力过几天就会没事。」

　　春野樱咬着指甲在病历上比划，「倒是你啊，白细胞少了一大半。」

　　「吃药能好么？」

　　「我还得给你抽血去化验一下。」

　　春野樱抽了血，给他盖上被子嘱咐句好好睡觉这才离开。

　　佐井眼皮发沉。

　　刚才喝的药水疑似掺有安眠成分。

　　梦里鬼哭狼嚎，电光穿刺薄薄空气将落叶狰狞扯碎。

　　他画给哥哥的那本漫画被风吹得哗哗翻动，一页页剥落，最后只剩个壳儿。他跑来跑去扑抓那些纸页抱在怀里，抓一张掉一张，漫天小人乐呵呵飘舞。

　　之后是怎么全部找回来的？佐井睡醒时已记不清。

　　鸣人正坐他床边削苹果。归功于身为忍者良好的控刀能力，削掉的皮很薄，削出的苹果远不是佐井想象中那么难看。鸣人没发现他醒来，低着头分外专注，左眼缠的纱布里透出隐约血色。

　　佐井缓缓将目光往床头柜上移，盘里已有三只光溜溜正在生锈的苹果，嫩绿果肉如浸泡过毒药般酸涩艳泽。

　　本子被风吹散还有可能，火影大人COS贤妻良母低眉顺眼削了四个苹果怎么想也不可能，甚至比四战当年众死尸从地狱蹦上人间溜达还要惊悚。

　　瞬间佐井明白自己还在做梦，不过是从一个梦里掉进了另一个梦里。他闭眼等这个极不和谐的梦境消失，等了一分钟又一分钟，脑里月球绕地球，八百比丘立于云端里吧嗦诵唱不绝，时间越发漫长，刀子割在果皮里的清脆声音还是不停。他听得耳朵起茧只得出声劝阻。

　　火影大人，在梦里您就饶了我吧。

　　来不及反应，一只苹果撞上他嘴巴，撬开上齿下齿，卡在那儿阻碍发声。

　　佐井咳了起来，苹果落到胸口在被子上滚了一圈留下黏黏水痕。

　　鸣人看了眼苹果又看一眼佐井，眼睛眯了眯神态恼了恼却什么也没说。

　　佐井感激涕零几欲爬起来烧香还愿，「火影大人您终于领悟了什么叫沉默是金么，太好了长老从此可以不再缠着我逼我对您进行填鸭式教育了。」边说边咳，瞅一眼依然沉默且头顶阴云重重的六代目，终于发现有些不对劲，「您右眼里怎么这么多血丝……难道也是我戳的？」

　　鸣人咬牙切齿，拳头纂紧了又松开。

　　「小樱说要你多吃含维C的东西，你废什么话快点吃啊。」

　　一只躺在被子上三只堆在盘子里迅速生锈，火影大人的手指还沾着晶莹果汁。几乎冲到嘴边的求饶咽了回去，也咽回了得肺炎被隔离怎么能允许国家级首领前来探视的疑问，佐井弯弯眼，嘴唇笑得翘起来，「苹果没下毒吧？」

　　当然是没下毒，佐井清楚。

　　问这话只是为了激怒辛辛苦苦给他削苹果的贤良样火影，然后看看……没有然后的可能了，火影大人并没着恼。

　　病房里空气凝滞，只有佐井尴尬啃苹果的声音。他一口气啃完了四个，虽然在嘴里并没有什么甜美，只是酸。酸到口腔内粘膜都快剥落，酸得眼睛始终没能睁开。火影大人果然按春野樱的忠告是买在了维C最充足的时候。

　　连眼睛都酸得湿润，佐井揉揉眼，手上果汁渗进眼睛，泪腺受刺激，乱七八糟地就掉了几滴泪。

　　朦胧看到火影张大了嘴，盖在纱布里的左眼看不见，右眼的形状有些无措的狼狈纠结，仿佛头顶跟了团只在他脑门上打雷下雨的乌云。佐井继续揉着眼，然后就感觉到有只手拿着纸巾覆了上来，手指又冷又黏。

　　佐井觉得他的自虐狂倾向没事找火影抽倾向又在爆发了，否则他不会抓住那只手，就着那只手里的纸巾把自己的脸抹个干净。

　　也不会说火影大人。

　　对不起。

　　他开始絮絮叨叨念经般地道歉。

　　对不起火影大人，木叶丸闯火影办公室时我没拦着他，我也没阻止他用螺旋丸轰您的影分｜身。

　　对不起火影大人，是我叫来了樱小姐让她看到您爆掉。

　　对不起火影大人，我还伤了您的眼。

　　对不起火影大人，让您费心削了这么多苹果。

　　对不起火影大人……

　　火影大人把手抽回，速度快得像唯恐待会要被拿来抹鼻涕。

　　他打断佐井毫无诚意的道歉，他说佐井，你叫我什么。

　　他又说佐井，你想道歉的不是这些事吧。

　　佐井一怔。窗外有片千爪闪电炸过，疑似宇智波佐助的雷遁麒麟从天而降，怎么看都不顺眼。

　　「属下有些困倦。看来要下雨了火影大人，您记得加衣服，如果要翘医院出门请记得带伞，属下抱恙在身最近就不跟着您了。」佐井笑着送客，对火影大人的背影行注目礼，嘴角弧度终于在门合上时平淡下来。

　　您去雪之国的消息是我放出去的。

　　佐井并没对这句话加上对不起三字作开场或结语。

　　「我知道。」

　　六代目火影隔着门平淡答复。

　　梦里云海翻滚，白沙混迹细浪，倏然狂风将层云卷散，露出天角蒸腾的最后一虹妃色。

　　有人以一抵百帮他捡起散落纸页拼凑成书，送到他手里时对他说佐井，哭是因为难过但有时也会因为高兴。

　　那人眼睛染上天角妃色，钴蓝的浓郁程度触目惊心。背后八百比丘坠落凡间，垂着慈悲虚无的眉眼立掌在胸前，念的什么，一分分下沉一寸寸后退，远远回荡在载入史书的某场冬雪里被疏松雪孔吸收干净。

　　从波澜壮阔到波平如镜只不过瞬间，又瞬间滴溜溜平坦滑过七年。

　　七年前，四战打响，所有人目光被秽土转生和十万白绝勾住时另一线上宇智波族一老一少遇到了冲来了结新仇旧恨的九尾人柱力。九尾与宇智波佐助战得昏天黑地，被宇智波斑黄雀在后捉到了手带回了老巢，追着九尾而来的八尾也遭殃。

　　七年前，月球坑洼莫名削平，铁之国边境有片区域地质剧变，空中铅云半月未散，地上沉下天坑裂开天堑深得几乎能看见火光熔岩。

　　七年前，晓组织消失于一夜之间，不死老妖宇智波斑拆解成血块分散降落于天坑，绝黑黑白白扯得巧克力蛋糕般稀巴烂，大蛇兜碎得连头都找不到只剩满地蛇鳞，宇智波佐助去向不知亦没来木叶滋事，四战不了了之。

　　七年前，铁之国边境天坑，佐井跟着帕克找到一个雪包。

　　扒开雪包露出个血包，血结痂结冰包裹成壳，佐井用苦无一块块撬开，从中扶出的人皮肤脆薄粉紫宛如婴儿初生。

　　漩涡鸣人，全身完好无一处伤。

　　佐井画了只鸟去通知卡卡西班其他同伴鸣人已经找到，无敌人，无生命危险，请速往木叶医院汇合。

　　说是卡卡西班其实已无卡卡西，代理队长也魂归故里伫立成参天巨树，队伍成员除鸣人佐井只剩春野樱。

　　后来半月鸣人坐镇病床狂补拉面，每日被纲手大人查克拉扫描数遍，每日被春野樱填鸭蔬菜数筐，他肯吃苹果香蕉青菜黄瓜冬瓜蘑菇竹笋就是不肯吃番茄。佐井受春野樱所托潜进根总部资料室翻找近期情报，找到外出执行任务那几人的档案格，抽出来，五本资料四本儿上都戳了鲜红印章，中心一字，殪。

　　战时死了同僚不算什么，何况佐井甚至连那四人到底长什么样都不知，只知道代号和忍术特色。

　　但到底怎么死的又怎么一下死了这么多，佐井脑中曲曲折折再加春野樱的胡乱猜测，不安预感和对故乡的责任感占了上风，终于还是蹭回鸣人病床前支支吾吾询问口供。

　　五代目说鸣人跟晓大战一场现在疲惫，最近什么事都不要说什么问题都不要问，佐井破了戒。

　　鸣人埋头拉面碗中不吭声，筷子捞啊捞啊终于把最后一根拉面捞出吃下，大概是我杀的。

　　佐井先是被后面几字扼死，半晌才把注意力转向前缀。

　　大概。

　　他想起铁之国成为天坑的战场，硝烟不散腥味不灭，方圆三里内所有尸块收集拼凑再加碎得没法拼凑的几位后不下十具尸体，面目没能幸免多已模糊。那里或许有他在根的同僚，他们在战火中心收集情报运气不好去见了团藏老总，从此与团藏在地狱里围着篝火跳舞，祈祷木叶再无天灾亦无人祸。

　　他想起团藏参加五影大会前留下的最后任务，如果不能阻止九尾被抽离，杀了人柱力。

　　他们是不是想杀你？佐井问。

　　记不清了，场面太乱。

　　发生了什么？

　　我昏的时间比清醒的时间长，记不清。

　　字句镶嵌在异样的平静里却又带着防备的倒刺，漂浮死海没有重力。佐井归罪根的无人性训练力度还不够强，没将自己好奇心谋杀彻底。

　　春野樱恰到好处在此时敲门打破了佐井不知该怎么接话的尴尬。怀里抱个纸箱，说是怕鸣人在医院蹲不住于是搬来一箱书，说是卡卡西老师的遗物。反正都是出自自来也手笔，传给他徒儿也理所当然。

　　于是鸣人看书如吞安定，除了吃饭除了跟佐井练毒舌练厚脸皮外就是看书催眠。

　　佐井有次推门进病房正看见黄壳小书从床上滑落，翻了几翻，自来也在折页上笑得魄力堪比李洛克师徒。封面常被翻看，握得边缘破旧发毛。

　　那书讲的是资质愚钝的少年如何凭借顽强毅力成为忍界栋梁的传奇。少年有两个同伴，一个是美貌任□看帅哥的少女另一个是帅哥，故事中途那帅哥弃明投暗那少女伤心欲绝，主角小宇宙爆发从此在变强的道路上披荆斩棘终成一代宗师，维护了世界和平救回了帅哥又抱得了美人归，忍界太平花好月圆，英雄心愿已了携美人归隐山林。

　　佐井以为自己早就忘记书中大团圆结局。那故事太没理论根据奠基，就连热血如鸣人都早已不提当年梦想更绝口不提当年同僚，仿佛一夜之间剥了那个爬火影岩给四代浓妆艳抹的嚣张少年外皮也斩了黏黏腻腻打碎牙齿和血吞的羁绊。

　　并不是说忘记，只是有些事情只能被火化掩埋，谁知还有没有下一个生芽破土的暖春。佐井便也掩埋知晓的一切，不问前尘不问后路，从此面对面时默契地装作卡卡西班以前并无七班。

　　宇智波佐助，这人就该埋在世界某处发霉生蛆长蘑菇。

　　绝不能再让他们碰面。

　　免得脏了鸣人的手。

　　他胃里像被强碱灼烧，抓不着摸不到的灼痛在他胃袋里烙下印章，比承诺更深刻。从此每一年，只有这一个愿望。

　　佐井再次睁眼时恍惚觉得自己已在梦里过了一生。四肢虚软无力，桌上还是堆着青涩苹果，坐在床边的人却换成了纲手。五代目火影让位后出游赌城，如今怕是光溜溜回来找六代目借钱，顺便看眼她接班人手下卧床养病不中用的暗部部长。

　　纲手翘着二郎腿，双手交叠。

　　「这病从哪儿染上的？」

　　「雪之国。」

　　「我知道是雪之国，我是问你碰过什么？」

　　「只碰过一颗松树。」

　　「树在哪？」

　　「很好认，出雪之国最偏僻的那条小路附近长得最歪的那棵。」

　　纲手马上叫人把这句话写了，用联络鹰带给小樱。佐井这才知道小樱已在前往雪之国的路上。如此十万火急不知是发现了什么。走廊啪啦啪啦的脚步声冲到门前，鸣人撞门进来，怀里抱着个皮箱。

　　稳稳妥妥搁到纲手脚下，纲手看了一眼，又回过头来问佐井，「你跟鸣人回来的那天晚上，你手下带回了兜的尸体。」

　　「哦。」

　　「你让他去杀的？」

　　「是。」

　　纲手挑挑细眉，「木叶有人死了，不知是不是你授的意。」

　　佐井没答，纲手继续，「死的是你知道他们死了会很舒心的人。」

　　纲手还要说什么，鸣人已经拦到眼前，送走待嫁女儿一样苦着脸依依不舍看着皮箱说纲手婆婆这是我最后的家当，您别赌了行么。

　　被后生教训一顿，纲手额上青筋暴突，打开皮箱扫一眼，脸色又温柔慈祥回来。

　　「这钱我就拿去了，明年两倍还你。」

　　上次说的是四倍现在说的是两倍，也算有了些觉悟。

　　鸣人送走前任后回来瘫在椅上舒了口气，接着操刀子再继削苹果大业。佐井牙齿发酸打颤，「火影大人，吃完苹果能不能给我颗糖？」

　　刀子绕着拇指转了一圈，佐井以为自己要变身靶子时那水果刀却安安稳稳落在了果盘里。火影大人长长地吸了口气，「你在这老实躺着，我去给你买。」

　　佐井诡计得逞但惊悚感不减，差点又要以头撞墙体验现实的可信度。火影大人没给他回神时间只留了个背影，比几年前稍长，越来越像四代目的金发在起身时不凑巧折射了窗外透进来的光束，飘逸得有些晃眼，佐井这才看出是少了缠在头上包裹左眼的纱布。

　　「您果然连眼睛都能睡一觉就好？」

　　「不是……你真不知道自己睡了几天？」鸣人回头看他，「今天二十号。」迟疑着说完后又什么都不愿去多想一样松下语气。

　　「别再睡了，我去买糖很快就回来。」

　　鸣人走后佐井咀嚼回音。

　　其实火影大人不知道，他自小在根长大从没吃过糖。

　　只听说是甜蜜的味道，可以化开所有酸苦。只听电视上某糖果公司的广告里说，青柠味的是纯情，牛奶味的是依恋。

　　Ver.3

　　春野樱以五米为半径绕着圈观赏奇景。

　　圆心一棵不算高大的松树，枝干从贴近泥土的地方起就分叉成五股，缠缠绕绕最后张开树冠如青黑手掌。

　　怎么看都是师父给她的毒物图鉴里位列前十的鬼爪松，佐井有幸中彩。

　　不对不是有幸，这明显是报应。

　　鸣人不知何时真身换成影分|身翘班失踪也就罢了，她被佐井拽至火影办公室看到木叶丸傻傻对着一团白烟后不止生了火影的气，连带着也殃及没看好火影的佐井。对火影的气没处发，拳头只能往身边砸，结果前一秒笑眯眯的佐井成了后一秒她脸上身上的墨汁。

　　好哇上梁不正下梁歪，火影影分|身翘班火影的跟班居然也来个墨分|身翘班。难怪影分|身之术要被列为禁术加以封印打入冷宫，否则满世界真真假假假假真真必然乱套。

　　即使八百里加急快递空投下来，春野樱发痒的拳头止了痒，气也还是没消全。

　　所以即使佐井咳得虚脱，她给他抽血时也十分不温柔。

　　抽完血化验后却温柔了。

　　血液里漂浮着某种处于减数第一次分裂前期的细胞，不明生命体，密度不小。春野樱搜索资料未果只能飞鸽传书向师父请教。

　　佐井当天醒来后只清醒半个小时，在昏迷中咳得越来越厉害，血液里的外侵细胞数量越来越多。

　　这是报应。

　　如果这是报应会不会来得太猛太迅速了点，春野樱想来想去自己也没有诅咒得这么严重。

　　好在师父迅速赶到，把昏迷的佐井推进放射室里扫描个来回，出来丢给她一本毒物图鉴为她指了明路，后又捎来更确切的消息。

　　……最歪的那棵？好吧它确实歪得足以让别的歪树捂脸自惭。

　　春野樱垂头看书继续钻研。

　　作为大蛇丸遗物，这图鉴里难得有空白。说某种让人全身无力只能卧床休息的药便是采集鬼爪松的孢子泡制，可直接将活的孢子吸入肺中、吸入过多又会怎样书中并没记载。不过既然把师父找来，佐井应该平安无事。春野樱估摸自己是捡了个宝，回去好好记录佐井的病症定能把这物种空白补上为后世造福……其实造福什么的不在考虑范围，只是强迫症使然，无法忍受所读医书有丝毫漏洞丝毫未知空白。

　　算来早在十二三岁就染上了强迫症。

　　自从日向宁次犬冢牙等人躺在手术室里被宣布病危，鸣人终焉之谷捡了条小命被卡卡西老师扛回，春野樱白天黑夜眼里满是纱布绷带，消毒水气味灼烧咽喉，一颗柔情多褶的少女心只几日时间就被擀面杖碾平，腾出空地堆放理智。

　　便得了强迫症，拜师学艺力求炉火纯青，如今对医学的痴迷程度已让只是看到她拿小白鼠做实验的漩涡鸣人就惶恐万分，说什么好像看到了大蛇丸大蛇兜的影子，求她赶紧嫁人别再迫害苍生。

　　虽然有些奇怪有些姑娘家少了追求者的失落――看似对她死心塌地半辈子的漩涡鸣人怎么会说出求她赶紧嫁人这种话来，但鸣人不再约她不再缠她自然也好，我有医院你有以温柔之心等待你的雏田，谁都早晚守得云开见月明，谁都不用苦苦追逐谁都不必失恋。

　　春野樱早就扔了嫁人的心，只愿投身医疗建设事业甘愿耗费大好青春，把伤疤当嫁衣缝、把木乃伊当帅哥看、把血浆当胭脂抹、把消毒水当香水喷。

　　虽然明知科学怪人都没好下场，大蛇丸死前还要褪层皮，大蛇兜疯疯癫癫不知自己该叫什么又连死了两次，尸体在佐井住院当晚被暗部带回，每个细胞都死在她手里再没复原能力还要被她咒骂来得不是时候太耗她查克拉。那么接班人一样越来越有先辈风范的自己又会有什么下场？

　　不知这算褒奖还是算诽谤。

　　这些动作都已经无比熟练。春野樱冷着脸解开压缩袋取出隔离服穿戴整齐，用试管取了几团孢子后密封。

　　她终于可以理解为什么大蛇丸大蛇兜都痴迷于研究异型生物及宇智波家变异基因，原来有些物种越是狠毒越是迷人，譬如她手里这孢子，在放大镜下美得像一个个玲珑镂空的银丝球。譬如她曾经爱过的那个叛忍，从头到脚精工细笔每根发丝都锐利精湛，毫无节制毫不自知地向周围女性散发极具入侵力的荷尔蒙。可是狠毒，少有人出其左右。

　　她的记忆丝毫不会弱化宇智波佐助的魅力也丝毫不会美化他的所作所为。

　　七年前，卡卡西班收到九尾八尾先后私逃出岛并且失踪的情报后从混乱战场中抽身，马不停蹄搜索遗留信息，一天两夜追到了晓窝藏的峡谷。

　　出来拦住他们的是宇智波佐助，斑带着猎物移到了更隐秘的地方。而旗木卡卡西死在宇智波佐助手里，被天照包裹全身烧得渣都不剩。

　　她和佐井，再加一个因失去主人而忘了人语狂畎狗语的帕克，站在他面前简直就是万年笑柄。

　　春野樱伏在雪地上扒着老师被烧尽时的那片泥土找不到丁点残渣。情绪再也不受控制，压抑多年的黑暗爆发。

　　她崩溃的时候佐井按了按她的肩。

　　我去找鸣人了，你帮卡卡西前辈收拾好了就尽量跟上。

　　她膝盖的热度融化雪水，根根血管渗进寒气。自尊自傲被刀片肢解，连歃血立誓为卡卡西报仇都没法想象。

　　直到此时她才体会宇智波佐助当年对哥哥有多恨又有多爱，对木叶有多爱又有多恨。可憎恨会因为掺着尚有余温的爱而生出浓郁的悲哀，她自知是这样，却不知佐助会不会还有一丝留恋未灭，她始终还是无法以细腻思维去揣摩他的世界，或许其实他非常简单，爱憎分明没有拖沓，该杀时就必然狠下杀手，她已经有了鸣人会死于其手的最坏打算。但根本再不敢看到那个人，再看一眼他的脸都会心脏崩裂猝死当场。

　　她被后援的猪鹿蝶小队找到。井野把她揽到怀里。井野说小樱，佐井联系过我们了。井野说你舍不得杀佐助我帮你杀。

　　不过是安慰。她们在他面前都弱小得像笑话，就算去报仇也只会让别的人再来替她们报仇，冤冤相报直至全灭。春野樱什么自欺欺人的话都不再相信更不愿再拿承诺去束缚什么人，推开井野，询问佐井的去向，再和他们这支让人羡慕的坚固小队商量搜索区。看到他们在意见不合时的争吵她口中苦涩。

　　七班已经残破不堪。

　　错了，世上再没第七班。

　　数日后他们找到晓的某个据点，找到八尾人柱力的尸体交给云隐，铁之国地质剧变时在附近的佐井找到了鸣人。佐井带他从空中落下，站在木叶医院前被冬日的惨白光线照成透明。

　　师父警告什么都不要说什么都不要问，鹿丸提议找点有趣的书给鸣人打发时间，况且年纪不小也该多读书长长知识。

　　春野樱再怎么不济也是个曾有多年狗仔队经验的敏锐女人，单凭第六感就已发觉出异常，更何况鸣人掩饰水平低劣难免露出马脚。

　　她十二岁前无数次偷看宇智波佐助吃午餐，无论盒饭饭团还是三明治里都夹着红红几片。

　　死活不吃番茄是因为听她说过太多宇智波佐助的八卦还是因为番茄味道太酸颜色太血腥，这点有疑问，可以推后。但打从春野樱煎的五成熟带血丝牛肉都被他狼吞虎咽吃下去，比番茄更酸的柠檬他都能往嘴里塞后疑问划归既定事实。

　　她去找佐井商量，或许有什么事那群最擅长收集情报的根知道得更多。

　　佐井回来说去了五人，死了四个。

　　没死的那个呢？

　　是跟踪宇智波佐助的。

　　有什么情报？

　　最近没有，以前的那些我们都已经知道。佐井眼睛完全弯成半月，重装上他们初次见面时的一张假脸。微弱的事不关己信号就从笑容中流露。

　　没什么可责怪没什么可抱怨，这个人本来就与七班无关联，与卡卡西鲜少交集与佐助更是只有过一两次照面。只与鸣人千丝万缕，或许只有鸣人的事会让他愁眉苦脸日日纠结。

　　这也好办。

　　分工合作，春野樱去收拾老师遗物，刮出一箱小黄书。

　　她瞅准了佐井问不出话的时候进去，把书搁到床边，看着鸣人眼里海蓝虹膜一丝丝结成冰棱再被垂下的眼睫扫去，于是知道不需要再费口舌告诉他佐助已是仇敌。

　　木叶十二忍里最怪力的女人春野樱，曾经的木叶花瓶后来的木叶陨星，揭人疮疤的功夫早练了不止一年两年，此刻在她宽阔额头里的某一角落涌上了某种残忍快慰。她不想看到实实在在的复仇，鸣人眼里转瞬即逝的冰寒就已经足够。

　　四战战火熄灭，往后该是各自归乡养伤的安宁日子，与前尘断刀划清界限，与身旁不离不弃之人相守来生。他终于彻底烂在了他们心里，她不必担心鸣人再被拐卖到什么基地被当作外星人解剖，也不必担心木叶防线有虫洞可放蛀虫通行，她只求鸣人与佐助再不碰面，羁绊憎恨依恋同情全部到此为止，从此陌路。

　　这是最后的请求。

　　收了孢子，片刻不敢逗留。

　　春野樱回到木叶时看见火葬场那边有灰烟源源不断地飘出，没有风，那团烟就悬浮空中越来越浓。

　　木叶的下午被冬日太阳照暖，人都和屋顶晒太阳的猫一样慵懒安静，木叶医院更是静得像每层都划给了太平间。随着和平年代任务等级明显降低，医院收入同时下降而不得不裁员，走廊上护士往来跑家属跪地嚎的场面难得一见，清静才是正常。

　　只是今天值班护士真的很少，莫非趁她不在这儿监督就跑到哪里偷懒去了，或者她的地盘发生了什么。

　　女人的直觉。

　　春野樱加快脚步赶往地下楼层，磁卡刷开最后一道门，寒气扑面。接近零度的解剖室里少了主角，两架手术台上不剩半个表皮细胞。

　　肾上腺素激增，双腿紧绷的肌肉却在发软。

　　十九号中午，师父从赌城赶来，看了佐井病情后让她去雪之国寻找病源。因此当日早上被发现的两具死尸春野樱来不及解剖，临走时将尸体转手给别的医师，待她回来写尸检报告。

　　她脚程不快，现在才赶回，只看到空空的手术台。

　　能跳过解剖未等尸检出来就搬走尸体甚至很有可能已经将尸体火化了的，死者家属做不到，医师做不到，木叶警署做不到。能做到的只有编制律法且理论上不可带头违背律法的高层：长老、火影，以及超出法律之外的暗部。

　　无论哪个她这只有实职没有实权的医疗部长都不可招惹，即使失去该由自己解剖的尸体就像失去自己的病人一样，对医学强迫症患者等于是极大侮辱她也不能生气，必须装作粗心忘了尸体。

　　必须像平常一样行事。必须像平常一样行事。

　　她到实验室，把盛孢子的试管接入设备。

　　再到佐井的病房，床位空着，打扫得干干净净没有人烟。

　　赶来的护士报告说纲手大人离开前让她们把病人移入无菌室，后面不知还说了些什么，春野樱浑浑噩噩。

　　无菌室在走廊尽头，要穿过四道带橡胶封边的白漆铁门，自然光完全被阻隔。

　　鸣人坐在椅上，听见有人过来也没抬头，旁边是鹿丸井野和某个带面具裹风袍的根组织成员，春野樱移过视线，过道顶灼亮的灯管刷洗瞳孔里的颜色，无菌室的圆形玻璃窗看进去视野并不宽敞。医师好手云集，她以为在偷懒的护士全聚集在旁。

　　往他们的中心看去她以为自己是看花了眼，一颗幼年灌木长在病患胸腔里，皮肤撑破，薄薄的脂肪层外溢，肋骨挤开变形，软骨部分以极限角度外翻。肺部网膜缠挂在树枝上，几根青紫色血管还紧紧缠绕，并没扯断。

　　尚未来得及说话已经有人往她身上套隔离服，密不透风层层包裹。然后她惯性地快步走进消毒间，看着紫光照透全身。

　　一秒。两秒。三秒。四秒。五秒。

　　即使有起死回生之称的医疗部部长回来抢救依然无效，从体内长出的松树根茎已缠死心脏，从中吸收养分，所有器官衰竭，只剩脑部还在硬撑。

　　几分钟后机器停止运作，春野樱记录时间宣布死亡，十二月二十五日十五点四十分，根的人手撤离回去给代号佐井的上司销户。

　　她的助手告诉她纲手大人离开前留的话。

　　人没救了，拖延治疗只会更痛苦，趁着还没传染赶紧隔离，死后立刻火葬。

　　她忍界传奇的肥羊手医圣师父，在她去往雪之国后次日便也离开，只在佐井胳膊上扎过一针让他早死早超生的催化剂，或许是料到春野樱留在这儿只会心软把病人的痛苦拖得更长。但到底是怎样的病，连纲手都干脆放弃，却又指引她找到病源。

　　医书空白已能填补，只差解药。

　　她脑中神经轴突树突次第连接并无紊乱，病人死在手术台上，要做的就是对病人家属宣读死亡证明。

　　乱的人不会是她。

　　哭的人不会是她。

　　她已经二十三，不是随时随地都能爆发感情的十三。

　　而她以为会哭泣的漩涡鸣人，站在漂白粉般的灯光下脸上毫无血色，眼睛干燥。

　　唯一的声音来自山中井野。

　　捂着嘴巴压抑的哭声，春野樱听得耳中烦躁，原本以为可以控制住可以打压的涌动情绪被这声音一点点挑起，幼儿园里所有孩子都受了委屈可没有一个人哭，其中某个孩子哭了马上就会哭声一片。这太危险。春野樱想堵耳不听闭眼不看，可目光还是被吸了过去。

　　无论哪个角度看去都是漂亮的女人。有该瘦的地方瘦该胖的地方胖的好身材和许多男人偏爱的金发碧眼。

　　说起来，这儿有两个金发碧眼的。

　　井野长发的金色偏向月光不及鸣人的明亮，眼睛是泛灰的雾蓝不及鸣人瞳色的清澄，哭相也柔弱矜持得多。可此刻春野樱却仿佛看到了十五岁跪在蛇窟废墟嚎啕大哭的漩涡鸣人，被弥散的雾气减淡了光线底周身金灿的色块，廉价眼泪撒了满地。

　　那样挥霍眼泪的年纪早就回不去，只有井野，看起来张扬轻浮的井野，曾经春野樱笨手笨脚跟着的崇拜着的井野，和她抢佐助抢了多年又无节操瞄上佐井的井野，同样失去过老师尝过憎恨滋味甚至要亲手把自己的老师送回地狱的井野，居然还能有这么温柔脆弱的样子，简直就是她的反面。

　　曾几何时她们认识然后一起长大，井野早熟，性格早早成型，她跟着井野的脚步走了多远的路途，再为了同一个心上人也为了自己的骄傲将重要程度堪比定情信物的缎带还回，她装作蔑视井野当年的保护与鼓励，井野装作没心没肺毫不在意，继而争吵打架互不相让，较量长相较量忍术较量身边男人的出色程度。春野樱以为自己早晚会赢，可她以为是幸运的分组却成了她最大的不幸，井野身边一个胖一个懒看似落到了低谷后来却蜕茧成木叶人人艳羡的小队猪鹿蝶。秋天的樱花还是秋天的樱花，春天的樱花酝酿多年努力多年后开出的却成了猪笼草。

　　不嫉妒，一点都不嫉妒。

　　一点都不要嫉妒。

　　这个簌簌颤抖肩膀嘤嘤哭泣的女人是最早拯救你的人，没有她花蕾没等绽开就已经枯死，没有她春野樱还跪在七年前的雪地里抬不起头。

　　……不要嫉妒。

　　春野樱被自己的冷血程度震慑，怎么也没法像井野当年对待自己一样伸出想去拥抱安慰的手。

　　Ver.4

　　奈良鹿丸从医院回到木叶警署，满脸被人算计的无奈。

　　果然该轮到我出场了么。

　　是哪年当上参谋成了火影旗下智囊之一鹿丸记不清楚，哪年又被整人般的投票推选为木叶史上最年轻的长老挤进那帮越老越不怕死的老头老太中，再后来什么时候被那帮老祖宗以懒惰罪名踢出长老议会，鹿丸还是没印象。

　　但被木叶警署拉拢去当了二把手是在哪年哪月哪日，就算他浪费了脑子白耗了心神也必须记得，以备日后教导儿女，你爹之所以二十三岁那年忙白了头完全是因那日一念之差误上贼船。

　　哪年哪月哪日，木叶警署一把手日向宁次新官上任三把火，摆事实讲道理未果。坑谁呢谁不知道一把手享福二把手难产。宁次不死心，拉来火影支援。火影热血澎湃牙齿闪亮背后光芒万丈支援未果，拍拍身边面具人肩膀，轮到你了。

　　暗部部长身为木叶十二忍之一却臭名远扬不止是因为他的毒舌，还因此人搜集情报能力强悍得太过变态，上至火之国大名家的猫产了几个仔下至井野家花房里被犬冢家的狗啃坏了几只玫瑰他都了如指掌，因此鹿丸有种自己将要上钩的预感。

　　佐井递来资料，近年五大国犯罪率犯罪年龄曲线案件处理效率及公休假调整情况整齐列表，又神神秘秘夹着张火之国木叶警署员工季度体重调查单。鹿丸翻了翻，当场提笔签字走马上任。

　　自那起除了短短的培训期有些麻烦，熬过以后日日高枕无忧，警署阳台常备棋盘，宁次家新茶品种一季季更换，去同僚家蹭饭越来越讨丁次父母喜欢。

　　直到二十三岁，好日子终于过完。

　　五天内非正常死亡四个。即使排除看起来并不像被预谋杀害但死得也绝不正常的佐井还有三个。

　　十二月十九日上午被钟点工在家里发现的，两个，死者甲，死者乙，死亡时间初步判定为当日凌晨。今天中午被路过门口的忍犬闻到的一个，死者丙，死亡时间初步判定为二十三日凌晨。

　　三名死者都算高龄。死者家属和周边情况，甲乙是对老夫老妻，孩子四战时在战场丧生，丙无家属，独居。共同点，都隶属于长老议会。

　　从手法看得出是同一人所为。作案时间在夜里，现场有轻微的挣扎痕迹，不是打斗痕迹而是挣扎痕迹，鹿丸更倾向于用挣扎这个词来评价所见景致。

　　进门第一眼看去还以为是自杀，观察后鹿丸理顺了作案过程。

　　先是划破受害者的喉咙将其从睡梦中唤醒――只划破表皮层，毛细血管破裂但避开了动脉静脉。如果受害者是青年人这还比较好办，但受害者却是皮肤干枯萎缩的老人。要把那层又薄又容易勾住刀锋的皮肤切开还不伤及静脉动脉，对刀具的控制力非常讲究。而犯人这一刀还是划得迅速无拖沓，鹿丸几乎要赞叹。

　　然后受害者出于本能挣扎坐起用手捂住疼痛流血的喉咙时，手就被按住捆在了喉咙上。从痕迹看用的绳子是五大国随便什么地方都能买到的，长相如同卵兄弟的粗麻绳。

　　动作非常快，没给受害者反应时间。

　　将刀子卡在正吃惊张嘴想要出声的受害者口中，嵌在上牙下牙间，刀尖深至腭垂。轻微声带颤动舌头挪动都会使口腔受损。

　　理所当然受害者会反抗会想出声，结果他们嘴里都有了轻重不一的伤，丙甚至舌头都几乎割成了两半，只剩舌下粘膜连着。

　　受害者挣扎的时候，犯人踩住受害者骨质疏松的膝盖。死者膝盖处的衣服明显有被踩住的痕迹，目测犯人所用力气不小，验尸时大概能验到膝盖骨不同程度的裂伤。

　　接着，收紧绳索。

　　绞死。

　　带走刀和麻绳，进行下一次猎杀。

　　这种方法弄出的声音不大，老年人听力又本来就有衰退，杀死甲之后犯人去隔壁杀死了甲的老伴乙。十二月二十三日又杀了丙。

　　有干这些事的能力却不干脆第一刀就把人杀了，所以出现在鹿丸眼前的尸体就摆出了自己掐死自己的姿势，被麻绳捆出淤紫死后变成淤黑的手卡着脖子，嘴里渗血，眼球暴突。死不瞑目的模样。

　　也确实该死不瞑目。

　　连死亡的事情都被掩盖，又无人问津，无亲人送终。

　　发现尸体时前来帮忙的犬冢牙中途返回说是气味断了，尸体上可能残留的指纹来不及被验尸官采下、以非法手段拜托山中亥一读取受害者记忆还有可能发现不少情报时什么都被销毁得一干二净。

　　甲乙的尸体在第一验尸官春野樱离开后隔日傍晚被火葬场来人拖去火葬，有暗部人员在旁疏通。丙在今天中午被发现后就直接拖去了火葬场，下午春野樱回来似乎没注意到她经手的两具尸体已经消失，或许曾是队友的暗部部长不治身亡绊住了她的所有注意力。可春野樱，这女人虽然全不符合鹿丸眼里的传统女性形象，却还是很有责任感，就算同伴身亡情绪不稳也要有个限度。

　　春野樱没反应，第二验尸官不出声，警署一把手都没说什么，消息也没有走漏到大街小巷，木叶晚报上如往日一样铺满鸡毛蒜皮和火影新买的内裤是什么纹样。既然有人出手平息，杀了三人的事情应该可确认与高层有关。

　　但如果说是高层授意，毁尸灭迹并不是在最佳时刻即案件刚发生警署还没被惊动时就进行，白白多了很多麻烦，而合作关系也得互相替对方考虑些，这样的犯案手法太不为事后替他毁尸灭迹的人着想。那么出手掩埋罪证的人和犯人该是一开始并没有共识，甚至可能对于隐瞒罪证的人来说犯人会杀人是意外。所以才有这么仓皇的善后。

　　如果是这样，那个杀人犯根本就是没有鞘的刀。

　　鹿丸不想惹这种麻烦。

　　该怎么弄清。

　　日向宁次摆明了不愿吐露内情，春野樱也像有什么顾虑。而漩涡鸣人身为六代目火影，现在村里出了这事他却没有任何反应，即使杀人或焚尸不是出于他的命令，让他保持沉默的原因又是什么，高层压力？

　　如果说是高层压力，那么高层和受害者又会有什么纠葛。甲乙丙无论怎么看都是符合高层的普遍要求。

　　鹿丸还隐约记得他们的行事作风，毕竟曾经是同事。这三人并不起眼，措辞是被圆滑包裹的死板。要说有什么引人注意过的事迹，千辛万苦找来个漩涡族的姑娘给火影大人培养感情？说是什么尾兽全消散了只剩九尾一只不能再冒险把九尾传给没什么关系的外人，而旋涡玖辛奈与四代目的孩子就只有一半漩涡族血统，再找个外族的生了孩子就只剩四分之一，二分之一压制都足够艰难四分之一的能不能压制九尾绝对是个问题。

　　这套说法鹿丸之所以记忆犹新实际上是因为那时火影大人吞了苍蝇的表情太有意思，更有意思的是某对活宝长老在旁嘀咕还是该推崇火影为夫人柱力为妻，当年波风皆人与旋涡玖辛奈生的要是女娃说不定早就事事如意。

　　坐他们旁边是个错误。奈良鹿丸枕着手臂装死为逃避发言忍笑忍得肺都在疼。

　　但确实。

　　蝴蝶效应，如果定个娃娃亲笼络了宇智波一族，如果漩涡家的女娃与宇智波家的少爷再来个青梅竹马一吻定情，这次只要缠绵悱恻不要肝肠寸断，将来两大血统珠连璧合生出个说不定能把九尾当马骑的红眼小漩涡，哪来的叛乱哪来的灭族哪来的宇智波佐助搅得全忍界不得安宁。

　　可将权利交给宇智波，千手的后裔要把脸往哪里搁。所以即使漩涡鸣人不是如今的大老爷们而是个柔情似水的姑娘，以上推论也全是做梦，虽然敢把鸣人丢到佐助身旁疑似舍不得孩子套不着狼的三代目算个异类……奈良鹿丸你注意下措辞的准确性。

　　总之长老不需要绝对强权的宇智波，只需要相对强悍的傀儡。鸣人强悍可是不强权，也算是他们心目中的好火影。只是对九尾还有太多顾忌，且鸣人也不是个傻子，本着和平共处促进发展的原则可以很少和长老争执，只要不超出他的底线。

　　他的底线在哪，鹿丸认识他近二十年却越来越不敢肯定。

　　某些人看似弹性极大，就好比超级倍化术后丁次的肚皮，刀剑陷进去如陷棉花墙。可要是找对了地方，比如肚脐，一刀戳进去准要爆掉。

　　鸣人可以为木叶付出所有，可是被人戳了死穴那又会怎样，鹿丸的头发都要因胡思乱想而白。

　　如果是七年前，鸣人上报四重恩下济三途苦断恶修善如不动明王投胎，奈良鹿丸根本不会怀疑。可铁之国的战场残骸给鹿丸留下了太大阴影，至今没法在看到鸣人时彻底把那天坑的影子跟他剥离。

　　去收检尸体的，木叶方面先是去了静音一队，带回消息说光是收集尸块就很困难，更难的是拼凑，结果五代目把鹿丸也推了去还哄骗说是个好差事，木叶许多忍者比你更惨要跑别国去当木匠瓦匠出苦力，而且等你回来，送你可爱的徒弟三只。鹿丸当场无奈，这是哄骗么这明明是恐吓。

　　他顺着纲手的奸计走，正正色，徒弟暂时不收，我还想跟井野丁次多组队几年。五代目满意微笑，鹿丸当日就卷铺盖去了天坑被腥风吹得凌乱从此阴影不散。

　　那不是还有点人性的人能办到的事，如果当时谁告诉他这是尾兽齐齐暴走的后果他会很幸福地接受。但那时找到了宇智波斑的头、在各同盟国协商后读取了宇智波斑记忆的山中亥一告诉他，造成这场面时漩涡鸣人完全是清醒状态，刻在宇智波斑记忆里的脸比火影岩上万年面瘫的石像还冷静。

　　宇智波斑残忍，这种死法也足够残忍。可残忍都有其原因。

　　鸣人又是为什么？

　　六天，一天，一百零八天。

　　什么东西？鹿丸看着莫名其妙喃喃自语的金发大叔，几乎看不出这人跟他爹下棋时果断利落的架势。

　　山中亥一不给好友儿子情面，连问题都不答，转脸跟别国交代说是准备抽离九尾时一尾至八尾聚集的查克拉冲撞外道魔像引起大爆炸才会铲了这儿，鸣人靠着九尾庇护才得以存活。

　　鹿丸还想继续问，山中亥一更是闭了嘴咬定了对同盟国说的那套。

　　可以理解，木叶人柱力利用九尾扯碎了十几人的事即使算救世界于水深火热，待众人从欢呼中缓过劲来英雄之名也不免挂钩危险生物。世界和平之后就是权力角逐，木叶总有一天从感激变成防范，同盟国总有一天会将矛头转向唯一剩余人柱力，即使鹿丸，说心里没有疙瘩都是虚伪。

　　尸体收殓完毕，报告说没发现其中有宇智波佐助时鹿丸心里的疙瘩越来越大。

　　宇智波佐助简直阴魂不散。不知他在这场九尾捕获行动里到底扮演着什么角色，前半段的主力参与者、后半段的旁观者，甚至都有参与？

　　为什么鸣人即使有把晓组织扯碎才能解恨的愤怒可还是没有杀他，这问题简直像纲手大人的年龄一样只能猜不能问，鹿丸懒得自找麻烦便佯装不知。

　　只是疙疙瘩瘩消不除，随着时间累加一旦被什么事唤醒就会蹦至眼前让他发现这疙瘩像肿瘤一样生命力狂妄，经年累月不断增长早晚要撑起皮肤爆裂开来。

　　叫作怀疑的东西。

　　年幼猫儿睁着水汪汪天真无邪的眼神看人，喵喵叫着舔人手心，长大后就远远趴在墙头用狮子老虎一样戒备警惕的吊梢眼瞟来。

　　年少的忍蛋还注意团队合作，成年后一个个翅膀硬朗有能力单打独斗，久而久之不习惯配合。即使木叶最默契的猪鹿蝶，上一辈现在出场也没有年纪欠火候的下一辈配合得天衣无缝。

　　年龄增长，骨子里为自保而生的不信任也在抽长。不只是疙瘩，鹿丸知道自己本来就回不到当年。

　　但这样也好，免得有太多私心障目。

　　划去问不得的几人，鹿丸把职权所及范围在脑子里过滤，果然少得可怜。

　　何必淌这趟浑水跟自己过不去。案子已经被撤，三天后除夕休假，他又是可以享假期福的二把手。丁次如果知道一定会把薯片塞他手里又跑去给他买降火药，然后一边看着他喝药一边会说什么，鹿丸你做的我绝对支持。必然是这句没错。

　　鹿丸当晚洗澡掉了一把头发，而次日醒来眼睛浮肿，脑中神经像注了水一样胀痛。

　　往后难得勤快。

　　搜查残余情报又找死者的邻居喝茶。

　　都说没有听到声音也没有人找过他们，可神色有细微的振奋，那种振奋鹿丸印象里并不陌生，像孩童玩游戏偶尔充当一回警察时眉梢眼角流露的正义感与骄傲。非常怪异，像被某种宗教催眠。

　　这条线没丝毫进展。

　　之后为排除外来作案可能去了结界班。

　　木叶如同被圆球包裹，无论空遁土遁水遁什么遁只要沾了木叶的壳都会被发觉。结界班的记录显示木叶已七年多没外人潜入结界。

　　固若金汤的结界体系只有一个豁口。木叶大门，进出人口都有登记。

　　记录方式是一个守卫登记进入者，一个守卫登记离开者，两本记录要一起对着翻查一个个人名排除，即使木叶访客并不算多效率也相当低下。

　　从十二月十八日的记录开始向前翻。进出木叶的除了外出执行任务出入登记时间间隔比较长的忍者，其他几乎都是当天来当天走的任务委托人，有的会在木叶逗留一两日。

　　没发现来了不走的，除了一个人。

　　香。

　　抵达日期十二月八日。

　　当年差点被佐助杀死，被卡卡西班带到木叶，不久后又被放走。从那时算起鹿丸可以确定自己有七年没见过这个女人，现在长成了什么样子都是未知。

　　一个草忍叛忍是怎么登记进来的？

　　有人给了她通行证。

　　那个人是谁。

　　她来这里干什么。

　　为什么来了这么久他都没看到过这个红发显眼的女人。

　　那种谋杀手法如果说是女人干的也不是没可能。以鹿丸所知香十六七岁时的速度眼力和腕力来说做不到，但七年过去谁都和从前不同，谁能断定香将来就不会成为第二个春野樱。

　　木叶的冬天从来不冷，鹿丸却忍不住往手指呵气。

　　香的到来让他不得不想起宇智波佐助。

　　那片即使销声匿迹七年仍让人觉得无时无刻不笼罩在木叶天顶的乌云，无时无刻不在六代目瞳孔里映出压抑颜色，好像始终未曾分离。

　　鹿丸离开保卫科档案室已经是凌晨两点。

　　十二月二十九日，除夕休假今天开始。

　　按他的常识，二十九日早上全木叶除警署外几乎都在睡懒觉，因为昨晚会有许多人为第二天是休假而兴奋熬夜。

　　现在这个时候恐怕许多人都还没入睡或者正要入睡，一般来说会比往常热闹，灯光多一些。

　　人的眼睛有趋光性，鹿丸几乎被迫地看到了灯光最亮的地方。

　　木叶医院。

　　窗户上映出不少人影。

　　灯火通明，有什么荧光的东西在飘动。鹿丸眯起眼，视野里荧黄的东西逐渐清晰。

　　警戒线。

　　十二月二十九日凌晨被值班护士发现的。

　　死者丁，春野樱。

　　死亡地点，木叶医院一号实验室。

　　现场有打斗痕迹，春野樱颈部动脉处被咬掉一块肉，心脏处被利器扎了三个孔。

　　值班护士倚着走廊墙壁支撑身体，说实验室完全密封，她只听到轻微声响但以为是楼上病人在说梦话或者出了点事，到楼上查房却发现好好的，她很快又听到声响，这次声音挺大，她循着声音找到顶层，然后就发现实验室门开着，医疗部长已经死了。

　　鹿丸到得最晚，宁次满脸疲惫已经无暇说他什么，只是站在走廊上听值班护士把情况重复了一遍又一遍。

　　春野樱睁着眼睛张着嘴巴似乎还在惊讶怒吼。她悲痛欲绝的父母被拦在实验室门前，井野和他们站在一块儿，脸上泪痕没干又淋上新的。

　　鹿丸检查完尸体，转过视线落到站在警戒线外远远看着这边的六代目身上。

　　大概事出突然太魂不守舍，上身只光着披上那件雪白的火影袍，脖颈瘦削胸膛单薄得似乎很久没好好吃饭。

　　面部表情和佐井死去那日一样，没有多少悲伤情绪甚至可以说是没有多少情绪。眼底有种麻木复杂又熟稔的颜色，或许只是头顶照下的光线使然，眼角膜有一半区域都死死黏着阴影。

　　分明是强硬而排斥接触的样子，即使现在的表情几乎让他想到冷血这个曾经绝不会出现在漩涡鸣人身上的词，鹿丸却直觉此时的火影像少年时一样更好接近。

　　鹿丸看着他垂在身旁的手指就觉得自己都无力下来。

　　可是有些话不说或许就再没机会。

　　「你想对我说什么吧。现在你身边已经没人了。」

　　鹿丸几乎是带着要被杀死的觉悟站到火影面前慢慢说着，压低声音只有他们两人能听到。

　　「都可以告诉我，我会听。」

　　鸣人蓝玻璃一样的眼珠转向他，瞳孔居然猛地缩紧，出乎鹿丸预料地透出点惊慌。

　　眼睛是像噩梦般吸收掉所有暖色的蓝。

　　色彩纯粹至恐怖刺眼的地步，仍是他小时候坐在秋千上看着同龄人玩耍时的眼睛。鹿丸很不好意思告诉他其实从小就觉得他的眼睛蓝得太恐怖。

　　可那时候最早对他伸出手的人也是鹿丸，如同现在。

　　Ver.5

　　漩涡鸣人看着跪在他面前的女人。

　　她额头在石板上磕出血花，涓涓流下混着她同样颜色的头发披了满脸，嘴唇周边至下巴染着浓腻暗红，凝固到脖颈，手上也不干净，血浆稀薄干涸处皲裂如黑土渣。她左肩膀以诡异角度坍塌后折，看得出是被什么极重力道自前方粉碎。

　　「给我解药我告诉你一个秘密！！」

　　「绝对是你想知道的！！！！」

　　歇斯底里地对他吼。

　　「你不知道的话绝对会后悔！！必须给我解药！！求求你给我解药！！我把你想知道的秘密告诉你！！」

　　说着往前扑一步抱住了他的脚踝。

　　鸣人全身每一块肌肉都在战栗，关节几乎自行磨损。终于忍不住弯下腰卡住她沾着血渣的下颌提起来。

　　「小樱是你杀的吧。」

　　这张脸很熟悉。

　　叫什么。

　　香？

　　「是！春野樱是我杀的！」

　　「我告诉你你想知道的秘密！求求你给我解药！！」

　　鸣人头颅里嗡响，耳膜阵阵刺痛，这个女人嗓子已经喊哑，声音震得木叶所有休憩鸟儿都飞离树冠在空中盘旋，翅膀被路灯光芒照亮，一群群明亮碎片遮住夜空。哗啦哗啦层层叠叠的扇动声。

　　连远处窗户都逐个亮起灯，交错的光线越来越密集。

　　几分钟前带赤丸去追踪气味的犬冢牙将她扔在木叶医院楼下，她原本精神恍惚，看到他后却疯狗一样挣断绳子扑上来磕头求解药。

　　嘶吼着他根本没有头绪的话。

　　也理不出头绪。

　　他眼前晃着小樱脖子上缺块肉胸口三个窟窿的尸体。

　　不要激动，绝对不能失控，绝对不要有任何情绪波动。

　　可她刚才说什么。

　　是。

　　春野樱是我杀的。

　　「你说什么？」

　　她下颌被他向上提着说不出话，只能用鼻腔哼出词汇音调。

　　我杀了她。

　　你给我解药。

　　我告诉你秘密。

　　她下巴尖瘦，再用力就能捏碎。

　　牙齿磨合着发出粉碎一样的声响。

　　岩浆般的查克拉自腹部升起击撞全身脉络，眼前灯光自黄转红如同烟雾笼罩木叶半空。所有形骸几乎模糊在视线里时有人从背后握住他的手腕把他扯离，而牙和鹿丸把香绑好，护士来给她注射了镇定剂，送去木叶警署。

　　鸣人按住看不清颜色的火烫眼睛，毒蛇一样扭蹿的查克拉退回巢窟。

　　之后与井野呆在小樱家里陪她父母。都是一宿没睡，白天又去领回尸体入殓，布置灵堂。

　　李洛克等人也早早赶来，操心的琐碎事情太多反而情绪麻木平稳，这对夫妇似乎从震惊中缓过劲才发现陪在旁边东奔西跑帮他们张罗丧事的人是火影，惶恐地说了许多。

　　鸣人没有自觉自己给了他们不少压力，这还是井野把他送出门时提醒。

　　「你是火影啊，毕竟不熟，小樱的父母大概也不喜欢受人帮助，小樱也是那么好强的人。」

　　我像火影？鸣人自己都难以置信。小樱还在时整天提醒他注意表情注意言辞注意动作，说一点都没有火影的威严。

　　「像火影。站在那儿很威严。」

　　井野在笑，却有些迟疑。拉了拉他的胳臂肘。

　　「走吧火影大人，我请你吃拉面，你再不吃东西瘦成了木乃伊难道要木叶全村脸上没光？」

　　鸣人看到点落寞意味，几乎听出了上句话里的另一句。像火影，但不像我认识的漩涡鸣人。

　　「可即使是火影，偶尔难过一次也是被允许的吧，你这么板着脸，小樱可看不下去。」井野轻轻说道。

　　鸣人脚步顿了下，僵硬的膝盖瞬间又恢复灵活。

　　其实并不难过。这不是十六岁以前。

　　一百零八种死法。

　　剥皮，炮烙，铁丝穿透眼球鼻腔捣毁脑浆，肺穿孔，掰开肋骨看着心脏逐渐停跳，兜着肠子的大网膜破裂，全身筋腱被挑出，舌头挂在铁钩上还在像暴露在空气里的鱼一样扭动，皮肤下被蛆虫蛀空流脓，他们涕泗横流跪地挣扎求他拯救，他手脚被束动弹不得，心室几被愤怒羞愧撑爆。

　　为了不被发现是幻术，设定中的第二天会忘掉前一天的记忆，于是再经历新鲜的失去过程，直到一百零八天过完后，之前每一天的记忆全部还回叠加。一百零八种。

　　他生命里所有重要之人一百零八天日夜狰狞嘶吼，各式肢体扭曲姿态重叠，谩骂唾弃哀哭求饶用尽词汇。

　　如今佐井是在昏睡中死去，小樱是瞬间毙命。同那时相比这样的死法要仁慈许多，也没经受太多痛苦。

　　悲伤不足愤怒有余。无论是幻术还是现实他都保护不了他们救不了他们。

　　直到香被捉来所有愤怒都找到了出口，包括压制底层一百零八天的憎恨。差点就失控，幸好有人拽住。其实那个瞬间以为是佐井，因为佐井总是站在背后。

　　可现在背后不是没人了。

　　鸣人吃着热腾腾的拉面却毛骨悚然，如同脊背被来自另一个世界的目光盯住。

　　回家前去了趟木叶警署。鹿丸打着哈欠出来把他撵走，说拷问还要点时间，香脑子不正常身体情况也不太好。

　　再次见面是除夕傍晚。

　　香四肢缚在拷问椅上，手臂里穿了十几根通电长针。据鹿丸讲还是一字不漏，只说要火影过来，先给解药她才说出秘密。杀了她再读取记忆没用，她的大脑已被下了被读取就自毁的咒。

　　鸣人在她面前坐下她眼睛就亮了起来，但不似之前的疯癫，这次有些狡黠。

　　「给我解药，我告诉你秘密。」

　　「什么解药？」

　　「佐井的解药。」

　　「佐井已经死了。」

　　「我知道。他说他觉得自己快死的时候会转交给身边最亲近的人。除了春野樱就是你了，春野樱没有解药也不肯给我配解药。」

　　「所以你杀了她？你是怎么杀了她的？」鹿丸接过话去。

　　「变成井野的样子，告诉她佐井为了控制我对我下了根的秘药，她又说不可能又说她没有解药，我求她配制，她不肯。我以前认为她很善良，没想到她是这种给朋友配解药都不肯的女人。所以我对她动手，她死时很惊讶，还打碎了我的肩膀。被好友背叛很伤心吧。」

　　「小樱是根本不知道那什么秘药！」鸣人瞬间觉得脑子里的岩浆都快冲破眼睑。

　　什么秘药，他们根本都不知道。

　　佐井做的事早就脱离了他的控制，有时他甚至不知佐井去了哪，回头在所有暗处怎么也找不到本该在那里尽忠职守的暗部部长。

　　几个月前佐井消失频率越来越高，问他他就笑着说鸣人你是想我了么，他被这话惹出的火气消了后就继续追问，佐井继续温言软语打太极，追问到最后他前所未有地火了，直接搁下命令。

　　从此佐井不叫他鸣人而是叫他火影，人称代词不用你而是用您，结果鸣人反而更不好意思以命令逼问。

　　可见佐井隐瞒情报的能力已经登峰造极，对这女人说的话也是故意欺瞒。结果惹来了祸端。鸣人盯着香满含希望狂意的眼，压下胃里的翻腾，「佐井为什么对你用根的秘药？」

　　「他是团藏死后根的掌管者。每月一次缓解的解药和完全解毒的解药都由掌管者持有，每个月月末到送某个地方，我去拿。」

　　「让你干什么？」

　　「监视佐助。」

　　鸣人眼睑不受控制地颤了下，继续问。

　　「毒发会怎样？」

　　「你们对我的拷问都比不上毒发的百分之一。」

　　「你没被佐助发现过？」

　　「我是感知系，善于掌握距离。」

　　问讯忽然就停滞下来。

　　没有问题也没有女人嘶哑嗓音的回答。

　　香的瞳孔开始对不上焦距，急躁。

　　「为什么不问我佐助的情报？」

　　「为什么不问！」

　　「我知道他很多情报！」

　　「你给我解药我就告诉你！」

　　「你一定想知道他的秘密对不对！」

　　「佐井肯定不会告诉你！你不想知道吗！」

　　「问我啊！！」

　　「我没有解药。」

　　鸣人站起身，走到门口只有十步，背后声嘶力竭的哭喊在空荡刑室里重重回响，撞在背上几乎有重量。

　　「你有解药的！救救我！！！」

　　「我告诉你他的秘密！」

　　「我告诉你！什么都告诉你只要你给我解药！！！」

　　「你不知道的话直到死都会憎恨他！！！」

　　「救救我――」

　　合上厚重铁门，鹿丸摆出果然毫无进展的表情，「会不会因为病重昏迷时忘了把解药交给你们？我想去根那里查一下，说不定有希望。」

　　「就算找到了又怎样？救她？她杀了小樱。」

　　「你不想知道宇智波佐助的情报？」

　　「不用了。只要他不来木叶我就不去找他。」

　　鹿丸嘴角垮了下来，「恐怕很不走运。」

　　「什么？」

　　鸣人只看得见鹿丸的嘴唇拼凑出笃定的口型。

　　「因为佐井已经把他的消息捎给你了。」

　　「什么消息？」

　　「香。」

　　鹿丸脸上几乎有种入神的笑意，「香身上有暗部给的进出木叶村的许可，盖章日期是在佐井接手根不久以后。」

　　「她到达木叶的时间是十二月八日傍晚。十七日下午你和佐井回来，佐井那天才刚刚生病之前什么事都没有，而香说是每月月末拿解药，既然十二月八日不是月末佐井又健健康康不用担心根将来要换头目，为什么她那天就来了，然后呆着没走？」

　　鹿丸等着他回答。

　　鸣人血液停流。

　　「因为她是跟着佐助？」

　　「以这个猜测为基础再往后猜的话，佐井已经知道，但除非他死了，香畏惧毒发来找春野樱或你要解药，这件事才会轮到你处理。」鹿丸嫌麻烦地皱起眉。

　　瞬间像被针指着瞳孔。鸣人愣怔几秒才想起不对，绝对不会，如果香八号到达木叶是因为跟着佐助来，为什么之后他又会收到雪之国联络鹰送来的有人见到通缉犯宇智波佐助的情报。

　　而佐井，很久以前起即使冒着惹怒他的风险也要对他隐瞒有关佐助的情报。故意让他的影□被戳爆，赶去雪之国接揪他回来，也证实佐井知道佐助确实在那里。

　　对了那时很惊讶。

　　影□被戳破的当日佐井就到了。仙人模式得两天，超兽伪画也得飞一天一夜。

　　佐井早就跟着他一起去了雪之国。

　　惊讶又火大而回来佐井病倒，根本无暇计较，现在想起才觉后怕。

　　把事情托给佐井佐井又把事丢了跟他跑，木叶那几天完全是处于无首状态。如果情报是假，是为了调虎离山，木叶会怎样。

　　可佐井怎么敢。

　　一向考虑周到的佐井怎么会出这种漏洞。

　　他去雪之国时佐井没有阻拦甚至没有反对，一开始就反对不就省了过后再去把他揪回来。不与他起争执的原因，或许那是墨□？

　　佐井去雪之国可能比他还早。

　　鸣人每根血管都冷了下来，身为火影，好歹也被公文长老和佐井磨练出一百点耐性提升了半点智商，可还不足以看明佐井这个扎根暗部的人所做的一切。什么都不说，是什么原因。

　　无论佐井是怎么回事，必须先告诉鹿丸佐助在雪之国的消息。

　　鹿丸微驼着背靠在墙上，眼神越发呆滞，忽然打断他，「可能是跟丢了。必须去问香。」

　　「没有解药。」

　　「可以用神经类药物代替。」

　　「骗她？」

　　「忍者的本质就是欺骗。还有，不要擅自行动，最好先把你的暗部清算一下。」鹿丸说得仓促，说完便瞬身离开警署。

　　因为宇智波佐助来了？

　　鸣人惊诧已过，现在却觉解脱。

　　木叶有第五代火影留下的十名暗部和新加入的十名，以及人数不明的根。

　　根完全在佐井掌控下，资料连鸣人都丝毫不知。而二十名暗部分五组，各五名队长，佐井生前负责第一队和其他四位队长，如有命令传给佐井一人就足够，自从当上火影他没遇到过类似大蛇丸弑师之事也没发现需要暗杀的别国挑拨分子，久而久之暗部搁置，代号人名他都记不清。

　　并且暗部，没事找他们他们就不会显形，佐井死后鸣人已把这群一直在近处待命的隐形人忘了个干净，其实他们到底还在不在岗位上他都不知，除夕夜很可能全回家休假去了。鹿丸应该清楚，所以一副委以重任的表情。

　　暗部成员档案佐井到底收到了哪里，似乎佐井还提醒过几次，但鸣人没有在意，多年水波不兴逐渐磨碎了防备。

　　其实已经太过信任。

　　他们死了一百零八次后仍在现实里安然生存，木叶重建的房屋散发木料的清新，路旁栽种的树苗在不懈灌溉中七年已长成栋梁，百鸟归来栖息繁衍。

　　又有多少刚出忍校的下忍抱怨任务太简单，三人小队再加无奈的上忍站在他面前为DEF级任务垮了脸，出门时多少小鬼嘀咕说火影大人根本就是把我们当小孩看。

　　他很想告诉这些小鬼，如果六代目火影能回到从前，即使做一辈子Z级任务也心甘情愿。即使一辈子漫长得像火影宅邸地下暗室铺到砂隐都铺不完的万尺卷轴，即使老到三双眼睛彼此相望时都看见皱纹满面沧桑满眼。

　　曾经七班还在时小樱在地上画了横躺的数字，说横过来就是无限的符号。无限无量，长生长寿。小樱说老了就不好看了但是大家都一起老了不是也很有意思。他想骂佐助你何必在女孩子这么期待跟你白头偕老时还摆着张臭脸，然后他才意识到那个词，大家。诶这什么难不成也算进我了？于是他说小樱好啊好啊绝对没问题，咱们一起等着看佐助老的时候扑克脸有多垮好么。小樱一巴掌拍过来，佐助君老了也是个帅老头你懂么。

　　后来以为即使有三分之一被分裂剥离，依然还有三分之二可以看到彼此老去时的容颜。鸣人曾想到时候再有理有据地说小樱你老了也是很好看。

　　还有佐井，四战后告诉他他见到了秽土转生的哥哥，不知为什么在哥哥化成灰烬时眼里就会流出泪来，大概是太过生气，鸣人就告诉他那不是因为生气，是难过，有时也是因为高兴。鸣人曾想到老时还能把这事拿出来当笑柄。

　　只是几天，信任的被撕毁，翼下保护的被收回，不是幻术而是幻术般的现实。他还是挥不去迷幻般的错觉，仿佛只要回头佐井还是站在角落的阴影里，小樱还是随时可能冲过来给他一拳，即使早已死去七年的卡卡西老师都还会躺在某个屋顶脸上盖着好色仙人绝了版的R18畅销书，伊鲁卡老师在纸条上留下让他一定要活着回来的话之后会平安回到木叶，四战结束后的某天会请他吃拉面请到钱包出血。

　　都是谵妄。

　　已经是布防的时候，顾不得叫不出代号。

　　有没有人在，鸣人环顾四周。火影宅邸空旷，折回轻微回音。

　　只剩鲜少使用的办法，近处无人，情绪应该不会太受影响。

　　剩余暗部十九名，所在位置以尾兽查克拉模式无法感应，疑似失踪，而有某种黑色气息残存浮动，丝丝缕缕牵引缠绕着木叶，最近之处浓郁几可触摸。

　　粘稠晦暗的色泽。浓烈至凝固的憎恨之意强行刺进可以分辨每种细微情绪的脑中。

　　还有股疾速靠近的查克拉，日向宁次。

　　鸣人开了门，对上比铁之国冰面还通透冷硬的眼睛。

　　根的总部在地下几十米，规模与蛇窟无异，宁次边领着他向暗道走边说之所以潜入根查调查是因为发现了首席火影助理的尸体。

　　转寝小春，水户门炎。

　　死了两日。

　　「之前死的三名你说是佐井派人杀的，可现在佐井已经不在了。」

　　宁次莹白的瞳孔在火把光芒下金灿锋利。

　　「杀他们是谁下的令？」

　　鸣人呼吸窒碍。

　　佐井并未表明杀意，但曾说如果你想让那些长老不再纠缠，我可以想办法，也曾多次暗示为火影效劳是职责所在。

　　死了三人时佐井住院昏迷，可谁也不知是不是只清醒过那几次。最初死的两人，纲手试探时佐井没有否认，甚至连正常情况下会有的询问也没询问过。很快尸体就被暗部的人交与火葬场，鸣人便确定是佐井下令，即使出乎意料即使是包庇，警署这边还是去销毁了证据，而暗部本就超出法律之外，宁次当时并没多问，对死者周围可能发现过异常情况的邻居说是暗部清理别国内细。

　　早在那时或许就已出错，无怪宁次怀疑是火影本人所为而潜入查探情报。也幸好正是因为宁次的怀疑这才发现尸体。

　　离地面最近的一具还保持爬动姿势，通道向前延伸，尸体越来越多。人数二十之上，伤口多属常见刀伤，偶尔有焦灼痕迹。已死了多日。

　　「不用尸检也能看出杀他们的人是什么查克拉属性，体术恐怕还在我们之上，六代目这次也要我销毁证据？」

　　宁次不再控制语气。

　　六代目，火影。

　　什么是影，鸣人小时候问过这问题，四代目最爱的那句「火的影子照耀村子」经由三代目之口灌溉了战乱中出生的两代忍者，再经由他们的口传承下去。影笼罩村子，填补每寸暗处，托起光线。和平年代将军卸甲归田，英雄与守护者隐退，杂粮五谷堆积桌台，当职的六代目再也找不到说这句话的机会，也再没有说这句话的底气。

　　如今让死荫笼罩村子，是我的疏漏。从你们选我做火影而我没有拒绝时起我就错了，身边最近的人都死了，现在该去了结最后那一个，鸣人解下颈上四代目生前戴的银链放进宁次手里，「希望我这一次的选择是对的。」

　　没有人会看到，没有人会听到，所以必须有证物来替代证词，江水续源，火种添柴。

　　「日向不会成为第二个宇智波。」

　　或许是忽然被提及家族的生疏，宁次手臂僵硬，既没收回也没递出，「你也不会成为四代目。」

　　究竟是互损还是互勉，威胁还是祝福，暗含忧虑还是满含信任。如果不是站在尸堆里，鸣人已经笑出来。

　　「要不要叫犬冢牙带上赤丸？」宁次问着，鸣人摇头，已在提炼查克拉，感知铺张，试探周围各色气流，一秒内木叶方圆十里千万道不同思绪刺进脑中，脑皮层像被撑平胀裂。

　　蜂拥而来太过浓烈的悲哀摇撼情绪，久久徘徊不去的亡灵怨恨悬浮如劫灰，压盖万象原色，一道坚韧黑线指引了去处，宁次是在想有多少胜算，忧烦加杂，头顶正上方那户人家电视还在放着歌会，暖炉边三口人已经沉沉入梦，孩子在梦里吃碗底放了银钥匙的长寿面，磕掉了牙齿，春野家守灵，丁次家满桌素食，夕日红的儿子吵着要放烟火。

　　可还少了什么。

　　鸣人知觉力放得太远收得太迟，视线模糊失去平衡。

　　鹿丸和香。

　　模糊里眼前光景闪回。

　　香太阳穴中插入千本，全身痉挛抽搐。

　　鹿丸躺在刑室斑驳的青石地面上，视野倾斜骤降，晃动，停滞处走来的人摘下面具，早已不是少年身材与模样。鹿丸说，你是来送死的。不是恐吓不是泄愤，是叹息语气。

　　全黑。

　　鸣人用冰凉掌心覆上眼窝，所看到的血色余温还是热烫。宁次在问，看到什么了，鸣人喉中哽咽只发出干哑呼吸声，平衡感刚恢复些许便绕过地上尸体沿着之前察觉的黑色气脉追去。

　　尽头在哪里他知道，逃犯不是在逃也从没刻意隐匿，是早已在等。

　　一个了结。

　　背后宁次距离被速度拉开，通透月光中叶片后掠成鹏鸟羽翼，擦肩升空。

　　宁次停下时对他说，六代目。一字比一字遥远，怀里传来链子上细长银条轻轻碰撞的脆响。鸣人仿佛看到颜山年年开春被风剥落的土屑，带着草种落地扎根，一月烟火照空，二月枯叶满村，三月桃花哄然盛放，四月柳絮蒙上灰白。

　　他想说很多话，那些话全被宁次的声音阻塞回去，眼球被风搜刮得不适，敞开了罅口。

　　只是简短的句子。

　　「除夕大晦，记得早归。」

　　Ver.6

　　宇智波佐助收回手，掌纹中镶嵌的血小板与粘稠浆液仍有星点残留。

　　终焉之谷水源上游流经乱葬岗，携来皂基，可并没有洗得多干净。水也不冷，火之国木叶附近本就没有真正寒冷的冬天。就像雪之国本就没有真正的暖春，暖也只是暖了几季。他从来不觉得自己会死在那里，事实上也确实是活着回来。

　　佐井最擅长的是暗杀，远在别国不必费尽心思隐瞒火影自己的某个手下已被某个叛忍偷梁换柱，那便成了从佐助踏入木叶大门起就接踵而至的无数次暗杀里最畅快淋漓的一次。但多亏雪之国的冷，腰侧被墨水狮子撕下一块皮肉露出几根肋骨的伤处迅速就结了冰。他正要还击，佐井却告诉他六代目来了，离开得匆忙。

　　他包扎伤口，召唤通灵兽苍鹰，将佐井用来作诱饵的药师兜带回了木叶。

　　鸣人左眼缠着纱布站在化验室外的走廊上，被面前禁止闲杂人等入内的红字灯绘满血腥颜色，简单吩咐句等医疗部长出来交给她处理。盯着门缝看了几秒，又回过头来说你身上有伤，渗血了。

　　木叶远高于雪之国的温度使冻结的血块融化。

　　没有随侍护卫，两米，这是七年来最近的距离，如果要暗杀这就是最佳时机。「我不记得有把这任务交给谁去做，」可是鸣人说，「对了，你叫什么？」

　　或许隔着面具看不见面容也看不见眼睛，或许分不清装备相同的暗部到底谁是谁，尴尬惭愧叫不出名字，鸣人对他说话时不知该往哪看，便垂下被红灯染色的睫毛，暗敛着，五官显出面对他宇智波佐助时从未有过的柔和。

　　「村正。」

　　「……怎么会给人起个刀的代号？」

　　吊车尾没车可吊也早就不是尾，成了火影却还没改稀里糊涂的毛病，你都不知道我又怎么可能知道这个被我杀了的暗部为什么有个刀的代号，拷问时他自己都还纳闷。

　　佐助移开视线，掐断脑中与目的无关的回路。

　　虽然地点似曾相识人物还是当年经由这里走往天台的两个，但外来者就是外来者，即使解开忍法，以原本躯壳隔着暗部面具衣装，声音与身形也未必会被认出。

　　过多的防范反而不正常，考虑得太多，反而像在等待一个摘下伪装，对阵并了结的机会。

　　不管是不是潜意识里在等，那个时候总会到来。

　　到时终于如愿成为火影的男人将怎样把村子护在翼下，义正言辞，博爱无私。那样刚正到让人无从诋毁的嘴脸。

　　一切出乎意料地顺利。彼此信任又彼此不信，火影以为是暗部部长所杀，暗部部长以为是火影，趁火影出去买糖时派人尽早毁尸，接着又是火影帮忙灭迹。

　　唯一麻烦些的，潜入根总部销毁资料时根与暗部早已埋伏，妄图在地下几十米处秘密了结，之后又是香，愚蠢地被欺骗，告诉了奈良太多事情。

　　这只是过程。

　　途中明明暗暗的厮杀不足以缓刑。

　　现在时候到了。

　　大晦之日，除秽之前。

　　六代目火影的袍子在月光浸泡下泛出一圈蒙蒙冷白，距离遥远看不清眼神。半仰的脸低下来，右手手腕下沉，拇指无名指小指扣进手心而食指中指竖起。

　　如同他脚下的石像，结了有敬重对手之意的印。

　　他是我仰慕的对象，是我的对手，更是我最痛恨的人，宇智波斑说，他们给我们筑造了石像，纪念创建木叶的两位忍者最后的对决，纪念柱间的胜与我的败，结对立之印，无论多少年，除非崩塌。

　　「你非逼得自己被憎恨。」

　　鸣人抬起另一只手，与右手合为壬。

　　无须更多表情，无须任何语气，激烈言辞都已省略，过去未来全部冻结，退路与牵绊却是早在十几年前拆毁。

　　「没有我在乎的人。」那就不在乎被任何人憎恨。佐助闭上眼，听着远处寺庙传来的钟声，在袍里张开五指。

　　水面架起光织的桥。

　　所有的上次上上次。

　　开场第一幕总是暴戾眼神激烈言辞，我骂你白痴你骂我混蛋，历史符合因果逻辑所以重复再三。

　　只是过程长短也符合逻辑像年龄一样增长，结局他的敌人却败得一次比一次惨。

　　十四年前金毛动物站在石灰画的圈内瞪圆了眼睛宣战，忍校惯例，对阵前结印。他打倒这个敌人只用了半秒，拳头精准停在鼻尖，没伤分毫。印已结下却忘了拆解，那场仗便始终没有打完。

　　十年前终焉之谷他将他胸口打穿气流呼啸通过的空洞，他的敌人怒吼，眼睛被染成罪恶的颜色却依然璀璨，全身包裹火焰查克拉，而脸颊滑下的什么像被映得晶莹透明的红琉璃，和着血一起滴落。

　　所有言语都是天真幼稚，也什么都不懂。

　　他在幻觉里依稀看到他的敌人伸出手。他想终于了结了，和解之印也叫散伙。哪知这家伙是块牛皮糖，甩不掉摔不碎地黏在刃上，生来相克。

　　七年前铁之国，我走的时候，要带走你的憎恨。牛皮糖说话依然天真，空中弥漫血肉焦煳气味，细小粉末烟雾般扩散盘旋，血的灰烬。须佐的盾裂开，脊椎崩毁，敌人却完好无损。他瞳力在战斗中不断完善，天照终于追上对方速度，黑火向上吞噬，忍耐已久的蛇对猎物张开巨口。

　　对方削下烧着的皮肉，伤处露出大截森白的骨，筋肉不在的手臂用不出忍术，便有了短暂空隙。那片血迹飞快洇成雪地上唯一的绚丽色泽，他瞳孔聚集辉光，须佐拉开了弓。

　　七年前漩涡鸣人跄着往木叶方向走。摔倒，满身雪泥地爬起，又一次倒地，向前爬，很快爬的力气也不剩，弱小蠕动像条虫。

　　但烧毁的皮肤迅速修复，胸腔洞口正在愈合。佐助知道没时间浪费给这个不死怪物恢复，抽出草剃剑，垂下手。

　　刀未落时漫天雪片疾速扭曲成弧，空间回旋，景象变成山洞内部。

　　月之眼能控制的不只是世人，也包括死神，我与兜联手可以让任何你想复活的人复活，趁着还有一口气，把他给我。斑从来擅长蛊惑，给出的条件是他六岁时曾拿来自欺的假象。

　　噩梦里醒来，逝者还在。

　　没有死亡没有背叛，世界从来就不是被憎恨牵连的因果，是一个个家，一户户灯火。穿过年年刷上新漆的鲜红鸟居，巷口撞见出门买菜的妇人，蔬果摊铺挤挤嚷嚷，回家的路从来不是宽敞空旷，盛夏冰箱里留了清凉甜汤，除夕坐在暖炉旁，有个说话的人。

　　杀了我，怎么都断不了气的人说，求求你杀了我。

　　他脑中嗡响。

　　我可以付出所有。我已经一无所有。

　　作为另一个交换条件，斑转过脸来，再过几小时你当年的老师和同伴就到了。

　　雪地和头发的银白反衬右眼的猩红。卡卡西从不提由来，木叶只有拷贝忍者的美赞，但那是从宇智波族人眼眶里挖下。

　　木叶用一族人的血换来的和平。

　　用夺取的眼睛换来的力量。

　　团藏右臂上的十只已全部入土，这一只他也送它归尘。

　　他们转至别处基地，六天里斑呆在地下第三层，饭时也很少露面，兜外出采药，研磨药汁送下去，第六天，又少了那个绝，兜却得了闲。

　　月之眼如果成功，鬼门打开，斑会召回你的族人，要我耗费时间给他们造肉体并不是没有代价，而且我对宇智波一族奇特的基因也并不清楚，手里没有活的研究品。兜话痨，露出解剖奇特物种一样的眼神。

　　你知道斑答应了我什么？

　　话说到这个地步，佐助已经猜到。

　　兜继续笑，但我猜你并不介意。只要他们活着回来，你连世界落进什么人的手里都不会介意。没有他们的世界不是你的世界，毁了又怎样？

　　你又是有什么目的？佐助反问，兜说只有一个兴趣，研究生命根源与变异，收集最优秀的基因合成终极物种。初代火影融合自然万物的基因已经从斑手里获得，也有了漩涡一族活性超出常人的长寿细胞。我想创造的物种，既有六道的法力，又寿命无量。

　　没有人可以不死。

　　我知道，尤其忍者。兜镜片后神经质的眼睛转了转，将一瞬间的阴翳扫开，说，尤其伟大的忍者。我父母是执行任务时战死，死得很难看，而他们还算不上伟大，只是两个普普通通的中忍。所以要有美好的祈愿。

　　你是兜还是大蛇丸？佐助打断，或者两个都是？

　　当局者迷，兜说，如果我能弄明白现在的鸣人君是他自己还是绝，或许就能有答案。

　　在月读中抽取九尾比较容易，却出了差错，九尾好像被鸣人君用近似六道仙人的力量锁着。于是用上了绝，与人柱力每个细胞完全融合再带着九尾剥离，作为介质将九尾融进外道魔像。对绝来说太危险，精神很可能被主体精神吞噬，他剥离出来时也确实记不清自己是谁，很多记忆被截留，我离开的时候鸣人君正睁开眼。

　　佐助听到声音，脚下传来末日崩决般由薄膜包裹的高频颤抖，像是地脉即将冲破脆弱血管。

　　你看，所以我不敢呆在那么危险的地方了，兜诡谲地笑，你也得安全活着。

　　佐助站起身，忽然天昏地暗。

　　他们在说，你看着我，你看看我们，你出生的时候就不爱哭闹，你母亲说这孩子大半夜怎么老是睁着眼睛瞪人，我就说，这双眼睛比我看过的任何孩子都更有灵气，将来会成为我们一族的未来。

　　但你不是像你哥哥那样的天才，你哥哥的眼睛是另一种与我们都不同的力量，虽然强却是把逆刃。你要努力很多才能超越他那种别的神所赐予的才能，我们都相信你，尤其你母亲。

　　我们走了很远的路，回头看见你在哭，流的眼泪却是血红的，你母亲就也哭了，责怪我做错了太多事情，现在我也知道。

　　你的哥哥也在这里，还有很多你小时候认识的人，你看。

　　醒过来。

　　他在那些话语里哽咽了喉咙。

　　佐助，醒醒，离开这里。

　　换了有些急迫的嗓音。他睁开眼，视野摇晃，隔着水雾般的光影扭曲。

　　暗红炙热的空气挥发着血肉焦煳味，内脏腥臭与泥土青芒。为什么还要救我，我可以拿你的命去换，我杀了卡卡西，你都知道吧。

　　嗯。

　　只是意味不明地应了一声，拉着他手腕温度接近沸点的手指即刻松开，他来不及细看，地面震开蛛网细纹，沙硕腾空悬浮卷进螺旋气流里高速穿梭，空间割碎重排，他从内部换往外围。

　　天地崩毁，他看到宇智波斑埋在石碓里的头颅，知道一切落败。斑的月之眼，他的亲族，兜的终极物种。那个人在世界即将万劫不复时将狂澜挽起，所谓的英雄总是最后出场。

　　到了这种地步要怎么收场。

　　一场虚妄闹剧。

　　月晕由红转白，月球在空中震颤，外壳碎裂，朦胧一层尘埃。脱缰十尾在地陷中央昂头嘶吼，收场的人结了印，巳，亥，未，卯，戌，子，酉，午，巳，合掌。尸鬼展开手臂。

　　如同置身肃穆庄严的仪式，祭司以躯壳献祭。

　　从眉心开始，曲折环绕的金红光流在透明皮层下流淌如细小鱼鳞，闪烁璀璨光泽汇往腹部的螺旋空洞，落进无底黑暗。黑红的血从那里渗出，行迹与金红路径逆向，往上绘过胸膛，在锁骨处结出六点勾玉，顺着颈部延至下颌，划过嘴唇穿过脸颊覆过闭着的眼，最终凝在眉心，一尾黑金勾玉。

　　皮肤灼烧剥落，全身被金红光芒包裹，上升热浪瞬间蒸发渗出包裹层的血滴。盘旋成球形外壳的黑色微粒不是灰尘而是血的灰烬，落下世界劫灰。

　　光华太盛，覆灭眼前，他看见很多事情。

　　他当年的同僚说要把名字刻在慰灵碑上。

　　他们可不是普通的英雄，银发上忍用打趣的语气认真说着，他们是在任务中殉职的英雄。

　　他的同僚满脸冷汗。

　　他们在波之国抵足而眠，枕着安神的米糠，夜半听见海浪拍打木桩的声响，他说佐助你醒了没，他没答，他以为他睡着，沉默很久后声音极轻地说佐助，我怕死，也胆小。

　　因为任何时候，不会有人来救我。

　　也没有神，只有鬼。

　　他在深蓝黑暗里看着窗棂上跃动的水纹，有什么酸热的东西极欲冲出眼眶，必须张嘴深深呼吸才能压抑自己不要说出来，你不知道，你什么都不知道。

　　为什么你会救我。鸣人声音越发低微，似乎又沉沉睡去。一定还你，无论如何我都会救你。

　　投以木桃，报以琼浆。白痴就是这样。

　　但这世界到底给了你什么。

　　人柱力。亿万年前神以身为柱，撑起天地。亿万年过去，天塌了，就由人柱接替。

　　他们到底给了你什么。

　　你又给了我什么。

　　佐助按着眼睛讽刺地笑。最紧要的时刻总是没有脑子只有本能，混蛋就是这样。

　　这是该带进坟墓里的耻辱，以死封缄。

　　终于时候到了。

　　终场。

　　不止开场不合逻辑，档次也与年龄呈反比。

　　体术，影分｜身，火遁，六道仙人继承者十尾人柱力不用尾兽，宇智波一族瞳力极限者不用瞳力。

　　只是徒弟远远超越了师父，螺旋丸成了螺旋手里剑，千鸟不必写轮眼就能轻易用出，在火遁招来的雨幕里化身麒麟。

　　远山撞钟如同倒数。

　　四秒。

　　鸣人牵扯着手里剑一样的飓风骤雨，刺耳嗡鸣声震起地面的水滴沙砾。

　　三秒。

　　脚下溅开透明莲花。那只右手掌控着风，几乎没受丝毫阻力。

　　两秒。

　　他送出的左手自雨中延曳猖狂光流。

　　一秒。

　　他左手动势已竭。眼眶里积聚的雨水最终滴落下来。

　　这是终焉之谷的第二次。

　　轰然荡开千里万里的光流，恢弘画卷在他们手下截止，洗回苍白，最后一滴雨水落下，被磅礴气力推涌顺着风的纤维渲染纯粹笔墨。他睁开眼，看见铺天盖地的淡金光芒，圣像崩毁。

　　这是第二次。

　　十二岁时指尖即将触及，对方手臂却向上抬去，螺旋丸只是袭向他护额，而他没被阻拦下的手最终落点将是心脏。崩决的力量洪流里那个瞬间大脑无法做出任何反应，只出于本能，一如曾为这人档下无数千本被扎成刺猬，他像苍鹰收起将要刺进猎物血肉的利爪，蜷起了即将刺进那颗心脏的手指。

　　但是这第二次，用十四年的时间不断打碎重铸的理智没有瑕疵。

　　六代目火影身形太快。金色的闪电。眼睛清明深炯，像是在说必杀的意念，突然混乱的最后一秒那只右手却松了劲力，疾风逆向回流，吞回手心。

　　那只右手隔着衣服、皮肤、血脉、肌肉和肋骨，轻轻停泊在他心脏上。

　　他左手指尖觉出穿透布料皮肤以及肌肉的不同质感，毛细血管动脉与静脉破裂时不同的血流压力，击碎第一根肋骨时传到指骨的微微震动，洞穿内脏时的柔韧阻力。手腕摩擦过断裂肋骨的底端，突破肩胛，重又感受到清冷空气，皮肤上的粘腻血液干枯皱缩。

　　千山鸟鸣。

　　千山鸟鸣。

　　因为像千山鸟鸣。

　　因为鸟的鸣叫象征希望与生机。它是为赢取希望以守护同伴而诞生，可它是没有鞘的刀，收放它的只有你自己的心，你的心有鞘，千鸟就有鞘。

　　它在另一个胸腔里归鞘淬火。

　　漩涡鸣人埋下头，收拢手指纂紧他胸前的衣服，发顶触着他的下颌，湿润发丝随着身体强忍不住的颤抖滴落水珠，有些不是雨，透进微弱暖意。

　　佐助绷紧了全身，不敢移动分毫，手臂能清晰感觉自己血液流动的速度和力度，与对方身体里的脉搏共振。最后完全同化，于是触觉消失，分不出界限。

　　「你可以复仇，但不该杀无辜的人……不该杀鹿丸……可七年前你所做的一切，」鸣人咬着牙逼出声音，下半句未及说出却哽咽不可抑制。

　　「……我全都知道啊。」

　　即使被冬天的雨浇透也没有这几个字带来的冷，仿佛被剥了皮肉抽了骸骨只剩下□的内脏，佐助喉咙干涩。

　　全错了。

　　「你是快要死了？」

　　脉搏渐渐不再同步，佐助低下头。

　　「别忘了你死了尾兽却不会消失。」

　　鸣人攥着他衣襟的手指松了松，「但可以延迟出现时间，在它下次出现尚且衰弱时，将它封印进更牢固的容器就容易得多。」

　　佐助眯起眼，「我跟踪香去了木叶医院，春野樱死后我拿了她的实验品。」

　　他从腰后忍具包里取出晶莹剔透的容器，银白流质里有高密度星辰闪耀，「可以杀死所有用肺呼吸的生物，木叶在这条河的下游，」说着单手撬掉了瓶盖，「既然你就要抛弃你的村子。」

　　鸣人向后退开，让他的手自胸腔里脱离。血便止不住，这一瞬间错愕时被夺去的容器倾倒，灌进了喉咙。

　　「以前忘了的……」鸣人咽下，说得缓慢，伸出右手并起的食指中指。

　　时间忽然迂缓。

　　三狼山风雪涌来。

　　我走的时候，要带走你的憎恨。

　　七年前的诅咒。

　　一年后倒下的树木生满苔类，昆虫寄居，五年后碎石会由植被的根部攒聚，十年后在水边玩耍的孩子不会问为什么那边是废墟。

　　百年后崩塌遗留的棱角风化。千年后不再有忍者。万年后世界湮灭，归于宇宙浮尘，再没有爱恨。

　　没什么是长久。

　　「……和解之印。」

　　佐助尝到舌尖的腥甜，眼睛血管爆裂般灼烧刺痛。

　　荒远山头钟声停歇，十缠九十八结已绞断完，百鬼清，污秽净。

　　夕除。

　　Ver.7

　　纲手遇见兜是在四战结束两年以后。

　　兜脸上哗啦啦掉蛇皮，纲手嫌恶地往旁边那台老虎机挪了又挪。兜递来大蛇丸的遗物，几本记录毒物的书，几张地图，几管试剂，一盒灰。

　　她记得盛灰的木盒，那里是他的父母。

　　三战时她眼睁睁看着重要的人不治而亡，葬礼只是仓促火化，她扑挣着往火堆靠近，被一记肘击击昏。

　　大蛇丸唤醒她时人已经烧完，他放她过去，拉她的手按进灰里说，在燃烧的时候碰不得，但在烧成灰烬之后是暖的，接着又会冷下去，这是必经之路。

　　加上这些见面礼，请火影大人先不要动手，听我说完。

　　纲手问要说什么，兜答第一个是关于一个人的大脑可以容纳两个人的思维还是一个大脑分裂出看两种思维的问题。

　　纲手对脑科造诣不深，尤其思维，那是山中家的范畴。

　　我想知道我是谁，兜说，也想去研究下鸣人君异常坚固的人格，火影大人不要激动，我没有恶意，也不是宇智波斑那样的变态，杀了我也只是会让这个世界少一个医生。

　　你也算是医生？

　　鸣人君一直是靠我的悉心照料才没在斑手里完戏，恐怕没有比我更仁慈的医生。

　　月读能要你怎么耗神？

　　不止。兜挑起眉毛。

　　你说。

　　有六天时间，斑说，你会尝到世界上所有人类想象得到的痛苦。我说过要给那个相信你就是光的女人看看，我怎么毁掉你。以及相信你能阻止我的你的父亲，祝你们一家团聚。

　　钉进锁链，封印筋脉，口中塞入木球，地狱有十八层，折叠早中晚，压缩成六日。骨头二百零六块，除了颅骨高危地带其他都可拆卸，肌肉六百三十九片，黏连筋腱处是纤维与神经密集的重点，血液四升，重度脱水，白细胞与外渗淋巴液急增时最高四升半。

　　还能有什么办法，斑想破了脑袋，听说过的实验过的都已经用完，你知道有些人本就是从地狱里爬上来，那之后获得的光明再怎么把他丢进地狱都不会被摧毁。斑不信有他摧毁不了的东西，但已经没时间，就用了月读，这是在最后一天。

　　纲手脑中混乱扯不出线头。

　　山中亥一汇报为脑部受损读取不清，只看到了大概，月读中抽取，十尾召出后却受到鸣人影响，毁了整个基地，斑在那时死去，记忆终止。

　　鸣人说自己一直在昏迷，大概抽离完九尾后清醒，与十尾产生共振，之后是用了尸鬼封尽。

　　四战刚刚结束那阵子，要隐瞒九尾人柱力其实是十尾人柱力已经耗费她全部心神，对十尾又必须时刻戒备。

　　鸣人说与九尾差别不大，纲手选择信任。至今没失控过，十尾似乎比九尾还温顺，忍界熄战，任务等级降了又降，她早忽略这些事情，没两年就重操旧业翘班赌博躲静音。

　　无论如何兜的情报来晚，死人不可医，既往不可咎。

　　兜说交换情报，十尾去了哪里？

　　纲手嗤笑，知道的人多一个死一个，你还想知道？

　　我们可以交换，宇智波佐助会来找我。兜说，上次他找到我，请别人帮忙还那么死脾气，我只是想问几个问题就差点丧命，就给他换了改造过后再也无法使用瞳术的族人眼睛，没有瞳术你们杀他不会太辛苦。他会再来找我，你们只用埋伏。

　　兜又说，纲手。

　　不是故作尊敬地叫火影，是蛊惑一样嘶嘶的蛇语。

　　纲手半晌无言，重又笑，我不想和你交换什么，见面礼就收下了，你好好记起自己是谁，该干什么。

　　收起大蛇丸的遗物，装进手提箱带走。

　　既往不咎，穷寇不追。

　　虽然有缉杀令，但木叶从未派出人手。

　　即使宇智波佐助，也已经是过去的噩梦。失去引以为傲的瞳力，眼睛不可视物，生活不会好到哪去。活着就是赎罪。

　　不是所有有悲惨过去的人都值得同情，尤其当犯下不可饶恕的过错，但那个孩子始终还是有未湮灭的火星。

　　十尾查克拉太过庞大，尚没封印完成鸣人力竭昏倒，他从背后支撑，扣住他的手维持结印姿势，查克拉传递过去，口中说出生僻词汇。

　　伊邪那岐。

　　把想象赋予生命，操纵虚幻与现实界限的极限幻术。使用伊邪那岐的那只眼睛会失去光明。他一只眼睛把封印变为现实，另一只眼伪造出死神带走的灵魂。全部舍弃。

　　那时战后百废待兴，纲手在医院听鸣人慢慢叙述，鸣人目光被窗外衔树枝来回的鸟雀吸引过去，我意识还清醒，都知道，但原谅不了，也恨不了。

　　六道仙人将力量分裂为二，那两份力量在之后岁月彼此对立，杀戮征伐至死方休，却在四战末尾合而为一。

　　原本一体，那么终会归还。

　　不必担忧。

　　当小鬼们都长成可扛起重担的优秀忍者，她就告老还乡回归赌坊，放松这把老骨头。

　　时间这么快，你看我已经老了。

　　纲手坐在火影办公桌后长叹，眼角瞟到鸣人担忧惶惑的神情，再叹，鸣人啊，你这年纪多好，你父亲差不多就是在这种好年纪接任的火影。

　　见鸣人支支吾吾，纲手叫来二三十后援，静音递上纸笔，投票吧。

　　读票中途，鸣人扑上桌子乌贼状盖住白花花的纸片哀号，不要啊！！！后援团非礼勿视齐齐转脸，纲手对自家徒弟使个眼色，拖出去，捆了。

　　火影办公室外走廊上砸出八九大坑。

　　事就这么成了。

　　纲手携款携静音豚豚半夜出逃，在赌城驻扎，不消两日活力满格。

　　尚且记得与徒弟定时书信来往询问情况，徒弟总说情况不错，六代目偷懒次数比您还少。

　　某次书信并非日常，纲手回到木叶，六代目火影的暗部部长不久于人世，兜换得认不出样的尸体在她徒弟查克拉刀下投奔河外星系，没有叫她纲手的机会，读取出来全是癫痫般的记忆，眼角还含着笑。

　　她看鸣人被小樱呵斥，咳嗽两声，把鸣人拉进空病房，你父亲娶你母亲时也是你这好年纪，再过不久就有了你，身为火影，也该给全村做个榜样。

　　鸣人张口结舌，纲手拍拍他肩膀，不用担心，我听长老说了，他们找到个涡之国的姑娘。但你是火影，你有权自己选择。

　　鸣人说不是这样。

　　那到底是怎样？纲手也正了色。

　　如果十尾忽然失控，最先殃及的会是谁？如果没有父母，孩子小时候会被欺负。

　　我不会让木叶再经历一次九尾袭村，也不会把十尾这种本来就不该存在的东西封印到别人身上。

　　越来越像他父亲的那张脸与笑容，纲手看着发凉。

　　波风水门的儿子同样不会显露自己的不安，如果哪天说出，一定是迫不得已的时候。十尾就快失控。

　　她又向鸣人敲诈一笔，早早离开去寻找封印容器。

　　容器已经找到，如今回来除夕大晦已过，又是个新年。

　　长老会议，人数减了大半，曾经让她最头疼的那几位都已缺席。

　　是好还是不好，不能多想。

　　层层封印的地牢关的只是个没有瞳力的宇智波佐助。

　　请五代目小心，即使没有瞳术，也是一人杀死整队暗部的魔鬼。领她进去的上忍说。

　　纲手没去纠正。

　　那些不是暗部，是爪牙，埋伏在十尾人柱力身边的血压计与刽子手。在暗部部长死后就开始被替换，一个接着一个，出乎意料的收获就是发现暗部中混进了外来者。

　　埋伏宇智波佐助却全军覆没，接着，幕后主使丧命。两位火影助理。与宇智波一族灭族之事有很大关联。

　　复仇至此已经结束，为什么不立即离开。纲手想不明白。

　　宁次汇报除夕当晚鹿丸与香死于暗杀，凶器是千本，木叶警署楼道通风管内还有一具暗部着装的尸体，死于雷切，身份和那些暗部一样查不出。该是火影助理的余党之一。

　　宇智波佐助这才离开，六代目火影不久后追去。

　　不是很久的交战，宁次带人赶到终焉之谷时已经结束。

　　宇智波佐助只有轻伤。被压去地牢也没有丝毫反抗意图。

　　纲手依然想不明白。

　　是否生无所眷。

　　宇智波佐助背靠墙壁坐着，一直沉默。

　　忽然开始咳嗽。

　　地牢里比地面更暖，纲手就问是不是有伤没治。没有回答。走近几步已能判断，纲手向后退开。

　　佐井吸入肺中的孢子，小樱不眠不休的实验品，鸣人咽下的毒。

　　我可以让你像佐井那样死得毫无痛苦，纲手说，只要告诉我你怎么也中了毒。

　　佐助依然不理会。

　　你可以隐瞒所有的秘密，等六代目醒来给你收尸才好。

　　纲手看见对面的年轻男人微微一怔，抬起脸，于是摇了摇头，抱歉，这么说只是为了得到答案。现在我已经猜到。

　　在你死去之前，还有很长时间。听我说些话。

　　我认识你的母亲。纲手慢慢说着，她给你取的是个了不起的名字。

　　记不记得三代目。

　　他是自来也、大蛇丸与我的师父，也算是你们的师祖。他的葬礼我却没去参加，以后下了地狱肯定要被他骂。

　　小时候他对我们说木叶没有真正寒冷的冬天，叶子落下的时候新的叶子正在发芽，只要看得广大，世上就从没有真生的死亡。

　　你的名字即是他父亲的名字。

　　你的母亲，她希望你成为强悍又伟大的忍者。

　　Ver.8

　　三代目火影弯下腰来，看着浸在血液与泪痕里恬静熟睡的婴儿。

　　火焰色查克拉蒸腾空中尚未湮灭的暴戾掺着满月的光辉，落在渺小如猫儿的身躯上仿佛都有难以承受的质量。

　　柔软金发黏在额前散发羊水腥味，脐带还渗着未干的血丝，肚皮上黑色的封印痕迹弯曲如漩涡水语，无棱无角，弧度那么温柔。

　　他的父亲死去时将妻儿罩在怀里，手臂撑成僵硬而永不崩塌的直角，手指抠进泥土，牙关仍未松懈。

　　回到身边的暗部复命说宇智波一族有几名忍者重伤。

　　三代目说不出话。

　　宇智波一族。木叶的英雄一族。族里的男人从小几乎被当作武士教育，忠于家族，忠于护卫，没有懦夫，多少年来始终是木叶的刀锋，被用在前线以及无数高危任务中，姓氏在慰灵碑上出现频率最高，还有许多渺小无法铭刻的，在档案中堆积封存。

　　可门炎小春与团藏那些人日日不停在他耳边提醒御敌的利刃早晚成为自刎的匕首。这次九尾的事怕要成为导火索，他们会做出什么，他想想都胃里酸苦。

　　到底该怎么做才能阻止，又怎么去修复日益破损的信任。

　　他妻子在世时曾帮他想了许多办法。曾说四代目家如果是个女儿不如撮合给宇智波，玖辛奈和美琴的感情不是很好么？宇智波家的男人都很护家，说不定资质不错能锻炼出可以驯服九尾的瞳力，以后那女孩不会有什么危险。

　　可如果生的是男孩怎么办？

　　那就做兄弟。感情最深的兄弟。

　　像云隐的做法？

　　对啊日斩，感情可以培养，虽然事情远不像我期望的那样简单，但我还是认为可以将木叶交与宇智波，相信他们会替你守护。她对他温柔地说。脸上柔软迭起的细纹描绘着安静岁月中已实现的长久相守。

　　三代目出神地看着被自己用笨拙姿势抱在臂弯里的婴儿，看得眼圈旁的皮肤都凝重地皱了起来。

　　兄弟吗。

　　那么年龄不能差太多，富岳家的次子叫什么？

　　他背后的暗部部长犹豫了半天，小声地说出那个不太恭敬的名字。

　　三代目没介意。

　　和我的父亲取了同样的名字啊，希望他将来会是个强悍又伟大的忍者。

　　暗部部长提醒他该回村里说清楚九尾的事了。

　　三代目有些踌躇。

　　何尝不知水门献出了夫妻二人的生命也献出了儿子的一生，这孩子腹上弧度温柔的标记是要他成为终会到来的劫难里拯救村子甚至拯救世界的英雄。

　　现在他该做的是把这孩子抱到村里，向所有村民讲述他父母的牺牲，讲述这个孩子身体里包裹的希望与寄托。

　　告诉他们所有的残酷，以及那些用残酷来灭绝残酷的人。告诉他们这一日是英雄的忌日与诞辰。

　　然而三代目看着孩子因寒冷而蜷起藕节般细嫩的四肢，迟疑了很久。

　　很久很久。

　　还是算了吧。

　　即使必须要让这个孩子知道自己所肩负的一切也该等到他可以坚强承受并有力量扛起的时候。

　　迟一些。竭尽所能推迟一些。

　　虽然那日早晚到来，可在此之前，只希望你健康无忧。

　　而在此之后。

　　希望有人与你并肩而立，如同手足。

　　终

　　跋

　　无量寿这个题材我早在构思，关于生命是否珍贵，如果站在世界进程的角度，每个生命都只是组成细胞，并非可有可无但代谢就代谢了。然而之于个体，他们带着各自独特的眼光与思维，那么多的执念与念想顷刻死去却也可惜。

　　于是我想到了忍者这个职业，他们生活在刀刃上，该是最明白生死的人群。

　　而人并非独立的个体，每个人都有凹凸，与他人拼凑才成就了记忆。所以借用八人的眼光拼凑这张拼图，让前一个有思想有执念的人在下一个旁观者眼里死去，生前执念轻易灰飞烟灭，希望会有什么延续下来，那就是无量寿。

　　或许这只不过是篇可用来消遣的同人，然而我用了所有真心来书写。

　　谢谢读到这里的你。