

王胖子访谈录――吴邪与张起灵背后的故事

       主持人：各位观众朋友大家好，今天来到我们访谈节目的嘉宾是最近人气畅销书《真实的吴邪与张起灵》的作者，著名摸金校尉王凯旋先生，有请王先生！
（观众掌声）
       胖子（边挥手边上场）：观众朋友们大家好，我是环球倒斗有限公司的BOSS王，性别男，体健貌端无婚房，有房有车无各种不良嗜好……
       主持人（笑容僵硬）：王先生，其实您的个人情况很多观众都已经非常了解了，今天呢，主要是想聊聊您的大作《真实的无邪与张起灵》。
       胖子一头雾水环视了一下现场，一拍大腿：哎呀妈呀，这不是电视相亲啊！这人红了吧，通告就多！不好意思啊，背错词了！
        （观众大笑）
       主持人（瀑布汗）：王先生，您真幽默！那咱们就正式开始吧！众所周知，张起灵先生与吴邪先生是倒斗业界里的神倒侠侣，他们真实的关系真的如同传闻一样吗？
       胖子：这你囗他妈可真问对人了！胖爷我以人格担保，他们绝对是单纯的同志关系！
        （哦~~！台下观众起哄，私语）
       主持人：同志关系，是怎样一层同志关系呢？您与他们也是这种同志关系吗？
胖子：那怎么能呢！胖爷我等下还要参加相亲节目呢！可不能造这种谣啊！
        （观众哄笑）
       主持人：其实我们节目组之前收到神秘人物的爆料说您与潘子先生……
胖子一听直接跳起，对着镜头大骂：哪个王八蛋敢造胖爷的谣，快麻溜儿地滚过来让胖爷捏死你！
       主持人忙拉住胖子：王先生请冷静一点，听我把话说完，我们收到的消息是说您与潘子先生经常私底下讨论吴邪先生与张起灵先生的关系，您的大作有不少资料都来源于他是吗？
       胖子一听，自觉失态，重新坐下说：是有这么个情况，怎么说他都认识他俩也比我久一点嘛！
       主持人：其实我们本来想把潘子先生也请到现场，但是被他拒绝了。而且之前也采访过吴邪先生和张起灵先生很多次，吴邪先生还算健谈，但每次一问涉及到他与张起灵先生的问题，他总是不愿意正面回答，而张起灵先生吧……
       胖子大笑：这你们就不懂了吧！就小吴那性格，他要是能当着媒体的面承认与小哥的关系，我这王字就倒写！而那小哥是行里出了名的哑巴张，你们去采访他，纯属吃饱撑的呀！
       主持人：其实根据吴邪先生的自传《DM笔记》，有不少读者都看出他与张起灵先生的关系非同一般，但一直未得到当事人的承认，因此各方面舆论都只是猜测，直到王先生您的《真实的吴邪与张起灵》横空出世，两人的关系更是被推至风口浪尖，但是这两本书中有不少描写都有出入，真实情况是怎么回事呢？
       胖子：胖爷我敢拿脑袋担保，我写的绝对是事实中的事实！其实小吴的笔记写的也是挺明白的，只是你们没掌握解读方法而已！你得这么看，笔记里所有他与小哥的描写一旦发现暧昧，只要把这暧昧乘以100倍，那就是当时的事实，也就和我写的是一样的！
      （大屏幕上显示出两本书的文字，主持人当场解读起来）
观众一片哗然
       主持人：真的是这么一回事！王先生您真是太厉害了，请您现场再给我们解读几段吧！
胖子：没问题啊！有兴趣的朋友记得去买我的书《真实的吴邪与张起灵》，绝对事实，绝对详细！
于是乎，胖子开始在直播节目中大揭密小哥与天真的感情经路。


      此时，电视机前，吴邪已经坐不住了。
“死胖子！乱写书就算了，还敢跑到电视台去爆料，老子跟他拼了！”
“……”坐在旁边的闷油瓶面无表情地盯着电视，一语不发。
      节目中，胖子越爆越开心，已经口没遮拦了。
      只听主持人问：“王先生，他俩在私底下有向你承认过他们的关系吗？”
      胖子道：“还需要承认什么呀！他俩早就同居了！给你们说个事吧！有一天清早，我打电话找小吴，对方接了电话之后居然没声，我就想可能是小哥接的，就说‘是小哥吧，让小吴听下电话。’结果你们猜怎么着？我就听见电话那头传来小吴迷迷糊糊的声音说‘这大清早的，谁呀！昨晚折腾了一宿小爷起不来啦！小哥，你给我挂了它！’……”
      吴邪一看到这里，面红耳赤，噌的一下就站起来，拉起闷油瓶就往外门外冲，边走边说“小哥，陪我去趟电视台，我要找王胖子拼命！”

吴邪以玩命的速度开着他的金杯车，没多久就来到某电视台的门口，门卫本想阻拦，可是一看到吴邪身后的闷油瓶眼里发出的寒光，不由得浑身一凛，一个二个居然装死扮看不见，任由吴邪冲向摄影棚。
话说导播一听说有人强闯电视台，就去看看是何方神圣，一看，哎哟，这不是主角来了吗？心想，这是神马运气啊！看来今次的收视率没准能赶上春晚了！于是连忙通知所有人员马上准备，临时增加嘉宾。那主持人一看工作人员高举的提板：张吴二人来了，也是心中激动，马上说：“其实今天晚上我们给大家准备了一个惊喜，有神秘嘉宾登场！”
胖子一听心中纳闷，神秘嘉宾，难道是大潘？不能够啊，那家伙那么顾及他那三爷，肯定不敢来，但除了他还有谁对这事清楚呢？
正想着，忽然场外传来一阵大骂：“死胖子！你什么意思，在电视上拆我的台！”只见吴邪的脸红的跟关公似的，冲上来就要掐架。
胖子暗道一声不好，脸上赶忙堆满笑容：“哎哟！我道是谁来了，这不是小吴吗？咦，小哥也来了呀！小吴，小脸怎么这么红？被煮啦？”
“少给老子装蒜，你在这边胡说八……”
“吴邪，冷静！”一直在旁边不吭声的闷油瓶居然开口了。
“老子怎么冷静！这可是电视直播，他爆老子的……”吴邪终于意识到自己在说什么，电视直播！
天哪！电视直播！他环顾了一下四周，只见所有的工作人员和观众都盯着他，个个眼睛放光，刚才的骂街戏码看得大家是津津有味。吴邪此时感觉如坠冰渊，一想到不止现场的上百双眼睛，还有电视机前成千上万的观众，真是死的心都有了。
主持人一看现场气氛，马上说：“导播，刚才那段掐掉不播！”笑着迎向吴邪与闷油瓶，说道：“这就是我们今天的主角，也就是神秘嘉宾，吴邪先生与张起灵先生，大家掌声欢迎！”
现场马上响起如潮水般的的掌声与尖叫声，气氛比胖子登场时热烈了不少，此时吴邪木在原地不知如何是好，没想到身边的闷油瓶竟然一把拉住他，慢慢地走向台中，坐在了位嘉宾准备的沙发上，俨然是准备接受采访了。

      此时，导播看着那直线飙升的收视率，心中得意非常，毅然决然下令马上插播广告，一播就是20分钟。
      趁着广告时间，场内王胖子正在拼命和小两口沟通。
     “小吴，不要生气嘛！胖爷我这不也是替你们操心吗？这是好事，没必要这么藏着掖着，就应该说出来让大家一起开心啊！”
     “开心你妹！这事我家人朋友没人知道，你这么一抖出来，我家老爷子还不得要了我的命，就更别提二叔三叔了！再说，这事曝光了，你让我今后怎么见人！”
      “……”一直沉默的闷油瓶淡淡地看了吴邪一眼，依旧没说话，而吴邪却毫无察觉。
      “那现在不该说的也说了，还能怎么办嘛！依胖爷我看，你就承认了算了，走一步算一步，没准你家老爷子一看能招到小哥这么能干的女婿，就这么答应了，你这事不就成了吗？”
      “成你个头！我不管，你怎么也得给我把话圆回去，否则等下你也休怪小爷我口下不留情！”
      “呵！胖爷我行得正做得直还真就没怕过什么！你不就最多能说我有香港脚吗？别说香港脚了，你就算说爷有艾滋病咱也不怕！”
      “咦？今天潘子怎么没和你一块来呀！你们不是经常形影不离的吗？潘子呢？是不是藏在观众席呀？”说着，吴邪故意伸长脖子佯装找人状向观众席望去。
      “哎呀！我的小爷爷，这话可不能乱说啊！胖爷我要是被误认为是兔儿爷，那老脸还往哪搁啊！好了好了，都听你的！等下胖爷我就解释说你们只是单纯的同志关系！”
       “靠！还同志！”
       “此同志非彼同志！”
       “我不管什么同志，总之等下你不想听见潘子两个字的话就给小爷悠着点！”
       “唉！”胖子叹了口气，本来想着借着这次机会宣传一下自己的书，没想到等下居然要拆自己的台，看来书的销量肯定得受影响了。
        闷油瓶在一边闭目养神，听着他们的对话，没有一丝反应。这时主持人重新上台让大家准备准备，直播马上开始。



     某电视机前观众：擦！还是广告！这个广告完了要还不来，老子就换台！……好吧，这个广告完了要还不来，老子今后再也不看这个台！……这个广告之后要还不来，老子就砸电视！……在看了一大堆脑白金，脑黄金，脑残金和卫生金广告之后，画面终于回到演播厅。
     “欢迎大家回来继续关注张起灵与吴邪背后的故事。我们接下来将开始对故事的二位当事人进行采访。”
      主持人：其实刚才我们已经从二位的朋友王先生口中初步了解了二位的关系，二位对于此有什么想补充的吗？
     吴邪：你们不要相信那些八卦消息啦，都是记者乱写的！而王先生这个人最喜欢开玩笑了，刚才和大家闹着玩呢！其实我和张起灵先生仅仅是普通朋友而已！
     主持人马上把脸转向闷油瓶，问道：是这样吗？张起灵先生？
     吴邪心里暗笑，他要是会回答这个问题那就有鬼了！
      没想到闷油瓶竟淡淡地答道：吴邪说是怎样就是怎样，我都听他的。
     （哇~~！！观众席上一片哗然，很多人开始起哄）
     主持人笑着说：张起灵先生真的很听您的话呢，吴邪先生！
     此时吴邪的脸已是通红，拼命朝闷油瓶使眼色，可闷油瓶正望着天花板发呆，完全没有望向这边的意思，气的他只想吐血。而一边的王胖子则是使劲憋着不让自己笑出声来。

    主持人接着问：根据王先生的《真实的吴邪与张起灵》所述，二位在鲁王宫第一次见面就已经一见钟情了是吗？
     吴邪（强挤出笑容）：绝对没有这种事，这不是事实，对吧，小哥？【吴邪偷偷用手肘顶了顶坐在旁边的闷油瓶】
     闷油瓶：嗯，不是事实。
     吴邪松了一口气，心说还好这家伙反应快。
     没想到闷油瓶接着说：第一次见面是在他三叔家楼下。
     观众与主持人齐声道：哦~~！那晚！
     吴邪的脸刷的一下给气白了，心里骂道这小子今天怎么就那么不开窍呢！
     这时，胖子在吴邪旁边小声说道：你们发展的够早的啊！别说我了，这事连潘子都不知道！
     吴邪刚好有火没处发，没好气地说道：你再说一句废话我就马上开讲你和潘子的故事！
“好好好~~~胖爷我什么都不知道，什么都没说……”马上缩回一旁不再说话。
     此时吴邪忙辩解道：第一次见面是在三叔楼下不假，可绝对没有什么一见钟情啊，老实说在去鲁王宫的路上，这小子一声不吭，只是直勾勾看着天，好像忧郁天会掉下来一样，和他说话爱理不理就算了，连正眼都没看过小爷一眼，什么意思嘛！特讨厌！
     不想闷油瓶竟答道：我有看你，只是你没发现。
     观众和主持人再次异口同声：哦~~！偷看！
     在一旁的胖子也忍不住插嘴道：还‘特讨厌！’【模仿吴邪口气】呢，得了吧小吴，之后小哥失血过多晕倒后是谁把小哥扶进扶出忙前忙后的伺候着？又是谁特意点猪肝给小哥补血，又夹菜又倒水的？
     “你又没在现场，你怎么知道，潘子【重音】告诉你的吧！你和潘子到底是什么关系【重重音】啊~~！他怎么什么都和你说啊？你们两个……”
     胖子连忙把音调提高八度，扯着嗓子以最大的音量喊道：胖爷我和潘子是可是一起患过难的革命战友啊！是铁得不能再铁的哥们儿！
     边说着，边大步流星地走到镜头前，一张大脸挡住整个镜头，继续大声说道：可是就在前几天，我得知了我这位兄弟已经身患绝症的消息，现在正在与病魔作斗争！以前有不少关于他的流言蜚语，但是在生死面前这些又算得上什么呢？希望以前的事大家就不要再提了！现在他需要的只是大家的支持！
     说完便故作悲痛地回到座位上。
     吴邪此时气得跳脚，骂道：你胡说什么呀！潘子什么时……
     “小吴，你什么都不要说了，我知道你也是一时难以接受这个沉痛的事实，但是生死有命啊！我们就让潘子安心静养吧！他也不想看到我们为了他的事担心！”
     “你……你……”吴邪已是气得说不出话。
     主持人连忙出来打圆场说道：吴邪先生，请节哀顺变，潘子先生现在需要的就是我们大家的支持啊！请现场的观众朋友一起为正在与病魔抗战的潘子先生鼓掌吧！
     （观众席上想起雷鸣般的掌声）
     主持人：就让我们收拾心情，继续今天的话题吧！


      主持人：在这里，我有一个问题想问吴邪先生，在你们逃出鲁王宫后，张起灵先生似乎就失踪了，但是有不少读者都猜测其实他一直隐藏在您身边，后来更是乔装陪您去了西沙，请问对于这一切您有隐隐感觉到吗？
      吴邪没好气地说：你问我干嘛？他俩不是把话都说完了吗？问他俩去！
说完，变扭过头去不再说话。
      主持人碰了个钉子，只好转向闷油瓶问道：张起灵先生，请问您当时是一直跟在吴邪先生身边吗？
      闷油瓶：我是为了保护他。
      主持人：那您既然决定陪他去西沙，又为何要隐瞒身份呢？您难道不觉得这也算是一种欺骗吗？
      闷油瓶：骗他那是为他好。
      主持人（面带疑惑的笑容）：为他好？这个我不是很明白。
      闷油瓶淡淡的说：我和他是不同世界的人，接近我有危险，我不想害死他。
      “……”听到这，旁边的吴邪偷偷地扭过脸来望了闷油瓶一眼，似乎想说什么，但是欲言又止。
      主持人：那您为何最后又公布了自己的身份呢？
      在一旁的王胖子早就坐不住了，不等闷油瓶回答就马上插话道：这事就得问胖爷我了！我说小哥你也真是的，好歹长得也是一表人才，扮什么不好偏要扮个张秃，就那德行天真能让你碰么？我和你们说啊！这段可是我书里的亮点，吃果果的激情戏！有书的同志可以马上查阅第二章怒海潜沙第38节第一次亲密接触，没书的朋友有兴趣的话请从速购买我写的《真实的吴邪与张起灵》，绝对真实，绝对详细，绝对激情！
      “王胖子你他娘的有完没完！老子不说话你就当老子死的吗？”吴邪再一次忍无可忍地骂了起来。
      “小吴啊，年轻人要淡定！你看小哥，一路采访下来是问什么答什么，你再看看你，今天都撒多少次泼了？你就不能学学小哥？”
       吴邪瞪了胖子一眼，不再搭理他，把头挪到闷油瓶旁边，以极小的声音说了句“从现在开始不准说话，否则就准备以后天天睡沙发吧！”
      在警告完闷油瓶吴邪坐正身子，重新面对主持人和观众，而闷油瓶仍然是斜望着天花板发呆，没有一丝表情。
      主持人一看吴邪的动作，忙说：看来吴邪先生终于从悲痛的情绪中走了出来，愿意再次接受采访，大家掌声欢迎！
      （观众掌声热烈）
      吴邪心道：老子就不信了，未必小爷我还对付不了一个王胖子吗？有什么问题就放马过来吧！


     主持人：我们接下来的问题比较特殊，大家请先看大屏幕。
只见屏幕上出现两段文字：
     《DM笔记》节选：
     我和胖子谁也不敢说话，期望这些人快点过去，这时候，突然胖子按着我嘴巴的手就是一抖，我忙定睛看去，只见闷油瓶竟然也穿着同样的盔甲，走在了队伍中间，他正常的人脸和四周妖怪一样的脸实在差别太大，我们一眼就认了出来。
      我几乎要叫出来，难道闷油瓶死了，魂魄给这群阴兵勾去了?
      再一看却看到闷油瓶子的身后还架着他那把黑金古刀，走路的动作和边上的阴兵完全不同。我马上就知道他还是活的。
      那他想干什么?难道……我突然冒起十分大胆的念头――难道他想混进去?
      这小子疯了!我一下子心跳就开始加速，一种久违的恐惧涌上了心头，呼吸开始急促起来，想上去阻止他，但是胖子死死地抓住我，不让我动弹。
      我看到闷油瓶注意到了我们这边，把头转了一转，正看到我和胖子的脸，他突然竟味深长地笑了笑，动了动嘴巴，说的是：“再见。”
      接着他就走入了青铜巨门之中，瞬间消失在了黑暗中。我目瞪口呆地看着他，脑袋几乎要炸裂了一样。
      很快整队的“阴兵”走入了青铜巨门之中，地面猛然一震动，巨型的大门瞬间便合紧成了一个整体。
      我坐倒在地，一股无力的感觉瞬间生起，这是怎么回事?闷油瓶他到底想干什么，那些真的是阴兵?
      《真实的无邪与张起灵》节选：
      我和小吴躲在一旁观看，这么多阴兵，谁知道啥时候走得完啊！这时候旁边的小吴忽然浑身一抖，眼看就要往外冲！我一看，这他娘的不是送死吗？连忙一把抓住他，却见他又要大叫，万一要把阴兵招来了，胖爷我也得陪葬啊，只好捂住他的嘴，不让他出声。
     但这小子也不知道他娘的中了什么邪，还是想往外冲，我想该不是让阴兵勾了魂了吧，就顺着那方向一看，我的姥姥哎！居然发现那小哥就混在阴兵里面，敢情小吴这么激动是因为看见小哥了！
     我心道莫非小哥也归位啦，现在是要进鬼门关？但以小哥那实力，不能够吧！仔细一看，还真跟阴兵不一样，是活的！这小哥果然是艺高人胆大，鬼门关也敢闯，但没想到小吴一看到小哥连死都不怕了，就这感情，整个一现代版梁祝啊！但感动归感动，胖爷我原则和立场还是有的，这一放手就等于是谋杀啊，说什么也不能放他过去！
     此时小哥也注意到了我们，停下脚步转过脸来，望向我们的方向，而小吴也安静下来不再挣扎，两人就这么大眼瞪小眼地望着，好像时间都停止了。其实同志们啊，胖爷我也希望自己能在这个时候消失啊！虽然有人给我起了个职业电灯泡的外号，但打酱油也不带这么打的呀！就他俩那眼神，连胖爷我一旁观者看着都不好意思了。眼看着那大队阴兵就快进门了，小哥从队头掉到了队尾，我还以为他不进去了，谁知道这时他居然意味深长地一笑，嘴巴一动，唇语说了两个字，似乎是“再见”，紧接着嘴巴又是一动，但这次动作比较小，胖爷我只能隐隐感觉貌似是说了三个字，然后便头也不回的走进了大门。随即，那大门便关上了。
     等胖爷我一回过神来，发现捂住小吴嘴巴的手全湿了，心说胖爷我好歹也是见过世面的，不至于吓得留这么多汗吧！低头一看，这他娘的全是小吴的眼泪呀！小吴此时泪如雨下，浑身发抖，胖爷我只好松开他，没想到刚一放手，他就如同疯了般的冲向那大门用力捶打，但是那巨门是个什么神器呀，那是一般人能打开的么？绝望的小吴两腿一软，坐倒在地失声痛哭，那场面，估计当年孟姜女哭长城也就这么回事了！

     画面切回演播厅，主持人深情并茂的念完两段文字，现场广众甚至有人正在偷偷抹泪。吴邪感觉无地自容，由脸红到耳后根了。胖子在一旁自鸣得意：瞧胖爷我这文采，估计那啥唐宋九大家神马的也就咱这水平了！而此时闷油瓶也皱了皱眉，似乎有所感触。



   主持人：相信很多观众朋友应该对于这两段文字都非常熟悉了，刚才那两段文字……
     观众甲（大吼）：那三个字是‘我爱你’吧！
     观众乙：你就知道个‘我爱你’，我看是‘对不起’！
     观众丙：我觉得可能是‘忘了我’……
     观众丁：整得那么悲催干嘛？应该是‘等着我’！你看小哥后来不是回来了吗？
     “我认为‘在一起’最浪漫的三个字！”“拉倒吧！也不看看什么情况！那还不如‘我娶你’呢！”“其实天真最想听到的是‘有我在’！吧”……
     此时观众席上开了锅似的讨论开来。
     主持人：看来现场观众朋友是非常热情啊，吴邪先生，我也很好奇，那三个字到底是哪三个字呢？不知道有没有观众朋友猜对？
     吴邪：你们这些人也真是的，那满嘴跑火车的王胖子的话也能信！他老年痴呆近视加老花你们又不是不知道！哪有什么三个字，我看是他吓晕了做梦呢！
     胖子：哎~我说天真，这说话可得负责任哪！胖爷我有时候说话是会进行点艺术加工，那不都是因为咱水平太高了吗？但胖爷我啥时候无中生有过？小哥人就在这里，不信当面问问，胖爷我要是有半句假话，那胖爷我他妈就是兔儿爷！
     主持人马上转向闷油瓶求证：张起灵先生，请问您当时确实有说三个字吗？
     “……”
     主持人：您不说话，我是不是可以理解为您是默认了呢？
     “……”
     主持人：知道了，谢谢！
     吴邪：你这是什么意思，有你这么问话的么？他要是个哑巴，你说他是杀人犯他不也算默认了？
     主持人：不好意思，吴先生，那我再确认一次。张先生，大家真的很希望您能回答这个问题。
     闷油瓶意味深长地闭上了眼睛，轻叹一声。
     摄像大哥赶忙捕捉镜头来个特写，主持人和观众心领神会地点了点头，胖子也点头说道：小哥，啥也不说了！无声胜有声啊！
     吴邪此时的心情已经无法形容，虽然有些窝火，但是一看见闷油瓶的神情，那日在青铜巨门前的景象历历在目，此情此景，是一生也无法忘却的刻骨铭心，他知道此时自己根本无 法对眼前这个人生气。
     主持人回过头来说道：吴邪先生，其实我们都看得出来张起灵先生是个非常真诚的人，您为什么就不能对他，也对自己坦诚一点呢？
     吴邪被主持人一问，一时不知如何回答：我……其实……
     胖子一看吴邪支支吾吾地，又忍不住了：有什么好害臊的！男大当嫁嘛！你年纪也不小了，赶快把个人问题解决咯！【转向镜头】吴家老爷子，你们家小吴跟着小哥准错不了！胖爷我敢打包票！小哥可是大好青年呐，绝对的好女婿！【转过头来】天真，你们办酒席胖爷我可一定要当证婚人！对了，你要想定婚纱什么的提前和胖爷打招呼啊，就凭胖爷这脸面绝对能打……
     本来无言以对的吴邪此时又是火冒三丈：你他娘的才穿婚纱呢！这什么鬼节目！老子不录了！
     主持人连忙拉住吴邪：吴先生，有话好好说嘛！
     吴邪：说什么说！我忍你很久了！问了一个晚上八卦问题，你知不知道什么叫隐私权啊！我们什么关系关你屁事啊！
     主持人很尴尬的赔笑道：吴先生，这其实也不能怪我们啊！这些都是观众们最关心的问题，不信您看大屏幕。
只见屏幕上显示出统计数据图：

              观众提问统计：
              TOP1：张起灵和吴邪是什么关系？               96.7%
               TOP2：张起灵喜欢吴邪吗？                     88.3%
              TOP3：张起灵有女朋友吗？                     85.4%
              TOP4：张起灵喜欢什么样的类型？               81.6%
              TOP5：张起灵是GAY吗？                       77.9%

     吴邪呆在当场：啊？这……
     主持人：吴邪先生，如您所见，张起灵先生的人气极高，他的粉丝们最关心的就是他的个人情感生活，您不觉得应该给她们一个交代吗？
     吴邪：我……小哥……是……我……
     正在主持人以及现场观众屏住呼吸，等待吴邪说出关键的时候，忽然场外传来一阵骚乱，一个工作人员跑了进来，举起一块提板：有嘉宾，准备
     就在所有人都在纳闷来者何人的时候，只见一个人大步流星地冲进内场。场内的人都吓了一跳，胖子更是惊呼一声：哎呀妈呀！这是人是妖啊！




     只见来人是一花旦，穿着霸王别姬的行头就登场了。众人惊在当场，连主持人都一时不知所措，场务连忙举牌，大写“解语花”三个字。
     主持人立马回过神来说道：今天我们还有幸请到了一位特别来宾，这位就是戏曲名伶解语花解老师，欢迎解老师！
     谢语花走上台前，对着镜头一个微笑，说道：大家好，我先自我介绍一下，我叫解语花，出身梨园，是现在九门解家的当家。和吴邪先生不止是远房亲戚，还是非常亲密的好友！
     主持人：看来解老师和吴邪先生私交匪浅，欢迎解老师参与我们的访谈！
     解语花走到吴邪旁边，硬是挤在吴邪和胖子中间坐了下去，胖子本身体积较大，而解语花的行头占地也是不小，胖子无奈只好挪动到了新搬上来的沙发上坐着。
     就在主持人准备重新开始访问的时候，却发现场内居然还站着一人，此人是跟着解语花一起进来的，只是因为当时解语花一身行头着实惹眼，大家都没太留意，此时他正缓缓踱步走上台前。
     胖子又是一声惊呼：哟呵！今天他娘的吹的是什么风？居然把瞎子你给吹来了！
     主持人见来人一身黑衣，大晚上的还顶副墨镜，满脸笑容似正似邪，一时不知如何应对，只好问道：先生您这是……
     “我是他们的朋友，来凑个热闹，我在旁边坐着就行了，你不用理我。”说完，黑眼镜就在胖子旁边坐了下来，笑呵呵地向闷油瓶和吴邪打了个招呼。而此时解语花秀眉微蹙，瞟了黑眼镜一眼。
     话说节目导播看着已经破了记录的收视率，已经计划摆庆功酒，没想到这个时候居然还有引爆点，立马杀鸡酬神的心都有了，赶忙下令再插播一段广告。
    （广告时间，场内）
     吴邪：小花，你怎么来了？你这身打扮是怎么回事啊！
     解语花：我本来在隔壁演播室录制春晚的，一听说你们来了，就马上过来找你们叙叙旧咯！
     吴邪笑道：那也不用这么急穿个戏服就跑过来吧。
     解语花婉转一笑，也不回答，心道：要再来晚一步，等你们公表了，爷我还有戏吗？
     闷油瓶冷冷地看了解语花一眼，便闭上眼睛开始养神。
     此时胖子也对黑眼镜道：黑瞎子，真没想到你也爱凑这种热闹！
     黑眼镜笑道：我本来是来探某人的班的，没想到这边更有趣！
     就在众人稍稍叙旧之后，主持人再度登场，直播马上开始。
作者：S・G・茶 309位粉丝
2011-2-12 15:53回复此发言
14	 回复：【授权转载】王胖子访谈录――张起灵与吴邪背后的故事-by-叶
     主持人：欢迎大家回来，这里是《张起灵与吴邪背后的故事》。就在刚才，我们现场又来了两位特别来宾，他们都是张起灵先生与吴邪先生的好友。
     解语花抢话：是非常亲密的好友！
      吴邪（心声）：没这么夸张吧……
     主持人似乎来了兴趣，问道：哦？那请问解老师和吴邪先生的关系有多亲密呢？
     解语花竟妖媚地一笑：我们是青梅竹马，两小无猜！分隔二十载，念念难忘怀！
      吴邪（心声）：也太夸张了，不过就一起玩过一两回而已……
     胖子也小声对旁边的黑眼镜说道：这整个一妖孽呀！看不出来兄弟你好这口！
     黑眼镜笑而不语，转头朝闷油瓶看去，而此时闷油瓶也向这边看来。
     主持人：看来真的是深交啊，既然如此，想必解老师对于吴邪先生和张起灵先生之间的故事肯定非常了解吧，能说说您的看法吗？
     解语花脸色微微一变，答道：其实就我看来，他们两个不过是普通朋友而已。
     “你就瞎说吧！这明眼人都看出来了，普通朋友有那样的吗？眉来眼去又搂又抱的！”胖子马上跳出来争辩。
     “哼！那算什么！我和小三爷不也是一起入四川、上雪山，一起赏雪赏月亮，聊人生聊理想！我再告诉你们一个秘密吧！其实小三爷小的时候就暗恋我了！他还说过长大了要娶我呢！”解语花说着，朝吴邪暧昧的一笑。
     吴邪差点没喷出来：我怎么不记得我有说过？
     “你怎么会记得，你连我都忘了！想当初在新月饭店我可是一眼就认出你来了，可你倒好，就会在一旁傻笑！”
      “呵呵呵呵”这时忽然传出一阵咯咯的小声，众人一看，原来是黑眼镜。
     “但是据我所知，他们两个的关系可和你那小孩子过家家的关系不一样啊！”黑眼镜朝解语花咧嘴一笑。
     “莫非瞎子你也知道什么料？赶快和胖爷说说！没准我还能写个番外篇啥的！”
      “格尔木那个疗养院有个地下室，你们知道么？”黑眼镜神秘一笑，吴邪脸色一变。
      主持人：知道！这是《DM笔记》里广为热议的一段！描写的是吴邪先生和张起灵先生自青铜门一别后再度重逢的情景，那段叙述极为煽情，而且是在王先生的书里都没有的内容，莫非里面还有内情？
      “是很煽情，实在是太煽情了，害我早早拿到资料都不好意思出去打扰他们。”黑瞎子朝吴邪咧嘴笑笑，吴邪已经石化在当场。
      “瞎子你卖什么关子呀！快说快说！”
      “呵呵，给你们个提示吧，我看到的封住小三爷嘴巴的可不是手……”
      “哎呀妈呀！这都啃上了呀！胖爷我咋就不在场呢！”
       解语花：黑瞎子你瞎了眼！那黑灯瞎火的我就不信你看的见！
       黑眼镜扬起一边眉毛说：我不止看见了，还听见了呢，我当时可骨头都酥了呀，小三爷！
       吴邪已经僵在当场不知所措，解语花气的跳脚：黑瞎子，你再乱说小心我撕烂你的嘴！
       没想到黑眼镜忽然转向解语花说道：花花，你居然不相信我，真伤了我的心了！
       解语花大吃一惊：你叫我什么？恶心死了！你囗他妈的发什么神经！
       黑眼镜：花花，你怎么变得如此冷淡，难道那天事你都忘记了吗？
       解语花：什么这天那天的！我什么时候和你有过什么？你再敢造谣小心爷要你的命！
       黑眼镜：我的命早就是你的了，想那天在新月饭店的包房……
       “胡说八道！”解语花一个箭步朝黑眼镜冲去，就想动手，却不想被主持人一把拦住。
       主持人笑着说：解老师请冷静一点，这可是直播哦！
       解语花一看镜头，只好压制住怒火。
       主持人：看来解老师与这位先生的关系更是亲密无间，能为我们说明一下吗？
       解语花：我告诉你们，这个人是个神经病，完全是无中生有！我根本没在新月饭店见过他！
       “我看见你们了”一个冷冷的声音清清楚楚的传来，众人一看，竟是闷油瓶！
       吴邪回过神来，问道：你看见什么了？
       闷油瓶朝吴邪浅浅一笑：我看见他们在新月饭店的厢房，做了和我们在地下室同样的事情。



      此话一出，如同一个炸雷震惊四座，现场发出一阵阵惊呼。由于话题过于敏感，主持人都不知该不该继续问下去。胖子感慨道：“你们这些小年轻真囗他妈的有激情啊！瞎子，你就告诉我，这番外篇有没有年龄限制？”
      吴邪的脸红得都能赶上野鸡脖子了，僵硬地扭过头看着解语花问道：原来你们也是……
      黑眼镜忙跳出来不失时机地说道：哎呀呀！居然被人看见了，看来以后办事还是关上房门比较好，是吧，花花！
      解语花暗道一声：算你们狠！当场冷静下来，慢慢地走回座位坐下，冷冷地看着黑眼镜笑着说道：黑瞎子，你可以滚了！爷跟你只是逢场做戏，怎么，被爷玩过一回就黏上了？
      要知道世上最怕不要脸三字，黑眼镜嬉皮笑脸地说道：只要你肯乖乖跟我回家，让你玩也可以呀，不过只怕到时候我肯你不肯哦！
      “你！！……”
      主持人咳嗽一声：解老师，这种如此私密的问题恐怕不是很方便在节目上公开讨论，还请两位私底下商量。
      解语花：你们别听这个疯子乱说！这人就是个变态！今天我也不怕承认了，其实我和吴邪才是一对，我们已经在一起很久了！
      吴邪大吃一惊：小花！我们什么时候在一起过！你他娘的想和黑瞎子撇清也不用把老子拖下水啊！
      解语花心道：事到如今，爷我也只好不要脸了！
     于是一把抓起吴邪的手说道：我们与其为流言蜚语所困扰，不如索性公开了吧！明天我就去你家提亲！就凭咱们解吴两家的关系，我相信你爹肯定会同意的！
     吴邪甩开解语花的手正想大骂，忽然不知何处传来一阵冷笑声，众人纷纷寻找声源，此时在场内的阴暗处，走出一个人影，那人身上赫然挂着工作证，看来竟是工作人员。
    “解雨臣，多年不见，没想到你还是一如既往的不要脸啊！”人影走到台前，盯着解语花和吴邪说道。
     只见来人架着副眼镜，戴着个耳环，看上去不中不洋，不伦不类，和现场其他工作人员一比，显得给外突兀。场内大多数人都是一头雾水，心说这人谁呀，吴邪惊讶得嘴巴都合不拢了。
    “老吴，好久不见，我回来了！”来人对着吴邪微微一笑。
     解语花脸色一沉，呵道：解子扬，你来干什么！
     解子扬：怎么，许你来就不许我来？论交情论时间我可都在你之上啊！
     主持人走上前去，在解子扬旁边小声说：你哪个部门的，怎么没见过你，赶快下去！
     导播一看有人搅局，也是怒不可遏，骂道：这怎么回事，谁让他上去的！这谁招的人？
     但是所有的人都表示不认识，可能是外人混进来的。
      吴邪还是惊讶不已，问道：老痒？你他娘的不是找你妈去了吗？怎么回来了？
     解子扬：回来过年呀，顺便来看看你。这么久没见，你一点都没变啊！
     吴邪：你还有脸说我，这么久一点音信也不给我，我还以为你死了呢！
     解子扬叹了一口气：我是没有脸来见你呀！
     解语花：解子扬你够了！这里不欢迎你，赶快滚！
     解子扬：解雨臣，这欢不欢迎可不是由你说了算的！【转向主持人】自我介绍一下，我叫解子扬，大家可以叫我老痒，和这个人妖不一样，是吴邪真真正正的发小儿，从小穿一条裤子长大的！
     主持人：原来又是吴邪先生的青梅竹马呀！欢迎您，解子扬先生！
     胖子：这又是唱的哪出儿啊！看不出来呀天真！真有你的，又是小花又是老痒的！
     吴邪偷偷瞟了眼旁边的闷油瓶，骂道：死胖子，你囗他妈的少说一句会死吗？
     而闷油瓶此刻又开始闭目养神，看不出是什么表情。
     老痒此刻也坐上沙发，参与进了访谈。



《DM笔记》节选：

     就在这个时候，突然边上有什么东西动了一下，我的神经已经到了极限，几乎被吓死，刚想拉开架势，就有一只手伸了过来，顿时我嘴巴就被人捂住了，身子也被人夹了起来，动弹不得。

      我用力挣扎了几下，制住我的东西力气极大，我连一点都动不了，同时我就听到耳边有一个人轻声喝道：”别动！”

      我一听，整个人一惊，立即停止了挣扎，心里几乎炸了起来。

      虽然只有两个字，但我还是马上听了出来他是谁！

      这竟然啊是闷油瓶的声音。

      我认出声音的那一刹那，我本该有无数的反应，疑惑、愤怒、惊讶、怀疑、恐惧，等等，但是事实上我的大脑就一片空白。

     大脑空白之后，无数的疑问犹如潮水一般涌了上来，我一下子就无法思考了，我的脑海里同时又浮现出了他走入青铜门的情景。

     然而现实却是他捂着我的嘴，黑暗中，我一点呻吟也发不出来，动也不能动，而且我明显感觉到他的力气一直在持续着，他根本就没打算放手，而是想一直这么制着我。这让我很不舒服，我又用力挣扎了一下，他压得更紧，我几乎喘不过气来。

     我深吸了一口气，立即就安静了下来，屏住呼吸，不再挣扎，用力去感觉黑暗中的异动。
     一下子，整个房间安静到了极点，没有了我自己声音的干扰，我马上就听到了更多的声音，那是极度轻微的呼吸声，几乎是在我的脑袋边上。

      这是闷油瓶的呼吸声，他娘的他是活的，当时看到他走进门里去，我还以为他死定了，走进地狱里去了。

      闷油瓶大概感觉到了我的安静，按着我的手稍微松了松，但是仍旧没有放手的意思。四周很快就安静得连我自己的心跳都能听到了。

      就这样好比石膏一样，也不知道僵持了多久……

     主持人：解先生现在定居国外，不知对神倒侠侣的事迹有所耳闻吗？
     解子扬：详情不大清楚，不过我听说老吴火了。【朝闷油瓶望去】老吴，这就是你现在的那位？幸会幸会！
     老痒居然走过去想和闷油瓶握手，吴邪一看，忙上前阻拦：你坐着打个招呼就行了！
     可老痒并未理会，径直走到闷油瓶面前，闷油瓶面无表情，没有说话但却伸出手来和老痒握了手。而就在两人握手的一瞬间，老痒脸色稍稍一变，但众人并未察觉。
     二人回到座位，老痒搓了下手说道：张先生手劲儿挺大，难道是从事体力劳动的？
     主持人：张起灵先生是考古界的权威……
     “但是挖土刨坑的粗活也没少干，是吧？张起灵先生！”不等主持人把话说完，一旁的解语花就抢着说道。
     张起灵：是啊，所以体力肯定比你好！
     一个天雷，吴邪几乎都不敢相信自己的耳朵了。
     解语花：哼！那可未必！
     张起灵：你体力怎么样，问问瞎子就知道了。
     黑眼镜看着解语花一脸邪笑：花花，有人想知道呢！你说我要不要给他说说啊？
     解语花知道黑瞎子这种人什么话都能说的出口，只好不再作声。
     此时胖子见老痒被晾在一旁，便上来搭话：这位哥们儿是天真的发小儿？我咋没听天真提起过你呢？
     老痒朝吴邪望去：我曾经做过一些对不起他的事情，估计他一辈子都不想再提起我这个人吧！
     “哦？说来听听看！”旁边的黑眼镜似乎也来了兴趣。
     解子扬：都是过去的事了，也没什么好说的了。老吴，你还怪我吗？
     吴邪：过去的事就算了吧！
     胖子（一脸狐疑）：小哥，这事儿依胖爷我看有猫腻儿啊！你可得悠着点！天真，过去的事情还是好好交代清楚比较好！
     黑瞎子也凑热闹地说道：可不是嘛！就算我能管住我们家那只老鹰，你也要管好自己家的小鸡呀！
     吴邪怒不可遏：王胖子！黑瞎子！你们少在这边挑拨离间！我绝对没……
     “不用说了，我相信你！”闷油瓶十分意外的给了吴邪一个温柔无比的微笑，吴邪当场如坠入云端般的晕眩。



     老痒看着这一幕，心里不是滋味，说道：老吴，看到你有个好归宿我也就放心了。张先生，你别看老吴这么大个人，其实像小孩子一样，经常会有一些比较天真的想法，偶尔会耍小性子，让着他点就没事了，而且他这个人胆子特小，小时候还很怕黑呢。
     张起灵：我们在一起很久了，他的一切我都非常清楚。
     说着，闷油瓶握住了旁边吴邪的手。
     老痒脸色微微一变，接着说道：老吴，从小到大我们一直很要好，想当初我大学毕业找不到工作，就到你店里当伙计，当时我们天天在一起，那段日子是我人生中最开心的，我永远不会忘记！如果不是我当年一时糊涂和人去了秦岭，估计我们现在都很开心的在一起吧！
     “解子扬先生！”闷油瓶忽然以很真诚的口吻说道，“既然你这么了解吴邪的过去，我能请教你一个问题吗？”
     吴邪一时反应不过来闷油瓶的态度，他做梦也想不到闷油瓶会有这种表情，会用这种语气讲这种话，心说这家伙吃错药啦！
     解子扬小小吃惊，一时不知所措，说道：你尽管问。
     张起灵：请问你知道吴邪的初恋是谁吗？
     解子扬做梦都没想到闷油瓶竟然会问这么个问题，吃惊的说道：初恋？我和他从小玩到大，从来没听说他谈过恋爱，甚至连暗恋都没有过！
     张起灵脸上泛起一丝不易察觉的得意微笑，眼睛故意望向解语花，说道：那他是……
     解子扬朝解语花望去，只见解语花正抬头望天打算装傻，当即破口大骂：解雨臣！你也太不要脸了！竟然好意思自称是老吴的初恋？就算他有初恋也轮不到你！
     解语花一听这话也是火冒三丈，大骂：轮不到我，难道轮到你这个废物？从小到大你就是一个干什么都不行的饭桶！
     解子扬：那也比你这个人妖强！
     解语花：我现在是解家的当家，你敢骂我，简直是造反！
     解子扬冷笑一声：解家居然让你这个人妖当家，也活该玩完！
     谢语花：你这个废物根本就是解家之耻！【转向镜头】解家的人都给我听着，以后看见解子扬一次就给我打一次，打死算我的！我要清理门户！
     解子扬：有种放马过来啊！谁怕谁呀！
     …………………………
     于是解家两人在台上骂得脸红脖子粗，主持人想上前相劝，却根本连话都插不上，吴邪也马上起身，前去劝解。
     胖子在一旁唯恐天下不乱地对黑眼镜说道：我说瞎子，都掐成这样了，你也不上去帮帮你家那位的忙？
     黑眼镜无奈的耸耸肩，笑着走到闷油瓶旁边，极小声说道：你就那么相信你们家那位？
闷油瓶嘴角扬起一个极小的弧度：有的事情是只有我才知道的！



――――――――――――――TBC――――――――――――――――――

   一时间场上极度混乱，吴邪上去调解却被两人一把拉住。
     解语花：解子扬！你给我松手！
     老痒：老吴是我兄弟！我干嘛要松手？你才快点放手！
     解语花：哼！兄弟算个屁！吴邪是我初恋！我们二十年前可是一见钟情！
     老痒：你算毛线！我和老吴二十年来还日久生情呢！
     解语花：我和他一起去四川早已旧情复炽！
     老痒：那我还和他一起去秦岭私定终身呢！
     …………………………
     吴邪一听这话已是火冒三丈，大力甩开两人骂道：去你爷爷的龟毛棒槌！老子什么时候和你们旧情复炽私定终身？你们两个爱怎么丢脸就怎么丢脸，小爷我不管了！
     说完吴邪头也不回地朝台下走去，却被人一把拉住。他正想甩开拉住他的手，回头一看，竟然是闷油瓶！
     闷油瓶：现在还不能走。
     吴邪：为什么不能走？难道还嫌丢脸丢得不够吗？
     闷油瓶看着吴邪的眼睛说：我还欠你一个交代。
     “交代？”众人齐声询问，刚才还极度混乱的现场一下子安静下来，所有人都静静地盯着二人。
更是不敢相信的盯着闷油瓶的脸。
     闷油瓶环视了一下场内，看了一眼镜头，回过头来继续盯着吴邪的脸说：我不知道这样做对不对，但我觉得这是我欠你的。在你身边这么久，我从来没给过你什么，也无法让你安定，你甚至经常担心我会忽然从你身边消失，唯一庆幸的只是，我没有害死你！我曾经是个没有过去和未来的人，存在的目的只是为了寻早与这个世界的联系，而现在我只想告诉你，你是我与这个世界的唯一联系，我的过去，不重要了，我的未来，有你！只要你在，我就不会从这个世界消失，因为我知道，我要是消失了，至少有一个人会发现，我不想再看见你的眼泪！我会永远陪在你身边，用我的一生，换你天真无邪！
     此时场内空气仿佛如凝固住一般，全世界似乎只剩下台中间的那两个人。
     吴邪心底如涌出七色的暖流，脸上泪如破碎的水晶一颗颗滚落，望着那几乎要溶化自己的瞳孔已是无语凝咽。
     闷油瓶淡淡地一笑，抬起手来，用手指轻轻抹去吴邪脸上的眼泪。红润的指尖传来微微的震动，吴邪绽开一个幸福的笑容：对不起，起灵！还是让你看见我的眼泪了！……




     可就在这全场陶醉的时候，场外忽然传出一片声响，紧接着就是一阵骚乱，不知出了什么乱子。
     只听场外传来阵阵叫骂声，胖子脸色一变，低头一看表，忙说：各位慢聊！胖爷我还有相亲节目，先走一步了。
     说完头也不回的朝侧门走去，忽然，入口出强行冲进来一个人，此人一看见胖子就指着大骂：王胖子！我草 你妈！没老子给你爆料你写J8书！
     众人一看，来人不是别人，正是潘子。胖子一看溜不掉了，忙上前一把拉住潘子，大声说：兄弟啊！你不好好养病，怎么跑这来了呀！【小声对潘子说】我这不也是没办法吗？小吴他硬要说我俩是基友，你说这要是传出去咱还怎么见人？
     潘子：你他娘的乱说老子得绝症老子都忍了！可你不该跑到电视上乱说小三爷的事！这次事情可闹大了！
     说着，潘子会后向后望去，只见内场又进来两个人，吴邪当场两腿一软，就差没摔倒在地，解语花也是脸色一变。
     只见吴二白和吴三省二人沉着脸大步冲向台前，吴邪已是吓得发抖，颤颤巍巍地说道：二……叔、三、三叔……，你们怎、怎么……来……
     不等吴邪说完，二叔冲上来就是一巴掌往吴邪脸上打去，而此时站在旁边的闷油瓶也是出手快如闪电，在巴掌落在吴邪脸上之前就给拦了下来。
     二叔：哑巴张！你敢动手！
     闷油瓶松开二叔的手说道：要打打我，不关他的事。
     二叔：我们吴家的事，还轮不到你来说话！
     说着一把揪住吴邪就打算拖走。




     闷油瓶一把搂住吴邪，说：吴邪的事就是我的事。
     吴邪也是死拽着闷油瓶不放，说什么也不肯走。
     二叔见状大骂：你这臭小子把我们吴家的老脸都丢尽了！还不肯跟我走，难道要在这继续丢人现眼吗？
     吴邪：不，我不会跟你走的！【把脸转向三叔求救】三叔！
      三叔叹了口气：大侄子，这次我也不能帮你了！我就不明白这哑巴张有什么好？你怎么就跟了他！
     胖子此时跳出来说道：我说三爷，这线最开始还不是您牵的吗？
     潘子连忙往胖子脑袋上抽了一下：关你J8事！
     三叔摇头叹道：早知道这臭小子这么没出息，我当初说什么都不会带他去山东！
     说完，抬起眼看到站在一旁发呆的老痒和解语花，又骂道：还有你们两个兔崽子，解家的脸也被你们丢尽了！
     老痒一听这话挺不服气：我说老吴他三叔，我们解家的事什么时候轮到你来管啊！
     解语花一听这话连忙踩了老痒一脚，把他拧到一边不让他再开口。
     此时二叔和吴邪还在拉扯，三叔只好在二叔旁边劝道：二哥，现在来硬的恐怕行不通，还是先把他劝回去再说吧。
     二叔一听也觉得有理，便放开了吴邪。

     由于台上发生了一连串的事件，主持人早已不知所措，眼见此时气氛稍稍缓和，忙上来打圆场说道：二位是吴邪先生家里的长辈吧！
     二叔瞥了主持人一眼，也不说话，三叔只好说道：我是吴邪的三叔，这位是我二哥。
     主持人：原来是吴邪先生的叔父，二位请上坐，有什么事好好说嘛！
     三叔只好拉着二叔暂时坐下，而二叔还是怒气冲冲地瞪视着吴邪和闷油瓶。
     主持人：看来吴邪先生家里的长辈们并不同意他和张起灵先生的事，是吗？
     二叔骂道：谁家能同意？你会同意你儿子给你招个女婿？
     三叔也道：而且我们吴家也算得上是有头有脸，这事传出去真是……
     吴邪一听很是激动：你们就为了你们的面子而不顾我的感受？我是人，我有自己的感情，选择和谁在一起是我的权利，谁也管不着！
     二叔一听这话，又起身想动手，三叔连忙拉住对吴邪说道：大侄子，你还太年轻，不懂什么是爱情，做人就应该脚踏实地，早早娶个媳妇传宗接代才是！
    “啧啧啧，您们二位不也没有娶媳妇传宗接代吗？怎么，您们自由了，就不许晚辈们也追求自由？”一直在旁边看热闹的黑眼镜说话了。
     三叔：黑瞎子你闭嘴！这里没你的事！
     此时闷油瓶站了出来，望着二叔和三叔说道：我和吴邪是认真的！请你们成全！
     二叔：哑巴张，我不知道你给那小子灌了什么迷汤，但是你骗得了小的，骗不了我们这些老的！成全你们？做梦！
     王胖子：吴家二爷，什么骗不骗的说的也太难听了！他俩这事我最清楚，绝对是你们家小吴先追的小哥！
     潘子：就你他娘的话多！赶快闭嘴！
     胖子：我说大潘！一直觉得你这人挺仗义，今天咋就这么不厚道呢！他俩那事别人不知道咱俩还不知道吗？现在我们不帮谁帮？
     潘子低头一想，也觉得有理，转头对三叔说道：三爷，小三爷这次真是认真的，您就考虑一下吧！
     三叔叹了口气，摇头不语。
     这时王胖子眼珠子一转，顿时计上心头，朝站在一旁的黑眼镜打了个眼色，黑眼镜咧嘴一笑回应。
     王胖子立马说道：二位老说你们吴家的面子，难道不知道你们老吴家的脸早就被你们二位给丢光了？
     潘子：王胖子你说什么！
     黑眼镜笑着说：潘子，你也不用遮遮掩掩的了，道上都传了多少年了，吴家二爷和三爷为了兄弟既不娶妻也不生子……
     三叔：黑瞎子！你乱讲什么！
     胖子：三爷不要激动嘛！做得出来还怕认吗？有句话叫什么来着？上梁不正下梁歪！这小吴不也是跟着你俩有样学样嘛！还是成全了年轻人吧！
     这时老痒也跳出来走热闹：哎呀老吴啊！你们家真是一门三杰啊！从叔叔辈就开始……哎哟！
     一旁的解语花又是一脚踩在解子扬的脚上，在他耳边小声说了句话，解子扬当场脸色一变，也不再吭声。


     黑瞎子大笑接着说：说到这一门三杰吧，那反倒还不是吴家……
     解语花冲上去使劲一拧黑眼镜的胳膊，低声呵道：你也给我闭嘴！
     黑眼镜疼得脸都歪了，但是却笑得更灿烂，对解语花说道：好好好……都听你的！
     胖子此时又想说话，潘子一看吴二白已是气得脸色刷白、嘴唇发抖，忙一把勾住胖子的脖子大喊：哎哟兄弟，我这身子又不舒服了，快送我去医院吧！
     说着便把胖子往台下拖。
     此时三叔也劝二叔道：这些年轻人口没遮拦的，二哥你就别往心里去了，还是赶快解决了眼下的事情要紧！
     二叔冷冷地盯着闷油瓶说：小子！你知道你们这么做会有什么后果吗？我们吴家可不是吃素的！
     闷油瓶眼神淡定地望着吴二白，也不说话。
     吴二白忽然起身，就要向闷油瓶动手，闷油瓶站在原地不动，完全没有要躲避的意思。
     谁知此时吴邪冲出来拦在闷油瓶前面，大吼一身：够了！二叔！
     吴二白完全没想到吴邪敢吼自己，一愣，说道：怎么！你小子要造反？
     吴邪目光坚定地望向二叔，说道：二叔，我从小到大一直都很听你的话，现在我想问你几个问题。
     二叔：说！


     吴邪目光坚定地望向二叔，道：二叔，我从小到大一直很听你的话，现在我想问你几个问题。
     二叔：说！
     吴邪：如果我的人生还剩下60年，你认为我该怎么过？
     二叔：那自然是继承家业，娶妻生子！
     吴邪：如果我的人生只剩下6天呢？
     二叔：你！……
     吴邪：二叔，请你回答我这个问题！
     二叔：……如果你真的只剩6天命，那我也懒得管你了！爱干嘛干嘛！

     吴邪：也就是说命长的话就必须做不想做的事，长而痛苦；短的话倒是可以活得自在，可是却转瞬即逝！那不是自己给自己找不自在吗？人生就一次，为什么非要自己折磨自己？

     二叔：你这是歪理！人生除了快乐还有责任你知道吗？而且你那个假设根本不成立！

     吴邪：人生无常，没有什么事是绝对不可能的！活60年有责任，活6天就没有，那责任什么的就是个屁！只是给自己找罪受的枷锁！

     二叔：你！居然敢说出这种大逆不道的话……

     吴邪紧接着又说：而且生命的长短是没有标准的，浮游一日、草木一秋、禽兽数载、人生数十、龟鼋千岁，不都是一生一世？凭什么断定哪个是长哪个是短？对于人生来说，没有意义的60年不算长，有意义的6天不算短，因此活着的价值是过自己认为有意义的人生！60年一个甲子，没有价值的60年也仅仅是一个如同枯槁的轮回！

     二叔：哼！就凭你这点资历居然敢同我谈人生意义，那你说说你所谓的人生意义是什么？

     吴邪：我也是个经历过生死的人，生命对于我的意义早已不是长短！自从遇到小哥以后，他就是我生命的意义！只有他在，我才能觉得安心，对我来说有价值的人生就是和他一起度过！他要是走，我不会留；他要是死，我不会活；他要是从这个世界消失，我也不会在这个世界存在！和小哥在一起，哪怕只有一天，对于我来说也算是一生一世！


     吴邪话音刚落，就感觉到一个很大的力量拽住自己，一个重心不稳，便摔进了身后那个温暖的怀抱，紧接着，湿润的甜蜜触感便从嘴唇传来，他认得这种感觉，这是他最爱的人的吻！于是吴邪也伸出双手，环住闷油瓶，尽情地享受这吐息交融的美妙感觉。

     二叔瞠目结舌，呆在当场一句话都说不出来。全场爆发出热烈的掌声，很多观众向两人大喊着祝福的话语。
     三叔走上去对二叔说道：二哥，我看这事就由他们去算了吧！
     二叔叹了口气，此时热吻的两人总算是分开，吴邪脸上泛着幸福的红晕，激动的喘不过气来。
     二叔走上前去，在两人旁边说了句：好自为之！便头也不回地走了。
     三叔也走上前去，对闷油瓶说道：好好照顾他！
     闷油瓶坚定的点了下头，三叔拍了拍他的肩膀。
     潘子对三叔说道：三爷，我还有点事，暂时就不走了。
     三叔点点头，跟着二叔走了。
     胖子好奇地上去问潘子道：大潘，你还有什么事啊？
     潘子狡猾地一笑说：不就是和你的事吗？你小子乱造老子的谣，老子就不和你计较了，不过你那书的出版费，老子得分！
     胖子惊呼：你他娘的也太黑了！
     此时在台上的解语花黑着一张脸，似乎也受了不小的打击，但却又很无奈，走上前去对吴邪说：希望你没有选错人！祝你们幸福！
     吴邪：谢谢你！小花！
     黑眼镜也走上来，一手勾住解语花的肩膀，说道：放心吧！肯定错不了！收工了一起去喝一杯怎么样？
     解语花一把甩开黑眼镜的手，用力踩了他一脚，说了句：你请客！然后头也不回地往外走去。
     黑眼镜忙踮着一只脚一瘸一拐地跟上去，并向台上的两人挥手示意再见。
     见众人都走了，老痒也走上前来说道：老吴啊，这么多年的兄弟，啥也不说了！婚礼的时候记得请我喝一杯呀！
     吴邪：嗯，那是一定的！
     这时一个工作人员跑来对老痒说：是解子扬吗？刚才有电话打到台里，你妈喊你回家吃饭！
     老痒掏出手机一看，没电了，赶忙说：老吴，我妈找我，先走一步哈！改天慢聊！
     主持人也说起了结束语：今晚我们有幸目睹了一个非常浪漫的故事，亲眼见证了一对情侣排除万难……
     （杭州，吴邪家，电视机前）
     吴邪爸：孩子大了，管不了了呀！就让他们过自己的生活吧，这老二老三也别跟着瞎参和了！
     吴邪妈：我看小张这孩子挺不错的，改天叫到咱们家来一起吃个饭吧！

     场内的二人久久抱在一起。
     吴邪：大家都走了，我们也走吧！
      张起灵：嗯，带我回家！
                                     （完）


 	 	 
 