                                     

蜘蛛生活
作者：蔷薇不忧伤
暗夜里的背影
作者有话要说：乃们好~~小忧是新来的写手，
这是小忧的，
希望大家喜欢~~
还有，只是序，所以短了点。
乃们表生气，开始文字翻倍~~
还有还有，小忧要评语~~　　锁链在空中飞舞着，偶尔与利器碰撞发出冰冷的撞击声。
　　
　　黑夜里少年的金发显得刺眼，耳旁的紫水晶随着锁链在空中舞动。少年已经汗流浃背了，却
　　
　　仍硬挺着，绯红的眸子里闪烁着坚定而倔强的光芒。他定定的看着离他不远的青年。
　　
　　黑色的发，黑色的眸，额头上的逆十字给人叛逆与诡异的感觉，一身黑色的皮衣像与黑夜融
　　
　　在了一起。他右手端着本书，又一次轻轻松松的躲开了少年的攻击。
　　
　　可恶！为什么扑捉不到他！少年又一次的投出锁链，却又落了空。青年黑色的眸子里多了几
　　
　　许不耐，终于不再躲避少年的攻击。迎上去，一记手刀砍向少年的后劲。
　　
　　少年躲闪不及，眼前一黑便晕了过去。
　　
　　　“库洛洛・鲁西鲁，我一定要杀了你！”这是少年昏倒前说的最后一句话。
　　
　　　“在你杀了我之前，先想想如何躲开我的攻击吧！锁链杀手，酷拉皮卡・・・・・・”这是
　　
　　少年昏倒前听到的最后一句话。
　　
　　青年意义不明的笑着，离开了。
　　
　　月亮出来了。月光照在离去的青年身上，也照在昏睡的少年身上。少年的金发在月光下依旧
　　
　　显得刺眼・・・・・・
　　
　　青年突然停下了，转身走回少年身旁，在少年身上找到了手机，拨通了里面名叫“小杰”的
　　
　　人的电话。
　　
　　依旧是意义不明的笑。
　　
　　　“你的朋友昏过去了，在流星街。”说完，便挂了电话，不给那边的人询问的机会。
　　
　　　而后又往手机里输入了些什么。
　　
　　手机被无情的扔在了少年身旁，黑发青年再一次无情的转身离开。
　　
　　乌云遮住了月亮，也遮住了青年离去的背影。少年耳旁的紫水晶却倔强的发出黯淡的紫色光
　　
　　芒，似少年一样，不愿认输・・・・・・
                  家・留言
　　阳光随着窗帘的摆动被带进房中。酷拉皮卡睁开眼，映入眼帘的是熟悉的房间。
　　
　　怎么，被小杰他们找到了？嘴角漫上一丝苦笑。
　　
　　想起昨天的事，眼睛不由得再次变红。
　　
　　昏倒前库洛洛的话他记得清清楚楚。
　　
　　　“在你杀了我之前，先想想怎么躲开我的攻击吧・・・・・・”
　　
　　想起库洛洛那意义不明的笑，酷拉皮卡就有些愤怒。甩甩头，他想忘了昨天的事。
　　
　　努力地平静下情绪，酷拉皮卡穿好衣服便打开了房门向客厅走去。
　　
　　刚走到客厅小杰就迎面跑来：“太好了，酷拉皮卡你终于醒了！”眼看两人就要撞上了，酷
　　
　　拉皮卡往旁边一躲，就听“硼”的一声，小杰光荣撞墙了・・・・・・
　　
　　然后是奇氤乘廊瞬怀ッ的大叫：“啊！酷拉皮卡你怎么能这样！・・・・・・小杰你没事
　　
　　吧！”
　　
　　虽然早已习惯了这样大吵大闹的早间对话，酷拉皮卡还是揉了揉因吵闹而有些发涨的太阳
　　
　　穴。
　　
　　　“早，大家。”习惯性的向同伴问声早安，带上淡淡的微笑。
　　
　　　“还早？”奇胫缸徘缴系氖敝樱“已经11点了！”
　　
　　　“啊・・・・・・抱歉，我似乎睡过头了。”酷拉皮卡有些不好意思。
　　
　　　“没事。不过，”小杰双手叉腰，一副教导不听话小孩的样子。当然，忽略掉他头上那个因
　　
　　撞墙而产生的包的话・・・・・・“酷拉皮卡你昨天怎么又一个人去找蜘蛛了，不是说过不要一
　　
　　个人去吗？很危险的！”
　　
　　　“抱歉，让你们担心了。昨天遇到蜘蛛也是偶然的情况，我没控制住情绪，所以・・・・・
　　
　　・”
　　
　　　“酷拉皮卡也真是的。”小杰嘟着脸抱怨道，“还好有人打电话告诉我们你晕倒了。不过那
　　
　　声音似乎在哪里听过・・・・・・”
　　
　　　“不会是蜘蛛吧？”奇氩辶艘痪洹？崂皮卡伸向水杯的手明显的颤了一下。
　　
　　　“不可能，以蜘蛛的个性，怎么可能会好心告诉我们酷拉皮卡晕倒了呢？”况且，酷拉皮卡
　　
　　就是被他们打晕的嘛・・・・・・这句话没说出来，他可不想再火上浇油了・・・・・・
　　
　　　“也对哦・・・・・・”
　　
　　两人你一句我一句的说着，完全忘了旁边还有一位名叫酷拉皮卡的人类生物存在。
　　
　　酷拉皮卡低着头，金色的碎发遮住了眼，看不见他此时的表情。但他紧握住手机的左手不住
　　
　　的颤抖，手机里有一条库洛洛的留言
　　
　　　“想复仇吗？可惜实力还不够呢・・・・・・呵呵，我等着，等你实力足够的那天・・・・
　　
　　・・”
　　
　　满含着嘲笑的语气令酷拉皮卡再一次的愤怒了，他努力控制住火红眼，不让它们出现。嘴唇
　　
　　被咬破了，血液独有的腥气溢满了口腔。
　　
　　　“酷拉皮卡，酷拉皮卡你怎么了！”听见小杰担心的语气，酷拉皮卡回过神，路出在同伴面
　　
　　前标志性的微笑：“我没事，不用担心。”库洛洛，我会的，我会让你看到我实力足够的那天。
　　
　　那时，将是蜘蛛的末日・・・・・・
作者有话要说：好，小忧知道这章有点无聊，
可还没进入主题嘛~~
乃们就看在小忧努力码字的份上
表怪偶嘛~
拜托拜托~~（被pia飞~） 
                  工作・相遇
　　“呐，酷拉皮卡，接下来你怎么打算？”雷欧力问道。
　　
　　自从酷拉皮卡辞去了在诺斯杜兰家族的工作后，就一直闲在家了。
　　
　　　“哎？”这几天一直在找蜘蛛的线索，把工作的事给忘了呢。
　　
　　酷拉皮卡拿起桌上的报纸翻到求职页。保姆，清洁工，厨师，搬运工．．．．．．没有一个
　　
　　合适的呢。还是出去看看吧。
　　
　　“我出去一下。”酷拉皮卡走到玄关换了鞋。
　　
　　“记得回来吃晚饭。”奇肟吭谏撤⑸咸嵝训馈
　　
　　酷拉皮卡摆摆手出门了。
　　
　　下午往往是闷热的。
　　
　　库洛洛走在空无一人的街道上，无聊的翻看着手中的书。
　　
　　他合上书用手挡住灼热的阳光，呼，夏天真的很热呢．．．．．．
　　
　　突然，他停住了，转过头望向街道旁的冷饮店。
　　
　　在靠落地窗的位置上坐着一位少年，金色的发在阳光下泛着柔和的光，湖蓝色的眼睛明亮而
　　
　　清澈，此时正专注的看着桌上的报纸。
　　
　　库洛洛走近少年，靠着落地窗静静地看着少年的侧脸。很美，金发柔顺的贴在他白皙的脸颊
　　
　　上，透出一种异样的美。
　　
　　少年过于专注的看着报纸，并未发现库洛洛。
　　
　　库洛洛好奇的看了看报纸的名称――《招聘求职报》．．．．．．
　　
　　库洛洛忍不住笑了，干净的，略带了些孩子气的笑。吸引了冷饮店里许多女孩儿的注意。他
　　
　　走进冷饮店，走到少年对面：“我可以坐着吗？”
　　
　　“嗯．．．．．．”少年没有注意到他，仍专注的看着手中的报纸。
　　
　　“你在找工作？”库洛洛试探着问。
　　
　　“啊．．．．．．”依旧是一个单音，少年还是没有注意到他。
　　
　　库洛洛看着少年，一时竟不知道要说什么。
　　
　　“我给你做个预言吧！”库洛洛问道。
　　
　　“哦．．．．．．”还是一个单音。库洛洛无奈，我就这么没存在感么？
　　
　　“那，告诉我，”库洛洛停顿了一下“你的名字？”
　　
　　“酷拉皮卡”
　　
　　“生日？”
　　
　　“４月４日”
　　
　　“呵，很有型呢。”
　　
　　“哦．．．．．．”
　　
　　“年龄？”
　　
　　“１６岁。”
　　
　　库洛洛握笔的手停顿了一下。１６岁，吗？明明应该是花样的年华，却要担负起复仇的责
　　
　　任．．．．．．
　　
　　库洛洛看着对面的酷拉皮卡，在他柔弱的外表下，到底隐藏了多少怨恨，多少伤
　　
　　痛．．．．．．
　　
　　莫名的，库洛洛有些心痛了．．．．．．
　　
　　库洛洛运起念力在纸上写下了关于酷拉皮卡的几段预言诗。
　　
　　不小心，他看到了诗中的几句，然后，愣住了。
　　
　　这是，结果吗？真没想到会是这样呢，是命运戏弄人吗．．．．．．
　　
　　库洛洛笑了，苦涩的笑。
　　
　　他把纸条折叠起来，递给对面的酷拉皮卡。
　　
　　“给。”
　　
　　酷拉皮卡看见了伸向自己面前纤长白皙的手，终于注意到了库洛洛。
　　
　　他伸手接过纸条，抬起了头。
作者有话要说：啊呀，ｍｉｎｎａ，从这章起，
本文正式进入正题啦～～
鼓掌鼓掌～～
小忧会努力码字更文的！
ｍｉｎｎａ一定要支持小忧哦～ 
                  预言・愤怒
502 Bad Gateway nginx/0.8.53 
                  家教・再次相遇
　　“酷拉皮卡，怎么样？”酷拉皮卡刚进门，小杰就问了起来。
　　
　　“嗯，通过了。”酷拉皮卡在沙发上坐下。
　　
　　“我就说嘛，这点小事怎么可能难倒酷拉皮卡呢。”奇肟吭谝伪成纤怠
　　
　　“不过到底是什么工作啊，月薪１０万诶！”小杰奇怪的问。
　　
　　酷拉皮卡笑着：“家教。”
　　
　　“家教？！”两位小朋友瞪大了眼。
　　
　　“嗯，”酷拉皮卡靠在沙发上，“不过是临时性的，是ＸＸＸ家族１０岁的少爷要出门去乡
　　
　　下游玩，但怕落下学习，就招聘家教跟着一起去。”
　　
　　“是不是有些大材小用了？酷拉皮卡可是猎人诶，猎人去当家教．．．．．．”奇胗檬滞
　　
　　住下巴说。
　　
　　“没办法啊，这年头工作不好找，薪水够就行了。”酷拉皮卡耸耸肩，一脸无奈，“不过，
　　
　　与其说这是家教，还不如说是保镖。”
　　
　　“保镖？”两位小朋友又一次疑惑了。
　　
　　“嗯，不仅要负责教学，还有安全，好像家务，一日三餐之类的都要负责。而且出游除了家
　　
　　教外，其他人一律不带。”
　　
　　“可是，就你一个人？”小杰还是有些疑惑。
　　
　　“不，两个，除我之外，还有一个人。”
　　
　　酷拉皮卡看着面前的庞大建筑物，走向大门按响了门铃。
　　
　　“你好，我是酷拉皮卡，新到的家教。”
　　
　　年迈的管家应声前来开门：“酷拉皮卡先生，请跟我来。另一位先生已经到了，在下先带您
　　
　　到休息室。”
　　
　　管家打开休息室的大门，等酷拉皮卡走进去后便把门关上了。
　　
　　酷拉皮卡环顾四周，布置得不错，看来这家的主人应该是位懂艺术的人。
　　
　　然而，当他看到某个与周围极不协调的黑色物体，准确说应该是黑色生物时，酷拉皮卡后悔
　　
　　了，后悔自己要来做家教。
　　
　　早知道就照预言诗上说的去做清洁工了．．．．．．
　　
　　“又见面了呢，真没想到我们会成为同事啊。”黑色生物笑着，有些奸诈。
　　
　　“是啊，我也没想到，堂堂幻影旅团的团长竟来当家教。”酷拉皮卡努力平静下心，反了库
　　
　　洛洛一句。
　　
　　“旅团里的也是人好不好，只靠抢也要吃穷的。”库洛洛跟着酷拉皮卡瞎掰，不过他的确是
　　
　　在瞎掰。
　　
　　至于他为什么来当家教，只有他自己知道。
　　
　　库洛洛发现，这是酷拉皮卡第一次在自己面前没有露出火红眼。说不定，预言诗上说的能实
　　
　　现呢。
　　
　　酷拉皮卡决定无视这个头缠绷带充当忍者的所谓的幻影旅团的团长。他不能让预言诗兑现。
　　
　　“好了，注意事项我都说了，那我儿子要是出了一点事，绝不轻罚！”当家人说完后便又去
　　
　　办公了。
　　
　　酷拉皮卡皱皱眉，这爸爸可真“关心”儿子啊，连新招的人都信，特别是他身旁的这只蜘
　　
　　蛛。
　　
　　冤家路窄，连皱个眉都被看到了。库洛洛意义不明的笑着，真不愧是我看上的猎物，很可爱
　　
　　呢。
　　
　　这次，一定要捉到你．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡感觉到了身后的视线，几次要控制不住自己的情绪，看在家里还有两个吃白食的家
　　
　　伙急需用钱，行，我忍！
　　
　　好吧，这注定是个不安宁的旅程．．．．．．
作者有话要说：ｍｉｎｎａ～～请注意，
本章中的ＸＸＸ家族纯属――
打酱油的．．．．．．
所以就用ＸＸＸ代替啦～
乃们表疑惑，就素这样！
小忧会继续加油的～
请乃们支持～～ 
                  姐姐？！・烹饪
　　“到了，酷拉姐姐，这里好漂亮哦！”１０岁的小少爷卡德尔拉着酷拉皮卡的手兴奋地向前
　　
　　方的小路跑去。
　　
　　酷拉皮卡头上再一次冒出十字路口，他尽力的控制住情绪露出微笑：“小卡，我说过了哦，
　　
　　我是男的，所以是哥哥，不是姐姐．．．．．．”
　　
　　“诶？我记错了吗？”小卡歪着头天真的说，“我明明记得，酷拉姐姐你说你是女的啊。”
　　
　　酷拉皮卡耐着性子说：“小卡，你真的记错了，我是男的。”
　　
　　“不是酷拉姐姐说的啊，那就是库洛洛哥哥说的？”小卡天真的望着远处的库洛洛。
　　
　　酷拉皮卡头冒黑线，蹲下来：“小卡，库洛洛说的话千万别信，他是个骗子．．．．．．”
　　
　　库洛洛无辜的笑着：“我只是告诉他你长得像女的，是他自己理解成你是女的，这不关我
　　
　　事。”
　　
　　“．．．．．．”酷拉皮卡沉默了一会儿，然后――
　　
　　“库洛洛你个混蛋！”
　　
　　“混蛋？”一旁的小卡歪着脑袋，眨巴着他那双大眼睛，看看酷拉皮卡，又看看库洛
　　
　　洛．．．．．．
　　
　　“酷拉姐姐，我饿了。”小卡拉着酷拉皮卡的袖口可怜巴巴的说。
　　
　　酷拉皮卡已经顺其自然的做了姐姐．．．．．．
　　
　　“这是个问题。”酷拉皮卡自然之道自己的厨艺，回想起猎人考试的时候做的那个寿
　　
　　司．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡转过头看了看库洛洛，他会不会做饭？
　　
　　却没想到――“酷拉姐姐长得这么漂亮，做饭也一定很好吃。小卡要吃酷拉姐姐做的饭！”
　　
　　酷拉皮卡扶额。
　　
　　一个就够麻烦了，要是两个呢？
　　
　　“是啊，我也想试试呢，酷拉做饭一定很好吃吧！”库洛洛笑得奸诈。
　　
　　酷拉皮卡嘴角抽搐了半天，他努力让自己笑起来：“好啊，我做。不过，库洛洛请你准备好
　　
　　医药箱。”
　　
　　“要医药箱干吗？”
　　
　　“以便于食物中毒后处理。”
　　
　　沉默．．．．．．
　　
　　“．．．．．．呵，算了，我教你做吧，真是的，这么大了连自己的一日三餐都解决不了。
　　
　　小卡，要乖乖的呆在这儿，哥哥和姐姐去做饭，你在这看电视不要乱跑。”库洛洛说完便拉起愣
　　
　　在一旁的酷拉皮卡向厨房走去。
　　
　　到了厨房，库洛洛见酷拉皮卡还是一副愣住的样子，便问：“怎么了？”
　　
　　“．．．．．．没什么，我只是怀疑幻影旅团的团长是不是有性格分裂症。刚才，好像妈妈
　　
　　诶，这么会照顾小孩．．．．．．”
　　
　　沉默．．．．．．
　　
　　“算了，不跟你计较。过来，我教你做饭。”
　　
　　“哦。”
　　
　　酷拉皮卡没有发现，自己已经可以笑着与库洛洛说话了；酷拉皮卡没有发现，从他们再次相
　　
　　遇后，库洛洛都是叫他“酷拉”；酷拉皮卡也没有发现，自己对库洛洛的恨意已在无形中起了变
　　
　　化．．．．．．
作者有话要说：ｍｉｎｎａ，昨天有事出去了，
所以没来更新，
乃们表生小忧的气哈～
还有，文中的“卡德尔”为本人所取，
如有雷同，纯属――
巧合中的巧合～（＊０＊）～ 
                  雏菊・伤痛
　　酷拉皮卡坐在住处前得草地上，手里轻轻转动着一枝雏菊。库洛洛带小卡出去了，自己一个
　　
　　人留在住处。
　　
　　夕阳总是美丽的。
　　
　　在住处四周是很大的一块天然形成的草地，草地上长满了橙黄色的雏菊，在夕阳下呈现出火
　　
　　红的色泽。
　　
　　就像，火红眼一样，有一种说不出的美。
　　
　　这是酷拉皮卡最喜欢的花。
　　
　　库洛洛曾说，酷拉，你和草地上的雏菊很像呢。从外表看，永远是一副无忧的样子，其实是
　　
　　把悲伤和痛苦留在心底独自承受，只为了不让同伴替自己担心。可是，你知道吗，这样，别人会
　　
　　更担心。
　　
　　内心被外人偷窥了。
　　
　　酷拉皮卡还应此和库洛洛吵了一架。不，应该说是自己在吵闹，库洛洛只是在旁边听着，没
　　
　　有顺从，也没有反驳，只是在嘴角挂着酷拉皮卡看不懂的笑。
　　
　　酷拉皮卡知道了，现在的自己已经无法再像以前一样憎恨库洛洛了，自己对蜘蛛的仇恨也在
　　
　　日益减少．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡惊慌了。
　　
　　他怕唯一能以示自己的存活的仇恨就这么没了，他怕会忘了自己最大的使命――复仇，他还
　　
　　怕，预言诗上所说的，会成真．．．．．．
　　
　　复仇，已使他筋疲力竭了．．．．．
　　
　　天色渐渐的暗了下来，星星一个个蹦了出来，代替了天边已逝的夕阳，在天上调皮的眨眼
　　
　　睛。
　　
　　酷拉皮卡站起身，库洛洛和小卡快回来了吧。那么，该做饭了。
　　
　　酷拉皮卡熟练地洗菜，切菜，炒菜，烧汤．．．．．．库洛洛已经教会他做饭了。
　　
　　将最后一道菜摆上桌时，库洛洛也带着小卡回来了。
　　
　　“哇，看起来好好吃哦！”小卡冲到餐桌旁，心情似乎很好。
　　
　　“呵呵，小孩子就是好呢，玩了一天了还那么有活力。”酷拉皮卡笑着说。
　　
　　库洛洛应了一声，便从酷拉皮卡身边走过上楼去了。
　　
　　“库洛洛你不吃吗？”酷拉皮卡有些奇怪。要知道，库洛洛的一日三餐可是从来不落下的。
　　
　　“不了，我不饿，先休息去了。”和平时没什么两样的笑，却让酷拉皮卡感到不对劲。
　　
　　库洛洛上楼了。
　　
　　酷拉皮卡让小卡自己先吃着，便上楼向库洛洛的房间走去。
　　
　　酷拉皮卡走到库洛洛门前，猛地推开了门，然后石化了。
　　
　　库洛洛此时正半裸着身子，他转过头，看向门口的酷拉皮卡。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　酷拉皮卡回过神，脸上有两朵可疑的红云：“没什么，叫你下去吃饭。”
　　
　　“呵，都说了不吃了，你去吧。”
　　
　　“哦。”酷拉皮卡转过身，却在转身的瞬间看到了库洛洛的左臂，“这是怎么回事！”
　　
　　库洛洛的左臂上青紫了一大块，从两个类似于牙洞的地方不时的流出黑色的血液。
　　
　　“没什么，被毒蛇咬了。”轻描淡写的回答，仿佛被咬的并不是自己。
　　
　　酷拉皮卡有些慌了，他急忙找出医药箱，用念力逼出库洛洛手臂里的毒素，消了毒，最后是
　　
　　拇指的治愈之链。
　　
　　整个过程中库洛洛没有动一下，他就这么定定的看着酷拉皮卡，看着酷拉皮卡脸上的惊慌。
　　
　　库洛洛笑了，甜甜的，像淘气的孩子吃到了糖一样。
　　
　　终于，他肯为自己担心了吗．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡处理完库洛洛的伤口，抬起头看着库洛洛：“怎么不告诉我，毒素蔓延的话会出人
　　
　　命的！”
　　
　　库洛洛像无辜的孩子一样，笑着说：“你刚才不是知道了么。”
　　
　　酷拉皮卡无奈，收拾好医药箱，沉默了许久，终于：“你是故意的吧。”
　　
　　“什么故意？”库洛洛继续充当他的无辜娃娃。
　　
　　“以你的实力，怎么可能会被毒蛇咬到。”酷拉皮卡肯定的说。
　　
　　“呵呵，被发现了呢，酷拉真聪明啊。”库洛洛还是无辜的笑，但他说的话证明了他一点都
　　
　　不无辜。
　　
　　沉默，很长时间的沉默。
　　
　　“为什么要这么做？”酷拉皮卡低着头，很久才问出这一句话。
　　
　　库洛洛闭上眼睛躺在床上：“因为我想知道，伤痛究竟是怎样的。可是，”他睁开眼，看向
　　
　　一旁的酷拉皮卡，“再痛的身体上的伤害，也比不上心中的伤呢．．．．．．”
　　
　　酷拉皮卡愣住了，但很快回过了神，笑了笑。
　　
　　他知道自己已经忘了该如何在库洛洛面前愤怒，所以，他只有笑。
　　
　　“好了，事情解决了。库洛洛，下次不允许再这样了，否则就别怪我不客气！现在，立刻，
　　
　　马上给我下楼吃饭！”酷拉皮卡第一次命令别人。
　　
　　“嗯。”得到的是简单而又明确的回答。
作者有话要说：ｍｉｎｎａ，快开学了。
从今天起．．．．．．
可能没法坚持日更了{{{}}}
表怪小忧～
小忧会尽量加速滴～～
还有，
为咩没有评论//~~
乃们的支持就是我最大的动力啊T^T 
                  坠崖・梦・入团
　　“酷拉姐姐，快点，雨下大了！”小卡跑在前面对酷拉皮卡喊道。
　　
　　雨点毫不留情的从空中砸了下来，真的下大了。
　　
　　酷拉皮卡冲上前抱起小卡，用身体替他挡住砸下来的暴雨，往住处跑去。
　　
　　下雨的天气，路面上湿滑泥泞，前方的路又因为暴雨的阻挠而看不清。酷拉皮卡凭感觉向前
　　
　　跑着。
　　
　　前方是一道很深的断崖，当酷拉皮卡看到时，已经来不及停住了。
　　
　　在掉下去的瞬间，酷拉皮卡用锁链把小卡送到了安全的地方，自己却因为用力过度而加快了
　　
　　下坠的速度。
　　
　　四周湿滑的没有一个落脚点，酷拉皮卡直线下坠着。
　　
　　他释放出气，护住全身，却没想到头撞上了崖底的石头，酷拉皮卡晕了过去。
　　
　　“酷拉姐姐！”小卡在断崖上焦急地大叫。
　　
　　库洛洛望着窗外没有停势，越下越大的雨，心里莫名的不安。他有些烦躁的看了看时间，１
　　
　　２点了，酷拉皮卡和小卡怎么还没回来．．．．．．
　　
　　库洛洛起身向客厅走去，却看到小卡浑身湿透的冲了进来。
　　
　　小卡因为太急而摔倒在门前，他忍痛爬起来：“库洛洛哥哥，不好了！酷，酷拉姐姐她掉下
　　
　　断崖了！”小卡哭了出来，泪水不住的往外流。
　　
　　库洛洛皱了皱眉，便走进了雨里。
　　
　　酷拉皮卡，都说了不要去了，又给我惹事．．．．．．
　　
　　回想起今天早上的事――
　　
　　“库洛洛，我准备带小卡去森林上实践课。今天的卫生就由你打扫了。”酷拉皮卡熬着粥对
　　
　　一旁切面包的库洛洛说。
　　
　　“我去吧，森林里太危险了。”库洛洛放下刀。
　　
　　“不，我还没弱到连动物都打不过的地步。”酷拉皮卡反驳道。
　　
　　于是库洛洛随他去了。
　　
　　――回忆完毕
　　
　　早知道就不答应他了，也省了这么多麻烦．．．．．．
　　
　　库洛洛跳下断崖，在崖底发现了昏倒的酷拉皮卡。
　　
　　少年已经浑身湿透了，耳旁的金发因雨水而湿漉漉的贴在脸上，耳朵上的紫水晶却因为雨水
　　
　　的滋润而更加的盛放着淡紫色的光芒。
　　
　　少年身体本就不好，此时更是脸色苍白，看着让人心痛。
　　
　　库洛洛小心翼翼的抱起酷拉皮卡，替他抹去脸上的水渍。
　　
　　库洛洛站起身慢慢的往住处走去。他护住怀里的酷拉皮卡，任凭泪水打落在自己身上。
　　
　　酷拉皮卡做了很多梦。在梦里，他看到了朝夕相处的伙伴――小杰，奇耄雷欧力；也看到
　　
　　了他曾经最好的搭档――旋律。
　　
　　可是，这些梦慢慢变了，变成了酷拉皮卡不想再忆起的噩梦．．．．．．
　　
　　冰冷刺骨的风吹打在身上，仿佛刀子一样割着每一寸的皮肤。
　　
　　抬头，是被血染红的天，低头，是一片杀戮的地。
　　
　　四周，一具具的尸首，族人的哭喊声一阵阵的传了过来。
　　
　　酷拉皮卡绕过一具又一具失去双眼的尸首，向家里跑去。
　　
　　他跑到家门口，愣住了。火红眼渐渐浮现出来，红得像族人体内流出的血液．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡看到，那个头上有着逆十字的黑发青年，毫不留情的杀了妈妈，取走了妈妈的双
　　
　　眼．．．．．．
　　
　　“库洛洛，住手啊！”酷拉皮卡大声喊叫着，正要投出锁链，却发现自己已经动不了了。
　　
　　库洛洛似乎并没有看到酷拉皮卡，拿着妈妈的火红眼从酷拉皮卡身边走过。
　　
　　酷拉皮卡不再压制自己的感情，任凭泪水打湿了脸庞。
　　
　　族人一个个倒下了，蜘蛛达到了目的也离开了。
　　
　　四周归于平静，地上只留下了族人的尸首，空洞的眼眶诉说着怨恨。
　　
　　酷拉皮卡奋力伸出手，想要触摸妈妈那已空了的眼眶，却未能成功。
　　
　　眼泪落在妈妈流血的眼眶，妈妈竟扯出一个不完整的笑，用手努力的指了指房内的桌子。
　　
　　然后，垂下了手，离开了．．．．．．
　　
　　妈妈，也离开了吗．．．．．．已经经历了一次死亡，又经历了一次，都有些不真实了
　　
　　呢．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡发现自己能动了，他小心的越过妈妈的尸首，走进房间，看到了桌子上压在笔下的
　　
　　纸张。他拿了起来，上面有着潦草的字迹，不难看出是赶着时间写的。
　　
　　“小酷，妈妈要离开了，你要好好活着，替我们复仇。
　　
　　但是，要记住，复仇，不一定要杀了对方。
　　
　　小酷，你并不适合血腥。
　　
　　哪怕是复仇，也要为自己而活。
　　
　　永远爱你的妈妈”
　　
　　“好好活着”“不适合血腥”“为自己而活”师父也对自己说过同样的话。放下复仇，怎么
　　
　　可能！
　　
　　酷拉皮卡看到了那句话。
　　
　　“复仇，不一定要杀了对方。”
　　
　　不一定要杀了对方吗？我并不适合血腥。
　　
　　那，换一种复仇的方式呢．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡想了很久，明白了。
　　
　　他走到妈妈的尸首旁：“妈妈，我知道了。我会为自己而活，会让大家安心离去。”
　　
　　酷拉皮卡再一次摸了摸妈妈空旷的眼眶，站起身，向有光的地方走去。
　　
　　这里，是梦吗？那么，该醒了。不然，又要给那人添麻烦了．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡睁开眼，许久未睁开的眼有些适应不了阳光。他坐起来，看见了床边的椅子上，正
　　
　　在看书的库洛洛。
　　
　　库洛洛听到了动静转过头：“醒了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“刚才，做恶梦了吧。”库洛洛随口问道。
　　
　　“诶？”酷拉皮卡愣了一下，随即笑了，“嗯，梦到了五年前幻影旅团杀了我的族人。”
　　
　　“然后呢？”似乎提起了一丝兴趣。
　　
　　酷拉皮卡看着库洛洛充满兴趣味的眸子，又笑了笑，伸出手。
　　
　　“握手？”
　　
　　“是。”酷拉皮卡看着库洛洛，“预言诗上所说的，我答应。”
　　
　　库洛洛笑了笑，握住酷拉皮卡略显冰凉的手：“你不复仇了？”
　　
　　“不，复仇还是要的。”
　　
　　“那么，加入旅团是为了从内部下手？”库洛洛有些好笑。
　　
　　“呵呵，”酷拉皮卡笑了，“复仇，不一定要杀了对方，不是么？”
　　
　　“很深奥呢．．．．．．”
　　
　　“１０万元已经打进你们各自的账户了。行了，可以离开了。”当家人只交代了这些便离开
　　
　　了。
　　
　　该回家了。酷拉皮卡向庄园外走去。
　　
　　“酷拉姐姐，等一下！”酷拉皮卡转过身，看着面前气喘吁吁的小卡。
　　
　　“给，酷拉姐姐，这是给你的礼物！”小卡笑得一脸天真。
　　
　　礼物？酷拉皮卡打开盒子，里面静静地躺着一只雪白色的，有着金色纹路的蝴蝶。
　　
　　女神蝶？不是早已灭绝了吗？
　　
　　酷拉皮卡在脑子里搜索着女神蝶的资料――
　　
　　女神蝶，外表美丽，有金色纹路，剧毒。有特殊能力，如伪装，幻觉等。不喜战争，但同伴
　　
　　被杀后，会不惜生命复仇．．．．．．
　　
　　“这是爸爸给我的。因为酷拉姐姐就像女神蝶一样美丽，所以就送给酷拉姐姐！”
　　
　　酷拉皮卡看着天真的小卡，便收下了礼物。
　　
　　很像自己吗？
　　
　　酷拉皮卡环顾四周库洛洛已经走了。他拿出手机，发了条短信给库洛洛。
　　
　　“今天２３:５９是这个月的最后期限。
　　
　　在这之前来我家接我。
　　
　　该怎么做你知道。”
作者有话要说：这章有些散乱，
ｍｉｎｎａ见谅哈～
小忧家电脑发牢骚，
所以发表晚了，
见谅见谅～～ 
                  副团长？！・新念力
　　“我回来了！”酷拉皮卡笑着打开门。
　　
　　“哈！酷拉皮卡你终于回来了！”小杰一脸兴奋。
　　
　　“哟，回来了！”奇牖故且桓笨峥岬难子。
　　
　　“回来了，先休息会儿，我去做饭。”雷欧力向厨房走去。
　　
　　“我来吧。”酷拉皮卡拿过雷欧力手中的围裙，“存折我放桌子上了，１０万。够缓解家里
　　
　　的金融危机了吧。”
　　
　　小杰拿起桌上的存折：“果然是１０万诶！还是酷拉皮卡厉害！”
　　
　　“先别说这些。”奇氪蚨狭诵〗艿幕埃“酷拉皮卡你要做饭？”
　　
　　“怎么，怀疑我厨艺？”酷拉皮卡熟练地系上围裙。
　　
　　“嗯，确实很值得怀疑．．．．．．”奇胪凶畔掳鸵涣巢幌嘈拧
　　
　　菜上桌了。
　　
　　小杰率先吃了一口，愣住了。
　　
　　“怎么样？”酷拉皮卡问。
　　
　　“太好吃了，酷拉皮卡你厨艺进展了好多诶！”小杰惊讶得大叫。
　　
　　“真的？”奇胍渤粤艘豢冢一脸不可思议，“酷拉皮卡你跟谁学的？”
　　
　　“我同事。”
　　
　　“叫什么名字？”
　　
　　酷拉皮卡停顿了一下，笑了。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　死一般的沉默，大家愣住了。
　　
　　“吃啊，大家。”酷拉皮卡还是若无其事的笑着。
　　
　　“．．．．．．哦。”
　　
　　晚饭过后
　　
　　酷拉皮卡走进房间，关上了门。
　　
　　“怎么，不多聊会儿？”低沉如大提琴的声音从阳台上传来。
　　
　　“不了。”酷拉皮卡打开灯，写了张便条贴在桌上，随即拿起那个常带着的单肩包，里面放
　　
　　着小卡送的礼物和那首预言诗，“走吧，库洛洛。”
　　
　　“团长回来了。”侠客看到了走进来的库洛洛，“诶？你是．．．．．．”
　　
　　库洛洛身后有一个金发少年。很眼熟，但想不起在哪见过了。
　　
　　酷拉皮卡礼貌的对他笑了笑，没有了以前的冲动：“酷拉皮卡。”
　　
　　酷拉皮卡．．．．．．那个锁链杀手？！
　　
　　信长急性子的站了起来：“锁链杀手，你竟然自己送上门！”正想动手。
　　
　　酷拉皮卡笑了笑，转过头看向库洛洛。
　　
　　“呐，库洛洛，你不是说旅团的成员不能互相残杀么？”
　　
　　众团员愣住了，信长举在半空中的刀也停下了。１０双眼睛齐齐的望向库洛洛。
　　
　　“从现在起，酷拉皮卡是你们的副团长。”库洛洛并不想多说什么，便在一旁坐下了。
　　
　　副团长？！众团员更震惊了。
　　
　　酷拉皮卡拿出预言诗，递给了离他最近的玛奇，然后走到库洛洛旁边坐下了。
　　
　　在众团员把预言诗翻了Ｎ遍后，终于承认了这个让人难以消化的事实。
　　
　　敌人一下子变成了队友，谁能接受．．．．．．
　　
　　“呐，库洛洛。”酷拉皮卡对走在他旁边的库洛洛说，“你是特质系的吧。”
　　
　　“是啊，怎么了？”库洛洛转过头。
　　
　　“嗯．．．．．．我想请你做我的念力老师。”酷拉皮卡难得向蜘蛛求助，“火红眼可以把
　　
　　我的念力转化为特质系。我只是用它辅助锁链，并没有真正使用它。所以．．．．．．”
　　
　　“你的目的，是什么。”
　　
　　“你认为我加入旅团后，还拿着锁链到处甩？”酷拉皮卡白了库洛洛一眼。
　　
　　“．．．．．．要怎样的能力？”
　　
　　酷拉皮卡突然想到小卡送的女神蝶。
　　
　　很像自己么？
　　
　　那么，“念力实体化，女神蝶。”
　　
　　“女神蝶吗，和酷拉很像呢。”库洛洛也是这么说。
　　
　　几星期后
　　
　　“团长，任务顺利完成。”信长一贯大声的嚷着，走了进来。
　　
　　“嗯。”库洛洛接过信长手中的东西，并未多说什么。
　　
　　“你身上的血腥味从哪来的？”酷拉皮卡突然问了一句。
　　
　　蜘蛛，真是本性难改。
　　
　　信长本就是最恨酷拉皮卡的人，听了他的话，恼怒了：“哼，锁链杀手你别得寸进尺！你杀
　　
　　了两个团员，让你进团应经很不错了。”
　　
　　“这样啊．．．．．．”酷拉皮卡低下头，笑了笑，“那，你们杀了我族几十人算什么？我
　　
　　来旅团又算什么？”
　　
　　“你．．．．．．”信长正想动手，却发现自己动不了。
　　
　　“呐，信长，你背上有只蝴蝶诶。”小滴指着信长身后。
　　
　　蝴蝶？看着酷拉皮卡低着头，信长发现了不对劲。
　　
　　“锁链杀手，你对我做了什么！”
　　
　　酷拉皮卡还是低着头，“信长你知道么，这只蝴蝶身上的毒素，足以致你于死地。”
　　
　　四周的团员有些坐不住了。
　　
　　库洛洛看了看酷拉皮卡，笑了笑。
　　
　　酷拉皮卡抬起头，天蓝色的双眼夹杂着一缕火红。
　　
　　“信长你记住，一，团里新的规定也是要遵守；二，旅团和我族的仇恨我会解决，但不会再
　　
　　杀你们一人；三，在你们面前的人是酷拉皮卡，不是锁链杀手；”酷拉皮卡耐着性子一字一句的
　　
　　说，“四，锁链杀手已经不存在了。”
　　
　　信长半天才回过神，眼神复杂的看了酷拉皮卡半天。
　　
　　“．．．．．．我知道了。”转身正要离开。
　　
　　“等一下。”
　　
　　“还有第五吗？”信长不耐烦的转过身。
　　
　　酷拉皮卡伸出左手，一只女神蝶慢慢浮现出来。
　　
　　“刚才信长身上的蝴蝶？”小滴歪着头喃喃道。
　　
　　“你又想干什么？”信长警惕地问。
　　
　　“我的念能力。”火红眼渐渐浮现，被酷拉皮卡伪装了起来，“好了，我想说的就是这
　　
　　些。”
　　
　　酷拉皮卡消掉了念力，若无其事的坐着，仿佛刚才的一切并没有发生一样。
　　
　　众团员愣住了，酷拉皮卡的念能力，不是锁链吗？
　　
　　库洛洛笑了笑，丢下一句话：“进步不错。”
作者有话要说：ｍｉｎｎａ表惊讶小酷拉滴职业~（副团长）
Ｔｈｉｓ剧情需要~
表惊讶小酷拉滴性格转变~
这素正常滴~
详情请参照原动漫48集后滴保镖型小酷拉~~OO~~
注：此文正过渡期，这几章会有些散乱，表π小忧~ 
                  蝴蝶・新身份・跟踪
　　“这．．．．．．”酷拉皮卡惊讶的看着库洛洛。
　　
　　根据旅团的规定，团员身上必然有一个蜘蛛纹身。
　　
　　酷拉皮卡原本不愿意，但碍于自己现在的身份，还是妥协了。
　　
　　闭上眼让库洛洛帮自己刺青，却没想到――
　　
　　一只蝴蝶，在酷拉皮卡的左手腕上栩栩如生。
　　
　　酷拉皮卡很疑惑很疑惑。
　　
　　“你不是反感蜘蛛么。”库洛洛笑着，“那就做一只蝴蝶好了，一只落入蛛网的蝴蝶。”
　　
　　落入蛛网的蝴蝶，终究是会被蜘蛛吃掉．．．．．．
　　
　　“为什么要这么做？”
　　
　　“我可不想天天看你的兔子眼。”很随意的答案。
　　
　　兔子眼？！酷拉皮卡脸色阴沉下来。
　　
　　“库洛洛，我警告你，不要把火红眼说成兔子眼，否则我要你好看！”酷拉皮卡笑着对库洛
　　
　　洛说，不过那笑，真有点――阴森．．．．．．
　　
　　飞坦看着自家团长与副团长，转过头问身旁的玛奇：“这是这周第几次吵架了？”
　　
　　玛奇想了想，答道：“据统计，这是这周的第３２次。”
　　
　　众团员：“．．．．．．”
　　
　　“团长，发现一件不错的事，要不要去看看？”侠客走了进来。
　　
　　“说说看。”
　　
　　“明晚８点，在艾特罗大厦有一场舞会，参加的人必须带自己最好的收藏品。或许会有我们
　　
　　感兴趣的东西。”
　　
　　感兴趣的东西？库洛洛突然想到了火红眼。对酷拉皮卡来说最重要的东西，莫过于火红眼了
　　
　　吧．．．．．．
　　
　　库洛洛勾起嘴角，看了看旁边面无表情的酷拉皮卡。
　　
　　“明晚，准备大干一场吧．．．．．．”
　　
　　酷拉皮卡没有插话。
　　
　　虽然他是副团长，但只负责团里的慈善活动，顺道裁决某某人该杀该剐之类云云的事。
　　
　　像侠客说的有关抢劫的事不在他的掌管范围。
　　
　　“酷拉，明晚试试新的念能力吧．．．．．．”
　　
　　“哦。”
　　
　　第二天晚上
　　
　　“想好了吗？”库洛洛问旁边沉思了将近半小时的酷拉皮卡。
　　
　　“嗯，就这样好了。”
　　
　　酷拉皮卡伸出左手，一群女神蝶飞了出来。在一阵光芒后，站在库洛洛面前的，是一个有着
　　
　　及腰长发，天蓝色眼睛，一身黑色较中性服装的女孩。
　　
　　众团员惊讶地看着面前的女孩，这．．．．．．是酷拉皮卡？！
　　
　　“果然，酷拉穿女装还是那么好看呢。”库洛洛笑着说。
　　
　　第一次见酷拉皮卡穿女装是在什么时候，好像是在友克鑫市。
　　
　　当时没怎么来得及好好看看，现在看来，真正的女人在他面前都得认输吧．．．．．．
　　
　　“你，你是酷拉皮卡？！”信长不确定的说道。虽然他承认了酷拉皮卡是副团长的事实，但
　　
　　还是不肯如此称呼他。
　　
　　“你们中除了库洛洛外，没有人会把之前的我和现在的我联系起来。”一阵女声传了过来。
　　
　　“连声音也变了？！”信长瞪大了眼。
　　
　　“既然要伪装，就连声音也伪装起来好了。好了，出发吧。”酷拉皮卡抬起手抚了抚黑色的
　　
　　长发。手腕处黑色的蝴蝶异常醒目，很美。
　　
　　‘女神蝶的伪装’吗？库洛洛看着女装的酷拉皮卡。很不错呢，连特质系所需的火红眼都伪
　　
　　装起来了。
　　
　　到了大厦，舞会还没开始。酷拉皮卡到柜台点了杯果汁
　　
　　“小姐，你的刺青很漂亮呢。”柜台服务员看到了酷拉皮卡手腕处的黑色蝴蝶，“能告诉我
　　
　　在哪儿弄的吗？”
　　
　　酷拉皮卡看了看手腕处的蝴蝶，想了想，“我朋友帮我弄的。”
　　
　　酷拉皮卡并不喜欢和陌生人讲太多的话，拿过服务员递过来的果汁便走到一旁的沙发上坐下
　　
　　了。
　　
　　库洛洛走了过来，在酷拉皮卡旁边坐下了。刚才的一幕，他看得清清楚楚。
　　
　　“这么说来，我们是朋友了？”库洛洛的语气有些愉快。
　　
　　酷拉皮卡看了他一眼：“难道要我说‘这是我的灭族仇人帮我弄的’？”
　　
　　“呵呵。”在酷拉皮卡面前的库洛洛是自然的，没有在团员面前的冰冷，“墨珂尔・鲁西
　　
　　鲁。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“墨珂尔・鲁西鲁。女装的你的名字。”库洛洛也不知道为什么要在名字后加上自己的姓
　　
　　氏。但是他知道，自己，想要拥有身旁的这个少年．．．．．．
　　
　　“墨珂尔吗？为什么要加上你的姓氏？”酷拉皮卡皱皱眉，有些不高兴。
　　
　　库洛洛思考了很久，认真的看着酷拉皮卡：“我要向世界宣布我对你的所有权！”
　　
　　酷拉皮卡愣住了，心里有些莫名的感觉，有高兴，有愤怒。他被搅得心烦了，丢下一句话：
　　
　　“神经病．．．．．．”
　　
　　库洛洛见酷拉皮卡没有反对，松了口气。
　　
　　墨珂尔，黑暗中的光明之蝶．．．．．．
　　
　　与此同时
　　
　　“诶诶，看到了没？我就说幻影旅团一定会来吧！”奇胄朔艿囟砸慌缘男〗芩怠
　　
　　“真的诶！这次一定要搜集到他们的资料！”小杰看着沙发上的青年，“是库洛洛！他除念
　　
　　成功了？咦？他旁边的女孩是谁，真么没见过？”
　　
　　奇肭昧饲眯〗艿耐罚骸氨堪。』糜奥猛诺娜宋颐且裁蝗见过啊。那女的一定是没见过中的
　　
　　一个！”
　　
　　“哦．．．．．．”小杰揉着头上的包，“可是，总觉得那女的好像在哪见
　　
　　过．．．．．．”
　　
　　“以你这么说，还真有点儿。”奇攵⒆旁洞Φ目崂皮卡，“不管了，记资料要紧！酷拉皮
　　
　　卡在外面挣钱，我们总得做点什么！”
　　
　　于是，两位小盆友一手拿着纸，一手拿着笔，记录着远处库洛洛和酷拉皮卡的一举一
　　
　　动．．．．．．
　　
　　远处的酷拉皮卡终于忍不住咬牙切齿的说了一句：“那两个笨蛋！告诉他们多少次了，不要
　　
　　跟踪旅团，又不听！！！”
　　
　　库洛洛笑了笑：“呵呵，随他们好了。”
作者有话要说：小忧似乎很久没更新了，
在这向minna道歉哈~~
刚开学，有点忙。
小忧会尽量赶更滴~~ 
                  舞会・测试
　　时针指向２０点，舞会在大厦楼顶举行了。
　　
　　酷拉皮卡看了看时间，继续看着手中的报刊。
　　
　　库洛洛和侠客通了次电话，交代了任务的分配。
　　
　　２３点，侠客打来电话，收藏品展示会开始。
　　
　　酷拉皮卡放下报刊，和库洛洛上了顶楼。
　　
　　人们正沉浸在欢乐中。
　　
　　谈笑间，某人发现从电梯中飞出一只雪白色带金色纹路的美丽凤蝶。接着是两只、三只、四只．．．．．．在夜空中，显出一种说不出的美。
　　
　　直到大厅里的人们都注意到了这美丽的小东西。
　　
　　人声比开始更沸腾了，有人慢慢向电梯走去，想探个究竟。
　　
　　电梯门开了，一个青年走了出来。穿着长皮衣，梳着背头，额前是一个逆十字刺青。
　　
　　逆十字，逆神．．．．．．
　　
　　青年勾了勾嘴角，带着王者气息的脸庞引得周围的女人冒起了星星眼。
　　
　　他走到电梯旁边，靠着墙站住了。一双黑眸扫过人群，随即昂起头看向空中的凤蝶。
　　
　　随着脚步声的响起，人们才发现电梯里还有一个少女。
　　
　　少女走出电梯，顿了顿。夜风吹起她那长长的黑发，露出了左耳上散着淡淡光芒的紫水晶耳坠。少女身边飞舞着几只雪色的凤蝶。她过于可人的脸庞和娇小的身躯已使好几个男人不安分起来。
　　
　　少女抚了抚被风吹乱的长发，不经意间，手腕处的蝴蝶刺青露了出来。她转过身看了看旁边的青年，便向舞台边的话筒走去。
　　
　　她拿过话筒，放在唇前，清脆悦耳的女声跃入在场人的耳中：“大家好，我是墨珂尔・鲁西鲁。我想请大家，睡一会。”
　　
　　少女俏皮的勾起嘴角，泛起一个迷人的微笑。
　　
　　浮散在四周的凤蝶像得到了命令，在飞舞的同时，洒落下一阵白色与金色交替，闪烁着光芒的粉末。
　　
　　大厅中的人们，什么都还没来得及想就倒下了，陷入了少女为他们创造的梦境。
　　
　　“测试成功。”库洛洛看着倒在地上的人们，对舞台上的酷拉皮卡说。
　　
　　‘女神蝶的梦境’，白色粉末，使人陷入沉睡，并陷入施念者创造的梦境；金色粉末，微毒，消除记忆。
　　
　　酷拉皮卡看着还站着的几个人，又雷到他们了么？
　　
　　“好了，测试完了，剩下的没我事了。要干嘛随便你们。”酷拉皮卡走到电梯旁按下按钮。
　　
　　突然又想到了什么，转过身笑了笑：“前提是，这里的人，不许动一分一毫。”等醒过来的时候，他们自会忘了今晚的事．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡走进电梯。门关上了，空中的女神蝶也消失了。
　　
　　“呐，小杰。看到了么，那个女人。”奇胫遄琶嘉室慌缘男〗堋
　　
　　“嗯，不简单呢．．．．．．”平时总是笑着的小杰也严肃起来，：“墨珂尔・鲁西鲁．．．．．．鲁西鲁，她和库洛洛是什么关系？”
　　
　　“不清楚．．．．．．她的念能力，很特殊呢。能驱使这样的念能力，念力也一定很强吧．．．．．．”奇胛毡实氖纸袅私簟
　　
　　沉默了一会儿。
　　
　　“总之，我们查到了重要的情报，不是吗？”小杰总是最乐观的。
　　
　　“．．．．．．嗯。”
　　
　　酷拉皮卡看着身下越来越小的城市，无语了。
　　
　　真不愧是盗贼啊，连飞都会．．．．．．
　　
　　本来自己是要和玛奇他们一起坐热气球的，库洛洛说一堆人挤着难受，拿出《盗贼的秘籍》
　　
　　翻了翻，直接抱起酷拉皮卡就．．．．．．（如上所说-_-）
　　
　　酷拉皮卡任由库洛洛抱着自己。也不是没挣扎过，只是徒劳。
　　
　　他运起念力，去掉了伪装，一头金发被风乱了，露出耳上的紫水晶随风飘着。
　　
　　库洛洛伸手理了理怀中少年凌乱的金发。
　　
　　不管女装再美，还是更喜欢原先的酷拉皮卡呢．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡闻到了库洛洛身上淡淡的不知名的香味，不知怎的，很安心．．．．．．
　　
　　他闭上眼，不知不觉中睡着了。
作者有话要说：额...没时间更文啊T^T
小忧会努力滴，
minna一定要支持~
这章拖了很久了，今天奉上~
字数有点少，minna表生气哈~
明天周末，
小忧会更文~
咳！可能性80%~表π偶~ 
                  交换・电话
　　到家了，库洛洛看着前方英伦风格的别墅。
　　
　　家．．．．．．没有家的自己把住所当作了家，只因为，有那个金发的少年在自己身
　　
　　边．．．．．．
　　
　　库洛洛低头看着怀里熟睡的酷拉皮卡，无奈的笑了笑。
　　
　　这是第几次，在自己怀里睡着了？
　　
　　数不清了．．．．．．
　　
　　库洛洛把酷拉皮卡放在床上盖好被子，像往常一样，在少年额上印上一吻。
　　
　　“晚安，我的恋人．．．．．．”
　　
　　风从窗外吹了进来，带动了淡色的窗帘，也带动了淡色的贝壳风铃，一阵听不出情绪的叮当
　　
　　声响了起来。
　　
　　酷拉皮卡睁开眼，天已经亮了。
　　
　　回想起昨晚的事，自己似乎又在库洛洛怀里睡着了。
　　
　　酷拉皮卡看看身上的睡衣，连衣物也是库洛洛帮忙换的。
　　
　　早上七点了，起晚了呢。
　　
　　女神蝶的力量还不太稳定，昨晚似乎真的有些累了，竟然睡得那么死。
　　
　　酷拉皮卡起身穿好衣服走向大厅。
　　
　　这个时间，库洛洛应该准备好早餐了，或者，今天又要到哪家混饭呢-_-!
　　
　　连酷拉皮卡自己都觉得不可思议，自己竟然已经习惯了有库洛洛在自己身边．．．．．．
　　
　　听到脚步声，库洛洛抬起头，看着正下楼的酷拉皮卡，，笑了笑：“今天玛奇说去她那儿
　　
　　吃，所以没有做早餐。”
　　
　　果然．．．．．．
　　
　　“哦。”酷拉皮卡接过库洛洛递向自己的水杯，喝了下去。库洛洛说过，刚起床喝点水对身
　　
　　体有好处，不知怎地，自己就听了。
　　
　　“走吧。”酷拉皮卡放下杯子。他对库洛洛这种流动性混饭已经习以为常了．．．．．．
　　
　　库洛洛和上手中的书：“等一下。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我有样东西给你。”
　　
　　“什么东西？”酷拉皮卡漫不经心的问，他现在肚子可是饿得咕咕叫。
　　
　　“可是，要要的话，有交换条件哦。”果然蜘蛛是不会做‘送东西’这种亏本事！
　　
　　“．．．．．．算了，我不要了。”条件？直觉告诉酷拉皮卡不要答应。
　　
　　“哦．．．那可真可惜，只好扔了它咯。”
　　
　　酷拉皮卡顿了顿，直觉又告诉他，这个东西他必须见。（都快成玛奇了= =）
　　
　　库洛洛应该不会提太过分的条件吧．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡思考了一会儿：“．．．．．．我答应。”
　　
　　库洛洛得逞的笑了笑，有些孩子气。
　　
　　趁酷拉皮卡还没有反应过来，库洛洛一手抱住他的腰，一手托住他的后脑勺，吻向他的唇。
　　
　　酷拉皮卡惊讶的瞪大了双眼，想拒绝，身体却不听使唤，只能任由库洛洛吻着自己。
　　
　　长长的一吻结束了，库洛洛尤意未尽的舔了舔嘴唇，似笑非笑的看着想用眼神杀了自己的酷
　　
　　拉皮卡，变魔术似的拿出一个盒子递到酷拉皮卡面前。
　　
　　酷拉皮卡看着面前的盒子，华丽的外表让他认为里面的东西是珍贵的。
　　
　　他慢慢打开盒子，僵住了，火红眼浮现出来。
　　
　　不是愤怒，是共鸣．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡看着盒子里放在精巧的小容器里的一对火红眼，手有些颤抖。
　　
　　这是他加入旅团来，第一次控制不住情绪。
　　
　　“在艾特罗大厦看到的，就带回来了。”低沉如大提琴的声音从斜上方传来。
　　
　　酷拉皮卡抬起头，笑了笑。
　　
　　“谢谢你，库洛洛。”
　　
　　舞会过后的第三天
　　
　　酷拉皮卡靠着书架看着手中的书，有些入迷。
　　
　　今天不知道侠客又从哪里带来个消息：ＸＸＸ人手上有ＸＸ，提起了库洛洛的兴趣。
　　
　　酷拉皮卡实在懒得跟一群蜘蛛跑去抢劫，问了问ＸＸＸ的情况，不畏是什么恶霸、诈骗犯之
　　
　　类一切贬义词。然后丢下一句话“东西拿走，人随便你们处置，房子财物之类随便处置，但有一
　　
　　半要分给当地的贫困人民。”众团员．．．．．．
　　
　　把一群蜘蛛送出门后酷拉皮卡便来了图书馆。
　　
　　“铃铃铃，铃铃铃．．．．．．”一阵铃声拉回了酷拉皮卡神游在书海中的思绪，他拿出手
　　
　　机。
　　
　　是小杰。
　　
　　除去那次舞会的话，很久没与他们联系了呢。
　　
　　“莫西莫西。”
　　
　　“嗨，酷拉皮卡！”小杰的声音永远都是带着无忧的感觉。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“明天是奇氲纳日，酷拉皮卡你有空回来吗？”
　　
　　明天啊，旅团没什么动作。
　　
　　“嗯，那就这样咯，不打扰你工作了！”小杰挂了电话。
　　
　　工作？酷拉皮卡很无奈，想起离开前贴在桌上的便条，这是他第一次撒谎．．．．．．
作者有话要说：这章写的有点赶，
不过还好赶上了= =
小忧要评论啊啊啊啊啊！！！！ 
                  生日?贪婪之岛
　　酷拉皮卡打开门，看着乱糟糟的客厅满头黑线。
　　
　　这还是家么．．．．．．
　　
　　自己不过才离开一个多月而已，怎么会成这样？
　　
　　酷拉皮卡正准备进门，脚刚抬起来。
　　
　　砰！！！！！
　　
　　一声巨响从二楼传出来，好像是桌子撞到门的声音．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡扶额，他可以百分之一万的肯定，雷欧力不在家，小杰和奇肓礁黾一镉衷谇烙蜗
　　
　　机．．．．．．
　　
　　“呵呵，真有活力呢。”身后的青年望着满屋的狼藉。这两个人，是叫小杰和奇氚桑够闹
　　
　　腾的。
　　
　　“库洛洛我警告你，要是被发现身份了，我饶不了你！”酷拉皮卡瞪了库洛洛一眼。
　　
　　“小杰、奇耄你们两个在干吗？”酷拉皮卡小心的越过门边的一堆不知是什么东西的东
　　
　　西，对着二楼大喊。
　　
　　二楼停了声响。
　　
　　酷拉皮卡在心里默数：三、二、一、零！捂住耳朵！
　　
　　接着――
　　
　　“啊，奇耄酷拉皮卡回来了！客厅这么乱，死定啦！！”
　　
　　轰隆！！！！！！！！
　　
　　比刚才的声音更大。
　　
　　“喂喂，小杰你不会小心点啊！我的床！！”
　　
　　．．．．．．
　　
　　库洛洛嘴角抽搐了一下。
　　
　　最后――
　　
　　“小杰、奇耄你们两个给我下来！！！”酷拉皮卡终于发火了．．．．．．
　　
　　“对不起，我们错了．．．．．．”两个小盆友低着头道着歉，每人手上还拿着一半的游戏
　　
　　机．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡哭笑不得。
　　
　　“行了，赶快收拾房间。”
　　
　　酷拉皮卡走到沙发前清理着上面散开的报纸。
　　
　　“诶，你是．．．．．．”小杰看着从门外走进来的库洛洛。
　　
　　酷拉皮卡顿了一下，随即松了口气，还好库洛洛穿的是便装。
　　
　　库洛洛带上他独有的笑容：“叫我‘洛’好了。”
　　
　　“洛？”奇胙鄣咨凉一丝警惕，：“这是你的名字？”
　　
　　“准确来说，是我名字中的一个字。”库洛洛玩味的勾起嘴角。
　　
　　“你和酷拉皮卡是什么关系？”
　　
　　“在那边的同伴。”酷拉皮卡抢先回答道。
　　
　　“原来是同伴啊！”小杰天真的笑着，“欢迎！”
　　
　　奇朊挥邢裥〗芤谎热情，出于杀手的本能，他感觉面前这个青年不会对他们做什么，但
　　
　　是，很危险！
　　
　　杀手的本能，还真是让人讨厌呢．．．．．．库洛洛眼底闪过一丝趣味。
　　
　　“雷欧力呢？”
　　
　　“出差了，一个月才能回来。”
　　
　　“哦。呐，奇耄今天的话，由你打算好了。”生日派对的话，太土了。
　　
　　“嗯．．．．．．我想再去一次贪婪之岛。”奇胂肓讼胨怠
　　
　　贪婪之岛？“不是去过了么？”
　　
　　“上次是破关，这次是好好玩玩。”
　　
　　“我同意。”小杰举起手。
　　
　　“我也想去看看这到底是怎样的一个游戏。”酷拉皮卡笑了笑。
　　
　　“那你呢？要不要和我们一起去？”奇胛室慌缘目饴迓濉
　　
　　“无所谓。”随口答道。既然酷拉皮卡要去，那就跟着他去好了。
　　
　　“可是，酷拉皮卡你的工作．．．．．．”小杰问道。
　　
　　“我的工作啊，几乎不用做想干什么就干什么，包吃包住，受人尊敬，薪水高得想买什么就
　　
　　买什么．．．．．．”酷拉皮卡瞥了库洛洛一眼。
　　
　　库洛洛无奈，原来盗贼这一行还能解释成这样．．．．．．
　　
　　“天，真的？这么好的工作！”小杰和奇氩焕⑹嵌人组，连惊讶都一模一样。
　　
　　“所以说，我有的是时间。”酷拉皮卡耸耸肩。
　　
　　“好，那就出发吧！”小杰兴奋地说。
　　
　　“等等。”酷拉皮卡叫住了他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你有游戏机么？”
　　
　　沉默．．．．．．
　　
　　上一次去贪婪之岛是靠别人的游戏机，这次是没有游戏机．．．．．．
　　
　　“呵呵，我那边有。”库洛洛充满兴趣味的看着一惊一乍的小杰，“回去拿好了。”
作者有话要说：Hi~小忧终于回来了。
ps：贪婪之岛只是……
在本文中跑龙套滴~~
所以，戏份不多~ 
                  集卡・发现
　　“这里就是贪婪之岛么？似乎和现实没什么两样。”酷拉皮卡看着四周的平原。
　　
　　“因为这里是以现实为基础改造的。”奇肟吭谥子上。真是的，又有人跟踪．．．．．．
　　
　　“ＢＯＯＫ。诶？卡片的数据竟然没消失！”小杰翻开了集卡书。
　　
　　“会不会是上次破关的原因啊？”奇氪樟斯来。
　　
　　“嘛，不管了。没消失就简单多了。呐，奇耄先去哪玩？”
　　
　　“嗯．．．．．．要不要再去打怪兽？我们比赛！”
　　
　　“比就比！．．．．．喂，奇肽愕鹊任遥　
　　
　　“呵呵。”看着伙伴的打闹，仿佛又回到了猎人考试的时候，酷拉皮卡笑了。
　　
　　感觉到身后的视线，酷拉皮卡回过头。
　　
　　“又盯着我干什么？”
　　
　　“没什么，只是发觉从来没见酷拉你笑得这么轻松呢。”
　　
　　“谁让，他们是同伴呢．．．．．．”酷拉皮卡转过身，闭上眼睛感受着迎面吹来的风。
　　
　　同伴，又是同伴么？
　　
　　“那，我呢？”没经思考的一句话脱口而出。
　　
　　酷拉皮卡顿住了。
　　
　　库洛洛在自己心里，究竟是怎样的？仇人？呵，似乎只是表面上的了。团长？似乎自己从来
　　
　　没有承认过。同伴？不可能。那么，伴侣？
　　
　　酷拉皮卡被自己的想法吓到了。
　　
　　“嗯．．．．．．说不好呢。”酷拉皮卡转过头，“我有些理不清。”给我段时间好好想
　　
　　想。
　　
　　说不好吗？心理小小的失望了一下。不过，‘仇’这个字并没从他口中说出来，这样不就好
　　
　　多了么．．．．．．
　　
　　“喂，酷拉皮卡，还发什么呆啊，要走了哦！”远处的小杰正朝这边挥手。
　　
　　“走吧。”库洛洛拉起酷拉皮卡向前走去。
　　
　　“诶，等等。”酷拉皮卡向四周望了望，“刚才跟踪我们的人呢？”
　　
　　“喂鱼了。”
　　
　　-_-|||酷拉皮卡眼角抽搐。那几个跟踪我们的人，我替你们哀悼了．．．．．．
　　
　　“下面要干嘛？”
　　
　　“嗯，一直这么玩也玩腻了。”
　　
　　两人挤在床上看着电视。
　　
　　“好无聊。”奇牖巫潘腿。
　　
　　“呐，奇耄要不要在搜集一次卡片？”小杰从床上坐起来。
　　
　　“好吧。”总比窝在旅馆强。
　　
　　“就这样？”酷拉皮卡问。
　　
　　“对，酷拉皮卡你觉得呢？”
　　
　　“我赞同。不过，我想靠自己的力量。”
　　
　　“那，你觉得怎么样？”小杰问酷拉皮卡身后的库洛洛。
　　
　　“我同意酷拉的看法。”
　　
　　“但是那样要很久呢。”
　　
　　“小杰你低估我智商吗？”
　　
　　“没有没有，酷拉皮卡你误会了，那就这样吧。”
　　
　　“那谢谢啦~”库洛洛成功拿到第１１位‘受害者’手中的卡片。
　　
　　酷拉皮卡无奈啊。库洛洛我知道你魅力大，但是魅力乱射会死人的好不好？常人受不了
　　
　　的．．．．．．
　　
　　“呐，酷拉皮卡，他以前是不是开妓院的？（各位团子党表π小忧，这是剧情需要！）”奇
　　
　　胄∩的对酷拉皮卡说。
　　
　　开妓院？！酷拉皮卡脚下一个跄踉，魅力太大的缺陷么。
　　
　　“应该不会吧。”幻影旅团的团长会是开妓院的吗．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡哭笑不得。
　　
　　“你能收敛点么？”终于问出了一句。“不要给我搞男女通吃好不好？”
　　
　　库洛洛无辜的耸耸肩：“比起去买咒语卡，这样不是快多了？”更何况，以前都是抢的。
　　
　　玩味的勾了勾嘴角，一丝阴暗从眼里一闪而过。
　　
　　“呵，呵，不用了，已经够了。”小杰嘴角有些抽搐。
　　
　　“走吧。”奇肟醋琶媲暗目饴迓澹他的神情．．．．．．这个人，到底是谁？
　　
　　“又被跟踪了。”奇胨手垫在脑后，咕哝了一句。
　　
　　“嗯。”小杰应了一声。
　　
　　“大概有十几人吧。”酷拉皮卡估算了一下。
　　
　　“不伤人的话，有些棘手。”库洛洛翻看着手中不知何时具现出的书淡淡的说了一句。
　　
　　“我警告你，库洛洛。这次要是再敢拿人喂鱼的话，你就准备回家领刑吧！”酷拉皮卡压低
　　
　　声音对一旁的库洛洛说。
　　
　　家？库洛洛笑了，“明白了，夫人。”
　　
　　“谁是你夫人？！”声音提高了一些。
　　
　　“呵呵，酷拉你听错了。”心情很好呢。
　　
　　奇胗糜喙饪醋挪啾叩目饴迓澹皱了皱眉。
　　
　　那本书，从哪来的．．．．．．
　　
　　“咦，这本书哪来的啊？”小杰已经问了出来。
　　
　　“我的念能力。”只要酷拉皮卡不再敌对自己，就不需要太防备他的这两个同伴。库洛洛习
　　
　　惯性的勾了勾嘴角。
　　
　　“好奇怪的能力。具现化系吗？”
　　
　　“可以这么说吧。”从表面看，的确很像具现化系。
　　
　　“怎么用？”小杰被提起了兴趣。
　　
　　“跟踪距离缩进了，聊天结束吧。”酷拉皮卡打断了小杰的话。
　　
　　“揍他们一顿好了。”奇胨盗艘痪洌酷拉皮卡在隐藏什么？
　　
　　奇肟醋挪辉洞τ氲腥酥苄的库洛洛和酷拉皮卡，他们两个，很好的默契呢。
　　
　　只是，那个男人，想干什么？
作者有话要说：小忧知道，这章拖了很久。
但是，但是【委屈中】
（被漫天砖头砸中） 
                  过渡章节
　　于是，出了贪婪之岛――
　　
　　“呐，酷拉皮卡，你带了哪三张卡片？”
　　
　　“ＢＯＯＫ。”酷拉皮卡打开盒子，“喏，就是这些。”
　　
　　三张‘大天使的气息’静静地躺在里面。
　　
　　“‘大天使的气息’？”奇氪樟斯来。“还是三张。”
　　
　　“嗯，现在的工作很危险，所以就备几张。ＢＯＯＫ”收起了集卡书。
　　
　　“酷拉不是只需要负责慈善活动吗？”库洛洛不怀好意的笑着。
　　
　　“我不需要，但你总需要吧？”一句话脱口而出，却顿住了，脸上染上了不自在的红晕。
　　
　　库洛洛看着面前红了脸的少年，轻笑。
　　
　　“这么说，是为我准备的咯？”
　　
　　“．．．．．．嗯。”终于承认了，脸似乎更红了。
　　
　　又笑了笑，趁少年不注意，在他唇上轻啄了一下。
　　
　　脸变成了番茄。酷拉皮卡机械的抬起头。
　　
　　“库洛洛。”很小声的一句。
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　“你个混蛋！！！”愤怒的大声骂道。一拳打在青年身上，却没有一点力度。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“喂，你别跑！！！”
　　
　　．．．．．．
　　
　　小杰眨巴着大眼睛，好奇的盯着前方的两人。酷拉皮卡怎么了？
　　
　　“唉唉！”奇胗檬种馔屏送菩〗埽头上的猫耳摇啊摇，屁股上的猫尾甩啊甩，猫眼里闪着
　　
　　兴奋的光，“亲了亲了！没想到他们是这样的关系！怪不得我觉得他的举动会那么奇怪！”
　　
　　“关系，什么关系？”小杰两眼变成了小豆豆，一脸无知状。
　　
　　“笨蛋！”奇肭昧饲眯〗艿耐罚不由加大了声音，“是恋人啦！”
　　
　　前面的酷拉皮卡顿住了，缓缓转过头。
　　
　　“奇肽愀詹潘凳裁矗俊毙Φ煤梦氯幔．．．．．
　　
　　奇肴身的寒毛都竖了起来，刚才怎么那么冷．．．．．．
　　
　　“呵，呵，没，没说什么。”
　　
　　“他说酷拉皮卡你和洛是恋人诶。真的吗？”小杰已经说了出来。
　　
　　“哦？是这样么，奇耄俊毙θ莞灿烂了。
　　
　　“小杰你个笨蛋！干嘛要说出来！”逃命要紧！
　　
　　哎？动不了了！奇氲拖峦罚锁链？！
　　
　　“哦，对了，我忘了告诉你了，我除念了。所以中指的束缚之链，虽然效果不如以前了，不
　　
　　过还是好用的，”停顿了一下，“就在你身上。”
　　
　　除念，是根据女神蝶的能力和库洛洛的帮助完成的。
　　
　　“你给我老实交代，不然．．．．．．”笑容灿烂得晃眼。
　　
　　“我，我．．．．．．小杰救命！”
　　
　　小杰站在一旁。酷拉皮卡除念了？那，是不是说明，他放弃复仇了？这样就好了。一丝笑容
　　
　　不知不觉攀上脸颊。
　　
　　“小杰，你竟然．．．．．．”不救我。
　　
　　“啊，不好意思，想的太入迷了！”正准备走过去。
　　
　　“小杰你也想试试锁链的滋味吗？”笑容晃得眼花了．．．．．．
　　
　　“．．．．．．不，还是算了．．．．．．”
　　
　　“小杰你个没义气的！”奇氪笫艽蚧鳌
　　
　　库洛洛看着酷拉皮卡，笑着，闹脾气的酷拉，别有一番风味呢。
　　
　　于是，小忧家电脑因为锁链等一切关系，快罢工了．．．．．．
　　
　　所以说，
　　
　　酷拉皮卡生气了，后果很严重．．．．．．
　　
　　T^T电脑啊，你再坚持一下，等小忧发表了在罢工啊！
　　
　　漫天砖头．．．．．．
作者有话要说：ps：此章为过渡章节
于是，从现在起，
此文将以一星期一更的比乌龟还乌龟的速度――
跟兔子赛跑...... 
                  行动?展览
　　“到了，走吧奇耄　
　　
　　“会长叫我们来干什么？小杰你走慢点。”奇胛弈蔚目醋徘懊嫘朔艿呐茏诺男〗堋
　　
　　“猎人协会要办展览，会长邀请我们来看。本来也叫了酷拉皮卡和雷欧力的，不过他们一个
　　
　　在工作，一个在出差。所以只剩我们两个。”
　　
　　“诶？展览。我怎么不知道？”
　　
　　“奇肽阍缢着了。”
　　
　　幻影旅团基地
　　
　　库洛洛拉着酷拉皮卡悠闲地走进来。
　　
　　信长瞅了一眼库洛洛拉住酷拉皮卡的手，转过头。看在团长的份上，我就饶了你！
　　
　　飞坦：“小滴你统计一下。”
　　
　　“哦。嗯．．．．．这是第９次。”第九次见团长有事没事牵着酷拉皮卡＝　＝
　　
　　第九次，么？酷拉皮卡眼角抽搐。这统计的也太清楚了吧．．．库洛洛你在团员面前的威信
　　
　　要没了．．．．．．
　　
　　“团长，这次的目标？”
　　
　　．．．．．．“猎人协会，展览。”
　　
　　酷拉皮卡无语了，猎人协会，很艰难诶。
　　
　　“哇，好多人！呐呐，奇耄那边有卖冷饮的，买不？”
　　
　　“当然要买！＂
　　
　　＂先生，请问洗手间在哪？”
　　
　　一句话吸引了奇氲哪抗狻
　　
　　不远处，一个黑发少女正向服务员说着话。
　　
　　奇胪Ｗ×耍那个女孩，墨珂尔！
　　
　　蜘蛛．．．．．．
　　
　　“奇搿！毙〗苣米帕礁霰淇凌走了过来，“那个女孩．．．．．．．”
　　
　　“你也看到了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　少女似乎感觉到了这里的目光，转过头。愣了一下，但很快被掩饰住了。少女对他们笑了
　　
　　笑。
　　
　　手机响了，少女和那边的人说了几句便离开了。
　　
　　两人跟了上去。
　　
　　少女走了很久，在一扇门前停下了。敲了敲门便走了进去。
　　
　　在门前静静地听着里面的动静。
　　
　　“小墨。”是一个男的声音，似乎在哪听过。
　　
　　“外面很多人呢，确定要单独行动吗？”少女的声音传了出来。
　　
　　“你认为我会改变决定吗？”
　　
　　“．．．算了，不管你了”少女似有些无奈。
　　
　　“展览开始后１０分钟行动。”
　　
　　“哦。”
　　
　　里面没了声音。
　　
　　感觉到外面的人离开了，酷拉皮卡无奈的看着库洛洛。
　　
　　“这样很有趣么？”
　　
　　“呵呵，你那两个同伴很有趣呢，这次行动，加上他们两个，会有趣得多吧。”
　　
　　“库洛洛，我警告你，他们两个要出事了的话，我不会饶了你！”
　　
　　“知道了，他们是你的同伴，当然不会出事。”
　　
　　手机再次响了，酷拉皮卡放下手中的杂志。
　　
　　库洛洛。
　　
　　看了看时间，展览开始１５分钟了。
　　
　　“来一下会长办公室。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我在这。”
　　
　　“你干什么？”会长办公室吗？会长，不是平常人呢。
　　
　　“呵呵，不急。”不紧不慢的语气，“总之来一下就好了。”
　　
　　“具体位置说一下。”
　　
　　“二十三楼右边走道左拐前行两百米，靠左。”
　　
　　“哦。”挂了电话，起身走向电梯，远处的两人也跟了上去。
　　
作者有话要说：小忧只想说：此文快完结了...... 
                  结局?暴露
　　两百米，左边，到了。门没锁。推开门走进去，微愣了一下。
　　
　　很多人，而且，都会念。
　　
　　“哦？来了！怎么是个女的！”说话的人略有些肥胖，顶着一头莫西干式的发型，有些可
　　
　　笑。
　　
　　酷拉皮卡四下望了望。
　　
　　“喂，女的，把我当空气么！”
　　
　　找到了。竟然没事，酷拉皮卡松了口气。
　　
　　“没听的我说话么！”
　　
　　直接从莫西干头身边掠过，向里面走去。
　　
　　“你．．．．．．”莫西干头正要拽住酷拉皮卡，却发现动不了了――一只雪色的凤蝶不知
　　
　　什么时候停留在他伸出去的手上。
　　
　　气氛一下子紧张起来。
　　
　　酷拉皮卡直径走到库洛洛身边，笑了笑：“我还以为会受点伤呢，竟然没事。还得谢谢您
　　
　　呢。”后半句是对一旁的尼罗特说的。
　　
　　尼罗特微眯着眼，看着面前的少女。如果他没有看错的话，她眼里一闪而过的红
　　
　　光．．．．．．火红眼！
　　
　　不过隐藏得很好，如果不是仔细的看．．．．．．
　　
　　“很好玩么？”酷拉皮卡无奈的看着库洛洛。
　　
　　“嗯。”大言不惭＝　＝
　　
　　“斯特，这里你指挥，我先离开了。”尼罗特对不远处的一个人说。
　　
　　“是，会长。”
　　
　　“出来吧。”尼罗特对走廊拐角处说。
　　
　　小杰和奇胱吡顺隼础
　　
　　“会长，我们．．．．．．”有些心虚。
　　
　　“因为里边的人么？”
　　
　　“．．．．．．嗯。”
　　
　　“小心点。”并没有阻止。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“哦，对了！。”停下来，“那个黑发少女．．．．．．”
　　
　　“墨珂尔？”
　　
　　“哦，原来她叫墨珂尔啊，真是和她的人一样可爱的名字！”换上一副嬉笑的样子，尼罗特
　　
　　拍拍头。
　　
　　“会长你就是为了问这个么．．．．．．”奇肼头黑线。
　　
　　“啊，不好意思，跑题了！”
　　
　　“她有什么问题吗？”小杰问。
　　
　　尼罗特收回嬉笑的样子，指了指自己的眼睛：“红色。”
　　
　　眼睛，红色。不难联系起来。
　　
　　墨珂尔的眼睛是冰蓝色的，那么，红色是．．．．．．
　　
　　小杰僵了一下，会不会是．．．．．．不可能！如果是窟卢塔族，怎么会跟蜘蛛在一起！
　　
　　“去看看情况吧。”尼罗特离开了。
　　
　　“你是故意的吧？”酷拉皮卡没好气的瞪着库洛洛。
　　
　　“哎呀，被看出来了呢。”库洛洛笑。
　　
　　就知道！酷拉皮卡无奈。
　　
　　这么多人，如果不杀人的话，有些难办。‘梦境’是行不通了，一般会念的人都会有防备。
　　
　　里面有了动静，小杰奇肱芰斯去，震住了。
　　
　　中间的那个少女，毫无疑问是墨珂尔。但，她旁边的那个青年．．．．．．
　　
　　酷拉皮卡的那个同事，洛！
　　
　　他额头上的逆十字．．．．．．库洛洛?鲁西鲁！
　　
　　怎么会，酷拉皮卡的同事是，库洛洛？！震惊中，忘了用‘隐’。
　　
　　”谁？“离门口最近的猎人发现了他们两人，直接出了手。
　　
　　险些躲开了，却遭到了围攻。
　　
　　躲不开了！奇胍ба溃正准备电流，却发觉腰间一紧，和小杰一起被拉了出去。
　　
　　手无意中碰到腰际，有些冰冷的感觉。瞳孔猛的一缩，锁链！
　　
　　正呆滞之际，已经站在了房间里。猛地抬头，看见了面前少女右手上的．．．．．．
　　
　　“你还要玩么？”酷拉皮卡皱皱眉，问一旁的库洛洛。
　　
　　“不了，目的已经达到了。”库洛洛意味深长的看着小杰和奇耄“我们又见面了。”
　　
　　“先出去再聊。奇肽忝谴粼谡狻！鄙音有些淡淡的怒气。
　　
　　思绪渐渐回来，两人没有说话。
　　
　　迷惑敌人的蝴蝶，暗中捕猎的蜘蛛，还有，锁链编织的蛛网．．．．．．完美的配合，不到
　　
　　五分钟，这场战役就到了末尾。
　　
　　看着倒了一地的人，酷拉皮卡揉揉太阳穴，转过身。
　　
　　缓缓吐了口气，轻淡的说：“真是的，告诉你们多少次了，不要跟踪蜘蛛，还是不听。”
　　
　　两人不是震惊能形容的了．．．．．．
　　
　　没好气的瞪了库洛洛一眼：“你的目的达到了，那你就自己解释！”直接离开了，转身的幅
　　
　　度带动了右手上的锁链。
　　
　　“原来，是这样啊．．．．．．”小杰奇牖腥淮笪颉
　　
　　“嘛，总之，仇恨解除是最好的了！至少不用再为酷拉皮卡担心了！”小杰笑着。
　　
　　“小杰你先出去找酷拉皮卡，我等会儿过去。”奇胫Э了小杰，关上门。
　　
　　“其实，我看得出你喜欢酷拉皮卡。”直入主题。
　　
　　库洛洛愣了一下，随即笑了：“是。”
　　
　　“酷拉皮卡那家伙感情方面白痴，照你这样，追得到才怪！”知道了缘由，奇胍卜潘闪撕
　　
　　多。“我可以帮你。不过，有个条件！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“．．．．．．好好照顾他，如果再让他难过，我和小杰，绝对不会放过你！”
　　
　　库洛洛再一次愣住了，回过神，勾起嘴角：“我答应。”
　　
　　酷拉，你的同伴对你真的很好。怪不得，你将他们看得比什么都重要．．．．．．
　　
作者有话要说：此坑，填完了．．．．．．（好像把自己也填进去了= = ）
从头看了一遍，总觉得写得前言不搭后语= =
小忧知道自己写的并不好，还很无聊，有时候自己都想拿块砖头拍死自己。
呵呵，差没什么，再加油就好了。
感谢广大猎人党滴支持~
也谢谢乃们耐着性子听小忧废话~
有什么想找小忧讨论的，请到Ｑ群：★外太空生物聚集地
　　　　　　　　　　　　　群号：１７５６３７４１０
顺便在这里提一下，小忧滴新坑~《如果命运》~
依旧走团酷~团酷党们一定要看哈~几天后开挖~
一定要支持小忧~
                  
--------------------


                                 