
　　【死者】 ...

　　夕阳斜照下的房间

　　已染上枯黄的颜色

　　无意义的语言

　　一遍又一遍地洒下

　　等待着你的微笑

　　只为拾起将它们珍藏

　　砂隐下了雨，就在昨日午后。

　　我爱罗遇到了一个人，很陌生，他确定这个人从未在自己的记忆里出现过。

　　那人用一种了解他的感慨的语气说：“你变了许多。”

　　我爱罗站起来，风影袍沾了些月色。他整理了手中的文件，发现天已经很晚了。陌生人站在他对面，我爱罗用一本古旧的典籍压在那些纸张上。那个人望着他的指尖，没有眨动眼睛。

　　我爱罗抬起头，认真地审视那张隽秀虚假的脸。

　　“你指的改变是什么？”他问，表情冷淡。

　　陌生人盯着他的绿眼睛：“你变得无趣，我以为……”他发出戏谑的笑声，“你至少会杀了我。”

　　“哦？”

　　“你还记得我么？”

　　“我何时认识你？”

　　陌生人露出遗憾的表情：“风影大人，看来你真的忘了很多事。”

　　“不，你错了。”我爱罗抱起双臂：“是你忘了这里，赤砂之蝎。”

　　蝎笑起来：“是什么让你变得狭隘？是这个贫瘠的忍村？”

　　我爱罗皱起眉，他一向沉得住气。

　　“你什么时候变得会被束缚？”蝎问他，我爱罗的红发映在他眼底，好像一簇火焰。

　　“你在怕什么？”我爱罗冷笑。

　　蝎咄咄逼人的眼神消失了，他托着额头，无奈地笑了笑：“是我太心急。”

　　砂隐进入了短暂且无常的雨季，沙漠里的植物依靠着这些雨水存活，它们的生命短暂且无常。

　　我爱罗从蝎的身边经过，他背对着红发的傀儡：“我是砂隐的风影。”

　　“把得到的东西死死攥在手里……”蝎古怪地笑，笑声来自胸腔还带着甜美的毒素，“你果然变得狭隘。”

　　我爱罗猛的转身，绿眼睛里闪过雪亮的光，他眯起眼：“你到底想说什么？”

　　“九尾毁了你。”蝎说，“砂隐也一样。”

　　他们并不认识，仅有一次擦肩。

　　我爱罗没有注意到被黑衣包裹的傀儡，蝎从他身边走过去，他向着沙漠走过来。红发少年的表情是冷的，那时他十三岁。怨恨一切，杀人是他的乐趣。

　　蝎从未见过那样的眼睛，纯粹的绿色就像湖水，里面没有水草，没有游鱼，没有石头，没有淤泥。只是像清凌凌的水。他回忆了属于自己的傀儡，可没有一具拥有这样的眼睛。他觉得身体某处在轻轻颤动，麻痒的感觉鼓噪全身的木头和钢铁。

　　好想把他制成傀儡，蝎听见自己说。把他挂在自己的墙头，藏进自己的密室，让他永远死去，让他永远活着，让他永远走不出自己的领地。

　　蝎压抑着这个想法，耐心地等待，他要那孩子成为他的第三百个傀儡，他喜欢把珍贵的东西留在最后，那种愉快是难以言表的。即使他说过，傀儡讨厌等别人也讨厌让别人等。

　　蝎对我爱罗说：“跟我走吧。”

　　我爱罗的身边围绕着砂子，他的表情总是淡然，但眼神却无比凌厉。

　　“我知道，你不肯相信我。”蝎朝他伸出手，关节连接的地方“咔咔”作响。他琥珀色的眼睛仿佛冻结，我爱罗从里面看到了自己。

　　“你本可以去任何地方，在任何时间。”蝎避开他的砂子，将查克拉线攀上他的身体，“可是现在，你一无所有。”

　　“胡说。”

　　“你应该很清楚，我是不是在胡说。”蝎弯下眼角，那是一种温柔的表情，“乖，听话，我不想伤了你。”

　　我爱罗抬起一只手结印，却被欺身压近的蝎攥紧了手腕，他震惊地睁大眼睛，砂之盾根本来不及防御。蝎轻轻亲吻了他的额角，那里是一道陈年的伤疤。

　　爱。

　　这个字有血的气味，深深地吸引着他。

　　蝎像永久死去一样永久活着。他不用眨眼，不用休息，不用呼吸。僵硬，冰冷，残缺，就像是活着的尸体。他用傀儡填充自己的生活，反复去做同一件事早已使他厌倦。他需要我爱罗，蝎仅存的肉体这么告诉他，没有缘由。

　　“我爱罗，我想带走你。” 蝎赞叹般地抚摸那个字，声音充满惑人的气味。

　　我爱罗想召唤自己的砂，但蝎仍旧低念着：“我爱罗，跟我走吧。”

　　他突然不知道应该怎么做，红发傀儡转动着关节，抬起双臂拥住了他。硬质的触感使我爱罗想起枯死的树木。

　　绿洲边缘有成片成片的银柳和胡杨。它们无声地生长，成为荒漠里缺失的苍绿。

　　最终，蝎放开了他。

　　手鞠寄来一封信，那信来自木叶。她用三分之一的长度来讲述她的丈夫，那个怕麻烦的男人对她是如何如何的敷衍，她甚至开始怀疑他的忠心。然后她又告诉我爱罗，她有了第一个孩子，大约是个女孩。我爱罗简略地看完了所有内容，百分之七十都是些无用的话。在最后女人嘱咐他，要多休息，不要熬夜，不要跟木叶的漩涡鸣人走的太近。这些话她几乎每次都要重复一遍。

　　这都是些什么？我爱罗头疼地放下那张纸，他知道他的姐姐对现在的生活不满意。事情总跟想象中的不一样。手鞠嫁到木叶后，才发现看见的听见的并非那么完美，木叶潮湿的气候总让她无法适应。

　　我爱罗握着笔，想了想，回了一封信，只有一句话。

　　“一切安好，勿念。”

　　其实一点儿也不好。

　　我爱罗穿过砂隐狭长的隘口，风停了，空气变得浊重，积压在一起沾满血腥味。红发风影茫然地站在沙漠里，红色的沙从脚下一直蔓延到天边。他四处张望着，寻找还活着的人。

　　我爱罗向左迈出一步，触感柔软，他踩到了一截手臂，五指箕张，血早已被沙子吸干。他愣了愣，向右看，一颗人头正躺在那儿，嘴巴和眼睛都是黑色的深洞。残肢断臂掩埋整座大漠，所有的尸体都还活着，它们看着我爱罗，目光像被钉死在他身上。

　　他向后退，却发现没有退路。它们蛇行着朝他围拢而来，然后露出白森森的牙齿，摆出应该称之为“笑”的表情。我爱罗看见了夜叉丸。

　　于是他醒了过来。

　　“风影大人，风影大人！”助理抱着一摞新的文件，站在一边喊他。

　　他摆摆手，让她下去，助理踌躇了一下，最后放下文件离开了。

　　其实一点儿也不好。

　　我爱罗整夜整夜地失眠，即使睡着了也会反复做同一个梦。血洗的大漠，活着的尸体，被他杀死的夜叉丸。头又疼起来，这是老毛病了，多少安神药也起不了作用。他拿起笔又放下，砂隐一直在沉睡，等不到苏醒的时候。

　　他决定去沙漠里看看。与所有人无关。

　　蝎雕刻傀儡的脸，看着红色头发的五代目。他像是刻意等在那儿，他知道我爱罗会来找他。

　　蝎的所在之地处于荒漠的深处，一片渺无人烟的绿洲。银柳和胡杨无声地生长，它们成为荒漠里缺失的苍绿。每年入夏，银柳就会开出香味馥郁的花，蝎会用那些香气来驱散满室的腐臭，也会顺手摘下一些晒制成草药。高山上的冰雪融水汇集在这里形成内流湖，蝎就把房子建在湖畔，房屋简陋，散发原木的清香，但是主体却深藏在地下。

　　黑暗的地下室，二百九十九具傀儡。它们双目圆睁，不同材质不同颜色的眼珠固定在眼眶内。各种制作傀儡的材料杂乱地躺在角落，还有被遗弃的报废品，蝎把它们还可以利用的部分拆下来，安装在更好的傀儡上。密室的门一直紧闭着，蝎可以在那里呆上一整天。

　　“怎么找到这里的？”蝎放下刻刀。

　　我爱罗站在一株银柳旁：“你身上有银柳花的气味。”

　　“你很聪明。”蝎低低地笑，随即摇了摇头，“却尽做蠢事。”

　　我爱罗盘肘而立，一言不发。

　　“要来欣赏我的收藏品么？”蝎走进屋子，打开了地下室的门。

　　我爱罗在这个黑暗的地方发现了自己，它被挂在一群冷硬的傀儡之间。木制的脸庞，木制的眼睛，木制的身体，木制的四肢。冷冰冰的绿眼睛盯着他，却映不出任何东西。我爱罗将它取下来，拧掉它的头细细地端详。

　　他第一次如此认真地看待自己，额角的字是用刻刀雕刻之后，又用红色的涂料描上去的，没有一点儿血腥味。蝎在地下室的门口，逆光而立，他的琥珀眼睛朝着我爱罗的方向。我爱罗看不清他的表情，他转动手中的头颅，将那张脸对着蝎。同时转动自己的脖颈，两张一模一样的脸都在对着蝎。

　　我爱罗在傀儡的阴影里，木无表情，他展示手中的自己，对蝎说：“我。”

　　蝎对他说：“那不是你。”

　　他走过去，将那张脸捏了个粉碎。我爱罗无动于衷地看着自己的碎裂。蝎盯着那孩子真实的眉眼，重复着：“那不是你。”

　　我爱罗绿色的眸子在黑暗里依旧发着光，完全不同于傀儡灰暗的眼珠。这才是他真正想要的。蝎喜欢我爱罗，从发丝到血肉。那孩子的红发又轻又软，带着薄薄的体温，而他的早已枯萎断裂。身体，温度，情感，那孩子拥有的，他都已经失去。

　　我爱罗不说话，绕过蝎向外走。红发傀儡转过身，带着寒冷的笑意：“风影大人说来就来说走就走么？”

　　“你想怎样？”我爱罗偏过脸，砂子盘踞在脚边发出“咝咝”的声响。

　　“来，让我来猜一猜。”蝎歪了歪头，笑的像个孩子，“你喜欢我是不是？”

　　我爱罗盯着蝎的手。

　　“我说了，你尽做蠢事。上次没有带走你，这次你却自己来了。”

　　我爱罗皱紧眉头，右手开始结印。

　　“你以为我会放弃自己的收藏品么？”蝎慢慢走近他，木头摩擦钢铁，钢铁摩擦木头，他微笑着，“你嗅到的真的是银柳花的气味么？”

　　那是一种毒，引人沉睡。

　　作者有话要说：不负责任的我又开坑了，这是送给微光的文，虽然她比我还不负责任。

　　此文与原著有很大不同，主要表现为蝎还活着。

　　逻辑错误请无视，毕竟我是个木有逻辑的人。

　　抗雷性好的读者请继续观看，如出现不适症状，请果断抱起电脑砸向墙壁或脑袋。

　　谢谢合作。谢谢观看。

　　【银柳，即沙枣，5月底至6月初进入花期，花期为3周左右，其花、果、枝、叶均可入药。】

　　【昙花】 ...

　　看啊

　　重云正在猛烈地燃烧

　　那下沉着的天空过分美丽

　　让我的双目眩晕不已

　　关上窗扉

　　什么也看不到

　　我不需要明天

　　明天不来也罢

　　“夜叉丸，那是什么？”

　　“那是夜会草，在夜晚它会开出白色的花。”

　　“为什么我从来没见过花开？”

　　“我爱罗大人，看不见不代表不存在。”灰色眼睛的男人笑着说。

　　看不见不代表不存在。我爱罗睁开眼睛。那是很久之前的事了，他从不设想未来也从不回忆过往，他永远处在原地，没有谁为他点亮一盏烛火。而蝎有一双用来行走黑暗的眼睛。白天黑夜在他眼里没有区别，他早已将两者颠倒或将两者遗忘。从遇到我爱罗之后到再次遇到他之前，蝎在试着制做那孩子的傀儡，用最好的木料和最锋利的刻刀。他将全部的温柔放在刀刃下，那是危险的感情。

　　我爱罗看着蝎，眼神充满戒备，蝎也在饶有兴致地看着他。他们隔着三步远的距离，我爱罗迅速作出判断，他的砂子可以在一弹指间解决对方。可是他感觉不到查克拉的流动，这很糟糕，我爱罗紧盯着蝎的一举一动，不露声色。

　　蝎在笑，琥珀色的眼睛清而冷：“怎么，就这么喜欢我？”

　　我爱罗对他的话只是皱眉，绿眼睛凝着冰。红发傀儡站起来，走向床边。他的面庞仿佛天生就含着毒素，瞳孔后是毒烟，喉管里是毒液。很妖娆，接近却是致命。

　　蝎从头到脚地打量他，好像在审视一件珍爱的器物。我爱罗发现形势对自己很不利，他平躺在床上，身下铺着一件斗篷，空荡荡的床板硌得他骨骼发疼。蝎用指尖触碰他的脸，从额头一直到下颌，力道轻如羽毛。

　　微痒的感觉让他轻颤，我爱罗想推开他，但抬起的手只能虚软无力地搭在蝎的手腕。蝎的手一直向下，人的皮肤包裹枯死的木头。没有温度，毫无光泽的手流连在颈边，忽然轻柔地解开了他的衣纽。我爱罗猛的一惊：“你干什么？”

　　“不干什么，只是欣赏一下我的收藏品。”蝎专注于手上的动作，低俯□对着他的耳朵说话。

　　我爱罗抑制不住地颤抖，突然屈起膝盖撞向蝎的腹部。傀儡的表情没有变化，膝盖接触到的身体是冰封一般的坚硬。我爱罗有些慌，从来没有人敢对他这样，他对接下来会发生的事一无所知。现在该怎么做？没有砂子，没有苦无，他现在什么都没有。

　　蝎看了看他慌乱无措的碧色瞳仁，笑意蔓延开：“不要害怕，只要你乖乖听我的话……”

　　“滚开。”我爱罗的眼神愤怒且寒冷，极力想脱开蝎的钳制。

　　蝎琥珀色的眼睛慢慢蒙上阴霾，笑容忽的变得残忍：“你太不听话了，小鬼。”

　　他五指虚张，纤细的查克拉线绕上我爱罗的手臂和脚踝，用来操控傀儡的线现在被用来束缚不听话的少年。他始终在笑，我爱罗的眸子因为怒气而雪亮：“我要杀了你。”

　　蝎说：“好啊，我等着。”

　　查克拉线勒进肌肤，我爱罗不停地挣扎。那线却越来越紧，皮肤不堪重压地崩裂，血沿着线的轨迹划下来。他却显得无知无觉，目光直直地落在蝎脸上。眼神凌厉，锋芒如刀，足以断开所有木头和钢铁。

　　“不错的眼神。”蝎赞叹，然后吻了吻他的眼睑，似是安抚。

　　“赤砂之蝎，你究竟想干什么？”

　　蝎皱了皱眉头：“别那么紧张。”然后他歪着头又笑，“我会很温柔的。”

　　我爱罗的牙齿被咬得“咯咯”作响。蝎不再理会他，只是缓慢而轻柔地褪下他的衣裳，灰色的束带落下去，像蛇一样盘踞在地。他隔着网格忍衣抚摸温暖的身体，我爱罗颤抖得更加厉害。蝎轻声安慰，声音回荡在胸腔：“别害怕，不用怕……”

　　他研究着少年的每一寸肌肤，每一寸骨骼，然后把手停在那颗永不停歇的脏器上。琥珀色的眼睛让我爱罗想起了童年里的布偶熊，无机质无生命，玻璃般的眼睛。那双眼睛很浅，但却浑浊不清，我爱罗什么也看不明了。

　　蝎低声说话，好似喃喃自语：“如果把它取出来，我是不是就可以完整了？”

　　他抚上少年的咽喉：“如果把它拧断，你是不是就不会拒绝我了？”

　　“你告诉我，我爱罗……”

　　我爱罗从未觉得死亡是如此接近，即使他已经历过一次。

　　他曾在千代的遗物中发现了一张相片，纸张泛黄并缺失一角，一个红发孩子浅浅地笑着。那孩子望着镜头，身边没有一个人。手鞠凑过来看，她说我爱罗那不是你么，后来又纠正这孩子的眼神比你冷多了，像具死尸。

　　“你最好现在就杀了我。”我爱罗说，“否则死的就是你。”

　　“不不不。”蝎摇摇头，“时机还未到。”

　　他又低低沉沉地笑起来：“老实说，我真有些舍不得，傀儡可没有这样的身体，这样的表情……”

　　我爱罗一动不动，颤抖却没有停止，他觉得冷，好像身体被冻结。蝎冰凉的指尖仍旧在他身上游走，他测量着每一节骨骼的长短宽窄，记下复杂的数据。这些工作蝎可以在一瞬间完成，他拥有二百九十九具傀儡，他熟悉人类一成不变的构造。

　　“我一直在寻找。”蝎告诉他，“我需要一个完美的收藏品。”

　　我爱罗闭上眼睛，索性不听不看。

　　蝎有些无辜地瞅了瞅他：“好嘛好嘛，别生气。”

　　他撤回查克拉线，抱起我爱罗收进怀里，为他细致地穿好衣服，又把那个黑色的斗篷披在他身上，裹得严严实实。战栗渐渐停止，我爱罗窝在他怀里，没有动。蝎吻着他的发顶：“对，这样才乖……”

　　蝎从黑色的布料中抽出我爱罗的手，红发少年挣扎了一下，就不再动作。他将染血的手腕凑到唇边，一下一下舔去快要凝固的液体。蝎半眯着眼，似乎在享受诱人的美味。我爱罗没有力气，他的行动变得迟缓，头脑变得滞涩，他越来越不清楚眼前这个人的想法。

　　我爱罗突然就想起了他的过去，无声无息的布偶熊和吱吱呀呀的老秋千。

　　灰黄的旧玩偶有着玻璃样的眼睛，他抱着它，想象自己也被人抱着。后来布偶熊失去了一只眼睛，我爱罗找不到它去了哪里。而另一只眼睛就变得像是一个空洞，他不喜欢。后来他把它锁进了柜子的最深处，布偶熊唯一的眼睛没有亮光，看着我爱罗从外面锁上了门。

　　那把锁老旧，锈蚀得厉害，散发血腥一样的铁锈味。

　　蝎也有一双空洞似的玻璃眼睛，我爱罗想，那是死一般的眼神。死灰构筑成的躯体，会说话，会微笑，会行走，但是却已经死亡。蝎做到了没有人可以做到的事，丢失了手臂或头颈，只需要补充一段新的木头，就像是可以拼接的玩偶。

　　我爱罗看着那双永不休憩的眼睛。照片里的孩子消失了，蝎始终停留在十五岁，所有人都弃他而去，他却要继续活着，永远活着。

　　蝎用永不休憩的眼睛注视着我爱罗：“很喜欢我的眼睛？”

　　我爱罗没说话。

　　蝎笑了笑，抬起手，用两根手指一按一推，圆润的眼珠脱离眼眶，发出“喀嗒”一声响。

　　他将珠子递向我爱罗：“这是真正的琥珀，被我丢掉的那部分，里面有一只千万年前的蜘蛛。”

　　那部分价值连城，却被他舍弃。

　　蝎少了一只眼睛，从空洞般的眼眶里可以看到头颅内部，毒针和毒烟掩藏其内。我爱罗摇摇头，没有去接那颗珠子。蝎耸耸肩，“啪”的把眼珠按进了眼眶。他的眼珠干燥而黯淡，蝎没有给自己制作泪腺，多余的表情，傀儡不需要。

　　沙漠中有鹰。它们盘旋在苍穹，寻觅着死去的骆驼，马匹和旅人。我爱罗时常可以听到悠远的驼铃，大漠中穿行的商队经过这里，领头的人会微笑着向蝎讨口水喝。而蝎也会同样微笑着端出来自高山上的冰水。没有人发现正在微笑的人其实是一具死尸，我爱罗看着他们被美丽的表象所欺骗。

　　所以，他们最终都死了，蝎给他们种下了最甜美的毒药，隐藏在清澈的水里。蝎对死尸有一种近乎疯狂的偏执，他用真正的人体制造傀儡，栩栩如生，就好像它们真的还活着。

　　我爱罗望着成片的银柳出神，呼吸融进北风。

　　蝎挑选制造傀儡的材料，偶尔抬头看他一眼，脸上一直是一种似笑非笑的神情。我爱罗走出昏暗的木制房屋，很淡的水气飘浮在鼻端。昨夜又下了雨，他深深地吐出一口气。蝎放下手里的工具，跟在他身后。

　　我爱罗偏过脸看他，神情总是冷的。

　　蝎低低地笑：“我只是想看着你，没有别的意思。”

　　天暗下去，我爱罗的眉眼逆着光：“我说过，我会杀了你。”

　　“我也说过了，我等着。”蝎无所谓地慢慢说着话，他甚至仍然在笑。

　　我爱罗看了他一会儿，然后背转身，蝎只能看见他清瘦的背影。红色的头发醴艳，天光一点一点从发尖上消失。蝎探出一只手，傀儡的手指被制作的修长，他轻轻抚上那红发，温和地揉乱细软的发丝，又看着它们垂落成原样。

　　我爱罗一偏头，迅速躲开了，但那种被呵护的感觉仍是让他恍惚了一下。

　　蝎轻声嗤笑着：“啧，小鬼……”

　　蝎的庭院里生长着我爱罗从未见过的植物，红发傀儡告诉他，那是一种花，但同样的，我爱罗从未见到过花开。蝎很细心很温柔地照料着它们，脸上的表情平静而安详，就像是一缕风。我爱罗靠坐在门边，绿眼睛毫无目的地跟随着蝎。他可以一整天不说话，安静的仿佛不存在。他们相安无事，好像生来便是如此。

　　蝎的身体散发银柳花的清香，他像是从沙土里生长出来的，就和那些从未绽放的花一样。蝎说，那是夜会草。蝎还说，艺术是永恒之美。

　　看不见不代表不存在。灰色眼睛的男人笑着说。

　　我爱罗记起来了，曾经在他世界里出现过的那朵花。

　　它们开放在无人的夜间，幽幽如歌，须臾便逝，短暂的一现犹如惊鸿的一瞥。他看着蝎为它们浇水，水滴凝聚在狭长的叶上，晃动着青绿色的光。终于在雨季还未结束的时候，我爱罗说：“这些花与你的艺术截然相反。”

　　“永恒与瞬间只有一线之隔。”红发傀儡第一次没有看着他说话，他的声音很年轻却染着莫名的沧桑，“只是我们都太在意那条线了……”

　　我爱罗顺着他看的方向看过去，那里只有无声的银柳和胡杨，他觉得那不是蝎看到的东西，那双琥珀眼睛远比他看到的多得多。

　　但是看不见不代表不存在。

　　作者有话要说：关于昙花，我不知道那玩意能不能长在绿洲，如果不能请无视。

　　以及务必忽视逻辑错误。

　　没有被雷打晕的读者请继续。

　　【夜会草，即昙花，花期6-10月，开花时间一般在晚上8-9点钟以后，盛开时间只有3-4个小时。】

　　【昙花花语，刹那间的美丽，一瞬间的永恒。】

　　【泪痕】 ...

　　带走你的那个人

　　让他像玻璃一样的粉碎散落吧

　　含苞之时便已渐渐枯萎的花朵

　　即使在梦中也不曾绽放

　　那浮在空中虚幻朦胧的月

　　倒映着幻梦般的身影

　　须臾间湮没在碧色的烟云中

　　蝎曾问过我爱罗名字的含义，红发傀儡翻动舌尖反复地咀嚼这三个字，末了发出一声叹息：“是只能爱自己还是不敢爱别人？”

　　蝎的声音很轻，仿佛呓语。我爱罗用傍晚的阴影遮住自己的眼睛，他不知道答案，他恨这个名字轻易地暴露了他的弱点。蝎吃吃地笑，是喉咙里挤压出的古怪声音，他说：“让我爱你。”

　　我爱罗转回视线，看着他，蝎与他的距离很近：“多余的话，你不必说。”

　　傀儡的脸木雕般地微笑着：“我从不说多余的话。”顿了顿，他又补充，“我知道你不肯相信我。”

　　蝎的笑容饱含药的苦味。这个人的一切，都是那么虚假，我爱罗在心里说。他将自己幽禁于此，用孤独和蜜语诱惑自己，他霸占着自己的生命和耐心。贪婪的骗子。

　　蝎开始忙碌于甄选与等待，甄选合适的木料，等待夜晚的花开。即使他总在反复强调，傀儡讨厌等别人也讨厌让别人等。矛盾的人，我爱罗想，他一面肯定自己又一面否定自己，蝎之所以还没有死去，是因为他早已经死了。

　　“你在想什么？”蝎的脸总是在微笑，我爱罗不知道那是雕刻出的假象，还是他真的很愉快。

　　“没什么。”

　　“我们可以像普通人那样……”蝎转动琥珀眼珠，斟酌着用词，“聊聊天什么的，我想你应该不会介意。”

　　我爱罗看了他一眼，依旧一副淡漠的神态，他既没有应和也没有拒绝。蝎低声地笑着：“知道么，木叶的九尾在找你。”

　　我爱罗不动声色地皱了皱眉心，他转过身，直视着红发傀儡，似乎在等待下文。

　　“果然。”蝎看了看他的左眼，又看了看他的右眼，“你在乎他，是不是？”

　　我爱罗由心深处发出一声冷笑：“不要自以为是。”

　　蝎慢慢拆掉自己的食指，他把那一小段木头搁在眼前，细细地看着，我爱罗不明白他在看什么。蝎说：“我说错了么？”他抹去了笑容，“你的掩饰实在不高明。”

　　我爱罗不说话。

　　“你想离开，是不是？”蝎问他，眼睛和嘴角都是冷的弧度。

　　“说对了，砂隐的叛徒。”我爱罗抱着双臂，那是拒绝的姿态。

　　我爱罗曾经历过死亡。蝎眼睁睁地看着一个生命的消逝，就像他豢养多年的夜会草。饱满多汁，鲜活温暖，他几乎克制不住去抢夺那孩子的身体。那是他一直想要的，那是属于他的。

　　但是木叶的九尾带走了我爱罗，这让蝎难以忍受，他不想让任何人触碰他。那孩子早已烙上了赤砂之蝎的烙印，虽然这没有人知道。他一遍一遍反复打磨那孩子的傀儡，终于完成的时候，他忍不住将它搂进怀里。他磨蹭它的脸颊，噬咬它的嘴唇。那孩子让他感到兴奋，只是看到他的脸就让蝎无法冷静。蝎绝不容许我爱罗离开他的视线，他要让那孩子沾上银柳花的气味，不管他去哪里，他都能找到他。

　　蝎站起来，慢慢地慢慢地走近他，很近很近。我爱罗站在那里，一动不动。蝎捏住他的下颌，那力道让我爱罗皱眉，他逼他抬起头：“你想离开我？你怎么能离开我？”

　　蝎轻声地温柔地说着话，我爱罗却突然恐慌起来，他还来不及挣脱，蝎的嘴唇就压了下来。我爱罗瞪大眼睛，蝎发了疯似的吻他，他企图挣扎，却被蝎逼进了墙角。红发傀儡托住他的后脑，让他贴近自己，木头磕碰牙齿，蝎的舌头探了进去。我爱罗感到一阵头晕目眩，过去的，现在的记忆乱作一团。他的手被压制着，胸口开始发疼，呼吸变得越发艰难。

　　蝎闭着眼睛，用唇舌汲取我爱罗身上的温暖，那孩子的味道甜美如甘泉，这是他第一次去尝试。他喜欢把珍贵的东西留在最后，那种愉快是难以言表的。但是这一次蝎失去了耐心，他早就想这么做了，等待实在令人发狂。他引导着那孩子的舌尖，我爱罗明显在抗拒，但这却更方便了他无休止的攫取。我爱罗转动头颅，蝎紧随而上，同样的红发掺杂在一起，视线变得模糊，我爱罗感到窒息般的痛苦灭顶而来。

　　蝎沉溺于这种潮湿而热烫的感觉，谁也无法带给他这样的感受，这让他想起自己还活着的时候。我爱罗从鼻尖吭出浅浅的呻吟，这声音使他猛然惊醒，他不顾一切地用力咬下去。那不知什么材料制作的舌头立刻被他咬下了一半，蝎松开他，我爱罗将那东西吐出去，急促地喘息着。他感觉好像有什么堵在了喉头，让他想要呕吐。红发傀儡盯着我爱罗的眼睛，他眼里的琥珀色黯成了深黑色，就像暴雨来临前暗沉的天空。

　　蝎与先前没有任何变化，而我爱罗的衣襟散乱着，显得无比狼狈。蝎的眼神向下，探寻着他的身体，他失去了舌头依旧可以说话，他的声音温柔但却让人不寒而栗：“你咬我？嗯？拜你所赐，我又要修补这身体了……小鬼，这是你自找的……”

　　我爱罗嗅到了危险的气味。几乎在同一瞬间，他就被蝎掀翻在地。后脑磕向地面，耳内嗡嗡乱响，他闭上眼等待眩晕感消失。这时蝎已压了上来，查克拉线束缚起他的双手，这情景与几天前何其相似。蝎撕毁他的衣服，裂帛声尖锐刺耳却意外激发起傀儡的破坏欲。红发顶着他的下巴，我爱罗看见蝎在噬咬他的皮肤。痛感无比明显地传递给他，我爱罗张着嘴却发不出任何声音。

　　我要杀了你。我要杀了你。

　　声音在喉咙不住徘徊，当蝎埋首在他腿间的时候，终于化成了呻吟。

　　“滚！”我爱罗哑着嗓子喊，“我……嗯……啊……我……要杀了你……”

　　蝎抬起头，似笑非笑地望着他愤恨的脸：“杀了我？你最好先弄清楚自己的处境。”

　　蝎看起来很冷静，异常冷静，他的表情甚至像凝上了寒霜，他歪着头问我爱罗：“你感到很快乐，不是么？你难道不喜欢么？”

　　我爱罗闭上嘴，他无法再开口说话，他把所有声音都咽进了身体里。绿眼睛闭了起来，他拒绝眼前发生的一切，他不会屈服，但他擅长忍耐。面前这个人，他会让砂子把他捏的粉身碎骨，然后一把火烧个干净。

　　“不要原谅我，永远憎恨我吧。”蝎在他耳边说，像朝圣者在虔诚祈求。

　　我爱罗终于得到了解脱，他觉得无比耻辱。蝎擦去唇角的液体，将脸颊贴在我爱罗的颈窝，细细磨蹭。那孩子身上布满他留下来的齿痕，深浅不一，妖艳地凝着血。我爱罗喘息着，他逼迫自己忽略一切感受，痛苦，欢愉，愤怒，仇恨。蝎好整以暇地探究着他的所有，这些感觉，傀儡早已失去。

　　红发傀儡轻柔地打开了我爱罗的身体，他的手指探进去，仍是冷硬的木头。我爱罗霍然睁开眼，他的身体因为疼痛或是别的什么而不住战栗，绿眼睛透出惊慌和愤恨。蝎细致地做着扩张，温暖的内里吞含着他这个入侵者。我爱罗又开始挣扎，他仿若丧失了理智，现在他连最后的尊严也快要失去了。他像个孩子一样不知所措，慌乱无助，终于忍不住低声哀求：“不要……我不要……”

　　蝎的动作停止了，他望向那孩子雾蒙蒙的碧绿眼睛，那双湖水一样的眼睛，这绿色引诱自己溺毙于此。他笑了笑，语气柔软蛊惑人心：“害怕了么？”蝎安抚着无助的孩子，“别怕，不要怕，我在这里，我会陪着你……”

　　侵犯自己的明明就是这个人，我爱罗却像是溺水一般捉住了最后的依靠。蝎俯□轻柔地吻他，同时又加进来一根手指。我爱罗呜咽着拒绝，声音却被蝎全部吞了下去，他揪住那一头红发，来缓解由内而外无处宣泄的痛苦。他已经无法思考，脑海里像在下雪，白茫茫的一片。他看到幼时的自己，傻傻地等着有谁来爱他，布偶熊陪着自己，很多年，也再没有人送给他一个新的。

　　我在渴求什么？爱么？还是别的什么？

　　蝎进入了他的身体，深入到最深处的疼痛让他呻吟出声。他在自己的身体里，傀儡冰冷，而他则热的快要融化。快感，痛苦，满足，蝎统统感受不到，他只是单纯的想要霸占这孩子，像霸占着他的生命和耐心一样。他抱起我爱罗坐在他身上，那孩子已经无力反抗，只能软软地伏在他肩头。这个姿势使蝎更加深入，我爱罗闷哼一声，抓紧了傀儡的身体，指甲在冷硬木料上刻下白色的划痕。

　　终于得到这孩子了。蝎发出长长的喟叹，现在我爱罗身上全是银柳花的气味，不管他去哪里，蝎都能找到他了。他心满意足地低笑，握住我爱罗的腰开始律动。那孩子支撑不住，深深浅浅地呻吟起来。结合处发出令人难堪的声响，蝎咬着他的耳垂：“看啊，我们终于在一起了，所以你不要离开了，好不好？”

　　他请求着，语气像孩童撒娇一般。我爱罗说不出话，他的身体已经被打开，他是否还是完整的，蝎填满他的内里，但他仍是觉得空虚。我在渴求什么？爱么？还是别的什么？他问着自己。蝎将查克拉线撤去，我爱罗用手掌贴着眼睛，在释放的时候他听见蝎对他说：“让我爱你。”

　　那声音来自灵魂最深处，让人情不自禁想要去相信。我爱罗的额头挨着蝎的下巴，他想把眼泪藏起来却还是被蝎发现了。那种带着温度的液体，傀儡总是很敏感：“怎么哭了？是我弄疼你了？”

　　我爱罗轻轻地摇着头，一句话也不说。蝎有一点儿紧张，他把我爱罗整个搂进怀里：“哪里不舒服？”

　　我爱罗突然开口：“我一定要杀了你。”他的声音已经完全哑了，说完之后眼泪却并没有因此停止，他将脸埋进蝎的肩窝，无声无息地哭泣。他无法控制那些液体，这令我爱罗感到挫败，他以为自己早已哭够了。蝎松了口气，好笑地揉乱他的头发：“如果你舍得，那就请便吧。”

　　蝎觉得心情很好，虽然他对好与坏已没有什么概念。他面带微笑地去修复损坏的傀儡，偶尔看一眼坐在窗边的我爱罗，那孩子在他的视线里，和那些花在一起。从那之后我爱罗再没有跟他说过话，他的瞳孔涣散着，不知在看向哪里。蝎对此有一些慌乱无措，但他依然抑制不住自己的好心情。

　　“知道么？”蝎比划着手里的刻刀，雕刻出一朵花的模样，“昨天夜里那些花开了，很美很美。”他笑着，“可惜你睡着了。”

　　我爱罗趴在窗沿，下巴抵在手臂上，无动于衷地望着外面。

　　蝎把那朵花递到他眼前：“真想让你看看啊……那种短暂的美丽……”

　　我爱罗看了看他，又重新把视线丢回窗外。蝎把那朵花别在他的衣襟，然后轻轻拥抱了他：“不要不理我，你知道我无法忍受……”

　　得到之后就更难习惯失去，蝎觉得自己已经濒临疯狂。他再不能像以前那样看待这孩子，他受够了抛弃和等待，他已经完全被这孩子所牵引。蝎感到支撑着他的木头在腐坏，钢铁在锈蚀，不会中毒的人有了被人投毒的错觉。那孩子却是唯一的解药。

　　我爱罗咳嗽了一声，他的绿眼睛低垂着，一半是空白，一半是阴影，他说：“你毁了我，赤砂之蝎。”

　　作者有话要说：几天没更文，对不住了。

　　今天奉上字母君，虽然十分隐晦。

　　表问我傀儡怎么会H，因为我不是傀儡。

　　由于是第一次写字母君，不足之处请见谅。

　　性格貌似有崩坏，字母君你害我。

　　但是我尽力了，请不要鄙视我。

　　谢谢您的观看。

　　【此生】 ...

　　拜托你

　　听取我最后的任性放纵吧

　　在我的心里刻下隐隐作痛的伤痕

　　不要原谅我

　　永远憎恨我吧

　　等待着一段无法被治愈的爱

　　因为永恒的伤痛

　　不要原谅我

　　永远憎恨我吧

　　鹰丸飞抵木叶的时候，漩涡鸣人正坐在一乐吸溜着拉面。油腻的汤汁溅出来，金发下忍满足地抹了抹嘴巴，佐助看也没看他，就随手递过去一张纸巾。于是鸣人就“嘿嘿嘿嘿”地笑起来，佐助感到莫名其妙。

　　“真好。你回来了真好。”金发下忍揉着头发，语无伦次地表达着他想要表达的意思。类似的话他已经说了不止三十遍。

　　佐助终于看了他一眼，没有什么特别的表情：“白痴吊车尾的。”

　　这一次鸣人竟然没有还口，只是一直“嘿嘿嘿嘿”地笑着。佐助皱了皱眉，樱掀开帘子走了进来。

　　“鸣人，五代目风影失踪了。”

　　鸣人猛的站起身，面碗因为他的动作被带翻，汤汁洒了一桌。

　　“你说什么！”

　　第四次忍界大战结束之后，鸣人再没有见过我爱罗。他本以为他会来参加手鞠的婚礼，但是年轻的风影总是有批不完的公文。事实证明，时间很能改变一个人。柔水终成雕刀，他们都被削去了棱角，我爱罗成为了风影，佐助回到了木叶，鸣人对火影不再抱有什么幻想。

　　这有什么，他们最想要的都不是他们曾经以为最重要的。

　　木叶立刻派出了一支小队。他们在沙漠里日夜奔袭，搜寻一切与五代目风影有关的讯息。出发前，就在那个薄雾的清晨。手鞠站在他们面前，女人苍青的眸子蕴着水，她抚着隆起的小腹，哀哀地请求：“求你们，拜托你们，找到他，我弟弟，让他回家……”

　　那绿色一直在眼前挥之不去，鸣人闭了闭眼睛，他们在背风的沙丘后休息。佐助把皮质的水囊扔给他，鸣人拔掉木塞，“咕咚咕咚”猛灌了几口，他的蓝眼睛幽深，仿佛在沉思着什么。

　　佐助斜睨着他：“不用担心，那家伙可是风影，他很强。”

　　鸣人很少见地缄默了一会儿。

　　“你不懂，佐助。”他摇着头，“你不懂。”

　　佐助没有将这对话继续下去，他背转身，告诉在场的人：“今晚我来守夜，你们先休息。”他又看了鸣人一眼，C黑的眼睛倒映着月色，像琢磨得发亮的黑曜石。

　　鸣人不见了，突然不见了，并且隐藏了自己的行踪。牙拍着赤丸的脑袋，无奈地耸耸肩。佐井嘴角依旧噙着笑，说着不可笑的笑话，鸣人君也许只是迷路了。佐助双手抄兜，面对着烈阳，他说，看来那家伙下定决心了。佐井问着，什么决心，然后又说，昨晚不是佐助君在守夜么，真是好巧。佐助标枪一般地站立着，他挥挥手，低下眼睛，别废话，要起沙暴了。

　　蝎警觉地抬起头，琥珀眼睛泛着冷光。他猛然将手中的刻刀掷出窗外，一刹那间人已出现在庭院。一支苦无迎上来，砸偏了刻刀的轨迹，刀锋没入沙土，发出一声闷响。蝎的眼神愈发寒冷：“真是好久不见啊，九尾。”

　　“把我爱罗还给我。”鸣人慢慢地说着话，右手探进忍具包又抽出一支苦无。

　　蝎从衣袖里抖出卷轴，刷的展开，符文包围着漆黑的“三”。他冷笑：“哦？你办得到么？”

　　鸣人紧闭着嘴，牙齿上下磕碰，敲出只有他自己才听得见的脆响。我爱罗身上一直散发着清淡的银柳花的味道，那气味很独特，鸣人知道如何去辨认。他循着银柳丛生的内流湖，然后就找到了这里。

　　“试试看就知道了。”鸣人的声音发冷，眉眼凌厉。蝎又送给他一个冷笑。

　　红发傀儡引诱鸣人远离了那间木屋，他们在绿洲的边缘对峙，这里生长着大片的胡杨和银柳。傀儡师适宜远距离战斗，蝎操纵三代目，施展砂铁之力。那些黑色的砂铁无处不在，它们凝聚成各式各样尖利的形状。鸣人吃力地闪躲着，躲避那些浸了毒致命利器。他捏了个十字诀，很多年过去了，鸣人仍旧最依赖这一招。影分|身沾上那些砂铁，立刻化作了一团白烟，蝎勾起饱含毒素的笑：“只有这种程度么，九尾。”

　　鸣人蓦然跳起在他身后，右手中是已然成型的螺旋丸。蝎背对着他，这种把戏对他来说就如同顽童的游戏。他浅浅地笑着，如沙漠夜风般冰冷，这时砂铁已猛然扭转了方向。

　　糟了。鸣人瞪大了眼睛。

　　砂子突然在他们之间爆裂开，鸣人嗅到了陈旧的人血味还有一种独特的香气。银柳花。他愣了一下，然后露出了惊喜的笑容。

　　“我爱罗。”他喊着对方的名字，而后者却并没有在看他。

　　我爱罗出来得显然很匆忙，他穿着件黑袍，衣襟凌乱，不住地喘息着。醒来之后我爱罗就发觉事情不对了，查克拉还没有完全复原，他只能勉强施起最快速度，一路追到了这里。

　　蝎微微吃惊地望向他：“你怎么醒了？”

　　我爱罗站在离他七步远的地方：“你以为我不知道么？”他注视着那张虚假的脸，就像蝎第一次来找他的时候，“你每日给我下的毒，你以为我不知道么？”

　　蝎沉默了一瞬间，只有一瞬间，他忽然低下头，沉闷地笑起来：“终于要发生了，我担心的事情终于要发生了。”

　　鸣人不明所以地看着那相似的红色，一个是人，一个却是傀儡。他急切地想要救出我爱罗，但事情好像并非他想的那样。我爱罗忽然唤他：“鸣人。”

　　金发下忍连忙应声，我爱罗仍旧没有看他，他只是继续说：“你离远一点儿，这没你的事。”

　　蝎笑着，眼神残忍，声音却悲凉：“你还是没有改变主意么？我以为你……”

　　鸣人皱起眉头，眉心堆叠起深深的褶皱，他焦急地踏前一步：“我爱罗，跟我回去，手鞠让我带你回砂隐去。”

　　我爱罗盘起双手，砂子回旋在周身，形成一种防御的架势。他的声音穿过空气和沙尘透过来：“不要再靠近了，这是我们两个人之间的事。”

　　鸣人张了张嘴，音节卡在喉咙，他捏紧了拳头又松开，蓝眼睛就像暴风雨中的海。从什么时候起，我爱罗离他越来越远了？四年前？一年前？还是在他不知道的时候？鸣人发现，自己再也无法进入他的世界，他被人群和风包围着，我爱罗却被隔离在他的世界之外。终于，鸣人妥协了：“好，我知道了，我会在绿洲之外等着你。”他转过身，声音被风吹得零零碎碎，“你……一定要回来。”

　　我爱罗点点头，他不知道鸣人究竟看见了没有。现在只剩下他跟蝎两个人了，风卷起砂砾，他们之间隔着众多无形之物。蝎问他：“你真的要跟他走么？”

　　我爱罗面无表情地吐露着字句：“你认为呢？”他盯着蝎晦暗的眼睛，“你说我变得狭隘，你可以那么说，因为我终究要回砂隐去。”

　　“你还是要离开我么？”蝎问他，这已经是他最后的恳求。他一再低头，祈求那孩子留下来陪他。他失去父母，失去归处，失去血肉，失去心，蝎只想要那孩子，来填补身体内部的空洞，他渴望有谁能让他再次产生“活”的感受。他要将那个人捆绑，杀死，炮制，收藏。对，他应该那么做，他早就应该那么做。

　　蝎的瞳孔慢慢放大，他积攒的疯狂正在缓缓释放，但脸上的神情却温柔得如同高山上的水。他压低了声音说话，仿佛怕惊吓到谁：“你走不掉了，你走不掉了。”他把笑声闷在胸腔，“你喝的水里，穿的衣服里，呼吸的空气里，看到的景色里，全都被我下了毒……呵呵呵呵……呵呵呵呵……”

　　你走不掉了。我最珍爱的收藏品。

　　请你。

　　不要原谅我。永远憎恨我吧。

　　鸣人没有等到我爱罗。佐助赶到的时候，金发的人正孤零零立在一株银柳旁。他想叫他的名字，鸣人却突然跪了下来，头颅颓丧地埋进双掌之间。他反复低语着：“晚了，还是晚了。”

　　他终于下定了决心，但终究还是晚了。他想握住那稍纵即逝的银柳花的味道，可他失去了最后的机会。鸣人记得铁之国的雪总是下得很大，他和我爱罗都站在漫无边际的飞雪中，红发风影身后是皑皑的背景，他告诉他：“作为风影，我会拼上性命保护你的。”

　　我爱罗做到了。可是我呢，可是我呢，鸣人无声地哽咽着，就像一年前那样，他只能无能为力地看着一个人柱力的消亡。那是他的同类。不会改变的不论过了多久依然不会改变，即使那颗守护之心仍在。

　　我爱罗觉得有什么人撑开了他的眼睑，金色的光斑落进瞳孔，他感觉不舒服却始终无法摆脱那只手。有人轻声地问着他：“你能看到我么？”

　　他张着嘴，他认为自己应该是动了动嘴唇，但是却没有一点儿肌肉被牵动的感受。那个人抱起他，他的后背贴上了干硬的墙壁，他凭身体触碰物体的声响来判断自己现在的处境。他的视野终于清晰了，然后那一头红发就似血似焰地展现在了眼前。那个人挂着柔和的笑意，抚摸他的脸颊，我爱罗听到了类似齿轮咬合的声音。

　　“我爱罗。”

　　那个人念出了一个词语，我爱罗直觉认为那应该是一个名字。他反射性地问：“我爱罗是谁？”

　　他的声音不是来自喉管而是来自胸臆，他感到奇怪。我爱罗抬起一只手，钢铁连接着木头，每动一下，关节就会发出“咔咔”的仿佛断裂的声响。他明白刚才那种齿轮咬合声是来自哪里了，那声音就出自他自己的身体。

　　那个人的目光胶着在他的眉目之间：“那是你啊，我爱罗。”

　　“我爱罗……我爱罗……”他机械地重复着这个陌生的名字，我爱罗歪了歪脑袋，“咔嗒”一声响，“你又是谁？”

　　“蝎，赤砂之蝎。”那个人耐心地回答着他的所有疑问。

　　我爱罗对一切都是懵懵懂懂的，他记得一些事情，但那却好像是别人的记忆。我的手臂呢，我的心脏呢，我的眼球呢。他认为自己本来应该是拥有这些的，可是它们都去哪了？他觉得自己好像失去了一些重要的东西，他很奇怪自己为什么还活着，这就是活着的感受么？

　　我爱罗好奇似的望着周围的景象，他的头顶挂着二百九十九具傀儡，它们双目圆睁，不同材质不同颜色的眼珠都在朝着他。他的头颅倾斜着，深紫色的毒液溢出眼眶，看起来竟像是在哭泣。蝎用衣袖细致地擦掉它们，低喃着：“看来这身体还需要完善啊……”

　　他将额头抵上我爱罗的额头，坚硬的木头碰撞在一起，但我爱罗却没有任何感觉。

　　“这才是真正的拥有。”蝎笑着说，“你回不去了，你只能留下来。”

　　“回去哪里？”我爱罗木然地问着他。

　　蝎抱紧了我爱罗毫无温度的躯体，他居然开始怀念那孩子温暖而柔软的身躯。他是如此贪婪而不知足，他想要的远比这更多。但是蝎只能用这方法来挽留我爱罗，那孩子骄傲而倔强，他不会为任何人停留。那么，我只好夺取你可以用来骄傲的资本，可以支持倔强的理由，让你化为朽木，化为死者，化为我的同类。

　　“那些花开了，你想去看看么？”蝎把一朵木雕的花轻柔地别上他的衣襟，红发傀儡感叹着，“那种短暂的美丽，一瞬间的永恒。”

　　我爱罗碧绿的眸子如同一汪死水，没有了涟漪，停止了波动。他拥有了一双傀儡的眼睛，他终于得以看见最完整的世界。我爱罗看到了一个红发孩子。那孩子用赤色的笔描摹了一个“爱”字，然后朝着自己的布偶熊说，你看你看，这就是我想要的。

　　“让我爱你。”蝎虔诚地微笑着向他祈求。

　　大漠霎时间寂静了。

　　――终――

　　作者有话要说：我承认我烂尾了。

　　不过本来构思的故事也就是这样。

　　既然他们在一起了，应该就不算悲剧了吧。

　　所以，不要原谅我，永远憎恨我吧。【此人已疯

　　感谢您的观看。