

冷漠将军傲骄王爷
作者：乖yaner
第一章
　　凤凰大陆，地势形如凤凰展翅，生活在这片大陆上的人们据说是以前神鸟凤凰的后代，据说凤凰的后代不论男女皆可怀孕生子，据说曾经凤王有四个儿子，其中最小的那个儿子长的是风华绝代，艳丽照人，同时也聪慧过人，深受凤王的喜爱，可正因为这份喜爱，而遭受到了其他三位兄长的嫉妒与愤恨，于是他们趁这个弟弟出去游玩之时，找人沾污了他，这事后来被凤王压了下去，以为可以息事宁人，当什么也没有发生过，可是后来没想到却被发现怀有了身孕，这位小王子不堪忍受别人的风言风语，不愿承受别人眼里的鄙视与不屑，羞愤之下，自饮而亡，面对着自己最疼爱的儿子的尸体，凤王大怒，下令彻查此事，得知真象之后，凤王把那三个儿子逐出了王宫，永不许回归，并因此事，而念下咒语，以后只有真心相爱的男男，才有可能诞下子嗣。
　　随着年岁的流逝，随着时代的变迁，本来是一个整体的凤凰大陆，慢慢地形成了实力相当的三个大国，分占了这片凤凰大陆，凤头与左翅是青国，凤身与右翅是冰海国，凤尾则是四天宝国，这三国中，冰海国与四天宝国实力最为接近，而青国的实力则相比而言为最弱。
　　冰海国的第六代皇帝，也就是真田雄一，是一个有野心有能力的皇帝，他不甘于满足原状，也因为自己的国家身处地势尴尬，担心有一天会两面受敌，所以先发制人，趁着那两国还沉醉于和平之中，安于现状之时，首先向青国发起了攻击，面对突如其来的攻击，没有一丝准备的青国毫无反抗之力，没多久就被灭了国，从此，青国的版图归入冰海国，三国鼎立的局面被打破了。
　　本来真田雄一还准备一鼓作气拿下四天宝国时，却遭到了大臣们的一至反对，只因为刚刚打下青国，国库钱财已不足，再加上四天宝国早已有所防范，现在进攻已失去先机，没办法，真田雄一只能无奈地压下了这一份心思，专心地管理起自己这片扩大了土地的国家。
　　到了真田明瑞这代，已传至了第九代了，冰海国在几代皇帝的管理下，早已是国富民强，一派欣欣向荣之相。
　　“皇上，皇上，帝君要生了。”正在上书房专心地批改奏章的真田明瑞一听，马上站了起来，大步地向外走去。
　　凤祥宫乃皇帝的男后帝君所居住的宫殿，这里早已站满了人，太监宫女以及各位嫔妃，不管是真心的而是假意的，都来到了这里，等待着消息。
　　“情况怎么样？”真田明瑞着急地问道，不是还不到日子吗？怎么会就要生了呢？
　　“产婆已经进去了，具体情况还不清楚。”太监总管回道。
　　真田明瑞在外面走来走去，着急不已，可是却没办法冲进去，只能见到那些宫女忙忙碌碌，进进出出，不知过了多久，才听见从里面传出了一声婴儿响亮的啼哭声。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，是位皇子。”产婆抱着孩子出来，一脸喜气地跪下恭贺道。
　　“哈哈，好，好，赏。”真田明瑞开心地大笑道，然后不顾众人的劝阻，走进了产房。
　　“弥衍，感觉怎么样？”真田明瑞有些心疼地看着床上那满头大汗，一脸苍白的人儿，慢慢地坐在床边，伸手充满怜惜地抚摸着那柔嫩的脸颊，温柔地问道。
　　“没事，孩子呢？”迹部弥衍有些无力地说道，可是却还在关心着自己刚刚诞下的皇儿。
　　“被奶娘抱走了，放心吧，皇儿很健康。”真田明瑞安慰道。
　　“恩，”迹部弥衍轻轻地应道，实在太累了，终于撑不住而昏昏睡去。
　　次日，皇帝布下圣旨，帝君所诞皇儿赐名真田弦一郎，奉为太子，顿时，群臣哗然，却也不敢反对，谁不知道皇帝独宠帝君，而且以这个孩子身份来说，太子之位可谓是名正言顺。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，皇上万岁万岁万万岁，太子殿下千岁千岁千千岁。”群臣跪下大声呼道。
　　五年后
　　“儿臣叩见君父。”五岁的真田弦一郎跪在地上小脸严肃地说道。
　　“快起来吧，弦一郎，今天有没有好好学习。”迹部弥衍笑着拉起自己的儿子问道。
　　“恩。”真田弦一郎点点头应道。
　　迹部弥衍在心里有些无奈地叹息着，这个孩子，也不知是象谁，从小，就很严肃，不会大笑也不会大哭，做事一丝不苟，非常成熟稳重，一付小大人的样子，更不要说什么撒娇了，唉。。。。。。
　　真田弦一郎可不管自己的君父在想些什么，眼睛只是直直地盯着君父那大起来的肚子，想伸手去摸摸，可是却又不敢，脸上不由地露出了纠结的表情，不管再怎么一脸成熟稳重的样子，可毕竟还是一个五岁的孩子，偶尔也会有小孩子那好奇的心态。
　　回过神来的迹部弥衍就看到了自家一向严肃的儿子那小脸上的纠结，不由地笑了，伸手抚摸着儿子的头问道，“弦一郎是不是想摸摸啊，来。”说完，把儿子的小手拉过来，小心地放在了自己的腹上，让他亲自感受着自己肚子里的孩子。
　　“啊。”弦一郎难得地吃惊地小小地叫了一声，刚才，刚才，有什么在动呢。
　　“呵呵，是小宝宝在跟哥哥打招呼哦，弦一郎喜欢弟弟还是妹妹？”迹部弥衍笑着看着儿子那难得的表情，问道。
　　“。。。。。。恩，妹妹。”弦一郎歪着头想了想，说道，想要一个漂亮的妹妹。
　　“呵呵，好，那就是妹妹。”迹部弥衍也笑了，妹妹啊，自己还真的很想要一个女儿呢。
　　御花园
　　真田弦一郎带着自己的贴身太监正准备回自己的房间，心里还在想着君父肚子里的妹妹，想着妹妹长什么样，一定会很漂亮，象君父一样，自己要快快长大，以后一定要好好的保护妹妹，不让别人欺负她。
　　几日后，迹部弥衍诞下一位小公主，赐名为真田璇灵。
　　看着这个妹妹，真田弦一郎心里非常的开心，眼里也充满了好奇，这个小妹妹好小哦，也很漂亮，软软的，伸手O了O，呵呵，真好玩，再OO。。。。。。
　　“哇。。。。。。”小小的璇灵不干了，坏哥哥，欺负银家，我哭我哭我大声的哭。。。。。。
　　“呃。。。。。。”真田弦一郎傻眼了，手足无措地站在那里，不知该如何是好，自己不是故意的啊，谁让小妹妹的脸蛋那么软，那么好玩。
　　“弦一郎，你是不是欺负妹妹了？”一直站在一边看着这一切的真田明瑞和迹部弥衍，互相对视了一眼，彼此的眼里都有着浓浓的笑意，真田明瑞更是板着脸故意地问道。
　　“呃，没，没有。”弦一郎有些心虚地把刚才O自己妹妹脸蛋的小手背在了身后，微红着脸低着头小声地说道。
　　“呵呵。”真田明瑞和迹部弥衍看着自家儿子那难得一见的表情，都不由地笑出声来。
　　“太松懈了。”真田弦一郎听到自己父皇与君父的笑声，就明白自己被戏弄了，不由地黑着小脸说道。
　　“哈哈。”真田明瑞与迹部弥衍一听，笑的更大声了。
　　“咯咯。。。。。。”听到笑声，小璇灵也不哭了，脸上的泪痕还没干也跟着咯咯地笑了起来，两只小手还不停地挥着。
　　一时间，除了那黑着小脸一付无奈表情可眼里却也有着淡淡笑意的弦一郎，整个房间里充满了欢笑声，也充满了幸福，真希望这个幸福可以永远下去，可惜，天，真的可从人愿吗？
                  第二章
　　凤祥宫
　　一群人着急地等待在院子里，现在已经八岁的真田弦一郎牵着自家妹妹璇灵的小手，也站在院子里，眼睛一直都盯着面前的那一扇门。
　　“太子哥哥，我想君父。”小璇灵眨着一双大大的眼睛，眼里闪着泪花，有些委屈地说道，璇灵今天一天都没有看到君父了。
　　“马上就能见到了。”真田弦一郎看了看自已最疼爱的妹妹，开口说道，虽然心里也很着急，可是脸上却还是一付无表情的样子。
　　真田明瑞紧皱着眉头，着急地在院子里走来走去，怎么这么久还没出来，一众太监宫女嫔妃们更是大气都不敢出，就怕一个不小心惹到皇上，到时怎么死的都不知道。
　　“哇。。。。。。”一声响亮的婴儿啼哭声从房间里传了出来，众人一听，都不约而同地松了一口气，这孩子，总算是出来了。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，是一位小皇子。”一位产婆抱着一个小婴儿走了出来，跪下恭贺道。
　　“哈哈，好，好。。。。。。”真田明瑞非常的开心，这是自己和弥衍的第三个孩子了，真是太好了。
　　“我要看小弟弟。”小璇灵也非常的开心，吵着要见自己的小弟弟。
　　“好，好，来，看看小弟弟。”真田明瑞伸手接过产婆手里的小小婴儿，蹲下了身子，父子女三人围着这个新出生的小宝贝，一眼，眼里都充满了喜欢。
　　“啊，小弟弟好漂亮，好可爱啊。”小璇灵发出一声小小的惊呼说道。
　　“恩。”真田弦一郎虽然没有说什么，可是眼里的喜欢是那么的明显。
　　“那你们以后可一定要好好保护弟弟哦。”真田明瑞笑着说道，这个孩子，一点也不象别的刚出生时的小婴儿皱皱的，一张粉粉嫩嫩的小脸，肉嘟嘟的，让人一看就很喜欢，眼角还有一颗小小的泪痣，更是增添了一份风采，闭着双眼，此刻睡的正香呢。
　　“小弟弟好香哦。”小璇灵一边说着一边还凑上前来趴在小婴儿的身上闻了闻，唔，真的好香哦。
　　“唔，还真是呢。”不说还没注意，小璇灵这么一说，真田明瑞还真的闻到了一股淡淡的花香味，有点象是。。。。。。对了，御花园里那盛开的玫瑰花香。
　　父子女三人就这样围着这个新出生的小宝贝不停地说着，看着，闻着，心里眼里有说不出的喜爱，这一付天伦之乐是那么的温馨与幸福。
　　“不好了不好了，帝君大出血。”这时，就听见房间里传来了一阵惊慌的叫声，打破了这幸福与温馨的画面，让众人的脸色齐齐大变。
　　真田明瑞马上抱着孩子向房里冲去，不管太监宫女的阻挡，一脚一个踢开了挡住自己路的人，快步冲进了房里，眼里只有此时躺在床上紧闭双眼脸色苍白的爱人，在他的身后，紧跟着真田弦一郎与真田璇灵，两个孩子的脸上也满是着急与担心。
　　“弥衍，弥衍。”真田明瑞把孩子放在床上，伸手抚摸着爱人那满是汗水与苍白的脸颊，着急地叫唤着自己最心爱人的名字。
　　“君父怎么样了。”真田弦一郎一脸严肃地问道，八岁的孩子身上已有那皇者的气势，压的那些太医一个个地低垂着头，战战兢兢地趴伏在地上。
　　“帝君。。。。。。帝君大出血，情况恐怕。。。。。。”其中一名太医颤抖着说道，今天自己的小命大概就会丢在这里了，谁也没能想到孩子出生了，帝君却突然大出血。
　　“马上救治。”真田弦一郎怒道，这群庸医，要是君父有个万一，本太子一定，一定。。。。。。真田弦一郎的眼眶红了，眼里也闪着一丝惊慌，想到疼爱自己的君父，平时再怎么成熟稳重这时也显出了心里的难过与害怕。
　　“君父，君父。”小璇灵可不象真田弦一郎能忍住，心里的害怕让她放声大哭了起来，嘴里不停地叫着疼爱自己的君父。
　　“弥衍，弥衍，醒醒啊，我是明瑞啊，弥衍，起来看看我们的孩子啊，一个很漂亮的孩子。”真田明瑞眼里含着泪水，哽咽地呼唤道，希望爱人能够睁开眼睛，不要一直沉睡下去。
　　“明瑞，孩子。。。。。。孩子。。。。。。”迹部弥衍在这一片叫唤与哭喊声中慢慢地苏醒了过来，失血过多的脸色苍白如纸，唇色发紫，张嘴无力地想要诉说着什么。
　　“弥衍，孩子在，孩子在这里，你看，我们的孩子，很漂亮，很可爱，对不对，为了孩子，你一定要挺过来，孩子还没有叫你君父呢。”真田明瑞急忙抱过小婴儿让他面对着自己的爱人说道。
　　“很漂亮呢，只可惜，听不到他叫君父了，”迹部弥衍伸出无力的手轻轻地抚摸着孩子那柔嫩的脸颊，眼里充满了慈爱与怜惜，我的孩子，君父不能陪在你身边了，君父爱你，你以后一定要幸福啊。
　　“君父。”小璇灵哭着拉着君父的手叫道，璇灵好怕，璇灵不要看到君父这样。
　　“君父。”真田弦一郎红着眼睛低声地叫道，君父不要走，不要离开父皇和我们。
　　“弦一郎，璇灵，以后，弟弟就交给你们了，你们一定要好好保护他，疼爱他，知道吗？”迹部弥衍拉着两个孩子的小手嘱咐道，把这个自己拼了命也要生出来的孩子交付给了他们。
　　“君父，您放心吧，我们一定会好好保护小弟弟，疼爱小弟弟的，君父一定要好起来。”真田弦一郎与真田璇灵连声保证道。
　　“恩，君父会好起来的，君父还等着听小弟弟叫君父呢？”迹部弥衍也微红着眼睛，难过地说道，可是他知道，自己是等不到了，好累，好困，好想睡觉，可是舍不得，怕一睡着就再也不会醒来，再也看不到自己的爱人与心爱的孩子了。
　　“弥衍，弥衍，你一定会好起来的，我和孩子都还需要你，特别是小宝宝，更是需要君父。”真田明瑞拉着爱人的手说道，眼里的伤心与痛苦是那么的明显，这是自己心爱的人啊，难道就要这样离开自己了吗？不，不可以，不能让他就这样离开。
　　“明瑞，对不起，不能陪你到最后了，答应我，照顾好我们的孩子。”迹部弥衍握着爱人的手请求道，眼睛眨也不眨地盯着自己的爱人，想把爱人的容貌就这样刻印在心里，永远永远刻印在心里。
　　“不，不，如果你离开了，我一定不会对他好，我会恨他，恨他夺走了你的生命，想让我对他好，你就好起来，不要离开我。”真田明瑞发狠地说道，请求道，只希望爱人不要离开自己。
　　“不会的，你不会这么对他的，他是我们的孩子，是我拼死也要生下的孩子。”迹部弥衍微笑着说道，看着发着脾气的爱人，心里有着浓浓的不舍与心酸，明瑞，以后，留下你一个人了，一定要好好照顾自己，不要太累了。
　　太医们看着这心酸的一幕，却无能为力，头一次痛恨自己的医术不够高明，只能眼睁睁地看着帝君的生命就这样慢慢地流逝。
　　“弥衍。。。。。。”
　　“君父。。。。。。”
　　本应该是喜庆的日子没想到却充满了悲伤，迹部弥衍再也支撑不住，不舍地闭上了双眼，流下了一行清泪，我的爱人，我的孩子们，我会在天上保佑你们，祝福你们的，你们一定要幸福啊。。。。。。
　　真田弥衍，冰海国第九代皇帝的帝君，为皇帝诞下了二子一女三个孩子后，于十月四日甍，举国哀伤，全城三日素缟，一月不得荤腥，三月不得嫁娶，以示恩宠。
　　至于帝君拼死生下的孩子却没有任何的圣旨，没有赐名，没有喜庆，真田明瑞后来更是连看也不曾去看上一眼，只是把他扔给了奶妈，就沉静在爱人离去的悲哀之中，时常留连在凤祥宫内，伤心予绝。。。。。。
　　真田弦一郎与真田璇灵每天都有去看望那个漂亮的小弟弟，可是毕竟还有自己的事要做，八岁的真田弦一郎不仅要上学，放学后还要跟着自己的父皇学习治国之道，而真田璇灵因为是女孩子，则要学习刺绣、礼仪等等，有空的时间也是不多的，不过，每次去看小弟弟时，发现那些奶妈、太监宫女照顾的也是很好，心里也就放了心了，可是，在他们所没有看到的时候，情况真的是这样吗？
                  第三章
　　“哎，井上家的，那小克星又哭了。”一位奶妈一脸不屑地走出来对另一位正坐在院中石凳上赏花喝茶吃点心的奶妈说道。
　　“切，哭吧，那小克星哪天不哭，咱俩还真是倒霉，怎么就被派到这么一个克死自己君父不受宠的主子身边。”井上奶妈一脸晦气地说道，哭吧哭吧，哭再大声皇上也听不到，这里可是在宫里最偏僻的一个角落呢，怎么传也传不到皇上与太子殿下他们那边。
　　“可不是吗，唉，算了算了，咱们过的也很逍遥不是？除了到时间太子殿下与公主来时应付应付，平时这里，还不是咱们说了算，而且这小克星应得的份例也不少，有吃有喝也不错啊。”那位奶妈一边一脸自我安慰地说道一边也坐了下来，开始赏花喝茶吃点心。
　　“也是啊，要不是有吃有喝的，我才不来伺候这个小克星呢，谁知道会不会把身边的人也克死啊。”井上奶妈没好气地说道。
　　“两位奶妈，又吃上了。”这时，两位宫女走了过来，一个宫女笑着说道。
　　“是啊，小樱，小茉，来，一起吃。”两位奶妈也笑着说道。
　　“呵呵，好啊，反正太子殿下与公主还有一段时间才来呢，正好可以轻松轻松。”两位宫女笑着坐了下来说道。
　　“可不是嘛，来来，尝尝，这点心还真不错，不愧是御厨做出来的。”井上奶妈指着点心推荐道。
　　“咦，那个小克星现在应该还没有点心的份例吧。”小樱有些惊讶地问道。
　　“你可真是笨啊，小克星没有，可是太子殿下和公主每天都要过来的，备一些点心那是应该的。”井上奶妈不屑地说道。
　　“呵呵，井上奶妈，你可真是聪明啊。”大家相视一笑，小克星还小没有点心份例，太子殿下和公主都知道，所以来这里没有点心也是理所应当的，而御厨也不会去问太子殿下与公主点心好吃不，所以嘛，这点心到底到谁的嘴里谁也不知道不是，呵呵。。。。。。
　　大人们在这里说说笑笑，遐意地吃着点心喝着茶，很是悠闲自在，而房间里呢，一个小小的婴儿躺在小床上哭的撕心裂肺，小脸涨的通红，泪水鼻涕流了满脸，脏兮兮的，四肢不断地挥舞着，可是却没有人理会，一股恶臭从小婴儿的身上散发了出来，小肚子也在咕咕地叫唤着，可惜，再怎么哭也没有人来关心与查看一番。
　　不知哭了多久，又饿又累的小婴儿慢慢地睡着了，睡梦中还在时不时地小声啜泣着，脏兮兮的小脸透着无限的委屈。
　　这时，一群人走了进来，正是刚才把小婴儿的哭声当背景在院子里喝茶聊天的那些人，只见井上奶妈走到小床边，一点也没有怜惜之情地就把小婴儿提了起来，也不顾是否会吵醒这刚刚哭累睡着的小婴儿，一脸嫌恶地看着手里的孩子。
　　“又拉了，真是讨厌，一天到晚就知道吃，就知道拉，臭死了。”井上奶妈一脸怨气一把扯下兜在小婴儿小屁屁上的尿布，扔到了一边，然后粗鲁地抬起小婴儿的小屁屁，胡乱地给小婴儿擦了擦，只见擦干净后的小屁屁红红的一片，全是湿疹，可是奶妈管也不管，没有清洗也没有上药，只给换上了一块干净的尿布，就算完事了。
　　“哇。。。。。。”好不容易睡着的小小的婴儿被这一阵粗暴的对待给吵醒了，小屁屁又痛又痒，肚子又饿，难受与委屈的小婴儿又再次大哭起来。
　　“哭哭哭，就知道哭，难怪克死帝君，皇上也不喜欢。”井上奶妈没好气地骂道，伸手重重地拧了一下小婴儿的小屁屁，立刻，小屁屁上青了一块。
　　“哇。。。。。。”突来的痛疼让小婴儿哭的更大声了，小脸涨的红通通的，小小的身子在奶妈的手里不停地扭动着，象是要逃避这一股痛疼的来源之处。
　　“好了好了，快点吧，一会太子殿下与公主就要来了，这个小克星什么时候教训不成。”另一边奶妈上前劝道，先把太子殿下与公主应付走了再说。
　　“哼，”井上奶妈不满地哼了一声，可是也不再说什么，拿过小樱递过来的毛巾重重地给小婴儿擦拭着脸上的脏污，也不管小小婴儿是否承受的了，擦完后，也不管还在大声哭泣的小婴儿，就直接把奶/头送到了小婴儿的嘴里。
　　“。。。。。。”被堵住了小嘴的小婴儿，再尝到那奶的香味时，马上停止了哭泣，一边哽咽着一边大口大口地吸/吮着，快整整一天没喝到奶的小婴儿饿极了，也不管身上脸上还痛着，只是急切地大口吸着，想要快速填饱自己那瘪瘪的小肚子。
　　“给，弄弄他的眼睛，别让太子殿下与公主发现。”这时，小樱拿着一盒水粉过来说道。
　　“这小东西快睡着了，你来弄吧，小心点，别吵醒了他。”井上奶妈说道。
　　“放心吧，不会的，又不是第一次了，不会让他醒着见太子殿下与公主的。”小樱笑着说道，虽然小婴儿还不会说话，不过醒着与睡着还是会有所不同的，睡着时，太子殿下与公主都不敢动小婴儿，就怕吵醒了他，可是醒着时，那就不同了，他们会想抱小婴儿，想逗小婴儿，到时如果让他们发现这小婴儿身上的不适，那就糟糕了。
　　等一切都弄好之后，时间也到了，这时，只听外面传来了一声通报，“太子殿下驾到，公主驾到。”
　　一屋子的人马上跪了下来，恭迎着太子殿下与公主。
　　“太子殿下吉祥，公主吉祥。”
　　“起来吧。”真田弦一郎淡淡地说道。
　　而真田璇灵则早就跑到了小床边，看着在小床里吃饱之后睡的甜甜的小婴儿，疼爱地伸出手轻轻地抚摸着那张红扑扑的小脸，笑着说道，“弟弟又睡觉，怎么每次姐姐和太子哥哥来你都在睡觉啊，真是一个小懒猪。”
　　真田弦一郎站在小床边没有说话，只是眼神里充满了喜欢与疼爱，对于这个小弟弟，他是真心地喜欢着，如果不是课业实在是太忙了，自己还真想时刻都看到他呢，唉，小弟弟还没有名字呢，明白父皇因为君父的逝去还在伤心，也明白父皇在迁怒这个弟弟，所以也不敢在父皇面前提起给小弟弟起名字的事，还是，过一段时间，等父皇心情好些时再说吧。
　　“睡多久了。”真田弦一郎小声地问道。
　　“禀太子殿下，小主子刚喝完奶睡下。”两位奶妈立在一边恭敬地回答道。
　　“恩，好好照顾小主子，明白吗？”真田弦一郎警告道。
　　“奴婢明白。”一屋子的奶妈，宫女齐声应道。
　　呆了一会，见小弟弟还没醒来，真田弦一郎与真田璇灵只能不舍与无奈地走了，明天再来看小弟弟。
　　恭送完了太子殿下与公主，这一屋子的奴才都笑了，也不再理会那小小的婴儿，全都离开了，该干嘛干嘛去了。
　　“哇。。。。。。”饿醒的小婴儿大声地哭着，可是却还是没有人理会他。
　　“唔，又哭了，真是讨厌。”隔了一间的房子里，几个人不约而同地拿出早已备好的棉花塞在耳朵里，不满地嘀咕一声，翻个身又继续睡着了。
　　可怜的小婴儿就这样再无人理会的夜晚，哭累了睡，睡醒了哭，直到天明。
　　时间过的很快，一转眼间，就过了一年，而小婴儿却一直在没人发现的情况下，受着饿，受着打，身上随时随处都是青青的拧痕，小屁屁上也一直都是红红的一片，因为长期得不到很好的护理，有些都已烂了，可是却无人去关心，就这样地度过了一年。
　　“父皇，今天弟弟满周岁了，您看。。。。。。”真田弦一郎小心地看着自己的父皇说道，弟弟的满月、百日父皇都没有理会，这都一年了，父皇应该可以接受弟弟了吧。
　　“。。。。。。你今天的功课都完成了？”真田明瑞一听，微微皱着眉头有些不开心地问道，明显是不想谈论那个害死自己爱人的孩子，对于那个孩子，一想到是他让自己失去了爱人，就喜欢不起来，给他吃给他住让人照顾他，就已经很不错了。
　　“都完成了，父皇。。。。。。”真田弦一郎还准备继续说着什么，可是却被真田明瑞打断了。
　　“没什么事就回去吧。”真田明瑞说完，低头继续处理着手里的奏折，不再理会真田弦一郎。
　　“唉，”真田弦一郎轻叹一口气，无奈地走出了书房，父皇还是不能接受弟弟，弟弟的生日怕是过不成了，不过，没关系，自己和璇灵会一起给他过的。
　　“太子哥哥，怎么样，父皇他。。。。。。”这时，一直等在外面的真田璇灵跑了过来，一脸着急地问道。
　　“还是不行。”真田弦一朗对着妹妹摇了摇头，轻声地说道。
　　“那怎么办？”真田璇灵咬着下唇，有些难过地问道，弟弟那么漂亮，那么可爱，父皇为什么不去看看呢，如果父皇去看了，一定也会喜欢上弟弟的。
　　“没关系，我们单独给他过就行了。”真田弦一郎摸了摸妹妹的头安慰道。
　　“恩，好，我去给弟弟准备礼物。”真田璇灵笑着说道，然后跑走了。
　　真田弦一郎眼含笑意目送自己的妹妹远去，然后转过头，默默在看着自己刚刚走出来后紧闭的房门，父皇，那是我们的弟弟，是君父拼死也要生下的弟弟，父皇，快点想明白，不要让君父伤心啊。
　　
                  第四章
　　当初的小婴儿已经一岁多了，对于有些事虽然不是很明白，可是也多少了解一些了，明白这些人都不喜欢自己，甚至可以说是厌恶自己的，也明白自己的父皇不喜欢自己，因为父皇从来都没有来看过自己，明白了哭闹并不能得到这些人一丝一毫的关注，反而会被打骂之后，所以也不在哭了，只是默默地承受着，每一天，最开心，最期盼的就是太子哥哥与姐姐的到来。
　　“吃饭了。”井上奶妈端着一碗粥对乖巧地坐在一边小角落的小孩子说道。
　　双手抱膝一动也不动地坐在地上的小孩子一听，双眼一亮，马上站了起来，踉踉跄跄地慢慢走了过来。
　　“吃吧。”只见井上奶妈把那碗粥往地上一放，转身就出去了。
　　小孩子乖乖地坐在地上，慢慢地趴下，把脸凑近碗边，一只瘦弱的小手拿起一把小勺慢慢地舀起一勺粥，然后小心翼翼地送进自己的小嘴里，一点也不敢洒出来，这可是一天的食物啊，洒出来的话就吃不到了，会饿的。
　　还记的第一次喝粥时，因为端不住碗，只能坐在地上吃，也不会拿小勺，每次舀起的粥不是送不到嘴里就洒了就是只能吃一半洒一半，吃的满嘴满脸满衣服都是粥，好不容易吃完一碗，当然有一半洒了，还想要时，却没人理会自己，没有吃饱的自己只能饿着，一次两次无数次后，为了不饿肚子，聪明的小孩只能趴在地上，把脸紧紧地凑在碗边上，这样就不会洒的到处都是而吃不到了。
　　“来，换上这件衣服，一会太子殿下与公主就要到了，不要多说话，不然饶不了你。”等小孩吃完后，井上奶妈一边给这个瘦瘦小小的孩子换下/身上的脏衣服一边还伸手拧了孩子一下威胁道。
　　“不说。”小孩子疼的紧皱着小眉头害怕地说道，他不要被打，痛痛。
　　“弟弟，我们来看你了。”快五岁的真田璇灵一进门就开心地叫道，后面跟着快十岁的真田弦一郎。
　　“太子殿下吉祥，公主吉祥。”奴才们跪下恭敬地说道。
　　“恩，起吧。”真田弦一郎淡淡地挥了挥手说道。
　　“弟弟，想不想姐姐，想不想太子哥哥。”真田璇灵开心地拉着自家弟弟那小小的手问道。
　　“想。”小孩仰着头露出一个笑脸说道。
　　“呵呵，弟弟好可爱哦。”真田璇灵说完开心地在小孩那粉嫩的脸上亲了一口。
　　“怎么这么瘦。”真田弦一郎看着这一直都胖不起来的弟弟，微皱着眉头一脸严肃地问道。
　　“回太子殿下，奴婢们也很担心，也去请太医来看过了，不过太医说小主子一切都好，没什么问题。”小樱跪在地上满是担心地说道，低垂下的头挡住了眼里那一闪而过的光芒。
　　“好好照顾小主子。”听说太医看过了没事，真田弦一郎微微地放了心，不过，还是不忘再嘱咐道，才九岁多的他，又是太子的身份，身边的人哪个不是尽心地伺候着，哪会想到有奴才尽然会欺压自己的主子，也不会想到去太医院问个真假，只以为是自家弟弟的体质如此。
　　书房
　　“父皇，你说真的，真的可以带我和太子哥哥一起去吗？”真田璇灵开心地叫道，太好了，可以出宫去玩了，长这么大，还没有出去玩过呢。
　　“呵呵，是啊，不过出去之后你可一定要听话，不许淘气，不然就不带你去了。”真田明瑞宠溺地摸了摸宝贝女儿的头笑着说道。
　　“璇灵才不淘气呢。”真田璇灵微嘟着小嘴不满地说道。
　　“好，好，联的小璇灵不淘气。”真田明瑞无奈地抱起女儿说道。
　　“呵呵，父皇，可不可以让弟弟也去。”真田璇灵小心翼翼地看着父皇说道。
　　“璇灵，去跟哥哥收拾东西，明天就要出发了。”真田明瑞放下怀里的璇灵淡淡地说道，然后转身去批阅奏章了。
　　“父皇。。。。。。”真田璇灵还要说什么，却被真田弦一郎拉住了，对着自家妹妹摇了摇头，然后默默地离开了书房。
　　第二天，皇上出宫巡游，顺便体查民情，同行的有太子殿下与公主，身边待卫无数，朝中事务暂由左右丞相共同协理，如有急事可快马加鞭送去皇上那。
　　“唉，太子殿下与公主跟皇上出游了，没有半个月一个月的怕是回不来了，咱们也不用天天提心吊胆的了，可以好好放松放松了。”井上奶妈一群人坐在石凳上一脸开心地说道。
　　“可不是嘛，为了应付太子殿下与公主，每天都要去伺候那个小克星，真是有够?气的，现在好了，不用管他了，只要饿不死就行了。”小樱也一脸笑颜如花地说道。
　　“可不是。”一群人嘻嘻哈哈地聊着，乐着。
　　而屋里的小孩子听到这一切，也只是眼神暗淡了一些，嘴角紧紧地抿着，抱着膝的双手更紧了一些，除此之外，看出一丝的变化，只是乖乖巧巧地坐在角落里一动不动，他知道，只有自己乖乖听话，才不会挨打，以前太子哥哥与姐姐每天来看自己时，那些人不敢对自己太过份，可是如今太子哥哥与姐姐不在了，如果自己再不乖，那些人一定不会放过自己的。
　　“好热闹啊，啊，父皇，那是什么？”真田璇灵坐在马车里，从窗口探出一个小脑袋看着外面热闹的街道兴奋地问道。
　　“呵呵，那是。。。。。。”摸着女儿的头，真田明瑞耐心地一一解说道，有些自己也不知道的，就问身边的太监总管。
　　一行人开开心心高高兴兴地游玩着，就这样走走停停了两天后，到达了一处行宫，安息了下来，准备明天再走。
　　而他们所不知道的是，在他们刚走的那一天，宫里被他们遗留下来的小孩，就因为奴才们的不在意而发起了低烧，浑身不舒服昏昏沉沉的小孩没人可以说，说了也没人理会，只能默默地承受着。
　　晚上，行宫真田明瑞的寝宫，真田明瑞正躺在床上安睡着，过了一会，只见他的眉头渐渐地皱了起来，脸上也露出了痛苦的神色。
　　“弥衍，弥衍，是你吗？你来看我了，是不是？弥衍，你知道吗？我很想你。”真田明瑞感觉自己好象来到了一块桃源之地，满山遍野都是盛开的樱花，纷纷扬扬，漂亮极了，而自己的爱人则站在一棵开的最旺盛的樱花树下看着自己。
　　“明瑞，救救孩子，救救我们的孩子，那是我们的孩子啊，那是我们爱的证明，是我拼死也要生下的孩子啊，求求你，救救他。”走近了，才看见爱人脸上那两行泪水，听着爱人那恳求的话语。
　　“弥衍，你在说什么？孩子，孩子都很好，他们都好好的。”真田明瑞心剧烈地疼痛着，一步上前把爱人搂在了自己怀里安抚道。
　　“不，求求你，救救那个孩子，救救他，那是我们的孩子。”迹部弥衍推开了真田明瑞，慢慢地，一步一步地后退着，哭着哀求着，眼里是说不尽的伤痛与绝望。
　　“弥衍，弥衍，不要走。”真田明瑞想追上去，可是却发现自己动不了，只能眼睁睁地看着爱人一步一步地离自己远去，留给自己的只有那一脸的哀痛与绝望。
　　“弥衍。”真田明瑞一急，惊醒了过来，看了看四周，才明白是做梦了，可是却又是那么的真实，爱人那一滴滴的泪水落在手上是那样的灼热而真实，那脸上的哀痛是那样清晰地印在自己的脑海里，弥衍，你在暗示着什么？孩子？什么孩子？两个孩子都在自己的身边，不可以会出什么事的，等等。。。。。。拼死生下的孩子？是。。。。。。是那个从出生后就自己一直没再见过的孩子，是宫里的孩子。
　　真田明瑞紧紧地皱起了眉头，在宫里，那个孩子有奴才们照顾着，会出什么事？可是梦里爱人那急切的语气，那哀伤的表情，难道真的出事了？想到这里，真田明瑞有些坐不住了，爱人会以这样的方式出现在梦里，一定有原因的，不管如何，都要回去看看了，就当是为了爱人吧，不忍爱人哭泣，就算是在梦里也一样。
　　“传令下去，马上启程，快速赶回宫中。”叫来待卫统领，真田明瑞吩咐道。
　　“是。”
　　“父皇，怎么了，这么晚了要去哪里？”真田璇灵揉着眼睛，睡意朦胧地问道。
　　“回宫，再睡会吧。”把女儿搂在自己的怀里，真田明瑞轻拍着说道。
　　“恩。”真田璇灵迷糊地应道，在自己父皇的怀里又睡了过去。
　　“弦一郎，你也再睡会吧。”真田明瑞看着一脸严肃坐在自己身边的儿子说道。
　　“不用。”真田弦一郎没有问父皇急着赶回宫里有什么事，只是淡淡地说道。
　　快马加鞭一路急行，两天的路程被他们用一夜的速度赶回了宫中，到宫中时正是中午时分，大臣们看到急匆匆赶回来的皇上，都一脸的惊讶，不知发生了什么事。
　　真田明瑞免了大臣们的安，让他们都下去之后，拉着真田弦一郎与真田璇灵的手，快步在宫中走着。
　　“弦一郎，璇灵，去你们弟弟那，快点。”真田明瑞有些急切地说道，一回到宫中，心里的那一份不安就在不断地扩大着，预示着真的有事发生了。
　　“是。”看着父皇那有些着急有些难看的脸色，真田弦一郎与真田璇灵马上应道，快步带着父皇往弟弟的住所走去。
　　来到那个偏僻的角落，进了院子，院子里静悄悄的，就好象没有人居住一样，真田弦一郎与真田璇灵惊讶地互视了一眼，心里开始不安了起来，怎么会这样，以往他们来时不是这样的啊，真田璇灵急地张口就要叫唤，可是却被真田明瑞制止了。
　　“去弟弟的房间。”真田明瑞低声说道，并对身后挥了挥的，身后跟着待卫马上散开，开始搜查想来。
　　当真田弦一郎和真田璇灵带着真田明瑞来到弟弟的房间时，一进门，他们都惊呆了，只见那小小的孩童正紧闭着双眼倒在地上，身边是一碗被打翻的粥，而那小小孩童的手上还紧紧地握着一把小勺。。。。。。
　　
作者有话要说：啊啊，今天二更啊，明天偶要休息休息。。。。。。 
                  第五章
　　真田弦一郎最先反应过来，马上向倒在地上的小小孩童跑去，眼神里有着着急，当更多的是怒火。
　　“弟弟。”真田璇灵也惊呼一声，追在哥哥的身后跑着。
　　真田弦一郎跑到小小孩童的身边，颤抖着双手准备抱起那小小的孩童之时，一双大手比他更快地抱起了那个孩子。
　　“父皇。”真田弦一郎沉声叫道，担心地看着自己父皇怀里的弟弟。
　　真田明瑞抱着这个轻飘飘没有什么重量的孩子，看着孩子那一张酷似爱人的小脸上那不正常的红晕，看着孩子那干裂的嘴唇，看着孩子那因为难受而紧紧皱起的小眉头，心，在这一瞬间，刺痛着，这个小小的孩子，是弥衍为自己留下的骨肉啊，自己怎么会，怎么会如此地忽略他，如果不是爱人的托梦，自己是不是就要失去这个爱人拼死都要诞下的孩子？
　　“马上传太医，快点。”真田明瑞抱紧怀里的小孩，大声地叫道，然后快步向门外走去，这里太偏僻太阴暗了，不适合养病。
　　凤麟殿皇上的寝宫
　　真田明瑞轻轻地把小孩放在了自己的床上，抚摸着孩子那柔嫩的肌肤，感受到那火热的温度，眼里有着着急与担心。
　　“太医来了没有。”真田明瑞怒道。
　　“来了来了，皇上，太医来了。”随着叫声，一群太医满头大汗气喘吁吁跑了进来。
　　“皇上。。。。。。”太医们正准备跪下行礼，却被心急的皇上给打断了。
　　“没时间行礼了，快过来看看。”真田明瑞一挥手，心急如焚地说道。
　　太医们急忙围到了床边，看着床上那小小的孩童，眼里有些诧异，随后是了然，这个孩子，就是帝君拼死诞下的孩子吧，长的还真象帝君啊。
　　一个个上前为小小孩子把完脉，太医们的的脸色都难看了起来，头上开始不断地流着虚汗，战战兢兢地眼含恐惧地看着皇上，欲言又止。
　　“到底怎么样。”真田明瑞看着太医们的脸色，心里一沉，难道。。。。。。不，不会的，压下心里的不详预感，真田明瑞急问道。
　　“皇上，这个孩子因为受凉而发烧，本来只是低烧，那时只要喝些药就能完全治愈，可是却被拖了很长时间，温度太高了，非常严重，恐怕。。。。。。请恕臣等无能。”太医们跪了一地不停地磕着头说道。
　　“一群庸医，马上给朕救治，治不好朕诛你们九族。”真田明瑞大怒道。
　　“是，是，臣等一定尽力而为。”
　　“朕不要你们的尽力，朕要你们一定要治好朕的皇儿。”真田明瑞下着死命令，眼里闪着冷冽的光芒，如果治不好，你们以及你们的九族都去给朕的皇儿陪葬吧。
　　“是，是。”太医们脸色苍白地连声应道，然后围在一起商量着治疗方案。
　　“弟弟，弟弟。”真田璇灵跪在床边，拉着弟弟那火热的小手哭喊着。
　　真田弦一郎脸色黑沉双手紧握地站在一边，看着床上那受着病痛折磨的弟弟，眼里有着深深的自责与懊悔，为什么，为什么那么久自己都没有发现自己的弟弟一直在受苦，为什么自己一直没有发现那些奴才根本就没有好好地照顾弟弟，明明弟弟是那么的瘦，可是自己还是相信了那些奴才们所说的话，想到君父临终时拉着自己的手所说的话，让自己好好地照顾弟弟，疼爱弟弟，可是自己却没有做到，君父，对不起，对不起。。。。。。
　　“皇上，臣等商量过了，现在最主要的是想办法让小主子退烧，只有烧退了小主子才能救治过来。”一位太医被推出来做代表说道。
　　“那就马上按你们的方法做，不管需要什么，朕要朕的皇儿好好的。”真田明瑞急道。
　　“是。”
　　于是太医们一阵忙乱，有的再给孩子扎针，有的去抓药，并亲自监督熬药，有的继续商量着治疗方案。
　　高烧持续着，小小的孩子早已陷入深度昏迷，任由别人摆弄，都不曾清醒过来，也不曾发出过一丝的呻/吟，只有那紧紧皱起的小眉头，显示着孩子在承受着怎样的折磨。
　　太医们满头大汗，着急万分，难道今天他们的命都要葬送在这里了吗？还有他们那些无辜的家人，太医们看着那一直都不退烧的孩子，眼里慢慢地染上了绝望。
　　“不管了，反正早晚是死，就用偏方吧。”一个太医一脸豁出去的表情说道。
　　“偏方？什么偏方？”其他太医问道。
　　“以前我们乡下有一个偏方，家里有人发烧，但是因为家里穷，请不起大夫，就去借一些酒给病人擦拭全身，说是可以退烧。”那位太医说道。
　　其他太医们面面相觑，可是却没有其他的办法，只能试试了。
　　拿来了酒，小心地跟皇上说明了情况，真田明瑞沉默地看着太医，在太医快承受不住时，终于缓缓地点了点头，不过。。。。。。
　　“朕来，把酒给朕。”真田明瑞坐在床边，拉开被子，小心地脱下了孩子身上的衣服。
　　这一脱不要紧，只见孩子那小小的身上到处都是青青紫紫的拧痕，在那白皙的肌肤上是那么的明显与刺眼，翻过身，后背也是，小屁屁上更是遗留着很多的疤痕，那是小时候长湿疹却没人护理，烂了之后留下的痕迹，真田明瑞眼里闪起了熊熊的怒火，周身散发着狠厉的气势与强烈的杀气，那些刁奴，联要将他们凌迟处死。
　　“弟弟。。。。。。”真田璇灵心疼的哭叫着，怎么会这样，怎么会这样，自己可爱漂亮乖巧的弟弟为什么要承受这样的痛苦。
　　真田弦一郎紧紧地握着拳头，指甲深深地陷在掌心，一丝鲜血慢慢地流了出来，可是却感觉不到痛，咬了咬下唇，真田弦一郎转身离开了房间。
　　“那些奴才呢？”真田弦一郎眼里闪着冷冽的光芒问道。
　　“被压在院外跪着哟。”待卫统领说道。
　　“压他们去刑部大牢，告诉他们，好好的招待他们，不要让他们轻易的死了。”真田弦一郎语气阴沉地说道，死，太便宜你们了，我要让你们生不如死，这是你们欺负我弟弟的代价。
　　“是。”
　　再回到房间时，只见真田明瑞正在小心地用酒给弟弟擦拭着，刚开始真田弦一郎心里是有些怨父皇的，如果不是父皇的忽视，那些奴才也不敢如此地欺主，可是现在见到父皇眼里的自责与伤痛，真田弦一郎轻轻地叹了一口气，算了吧，父皇也苦，自从君父离开后，父皇就再也没有露出过真心的笑容了。
　　不停地擦拭着，时间一分一秒的过去了，太医时不时地诊着脉，所有人都在为这个孩子祈祷着。
　　“烧开始退了。”太医惊喜地叫道，只要在退烧就是好的，就怕他不退啊。
　　停止了擦拭，小心地盖好了被子，太医们转着小孩又是一阵救治，不过现在每个太医的脸上都带上了笑容，退烧了，终于退烧了，虽然还没有完全退去，可是却是有了一线生机。
　　五天，整整五天，太医们不眠不休地救治了五天，而真田明瑞也免了早朝，一直守在孩子的身边，真田弦一郎与真田璇灵也一直陪着，这五天，看着虽然退了烧却仍然没有清醒过来的孩子，太医们面对着皇上那越来越黑沉的脸色，他们的心是多么的期盼着这个孩子能够睁开眼睛。
　　“唔。。。。。。”这时，一声小小地低吟打破了房里那压抑的气氛。
　　所有人都专注地盯着床上那小小的孩子，只见那孩子缓缓地眨了眨眼睛，然后慢慢地睁开了眼睛，一双紫色的眸子霞光四溢，微波流转，迷惑了所有人的心，呆了一会，就见那小小的孩童眼里出现了惊讶的神情，转动着小小的脑袋四处查看着。
　　“弟弟，你醒了，还难受吗？”真田璇灵小心地握着弟弟地手问道。
　　“姐姐，不难受。”看着床边自己熟悉的姐姐，小小的孩子笑着回答。
　　他的回答让所有人都红了眼眶，明明是那么难受，明明痛着，可是却一句报怨与诉苦都没有，还笑的那样的纯真，这个孩子，乖巧的让人心疼。
　　“难受了要说，知不知道。”把孩子小心地抱在怀里，真田明瑞心疼地说道，软软的香香的，这是弥衍与自己的孩子啊，自己忽视的够久了，久的差点失去了他，以后，不会了，再也不会了，再也不会让这个孩子受到任何的痛苦了。
　　“。。。。。。”小小的孩子微歪着头看着抱着自己的这个威武的男人，眼里有着疑惑，他是谁啊，自己怎么从来都没有见过呢。
　　“朕是你的父皇。”真田明瑞看着孩子可爱的样子，不由笑着说道，心里充满了柔情。
　　“咦？”小小的孩子惊讶地叫道，心里充满了疑惑，父皇，可是奶妈不是说父皇不喜欢自己，不想见到自己吗？为什么父皇会在这里呢？还抱着自己。
　　“叫一声父皇来听听。”真田明瑞抚摸着孩子那因为病痛的折磨而消瘦的脸颊，心疼地说道。
　　“父皇。”孩子笑了，小小的双手搂着父皇的脖子，自己有父皇了，父皇喜欢自己了，自己一直一直都很乖，不哭也不闹，所以父皇就来接自己了。
　　“乖。”真田明瑞紧紧地搂着孩子，眼里闪着泪花，嘴角勾着一抹微笑，还好还好，这个孩子没有离开自己，弥衍，你放心，我不会再忽视这个孩子了，这是我们的孩子，我一定不会再让你伤心失望了。。。。。。
                  第六章
　　朝堂上
　　在宣布退朝之前，皇上当着众大臣的面颁布了一道旨意，帝君所诞第三子，为思念已故帝君，特将此子赐名为迹部景吾，封景王爷。
　　众大臣听到这突来的一道旨意，面面相觑，这一年多，谁都知道皇上因为帝君的缘故有多不喜欢那个小皇子，怎么又突然改变了态度呢，有消息灵通的早已知道前几天宫里所发生的事情，眼里有了一丝了然，看来，这个皇上是后悔了，小皇子以后要受宠了。
　　不管底下大臣们的心里是如何的想的，真田明瑞让太监宣读完这道旨意之后，就宣布退朝，下了朝，马上就往凤麟宫走去，想去看看那个刚刚醒来，自己亏欠太多的孩子。
　　凤麟宫
　　小小的孩子乖乖地坐在床上，一动也不敢动，其实他更想的是去角落里坐着，可是他每次想坐的时候，那些宫女太监就会非常着急地把自己拉起来，不让自己坐，没办法，不会反抗的他就只能乖乖地坐在床上，也不敢四处乱看乱走，就怕自己一不乖，父皇就不会喜欢自己，要把自己赶走了，自己好不容易才有了父皇。
　　“小主子，饿不饿，要不要吃早膳？”被新派到小孩身边伺候的一位宫女小农小心地问道，对于这个小主子的遭遇，自己看了也很心痛，那些人是怎么伺候小主子的，这么漂亮可爱的孩子她们也能那么狠心，这个小主子多乖啊，早上起来乖乖地让人给擦了脸，漱了口之后，就一直都很乖巧地坐在这里，除了中间想坐地上之外，一点也不为她们这些奴才添麻烦。
　　“。。。。。。”小小的孩子听到这话，有些疑惑地歪了歪头，早膳是什么？很明显地忽略了前一句饿不饿，在小孩的认知里，现在还不到喝粥的时候，饿也不能说。
　　“父皇。”这时，在门口，急匆匆走来的真田明瑞碰到了来看弟弟的真田弦一郎与真田璇灵。
　　“恩，一起来吧。”真田明瑞温和地说道。
　　三人一起进了房间，屋里的奴才一见，马上恭敬地跪在地上迎接。
　　“皇上吉祥，太子殿下吉祥，公主吉祥。”
　　“起来吧。”真田明瑞随意地挥了挥手说道。
　　床上的小孩瞪大了眼睛看着，见到自己的父皇与哥哥姐姐来了，脸上露出了一抹灿烂的笑容，乖乖地叫道，“父皇，哥哥，姐姐。”
　　“乖孩子。”真田明瑞笑着抱起乖乖坐在床上的小孩，然后问道，“吃早膳了吗？”
　　“回皇上，小主子还没吃。”小农急忙答道。
　　“那就一起吃吧。”真田明瑞说道，他们也还没吃呢，正好。
　　很快，桌上就摆好了早膳，真田明瑞抱着小孩坐在了桌边，看着一桌子的美食，闻着那一阵阵扑鼻而来的香味，小小的孩子悄悄地咽了咽口水，忍受着肚子的饥饿，有些不知所措地看着自己的父皇。
　　“景吾乖，看看喜欢吃什么？”真田明瑞指着一桌的食物问道。
　　“。。。。。。”小小孩子一脸的疑惑，四周看了看，父皇在跟谁说话呢？
　　“景吾？”真田明瑞扶正小孩四处乱看的小脑袋，有些疑惑地叫道，不回答自己在看什么呢？
　　“景吾？”小小的孩子这时好象有些明白过来景吾是指自己，可是自己不是景吾啊，“小克星。”小小的孩子反驳道，并指了指自己，意示父皇叫错了。
　　抚着小孩脑袋的手顿了一下，真田明瑞的眼里有着明显的怒气，看着一脸天真单纯，不明白这三个字所代表意思的儿子，心里说不清是什么滋味，小克星？好，好，什么时候奴才可以这样咒自己的主子了，那些该死的奴才，可是在骂着那些奴才的同时，也在责怪着自己，如果不是自己的忽视，不是自己的迁怒，那些奴才也不敢那样对这个孩子吧。
　　“景吾不是小克星，记住，以后你叫景吾，知道吗？”真田明瑞压下心里的酸痛，柔声说道。
　　“景吾。”小小孩子重复道。
　　“对啊对啊，弟弟叫迹部景吾，景吾，很好听的名字哦。”真田璇灵眼睛红红地说道。
　　“景吾。”真田弦一郎叫道，眼里有着心疼与宠溺。
　　“恩。”小小孩子重重点了点头应道，笑着看着自己的父皇，哥哥与姐姐，自己叫景吾，不叫小克星，姐姐说这是一个很好听的名字，那么，自己也会喜欢这个名字的。
　　“来，先喝点粥吧。”问不出孩子想吃什么，真田明瑞做主把一小碗粥放到了孩子的面前，拿起勺准备喂这个自己亏欠了许多的孩子。
　　“自己。”小景吾看着自己的父皇说道，并挣扎着从自己父皇的怀里爬了下来，站到了地上。
　　“景吾要自己喝？真乖。”真田明瑞怜爱地摸了摸小景吾的头夸道。
　　回应他的是小景吾灿烂的笑容，父皇夸自己乖了，呵呵，满心欢喜的小景吾笑着趴在了地上，抬起头乖乖地看着自己的父皇，等着父皇把粥放在自己的面前。
　　而本来还一脸笑容的真田明瑞看到小景吾这个熟悉的动作，笑容僵在了脸上，这个姿势不正是当初他们见到小景吾时的姿势吗？这么熟悉的动作，并不是一时就能养成的，而是长时间为之，默默地看着那趴在地上乖巧地看着自己的孩子，真田明瑞的心刺痛着，究竟在自己忽视他一年多的时间里，这个孩子承受了什么？
　　“景吾？”真田璇灵心疼地叫着。
　　而真田弦一郎则默默地看着这一切，眼里闪过一丝狠厉，那些奴才，应该还要狠狠地教训一番才对。
　　小景吾趴在地上乖乖地等了一会，也不见父皇把粥给自己放下来，小脸上的笑容渐渐地收了回去，眼睛暗了暗，随后慢慢地从地上爬了起来，默默地走到了小角落，乖乖地抱膝坐好，一定是景吾不乖，惹父皇生气了，不喜欢自己了，所以，就没有粥喝了。
　　真田明瑞一直看着那小小的孩子一个人乖乖地坐在角落时才清醒过来，急忙走过去抱起那小小的孩子，心疼地说道，“景吾乖，不要坐在地上，地上凉，来，父皇喂景吾喝粥。”
　　忍着酸痛舀起一勺粥，递到了小景吾的嘴边，“来，张嘴，父皇喂你。”
　　小景吾看着面前的一勺粥，眼里满是恐惧与紧张，心在颤抖着，他忘不了以前井上奶妈喂自己喝粥时的情形，那时奶妈一口一口地往自己嘴里塞着粥，不管自己嘴里是否还有没咽下去的，就这样硬塞进来，就算自己被呛的咳嗽不止也不停止，那样被塞的快喘不过气来的感受，自己不想再尝试，可是，如果自己不让父皇喂的话，父皇是不是会生气，不再喜欢自己了。
　　发现了孩子眼里那明显的恐惧，真田明瑞知道这个孩子一定发生过什么，一切都等自己去审问过那些奴才就会明白了，不过现在，是要打消孩子眼里的恐惧，让他明白，这里没有人会再伤害他了，他不用再害怕什么。
　　“来，乖。”真田明瑞柔声哄道。
　　小景吾战战兢兢地张开小嘴，把粥含进了嘴里之后，就急急忙忙地咽下，等待着第二口粥，自己吃快点，是不是就不会被呛着了，是不是就不会有那种感觉了。
　　一口接一口，小景吾快速地咽着，“咳。。。。。。咳。。。。。。”咽的太快被呛着了，小景吾一边咳嗽还一边张着小嘴要去喝粥。
　　“乖，慢点，慢点，不着急，没有催你。”真田明瑞红着眼睛轻轻地拍着孩子那小小的后背，哑着嗓子说道，看这孩子的动作与表情，也明白当时他受到了什么样的对待。
　　“唔唔。。。。。。”真田璇灵捂着自己的小嘴偷偷地哭着，那是心疼的泪，也是懊悔的泪。
　　真田弦一郎也红了眼眶，双手紧紧地握着，只有这样，他才不会因为心疼与怒火而冲出去杀了那些恶奴才，死，对他们来说，太便宜他们了，他，要让他们生不如死，景吾所爱的苦，他，要他们以百倍千倍来偿还。
　　慢慢地，小心地，真田明瑞喂完了一碗粥，看着孩子眼里的恐惧慢慢地消去，看着孩子脸上慢慢地扬起了笑容，真田明瑞抱紧了孩子，自责快淹没了他，自己的孩子在受苦，自己却不知道，还要死去的爱人来乞求自己，难怪弥衍哭的那么伤心，那么绝望，对不起，弥衍，对不起，景吾。
　　“姐姐，怎么了，不哭。”喝完粥后，神情慢慢放松下来的小景吾才发现还在哭泣的姐姐，担心地问道。
　　“没事没事，眼里进沙子了。”小璇灵一边急忙擦着眼泪，一边笑着说道，可是眼泪怎么擦也擦不干。
　　“景吾给吹吹。”小景吾乖巧地跑到姐姐身边，垫着脚尖嘟着小嘴要给姐姐吹吹。
　　“已经好了，不用吹了，景吾喜欢吃什么点心？”坐在一边的真田弦一郎抱起小景吾，问道，并给了小璇灵一个暗示，让她快点把眼泪擦干。
　　“点心？景吾不能吃，那是井上奶妈她们的。”小景吾乖乖地说道，哪果他吃了，井上奶妈她们会生气的，会打景吾的，痛痛，不吃。
　　“这些是景吾的，不是她们的，她们的已经给送过去了。”真田明瑞摸了摸孩子的头说道，说完之后对真田弦一郎使了一个眼神，真田弦一郎明白地点了点头。
　　“。。。。。。”小景吾这才放心地看着这一桌的点心，有些为难了，他都没吃过，不知道喜欢哪个。
　　真田弦一郎看他那为难的表情，默默地拿起一块桂花糕，切下三分之一，递到了小景吾的手心里，小景吾双手捧着这块香香的小糕点，小心地闻了闻，好香哦，然后慢慢地张开小嘴，慢慢地品尝着，好好吃哦，景吾从来都没吃过这么好吃的东西，难怪以前井上奶妈她们那么喜欢吃呢，这么好吃的东西，自己都舍不得吃完了，不知道以后还能不能再吃到呢。
　　看着小景吾那小心品尝的神情，看着小景吾眼里的不舍，三个人的心就象是被人揪住一样，痛的难受。
　　“来，慢慢吃，还有呢，尝尝这个，这是松仁的，刚才你吃的是桂花的，看看哪个更好吃。”真田明瑞切下另一块糕点递给小景吾说道。
　　“谢谢父皇。”小景吾捧着糕点笑着说道，这个也香香的，应该也很好吃。
　　就这样，一个早上，就在三人不断地给小景吾递各种糕点中度过，小景吾每一样糕点都尝了一点，吃的很是开心与满足，点心，最好吃了，景吾好喜欢哦。。。。。。
　　
                  第七章
　　刑部大牢
　　真田明瑞与真田弦一郎在刑部尚书恭敬的陪同下来到了关压那几个奴才的牢房里，打开门，走了进去，坐在牢狱搬来的椅子上。
　　“皇上饶命啊，皇上饶命啊，奴婢再也不敢了，再也不敢了。”几个身上伤痕累累，血迹斑斑的奴才跪在地上不住地磕着头求着饶，以前那不可一世苛刻的嘴脸早已没有了，留下的只有一脸的惊慌与恐惧。
　　“哦，不敢，朕看你们的胆子很大嘛，连自己的主子都能欺负。”真田明瑞坐在椅子上一脸笑容地说道。
　　“不，不关我的事，是井上奶妈，是井上奶妈说小主子不受皇上喜欢，怎么对待都没事。”小樱害怕地不断磕着头指着井上奶妈说道。
　　“你。。。。。。你怎么可以这么说，当初你不是还打过小主子吗，就因为小主子晚上哭闹？”井上奶妈一听，不干了，马上反驳道。
　　“小茉不是也打过吗？只因为小主子尿了。”小樱马上说道，这时候，再也没有当初坐在一起喝茶吃点心谈笑的和睦了，有的只有疯狂地把过错推给别人，以求得到最轻的处罚。
　　“井上奶妈你常常饿着小主子，只有太子殿下与公主快来时才喂小主子，怕太子殿下和公主发现就经常让小主子睡觉。”小茉也不甘示弱地指责道。
　　“你。。。。。。”几个人你一言我一句地拼命指责着别人，话语里，小景吾所受的罪，从出生到现在所经历的一切全都展现在了众人的面前。
　　真田明瑞越听眼里的怒火就越盛，心里的自责也越重，真田弦一郎微闭上眼，再睁开时，眼里是满满的杀气，而其他人的心里却满是震惊，为这几个奴才的大胆，也为那小皇子所受的痛苦，也才了解为什么那个小皇子本来不受宠，却突然被封为王爷，原来是因为这样。
　　“给朕住嘴，朕的皇儿还要多谢你们照顾了，朕一定会好好地感谢你们的。”真田明瑞怒极反笑，脸上挂着笑容语气温柔地说道，可是眼里却闪着冷冷的光芒，看着跪在地上的那几个人就象是看死人一样，向后挥了挥手，站在身后的几个待卫得到示意出去了，没一会，只见几人抬了两个大桶进来。
　　把桶放下，只见里面是还冒着热气的粥，几个奴才面面相觑，不知皇上是何意，可是心里不知为何升起了一股强烈的不安。
　　“喂她们吃下去，记住，要全部喂完，这可是朕对她们的感谢呢。”真田明瑞淡淡地说道。
　　“是。”几个牢狱过去，两人一个地压着那几个奴才，开始给她们喂粥。
　　“唔。。。。。。唔。。。。。。”几个奴才挣扎着，想要摆脱这份痛苦，可是却怎么也挣不开，只能忍受着那一勺一勺冒着热气的粥不停地被塞进嘴里，渐渐地，舌头被烫的麻木了，粥因为吞咽不及慢慢地从嘴里流了出来，可是旧的流出去，新的很快又被塞了进来，几个人的脸色都被噎的通红通红的，眼里也充满了泪水，好难受，喘不过气来了，是不是，就要这样被噎死了，这样也好，也能少受点罪了吧。
　　“停。”真田弦一郎叫道，眼里闪着冷冽的光芒，现在还不到她们死的时候。
　　“呼。。。。。。呼。。。。。。”终于得到解放的几个人，马上趴在地上把嘴里的粥吐了出来，大口地喘着气，头一次感觉空气是那么重要。
　　等这几个的脸色微微好转一些，真田弦一郎开口说道，“继续。”
　　于是又一轮的喂粥开始了，每一次都是快被噎死时又停了下来，然后再接着继续，当最后一次喂完后，桶里的粥也没有了，几个奴才无力地瘫在地上，眼里没有一丝的神采，这一刻，她们心里唯一想到的就是，为什么还没有死，杀了我们吧，不要再折磨我们了。
　　“想死？没那么容易，传朕旨意，这几个恶奴不思皇恩，胆大妄为，欺压幼主，欺上瞒下，可恶之极，半个月后凌迟处死，其家人发配边疆，永不许踏入皇城一步，在这期间，每天都给朕好好的招待她们，也不用吃什么了，就喝粥吧，看样子她们很喜欢有人喂她们喝粥啊，就按着今天的量喂她们吧。”真田明瑞冷冷地下着命令。
　　“本太子送给弟弟的礼物呢？”真田弦一郎走到井上奶妈面前冷冷地问道，再回去给弟弟收拾东西时，他和妹妹送给小景吾的礼物一件也没有看到，那可是他和妹妹精心为弟弟挑选的礼物啊。
　　“这。。。。。。”井上奶妈颤抖着说不出来。
　　“说。”真田弦一郎重重地一脚踩在了井上奶妈的背上，虽然是还不到十岁的孩子，可因为是太子，从小就跟着父皇专门给派的师傅学习武术，那力道可不是一般人能够承受的，更何况这满身是伤的人了。
　　“啊。。。。。。”井上奶妈发出了一声惨叫，差点没有痛晕过去。
　　“不要让本太子说第三遍。”真田弦一郎加重了脚上的力度，说道。
　　“奴婢。。。。。。奴婢不知道。”井上奶妈断断续续地说道，眼里流出了不知是痛苦还是懊悔的泪水。
　　“不知道？”真田弦一郎嘲讽地问道。
　　“奴婢知道，奴婢知道，那些被井上奶妈带回去给她儿子玩了。”小樱在一边急忙说道，希望太子殿下能够轻饶自己，自己不要被凌迟处死。
　　“本太子与公主挑的礼物，你的儿子也配玩？”真田弦一郎淡淡地说道，脸上不急也不气，可以说是没有任何的表情，可是在场的所有人都了解这太子殿下现在可是非常的生气。
　　“求皇上饶命，太子殿下饶命，奴婢，奴婢的儿子还小，他才三岁啊，他还什么都不懂，全是奴婢的错，要惩罚就惩罚奴婢吧，是奴婢该死。”井上奶妈不停地哀求着，希望可以保全她的儿子，那是她的儿子，她的命啊。
　　“朕怎么不知道，一个奴才的孩子比朕的皇儿还要尊贵了？你的儿子小，那朕的皇儿不是更小？哼，你不是心疼你的儿子吗？那朕就让你好好看看你心爱的儿子是怎样的下场，朕的皇儿所受的一切，朕让你的儿子十倍偿还，传朕旨意，把那孩子给朕扔到乞丐窝里，朕要让他当一辈子的乞丐，受万人打万人骂。”真田明瑞冷冷地说道。
　　“不要，不要，皇上，奴婢给你磕头，奴婢给你磕头了，皇上，放过奴婢的儿子吧。”井上奶妈眼泪鼻涕一大把地不停地磕着头哀求道。
　　“做梦，要怪就怪他是你的儿子，要怪就怪他自己怎么会有你这么一个恶毒的母亲。”真田明瑞冷冷地说道，然后站了起来一甩衣袖走出了牢房。
　　凤景宫
　　“景吾，景吾。”真田璇灵一边叫着一边跑了进来，这里是小景吾病好之后，父皇专门为景吾挑的住所。
　　“姐姐。”正双手托着下巴坐在窗前看着外面风景的小景吾转过头乖乖地叫道，看到姐姐，脸上露出了笑容，眼睛弯弯的，漂亮可爱极了。
　　“走，景吾，姐姐带你出去玩。”真田璇灵拉着小景吾的小手边走边说道。
　　“好。”乖乖地跟着姐姐，来到了御花园，看着满园子各种各样漂亮的花，小景吾的眼里满是惊叹与欢喜，好漂亮的地方哦，景吾从来都没见过这么多的花呢。
　　“好看吗？”看着弟弟开心的表情，璇灵的心也跟着开心起来，以后自己一定要守在弟弟的身边，再也不让任何人欺负弟弟了。
　　“恩。”小景吾重重地点着小脑袋应道。
　　“那景吾最喜欢什么花？”璇灵问道。
　　“唔。。。。。。”小景吾四处转了转，然后指着一处说道，“景吾，喜欢。”
　　“那是玫瑰花。”璇灵跑到小景吾的身边说道，并在弟弟的身上轻轻地闻了闻，“这个香味跟景吾身上的味道一样哦。”
　　“咦？”小景吾有些诧异，自己身上有味道吗？低头在自己的身上闻了闻，没有啊，景吾怎么没有闻道呢？只闻到自己的身上有一股药味，景吾不想要喝药，药好难喝哦，小景吾微微地皱了皱小眉头，在心里悄悄地报怨着。
　　“景吾，璇灵。”这时，真田明瑞走了过来，叫道，并抱起了小景吾。“你们在干什么？”
　　“父皇，我带着景吾来看花。”真田璇灵对自己的父皇说道。
　　“父皇。”小景吾在父皇的怀里乖乖地叫道，脸上有着一丝不安，自己跑出来，父皇会不会生气。
　　“景吾乖，这些花好看吗？喜欢吗？”真田明瑞笑着温和地问道，不是看不到儿子脸上的不安，心也在刺痛着，可是也明白这一份不安不会很快就消失，慢慢来吧。
　　“恩，好看，喜欢。”看到父皇没有不高兴，小景吾的脸上露出了笑容回答道。
　　“喜欢就好，以后，这里景吾可以随时来看，现在，跟父皇回去吃点心。”真田明瑞抱着景吾，拉着璇灵慢慢地离开了御花园。
　　一阵微风吹过，御花园里飘满了花的芬芳，众花摇曳着，欢快地目送着那三人慢慢地远去，间或传来一阵孩童欢快的笑声。。。。。。
                  第八章
　　时间过的飞快，转眼间，小景吾三岁了，在宫里一大巨头带两小巨头（皇上、太子殿下、公主）的纵容与宠溺下，在奴才们的恭敬下，乖巧懂事的小景吾慢慢地恢复了孩童应有的活泼与淘气，也学会了撒娇与任性，这一转变，是一大二小巨头所乐见的，看着皇儿（弟弟）脸上那欢快的笑容，享受着那娇嫩的小手拉着自己的胳膊，奶声奶气地撒着娇，那种感觉，还真是说不出的满足啊。
　　“景吾，景吾，你在哪里。”已经六岁的小璇灵在假山外不停地叫着。
　　“姐姐，我在这里。”这时，从假山顶上冒出一颗小小的脑袋来，小景吾挥着小手欢快地回应着姐姐。
　　“哪，你怎么跑那上面去了，等我。”小璇灵向着假山堆里跑去，准备找个好地方也爬上去，六岁的小璇灵完全没有女孩子应有的文静，反而更象是一个男孩子，整天带着小景吾窜上跳下，东奔西跑，而本来乖巧懂事的小景吾在姐姐的带领下，可以说是跑遍了整个皇宫，钻遍了也爬遍了宫里所有的假山石。
　　“姐姐，坐这。”小景吾伸手把姐姐拉了上来，拍拍自己的身边说道。
　　“好。”小璇灵笑着坐在了弟弟的身边，跟弟弟一起四处观看着。
　　两个小孩在假山上坐着看了一会风景，觉的无趣后，又爬了下来，继续疯跑着准备再去探险，看看是不是还有遗漏，还有没被发现的地方。
　　“姐姐，快点。”小景一边跑着一边回头招呼跟在自己身后的璇灵。
　　“哎哟。”随着一声娇呼声响起，小景吾感觉自己好象扑进了一个柔软的身体里，扑鼻而来的是一股浓郁而刺鼻的香味。
　　“景吾，没事吧。”璇灵跑过来，扶起小景吾问道。
　　“这是谁家的孩子，这么鲁莽啊。”那声娇气的声音再响起，站直了刚才差点被扑倒被后面的奴才扶住的身子，抬眼望去，这一看，马上掩着嘴嘲讽道。“哟，本宫还当是谁呢，原来是这个小克星啊。”
　　“贵妃娘娘，有些话最好不要乱说。”真田璇灵一听，马上怒瞪着那个女子说道，并把景吾紧紧地抱在怀里，谁也别想欺负我弟弟。
　　“本宫哪有乱说，这可是事实哦。”贵妃娘娘不屑地说道，眼里闪着嫉妒与怨恨。
　　以前那个男人没来之前，皇上可是最宠自己的，可是自从皇上迎娶了那个男人之后，就再也没有宠幸过后宫了，本来以为那男人死了，皇上该属于她们了，没想到，那个男人，到死也不放过皇上，这几年来，皇上一次也没宠幸过她们，每晚不是在批奏折就是宿在凤祥宫，可恶，明明都已经死了，还在勾引着皇上。
　　而他的这几个孩子，享受着皇上全然的宠爱，第一个儿子更是在出生当天就定为太子，那自己的儿子算什么，他可是皇上的长子啊，可是却什么也没有，得不到父皇的宠爱不说，完完全全地被皇上给忽视了不说，竟然连这个丫头也比不上，哪朝哪代的皇宫里不是儿子比女儿金贵啊，可就因为这个女儿是那个男人所生的，就被皇上宠上了天，见到自己的儿子别说行礼了，儿子见了她都要绕着走，这怎么不让自己气恨不已，如果不是有自己这个母亲在，那些捧高踩下的奴才不定怎么欺负自己的儿子呢。
　　“是吗？贵妃娘娘最好记住你刚才所说的话。”真田璇灵只是淡淡地说了一句后，就拉着景吾走了，哼，敢这么说我弟弟，看我怎么整死你。
　　“你。。。。。”看着真田璇灵那无礼的举动，贵妃娘娘气的涨红了脸，眼里也闪过一丝狠厉，死丫头，最好别犯到本宫的手里，不然本宫一定让你生不如死。
　　黄昏时分，趁着大家都在准备用膳的时候，真田璇灵一个人悄悄地溜到了贵妃娘娘的宫殿，躲躲藏藏地避开了宫里的那些奴才，守卫的待卫们是有看到这个小女孩，仔细一看原来是当今皇上最宠爱的皇女，小璇灵也知道待卫们发现了自己，急忙把一根手指竖在嘴上做了一个‘嘘’的手势，待卫们明白了，一个个地都装看不见，小璇灵就这样轻而易举地潜入了贵妃娘娘的寝宫。
　　“呵呵。。。。。。”小璇灵跑到贵妃娘娘的床边，打开手里一直拿着的一个小圆筒的盖子，把筒里的东西全都倒在了被子里，然后又悄悄地跑走了。
　　“璇灵，干什么去了，该用膳了，以后不许乱跑了。”真田明瑞轻责道，今天正好没事，过来跟孩子们一起用膳，没想到这个小璇灵又不知哪里淘气去了。
　　“呵呵，知道了，父皇。”小璇灵吐了吐舌头，急忙坐好，乖乖地吃着饭。
　　晚上，当宫中众人都纷纷熄灯准备就寝时，只听从贵妃娘娘的寝宫里传来了一声尖叫，一时间，灯火再次通明，众人纷纷地猜测着发生了什么事，皇上与几位有品级的妃子匆匆地向着贵妃娘娘那里赶去。
　　“怎么回事？”真田明瑞威严地问道。
　　“皇上。。。。。。皇上，您一定要给臣妾做主啊。”贵妃娘娘吓的花容失色，跪在地上哭哭啼啼地说道。
　　“到底怎么回事，这寝宫里怎么会有这些东西，待卫都是干什么吃的？”真田明瑞黑着脸看着待卫手上那些刚从贵妃床上找出来的毛毛虫怒道。
　　“这。。。。。。”待卫们跪在地上面面相觑，欲言又止。
　　“说。”真田明瑞大声说道，虽然不喜欢这些后宫的女人，可是却也不能允许这样的事情发生，毕竟这些女人背后都有着一股不少的势力。
　　“晚膳时，璇灵公主来过。”待卫们低着头无奈地说道，今天真是倒霉啊，赶上自己值班，希望皇上不会因此而迁怒他们。
　　“皇上，您一定要为臣妾做主啊，臣妾可从来都没有去招惹过公主啊，不知道公主为什么要这样对待臣妾，皇上。。。。。。”贵妃娘娘一听，脸上流着眼泪说道，语气里有说不出的委屈，可是低下头被挡住的眼里却闪过一丝狠厉，敢让本宫出糗，本宫一定不会放过你。
　　“行了，朕知道了，到时一定会给你一个交待的。”真田明瑞黑着脸说完转身离开了房间，没看到贵妃娘娘在他走后，眼里那明显的得意与幸灾乐祸。
　　真田明瑞眼里泛着怒气，大步向着真田璇灵所居住的宫殿走去，难怪今天晚膳时那么晚才来，原来是去做坏事了，看来，朕真是太宠她了。
　　怒气冲冲地来到了璇灵的寝宫，真田明瑞大步走到璇灵的床前正准备斥责，却发现女儿正躺在床上睡的香甜，刚才宫里的喧闹完全没有打扰到她，看着女儿那带着甜笑的睡容，不知为何，心里的怒气全都消失不见了，无奈地低叹一声，轻轻地把女儿露在外面的小手放里被子里，转身离开了，有什么事，明天再说吧。
　　第二天
　　“璇灵，说，贵妃那里发生的事是不是你干的。”下了朝之后，真田明瑞严肃地问着一脸笑嬉嬉地站在自己面前的女儿。
　　“是啊，父皇。”真田璇灵直言不?，就是自己干的。
　　“胡闹，一会去跟贵妃赔礼道歉。”真田明瑞怒道，却也不忍真的处罚自己的女儿。
　　“不要，谁让她昨天骂景吾是小克星。”真田璇灵大声地反驳道，想让她去道歉，想都不要想，昨天那个还是轻的，哼，敢欺负我弟弟，不会这么轻易放过她。
　　“你说什么？她昨天骂景吾？怎么回事？”真田明瑞一听，急忙问道，眼里闪着怒气，该死的女人，竟敢如此辱骂皇子。
　　“昨天。。。。。。”真田璇灵把昨天发生的一切一一地告诉了自己的父皇。
　　“啪。”真田明瑞大怒，狠狠地拍了一下桌子，“传朕旨意，贵妃没有一点慈爱之心，专横跋绂，现降为妃，罚俸半年，禁足三个月。”
　　而这时的贵妃娘娘则正得意洋洋着，唉，敢对本宫无礼，本宫就得着看皇上怎么处罚你。可是，没想到，等来的不是公主被处罚的消息，而是一道旨意。贵妃或不，现在应该只是妃了，瘫坐在地上，眼里充满了不甘与愤恨。
　　-------------------------分-----------割---------线--------------------------
　　御花园里
　　“太子哥哥，等等我。”小景吾追着前边大步走着的真田弦一郎，边跑边叫着。
　　听到叫声，真田弦一郎的眼里闪过一丝宠溺与笑意，放慢了脚步，等着后面的小人赶上来。
　　“哎哟。”跑的太急，没顾的上看路的小景吾被路边假山石突起的一角绊倒在地，整个人趴在了地上，小手也被擦破了皮，泛出丝丝血迹。
　　“景吾。”听到这声叫唤，真田弦一郎急忙转身，回头快步地来到了景吾的身边，把他抱了起来，小心地查看着他手上的伤势，还好不是很严重，一会叫太医给上点药就好了。“去叫太医。”
　　“是。”底下人赶紧应道，跑去找太医了。
　　“来人，把这砸了。”真田弦一郎看了一眼绊倒自己弟弟的那座假山，淡淡地吩咐道。
　　“太子哥哥。”小景吾有些疑惑地抬头叫道，太子哥哥为什么要把它砸了。
　　“景吾，记住，凡是阻碍到自己的一切东西都要消灭掉，不能让他们出现在自己面前，明白吗？”真田弦一郎严肃地说道，身为太子，经历的太多，也明白的太多，那些人明着对自己恭恭敬敬的，背地里却没少下绊子，为了保住自己，也为了自己的弟弟妹妹，任何阻碍自己的东西，自己都会一个一个地让他们消失不见，因为真田弦一郎明白，他不能失败，因为父皇的宠爱，自己与弟弟妹妹在宫里有不少的人记恨着，就等着他们失势，好落井下石呢。
　　“知道了。”虽然还不是很明白是什么意思，可是小景吾却仍然乖乖地点头应道。
　　“恩。”真田弦一郎摸了摸景吾的头，满意地带着弟弟去上药了。
　　身后是一阵轰隆隆的声音，一座假山就在这样的情况下被兄弟两人很随意地让人给砸了。。。。。。
                  第九章
　　御花园假山石上
　　一个小小的人儿托着下巴坐在上面，眼珠不时地转动着，似在思考着什么？小嘴时不时地嘟起来，好象有什么不满。
　　“小农，宫外真的很好玩，很热闹吗？”小人儿低下头问呆在假山下的两位宫女中的一个，这两个宫女是自己病好之后父皇特意指派给自己的，一个叫小农，一个叫小默，她们一点也不象以前的那两个宫女，会打自己会骂自己，这两个宫女对自己很好，自己还跟父皇夸过她们，不过父皇说那是理所当然的，如果她们不好好伺候自己，那才是不应该的，虽然父皇这么说，可是自己还是很喜欢她们。
　　“是啊，小王爷，特别是有节庆的时候，那才是更热闹呢。”小农笑着回答，小王爷多可爱啊，那些该死的人怎么忍心那样对待小王爷，一想起当初看到小王爷虚弱地躺在床上的样子，小农心里又是酸痛又是愤怒，不过，想到最后那些人的下场，心里的愤怒才慢慢地消了下去。
　　“唔，好想出去看看哦。”小人儿垮下小脸有些沮丧地说道，唉，自从听姐姐跟自己说过宫外的情形后，自己就一直都想要出去看看，可惜啊，父皇说什么也不让，自己小胳膊小腿的也爬不到墙外去。
　　“小王爷，您还太小了，除非皇上或是太子殿下带您一起出去，不然就要等您长大了才能出去。”小默也笑着说道，对于自家的小王爷，她们都很喜欢呢。
　　“那我什么时候能够长大啊。”小景吾托着下巴喃喃地说道，要是能快点长大就好了，父皇不同意自己出去，自己也可以偷偷地爬墙出去玩啊，哼，小景吾嘟起小嘴，讨厌的墙，就会碍事，没有多好啊，咦。。。。。。碍事？没有？啊啊，想到了，真是笨笨啊，明明太子哥哥有教嘛。
　　想到办法的小景吾，一扫刚才的沮丧，开心地从假山石上爬了下来，带着自己的两个小宫女快步地向宫墙走去。
　　好高，好大哦，小小的景吾伸手摸着那道墙，抬头向上望去，小景吾的眼里有着惊叹，不过更多的是不满，就是这可恶的墙，挡住了自己，太子哥哥说了，碍事的都要消灭掉。
　　小农与小默站在小景吾的身后，互相对视了一眼，眼里有着淡淡的疑惑，小王爷到这里来干嘛，这里可什么也没有啊。
　　正在三人站在墙前各怀心事时，一队巡查的待卫队正向这边走来，同时也看到了他们。
　　“小王爷吉祥。”待卫们跪下行着礼齐声说道。
　　“恩？起来吧。”小景吾说道，对这样的举动见多了也就习惯了，刚开始有人向自己行礼时，自己还被吓了一大跳呢。
　　待卫们站起来，准备接着去巡查，却被小景吾给叫住了。
　　“那个，给我把这墙拆了。”小景吾对待卫们说道。
　　“啊。。。。。。”待卫们一听，都不由地张大了嘴呆在那里，怀疑是不是自己听错了，拆宫墙？幻听吧，一定是幻听，小王爷怎么会让他们拆宫墙呢。
　　“恩？”小景吾看着待卫们的表情，有些疑惑地歪着头，这墙不能拆吗？可是太子哥哥明明有说过要消灭阻碍啊，那天的那个假山不是就被拆了吗？
　　正在双方僵持不下时，一道清脆欢快地声音传了过来，“景吾，你怎么跑这来了，害我找半天。”
　　“姐姐。”小景吾开心地叫道。
　　“景吾，在这干嘛？”真田璇灵跑到小景吾的身边，有些好奇地问道。
　　“景吾想把这墙拆了？”小景吾把自己的想法告诉了自己的姐姐。
　　“咦，为什么？”真田璇灵有些奇怪地问道，好好的，拆墙干嘛？
　　“景吾想出去玩，可是父皇不让，太子哥哥有教阻碍的东西都要消灭，这墙挡着景吾了。”小景吾乖乖地回答道。
　　“唔？对哦，没有这墙，咱们就可以出去玩了，景吾你好聪明哦。”真田璇灵一听，想了想，笑着上前一步搂着自己的弟弟在那娇嫩的小脸上狠狠地亲了一口夸奖道，自己以前怎么没想到这个办法呢？
　　“你们，给本公主把这墙拆了。”真田璇灵看着还呆站在那里的待卫们，颇有气势地命令道。
　　“这。。。。。。”待卫队长有些欲哭无泪了，这可是宫墙，宫墙啊，这可是保护皇上的一道屏障啊，能随便拆吗？可是不拆的话，面前的可是皇上最宠爱的小公主和小王爷啊，得罪了他们，不说皇上，就是太子殿下也不会放过自己啊，啊啊，自己为什么要这么倒霉啊，好死不死地巡查到这里，这不是让自己左右为难吗？
　　“怎么，本公主的话不管用吗？”真田璇灵瞪着眼睛怒道。
　　“不，不是。”待卫队长无奈地手下兄弟挥了挥手，拿起手上的兵器开始对着宫墙一阵乱砸。
　　小景吾看着待卫们在姐姐的命令下乖乖地砸着宫墙，有些恍然大悟，原来不是不能拆，是自己的气势不够啊，恩，自己以后一定要跟姐姐好好学学，刚才姐姐说本公主，这些人就乖乖听话了，那以后自己一定要说本王爷，这样，这些人才会听自己的话，就这样决定了。
　　待卫队长趁着混乱，抬头看了看，两个小主子都站到了远一点的地方在聊着天并没注意这边，赶紧拉过一位待卫悄悄地吩咐着，然后就见那个待卫迅速地溜走了，这件事，恐怕只有皇上或是太子殿下才能阻止了。
　　“皇上，有待卫来报，小公主与小王爷在拆宫墙。”总管太监悄声地走到真田明瑞面前禀告道。
　　“什么？你说他们在干什么？”放下手里的奏章，真田明瑞有些怀疑地问道，朕刚才听错了吧。
　　“小公主与小王爷在拆宫墙。”总管太监无奈地又重复了一遍，唉，这两个小主子啊，真能闹腾，刚才自己听到时也怀疑是不是自己听错了呢，要不是那个待卫一再的保证，自己还以为在做梦呢。
　　“胡闹，走，去看看。”真田明瑞扔下手里的奏章，紧皱着眉头说道，眼里有着一丝怒气，那是宫墙啊，能随便拆吗？淘气也要有个限度吧。
　　带着一帮人，真田明瑞怒气冲冲地向事发地走去，路上遇到了同样听到报告正往那边赶的真田弦一郎。
　　“皇上驾到，太子殿下驾到。”一群人浩浩荡荡地来到了那道宫墙前，只见那道宫墙早已被待卫们砸的露出了一个小缺口。
　　“皇上吉祥，太子殿下吉祥。”砸墙的待卫们停下手上的动作，跪在地上齐声呼道，脸上都不约而同地松了一口气，还好还好，皇上总算是来了，不然这墙真的就要被拆了，本来他们只想做做样子，拖到皇上到来的，可是架不住小公主与小王爷的不断催促啊。
　　“父皇。”小璇灵与小景吾一脸笑容地向着自己的父皇跑来，扑到了父皇的怀里。
　　看着怀里笑的欢快的两个小人儿，真田明瑞心里的怒气稍稍下去了一些，不过，还是有些气他们的胡闹，“你们两个，在干什么？”
　　“拆墙。”小景吾指着那被砸出来的小缺口，一脸开心地说道，马上就可以出去玩了，却没想到，父皇就在自己的面前，能让他出去吗？
　　“拆墙做什么？”真田明瑞看着那个小缺口有些阴着脸问道，问清楚了才能好好地教训这两个小家伙。
　　“姐姐说外面可好玩了，景吾要出去玩，可是父皇都不让景吾出去，都是这道讨厌的墙，挡住了景吾，太子哥哥有教，挡在面前的都要消灭掉，让他们统统地不再出现在自己面前，”小景吾一边说还一边点了点小脑袋加以证明，自己有乖乖地听太子哥哥的话，这墙挡了路，就要拆了它。
　　“景吾。”真田璇灵看着父皇那越来越黑的脸色，悄悄地伸手拉了拉弟弟的衣角叫道，并不停地使着眼色，让他不要说了，父皇在生气啊。
　　“姐姐？怎么了？”小景吾却不明白，还歪着头有些疑惑地叫道，姐姐拉自己的衣服干嘛？
　　“我。。。。。。没事。”被抓包的小璇灵被自己父皇狠狠地看了一眼，心虚地缩了缩脖子摇着小手说道。
　　“弦一郎，是你教景吾的？”真田明瑞不再管小璇灵，黑着一张脸问着真正的罪魁祸首真田弦一郎。
　　“啊，不要太松懈，碍事的统统消灭掉。”真田弦一郎一脸严肃地说道，丝毫也不管自家父皇在听到自己的回答后那越发黑沉的脸色。
　　“恩恩，景吾有听哦。”小景吾在父皇的怀里点着小脑袋表示赞同，也表达着自己有乖乖的听话。
　　“恩，做的很好。”真田弦一郎伸手摸了摸景吾的小脑袋夸奖道。
　　“咯咯。。。。。。”小景吾欢快地笑着，为了太子哥哥的夸奖。
　　看着自己最骄傲的太子一脸严肃赞同的表情，再看看怀里自己亏欠太多的一脸欢笑的小儿子，再看看一脸祈求地看着自己的女儿，真田明瑞无奈地叹了一口气，算了算了，“景吾想出宫去玩，明天让你太子哥哥和姐姐带你去吧，多带一些待卫就行了，这墙就不要拆了。”
　　“父皇最好了。”小景吾欢呼着，在自己父皇的脸上狠狠地亲了一口，脸上笑开了花，同时，心里也暗自下了决定，以后一定要听太子哥哥的话，看，现在父皇不是就答应自己可以出去玩了吗？
　　“你们啊。。。。。。”真田明瑞无奈地说道，对这三个孩子是完全没折了，不舍得打也不舍得骂，随他们好了，只要不闯出大祸来就行了。“叫人把这修回去。”这个缺口还是赶紧修好吧，可不能让那些造反人士借机闯进来，虽然现在是国泰民安，不一定会有那放着好日子不过专找死的，可是还是要以防万一嘛。
　　“呵呵。”小景吾与小璇灵开心地笑着，真田弦一郎虽然还是一脸严肃，可是眼里的笑意却是那么的明显，在看向自己的弟弟妹妹时，眼里还带着浓浓的宠溺。。。。。。
作者有话要说：555555，越码越多啊，超过预期好多，为毛为毛，为毛会这样呢。。。。。。 
                  第十章
　　皇城
　　今天的街道上还是一如既往地热闹，叫卖声，坎价声，小孩子声的欢笑声，都表明了如今人民生活的安定，国家的安泰。
　　这时，一趟马车从皇宫里驾了出来，里面坐着的不是别人，正是得到父皇的许可可以出来玩的景吾等人，身后当然也跟着不少的待卫，快到街道中心时，三人下了马车，慢慢地向前走着，而待卫们则在不远处跟着。
　　小景吾好奇地四处打量着，好热闹哦，咦，那是什么，好漂亮啊，咦咦，那个也好漂亮哦，咦咦咦，那个看着很好玩啊，小景吾的眼睛都快不够用了，那么多的新奇东西，看的他是眼花t乱的。
　　“景吾，景吾，快看这个。”小璇灵也欢快地拉着小景吾东跑跑西看看，看到什么新奇的东西两个小人都要头碰着头讨论着，欣赏着。
　　“姐姐，那是什么？”小景吾指着一个卖糖葫芦的问道，他看到有好些小孩手里都有那个呢。
　　“那是糖葫芦，景吾要吃吗？很好吃哦。”小璇灵说着，拉着小景吾就跑了过去，买了两根糖葫芦，一人一根，至于太子哥哥嘛，反正他也不喜欢吃。
　　“啊呜。。。。。。”小景吾大大地咬了一口，唔，好好吃哦，酸酸甜甜的。
　　真田璇灵是哪里有热闹就带着小景吾往哪里钻，而真田弦一郎则慢慢地跟在后面，不时地注意着他们两人的动向，对于这些，真田弦一郎并不是很感兴趣，今天只是陪着那两个小人来的。
　　手V将军府
　　别致的假山，小桥流水，竹林翠绿，而有那随风而舞的樱花瓣，足以见得布置这府里的人有多么的用心，一个少年此时正在一颗樱花树下认真地舞着剑，清冷的面容，凌厉的眼神，每一招每一式都带着一股雷霆之力，樱花随着剑风围绕在少年的周围，如诗如画。
　　“哥哥，哥哥。”随着这道清脆的叫声打破了这如画的美景，一道嫩黄的身影随着叫声扑了过来。
　　“悠月，太大意了。”少年急忙收起剑，接住扑过来的妹妹，轻声地斥责道。
　　“呵呵，哥哥，我们出去玩吧，出去玩吧。”手V悠月拉着哥哥的手撒娇地说道，对于哥哥的斥责毫不在意，反正知道哥哥宠爱自己。
　　“又出去？”手V国光微皱着眉有些不赞同地说道，这个妹妹啊，从小最活泼淘气，一刻也呆不住，最喜欢出去玩了，唉，这性子也不知是象了谁。
　　“去嘛去嘛，哥哥，去嘛。”悠月不停地撒着娇着说道，要不是怕哥哥生气，自己就一个人出去玩了，不过想想哥哥生气时的表情，手V悠月不由地打了一个冷颤，还是算了吧，哥哥生气会冻死人的。
　　“。。。。。。走吧。”手V国光有些无奈地说道，对于这个妹妹的性格是最了解的，如果不答应的话，就会一直缠着你，让你什么事也干不了，还不如如了她的愿，回来之后好做自己的事。
　　“耶，哥哥最好了。”手V悠月兴奋地叫道，拉着哥哥的手就往外走。
　　同一时间，皇宫
　　“你说什么？那个小克星真的出宫了？”前贵妃娘娘，现在的慈妃斜躺在贵妃椅上问着面前的小太监。
　　“是，太子殿下，小公主也一起出去了。”小太监跪在地上回答道。
　　“很好，你马上出宫，找到本宫的父亲，把这个消息告诉他。”慈妃眼里闪过一丝狠厉，真是太好了，一直发愁没机会收拾他们呢，他们就把机会送上了门，在宫外，什么意外都有可能发生哦，死丫头，小克星，本宫不会放过你们的，因为他们，本宫的贵妃之位都没了，还被赐为慈妃，这个称呼无疑是在她脸上狠狠地打了一耳光。
　　“是，娘娘。”小太监急忙退了出去，向宫外走去。。。。。。
　　---------------------------分-----------------割------------------线----------------------------
　　“哇，好厉害哦。”小景吾一脸崇拜地看着面前舞着大刀的卖艺人，小手都拍红了。
　　“是啊是啊”真田璇灵也兴奋地说道。
　　表演越来越精彩，人也越来越多，本来跟在后面的几个待卫有的都被挡住了视线，快看不到两个小主子了，待卫队长一看，急了，这要是出了什么事，自己的小命可就没了，急忙打着手势，让待卫们挤到前面去，好贴身保护两个小主子。
　　“太。。。。。。少爷？你怎么在这？”真田弦一郎一直站在外面等着，等着那两个小人看够了出来，就听到一道熟悉的声音在身后响起。
　　“柳，幸村。”真田弦一郎回头一看，原来是从小一起长大的伴读柳莲二与幸村精市。
　　“你这是？”幸村有些好奇地问道，从小，他们就被选为太子殿下的伴读，从小一起长大，彼此的性格都很了解，太子殿下从来都不是一个喜欢热闹的人。
　　“陪人。”真田弦一郎淡淡地说道。
　　“你的妹妹弟弟？”柳说道，能让太子殿下心甘情愿陪同的人，也就只有那两个太子殿下最宠爱的弟弟妹妹了，在宫里，谁不知道那两人是太子殿下的逆鳞啊，谁都不能惹。
　　“恩。”真田弦一郎点了点头。
　　“那我们陪你等会吧。”幸村精市笑着说道，对于那两个小人，他们可是很好奇啊，虽然从小就是太子殿下的伴读，可是却还从来都没见过那两个小人呢，毕竟，后宫，他们还是不能随便进入的。
　　“恩。”真田弦一郎并没有反对，对于这两个伴读，他还是很放心的。
　　“景吾，人好多哦，咱们走吧，不然哥哥该着急了。”真田璇灵看了看身边越来越多的人，四处转了转，看不到太子哥哥了，也看不到那些面熟的待卫了，心里有了一丝担心，对景吾说道。
　　“好。”小景吾点头应道。
　　真田璇灵拉着小景吾的手向外挤去，可是人太多了，一不小心，两只小手慢慢地分开了。
　　“景吾，景吾，你在哪里？”真田璇灵回头叫着，寻找着，可是根本就看不到景吾在哪里，眼泪开始在眼里打着转了。
　　“姐姐，姐姐。”小景吾在人群里挤来挤去，姐姐在哪里，姐姐。。。。。。
　　“景吾，景吾，555555，哥哥，哥哥。”找不到景吾的真田璇灵被吓哭了，拼命地向外挤着，找哥哥，哥哥一定能找到景吾的。
　　“姐姐，姐姐，哥哥，哥哥，555555，景吾害怕。”小景吾带着哭腔一边挤一边叫着，可是怎么也挤不出去，反而被人越挤越远，渐渐地被挤到了一个小小的角落，害怕的小景吾只能缩在那个小小的角落里，流着眼泪小声地叫着哥哥姐姐。
　　“哥哥，哇。。。。。。”真田璇灵好不容易挤了出来，一看到哥哥的身影，马上放声大哭起来。
　　“璇灵？景吾呢？”真田弦一郎看了看，没发现另一个小身影，马上问道。
　　“景吾不见了，我怎么找也找不到，哥哥，5555555。”真田璇灵哭着说道。
　　“太松懈了。”真田弦一郎一听，马上对跟在身边的待卫说道，“马上去找人。”
　　这时被人群挤散的几个待卫也出来了，了解到情况之后，马上惊出了一身冷汗，小王爷不见了，该死，马上分散开来去找人，找不到人，他们的小命也别想要了。
　　“小弟弟，怎么就你一人啊，是不是跟家人走散了，我可以带你去找哦。”一直跟在一边留意着这两个小人的三个男子这时互相对视了一眼，由其中一个走到那个小角落里，语气温和地问道。
　　“恩，我要找姐姐，还有哥哥。”小景吾抬起流着泪水的小脸，哽咽地说道。
　　“没关系，来，我带你去找他们。”那名男子伸出手一脸微笑地说道。
　　“谢谢。”小景吾把小手伸出去，握着那人的手说道。
　　跟着那人，小景吾慢慢地被带离了人群，带离了热闹的街道，来到了一个小胡同。
　　“我要找哥哥姐姐。”小景吾看着这冷清的小路，停下了脚步说道，心里开始有些害怕，虽然人小分不出好人坏人，可是却也不是笨蛋，看着这条没人的小胡同，小景吾也知道情况不对了。
　　“我就是再带你找你的哥哥姐姐啊。”那人笑着说道。
　　“骗人，我要回去，我要找哥哥姐姐。”小景吾挣脱那人的手，向胡同口跑去。
　　“想跑？没那么容易。”那人大步追上来，拦腰抱起小景吾说道，而另外两人也同时现身出来了。
　　“走吧，回去交差。”那人说道，其他两人点了点头。
　　“放开我，放开我，坏蛋，放开我，我要找哥哥，姐姐。”小景吾不停地挣扎着，可是人小力气小，根本就挣不开，气急的小景吾张开小嘴，狠狠地在那拦抱着自己腰的胳膊上咬了一口。
　　“哎哟。。。。。。妈的，小杂种，敢咬老子。”那人吃痛，手臂一松，小景吾就摔了下来，那人抚着胳膊上的咬痕，凶狠地瞪着小景吾骂道，并狠狠地给了小景吾一耳光，小脸上马上浮现了五道手指印。
　　“坏人，坏人。”小景吾痛的眼泪都哭出来，小手捂着小脸，不停地骂道。“我要哥哥姐姐，哥哥姐姐打坏人。”
　　“妈的，再骂，我打死你。”那人挥手还想再打，被另外两人拦住了。
　　“好了，马上回去，免的夜长梦多。”那两人警提地看了看胡同口，说道，先把人带回去再说。
　　“哼，先饶了你小子。”那人夹起小景吾，三人准备离开。
　　“放开我，放开我，坏人，坏人，唔。。。。。。”小景吾大声叫骂道，随即被捂住了嘴，再也叫不出来了。
　　
作者有话要说：555555,本来还打算小时候十章完结呢，看来是完不了了，郁闷啊。。。。。。 
                  第十一章
　　“哥哥，哥哥，快点快点，从这里近。”这时从胡同口传来一道小女孩的声音。
　　三个人一惊，小心地看着胡同口，只见出现在眼前的是一个小女孩和一个少年，三人同时松了一口气，小孩子而已。
　　“唔唔。。。。。。”三人夹着不停地挣扎着小景吾从那两人身边走过，小孩子就是小孩子，不管多敢闲事。
　　“站住，放下他。”一道清冷的声音在三个身后响起。
　　三人回头一看，是刚才的那个少年。“小子，劝你不要多管闲事。”
　　“放下他。”清冷的声音再次响起，这次比上一次还要冷。
　　“唔唔。。。。。。”小景吾抬头，眼含泪水地看着这个大哥哥，救救我，我不要跟他们走。
　　“你们这些坏人，快点放了这个小弟弟。”手V悠月双手叉着腰说道，小弟弟好可爱哦。
　　“妈的，看样子你们是打算管闲事了，那就不要怪我们不客气了。”三人互使了一个眼色，抓着小景吾的那人退到了一边，另两人上前面对着手V兄妹俩。
　　“悠月，站到一边。”手V国光对自家妹妹说道，怕一会打斗起来不小心伤到她。
　　“好，哥哥快点哦。”手V悠月乖乖地站到了一边，等着哥哥。
　　“不知死活的臭小子。”两人骂道，向手V国光冲了过来。
　　手V国光微微一闪，眼疾手快，一拳将一人打飞出去，又飞起一脚，狠狠地踢向了另一个人，做为手V将军府的公子，手V国光可是从小就在父亲的教导下认真地习着武呢，虽然也才十一岁，可是却也习了七、八年了。
　　“妈的。”看着自己的伙伴吃了亏，那人把手里抓着的小景吾给扔在了墙边，也冲了上去。
　　“唔。”摔在地上的小景吾痛的皱起了小脸，可是却没有哭，咬着小唇自己慢慢地爬了起来，乖乖地站在了墙边，担心地看着那边的打斗，自己不能扔下大哥哥一个人跑了。
　　面对三个大人，手V国光毫不退缩，这些人，光天化日之下就敢拐骗儿童，而且还是在皇城之内，还真是大胆啊，看来自己要好好的教训他们一顿了，不然还不知有多少儿童要遭到他们的毒手。
　　“小弟弟，你没事吧。”手V悠月悄悄地挪到小景吾的身边，小声地问道。
　　“大哥哥。。。。。。”小景吾摇了摇头，担心地看着还在打斗中的手V国光。
　　“放心吧，哥哥很厉害的，哥哥以后可是要当大将军哦。”手V悠月骄傲地说道。
　　“真的吗？”小景吾转头看着手V悠月，又看向了大哥哥，果然，大哥哥好厉害哦，那三个人坏人被打的好惨哦，自己要是也能向大哥哥这么厉害就好了，小景吾的眼里充满了羡慕与崇拜。
　　“啊。。。。。。”三人再一次惨叫着被打飞了出去，倒在地上的三人互相对视了一眼，看来今天是没办法抓到人了，可恶，就差一点就可以回去交差了，却偏偏跑出来这么一个管闲事的厉害小子，“走。”
　　三人爬起来，向着胡同口匆忙跑去，先保命要紧，慈妃交待的事以后再说。
　　看着逃跑的那三人，再看了看年幼的妹妹与救的小孩，手V国光放弃了去追他们，反正知道那三人长什么样，以后再慢慢地抓好了，现在先看看那个小孩如何了。
　　“没事吧。”手V国光走到小景吾的面前，问道。
　　“谢谢大哥哥。”小景吾看着眼前的手V国光，冷冷的，跟太子哥哥很象哦，都是一脸的严肃，不过却给人一种很安心的感觉。
　　“你的家人呢？”看着眼前这乖巧的孩子，手V国光的心不由地软了，再看了看小孩脸上那明显的巴掌印，不知为何，感觉好刺眼，这张小脸上，不应该出现这些痕迹。
　　小景吾摇了摇头，他不知道太子哥哥和姐姐在哪里。“看表演，姐姐不见了。”
　　“痛吗？”手V国光也不知为何，面对这个小孩，语气总是会不由自主地温和下来，跟自己以前的清冷还真不符啊。
　　“痛。”小景吾点了点头，紧张过后又感觉到了脸上的疼痛，“555555我要哥哥，我要姐姐，”小景吾的眼里充满了泪水，可怜兮兮地看着手V国光。
　　“男子汉，不能哭。”手V国光抱起小景吾帮他擦了擦脸上的泪水说道，然后拉着悠月，向胡同口走去，不管如何，还是先帮他找到他的家人吧。
　　“恩。”小景吾哽咽着点了点头，乖乖地搂着大哥哥的脖子依在他的怀里，大哥哥的怀里好温暖哦，跟太子哥哥的一样。
　　三人刚走出胡同口，就见从一边跑过来一群人，手V国光眯起了眼睛，那不是。。。。。。
　　“景吾。”真田弦一郎也看见他们，带着人快步跑了过来叫道，眼里有着惊喜与庆幸，提着的一颗心也放松了下来。
　　“哥哥。”小景吾一见到自已的太子哥哥，眼里马上又充满了泪水，可是想到大哥哥的话，强忍着没让泪水掉下来。
　　“哇。。。。。。景吾，总算找到你了，对不起，姐姐不该松开你的手。”小景吾没哭，真田璇灵却大声地哭了起来，差一点，差一点，自己就把弟弟给弄丢了，还好找到了。
　　“姐姐。”看到姐姐哭了，小景吾也快忍不住了，哽咽地叫道。
　　“太子殿下，公主。”手V国光淡淡地叫道，他只认识太子殿下，不过从这两个孩子的对话中也能明白他们的身份，只是目前在大街上，不方便行礼。
　　“手V国光。”对于手V将军府的公子，真田弦一郎也是认识的，点了点头，“你们怎么会在一起？”
　　“是大哥哥救了我。”小景吾对自己的哥哥说道。
　　“景吾，你的脸怎么了？”真田璇灵才看到弟弟脸上的巴掌印，“痛不痛？”
　　真田弦一郎伸手抱过小景吾，看了看他脸上的伤，眼里闪着怒气，“马上回宫，手V国光，本太子欠你一份人情。”
　　手V国光看着远去的人影，双手紧握着，刚才太子殿下抱走小景吾时，他差一点就去抢回来了，看到那小孩被别人抱在怀里，心里不知为何闷闷的，手V国光在心里苦笑着，自己这是怎么了，那个孩子看样子就是皇上一年多前封的景王爷吧，身份的差距，自己以后都不会再见他了吧，想到这里，心里感到了一份浓浓的失落，年少的手V并不明白此时自己的失常，长大以后，在搂自己那性格大变却仍然可爱的爱人时，才明白，原来在那时，那个小人就已占居了自己的心。
　　“哥哥，我们去玩吧。”手V悠月拉着还在发呆的哥哥说道。
　　“啊。”收起心里的那一份失落，手V国光应道，带着妹妹转身离开了，两方人马背道而驰，象是再也不会有交际，可是，命运总是会捉弄人，以为不会再见面的人，谁能想到十年后会以另一种方式相见呢。
　　而被真田弦一郎抱回宫里的小景吾没过多久就发起了高烧，小脸红通通的，难过地紧皱着眉头，昏睡在床上。
　　“弦一郎，你就是这样照顾自己的弟弟妹妹的吗？连自己的弟弟妹妹都保护不好，以后朕怎么放心把整个冰海国交给你。”真田明瑞也知道了今天所发生的事，大怒，不仅惩罚了那些跟随的待卫们，并把真田弦一郎叫到面前狠狠地训斥道。
　　“对不起。”真田弦一郎心里也很自责，没想到会在自己的眼前把弟弟给弄丢了，如果不是手V国光救了景吾，不知道景吾会受什么样的罪，自己真是太松懈了。
　　“回去之后给朕好好反省反省，想想以后该怎么做，朕不希望再发生这样的事。”真田明瑞说道，挥手把真田弦一郎赶了出去。
　　“是，父皇。”真田弦一郎看了看躺在床上的景吾，眼里有着担心与自责，但是仍然恭敬地退了下去。
　　“父皇。”真田璇灵眼含泪水怯怯地看着自己的父皇叫道，都是她不好，是她害了景吾。
　　“璇灵，没事了，跑了一天累了吧，回去休息吧。”真田明瑞对这个女儿并不象对太子那么严厉，而且看女儿的表情也知道她的自责，所以并不想再责备她什么。
　　“不要，我要陪着弟弟。”璇灵看着床上躺着的弟弟还有那正在诊脉的太医摇头说道。
　　“听话，有父皇在，景吾不会有事的，先回去休息。”真田明瑞抚着璇灵的脑袋说道，并挥手示意照顾璇灵的那些奴才把璇灵带了出去。
　　“怎么样，朕的皇儿怎么样？”等人都走了之后，真田明瑞问刚刚才诊完脉的太医。
　　“回禀皇上，小王爷只是受了惊吓才引发了高烧，微臣为小王爷开了药，吃几付退了烧就没事了，”太医急忙回答道，“不过，因为小王爷从小就没有得到很好的照顾，伤了根本，所以身体比较起来较为虚弱，以后还需要好好调理才行，也不可再受到过大的刺激。”
　　“。。。。。。朕的皇儿以后就交给你了，帮朕好好地调理。”听到太医的话，真田明瑞的心里狠狠地刺痛了一下，自责地看了看床上那闭着眼难受的孩子，景吾，是父皇对不起你啊。
　　“是，微臣一定尽全力为小王爷调理好身子。”太医恭敬地答道。
　　“恩，下去抓药吧。”真田明瑞挥了挥手说道。
　　看着太医离开之后，真田明瑞坐在床边，伸手抚摸着景吾那滚烫的脸颊，眼里有着心疼与怀念，这个孩子，长的越来越象弥衍了，弥衍，朕对不起这个孩子，也对不起你啊，朕没有听你的话好好的照顾他，让他被那些恶奴欺负，以至于身体虚弱，让你伤心了，不过没关系，等弦一郎能独挡一面时，朕会亲自下去对你陪罪的，弥衍，你可一定要等着朕啊。。。。。。
　　
作者有话要说：啊啊，小时候终于码完了，下面就是长大之后的事了，谢谢亲们的支持，多多收藏多多留言哦。。。。。。 
                  第十二章
　　十年后　凤景宫
　　只见一个风华绝代的少年正站在一片玫瑰花丛里，看着眼前姿态万千的玫瑰花，眼里有着浓浓的怀念，这一片玫瑰花还是当初父皇亲自下命让人给种出来的，还记的当时的自己有多么的开心与兴奋，没想到，一转眼间十年了，自己好想父皇，可是父皇离开自己已有三年了，父皇走的很开心很安详，大概是终于可以跟君父见面了吧。。。。。。
　　三年前，凤麟宫
　　“父皇，父皇。”真田璇灵与迹部景吾跪在床前哭叫着，而真田弦一郎则紧握着双拳默默地站在一边，眼里透着浓浓的哀伤。
　　“傻孩子，哭什么，你们应该开心才对，父皇终于可以去见你们的君父了。”病体虚弱地躺在床上的真田明瑞微笑着说道，看着眼前的三个孩子，眼里有着淡淡的不舍。
　　“不要，我不要父皇走，我会乖乖听话，父皇留下来好不好。”迹部景吾拉着父皇那有些削瘦的手说道，记忆中，这双手是那么宽厚温暖，常常牵着自己的小手游走在御花园里，或是宠溺地抱起自己让自己能依在那宽大的怀抱里，现在，却是那么苍白削瘦了。
　　“景吾，父皇想你君父了，父皇不能让你君父等太久了，景吾，父皇最对不起的就是你了，你能原谅父皇吗？”真田明瑞抬手抚着小景吾的脸颊说道，眼里有着自责，如果不是自己的迁怒，景吾的身体也不会坏了根本，虽然这些年有跟着师傅习武强身，也有好好的调理，可是比起常人来，身体还是虚弱的。
　　“景吾从来都没有怪过父皇，父皇对景吾很好。”小景吾哭着说道，父皇对自己的宠溺，对自己的纵容，自己都明白。
　　“弦一郎，”真田明瑞看着站在一边强忍哀痛的儿子，心里有着欣慰，这个孩子终于可以独挡一面了，自己也终于可以放心的去找弥衍了。
　　“父皇。”真田弦一郎应道。
　　“以后你就是皇上了，父皇把冰海国交给你了，你一定要做一个好皇上，还有弟弟妹妹，父皇也一起交给你了，要好好照顾他们。”真田明瑞交待道。
　　“儿臣明白，父皇放心吧。”真田弦一郎保证道，他一定会好好治理冰海国，也一定会保护好自己的弟弟妹妹的，他不会让父皇和君父失望的。
　　“你们两个，父皇不在了，可不能再向原来那样淘气了，要好好听哥哥的话，不要给哥哥惹事，做为皇上，也不容易。”真田明瑞嘱咐道。
　　“我们知道了，父皇。”真田璇灵与迹部景吾流着眼泪点头答应道。
　　“那就好，那就好。。。。。。”真田明瑞欣慰地闭上了眼睛，弥衍，我来找你了，我们分开的太久了，我，很想你。
　　“父皇。。。。。。”
　　“皇上。。。。。。”
　　凤麟宫里一片哭声，丧钟开始响了起来，冰海国第九代皇帝驾崩了，留下遗诏传位于太子殿下真田弦一郎，冰海国迎来了他们的第十代皇帝。
　　这三年来，皇帝哥哥过的很艰难，要安抚旧部，要稳定朝刚，还要应付那些因为皇上年纪小，又新上位而蠢蠢欲动的野心，那时的皇帝哥哥经常是每天休息不到二个时辰，有时甚至是通宵忙碌着，而自己只能在一边看着，什么也帮不上忙，那时的自己，第一次痛恨自己为什么不能快点长大，这样，就能帮到皇帝哥哥，让他不那么辛苦了。
　　如今的朝堂，在皇帝哥哥的努力下，终于平静了下来，虽然还有一些老家伙在那里依老卖老地刁难着，不过却也不足为惧了，毕竟这三年朝堂上也陆续进入了大半皇帝哥哥自己的人。
　　父皇，我和姐姐，皇帝哥哥都过的很好，你呢？和君父也一定过的很快乐，很幸福吧，迹部景吾微闭上眼静静地闻着这随风而来的玫瑰清香，脸上扬起了一丝微笑。。。。。。
　　“小王爷，小王爷。”这时，一道声音传来打破了这一份宁静。
　　“啊嗯，太不华丽了，什么事这么大声嚷嚷。”迹部景吾睁开眼睛，有些不悦地说道。
　　“呃，小王爷，您吩咐奴才准备的马车已经准备好了。”小顺子急忙跪下说道。
　　“起来吧，走了。”迹部景吾再看了一眼这一片玫瑰园，然后说道，转身先走了出去，这个小顺子是自己的贴身太监，跟在自己的身边也有七、八年了，对自己还是很忠心的。
　　“小王爷，天晾，多穿一些衣服吧。”一直服伺在身边的小农手里捧着一件衣服说道，而小默则手拿着一些配饰准备给小王爷挂上。
　　“恩。”迹部景吾点头同意了，对于这几个贴身的奴才，他还是很纵容的。
　　整装好之后，迹部景吾带着小顺子向宫门外走去，在宫门外，早已准备好了马车，皇帝哥哥安排的待卫们也在那里等候着。
　　“小王爷。”小明子站在马车旁，一见到自家王爷到来，急忙跪下行礼，身边的待卫们也一同跪了下来。
　　“走吧。”迹部景吾淡淡地说道，然后坐上了马车。
　　皇城内，街道上，还是那么的热闹，跟十年前一样，好象没什么改变，虽然换了一个皇帝，可是人们生活的仍然安康，对于老百姓来说，能够吃饱喝足就好了。
　　迹部景吾带着一群一边逛着一边感概道，十年了，有十年没有出宫了，从那次发生意外之外，父皇和皇帝哥哥就说什么也不再让自己出宫了，如今自己也长大了，求了皇帝哥哥好久才又同意自己出宫来玩。
　　“小顺子，这里有什么好玩的、好吃的？让本王爷也知道知道。”迹部景吾问道。
　　“是，小王爷，街西有一家福缘楼，里面的甜点做的很好吃哦，小王爷不防去尝尝，不过就是离这有些远，要绕些路才行。”小顺子说道。
　　“带路。”迹部景吾命令道。
　　“是。”小顺子应道，带着小王爷向那家食楼走去。
　　“怎么还没到，小顺子。”走了半天，迹部景吾有些不耐烦地问道。
　　“到了到了，绕过这家小茶楼就到了。”小顺子急忙说道。
　　“还绕？本王爷不绕了，你们，给本王爷把这家小茶楼给拆了。”迹部景吾看着挡着自己路的小茶楼，有些不满地命令道。
　　“这。。。。。。是。”待卫们互相对视了一眼，迟疑了一下，转眼想到这个小王爷小时候的功迹，马上齐声应道，这个小王爷可是连宫墙都敢拆的，何况这小小的茶楼呢。
　　“小王爷，我们这没有工具啊。”待卫队长看了看手下兄弟们手上的武器，有些无奈地开口说道。
　　“你们难道是让本王爷给你们找工具吗？”迹部景吾挑着眉看着这个待卫队长说道。
　　“小王爷，你坐着等会，”小明子不知从哪里搬来了一把椅子放在迹部景吾的身后恭敬地说道，看着小王爷坐好后，才转头看向待卫队长，“那边好象有一家打铁铺，你们可以去那里看看。”
　　没过一会，待卫们人手一把拿着工具回来了，有锤子，有铁锹，有榔头。。。。。。迹部景吾悠闲地坐地那里，看着待卫们进去把里面的客人都赶了出来，然后开始动手拆房子。
　　“不要啊，不要啊，我们一家老小可是就靠这个过活啊，不要拆啊。”茶楼的老板哭喊着，想上前去阻止，可是却没人理他。
　　周围围了一的群众在那里指指点点，小声地议论着，不知这老板惹到了什么大人物。
　　“让开让开，谁在这里捣乱。”巡城的官员带着一队待卫分开人群走了过来，大声地问道。
　　“官爷，官爷，小的冤枉啊，官爷一定要为小的做主啊，小的的茶楼没了。”茶楼老板一见，马上跑过来跪在地上哭叫道。
　　“闭嘴，吵死了。”迹部景吾不耐地说道，听到这难听的哭叫声，好心情都没有了。
　　“小王爷吉祥。”巡城的官员一看，马上跪下来行礼。
　　“起来吧，没事，这小茶楼挡住本王爷的路了。”迹部景吾淡淡地说道，意思很明白，挡路了，拆。“你们也去帮忙，动作快一点，本王爷还要去福缘楼吃甜点呢。”
　　“是，是。”巡城的官员赶紧带着自己的手下各自找好了工具上去帮忙，小王爷啊，谁不知道当今皇上最宠的就是小王爷了，他的话，谁敢不听啊。
　　“完了，完了，我的房子啊。。。。。。”茶楼老板一看这情形，不由地瘫坐在地上，心里充满了绝望，555555谁让自己茶楼盖的位置不好，挡了小王爷的路啊。
　　“小王爷有命，有谁上去帮忙的赏银五两。”小顺子听从迹部景吾的吩咐上前一步大声说道。
　　“小王爷吉祥。”本来只是围观的群众一听，马上欢呼道，离家近的纷纷跑回家拿工具，离家远的则马上跑去打铁铺买工具，一时间，街上是热闹非凡啊，在众多人们的帮助下，茶楼很快就被拆了，并马上清出了一条小道，以便小王爷过去。
　　“小顺子，赏。”迹部景吾很满意地说道，顺着那条小路笔直地走到了福缘楼门口，而福缘楼的掌柜在听到动静之后就赶紧吩咐厨房准备好了所有的甜点然后就一直站在门口等候着，心里暗暗庆幸着，还好还好，小王爷是要到这里来吃甜点，还好还好，没挡着小王爷的路。
　　“唔，不错。”迹部景吾吃饱喝足之后说道，并命令小顺子打包，准备带回去给皇帝哥哥和姐姐也尝尝。
                  第十三章
作者有话要说：呃，看的亲们的留言，觉的小景有些霸道，呵呵，其实这跟他生活的环境有关，这些，在这章里会有提到，小景他并不是故意的，偶家小景还是很善良的，虽然爱拆房子，哈哈。。。。。。　　朝堂上
　　“有事上奏，无事退朝。”太监总管大声说道。
　　“臣有本上奏。”板田丞相上前一步说道。
　　“何事。”真田弦一郎问道。
　　“启禀皇上，昨天老臣在街上听说景王爷无视法纪、不顾老板的哭求强行拆了一座茶楼，只因为那座茶楼挡住了他去福缘楼说点心的道路，俗话说，王子犯法，与庶民同罪，这样无法无天的行为，还请皇上给予惩治，不然将无法向万民交待。”板田丞相一脸严肃地说道，可是眼里的那一丝恶意，坐在上位真田弦一郎可是看的清清楚楚。
　　“哦，有这事？丞相啊，朕问你，是拆皇宫比较严重呢还是拆茶楼比较严重。”真田弦一郎淡淡地问道。
　　“呃。。。。。。当然，当然是拆皇宫比较严重。”板田丞相呆了一会，有些无奈地说道，他能说拆茶楼比较严重吗？又不是活够了。
　　“拆皇宫比较严重啊，以前景王爷拆皇宫时先皇都没有给予惩治，你认为，朕应该给予他什么样的惩治才好呢？而且，丞相也只是在街上听说的，并没有亲眼所见不是吗？这件事，朕回去后会好好询问景王爷的，这事，就压后处理吧。各位还有什么事吗？”真田弦一郎很是轻松地说道。
　　虽然说是压后处理，可是在坐在大臣都明白，这事就这样不了了之了，也不想想，拆皇宫先皇都没有惩治了，拆一座茶楼难道就能让皇上跃过先皇去惩治吗？而且还没有十足的证据，人证，物证在哪里？在哪里？
　　御书房
　　“皇帝哥哥，你找本王。”迹部景吾走进来笑着问道。“咦，柳哥哥也在。”柳哥哥是皇帝哥哥的帝君，今年年初才刚刚大婚。
　　“景吾，来，过来坐。”柳莲二笑着说道。
　　“恩。”迹部景吾走过去坐下，有些疑惑地看着这两位哥哥，这时候皇帝哥哥应该刚刚下早朝吧，找自己来干嘛。
　　“景吾，昨天你干什么去了。”真田弦一郎问道。
　　“出宫去了，皇帝哥哥同意的啊，本王昨天还带了不少的点心回来不是吗？”迹部景吾有些奇怪地说道。
　　“出宫你还干了什么？”真田弦一郎接着问道。
　　“唔。。。。。。拆了一家茶楼，谁让它挡本王路的。”迹部景吾想了想说道，语气里充满了不满。
　　“干的不错。”真田弦一郎一听，习惯性地夸道。
　　“弦一郎。”柳有些无奈地叫道，以前景吾在宫里拆墙拆房子就算了，拆了有人马上给修好，可是现在都跑到宫外去拆了，还夸他，也不想想今天早朝上是谁被那些老臣，特别是板田丞相借此刁难来着。
　　“。。。。。。朕批奏章。”真田弦一郎拿起一份奏章认真地批阅起来，接下来的事完全交给了柳。
　　“柳哥哥。”迹部景吾疑惑地叫道。
　　“景吾，你有没有想过，你拆了人家的茶楼，人家要怎么活呢，人家一家人可是全靠着那个茶楼生活的。”柳笑着问道，他明白景吾并没有什么恶意，只是从小就生活在这个皇宫里，除了三岁的时候出过一宫之后，就再也没有出去过，吃喝用度全是宫里统一安排好的，所以对于一些常识他并不了解。
　　“拆了再盖不就好了。”迹部景吾眼含奇怪地说道，柳哥哥怎么问这么奇怪的问题啊，宫里的房子、墙又不是没被自己拆过，不都是拆完又盖好了吗。
　　“是可以再盖，可是银子呢？盖房子的银子呢？”柳继续问道。
　　“咦，要银子吗？可是宫里的再盖的那些都没有要银子啊。”迹部景吾奇怪地问道。
　　“怎么会不要银子，只是由专管修缮的部门列好采购清单，交给专管部门从国库里拿钱统一采购好，不然那些材料哪里来的，还有人工费，每次都是一笔不少的开销。”柳解释道。
　　“呃。。。。。。本王不知道。”迹部景吾有些不好意思地扭过头说道，自己只见到被自己拆完之后父皇就让人给修上，从来都没说过要花费多少银子之类的，自己哪里知道哦。
　　“景吾，宫里随便你拆，毕竟这是自己的家，可是在宫外，能不拆还是不要拆了，不然的话，你皇帝哥哥。。。。。。”柳抚着景吾的头发柔声说道，如今朝堂才刚刚平静下来，他不希望那些不死心的老臣们找到借口来惹事，可是话没说完却被打断了。
　　“莲二，”本来在批阅奏章的真田弦一郎抬起头打断了柳莲二的话，又转头对迹部景吾说道，“景吾，没事了，去玩吧，干的不错，挡路者，消失。”
　　“知道了，皇帝哥哥。”迹部景吾笑着说道，转身离开了，要用银子啊，那最多以后自己拆完之后再给他们银子好了。
　　“弦一郎。”看着迹部景吾离开的身影，柳有些不满地叫道。
　　“莲二，景吾他。。。。。。”真田弦一郎拉过柳莲二把景吾从小的遭遇都如实地告诉了他，看着莲二眼里含着的泪水，有些自责地说道，“你不知道，看到他那么小却那么乖巧的样子，我们的心有多痛，有多自责，这十几年来，父皇，我，璇灵一直都在宠着他，纵容着他，想把世上最好的一切都给他，看着他一点一点的转变，看到他不再胆怯不再小心翼翼，看着他变的活泼开朗，变的淘气，甚至变的任性嚣张，我们都很开心，他是父皇亲封的景王爷，就该过的如此肆意，朝堂上的那些污事我不想景吾知道，我答应过父皇和帝君，为好好照顾璇灵与景吾，也会好好保护他们，他们只要快乐就好了，莲二，你明白吗？”
　　“弦一郎。。。。。。”柳莲二听着真田弦一郎这难得的一段话，心里泛着酸痛，为景吾，为弦一郎，为景吾小时候所经历的一切，为弦一郎爱护弟弟妹妹们所付出的辛苦。“放心吧，弦一郎，我会为你照顾好他们的，这些琐事就交给我吧，这次的事，我也会办妥的，我会好好安顿好那家茶楼的老板的。”
　　“恩。”弦一郎低头吻住了莲二的红唇，莲二，谢谢你。
　　皇城内
　　几个姿色各异的男子正悠闲地走在热闹的市集上，一边逛着一边不时地讨论着。
　　“呐，手V，这里还是没有变啊。”不二周助微笑着说道。
　　“啊。”手V国光仍然冷着脸回道，是啊，一直都没变呢，十年了，自己如今已变成大将军了，不知道当初被自己救下的景王爷如今可好，从那以后，就再也没见过他了，听说，那次回去之后他就病了，再以后就一直都没有他的消息了。
　　“喵，好容易回来，可要好好的玩玩喵。”菊丸英二四处跳跃着说道，他们可是前二天才从边疆调回皇城呢，好久没见过这么热闹了，一定要好好的玩玩，不然不知道什么时候又要出发去边疆了。
　　“英二。。。。。。”大石秀一郎有些无奈地叫道。
　　“呵呵，大石，就让英二好好玩玩吧。”不二周助劝道。
　　几人就这样说笑着，感受着这久违的热闹与轻松。
　　“小李哥，来了，带工具了吗？”
　　“哈哈，带了带了，忘了啥也不能忘了它啊。”
　　“。。。。。。”听到这些对话，几人才注意到，在街道上的人们，不管是男女老少，都人手拿着一把工具，这是怎么回事？皇城里什么时候有这么一个习惯了？
　　“喵，你们为什么要拿着这些工具，干什么用的？”菊丸英二拉住一位男子有些好奇地问道。
　　“咦，你不是本地人吗？”那位男子有些奇怪地问道。
　　“我是啊。”菊丸英二说道，只是很久没有回来而已，不过却还是在这里生长的啊。
　　“是本地人都不知道？拿这些工具当然是准备拆房子啊。”那位男子鄙视地说道。
　　“拆房子？为什么要拆房子？”不二周助笑着问道。
　　“哎呀，是因为景王爷啊，他。。。。。。”男子正准备解释道，却被一阵巨大的声响给打断了，随后只见街道上的人都欢快地叫着向一个方向跑去。
　　“啊，不跟你们说了，去晚了可就什么也没有了。”那位男子丢下一句话，也跟着快速地跑走了。
　　“这。。。。。。”留下这群目瞪口呆的人，看着本来还很热闹的街道上如今一个人也没有了，就连那些摆摊的都扔下了自己的摊位跑走了。
　　“去看看。”手V国光开口说道，景王爷？跟那个孩子有关吗？
　　“呵呵，感觉很有趣哦。”不二周助微笑着说道。
　　几个人随着人流来到了那发出响声的地方，只见不远处站着一些人，正中有一位少年正慵懒地斜坐在椅子上，旁边还放着一个小桌子，上面摆着茶水与点心，那位少年正一边慢慢地品尝着点心一边笑着不知在说些什么，本来就很精致的小脸，因为笑容而显得更加迷人，再加上眼角的那一颗泪痣，更是为其增加了一份妩媚。
　　而这边，一群人正在热火朝天地拆着房子，而一个看着向是房子主人的男子正背对着他们在一边试图阻止哭喊着。
　　“那是我的房子啊，别拆啊，别拆啊。”男子一边哭喊着一边脸上露出开心的笑容，哈哈，总算是拆到自己家了，真是太好了，谁不知道，景王爷拆完房子之后，会给补偿的，那补偿多的，能盖两个跟原来一样的房子还有富余，在加上在拆之前都有先告之一声，所以一些贵重的东西都能事先拿出来，这样的好事，谁不希望拆到自己家啊，有新房子住还有银子拿，傻子才不乐意呢，不过，做做样子还是要的。
　　“住手。”手V国光皱着眉头，上前一步，冷声说道。
　　“你是谁，凭什么让本王住手。”本来还在笑着的迹部景吾一听，马上站起来，不满地问道。
　　“你私拆民宅，欺压百姓，谁都能让你住手。”手V国光冷冷地说道，眼里有着一丝不敢置信，这还是当年那个乖乖巧巧搂着自己叫大哥哥的孩子吗？怎么会变的这么恶霸。
　　“本。。。。。。本王的事，你管不着。”迹部景吾眼神有些游移地说道，不知为何，在面对这个男子时，心里会不由自主地产生一丝敬畏与心虚，好象很怕这个男子生气一样。
　　“是吗？”手V国光冷冷地反问道。
　　“我。。。。。。本。。。。。。本王不跟你不般见识，小顺子，小明子，回宫。”迹部景吾看着那冷冷的目光，不由的有些结巴，转身对身后的人叫道，然后带着人快步离开了。
                  第十四章
　　凤景宫
　　迹部景吾一脸不爽地回到了自己的寝室，也不理会小农小默那有些担心地叫喊，径直地躺在了床上，可恶可恶，本王可是堂堂景王爷，除了皇帝哥哥，本王根本就没有怕过谁，为什么，为什么，在面对那个冷冰冰的家伙时会心虚啊，而这么丢脸地就跑了，啊啊。。。。。。该死的，敢惹到本王爷，本王一定不会让你好过的，哼，本王才不怕你呢。
　　“小顺子。”想明白之后，迹部景吾从床上坐了起来，叫道。
　　“小王爷。”小顺子起来恭敬地叫道。
　　“今天那个敢拦着本王的人是谁，家住在哪里，去，给本王一一打听清楚。”迹部景吾命令道。
　　“是，小王爷，奴才这就去办。”小顺子应道，转身急忙跑走了。
　　第二天，打听清楚的迹部景吾带着一群人出了宫门直接往手V将军府走去，今天本王可要为昨天的事找回场子，让你昨天让本王没面子，哼哼。
　　“小王爷，到了，这就是。”小顺子指着一座房子恭敬地说道。
　　“啊嗯？”迹部景吾微皱着眉头打量着这幢房子，盖的还不错，匾上书写着三个大字：将军府，还有两位待卫一脸严肃精神抖擞地站在门口，门前还摆放着两座石狮子，给这幢房子增添了几份威严，不过，一想到这是那个冷冰冰的家伙的家，迹部景吾又有些不屑地轻哼了哼。
　　“给本王砸了。”迹部景吾看着那紧闭的大门，指着一边的围墙命令道。
　　“是。”待卫们一听，虽然心里有些为难，可还是齐心应道，没办法，谁让他们是最近皇上专门指派给景王爷的人呢，当时皇上所说的话，他们可还记的清清楚楚呢，除了皇上，他们就只须听从景王爷的，别的人，无权调动他们命令他们。
　　看着这群待卫听命上前去砸那围墙，迹部景吾心里暗暗点头，这批待卫比以前的那批好用多了，以前的那些待卫对自己的命令都是要推托半天，实在推不过才会动手，自己那天只是跟皇帝哥哥报怨了一回，皇帝哥哥就给自己换了待卫，恩恩，皇帝哥哥真好，这批待卫很不错，一会回去要好好奖励他们才行。
　　“这里可是将军府，你们是什么人，胆敢来捣乱。”站在门口的两名待卫一看这情形，马上冲上前去阻止道，开玩笑，怎么能让他们砸了将军府的围墙啊。
　　“哼，本王砸的就是将军府。”迹部景吾冷哼道。
　　“你们。。。。。。”看阻止不了，再听到迹部景吾所说的话，那两名待卫对看一眼，留下一人还在那里力图阻止，而另一人则打开大门跑了进去报信。
　　“将军，将军。”待卫刚跑到没多久，就碰到了听到动静出来查看的手V等人。
　　“怎么回事？”手V国光冷冷地问道，慌慌张张的，成何体统。
　　“将军，外面有一群人在砸围墙，听带头的那个少年说话的语气，好象是一位王爷。”待卫恭敬地把知道的情况报了上去。
　　“少年？王爷？”手V国光喃喃地自语道，在他印象中，少年王爷就只有那么一位，就是昨天被自己阻止然后跑走的景王爷，那么，他今天来砸自家的围墙，是因为昨天的事了？
　　“呵呵，手V，看样子，有人来报仇了。”不二周助笑咪咪地说道。
　　“咦咦，是昨天那个拆房子的小鬼吗？”菊丸英二好奇地问道。
　　“英二，那是王爷。”大石无奈地纠正道，还好这里都是自己人，不然让有心人听到，英二可就麻烦了。
　　“呵呵，是不是，去看看不就知道了，你说呢，手V。”不二周助一脸看好戏的表情说道，呵呵，这事还真是有趣啊，不知道，手V对上景王爷，谁胜谁败呢？啊啊，还真想看看手V变脸的样子呢，从小一起长大，就一直是这样冷冰冰的样子，看了十几年，都看腻了。
　　几个人刚向前走了几步，这时就听见一阵哗啦啦的巨响，围墙被砸出了一个大窟窿，随着窟窿越来越大，半边围墙倒了下来，待卫们马上清开一条路，以便王爷通过。
　　迹部景吾带着一群手拿工具之人浩浩荡荡大摇大摆地走了进来，两方人马在院子里碰头了，看到面前那仍然冷着一张脸的男子，迹部景吾心里的火就不停地向上窜，可恶可恶，本王都把他家的围墙给砸了，还一脸不动如山的表情，哼，本王就不信不能看你变脸。
　　“面瘫，你这破家挡了本王的路了。”迹部景吾一脸嚣张地说道。
　　“。。。。。。”手V国光听到这个称呼，不由一头的黑线，自己只是冷了点而已，不苟言笑了点而已，哪里面瘫了。
　　“呵呵。。。。。。”不二周助与菊丸英二却在后面忍不住地偷笑着，面瘫啊，好贴切的称呼啊，这个景王爷还真是有意思。
　　“将军府后面是一条小河，不知景王爷要去哪里？”手V国光冷冷地说道，挡路？挡什么路，将军府后面可没有街道更没有食楼，会挡谁的路？
　　“呃。。。。。。”迹部景吾一听，有些语塞，转头狠狠地瞪了小顺子一眼，没用的奴才，打听都不知道全面一些，害本王出糗，不过，虽是如此，面子还是要撑的，“本王就是要去小河边，怎样？”
　　“哦，那小河边只是一些百姓平时在那里洗衣洗菜之类用的，不知，景王爷到那里去是想干什么呢？”手V国光仍然一脸冷静地问道，可是眼里却有着明显的戏谑之意。
　　“本。。。。。。本王。。。。。。本王没见过，本王要去观看，不行吗？”迹部景吾眼神游移着，有些心虚地说道，到后来，却变的理直气壮起来，头也高高的昂了起来，一脸的得意，哼哼，本王才不会输给你呢，想看本王的笑话，没那么容易。
　　“这样啊，看来还真是本府挡了景王爷的路了，景王爷请便。”手V国光严肃地说道，眼里却含着浓浓的笑意，这孩子，明明是强词咄理，却还那样理直气壮，看着那小脸上的得意之情，手V国光不知怎么的，就想要去逗逗的他，这还是从来没有过的情形啊，其实对于昨天和刚才之事，本来还是有些生气的，不过现在再一见他这样的表情，不知怎么了，心里的气却慢慢地消了。
　　“本王砸了将军府的围墙。”迹部景吾一听，再看到手V国光那不象在生气的样子，迹部景吾有些不确定地说道。
　　“啊，我看见了。”手V国光说道。
　　“本王会砸了整个将军府。”迹部景吾再次确定道。
　　“啊。”手V国光仍然很是平淡地应道。
　　“唔。。。。。。”迹部景吾围着手V国光转了转，上下不停地打量着手V国光，眼神充满了怀疑，这个面瘫，昨天不是还很生气自己拆了别人的房子吗？今天怎么会这么好心让自己拆他家的房子呢？不会有什么阴谋吧？
　　“。。。。。。我阻止，你不是一样要拆吗？”看着迹部景吾脸上那明显表露出来的怀疑，手V国光有些哭笑不得，无奈地开口说道。
　　“那是当然，挡着本王的路，一定要拆。”迹部景吾一听，马上恢复嚣张的态度说道，就算不挡路，本王也要拆，谁让你昨天让本王失了面子的。
　　“啊。”手V国光淡淡地回道。
　　“你。。。。。。别以为本王不敢，本王一定会拆了你的破房子。”迹部景吾看着手V国光那淡定的样子，不由鼓着微红的脸颊气道。
　　“啊。”手V国光仍就很是淡定，看着迹部景吾那生气的样子，眼里有着一丝自己都没有查觉的宠溺，这小家伙生气的样子，还挺可爱的。
　　“你。。。。。。哼，给本王拆了，这些俗气的假山，还有这破破烂烂的房子。”迹部景吾气的大声命令道。
　　“是。”待卫们齐声应道，纷纷跑去拆起来，一脸认真严肃的样子，心里却暗暗地吐糟着，王爷啊，这俗气的假山，皇宫里可是有不少啊，您可是最喜欢跑到假山上玩的，还有这房子，哪里破烂了，哪里破烂了，如果这叫破烂的话，那他们的房子就没法住人了。
　　“这，手V，少爷。”大石有些急了，连平时手V不让叫的称呼都叫了出来，这一拆起来，损失可是不少啊，做为手V府的新任管家，自己怎么能眼睁睁地看着这种情况发生呢。
　　“大石，先记下。”手V国光淡淡地说道，大石秀一郎是将军府前管家的儿子，从小也是一起长大的，就象是兄弟一样，上战场时也一直跟在自己的身边，这次一起回来，没什么事时前管家就把这管家一职交给了自己的儿子，自己轻闲去了。
　　“好。”大石一听，心里的着急这才缓和了一些，急忙叫人拿来一个帐本一一地记下了将军府的损失。
                  第十五章
　　“住手，住手，你们是什么人，敢来将军府捣乱。”一道清脆的女声带着一丝气愤质问道。
　　待卫们看了看出现在面前的少女，一言不发，仍然努力地工作着。
　　“哥，他们是什么人啊，这么嚣张。”少女走过来，站在手V国光的面前气愤地问道。
　　“悠月，没事。”手V国光把妹妹拉到身边说道。
　　“怎么可能没事，那是我最喜欢的假山耶。”手V悠月不干了，不顾哥哥的阻拦，跑过去阻止。
　　待卫们理也不理，继续干着活，小石头被砸的四处飞溅。
　　“啊。。。。。。”一声轻叫，手V悠月被飞溅而来的小石块划破了手背，白皙的手背上浮现出一丝血痕。
　　看到伤了人，迹部景吾有些心虚，正准备叫住手时，却被一道清冷的声音抢了先。
　　“住手。”手V国光走到妹妹的面前，拉着妹妹的手，冷冷地说道，眼里有着一丝不悦。
　　本来打算停手的迹部景吾一看到手V国光的表情，不知怎么的，心里非常不舒服，非但没有停手不说还对着手V国光挑衅地说道，“你让本王住手本王就住手啊？本王偏不，你们，继续给本王砸。”
　　“住手。”手V国光冷冷地看着迹部景吾说道。
　　“。。。。。。不要。”看着手V国光眼里的不悦，迹部景吾有些胆怯，不过很快他又壮着胆子回视着手V国光，口气强硬地拒绝道。
　　“。。。。。。”手V国光只是冷冷地看着，浑身散发着强烈的冷气，周围的人全都打着哆嗦，好冷啊。
　　“本。。。。。。本王。。。。。。冷。”迹部景吾本来还强撑着，打算说些什么强硬的话出来，可是最终还是忍不住叫冷。
　　看着迹部景吾冷的脸色都有些苍白了，而且双手还抱着胸的可怜样子，手V国光在心里无奈地叹了一口气，把身上的冷气收了回来，让人把自家妹妹带回去上药，然后上前把迹部景吾搂在了怀里，轻轻地拍了拍，“好点没？”
　　迹部景吾上一刻还觉的冷，下一刻就被拥进了一个温暖的怀抱，脑袋当时就蒙了，脑袋打结的迹部景吾随着本能，在手V国光的怀里蹭了蹭，没想到看起来冷冰冰的人怀抱这么暖和啊，好舒服哦。
　　“不砸了。”手V国光看着怀里迹部景吾那可爱的样子，不由地带着淡淡地笑意说道。
　　“咦。。。。。。恩。”还没清醒过来的迹部景吾抬头看着那眼里带着笑意的手V国光呆呆地点头应道，这张面瘫脸柔和起来的样子还挺好看的。
　　“回宫了。”手V国光再说，眼里的笑意越来越明显了。
　　“恩。”再次点点头应道。
　　“带景王爷回宫。”手V国光抬头看着小顺子冷冷地说道。
　　“呃。。。。。。”小顺子抬眼看了看自家的王爷，好象并没有反对，“是。”
　　目送着迹部景吾被小顺子扶着走出了将军府，手V国光才转过头冷冷地看着自己那群正在偷笑的兄弟，眼神里有着警告，很好笑吗？
　　“呵呵，不愧是手V啊，这样就打发走了景王爷。”不二周助笑着说道，呵呵，还从来没见过手V对除了妹妹之外的人那么温柔呢，以后一定要跟紧手V，这样才不会错过好戏嘛。
　　“大石，让人重新修好。”手V国光没有理会不二周助，淡淡地吩咐道。
　　“哦，好。”大石应道，转身去安排人手来修复这被王爷砸坏的一切。
　　还被贴身太监扶着走的迹部景吾，再出了将军府没多远后就清醒了过来，看了看跟着自己身边的人，再转头看了看那将军府，意识到自己被人忽悠的迹部景吾不顾形象地大吼道，“手V国光，你这个面瘫，本王与你势不两立。”
　　将军府里，正准备回房的手V国光当然也听到那一声羞怒交加的吼声，嘴角不由地向上弯了一秒，真是太大意了，不过，还是跟小时候一样可爱啊。
　　而手V旁边的那些佣人看到这一幕，都不由地眨了眨眼，再揉揉眼睛，刚才，手V将军笑了？自己眼花了吧，从小就不苟言笑的人会笑吗？不会吧，不会吧，恩恩，所以，是自己眼花了，就说嘛，将军怎么可以会笑呢？
　　迹部景吾气呼呼地走在回宫的路上，心里是越想越生气，越想越懊恼，可恶啊可恶，该死的面瘫，竟然敢对本王使美男计，哼，这次是本王大意了，下次本王一定不会再上当受骗。
　　朝堂上
　　“启禀皇上，据微臣所知，昨日景王爷公然带人去拆将军府，这分明是蔑视朝廷，蔑视大将军，还望皇上明查。”板田丞相得意洋洋地上奏道，哼哼，这可是上天派给自己的绝好机会啊，不仅可以为难皇上，还可以借机拉拢手V将军，可真谓是一石二鸟啊。
　　“手V将军。”真田弦一郎微皱了皱眉，这个小家伙，又去拆房子了，而且还拆的是将军府，这可不是一般老百姓的房子，多赔点银子就欢天喜地的，手V国光可是护国大将军啊，手上可是握有兵权的，连自己都要顾忌他三分啊。
　　“启禀皇上，将军府本来就要翻修，可惜人手不够，无奈之下臣只能出去找人，没想到正好遇到景王爷带着人，手里拿着工具，所以就厚着脸面恳请景王爷帮忙，没想到景王爷为人良善，乐于助人，让臣很是感激，至于板田丞相所说的，臣实在是很愧疚，因为臣一时的想法，为景王爷带来如此麻烦，还请皇上降罪。”手V国光一本正经面无表情地说着连自己都不相信的话，他的话一出，皇上乐了，丞相哭了。
　　“丞相，你还有何话可说？”真田弦一郎一脸严肃地问道。
　　“臣该死，臣一时不查，让景王爷受了冤屈，还请后降罪。”板田丞相无奈地跪在地上说道，心里却恨的直庠庠，这个手V小子，被人拆了将军府却还护着他，真真是可恶。
　　“既然如此，丞相查证不实就上报，太松懈了，罚半年俸禄，望以此为戒，不可再犯，手V将军考虑不周，望以后事事都要考虑周全，切不可再犯。”真田弦一郎淡淡地说道，对于维护自家弟弟的手V，并没有给予任何责罚。
　　“微臣遵命。”板田丞相与手V国光齐声应道。
　　底下的大臣们互相对视几眼，心里都明白，手V将军对景王爷的维护，刚才的那些话，别说皇上，就是他们也不会相信的，手V将军是什么人啊，从来都是少言寡语冷漠之人，怎么可能会碰到景王爷就拉着景王爷去帮忙，再说了，找人这种事，根本就不用将军本人出面吧，可是，明知是假的，别人还不能当场指出来，只能说，丞相大人这次是踢到铁板了，想拉拢不成，反而得了责罚。
　　御书房
　　“你是说，手V将军维护了景吾，让丞相的计谋不能得惩。”柳有些疑惑地说道，奇怪啊，按理说，景吾拆了将军府，他应该很生气才对啊，为什么却又出面维护景吾呢。
　　“啊，他以前救过景吾。”真田弦一郎说道，他可没有忘记小时候手V国光抱着景吾的那一幕，是不是因为这样，才会维护景吾呢？不得不说，真田你真相了。
　　“这样啊，不过还是要跟景吾说说，这官员家的府邸还是不能拆的，不然到时，群臣发难，你就麻烦了。”柳微微皱着眉头说道。
　　“。。。。。。也好。”真田弦一郎考虑了一会说道，这拆官员的府邸，还真不象是拆自家的宫墙或是老百姓的房子，拆了皇宫，只要自己这个皇上不追究也就没事了，这可是自已的家，还不是自己说了算，拆了老百姓的房子，多赔偿一些银子，老百姓只会开心根本就不会去计较，只有那些官员，拆了他们的家，肯定会上折子哭诉的，特别是那些文官，可是最难对付的了。
　　而御书房外，本来正准备来找皇帝哥哥迹部景吾阻止了太监的通报，静静地站在外面，听着房里皇帝哥哥与柳哥哥的对话后，转身离开了。
　　“小顺子，那个丞相是什么人？”坐在自己的凤景宫里，迹部景吾微皱着眉头问道，他虽然看到挡路的就要拆掉，不过前提是不能给皇帝哥哥惹麻烦，不能让皇帝哥哥为难。
　　“禀王爷，板田丞相是慈太妃的父亲，也是成王爷的外公，仗着自己是老人，在朝堂上没少刁难皇上。”小顺子有些气愤地说道，对于朝堂上的一些事，他们这些太监还是知道的，要知道，他们可是最好打听消息的。
　　“成王爷？”景吾有些疑惑地问道，谁啊，自己怎么不知道啊。
　　“呃。。。。。。王爷，成王爷是王爷的大哥，慈太妃所生。”小顺子有些无奈地说道，虽然知道王爷不太打听这些事，可是连自己有个大哥都不知道，也太。。。。。。
　　“咦，父皇不是只有皇帝哥哥，姐姐和本王三个孩子吗？”迹部景吾更加惊奇了，什么冒出一个大哥来了，自己怎么从没见过啊。
　　“。。。。。。”小顺子彻底无语了，王爷啊，你究竟忽视别人到了什么程度啊。
　　“算了算了，不管那什么成王爷了，你去给本王把丞相府周围全部打探详细，快去。”迹部景吾命令道。
　　“是。”虽然不知道王爷又想干什么，但小顺子还是听令地跑了出去。
　　“哼哼，告本王拆将军府，本王不仅要拆将军府，本王还要拆你的丞相府，让你为难皇帝哥哥。”迹部景吾在心里冷哼道，别以为本王真的什么都不懂，谁都知道为官的有几个不贪的，在本王拆府时，最好别让本王发现什么不应该出现的东西？不然，哼哼。。。。。。
                  第十六章
　　“姐姐，姐姐。”迹部景吾跑进真田璇灵的凤灵宫叫道。
　　“景吾，来，让姐姐看看，姐姐不在的这段时间，有没有好好照顾自己。”刚从庙里礼佛回来的真田璇灵拉着自己好久不见的弟弟关心地说道。
　　“我又不是小孩子了。”迹部景吾有些不满地说道，可是眼里却满是笑意，在皇帝哥哥和姐姐面前，他仍然是那个爱撒娇被宠溺的孩子。
　　“呵呵。”真田璇灵微笑着，一个多月没见了，还真是挺想念的。
　　“姐姐，我有事跟你说。”迹部景吾依在姐姐身边悄声说道，姐姐最聪明了，总能想出好多的鬼点子。
　　“你们都下去吧。”真田璇灵吩咐道。
　　“是”奴才们全都退了出去。
　　“怎么了？”真田璇灵问道。
　　“姐姐，你都不知道，那个老丞相。。。。。。”迹部景吾微嘟着嘴把丞相这段时间以来对皇帝哥哥的刁难，还有到处抓自己小辫子等等之事都说了出来，并且还说出了自己的打算。
　　“你是说。。。。。。你要去拆丞相府？”真田璇灵问道，眼里闪着兴奋的光芒，那个老家伙，自己早看他不顺眼了，还有他那个女儿，哼，如果不是没抓到什么能一次打击到他们的证据，自己早就收拾那一家子了，你说成王爷？那是谁啊，本公主不认识。大哥？本公主的哥哥只有一个，就是当今的皇上。
　　“恩，我已让小顺子去打探周围的环境了。”迹部景吾说道。
　　“。。。。。。唔，这样冒然去拆不行，到时，他一定会上奏给皇帝哥哥的，到时皇帝哥哥就为难了，毕竟那是堂堂一国丞相的家，不是说拆就能拆的，如果到时，他一定要一个交待的话，皇帝哥哥就难办了。”真田璇灵思考着说道。
　　“那就这样放过他？”迹部景吾不满地说道。
　　“当然不是，以他的为人，我不相信他不会收受贿赂，我们要好好想一想，拆了他的房子，让他只能咽下去不能上奏不说，在别人上奏时还要想办法来维护我们才行。”真田璇灵说道。
　　“什么办法，姐姐快说。”迹部景吾眼前一亮，急急地问道。
　　“这样。。。。。。”真田璇灵在迹部景吾的耳边悄悄地出着主意。
　　“恩恩。。。。。。”迹部景吾一边听一边脸上露出愉快的笑容，这个办法不错，看来在行动前来到姐姐商量还真是没错，哼哼，丞相大人，你就在家好好的等着本王的到来吧。
　　凤景宫
　　“凤”迹部景吾轻叫一声。
　　“属下在。”一全身黑衣之人突然出现在迹部景吾的面前。
　　“去给本王打听清楚丞相大人的那些私已钱都在什么地方，啊，还有，那些不该出现在丞相的物品也给本王打听清楚了，如果没有，那就想办法让他有。”迹部景吾微笑着吩咐道。
　　“是，王爷。”黑衣答应之后，一闪身又没了身影。
　　这黑衣人是父皇在他当年出事之后派在他身边的暗卫，不仅自己有，皇帝哥哥也有，公主姐姐也有，他们都只听命于自己效忠的主人，别人的命令一舨惶。
　　在等消息的这几天，迹部景吾难得地没有出宫去玩，而是安静地呆在皇宫里，每日看看书，逛逛御花园，找皇帝哥哥聊聊天，给姐姐捣捣乱，日子过的很是舒服惬意。
　　“王爷，都打探清楚了。”凤跪在迹部景吾的面前，把手上描画出来的详细地图交给迹部景吾。
　　“恩，做的很好。”迹部景吾接过去看了看，点了点头说道，“下去吧。”
　　“是，王爷。”
　　迹部景吾拿着这东西高兴地找到了真田璇灵，真田璇灵一看也乐了。
　　“明天我跟你一起去。”真田璇灵说道。
　　“好，我现在去找皇帝哥哥让他同意我们明天出宫去玩。”迹部景吾收起纸张开心地说道，转身去找皇帝哥哥。
　　手V将军府
　　“将军。。。。。。将军。。。。。。不。。。。。。不好了，”一个仆人匆忙地跑到院子里大声叫道。
　　“什么事？”手V国光收起手里的剑，冷冷地问道，而陪同在他身边跟他一起过招的不二周助等人也停了下来，好奇地望着这个一脸着急的仆人。
　　“景王爷他。。。。。。他。。。。。。”跑的气喘嘘嘘的仆人有些上气不接下气，结结巴巴地说道。
　　“他怎么了？”手V国光更冷地问道，眼里有着一丝急切，那小家伙又惹什么事了，这几天，自己都有让府里的佣人如果发现景王爷就留心他的一举一动，这些天，都没见他出宫啊，今天不会一出宫就惹事了吧，这小家伙，还真不让人省心。
　　“景王爷，景王爷在。。。。。。在拆丞相府。”面对着将军的冷气，仆人强忍着颤抖说道。
　　“什么。”菊丸英二大声叫道，“丞相府啊，好厉害哦。”
　　“英二。”看着手V国光投过来的冷然目光，大石有些无奈地叫道，你就不要再增乱了。
　　“呵呵。。。。。。还真是有趣啊，呐，手V。”不二周助微笑着说道，不过眼里却有着一丝担忧，那可是丞相府啊，如果丞相一状告到皇上那里，以丞相在朝中的势力，连皇上都会感到难办吧，这次可没有人会说谎来维护他，不过，想不到手V说起谎来也是那样的冷静啊，啧啧，还真是出人意料呢，为了那个景王爷，手V可是打破了自己一向的原则啊，“去看看吧。”
　　“走。”手V匆匆地回房换了一身衣服之后，带着这几个兄弟就出了将军府，除了大石，别的人都有自己的府邸，不过却都爱宿在将军府，手V也就随着他们了，反正都还没成亲呢。
　　丞相府前
　　“丞相府啊，管他什么府，挡了本王的路，都给本王拆了。”迹部景吾扶着真田璇灵故意走到丞相府面前，指着丞相府命令道。
　　“是。”待卫们齐声应道，这次带的待卫人数比往常多了一倍，毕竟公主也出宫了不是吗？
　　“哎，哎，你们干什么，这可是丞相府，你们不要命了。”看门的两家丁急忙上前拦着，气急地说道。
　　“挡了王爷的路，丞相府也得拆。”一待卫一把推开了阻拦的家丁说道。
　　“你们，你们。。。。。。”家丁不看势头不对，马上进府去报信去了。
　　“住手，住手。统统给我住手。”当板田丞相听到信带着一群人赶出来时，府里的大门和围墙都已拆的差不多了，急忙大声叫道。
　　“不准住手，给本王拆。”迹部景吾陪姐姐坐在不远处喝着茶吃着点心淡淡地说道。“小顺子，这些人太慢了，去，给本王多找些人来，告诉他们，拆的快了，本王重重有赏。”
　　“是，王爷。”小顺子应了一声之后，大声地对站在一边围观的老百姓宣布着王爷刚才的命令。
　　“这。。。。。。”本来围观的老百姓并不打算上前的，毕竟拆的是丞相府，他们可惹不起啊，不过有赏赐啊，平时他们去帮忙就能拿到不少钱，这一次一定能拿到更多。
　　“不管了，大家一起上。”老百姓们互相看了看彼此，这么多人，丞相也不能一一找他们的麻烦吧，还是赏银比较有吸引力，上吧。
　　于是，一群百姓全涌了上去，把正赶过来的丞相给撞的东倒西歪的，可是却没人在乎。
　　“放肆，你们这群刁民，哎哟，哎哟。。。。。。”丞相不停地推着撞到身上的人一边痛的直叫唤，看的迹部景吾与真田璇灵脸上笑开了花。
　　好不容易离开那群刁民，丞相大人的衣服早已歪歪斜斜的，样子也狼狈不堪，怒气冲冲地来到了迹部景吾的面前。
　　“王爷，不知为何要老臣的府邸。”板田丞相质问道。
　　“本王今天带皇姐出宫游玩，饿了，要去后街的天赐居用膳，而你的丞相府，恰好挡了本王的路。”迹部景吾带着慵懒语气说道。
　　“那。。。。。。那也不能拆老臣的府邸啊，如果王爷要用膳的话，老臣会命府里的厨师好好款待王爷与公主的。”板田丞相无奈地说道，这天赐居还真就在自家的后面那条街上，对于这个王爷到处拆房子的事迹，他以前只是听手下的人说过，也爱拿着这事去为难皇上，可是没想到这次变成了自己。
　　“本王就想吃天赐居的。”迹部景吾拒绝道。
　　“老臣让人给王爷买来。”丞相妥协道，眼里暗下一丝阴狠，现在还不到撕破脸皮的时候，还有好多事都没安排好，等一切都安排好了，自己的外孙坐上皇位之后，这些给自己，给自己女儿与外孙带来羞辱的人，自己一定会让他们好看。
　　“不，本王喜欢亲自去用膳。”迹部景吾笑着说道，本来就是来拆你丞相府的，哪能随你的意呢。
　　“王爷，老臣尔一朝之丞相，王爷就不怕老臣告到皇上那里吗？我想到时，皇上也不一定能护的了你。”丞相一听，这个王爷就是来找茬的吧，语气也渐渐强硬了起来。
　　“是吗？那本王。。。。。。”迹部景吾正想再说什么时，却被一阵喧哗声给打断了。
　　“哇。。。。。。好多银子啊。。。。。。”
　　“是啊是啊。。。。。。”
　　“我这辈子都没见过这么多的银子呢。。。。。。”
　　“丞相大人可真有钱啊。。。。。。”
　　惊叹声，羡慕声。。。。。。一时之间在老百姓里响了起来，看着这面前那一堆堆的银子，所有老百姓的眼里都闪着光亮，可是却没有人敢上前去拿，这可是丞相府啊，身后还有王爷与众多待卫在呢，又不是不要命了。
                  第十七章
　　“啊嗯，小顺子，那边在吵些什么，怎么也不接着拆了。”迹部景吾其实也听到了那些人的惊叹声，可是却故意地问道。
　　“是，王爷。”小顺子应了一声，向着出事的地点跑了过去，没一会又跑了回来，“禀王爷，拆出来好多的银子。”
　　“啊嗯，银子？本王也去看看。”迹部景吾站起身向着出事地点走去，也不管身旁丞相大人那越来越苍白的脸色与满头的冷汗。
　　“啧啧，丞相啊，你这怎么有这么多的银子啊。”迹部景吾一脸好奇地问道。
　　“这。。。。。。这。。。。。。这是老臣这几十年所积攒下来的俸银。”板田丞相一边不停地擦着脸上的汗水一边强撑着脸面说道。
　　“真是不公平啊，本王一定要跟皇帝哥哥好好说说，本王的俸禄才那么点，根本就不能跟丞相大人的相比嘛，不行，本王不要做王爷了，本王要改做丞相，丞相的俸禄比王爷的还要多呢？本王到丞相这么老的时候一定没有这么多的银子。”迹部景吾故意不满地说道，没想到这个丞相还真的贪了不少的银子啊，如果不是今天故意来拆丞相府，估计谁也想不到他会把银子砌在墙里吧，还真是老谋深算啊。
　　当手V一群人来到时，看到的就是这样的一幕，我们的景王爷正嘟着嘴不满地抱怨着，而丞相大人的脸随着他的抱怨时红时白的，还真是有趣啊。
　　“啧啧，看来还是丞相大人的俸禄高啊，将军，你说是吧。”不二周助看了看那一大堆的银子故意说道。
　　“啊。”手V国光点了点头表示同意。
　　“哼，面瘫，你来干嘛，本王今天可没有拆你的将军府。”迹部景吾一看到手V国光，就想里那天的事情，眼里闪过一丝羞恼，冷哼一声没好气地问道。
　　“啊，路过。”手V国光淡淡地说道。
　　“哼。。。。。。”迹部景吾哼了一声，懒的理你，只要你不阻碍本王就行，先整治了这个坏丞相再说。
　　“那本王马上回宫找皇帝哥哥，本王也要当丞相。”迹部景吾把对手V国光的注意力拉了回来，对着丞相说着就做势要走，却马上被丞相给拉住了。
　　“王爷，王爷，景王爷，老臣的这些银子如果王爷喜欢，可以拿去，皇上很忙了，王爷还是不要去打扰皇上比较好。”板田丞相急忙拉住迹部景吾哀求道，这样是让皇上知道了，一条私收贿赂的罪名就可以让自己这一家吃不了兜着走了，所以当务之急，是稳住这个专爱拆房子的王爷，至于手V将军嘛，看他在朝堂上对王爷的维护，只要王爷不追究，想必他也不会多嘴吧。
　　“这样啊，本王也不要你的银子，你的丞相府因为挡了本王的路被本王拆了，本来是要有所赔偿的。。。。。。”迹部景吾看了看被拆了大半的丞相府有些无奈地说道。
　　“不用不用，是老臣的府邸建的不好，挡了王爷的路，王爷拆是应该的，老臣不敢要赔偿。”板田丞相马上说道，眼里却闪过一道冷光，忍下了一时之气，看来要加快脚步了，不然这件事，皇上早晚会知道，一定要在皇上降罪之前把一切都安排好。
　　“唔。。。。。。这些百姓都有来帮本王，本王答应为要好好的赏赐他们的，这。。。。。。”迹部景吾盯着板田丞相缓缓地说道，那里面所表达的意思再明显不过了，本王拆了你的房子，还要你自己出工钱。
　　“这些人帮了王爷，就等于是帮了老臣，哪能让王爷出银子呢，这银子，该老臣出才对。”板田丞相在心里吐了一口血，可是脸上却还要带着笑容说道。
　　“这样啊，丞相大人还真是好人啊，你们都听到了，所以参加拆房子的人，不管是待卫还是百姓，一人一锭银子，丞相大人赏你们的，还不谢谢丞相大人。”迹部景吾笑着对所有人说道，也不看丞相大人听到他的话之后那立刻苦下来的脸。
　　“谢谢丞相大人，谢谢景王爷。”待卫与老百姓全都欢天喜地地大声叫道，一锭银子啊，就是十两啊，这可不是个小数目啊，一个待卫一月的俸禄也才二两银子，更不要说老百姓了。
　　待卫与老百姓人手一锭银子，拆的更加起劲了，没一会，丞相府整个倒了下来，待卫们很快清出一条小道，直通后街。
　　“皇姐，路通了，走吧。”迹部景吾对真田璇灵说道，扶着真田璇灵站了起来。
　　“走吧，本公主都饿了。”真田璇灵淡淡地说道，她刚才一直坐在这里看着，看着景吾怎么让丞相有苦说不出，看着丞相明明吃着亏却还要满脸堆笑，心里有着欣慰，自家的弟弟在慢慢地长大了。
　　通过这件事，应该可以让景吾学到不少的东西，对于皇帝哥哥那保护性的溺爱，不愿景吾接触太多的肮脏，自己其实并不赞同，生在皇家，太过单纯并不是一件好事，你不与人为敌，可是却有人偏偏要找你麻烦，皇帝哥哥与自己能护的了景吾一时，可是却护不了他一世，路，还是要靠自己来走的。
　　“那快走吧，丞相大人，谢谢了。”迹部景吾扶着真田璇灵在走过丞相大人身边时，面对着板田丞相一脸的笑意，眼里更是流露出深深的感激，“好人啊，好人啊，丞相大人真是一个大好人啊，出那么高的薪水找人为本王开道，本王真是太感激了，恩恩，以后谁要是也在本王面前说丞相大人是坏人，本王第一个不答应，也绝不会轻饶了他。”
　　“呵呵。。。。。。老臣不敢当，不敢当，为王爷做事那是理所应当的。”板田丞相露出一付比哭还难看的笑容急忙说道。
　　“那本王走了，啊，一会用完膳之后本王大概还要从这里经过，这样的话，丞相的府邸大概要晚一些才能重修了。。。。。。”迹部景吾正准备离开，却又突然想起了什么，对丞相说道，没说完，又沉思了起来，一脸为难的样子。
　　“没关系，没关系，老臣会等王爷回宫之后再找人重修这丞相府的。”板田丞相急忙开口说道。
　　“这样不太好，小顺子，还有没有别的路可以回宫啊。”迹部景吾叫来小顺子故意问道。
　　“这。。。。。。啊，禀王爷，从天赐居出来还有一条路可以回宫，说起来，比现在这条路还要近些。”小顺子认真思考了一会，突然猛地拍了自己的脑袋一下，然后一脸懊恼地说道。
　　“该死的小顺子，有别路你不早说，害的本王要拆了丞相府，还要等了半天才能去用膳，你是不是想饿死本王和本王的皇姐啊。”迹部景吾一听，瞪着小顺子佯怒道。
　　“奴才该死，奴才该死，是奴才一时没想起来，王爷恕罪，饶了奴才这回吧。”小顺子一听，急忙跪在地上不停地磕着头说道，鲜血缓缓地从被磕皮的脑门流了出来。
　　“滚，本王回宫再收拾你，先罚你半年的俸禄。”迹部景吾狠狠地踢了小顺子一脚说道。
　　“是，是，谢王爷。”被踢倒的小顺子爬起来抹出嘴角的血丝急忙应道。
　　“丞相大人啊，这些奴才做事真是太马虎了，本王一定会好好教训他们的，这个丞相府，丞相大人还是一会就找人重修吧，本王一会从另一条路回宫，就不再麻烦丞相大人了。”迹部景吾转头又对着板田丞相说道，脸上带着一丝自责。
　　“没关系，没关系，王爷能从老臣这走是老臣的福气，王爷请便。”板田丞相心里恨的牙庠庠，可是却还是带着一脸的笑容说道。
　　“那本王就告辞了。”迹部景吾说完，就扶着真田璇灵离开了。
　　看着迹部景吾等人的背影，板田丞相的眼里闪过一丝狠厉与恶毒，就让你们再嚣张一段日子吧，今天所受的一切，板田家到时一定会让你们全部偿还。
　　安静站在一边看戏的手V等人当然把板田丞相的表情看在了眼里，当然也没有漏了迹部景吾再转身时那脸上的得意，还有与小顺子之间的眼神交流，哪里有什么责怪的意思，眼里全都是赞赏，看来，今天拆丞相府，是故意的了，这个小家伙啊，就爱惹事，以后看样子要小心这个丞相大人了，自己可不会让小家伙受到任何伤害的。
　　天赐居其中一个包间内
　　“小顺子，你没事吧，严不严重。”迹部景吾看着小顺子那还不停流着血的额头有些担心地问道，到是不怕别人会听到，这左右两间包间他们都订了下来，门口又专门派了忠心的待卫守着，所以也不用等回宫了，先问问清楚吧。
　　“王爷，放心吧，没事的，只是皮外伤。”小顺子笑着，抬手在额头上随意地抹了抹说道。
　　“恩，那就好，回去之后让太医帮你看看，今天这事办的不错，给，这是本王赏你的。”迹部景吾说完，扔给小顺子一个钱袋，里面的银子抵的上小顺子一年的薪俸。
　　“谢王爷赏赐。”小顺子开心地收了下来说道。
　　“景吾，你不是狠狠踢了他一脚吗，怎么现在看起来。。。。。。”真田璇灵有些疑惑地问道，自己明明看到那一脚很重啊，小顺子当时好象还吐血了不是吗？
　　“对啊，这是怎么回事？本王那脚并没有踢到你不是吗？”迹部景吾也有些奇怪地问道，那是商量好的情节，自己那脚看着凶狠，可是却并没有真正的踢到小顺子，不过从丞相那个角度来看看不出来而已。
　　“呵呵，奴才趁着倒下的时候悄悄往嘴里放了一些鸡血，这可是今儿一早奴才去御膳房里特意要来的，没想到，还真派上用场了。”小顺子一脸得意地说道。
　　“就你小子滑头。”迹部景吾与真田璇灵一听都乐了，一时间，整包间都充满了欢笑。
　　
                  第十八章
　　御书房
　　“皇兄，我知道你很疼景吾，想一直都把他护在你羽翼之下，想一直都让他开开心心的，景吾小时候吃了不少苦，身体虚弱，虽然后来习了武有所改善，可是却仍然比普通人要弱，我也想让景吾一直都这样保持着他的单纯，天天开开心心的，可是不行，皇兄，生在帝王之家，就不能拥有单纯，你能护他多久，你敢保证就没有疏漏吗？还记的小时候景吾第一次出宫吗？带了那么多的人，可是最后景吾仍然出事了，你敢保证这样的事不会再出现吗？而且，你也知道板田丞相的野心，难保他不会对景吾出手，再加上景吾今天还拆了丞相府。”真田璇灵第一次这样坐在这里跟自己的皇帝哥哥严肃地谈论这些。
　　以前她并不插手皇帝哥哥对景吾的溺爱，以为景吾能好好照顾自己，再加上有皇帝哥哥的护佑，就一定能快乐的生活着，可是不行，如果不是自己刚好回来，如果不是景吾来找自己，那么，冒然行动下的结果就是板田丞相抓着机会来为难皇帝哥哥，而皇帝哥哥为了整个冰海国也必然会惩罚景吾，这一切，都是自己所不愿看到的。
　　“你是说，今天景吾拆了丞相府？”柳有些吃惊地问道，眼里闪过一丝怒意，真是太胡闹了，现在弦一郎刚上位没几年，根基还没站稳，而板田丞相做为上一朝的老臣，在朝中的威望，还有那依附着他的众多党羽，都表明现在还不能动他，现在还不能跟他撕破脸，就算知道他的野心也只能小心防备着，如今景吾这样一闹，不知会出现什么后果。
　　看着柳哥哥与皇帝哥哥那不认同的表情，真田璇灵叹了口气说道，“放心吧，没有，这事丞相不会追究的，毕竟这个丞相有点倒霉，本来去拆之前景吾让暗卫去暗中查了他私收了一些违禁品，本来让用此来威胁他不能去找皇帝哥哥告状，可是没想到，拆的时候会出现那么一大批的银两，而且还上那么多的百姓看到，这样，他不仅不敢找皇帝哥哥告状，而且还要陪着笑脸答应景吾的一切要求以求景吾不要告诉皇帝哥哥，毕竟那可不是他几十年俸禄所能积攒下来的。”
　　“。。。。。。你是说，今天在丞相府拆出来一大批的银两？”柳确认道。
　　“是啊，很多很多，看那程度估计有几十万两吧，景吾分发给当时在场所有人一锭之后，看上去还是不少。”真田璇灵说道，当时的感觉就好象没少似的。
　　真田弦一郎与柳互视了一眼，两人的眼里都有着一丝疑重，那么多的银两，看来丞相是真的打算造反了，而他心中的皇帝人选，毫无疑问就是他的外孙成王爷了。
　　“看来，要留意成王爷的一切动向了，莲二，你在后宫，多留意一样慈太妃，这些年，她有些太过安静了。”真田弦一郎吩咐道。
　　“放心吧，后宫这里我会打理好的。”柳莲二保证道。
　　“皇帝哥哥。。。。。。”真田璇灵叫道，感觉到了一丝不安。
　　“没事，你说的，朕会安排好的，莲二，你有什么人选吗？”真田弦一郎问道。
　　“。。。。。。幸村吧，由他来教景吾是最合适的了。”柳莲二想了想推荐道。
　　“他啊，恩，就他吧。”真田弦一郎想着自己这个文武双全的伴读，那一脑子的鬼主意，就连自己都吃过他的暗亏，由他来教景吾，是最好不过了。
　　凤景宫
　　迹部景吾微嘟着嘴趴在桌子上，对站在身边的贴身宫女抱怨道，“小农，皇帝哥哥为什么又让人来教本王啊，明明知道本王不愿学那些什么老八股，明明都答应本王可以不用再学的了，为什么又派人来啊。”
　　“王爷，皇上这样做一定有他的道理吧，您就忍忍吧。”小农有些无奈地说道，可是眼里也有些不满，真是的，王爷都好长时间没进学了，怎么又突然派人来了呢？
　　“啊啊，一想到那些之乎者也，本王就头痛。”迹部景吾有些烦恼地说道，以前小，父皇也在，只能学着，可是自己都长大了，也早就求的皇帝哥哥不用再学了，以为就此可以逃脱了，没想到，又来了。。。。
　　第二日，凤驷宫，皇子教学的地方，迹部景吾一早无奈地来到这里坐在座位上，整个人无精打采地，啊啊，本王又要见那些老头子了，又要听那些让人犯困的文章了，真是无趣啊。
　　正在迹部景吾还在那里为自己的未来感到悲惨时，这道人影走了进来，看着迹部景吾那一脸悲惨的表情，来人笑了。
　　“景王爷这是怎么了，谁这么大胆敢欺负我们的景王爷啊。”来人脸上带着笑容调侃地问道。
　　“咦。。。。。。精市哥哥。”迹部景吾一听到这非常熟悉的声音，有些惊讶地抬起头一看，惊喜地叫道。
　　“恩，刚才看景吾的样子，怎么？景吾不想看到我？”幸村精市一脸很受伤的表情问道，眼里却闪着笑意与宠溺，对于这个小家伙，自己还是很喜欢的，家里就自己一个孩子，对于景王爷，自己是完全把他当弟弟一样的看待。
　　“没有啊，都是皇帝哥哥了，明明答应我不用再学了，可是却又反悔，”迹部景吾有些不满地抱怨道，说到这里，向外看了看，“咦，怎么还不来，我一定要告诉皇帝哥哥，让皇帝哥哥辞了他。”
　　“谁说没来，我不是就站在景吾面前嘛，难道说我在景吾眼里这么没有存在感吗？”幸村精市有些委屈地问道。
　　“没有啊，我怎么会看不到精市哥哥呢，是。。。。。。啊，你就是皇帝哥哥派来教我的人啊。”迹部景吾急忙安慰道，一想又不对，后来总算是反应了过来。
　　“呵呵，是啊，好了，咱们言归正传，景王爷，皇上派我来呢，不是让你学什么那些你头痛的文章，还是教你如何自保。”幸村精市收起笑脸，一脸严肃地说道，平时私下怎么说笑打闹都无所谓，可是到严肃的时候，幸村精市还是会用很正式的称呼的。
　　“好。”看着幸村精市那一脸严肃的表情，迹部景吾也立刻坐好严肃起来。
　　“景王爷，你对现在朝堂这事知道多少。”幸村精市询问道。
　　“。。。。。。只知道板田丞相老找皇帝哥哥的麻烦，别的就。。。。。。”迹部景吾有些不好意思也有些自责地说道，这一刻，才发现，皇帝哥哥有多纵容自己，多宠溺自己，而自己却一直都沉侵在这一份保护之中而不自知，明明看到皇帝哥哥很辛苦，也会为皇帝哥哥心痛，可是却什么也没有为皇帝哥哥做，自己，是不是太自私了。
　　“不关你的事，是你皇帝哥哥不让你知道的，他只想你快乐，可是现在却有些不一样了，你皇帝哥哥怕也有保护不周的地方，所以才让我来教你，不为你卷进那些肮脏之中，只为你到时能够自保，明白吗？”幸村精市有些无奈地说道，如果可以，他也希望这个小家伙可以一直单纯下去，可是不行，这样会害了他的。
　　“我知道了。”迹部景吾点头应道，眼里闪过一丝坚定，为自己，也为皇帝哥哥，自己是皇帝哥哥的弟弟，那么，自己就一定要帮到皇帝哥哥，不能再向以前一样什么都不懂了。
　　接下来的时间，幸村精市给迹部景吾讲朝堂上的党派，讲板田丞相手下的党羽，讲哪些是皇上新提拔上来的，哪些是忠于皇上的，哪些大臣最怕死，哪些大臣有什么等等同时，也教给景吾如何算计别人，如果能够不露声色地陷害别人，如何能让别人吃了亏还要笑着说谢谢，如何让自己针芒不露。。。。。。迹部景吾认真地听着，努力地学着，他不能再一味地躲在皇帝哥哥的身后了，他要帮忙皇帝哥哥。
　　当然了，在用心学习的时候，迹部景吾抽空就往宫外跑，当是，他不再到处乱跑，而是有一个固定的去处，那就是手V将军府，是为了报复还是为了什么？迹部景吾想不明白，他只知道，他就是想去见那个面瘫，想去找他的麻烦。
　　“面瘫，面瘫，本王又来了。”迹部景吾还没进大门就开始叫道。
　　“景王爷。”守门的两名将士恭敬地叫道，并没有阻止，这不仅是因为将军的吩咐，也因为想拦也不敢　啊，连丞相府都敢拆的主，他们谁敢拦啊。
　　“恩，”迹部景吾随意地应道，刚跨进大门一步，突然象发现了什么一样，又退了回来，左右打量了一下这扇大门，眉头微微地皱了起来，“这什么破大门啊，这么难看，来人，给本王拆了。”
　　“是，王爷。”待卫们齐声应道，马上开始拆起大门来，而那两名将士只能无奈地看着。
　　“面瘫，你那破大门太难看了，景茗轩那里有一扇银白的大门挺好看的，换了吧。”迹部景吾走进将军府一眼看到手V国光，就毫不客气地说道。
　　“啊。”手V国光无所谓地应道。
　　“面瘫，本王还要吃上回那种点心。”迹部景吾坐在自己从拆将军府以后就一直坐着的专用座上，毫不客气地说道。
　　“啊。”手V国光挥了挥手，意示佣人把那款点心给景王爷端上来，然后坐在了另一边。
　　迹部景吾一边等着点心，一边四周打量着，“面瘫，这里的环境明明很不错，为什么要多出一座假山啊，来人啊，给本王拆了它。”
　　“是，王爷。”刚刚才拆完将军府大门的待卫们又认命地跑去拆假山。
　　“假山不好，就改亭子好了。”迹部景吾对手V国光说道，这一段时间他常常跑来将军府，看哪里不顺发，不如自己的意，就二话不说地让人给拆了，然后让手V国光给换成别的，连他自己都不明白自己怎么可以如此的肆无忌惮，比在皇宫里还要嚣张，总感觉，自己不管做什么说什么，这个面瘫都会纵容着自己。
　　“啊。”果不其然，手V国光点头应道。
　　“改成那样的，唔。。。。。。本王也说不清楚，拿纸来，本王画给你看。”迹部景吾想了想说道。
　　拿来了纸笔，迹部景吾认真地把自己想象中的亭子给画了出来，然后交给了手V国光，手V国光接过交给了大石，让他到时找人来照着这个样子修建。
　　“面瘫，本王跟你说哦，今天本王在御花园又。。。。。。”迹部景吾一边吃着端上来的点心一边开心地跟手V国光讲着今天又跟着幸村精市整了哪些人，那些人的表情有多么的好笑。。。。。。这边一片其乐融融，另一面却是一阵砰砰乓乓，到也形成了一种别样的温馨气氛。
作者有话要说：景吾要慢慢改变成长起来了。。。。。。哈哈，JQ也随之要来了 
                  第十九章
　　御书房
　　“弦一郎，最近景吾都没拆房子吗？”柳看着手里属于皇帝私库的帐本好奇地问道，最近的支出很少啊。
　　“拆了，不过都是拆的将军府。”真田弦一郎淡淡地说道。
　　“手V将军府？”柳有些好笑地问道，这个景吾，还真跟手V国光对上了，没事就跑去将军府拆这拆那的，还每次都能欢天喜地地去，兴高采烈地回来，每一次那个手V将军都不生气，好象还很纵容，让一开始还有些担心的他们慢慢转变成现在这样看好戏的样子。“这也不错，拆将军府总比拆皇宫和老百姓的房子好，还可以省下一大批钱，对了，听说这景吾爱拆房子的爱好可是你给惯出来的？”
　　“。。。。。。太松懈了。”真田弦一郎有些黑线，沉默半晌后说道，他怎么知道景吾拆房子拆的那么凶啊，害的前几年自己私库里的银子有大半都赔偿了出去。
　　现在看来，还真是要谢谢手V国光啊，如果不是他，估计现在他还在不停地给赔偿呢，辛苦一个手V国光，幸福了无数人，拆了一幢将军府，保全了无数幢房子，手V国光不愧为国之栋梁啊，真田弦一郎在心里感慨着，就不知道，如果手V国光知道皇上的想法之后会是何种表情。
　　凤景宫
　　“唉，好无聊啊，小顺子。”刚跟幸村精市学完没一会的迹部景吾坐在凳子上有些无聊地叫道。
　　“王爷。”小顺子笑着应道，这段时间王爷跟着幸村大人学了好多东西，开始慢慢地成长起来，在外人面前，懂得了收敛，渐渐地有了一份属于皇子的威严气势。
　　呃，不是说以前没有了，不过以前的王爷，更偏向于单纯冲动幼稚，让人一看就是一个小孩子，而现在的王爷，则多了一份稳重，不再让人把他当孩子看待了，当然了，在自己信任的人面前，王爷还是以前的那个王爷，而他们也很开心王爷在他们面前所表示出来的信任，不管是之前的王爷还是现在的王爷，他们都很喜欢。
　　“那个面瘫在将军府里吗？”迹部景吾有气无力地问道。
　　“禀王爷，手V将军下了早朝后就直接回了将军府，随后并没有见他出来。”小顺子马上回答道，为了满足王爷这经常性突发的问题，自己可是一直都有派人盯着手V将军的，只可惜盯了一次之后就被发现了，以至于现在是每回一下朝，手V国光就对等在外面的太监说明自己今天的去向，根本就不需要去偷偷盯着打听了，不过，这些，可不能告诉王爷，不然王爷一定会生气的。
　　“这样啊，走，叫齐人去将军府，上一次本王看见他那院子里的花太难看了。”迹部景吾一听，眼睛顿时一亮，马上兴奋地站了起来说道。
　　“是，王爷。”小顺子应一声之后就去叫人了，一边走一边腹议着，王爷啊，您想拆将军府直接去就行了啊，干嘛非要确定手V将军本人在才去啊，嘴里叫嚷着要报手V将军阻碍他拆房子的仇，可是每一次去了脸上却都带着灿烂的笑容坐在那里跟将军聊天，这哪里是寻仇啊，明明就象是去会情人的嘛，而且这个情人还是手V将军。
　　咦，不会吧，难道王爷喜欢上了手V将军，可是却不好意思说，所以才每次打着拆将军府的借口去见手V将军，唔唔，有可能，自家王爷的脸皮可是很薄的，不好意思也是可以理解的，自认为明白的小顺子在心里做了一个决定，那就是，以后还要盯住那些靠近手V将军身边的男男女女，为自家王爷扫除所有可能出现的情敌。
　　将军府书房
　　“将军，景王爷又来了。”一个下人进来禀告道。
　　“我知道了。”手V国光一听，放下手里正在研究的兵书，淡淡地说道，眼里却带着一丝喜悦，这个小家伙，终于来了，至从上次拆了假山要求修上亭子之后，自己可是有好长时间没见他了，只听说他一直都在跟着幸村精市学习。
　　“面瘫面瘫，本王来了。”迹部景吾还没等手V国光出去就毫不客气地大步走了进来。
　　“啊。”手V国光心里虽然高兴，可是面上却仍然淡淡地应道。
　　“快来快来，又不是老头子，慢腾腾的，”迹部景吾也不在意，一边拉着手V国光的手就往外走，一边嘴里还抱怨着，“跟你说啊，面瘫，你这将军府花园里的花太难看了，看起来一点也不华丽，本王已经下命把它们全部都给弄走了。”
　　“啊。”手V国光跟在后面静静地听着，淡淡地应着，看了看两人相握的手，悄悄地回握了回去，把迹部景吾的小手给包在了自己的手掌之中。
　　两人来到那处刚修建好的亭子里，看着那些待卫奴才们正在铲除那些花花草草，迹部景吾满意地点点头，一边吃着点心一边让手V国光都给种上各色的玫瑰。
　　“玫瑰花是最华丽的，本王最喜欢的就是玫瑰花，跟你说哦，本王的宫殿里种的也全是玫瑰，父皇还专门派人找来好多稀少的玫瑰种子呢。”迹部景吾一脸骄傲地说道，眼里有着淡淡的怀念，很想父皇呢。
　　“啊。”手V国光仍然很淡然，看着这将军府一改之前那威严的风貌，现在的将军府，除了那些房子没动之外，大门口、院子里差不多都是按着这小家伙的喜好来改变的，变的华丽了起来，如果不是门口的牌匾，谁都不会想到这就是以前那个堂堂大将军的府邸。
　　转眼之间，时间过的飞快，不知不觉中迹部景吾已年满十五了，这两年中，迹部景吾是越来越沉稳，皇子气势也越来越强，让人不可小视，而将军府的里里外外更是差不多都让迹部景吾给彻底改造了一遍，而手V国光则一直都是纵容着，应和着迹部景吾所提出的每一个要求，按着他的喜好，他的口味来改变着自己所居住的地方，手V悠月虽然有些不满，可是看着那焕然一新的将军府，闻着满院子玫瑰的芬芳，算了，还挺不错的，自己也很喜欢，就这样吧。
　　“面瘫，你怎么又在看兵书啊，这有什么好看的。”迹部景吾坐在手V国光的书房里有些无聊地说道。
　　“。。。。。。”手V国光放下书，看着坐在自己身边那微微嘟起的小嘴的人儿，在心里有些无奈地叹了口气，这小家伙，将军府都快被他改造完了，没什么让他不满意的地方了，就开始无聊了。
　　两年了，自己就这样看着，宠溺着，整整两年了，这两年他的喜怒哀乐自己全都知道，看着小家伙从一开始气势汹汹地来拆将军府，到后来的变成习惯地来拆将军府，看着他对自己怒目而视到现在在自己面前说着笑着抱怨着，看着他每一次离开时那开心的背影，自己却在期待着他下一次的到来，心，早已被他所填满，如果说年少时那一次偶然的相救是彼此之间缘份的开始，那么，现在的自己就要让这一份缘份长长久久，永不结束。
　　“面瘫？面瘫？喂，面瘫，你在想什么？”迹部景吾看着手V国光那走神的样子，伸手在他面前挥了挥叫道，唔，没反应？呵呵，迹部景吾那一双紫光流溢的眼眸转了转，一个坏点子冒了出来，他偷笑着，悄悄地伸手出去拿起一支笔，慢慢地向着手V国光的嘴巴而去，呵呵，画一个笑容上去，谁让这个面瘫很难露出笑容的，害自己都看不到。
　　“景王爷。”手V国光伸手拦住那伸到自己的嘴边的笔，有些无奈地叫道，在他挥手的时候自己就清醒了，可是看到他那乱转的眼眸，就想看看他想干嘛，没想到，却是拿着笔对着自己的嘴来了。
　　“干嘛，谁让你都不笑的，本王就想给你画一个笑容上去啊。”被抓包的迹部景吾一点也不心虚，反而理直气壮地说道，一脸本王可是为了你好。
　　“国光。”看着迹部景吾那理直气壮可是眼里却闪着一丝期待的表情，手V国光淡淡地说道。
　　“啊嗯？”迹部景吾有些疑惑地问道，他叫自己的名字干嘛。
　　“叫我国光，我就笑给你看。”手V国光淡淡地开着条件。
　　“本。。。。。。本王为什么要叫啊，本。。。。。本王又不想看。”心动啊心动，好想看啊，啊，不行不行，不能轻易被打动，让自己叫他国光，才不要，明明就是面瘫嘛，可是，可是，还是好想看这个面瘫笑起来的样子啊。
　　“随便。”手V国光看着迹部景吾那纠结的表情，心里暗暗发笑，可是脸上却无所谓地说道，不叫我还不想笑呢。
　　“。。。。。。国。。。。。。国光。”考虑了良久，最终想看的念头大于一切，迹部景吾微微红着脸眼神游移有些结结巴巴地叫道。
　　“国光，不是国国光。”手V国光一脸严肃地纠正道，可是心里却是波涛汹涌，听着自己的名字从他的嘴里叫出来，真的很好听。
　　“你。。。。。。国光。”迹部景吾有些气结地叫道，可恶的面瘫，明明知道自己叫的是他，还故意那样说。
　　“啊。”手V国光微微地勾起嘴角，笑着看面前的小家伙那气鼓鼓的样子，还真是可爱啊。
　　“。。。。。。”看着手V国光那难得一见的笑容，虽然只是淡淡地笑着，可是却是那样的好看，迷住了迹部景吾的眼睛，迹部景吾一眨不眨地看着，脸上的红晕渐渐加深了，没想到这个面瘫笑起来这么好看啊。
　　“还满意吗？”手V国光笑着问道。
　　“唔唔。。。。。。满意。”迹部景吾糊成一团的脑袋本能地拼命点着，看着手V国光脸上那越来越明显的笑容，迹部景吾才猛然回过神来，心里一阵羞恼，啊啊，自己都回答了些什么啊，哼，才不会让你得意呢。“不满意，笑的难看死了，比本王差远了。”迹部景吾嘴硬地反驳道。
　　“呵呵。”手V国光轻笑着，也不去点破小家伙那口是心非的话语，看着小家伙一边嘴硬一边偷偷地看着自己，真是越看越可爱啊。
　　“哼，既然本王都叫你国光了，为了显得公平，本王就勉强同意你也叫本王景吾好了。”迹部景吾冷哼一声，头一昂姿态高傲地说道。
　　“啊，景吾。”手V国光从善如流地叫道，景吾，景吾，终于可以叫出口了，而不是以前只能在心里叫着这个名字。
　　“。。。。。。本。。。。。。本王先回宫了。”听着手V国光那淡淡的叫声，不知为何，迹部景吾的心里微微颤动着，心好象越跳越快了，不行不行，再这样下去会被发现了，赶紧回宫吧，离开这个面瘫，应该就没事了，迹部景吾悄悄地捂了那激烈跳动的心口，匆匆地扔下一句话就跑了。
　　后面跟着迹部景吾的待卫与奴才都有些面面相觑，王爷这是怎么了，怎么走的这么匆忙，而且脸颊也是红通通的，一付气呼呼的样子，可是眼里的喜悦与羞涩却是那样的明显，这。。。。。王爷跟将军在书房里发生了什么事吗？不过不管心里如何的好奇，这都不是他们可以去过问的。
　　城郊一座有些偏僻的府邸
　　“怎么样，都准备好了吗？”一个低沉的声音响起。
　　“都已安排妥当了，可以行动了。”另一道暗哑的声音回道。
　　“好，好，终于等到这一天了，事成之后，我一定不会放过那个小克星的。”低沉的声音里带着一股愤恨与阴狠。“这冰海国最终是属于我的，马上把消息传出去，让那边尽快行动。”
　　“是。”
　　四天宝国三皇子府邸　
　　“三殿下，那边传来了消息，一切都已安排好了，只等咱们出兵了。”做为三皇子谋士的甲斐裕次郎恭敬地说道。
　　“哦，哈哈，好，好，本殿下这就去找父皇。”木手永四郎有些兴奋地说道，只要自己跟那边里应外合拿下冰海国，哼，到时，不管父皇有多喜欢大皇兄，这个皇位也将会属于自己。
　　想起那个大皇兄，木手永四郎的眼里就充满了愤恨，为什么都是父皇的儿子，父皇却那么喜欢大皇兄呢，自己在他眼里却什么也不是，大皇兄什么都是好的，可恶，自己一定会拿下冰海国，让父皇看到自己的能力，大皇兄，白石藏之介，我一定不会输给你的，等我登上帝位的那一天，也就是你的死期。
                  第二十章
　　早朝
　　“启禀皇上，边关传来急报，四天宝国发兵攻打我朝边境，请皇上速速派兵支援。”兵部尚书上前奏道。
　　接过呈上来的急报，真田弦一郎怒道，“四天宝国侵我国土，众爱卿有何良策。”
　　“回皇上，臣觉的应该速速派兵前去，我朝国土不容侵犯。”主战派说道。
　　“回皇上，不可，兵戎相见，实为不妥。”主和派说道。
　　“如今我国国强马壮，怎么可以。。。。。。”主战派辩道。
　　“一旦开战，要费大量的钱银、粮食。。。。。。”主和派也不甘示弱。
　　看着两边争辩不休的两方人马，真田弦一郎黑着一张脸怒道，“别人都打上门了，你们还要去求和，是不是要把我朝国土都送给对方才行啊。”
　　“皇上恕罪，臣等不敢。”主和派一听，急忙跪下说道。
　　“哼，传朕旨意，封手V国光为镇国大将军，于三日后帅领十五万人马前去边关，保我国土，封切原赤也为大将军，协助手V将军一同前往。”真田弦一郎说道。
　　“臣等遵旨。”手V国光与切原赤也跪下听令。
　　手V将军府
　　“面瘫，听说你要领兵出征了。”迹部景吾有些担心地问道。
　　“啊，还有，叫国光。”手V国光淡淡地应道，并不忘提醒。
　　“好了好了，真是的，爱计较，本王就喜欢叫你面瘫，”迹部景吾撇了撇嘴抱怨着，随后又不放心地问道，“喂，边关是不是很苦啊，那个四天宝国的人好不好对付，你可一定要胜利归来哦。”
　　“啊。”手V国光看着迹部景吾眼里那淡淡地关心，微笑着应道。
　　“哼，告诉你，如果你敢败了，本王就把你这将军府全部拆了，让你没地方住。”迹部景吾威胁道。
　　“啊，不会的。”手V国光保证道。
　　“哼，最好是这样，本王回宫了。”迹部景吾有些不好意思地说道，转身想要离开。
　　“景吾。”手V国光一把拉住迹部景吾。
　　“干嘛。”迹部景吾微嘟着嘴没好气地问道。
　　“让我抱抱你。”手V国光把迹部景吾搂在怀里，闻着怀里人身上所散发的淡淡玫瑰花香，景吾，等我回来，等我回来之后我就去向皇上请求赐婚。
　　“你。。。。。。你抱够了没有啊。”迹部景吾依在手V国光的怀里，有些羞恼地叫道，虽然很舒服了，可是。。。。。。可是要抱到什么时候啊。
　　“景吾，等我回来。”手V国光抚摸着迹部景吾的头发轻声说道。
　　“不要摸本王的头，本王不是小孩子了，还有，本王为什么要等你啊，哼。”迹部景吾拍开手V国光的手，轻哼一声说道，转身向外走去。
　　“你要是敢不回来，本王一定会拆了这将军府的，而且还不让人重修。”走到门口的迹部景吾扔回来一句话，然后就消失在了门外。
　　“啊”手V国光轻轻地应道，眼里充满了笑意，我会回来的，景吾，因为，这里有你。
　　三日后，大军开拔，迹部景吾并没有出去相送，他只是默默地站在城楼上，看着大军慢慢地远去。
　　“王爷，要不要出宫去玩，听说今天有集市，很热闹。”小顺子有些担心地问道，自从手V将军带兵出发到现在，都一个多星期了，王爷一直都这样没有精神的样子，还真是怀念以前王爷带着他们拆房子时的嚣张啊。
　　“不去。”迹部景吾没精神地拒绝道，“小顺子，你说，大军现在是不是应该到边关了。”
　　“从这里到边关急行军也要半个月，现在还没到呢。”小顺子说道。
　　“这样啊。”迹部景吾说完，又开始盯着窗外发呆。
　　“唉。。。。。。”小顺子无奈地叹了一口气，手V将军这一走，是把王爷的魂也给带走了。
　　“小顺子。。。。。。”等在门外的小农等人一看小顺子出来，急忙叫道。
　　小顺子苦着脸对他们摇了摇头，表示无能为力了，王爷连房子都没兴趣拆了。
　　这一个月，迹部景吾乖乖在呆在皇宫里，不时地派人打听着边关的战事，听说手V将军到了边关，听说手V将军打了胜仗，听说。。。。。。听着这些消息，迹部景吾的心里是五味杂陈，有担心有喜悦，不知道他什么时候能够回来，想他？不可能，本王才不会想他呢，本王只是想去拆将军府而已，本王可不是趁人之危之人，要拆就要当着本人拆才对。
　　“王爷，王爷，不好了。”小顺子刚打听完消息就急忙跑了回来，这下手V将军有麻烦了。
　　“怎么了，急急忙忙的，出什么事了。”迹部景吾不满地问道，怎么可以这么不淡定，是火烧房子了还是死人了。
　　“王爷，是手V将军。”小顺子急忙说道。
　　“什么？快说，手V将军怎么了？”迹部景吾一听，也慌忙问道，难道他受伤了？
　　“是这样的，奴才听说这几次朝庭派出去的粮草都被对方给劫了，压粮的官兵也多有损伤，边关现在应该快断粮了。”小顺子急急说道，没有粮食还怎么打战啊。
　　“你是说，粮草被劫，边关断粮。”迹部景吾确认道。
　　“是。”小顺子肯定道。
　　“走，找皇姐去。”迹部景吾说道，转身向外走去。
　　“啊。。。。。。是。”小顺子一阵错鄂，这不找皇上，找公主有什么用啊，可是王爷的话却不得不听。
　　“姐姐。”迹部景吾走进去叫道，在两人独处时他还是喜欢叫她姐姐。
　　“景吾，怎么来了？”真田璇灵有些奇怪地问道，这一个月，景吾可是安静了很多啊。
　　“姐姐。。。。。。”迹部景吾悄声对真田璇灵说道。
　　“你是说，让我向皇帝哥哥请求出宫到寺庙里去礼佛，为我朝将士祝福？”真田璇灵听完之后，惊讶地问道，这是为什么啊。
　　“恩，还要带上我。”迹部景吾说道。
　　“景吾，这样做，总要告诉我理由吧。”真田璇灵有些无奈地说道。
　　“哎呀，姐姐，先不要问了，到时你就知道了，你快去找皇帝哥哥嘛，越快越好。”迹部景吾催促道。
　　“好，好，我知道了，我这就去。”真田璇灵对这个弟弟真是一点办法也没有，只能应道。
　　第二天，皇家公主将于三日后前往凤英寺吃斋礼佛，保佑我朝将士得胜归来，一同前往的还有景王爷。
　　“小顺子，去打听打听，这次压送粮草的负责人是谁，什么时候出发，粮草多少，都给本王打听清楚。”迹部景吾吩咐道。
　　“是，王爷。”小顺子应道。
　　“凤，去告诉他们，带着自己的人马在这三日之内，伪装成普通人分别出城，不要引起别人的注意，到凤英寺附近等候本王。”迹部景吾淡淡地命令道。
　　“是。”空气中传来一道声音，一丝波动，随后就无声无息了。
　　三日后，凤英寺门前，一群和尚在主持方丈的带领下等候在门外，恭迎着公主王爷的大驾。
　　“老讷恭迎公主，景王爷。”方丈有礼地说道。
　　“方丈客气了。”真田璇灵说道，这可是皇家寺庙，对于这个老方丈，还是很敬重的。
　　“公主，王爷请。”方丈把两人迎到一所比较偏僻但是很精致的落院，这里很安静，风景优雅，是一个礼佛的好地方。
　　“本公主与皇弟要在这里打扰一段时间了，这一段时间本公主与皇弟想要潜心礼佛，不想有人打扰，还请方丈见谅。”真田璇灵按照迹部景吾的要求说道。
　　“不会不会，老讷还要感谢公主与王爷一心为我朝将士，老讷惭愧才是。”方丈急忙说道。
　　安排好一切之后，真田璇灵与迹部景吾来到房间里，外面派人把守着，这时，真田璇灵才有机会一解心中疑惑。
　　“好了，景吾，一切都按你说的办了，现在可以告诉姐姐你到底要干什么了吧。”真田璇灵问道。
　　“我要去边关。”迹部景吾说道。
　　“你说什么？你要去哪？我不同意。”真田璇灵一听，急了，景吾自小身体就不好，边关路途遥远，生活艰难，说什么也不行。
　　“姐姐，你听我说，粮草屡屡被劫，说明朝中有内应，才会那么好的劫走粮草，而这次，我准备亲自押粮，绕过朝庭，神不知鬼不觉地把粮食运到边关。”迹部景吾说道。
　　“可是你哪里来的那么多粮食？”真田璇灵问道。
　　“我已派人去各地用粮商的名义购买粮食了，姐姐放心吧，我会安排好的，边关断粮，不能出城迎敌，姐姐，我长大了，也想为皇帝哥哥出一分力，而且做为冰海国的王爷，这是我应该负起的责任。”迹部景吾严肃地说道。
　　“你。。。。。。姐姐不拦你，你真的长大了，不过，你走之后，这里要怎么办。”真田璇灵问道。
　　“放心吧，姐姐，我管皇帝哥哥借来了仁王雅治，有他在，不会露出马脚的，不过，姐姐还要在这里等着我回来才能一起回宫。”迹部景吾说道。
　　“我这没事，反正皇帝哥哥并没有规定多长时间回宫，放心吧。”真田璇灵应道。
　　“那就好，我走了，一会仁王雅治就会进来。”迹部景吾说道，转身离开了房间。
　　一个时辰后，两个和尚架着一个身穿百姓服装的男子从寺庙里给扔了出来，嘴里还赶道，“快走快走，公主和王爷驾到，还敢到这里来，找死啊，今天开始，不许任何人前来烧香。”
　　“呸。”这个男子爬起来，狠狠地呸了一口，然后慢慢地向山下走去，一边走还一边抱怨道，“公主了不起，王爷了不起，不让烧就不烧，用的着这样轰我吗？”
　　下了山之后，男子左右看了看，快步地走进了旁边的一个林子里，在林子里东转西拐，也不知转了多久，男子一脸苦恼有些气妥地坐在了地上，微鼓着脸颊，不满地抱怨道，“啊啊，这是谁定的地方啊，这么难找，那些人到底跑哪里去了。”
　　“王爷。”随着抱怨声刚落地，一道人影闪了出来，跪在地上恭敬地叫道。
　　“凤，”男子，也就是迹部景吾有些惊讶地问道，“你一直跟着本王？”
　　“是，王爷，属下的职责就是保护王爷。”凤说道。
　　“那你为什么不早出来，还让本王在这破林子里转来转去。”迹部景吾怒道。
　　“呃，属下以为王爷是怕有人跟踪，所以准备多绕几圈。”凤低声说道，可是又好象隐隐带着一丝笑意。
　　“是吗？”迹部景吾有些怀疑地问道，刚才他好象听到有笑声吧，“算了算了，时间紧迫，他们都在哪？”
　　“王爷就随属下来。”凤站起来说道，带着王爷向众人集合之地走去，他才不会告诉王爷，他就是故意看着王爷迷路的，看着王爷那转来转去，一脸苦恼的样子还真是有趣啊，咳咳，我可是很老实的暗卫，嘲笑主子这样的事怎么可能发生呢。
                  第二十一章
作者有话要说：啊啊，卡啊，对这些什么计谋之类的最不会写了，也许有些地方写的不太合情理，还请亲们见谅哦。　　“王爷。”来到集合地点，只见那里早已有六人在此等候，这六人，都是这两年皇帝哥哥派给自己的亲卫队长，只效忠自己，六个小队，每队二十人，队长分别是向日岳人、冥户亮、日吉诺、桦地崇弘、泷、芥川慈郎。
　　“粮草安排的怎么样了。”迹部景吾严肃地询问道，这可是大事，马虎不得。
　　“回王爷，都已购买妥当，粮草各500担。”冥户亮上前回道。
　　“很好，你们六个，带着各自的小队，马上分散出发，护着粮草一定要赶在越前龙马他们前头到达边关小镇。”迹部景吾吩咐道。
　　“是，王爷。”六人齐声应道，随后就消失了踪影。
　　“凤，咱们也走。”迹部景吾转过头，眼睛一眨不眨地看着凤说道，这个破林子，自己可转不出去，还是让凤带自己出去好了。
　　“是，王爷。”凤有些好笑也有些无奈，上前一步，搂着迹部景吾的腰，向树上飞去，只见到一个黑点快速地掠过，然后慢慢地消失不见，林子里再次恢复了平静。
　　皇宫慈太妃的宫殿
　　“父亲，听说那个小克星出宫去了，咱们是不是。。。。。。”慈太妃有些阴狠地说道。
　　“不行，现在不能打草惊蛇，咱们还要等，等边关的消息，那个小克星不急于一时，只要咱们登上那个位子，到时，还不是咱们说了算吗？”板田丞相阴笑着说道。
　　“呵呵，也是啊，父亲，本宫是心急了点，皇儿那里还要父亲多多照顾才是。”慈太妃笑着说道，只要自己的儿子登上了皇位，到时本宫一定不会放过曾经带给自己羞辱的人。
　　“放心，那也是我的外孙，你在这后宫之中，多留意一些他们的动静。”板田丞相说道。
　　“放心吧，父亲。”慈太妃说道。
　　不说板田丞相这里有什么阴谋，我们的景王爷却仍然一付乔装打扮在凤的陪同下很是悠闲地看着各处的风景，慢慢地向着边关小镇走去。
　　边关小镇，在离绎站很近的一所大宅院里，凤上前去敲了敲门，没一会，门开了，开门之人看了看凤与迹部景吾，没有言语，闪身把人让了进去。
　　随着开门之人走了进去，来到了大厅，只见冥户等人早已等候在那里。
　　“王爷。”
　　“恩，边关情况如何。”迹部景吾坐在上位问道。
　　“我军将士的粮草只能再支撑三天，三天后将全军断粮，而对方每日都会来宣战，手V将军高挂免战牌，情况不太妙，而且对方实实可恶，每回劫了我军粮草之后，都会马上在阵前架上大锅煮上米饭，然后一边吃着一边嘲笑着我军的无用。”冥户亮狠狠地说道，真是太憋屈了。
　　“你是说。。。。。。劫了粮草之后马上煮吗？”迹部景吾沉思地问道。
　　“是的，王爷。”冥户亮应道。
　　“这样啊，哼，那本王一定会好好的招待他们的，本王会让他们知道，别人家的粮食不是那么好吃的，吃了，就要给本王付出代价来。”迹部景吾眼里闪过一丝凌厉，冷笑着说道。
　　“王爷。。。。。。”冥户等人互相对视一眼，不知道王爷有什么好办法。
　　“越前龙马他们何时会到。”迹部景吾问道。
　　“后天黄昏时分到，会在这里歇息一晚，然后到达边关。”冥户亮把打听到的消息一一回报。
　　“很好，你马上派人出去买几十斤巴豆粉回来，记住，多派些人去，别在同一个地方买，附近的小镇上也行，只要今晚能回来就可以了，千万不要让别人注意到。”迹部景吾吩咐道。
　　“是，王爷，属下马上就派人去。”冥户亮应道，然后出去安排人手了。
　　“泷，咱们的人都在这里吗？”等冥户亮出去之后，迹部景吾问道。
　　“没有，人太多，怕引人注意，都分散开了，不过离的都不远。”泷回答道。
　　“很好，让他们把装粮草的麻袋都给本王空出来，架上大锅，等巴豆粉买回来之后给本王煮麻袋。”迹部景吾勾起嘴角笑着说道，让你们吃，哼哼，本王让你们吃的腿软。
　　夜半时分，巴豆粉都已买了回来，迹部景吾让他们以队为单位，同时开始用巴豆水煮麻袋，每一个麻袋都用泡了二十斤的巴豆水煮着，草料里也被参入了大量的巴豆粉，每一个人都忙碌着，整整忙活了十二个时辰，终于在第二天夜半时分粮草又都重新装好袋了。
　　“王爷，都已装好了。”泷上前禀告道。
　　“唔。。。。。。凤，你知道到时越前龙马要走的具体路线吗？还里，我们的粮草都是在哪里被劫的。”迹部景吾沉吟了一会问道。
　　“属下已打听清楚了，在邻近边关不远的地方，那里有一处林子，我们的粮草都是在那里被劫的。”凤回禀道。
　　“手V将军有派人接应吗？”迹部景吾问。
　　“有，粮草第一次被劫之后，手V将军就曾派人前去接应，可是总是会慢对方一步，应该是有人把粮草到达的时间报错了。”凤说道。
　　“这样啊，凤，你带一些人去，在那林子里。。。。。。”迹部景吾悄悄地说道。
　　“是，属下明白。”凤应道，然后叫着人出去了。
　　第三天黄昏，迹部景吾终于等来了押送粮草的队伍。
　　“凤，那边情况怎么样？”夜半时分，迹部景吾询问道。
　　“除了几个守卫，其他人都睡了。”凤回答道。
　　“那就让他们全部都入睡吧。”迹部景吾说道。
　　“是，王爷。”凤应了一声之后就闪了出去，没一会就回来了，“王爷，都弄好了。”
　　“开始行动，动作要快，一个时辰之内要全部换完。”迹部景吾下着命令。
　　“是，王爷。”
　　安静的夜晚，在那淡淡的夜色之下，无数的身影跃进了绎站，在他们的背上都背着一个大家伙，进去时背着，出来时也背着。
　　一个时辰之后，冥户前来报告说是全部换完，迹部景吾点了点头，让凤带着他们全部前往前一天晚上让他带人在林子里挖在几个大坑那，把粮草全部放了进去，然后上面放上遮掩物，至于众人，各自找地方隐蔽起来，不可暴露行踪。
　　众人就这样在林子里呆了一晚，第二天破晓时分，一阵马车的轱辘声从远处传来，迹部景吾知道是押送粮草的队伍过来了，示意众人不可妄动，小心地隐藏着，看着马车一辆接一辆地从他们面前走过，这时前方却突然传来了兴奋地叫喊声，一队人马飞奔而来，骑在最前头的有两人。
　　“王爷，那两人是对方三皇子的手下大将田仁志惠和平古场，听说这次的主帅就是那个三皇子。”凤小声地说道。
　　“三皇子。。。。。。”迹部景吾喃喃地念道，本王记住你了。
　　越前龙马看着来人，神情很是嚣张说道，“你们还差的远呢，想从我手里劫走粮草，打赢我再说。”
　　“小鬼，不要太嚣张，小子们，给我上，大锅还架在那里等着我们呢。”田仁志惠大声说道。
　　“哈哈，上啊。”对方叫嚣着冲了上来。
　　不可否认，越前龙马很厉害，可是一个人再厉害也没有用啊，一个人也护不住那么多的粮草啊，在手下士兵都死的死，伤的伤之后，越前龙马也只能狼狈地看着对方一脸嚣张地把粮草拿走。
　　边关凤境城
　　“报，将军，我军粮草再次被劫。”一名士兵上前禀告道。
　　“粮草？为何事前没有任何消息？”手V国光皱着眉头问道，心里很是恼怒。
　　“是啊，这次并没有传来消息说有粮草运来啊。”不二周助也有些疑惑地说道。
　　“将军，越前小将军到。”另一名士兵进来说道。
　　“让他进来。”手V国光冷冷地说道。
　　“手V将军。”越前龙马有些心虚地叫道。
　　“怎么回事。”手V国光冷冷地问道。
　　“这。。。。。。我是怕有人泄露消息，所以封锁了一切的行踪。。。。。。”越前龙马咬了咬唇说道，他怎么也想不到，自己都这样了为什么粮草还是会被劫。
　　“你认为内奸在这里？内奸怕是在皇城里才对。”不二周助淡淡地说道，只有在皇城里，才会在第一时间知道，毕竟调度粮草之事并不能低调，何时出发也知道，算算日子很容易猜出到达的时间。
　　“我。。。。。。”越前龙马不知该说什么，他一直认为内奸在边关，从来都没有想过会是在皇城之中。
　　“大石，还有多少粮食。”手V国光问道。
　　“今天之后要断粮了。”大石皱着眉头说道，这些天将士们就已经只能吃个半饱了，而对方主帅也是个有能力的，双方一直僵持着，互不相让，如果已方断粮了的话，这场战争，对方赢定了。
　　“大石，一会让大家吃饱一些，然后杀出去。”手V国光吩咐道，这是唯一的办法了，断粮之后，将士们会更加没有力气了，只能冒险了，景吾，对不起，这次，也许让你白等了。
　　“是，将军。”大石和不二对视一眼，心里微微叹了口气，只能这样了，杀出去总比坐已待毙好。
　　就是众人准备奋力一拼之时，营外传来了将士们的欢呼声，“粮草来了，粮草来了，有粮食了。”
　　几个人一愣，眼里都有着疑惑，起身纷纷向外走去，这是怎么回事，不是被劫了吗？哪来的粮草。
　　
                  第二十二章
　　“景吾。”手V国光看着出现在面前的人，脸上那冷漠的表情也出现了裂痕，又喜又怒，惊讶地叫道。
　　“啊嗯，手V将军，怎么，不欢迎本王吗？”迹部景吾一脸高傲地说道，眼里却含着喜悦，看他的样子，好象并没有什么事，就是黑了点瘦了点。
　　“不是，你怎么会来这里。”手V国光不愧是大将军，很快就平静了下来，淡淡地问道。
　　“送粮啊。”迹部景吾看了看周围正在欢天喜地地接收着粮草的将士们说道。“对了，你还要派人推着车跟他们走一趟，这只是一部分，还有一部分在那边的林子里。”因为昨晚如果用车的话怕会暴露了行踪，所以他们都是人工搬运的，刚才他们也是一人一袋给背过来的。
　　“大石，你带一队人跟他们去搬粮。”手V国光吩咐道。
　　“是，将军。”大石接令后带着人走了。
　　“不二，你留下来好好安排一下。”手V国光看着那些人和粮食，对不二说道。
　　“放心吧，将军。”不二笑着应道。
　　“景吾。”手V国光拉着迹部景吾走进了帅帐，这里，只有他们两人。“皇上派你来的？”
　　“不是，本王自己来的。”迹部景吾一脸毫不在意地说道。
　　“胡闹，你怎么敢擅自跑到战场上来。”手V国光微怒道，万一出事了怎么办。
　　“手V国光，你什么意思，要不是本王来的及时，你们就全都要饿肚子了。”迹部景吾一听，也怒道。
　　“饿肚子那是我的事，跟景王爷没有关系。”手V国光冷冷地说道。
　　“手V国光，你。。。。。。好，是本王多管闲事，本王不该担心你，管你是死是活，跟本王有什么关系，本王现在就走。”迹部景吾气愤地说完，转身就要离开，眼里也含着委屈的泪花，自己一听到粮草被劫，怕他出什么事，不管多苦多累地赶了过来，呃，好吧好吧，其实也没有多赶了，一路上还吃了不少在皇城里吃不到的好东西，可是，可是自己也走的很辛苦啊，要知道，看风景吃东西也是会很累的，总之，本来以为这个面瘫会很开心，却没想到这样对待自己，太过份了，哼，有什么了不起，本王走就是了。
　　“景吾，”手V国光急忙拉住要走的人儿，看着他那微红的眼眶，深深地叹了口气，把这个自己日思夜想的人儿拥在了怀里，“我不是那个意思，我只是担心你，你擅自跑来，万一路上出了什么事怎么办？”
　　“哼，本王的事不要你管。”听了手V国光的解释，迹部景吾的心里才好过了一些，不过，还是生气。
　　“景吾。”手V国光轻叫着，微微有些无奈，这个小家伙脾气还挺大。
　　“哼，本王告诉你，回去之后，本王一定要把你的房间给拆了。”迹部景吾微嘟着嘴说道。
　　“啊。”手V国光应道，只要不生气，随便你拆。
　　“哼。”迹部景吾高昂着头，一脸的得意，敢惹本王，本王拆你的家。
　　“不气了。”手V国光说道，眼里充满了笑意，说实话，在这里能见到景吾，真的很开心，也很感动，谢谢你来到我身边，景吾。
　　“本王看你可怜，勉强放过你。”迹部景吾一脸高傲地说道。
　　“景吾，答应我，以后不要再擅自跑出来。”手V国光严肃地说道。
　　“那可不一定。”迹部景吾看了他一眼回道，如果你再有什么危险，本王一定会再跑出来的。
　　“景吾。。。。。。”手V国光还想再说什么，却被打断了。
　　“好了好了，放心吧，本王带了不少人呢，不会有事的。”迹部景吾急忙说道。“对了，今天让将士们提前半个时辰开饭吧，吃饱了才能把对面那些家伙赶跑啊。”
　　“啊。”知道迹部景吾不愿再多说，手V国光应道，然后出去吩咐提前半个时辰开饭。
　　看着手V国光离开的背影，迹部景吾在心里庆幸着，还好赶到了，不然，这个家伙一定会不顾一切地跟对方拼命吧，宁可战死，也不愿屈服。
　　半个时辰后，将士们终于再一次吃到了饱饭，脸上也有了精神，身上了有了力气，只等着将军一声令下，好跟对方好好打一战，把最近这一段时间来所受的憋屈给发/泄出来。
　　迹部景吾带着凤站在城墙上，注视着对面四天宝国那些人正在一脸嚣张地一边笑着架着大锅，煮着新劫来的粮食，一边对着这边叫嚣着。
　　“哼，希望你们吃了本王给你们特别准备的粮食之后，还能笑的这么嚣张，本王就把冰海国送到你们手里。”迹部景吾冷哼道。
　　“估计到时他们连爬都爬不起来了。”凤笑着说道，王爷的这个计谋真的很毒啊。
　　“哼哼，敢打劫我军的粮草，看本王收拾他们。”迹部景吾不屑地说道，绝对不承认是因为对方让那个面瘫饿肚子，害的面瘫瘦了那么多的缘故。
　　“景吾。”这时，手V国光走了过来，站在了迹部景吾的身边，一同看着对方的嚣张气势。
　　凤看到手V国光过来了，行了礼之后自觉地退了下去，城墙上留给了这两人。
　　迹部景吾看了手V国光一眼，并没有说话，只是看着前方，而手V国光静静地陪在他的身边，心里很是平静与舒服，真想一直就这样呆着。
　　过了一会，大石与不二等人也过来，大家就这样看着对方的嚣张，不再有以往的气愤，只有不屑，你们，也就只能再嚣张这么一会了，过不了多久，以前所受的气，我们都会还回去的。
　　看着对方吃完饭，过了一会，迹部景吾才对手V国光说道，“手V将军，出战吧。”
　　“是，王爷。”手V国光一脸严肃地应道，在将士们面前，他们只是上下级的关系。
　　手V国光带着众将士大开城门，冲了出去，冰海国再免战了多日之后，重新开战。
　　四天宝主帅帐
　　“报，三皇子殿下，冰海国出战了。”一个士兵跑进来报道。
　　“哈哈，把是要背水一战了，好，通知将士们，迎战，看看没有饱饭吃的他们还有多少的力气。”木手永四郎大笑着命令道。
　　“是。”
　　战场上
　　“手V将军，你终于出战了，本殿下可是等了好久了。”木手永四郎嘲讽地说道。
　　“久等了。”手V国光冷冷地说道。
　　“听闻手V将军英勇善战，武艺高强，今日本殿下就来会会你吧。”木手永四郎有些不服地说道。
　　“请。”手V国光毫不客气地说道。
　　木手永四郎双手紧握着一对大锤，而手V国光手握一把闪闪发光之银枪，两人同时拍马上前，战到了一处，一个力大无穷，双锤舞的虎虎生风，一个敏捷凌厉，一把银枪舞的密不透风，让人眼花缭乱。
　　正当双方将士都专注地盯着各自的主帅时，却听到了一阵“哗啦啦”声，随后响起了一阵阵的马嘶声。
　　只见四天宝国的所有马匹一起拉起了肚子，包括木手永四郎所骑的这匹也是，一时之间，战场上迷漫着一股臭味。
　　马匹们一边拉着肚子，一边悲嘶着，四蹄不安地乱踏着，正当四天宝国的众将士还在吃惊之时，有的人也不由地捂住了肚子，好痛啊，好痛啊，好想上^厕。
　　“唔。。。。。。这是怎么回事。”木手永四郎也苍白着一张脸，捂着肚子叫道。
　　可惜没人回答他的问题，冰海国的众将士就这样呆呆地看着对方的马匹一匹匹地因为脚软而倒了下来，对方的将士也一个个地脸色苍白地捂着肚子四处奔跑着，整个场面乱哄哄的，总之，战场上是一片臭气熏天啊。
　　木手永四郎也从马上摔了下来，捂着肚子就想往回跑，妈的，快憋不住了。
　　“将军，王爷命令不能放过任何一个。”这时，凤骑着马跑到了手V国光的身边说道。
　　“。。。。。。”手V国光看了看凤，又看了看四天宝国那混乱的场面，张口想说什么，最终没有说出来，只是对着众将士挥了挥手，让他们去抓人。
　　本来应该是一场严肃而又残酷的战斗，就这样轻轻松松以闹剧的方式结束了，手V国光不知是该气还是该笑，这都叫什么事啊。
　　手V国光苦笑不得地向着主帐走去，离着还有几步路时，就被站在帐前捂着自个鼻子的迹部景吾阻止了，“站住，不许再往前走了，臭死了，没洗干净前不许进来。”
　　“。。。。。。”手V国光站住了，听到迹部景吾的话之后，闻了闻，别说，还真有一股臭味，唉，谁让战场上全是臭味呢，避无可避啊，不被沾上臭味才怪了。
　　去小河边乖乖把臭味洗掉之后，手V国光与不二等人才被允许进入主帐，看着那坐在主帐里悠闲地喝着茶的景王爷，众人心里不平衡啊，为什么他可以这么悠闲，而自己却要在战场上闻臭味啊。
　　想着当时的那一股臭味，恶，现在想想都想吐，可是再想到那个三殿下当场拉了一裤子时那又红又青又白的嘴脸，却又很想笑，哈哈，这可是从上战场以来，最轻松也是最搞笑的一次战斗了。
                  第二十三章
作者有话要说：555555，双更的量啊，偶今天有双更哦，只是合在一章发的而已。　　“景王爷，你的杰作吧。”不二周助笑着猜测道，本来吃完饭之后他们就想出战的，可是却被景王爷阻止了，说是要让对方也吃饱了饭才行，不然会胜之不武，而且出战前本来还叫着要一起出战，后来也不知想起什么，马上就退了回去，还有凤出现的时机，这样还猜不到，那他就不用再做军师了。
　　“哼，本王只是小小地回敬他们一下而已，告诉他们，冰海国的粮食可不是那么好吃的，吃了就要给本王加倍地吐出来。”迹部景吾冷哼一声说道。
　　“我很好奇景王爷是怎么动的手脚。”不二周助询问道。
　　“没什么，只是装粮食的麻袋被本王用泡了二十斤巴豆粉的水煮过而已，当然了，草料里也有加巴豆粉。”迹部景吾毫不在意地说道。
　　“他们劫的应该是我押送来的粮草吧。”越前龙马不解地问道。
　　“本王派人偷偷地换了，你押送的是有巴豆的粮草，而本王最后运来的才是真正的粮草。”迹部景吾不屑地看着越前龙马说道，连粮草被人换了都不知道，还真是有够差劲。
　　“你。。。。。。”看着迹部景吾眼里的不屑，越前龙马气愤之余却又不能说些什么，因为说起来，还就是自己的责任，这次是景王爷换了粮草，如果是对方在不知不觉中在粮草里加了什么，众将士吃过之后，是不是也会出现今天对方这样的情形呢，越想越前龙马就越是懊悔自己的大意。
　　“太大意了，以后还要多加锻练。”手V国光冷冷地说道。
　　“是，将军。”越前龙马乖乖地应道。
　　“将军，这是从对方主帐里搜出来的。”这时，菊丸英二手里捧着一个盒子走了进来说道。
　　“喂，很臭的，你有没有洗澡啊。”不等手V国光接过盒子，迹部景吾先皱着眉头捂着鼻子说道。
　　“喵，很臭吗？”菊丸英二一听，马上在自己身上闻了闻，恶，好臭，想吐，“喵，好臭哦，我要去洗澡喵，555555大石，大石。”菊丸英二苦丧着一张脸叫着跑了出去。
　　“这个，好象是拜景王爷所赐吧。”不二周助一脸戏谑地说道。
　　“哼，谁让你们离他们那么近的，会被沾上跟本王没关系。”迹部景吾说什么也不承认这一切跟自己有关，只要自己没沾上就行了。
　　“将军。”过了一会，大石与菊丸英二再次走了进来，不过这次，是洗过之后再进来的。
　　“怎么样了。”手V国光问道。
　　“已经让军医给配了止泻药了，不过，人太多了，军医有些忙不过来。”大石有些无奈地说道，真是辛苦军医了。
　　“让他们拉好了，只要那个什么三皇子没事不就好了，别人拉几天就没事了，又死不了人。”迹部景吾一点也没有同情心地说道。
　　“呃。。。。。”众人一阵无语，景王爷，那些人是怎么惹到您了，让您这么狠啊，拉几天，那还成人型吗？
　　“好了，大石，你马上派人把这些用八百里加急送给皇上。”手V国光对大石吩咐道。
　　“是，将军。”
　　打了胜仗，呃，虽然胜的有些。。。。。。不过，胜了就是胜了，众将士们也都放松了下来，吃吃喝喝热闹了一番之后，除了当值的，都回帐休息去了。
　　第二天，手V国光出了营帐，来到了迹部景吾所在的营帐前，“景王爷呢？”
　　“报告将军，王爷还没起。”守在帐前的两位士兵报告道。
　　“我进去看看。”看了看天色，该起来吃早饭了，自己去叫叫他吧。
　　手V国光撩开帐帘走了进去，只见那小家伙还窝在床上呢，手V国光轻笑着摇了摇头，这个小懒鬼。
　　“景吾，景吾，该起来吃早膳了。”手V国光一边向床边走去，一边轻声唤道。
　　迹部景吾躺在床上，一动也不动，好象没有听到一样。
　　等手V国光来到床边，眼神宠溺地看着床上之人时，眉头皱了起来，手也迅速地伸向了迹部景吾的额头，好烫，迹部景吾的脸颊红通通的，呼吸也有些急促，眉头因为难受而微微地皱着。
　　“马上让军医过来。”手V国光快步走出对站在帐前的两人吩咐道，“打一盆冷水过来，快。”
　　“是，将军。”两位士兵马上分头行动，一个去找军医，一个去打水。
　　“将军，水来了。”士兵端着水走了进来。
　　“啊，放下吧。”手V国光说道。
　　等士兵走了出去，手V国光端过水放在床边，打湿了毛巾，拧了拧，然后轻轻地放在了迹部景吾那滚烫的额头上，而浑身正处于一片火热之中的迹部景吾，在迷糊中感受到一股清凉，好舒服，嘴里不由地　发出了一声轻/吟，皱着眉头也慢慢地散开了。
　　看着迹部景吾松开了眉头，手V国光有些心疼地又拿来一块毛巾，沾了水之后轻轻地为他擦拭着脸颊，脖子，手等裸/露在外的地方，让他能更舒服一些。
　　“将军。”这时，士兵带着军医走了进来。
　　“军医，快来看看。”手V国光急忙说道。
　　“是，将军。”军医上前为迹部景吾诊着脉，慢慢地，他的眉头皱了起来，景王爷的身体不太好啊。
　　“怎么样？”手V国光虽然仍是一脸冷静，可是眼里却有着不容人忽视的急切。
　　“将军，景王爷的身体大概从小就损了根本，具体是因为什么属下不得而知，只知道景王爷的身体虽然经过了调理，可是比起常人来说却是虚弱的，这次景王爷长途跋涉来送粮，精神一直都处于一种紧张的状态，把身体的劳累都给压了下去，现在他的精神一放松，那些劳累就统统跑了出来，加上景王爷那比常人虚弱的身体，从而引发了高热。”军医诊完脉之后对手V国光细细地说道。
　　“从小身体就不好？”手V国光有些震惊地问道，怎么会呢？虽然知道以前景吾曾被先皇迁怒过，可是一年多之后又马上得到了宠爱，是从出生就弱还是后来人为的呢？看来，自己对景吾的了解还不够啊，连他身体的状况都不知道，“那现在要不要紧。”
　　“有些麻烦，属下先去给景王爷熬药，如果能出一身汗，高热退下去就没事了，不然的话，恐怕。。。。。。”军医有些为难地说道，景王爷的身体太弱了。
　　“去熬药吧。”手V国光吩咐道。
　　“是，将军。”军医应着退了出去。
　　“景吾，在你身上到底发生过什么？”手V国光坐在床边轻抚着迹部景吾那通红的脸颊轻声地说道，不管曾经发生过什么，以后我都会照顾你的。
　　手V国光一边等着药来一边不停地为迹部景吾擦拭着，想让他舒服些，眼里有着浓浓的心疼与感动，明明知道自己身体不来，却还是跑来了边关，景吾，你这个小傻瓜。
　　“将军，药熬好了。”军医端着一碗药走了进来说道。
　　“给我，下去吧。”手V国光接过药对军医说道，等军医出去之后，舀起一勺，小心地吹凉，然后慢慢地喂到迹部景吾的嘴里。
　　“唔。。。。。。”昏迷中的迹部景吾大概感到了嘴里那苦涩的味道，紧皱起眉头，出于本能地给吐了出来，苦死了，本王才不要喝。
　　“景吾，”手V国光叫着，急忙用毛巾把流出嘴角的药汁擦去，然后有些头痛地看了看手里的药，再看了看虽然在昏迷中却仍然抗拒着喝药的迹部，这可怎么办，不喝药的话，这热是退不下去的。
　　“景吾，乖，把药喝了就不难受了。”手V国光温柔地哄劝道，再舀起一勺，小心地喂了进去。
　　“唔。。。。。。”可是又马上被迹部景吾给吐了出来，眉头也皱的更紧了，谁那么讨厌，喂本王喝这么苦的东西，本王醒了一定不放过他，迹部景吾心里很是火大，想睁开眼睛，可是却怎么也睁不开，全身没有一丝力气。
　　看着再一次被吐出来的药汁，无计可施之下，手V国光只能强喂了，可是又怕勺子伤到景吾，那么，只能这样了。。。。。。
　　手V国光端起碗含了一口药，慢慢地向迹部景吾的嘴唇靠近，轻轻地抵开景吾的唇瓣，慢慢地把药度了过去，感觉到景吾又想把药往外吐，手V国光急忙用自己的双唇堵住景吾的双唇。
　　迹部景吾想把嘴里那苦涩的东西吐出去，可是却怎么也吐不出去，双唇被一股清凉的东西堵着，想反抗，可是却没有一丝的力气，只能慢慢地咽下嘴里的苦涩。
　　查觉到景吾把药咽了下去，手V国光急忙又喂出了第二口，就这样，一碗药就这样口对口地喂了下去，当最后一口喂完时，手V国光再也忍不住，含住景吾的双唇亲吻起来，有着药的苦涩又带着属于本身的甘甜，让手V国光沉迷其中。
　　喂完药之后，在手V国光的照顾之下，中午时分，迹部景吾慢慢地醒了过来，眨了眨眼睛，看着守在床边的手V国光眼里的担心与着急，迹部景吾脑中一片迷糊，这个面瘫怎么了？
　　“你。。。。。。”迹部景吾开口正在询问，却被自己那沙哑的嗓子给惊住了，这。。。。。。这是本王的声音，本王的声音什么时候变的这么难听了。
　　“景吾，来，喝点水。”手V国光一看这情况，马上端来一杯温水说道。
　　喝完水之后，感觉嗓子好过了一些，迹部景吾再次开口，“啊嗯，面瘫，你怎么会在本王这里？”
　　“你病了，才刚刚有些退烧，还有没有哪里不舒服？”手V国光担心地问道。
　　“唔。。。。。。”原来自己病了，难怪感觉全身无力，迹部景吾动了动自己的身子，除了还有些头晕，无力之外，好象也没有什么了，“没事，就是有些头晕。”
　　“那就好，我让厨师给你熬了些粥，先喝点吧，一会还要继续喝药。”手V国光轻拍了拍迹部景吾的肩膀说道，然后出去吩咐人把粥端来。
　　“本王自己喝。”看着喂到嘴边的粥，迹部景吾有些不满地说道，本王又不是自己没手。
　　“你有力气吗？”手V国光淡淡地说道。
　　“你。。。。。。”迹部景吾气结，愤怒的目光瞪着手V国光就是不张嘴，可恶的面瘫，本王才不要人喂。
　　“乖，回去让你拆书房。”手V国光轻哄道。
　　“你说的。”迹部景吾一听，马上一边确定着一边张开嘴把粥喝了下去，书房啊，以前自己一直都想拆，可是却每一次都被这个面瘫给阻止了，说是里面有用的东西太多，不能拆。
　　“啊。”只要能让景吾开心，拆就拆了吧，最多自己辛苦点，把书房里的东西都搬到另一间去好了。
　　因为听到可以拆自己一直惦记着的书房，迹部景吾喝的很是开心，那个破书房，早该拆了，看着真是不顺眼，也不知道这个面瘫在宝贝什么。
　　喝完粥之后，看着端进来的另一碗东西，迹部景吾马上躺倒，盖好被子，睡觉，本王什么也没看到，那么呛鼻的苦味，傻子才喝呢。
　　接过军医端进来的药，手V国光一转身就看到那躺在床上装睡的家伙，不由地一阵好笑，这个小家伙，那么怕喝药啊，而且，刚喝完粥就躺下，也不怕对身子不好。
　　“景吾，来喝药了。”手V国光走到床边轻轻地拍了拍缩在被子里的迹部景吾说道。
　　“。。。。。。”没听见没听见，本王睡着了，啥也没听见。
　　“景吾。”手V国光有些无奈了，他也不愿景吾喝这么苦的药啊，可是病了，没办法。
　　“呼。。。。。。”本王睡着了，不要来打扰本王，迹部景吾故意打起小呼噜以表示睡的很熟。
　　手V国光是苦笑不得，哪有那么快就睡着的，这个小家伙啊，真是可爱。
　　把药放到一边，手V国光把迹部景吾从被子里捞出来，看着虽然紧闭着双眼，可是眼皮底下那一双眼珠却在转个不停，手V国光再也忍不住，轻笑出声，这个小笨蛋啊。
　　“咦。。。。。。”听到笑声，迹部景吾也不装睡了，惊讶地睁开了眼睛，看着手V国光那难得一见的笑容，这个面瘫笑了耶，而且还是很主动地笑了耶，以往自己都要求个半天，还要答应这个面瘫诸多条件才能见一次的，没想到啊没想到，这次竟然就这样笑了？自己一定是病糊涂了吧。
　　看着迹部景吾那一脸惊讶与不置信的表情，手V国光无奈地摇了摇头，笑着说道，“不睡了？”
　　“啊。。。。。。”听到手V国光的话，迹部景吾才反应过来自己刚才再装睡，只为了不喝药，“唔。。。。。。是你的笑声把本王吵醒了，本王还没睡够呢，好困哦，本王还要接着睡，不要来吵本王。”说完之后，迹部景吾马上闭眼，准备再次以睡觉来躲过喝药。
　　“既然醒了，那就喝完药再睡吧。”手V国光也不拆穿他，只是含着淡淡的笑意说道。
　　“本王睡着了，本王什么也没听见。”迹部景吾闭着双眼，小声地嘟噜着。
　　看着迹部景吾象小孩子一般耍着无赖，手V国光并没有生气，反而心里充满了喜欢，端过药碗，含了一口药，趁着景吾这时闭着双眼看不到，慢慢地向着景吾靠近。
　　而迹部景吾闭着双眼等了一会，咦，怎么没有声音了，难道是放弃了，正在暗自开心时，突然感到唇上贴上了一股清凉的气息，咦咦，迹部景吾好奇地睁开眼睛，只见到在眼前放大的属于手V国光的那一张俊气的脸庞。
　　还没等迹部景吾明白过来是怎么一回事，一股苦涩的味道就流进了嘴里，唔唔，好苦，本王不要喝，迹部景吾想挣扎想吐出来，可是却被手V国光给堵住了，迹部景吾感到一条舌头伸了进来，跟自己的舌头一起纠缠着，互相舞动着，头脑也越发的不清楚了，迷糊中，嘴里的药也就咽了下去，有些苦，但是却又带着别的味道。
　　“呼。。。。。。呼。。。。。。”手V国光好不容易离开那让自己迷恋不已的双唇，看着景吾微红着脸颊，因为呼吸而微微开启的双唇，眼神不由地暗了下来。
　　“你。。。。。。”迹部景吾一边努力呼吸着新鲜的空气一边怒瞪着手V国光，可是配上那因为亲吻而微波粼粼双眸却是一点气势也没有，反而更加的迷惑人心。
　　手V国光赶紧又含下一口药，喂下迹部景吾，心里不停地催眠自己，景吾还在生病，景吾的身体还不行，自己现在在喂药。
　　一个强忍着，一个怒视着，两人就这样把一碗药给喂了下去，看看空了的药碗，再看看瞪视着自己的景吾，手V国光心里一阵惋惜，怎么这么快就喂完了？
　　“药喝完了。”手V国光略带可惜地说道。
　　“你。。。。。。谁让你那样给本王喂药的。”迹部景吾这时才找回自己的理智，气愤地质问道。
　　“苦吗？”手V国光没有回答，只是淡淡地问道。
　　“不苦，”迹部景吾本能地回答道，过了一会，反应过来，“喂，不要岔开话题，你还没有回答本王呢？”
　　“不苦就好。”手V国光轻轻地抚着迹部景吾的头发说道，转身把药碗端了出去。
　　“喂，你个面瘫，混蛋。”留下身后的迹部景吾气鼓鼓地叫道。
　　站在外面，听大石汇报了一下军中的事务，又吩咐了一些之后，手V国光再次回到了帐里，一进来，只见迹部景吾还瞪着大眼怒视着自己呢。
　　“不困了。”手V国光眼含笑意地走了过来问道。
　　“谁说的，本王很困，本王要睡觉了，不许吵本王。”本来还在怒瞪着手V国光的迹部景吾一听，马上说道，他不说还好，一说还真有些困了。
　　“那睡吧。”手V国光把迹部景吾小心地扶躺在床上，为他盖好被子说道。
　　“恩。”因为身体本来生病就容易犯困，再加上那药里也带着一些安神的作用，很快，迹部景吾就真的睡了过去。
　　俗话说，病来如山倒，病去如抽丝，迹部景吾这一病，就是好几天，这期间，除了在喝药上两人时时地闹着小别扭外，相处的都还算是甜蜜，当然了，这个小别扭也只是迹部景吾一人再闹而已，其实也说不上闹，只是害羞而已，毕竟某人嫌药苦，一直不肯自己乖乖的喝药，所以每一次都是被人用嘴喂进去的，而某人呢，明明就很喜欢这样的喂药方式，可是却每一次都要吵闹一番才甘心。
　　皇宫御书房
　　“皇上，八百里加急。”太监总管进来报道。
　　“马上传。”真田弦一郎急忙说道。
　　“是。”太监总管退了出去。
　　“叩见皇上，皇上吉祥。”一个风尘仆仆的士兵跪在地上行礼道。
　　“快呈上来。”真田弦一郎说道。
　　“是。”士兵双手呈上将军让送来的一个小盒子。
　　真田弦一郎让人带士兵下去好生地安顿着，然后打开了盒子，看着里面的捷报与一些信件来往，真田弦一郎的脸黑了。
　　“来人啊，传幸村大人，丸井将军，柳生将军。。。。。。等人来见朕。”真田弦一郎吩咐道。
　　“是。”
　　“臣等参见皇上。”一群真田弦一郎信的过的大臣们都来到了御书房。
　　“免礼，你们看看这个，有何想法。”真田弦一郎把手里的信件递给他们说道。
　　“皇上，这些证据足以让板田丞相伏法。”一位大臣看完之后说道。
　　“恩，这事要快，不能让他有所查觉，不能给他逃跑的机会。”幸村说道。
　　“丸井将军，你马上派一队人马包围丞相府，一个人也不许放过，柳生比吕士，你派一队人马围住成王爷，只许进不许出，柳，慈太妃那里就交给你了，你带一队禁卫军去。”真田弦一郎吩咐道。
　　“是，皇上。”众人领命退了下去。
　　“幸村，等等。”真田弦一郎叫住要跟着退出去的幸村精市。
　　“皇上还有何吩咐。”幸村精市问道。
　　“手V将军在信上提到，四天宝国将派人请求和谈，朕要你马上前去边关进行和谈。”真田弦一郎严肃地说道。
　　“请皇上放心，臣一定不辱使命。”幸村精市也一脸严肃地说道，这可是代表着国家的利益，自己一定会让他们为私自发动战争而感到后悔的。
                  第二十四章
　　皇城里现在谈论最热烈的就是最近出的一件大事，那就是板田丞相家在一夕之间一家上下一百多口人都被皇上捉拿进了大牢，听说是通敌叛国，这次的战争也是因为他而起的，老百姓们现在一提到板田丞相的这人的名字都会狠狠呸上几口，咒骂这句，然后对手V将军的胜利那是敬佩不已，手V将军不愧为护国大将军啊，有他在，边关就没事。
　　“皇上，臣等查明，成王爷并没有参与此事，以前也曾为慈太妃与板田丞相大胆言论而多加阻止。”柳生上前禀告道。
　　“皇上，成王爷求见。”太监总管进来恭敬地说道。
　　“传。”真田弦一郎说道。
　　“臣叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”成王爷一进来就跪下行礼，对于这个受尽父皇宠爱的弟弟，要说不嫉妒不羡慕那是不可能的。
　　以前，看着父皇眼里只有帝君所生的三个孩子，自己在父皇眼里根本就是不存在的，那时的自己，有恨，有怨，可是随着时间的流失，随着自己慢慢地成长，他反而有些庆幸自己的不受宠，从小自己就不想要那个皇位，只想要做一些自己喜欢的事，这些年，自己一直都做着自己的闲散王爷，真的很悠闲，只是没想到，自己的外公与母妃会做出这样大的事情的，让自己想保他们都保不住。
　　“起吧。”真田弦一郎看着自己的这个大哥，对于这个大哥，自己是一点印象也没有的，也很少接触过，都快忘了自己还有一个哥哥了。
　　“皇上，臣想自请出皇城去风城，请皇上恩准。”成王爷没有起来，仍然跪在地上说道，自己的外公与母妃做出谋反之事，虽说自己并没有参与其中，可是做为皇上，心里还是会有猜忌吧，到不如自己自亲出皇城来的安心。
　　“。。。。。。准。”真田弦一郎考虑了一会，恩准，这样，对自己，对这个哥哥来说，这是最好的选择吧。
　　“。。。。。。臣想请求皇上饶过臣的母妃，臣知道她所犯下的错死不足惜，可是那毕竟是臣的母妃。。。。。。臣。。。。。。”考虑了很久，成王爷终是忍不住求情道，不管如何，母妃对自己还是很好的。
　　“。。。。。。朕不会让她死的，不过，冷宫却是必须去的。”真田弦一郎淡淡地说道，这是最大的让步了。
　　“臣谢皇上。”成王爷感激地磕头，只要母妃不死就好了，犯下如何大错，进冷宫那已经是皇上仁慈了。
　　冷宫
　　“母妃，儿臣来看您了。”成王爷走进这一所凄凉的宫殿，来到了慈太妃现在所住的房间，看着母亲那憔悴再不复华丽的脸庞，心里说不情是什么滋味。
　　“皇儿，皇儿，你怎么样，皇上没有把你怎么样吧。”看着眼前的儿子，慈太妃有些急切地问道。
　　“儿臣没事，母妃，为什么，为什么要那样做。”成王爷问道。
　　“为什么？为什么？你也是他的儿子啊，为什么他的眼里只有那个v人所生的孩子，你才是他的长子啊。我不甘心，我不甘心，我要让你坐上那个位子，我要让他们不得好死。”慈太妃有些疯狂地叫道。
　　“母妃，我一点都不想要那个位子。”成王爷说道。“我从来都不想要那个位子，我只想做一个逍遥王爷，为我自己想过的生活，母妃，那么多年了，为什么你还想不明白，父皇的爱全都给了帝君，没有人能够把父皇对帝君的爱拿走。”
　　“555555我不甘心，我那么爱他，为什么，为什么，他不愿看我一眼。”听到儿子的话，慈太妃流下了伤痛的泪水，这也是一个可怜的女人啊。
　　“母妃，我要走了，您好好保重。”成王爷跪下给慈太妃磕了三个响头，拜别了自己的母妃。
　　御书房
　　“弦一郎，成王爷走了。”柳淡淡地说道。
　　“恩。”真田弦一郎应道，走了，对谁都好，不得不说，自己的这个哥哥是个聪明的。
　　“那就好，丞相谋反之事你准备如何处置。”柳问道。
　　“斩首示众。”真田弦一郎说道。
　　几天后，板田丞相与其党羽被斩首示众，家里奴仆被遣散，十五岁以上男子发配边疆，永不得回皇城，十五岁以下男子贬为官奴，女子充为官妓。
　　因为板田丞相的失败，朝庭空出了无数的空缺，这也正好方便了真田弦一郎把自己的人脉给安插了进来，至此，冰海国是真正属于真田弦一郎的时代了，因为都是自己的人，所以在一些政事上，一些改革上，所受到的阻力少了很多。
　　而这时的边关，皇上派来和谈之人终于到了，手V将军带着众将士都出来迎接着。
　　“手V将军，好久不见。”幸村精市微笑着说道。
　　“好久不见。”手V国光淡淡地说道。“请”
　　把幸村精市请入主帐，手V国光正要开口说着什么，只见主帐帐帘被人一把撩开，跑进了一个非常熟悉的身影。
　　“精市哥哥。”迹部景吾一听到和谈的人名，就马上跑了过来。
　　“景吾，你怎么会在这里。”幸村精市一见来人，马上吃惊地叫道，景吾不是跟着公主去寺庙了吗？怎么会出现在这里。
　　“手V将军，请你好好解释下。”幸村精市一脸严肃地对手V国光说道。
　　“不管国光的事，是本王自己跑来的。”迹部景吾一见情况不对，马上说道。
　　“胡闹，这个战场，是随便能来的地方吗？什么地方不好玩，跑这来玩。”幸村精市怒道，对于景吾的事，他是知道的，对于景吾，他是当弟弟一样来宠爱着，纵容着，可是，这是战争啊，一不小心会死人的，这是能玩的地方吗。
　　“本王没有玩，本王是来送粮草的，本王长大了。”迹部景吾不满地抗议道。
　　“送粮自有皇上派人来，你私自跑来万一出了什么事怎么办？”幸村精市是真的怒了，不说路上有个万一，就是景吾的身体，也受不了啊。
　　“本王现在不是好好的吗？”迹部景吾也怒了，怒幸村的不理解，怒幸村一直把他当孩子看待。
　　“你。。。。。。”幸村看着迹部景吾那一脸不服的样子，真是气的说不出话来，不说景吾的职位比自己的高，就是比自己低，自己也是舍不得打舍不得骂的，可是，这孩子，这次真是太任性了。
　　“景吾，幸村大人只是关心你。”手V国光一看，马上上前搂着景吾说道，虽然对于这两人之间的关系，自己很是不舒服，可是对于这件事，自己还是站在幸村这一边的，景吾这次实在是任性了，还好没出什么事，还帮自己打胜了，可是对私自跑来这事在心里却仍然是不赞同的。
　　“哼。”迹部景吾仍然还在生气中，靠在手V国光的怀里扭着头而不自知，好象已经是习惯了这个怀抱，一切都是那么的理所当然。
　　“幸村大人，这次是景吾任性了，不过还好没事，景吾这几天病才刚有所好转，还望幸村大人。。。。。。”手V国光转向幸村说道，他可不希望景吾不开心。
　　“你说什么？景吾病了？怎么会病的，现在怎么样了？”幸村一听，急忙问道，一定是因为长途跋涉的缘故才会病倒的。
　　“已经没事了，我会照顾好景吾的。”手V国光有些不悦地说道，景吾是自己的，幸村你关心过头了。
　　“本王会自己照顾自己。”迹部景吾怒了，本王不是小孩子，本王不用人照顾。
　　手V国光与幸村精市一听，一起转头用怀疑地眼神看着迹部景吾，那眼神，让迹部景吾心里的怒火更加旺盛了，那是什么意思？看不起本王，啊嗯？
　　“将军，四天宝国的使者前来询问，何时可以和谈。”这时，大石走了进来报道。
　　“明天早膳过后。”幸村精市笑着说道，早点谈完就可以早点回皇城了，当然了，还要把这个任性的景王爷一起带回去。“不知手V将军可否知道对方派何人前来和谈？”
　　“是四天宝国忍足丞相的大公子忍足侑士。”手V国光说道。
　　“是他，在四天宝国有天才之称的忍足侑士吗？”幸村精市喃喃地说道，看来，这次的和谈要费些精力了，毕竟对方所派的人，并不好对付啊。
　　幸村精市没想到忍足侑士真的是不好对付，也没有想到自己仅仅只是来和谈的，却为何会惹上了一个永远也甩不掉的麻烦，忍足侑士就跟一个无赖一样，任他怎么赶也赶不走，怎么骂也骂不走，整天在自己的面前美人美人的叫着，不管自己有多么的无奈，多么的气愤，他都可以视而不见，以至于在以后，幸村精市每每想到都会后悔着自己怎么就这么倒霉，被皇上派来和谈了，当然了，也有庆幸的时候，那就是每当自己把那个无赖压在床上狠狠惩罚的时候，在那个时候，自己是非常庆幸着自己来和谈了，不然那个无赖还不知道要去祸害什么人了。
　　
                  第二十五章
　　第二天，趁着还没开始和谈之前，手V国光找到了幸村精市。
　　“幸村大人，我想先带景吾回去，你该知道，边关的环境，再加上景吾才刚刚大病了一场，在这里，他并不能得到很好的调理。”手V国光淡淡地说道，而且如果随着大军回去的话，虽然可以让大军缓下速度，可是却还是很累的，还不如先走一步，到时在城门口与大军汇合，手V国光是绝对不会承认自己提出这个想法只是为了要跟景吾单独相处。
　　“。。。。。。”幸村精市来回走动着，考虑了一会，才开头看着手V国光，“手V将军喜欢景吾。”虽是疑问可是语气却是肯定的。
　　“啊。”手V国光毫不隐瞒地应道，他喜欢景吾，很喜欢。
　　“那么，不要伤害他，景吾他。。。。。。”幸村精市欲言又止，不知道是否该把景吾小时候所受的一切告诉给手V国光。
　　“我不会。”手V国光淡淡地说道，但是眼里却闪着不容人怀疑的坚定。
　　“手V将军，我想你已经知道景吾的身体，他。。。。。。”幸村精市看着手V国光说道。
　　“啊，景吾的身体比常人的要虚弱，不知幸村大人可否知道原因。”手V国光微皱着眉头问道，以景吾的受宠程度，如果不是一出生就带出来的应该是不会出现这样的情况啊。
　　“具体的情况我并不是很清楚，只是听帝君大概说过，手V将军该知道景吾小时候曾被先皇迁怒过吧，好象就是那时候，被一些该死的奴才欺负了，听说那时差点就救不回来了，后来虽然救了回来，可是身体却被毁了根本，怎么调理也没什么明显效果。”幸村精市语气有些沉重地说着，眼里有着淡淡的心疼。
　　“该死的。”手V国光眼里闪着愤怒与后悔，愤怒于那些欺主的奴才，后悔为何不能早些认识景吾，不然，那时自己就可以保护他了。“我会照顾好景吾的。”
　　“那就好，到时，我们城门口见吧。”幸村精市微笑着说道。
　　“啊。”手V国光淡淡地应道，然后转身离开了，他要去找景吾，狠狠地抱抱他，然后带着他回皇城去。
　　“喂，面瘫，咱们就这样走了？不用等和谈完吗？”迹部景吾坐在床边看着正在帮他收拾东西的手V国光问道，他是无所谓了，只是手V做为主帅，就这样离开合适吗？
　　“啊，跟幸村大人说好了，我们先走，到时城门口汇合。”手V国光淡淡地说道。
　　“对啊，本王还要回去跟皇姐汇合呢，皇姐还在寺庙等着本王呢。”迹部景吾好象才想起来，真田璇灵可还等着他回去呢。
　　“你啊。。。。。。”手V国光有些无奈地说道，看来做出早回去的决定还是对的。
　　“本王是因为病了，又不是故意的。”迹部景吾扭过头有些心虚地说道，他才不会告诉这个面瘫是因为跟他在一起很开心，所以就不小心把皇姐这事给忘了呢。
　　“好了，走吧，早点出去，路上也有时间可以带你逛逛。”手V国光收拾好东西说道。
　　“好，走吧，来的时候都没有仔细看看，回去时本王一定要好好看看。”迹部景吾笑着说道，来时自己虽然也有看过，不过那时心里有事，所以看的并不是太仔细。
　　手V国光把军中一切事务都交给了切原与大石等人，然后带着迹部景吾与他的亲卫队们一起出发了，如果可以，他还真想连这些亲卫队都不想带，可是他却不能拿景吾的安全开玩笑。
　　这一路上，手V国光带着迹部景吾虽然也有赶路，不过大部分时间都花在了游玩上，带着他吃遍了沿途的美食，然后终于在收到消息，大军还有几天就即将到达皇城之后才加快了脚步，向着凤英寺赶去。
　　凤英寺
　　半夜时分，手V国光带着迹部景吾悄悄地潜了进去，来到了真田璇灵的房间。
　　“姐姐。”迹部景吾一个人走了进去轻轻地叫道，而手V国光则守候在门外，毕竟那是公主的闺房。
　　“景吾，你回来了。”熟睡中的真田璇灵被叫醒了，睁开眼就看到自家弟弟那张熟悉的脸庞，不由惊喜地叫道，虽然早已知道边关大捷，可是没有见到弟弟本人，心里还是会担心的。
　　“恩，姐姐我先回房间把仁王换了，明天再说。”迹部景吾只是来提前打声招呼的，免得明天露出马脚，这次他私自去边关，可不能让皇帝哥哥知道。
　　“好，快去吧，好好休息。”真田璇灵点头应道，还好景吾没事，不然，皇帝哥哥可会大发脾气的。
　　迹部景吾拉着手V国光来到自己居住的房间，跟仁王雅治换了回来，让他再回去护卫队里，如果有人对于他的突然消失又突然出现表示疑问时，只要说是公主王爷派他出去办事刚回来就好了。
　　“面瘫，你也快走吧，不然天亮就出不去了。”迹部景吾对手V国光说道。
　　“国光。”手V国光把迹部景吾搂在怀里说道，眼里有着浓浓的爱恋。
　　“本王喜欢叫你面瘫。”迹部景吾看着手V国光一脸挑衅地说道。
　　“叫国光。”手V国光轻轻地把唇印在迹部景吾的唇边，一边细细地亲吻着一边说道。
　　“唔。。。。。。”被手V国光那亲昵的举动弄有些意乱情迷，迹部景吾不禁发出了细细地呻/吟声。
　　“乖，叫国光。”手V国光轻哄着。
　　“国。。。。。。国光，”被手V国光的亲吻弄的脑袋一片空白的迹部景吾，听到手V国光的话后不由自主地跟着叫道。
　　“乖，好好休息，我在皇城等你。”手V国光说完之后，加深了彼此之间的这个吻，两人的舌头互相纠/缠着，挑/逗着，舞动着，蜜/汁从嘴角慢慢地流了出来，整个房间里只有那急促的呼吸声。
　　“呼。。。。。。”一吻之后，迹部景吾脸颊陀红，眼神迷离，整个人地无力地依在手V国光的怀里，刚才的亲吻，差点让他喘不过气来，还以为，自己要死在这个吻里呢，那样，真的很丢脸啊。
　　“你。。。。。。”想到这里，迹部景吾眼里带着羞怒地瞪着手V国光，如果真是那样的话，都是这个人害的，只可惜，这个瞪视没什么威胁而已，反而更象是一种诱惑。
　　“景吾。”手V国光伸手抚摸着迹部景吾那滑腻的脸颊，轻声唤道，眼里闪着火热的光芒，强压下再次亲吻的冲/动，“累了吧，去睡吧。”
　　“那你还不走。”因为亲吻，迹部景吾这时的声音里带着一丝慵懒地味道，非常之诱人。
　　“啊。。。。。。你干什么？”迹部景吾惊呼一声，双手急忙搂着手V国光的脖子，怒瞪着这个突然抱起自己的面瘫。
　　手V国光没有回答，只是抱着迹部景吾慢慢地走到了床边，然后把迹部景吾放在了床上，细心地为他盖好了被子，伏下身轻轻地在迹部景吾的额头上印下一吻，“早点睡，我要走了。”
　　“本王知道了，快走吧。”迹部景吾有些羞怒地说道，可是心里却是甜甜的。
　　“啊。”手V国光淡淡应道，转身准备离去，他还要赶去皇城，跟大军汇合。
　　“喂，你。。。。。。小心点。”迹部景吾叫住了准备离开的手V国光，有些别扭地说道，然后就转过身去不再看手V国光了，脸上火热热的。
　　“。。。。。。啊。”手V国光没有回头，可是嘴角却微微地勾了起来，慢慢地应了一句，离开了，他不敢回头，他怕他一回头就再也走不了了，这样的离别，他希望这是最后一次，以后，他要跟景吾永远在一起，不离不弃。
　　皇城
　　今天一早，街道上就挤满了人，每个人的脸上都带着喜悦与欢笑，他们都是来迎接得胜回归的大将军的，说起手V将军，每个人都是夸赞不已，语气里有崇拜，有尊敬还有庆幸，庆幸冰海国有如此一名护国大将军。
　　大军进城了，手V国光骑在马上，一身盔甲在阳光的照耀下闪闪发光，看着站在路边欢迎的百姓们，众将士心里都有着激动，为了他们，誓死也要保卫好自己的国家。
　　皇宫门口，真田弦一郎站在那里看着走过来的那一个个英勇的儿郎，心里很是自豪与感激。
　　“臣等叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”众将士纷纷跪下，齐声恭贺道，声音洪亮，精神十足。
　　“请起。”真田弦一郎急忙说道，“辛苦你们了。”做为帝王，适当的慰问那是很重要的。
　　“谢皇上。”众将士心里那是非常的感动，只为了皇上的一句话。
　　“各位刚回来，先回去休息吧，晚上朕在御花园设宴款待，论功行赏。”真田弦一郎龙心大悦地说道，这次不仅打了胜仗，幸村的和谈也是非常成功的，不仅让四天宝国赔偿了诸多钱财，而且还让他们划分了三块地区归于冰海国。
　　“谢皇上。”
　　叩谢完皇上之后，幸村精市有些疲惫地走在回家的路上，要抓紧时间好好休息了，这一路上还真是累啊，不仅是身体上的，还有精神上的。
　　“啊，美人，美人，等等我啊。”这时，一道带着无赖地声音从后面响了起来。
　　“唉，又来了。”幸村在心里无奈地叹道，非但没有停下脚步，反而是加快了，如果不是为了维持自己那一贯的形象，现在的自己，真的很想马上跑回家里，离那个无赖越远越好。
　　“啊，美人，不要抛弃我啊。。。。。。”后面的声音追了上来，语气里带着丝丝的委屈。
　　众人只见到一向都很从容的幸村大人有些狼狈地快步向前走着，而一个从没见过的，可是长的很是英俊的男子在后面一边追着一边委屈地叫着，就这样慢慢地消失在众人那惊讶地视线之内。。。。。。
　　
                  第二十六章
　　晚上，御花园
　　这里被太监宫女布置的是灯火通明，在灯光的照射下，御花园里的花儿显得更加的妖娆，一排排的桌案上更是摆满了各种佳肴与美酒，人一走进来，花香，酒香，扑鼻而来，让人沉醉不已。
　　真田弦一郎坐在上位，底下文武百官陪坐一边，一边喝酒吃菜，一边看着台上的表演小声地评论着，可谓是宾主皆欢啊。
　　“手V将军，此次大胜，不知手V将军要何赏赐。”真田弦一郎问着坐在下首的手V国光。
　　“皇上，臣只请求皇上为微臣赐婚。”手V国光跪在地上，一脸认真地说道。
　　“哦，不知手V将军看上了哪家的千金或是公子啊，不妨说出来，朕一定赐婚于你。”真田弦一郎有些好奇地说道，而众人也都停下了手上的一切动作，把注意力都集中到了手V国光的身上，手V将军有心上人了？不知道是谁啊，能让这冷漠之人动心。
　　“不是别人，正是景王爷，臣恳请皇上为臣与景王爷赐婚。”手V国光眼神坚定，一脸认真地说道。
　　“放肆，你可知你在说什么吗？”真田弦一郎怒了，竟然想把景吾娶走，想都别想。
　　“臣与景王爷两情相悦，恳请皇上成全。”手V国光毫不退缩地说道。
　　“两情相悦？为何朕从没听景吾提起过，手V国光，不要以为你是这次的功臣，就可以居功自傲，妄想攀上朕的皇弟，告诉你，这件事，不可能。”真田弦一郎说完之后，站起身怒气冲冲地走了。
　　歌舞停了，喧闹声也停了，看着怒气冲冲而去的皇上，众人跪在地上是大气都不敢出，只有手V国光静静地目送着皇上远去，眼里闪着永不退缩的坚定，自己，一定要娶到景吾。
　　帝君的凤祥宫
　　“可恶，那个手V国光，竟然敢开口让朕把景吾赐于他，简直是胆大妄为。”真田弦一郎怒气未消地对柳说道，对于这个自己疼到骨子里的弟弟，怎么可能让他那么轻易地嫁人，而且，在真田弦一郎的想法里，是让景吾娶一个女子，而不是嫁出去。
　　“景吾前一段时间经常往手V将军府跑。”柳淡淡地说道。
　　“那只是去拆将军府。”真田弦一郎反驳道，说什么也不相信自家乖巧的弟弟会看上手V国光那个一脸冷漠的家伙。
　　“据说景吾把整个将军都改造了一遍，院子里也种满了玫瑰花，里面的摆设喜好全都是按着景吾的要求来弄的。”柳微笑着说道。
　　“哼，朕就知道，景吾那么单纯，一定是被手V国光给骗了，果不其然。”真田弦一郎更怒了。
　　“弦一郎，我知道你舍不得景吾，可是景吾长大了，总是要成亲的。”柳无奈地说道，如果不是景吾愿意，手V将军怎么可能骗到，而且景吾谁家也不去，却偏偏就喜欢去改造将军府。
　　“。。。。。。朕知道，可是景吾还才十五岁，还小。”真田弦一郎有些气闷地说道，他也知道景吾长大了，可是却还是舍不得，疼爱了那么久的弟弟突然要变成别人的人了，要跟着别人走了，心里怎么想怎么不痛快，而皇上心里不痛快了，那惹皇上不痛快的人，当然就更不能让他痛快了。
　　“你在这不舍也没用，这一切，还是要景吾说了算，等景吾回来了，你还是问问他的意思再说吧。”柳劝道，对于景吾虽然也不舍，可是却还是希望他幸福，而且手V将军府也不远，随时想了可以随时宣进宫来嘛，也不知道弦一郎在纠结些什么。
　　“唉，想想景吾小时候那乖巧的样子，一转眼，竟然就要成亲了，还真是。。。。。。”真田弦一郎一付吾家有子初成长的感概着，惹来了柳的一个白眼，景吾是你弟弟好不好，不是你儿子。
　　“算了算了，还是等景吾回来再说吧，对了，景吾他们有没有说什么时候回来。”看到柳的白眼，真田弦一郎也知道自己表现的太夸张了，于是岔开话题问道。
　　“大概后天就到了。”柳说道。
　　“那就好。”真田弦一郎说道，抱起柳就向床走去，景吾的事还是等他回来再说吧，现在的时光，可是朕与朕的帝君的。
　　当二天后，迹部景吾回到皇宫时，就听到了手V将军当众恳请皇上赐婚之事，也知道了皇帝哥哥当众就给驳回了，迹部景吾的心里顿时升起了一股气愤，但是更多的却是一份失落，不过很快的，他就把这一份失落给藏了起来，跑出了皇宫，向着手V将军府而去。
　　“景王爷。”守在门外的将士恭敬地叫道。
　　“恩。”迹部景吾随意地应了一声，然后径直向着手V国光的书房而去，这个时候，手V国光一般都会在那里看书。
　　“啪。”迹部景吾毫不客气地抬起一脚把门给踹开了，气势凶凶地走了进来，双手往手V国光的书桌上一拍，“面瘫，本王告诉你，本王，不嫁。”
　　“景吾，回来了。”早在迹部景吾把门踹开之时，手V国光就放下了手里的书，听到迹部景吾的话也毫不在意，只是给景吾倒了一杯茶递过去柔声地问道。
　　“呃。。。。。。恩。”听到手V国光的话，不知为何，心里的怒气全都消失不见了，迹部景吾有些喃喃地应道，咦，不对，差点又被这个面瘫混过去，迹部瞪着眼睛，“不许岔开本王的话。”
　　“我没有。”手V国光有些无奈地说道。
　　“管你有没有，总之，本王不嫁。”迹部景吾强硬地说道。
　　“为什么？”手V国光盯着迹部景吾认真地问道。
　　“什。。。。。。什么为什么？本王。。。。。。本王是男的，本王不要嫁人。”迹部景吾在手V国光那认真的眼光之下有些心虚地说道，可是说道后来却是理直气壮了，本王为什么一定要嫁人，本王要娶，娶。
　　“嫁过来之后这个将军府就是你的了。”手V国光淡淡地说道。
　　“本王不稀罕。”迹部景吾撇了撇嘴说道，将军府会有皇宫豪华富丽吗？
　　“将军府是你的，那么你想拆哪里就拆哪里，没有人会阻止。”手V国光淡淡地抛下了诱饵，这一刻，他还真是感激景吾对拆将军府的执著。
　　“你这里都被本王拆的差不多了，这个书房你也同意本王拆了，本王为什么还要嫁给你啊。”迹部景吾毫不上当地说道。
　　“还有寝室，大厅等其他房间，而且，在将军府，你想出去就出去，想拆房子就拆房子，没有人会再阻拦，随时都能吃到好吃的，比皇宫自由。”手V国光继续撒下诱饵。
　　“。。。。。。”迹部景吾犹豫了，说实话，这个将军府他早就想都给拆了，可是这个面瘫却一直都阻止着自己，而且，有时自己出去看到挡路的房想拆时，这个家伙就一定会出现阻止自己，如果嫁给他可以想干什么就干什么的话，好象也不亏啊，可是。。。。。。本王是男的，为什么要嫁人啊，纠结啊纠结。
　　“嫁给我不好吗？景吾。”手V国光看着犹豫中的迹部景吾，上前一步把迹部景吾搂在怀里问道。
　　“不好。”迹部景吾依在手V国光的怀里，嘴硬地说道，这个胸膛还真是挺舒服的，蹭蹭。
　　“这样啊。。。。。。”看着在自己怀来蹭来蹭去的迹部景吾，手V国光的眼里闪过一丝笑意，然后把迹部景吾推出了怀抱，无奈地说道，“我的年龄也不小了，既然景吾不愿意，那我只能去请皇上另行赐婚了。”
　　“另行赐婚，你想娶谁？”迹部景吾瞪大眼睛问道。
　　“景王爷不愿嫁我，其他人应该有愿意的吧。”手V国光淡淡地说道。
　　“你敢。”迹部景吾怒了。
　　“景王爷不愿嫁，难道也不许别人嫁吗？”手V国光冷冷地说道，眼里含着指责，好象景吾就是一个无理取闹的孩子一样。
　　“本。。。。。。本王也没说。。。。。。只是。。。。。。只是。。。。。。你从来都没有说过喜欢本王，而且本王也不要穿嫁衣了。”迹部景吾支吾了半天，才终于把自己真正不愿嫁的原因说了出来，瞪视着手V，眼里含着一丝委屈。
　　虽然他们之间搂过了，也亲过了，可是这个面瘫从来都没有说过喜欢自己，而且那次柳嫁给皇帝哥哥，自己看他身上穿的嫁衣，虽然很漂亮是没错了，那么却很厚重，整个人都是被人扶着走，扶着完成仪式的，当时自己就下定决心，一定不要穿嫁衣，自己才不要去受那份罪呢。
　　“唉。。。。。。”手V国光无奈地再次把人搂回自己的怀里，“我以为你该明白我的心。”虽然自己没有说过，可是那么明显的表示还不够吗？
　　“你不说，本王不知道。”迹部景吾有些别扭地说道，虽然知道了，可是却还是想听他说出来才安心啊。
　　“傻瓜，我喜欢你。”手V国光低下头亲了亲迹部景吾的嘴角有些无奈地说道，自己还真是拿这个小家伙没脾气。“同意了？”
　　“可是。。。。。。可是本王不想穿嫁衣。”迹部景吾脸颊微红嘟着嘴说道，眼里含着浓浓的笑意，听到那句喜欢，心里满满的都是甜蜜。
　　“为什么？”手V国光有些好奇地问道。
　　“太重了，很累。”迹部景吾嘟了嘟嘴说道。
　　“那穿新郎装。”手V国光说道，反正只要人嫁过来就行，穿什么衣服无所谓了。
　　“咦，可以吗？”迹部景吾惊讶地问道。
　　“当然，景吾又不是女孩子，穿新郎装没什么不对。”手V国光毫不在乎地说道。
　　“也对哦，那本王先回宫了。”迹部景吾说道。
　　“一起吧，我去找皇上。”手V国光说道，只要景吾同意了，皇上应该不会再反对了吧。
                  第二十七章
　　第二天，皇上在朝堂上颁下圣旨，把景王爷赐婚于护国大将军手V国光，择良辰吉日完婚。这道圣旨一出，皇城里顿时又喧闹了起来，比将军打了胜仗回来还要喧闹，百姓们都在相互打听，准备那天一起去凑热闹，去祝福，对于景王爷，他们可是很喜欢的呢。
　　礼部也开始忙碌了起来，选日子，准备大婚的一切事宜，这可是皇上最宠的景王爷啊，办的不好，就等着回家吃自己吧。
　　“大人，您好这。。。。。。”一位官员拿着手上的单子找到礼部尚书，一脸为难地说道。
　　“怎么了？”礼部尚书接过单子一看，这。。。。。。两套新郎装，这可不合礼数啊，去找皇上吧。
　　御书房
　　“照做就是了。”真田弦一郎看了看，然后毫不在意地说道。
　　“可是皇上，从来都没有过不穿嫁衣的新娘啊，也从来没有过穿着新郎装出嫁的啊，皇上，这可于礼不合啊。”礼部尚书老泪横飞地说道。
　　“人家夫家都不介意，管别人说什么？朕说照做就照做，下去吧。”真田弦一郎严厉地说道，哼，朕能同意自家的宝贝弟弟嫁给手V国光就不错了，景吾喜欢穿什么出嫁就穿什么，敢有意见正好可以不嫁了。
　　礼部尚书哭丧着脸无奈地回来了，吩咐着成衣房的人赶紧做出两套新郎装来，皇上都没意见，做为臣子，还能有什么办法呢。
　　六月十八日，一个大吉的日子，景王爷出嫁了，这一天，百姓们都聚在皇宫通往手V将军府的路上，准备看着景王爷出嫁。
　　凤景宫
　　迹部景吾在奴才们的伺候下，穿上了火红的新郎服，看着身上这虽说繁杂可是比起嫁衣来说还算是轻便的新郎装，迹部景吾笑了，满脸笑容心情愉快地带着陪嫁的奴才向着宫外走去。
　　皇宫门外，一脸冷清的手V将军穿着火红的新郎服，骑着一匹头戴大红花的枣红色高头大马站在那里准备迎娶他的新娘，眼里有着浓浓的喜悦，让那一张严肃冷漠的脸庞柔和了几分。
　　迹部景吾走出了宫门，就有一位奴才把另一匹同样的高头大马送到了迹部景吾的面前，只见景王爷傲然一笑，翻身上马，目光直视着对面前来迎娶的手V国光，眼里璀灿明亮。
　　策马来到手V国光的身边，扭过头去，两人相视一眼，都在对方的眼里见到了那满满的喜悦与甜蜜。
　　“驾。”两人并驾齐驱，火红的新郎服衬的两人更加的耀眼，一个冷漠俊气，一个风华绝代，俯视着底下的众人，让人不容小觑，只能仰望。
　　“驾，驾。”两人骑着马快跑在让出来的道路上，相视一笑，火红的新郎装随风飘扬，是那样的肆意，那样的潇洒，以后的路，我们并肩而行。
　　两人骑着马很快地来到了将军府，姿态优美地翻身下马，两人手拉着手一同走了进去，走进了他们的共同的家，也走进了他们以后的幸福。
　　这是一场别开生面的婚礼，这是一场没有新娘，只有两个新郎的婚礼，却也是一场在众人心里留下最深印记的婚礼，在此之后，冰海国内，凡是男子出嫁再也没有穿过新娘嫁衣，全都是穿着新O装骑着高头大马与自己的爱人并驾齐驱，一起奔向幸福，当然了，这是后话了。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。。。。。。。礼成。。。。。。”随着礼仪官的喊声，两人完成了婚礼仪式。
　　接下来应该是把新娘送回房间，新郎留下来接受众人的祝福，可是手V国光并没有让迹部景吾回去，而是一同留了下来，共同接受众人的祝福，景吾不是女子，他也是今天的新郎。
　　好不容易送走前来祝福的客人，手V国光与迹部景吾回到属于他们共同的房间，那里火红一片，处处透着喜庆，坐在那火红的床上，迹部景吾才有一种恍如做梦的感觉，自己真的嫁给了这个面瘫了，以后两人将要一起生活下去了，以后的日子，很让人期待，不是吗？
　　那天这个面瘫所说的话，其实两人心里都明白，拆房子？执着吗？也许吧，可是以自己的手段，早晚会拆掉自己看不顺眼的房子的，凭着他对自己的喜欢，不是吗？
　　自己是喜欢这个面瘫的，在以前那慢慢的相处中就喜欢上了，不然也不会为了他而瞒着皇帝哥哥私自跑去战争，可是却也不甘心就这样嫁给他，是自尊在做祟吧，自己只是想要一个借口而已，而他也明白，所以给了自己一个借口，让自己能够放下不甘而嫁给他。
　　其实自己私自去边关，皇帝哥哥后来是知道的吧，毕竟仁王雅治是皇帝哥哥的心腹，可是皇帝哥哥装不知道，那自己也就不会去说，皇帝哥哥对自己的宠爱，怎么可能不明白，皇帝哥哥也是明白自己的感情，所以才会不多加阻拦地就答应了国光的请求吧。
　　“景吾，在想什么？”手V国光端着两怀酒坐在迹部景吾的身边，看着他那沉思的表情，轻声地问道。
　　“没什么。”迹部景吾回过神来，摇了摇头说道。
　　“给。”手V国光没有追问，只是把手中的其中一怀酒递给了迹部。
　　迹部接过酒杯，脸上染上了微微的红晕，交杯酒啊，喝了交杯酒，以后就要一辈子在一起了。
　　“景吾。”手V国光举起杯子慢慢地向迹部伸去。
　　双臂交错，慢慢地饮下这代表着幸福的酒，两人的心里都充满了感动，当更多的是甜蜜与满足。
　　“景吾。”手V国光轻抚着迹部那泛着红晕的脸颊，在烛光的照印下，在红色的衬托下，显得是那样的迷人，让人不由地乱了心神。
　　“面。。。。。。面瘫。”迹部景吾眨着眼睛，不知该看向哪里，脸颊火热火热的，今晚，他们的关系不一样了，今晚，是他们的洞/房花烛夜啊。
　　“景吾，叫国光。”手V国光轻轻地把唇印了上去，慢慢地舔咬着那柔嫩的粉唇，感受着那香甜的气息。
　　“国。。。。。。国光。。。。。。”迹部景吾有些羞涩地轻叫着，双手不由自主地搂上了手V的脖颈，依进了手V国光的怀里。
　　手V国光加深了这个吻，不再有以往的克制，不再有以往的压抑，深深地吸/吮着爱人嘴里的蜜液，听着爱人那急促的娇/喘，手V国光的眼里闪着浓浓的欲/望之火，今晚，这个人，将永远属于自己。
　　一地的红衣，红帐落下，在微微的烛光下，一室的呻/吟与喘/息，久久不散。。。。。。
　　----------------------------------河蟹啊河蟹-------------------------------------------
　　“唔。”迹部景吾慢慢地睁开眼睛，眼前一片的火红，咦，这是哪里，这不是自己的寝宫啊，迹部景吾有些迷糊地眨了眨眼，同时感觉到身边有一团温热，转过头一看，这。。。。。。这是面瘫，他自己会在这里，而且，而且还是跟本王睡在一起。
　　“景吾，醒了。”早在听到迹部的那声轻吟声，手V国光就醒了，但他并没有出声打扰，只是微闭着眼偷偷地看着迹部那刚醒时迷糊的样子，现在看到迹部脸上表现出来的那有些不明白而纠结的表情，不由地轻笑着说道。
　　“你。。。。。。你为什么会跟本王睡在一起。”还在迷糊的迹部无意识地问道。
　　“呵呵，你说呢，景吾，要不要我帮你好好想一想。”手V国光在迹部的耳边轻笑着说道，手也悄悄地从被子里摸上了迹部那赤/裸而光滑的肌/肤，轻轻地来回抚弄着。
　　“啊。。。。。。不。。。。。。不用了，本王。。。。。。本王知道了。”被手V的抚弄弄得面红耳赤的迹部终于回过神来，对了，昨晚本王和这个面瘫成亲了，而且还。。。。。。还。。。。。。做了这样那样的事了。
　　“真的不用？”手V国光看着迹部那可爱的表情，故意问道。
　　“本王说不用就不用，本王要起了。”迹部景吾怒瞪了手V国光一眼，微鼓着脸颊想要爬起来。
　　“啊。。。。。。”刚想直起身的迹部景吾轻呼一声又摔在了床上，腰好酸，好痛啊，还有那里也是火辣辣的刺痛着。
　　“景吾，没事吧。”手V国光担心地问道。
　　“你来试试，昨晚你。。。。。。”迹部景吾羞怒地瞪着手V国光说道，昨晚都说不要了不要了，可是这个家伙。。。。。。明明看起来冷冰冰的，可是昨晚却那么热/情那么有精力，真是的。。。。。。
　　“我帮你揉揉。”手V国光自然知道迹部在怒些什么，可是没办法，谁让昨晚的景吾那么的诱人呢，让自己怎么吃也吃不够，就算景吾怎么求饶也不放过他，要了一次又一次。
　　手V国光慢慢地为迹部景吾按揉着他那酸痛的腰，感受着手掌中那柔滑的肌/肤，手V国光眼里的色彩变了，眼神越来越暗沉，手掌也开始慢慢地游移着。
　　“咦。。。。。。”感觉不对的迹部景吾扭过头，就看到手V国光眼里那怎么也掩不住的火/热，不由白着一张脸急忙说道，“国。。。。。。国光，本。。。。。。本王。。。。。。”再来本王真的会死的。
　　“小傻瓜，再睡一会，我去给你端早膳。”看着迹部那有些害怕的神色，手V国光压下心里的欲/望，轻轻地在迹部的额头上吻了吻说道。
　　“好。”迹部景吾乖乖地应道，很快地闭上眼睛，生怕手V国光会反悔一样。
　　手V国光轻轻地抚了抚迹部那一头柔顺的头发，然后好心情地走出了他们的新房，准备让厨房做些好吃的来给景吾，这是新的一天，他们共同生活开始的一天。
                  第二十八章
　　新婚的日子，迹部景吾过的真的很舒服啊，而且比在皇宫里自由多了，每天不是带着一群人出去逛街，就是在家指挥着奴才们把所有看不顺眼的房子统统拆了，然后按着自己的喜好来修建，当然了，如果那个面瘫每个晚上能不那么勇猛，这日子那就更加美好了。
　　“该死的面瘫。”迹部景吾抚着腰一边抱怨着一边慢慢地从床上爬了起来，那个家伙，到底哪里来的精力啊，每天晚上都做做做，早晚有一天让那个死面瘫精尽人亡，迹部景吾在心里狠狠地诅咒着。
　　“王爷，您醒了。”小顺子听到动静走了进来说道。“奴才让人进来伺候。”
　　在奴才们的伺候下，迹部景吾穿好衣服，慢慢地坐在凳子上准备用早膳，心情不爽，一会看看是不是把那死面瘫的收藏室给拆了，本王不舒服，你也别想痛快，嘶。。。。。。痛啊，该死的凳子，怎么这么硬啊。
　　正当迹部景吾心情正不爽地吃着早膳时，手V国光提着剑走了进来，满脸的汗水，显然是刚在院子里练完回来了，迹部景吾看着进来的人，狠狠地瞪了一眼，继续吃着自己的早膳，坚决不理他。
　　“醒了？怎么不在多睡会。”手V国光也不在意，径直地坐在迹部景吾的身边，伸手想去搂他。
　　“不要靠近本王，一身的汗臭味。”迹部景吾避开一脸嫌弃地说道。
　　手V国光轻轻地摇了摇头，没办法只能站起身去洗澡，这个景吾啊，还在为昨晚的事生气呢，手V国光也很无奈啊，自己也很想克制啊，可是谁看到自家爱人那诱人的样子能够不扑上去的，除非那人不举，而手V自问自己是一个正常的男人。
　　等手V国光洗完回来，迹部景吾早已吃完了，正抚着自己那酸痛的腰慢慢地向外走呢。
　　“景吾，要去哪里。”手V国光急忙走上去，搂着迹部景吾的腰问道，他发现，自从跟景吾在一起之后，自己已经有了越来越向老妈子方向发展的趋势了。
　　“别碰本王。”迹部景吾的气可是还没消呢。
　　“你现在这样。。。。。。来，我帮你揉揉。”手V国光不顾迹部景吾的抗议，一把抱起迹部景吾，走向了两人的卧室。
　　轻轻地把迹部景吾放在床上，双手轻柔地为他按摩着，让迹部景吾舒服地微眯着双眼，心里的怒火消了一半。
　　“一会出去逛逛吧。”手V国光一边按揉着一边说道。
　　“好。”迹部景吾点了点头同意了，酸痛感缓解了，心情也就好了。
　　手V国光拉着迹部景吾走在大街上，一路上，老百姓们都面带微笑地看着这两人，对于景王爷要的东西是能送就送，不能送也低价卖出，别看景王爷喜欢拆他们的房子，可是他们却还是很喜欢景王爷的，其实是更喜欢景王爷事后的那些赔偿吧，不过不管如何，都不能否认他们的真心。
　　两人慢慢地逛着，一直到中午，迹部景吾才感觉到了累。
　　“去吃饭吧。”手V国光拉着迹部景吾走近了附近一家环境看起来相对比较好的酒楼。
　　“景吾、手V将军。”两人刚要进去，就听到身后有人再叫他们。
　　“幸村大人（精市哥哥）。”两人转头一看，急忙打着招呼。
　　“好巧在这里碰上你们，我们也正准备上去吃饭，一起吧。”幸村精市微笑着说道。
　　“啊。”手V国光淡淡地应道，眼神却一直凌厉地盯着幸村身边那个，自己从没见过的正用一双色眯眯的眼睛看着景吾的男子。
　　“这是。。。。。。”幸村精市顺着手V国光的眼光看过去，自然也看到了那一双色眯眯的眼神了，微皱着眉头有些无奈地正准备为他们介绍。
　　“美人你好，我叫忍足侑士，很高兴见到你。”忍足侑士不等幸村精市介绍，一个箭步跨上前来紧握着迹部景吾的双手说道。
　　“放开本王。”迹部景吾皱着眉头，有些不悦地说道，双手挣了挣，可是却挣不出来。
　　“美人，不要这样嘛。”忍足侑士继续痞痞地说道，就好象没看到迹部脸上的不悦。“美人，你叫什么。”
　　“放开。”手V国光在一旁一把挥开忍足侑士的手，冷冷地说道，并顺势把迹部景吾给搂在了怀里，眼神带着警告地看着忍足侑士，占有欲十足。
　　“啊，这也是一个美人啊，可惜太冷了。”忍足侑士毫不在意地调笑着说道。
　　“忍足侑士，看来，我对你的惩罚还不够，那今晚继续好了。”这时，幸村精市在一边微笑着，语气温柔地说道，可是眼神却是冷冽的。
　　“呃。。。。。。啊，今天天气真是不错啊，还没请教二位高姓大名。”忍足侑士一听，不由地打了一个冷颤，一改一脸的痞笑，一脸严肃、眼神正经地问道。
　　“哼。”迹部景吾轻哼一声，理也不理他，直接拉着手V国光走进了酒楼，才不要理那个色胚呢。
　　幸村精市淡淡地轻扫了忍足侑士一眼，也跟着走了进去，而忍足侑士哭丧着一张脸也跟了进去，啊啊，这个看见美人就忘了一切的习惯真的很不好啊，555555怎么就忘了幸村就在自己身边呢，还不怕死地上去调戏别人，惨了惨了，今晚一定会被整的很惨啊，555555自己可不可以当刚才啥也没发生啊。。。。。。
　　四人坐在包间里，点了菜，然后就一边喝着茶一边随意地聊着，气氛还是很不错的，当然了，某个还沉静在今晚会很惨而一脸郁闷与懊恼的人除外。
　　“对了，景吾，听说皇上为公主选好了一门亲事，毕竟公主也到了该出嫁的年龄了。”幸村精市说道。
　　“咦，真的吗？这几天本王没有回宫，不知道啊。”迹部景吾一听，有些惊讶地说道，看来，明天要回宫一趟了，也有好几天没回去了，还真有些想皇帝哥哥与姐姐了。
　　“公主？公主漂亮吗？是美人吗？”本来乖乖坐在一边当背景的忍足侑士一听到公主，马上又原形毕露急切地问道。
　　“你很想知道？”幸村精市微笑地问道。
　　“不。。。。。。不想。”忍足侑士一看幸村精市的笑脸，急忙回答道，并低头认真地喝茶，好象刚才问问题的人不是自己一样。
　　“这样啊，本来还想着，如果你想知道的话，看到时能不能找机会带你去见见公主呢，既然不想，那就算了。”幸村精市一脸遗憾地说道。
　　“呃。。。。。。”忍足侑士更加的郁闷了，怎么可以这样啊，可是却也只是敢怒不敢言啊。
　　“真是一点也不华丽。”迹部景吾看着忍足侑士那表情，有些不屑地说道。
　　“。。。。。。”忍足侑士杯具了，被美人嫌弃了，还有什么打击会比这大啊，555555我的美人啊。
　　不理一旁那一脸心碎呈石化状态的忍足，三人相谈盛欢地吃饱之后，站起身结帐离开了，当然了，幸村精市没忘记拖着那个还在心碎中的某人。
　　皇宫
　　“姐姐，你真的要出嫁了？”迹部景吾好奇地问道，以前皇帝哥哥就说要给姐姐指婚，可是姐姐说什么也不同意，说要自己选，可是选了半天也没有看中的，不知道这回，是谁那么倒霉，呃，不是，是好运被姐姐看中，本王同情，呃，本王祝福他。
　　“怎么，不可以？”真田璇灵斜视了自家弟弟一眼说道，想到那天那人因为迷路而急白了一张脸的搞笑表情，不由地轻笑了出来。
　　“咦，是谁啊，姐姐看上谁了？”看着姐姐笑的那么开心，迹部景吾更加的好奇了，追问着。
　　“是切原赤也。”真田璇灵也不卖关子，说出了自己所看中的人选。
　　“呃，是他啊。”迹部景吾对这人好象有点印象，就是上次跟国光一起出征的副帅啊，长的还不错。
　　“呵呵，是啊。”真田璇灵笑着说道，她从来都不知道有人竟然会路痴到找不到自己家的地步，明明当时就离自己家不远啊，给他指明了路，却还是走错了，哈哈，最后没办法，还是自己派人领着他才回到了家，看着那人一脸感激的样子，真的很有意思啊，不过最后会选择他，还是因为他有一双清澈而明亮的眼眸吧，看多了别人眼里的算计，这样纯粹的人，还真是难得一见呢，跟他在一起，应该会很轻松吧。
　　“姐姐开心就好了。”迹部景吾真心地祝福道，不管姐姐选择了谁，姐姐开心就好了，如果那人敢欺负姐姐的话，哼哼，本王就去拆了他的家，并叫国光打扁他。
　　晚上，手V将军府
　　“国光，切原赤也是一个怎么样的人？”刚刚欢/爱完显得妩/媚诱人的迹部景吾，慵懒地依在手V国光的怀里问道。
　　“有些冲动，不过比较单纯。”手V国光搂着怀里的迹部景吾，双手轻轻地为迹部景吾按揉着他的腰，并且中肯地说道。
　　“唔，那就好。。。。。。”在手V国光的按揉下，迹部景吾舒服地闭上了眼睛，喃喃地应道。
　　“睡吧。”手V国光轻轻地在迹部景吾的额头上印下一吻，轻声说道。
　　“。。。。。。”迹部景吾没有回答，因为他早已进入了睡梦中，刚刚那激/烈的欢/爱早已耗尽了他的体力。
　　手V国光看着怀里睡的香甜的景吾，嘴角微微勾了起来，为两人拉好被子，给景吾在自己的怀里调了一个舒服的姿势，闻着景吾身上那淡淡的玫瑰花香，闭上眼睛，也进入了梦乡。
　　
                  第二十九章
　　“景吾美人，景吾美人。。。。。。”迹部景吾正坐在院子里欣赏着那一片片娇艳的玫瑰花时，就听到一声熟悉而带着痞痞味道的声音传了过来，额上不由地挂上了黑线，那个家伙，怎么又来了。
　　“景吾美人，原来你在这里啊，害我好找。”忍足侑士也不管迹部景吾那有些难看的脸色，一脸嬉皮笑脸地坐到了迹部景吾的对面说道。
　　“不要那么叫本王。”迹部景吾怒道。
　　“咦咦，不叫什么？景吾？还是美人？”忍足侑士调笑地说道。
　　“忍足侑士，你找死。”迹部景吾怒瞪着忍足侑士，该死的，如果不是看在精市哥哥的面上，本王一定把你大卸八块。
　　“哎呀，哎呀，别生气嘛，虽然美人生气也很可爱啊，可是生气很容易老的，多笑笑，多笑笑，美人。”忍足侑士一点也不怕死地继续调拨着。
　　“来人，给本王把这人轰出去。”迹部景吾直接下命令道。
　　“哎，哎，哎，别啊别啊，我有事要说。”忍足侑士一听，马上收起一脸的调笑说道。
　　“说。”迹部景吾也不跟他废话，简洁地问道，脸上带着如果说不出来的话你就给本王等着。
　　“你知道今晚皇上宴请百官吧。”忍足侑士一脸神秘地问道。
　　“。。。。。。”迹部景吾也不回答，直接一个白眼过去，废话，这种事本王怎么可能不知道，唉，又要去看那些老家伙们在那里装腔作势，真是有够郁闷。
　　“你不喜欢吧，那就不要去了，反正也只是吃一顿饭而已，今晚我带你去一个好地方，你从来没去过的。”忍足侑士附在迹部景吾的耳边悄声说道。
　　“啊嗯？什么地方。”迹部景吾挑着眉毛有些好奇地问道。
　　“去了就知道了，那里可是有很多美人哦。”忍足侑士一脸□地说道。
　　“美人？就你这眼光？”迹部景吾一脸鄙夷地上下看了看忍足侑士，不屑说道。
　　“哎哎，怎么可以这样说呢，想我忍足侑士看遍天下美人，那眼光可是很独特的，怎么样，怎么样，要不要去看看，那里的美人真是。。。。。。啊，想想，我这心就砰砰直跳啊。”忍足侑士马上反驳道，谁都不能怀疑自己看美人的眼光，到最后更是夸张地双眼冒红心、双手捧心一付花痴的样子。
　　“不去。”迹部景吾拒绝道，本王才不上当呢。
　　“哎哎，你不会是怕你家那冷面相公，所以才不去吧。”忍足侑士说道，眼里是森森地鄙视。
　　“谁说本王怕了，去就去。”迹部景吾一看那眼光，就炸了毛，谁说本王怕那面瘫了，不就是看美人吗？有什么啊，那面瘫还能吃了本王不成。
　　“那好，就这么说定了，晚膳过后我再来找你。”忍足侑士马上说道，转身离开了将军府，可不能碰到那个冷面的家伙，不然今晚的计划就泡汤了，呵呵，有这个景王爷在，就算以后精市知道了，也不会太惩罚自己的，哈哈，自己真是太聪明了，找到这样一个强劲的盟友，美人，我来了。
　　---------------------------------分--------割---------线-----------------------------------
　　“景吾，换好衣服了吗？”手V国光推开房门问道，只见迹部景吾并没有换衣服，而是依在床边看着他。
　　“怎么了？”手V国光急忙走过去问道。
　　“本王有些不舒服就不去了，到时你跟皇帝哥哥说一声好了。”迹部景吾有些懒懒地说道。
　　“怎么了？哪里不舒服，要不要请太医过来看看。”一听到景吾说不舒服，手V国光马上担心地问道，转身就想去找人请太医过来。
　　“不用了，没什么大事，只是浑身没力气，想早点休息而已。”迹部景吾急忙拉住手V，开玩笑，请了太医不就全露馅了。
　　“真的没事？”手V国光仍然不放心地问道。
　　“没事没事，只是想睡觉而已，还不是因为你。。。。。”迹部景吾羞怒地瞪了一眼手V国光说道。
　　“那你就早些休息，我会尽量早点回来的。”看着迹部景吾那羞怒的眼神，手V国光在心里有了一些微微的歉意，好象晚上是要的太猛了，这几天景吾看起来好象都没什么精神，看来，自己要稍微节制些了，今晚，就让景吾好好睡一觉吧。
　　“本王一会睡着就没事了，皇帝哥哥宴请百官，你早回来也不太好。”迹部景吾急忙说道，你还是晚回来吧，越晚越好。
　　“我知道，那你早些休息吧。”手V国光扶着迹部景吾躺在床上，细心地为他盖好被子，轻柔地吻了吻景吾的嘴角说道，然后才转身离开了房间，独自一人去赴宴。
　　迹部景吾在床上躺了一会，估计着手V国光已经离家门有一段距离了，就赶紧从床上爬起来，从柜子里翻出一套衣服，自己穿上。
　　迹部景吾刚整理好没一会，就听奴才来报，说是忍足侑士来了。
　　“本王出去一会。”迹部景吾对新上任的管家说道，原来的管家大石秀一郎因为有战功，升职了，也有了自己的府邸，所以带着自家老爹过去住了。
　　“是，王爷。”新上任的管家恭敬地回道，然后看着那个将军不喜欢却每次都要跑来的忍足侑士带着自家的王爷离开了。
　　夜晚的皇城，还是比较安静的，坐在马车里，迹部景吾看着这寂静的街道，不由地问道，“大晚上的，哪有什么美人啊。”
　　“呵呵，景吾美人，你是不是都没有晚上出来过啊。”忍足侑士笑着问道。
　　“再叫一声美人，你给本王滚下车去。”迹部景吾踹了忍足侑士一脚说道。
　　“哎哎，别啊别啊，景王爷，这里当然没有人了，美人要到特有的地方才有啊。”忍足侑士急忙说道，他还真怕这个景王爷把他踹下车去。
　　马车很快地来到了另一条街上，这条街不同于先前所见的那样冷清，这里灯火通明，人来人往，热闹非常，更有那打扮的花枝招展的男男女女站在一些楼门前笑的一脸妖艳，扭着那纤细的小腰娇羞地拉扯着来往的行人。
　　“你说的美人就是这里？”迹部景吾微皱着眉头看着这一幕问道，就算没来过，可是也听说过，看到这情形，要是还不知道这是哪里，那迹部景吾就真是笨蛋了。
　　“对啊对啊，景王爷一定没来过吧，今晚艳菊楼的花魁开菊，公开竞标呢，听说这个花魁长的可是貌美无双呢，说什么也要来看看。”忍足侑士说出了今晚的目的，就是那个花魁，这可是自己好不容易打听到的消息呢，为了等这一天，自己可是心如焚烧啊。
　　“本。。。。。。”迹部景吾有些为难，还真不想去，如果那个面瘫知道自己来这里，一定会很不开心吧。
　　“来吧来吧，都到这里了，不看看岂不可惜。”忍足侑士不给迹部景吾反悔的机会，拉着他就向艳菊楼兴冲冲地走去。
　　“。。。。。。”迹部景吾无奈地跟着忍足侑士走着，算了算了，反正都来了，就看看好了，说实话，自己还真没来过这里，还真是有些好奇呢，花街啊，以前只偷偷地听别人谈论起这里有多么多么的销魂，自己还真没有亲身体验过呢，现在好不容易有机会了，怎么也不能放过吧，唔，只要自己在国光回来之前先一步到家，应该就没事了。
　　两人一走进艳菊楼，迹部景吾就被满楼的香粉味给熏的直皱眉头，这是什么味啊，真刺鼻，而对于忍足侑士这个曾经游遍花丛，看尽天下美人的花花公子来说，却是习以为常了。
　　“哎哟，两位客官，可是头一回来我这小楼啊，快请快请。”艳菊楼的老鸨看着这一进来就吸引了无数人眼球的两位俊俏公子，常年看人练出的一双税利眼睛一眼就看出这两位公子不平凡啊，这可是非富即贵的公子哥啊，冤大头来了，想着白花花银两的老鸨急忙一脸堆笑地迎了上来招呼道。
　　“不知两位客官喜欢什么类型的啊，不是我瞎吹，我这里啊，什么样的人都有哦，一定会让你们满意的。”老鸨一边把两人迎到座位上一边介绍道。
　　“本。。。。。。我不用了。”迹部景吾急忙说道，如果不是刚进来就出去很丢面子，自己还真想马上掉头就走，这里的空气真是太不好了，闻的自己的胸口闷闷的，很难受。
　　“把你这里最漂亮的叫几个过来，对了，那个花魁何时开标啊。”忍足侑士笑眯眯地说道。
　　“哎哟，客官现在来就对了，这啊，马上就开始了。”老鸨笑的象一朵花似地说道，并回头叫喊着，“小桃、小菊出来接客了。”
　　“来了。”随着两声娇喊，从楼上下来了两位打扮的非常妖艳的少年，围坐了过来。
　　闻着两人身上的香味，迹部景吾都快吐了，急忙把那两人都轰到了忍足侑士的身边，才好受了一些，然后就只是一边慢慢地品着这里的茶点一边等待着那个花魁的竞标。
　　花开两朵，各表一枝，这时在皇宫里参加晚宴的手V国光却是坐立难安，虽然景吾说没事，可是自己还是不放心啊，还是早点回家看看吧。
　　想到这里，也不顾众大臣的眼光，径直走到皇上的面前跪了下来告罪道，“皇上，景王爷今日身有不适，虽说没有什么大碍，可是为臣还是不放心，恳请皇上恕罪，为臣想先行告退。”
　　“那你快回去吧，对了，带几个太医一起去。”真田弦一郎一听，马上同意道，本来听说景吾身体不适不来参加晚宴了，自己就有些担心，可是手V却说没什么大事，看来他也是不放心啊，如此正好，派几个太医过去看看比较好，毕竟景吾那身体啊，还真让人不放心。
　　“谢皇上，为臣告退。”手V国光叩谢道，然后起身带着几个太医急忙向家奔去，只是他不知道，当他满怀担心、心急如焚地回到家时，迎接他的只是空无一人的清冷房间，他的爱人，如今还被人拉在那销魂窟里呢。。。。。。
                  第三十章
　　“王爷呢？”手V国光阴沉着一张脸问道。
　　“忍。。。。。。忍足公子给。。。。。。给带走了。”管家看着自家将军那阴沉的脸，有些结巴地回答道。
　　“去幸村大人家，并派人拿着我的令牌去皇宫通知幸村大人。”手V国光冷冷地吩咐道。
　　“是，将军。”管家急忙应道。
　　手V国光先把那些太医安顿好，然后才黑着一张脸带着一些人向幸村精市的府邸走去，该死的忍足侑士，每次都色眯眯地看着景吾，今晚趁着机会找景吾出去一定不会有什么好事，忍足侑士，你最好不要做出什么事来，不然。。。。。。
　　晚宴上的幸村精市在接到手V国光派人通知说自己家里有急事之后，也起身向真田弦一郎告了罪，提前离开了宴会，赶着马车飞快地向自家的府邸跑去，家里出什么事了？难得是那个不安份的家伙，又惹事了？唉，自从那家伙来了之后，自己就一直头疼啊。
　　手V国光来到幸村的府邸，敲开了大门，径直向里走去。
　　“手V将军，我家大人不在。”幸村府的管家看着手V国光，有些奇怪地说道，将军和大人不是在晚宴上吗？怎么将军这么晚了会到这里来。
　　“我找忍足侑士。”手V国光冷冷地说道。
　　“呃，忍足公子？忍足公子出去了，不在啊。”将军怎么会找忍足公子？虽然心里有着疑惑，可是管家却仍然老实地回答道。
　　“什么时候出去的？”手V国光问道，该死的，他到底带着景吾去哪里了。
　　“呃，幸村大人刚走不久，忍足公子就出去了。”管家如实回道。
　　“知道去哪吗？”手V国光继续问道。
　　“不知道，”管家摇了摇头说道。
　　手V国光皱起了眉头，然后看着自己带来的那些人，吩咐道，“你们马上出去找，一定要找到王爷。”
　　“是。”手下人齐声应道，然后走出幸村大人的府邸，上大街上找人去了。
　　看着手下人都离开之后，手V国光对管家说道，“如果忍足侑士回来了，麻烦通知我一声，告辞了。”
　　“将军慢走。”管家走在后面送将军出门。
　　刚到大门口，正好看到幸村的马车停了下来，幸村精市从马车里急忙忙地走了下来。
　　“手V将军。”幸村叫道。
　　“幸村大人。”手V国光看着幸村微微地点了点头回应道。
　　“怎么回事？”幸村精市问道，手V派去的那人也不说清楚，到现在自己还不知道到底出了什么事呢？手V为什么会出现在自己的家里，记得手V告退时说的是景吾不舒服吧。
　　“忍足侑士带着景吾不知去哪里了。”手V国光冷冷地说道。
　　“什么？那个该死的家伙。”幸村精市一听大惊，这么晚了，那个家伙带着景吾去哪里了。
　　“大人。”被遗忘的管家在一边行礼叫道。
　　“安伯，那家伙有说去哪里吗？”幸村精市问道。
　　“没有。”管家安伯回答道，唔。。。。。。啊，“不管老奴碰到忍足公子出去时，无意中有听到忍足公子在那里说什么花魁、竞标之类的。”
　　“花魁？”幸村精市与手V国光互视了一眼，又想到忍足侑士那好色的性格，不约而同地都想到了一个地方：花街。
　　两人一边派人去打听花街哪里今晚有什么活动，一边向着花街赶去，心里都在狠狠地想着，该死的忍足侑士，敢带着景吾去逛花街，你死定了。
　　而这时正左拥右抱心花怒放的忍足侑士，狠狠地打了一个喷嚏，咦，谁在想我啊，啊，难道是以前的那些美人在想我？啊啊，我的魅力还真是大啊，美人们啊，不是我不陪在你们身边，而是离的太远了，我也想你们啊，忍足侑士揉了揉鼻子，很是自恋地想着。
　　“喂，这就是你说的貌美无双的花魁？也不怎么样嘛，真是无聊，我要走了。”迹部景吾看着台上长的不怎么样的少年，撇了撇跟说道，同是眼神很是鄙视地斜了一眼忍足侑士，又看了看台下那些疯狂竞标的男人，这都是什么眼光啊。
　　“哎哎，别走啊，难得来一次，怎么也要好好玩玩嘛。”忍足侑士一边跟怀里的少年调笑着一边阻止着迹部景吾离开。
　　“这有什么好玩的，无聊透顶。”迹部景吾皱着眉头不悦地说道，在这里呆的时间越长，胸口就越闷，还总是想呕吐，却还要强压着，真是难受死了，
　　“哎哎，别这么说嘛，那是因为你不懂的享受，来，来，让你一个，小桃，去，好好伺候我这位兄弟。”忍足侑士推了推自己怀里其中一位少年说道。
　　“将军，大人，打听到了，今晚艳菊楼的花魁头一次接客，正在公开竞标。”一位满头大汗的下人跑过来急忙说道。
　　“去艳菊楼。”幸村精市吩咐道。
　　“是。”下人带着幸村与手V向着艳菊楼走去。
　　“公子来嘛，小桃敬你一杯。”这时的房间里，少年听话地站起来，走到迹部景吾的身边向他依去。
　　“不要靠近本。。。。。。我。”迹部景吾一看，伸手出去想推开少年，可是就在手刚刚碰到少年的身子时。“砰”的一声，门被人从外面推开了，走进来两位俊俏的男子。
　　一位笑的温柔可亲，让人如沐春风，仿佛置身在百花盛开之中，一位一脸冷漠，寒气四溢，让人仿佛被一座座冰山所包围，冷的直颤抖。
　　“国。。。。。国光。”迹部景吾呆呆地看着出现在这里的两人，呆呆地叫道，伸出的手也忘了收回来，这一幕，看在手V国光的眼里，就象是迹部正准备伸手去拥抱那个少年一样。
　　手V国光的脸黑沉沉的，眼里闪着熊熊的怒火，一步一步慢慢地向着迹部景吾走去。
　　“国。。。。。。国光，你。。。。。。你听我解释，不。。。。。。不是你想的那样。”看着手V国光的脸色，迹部景吾也明白事件大条了，逛花街被当场抓获，还真不是一般的杯具啊，迹部景吾一脸心虚结结巴巴地想要解释着什么，虽然自己并没有做什么对不起国光的事，可是却还是很心虚啊，因为，自己骗了国光。
　　“跟我回去。”手V国光一把挥开还呆站在那里的少年，伸手用力拉着迹部景吾就向往走，努力地压制着心中的怒火，不想让自己在这么多人面前对景吾发火。
　　“国。。。。。。国光，松手。。。。。。松手，好痛。。。。。。你放开我。”手腕被手V国光握的生痛，迹部景吾不由地挣扎着，可是他越挣扎，手V国光握的就越紧，就这样，强扯着迹部景吾走出了艳菊楼。
　　看着两人消失的身影，幸村精市微笑地看着现在那正一脸苍白，满眼呈惊恐状想要把自己缩起来的忍足侑士，“你们两个，先下去吧，告诉你们妈妈，不许任何人来打扰，这是你们的赏银。”
　　“是。”两位少年战战兢兢地回答道，抖着身子急忙向外走去，这人虽然笑的很温和，可是却让人从心里感到害怕，好恐怖啊。
　　“精。。。。。精市。”忍足侑士小心翼翼地叫道。
　　“我在听。”幸村精市微笑着走到桌边坐下，温柔地说道。
　　“我。。。。。。我没干什么，只是。。。。。。只是想看看这的花魁。”忍足侑士急忙解释道，脸上流满了虚汗。
　　“哦，只是想看花魁，顺便左拥右抱，嗯？”幸村精市温柔地说道，哼，当他是瞎子吗，看不到他怀里的美人吗？
　　“不。。。。。。不。。。。。。”忍足侑士的小心肝是颤啊颤的，不知道该说什么了，该死的，怎么就被当场抓包了呢？这下惨了。
　　“啪”幸村精市狠狠地拍了一下桌子，收起了脸上的微笑，一脸怒容地说道，“忍足侑士，我不管你想干什么，你想看花魁也好，想嫖/妓也罢，那是你的自由，我不想管也懒的管，可是你千不该万不该的就是把景吾也带到这里来，你自己色就可以了，难道还想带坏景吾吗？”
　　“你。。。。。。你就因为我带景王爷来这里，所以才这么生气？”忍足侑士本来还一直低着头听着，听完之后，他才慢慢地抬起头来喃喃地问道，眼里有着一种说不清的情绪，好象有自嘲，也有悲伤，脸色也比刚才还要来的苍白许多。
　　“不然你以为呢？”幸村精市努力忽略着看到忍足侑士这一表情时心里突然泛起的疼痛，冷冷地说道，这种花花公子，会悲伤？自己还真是晕头了。
　　“原来。。。。。。是这样，我。。。。。。我在你心里什么也不是吧。”忍足侑士低下头，掩住眼里的哀伤，轻声地自嘲着。
　　精市，你知道吗？我是真的爱你啊，我虽然喜欢美人，可是却从来都没有放在心上过，只有你，不然我也不会千里迢迢地追着你而来，就算是被你压在身下也不在乎，可是，可是你的眼里却从来没有我，只是无奈与厌烦，有时候，我看美人，故意惹你生气，也只是想让你注意到我啊，难道说就因为曾经的花心，现在遭报应了吗？曾经那么多的美人为自己伤心，而现在轮到自己了吗？
　　“你在说什么？”没有听清的幸村精市，皱着眉头问道，看不惯，看不惯他现在的样子，他不是应该跟以前一样向自己嬉皮笑脸的求饶吗？而不是现在这样那样的安静。
　　“没，没什么。”忍足侑士无力地说道。
　　“没什么？那就接受惩罚吧，为你做错的事。”幸村精市强压下了心里的不悦与失落，上前一步，拉着忍足侑士就向房间深处走去，这是妓院，什么都有，就让我来好好的惩罚你吧，这是你做错事的代价，做错了，就要承受住我的怒火。只不过这个怒火真的是如幸村自己所说的只是因为带景王爷来这里的缘故吗？还是因为别的什么呢。。。。。。
　　
                  第三十一章
作者有话要说：啊啊。。。。。。我虐了？我真的虐了？555555，偶可是亲妈来着，小景啊，偶对不起你啊。。。。。。
呃，看到亲们的留言，说是手V不关心小景，估计是我写的不够详细吧，所以就小小地修改了一下，看过的亲可以不看的，只是一句话的事而已。　　手V国光用力拉着迹部景吾上了等候在艳菊楼门外的马车，坐下之后，手V国光才松开了自己的手，可是却一言不发，身上散发着冷冽的气息。
　　迹部景吾坐在一边，捂着自己那被手V国光握的已经发紫的手腕，张嘴想说什么，可是看着国光那周身的寒气，又有些胆怯地闭上了嘴，国光，好象真的生气了，自己该怎么办呢，早知道这样，自己就不跟着那个家伙出来了。
　　马车就在这两人的沉默之中飞快地回到了将军府，马车一停，手V国光又拉着迹部景吾向府里走去。
　　“嘶，放手，手V国光，你给本王放手。”伤处又被重新握住，痛的实在是受不了了，迹部景吾开始激烈地挣扎着，叫着，眼里也开始浮现出了一丝委屈。
　　手V国光充耳不闻，径直拉着迹部景吾回到了房间，把门关上，然后狠狠地把迹部景吾甩到了一边，也不管迹部景吾那踉跄着差点摔倒的样子，眼里也没有以往的心疼，只是冷冷地看着迹部景吾说道，“放开？你好再去找那些美人小官是不是？”
　　“本王没有。”迹部景吾好不容易稳住身子，两眼含泪转过头怒瞪着手V国光说道，是，本王不该跟忍足侑士去花楼，可是本王并没有做什么对不起你的事情，你为什么要这样对我。
　　“没有？那你去哪里是干什么，不要告诉我，你只是去喝茶聊天的，这话，三岁小孩都不会相信。”手V国光已经被醋火加怒火给冲晕了头脑，一点也冷静不下了，满脑子都想着景吾搂着别人的情形，当时在艳菊楼，如果不是强压着，自己当场就想杀了那两个少年。
　　“是，本王就是去美人小官的，怎样。”迹部景吾现在心里的愧疚早已被手V国光一路的冷漠与粗暴都消磨没了，心里只剩下满满的委屈与愤怒，开始口不择言起来。
　　国光怎么可以这样对自己，这样不信任自己，手好痛，为什么他看不到，以前自己只要有一点的小伤痛，他都会心疼半天，可是现在呢？就因为自己去了一趟花逛，就可以这样对待自己吗？
　　“好，好，看来我是没有满足你了，让你还有精力出去找别人。”手V国光一听，更加愤怒了，愤怒到了极点，语气反而平淡了下来，可是那话里的冷意还是让人从心里感到害怕。
　　“你。。。。。。你要干什么？。。。。。。手V国光，本王告诉你，你现在马上给本王出去，本王不想见到你。”迹部景吾看着一步一步走到自己面前的手V国光，看着他眼里那噬人的冷意，不由有些胆怯地向后退着，一直退到身体被桌子给挡住了，才又鼓起勇气壮着胆子指着门口说道。
　　“干什么？当然是满足你了。”手V国光冷冷地说道，不顾迹部景吾的挣扎反抗，直接把人给压倒在了桌子上，啃咬上了迹部景吾那妖艳的红唇，景吾，景吾，你只能是我的，谁也不能碰你，你也不许去碰别人。
　　“唔。。。。。。唔。。。。。。”好痛，迹部景吾含着泪水不停地挣扎着，反抗着，可是一个身体较常人虚弱又养尊处优的王爷，虽然也曾习过武，可是又怎么可能比的过一个身体强壮又常年征战沙场的将军呢。
　　两人在桌上不停地拉扯着，可是迹部景吾哪里是手V国光的对手，没一会就被压制的动弹不得。
　　手V国光双眼冒火地看着被自己压在身/下的人儿，一手把迹部景吾的双手给压制在头顶上，一手在那柔/嫩的肌肤上游走着，不过没有了以往的温柔，只有粗鲁，不一过，迹部景吾那白皙/嫩/滑的肌/肤上就出现了一个又一个的青痕。
　　“放开我，放开我，手V国光，放开。”迹部景吾忍着身上的疼痛，双眼含泪地叫道。
　　“不放，永远都不放，你只能是我的。”手V国光说道，眼神是那样的执着，一手扯下了自己身上的衣服，动作再没有了以往的温存。
　　“啊。。。。。。”迹部景吾惨叫一声，泪水再也忍不住，顺着眼角流了下来，好痛，好痛，不要，不要，国光，不要。
　　手V国光却象是没有听到一般，仍然我行我素，这个人，这付迷人的身躯只能是我的，也只能属于我，谁也不能把他从自己的身边抢走，谁也不能。
　　手V国光从桌上，到地上，再到床上，一次又一次地，宣布着自己的所属权，只有这样，自己才能安心，只有这样，景吾才不会离开自己，景吾，感觉到了吗？我在你的身体里，我们是一体的，永远都不可能分开。
　　“放开。。。。。。放开我。。。。。。不要。。。。。。不要。。。。。。好痛。。。。。。好痛。。。。。。肚子好痛。。。。。。”迹部景吾早已经全身无力，双眼无神，神智也处在迷糊之中，只是无意识地喃啁叫着，泪水一直不停地流着，身体也早已麻木了，没有一点的知觉，就好象是不属于自己的一样。
　　一直狠狠地要了一夜，不顾迹部景吾的泪水与哀求，天明时，手V国光的怒火才完全发/泄了出来，神智也才慢慢地回到了脑海之中。
　　“景吾，景吾。”神智刚清醒过来的手V国光就发现了身/下之人的惨状，马上一脸着急担心地叫道。
　　只见迹部景吾全身上下青青紫紫的，脸色也非常的苍白，双眼无神，泪水不停地流淌着，眉头因为疼痛而紧紧地皱着，身/下也是一片狼籍，床单上的那一丝鲜红是那么的刺眼。
　　“景吾，景吾，对不起，对不起。”手V国光看到眼前的这一幕，心神巨裂，眼里有着浓浓的懊悔与自责，这一该，他狠不得拿把刀杀了自己，自己从来都捧在手心里的人儿，却被自己伤的如此之深，自己昨晚是被什么冲晕了头脑，怎么可以这样对待景吾，自己真是该死。
　　手V国光慌忙地拿起一床被子轻轻地裹在迹部景吾的身上，然后小心翼翼地抱起他，慢慢地向着屋后的温泉池走去，那是景吾嫁过来之后加修的，没事时，景吾最喜欢泡在里面享受了。
　　扯开被子，手V国光轻柔地抱着迹部景吾走下了温泉池，热水一沾到身上，迹部景吾就不适地发出了一声呻/吟，手V国光一听，急忙小心地轻拍着迹部景吾，小心地哄着，“乖，一会就好了。”
　　小心为迹部景吾擦拭着身上的狼籍，动作非常的轻柔，并小心翼翼地把手指伸了进去，准备把留在里面的属于自己的东西给弄出来。
　　“不。。。。。不要。。。。。。痛。。。。。。痛。。。。。。饶了我。。。。。。饶了我吧。。。。。。”感觉到伸进到身体里的手指，迹部景吾又无意识地叫道，声音里带着一丝恐惧与无助。
　　“乖，景吾，乖，马上就好了，不要了，不要了，咱们不要了。”手V国光的手指一边动着一边轻声哄着，眼里闪着浓浓的自责与点点的泪光，为景吾所受的一切，为自己所带给景吾的伤害。
　　“痛。。。。。。痛。。。。。”迹部景吾紧皱着眉头仍然喃喃地叫着。
　　“痛？哪里痛，景吾？乖，哪里痛？”手V国光急忙问道。
　　“肚子。。。。。。肚子。。。。。。痛。。。。。”迹部景吾的神智早已不清，只是本能地说着。
　　“马上就好，马上就好，乖，不痛了不痛了。”手V国光加快动作，快速地为迹部景吾清洗好身体，自己穿好衣服然后把迹部景吾也裹好抱在怀里，叫来了下人把房子收拾好，并派人马上去请大医过来，还好，昨晚自己把太医给安排在了府里，并没有打发他们走人。
　　等下人收拾好之后，手V国光轻柔地把迹部景吾放在了床上，拿出里衣小心地为他穿上，盖好被子，然后坐在床边，握着他的手，才发现他手腕的青紫，手V国光眼里充满了不可置信，这是自己弄的，一定很痛吧，想到昨晚景吾那不停的挣扎，自责快把手V国光整个人给淹没了，景吾，对不起，对不起。
　　“将军。”这时，太医被请了过来，恭敬地叫道。
　　“太医，快来，快来给景吾看看，他一直叫痛，肚子痛。”手V国光急忙说道。
　　太医走到床边，小心地为迹部景吾把着脉，他当然也看到迹部景吾手腕上的青紫了，可是这并不是自己可以打听过问的。
　　“怎么样？”手V国光在一旁担心地问道。
　　“。。。。。。”太医沉吟着把完脉，眉头也皱了起来，这，这不太妙啊，王爷这是。。。。。。
　　“到底如何，景吾怎么样了。”手V国光着急地问道。
　　“将军，王爷已有一个多月身孕了，只是现在受了较大刺激，胎息不稳，有小产之象。”太医收回手皱着眉头说道。
　　“什么？景吾怀孕了？小产？那。。。。。。景吾要不要紧？孩子。。。。。。孩子能不能保住？”手V一听急了，心里更是狠不得把自己大卸八块，可是现在，最要紧的还是景吾与他腹中的孩子。。。。。。
　　
                  第三十二章
　　“王爷暂时没什么大事，一会我给将军一些消肿去淤的药膏，将军给王爷抹上就好，过几天就会消了，至于孩子，我给王爷开几付安胎药，先喝喝看，如果不再肚子痛就表示胎儿没事了，不过事后也要好好调养才行，还有，以后不能再受任何刺激了，不然的话，孩子就真的保不住了，虽然说，男子比女子怀孕更加稳固，不容易小产，可是却并不能不注意，不容易小产并不代表不会小产。”太医严肃地说道。
　　“我知道了，我会注意了，麻烦太医了。”手V国光急忙说道，眼里又喜又怕，喜的是景吾怀孕了，在景吾的肚子里孕育着属于他们两个人的孩子，怕的是自己差一点就杀了这个属于他们两个人的孩子，现在，这个孩子能不能保住还不知道呢。如果这个孩子真的没保住的话，景吾他一定不会原谅自己的，就连自己，恐怕也不会原谅自己吧，景吾，对不起，是我混蛋。
　　太医下去开药了，手V国光坐在床边，看着躺在床上陷入昏睡中却仍皱着眉头的人儿，伸手轻轻地为他持平着那皱起的眉头，心里有一种想要落泪的感觉，景吾，你知道吗？我们有孩子了，属于我们俩的孩子，那是我们爱的证明，景吾，你一定要快点醒过来，我和孩子都需要你，景吾，你醒来后，不管你如何打我，骂我也好，只求你，不要离开我。。。。。。
　　“将军，药熬好了。”小顺子端着一碗药走了进来说道。
　　“给我吧。”手V国光接过小顺子手里的药，然后挥了挥手让他下去。
　　等小顺子出去之后，手V国光小心翼翼地把迹部景吾给抱扶在自己的怀里，然后慢慢地用嘴把药给哺喂了过去，喂完之后，轻柔地用唇描绘着那因为昨晚自己的不怜惜而红肿不堪的红唇，手臂也加重了力道，把迹部景吾紧紧地拥在自己的怀里，景吾，景吾，快点醒来，好吗？
　　手V国光坐在床边守着那还在昏睡的人儿，没有离开过房间一步，双手紧紧地握着迹部景吾的手，一遍遍地在心里祈求着这个被自己伤害的人儿能快点醒过来。
　　可惜，迹部景吾不但没有醒过来，过了一会，反而眉头越皱越紧，身上的温度也越来越高了，感觉到手心里传来的热度，手V国光慌了。
　　“小顺子，马上把太医请来，快。”手V国光摸着迹部景吾那越来越烫的额头，急忙转头对守在门外的小顺子喊道。
　　“是。”小顺子应道，然后快速地向太医所住的房间跑去。
　　“将军，将军，太医来了，太医来了。”小顺子拉着跑的气喘嘘嘘的太医冲了进来说道。
　　“太医，快，看看景吾。”手V国光急忙把太医拉到床边说道。
　　“。。。。。。”可怜的太医，无奈地坐了下来，重新把脉，然后皱着眉头有些为难地道：“王爷的身体本就比常人虚弱，现在却过于劳累，又受到刺激，他的身体承受不了，引发了高烧。”
　　“那快开药退烧。”手V国光马上说道，看着景吾那难受的样子，自己的心真的很痛。
　　“如果是平时，开几付退烧药就没事了，可是问题是，景王爷现在身怀有孕，不可冒然开药，不然会损及腹中的胎儿。”太医把自己的顾虑说了出来，这药不好开啊，景王爷腹中的胎儿现在还处在危险的状态，一个不好，孩子就完了。
　　“那要怎么办？”手V国光一听，也为难了，可是如果不开药的话，景吾他。。。。。。
　　手V国光看了看景吾，再看了看景吾的肚子，在心里下了一个决定，不管将来景吾是否会怪他，是否不再原谅他，他都要景吾好好的，在他心里，景吾才是最重要的。
　　“太医，你。。。。。。”手V国光正在说出自己的决定时，就被一道声音给打断了。
　　“景吾，景吾，皇姐来看你了。”正是刚出嫁不久的真田璇灵上门来看弟弟了。
　　“叩见公主，公主吉祥。”太医，手V国光急忙出来迎接道。
　　“起来吧，景吾呢。”真田璇灵笑着说道，并左右看了看，景吾怎么没在，难道出去了？
　　“景吾。。。。。。景吾病了。”手V国光内疚地说道。
　　“什么？手V国光，你是怎么照顾景吾的。”真田璇灵一听，急忙向着室内走去，一边走还一边不忘指责着手V国光。
　　手V国光只是默默地听着，没有反驳，这件事，确实是自己的责任，如果自己没有被怒火冲晕头就好了，可惜，现在后悔也晚了，伤害已造成，现在的自己，只希望景吾可以平安无事。
　　“景吾，景吾，姐姐来看你了。”真田璇灵进入内室来到了迹部景吾的床边，看着脸颊通红，紧皱着眉头的景吾，心疼地叫道。
　　“将军。”太医在一旁小声地叫道，将军到底有什么打算啊。
　　“开药吧。”手V国光闭了闭眼，狠了狠心说道。
　　“好。”太医应道，正准备去开药时，却被真田璇灵叫住了。
　　“太医，你和手V将军在说什么？”真田璇灵问道。
　　“回公主，景王爷怀孕了，可是现在却又发着高烧，所以刚在我们正在商议是否该给景王爷开药，毕竟药物有可能会影响到孩子，更何况景王爷现在的胎儿还不稳定，随时还有可能小产。”太医急忙解释道。
　　“你是说。。。。。。景吾怀孕了，现在胎儿不稳，有可能小产，然后景吾还发着高烧。”真田璇灵不可置信地询问着。
　　“是，公主。”太医回答。
　　“好，好，很好，很好，手V国光，手V将军，原来你就是这样照顾景吾的，是不是？”真田璇灵怒了，自家疼爱的弟弟健健康康地嫁过来，可是没想到却变成了这样，真是太让自己失望了。
　　“是我的错。”手V国光承认道，眼里有着浓浓的自责。
　　“你打算怎么做？”真田璇灵现在也不要过多地指责他，现在最主要的是景吾。
　　“现在最主要的是让景吾退烧，孩子。。。。。。以后还会有的。”手V国光狠着心说道。
　　“不行，我们没有权利来判定这个孩子的生死，一切都要由景吾说了算，”真田璇灵拒绝了，因为她明白自己的弟弟，如果在他不知道的情况下，就这样判了这个孩子的死刑，景吾一定会痛苦的。
　　“可是。。。。。。”手V国光也不忍心啊，那是他们两人的孩子啊，可是如果在景吾与孩子之间只能选择一个的话，他只能放弃这个孩子。
　　“不开药，可不可以用别的办法来降温或是开一些不会损及孩子的药呢？”真田璇灵看着太医问道。
　　“不会损及孩子的药是有，可是如今景王爷烧的如此厉害，那些药并不能起到很好的退烧作用。”太医如实答道。
　　“那如果烧退了下来，孩子也就能保住了？”真田璇灵问道，心里有了一个想法。
　　“应该是这样。”太医也不太能保证，不过希望却是很大的。
　　“那好，太医，你看，能不能用。。。。。。”真田璇灵把当初父皇用酒为景吾退烧的事说了出来，看这个办法是否可行。
　　“。。。。。。”太医皱着眉头考虑了一会，才抬头看着一直用期待的眼神看着自己的公主与手V将军说道，“用酒退烧这个办法目前并不适合景王爷用，烈酒一样会伤到王爷腹中的孩子。”
　　“这。。。。。。”真田璇灵与手V国光一听，眼里充满了失望，难道这个孩子真的保不住了吗？
　　“不过。。。。。。却可以用凉水来帮助王爷降温，我再开一些不损及孩子的药辅助，如果因此王爷的烧能退下来，就没有问题了。”太医把自己想到的另一个办法说了出来，这个办法也只是听别的同行说起过，以前有怀孕之人发高烧时为了孩子不能喝药，就是这样来降温的，可是具体实行起来会如何，却是不知道的，只能试试了。
　　“那就快点吧。”真田璇灵急忙说道。
　　大家开始忙碌了起来，太医忙着去思考该如何开药、这药不能损及孩子，也不能跟安胎药有冲突，还要去熬药，而手V国光则让下人端了一盆凉水过来，亲自为景吾擦拭降温，真田璇灵就坐在一边看着，时不时地帮一些忙。
　　在擦拭的过程中，不过避免地要扯开衣服，而这一扯开，就被坐在一边的真田璇灵看了一个真切，那些青紫的痕迹是那么的明显，不敢相信地拿起景吾的手一看，手腕上那一圈的青紫再次表明了她没有看错，这一切都是真的。
　　“手V国光，你能告诉本公主，这是怎么一回事吗？”真田璇灵咬着牙一字一句地问道。
　　“。。。。。。”手V国光没有回答，只是眼里却难掩心疼与自责。
　　“啪。”真田璇灵狠狠地一个耳光打了过去，自已与皇帝哥哥一向疼爱在手心里的宝贝，你却这样糟/蹋他，你不配，你不配拥有景吾。
　　“来人啊，把景王爷给本公主送回公主府。”真田璇灵站起来命令道，她要把景吾带走，离这个人远远的，让他再不能伤害景吾，愤怒地真田璇灵忘了景吾还在病中，只想着让自家弟弟离这个伤害他的人远远的。
　　“不，你不能带走景吾。”手V国光不顾脸上的疼痛拦着走进来的奴才们说道，这一耳光，是他应得的，自己所做的一切，也不值得原谅，可是不管如何，自己都不会让人把景吾带离自己身边，谁也不行。
　　
                  第三十三章
　　“不能，本公主为什么不能，不把景吾带走，难道留在这里再受你的折磨吗？”真田璇灵冷冷地说道。
　　“这事是我的错，公主，请再给我一次机会，我发誓，再不会伤害景吾。”手V国光站在真田璇灵的面前坚定地说道。
　　“发誓，本公主为什么要相信你。”真田璇灵不屑地说道。
　　“请公主不要带景吾走，而且景吾现在还病着。”手V国光双膝跪了下来说道，奴才们都有些吃惊，以手V将军的身份，除了父母长辈与皇上之外，是不用双膝下跪的，毕竟是男儿膝下有黄金嘛。
　　“。。。。。。”看着双膝下跪在自己面前的手V国光，看着他眼里的自责、懊悔、心疼，还有那浓浓的爱恋，真田璇灵心软了，这件事，还是交给景吾来决定吧，如果景吾愿意原谅他，那么自己也不会多说什么，可是，如果景吾不愿原谅他，那么，说什么，自己也要把景吾带走。“起来吧，一切，都景吾醒来再说吧。”
　　“谢公主。”手V国光站了起来感激地说道，然后继续手上的动作为景吾降温。
　　“你。。。。。。为什么会这样对景吾？”真田璇灵心里虽然还有着怒火，可是更多的却是好奇，毕竟手V国光眼里的爱恋并不是假的，可是明明那么爱景吾，为什么还会这样对景吾呢？
　　“是。。。。。。”手V国光把昨晚发生的一切都说了出来，越说心里越是恨自己，怎么就这样让怒火给控制了呢，这还是一向都很冷静的自己吗？
　　“你。。。。。。你太过份了，难道你不知道景吾不能受刺激的吗？”真田璇灵狠狠地说道，想骂却不知骂什么，毕竟因为他也是因为太爱景吾才会发那么大的火的，可是不骂，看到自家弟弟的惨状，就心疼的不行，唉，这叫什么事啊。
　　“公主，为什么景吾的身体会较常人虚弱？”手V国光问出了这个一直压在心底的问题，那次幸村精市也知道的不是很具体，做为景吾的姐姐，公主应该会清楚一切吧。
　　“这件事。。。。。。让父皇自责了一辈子，就连临走时都还在懊悔着，皇帝哥哥与我到现在想起来，都还会心疼着，内疚着。。。。。。我想手V将军应该知道景吾小时候被父皇迁怒一事吧，”真田璇灵语气有些沉重地问道，看着手V国光点了点头，她苦涩地一笑，接着叙述道，“因为帝君的离去，父皇认为是景吾的错，所以一直都不愿见到景吾，只是派了一些人去照顾他，可是没想到。。。。。。”
　　随着真田璇灵的述说，手V国光眼里闪着怒火，痛恨、自责与懊悔，从来都不知道景吾小时候吃了那么多的苦，他还那么小，却要承受着那一切，痛恨着那些该死的奴才，怎么可以如此对待那么小的景吾，他们怎么狠得下心，更痛恨自己昨晚对景吾所做的一切，自己真的很该死。
　　手V国光双目含泪颤抖着双手为景吾擦拭着，看着他身上那自己所制造出来的青紫痕迹，心里不停地狠狠地骂着自己，手V国光，你就是这样爱景吾的吗？手V国光，你不配，你不配拥有景吾的爱。你就是一个混蛋。
　　述说完后，两人都没有再说话，整个房间陷入一片沉默之中，在这压抑的沉默之中，时间一点一滴地过去了，到黄昏时分，景吾的高烧终于在凉水的降温与药物的辅助下慢慢地退了下来，看着不再紧皱着眉头的景吾，众人提着的心才慢慢地降了下来。
　　“王爷的烧退了下来，这就是好事，以后慢慢调养就可以了，不过不能再受刺激，也不可再劳累了。”太医叮嘱道。
　　“啊。”手V国光应道，眼里有着感激与欣慰，景吾总算是没事了，胎儿的气息也再慢慢地平稳着，不出意外，这个孩子算是保住了，这真是太好了。
　　真田璇灵见景吾的烧退了下来，也就放心地准备离开了，不过在临走前还不忘了威胁手V，“好好照顾景吾，如果再有下次，本公主一定会把景吾带走，你好自为之吧。”
　　“是，公主。”手V国光坚定地应道，不会了，再不会有下次了，一次的经历，就将让自己懊悔一生了，怎么可能还会有下次呢。
　　送走公主之后，手V国光回到房间，轻轻地上床，把景吾给拥在自己的怀里，温柔地抚摸着他那还略显苍白的脸色，感受着他的体温，不由满足地闭上了双眼，从来都不知道自己会如此的爱一个人，仅仅只是看到景吾跟别的人在一起，就失去了自己一贯的冷静，真是太大意了，可是从不后悔爱上景吾，因为有景吾的存在，自己才会活的如此的充实与满足。
　　第二天一早，迹部景吾缓缓地睁开了自己的双眼，眨了眨，还有些迷糊，想动动身体，却感觉好象全身无力，身上更是不时地传来一阵一阵的疼痛。
　　“唔。。。。。。”迹部景吾微皱着眉头嘴里发出了一声低/吟，自己是怎么了，为什么会全身无力酸痛呢。
　　他这一轻吟，就吵醒了并就睡的不是很踏实的手V国光，手V国光急忙睁开眼睛，看着醒过来的景吾，眼里闪着兴奋与激动的光芒。
　　“景吾，景吾，你醒了，有没有哪里不舒服。”手V国光急切地问道。
　　“唔？”迹部景吾先是被手V国光的问话问的有些迷糊，过了一会，脑海中才慢慢地回想起所发生的一切，国光的怒火，国光的粗暴，再再地让他从心里害到了一丝害怕，看着手V国光的双眼里也带上了一丝恐惧，身子也开始微微地轻颤着。
　　“景吾，景吾，不要怕我，好不好，”手V国光看着心爱之人眼里的那一丝恐惧，双手把景吾紧紧地拥在怀里，把头埋在景吾的肩头喃喃地自责道，心就象是要裂开一样，这不是自己愿意看到的结局啊，“对不起，景吾，对不起，我被怒火冲晕了头，对不起，景吾，不要怕我，不要离开我。”
　　“。。。。。。国光”感觉到自己的肩头一阵温热潮湿，这是。。。。。。国光他。。。。。。再听到国光话里的忏悔与祈求，害怕的感觉突然就统统地消失不见了，留下的只有心疼，这还是那个一向冷漠坚强的将军吗？这一切，却是为了自己啊，还有什么好不原谅，还有什么好怨恨的呢？而且，这件事，自己也并非没有一点的过错，如果自己没有骗他，没有跟着忍足侑士去花街，那这一切都不会发生，不是吗？
　　“景吾，景吾。。。。。。”手V国光喃喃地叫着，手紧紧地拥着，好象害怕景吾离开消失一样，紧紧地不愿放手。
　　“国光，我不会离开你。”迹部景吾反手抱着手V国光，坚定地说道，国光，你不知道本王也爱你吗？怎么可能会轻易地离开你呢，可是，这话，迹部景吾是说不出口的，“本王还没把将军府拆完呢，还有啊，那些原来的，时间久了，本王也看不顺眼了，都要花时间好好地慢慢地整修才行，估计没有个几十年是不行的。”言下之意就是这一辈子，本王就赖在将军府不走了。
　　“景吾。。。。。。对不起。”手V国光轻抚着迹部景吾的脸颊，轻吻着他的双唇说道。
　　“哼，想要本王原谅你，也不是不可以，看你的表现了，本王现在饿了。”迹部景吾不愿看到手V国光那一脸自责的表情，故意傲然地说道。
　　“我马上让人送来。”手V国光一听，马上说道，赶紧爬起来，让人送早膳过来，并顺便再把太医请来。
　　“景吾，来，小心。”手V国光小心地把迹部景吾扶坐起来，然后端来下人送进来的早膳，拥着迹部景吾慢慢地喂到他的嘴里，眼里是浓浓的爱意与心疼。
　　迹部景吾如女王一般接受着手V国光的服侍，吃饱了之后又指挥着手V国光去倒茶来，渴了，看着手V国光围着自己忙这忙那，小心伺候的样子，迹部景吾偷偷地笑了，眼里满是甜蜜与幸福。
　　“景吾，还要不要再睡会，还有哪里难受的，一会太医到了，再让他好好看看。”小心伺候完之后，手V国光坐在床边还是不放心地说道。
　　“本王没事了，不要看太医。”迹部景吾微微嘟着嘴说道，最不喜欢看到那些老头子了。
　　“乖，景吾，为了我，让太医再看看好不好。”手V国光请求道，让太医看过之后，自己才能真正的放心下来。
　　“知道了。”迹部景吾无奈地说道，有些不满地瞪着手V国光，咦，那是。。。。。。“你的脸怎么了？谁打的？”迹部景吾看着手V国光脸上那青肿的掌印，心里燃起了熊熊的怒火，谁那么大胆，敢打国光，别让本王知道，不然，本王一定饶不了他，可恶。
　　“没事的，景吾。”手V国光抚着脸上的掌印，苦笑着说道，这一巴掌，大概是用了公主全部的力气吧，不过，这点痛跟景吾的比起来，根本就不能比啊。
　　“说，是谁。”迹部景吾双眼闪着怒火，执意地问道。
　　“昨天公主来过了，她。。。。。。看到你。。。。。。很生气。”手V国光淡淡地说道，然后又把景吾给拥在了自己的怀里，自己如此对待景吾，可是景吾却如此轻易地就原谅了自己，自己何其的幸运能得到这样一个妙人儿的爱，“景吾，对不起，还有，我爱你。”
　　“本。。。。。本王知道了，我说，你不会是忍足侑士附身了吧，不然，怎么会说。。。。。。说出这样的话来。”迹部景吾听到手V国光的爱语，明明心里甜甜的，可是却还非要嘴硬地不屑道。
　　“只是想让你知道。”手V国光宠溺地看着迹部景吾，温柔地说道。
　　“哼，本王知道了。”迹部景吾轻哼一声，扭过头高傲地说道，可是那通红的耳垂却出卖了他现在那羞涩的心里。
　　“呵呵。”手V国光轻笑着，一切，都雨过天睛了，今后，一定会好好地对待景吾，再不会伤害他，景吾，就让我宠爱你一辈子吧。。。。。。
　　
                  第三十四章
　　“等等，你说什么？什么孩子？”迹部景吾一头雾水地听着太医在那里跟手V国光说着什么大人孩子均安的话，不由疑惑地问道，孩子？哪来的孩子？跟国光有什么关系吗？
　　“景吾。”手V国光坐在床边，把景吾搂在怀里，眼里满是温柔与满足，“刚才忘了告诉你了，这里。。。。。”手V国光伸手轻轻地抚着迹部景吾的腹部，“这里，已经有一个属于咱们俩的孩子了。”
　　“你。。。。。。你是说。。。。。。”迹部景吾的眼里满是惊疑，自己怀孕了？
　　“是，已经一个多月了，景吾，谢谢。”手V国光轻吻着迹部景吾的唇角说道。
　　“孩子啊？”迹部景吾抚着自己的腹部，没想到，自己有小宝宝了，想到这个属于自己与国光的宝宝，迹部景吾笑了，眼里充满了温柔与甜蜜，这个孩子一定会很可爱吧。
　　“是啊，我们的孩子。”手V国光握着迹部景吾的手，一起感受着腹里那个他们共同的孩子。
　　“国光，希望这个孩子不要象你一样面瘫。”迹部景吾看着手V国光认真地说道，可是手V却还是在他的眼里发现了戏谑。
　　“我希望孩子象你。”手V国光淡淡地说道，自己是真的想要一个象景吾的孩子，到时，自己一定会好好的疼爱他的，景吾小时候所经历的一切一定不会让他发生在自己的孩子身上。
　　“那是当然。”迹部景吾高傲地说道，才不要象你这个面瘫呢。
　　“呵呵。”手V国光轻笑着，能再见到景吾这充满活力的样子真是太好了。
　　接下来的几天，手V国光直接向皇上请了假，安心地呆在家里照顾着景吾，而皇上也知道他们之间所发生的事了，在对着手V国光大发一顿脾气并且警告了一番之后，也就同意了他的假，并赏赐了不少珍贵的补品，毕竟景吾才是最重要的，唉，要不是看在景吾已经原谅了你的份上，朕一定把你发配边疆永不许回朝，真田弦一郎狠狠地想道。
　　真田璇灵也时不时地过府里来看望，并对景吾如此轻易就原谅了手V国光表示了不甘，自家弟弟就是容易心软，特别是入了他的心的人，不过，也正是景吾的这一份善良，才更加让人心疼，不是吗？
　　经过几天的休养，迹部景吾身上的青紫已经消的差不多了，胎儿也安全稳定了下来，太医也宣布说没事了，只要平时小心些，不要再劳累与受刺激，就一切没问题了。
　　“国光，本王都在床上躺了好几天了，闷死了，本王要出去。”迹部景吾有些不满地说道，这个国光，这几天说什么都不许自己下床，一付小心翼翼的样子，真是的，自己在床上躺的都快无聊死了。
　　“景吾，你的身体才刚刚好，还要多休息才行。”手V国光劝道，他现在对景吾可真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，一直都是那么小心谨慎地伺候着，就怕景吾有一点的不舒服。
　　“本王已经好了，本王都快发霉啊。”迹部景吾不干了，瞪着手V国光说道。
　　“景吾。。。。。。”手V国光有些无奈地叫道。
　　“不管，本王今天一定要出去，太医也说让本王多活动的。”迹部景吾强势地说道，并随便把太医给搬了出来，哼哼，就不信国光不答应。
　　“好，好，不过一有什么不舒服要马上告诉我。”手V国光还是不放心地说道。
　　“知道了。”迹部景吾笑着说道，只要能出去就行，自己才不要再呆在房间里长蘑菇呢。
　　手V国光为迹部景吾换了一身衣服，然后扶着他小心地出了房门，现在的景吾，可不是一个人了，要千万小心才行啊。
　　皇城街上，迹部景吾开心地拉着手V国光，一路上东看看西看看，一脸兴奋的样子，哈哈，终于出来了，几天不见，这里的街道都跟平时不一样了，真是太好了。
　　手V国光一脸宠溺地看着迹部景吾那兴奋开心的表情，看来，这几天景吾真的是闷坏了呢。
　　“景吾，慢点，慢点。”手V国光哪里还有一贯的冷静漠然，现在的他，已经化成为一个老妈子了，还是一个景吾牌的专属老妈子。
　　“国光，本王饿了。”逛了大半天，迹部景吾转头看着手V国光说道，现在的他，特别容易饿，而且吃的也多，再这样下去，他都怕自己会变成一个大胖子了。
　　“那去你最喜欢的那家食楼吧。”手V国光拉着迹部景吾一边向那家食楼走去一边说道。
　　“好。”迹部景吾同意了。
　　走了没一会，迹部景吾就觉的有些累了，毕竟是身体刚好，刚才又逛了不少时间，身体还真有些吃不消了，“国光，还要多久才到啊。”
　　“怎么了，景吾，累了吗？”看着迹部景吾有些发白的脸色，手V国光扶着景吾有些心疼地说道，“绕过这幢房子就到了，乖，再忍会。”其实他更想把景吾抱过去，可是他也知道，以景吾的性格，是说什么也不会愿意的。
　　“本王不想绕了，来人，给本王拆了。”迹部景吾站住脚，瞪着眼前的房子不满地说道，都是这房子碍事，不然本王早就可以坐下用膳休息了。
　　“这。。。。。。”手下人一听，都不约而同地把目光转向了手V国光，以以往的经验来看，手V将军的一定会劝阻的，而王爷也一定会听话地乖乖地跟着将军绕路走的。
　　“动作快点。”手V国光冷冷地说道，然后就小心地扶着迹部景吾站到了一边，并命令着小顺子去找把凳子过来，好让景吾坐着等着。
　　“呃。。。。。。”一群手下都面面相觑，这。。。。。。这是怎么回事，手V将军没有劝阻不说，而且还很赞同啊，这下可怎么办啊，他们可是没带工具啊，以前他们也是习惯性地带着工具出门，可是每次王爷一说要拆房子，都会被手V将军劝阻住，久而久之，他们在手V将军跟着王爷出门时也就不再带工具了，现在突然的转变，让他们到哪里去变工具啊，啊啊，手V将军，你有个准没有啊。
　　“还不动手。”手V国光看着还站在那里不动的手下，语气更加冰冷地说道，除了景吾，在任何人面前，手V仍然是那个冷漠的将军，他的温柔、他的笑容与宠溺只给了景吾一个人。
　　“那边有一个铁匠铺。”这时小顺子抬着一把凳子走了过来，在经过这些人时悄悄地说了一句。
　　这群下人一听，一部分人马上快速地向着铁匠铺跑去，而一部分人则马上敲开这家的大门，通知他们马上把贵重的东西搬出来，因为王爷要拆他家的房子。
　　这家的主人一听，面上是一脸的不悦与为难，可是心里却是笑开了花，哈哈，王爷终于又开始拆房子了，而且还正好拆到自己的家，真是太好了，发财了发财了。
　　“喂，这是怎么了？”街道上的人看着突然跑过去的一群人，不由都好奇地询问着，那些人，好象是将军府的人吧。
　　“王爷又要开始拆房子了。”有正好看到那一切的知情人士说道。
　　“咦，不会吧，今天手V将军不是在吗？”有手V将军在，是不会让王爷拆房子的，每次看到手V将军与王爷一起出来，他们的心里有失望也有兴奋，失望的是王爷今天不能拆房子了，他们没有外快可以赚了，兴奋的是，可以看到将军其他的表情了，只有在王爷的身边，他们才能见到将军除了冷漠之外其他的各种表情，这可是难得一见的呢，怎么能不让人兴奋呢。
　　“将军也同意了。”知情人士说道。
　　“真的假的啊？”众人惊疑地问道。
　　“当然是真的，不然你们以为他们拿着工具要干嘛。”知情人士指着手拿工具往回走的那群下人鄙视着众人说道，不要随便怀疑我说的话。
　　“还真是啊，那我们也赶紧回家拿工具来帮忙吧。”离家近的一些人说着，纷纷跑回家拿工具去了，而离家远的，也只能唉叹着自己的不幸了，唉，自己今天怎么就没拿工具呢，自己的家为什么要离的这么远呢，唉，真是倒霉啊。
　　看看眼前那房子主人虽然哭丧着脸，可是眼里却闪着明显笑意的样子，再看看那边砰砰乓乓拆的热火朝天的情形，手V国光微微地皱了皱眉，然后收回眼光低头问着坐在凳子上休息兼等候的景吾，“景吾，饿了吧，再等一会，马上就好了。”
　　“恩。”迹部景吾坐在凳子上靠着手V国光，有些无力地应道，真的好饿哦，还要多久才能拆好啊，可是让自己绕过去，又累的不想动，真的好矛盾哦。
　　“小顺子，让他们动作快点，来帮忙的人赏银加一倍。”手V国光皱着眉头冷冷地说道，真是太大意了，动作那么慢。
　　“是，将军。”小顺子应着，然后走过去转达了将军的话，那些人一听，动作都纷纷地加快了，就连房子的主人都吩咐着自家的仆人一起去帮忙拆房子，务必达到没有最快，只有更快。
　　在赏银的作用下，没一会功夫，在手V国光与迹部景吾的面前就出现了一条直通食楼的通道，手V国光扶着迹部景吾向着食楼走去，一路上，还站在那里没走的人们只听到手V将军那小心翼翼的声音，“景吾，走慢点，走慢点，小心肚里的孩子。”
　　哦。。。。。。原来王爷怀孕了，难怪手V将军不阻止王爷拆房子了，原来如此啊，手V将军还真是很疼王爷呢，看他那小心的样子，王爷还真是幸福啊。。。。。。 
　　
作者有话要说：哈哈。我是代更君。。。。。能看了吗？ 
                  第三十五章
作者有话要说：哇哈哈哈。。。。。。筒子们，偶胡汉三又回来了。
从周五开始单位就一直停电，今天刚来电，等待的亲们对不起了，么么。。。。。。　　天大地大，孕夫最大，所以，在接下来的几个月里，迹部景吾着实享受了一把女王的待遇，而手V国光则是那忠实的待卫，并且努力地向着二十四孝丈夫之路发展，具体表现为以下几点。
　　景吾热了，马上煽扇，景吾凉了，马上盖被，景吾饿了，马上喂饭，景吾渴了，马上上茶，景吾累了，哄他睡觉，景吾的话，必须听从，景吾发脾气了，要陪着笑脸哄景吾开心，景吾开心了，要比景吾还要开心，景吾要拆房子，要站在一边监督下人动作快点。
　　当然了，做为一个快升级要当父亲再加上得到了爱人原谅的人来说，一切都是很美好的，可是，当夜晚来临，怀抱着心爱之人，只能看却不能吃，那就是太不美好了，再加上爱人是一个喜欢搞乱，还有意报上一次之仇的绝色美人，那状况，对手V国光来说，那叫一个郁闷加餐具啊。
　　“景吾，乖，快睡。”手V国光一把按住景吾那一双在自己胸口胡乱游走的手，忍耐地说道。
　　“本王不困。”白天睡足的迹部景吾一脸无辜地说道，可是眼里却闪着得意的光芒，哼哼，让你欺负我，让你不相信我，别以为本王原谅了你，就不会报仇，哼哼，憋不死你。
　　“景吾。。。。。。”手V国光无奈地叫道，随便再按住景吾那在自己腿/间故意磨擦的腿。
　　“干嘛？”迹部景吾一脸纯洁地看着手V国光问道，哼哼，反正太医说了，因为自己的身体问题，怀孕期间不能干那啥啥啥的，呵呵，这时不整整国光，以后可就没有这么好的机会了，哈哈，本王就是让你想吃不能吃，干看着。
　　“睡觉。”手V国光有些咬牙切齿地说道，心里却很是憋闷，这是不是就是人常说的自作孽，不可活啊，如果不是因为自己被怒火冲晕了头，对景吾做出那样的事，也不会让景吾的身体变的很是虚弱，也就不会被太医勒令在景吾怀孕期间不可做激烈的运动，害得自己现在只能憋着，而爱人还要来火上浇油。
　　“睡就睡。”看着手V国光那快爆发的样子，迹部景吾见好就收，毕竟真的憋坏了，心疼的还是自己，先放过他好了，明天继续，呵呵，迹部景吾有些坏坏地闭上了眼睛，别说，还真有些困了，因为怀孕的关系，这段时间，景吾特别容易犯困，没一会，就睡着了。
　　“你这个小家伙。。。。。。”看着怀里熟睡的爱人，手V国光轻轻吻了吻景吾的嘴角，宠溺地说道，对于景吾的那些坏心思，自己怎么可能不知道呢，不过只要景吾开心，自己难受些就难受些吧，谁让自己先伤害了景吾呢，让他出出气也好了，最起码，景吾没有离开自己，不是吗？
　　怀里的迹部景吾动了动身体，嘴角慢慢地勾了起来，大概是做了一个好梦吧，手V国光微笑着搂着心爱之人也一起进入了梦乡。
　　日子就在手V国光痛并快乐之中慢慢地过去了，期间他也去找过忍足侑士，准备好好地算算帐，可是却被幸村精市给拦住了，说他已经教训过了，看在幸村的面上，就先放过他吧，不过，以后一定要景吾远离那个忍足侑士，现在的手V国光不会想到，这个想法也只能是个想法，并不代表现实，以后两家关系只会越来越亲密。
　　“国光，本王要吃那个。”躺在院子中的躺椅上的迹部景吾顶着如今已有九个月的大肚子，指着身边小桌子上放着的葡萄懒懒地说道。
　　“啊。”陪坐在旁边一直都在为迹部按摩腿部的手V国光一听，马上洗肥郑拿过一粒葡萄为迹部景吾剥好皮，然后把果肉喂进了迹部景吾那微微张开的嘴里。
　　“唔，好吃，还要。”迹部景吾微闭着眼睛，慢慢地嚼着嘴里的葡萄，很是享受地说道，恩恩，不错，酸酸的，真是很好吃啊。
　　“啊。”手V国光认命地为迹部景吾剥着皮，然后再一粒粒地喂起他的嘴里，眼里是满满的宠溺与温情。
　　“国光，这个孩子将来一定很乖。”迹部景吾一边吃一边对手V国光说道，从怀了这个孩子，迹部景吾就没受过什么罪，能吃能睡的，孕吐神马的统统都没有，孩子也很少闹腾，只是偶尔动动拳脚告诉自家父母自己很健康，其余时候都很安静，真是让人再省心不过了。
　　“啊。”手V国光微笑着，伸手抚摸着景吾那已经很大的肚子，这个孩子，还真的很乖呢，如今已有九个月了，马上就要出生了呢，还真的很期待这个孩子的到来呢，不知道他会象谁呢，不过，自己希望他能够象景吾，他想要一个跟景吾一样的孩子。
　　“景吾。”这时，一道女声传了过来，两人转过头一看，原来是公主，自从景吾怀孕后，真田璇灵是隔三差五地就跑到将军府来关心叮嘱一番，特别是最近，那跑的是更加勤快了。
　　“姐姐。”迹部景吾打着招呼，却也没有站起来，因为现在可是身体不便啊。
　　“公主。”手V国光站了起来行礼叫道。
　　“行了，没外人，不用那么多礼。”真田璇灵对手V国光一挥手，不在意地说道。
　　“啊”手V国光淡淡地应道，不过还是礼不可废。
　　真田璇灵走过来，坐到了迹部景吾的身边，满脸关心地问道，“景吾，快了吧，预产期是不是就这几天了，产婆什么都找好了吗？还有太医什么的。”
　　“放心吧，姐姐，柳哥哥全部给安排好了，人也全都安排在后院里了。”迹部景吾有些无奈地说道，上个月，皇帝哥哥和柳哥哥就全都给安排好了，就连太医也是随时待命的，生产一切的用品也都早早准备好了，真是的，比他这个当事人还要紧张，心里虽然有些埋怨，可是心里却是甜甜的。
　　“那就好，一有什么不舒服，可要马上说啊。”真田璇灵不放心地说道。
　　“知道了，姐姐，有国光在呢。”迹部景吾微嘟着嘴说道，真是的，他又不是小孩子了，他只是怀孕，对吧，对吧？怎么一个个都跟如临大敌似的啊。
　　“他？哼。”真田璇灵瞪了手V国光一眼，一脸怀疑，从那次事件之后，真田璇灵虽然不生气了，可是却还是对手V国光有着不满，谁让他伤害自家宝贝弟弟的。
　　“姐姐。。。。。。”迹部景吾有些无奈了，虽然知道姐姐是心疼自己，可是都那么长时间了，自己也早就不在意了，姐姐怎么还在计较啊，再说了，自己也有报仇啊，国光这几个月可是不好受啊，呵呵。
　　“好了好了，我知道了，就知道你心疼他。”真田璇灵没好气地说道，顺便再瞪了瞪手V国光，看在景吾的面上，先放过你好了。
　　“那是当然。”迹部景吾毫不害羞地说道，那可是自己的爱人，自己不心疼谁心疼啊。
　　“你啊。。。。。。”真田璇灵好气又好笑地指出手指微微用力指了一下景吾的额头说道，满眼的无奈。
　　手V国光只是站在一边默默地看着这姐弟俩之间的互动，看着景吾那灵动的表情，眼里全是柔情与爱意，这一刻，是那么的温馨，幸福。。。。。。
　　“哥哥，嫂子，我回来了。”这时又一道甜美的女声传了过来，正是听说嫂子怀孕时不时回娘家来探望的手V悠月，在手V国光大婚之前，手V悠月就出嫁了，丈夫也是一位将军，夫妻之间虽然聚少离多，可是却也很是恩爱。
　　“咦，公主姐姐也在啊。”手V悠月出现在众人的面前，同时也看见了真田璇灵，马上开心地说道。
　　“恩，过来看看景吾。”真田璇灵也笑着上前拉着手V悠月的手说道，这两人，在这段时间的接触中，早就成了好姐妹了。
　　“嫂子现在感觉怎么样？”手V悠月关心地问道。
　　“本王是男的，不许叫本王嫂子。”迹部景吾一听，马上瞪着手V悠月说道，这个女人，每次都说不听，明明自己是男的，虽然嫁给了她哥哥，可还是男的。
　　“你是我哥的媳妇，叫嫂子有什么不对。”手V悠月反驳道，哈哈，不能怪她这样叫啊，实在是嫂子生气的样子真的太可爱了，微鼓的双颊，因为生气而泛着淡淡的红晕，紫色的眼眸瞪的大大的，里面有委屈也有丝丝的羞怒，真是说不出的可爱啊。
　　“你。。。。。。国光。。。。。。”说不过这个小妮子，迹部景吾只能寻求帮助，看你的好妹妹，就会欺负我。
　　“悠月。。。。。。”手V国光出声说道，在爱人与妹妹之间，他当然是选择帮忙爱人了，别看这两人这样吵闹，其实感情却是很好的，这大概就是他们之间独特的相处方式吧。
　　“切，就会找哥帮忙。”手V悠月有些鄙视地说道。
　　“本王乐意，有本事你也可以找啊。”迹部景吾得意地说道。
　　“哥。。。。。。”手V悠月不满地跺了跺脚，看着自家的哥哥委屈地叫道。
　　手V国光看了看一脸得意的爱人，再看了看一脸委屈的妹妹，满脸的黑线加无奈，这两人啊，还真是。。。。。。
　　“呵呵。”一直站在一边看着这一幕的真田璇灵偷笑着出了声，每一次看都是那么有趣啊。
　　“姐姐，你。。。。。。啊。。。。。。”听到笑声，迹部景吾正准备不满地抗议着，可是却被一阵疼痛给打断了，低呼了一声，迹部景吾弯下/身子，捧着肚子，咬着下唇一脸的痛苦。
　　“景吾，怎么了？”手V国光急忙跑到迹部景吾的身边，蹲下/身/子着急地问道。
　　“痛。。。。。。肚子痛。。。。。。好象。。。。。。好象要生了。”迹部景吾断断续续地说道，脸上也流下了汗水，脸色也开始发白，感觉有什么东西正在向下腹坠去，好痛。
　　“景吾，快，公主，麻烦叫太医，产婆马上过来，我抱景吾回房。”手V国光马上抱起迹部景吾向房间里走去，一边走一边对公主吩咐道，这时，也顾不得她的公主身份了。
　　“好。”真田璇灵急忙应道，马上安排下人去找产婆，太医，并准备一切生产所需的东西。。。。。。
                  第三十六章
　　“啊。。。。。。好痛。。。。。。国光。。。。。。”迹部景吾紧握着手V国光的手，轻声地叫着。
　　“乖，乖，马上就好了，产婆一会就来了，乖，我在这里，我在这里陪着你。”手V国光拥着迹部景吾，不停地安慰着，可是却什么都不能做，看着景吾那痛的发白的脸，真的好心疼，景吾，有一个孩子就够了，以后不要了，不要了。
　　“啊。。。。。。”又一阵疼痛传来，迹部景吾轻呼一声，突然感觉从下/身涌出了一股热流，很快就把底裤给打湿了，这是。。。。。。
　　“将军。”正在迹部景吾有些惊慌的什么，两个产婆走了进来，而太医则等候在门外，好随时应付什么意外情况，毕竟生产，还是一件比较凶险之事，不是吗？稍有不慎，就很有可能会一尸两命。
　　“快点。”手V国光冷着一张脸急忙吩咐道。
　　“是，将军，请将军出去，产房不易男子进来。”产婆之一严肃地说道。
　　“国光。。。。。。不要。。。。。。不要走。”迹部景吾一听，马上紧紧地抓着手V国光的手不放，不要放他一人，他很痛，也好怕，疼痛折磨着迹部景吾的神经，让他变的脆弱起来，这一刻，他想让他所爱的人陪在自己的身边，不要让自己一个人去面对这未知的情况。
　　“不走，不走，我不走，我会陪着你。”手V国光回握迹部景吾的手，保证道。
　　“将军。”产婆皱着眉头还要再催促将军离开。
　　“快点，我不会离开的。”手V国光冷冷地说道，冷冽的目光看的产婆们心里一凉，齐齐打了一个哆嗦，再不敢多说什么，一个个马上乖乖地开始工作。
　　一个产婆上了床，伸出手向着迹部景吾的裤子而去，准备为迹部景吾褪下裤子，却不料被人一把用力地抓住，那力道，恨不得握断了她的手腕。
　　“你要干什么？”手V国光冷厉地问道，该死的，这个老太婆的手伸向哪里？那也是你这个老太婆能够动的？不要命了。
　　“啊。。。。。。”产婆痛叫一声，然后忍着痛结结巴巴地说道，“将。。。。。。将军，要。。。。。。要把裤子脱。。。。。。脱下来。。。。。。”
　　“。。。。。。我来。”虽然不情愿，可是却也是没办法的事，不过还是不愿别人碰景吾。
　　手V国光松开抓着产婆的手，小心地为迹部景吾褪下了裤子，只见景吾的下/身早已湿/透了。
　　“羊水已经破了，开了三指，王爷，现在离孩子出生还要一段时间，您一定要先保存好体力，不然到生产时，没有力气的话，大人孩子都会危险的。”产婆仔细地检查了一番，然后对迹部景吾说道，男子生产，跟女子差不多，在怀孕五个月时，身体里会慢慢地自动生成一条以供孩子以后生产的产道，跟女子一样开满十指就可产出孩子。
　　迹部景吾依在手V国光的怀里，忍受着那一阵一阵的疼痛，汗水打湿了他的头发，脸色也越发的苍白起来，并就虚弱的身体，这时看起来更加的无力。
　　“景吾，景吾，坚持住，坚持住。”手V国光拥着景吾，不停地鼓励着，心疼地为爱人擦拭着那满头的汗水，感觉着爱人的疼痛，狠不得以身相抵。
　　“将军，让王爷吃点吧，一会好有力气。”产婆端来一碗粥说道。
　　“我来。”手V国光接过碗，小心地喂给迹部景吾。
　　“。。。。。。啊。。。。。。”迹部景吾勉强自己吃几口，就再也吃不下了，阵痛再一次袭来，下坠的感觉也越来越强烈了，下/体就象是要被撕裂了一般，真的很痛啊。
　　“开了开了，十指了，王爷，加油，跟着我，吸气。。。。。。呼气。。。。。。”产婆一看，赶紧叫道，并让王爷跟着她做，教导着他怎样慢慢地把孩子给推出来。
　　强撑着力气，跟着产婆的节奏，迹部景吾紧紧地抓着手V国光的手，指节都发白了，咬着唇，慢慢地把孩子向下推着。
　　“加油，王爷，看到孩子的头了，用力，再用力。。。。。。出来了，出来了。。。。。。”随着产婆的叫喊，孩子终于出来了。
　　“哇。。。。。。”一声清脆的啼哭着宣示着一个新生命的到来。
　　“恭喜将军，恭喜王爷，是个小少爷。”产婆笑着恭喜道。
　　强撑着一口气的迹部景吾在听到这句话之后，终于松了一口气，笑着沉睡在了手V国光的怀里，好累。
　　“景吾，景吾，太医，太医。”手V国光一看，马上惊慌地叫道，也不顾上孩子出生所带来的喜悦了，现在满心满眼地都是倒在自己怀里闭着双眼的景吾。
　　“将军，王爷没事，只是刚生产完，身体过于虚弱及劳累，所以才会昏睡过去，等休息够了自会醒来。”太医进来检查了一番，然后说道。
　　“那就好。”手V国光这才松了一口气，并在心里暗暗地下了决心，以后一定不再要孩子了，一个就够了，这样的痛苦，他可不愿景吾再尝试了，不过，我们的景王爷真的会如他所愿吗？
　　一个月后，将军府大摆宴席，就连皇上都亲自前来祝贺并赏赐了好多的东西。
　　“臣等叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁，叩见帝君，帝君千岁千岁千千岁。”前来道贺的众人跪在地上恭敬地迎接着。
　　“免礼。”真田弦一郎淡淡地说道。
　　“皇帝哥哥，柳哥哥。”经过一个月的休养，迹部景吾虽然脸色还有些苍白，可是却没有什么大碍了，今天是儿子的满月宴，说什么也要出席。
　　“景吾，孩子呢。”真田弦一郎笑着问道，在景吾的面前，他只是一个哥哥。
　　“这呢。”从奶娘怀里抱过自家的儿子，迹部景吾笑着说道，这个儿子，完全就象是国光的翻版，除了眼睛象自己，别的跟国光是一模一样的，自己可是很喜欢呢，不过，国光好象不太满意就是了。
　　“这个孩子跟手V将军很象啊。”真田弦一郎看着这个孩子说道，冷着一张小脸，也不会笑，啧，真是不可爱啊，要是象景吾该有多好啊。
　　是的，这个孩子，手V国景，从出生到现在就没见他笑过，就连哭也是，除了出生时的那一声，平时就没见这孩子哭过，这大概是奶娘们带过最好带的一个孩子了，这个孩子，只有在饿了或是尿了的情况下才会哼哼几声，平时可是非常乖巧的。
　　“哥，国景都没笑过呢？”手V悠月有些不满地说道，不管自己如何逗他，他就是不笑，甚至是连理都不理，真真是让人郁闷。
　　“啊。”手V国光也很无奈，这个儿子完全是随了他的性子，一直都冷着一张小脸，笑也不笑，唉。
　　“谁说的，国景明明就会笑啊。”迹部景吾一听，不高兴了，明明自己的儿子很可爱啊，也会笑啊，他们干嘛一个一个的都不满啊，景吾的护短的性子在这时是表现了出来，自家的儿子，是最好的。
　　“咦，嫂子，国景有笑吗？这一个月我可是从没见他笑过啊。”手V悠月一脸惊讶地说道，旁边站着的手V国光与常来看望景吾与孩子的真田璇灵也都赞同的点了点头，就连那伺候手V国景的奴才们也点着头，这一个月，他们可从来没见这个冷漠的孩子露出过第二种表情啊。
　　“哼，那是你们没福气见到。”迹部景吾高傲地说道。
　　“我们没见到，你就见到了吗？”手V悠月不满地问道。
　　“那是当然。”迹部景吾得意地说道，卧床的这一个月，自己常常把孩子抱过来陪着自己，自己可是常常能见到国景的笑脸呢，小小的脸上挂着灿烂的笑容，啊啊，真是好可爱啊，不愧是本王亲生的儿子。
　　“。。。。。。”众人都用怀疑地眼神看着迹部景吾，怎么可能，就这个小面瘫会笑？
　　“你们是什么意思啊，本王的儿子是最可爱的。”迹部景吾一看，不干了，看着怀里的孩子说道，“国景，乖，来，笑一个。”
　　“啊啊。。。。。。”只见小国景对着迹部景吾挥舞着两只小手，啊啊地叫着，脸上慢慢地露出了一抹灿烂的笑容，真是可爱的极了。
　　“。。。。。。”众人一见，脸上不约而同地挂满了黑线，这个孩子，从小就挑人啊，别人怎么哄怎么逗都不笑，还一付爱理不理的样子，让人看了就牙痒痒，现在可好，景吾轻轻的一句话，就笑的那么甜，还真是会打击人啊。
　　“呵呵，儿子真乖。”迹部景吾一见，乐了，开心地在儿子的脸上亲了一口，本王的儿子就是可爱啊。
　　“这孩子这么小就知道向着景吾了呢。”柳见到这一幕，笑着说道。
　　“那当然，这可是本王的儿子。”迹部景吾那叫一个得意啊，抱着儿子不停地亲着，儿子只对自己一个人笑呢，真是本王的好儿子啊，让旁边看着的人真是羡慕嫉妒恨啊。
　　“啊。。。。。。国光，你干什么。。。。。。喂。。。。。。放开本王。”而最看不过去的就是手V国光了，只见他忍无可忍地上前一步，一把把孩子抱过来，然后扔给了奶娘，拖着迹部景吾就向后院走去，很快地消失在众人的视线内，只能听见从远处传来迹部景吾不满地抗议声。
　　一进到后院，手V国光就狠狠地吻上了迹部景吾的双唇，可恶啊，这里是属于自己的，不许景吾亲别人，就算是自己的儿子也不行，这里，只能属于我。
　　一吻结束，迹部景吾气喘嘘嘘地依在手V国光的怀里，有些不满地说道，“你在发什么神经啊。”
　　“不许你亲别人。”手V国光一边亲吻着景吾的嘴角一边不悦地说道。
　　“面瘫，那可是你儿子。”迹部景吾都想翻白眼了，这人，连自己儿子的醋也吃，真是的，不过，心里却是甜蜜无比。
　　“不行。”手V国光强势地说道，儿子也不行。
　　“知道了，真是的，走了。”迹部景吾无奈地应道，拉着手V国光的手向前院走去，皇帝哥哥他们还在那里等着呢，这满月宴可还没有结束呢。
　　“啊”手V国光反握住迹部景吾的手，紧紧地，景吾，执子之手，与子携老。
                  第三十七章
　　“国景，过来，休息一会。”迹部景吾坐在院子里的椅子上，对那一双小手上正拿着一把小木剑跟着自家父亲努力练剑的小人儿说道，国光真是的，国景才刚刚四岁而已，就教他学这学那的，他不心疼，自己可是很心疼啊，那可是自己的儿子啊。
　　“爹爹。”小国景放下手里的小木剑，蹬蹬蹬地就跑了过来，扑进了迹部景吾的怀里，吸了吸小鼻子，恩恩，爹爹身上好香，好好闻哦，自己最喜欢爹爹了。
　　“来，吃点点心。”迹部景吾笑着把小国景给抱在了怀里，看了儿子脸上的笑容，心里满是感动啊，见不到国光的笑，可能见到儿子的笑也不错啊，就当是国光在笑了，反正两人长的那么象。
　　“国景，下来，自己坐。”手V国光也收起手上的剑，走过来，微皱着眉头说道，这个臭小子，就会霸着景吾，别以为你长的跟我象，就可以取代我在景吾心里的位置，你只是替身替身，懂不懂。
　　“。。。。。。”手V国景冷眼看了看自己的父亲，没吭声，可是也没下来，反而更向迹部景吾的怀里缩了缩，就不下来，父亲最坏了，老跟自己抢爹爹。
　　‘景吾是我的，给我下来。’手V国光眼神冷冽地盯着自家儿子。
　　‘爹爹也是我的。’手V国景毫不示弱地回视着。
　　‘臭小子，下来，不然明天练习翻倍。’手V国光威胁着。
　　‘不怕，我有爹爹。’手V国景有持无恐，爹爹会心疼的。
　　‘下来。’
　　‘不下’。。。。。。。
　　“来，尝尝这个桂花糕，好吃吧。”迹部景吾只当没看见这两父子之间的眼神交流，伸手拿起一块桂花糕送到儿子的嘴边说道，看着儿子顶着一张国光的脸小口小口地吃着点心，啊啊，真是好可爱啊，国光小时候也是这样的吧，呵呵，看着儿子现在所做的一切，就象是看到国光小时候一样，心里真是说不出的爽快啊。
　　手V国景就着迹部景吾的手开心地吃着点心，时不时地抬眼挑衅地看看自家父亲，爹爹喂的点心就是好吃，哼哼，羡慕吧，嫉妒吧，爹爹只喂我，不喂你。
　　手V国光看着自家儿子那挑衅的眼神，那叫一个郁闷啊，该死的，这个小子生来就是克自己的，从小就喜欢跟自己抢景吾，偏偏还长的跟自己一样，让景吾喜欢的不行，自己一想训这个小子，景吾就不开心，唉，看来，自己不再要孩子的决定是对的，有一个来跟自己抢就够郁闷的，要是再来一个，那自己还不得憋闷死啊。
　　“国光，喝茶吧。”迹部景吾淡笑着把一杯茶放到了还在跟儿子斗气的手V国光面前，呵呵，对于这个状况，自己可是很乐意看的，只从有了国景之后，国光越来越象个小孩子了，每次都要跟儿子斗个半天。
　　“啊。”手V国光淡淡地应道，一脸好似毫不地意地端起杯子喝了一口茶，可是看向儿子的眼神却是那样的得意，哼哼，别以为只有你有，你爹爹最爱的还是我，知道我喜欢喝这茶不喜欢吃点心，所以特意只端茶给我，哪象你，明明不喜欢吃那些甜甜的点心，可却还偏偏要装做一付很爱吃的样子勉强自己吃下去，真是太大意了。
　　“。。。。。。”手V国景狠狠地瞪着自家那可恶的父亲，没羞没羞，这么大人了，还欺负小孩子。
　　手V国光看着自家儿子那气恼的样子，勾起嘴角微微地笑着，啊，跟我斗，你还差的远呢，再说了，你算什么小孩子，在外人面前，你哪里有一个小孩子的样子，啊，就知道在景吾面前装小。
　　“哼。”手V国景轻哼一声，狠狠地扭头，把脸埋在自家爹爹的怀里，等我长大了，一定要把爹爹抢走。
　　看了看怀里又一次败北的儿子，再看看坐在一边貌似事不关已实则得意不已的爱人，迹部景吾安慰地拍了拍自家儿子的后背，儿子啊，你是斗不过你父亲的，你父亲那就是一个腹黑啊腹黑，连你爹爹我都斗不过啊，你还是认命吧。
　　父子之间大斗法，这样的场景，在将军府这几年是经常的发生，迹部景吾与底下的奴才们都早已习以为常了，有时，爱热闹的奴才们甚至还会下注看这次谁会赢呢，让将军府的众人在忙碌之余也多增加了一份乐趣。
　　晚上，欢爱之后的迹部景吾双颊泛着红晕，慵懒地依在手V国光的怀里，微闭着双眼说道，“国光，国景是咱们的儿子，你别老跟他斗。”
　　“哼。”手V国光轻哼一声，并没有答应，谁让那小子老缠着你。
　　“国光，咱们再要一个孩子吧。”迹部景吾睁开眼睛看着手V国光说道。
　　“不行。”手V国光一口拒绝，他可不想再要一个孩子来跟自己抢景吾，当然了，这只是其中一个原因，最主要的原因还是不想景吾痛，生国景时的情景现在想起来都还觉的心疼，自己可不想景吾再受一次那样的痛。
　　“本王睡了。”迹部景吾微鼓起脸颊有些不悦地说道，闭上眼睛翻个身不再理手V国光，睡觉，睡觉，哼，你说不要就不要啊，本王说了算，国景现在一天天长大了，能陪在自己身边的时间也少了，不是学这个就是学那个的，本王很无聊啊，当然要再生一个来陪本王了，呵呵，唔，不知道再生一个，孩子会象谁，再来一个小国光，呵呵，也不错，真是好期待哦。
　　两个月后，将军府
　　“你说什么？再说一遍。”手V国光全身散发着冷冽的气息，眼神也冰冷地盯着刚刚为景吾诊脉的太医，该死的，今早景吾起来就有些不舒服，赶紧请太医来看了看，没想到却给了自己这样一个震惊地消息。
　　“将。。。。。。将军。。。。。。王。。。。。。王爷只是有身孕了，已。。。。。。已经一个多月了。”太医在那超强的冷空气下颤抖地说着，555555好冷啊，自己怎么这么倒霉啊，轮到今天当值。
　　“这是怎么回事。”手V国光转头问向躺在床上一脸笑容的迹部景吾，当初自己明明有让太医开避孕的药给景吾喝啊，就是怕景吾会怀孕，以前都没事，不可能现在才不管事了。
　　“本王把药倒了。”迹部景吾毫不愧疚地说道，从决定要再要一个孩子开始，他就每晚都把要喝的药给倒了，呵呵，让你不同意，那本王就先斩先奏了，果然啊，这里又有一个小宝宝了，迹部景吾抚着自己的腹部好不得意。
　　“景吾，会很痛的。”手V国光无奈地也伸手抚着景吾的腹部说道，虽然不喜欢有人来跟自己抢景吾，可是这是自己和景吾的孩子，又怎么可能真的不喜欢呢，只是不愿景吾痛。
　　“有你在，本王不怕。”迹部景吾也知道国光对自己的担心与心疼，笑着说道，有你陪在本王的身边，本王什么也不怕。
　　“你啊。。。。。。只此一次，下不为例。”手V国光轻点了点迹部景吾的额头，宠溺地说道，有两个孩子够了，不需要太多。
　　“知道了，就两个。”迹部景吾同意了，他也不想国光太担心自己，两个就够了，孩子之间也能有个伴。
　　“太医，好好给景吾调理身体，我不要景吾出任何事，不管多贵重的药品补品都没关系。”手V国光看着太医严肃地说道，他想，皇上在对待景吾时，一定不会小气的。
　　“是。”太医连忙应道，躬身退了下去开方子了。
　　果然啊，皇上在得到自家弟弟再次怀孕时，大批的珍贵药材补品就象是不要钱一样，纷纷给搬进了将军府，更是吩咐太医时刻驻守在将军府，不可出一丝的差错。
　　这个孩子却没有怀国景时那么的让自已的父母省心，怀着孩子两个月时，景吾就开始吃不下饭，呕吐不已，整个人都瘦了下来，让手V国光看了好不心疼，好不容易孕吐过了，能吃下一些东西了，这个小家伙就开始在景吾的肚子里拳打脚踢，蹦哒个没完，每每让景吾难受地紧皱着眉头，满脸的汗水。
　　“爹爹，还痛吗？”小国景一边给爹爹擦着汗一边紧皱着眉头关心地问道，今天父亲有公事出去了，嘱咐自己在家要好好的照顾爹爹，自己知道爹爹怀孕了，自己就要有小妹妹或是小弟弟了，可是这个小家伙太淘气，太调皮了，哼，自己不要喜欢他（她）了，谁让他（她）让爹爹这么难受的。
　　“没事了。”迹部景吾看着皱着一张小脸的儿子，笑着安慰道，这个孩子还真是不象国景那么让人省心啊，希望生出来之后能够听话。
　　“不许再踢爹爹了，知道吗，不听话，出来打你。”小国景伸出小手抚着爹爹的肚子威胁道，可是那一张硬装成大人的小脸再配上那童稚的声音，却是让人怎么看怎么可爱。
　　“呵呵。”迹部景吾笑了，“国景啊，不可以欺负弟弟妹妹哦，国景是哥哥，要保护照顾好弟弟妹妹，知道吗？”
　　“哦。”小国景点头应道，不过，如果不听话，还是要揍，不过小国景没想到的是，这个想法永远都没有实现，以后，别说揍了，连骂都不舍骂，只想宠着疼着，就怕受了委屈。
　　在手V国光与小国景的照顾下，终于等到小家伙出生了。
　　手V国光仍然陪在产房里，搂着景吾，为他加油，给他支持，再经过一天一夜的疼痛折磨之后，迹部景吾终于又产下了一个男孩。
　　“恭喜将军，恭喜王爷，是一个小少爷。”产婆抱着这个好不容易生出的孩子笑着恭喜道。
　　“赏。”手V国光松了一口气，面无表情地说道，可是语气里却带着一丝喜悦之情。
　　“景吾，累了吧，睡吧，我会陪着你。”看着怀里脸色苍白的景吾，手V国光心疼地说道。
　　“恩。”迹部景吾累了，再听到孩子没事，是一个健康的男孩时，就放心地闭上了眼睛，一切都有国光呢，等自己醒了再看看那个孩子吧。
　　另一边，小国景看着刚清理好的小婴儿，撇了撇小嘴，伸手O了O那红红皱皱的小脸蛋说道，“真难看，象只猴子似的，不喜欢。”
　　“呵呵，小孩子小时候都这样，你小时候也一样哦。”真田璇灵笑着说道。
　　“我才没那么难看呢。”手V国景坚决不承认，自己怎么可能会这么难看。
　　“呵呵。。。。。。”围在孩子身边的大人都笑了，难得见到小国景象个小孩子呢，平时在他们面前，完全就是一付大人的样子，让他们看了真是无趣啊。
　　随着时间的流走，当初那个难看的小婴儿慢慢地长大了，小模样长开了，脸蛋也变的白皙嫩滑起来，这个小婴儿完全是迹部景吾的翻版，只是眼角没有那一颗小小的泪痣而已，就连眼眸都是一模一样的，漂亮可爱极了。
　　“小弟弟好可爱。”小国景看着完全变了一个人一样的弟弟，欢喜着，跟爹爹一样呢，真好。
　　“啊。”手V国光也满眼喜悦地看着自己的小儿子，真的跟景吾一样呢，真好，自己一直都希望孩子能象景吾，没想到，愿望真的达成了。
　　“弟弟是我的。”小国景看着自家父亲说道，你有爹爹了，不许跟我抢弟弟。
　　“不许缠着景吾。”手V国光提出条件，自己有景吾就够了。
　　“好。”小国景同意了，反正看小弟弟也一样。
　　在两方友好的协议之下，父子之战就此永久性地休战了，在将军府，从此变成了另一付景象，将军跟王爷在院子里喝茶聊天，大少爷在屋子里转着小少爷打转，疼着宠着，就怕小少爷受了一点点的委屈，整个将军府显得是那样的温馨甜蜜。
　　五年后，一个绝代风华的男子领着一个精致漂亮的小孩子在皇城街道上慢慢地四处逛着，一模一样的长相，让人一看就知道他们是父子俩，脸上挂着同样灿烂的笑容，迷住了街上所有人的眼光，在他们的身后跟着一群手拿工具的待卫奴才们。
　　“爹爹，光吾累了。”那个精致漂亮的孩子抬起头看着牵着自己手的男子，奶声奶气地说道。
　　“唔，那就回家吧。”男子考虑了一会，决定道。
　　“好，回家，光吾想父亲和哥哥了。”孩子笑着点头说道。
　　“唔。。。。。。”男子打量了一下四周，“小顺子，怎么能尽快回去。”
　　“王爷，从这边直着走就能回去了。”小顺子指着一个方向说道，只是前面有一幢房子挡住了去路。
　　“拆了。”不等男子回答，小孩子就不满地命令道，他要快点回家见父亲和哥哥，讨厌的房子，拆了拆了，让你挡本少爷的路，让你不让本少爷见父亲和哥哥。
　　“是，”待卫们齐声应道，飞快地动手拆起房子来。
　　将军府
　　“将军。。。。。。大少爷。。。。。。”一个奴才飞奔进府里，微微喘着气叫道。
　　正在院子里互相切磋的父子俩一起停下动作，相同的脸庞，冷冽的气质，冰冷的眼神，看的这个奴才是心里直打颤啊，啊啊，大少爷现在是越来越象将军了，好冷啊，555555王爷，小少爷，你们快回来啊，只有在你们面前，将军与大少爷才不会这么冷啊。
　　“什么事？”手V国光有些不耐地问道，这个奴才是在发呆吗？真是太大意了。
　　“啊。。。。。。啊。。。。。。是。。。。。。是，将军，大少爷，王爷与小少爷又在拆房子了。”半天才回过神的奴才，赶紧回报道。
　　“知道了，下去吧。”手V国光挥了挥手说道，看着奴才退下之后，跟自家大儿子无奈地对视了一眼，唉，那两个小家伙啊，一没看住，就又出去拆房子了。
　　“算了，父亲，爹爹不是一直这样吗？”手V国景无所谓地说道，想拆就拆吧，只要他们开心就好了。
　　“是啊。”手V国光也无奈地笑着说道，只要他们开心就好了，一切事都有自己给他们顶着。“休息一会吧，你爹爹与光吾也快回来了。”
　　“啊。”手V国景应道。
　　不出所料，没过一会，门口就出现了一大一小的两道身影，看着坐在院里喝着茶的两人，那两一大一小的身影欢笑着飞快地跑了过来。
　　“国光，国景。”
　　“父亲，哥哥。”
　　“景吾”
　　“光吾”
　　站起来，伸出手接住扑到自己怀里的人儿，满脸的微笑，满眼的宠溺，微风吹过，飘起满院的花香，围绕着这一家四口，就这样欢笑下去吧，幸福永远伴随着你们。。。。。。
　　
作者有话要说：啊啊，终于完结了，哈哈，接下来，就是番外了。 
                  番外一
　　四天宝国
　　一个风度翩翩的男子随意地走在大街上，脸上挂着一抹邪肆的笑容，迷住了大街上所有的大娘小媳妇们，当然也引来了街上众多男子眼里那明显的羡慕嫉妒恨。
　　男子大概走累了，转身进入了一家常来的酒楼，一进去，就遇见了熟人。
　　“哟，这不是咱们的忍足公子嘛，好久不见了。”说话的人是当朝兵部尚书家的公子财前光，也是从小玩到大的好友之一。
　　“哎呀，哎呀，我说是谁呢，原来是美人啊，真是好久不见。”忍足一脸痞笑地打着招呼。
　　“忍足侑士，你还真不愧是四天宝国有名的花花公子啊，谁都敢调戏是吧。”财前光翻了一个白眼有些无奈地说道，“早晚你会栽在你所谓的美人的手里。”
　　“呵呵，美人怀里死，我忍足侑士也不枉此生啊。”忍足侑士毫不在意地说道，并在心里感概着，自己的出生，就是为了看尽天下的美人啊，并且好好的疼爱她们，照顾她们，自己身上的责任实在是太重了。
　　“呵呵。。。。。。”财前光笑着摇了摇头，这个忍足啊，不知道有多少美人被他所迷，为他神魂颠倒，别看他天天叫嚷着美人，喜欢着美人，可是却从来都没有付出过真心，谁爱上他，谁注定要心伤。
　　两人说笑着进了包间，点了酒菜，一边吃喝一边闲聊着。
　　“对了，三皇子打了败战，皇上准备派人去谈和呢，并由太子殿下安排谈和的人员呢。”财前光压低声音说道，他这还是从父亲那里得来的消息呢。
　　对于这个三皇子，他可是一点也看不上，样样都不如大皇子，却还不服气，这次更是趁着大皇子外出不在宫中，就花言巧语地鼓动着皇上同意他出兵去攻打冰海国，还保证说什么一定能打胜，结果呢，输的那么惨，真是有够丢脸的，现在皇上都被给气病了，不过也有好处，就是皇上终于下定决心封大皇子为太子了，谈和之事也完全交给了太子来处理。
　　“咦，去冰海国谈和吗？哎呀哎呀，这可是个好机会啊，我一直都想去冰海国看看呢，那里的美人一定也在想念我的。”忍足侑士一脸爱意朦胧地说道，啊啊，冰海国的美人们，我来陪你们了。
　　“忍足侑士，你可不可以不要这么恶心我啊。”财前光听的都想吐了，这个忍足侑士，冰海国的美人谁认识你啊，还想念你，真是有够自恋的。
　　“我去找谦也。”忍足侑士也不管对方那一脸嫌弃的表情，站起身来说道，就快步离去了，呵呵，自己一直都没有机会去冰海国，都怪自家老头，看自己看的那么死，说什么只要自己离开四天宝国，就不认自己这个儿子，真是的，害自己少见了多少美人啊（其实你家老头是怕你出去残害更多的美人啊，他是在为你积福啊），现在自己出去为皇上办事，呵呵，老头就没有胆子敢阻止了吧。
　　四天宝寺皇宫太子殿
　　“叩见候君，候君千岁千岁千千岁。”忍足侑士一脸严肃正经，恭敬地行着礼。
　　“起来吧。”候君，太子殿下明媒正娶的妻子，也就是忍足侑士的堂弟忍足谦也说道。
　　挥退了伺候在一边的奴才们，忍足谦也露出一抹调皮的笑容说道，“啧啧，堂兄怎么想起来找我了，你不是天天忙着安慰你的美人们吗？”
　　“哎呀，别这么说嘛，”忍足侑士随意地歪在一张椅子上，哪里还有刚才那一付正经的样子，痞笑着说道，“美人们很重要，可是堂弟你也很重要啊，做为兄长，我怎么也不会为了美人而冷淡了堂弟啊。”
　　“少来了，说吧，找我什么事？”忍足谦也一脸的不信，对于这个堂兄，他还不了解，眼里除了美人，什么事都不放在心上，也根本不会象现在这样特意进宫来看望自己。
　　“呵呵，听说太子殿下在安排谈和的人选，那个。。。。。。”忍足侑士一脸讨好地笑着看着自家的堂弟说道，能不能去冰海国看美人，决定权可就在堂弟的身上了。
　　“谈和？你？你是为了去看美人吧。”忍足谦也一脸鄙视地说道。
　　“哎呀，别这么说嘛，你要知道，冰海国的美人没有我，可是会很寂寞的。”忍足侑士一脸悲伤地说道。
　　“行了行了，这事，我会跟藏之介说的，不过成与不成，还要看他的。”忍足谦也挥了挥手不耐地说道，赶紧走吧，堂兄，弟弟我看了想吐啊。
　　“呵呵，那就好。”忍足侑士笑着一脸邪肆地走出了太子殿，路上不时地冲着宫女们笑着，不知迷住了多少无知的宫女们。
　　“真希望有人能治治他。”忍足谦也无奈地说道，呵呵，放心吧，治他的人马上就要出现了。
　　晚上忍足谦也就跟白石藏之介说了此事，毕竟自家的堂兄虽然很花心，可是实力还是有的，不然也不会还有一个天才的称号，只是这个称号往往被他的花心风流给遮盖住了。
　　几天后，忍足侑士欢天喜地地背好包裹，无视了自家老头那一脸的无奈与担忧之情（忍足老头：自己就是怕他去，所以特意瞒着他，没想到还是被他知道了，唉，不知道又有多少人要受伤了，我也管不了了，自求多福吧），飞快地离开了家门，投奔他的美人们去了。
　　边关，忍足侑士站在这满天的黄沙地里，再一次地后悔着，啊啊，为什么为什么，自己要一时冲动跑来谈和啊，美人在哪里？没有，有的只有这漫无天际的荒原，555555，自己好想念阿花，阿桃她们啊，美人们不见了自己，一定会很伤心很伤心的，唉，算了算了，回去再补偿她们好了。
　　和谈的那天，忍足侑士低着头无精打采地跟在别人的后面，懒洋洋地慢慢地走了进来，然后随意地一坐，开心想念自己那众多的美人，啊啊，真是无趣，早知道不来了，以为能见到什么美人呢，没想到却一个也没有，真是失策啊。
　　“我是冰海国的代表幸村精市。”这时，一道温和的声音传进了忍足侑士的耳中，抬起头一看，忍足侑士就觉的自己的心好象被什么给重重地击了一下，狂跳不已，好美的人了，比以往自己所见的那些美人还要美啊，啊啊，这次真是来对了，哈哈，貌似某人刚才还在报怨来着。
　　“美人，你好，我是忍足侑士，真是很高兴见到你。”不等自己这边人回复，忍足侑士当先跑了出来，紧握着幸村精市的手不放，笑的一脸淫/荡地介绍道。
　　“。。。。。。”四天宝国的众人脸上全挂满了黑线，齐齐后退了一步，表示并不认识此人，丢人啊丢人，而且还丢到了别的国家去了。
　　“忍足侑士啊，呵呵，不错不错。”幸村精市笑的是一脸的春暖花开，语气也很是温柔地说道。
　　可是同来的伙伴都不由地打了一个冷颤，然后离幸村精市远远的，好可怕啊，越是笑的开怀，越是温柔的幸村大人才是最可怕的啊，同时对那个不知死活，敢叫幸村大人美人的家伙投去了同情怜悯的目光，希望你能痛快地死去，不然，想想幸村大人那整人的手段，众人又齐齐打了一个冷颤。
　　“是啊是啊，美人啊，我们出去玩吧。”忍足侑士却全然不觉，仍然一脸开心地笑着说道，然后拉着幸村精市就想走人，呵呵，带着美人逛逛街，吃吃饭，然后就可以。。。。。。呵呵。
　　“忍足大人，我们是来和谈的。”四天宝国这次的负责人忍无可忍地挡在忍足侑士的面前说道，真不知道太子怎么想的，派这样一个花花公子来和谈，真是有够丢脸的。
　　幸村精市只是站在后面笑而不语，可是眼里却是冷冷的，看着忍足侑士那一脸淫/荡的表情，就知道他在想些什么，很好，忍足侑士，你是真的惹火我了，作为代表，不能对你做什么，那么，这次和谈就多加些条件吧，谁让你们皇上把你给派来了呢。
　　再接下来的和谈中，幸村精市一人战群舌，把那些四天宝国的代表说的是连连后退，不得已答应了许多的条件，而忍足侑士，只有在一些关键的时候出来反驳过，语言犀利，完全让人对他改观，可是一谈完，却又马上变成了那一付见到美人就移不开脚的样子，让四天宝国的人是又爱又恨。
　　对于这次和谈，忍足侑士是不上心的，在他的认知里，这次的战争本来就是自己国家的不对，也是自己国家先挑起的战争，那么，战败了，给人家一些赔偿那是应该的，有本事自己打胜啊，那时，就是冰海国来赔偿他们了，技不如人，能怪谁，再说了，来之前，太子有找过他，跟他说过这次和谈的底限，在没有过这个底限时，他才不管呢，美人开心可比这个重要多了，当然了，过了底限，自己还是要争争的，毕竟自己还是四天宝国的人，做为臣民，也不能让自己国家太吃亏了不是？
　　最终和谈的结果就是双方都比较满意，冰海国得到了他们所想要的，而四天宝国也在可接受的范围之内，算是皆大欢喜吧。
　　终于可以离开了，幸村精市长吐了一口气，想到那个每天美人美人叫个不停的忍足侑士，就有些头痛，打，不能打，骂，不能骂，毕竟那人是四天宝国的代表，好不容易停了战争，可不能因为自己的原因再挑起战乱吧，想办法整过他几次，可是人家根本不在意，照样围在自己的身边打转，对于这种油烟不进的人，自己真的很无奈啊，现在终于可以解脱，不用再见到他了。
　　自和谈以来难得心情愉快的幸村精市骑在马上，正四处打量着眼前的风景，感觉着今天的天空是那么蓝，天气是那么的清爽之时，就听见后面传来了一阵马蹄声，随着马蹄声而来的还有这段时间以来一直缠绕在自己身边，让自己非常熟悉也非常痛恨的声音。
　　“美人，美人，等等我啊，等等我。。。。。。”
                  番外二
　　自从手V将军打完胜战回来之后，皇城里，经常可以看到这样的一付情景，以往温文而雅，笑如春风的幸村大人几乎每天都黑着一张脸走在前面，在他的身边或身后常常都围绕着一位看着长的英俊潇洒，风度翩翩，可是却一脸痞笑的男子，随着男子不停“美人，美人”的叫喊，幸村大人的脸色就会越来越黑，走的也会越来越快，就象是想要逃避什么一样，唉，以前的幸村大人虽然很让人赏心悦目了，可是他们还是比较喜欢现在的幸村大人，虽然常常是黑着一张脸，可是却看起来很真实。
　　幸村府的一间客房里
　　“呵呵，今晚一定要得到美人。”缠着幸村一起来到冰海国，又死赖在幸村家不走的忍足侑士一边不怀好意地笑着一边手上拿着两瓶烈酒走出了自己的房间，去书房找幸村喝酒去了。
　　“你来干什么？”幸村精市没好气地瞪着眼前这个打也打不走，骂也骂不走，让自己无奈头痛万分的无赖家伙问道。
　　“今天夜色不错，一起喝一杯吧，这可是我们四天宝国的好酒啊。”忍足侑士对着幸村精市晃了晃手里拿着的酒瓶邀请道。
　　“。。。。。。也好。”幸村精市想了起，同意了，四天宝国的酒可是出了名的好酒啊，味道香醇浓厚，以前只是偶尔尝过几次，那味道现在想来还回味无穷啊。
　　“走吧。”忍足侑士笑着当前向着院子里走去，呵呵，一定要把你给灌醉了，对于自已本国的酒，那可是从小就喝到大的，再加上常常留念花丛，那酒量可是相当的好的，忍足侑士心里很是得意，啊啊，今晚就可以真正的得到美人了，如果第二天他要怪罪的话，最多也就是一个酒后乱性了，自己再好好哄哄，就没事了，这可是自己多年来的经验啊。
　　看着走在前面的忍足侑士，幸村精市的眼里闪过一丝精光，无缘无故来找自己喝酒，恐怕没那么简单吧，不过嘛，他有什么目的一会就会知道了，现在嘛，就静观其便吧。
　　各怀心事的两人来到了院子里，坐在石凳上，赏着月，喝着酒，聊着天，不知情的人看了，还以为两人的感情有多么的浓厚呢，可是，实情是如何，就只是两人知道了。
　　一人一瓶酒下去，两人脸上都出现了醉意，特别是幸村精市，更是脸颊微红地倒在了石桌上，闭上了双眼好象睡着了一样。
　　“你真的很美，比我见过的所有人还要美。”忍足侑士伸出手轻轻地抚摸着倒在石桌上的幸村精市的脸颊，喃喃地说道，眼里有着他自己都不知道的迷恋与爱慕，醉意早已消失无踪，一瓶酒，对于忍足侑士来说，只是小意思，刚才只是不想幸村起疑而故意装的而已。
　　弯下身，忍足侑士一把抱起醉倒的幸村精市向着自己的房间走去，轻轻地把人放在床上，默默地注视了很久，才好象是终于下定了决心，伸手出去开始为幸村精市宽衣。
　　随着衣服一件一件地掉落，一付白/皙但很精壮的身躯慢慢地出现在了忍足侑士的面前，咽了咽口水，忍足侑士压了上去，不管美人第二天会不会生气，他都不想再忍受了，大不了，大不了，自己就跟他过一辈子好了，反正，这个美人是最合自己心意的。
　　正当忍足侑士准备享受自己的美味大餐之时，突然眼前一黑，头一晕，再反应过来之时，自己就已经被反压在下面了，眼前出现的是一张微笑的脸庞，眼里闪着戏谑的光芒，哪里还有一丝丝的醉意。
　　“你。。。。。。”忍足侑士张口结舌地瞪着幸村精市说不出话来。
　　“我还在想你突然请我喝酒是为了什么？原来你是想做这事啊，早说嘛，我一定会满足你的，看在你勉强还过的去的容貌，我就勉强收了你吧。”幸村精市微笑着说道，可是眼里却没有一丝的温暖，只是闪着冷冷的光芒。
　　“你。。。。。。你没醉？”忍足侑士有些心虚却又好奇地问道，毕竟自己做坏事被人当面抓个正着，怎么可能不心虚呢，不过还是很好奇，一瓶烈酒，就是在本国，也很少有人能不醉的。
　　“呵呵，你在请我喝酒之前，难道没有去打听打听吗？我可是千杯不醉的哦。”幸村精市一边微笑着一边伸手轻轻地在忍足侑士的身上游走着，唔，没想到，手感不错，很是细滑呢。
　　“唔，放。。。。。。放开我。”忍足侑士强压下幸村精市的手在自己的身上挑起的火，咬着牙说道，并在心里暗自责怪自己大意，没有去打听清楚再行动，谁想的到这样的一个美人会有如此好的酒量啊。
　　“呵呵，你认为可能吗？”幸村精市笑着说道，然后毫不客气地低了下头，开始品尝送到自己嘴边的美味，自己虽然不会做出强迫人的事来，可是却也不是什么柳下惠，有人自已投怀送抱，那么自己就不可能会去拒绝。
　　想吃人反而被别人吃，这就是忍足侑士的真实写照，当第二天，从一阵腰酸背痛，全身无力中醒来的忍足侑士，忍受着全身的难受，瞪着帐顶那是一脸的欲哭无泪啊，555555，不带这么欺负人的，那么美，那么纤细的一位美人，没想到功夫会那么好，555555，昨晚自己曾经反抗过，可是却每一次都被美人给镇压了，并且得来了一次比一次更加狂/暴的惩罚，555555，自己真是赔了夫人又折兵啊，没采到美人不说，还被美人给采了，那可是自己的第一次啊，就这么没了，555555（小乖：你还不第一次吗？忍足：当然，前面没了，可是后面却是如假包换的第一次啊，小乖：哦，原来如此。。。。。。），不过，美人的技术还挺不错的，呵呵。
　　接下来的日子，顺理成章的，有了第一次，就会有第二次，第三次。。。。。。而每一次不是忍足跑去想反攻却最终被吃就是因为他到处去招风引蝶，给幸村增添了很多麻烦而被幸村狠狠地压在床/上以示惩罚，不管原因为何，最终的结果就是忍足又被吃了。
　　他们现在的关系，可说是比较复杂，是情人，幸村对忍足没有什么温柔可言，也不在意他的任何举动，忍足看见美人就跑去勾引，也从不怕幸村生气，两人之间没有什么束缚，不是情人，可是他们却做了情人之间会做的事，忍足更是赖定在了幸村府，并且在府里可以四处走动，随意地使唤着下人，就象是一个主人一样，对此，幸村并没有任何的疑意，只对一脸为难的总管吩咐着一切按忍足说的办就是了。
　　忍足侑士以为这只是暂时的，只是自己的一时新鲜，等自己跟以往一样腻了的时候，自己就可以拍拍屁/股走人了，到时，两人之间会再无一丝瓜葛，可是一切的想法，却都在见到那个人之后，全都消失了，在那一刻，他才明白自己的感情，原来自己早已在不知不觉中陷了进去，早在那天晚上，自己有了想要跟幸村过一辈子之样的想法之时，早在自己虽然被他吃了却并没有很气愤反而还有一丝开心时，就已经爱上了这个对自己避之不已的美人。
　　那天，他跟幸村精市一起出去逛街，饿了，准备去吃饭时，在门口碰见一位不亚于幸村精市的美人，迹部景吾，不，也许比幸村精市还要美艳几分，当时，自己一时激动就冲了上去握着那人的手不放，后来却又在精市那冷冷的目光下放开了手，那一刻，自己在害怕，是真的害怕，不是怕他的惩罚而是害怕他生气不再理会自己。
　　接下来时间，自己就看着幸村精市对那个叫做迹部景吾的美人所表现出自己从没见过的宠溺与关爱，看着手V对迹部那毫不掩饰的爱意与宠溺，那时的自己，是真的嫉妒了，嫉妒他能得到自己所得不到的，嫉妒的同时，也有着深深的沮丧，何时，幸村精市也能象手V对待迹部那样对待自己呢，明明，他们两人连最亲密的事都做了，不是吗？
　　在嫉妒的情况下，自己说动了迹部跟着自己一起去了花街，看花魁只是借口而已，只是想知道，当那个人知道后，会出现怎样的表情，在艳菊楼里，一边搂着小官一边心不在焉地调笑着，目光时不时地看向门口，着急地等待着，终于，随着一声巨响，门被踢开了，从门外走进了自己所期盼之人。
　　看着手V拖走了迹部，他们之间的事，自己并不在意，在意的只有眼前之人，听着他的指责，自己原本还期待的心一下子跌入了谷底，原来，他只生气自己把迹部带到这里来，原来，他从来不曾在意过自己，精市，在你眼里，我到底是怎样的一个存在，床伴？可是为什么又让府里的下人当自己是主人一样的伺候呢？爱人？可是为什么看到自己勾引美人，看到自己逛花街却不会生气呢？
　　那一晚，自己被精市给狠狠地惩罚，从来没有过的狠，自己没有求饶，只是咬着唇一次次地承受着，只是没想到，精市的怒火却是越来越旺，一次比一次狠，为什么，带迹部来这里，真的让你这么生气吗？真的让你不能原谅吗？
　　忍足侑士不知道自己是如何回到幸村府的，只知道后来，自己终于承受不住而晕了过去，再醒来时，就是在精市的房间里，头也晕晕的，很难受。
　　“你醒了，有没有好的？还有哪里不舒服？”这时，一道温和地声音传入了自己的耳中，随后一双微凉地手轻轻地为自己按柔着额头，让自己晕晕的脑袋微微好受了一些，随着声音望去，忍足侑士不敢置信地瞪大了眼睛，怎么可能，自己一定是还没清醒，不然，不然怎么会看到精市这么温柔地对待自己。
　　“侑士，怎么了，是不是不舒服，来人啊，去把太医请来。”幸村精市一看忍足侑士那呆呆的样子，以为他怎么了，马上叫道，脸上难得表露出了着急，从那晚带他回来之后，他可是足足晕睡了两天啊，虽然请太医看过没什么事了，却还是不放心，看着被自己弄的凄惨的样子，头一次，感到了心痛，其实，本来不想这样对他的，可是当看到他咬着牙就不求饶的样子，心里的火就往上冒，制也制不住，背着自己来花街泡小官，还不认错，真是该死。
　　“不，不用了，我没事，只是。。。。。。只是。。。。。。有点惊讶而已，毕竟你。。。。。。你从来没有这样对过我，我。。。。。。”忍足侑士眼眶微红地说不下去了，这算不算是因祸得福呢，虽然受了罪，可是却得到了他的温柔和关心，自己真的，真的很开心。
　　“你。。。。。。傻瓜。”幸村精市不知该说什么，只是把人轻轻地搂在怀里，心疼地说道，自己真的无视了他很久了吧，久的也忽视了自己的心，以自己的为人，如果不是喜欢，怎么会容忍他住到家里来，如果不是喜欢，怎么会让府里的下人尊他为另一个主子呢，会理所当然的忽视，只是因为自己不想伤心吧，知道他是一个花心的人，所以在潜意识地逃避着。
　　“精市，我爱你，以前我有过很多很多的美人，可是都不是真心的，刚开始，只因为你是美人而追着你来，可是后来，却不知不觉中爱上了你，后来再找美人，只是想看你为我吃醋，带迹部去花街，不只是生气你对他那么好，也是想知道你对我的想法，我。。。。。。”查觉到幸村精市对自己的心疼，忍足侑士终于鼓起勇气说出了自己心里真实的感情。
　　“我知道，我知道，不要说了，我们都忽略了太多，以后不会了，现在，你只要好好的养好身体就好了，等你好了，我会去找皇上赐婚的。”幸村精市捂着忍足侑士的嘴，没有让他再说下去，有些事，就让他过去吧，以后，他们会好好的珍惜彼此的。
　　两年后幸村府
　　今天是幸村府小少爷幸村精侑的满月宴，大臣们纷纷前来祝贺，就连皇上都派人送来了贺礼。
　　“精市哥哥，恭喜。”迹部景吾依在手V国光的怀里笑着说道，他的怀里抱着一岁多的手V国景。
　　“呵呵，谢谢，小国景真是越来越象手V了。”幸村精市笑着逗着手V国景说道，眼里也满是笑意。
　　“恩，是啊。”迹部景吾点了点头，对此，他也很无奈啊，不过，小国景在自己面前还是很爱笑的。“对了，小精侑呢？”
　　“在这呢。”忍足侑士抱着小精侑走了过来。
　　“很可爱呢，很象精市哥哥呢。”迹部景吾欢喜地说道，以后也一定会是一个大美人。
　　“弟弟。”这时，怀里刚刚会说话的小国景开口叫道，并伸出手握着小精侑的手就不放。
　　“呵呵，看来国景很喜欢精侑呢。”迹部景吾笑着说道。
　　大人们在一边聊着喝着吃着，困了的精侑早已被抱回了房里，而陪同在他身边是拉着他手不放的小国景，临走之前，小国景还很是不情愿，念念不舍的。
　　等宾客全都走光了，幸村精市与忍足侑士相偎着站在儿子的床边，看着儿子那香甜的睡颜，彼此互看一眼，眼里都有着深深的爱意与眷念，嘴角都挂着幸福甜蜜的笑容，就这样，永远下去吧。。。。。。
作者有话要说：啊啊，幸忍篇终于完了，接下来该是谁了呢？呵呵。。。。。。 
                  番外三
　　“德林，到底到了没有啊。”一个十五、六岁长的精致美艳的少年站在那里，微鼓着脸颊有些不满地说道，那一付娇嗔的模样不知迷住了多少人的视线。
　　“小少爷，绕过这间房子就到了。”少年的贴身太监德林急忙说道。
　　“不要，你们，把这房子给本少爷拆了。”少年站在原地，动也不动地命令道。
　　“是，小少爷。”跟在后面的待卫们齐声应道。
　　而德林早就先一步上去敲门了，准备让这家的人出来，免的一会拆房子时被砸到。
　　房子里，四位年青英俊、卓而不凡的男子正围坐在一张桌子前谈论着什么，坐的上位的男子一脸冷峻，沉默地喝着茶，听着另三个人在那里争论着，只是眼底却充满了睿智与冷酷。
　　“教主，那些白道之人真是太可恶了，明着打不过，竟然用暗的，亏他们还自称白道，光明磊落，我呸。”一位男子满脸愤慨地说道，眼里满是怒火，那些该死的白道，就会暗里偷袭，害的一些兄弟因此而吃了大亏。
　　“好了，白道，也不过是那些喜欢沽名钓誉之人自封的，眼见着咱们的势力渐渐大了，他们眼红嫉妒了，可是却又打不过，所以就说咱们是邪教，想要来个以多胜少，真是可笑之极。”别一个男子温和地说道，可是眼里却也有着气愤，教主会带着他们三大护法出山就是为了给那些人一个教训，明明他们都没有去参加什么武林争斗，在那一处地势险恶的山谷里自给自足地过的好好的，那些个白道人士却非要上来挑事，真是让人忍无可忍。
　　“就是。。。。。。”别一位也进行着声讨，555555他好想回去啊，他的亲亲爱人还在教里等着他回去呢。
　　“不过是不自量力的一群人罢了。”神谷教教主，也就是宫崎英松的脸上挂着一抹冷笑不屑地说道。
　　“咚咚咚。。。。。。”这时，一阵砸门声打断了几人的话语。
　　“我出去看看，上原出去买东西了。”比较温和的男子，也就是大护法田中站起身说道，这里是皇城，又是白天，安全是没有什么问题的。
　　“恩。”宫崎英松点了点头同意道。
　　“请问，有什么事吗？”田中开了门，看着站在门前一排手上拿着工具的人，眼里闪过一丝精光，可是却还是有礼地问道。
　　“我要小少爷要拆房子，你把里面的人都叫出来，还有，如果有什么贵重的东西也一起带出来，动作快点，我们小少爷饿了。”德林不容人拒绝地说道。
　　“你家小少爷饿了，跟我的房子好象并没有什么关系吧？”田中站在门口，微笑地说道，这是谁家的少爷啊，这么霸道，皇城里难道没有王法吗？
　　“你家房子挡住我家少爷的路了，你说有没有关系啊。”德林气道，这人还真是不识抬举，还在这里叽叽歪歪的不停，真是找打。
　　“德林，好了没有。”这时，一个清脆甜美而又带着一丝不耐的声音传了过来。
　　“啊，小少爷，马上就好。”德林急忙应道，然后怒视着这个阻碍他们拆房的家伙。
　　“你。。。。。。”田中正准备再说些什么时，就被一个气喘嘘嘘的声音给打断了，那个声音从远到近，看样子是飞跑过来的。
　　“我们马上就出来，马上就出来，小少爷就稍等一会。”原本留守在这里的上原一边急忙说道一边把田中给推进了屋里。
　　“这是怎么回事？”回到屋里的田中不解地问道，其他三人也看着上原，他们刚才虽然在屋里，可是因为武功高强，所有的对话他们都听的一清二楚。
　　“呵呵，教主你们有所不知，这个小少爷是手V将军府的小公子，跟他爹爹景王爷一样喜欢拆房子，凡是挡着他路的房子他都要拆。”上原笑着解释道。
　　“这是皇城啊，皇上难道不管吗？”田中问道。
　　“呵呵，景王爷是皇上最疼爱的弟弟，而这小少爷跟景王爷长的是非常之象，所以可以说是大家的心肝宝贝，再说，拆了之后，都会给予不少的赔偿，所以也没有人会去怪罪于小少爷，反而他们都希望能拆到自己家呢，而且这个小少爷长的挺可爱的，谁见了都喜欢，就更加不会有人去阻止了。”上原详细地说道，他见过这个小少爷几次，别说，还真是让人喜欢的不行。
　　“出去吧。”宫崎英松站起身说道，在这皇城里，如无必要，他并不想惹什么麻烦，想拆就让他拆吧。
　　几人出去之后，站在旁边看着那些人拆房子，附近的老百姓也兴高采烈地在帮忙，看着这一付和乐融融的情景，几人只能在心里感叹，他们真的太大惊小怪了。
　　宫崎英松从站在那里开始，他的眼里就只有一个人，那就是站在那里瞪着眼睛一脸不满的小人儿，微微嘟起的红唇正不停地报怨着太慢了，饿死了之类的，这人，就是上原所说的那个小少爷吧，真的很可爱呢很迷人呢。
　　“光吾。”这时，一道清冷的声音传了过来。
　　光吾闻言一呆，一脸惨了的表情，慢慢地转过头去，干笑着说道，“哥，你。。。。。。你怎么会来这里。”哥哥现在不是应该在府里陪精侑哥哥吗？毕竟精侑哥哥有身孕了不是吗？
　　“精侑要吃酸梅，家里没了。”来人正是手V国景，他早已在几年前就子承父业，凭着自己的身手与能力，也成为了一位将军。
　　“呵呵，哥，我没有拆房子哦，真的，是这家主人他们要重新整修房子，正好看到我们，所以我。。。。。。我就让他们去。。。。。。”手V光吾在哥哥那了然的眼神下越说越小声，555555自己怎么这么倒霉啊，好不容易拆个房还碰到了哥哥，哥哥可是最不喜欢自己拆房子了。
　　“对不起，给你们添麻烦了。”手V国景走到宫崎英松等人面前抱歉地说道，对于爹爹与光吾这爱拆房子的爱好，他已经很淡定很习惯也很无奈了，还好现在爹爹不在皇城，跟着父亲出去游山玩水去了，不然的话，将军府的支出根本就不感想啊。
　　“没什么，是我们请小少爷帮忙的。”宫崎英松也客气地说道，刚才他们的对话他可是听的一清二楚哦，呵呵，小家伙，我可是帮了你一次哦。
　　“。。。。。。”手V国景与其他人都相顾无语，谁都知道那只是光吾的一个借口而已，可是没想到这人却承认了，算了算了，主人（教主）都这么说了，他们还能怎么办。
　　“看吧看吧，哥哥，我可没有骗你哦。”本来还在担心的光吾一听，马上得意地搂着手V国景的胳膊说道，并且偷偷地送给宫崎英松一个感激的眼神。
　　“是，再玩一会就回家了。”手V国景无奈地说道，对于这个从小最疼爱的弟弟，可真是舍不得打舍不得骂，明知道不是真的，可是也从不会去计较，这个小家伙，还真以为自己不知道啊，他只要一心虚一说谎，眼睛就会转个不停。
　　“知道了，哥哥。”手V光吾开心地说道，呵呵，哥哥最好，最疼自己了。
　　看着手V国景离开之后，手V光吾转身看着宫崎英松，笑的很是甜美地说道，“刚才谢谢你哦，唔，本少爷一会请你吃饭吧。”
　　“好。”宫崎英松并没有拒绝，因为他发现自己的心在见到这个小家伙的时候，就开始不受自己的控制了，还真是一见钟情啊，不过，对于自己看上的，自己就一定会得到的，小家伙，等着吧。
　　这一顿饭下来，他们成了最好的朋友，手V光吾很是喜欢宫崎英松，因为他给自己讲了好多外面自己从来没有听过也没有见过的一切，真的好希望，有一天，自己能跟宫崎大哥一样能去那么多的地方。
　　将军府
　　“德林，快点，不要让哥哥发现了。”手V光吾带着自己的贴身太监悄悄地向着大门走去。
　　“小少爷，将军如果知道了，一定不会饶过奴才的。”德林哭丧着脸跟在后面小声地说道。
　　“不让哥哥知道不就好了，快点，再嗦，被哥哥发现你就完了。”光吾小声地威胁道，每次出去都跟着一大帮人，都不能跟宫崎大哥好好地相处了，他才不要呢。
　　两人终于走出将军府，来到了约好的地方。
　　“宫崎大哥。”光吾开心地跑过去叫道。
　　“慢点，看你跑的满头大汗。”宫崎英松有些心疼地说道，并伸手为他擦拭着额头的汗水。
　　“呵呵，我是帮你等急了嘛。”手V光吾撒娇地说道。
　　“我会等你的。”宫崎英松承诺道。
　　“我知道啊，可是还是不想你等。”手V光吾拉着宫崎英松的手说道。
　　“今天想去哪里？”宫崎英松不在纠结这个话题，抚着光吾那一头柔顺的头发宠溺地问道，对于这个小家伙，相处的越长，越是离不开，自己已是深陷其中了，不管你背后的权势如何大，我，要定你了。
　　“我要去。。。。。。”光吾一听，马上兴冲冲地拉着宫崎英松向着自己的目的地走去。
　　将军府的书房
　　“怎么样，打听清楚了？”手V国景严肃地问道。
　　“是，宫崎英松，神谷教教主，近期突然出现众人的眼前，总部在一个神秘的山谷中，除了本教之人，没有人能够知道他们具体的位置，手下个个更是武功高强，在各个地方都有自己的分部，自己的生意，因为势力太过强大，所以被白道称为邪教，可是却又没有什么证据可以证明他们做恶。。。。。。”一个黑衣人站在那里如实地禀告道。
　　“我知道了，你下去吧。”手V国景微皱着眉头，淡淡地说道。
　　“是。”
　　“国景。。。。。。”精侑坐在旁边有些担心地叫道。
　　“没事，看来，我要会会这个宫崎英松了，光吾最近跟他太过亲近了。”手V国景搂着精侑说道。
　　“如果光吾他。。。。。。”精侑有些为难地说道，如果光吾喜欢上这个人怎么办。
　　“我不会让任何人伤害光吾的。”手V国景平静地说道，可是眼里却闪着冷冽的光芒，就算再厉害，可是只要伤害了光吾，自己都不会放过他。
　　“恩。”幸村精侑赞同地点了点头，自己也很喜欢光吾呢，喜欢看他的笑容，他也不会让任何人把光吾脸上的笑容抹去的。
　　“好了，现在别想光吾了，你现在要想的是我。”手V国景看着精侑笑着说道，眼里闪着一抹不怀好意。
　　“你。。。。。。不行。”幸村精侑红着脸颊说道。
　　“太医说现在可以了，不会伤到孩子的。”手V国景抱着爱人向着屋内边走边说道。
　　“轻点。”幸村精侑没有再拒绝，他知道国景也忍的很辛苦了。
　　“放心吧。”手V国景亲吻上精侑的红唇，没一会，房间里就响起了呻/吟声与喘/息声，久久不散。
　　----------------------------分------------割-------------线--------------------
　　“教主。”田中走进书房，来到宫崎英松面前，行了个礼恭敬说道，“手V将军请您过府一聚。”
　　“恩。”宫崎英松毫不意外，他知道这些天常有人在他们的房子外转悠，也知道有人再调查他，只是这些人都是手V府的人他也就没有管，反而还让人透露了好些消息过去，他一直都在等着这一天。
　　将军府
　　“手V将军。”宫崎英松客气地打着招呼。
　　“宫崎公子，请。”手V国景也一样客气地说道。
　　“不知手V将军请我前来可有要事？”宫崎英松问道。
　　“只是感谢宫崎公子对舍弟的照顾而已。”手V国景淡淡地说道。
　　“舍弟很可爱，我很喜欢呢。”
　　“很多人都喜欢舍弟。”
　　两个人谁也不主动去点破，只是慢慢地打着太极，这场较量，就看谁最先沉不住气了。
　　“哥哥，哥哥，听说宫崎大哥来了。”这时，一道欢快地声音传了进来，然后一个身影也飞快地跑了进来，站在了手V国景的面前，脸上带着惊喜。
　　“你啊，那不是吗？”手V国景宠溺地说道，这个弟弟，从小就被所有人娇宠着，只想他快乐，从来都不愿往他的身上加什么责任，所以，也就造成了他现在这样天真单纯的性格，不过，这样也很好就是了，有什么事，他们都会为他担着的。
　　“宫崎大哥。”手V光吾眼睛一亮，开心地拉着宫崎英松的手叫道，“一会我带你去逛逛，这里可漂亮了，都是爹爹弄的哦。”
　　“好。”宫崎英松微笑着应道。
　　“好了，光吾，哥哥和宫崎公子还有些要谈，一会去找你。”手V国景无奈地说道。
　　“哦，我知道了，宫崎大哥，我等你，你要快点哦。”光吾听话地点头说道，然后走了出去。
　　看着那欢快的身影消失在视线里，两人互视了一眼，宫崎英松急着想去见光吾，先开口说道，“手V将军，打开天窗说亮话吧，我喜欢光吾，想跟光吾永远在一起，我会给他幸福的。”
　　“据我所知，你现在可是惹了不少的麻烦啊，我并不想光吾受到什么危险。”手V国景淡淡地说道。
　　“那些事，处理的差不多了，我不会让他们再来找麻烦的，光吾的安全我会负责，我不会让他受到任何的伤害。”宫崎英松眼神坚定地保证道。
　　“这事，还要等我父亲与爹爹回来再说，我已传书给他们了，想必他们很快就能回来了，不过，在他们回来之前，我想你能把那些事都给解决完。”手V国景严肃地说道。
　　“我明白，放心吧。”宫崎英松保证道。
　　“那就好，去找光吾吧，他还等着你呢。”手V国景叫人来把宫崎英松带去光吾那里。
　　“你不反对。”临走前，宫崎英松看着手V国景问道。
　　“我只希望光吾开心。”手V国景说道，眼里有着一丝温柔。
　　“谢谢。”宫崎英松真诚地说道，然后转身走了出去。
　　在一个风景秀丽的小镇，一个冷漠的男子站在窗前，微皱着眉，手里还拿着一封刚送到的信。
　　“国光，怎么了。”一位风华绝代的男子走了过来，依在冷漠男子的怀里问道。
　　“光吾有喜欢的人了。”手V国光把手里的信递到迹部景吾的面前说道。
　　“咦，这么快，是什么人？”迹部景吾有些惊讶地问道，拿着手里的信开始看起来，没想到啊，小儿子也有喜欢的人了，时间真是快啊。
　　“国景让咱们回去。”手V国光说道。
　　“宫崎英松啊，”迹部景吾看着信喃喃地说道，“也好，回去吧，差不多有几个月没见到他们了，精侑也快生了吧，还真有些想他们了。”
　　“啊。”手V国光让人去打点行装，准备明天一早启程回去。
　　“不知不觉，都过去这么多年了。”迹部景吾有些感慨地说道，孩子们都长大了，他们也老了。
　　“不管过去多久，我们都会在一起。”手V国光搂着迹部景吾承诺着。
　　“恩，孩子们也会象咱们一样幸福的。”迹部景吾搂着手V国光的脖子，低语的同时也送上了自己的双唇，两唇相抵，纠缠不休，永生永世。。。。。。
　　一年后神谷教
　　“教主，教主夫人他。。。。。。他又在拆房子了。”一个属下哭丧着脸站在宫崎英松的面前说道。
　　“让他拆吧，你先去别的地方住。”宫崎英松风清云淡地说道，如果光吾一天不拆房子他才会担心呢，想当初，自己可就是承诺让他可以随便拆房子才让他跟着自己回到神风谷的，还记的当时，父亲与爹爹，皇上他们可都是一脸的不同意了，最后还是敌不过光吾的撒娇才勉强同意的，不过也要求他们必须经常回去见他们才放人。
　　“。。。。。。是。。。。。。”这名属下低着头走了出去，唉，算了，其实教主夫人挺可爱的，教里的人都很喜欢他呢，唉，如果不爱拆房子的话就更喜欢了，兄弟们，我来了，我来跟你们做伴了。
　　“光吾。”等那名属下走了之后，宫崎英松也跟着出去找自己的爱人去了。
　　“宫崎大哥。”虽然他们结婚了，可是光吾还是保持着以前的叫法。
　　“累了吗？休息一会，吃点点心吧。”宫崎英松宠溺地说道。
　　“好，宫崎大哥陪我。”光吾开心地说道。
　　“好。”宫崎英松拉着光吾的走向房里走去，先喂饱了你，再来喂饱我。
　　两人手拉着手走着，脸上都带着满足的笑容，身后是一群正热火朝天拆着房子笑的开怀的属下，伴随着轰隆隆的声音，给以前平静的神风谷增添了几份热闹与人气，幸福，其实就是这样简单。。。。。。
　　
作者有话要说：啊啊，终于码完了，接下来不知码什么了，所以就此完结了，至于真柳嘛，想不出什么情节来，所以就不码了，呵呵。。。。。。
接下来会主更还珠父子文，下月大概会再开一篇小景的兄弟文吧，希望亲们继续支持我。。。。。。 
                  