
1

1、肿了 ... 
 
 
　　洛基目前的pose非常有型。
　　
　　背景是着火的豪华别墅，大风剧烈的挂着，空中飞舞着鲜血和钞票。
　　
　　洛基的风衣被风吹得发着声音，发型也被大风吹得增加了几分不羁的气质。
　　
　　脸上的黑布让洛基只有两只眼睛暴露在外。
　　
　　不过此刻，在这么装X的环境中，洛基漏在外面的眼睛中有着任谁都能看出来的无奈。
　　
　　“诸位大哥大姐们，你们劫财劫色劫什么我都不管。”洛基看着在风中一起装X的另外两拨人，一拨就一个人，造型比较奇特，人长得挺美，就是审美可能有点问题，衣服式样已经不是老套和异族风情可以形容的了。还有一拨那是一堆人，各个面无表情，好吧，有几个露出的是凶狠的眼神。
　　
　　“大家都是来这个房子发财的，没必要互相为难，对不对。”洛基腆着笑，可惜着谄媚的表情，被他蒙面的布给遮挡了。
　　
　　“卡兹拉姆在哪儿？”造型奇特的美人开了口，声音还挺好听。
　　
　　这个别墅的主人？
　　
　　洛基摇了摇头，拽了句文，“只闻其名，未见其人。”
　　
　　另外一拨看上去比较凶猛的人，走在最前方的那个，发油擦的挺多，好好的刘海向后竖起，头上还有个刺青纹身，大衣上的毛随风摆动，看上去十分拉风。
　　
　　“我们正好有些问题想要问他，阁下找他有事么？”带头大哥问着美人。
　　
　　“来杀他。”美人简洁明了的解释了此行的目的。
　　
　　带头大哥点了点头，看向洛基。
　　
　　洛基立刻摇头，“我不找那什么卡兹拉姆，我巴不得他不在呢。”
　　
　　“我是来偷东西的，要是那东西几位大哥大姐用不着，不妨就让给我吧。”洛基掏出一张纸，纸上画了一个十分抽象的盒子。
　　
　　“那是什么？”穿得比较少但是看上去质量不错挺保暖的一个高大男子问着洛基。
　　
　　“额，我也不知道，反正让我来的人就叫我找这个东西。”
　　
　　“凭什么给你？”带着一把剑竖着高高的发髻的男人问着，“不敢露真面目的人。”
　　
　　洛基的眼神不自觉的瞄向那波看上去比较像强盗的人群中，一个个子比较矮小衣领高高竖起遮住半张脸的人。
　　
　　高发髻男立刻加了一句，“飞坦不算。”
　　
　　洛基眨了眨眼睛，什么时候小偷遮住脸反而是错了呢？
　　
　　“伊尔迷・揍敌客。”美人依旧只看着带头大哥说话。
　　
　　“原来是揍敌客家的人。”带头大哥点了点头，“库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　美人大大的眼睛眨了一下，洛基这才发现，那美人莫非从刚才到现在一直没眨眼睛？
　　传说中的瞪眼神功啊！
　　
　　“等我们问完话，会把卡兹拉姆交给你的。”库洛洛挥了挥手，他手下的那帮人就有人抬着一个长得比较像猪的人走了出来。
　　
　　库洛洛转过头看向洛基，“你要什么，问他吧。”
　　
　　洛基睁大了眼睛，“这样好么？真是太感谢了！”
　　
　　洛基走上前，拉住库洛洛的手像是见到了领导一样晃着，“您真是好人！”
　　
　　听到团长被发了一张好人卡，库洛洛的手下们脚底同时一个踉跄，洛基搓了一下下巴，看来带头大哥不太得人心？
　　
　　“不用谢。”库洛洛顿了一下，“既然是同行，就交个朋友吧。”
　　
　　洛基摘下面罩，深呼吸了一口气，“真是憋死我了，可算呼吸到新鲜空气了。”
　　
　　“我娘说过，空气一定要呼吸新鲜的，不然长不高。”洛基随手把面罩塞进衣兜，眼角的余光看见被叫做飞坦的人把脸从衣领中伸了出来，唔，长的还不错。
　　
　　“我是洛基・赖尔，兼职小偷。”
　　
　　“你好。”库洛洛对着洛基点了点头，能够突然握住他手的人么……
　　
　　伊尔迷美人正在歪着脑袋看着那个猪样的人，努力和自己任务照片对号入座。
　　
　　洛基也绕着卡兹拉姆走了一圈，“啧啧，这不是胖，这不是壮，这是肿了啊！”
　　
　　伊尔迷立刻左手握拳击打在右掌上，他说为什么和任务照片不像呢，原来是肿了。
　　
　　见识不错，是伊尔迷对洛基的第一个印象。 




2

2、钱多人傻 ... 
 
 
　　洛基好不容易在卡兹拉姆的保险柜里找到了自己寻找的盒子，不过看着手中华丽的镂空雕刻花纹的盒子，再看看自己手头的那张抽象画。不要说说服库洛洛相信那是他在找的东西，洛基自己，都不太确认。
　　
　　“真的是这个么？”已经在火海中翻箱倒柜找了很久，地砖下都没放过，挖出几块金砖给了窝金的洛基，实在是无奈了。
　　
　　伊尔迷凑过来对着盒子和抽象画看了一眼，“挺像的。”
　　
　　洛基决定相信美人的看法，正准备收起盒子，库洛洛开了口，“这个盒子，看上去像是拉文凯时代的东西。”
　　
　　洛基淡定而坦然的承认了自己的无知，“拉文凯时代是什么？”
　　
　　库洛洛从洛基手上拿过盒子，“你不知道？那为什么找他？”
　　
　　“有个小妹妹说是她父亲留给她的遗物被这个长的像是人的猪给抢了，拜托我给拿回来。”洛基耸耸肩，他也没想到他曾经以为会很顺利的行动会这么……
　　
　　库洛洛点了点头。
　　
　　洛基一看大概算是完事了，立刻抱拳说了一句，“那么青山不改绿水长流，大家有缘再见了。”
　　
　　洛基随手扔了丸子在地上，一道白光突然出现在众人面前，停在地上。是一个毛茸茸的小东西。
　　
　　“毛球，汽车。”
　　
　　小动物哼唧了两声，变成了一辆敞篷越野车，洛基在车门上撑了一把，翻身坐进车内，向着众人挥了挥手，开车走了。
　　
　　伊尔迷对洛基的第二印象是，有一个貌似不错的宠物。
　　
　　几天后，当伊尔迷顺路又完成了一个任务，准备回家的时候，又看到了洛基。
　　
　　洛基正在和他那白团一样的宠物一起吃着午饭。
　　
　　虽然执行任务的时候，可能会像一个杀人机器，但是伊尔迷本质上还是会肚子饿的，尤其是当他进行过‘剧烈’的运动之后。
　　
　　伊尔迷并没有打算和洛基有多接触，但是，一间不收信用卡的小餐厅，让出门不带现金的伊尔迷童鞋无辜的眨了眨眼睛。
　　
　　店主也一脸无奈的指着自家餐厅门口挂着的‘只收现金’的牌子，叹了口气。
　　
　　就在店主考虑让眼前这个吃霸王餐的美人刷盘子抵饭，同时伊尔迷也在考虑要不要为了一顿绝对不够他出任务价格的饭钱而杀人的时候。
　　
　　店主和伊尔迷对视的视线中，突然插入了几张大面值戒尼。
　　
　　洛基对着伊尔迷挥了挥手，“美人，这顿我请吧。”
　　
　　伊尔迷迅速指着自己刚吃完的盘子，对着老板用他一沉不变的声音说了一句，“再来两份。”
　　
　　洛基一愣，旋即笑了起来，拉开伊尔迷对面的椅子坐了下来。
　　
　　伊尔迷一动不动的望着走进厨房给他加餐的店主，内心给洛基增加了第三个印象，钱多人傻。
　　
　　刚准备说些什么和美人套近乎的洛基，被一个小loli扑住了。
　　
　　洛基抬起头，挑起了一边的眉毛，看到了一群‘熟人’。
　　
　　“还真是巧啊，库洛洛。”
　　
　　 




3

3、西索的地位 ... 
 
 
　　洛基看着库洛洛自来熟的向他走来，身后的一帮人也在这个小餐馆坐了下来。
　　
　　洛基看着窝金的身材，又看了看已经专注的‘再次’开吃的伊尔迷，笑容满面的对着库洛洛说了一句，“AA制？”
　　
　　那个叫飞坦的小个子看了洛基一眼，嘲讽的笑了一声。而库洛洛只是点了点头。
　　
　　洛基完全不理会飞坦那身居土匪气息，饱含着我们就是不付钱怎么着了的笑，继续对着库洛洛说话，“有现金么？这里不收别的。”
　　
　　库洛洛愣住了。
　　
　　作为新时代的强盗，他们习惯了以物换物以及刷卡转账，还真没人带现金在身上。
　　
　　洛基就看着一个看上去带有一些书卷气的小姑娘，撑了一下鼻梁上的眼镜，歪着脑袋，问了一句，“现金是什么？”。瞬间，洛基知道了刚才问库洛洛那句话的答案。
　　
　　洛基认命的叹了口气，把钱包扔给店主，“他们吃的，算我账上。吃到他们满意，或者我没钱了。”
　　
　　伊尔迷抬起头看了看洛基，大大的眼睛显示出了疑惑。在发现洛基的话并不是开玩笑以后，伊尔迷从旁边的桌上拿起了菜单，又报了几个菜名。
　　
　　“真是太感谢了。”库洛洛笑了一下。
　　
　　“没事。”洛基摆了摆手，看向他怀中，正在蹂躏毛球的小loli。
　　
　　小loli指着库洛洛说了一句，“他们找洛基哥哥。”就继续捏着毛球做出各种创意的造型。
　　
　　原来，库洛洛看出那个洛基找到的盒子，是拉文凯时代的产物，突然对那个时代产生了兴趣，便找到小loli询问。小loli只知道她父亲临死前把盒子交给了自己，还留下了一些笔记。
　　
　　而那些笔记，被当做找到盒子的报酬，给了洛基。
　　
　　“这么说，库洛洛是想要赎回那些笔记？”洛基把小loli放到一边的凳子上，坐直了身体。
　　
　　“赎回？”库洛洛皱了下眉头。
　　
　　“我兼职开了家当铺，她当了笔记让我拿回盒子。有当就有赎。”洛基吹了个口哨，一个黑乎乎的依旧是毛绒绒的小球滚到了洛基面前。
　　
　　“毛团，张嘴。”洛基把手伸进看不到眼睛鼻子，半个身体仿佛都变成了嘴巴的毛团口中，掏出了一张纸，“找到了，当时的当票。”
　　
　　只见纸上写着，赎回条款，满足一下任意一条，即刻赎回。
　　
　　一，给洛基・赖尔找一个他满意的，漂亮媳妇。
　　
　　库洛洛的手下中，一个紫发的扎着马尾的女生，立刻用一种鄙视恋童癖的眼神看着洛基。
　　
　　洛基淡定的笑着，“每张当票第一条都是这规矩，家人催得急，不好意思。”
　　
　　二，请支付五亿戒尼。
　　
　　这下连伊尔迷都用一种‘你抢钱啊’的目光看着洛基。
　　
　　“开当铺的总要有几分眼力。”洛基漏齿一笑，“我打电话找猎人协会确认过，拉文凯时代有几处帝王墓还未被发现，其中珍藏按照史书记载，价值总和大概超过千亿戒尼。正好，这些笔记中记录了几个可能的墓穴所在，以及一处已经确定的墓穴的密道所在，只是loli的父亲没有机会再去拿到那些珍藏。”
　　
　　“对于取得那些珍宝的人，我收取百分之零点五的报酬不为过吧。”
　　
　　注：参考百度百科提供资料，一戒尼大约两分RMB，五亿戒尼等于一千万RMB，千亿戒尼等于二十亿RMB。奇牙天空斗技场打到199楼得两亿戒尼。
　　
　　伊尔迷的眼光终于有了波动，洛基偷了个小盒子，竟然拿到了他一趟任务的钱。
　　
　　伊尔迷迅速在他对洛基的第三印象，钱多人傻上打了一个大大的感叹号，然后添加了第四印象，很会赚钱。
　　
　　在此时，经过第三、第四印象的综合，洛基突然拥有了西索在伊尔迷心中的地位。 





4

4、好伴侣 ... 
 
 
　　虽说在伊尔迷的心中，洛基和西索同样都有着很会赚钱以及钱多人傻的标签。但是比起一个见到就会想要打架耽误他时间的变！态来说，洛基在伊尔迷的心目中的形象比起西索，还是好了不少。
　　
　　“库洛洛，你要赎回这些笔记么？”洛基笑眯眯的问着，有进账当然要比钱包缩水好多了。
　　
　　“团长，抢么？”飞坦细长的眼睛盯着洛基。
　　
　　洛基仿佛没听见那么‘威胁性’的话，“忘了说，我还兼职逃命专家。”
　　
　　“哦，是么？”飞坦抽出一把伞，“要不要……”
　　
　　飞坦的话，被一个金发碧眼，笑起来一团和气，就是有点像狐狸的人打断了，“你兼职挺多的？”
　　
　　洛基叹了口气，“没办法，多兼职多赚钱嘛。”
　　
　　伊尔迷认同的点了点头，他通常也同一时间兼了很多任务。
　　
　　“一笔买卖就是五亿戒尼，洛基你应该不穷吧。”金发狐狸调侃着，“还没介绍，我是侠客。”
　　
　　“穷啊。”洛基用力的感慨着，“老婆本还没存够呢！”
　　
　　“娶老婆要这么多钱么？”侠客继续问着。
　　
　　“喜欢的话抢回来不就行了？生理需要的话，找个人解决不就行了？”窝金用他自认为小的声音嘟囔着。
　　
　　“我爹说，娶老婆需要有房有车有金条。”洛基撑着下巴，“房子至少要四套，我一套老婆一套，给儿子娶老婆留一套，给女儿当嫁妆留一套。”
　　
　　“车至少要六辆，我一辆，老婆一辆，跑车一辆，越野一辆，商务一辆，房车一辆。”洛基掰着手指头数着，“最好还买两艘飞空艇，家用一艘，备用一艘。当然了，什么轮船啊也买两艘，豪华店的一艘聚会用，稍微便宜点的一艘出海钓鱼玩。”
　　
　　“金条嘛，那是用来给老婆打造点金戒指啊项链啊首饰什么的。不用去店里买，老婆喜欢什么样儿的，直接融了金条弄成什么样的。唉，不过现在好像流行钻石和白金，我得去收集点。”
　　
　　“再有点钱就买个海岛，现在旅游贵啊，门票多贵，环境也一般。不如自己买个海岛，弄成自己喜欢的样子。有城堡有森林有湖有海有温泉。”
　　
　　侠客擦了擦额头的汗水，“你想的真全面。”
　　
　　“啊，忘了，还要给未来的孩子们建个游乐场。”
　　
　　“最后就是要存点私房钱了，老爹说，结婚后，房产证填老婆名字，车钥匙给老婆，工资卡给老婆全部上缴。为了防止买包糖都得请示老婆，存私房钱是必要的。”
　　
　　洛基摇着头，哭丧着脸，“你说我穷不穷？”
　　
　　侠客一阵激动，握住洛基的手，“我觉得你可以再兼职个强盗，来钱比较快。”
　　
　　洛基抽回手，丢掉一根差点插到他身上的天线，“额，兼职可以考虑。我不是天线宝宝，不用那玩意儿。”
　　
　　同餐厅吃饭的女士们，已经在同一时间，用同样的眼神，看着自家老公。男士们都在同一时间，发现地板上有什么非常吸引他们的东西，低下了头。
　　
　　伊尔迷人生之中第一次对家人以外的人产生了好奇。他突然想知道，洛基的对老婆的标准是什么了。
　　
　　虽然还不知道洛基择偶的标准，伊尔迷还是给洛基贴上了第五个印象，好伴侣。 





5

5、血手印 ... 
 
 
　　仿佛什么都没发生过的扔掉侠客往自己身上插的天线，洛基依旧笑眯眯的看着库洛洛，回到了上一章节的开头。
　　
　　“你要赎回这些笔记么？”
　　
　　“你看过笔记？”库洛洛看着洛基。
　　
　　“放心，质量我能确保，只要你是库洛洛・鲁西鲁，就绝对会找到那些珍品。”洛基从黑色的毛团中掏出一张白纸，放进白色的毛球嘴里，毛球的嘴突然变成滚筒装，然后吐出了一张写满字的合同。
　　
　　“行有行规，既然是你赎回了笔记，就绝对不会有另外的人拥有他。”洛基从毛球嘴里抽出纸，“满意就签名吧。”
　　
　　侠客看着毛球目露惊奇的目光，洛基有些羞愧的抓了抓头发，“不好意思，没有激光打印，用喷墨的凑合下吧。”
　　
　　侠客愣愣足足有三十五秒，抬起头，嘴角抽动的看着洛基，“能彩打么？”
　　
　　这时，库洛洛看完合同转过头，对着侠客说了三个字，“转账吧。”
　　
　　“多谢惠顾~”洛基看着手机上收到转账的短信提示，露出的笑容让伊尔迷想起自家那些长的像猫一样的弟弟们。
　　
　　在三拨人吃饱喝足各干各的去了之后，伊尔迷再见到洛基已经是一个月后了。
　　
　　不过洛基没有认出伊尔迷来，因为伊尔迷目前的扮相是一个让人惊悚的不敢看第二眼的科学怪人，额，还是快要报废插上了不少钉子的那种。
　　
　　伊尔迷此时，正在沙漠里看人挺尸。
　　
　　人当然不是他的任务目标，否则他会杀完就走。毕竟没有人喜欢头上顶着那火辣辣的大太阳在沙漠中散步。
　　
　　躺着的人，身上没有明显伤痕，看上去仿佛睡着了一样。但是作为被伊尔迷‘亲切’的贴上取款机标签的红发男子的气息是比以往见面几次稍微弱了点。
　　
　　正在伊尔迷考虑到底该怎么把这个一个电话给自己送了不少戒尼，同时给自己找了个麻烦的家伙带回有水有床的地方，洛基开着他的‘毛球’牌，酷炫沙漠飞车出现在伊尔迷面前。
　　
　　“要搭车么？”
　　
　　“嘎达嘎达。”
　　
　　洛基墨镜后的眼睛微微眯起，外国友人，听不懂啊。
　　
　　“这样吧，能听懂我说话你点头。”
　　
　　伊尔迷点了点头。
　　
　　“太好了，如果你要搭车的话，愿意支付……”洛基低下头看了看，“戳在这个躺着男人腿上的这根骨头。”
　　
　　既不用自己付钱，又可以带自己离开这个沙漠，只是要一根攻击西索的武器。伊尔迷想了想点了点头，应该是洛基看和他是熟人所以便宜了吧。
　　
　　洛基跳下车，戴上手套，抓住那根骨头，从西索腿上拔了出来，然后丢进一个皮包里，让副驾驶位置上的毛团一口吞了。
　　
　　洛基看了看‘外国友人’，拍了拍‘毛球’汽车，只见一个轮胎上伸出一个支架，连接着一个钢爪，抓住了受伤的男子，放在变形为病床的后座上。
　　
　　伊尔迷早就翻身坐进副驾驶座，差点被压扁的毛团凄厉的叫了一声，被伊尔迷拎在手里。
　　
　　“要治疗他么？”洛基坐进车里。
　　
　　伊尔迷大概是知道了洛基无法理解他现在这种说话方式，耸了耸肩，摊开双手。
　　
　　“没钱是吧。”洛基点了点头，“能保证救了他后，他会付款么？”
　　
　　伪装成‘集塔喇苦’形象的伊尔迷眨了眨眼睛，抓起西索的手，在洛基递过来的纸上，盖了个血手印。
　　
　　 





6

6、好朋友 ... 
 
 
　　被几颗洛基家乡独有的‘九转还魂丹’救醒的西索，很快就活蹦乱跳了――至少表面看上去已经没事了。
　　
　　如今的西索，对面坐着的就是还在伪装中的‘集塔喇苦’以及洛基。对比起吃的正欢的两人（尤其是‘集塔喇苦’又有免费食物），西索的表情看上去很纠结。
　　
　　西索平时也会收到账单，作为一个隐藏属性有着‘守诺’标签的男人，至少他从来没有欠债不还，尤其是对于欠债对象是伊尔迷的时候。
　　
　　不过这次，西索收到的账单如同一个看似没多少，但是越打开越发觉还有一圈的卷轴一般，他到现在没有弄清楚他到底欠了多少钱。他只看到卷轴开头有个他万分确定是自己的，同时好友伊尔迷鉴证了是自己的血手印。
　　
　　“总共多少钱？”西索努力维持着自己抑扬顿挫的语调。
　　
　　洛基眨了眨眼睛，“在最后啊。”
　　
　　集塔喇苦也抬起来头，伪装后的小眼睛流露着不愉的目光。西索受伤后果然和以前不一样了，看来以后再和他做生意需要仔细考虑了。看到账单就应该爽快付账，而不是犹犹豫豫的到现在还弄不清楚欠了多少钱。
　　
　　西索控制不住的抽了抽嘴角，他到现在都没看到账单的‘最后’！
　　
　　洛基恍然大悟的想了起来，“这个账单可以随时更新的。”
　　
　　‘集塔喇苦’看着还没吃完的盘子，抬起手叫了个甜点。服务员的‘外语’特别出色，轻松的了解了‘集塔喇苦’的需求。果然，西索长长的账单上，又增加了一条。
　　
　　“为什么他吃的要我付账？”西索的表情有些狰狞。
　　
　　“难道他――”洛基指着集塔喇苦，“不是在你生命危险的时候，冒着死的威胁，千里迢迢跑到大沙漠，顶着缺水暴晒而死的可能，好不容易把你救下来，然后拖着沉甸甸的你在大沙漠中祈求一个存活的机会，然后幸运的遇到了我的那个，你绝对可靠并且要以身相报都不为过，何况几顿饭的，肝胆相照的好朋友么？”
　　
　　集塔喇苦也抬着头，用他的钉子脸‘委屈’的看着西索，眼神中传达着，“难道我不是么？”的信息。
　　
　　这家伙，明明不伪装的时候表情没这么丰富的……西索磨牙
　　
　　看到西索平静了许多了脸，洛基点了点头，“既然你已经认识到了，这份账单的合理性，就请尽快支付吧。”
　　
　　洛基用眼神示意西索，集塔喇苦大概可以在短时间内，为他再增加几笔欠款。因为集塔喇苦目前的状态，有着就像是去自助餐死活都要扶墙而入（饿的）扶墙而出（撑的）的架势，让店主又加了好几盆菜。
　　
　　西索第一次认识到，揍敌客家的人，估计除了毒不死，也绝对撑不死。
　　
　　洛基当然不知道集塔喇苦的食量，虽说他觉得眼前的钉子男吃免费饭的速度和数量，都和他前几天认识的猫眼美人有几分相像。于是，好心的洛基出言提醒着，“吃不完可以打包带走，别撑着了。”
　　
　　集塔喇苦眼里闪烁着‘感动’的光芒，立刻招收让店主给他打包一份他今天吃的所有菜。
　　
　　看着给自己‘介绍’了一笔大生意的钉子男懂得了这顿免费饭和自助餐最大的不同――打包外带。洛基微笑着转过头看向西索，不嫌弃的抱起在地上打着滚，成功从白色变成灰色的毛球，“本人接受，现金、支票、刷卡、电话转账以及网银支付。”
　　
　　与此同时，毛球迅速的变化成，点钞机，签字笔，刷卡机，手机，以及不知道怎么能接受到无线网的电脑。
　　
　　伊尔迷对洛基的第六、七、八个印象是：口才极好、懂得节俭、准备充分。
　　
　　伊尔迷掏出手机，给自家二弟发了条短信，【找到合适伴侣后，下一步是？】
　　
　　 




7

7、求果照 ... 
 
 
　　糜稽被短信的声音从游戏中拖了出来，他左手拿了几片薯片塞在嘴里，又灌了几口饮料，右手拿出手机点开短信。
　　
　　【来自大哥，
　　
　　找到合适的伴侣，下一步是？】
　　
　　“噗――”糜稽嘴中的喷射力量，直接让糜稽的椅子翻了过去，乒乒乓乓的砸到了不少东西。
　　
　　“妈妈~~~”糜稽举着手机高喊着，用超过他体型可以达到的极限速度跑了出去。
　　
　　席巴和基裘正在互相责怪着对方宠坏了奇牙，导致他一次次的离家出走，就听到他们‘以被奇牙打伤’拒绝外出的宅男二儿子跑进了主屋。
　　
　　糜稽推开门，一手扶着墙，气喘连连，一手举起手机，就亮在那条短信的页面上。
　　
　　杀手的良好视力让揍敌客家的爸爸妈妈轻松的看到了离他们有五米外的手机显示频上的短信。　　
　　
　　过了半个小时，伊尔迷收到回复。
　　
　　【来自糜稽
　　
　　To 大哥，
　　
　　带回家by捏碎了杯子但是外表淡定的爸爸。
　　啊啊啊啊啊啊by不淡定的妈妈。
　　这怎么可能by电脑屏幕遭水喷抢修中的二哥。
　　三哥再次离家出走中无法回答。
　　没人能抢走大哥by爆seed状态中的四哥。　　
　　求果照 by我
　　
　　From 不知道为什么最后变成我来回复短信的，你亲爱的五弟柯特】
　　
　　伊尔迷看着短信，眯了下眼睛，了然的点了点头。那么多回复中，提醒他下一步做法的只有父亲和五弟。带回家这步之前，先要去解决下奇牙的逃家问题。那么现在他能够做的――就只有小五说的那步了。
　　
　　所以，顶着集塔喇苦那张脸的伊尔迷，抬起手，戳了戳正在开车把他们送往飞空艇停靠站的洛基。
　　
　　“你有果照么？求果照。”
　　
　　瞬间，毛球牌跑车来了一个刹车急拐弯的漂移动作。
　　
　　洛基皱了下眉头，拍了拍方向盘，车内传来毛球委屈的哼唧声，继续稳定的向前开着。
　　
　　洛基转过头，看向集塔喇苦。
　　
　　“你为自己求还是为别人求？”
　　
　　集塔喇苦认真的想了想，小五的那句求果照到底是为谁求的？
　　
　　洛基看着对方没有反应，回想了一下集塔喇苦刚才的动作，貌似是因为他收到了一条短信？
　　
　　“有人短信你求我果照的？”
　　
　　集塔喇苦点了点头，这么说没错。
　　
　　“那个人是？”
　　
　　“我家小五。”集塔喇苦迅速回答。
　　
　　洛基点了点头，完全忽视了，为什么突然间这个外国友人能够顺溜的说标准语了，“有你家小五的照片么？”
　　
　　作为一名优秀的兄控，伊尔迷手机里当然存着自家可爱的弟弟们的照片。
　　
　　洛基看了看柯特的那张‘和服女装照’，“嗯……长的不错，但是太嫩了吧，要结婚得等多少年啊。”
　　
　　集塔喇苦同意的点头，他家小五大概十年后会谈第一场恋爱，然后失恋，然后让他这个大哥安慰，然后谈第二场恋爱，然后……
　　
　　洛基撑着下巴，虽然年纪小了点，而且也奔放了点，一上来就要果照……
　　
　　同样沉浸在思考中的集塔喇苦和洛基，被一阵比一阵剧烈的咳嗽声‘惊醒’，他们同时回过头。
　　
　　西索用力的拍着胸口，咳嗽声震天响。
　　
　　“他怎么了？”洛基歪着脑袋。
　　
　　集塔喇苦同样歪了歪脑袋，看着西索，摇了摇头。
　　
　　洛基吩咐毛球停下车，看了看西索憋红的脸，和地上的半个苹果，茅塞顿开的用力拍了一下西索的后背，一块苹果从西索嘴里掉了出来。
　　
　　“开车的时候，你吃东西小心点嘛。你以为你是白雪公主啊，噎死还能被人吻醒。”洛基叹了口气，“这次急救就不收钱了。”
　　
　　“是谁突然刹车的！”西索抽了抽嘴角，他突然对苹果产生了一种‘讨厌’的情绪。
　　
　　“唧唧。”毛球叫了两声。
　　
　　西索决定不和宠物计较，他眯起眼睛，舔了舔嘴唇，拉开自己的衣服，看着罪魁祸首，“伊尔迷，我的果照你要么？”
　　
　　‘集塔喇苦’摇了摇头，“我有拍过。”
　　
　　西索睁大了眼睛，手上的动作也停止了，难道……伊尔迷……对他……
　　
　　“所以这次救你的路费，没找你报销。”
　　
　　 





8

8、再噎着 ... 
 
 
　　“两位先等等。”洛基打断了互相瞪眼中的西索和‘集塔喇苦’，“我刚才好像听到西索叫他，伊尔迷？”
　　
　　西索装作一不小心被发现了的表情捂住了嘴巴，“哎呀哎呀，我有说过么？?”
　　
　　集塔喇苦点了点头。
　　
　　“我认识的那个伊尔迷美人？”洛基又问。
　　
　　集塔喇苦抬手摘下了脸上的钉子，瞬间完成超越世界顶尖整容水平的变身。
　　
　　洛基眨了眨眼睛，咳嗽了两声。
　　
　　“刚才，你问我求果照来着？”
　　
　　伊尔迷点了点头，大大的猫眼没有流露任何情绪。
　　
　　洛基难得的羞涩了一下，“如果你真的想要……今晚可以来找我~”
　　
　　伊尔迷点了点头，既然小五想要，那就帮他拿到吧，他一直是一个疼爱弟弟的哥哥。伊尔迷已经忽视了，那果照到底是柯特为自己求的还是指导他的‘下一步’。
　　
　　“介意我也来么？?”西索一手撑着脸，手指敲了敲自己的脸，他果然不习惯脸上没有点装饰啊~
　　
　　洛基转过头，认真的看着西索。
　　
　　长相，很不错。
　　脾气，可以忍受。
　　性格，貌似很好忽悠。
　　品味，穿衣风格比较奇怪。
　　声音，还蛮好听的~
　　鞋子……高跟鞋？？！！
　　
　　洛基叹了口气，摇了摇头，“我不喜欢太娘的。”
　　
　　西索闻言瞪大了眼睛，娘？那是在说他么？
　　
　　幸好西索没有听到洛基的其他的评价，尤其是关于脾气和性格的。
　　
　　洛基对西索失去了兴趣，转过头开始打量着伊尔迷。而伊尔迷，拿出了手机。
　　
　　“大、大哥？”糜稽拿起电话的瞬间结巴了。
　　
　　“奇牙现在在哪儿？”
　　
　　糜稽立刻最小化了游戏，打开了一个程序，上面列举着奇牙・揍敌客的最新动作，“奇牙最近在网上填了一个猎人考试的报名表，按照他现在的行程预估，是前往隆巴市，这次猎人考试的主会场。”
　　
　　伊尔迷‘嗯’了一声就挂断了电话，那头糜稽长长的呼出了一口气。
　　
　　“去猎人考试么？”伊尔迷扭过头，看着一直盯着他的洛基。
　　
　　洛基‘唰’一下的脸红了，“约会么？我当然愿意！”
　　
　　于是洛基立刻调整了‘车载’GPS，重新确定了行程方向。
　　
　　“你们就没有一个人关心一下，坐在同一辆车里的第三个人愿不愿意去猎人会场么？”西索鼓着一张包子脸，郁闷的说着，他很少被人无视的这么彻底。
　　
　　伊尔迷回过头，“那再见。”
　　
　　洛基一边回头，一边对伊尔迷说了一句，“多个人少，分担一份油费。”
　　
　　虽然明知道‘毛球’车是‘全自动免操作声控’的，但是看到‘司机’突然回过头，西索还是抽了抽嘴角。
　　
　　“你有猎人证？”洛基侧着身子，抚摸了两下为和他撒娇而疯长了一段的毛绒座位上的白毛。
　　
　　“没有。”
　　
　　“你怕考不过？”洛基挑眉。
　　
　　“……不怕。”上次就没考过的某人硬撑着。
　　
　　“他上次考，没过。”伊尔迷是时候的爆料。
　　
　　洛基嘴角勾起笑容，‘轻蔑’的神情出现在他的脸上，“原来如此啊。”
　　
　　“哦呵呵呵~”西索瞬间掏出一把不知道藏在哪里的梳子，把刘海全部往上竖，脸上也突然浮现出星星和眼泪的标记，“就让我去找几个可口的小苹果吧~”
　　
　　比起伊尔迷的无动于衷，还不够熟悉西索的洛基，面对西索的BT状态皱起了眉头。他看了看掉落在地上的那半个苹果，不知道什么时候被毛球吞了，只吐出来一个果核。
　　
　　“你真的不怕再被苹果噎着么？” 





9

9、知性美人 ... 
 
 
　　洛基一边买着给‘三小舅子’的见面礼，一边回忆着刚才伊尔迷和他的约法三章。
　　
　　不许在考场表示和他很熟。
　　不许叫他真名。
　　不许让他三弟有怀疑他身份的举动。
　　
　　洛基耸耸肩，虽然不知道为什么伊尔迷美人会想要‘耍’自家兄弟一把，不过美人所求，当然要完美完成。当看到洛基答应后，伊尔迷就去顺路完成他临时找到的任务，而西索，径直去了比赛场地。
　　
　　洛基从他试探性的问了伊尔迷有关奇牙的喜好，而伊尔迷回答的十分顺溜这点，发掘出伊尔迷绝对很喜欢他的弟弟们。既然美人已经给他指了一条追求他的明路――讨好他的家人们，洛基就很自然的出现在了这家各大陆连锁的“糖果公司”。
　　
　　洛基一手半掩着脸，一手丢出自己那张彩虹色的贵宾卡，低声的向着导购小姐说了自己的需要。他实在是不太适应这种有着浓郁甜腻香味的，吸一口气都让人觉得泡在糖罐子里的，抬起头就是一罐罐各种各样的糖果，低下头玻璃地板下是流动的巧克力的地方。
　　
　　洛基接过导购小姐推过来的车，拿起一把装满糖果的袋子就往黑色毛团嘴里丢，丢到连毛团都觉得被甜味腻住的打了一个嗝。
　　
　　洛基走后，导购小姐通过全球联网的公司后台系统，往公司上层传递着一条讯息，“少爷出现在隆巴市糖果公司。”
　　
　　洛基捧着毛团，感受着毛团这种异空间储存袋的胃，理论上不可能出现的后果――毛团重了。
　　
　　毛团‘啾’的叫了一声，在洛基怀里翻了个身，露出了毛绒相对稀疏的小肚皮。洛基揉了揉‘撑着’的毛团，毛团立刻在他怀里拱啊拱的，惹得洛基肩膀上的白色毛球不满意的跳着。
　　
　　洛基拍了拍毛球，抬起头，看着人来人往的大街，突然意识到一个十分深刻的问题。
　　
　　他迷路了。
　　
　　有毛球牌GPS，洛基可以轻松定位糖果公司。
　　
　　但是出了糖果公司，他该怎么去找猎人会场？
　　
　　不想麻烦任务中的伊尔迷，又或许是不想伊尔迷知道他的糗事。洛基只给西索发了短信，但是石沉大海。
　　
　　眼看着就要陷入‘独在异乡为异客’‘两行热泪问路难’的状况下，毛球从洛基的肩上跳了下来，一蹦一跳的向前跑着。洛基追着毛球传过几条小巷，就看到了一个白发少年，正把手插在口袋里，玩着滑板，叼着一根棒棒糖。少年看到挡着他路的毛球，身手敏捷的急刹车跳下滑板。
　　
　　“毛球，回来。”洛基叫了一声，仔细的观察着眼前的少年。
　　
　　银白色头发，符合伊尔迷的描述。
　　大大的猫眼，和伊尔迷如出一辙。
　　
　　“干嘛，大叔？想绑架？”奇牙抬起头，语气不佳的看着洛基。
　　
　　洛基一阵无语的眨了眨眼睛，他果然还是喜欢伊尔迷这样语气柔和脾气好的知性美人……
　　
　　被定义为知性的，其实是面瘫的某个杀手，刚解决了任务目标，就打了个喷嚏。
　　
　　“小朋友，你是不是也要去猎人考试啊？”洛基笑眯眯的问着奇牙，对小舅子的脾气一定要好，在欠揍也不能打，绝对要忍住！“带大哥哥一起去的话，哥哥请你吃糖哦~” 




10

10、奇牙和怪蜀黍 ... 
 
 
　　奇牙对着洛基瞪大了一双猫眼，整个人像是一只白色的炸毛小猫一样。
　　
　　虽然奇牙看过不少电视剧，但是他从来没有想过，身为揍敌客家族未来家主的他，竟然在某一天会遇到怪蜀黍！
　　
　　这个世道是怎么了？
　　
　　难道他看上去很好欺负？奇牙看了看自己的利爪。
　　难道他看上去很好推到？奇牙摸了摸自己的肌肉。
　　难道他看上去很喜欢吃糖？奇牙看了看自己一副滑板酷少年的打扮。
　　
　　“大叔，这种问路的搭讪方式落伍了哦。”奇牙没好气的说着。
　　
　　但是下一秒，他的眼睛就亮了起来，因为洛基的手中多了几个他才买的限量版缤纷七彩限量水果软糖。
　　
　　奇牙瞬间收起了爪子，握成拳头贴近下巴，嘴巴抿着，水汪汪的眼睛看着洛基。
　　
　　洛基以迅雷不及掩耳的速度，拍下了这个表情。
　　
　　奇牙的脸色瞬间一变，要不是看不清眼前这个怪蜀黍的实力，他早就出手了。可恶的是，眼前这个家伙，竟然还拿着那一小袋糖，在他面前晃啊晃啊的。
　　
　　洛基笑眯眯的看着奇牙，“带我去猎人会场，这些糖就是你的咯。”
　　
　　奇牙一把拿过洛基手里的糖，表情立刻变成刚才那副拽拽的样子，他轻哼了一声，转过身向前走着。洛基抱起立功了的毛球，跟在奇牙身后。
　　
　　背对着洛基的奇牙拿出一颗袋子里的糖，放进嘴里，脸上露出了沉醉的神色。他以为洛基不会看到他的表情，却不知道在他身后。洛基怀里的那个白色的毛球，用那一团毛茸茸的找不到眼睛鼻子的脸做出了奇牙刚才的表情，洛基差点就没憋住笑。
　　
　　跟着奇牙的洛基掏出手机，把刚才拍下的小猫一般的表情发给了伊尔迷。
　　
　　好久没见到过自家叛逆期的三弟露出这样的表情，伊尔迷面无表情的把照片设置为手机桌面，再次坚定了自己对洛基的认知――果然是个好伴侣。
　　
　　在伊尔迷觉得洛基或许和自家三弟相处的不错的时候，洛基和奇牙正在扯皮。
　　
　　奇牙把手背在脑袋后面，“唉，没糖了么？那你就自己走吧。”
　　
　　“那袋糖确实是我带你去会场的报酬，可我没说，带你去会场只要那么点报酬啊~”看着眼前的怪蜀黍吃瘪的样子，奇牙都快要吹起口哨了。
　　
　　洛基强行压下了爆出的青筋，现在的小鬼还真不好对付。
　　
　　奇牙朝着洛基挥了挥手，同行了这么一段时间，他确信没有在洛基身上闻到美味的糖果的香味。既然没有糖果了，就可以甩掉这个会迷路的笨蛋了吧。
　　
　　洛基看着奇牙得意的笑容，挑起眉毛，不知道他家伊尔迷美人会不会露出这样生动的表情。
　　
　　想到‘他家’的伊尔迷，洛基立刻回过神，伸手从毛团嘴里掏出了纯手工制作杏仁牛奶巧克力，名列糖果公司销售榜的前十。
　　
　　奇牙还没走远就闻到一股香甜的味道，他眯起眼睛，跟着气味找到了源头。
　　
　　洛基正坐在路边，一口一个的吃着，还时不时的喂着他那两个毛茸茸的小宠物。
　　
　　奇牙眨了眨眼睛，他刚才明明确定了那个男人身上没有别的甜食了啊。
　　
　　不过，能屈能伸才是大丈夫，管他刚才有没有和这个男人翻脸呢。
　　
　　身高不高的白发‘大丈夫’扬起笑脸看向洛基，“我想吃~~”
　　
　　尾音说的那叫一个一波三折，让洛基不禁想起某个同车的红发电灯泡。
　　
　　洛基像是没看到奇牙一样，又掏出了一块巧克力，掰下一小块，往上一丢，毛球高高跳起一口咬住吞了下去，然后落在洛基腿上，讨好的打了一个滚，这一对主人和宠物配合的十分熟练。
　　
　　奇牙眯起眼睛，恶声说着，“给我吃！”
　　
　　洛基摇了摇手指头，“小孩子多吃甜食不好哦~会蛀牙的。”
　　
　　奇牙咧开嘴，露出了一口锋利的牙齿……
　　
　　本来想用那一口好牙威胁一下怪蜀黍的奇牙，一时不查，轻易的被洛基捏住了下巴。奇牙挣扎了一下，发现对方没有恶意，就随着对方捏着自己仔细的看着自己的牙齿。
　　
　　“唔，下牙床左边第七颗牙齿好像已经有点问题了。”洛基用食指弹了一下刚才提到的那颗牙齿，然后擦了擦手，看着捂住一边脸的奇牙一脸怀疑的看着自己。
　　
　　“我兼职牙医。”洛基叹了口气，故意的摇了摇那袋巧克力，脸上浮现的是可惜的表情，“如果你继续这么吃甜食，很快就会变成缺牙的奇牙了。” 





11

11、牛排啥时好 ... 
 
 
　　本来捂着脸有些担忧牙齿又有些渴望的望着洛基手里的巧克力，听到洛基的话，突然跳远了几步，低下头，伸出爪子，“你怎么知道我名字的？”
　　
　　果然是刻意来找他的么……他就说不可能有什么怪蜀黍半路拦住自己。
　　
　　“我是你家亲戚哦~小奇牙。”洛基悠闲的把装着巧克力的袋子套在手指上转着。
　　
　　洛基已经完全认定自己就是奇牙未来的哥夫了。
　　
　　奇牙收起了爪子但还是站的离洛基很远。
　　
　　洛基把巧克力扔给奇牙，“我和你大哥比较熟，在他那里看到过你的照片。”
　　
　　奇牙略微睁大了眼睛，很快恢复原样。他大哥的朋友貌似都很奇怪，听四弟说过，经常有个变@态打电话给大哥，而眼前这个人，估计也不是什么好人。
　　
　　“收了我的巧克力，是不是该带我继续往猎人会场走了？”洛基拉起了奇牙的手，揉了揉奇牙的脑袋，惹得奇牙再次炸毛。
　　
　　“我可不是你那毛茸茸的宠物！”
　　
　　洛基点点头，“你的牙口和胃口都不如它们。”
　　
　　奇牙哼了一声，努力的想要挣脱洛基的手，但是被死死的攥着。
　　
　　“听伊尔迷说过，他家可爱的三弟很喜欢吃糖，我还特别拿了一张糖果公司的打折卡呢~”洛基叹着气，用奇牙绝对能听见的声音嘟囔着，“没想到可爱的小奇牙不喜欢我，看来打折卡送出去也不会收了。”
　　
　　奇牙仰起头，瞪着洛基。
　　
　　洛基笑容不改的看着奇牙，又伸手摸了摸奇牙柔软的白发。感受到头顶上手掌传来的温暖，奇牙突然脸红了一下，迅速的低下了头。
　　
　　就在奇牙好不容易憋出一句，“跟紧我，丢了可不管你”之后，两个人相隔几步远的向着猎人会场走去。
　　
　　洛基还在考虑着，为什么这孩子把自己带到了牛排店，是不是肚子饿了的时候，突然失去了奇牙的踪影。洛基只好一个人走进店里。
　　
　　“客人需要什么？”店主低着头。
　　
　　“额，请问一下，刚才见到一个白头发的少年，大概这么高，拿着一块滑板？”洛基比划着。
　　
　　店主点了点头，他以为是同行而来的考生。
　　
　　“哦，那我和他来份一样的就行了。”洛基说道。
　　
　　店主明显愣了一下，口令不对啊？店主抬起头，看着洛基一副我严肃我坦荡的表情，“是牛排，慢火？”
　　
　　洛基点了点头，慢火的牛排，听上去有点奇怪，不过是奇牙点的，莫非是招牌菜？
　　
　　店主抽了抽嘴角，递给洛基一块牌子，上面写着个数字100。
　　
　　洛基拿着牌子走到一边坐下，没发现这家店有多红火的生意，怎么等餐号牌都发到100这么大的数字了。虽然没看到奇牙的人，但是洛基也不担心。他刚才就了解过，那小孩身上没钱，点了牛排吃完了总不能不付钱吧，总归会来找自己的。
　　
　　可是洛基左等右等，自己点的牛排一直没来。洛基只好又走到店主身边，“我的牛排什么时候好？”
　　
　　店主抬起头，奇怪的看了洛基一眼，“坐那边的电梯去楼下。”
　　
　　洛基辶艘幌拢这家店的传统真奇怪，吃牛排还要坐电梯去吃。怪不得刚才没见到奇牙，原来是早下去了。
　　
　　“那再给我份蘑菇培根土豆泥。”洛基看着价目表，“加一份香草冰激凌，一起送到楼下吧。” 





12

12、好大哥 ... 
 
 
　　洛基带着一脸‘这家餐厅还真高级’的表情，坐着电梯，感受着电梯仿佛下了十几层楼。
　　
　　“这家餐厅的特色莫非是在地心烤牛排么……”洛基随手把等餐牌放进口袋。
　　
　　出了电梯，就看到一大群人，有的站的笔直，刚听到电梯响就望向洛基，眼神带着防备。
　　
　　洛基抽了抽嘴角，“用得着么，不就一份牛排么，好像我会抢一样。”
　　
　　有的席地而坐，看上去就快睡着了一样。
　　
　　“不是吧，这家店的特色还有坐在地上手抓牛排么？没有桌子没有刀叉。”洛基扶着额头。
　　
　　“洛基~”西索招了招手，“来陪我玩牌~”
　　
　　好不容易看到熟人的洛基走向西索，“唉，这家店怎么回事？上菜又慢等的人也不少，连张桌子都没有。偏偏还有这么多人来吃？”
　　
　　西索愣了一下，笑了起来，“洛基真可爱呢~”
　　
　　“……你再怎么撑在我，都不会喜欢你的。”洛基对着西索摇了摇头，“我心有所属了。”
　　
　　周围的人一副‘他俩原来是这种关系’的表情看着两人，奇牙在一旁也偷偷的捂着嘴笑。
　　
　　“我的心早就被那黑色的飘逸长发，黑洞一般吸人的眼睛，外表看似冷漠，但是内心十分柔软的他吸引了。”洛基握着拳头对着天空表白着，然后转向西索，“所以，虽然很抱歉，这句话也很刻薄很无情，但是是我的真心话，你听了千万别哭，因为哭也是没有用的。我们俩是没希望的。我永远都不会喜欢你的。”
　　
　　西索第一次有了一种，再也不和某人说话的感觉了。西索的第二感觉是，伊尔迷和洛基果然是绝配，这两个人都可以非常轻易的让自己出现包子脸的状态。
　　
　　而这个时候，偷听的奇牙开始有一种全身冒冷汗的感觉，黑色长发，黑色眼睛，外表冷漠？他选择性的忽略了内心柔软这一段。这种形容让他觉得洛基提到的人，和他大哥十分相似。再联想到，洛基说过和他大哥十分熟悉……
　　
　　难道这个家伙正在追求大哥？
　　所以才用糖果来讨好自己？
　　
　　不得不说，奇牙是个聪明的小孩，真相虽然没猜中，比如是他大哥先表示‘求果照’‘找伴侣’，但是洛基买糖果的‘动机’已经猜的八九不离十了。
　　
　　想到这里，奇牙勾起一个邪邪的笑容。
　　
　　怎么会有人看上大哥？不对。
　　他才不会让人这么轻易抢走大哥！也不对。
　　
　　应该是，他绝对不会让奇迹般看上大哥的某人那么轻易的达成目的，除非……讨好他！
　　
　　想到这里，奇牙也就不躲着了，直接走到洛基面前，双手背在脑袋后面。
　　
　　“喂，要我帮你在我大哥面前美言几句不？”
　　
　　洛基没有回答，因为他看到电梯里走出来的‘集塔喇苦’，眼前一亮。
　　
　　看到洛基的眼睛亮了，自以为计谋达成的奇牙接着用一种炫耀的口气说着。
　　
　　“我大哥可是非常受欢迎，长得好、身材好、性格好、脾气好、身手好、会赚钱、会煲汤、会教育孩子。”
　　
　　西索露出的表情十分奇特，一边眉毛高高挑起，嘴角也不停抽动，手中的扑克牌已经被握烂了，肩膀不停抖动，整个人仿佛中风了一样，就差口吐白沫了。
　　
　　洛基点了点头，嗯，他的眼光果然不错，一挑就挑中个贤妻良母型。
　　
　　大概是因为被钉子钉住脸，集塔喇苦的表情没有什么变化，但是眼神十分感慨温柔慈祥欣慰，原来他在他家奇牙心中这么好，平时奇牙都不说，果然是别扭的小孩子啊。而且，奇牙长大了，他已经知道自己对他的严厉是为了教育他。太好了！
　　
　　不过……他什么时候煲过汤？
　　
　　唔，等把奇牙带回家，就煲一次汤给他喝吧。
　　
　　 





13

13、变！态 ... 
 
 
　　没有注意到自己可能有大麻烦的奇牙，还在向着洛基‘推销’着自己的大哥，等他说完种种他自己都不相信的伊尔迷的好，奇牙总结性的来了一句。
　　
　　“我可以在大哥面前帮你说些好话。要知道，大哥可是最疼我的！”
　　
　　藏在‘集塔喇苦’脸下的伊尔迷，简直快要感动的热泪盈眶了。小奇牙的‘长大’让伊尔迷也意识到了，洛基大概很善于和孩子相处，并且让他们不再叛逆，因此‘集塔喇苦’对着洛基点了点头，表示感谢。
　　
　　洛基刚因为被‘店主’坑了一把而降到三颗心的情绪值，瞬间满表。
　　
　　洛基笑眯眯的揉了揉奇牙的脑袋，而奇牙也认为是自己的话让洛基‘想通了’。所以奇牙伸出了右手，摆在洛基面前。“好处费~”
　　
　　洛基的目光追随者‘集塔喇苦，’随手就在毛团嘴里掏出一袋子酒心榛子巧克力球，看都没看就放在奇牙手上。
　　
　　奇牙瞪大了眼睛看着毛团，毛团有些害羞的‘啾’了一声，转过脸，用屁股对着奇牙。额，暂时奇牙还分不出那毛茸茸的一团哪里是正面。
　　
　　陆陆续续的又来了几个人，终于弄清楚这就是猎人考试会场的洛基目测了一下，大概是四百人的时候，考官带着一个奇怪的响铃出现了。
　　
　　洛基对于猎人考试第一个项目就是跑步表示无奈，他家娘亲大人明明就是个‘体弱’到走三步路就需要老爸公主抱的人，为什么也拿到了猎人证……
　　
　　想了一会儿，把答案归结于每次考试项目大概不一样的洛基，叹了口气。跑步这种既消耗体力，又没什么赚头的事情，他也是十分不擅长的。所以毛球再一次在众目睽睽之下，变成了敞篷跑车，还在车头变形出一个十分著名的好车的标志――宝劳斯悍福牛。
　　
　　因为和伊尔迷的约法三章没法和他一起手牵手向前迎着夕阳奔跑的洛基，只好跟着奇牙。而这个时候，和奇牙搭讪的三人组中，一个戴着眼镜的大叔突然跪地，抱着‘跑车’，脸还在车头蹭啊蹭。
　　
　　毛球不满的扭了扭，差点把洛基给甩出车。
　　
　　一旁的大叔还继续热情洋溢的用手摸着车，“好车啊，全大陆第一的好车啊！除了名字奇怪了点，不管平民款还是贵族款都是性能优良，耗油低。”
　　
　　“先生，您能放开我的宠物么。”洛基‘象征性’的按了两下喇叭。
　　
　　雷欧力仿佛这个时候才想起来，这辆好车是一个白色的毛球变形而成的，立刻失望万分的说了句对不起，然后继续慢悠悠的向前跑着。
　　
　　看见洛基惬意的躺在车内，看着漫画吃着水果。雷欧力一脸不平的嘟囔着，“这样的好车就应该加速到两百以上啊！”
　　
　　洛基缓慢的抬起头，“然后撞死一片么。”
　　
　　因为雷欧力的慢速度，他们这群人还在队伍靠近尾端的位置，如果洛基真的加速，可能‘车祸’就会使本次猎人考试最大的致残因素了。
　　
　　看着自家三小舅子时不时的瞟自己几眼，洛基立刻热情的邀请着奇牙和他的朋友们一起上车。
　　
　　酷拉皮卡知道自己的体力大概无法撑满全场，犹豫了一下就上了车。奇牙是当仁不让的在洛基刚开口的时候就跳到了副驾驶的位置坐好。小杰看看这看看那，最后还是上了车。雷欧力倒是十分想上车，但是……
　　
　　“抱歉，我家宠物不太喜欢变！态大叔。”洛基耸耸肩。
　　
　　小杰天真的抬起头：“什么是变！态？”
　　
　　酷拉皮卡撇过脸：“活该，谁让他对着别人的宠物就又抱又摸还差点亲上了。”
　　
　　奇牙想起和洛基的初遇：“亏你还说别人是变！态大叔！”
　　
　　雷欧力泪流满面：“我才18，不是什么大叔，而且你比我还大……”
　　
　　洛基点了点头，“看来你是承认是变！态了。”
　　
　　西索突然从后座探出头，“变!态？再说我么？”
　　 





14

14、娘亲大人 ... 
 
 
　　在见识了，跑车的四肢突然变成动物的腿，以便更方便爬楼梯之后，一行人终于到了第一关的终点。
　　
　　“你的意思是，我们第一关的考官是只猴子，所以考试无效，所以没有考官，所以没有考试，可以回家了？”洛基立刻转身，拍了拍跑车，跑车也原地转了个方向。“太好了，我回去找那家店要牛排去。”
　　
　　洛基心里想的是，如果没有考试，那么他家美人就可以不用顶着这么一副脸还不许他接近了。
　　
　　可是洛基的愿望被西索的几张扑克牌打破了。
　　
　　考试还在继续，不知不觉轮胎变成履带的毛球牌越野车正载着四个人向前慢悠悠的跑着。西索早就跳下了车，去玩他的考官游戏。而洛基看着考场的那些奇怪生物，爆发了猛烈的研究兴趣。
　　
　　那些奇怪的植物和动物……吃起来会是什么味道呢？
　　
　　一把捞回被食人花咬着，但始终吞不下去的毛团，洛基很认真的思考着，这算不算最完美的荤素搭配的食材。想着想着，洛基的肚子就饿了，他对那份他付了钱但是始终没吃到的牛排加土豆泥加冰激凌的残念更大了。
　　
　　“烤全猪？”洛基听到第三个考试项目，差点惊叫了起来。
　　
　　“这么没有技术水准的考题？猪肉的每个部位应该有不同的处理方法，烤全猪是最浪费的，这种烧制完全掩盖了猪肉本身因为肥瘦相间可能产生的美味！”洛基纠结着。
　　
　　“说的不错。”考官之一的门琪也点了点头。
　　
　　“他真的是美食猎人？”洛基指着那山一般巨大的身体。
　　
　　门琪看了一眼洛基，“所以我的考题不会让你们那么轻易过关的。”
　　
　　“洛基好厉害啊~”小杰一脸崇拜的看着和考官搭上话的洛基。
　　
　　“额，我也只会吃不会做啦，我娘是厨师，做菜特别好吃。所以从小口味就被养叼了，这种太粗糙的食物我是吃不下去的……”洛基叹了口气，他家娘亲大人肯定是典型的抓住男人的胃就抓住了他爹的心……
　　
　　理论比实际操作强太多的洛基，当然也没有通过寿司的考验，最后那个矮个子会长大人加考了一场煮鸡蛋，哦，不，是煮蜘蛛鸟蛋，让洛基人生第一次感觉到白煮蛋也能这么好吃。
　　
　　洛基看着人手一个抱着蛋啃，抱怨了自己刚才没有多拿几个蛋上来，只好掏出手机。
　　
　　【To 娘亲大人，
　　
　　这个蛋的味道超级好！加到我们家饭馆的特色菜里面吧！
　　
　　附照片
　　
　　From 你亲亲爱爱正在和媳妇约会中的儿子。】
　　
　　洛基那拥有着黑发黑眼性格彪悍的娘亲在看到短信的那一瞬间，露出了一个诡异的笑容。
　　
　　“亲爱的，儿子怎么了么？”洛基的父亲有着海蓝色的头发，碧蓝的眼睛。
　　
　　“哦，上次收到信息，儿子在隆巴市，这次儿子竟然要说吃蜘蛛鸟蛋，看来他是在猎人考试了。”洛基的娘亲撑着下巴，“还说在约会……”
　　
　　“幸运的话，儿媳大概就是三美之一了~”娘亲大人捧着脸，一脸少女的花痴，让洛基的父亲大人顿时感觉危机丛生。
　　
　　“不过，三美的话，估计就不是儿媳，是儿夫了吧……”娘亲大人叹了口气，“看来要准备嫁妆了。”
　　
　　父亲大人闻言，立刻站起身，“我去准备。”
　　
　　终于可以把这个二十四年的电灯泡送出门了！
　　
　　娘亲大人还在感慨，“看来从小让洛基学鉴宝、学赚钱、学打扑克是有效果的。”
　　
　　更有效果的是从剧情开始的这一年，不停的催结婚催相亲催着儿子满世界乱跑不敢继续宅在家。
　　
　　 





15

15、罗与朱 ... 
 
 
　　猎人会场的洛基可不知道他娘亲的小心思，他正在猎人协会的飞空艇上享受着美食猎人特别烹制的菜色，还时不时抬起头，朝着某个方向微笑着。
　　
　　当洛基陷入，两人明明相爱，但是因为种种原因被阻拦，只能远远对望一眼，胜过千言万语的YY中的时候，被一个突然出现冲着奇牙扑过来的小姑娘打断了。
　　
　　听着小姑娘口口声声的说着‘揍敌客家都是坏人’，洛基忍不住站了起来，侮辱他老婆就是侮辱他！
　　
　　“小姑娘，你这话就不对了，揍敌客家是一个整体的概念，你不能用地图炮轰一片啊，我认识的一个揍敌客就是绝对的好人。”
　　
　　奇牙果断的摇了摇头，不，你认识的那个绝对不是！
　　
　　“可是他们杀了我父亲！”小姑娘愤愤的说。
　　
　　“额，你确定是小奇牙杀的么？”洛基眨了眨眼，他怎么觉得有点不对劲呢。
　　
　　“我不管，反正都是揍敌客家的，都讨人厌！”小姑娘愣了一下，继续咬着牙说。
　　
　　洛基叹了口气，“姑娘啊，就算你因为陷入罗密欧和朱丽叶这样的与仇家相爱的俗套故事情节里面，也要照着剧本来啊。”
　　
　　“虽然爱上仇家会让你很痛苦很无助很想哭，但是爱了毕竟就是爱了，再怎么逃避都是没有用滴。”
　　
　　洛基根本不理会小姑娘的一片迷茫和奇牙的更加迷惑，当然，同时迷惑的还有众多在周围‘偷听’和光明正大围观的人群。
　　
　　“你看，揍敌客家是有人杀了你的父亲，但是这，你并不能怪罪一个12岁的孩子，对不对。”洛基循循善诱，“那你为什么只来找奇牙呢？”
　　
　　“对啊，为什么呢？”小杰露出无辜而纯洁的眼神。
　　
　　“你不能阻止你的眼光追随着奇牙，对不对？”
　　
　　小姑娘点了点头，自从她知道奇牙是揍敌客的……
　　
　　“你的眼睛无法从奇牙身上移开，对不对？”
　　
　　小姑娘继续点头，她从奇牙自我介绍那时候就一直盯着奇牙了。
　　
　　“无论奇牙在做什么，你都会关注他，对不对？”
　　
　　小姑娘想了一下，点头。
　　
　　“孩子啊，这就是爱啊！”
　　
　　洛基从毛团嘴里抽出纸巾，擦了擦眼角。
　　
　　“虽然小奇牙是你杀父仇人的亲戚，但是你还是如此热烈的关注着他，一丝一毫都不能动摇。这是赤果果的爱啊！”洛基望着天花板，举起一只手，朗诵一般说着，“爱情是不分种族、性别、年龄、地位、家庭、身份的！”
　　
　　“你绝对不需要为了你爱上奇牙就这么激动这么愤怒这么痛恨。”洛基凑上前，用他一双不知道什么时候带上白手套的手，握住了小姑娘的手。
　　
　　小姑娘已经愣住了，奇牙也愣住了，小杰看着奇牙和小姑娘的眼神都变了。
　　
　　“我才没有！”小姑娘大吼。
　　
　　“骗人吧！”奇牙也吼着。
　　
　　“哦~有一腿~”小杰卷着舌头说。
　　
　　本来准备悄悄给那小女孩一针的‘集塔喇苦’收起了武器，上上下下的打量着小姑娘。虽然配不上奇牙，不过既然是第一个和奇牙告白的女孩子，就留下她一命吧。奇牙应该会对他这个做大哥的‘仁慈’而欣喜的。
　　
　　“不用紧张也不用反驳。因为你无法解释你为什么只针对小奇牙，而不是抱着一桶炸药包，上揍敌客家大宅，充当一把人肉炸弹。所以承认吧，你是对小奇牙一见钟情了！”洛基一脸认真的看着小姑娘。
　　
　　“听我说，你最大的错误不是爱上了小奇牙。”毛球变成手绢，从洛基左肩膀跳到右肩膀，顺便抹了把脸。
　　
　　“你最大的错误是，用一种完全不按照罗密欧和朱丽叶这种经典剧本模式和仇人之子搭讪。”洛基严肃的说着，“你这种搭讪方式来吸引男孩子的注意，太落伍了！要改！”
　　
　　 



16

16、揍敌客的工作 ... 
 
 
　　正当‘恋爱中’的洛基准备教导一下脸色异常红润，估计是害羞了的小姑娘，要怎么才能夺得小奇牙的好感的时候，猎人会长出现了，并且带走了那个小姑娘。
　　
　　又一次陷入无所事事，就连‘约会’对象都不理他的状态。和西索玩了两把牌，胜得太轻松，逼着西索出老千后，洛基又无聊的郁闷了。而这一次，西索也跟着郁闷了，任谁都不会喜欢玩牌玩的把把都输，而且确认对方没有出千。
　　
　　洛基叹了口气，西索一看就是‘放羊’式长大的孩子，哪里和他一样，成天见到三姑六婆，七公八叔的。无论是八十分、掼蛋、斗地主、拱猪还是麻将，只要是三缺一，他这个小字辈总是会被叫去凑个数。陪着那群老人家们打了这么多年，他的技术能不好么……能不让对牌技只是独立钻研，很少有人陪着玩，最多是左手庄家右手闲的西索输的包子脸都快成狗不理了么……
　　
　　“不许出千！”洛基看着西索。
　　
　　西索撇过脸，包子脸，“不玩。”
　　
　　洛基青筋暴起。
　　
　　西索转过头，“允许用念力~”
　　
　　洛基抽了抽嘴角，“那要不要一副牌五个Joker？”
　　
　　西索点着头，音调又飚了上去，“海蓝西瓜真懂我的心啊~?”
　　
　　洛基直接站起身，“那不玩了。”
　　
　　于是两张包子脸互相瞪着对方，同时哼了一声。
　　
　　这个时候，洛基发现飞空艇上不少人都回到房间去了，正是和伊尔迷相亲相爱的好时机，所以洛基抛下了西索，在飞空艇上搜寻着‘集塔喇苦’。
　　
　　当洛基找到‘集塔喇苦’的时候，他正躲在一面墙后面，看着奇牙和小杰。
　　
　　看着奇牙和小杰详谈甚欢，还露出了许久没让他这个大哥看过的笑颜，‘集塔喇苦’差点把墙钻出个九阴白骨爪的痕迹。
　　
　　“亲爱的，三弟总要长大的，总要结婚的，你要看开点。”
　　
　　螳螂捕蝉黄雀在后般跟在洛基身后的西索捂着脸吐槽，‘谁是你亲爱的，谁你三弟，你这家伙也太自来熟了吧！’
　　
　　就算洛基听到也会认为是西索‘技不如人’的嫉妒心作祟。
　　
　　集塔喇苦‘嘎达’了一声。
　　
　　“我知道奇牙才十二岁，但是小孩子嘛，情窦初开而已。谁没年轻过，谁没SB过，谁没有谈过几次错误的恋爱然后才知道什么是真正适合自己的？”洛基拍着‘集塔喇苦’的肩膀说着，“我看是刚才那个小姑娘不正确的告白给了奇牙很大的压力，所以他才会想要尝试下和小杰这个阳光型的谈一谈。放心，假设奇牙真的被小杰伤了心，他一定会回到你这个最可爱的大哥的怀抱里哭诉的。”
　　
　　‘集塔喇苦’顿了一下，看了看奇牙，又看了看小杰，思考着，怎么才能让小杰伤了奇牙的心。
　　
　　“等奇牙寻求着你安慰的时候，你可以教他赚钱教他念力教他贤惠教他煲汤。”洛基继续说着，却没发现‘集塔喇苦’的注意力已经不在他身上了。
　　
　　感觉到‘集塔喇苦’突然被伤心的阴影笼罩了，洛基竖起耳朵听着奇牙的话。
　　
　　“不喜欢家族企业啊，这也不成问题。”洛基伸出狼爪抓住伊尔迷的手，手没有经过‘易容’，白皙修长，握着有点冰凉凉的。
　　
　　“你们家族的经营项目以后可以拓宽嘛。比如为身怀为人民服务大志的政客解决一下阴暗对手啊，比如为世界杰出商人解决一下邪恶对手啊，比如为人民革命军团解决一下残暴政@府首领啊，比如为广大人民群众解决一下赚了一大堆黑心钱却从来不做慈善的奸商啊。”
　　
　　“其实你们现在正在经营的也差不多就是这个内容，但是你们不会宣传，才容易让被电视虚假信息侵害的小奇牙误会。”
　　
　　“等奇牙真正了解了，你们家族从事的，其实就是为人类进步团结社会和谐稳定做出巨大贡献的，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，为了让人民真正享受到幸福安康，被美好的理想化明天所需要的，世界第一大陆最高的工作。”
　　
　　洛基一边撑着下巴，一边享受着被‘集塔喇苦’‘热情奔放’‘快要融化’他的眼神注视着，“我想那个时候，小奇牙会哭着喊着求你们早日为他安排任务，接起家主这个重担的。”
　　
　　 




17

17、出水芙蓉 ... 
 
 
　　伊尔迷迅速就洛基提到的‘家族企业拓宽与重组’方案，和揍敌客当代家族以及上一代家族，也就是他的爸爸和爷爷讨论了一下。
　　
　　听到了‘儿媳’的方法，揍敌客一家都非常满意。虽然他们完全的不介意‘杀手’这个词带来的不良影响。不过能把家族产业漂白并得到多方‘政@府’以及人民群众的支持，很明显有利于他们家族企业的扩张。当然，身为杀手中的皇族，收费标准全大陆第一的揍敌客家族，很少需要考虑到贫民的想法。不过，时代在发展，社会在进步，现在有十亿财产（揍敌客家族的平均出场费）的富翁已经不少了。更不用说那些十亿以下的任务，完全可以安排实习管家。
　　
　　这样揍敌客家族的企业就可以产业化，规划化，最后甚至流水线一条龙。
　　
　　对于‘儿媳’初步满意的揍敌客家族成员们，开始对‘儿媳’的家庭背景产生了兴趣。
　　
　　就在这个时候，洛基也迎来了‘短暂’的和伊尔迷一对一相处的时机――陷阱塔双人爱心情侣闯关模式~配送心性对镯手铐。
　　
　　洛基伸出狼爪放在‘集塔喇苦’的手臂边上，一脸荡漾的笑容，“好配~”
　　
　　‘集塔喇苦’点了点头。两个手铐根本就是一样的。
　　
　　“左还是右？”在陷阱塔内，‘集塔喇苦’虽然还是保持着那副长相‘出众’的脸，但是已经按照正常人的方式说话了。
　　
　　“听你哒~”洛基正在琢磨怎么样可以不动神色恰如其分的凑上去拉住美人的手。
　　
　　当洛基好不容易牵上‘集塔喇苦’的手的时候，他们俩碰到了陷阱塔内的犯人。集塔喇苦轻轻松松的搞定了其中一个，洛基直接扔了毛团上去一口吞了另外一个。
　　
　　当一只说着三局两胜中剩下的那个还清醒着的人，强调着被毛团吞下不算死了不算认输所以他们还得打一场的时候，毛团一蹦一跳，以呆到深处自然萌的姿态跳到了桥边，然后张开嘴巴，一个犯人就体验了一把从陷阱塔内蹦极的感觉。这次蹦极的特别之处，在于没有绳子。
　　
　　等集塔喇苦和洛基‘手拉手’的闯关成功后，看到的就是继续‘左右互搏’的研究赌术的西索。
　　
　　集塔喇苦眨了眨眼睛，捏住被饲主主动献出的毛球，变成钢铲，在陷阱塔的地板上挖出了一个洞，把自己埋了进去。洛基不忍心打扰睡着‘美容觉’的美人，只好一脸鄙视的继续嘲笑西索的牌技。
　　
　　“除非你有两个互相不干涉思考的脑袋，否则左手和右手打牌是不会有结果的……”
　　
　　西索抬起头，飞出一张扑克牌被洛基躲开，“不一定哦~?”
　　
　　洛基看了看只剩下53张的牌，抽了抽嘴角，“嗯，这样左手还可以和右手玩抽乌龟……”
　　
　　“你真喜欢伊尔迷？”西索好奇的凑到洛基身边，他怎么也想不通这两位怎么开始的怎么就手拉手仿佛马上就要一辈子相处了。
　　
　　“就因为他向你求果照？”西索突然想到伊尔迷偷拍然后卖掉的他的果照……
　　
　　“当然不是！”洛基坚定的摇头，“从我第一眼见到他，我就觉得他美得仿佛出水芙蓉，天然去雕琢的美。”
　　
　　“就因为他美？”
　　
　　“当然不是！”洛基的脸上多了两团红晕，“他性格务实而温顺，是典型的贤妻良母。”
　　
　　“你应该多和他相处一段时间。”西索怀疑这是自己第一次如此真心的好心的提醒一个人……
　　
　　洛基用手撑着下巴，笑的仿佛花开了一样。
　　
　　“我们有一辈子的时间相处~”
　　
　　 




18

18、等餐牌 ... 
 
 
　　西索觉得自己问了一个坏问题。在等待其他考生到来的日子中，洛基时不时的就和他讲讲，伊尔迷有多好多好。应该说是，他觉得伊尔迷有多好多好。
　　
　　这还不成问题。西索完完全全可以抽抽嘴角，然后左耳进右耳出。
　　
　　但是当另外的考生出现，伊尔迷也从地里钻了出来，对于洛基的夸奖，伊尔迷也时不时的点头。完全没有不好意思的附和着。
　　
　　对于这种情况，西索只有含着一口鲜血无法喷出。
　　
　　谁说BT就一定脸皮厚了？他怎么觉得杀手的脸皮最厚……
　　比城墙还厚算什么，比揍敌客家大门还厚才是最厚！
　　
　　当奇牙一行人好不容易，卡着最后的时限冲出来的时候。半藏正蹲在地上，帮洛基总结陈词。
　　
　　“所以，你的意思是，你喜欢的那个人是举世无双独一无二的大美人，贤妻良母？”
　　
　　洛基点了点头。
　　
　　奇牙觉得自己突然有点晕滑板。
　　
　　西索早就带上耳机在一边假寐了。
　　
　　集塔喇苦偷偷的用他的外星语言纠正了一下，是贤夫良父。
　　
　　再次登上飞空艇，洛基遇上了他曾经的客户――面团人。额，或许人家不叫这个名字。但是洛基给人家取了个昵称一直这么储存在手机里。
　　
　　面团人曾经向洛基购买健身仪器以及蛋白粉等健美用材料。
　　
　　洛基了解到顾客的需求后，根据特殊顾客特殊对待法则，洛基给了人家一个发酵剂。果然，面团人吞了发酵剂后，身体比以前大了不少，成为了洛基的坚定的回头客，因为别家给他的健美药水根本不管用。
　　
　　见到熟人的面团人很开心，不知不觉中就透露了一些信息。比如，本来他们下场考试应该是去一个海上小岛，潜水挖宝并且从一对骗子夫妻手里保存住自己宝藏，并且争夺他人的宝藏，最后楼下几个宝藏价值最高的选手。
　　
　　但是那座小岛貌似要面临几十年一次的大风暴，会把小岛全淹了。
　　
　　猎人协会考虑到全灭的可能性和下次考试收取的全部报名费大概会资不抵债，取消了这个考试项目。
　　
　　洛基显得有些闷闷不乐，他本来还准备和他家伊尔迷美人两个人在海滩上，你给我擦防晒油，我给你喂两颗樱桃这种有点暧昧有点粉红有点黄的‘蜜月’一般的旅行。
　　
　　猎人协会才没空理会洛基的心情呢。他们直接选择了另外一个岛屿，公布了下一个考试项目。
　　
　　直接取消了寻宝环节，就大家互相攻击夺去限定人员号牌，并且保护好自己的号牌这种换汤不换药的考核方法。
　　
　　到这个时候，洛基才意识到，自己的等餐牌，大概还有点用处。
　　
　　“原来这场考试，真的不是因为吃牛排的人太多，只好挑几个出来啊……”洛基更失望了，他本来还以为考试结束后，还是会送上牛排的。
　　
　　“嘎达嘎达。”集塔喇苦对着洛基挥了挥手，走进岛屿。
　　
　　洛基嘿嘿的笑了起来，不着急下船，而是回过头看着其余的考生。
　　
　　“他说得对，夺取了别人的号牌，等按等餐牌发放牛排的时候，还能多拿两份！”
　　
　　还没走远的西索一个踉跄差点跌倒，伊尔迷真的是这个意思么……
　　
　　 




19

19、花瓶 ... 
 
 
　　对于正在进行的这项猎人考试，洛基怎么都觉得和自己小时候，娘亲大人给自己讲的恐怖片《大逃杀》很相似。
　　
　　不过，人家大逃杀主办方还分发各种奇特的‘杀人’工具，而猎人协会……啧啧，真穷。
　　
　　当洛基向着四周看去的时候，发现，虽然没有主办方派发工具，大家用的武器也是很不同寻常的。比如西索的扑克牌，小杰的钓鱼竿，奇牙的滑板，酷拉皮卡的双棍和集塔喇苦那半夜能吓晕几个的‘鬼脸’。
　　
　　突然对这钞用另类武器争夺等餐牌’大会，简称“另牌”的比赛有了兴趣。
　　
　　洛基看着手中滚来滚去的白色毛球，想着是变成坦克一路碾压过去，然后再变成挖掘机，从土里寻找等餐牌比较好呢，还是变成砖头，试试看最近网上流行的拍砖行为……
　　
　　洛基还没有考虑好到底用何种‘武器’的时候，伊尔迷已经卸了妆站在一边看着他。
　　
　　洛基眨了眨眼睛，伊尔迷迅速的挖了一个坑。
　　
　　洛基看了看自己的衣服，摇了摇头，向伊尔迷表示不需要一个两人坑合葬。
　　
　　伊尔迷迅速钻进坑内，只留了一个脑袋在土地面上，大眼睛盯着洛基。洛基从毛团里拖出了一条睡袋，放在伊尔迷的坑旁边。。洛基套上了宇航服，又背上了氧气瓶，钻进了睡袋，留着一个大大的玻璃脑袋在睡袋外。在彻底的把自己变成虫宝宝之前，揉了揉伊尔迷的脑袋，“我守着你。”
　　
　　往后的几日，洛基就以一副外星虫的模样，很快的取得了一项新的兼职――路霸。
　　
　　“我没开山，我也没种过树。”洛基看着每一个来人，“但是你要是不交出等餐牌。”
　　
　　“我愿意尝试一下把你当树栽下去，或者为你的坟里一个小山包。”
　　
　　等伊尔迷从土里钻出来的时候，就看见洛基一脸微笑的看着他的两个小宠物，正在用等餐牌当筹码玩着的德克萨斯扑克。
　　
　　“毛团，相信我，虽然你的牌子个数看上去少了点，但是绝对加起来数字和毛球的一样大。”
　　“毛球，不许动不动学电视里耍酷把筹码都丢出去，你是走可爱路线的！”
　　
　　看到伊尔迷醒过来，洛基立刻鼓着一张包子脸指着他的两个小宠物。
　　
　　“亲爱的，以后孩子一定要你来教，他们都不听我的话！”
　　
　　伊尔迷也伸出手，回想着几天前洛基的动作，揉了揉洛基的脑袋，“我来教。”
　　
　　满意的洛基安静的看着他亲爱的未来的贴心的老婆，在出门前的化妆，又变成了集塔喇苦。
　　
　　不知道是不是因为餐牌的数量‘过多’，洛基竟然成为猎人会长那副根据潜力设定的对战表上对战次数和小杰一样多的人。
　　
　　奇牙也不可置信的把目光投向猎人会长。
　　
　　输给小杰他也就认了，输给这种一整场考试就会唠唠叨叨他大哥的好的奇怪大叔，奇牙第一次对自己的‘潜力’产生了怀疑。
　　
　　猎人会长万分淡定的走上前，在对战表上，洛基名字后画了一个括弧。
　　
　　括弧里写了两个名字。
　　
　　毛球、毛团。
　　
　　洛基瞬间沦为，本身毫无实力，就是宠物撑场面的典型花瓶。 





20

20、回家的理由 ... 
 
 
　　洛基第一场对上的是奇牙。白发的小孩对着洛基撇了撇嘴。
　　
　　“想娶我大哥的话，打赢我吧。”奇牙亮出利爪。
　　打不赢的话……想过关就要用糖果收买我哦~
　　
　　大多数围观群众都在奇牙背后看到了一只馋嘴的猫，但是很明显，洛基和‘集塔喇苦’没有收到信号。
　　
　　洛基的背后‘腾’一下冒起了熊熊的战斗之火。
　　集塔喇苦突然掏出手绢擦了擦嘴角后擦了擦眼角。
　　
　　洛基眨了眨眼睛，指着奇牙身后那团白色的绒球。
　　
　　奇牙挑着眉毛回过头，被瞬间巨大化的毛球张开的‘血盆大口’吞了进去。
　　
　　“为了以后的幸福！”洛基狠狠握住拳头，“毛球，依次放出臭屁的味道，半个月没洗的臭袜子的味道，食物腐烂的味道，垃圾中转站的味道……”
　　
　　还没等洛基说完，仿佛倒着长在奇牙头上的，已经缩小了的毛球突然传出奇牙的三个字，“我认输。”
　　
　　一直郁闷着的奇牙很快迎来了和集塔喇苦的对战，看着眼前大变活人一般出现了一个绝世大美人，奇牙吓得腿肚子都在打颤。
　　
　　“大哥……”
　　
　　“我很感动，你终于长大了。”伊尔迷的表情毫无变化。
　　
　　奇牙不知道自己是不是应该解释一下这个误会，不过伊尔迷也没有给他犹豫的时间――提起了小杰。
　　
　　“为什么说杀手不能有朋友？那西索和大哥呢？”
　　
　　“提款机？”伊尔迷歪了下脑袋。
　　
　　西索转过身面对着墙壁，狠狠的戳着墙。他真的说出来了……他还真的当着这么多人的面说出来了……
　　
　　奇牙愣了一下，“那洛基呢？”
　　
　　伊尔迷本来因为弟弟为了一个外人不听话的怒火燃烧的更加剧烈，他的声音变得冰冷，念压飚的更加厉害。
　　
　　“果然是他拐走了你带坏了你。”
　　
　　“你还这么小，才12岁，怎么能谈恋爱？”
　　
　　奇牙掩面，“什么谈恋爱啊！”
　　
　　伊尔迷缓慢的眨了眨眼睛。
　　
　　“难道大哥真的和洛基在谈婚论嫁？”奇牙的表情已经可以称得上是惊悚了。
　　
　　伊尔迷还没有说话，洛基直接插嘴，“不然你以为呢？”
　　
　　“说着玩玩？”奇牙努力的做出一个，我知道你们其实一直在开玩笑，不会真的有人看上大哥吧……
　　
　　“我娘亲说过，不宜结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！”洛基走到伊尔迷身边，搂住伊尔迷的肩膀，认真的看着奇牙，“三小舅子，我对你大哥，是认真的！”
　　
　　西索蹲在地上，继续面对墙壁。他也说出来了……那什么傻瓜白痴的三小舅子的叫法……
　　
　　“嗯，我信你。”伊尔迷转过头看向洛基。
　　
　　洛基牵起伊尔迷的手，深情款款，“太好了。我就知道，就算全世界不相信我，你也会一直站在我这边的。”
　　
　　“我现在在教育奇牙。”
　　
　　“我明白，家事你做主。”洛基退回原位，“我就看着，不说话。”
　　
　　奇牙正在努力组织语言。
　　
　　伊尔迷想起了奇牙对自己的维护（和洛基对战），夸奖自己的话，叹了口气。
　　
　　“好吧，我给你们一个机会。”
　　
　　“就像你刚才说的，洛基要和我在一起必须打赢你。”
　　
　　“那么，等小杰打败我的那天，我就不管你们的事了。”
　　
　　奇牙在伊尔迷的念压下垂死挣扎……他们真的不是谈恋爱啊……是纯洁的男男关系。
　　
　　“现在，立刻回家。”伊尔迷收回了念压。
　　
　　“不……”奇牙咬住嘴唇，出了点血，让他清醒了许多，“我不想回那个家。”
　　
　　伊尔迷皱起眉头，这是他开口以来，表情第一次出现变化。
　　
　　“你必须回家参加我的婚礼。” 




21

21、赖尔和儿歌 ... 
 
 
　　小杰醒来后，得知奇牙回家帮自家大哥操办婚礼后，立刻寂寞的蔫吧了。
　　
　　酷拉皮卡和雷欧力互相对看了一眼，也不知道如何安慰小杰。三个人沉默的走进大厅，准备接受猎人证。
　　
　　而洛基也和伊尔迷手牵着手从另外一边走来，即使知道了两人关系，酷拉皮卡和雷欧力还是觉得这副场景十分让人寒毛竖起。
　　
　　小杰看了看洛基又低下头，欲言又止。
　　
　　“我也能去参加婚礼么？”
　　
　　刚准备推门进去的洛基和伊尔迷听到了小杰的话。洛基回过头，笑眯眯的说，“当然了~记得带彩礼啊~”
　　
　　小杰好不容易鼓起勇气抬起的头，又迅速的低了下去，“我没有钱。”
　　
　　“不要紧不要紧。”洛基依旧笑容满面，“按照你爸和我的良好关系，我可以直接问金要钱的。”
　　
　　“你认识我爸爸？”小杰小兽一般的眼睛亮了起来，望着洛基。
　　
　　“唔。”洛基点了点头，“应该说，在‘猎人’这个和平常人不太相同的世界，几乎每个人都知道你父亲，不少人认识你父亲，个别人和你父亲很熟。而这个别人，里面有一大部分，是你父亲正在躲着的。”
　　
　　“唉？为什么？”小杰听到父亲的消息，也不介意伊尔迷时不时向他飘过来的视线，凑到洛基身边问着。
　　
　　“欠债。”洛基说的斩钉截铁。
　　
　　小杰的眼睛变成一圈又一圈的蚊香――原来父亲到处跑是为了逃避追债的么……
　　
　　“那你认识我的母亲么？”小杰犹豫了好一会儿才问出了这个问题。
　　
　　“额，认识……”洛基抽了抽嘴角，“你的妈妈，曾经在我们国家待产。而我们国家并不大，所以大家都挺熟的。”
　　
　　“洛基是哪个国家的？”这个问题是酷拉皮卡问的，听洛基的语气，他的国家好像也是一个比较小的民族自治的国家，这勾起了酷拉皮卡的回忆。
　　
　　“你们都不知道么？”洛基有些奇怪的歪着头，“我记得我说过，我叫洛基・赖尔。赖尔是我的姓氏啊，应该还蛮有名的吧。”
　　
　　“我知道！”开口的竟然不是博学的酷拉皮卡，而是雷欧力。
　　
　　“我知道，那个被称为海之一族的民族，拥有很多连成一片的大型岛屿组成的国家――深蓝联盟。最出名的是遍地都是美女的黄金海滩，当年我和朋友特别想去……”发现自己岔开了话题的雷欧力咳嗽了两声，“深蓝联盟的首都是冰岛，虽然被称为冰岛但是四季如春。但是冰岛居住的一般只有赖尔一族，是深蓝联盟的管理者一族，被称作海洋之子的一族。拥有海蓝色的头发和深浅不一各种蓝色的眼睛。据说一般天蓝色眼睛的会成为深蓝联盟的首领。”
　　
　　洛基眨了眨自己琥珀色的眼睛，点了点头，“我们以蓝色为尊，所以眼睛蓝的越漂亮，地位一般越高。”
　　
　　“那你呢？”这次问话的是当做在听故事的光头半藏。
　　
　　“我爷爷是曾经的首领，父亲是曾经的军团长，堂哥是首领实习生……”洛基报着自己的家谱，“赖尔一族一般会和同样是海之一族其他岛屿的居民结婚，但是我娘是黑发黑眼的外来者，为此我父亲辞去了军团长的职务，和我娘一起开展了对外的贸易，所以这些年我们一族才慢慢开始出名。”
　　
　　“后来，我爹娘认识了金，就是小杰的爸爸。小杰也出生在冰岛上，据说连名字都是我娘亲取得。我当时在别的岛屿打猎，不清楚具体发生了什么。只听说，因为金差点用他那套给幻兽取名的方式给小杰命名，父母各取一个字，然后加上种族。比如花斑虎和烈翅豹的崽叫做花翅豹什么的……以此类推，小杰可能会叫做金石人・富力士。”
　　
　　小杰的蚊香眼再度出现。
　　
　　“那……米特阿姨说我小时候常唱的儿歌，是不是阿姨教的？”小杰泪眼汪汪的看着洛基。
　　
　　洛基皱起了眉头，“什么儿歌？”
　　
　　“我是一只小小小苹果，想要长却怎么也长不大啊啊~我寻寻觅觅寻寻觅觅一个优雅的果农~这样的要求算不算太高。”小杰有点五音不全的嗓子唱了起来。
　　
　　洛基撑着下巴，“怎么有种很奇怪的感觉？”
　　伊尔迷也跟着点了点头。
　　
　　 




22

22、推了才能进门 ... 
 
 
　　离小杰提起儿歌，然后大家对西索进行注目礼，随即西索表示自己如今爱西瓜不爱苹果，最爱唱的歌是《在大大的西瓜藤旁》的那次事件已经过了几天。
　　
　　秉着多几个人多收几份红包的想法，洛基口头邀请了众人参加自己的婚礼，具体时间等候邀请函的通知。而伊尔迷也开始构思要不要把他们揍敌客家所有的客户全部通知一遍。毕竟那些富商会给不少红包……
　　
　　但是……结婚，真的会有两人想的这么容易么？
　　
　　揍敌客家的大门考验，就是摆在‘花瓶’洛基面前的第一道难关。
　　
　　看着伊尔迷轻轻松松的推开大门，走进门内，大门缓缓关闭。洛基觉得现在自己的表情一定和小时候娘亲说过的那个雷峰塔门口的白素贞和许仙很像。
　　
　　洛基伸出手，怎么都够不到伊尔迷，只能看着大门‘哄’一声的合上了。
　　
　　坐着毛球来的一行四人被堵在了门外。
　　
　　从门卫大叔那里听来了‘必须要自己推开大门’才能进入的揍敌客家的规矩。雷欧力头上冒出了大大的汗滴，“这年头蹭一顿婚宴都这么难么……”
　　
　　而小杰得知奇牙正在遭受离家出走的惩罚，立刻斗志满满的准备拯救小兵奇牙，鼓励着酷拉皮卡和雷欧力一起参加了门卫大叔的训练。
　　
　　而此时的洛基，还看着揍敌客家的大门。
　　
　　洛基报着全身都黑溜溜毛茸茸的毛团，拍了一下肚子，一颗继续炸弹吐了出来。
　　
　　“炸开么？不行，规则是要推开。”
　　
　　毛团继续‘噗’的一声吐出了一辆拉力车。
　　
　　“唔，拉开么？不行，人家说了要推。”
　　
　　毛团的肚子又被拍了一下，一个钩子连着长长的绳子掉了在地上。
　　
　　“额，翻过去？这也太不适合第一次和岳父岳母见面了吧。”
　　
　　隧道专用打孔机出现在揍敌客大门前。
　　
　　洛基摇了摇头，“打地洞什么的，太没有风度了。”
　　
　　毛团‘啾’的叫了两声，从洛基的怀里跳了出来，在它吐出来挡住揍敌客家大门的一大堆物件上跳来跳去。
　　
　　洛基叹了口气，“真不行。”
　　
　　毛团委委屈屈的撞了毛球一下，两只颜色不同，其他几乎一样的小兽用洛基听不懂的语言交流着。
　　
　　很快，毛球变成了一只巨大的白色的狗狗，自发的走到了揍敌客家的小门旁边。
　　
　　洛基瞪大了眼睛，“毛球……你难道……莫非，真的确定要色！诱三毛（揍敌客家的大狗）？”
　　
　　毛球‘唧唧’的叫着。
　　
　　“不，我不能让你为了我做出这么大的牺牲。物种不同是没有好结果的！”洛基扑上去抱住毛球，毛球变回白色团子安稳的待在洛基怀里。
　　
　　毛团在地上来来回回的打着滚，它是在想不到还有什么东西能帮助洛基‘推’开揍敌客家大门。
　　
　　看到洛基抱着毛球，毛团也跳进洛基怀里，嘴巴却不停歇的向外吐着东西。
　　
　　“坦克？这是让我撞进去么？”
　　
　　“导弹？这东西能用么？用了也算是轰进去吧……”
　　
　　黑乎乎的毛团身上第一次出现了白，因为它翻了个白眼……吐出了一本书。
　　
　　“《龟派气功秘籍》？”洛基捧着书瞪大了眼睛，想象着自己用龟派气功的样子，“龟派气功波……那，这样进去算波进去的？”
　　
　　毛团倒地不起。
　　
　　“唉，怎么推进去这么难啊！”
　　
　　洛基不禁想起了娘亲大人给他讲过的笑话，有关：僧推月下门、僧拉月下门、僧轰月下门、僧扛月下门……
　　
　　 





23

23、亲 ... 
 
 
　　在洛基考虑该怎么样推开揍敌客家大门的时候，揍敌客家的一群人已经聚集在一起，盯着显示屏看着门外的洛基。
　　
　　“这么弱？”基裘皱起了眉头，却无人看得见。
　　
　　“大概是不擅长武力吧。”杰诺摸着胡子说着。
　　
　　就在揍敌客家族为大儿（孙）媳妇的武力值画上低等标签的时候，洛基把毛球和毛团放在肩上，站起身，走到门边，敲了敲门。
　　
　　“请问，有人在家么？”
　　
　　一直淡定喝水的席巴喷了出来，挥了挥手让梧桐管家按下了通话键。
　　
　　“来者何人？”
　　
　　洛基愣了一下，立刻抱拳，“在下乃是洛基・赖尔，此行特来求见揍敌客家主。”
　　
　　“自行推门。”
　　
　　“那晚辈就恭敬不如从命了！”
　　
　　先不谈洛基这一番古怪文法的对话让小杰一行人都落下了大大的汗滴。只见这时候，洛基走到大门中央，伸出右手，轻轻的放在门上，仿佛并没有用多少力气。至少比起门卫大叔推门时候的视觉效果差多了。
　　
　　但是，门，打开了。
　　
　　看着门后的伊尔迷，洛基歪着头笑着，“亲爱的，让你久等了。”
　　
　　伊尔迷没有动，表情也没有变化，仍由洛基走上前，牵住了他的手。
　　
　　“我就知道你一定知道我肯定可以推开那扇门的。”洛基低着头看着两人相握的手，好像有一种心跳加速的感觉。
　　
　　伊尔迷点了点头。
　　
　　“虽然不太熟悉你们家族的业务，不过我的实力也是不错的哦，绝对可以保护亲爱的。”
　　“不知道岳父岳母是怎么样的人，好不好相处啊。”
　　“小伊的话，应该会很容易就让我爹娘喜欢的吧。”
　　“我带的那些见面礼，希望小伊的家人会喜欢~”
　　
　　听着洛基在自己耳边不停的说着，伊尔迷发现自己竟然没有觉得厌烦。以往西索在他面前嗦嗦的时候，他总是会巧立名目收取费用。但是现在，洛基的声音，却让伊尔迷觉得，两人紧握的双手，有一股热气往上窜着。
　　
　　“蓝毛，我是不会让你抢走大哥的！”
　　
　　随手抓起毛球变成毛茸茸的盾牌，挡住了扑面而来的小刀。
　　
　　“亚路嘉。”伊尔迷轻声的喊着。
　　
　　穿衣风格和伊尔迷有异曲同工之妙的黑发小孩立刻仰起头，用湿漉漉的大眼睛看着伊尔迷，“大哥……”
　　
　　洛基搓了搓手，“这难道就是四小舅子？”
　　
　　“谁是你小舅子啊！”亚路嘉瞬间变脸，狰狞的吼着洛基。
　　
　　“哈哈，四小舅子很活泼嘛。”洛基笑着收起了毛球，掏出一袋糖，“吃糖么？”
　　
　　“我才不是三哥！不会被你用糖衣炮弹收买的！”亚路嘉瞪着大眼睛，撇过头不看限量版限量口味的冰激凌糖果。
　　
　　“四小舅子才这么小就懂这么多啦，都知道糖衣炮弹了……”洛基感慨了一声，立刻让亚路嘉炸毛的更加严重。“我才不是小孩子！”
　　
　　洛基走到亚路嘉面前，从胸口比划出一条线，发现比亚路嘉还高点，立刻收回手，从腰间重新划出。
　　
　　“长得高就是大人了么？傻大个！”亚路嘉咬着洛基那只比划过的手。
　　
　　洛基一点不介意的抱起亚路嘉，揉了揉揍敌客家如出一辙的柔软头发，偷偷的把刚才被咬后的口水抹在亚路嘉的衣服上。
　　
　　“作为一个大人，四小舅子你是属矮人族的么？”
　　
　　看着洛基笑眯眯的眼睛，亚路嘉挣扎着想从洛基怀里出来，但是任凭他怎么动，还是被牢牢锁在洛基怀里。
　　
　　“混蛋！”
　　
　　“倒是有这种新口味的怪味豆，要尝尝么？”洛基掏出另外一袋糖果。
　　
　　她的娘亲，不知道出于什么原因，一直致力于把他们家的糖果公司旗下最古怪商品，怪味豆开发出超过一千种口味和造型――比如蟑螂造型搭配牛奶蜂蜜味。
　　
　　曾经洛基问过他的娘亲，彪悍的娘亲大人一脸陷入回忆的表情说着，“曾经有个老人，喜欢吃蟑螂堆，而其他人都觉得老人的这个爱好十分古怪。所以要做出美味的蟑螂堆！这样以后万一哪个口碑不小心见到了那个老人，还可以有点共同话题。”
　　
　　而现在，洛基在亚路嘉一脸惊恐和厌恶的眼神中，往他嘴里塞了几个蟑螂造型的糖果。
　　
　　亚路嘉求救的眼光不停投向他亲爱的大哥，不过伊尔迷还是盯着自己的手，仿佛有什么奇怪的东西在手上。
　　
　　把蟑螂堆咬在嘴里的亚路嘉眯起了猫眼，浓浓的甘甜的牛奶味道和甜而不腻的蜂蜜味充满了亚路嘉的嘴巴。
　　
　　看着亚路嘉可爱的表情，洛基再次揉了揉亚路嘉的脑袋，‘吧唧’亲了小脸一口。
　　
　　终于抬起头的伊尔迷看到的就是这一幕，他走上前，来到洛基身边，有些犹豫的探出头，凑到洛基的脸旁，学着洛基刚才对亚路嘉的动作，亲了洛基一下，然后好像带着点不知道自己为什么会这么做的疑惑表情看着洛基。
　　
　　‘啪嗒’呆住了的亚路嘉被石化了的洛基丢在了地上，一时间枯戮戮山上多了三个雕像。 





24

24、收买…… ... 
 
 
　　亚路嘉揉着被摔疼的屁股，仰着头看着那两个人。
　　
　　一个已经完全石化，僵硬的转过头望向他的亲亲大哥。
　　
　　哼，真是白痴。
　　
　　另外一个，他的亲亲大哥，歪着脑袋眼神有点疑惑，还带一点点不知所措的害羞。
　　
　　什么？害羞？那是他大哥么？不是什么人伪装的吧。
　　
　　“伊、伊尔迷……”洛基艰难的张开嘴，“你刚才……”
　　
　　“学你。”伊尔迷表情坦然的让亚路嘉都开始怀疑刚才自己是不是看错了。
　　
　　“哦哦。”洛基长呼了一口气，“原来如此啊。不过小伊啊，学会了也不能随便对其他的人哦~要知道……”
　　
　　“喜欢的人。”伊尔迷打断了洛基刚要开始的长篇大论。
　　
　　洛基愣了一下，笑了起来。
　　
　　亚路嘉突然觉得这个笑起来眉毛弯弯的，眼睛里闪着光的，一直看着自家大哥的人不那么讨厌了。
　　
　　殊不知，洛基现在脑海里被一个腌坏的主意填满了。
　　
　　洛基觉得自己应该威武霸气的走到伊尔迷身边，伸出食指抬起伊尔迷有些冷漠有些无辜的小脸，然后给他一个法式舌@吻，最后告诉他，对喜欢的人，亲的时候不只要亲脸，还有很多可以做的……
　　
　　但是，煞风景的又来了。
　　
　　“大哥，父亲母亲让你们进去。”
　　
　　伊尔迷点了点头看了一眼洛基，洛基立刻跟上步伐，一边还和柯特搭讪。
　　
　　“这个一定是五小舅子，长的真是可爱啊。来来吃糖吃糖。”
　　
　　柯特眯着眼睛，勾起嘴角，笑的很甜，“谢谢洛基哥哥。”
　　
　　“哎呀，五小舅子知道我？”
　　
　　“嗯哪，大哥和我们提起过洛基哥哥。我很支持你哦~”柯特吃着糖果，抬起头对着洛基甜甜的笑了一下。
　　
　　我绝对支持你把大哥的注意力从教育我们身上离开……
　　
　　“原来就是你啊……”糜稽靠在门边，看着洛基，“喂，劝你考虑清楚啊。”
　　
　　“二小舅子一看就是好相处的，典型的心宽体胖慈祥美。”洛基见人先笑，掏出手，“来，吃糖……”
　　
　　糜稽一把打开洛基的手，“哄小孩的招数对我可没用。我是好心提醒你……别后悔。”
　　
　　洛基不明所以的抓了抓头，立刻想到了什么。“小伊来之前就和我说了，二小舅子比较喜欢手办游戏什么的，我倒是也买了不少。而且去的那家店，店家全力给我推荐了他们的新产品，仿真娃娃。我也一并给买了。”
　　
　　糜稽抽了抽嘴角，速度掩住洛基的嘴巴，拖着洛基到拐角处。
　　
　　“礼物交出来。”
　　
　　洛基笑着从毛团嘴里拖出一个和动漫人物一模一样的，装入温水后有着人类温度人类触感的仿真娃娃，塞进糜稽怀里。
　　
　　糜稽看了一下毛团的血盆大口，打了个颤，抱紧了娃娃。
　　
　　洛基又从毛团嘴里搜出来一本写着，为她穿衣，为她脱衣，想做什么都随你~之类广告语的说明书。
　　
　　糜稽一把抢过，瞪了洛基一眼，咬牙切齿了半天，还是没说一句话就走了。
　　
　　“二弟这是要谢我么？”洛基转过头看着伊尔迷。
　　
　　怎么突然从二小舅子变成二弟了？伊尔迷用眼神表示疑惑。
　　这样更亲密点~洛基腆着笑看着伊尔迷。
　　
　　喂喂，你们俩个，不要当着两个小孩子面就这么用眼神交流啊……亚路嘉很不满。
　　四哥啊，你该在意的是，为什么大嫂会送二哥仿真娃娃吧……柯特耸肩。
　　
　　那一边，抱着仿真娃娃跑向自己房间的糜稽，内心狠狠的斗争着。
　　
　　劝那傻子别和大哥结婚……日后一定会被欺压的很悲惨的！
　　但是……那傻子不和大哥结婚的话，礼物会收回去的吧。
　　
　　糜稽低下头看着从动画里走出来到自己怀抱的女神，祈祷了一句傻人有傻福。
　　
　　而傻人洛基，此刻拉着伊尔迷的手，蹭了蹭脸，笑的一脸讨好，“亲爱的，看来弟弟们都接受我了。” 



25

25、求婚 ... 
 
 
　　洛基现在很紧张，紧张的说不出话来。
　　
　　他不知道别人是不是这样，但是他在未来媳妇儿的爸妈和爷爷这样三堂会审般，散发着念压盯着他的时候，真的是不知道能说些什么打破这篇沉默，急的他是满头大汗。
　　
　　“是不是太弱了？这样就流汗了？”基裘用眼神问着。
　　
　　先不谈席巴和他媳妇儿是如何心有灵犀的，能隔着这样的眼镜用眼神交流。席巴先加大了念压，算是再次试探‘儿媳’。他知道他老婆基裘对儿媳不太满意，但是他本人是觉得，大儿子终于能……娶到老婆了，他一直以为大儿子会单身一辈子或者和钱结婚。
　　
　　洛基抽了抽嘴角，这念压对于他来说，其实还好。但是考虑到对他散发念压的是未来岳父，洛基只能当做是父亲嫁儿子前的考验，认真的挺着。
　　
　　“伯父伯母爷爷你们好。”洛基努力的笑着，“我是洛基，洛基・赖尔。”
　　
　　在基裘不满的表情下，席巴只好又加大了念压的释放。
　　
　　“呵呵，这房间好像有点热。”洛基抹了一把汗，“见到长辈们我有点紧张了。”
　　
　　杰诺第一个收起念压，摸了摸胡子。
　　
　　“这就是伊尔迷的爷爷吧，看上去真是慈祥啊。”洛基夸赞道。
　　
　　杰诺倒是愣了，对一个杀手夸奖慈祥，这娃不是傻的吧。
　　
　　“伊尔迷和我提过，爷爷在他小的时候一直十分疼他。”洛基站起身，恭恭敬敬的递上一个卷轴，“我也没什么好东西，家里以前收的，是华朝的书法，听伊尔迷说爷爷很喜欢。”
　　
　　恭维完爷爷，洛基立刻转战到貌似看自己最不爽的基裘身上。真是奇怪了，不应该是丈母娘看女婿越看越顺眼么，为什么伊尔迷的妈妈好像不太喜欢自己。
　　
　　“伯母真是又年轻又漂亮，伊尔迷能长得这么出色，原来是像娘啊。”洛基从口袋里掏出几张卡，送给基裘，“我娘常说，女人要爱自己，要会打扮会穿衣。我也不懂初次见面该给伯母点什么礼物，就送这些名牌衣服化妆品的金卡吧，希望伯母能够喜欢。”
　　
　　“当然伯母不需要多做任何打扮就已经如此漂亮了，这些金卡估计用处不大。”洛基笑着从后面抓过亚路嘉，揉着他的脑袋，“用来给几个弟弟买点什么也好。”
　　
　　基裘的电子眼立刻亮了起来，亚路嘉感觉到寒毛都竖了起来。
　　
　　洛基发现又攻克了一个情路上的难关，把视线对准最后一座大山，‘啪嗒’跪了下来。
　　
　　“伯父，我对伊尔迷是真心的。”
　　
　　“虽然我和伊尔迷的相处时间并不长，但是我们仿佛已经相互喜欢了很久，对彼此都有了一定程度的了解。”
　　
　　“我觉得伊尔迷很适合我，我也算是符合伊尔迷的择偶标准。”
　　
　　“我的家里也算是有一定的社会地位，和揍敌客家还算门当户对。”
　　
　　“而我自己，我有房有车有存折有工作有照顾自己和照顾别人的能力。”
　　
　　席巴一边听一边看着基裘的反应，看到基裘点头，算是放心下来。
　　
　　“我知道伯父伯母爷爷一直都很疼爱伊尔迷，把他宠在手心里长大。”
　　
　　席巴挑眉。
　　
　　“但请相信，我对伊尔迷也是绝对的真心痴心忠心，我也会对伊尔迷非常好，照顾好他不让他吃苦。”
　　
　　席巴点头。
　　
　　“我知道长辈们大概不太放心我这个初次见面的小子，带走你们的心头之宝。”
　　
　　席巴皱眉。
　　
　　“但请相信，我一定会尽我最大的努力给伊尔迷他满意的生活，听得他话，宠着他，不欺负他。”
　　
　　席巴眉毛皱的更紧了。
　　
　　“我知道在长辈们心中，伊尔迷值得全世界最好的。”
　　
　　席巴的眉头抚平了。
　　
　　“所以，我会把伊尔迷放在心尖儿上疼，不会让他受一点儿委屈。”
　　
　　席巴抽了抽嘴角，看向伊尔迷身后的一群孩子。为什么他有点听不懂眼前跪着的洛基的话，难道是代沟？
　　
　　柯特捂着脸，亚路嘉狠狠瞪着洛基。伊尔迷倒是一脸镇定的看着洛基。
　　
　　“父亲大人，请相信我。”
　　“我是真心的全心的爱着伊尔迷的！”
　　
　　“请把伊尔迷嫁给我吧！” 





26

26、情话 ... 
 
 
　　“请把伊尔迷嫁给我吧！”
　　
　　洛基大吼着，五体投地的给席巴行了大礼。
　　
　　杰诺一口茶喷了出去，基裘的电子眼满是雪花，席巴脸上的肌肉乱颤着。
　　
　　伊尔迷开始考虑，如果他们家的长辈们全部同一时间中病罢工，大概会亏损多少戒尼。如果要弥补这些戒尼，他得多做多少工作……
　　
　　这个计算让伊尔迷觉得头疼和心疼，所以他连忙出声。
　　
　　“爸、妈、爷爷，你们的回答是？”
　　
　　席巴回过神来，低下头看向洛基。洛基正眼巴巴的等待回答。
　　
　　“你要娶我们家伊尔迷？”
　　
　　“是的，爸爸。”洛基重重的点了点头。
　　
　　“不，别叫我爸爸。”席巴扶额，“我有点头疼。”
　　
　　“爸爸身体不好么？”洛基连忙上前扶住席巴的手臂，“要不爸爸先休息，我们明天再谈？我……其实不着急的。”
　　
　　“不不不，我没事。”席巴挥开洛基的手，“你真的要娶，伊尔迷・揍敌客？”
　　
　　“爸爸，您一定要相信我的真心。”洛基努力瞪大眼睛，让席巴看清自己真诚的眼神。
　　
　　“你的意思是，让伊尔迷当你老婆？”席巴再次确认。
　　
　　“老婆、妻子、娘子、亲爱的那个他、什么称呼我都接受的。”洛基再次表现了自己的‘随和’。
　　
　　“让伊尔迷身披婚纱嫁给你？”席巴音调越来越高。
　　
　　想到席巴所说的画面，基裘尖叫了起来。
　　
　　太太太唯美了！伊尔迷穿婚纱……那冰冷淡漠的眼神，长长的头发，大大的眼睛，红艳的双唇，沾染一点红晕的脸颊，在红毯的尽头亲吻……
　　
　　洛基捂住了自己的鼻子和嘴，努力不让鼻血和口水泄露自己的YY内容。
　　
　　“妈妈的高音真是厉害。”听完基裘的尖叫，洛基竖起大拇指。
　　
　　大概是那句妈妈，又让基裘想起来那个不容忽视的问题，尖叫声再次响起。
　　
　　“妈妈的肺活量真足啊。”洛基撑着下巴点着头。
　　
　　亚路嘉第一次用崇拜的眼神看着洛基，能承受魔音灌耳这种必杀技的，一定不是一般人……那么配自己的大哥……哦不！那个混蛋是要娶大哥！坚决抵制！
　　
　　“爸爸，其实结婚的时候，要是伊尔迷不愿意的话，不穿婚纱也是可以的。”洛基转过头继续对岳父大人表达自己对伊尔迷的‘千依百顺’。
　　
　　席巴看着一脸诚恳的洛基，嘴角抽动的有中风前兆，“伊尔迷，你怎么看？”
　　
　　你怎么看被娶这件事情……
　　
　　伊尔迷看向自家父亲，“那就不穿婚纱。”
　　
　　不是说婚纱啊……席巴再次扶额。
　　
　　“那就不穿，不穿。”洛基连忙转身安抚‘新娘’，“我们都穿西装，你这么好看穿西装一定也很好看的。哪怕不穿……也也会很好看的。”
　　
　　喂喂，你这是当着岳父的面，在调戏‘新娘’么？席巴皱眉。
　　
　　“可以让西索不穿衣服当伴郎。”伊尔迷难得多说了几个字。
　　
　　为什么你们结婚要西索不穿衣服当伴郎啊……席巴叹气，大儿子真是越来越难理解了。
　　
　　“好啊好啊，你决定。”洛基笑眯眯的回答。
　　
　　“宾客可以竞价买走西索的初夜。”伊尔迷撑着下巴，“这样除了彩礼，多收一份。”
　　
　　“行啊~”洛基依旧笑容满面。
　　
　　“不过，西索有初夜么？”
　　
　　伊尔迷眯起大大的猫眼，皱起秀气的眉毛，“必须有！”
　　
　　洛基连忙安抚，“你说有就绝对有，肯定有。假如真的没有，我帮他找人补处@男@膜。一切你说了算。”
　　
　　“别皱眉头，我会心疼的。”
　　
　　刚刚安置好礼物，回到大厅的糜稽就听到了这句话，全身肥肉抖了抖，脚下一个踉跄，重重的摔在了地上。 




27

27、包学会~ ... 
 
 
　　看着自家大儿子和……现在不能说儿媳了，那就儿夫？
　　
　　席巴感觉到一阵别扭。眼前两个人已经开始讨论他们结婚那天的请客范围以及怎么用好友的初夜权获得更大的彩礼这种具体的话题。席巴只好叹了口气，这表明大儿子是答应让自己‘嫁’出去了吧。
　　
　　既然儿子不反对，儿子他妈也已经让儿子的婚纱照畅想充满了脑袋，那自己就答应儿夫的求亲了？
　　
　　“咳咳。”席巴咳嗽了两声，洛基立刻回过头，讨好的看着席巴。
　　
　　“爸爸要不要去休息休息？”
　　
　　“不用了。”席巴挥了挥手，“伊尔迷以后……就交给你了。”
　　
　　洛基感动的泪眼汪汪，转身抓住伊尔迷的手，拉着伊尔迷一起站在席巴面前。“爸爸您放心，我会让伊尔迷一辈子都幸福的！”
　　
　　洛基兴高采烈的跑出去打电话，背后揍敌客家的小字辈们看着正在聆听长辈的话的伊尔迷，小声的说这话。
　　
　　“你说，大哥怎么可能答应出嫁呢？”
　　
　　“或许是，男方要出房出聘礼？”
　　
　　“那女方还得出嫁妆呢……”
　　
　　“可是大哥不是女的啊，没女方啊！”
　　
　　“所以，洛基出聘礼，大哥不用回嫁妆？”
　　
　　三个小的互相看了看，异口同声的装作什么都不知道，“肯定是我们把大哥想的太抠门了！”
　　
　　那边，洛基给他的母亲大人打着电话。
　　
　　“母亲大人~我要娶老婆了！”
　　
　　洛基的母亲，被灌了夫姓的青・顾・赖尔，正在吃着葡萄看着大戏，听到儿子的这句话，葡萄掉在了地上。
　　
　　“怎么了，老婆？”洛基的爸爸，卡林顿・赖尔挥了挥手，让戏班停止表演。
　　
　　“儿子说要娶媳妇儿了。”顾青抬起头看向卡林顿。
　　
　　“这么快？”卡林顿也被吓着了，“上次不是还只是在约会么？”
　　
　　“说是直接上门求亲成功，让咱准备准备和亲家见面。”顾青抱着电话发起呆。
　　
　　儿子这是要娶了三美之一的伊尔迷？
　　
　　她要和揍敌客家族做亲家了？
　　
　　结果顾青带着哭腔的对着洛基反反复复的说着，“我心甚慰啊我心甚慰。”
　　
　　“儿子，娘对你的教育真的是非常成功啊。”
　　“三美之中，你愣是选了一个有可能压倒成攻的啊。”
　　“娘真的是心甚慰啊！”
　　
　　“儿子啊，我一想到伊尔迷会叫我婆婆，席巴会叫我亲家，我就有一种泪流满面的冲动啊。”
　　
　　卡林顿把电话从顾青手里拿了出来，对着儿子表示自己很快就会带着他娘一起去枯戮戮山一行，确定婚期。
　　
　　顾青坐在椅子上，双腿弯曲，头埋在膝盖内，哭的稀里哗啦。
　　
　　“儿子要结婚而已，别哭啊。”卡林顿抱住妻子。
　　
　　“你知道么，我突然发觉，这真的是猎人的世界。儿子要娶伊尔迷了……”顾青同样抱住卡林顿，眼泪一滴滴的滴在卡林顿的衣服上。
　　
　　“老婆，你要是怕儿子结婚了以后，你会太寂寞。咱就努力努力，再生一个。”
　　
　　……
　　
　　洛基开心的挂上电话，回过身，看到伊尔迷正望着他，了然的点了点头，再次抓起电话。
　　
　　“西索~有个好消息要告诉你~”
　　
　　“除了好多小西瓜，没什么能让我高兴的。”西索很沮丧，最近很无聊。
　　
　　“我和伊尔迷要结婚了哟~”
　　
　　“太让人伤心了。”西索包子脸。
　　
　　“你不会还暗恋着我吧，我都要结婚了，想开点吧。”
　　
　　“你们要是各自成家，各自生子，还能多几个小西瓜。现在这样，一个小西瓜都不会有，唉。”西索难得解释了一下。
　　
　　“你要吃西瓜的话，我会在婚礼上多买点的~放心放心。我是要告诉你，我们的婚礼，你可以全果出场哦！”
　　
　　“？？”西索睁大了眼睛，神马情况。
　　
　　“全果哦~你可以向所有来宾展示你的傲人身材哦！开心吧，高兴吧。这是作为朋友的我和伊尔迷给你的特殊待遇哦~”
　　
　　“婚礼上太yin luan不太好吧……”西索觉得一个全果婚礼实在是太惊世骇俗到他都不能接受了。
　　
　　“不不不，只有你参加婚礼是全果的。”洛基笑着说，“这是作为你的好朋友的我们，给你一个hold住全场的机会哦~”
　　
　　“我不用全果也能hold住！”
　　
　　“额，到时候我们会请专业小丑，你那身大概会被专业人士嘲笑一把。还是全果吧。”
　　
　　……西索一阵无言。
　　
　　“对了，西索，你还是处么？”洛基的口气突然严肃了起来。
　　
　　“怎么~小洛基不知道洞房怎么办，要请教我么~很欢迎哦~包学会哦~亲”
　　
　　“唔，上次遇到的叫玛琪的姑娘好像缝针的技术不错，不知道能不能给他补个膜。”洛基自顾自的挂了电话，准备短信联系一下库大哥的手下。
　　
　　干脆给库大哥打个电话，请他来参加婚礼吧。
　　
　　作为见证他和伊尔迷的相识相知相恋的典型中间人可能还能加上月老，库大哥必须要来婚礼啊！ 




28

28、库大哥 ... 
 
 
　　“库大哥，能把玛琪的电话给我么？”
　　
　　“额，我找她有事儿。”
　　
　　“私事儿……”
　　
　　“能不说么……”
　　
　　洛基对着电话犹豫了很久，听着库洛洛旁敲侧击的问着找玛琪的原因，只好在心里默默的对着西索说了一句‘抱歉’。
　　
　　“就是西索嘛，想要找玛琪补个处@男@膜。”
　　
　　库洛洛当时就愣住了。
　　
　　库洛洛握着电话，电话那头洛基连续‘喂’了好几声，还碎碎念着‘不给电话号码，也别不说话，这算嘛啊！’之类的话。
　　
　　“团长，怎么了？”派克看着神游太虚的库洛洛问了一句。
　　
　　“啊……”库洛洛回过神来，“男人有膜么？”
　　
　　“应该有的吧。”这是洛基的回答，他还以为库洛洛在对他说话。
　　
　　“男人？膜？横膈膜？胸腔膜？”派克满头问号。
　　
　　库洛洛缓慢的抬起头，“处@男@膜是什么？”
　　
　　派克的脸立刻红了，低着头没说话。
　　
　　“就是检验一个男的是不是处的那层膜啊！”洛基回答着。
　　
　　库洛洛嘴角抽搐了一下，他当然知道是这个意思，字面翻译就好了！但是……“那膜，能补么？”
　　
　　派克的血液仿佛都涌上脸，鲜红的像是被打了好几下的猴子屁股，“团长，我早就知道你不是处了，我不介意……你不用补膜的。”
　　
　　“为什么不能补？处@女@膜都能补，男的就不行么？这是歧视吧！”洛基皱眉，要是不能补，那西索就木有初夜了，木有初夜就卖不出大价钱，卖不出大价钱婚礼那天彩礼就少了，彩礼少了伊尔迷就会不开心，伊尔迷不开心……这事情就很严重了。
　　
　　库洛洛看了一眼用脚尖画着圈，手指无意识的绞着衣摆的派克，“额，我不是在和你说这个话题。我在打电话。”
　　
　　派克抬起头，脸色苍白，幽怨的看了库洛洛一眼，委屈的走开了，来到了侠客的房间，“能知道团长是在和谁打电话么？”
　　
　　我一定要把那个让团长想要补上那层膜的人……献给团长！
　　
　　派克暗自握拳，团长想要的都应该得到，就算不补那层膜也要得到！
　　
　　“我不是歧视，我只是从来没看到书上提到过，补处@男@膜这回事。”库洛洛解释着，他都不知道为什么自己要解释。
　　
　　“你这就不对了，我的娘亲大人说过，一个伟人曾经说过，实践出真理，太想当然是一种极端错误的左@倾思想。”洛基严肃的说着，“到底能不能行，你把玛琪叫来问问看不就行了么。”
　　
　　“要是玛琪不行……也不一定说明真不行，我再找找别人。”洛基看着房里的伊尔迷，连忙补了一句，“反正一定要让别人觉得西索是处！”
　　
　　“为什么？”库洛洛总算想起了自己一开始想要问的问题。
　　
　　“因为我要结婚啦！”洛基理所当然的回答，答非所问，“对了，等我发邀请函给你哦，库大哥也来参加吧。”
　　
　　洛基要结婚+西索必须是处……
　　
　　这到底是一种怎么样的关联，可以让这两件事情有因为所以这种因果关系？
　　
　　库洛洛不禁开始胡思乱想，而那边洛基已经挂了电话，发了一条短信给库洛洛。
　　
　　“库大哥，我还有事儿忙，结婚神马的事情真多~真是痛并快乐着啊~你记得帮我问下玛琪能不能补哦~”
　　
　　当晚，幻影旅团的老巢内，蜘蛛们围坐一团吃着饭，库洛洛放下了筷子，抬起了头，凝重的看着玛琪，神情犹豫而尴尬。
　　
　　“团长，有什么事情么？”玛琪的直觉告诉她，她其实应该马上走，但是……团长找她，就这样走了大概会更麻烦。
　　
　　“玛琪。”库洛洛抿着嘴，他觉得要是直接问玛琪能不能补，万一玛琪误会他怀疑她的实力就不太好了。而且，解释起来太麻烦了，“玛琪，你去帮西索补一下处@男@膜。收费你看着办就好。”
　　
　　玛琪的筷子掉在了地上。
　　
　　蜘蛛们的下巴也都掉在了地上。
　　
　　终于说出口的库洛洛，重新拿起筷子。对厨艺都不擅长的蜘蛛们，难得能一起聚在老巢吃着东西，也只有一种东西，他们不会因为做的太难吃而考虑让谁一个人全吞下而打架。那就是――火锅。
　　
　　对准了刚下的丸子，库洛洛伸出了筷子，满意的看着全都石化了的团员没有一个和自己抢。
　　
　　早知道该用勺子捞……
　　
　　 




29

29、婚礼的宾客 ... 
 
 
　　清楚的知道，库大哥大概会帮自己通知到所有的蜘蛛来空出时间参加自己的婚礼，洛基就直接扫过电话簿上系列名为蜘蛛的那群联系人。
　　
　　虽然最终的邀请函肯定是纸质的，而且要邮寄给那些被邀请人，才比较符合规矩。但是有些人，不联系一下你还真不知道他在那儿，比如蜘蛛们。如果不提前通知一下？他们指不定就定下他婚礼当日去哪里进行什么集体活动了。
　　
　　还有的人那是……就算你现在联系了，而且幸运的联系上了，而且他也诚恳的答应了，到时候他该不来还是不来，还能给你举出各种各样的理由，比如什么深陷深山老林出不来啊、迷路啊、掉陷阱里啊、被新物种追啊、追新物种啊、躲债啊等等等等。
　　
　　那个人现在……就不接电话。
　　
　　洛基抽了抽嘴角，又打了一遍。
　　
　　“您拨打的电话已关机，请在哔――一声之后留言。哔――”
　　
　　“金・富力士，你最近装电子音装的越来越像了。”洛基对着电脑无比淡定的说。
　　
　　“留言时间结束，拜拜。”
　　
　　“唉，小杰长的真像他妈啊。”洛基感慨的说着，“他也一样的那么吸引人，闹的我三小舅子差点为了小杰，和我家亲爱的翻脸啊。”
　　
　　“小杰怎么了？”金压低了声音说着。
　　
　　“装啊，怎么不继续装啊？”洛基冷着一张脸，狠狠的说着。
　　
　　“这不是没听清楚是你么。”金笑了声，“早知道是你，我才不会装呢。”
　　
　　“金，我要结婚了。”洛基决定不和这个家伙计较。
　　
　　“哦，恭喜。”金随意的回答着。
　　
　　“我邀请你来参加婚礼。”
　　
　　“算了吧，我这儿估计一时半会儿还出不来。”金摇了摇头拒绝了，“前几天看到对山地犬鹰，现在正窝在他们老巢旁边，等着以后拿一个小家伙养着呢。”
　　
　　“唔，没事，你不来也没事。”洛基挥了挥手。
　　
　　“嘿，就知道你小子懂我，等我过段时间到城市了，寄个礼物给你。”金咧嘴笑着。
　　
　　“反正你儿子也在我家亲爱的家这里，来找我三小舅子私奔的，既然小杰他爹都不来救他了，我也就没什么立场帮忙，让小杰留着给我三小舅子当童养媳吧。”洛基晃着脑袋，朝着山下走去，“我看他俩也挺配的。不过我老婆家，貌似不是很喜欢小杰，不知道会不会有不良的婆媳关系哦~我会尽力不然小杰受苦的，你放心。”
　　
　　“放心个毛线！”金吼了出来，“我儿子要当童养媳，你让我放心？”
　　
　　“你好友我要结婚，你为了一个不知道什么时候孵化的蛋说不来了！你想让我说什么好听的话？”洛基也吼着，他是故意吼的这么大声的，因为骑着毛球飞快来到山脚门卫处的洛基，已经能看到正在训练的小杰了。
　　
　　“金・富力士，你要不再考虑考虑，到底要不要来我的婚礼？”
　　
　　“你和哪家结婚？”
　　
　　“怎么？担心儿子的处境呐，放心。我三小舅子是揍敌客家未来家主，你儿子如果能宫斗顺利，还能当个当家主母~”洛基咧着嘴，慢慢的朝着小杰走去。
　　
　　“洛基・赖尔，我记得揍敌客家这一代，貌似是五兄弟吧。”金觉得自己应该没有那么脱离这个星球吧，什么时候揍敌客家有女孩子了？
　　
　　“嗯哪，我老婆是伊尔迷・揍敌客。”洛基耸肩。
　　
　　“……男人？老婆？”金辶艘幌隆
　　
　　“金・富力士……”洛基咬着牙齿，磨牙中，然后音量突然放大，“说道这个啊，金，前几天小杰还问我他母亲是谁呢，能不能和他说啊。”
　　
　　“不……不行！”
　　
　　“矮油，金，不要这样嘛。小孩子还是很渴望母爱的嘛。”
　　
　　“洛基！”
　　
　　“金，我知道你的意思，你放心，我不会和小杰说的。”
　　
　　“？你怎么会放过我了？”金不该相信。
　　
　　“嗯嗯，我知道了，到时候我的婚礼，你自己来和小杰说。”
　　
　　“喂喂！”
　　
　　“好啦，安心，我会告诉小杰让他乖乖在揍敌客家等你来的~不会让他乱跑的~”
　　
　　“洛基・赖尔！！”
　　
　　“明白啦，我和伊尔迷会照顾好你家宝贝儿子的，而且就算没有我们，不也有奇牙么，奇牙和小杰可是好朋友，两人在猎人考试那是一见钟情……般的就这么互相看对眼……说是要一辈子在一起……当朋友嘛~啊哈哈哈。”
　　
　　“洛基，那是我爸爸？”小杰长大了圆溜溜的眼睛，看着在讲电话的洛基。
　　
　　“嗯哪，小杰，金听到你交了好朋友很开心哦~”洛基故意把电话拿的凑着小杰。
　　
　　“奇牙是很好的朋友！我要带着他一起见爸爸！”小杰的宣言更是让洛基喜上眉梢。
　　
　　“听见了吧~都要一起见家长了~嘿嘿嘿。”洛基坏笑着，“你不用担心，揍敌客这边的家长是不会为难小杰的~”
　　
　　“我以为我们是朋友……”金压低了声音，努力不让自己的声音透过手机传到小杰耳朵里。
　　
　　“我们当然是朋友，好多年的好朋友了，所以我才提早这么多通知你来参加我婚礼啊，就怕你没时间。”洛基对着小杰挥了挥手，越走越远。
　　
　　“好吧，作为你的好朋友。再给你几个消息吧~”
　　
　　“西索，你应该知道这个名字，对你的儿子也很有兴趣。”
　　“然后西索，找了个人，说是会补处男膜。”
　　“所以我想……就算小杰被始乱终弃了，补一下，以后应该也能找个好人家~”
　　
　　“西索在哪里？”
　　“报坐标，我去干掉他。”
　　
　　挂了金的电话，洛基又拨出一个号码，“喂，西索。作为你全果出场参加我们婚礼的报酬。”
　　
　　“我帮你约了金・富力士，一战。”
　　
　　 



30

30、紧迫的婚礼 ... 
 
 
　　得知有超级大西瓜可以让他咬几口的西索，立刻就答应了洛基。而库大哥那方，也派了玛琪在前往西索方向并扒掉……西索裤子然后该补什么补什么的任务中。
　　
　　想了想，觉得自己应该可以和伊尔迷欢快的度过一段结婚前的日子的洛基，迎来了飞速赶来的爹娘和他们的执行秘书。
　　
　　“九堂哥？二表姐？”
　　
　　“小卡啊，好久不见，越长越美人受了哈~”金发碧眼的帅哥对着酷拉皮卡挥了挥手，流氓的挑起了对方的下巴。
　　
　　“啪！”帅哥的头顶被狠狠拍了一下，波浪般长发的美女推了推眼镜，一脸冷静，“不好意思，二十三表弟。我们还有事，稍后再叙。”
　　
　　“故人？那就留下说会儿话吧。”顾青，明知会发生老乡见老乡两眼泪汪汪的相认事件，故意带着这一对金发碧眼姐弟助理来的洛基的娘亲大人，慷慨的给予了窟庐塔族重聚大会的时间。
　　
　　“工作既是生命。”金发美女微微皱起眉头，“老板娘，我不会耽误工作的。”
　　
　　“没事没事，这次也就是洛基的婚礼的一些安排，不着急。”卡林顿顺着老婆的心意，体贴的说。
　　
　　“我着急……我真着急！”洛基举着手，“早一天安排好婚礼事宜，早一天结婚，早一点洞房，早一天生孩子，早一天……娘亲大人有孙子抱。这事儿很着急。”
　　
　　“你个傻孩子，没看到人家是兄弟重逢么？”顾青一巴掌拍向洛基的脑袋，“孙子的事可以后议。”
　　
　　可惜，在金发美女的死亡射线瞪视中，金发帅哥已经停止了温柔的抹着酷拉皮卡脸上的泪的动作，狗腿的跑到洛基面前，“少爷，还是小少爷的事儿比较着急。”
　　
　　结果，酷拉皮卡红着一双兔子眼，眼泪汪汪的看着洛基，仿佛他就是拆散了他的另一半的狠心人。
　　
　　洛基从考试后，难得的，再一次的开始打量着酷拉皮卡，然后转过头看着见了不少年的金发美女和帅哥，“我说，拉蒂，你们窟庐塔族长得都这么好的？”
　　
　　“窟庐塔族年会的时候，少爷都见过的。”金发美女拉蒂严肃的回答。
　　
　　“唔，坎特，都说兄长如父，你是酷拉皮卡的堂哥，那也算半个夫了，那咱定个娃娃亲吧。”洛基看向金发帅哥，“我还以为窟庐塔族族都拉蒂或者你这样的性格呢，没想到还有个贤妻良母型。”
　　
　　坎特还没说话，就感觉到了背后的一股浓重的杀气。
　　
　　“亲爱的~”洛基立刻转过身，笑眯眯的看着伊尔迷，他家亲爱的出场总是这么引人注目。
　　
　　“年纪太大。”伊尔迷冷冰冰的吐出四个字。
　　
　　“对对，老婆大人说的对。酷拉皮卡的年纪是大了些。”洛基立刻谄媚的笑着，“还是老婆看人准。我再这么一仔细看，酷拉皮卡确实不合适，哭起来和只兔子似的。”
　　
　　“……少爷，我们窟庐塔族都这样。”坎特的嘴角抽动了下。
　　
　　“仆人。”伊尔迷又说了几个字，在他第一次正眼看了酷拉皮卡之后。
　　
　　“说的对说的对，我们的孩子就是该拥有几个长得好看的仆人，这样孩子也会心情好。”洛基点了点头，走向酷拉皮卡。
　　
　　“喂，聘请你当我家孩子的终身仆人，立刻签约吧。”
　　
　　酷拉皮卡眨了眨眼睛。
　　
　　“烈德岛是赖尔家族的财产，你们窟庐塔族都在烈德岛上，要见你老乡，先签约，然后你就是我们赖尔家族的人了，可以直接送你长飞空艇票，去往烈德岛，单程的。”洛基看着眼前的金发红眼娇弱哭泣受立刻转化成了金发红眼阳光健气受，满意的点了点头。
　　
　　“我立刻签约！”
　　
　　“唔，你是我家孩子的仆人，那为了保证契约有效，得和他（她）签。”洛基拍了拍酷拉皮卡的肩膀，走回伊尔迷面前。
　　
　　“但是，因为你们的乡亲见面会，倒是我婚礼延后，结婚延后，洞房延后，生孩子延后……等等一系列延后问题。”洛基握上伊尔迷的手，伊尔迷的眼睛眨了一下，看向自己的手，慢慢的回握着。
　　
　　“相信你们都知道婚礼的紧迫性和重要性了。”洛基没打算掩饰他因为握着伊尔迷而笑弯了的眼睛。
　　
　　“所以一切都交给你们了~我和亲爱的未来老婆大人就先去度个婚前蜜月了哈~”
　　
　　看着儿子和儿媳远走的身影，顾青突然想到了什么，大声的喊了出来。
　　
　　“儿子唉！你可以来个未婚生子啊！”
　　“娘不介意，尊的不介意！来个十个八个都不介意啊~”
　　
　　 



31

31、还不错 ... 
 
 
　　看着伊尔迷和洛基走远的身影，酷拉皮卡还为顾青的吼声而震惊。
　　
　　“男人……真的能生孩子么？”酷拉皮卡觉得自己的世界被颠覆了。
　　
　　顾青嘿嘿的笑了起来，卡林顿无奈的走上前，抱住自己老婆。
　　
　　“这个世界上，有种东西叫做……怀孕石。”拉蒂推了推眼镜，“即使十个八个也不会伤身的。”
　　
　　从小树立的世界观的崩塌让酷拉皮卡没空注意到多年前树立的报仇心的破碎，如今的他已经沉溺在……坎特的拥抱里。
　　
　　“小酷拉~你真是越长越可爱了~”
　　“以前那个白嫩小包子当然也很招人疼~不过现在更让人想抱住蹂躏一番啊~”
　　
　　‘啪’坎特的脑袋被狠狠的拍了一下。坎特捂着脑袋，一脸委屈，“小酷拉不乖了~以前玩过家家一直叫人家坎特哥哥，还说以后要嫁给我的~”
　　
　　不理会两位秘书和新来的未来的孙子的仆人，顾青和卡林顿迎面走向席巴和基裘。
　　
　　“亲家母、亲家公，两位好啊。”
　　“我们来商量一下两个孩子的婚礼吧。”
　　
　　而洛基，此刻正拿着世界地图努力的规划着。
　　
　　“亲爱的，你说我们结婚前旅游东半球，婚后蜜月西半球怎么样？”
　　“还是你会喜欢婚前南半球，婚后北半球？”
　　
　　“光是旅游，也没什么意思。我们不如一边旅游一边赚钱吧。”
　　
　　说了那么多话，终于看到伊尔迷眼睛亮起来的洛基亢奋了。
　　
　　“我们可以把东边的卖到西边去，北边的带到南边来。偶尔还可以盗盗墓，挖挖古迹，淘淘金。”洛基一手搂着伊尔迷，一手指着地图，“如果你喜欢，我们还可以做一些刺激点的事情，比如夫夫大盗啊、雄雄杀手啊、接几个干掉领导人的任务，扰乱扰乱世界格局啊之类的。”
　　
　　洛基转过头看向未来老婆大人，却发现伊尔迷的注意力一直在他搂着他的那只手上。
　　
　　“为什么……搂着我？”伊尔迷回过头，一双猫眼近距离放大一般看着洛基。
　　
　　洛基愣了一下，松开搂着伊尔迷的手，把头靠在伊尔迷的胸口，“你搂着我也是一样的~”
　　
　　伊尔迷微微皱起眉头，有些困惑，“距离…好近。”
　　
　　“嗯哪~这样才显得亲密啊~”洛基笑眯眯的说着，脸色有些发红，“要不是担心步骤跳的太快，我更想当着大庭广众之下浪漫的吻着你~”
　　
　　伊尔迷看着拉着他手的洛基，向前迈了一步，凑上去对着洛基的嘴，亲了一下。
　　
　　“亲密？”
　　
　　洛基瞬间感动的眼泪汪汪，一把抱住伊尔迷，狠狠的把人往怀里塞，忽略了他们几乎一样的身高。
　　
　　“竟然让老婆大人先吻我，我真是太失败太不主动太不知道把握机会了！”洛基心里呐喊着。
　　
　　“没什么感觉。”伊尔迷还在研究刚才的亲密举动，和他以往跟弟弟们‘亲近’差的好多，而且会有一种让他心跳突然加快的反应――这种反应很不适合杀手。
　　
　　被打击了的洛基不用一秒就康复了，他放开了怀抱，退后了一小步，捧起了伊尔迷的脸，慢慢的凑了上去。
　　
　　心里只剩下一句话，他默默念着。
　　
　　“舌@吻动作要领：亲上去，把舌头塞进对方嘴里，把对方舌头勾搭到自己嘴里，左转右转右转左转，下嘴唇上嘴唇，舔口腔内壁。”
　　
　　然后，洛基眼睛一闭，吻了上去。
　　
　　在洛基狗啃似的对着伊尔迷的嘴，按照动作要领做了一遍，内心开始呐喊，‘怎么勾搭对方的舌头啊啊啊啊’的时候，伊尔迷模仿一般，按照洛基刚才的动作开始对洛基进行同样的事情。
　　
　　脉搏加快、心跳加速、身体温度升高……
　　
　　感觉，好像……
　　
　　还不错。 




32

32、为洞房…… ... 
 
 
　　当洛基终于发现，两人是在大庭广众之下，青涩的狗啃一般的亲吻，引来无数围观者的时候，红着脸，拉着表情不变，脑袋上顶着个巨大问号的伊尔迷跑走了。
　　
　　伊尔迷的问号不只是对洛基‘逃跑’的动作的疑惑，他确实是不明白，在没有‘敌人’的情况下，消耗体力的原因。伊尔迷更不明白的是……
　　
　　为什么，二十多年的训练，作为一个杀手，必须拥有的冷静的情绪和平稳的心跳，竟然会因为一个动作，变得不受他自己的控制了。
　　
　　为了解答自己的困惑，伊尔迷在洛基停下脚步的时候，再一次重复了刚才那导致他心跳加速的动作。
　　
　　“唔，亲密=心跳加速么？”伊尔迷歪着脑袋，大大的猫眼带着一点迷茫的看着洛基。
　　
　　让洛基从满脑子的‘美人太热情了’中回过神来。
　　
　　“当然！和小伊你亲密，我心跳加速到一百五了！”
　　
　　“那需要医生。”伊尔迷眨了眨眼睛。
　　
　　“不不不，这是因为激动，不是有病。”洛基急忙解释。
　　
　　“骗人。”伊尔迷第三次凑上去，亲了洛基一下，他的手还卡在洛基的脉搏上，“明明才138。”
　　
　　“额，亲的时间再长点就一百五了。”洛基一本正经的看着伊尔迷。
　　
　　“真的？”伊尔迷用右手卡着自己左手手腕处，“为什么我没到138。”
　　
　　“这个和个人的体质，亲吻时间，用情深度，已经身体敏感型有关，太深奥了。”洛基撑着下巴，努力的回答着老婆大人的疑问。
　　
　　伊尔迷已然掏出纸笔，记录着洛基的话，“那还会有什么其他连锁反应么？”
　　
　　“随着亲密指数的升高，动作的幅度深度加大，大概还会有脸红发热等正常身体反应。”洛基回想着自己看过的《健康教育》书。
　　
　　“还有么？”
　　
　　“大，大概下半身……也，也会有反应吧。”洛基结结巴巴的说了下去，“这个话题，我们可以结婚后再谈。”
　　
　　伊尔迷皱起眉头，“这些反应和结婚有关？”
　　这些可能导致他战斗力下降，隐蔽性下降，任务失败的因素，和结婚有关？
　　
　　如果真的有关，那不结婚了？
　　不行，父亲说过，好的伴侣是人生中最重要的一半。
　　
　　洛基捂着脸，不好意思的扭动着身体，“咱们可以到结婚那天洞房那时候，再一起研究研究这些生理反应嘛~”
　　
　　“现在的话，不太合适吧~”
　　
　　看着洛基的样子，不知道为什么，伊尔迷突然有了一种想要勾起嘴角的冲动，他也就这么做了。
　　
　　看到伊尔迷的笑容，洛基呆了呆，‘咕咚’一声咽了咽口水。
　　
　　“那就等到结婚洞房吧。”伊尔迷肯定的点了点头，既然洛基说要到那时候，短期内自己应该也不会有任务。
　　
　　这时候的伊尔迷还不知道，他只会因为一个人的亲密举动，导致战斗力飞降。
　　
　　准确的说，他应该是不会有机会去验证一下，别人能不能加速他的心跳了。
　　
　　洛基不会给‘别人’机会，而伊尔迷自己……
　　
　　作为一个二十多年没有机会知道亲密举动的杀手，洛基对此很放心。
　　
　　而此时此刻，
　　
　　被他家美人的体贴善良温柔感动的泪眼汪汪的洛基，伸出爪子抓住伊尔迷的双手。
　　
　　“老婆大人，你放心！”
　　
　　“我就算翻遍春宫图，阅遍小黄书，看遍付费频道动□情片，听遍夫妻墙角。”
　　
　　“也一定会给你一个美好的难忘的激动人心的……”
　　
　　“没有i tai 只有 i ku的一个充满肉和肉汤的晚上！” 






33

33、浮想联翩 ... 
 
 
　　伊尔迷一向是个好学的人，他一直保持着不懂就问的好习惯。
　　
　　这样的好习惯，通常情况下，会戳的他唯一的朋友――西索，泪流满面。
　　
　　而面对好学的伊尔迷，面对对那些不懂的词语，比如iku啊itai神马的表示不理解的伊尔迷，洛基很纠结。
　　
　　在伊尔迷心里，学习多国语言是杀手的必要技能。否则要是到了个说他不懂的小语种的国家，连目标人物的对话都听不懂，就太不利于隐藏和任务了。
　　
　　看着伊尔迷纯洁而无辜的大眼睛，一眨不眨的看着他，透着一点点迷茫一点点疑惑，洛基怎么都不忍心让这双眼睛添上失望的色彩。
　　
　　“这，其实是一些动□情片中会有的词，没什么重要的。”洛基努力装作不在意的笑笑。
　　
　　伊尔迷歪着脑袋，依旧盯着洛基，“那些词，是和动作有关还是和爱情有关？”
　　
　　“这……重要么？”洛基眼珠子转来转去就是不敢看伊尔迷。
　　
　　“重要！”伊尔迷用力的说。
　　
　　“杀手不会有不知道的动作。”说到这儿，伊尔迷顿了一下，慢慢的带着不解的看向洛基，“爱情……是和刚才的亲密导致心跳加速有关么？”
　　
　　比起小小年纪就看过付费频道的奇牙，伊尔迷的少年时期一直在训练和出任务中度过。等长大了，越来越多的任务压在他身上，越来越多的时间出任务，然后就要开始照顾弟弟们，带着弟弟们训练，教导叛逆的弟弟们。
　　
　　从小到大，作为长子的伊尔迷，都没有时间去关心下‘青春期’‘成长’之类的问题。
　　
　　只是偶尔会在碰到唯一的朋友――西索露天洗澡后，被西索调笑一下。不懂的伊尔迷也会用‘付钱’‘欠债’之类的词逼得西索转移话题。
　　
　　察觉到伊尔迷在这方面的一窍不通，洛基也不管自己只是研究过基本言情小说――还是他的娘亲大人翻烂了的。没有任何‘实战’经验的洛基拉起伊尔迷的手。
　　
　　“不懂没关系，我教你。”
　　
　　“itai是什么？”伊尔迷看了看抓住自己的两只爪子，唔，心跳好像又快了一点点，生病了么……
　　
　　“额，其实对于这种语言，我也不太了解。”立刻把话题从成人问题转移到了语言问题的洛基这时候也无法不懂装懂了。
　　
　　看着伊尔迷失望的低下头……大误，伊尔迷是在考虑自己是不是什么时候吃了不对劲的东西，又或者是他家的管家终于研制出了新式的，伊尔迷都无法抵抗的毒药，药效是心跳加速神马的。
　　
　　“没关系没关系，不懂不要紧，咱们可以一起学习的！”洛基连忙安慰他家美人。
　　
　　伊尔迷抬起头，完美的身高比例让他一下子就对准了洛基的眼睛，那双看着他充满诚意和温柔的眼睛，伊尔迷觉得自己的中毒症状更严重了。
　　
　　看到美人没反应，只是看着他，洛基一时无话，突然想到一个关键的问题。
　　
　　一起学习？
　　学习神马？
　　学习……成人动□情片？
　　学习itai神马神马神马的？
　　
　　那，那不是……那不是学着学着就会擦枪走火么？
　　
　　哦，擦枪走火，这个词太那什么的……美好了~
　　
　　浮想联翩的洛基，瞬间红了脸。
　　
　　他想象着，两人手握着手看着电视，电视里男一亲吻了男二，他也一样凑上去亲吻了伊尔迷。
　　
　　电视里，男一慢慢的解开了男二的衣服，他也扒掉了伊尔迷衣服上的钉子。【咳咳……】
　　
　　电视里，男一慢慢的一寸一寸向下的吻着男二的下巴、喉咙、锁骨、胸膛、细细的品尝了一下两颗小樱桃。而他，也顺着那么样的路线让嘴唇在伊尔迷身上游走。
　　
　　然后……
　　
　　然后洛基就不敢往下想了！
　　
　　如果这事儿让顾青，也就是洛基伟大的娘亲知道了……
　　她大概会捶胸顿足的喊出一句
　　
　　“儿啊！你以为娘要不小心让你自己好奇的翻看到成人动作片，而且还是男一男二这种双男人的，容易么？容易么？你娘的珍藏都让你爹收走了啊！！！” 




34

34、约会之最高 ... 
 
 
　　最终，洛基还是没有和伊尔迷共同研究爱情动作片。
　　
　　在洛基眼里，他和他家亲爱的美人，虽然说已经谈婚论嫁定终生了。那是因为他们一见钟情二见倾情，他们是彼此上天注定的另一半，前几辈子带来的缘分，天使被分开的一对翅膀，佛前苦修纠缠的两蕊灯芯，记录在一块石头上的三辈子，也就是所谓的缘分天注定以及灵魂伴侣等等好听的形容词。
　　
　　这样才能解释，为什么洛基和他家未来的老婆大人能够在相识相知相恋这么短短的日子，就离不开对方，一辈子捆绑在一起。
　　
　　不过，即使如此，洛基也觉得在这个时候，这个两家父母们开始商讨结婚日期，他和他的亲亲爱人都没什么事情好烦恼的时候，应该弥补一下他们结婚前缺失的那部分――比如约会。
　　
　　洛基仔仔细细的扒拉扒拉了他们相识的过程。
　　
　　第一面，有库大哥和他一帮手下在。
　　第二面，库大哥和他一帮手下又来打酱油。
　　第三面，多了个受伤的小丑。并且在接下来很长一段时间内，都有一颗闪亮的大灯泡打扰着他们二人。显然，洛基不知道在西索的眼里，他们俩人才是对方唯二吃瘪的对象。
　　
　　第四面，那就不只一个两个十三个的电灯泡，那是四百多个！
　　
　　虽然那四百人在不停减少，虽然那四百人也没谁真正靠近过他家小伊。
　　
　　但是！考试期间，他也木有靠近过他家小伊呀！
　　
　　所以，洛基总结了一下。硬要算上考试，他们俩也只有一次约会，还是带上了四百个灯泡的。
　　
　　“亲爱的~我们去约会吧！”洛基看向伊尔迷，“公园？电影院？餐馆？游乐场？”
　　
　　伊尔迷一动不动，他在努力的排查到底是怎么中毒的。虽然目前中毒的症状好了许多。
　　
　　“不好不好，这些俗套的约会场所和亲爱的你一点都不相配。”洛基撑着下巴，“我得想个别出心裁的！”
　　
　　发现自己的心跳脉搏体温什么都正常了的伊尔迷，决定再次进行‘亲密’动作，以确定自己是不是真的‘消化’了那种不知名的新毒素。
　　
　　被吻了的洛基头顶升起腾腾蒸气。
　　
　　伊尔迷叹了口气，他果然还是……余毒未清。
　　
　　“老婆~我知道了！”吻的力量让洛基迅速有了好主意，“我要带你去世界上最高的楼的楼顶上看日出看夕阳看一阵大风把楼吹歪什么的。”
　　
　　吻的力量貌似有些过头了，洛基的思维开始脱离正常人。
　　
　　伊尔迷点了点头，对于去哪里他并没有意见，反正平日无任务，他也不过是宅在家里数钱。
　　
　　洛基牵着美人的手，边走边盘算。
　　
　　日出日落好办，要出彩点就得做准备了。
　　
　　洛基让毛团去吸了一肚子的水，准备人工制造一场雨，然后用雨后彩虹哄美人一笑。
　　
　　结果来到天空竞技场，洛基又开始阴郁了。
　　
　　为嘛三小舅子和他的小童养媳――金那个混蛋家的傻儿子，以及那个破坏了他无数次独处机会的，现在理应在医院病床上修补处@男@膜的小丑都在天空竞技场？！
　　
　　洛基开始对自己的原计划蠢蠢欲动――来阵风，吹歪了大楼什么的，应该不难吧。
　　
　　在想办法弄来大风之前，洛基先录下了一段西索和小杰的对话。
　　
　　“哟呵呵呵~真是可爱的小苹果啊~好想吃掉你啊~要忍耐要忍耐，等苹果成熟啊~啊~忍不住啊！”
　　
　　“我不要你让着我！上次……上次……反正我下一次一定会X倒你的！”
　　
　　故意捂住手机，让小杰的最后一句变得不够清晰，仿佛被人压着一样说的闷闷的。
　　
　　满意的听了一遍录音，洛基挑着眉毛，看准联系人――金・富力士。点了个发送键。 





35

35、库大哥的思绪 ... 
 
 
　　在给金・富力士发完短信之后，洛基又去短信骚扰了一下库大哥，咨询一下他定的业务肿么还木有送货上门。
　　
　　金回复的短信，虽然简单，但是充斥着一股浓浓的杀气。
　　
　　“报・坐・标！”
　　
　　同时库大哥也回复了短信，表示了他们‘送货上门’的周到业务服务，同样回复了三个字，‘报坐标’。
　　
　　洛基看到两条一样的短信，乐了起来，迅速操作着拇指，回了西索的坐标给两人。
　　
　　玛琪来的比金要快上许多，一看就是加急快递。
　　
　　洛基看到玛琪比看到任何亲人都要亲啊，这可是哄老婆大人高兴的必须人物。
　　
　　见者亲人的洛基急急忙忙冲上去，刚想拉住玛琪的手，突然发现伊尔迷走了过来，立刻正色的指着西索房间，“您请。”
　　
　　玛琪点了点头，掏出了针线盒，毅然决然的走了进去。
　　
　　洛基立刻掏出电话，给库大哥汇报一下，他派出的工作人员已经到了，正在服务中，结果还未知。
　　
　　“嗯，到了就好。”库洛洛大哥回复的很简单，大概还在想着玛琪见到西索的那一刻会发生什么。
　　
　　比如，玛琪见到西索的第一句话，会不会是，“脱了裤子。”
　　
　　然后西索一副惊恐的表情，一手捂着胸口，一手拉着裤子，死活都不从了玛琪。
　　
　　库洛洛连忙摇头，那绝对不会是西索该有的表情。
　　
　　那西索……
　　
　　大概听了玛琪的第一句话，会笑的特别‘放荡’，然后不仅脱了裤子，还脱了衣服等等等等，然后……
　　
　　又或是西索一看到玛琪，玛琪还没说话，西索就犹如饿狼扑食一般扑了上去，yin笑着……
　　
　　还有可能是，西索呆呆的看着玛琪扒掉他的裤子，把她的手放在了他的X上，然后西索傻乎乎的问着，‘玛琪姐姐，你要做什么？’玛琪邪笑了一下，‘姐姐帮你做身体检查哦~’
　　
　　库洛洛甩了甩头，开始考虑团员的清白的重要程度。
　　
　　手机那头用短信和库大哥聊天的洛基，显然是没有察觉到库大哥的‘烦恼’。
　　
　　洛基还兴冲冲的十分欢快的给库大哥继续发短信。
　　
　　“库大哥，你们服务太周到了！竟然还包邮啊包邮啊包邮啊！”
　　
　　库洛洛看着新收到的短信，抽了抽眼角。
　　
　　随即，洛基被金的一条带着一排哭泣表情的短信外加三个字‘求邮费’给叫出去买飞空艇票去了，把手机留给了走过来的伊尔迷。
　　
　　“老婆大人~库大哥已经派人来帮西索增值了~你问问看这价钱怎么算~”洛基连忙表决心，“以后咱家钱的事情，都归老婆管~”
　　
　　伊尔迷点了点头，接过手机，洛基放心的走出去，给金买个特快专递的票，让他快点来带走两个小电灯泡顺便也解决下西索。
　　
　　而伊尔迷，再得知自此补膜由西索独自承担费用以后，立刻转换了话题。
　　
　　“你知道，什么地方能买到爱情动作片么？”
　　
　　库洛洛瞪大了眼睛，这，这是肿么回事？
　　
　　“你……莫非是婚前要学习一下？”
　　
　　伊尔迷点了点头，一边回了一个‘是要研究下’，一边感慨果然是书不离手的库洛洛，知识面很广嘛。
　　
　　“额，这……不太好买吧，需要机遇。”库洛洛想了想，能不能走在路上碰到个问‘哥们，要不要毛@片的’，也算的上是机遇吧……
　　
　　不过，就洛基和伊尔迷那长相，估计在街上遇到问‘哥们，拍不拍毛@片’的概率比较大。
　　
　　同时，库洛洛又想起了身陷虎穴的玛琪，以及一看上去走在路上就会被问，‘哥们，卖不卖毛@片’的西索……
　　
　　“哪儿有机遇？”伊尔迷的回复永远直达重心。
　　
　　库洛洛仔细认真充分反复的考虑一下，最近一次最全最大的拍卖会上估计能有洛基（唔，他还不知道手机换人发短信了）要的那些片，就算没有，那拍卖会举办的时候，也会有很多各种职业的人来到城市，机遇应该比较多。
　　
　　所以，库洛洛回复了几个字。
　　
　　“友克鑫市。” 





36

36、剧情的齿轮 ... 
 
 
　　“要去友克鑫市？”洛基看着正在买票的伊尔迷。
　　
　　难道，亲爱的老婆大人终于也意识到了，这里的电灯泡太多，不适合两个人独处么？
　　
　　难道，亲爱的老婆大人和他心有灵犀了，也开始觉得婚前的约会时光是必要的么？
　　
　　“嗯，要去买东西。”伊尔迷点了点头。
　　
　　在库洛洛提到友克鑫市之后，伊尔迷也上网查了不少资料，知道友克鑫市即将迎来一场巨大的拍卖会，那……应该会有自己要的东西吧。
　　
　　“好的好的~”洛基表忠心中，“你决定就好~”
　　
　　看见他家小伊对着电脑眉头微微皱起，洛基立刻凑上去看了一眼屏幕。伊尔迷正在看的页面是飞空艇票的购买页面。
　　
　　“咱们，要不坐着毛球去？”洛基捧起被主人忽视了好多天，自己去觅食还把自己养的白白胖胖的好宠物毛球，“这样咱们可以一边看风景一边去。”
　　
　　毛球软软的声音叫了一声，‘唧’。
　　
　　得到伊尔迷的同意之后，想到就做，洛基立刻开始打包他们的行李，准备就在今夜就避开那群大大小小的电灯泡。
　　
　　奇牙来告别自家大哥和哥夫（奇牙还是准备离家前和席巴的谈话中知道这个消息的，当时他就傻了）的时候，伊尔迷和洛基已经不见了踪影。
　　
　　“走的还真是快……”奇牙撇了撇嘴，在看到房间内堆满据说是给他的礼物的糖果后，扬起了嘴角飞扑上去。
　　
　　“奇牙，你吃这么多糖，会有蛀牙的。”小杰一脸正经的说着，“唔，为了你的牙齿健康，我来帮你吃掉一半吧。”
　　
　　奇牙狠狠的瞪着小杰，小杰毫不在意的打开一帮糖果往自己嘴里丢。
　　
　　而这个时候，住伊尔迷房间对门的西索走了出来，一脸欲求不满外加委屈（这是西索么？奇牙惊！）的表情。和西索一起走出来的是一个奇牙和小杰从来没见过的紫发美女。
　　
　　美女的表情带着点满足和骄傲还有一丝畅快。
　　
　　注意到美女表情的西索，更是鼓起了包子脸，看向自己的□。
　　
　　看过付费频道的奇牙，瞬间，想歪了……
　　
　　然后奇牙开始打量紫发美女，表情冷漠，马尾梳的很高，腿很长，热裤堪堪遮住翘臀，典型的外表冰山内心火山。看过几次付费频道，粗通皮毛的奇牙认定了自己对玛琪的理解是――S那个M型女王！
　　
　　而且是能把西索那个BT都……肿么肿么样了的女王。
　　
　　一想到西索大概被肿么样了，怀疑自己继续待下去大概会和小杰一起被当做未成熟的小苹果好好培养，发泄一下什么的不堪事件的可能性。奇牙立刻拖着小杰带着一个巨大的装满糖的包裹，离开了天空竞技场。
　　
　　小杰不知道，他就这样和他赶过来维护儿子清白的老爹――金，错过了。
　　
　　当然，小杰也就不知道，为了和金打一架，发现金的炸毛点就是自家儿子的西索，说了多少……刺激性的话，终于逼得金就这么压倒……咳咳不对，是打倒了西索。
　　
　　小杰更不可能知道，被打倒后的西索，发现了一颗美味的，可以撩拨的（不同于库洛洛那种以团员不能打架‘欺负’西索不陪他玩的），超级可口红富士苹果。
　　
　　再加上，未来某个人会和小杰解释的，变化系和强化系的超级良好相性，就这么打着打着……
　　
　　而另外两边，
　　
　　小杰和奇牙一起回了小杰的家乡，听到了金的留言，决定了他们的方向――友克鑫市，以及他们会再一次成为电灯泡的可能性。
　　
　　洛基坐在毛球变成的越野车上，享受着伊尔迷时不时为了研究‘毒素’而来的亲密，满脑子大概只有‘车震’二字了。
　　
　　目前来看，可以用一句经典的话来概括。
　　
　　剧情的齿轮不受外力干扰，继续的吱呦吱呦的转着。
　　
　　 





37

37、不良书刊 ... 
 
 
　　毛球认为自己绝对是一只好宠物。白天，他可以变成越野车载着他的主人和主人未来的夫人。夜晚，他可以把车身全浓黑外加增强隔音效果，在荒野中充当背景。
　　
　　而他的主人和主人的夫人，终于从抱抱、亲亲、摸摸进行到下一阶段。
　　
　　“啊~不要摸那里，好奇怪。”
　　“放心，我会让你很舒服的！”
　　“讨厌啦，好热好难受~”
　　“嘿嘿，你求我啊求我的话，就让你舒服舒服哦~”
　　
　　听着两位主人念白一样的对话，毛球羞红了脸，作为一只好宠物，他必须要好好的给两位主人普及一下什么是‘野兽’的本能。看书有个毛线用处！
　　
　　“亲爱的，真的按照书上的读就行了么？”洛基看着手里那本毛团吐出来的，据说是最受欢迎的第八个字母小说。
　　
　　伊尔迷点了点头，指了指身后，放在毛球牌越野车后座上的高高的书堆。
　　
　　洛基抽了抽嘴角，养成系，调@教系，年下，年上，制服，医生，教师，鬼畜，多P……
　　
　　到底是谁把这些奇怪的书塞到毛团的肚子里的？还分门别类的放好了，让他家亲爱的小伊一下子找出这么多本！
　　
　　还在揍敌客家做客的顾青摸了摸鼻子，打了个喷嚏。不知道为何，她突然想起了洛基的小时候。
　　
　　那次，她正抱着小洛基，让儿子坐在自己怀里，一起看着一本小人儿书。有字有图的，儿子也很喜欢。但是卡林顿很无奈，那是他这个新世纪好男人好丈夫第一次和老婆大小声。
　　
　　看到自家丈夫真的生气了，还收走了不少自己的珍藏，顾青连忙把剩余的藏品塞进了自家儿子的小宠物毛团的嘴里。
　　
　　比起平板直叙的伊尔迷，洛基还是懂一些那些‘台词’的意义的。感觉自己在他家亲爱的如此没有声调的声音中，有了些生理反应，洛基连忙合上了书。
　　
　　“我们就别念了吧。”洛基强笑了笑。
　　
　　伊尔迷皱了下眉头，指着书，“书上的症状，和我的很像。”
　　
　　洛基此时此刻非常想要化身为狼，抓住伊尔迷的手，放到自己肚脐下方开始放热发硬的那东西上，告诉伊尔迷，自己的症状和书上的更像。
　　
　　但是洛基……害羞了。
　　
　　“太，太晚了吧，这么晚看书对眼睛不好，要不，咱看看电视？”洛基打开了毛球携带的电视，调整了天线，午夜节目的暧昧声音从电视机里传了出来。
　　
　　洛基瞪大了眼睛，哪个混蛋把他的电视机频道设定在一打开就是付费电视的啊！
　　
　　正在研究手上古董能换多少钱赢过小杰的奇牙抖了抖，差点把古董掉在地上。
　　（注：友克鑫市，为了买贪婪之岛，小杰和奇牙的赚钱比赛）
　　
　　看到伊尔迷目光瞟向电视，洛基立刻站起身，也不管头直接撞在了车顶上，疼的毛球‘唧唧’叫了两声。洛基用背部挡住电视机，面带笑容的看向伊尔迷。
　　
　　“亲爱的，这节目是付费的，咱不看吧。”
　　
　　伊尔迷眨了眨眼睛，不知道从哪里又找出一本书，翻开到某一页，读起了台词，“你不愿意为我花钱么？”
　　
　　洛基定睛一看，下一句台词赫然是，“那你一定是不爱我了。”
　　
　　“你尽管花钱！我付！”洛基抓起伊尔迷的手，“我能想到最浪漫的一件事，就是你面带笑容的花着我为你赚的钱，吃着我为你做的饭，躺在我为你铺的床！”
　　
　　伊尔迷笑了。
　　
　　他慢慢的勾起嘴角，大大的猫眼弯了起来，平时有些（？）严肃的脸柔和了起来。
　　
　　洛基看着他家美人的笑容呆住了，完全没有意识到，他家美人又找出了一本书，又翻开到某一页。
　　
　　“你忘了句台词。”
　　
　　洛基“嗯？嗯？”无意识的回答着。
　　
　　“下面还有一句，亲吻我为你而洗白白的身体。”
　　
　　 






38

38、理论联系实际 ... 
 
 
　　洛基一边在二人独处的幸福时光中快乐，一边在伊尔迷沉浸在一堆‘不良’书刊中饱受某种‘折磨’。
　　
　　毛球用最缓慢的速度，就在这种情况下，熬到了友克鑫市，距离拍卖会开幕还有三天。
　　
　　终于发现逃家的人生很悲剧，没钱的人生是惨剧，身边还跟着一个又倔又傻的强化系的奇牙小朋友，在看到伊尔迷和洛基的时候，那真是看到了亲人！
　　
　　奇牙的一个狠狠的飞扑，感动了伊尔迷，委屈了洛基。
　　
　　伊尔迷对自家三弟的热情，很是安慰，他摸了摸奇牙软软的头发，奇牙也给面子的像只受到抚摸很舒服的小宠物一样，蹭了蹭伊尔迷的手心。
　　
　　洛基在一边，委屈的咬着小手绢，为什么到哪里都有电灯泡。他明明不是应该摆脱他们了么！
　　
　　这到底是为什么！
　　
　　苍天啊，大地啊，哪位神仙大姐出来知会一声，这到底是为什么啊！
　　
　　这一刻，洛基仿佛化身咆哮系马教导主任，人称教主的咆哮马，hold住了全场。
　　
　　伊尔迷回过头看向洛基，洛基立刻变换脸色，笑容满面的也摸上奇牙的头发，“三小舅子，你们肿么也来这里了？”
　　
　　如果洛基从奇牙头上下来的那只手，没有露出几根轻飘飘的白发，奇牙一定会相信洛基的完美笑容，但这一刻，奇牙只想嚎叫――头皮一阵发疼。
　　
　　“大哥，我饿。”奇牙决定还是先把自己暴露在伊尔迷面前的目的说了，要不然出师未捷身先死与哥夫之手，就不好了。
　　
　　伊尔迷捧起奇牙的脸，看了看。双手放在奇牙的腰上，抱了一抱。
　　
　　“胖了。”
　　
　　奇牙瞪大了眼睛，他刚才听到了什么？
　　
　　胖了？就是那约等于重了的一个词？就是那无限近似值大概是自家二哥的两个字？
　　
　　这个问题突然变得很严肃，至少奇牙是这么觉得的。虽说他一直都不太喜欢自己的家人，尤其是那个看上去冷冰冰板着脸审美观还很奇怪的机器人大哥。哦，这种不喜欢，大概到哥夫出现了略有好转。因为发现有两个哥哥两个弟弟，自己大概能从四个试图追自家亲人的人那儿骗来，不，是收取不少贡品。
　　
　　当然，这种‘不喜欢’大概是小奇牙的一种傲娇表现。就和说‘讨厌你’就是‘喜欢你’，‘你走开’就是‘需要你’一样。
　　
　　而伊尔迷，也在博览众书后，知道了有这么一个词，叫做‘傲娇’，然后他试图把书中和现实联系上，以这种――理论联系实际的方式表示自己学会了以后，伊尔迷突然发现，自家可爱的三弟，大概就是傲娇系。
　　
　　所以，突发奇想，想要按照书上所说，刺激刺激傲娇，让小猫炸毛的，内里‘腹黑’属性发作的小伊，就这么‘戳’了奇牙一刀。
　　
　　果然，奇牙和自己如出一辙的猫眼，开始变得眼泪汪汪，两只小手也不住的捏着他自己身上的软肉。
　　
　　“真的胖了么？”
　　
　　看着奇牙的表情，委屈中带点困惑，天真中带点诱惑，伊尔迷又和书上讲的两件事情联系上了。
　　
　　第一件事情是：有怪蜀黍喜欢骗小孩子的原因。
　　
　　像是奇牙这么可爱的小孩子，显然是讨人喜欢的。自己必须看护紧了，不然小奇牙要是被人拐走，先【哔】后【哔】然后再【哔哔】就不好了。
　　
　　第二件事情是：怪不得每次自己一装傻，洛基就会顺着自己……
　　
　　洛基不知道伊尔迷的心思，否则，他会把那些书都给烧了的……绝对的。 







39

39、剧情的齿轮2 ... 
 
 
　　洛基不知道伊尔迷的心思，当然也就没有烧那些不知道怎么被毛团又吞回肚子里，还只准伊尔迷翻到，洛基怎么着都找不到的书籍。
　　
　　奇牙和小杰终于在洛基本来为伊尔迷和他自己预定好的情侣餐厅情侣包厢中，吃上了一顿饱饭。
　　
　　这段时间，他们为了省钱买贪婪之岛的游戏，用尽各种办法，当了猎人证贷款，拿了钱以后做上了捣腾古董的买卖。但是被一群‘坏人’‘骗子’骗走了他们好不容易找到的，他们口中绝对能换到大钱的古董。
　　
　　结果，没了古董，没了钱的两个孩子，连宾馆都没钱住。小杰有绝对不愿意劫富济贫，奇牙只好和小杰一起挨饿，幸好九月的友克鑫市不太冷，否则两个小孩就算身体再好，估计也会因为在公园的长椅上睡觉而感冒。
　　
　　听到两个孩子的悲惨遭遇，如果是平常人的家长，大概会抱着孩子搂着哭上一段时间，然后揪着孩子的耳朵，责骂他们的逃家，最后用一大堆好吃的给孩子补一补。
　　
　　但是，很显然的是，伊尔迷和洛基都不是一般的家长，而两个孩子也不是一般的孩子。
　　
　　伊尔迷很直接的鄙视了一下奇牙不懂得联系家里，利用家里的资源，不懂得联系朋友。最重要的是，奇牙竟然没有学会伊尔迷引以为傲的，在野外必备省钱省时间绝技――挖洞睡觉。
　　
　　如果挖洞，还会着凉么？
　　如果挖洞，不又能省下前几天的宾馆住宿费，然后这几天有饭吃么？
　　
　　比起奇牙被伊尔迷的念压威慑，然后难得话痨一把的伊尔迷表达了自己对奇牙的生存本能缺乏的痛心疾首。小杰的待遇算好的了。
　　
　　也就洛基可以用小杰父亲的好友这个身份，感慨一下小杰比起他老爸差了太多。
　　
　　什么时候，有人听说过，永远在深山老林的金・富力士，饿过肚子？
　　
　　洛基给小杰普及了一下，这个世界上，没什么不能吃的东西……虽然大城市里，比起山林里少了很多野味，但是既然饿肚子了，那就没法挑食了，什么油炸蚂蚁啊，烤田鼠啊，都是很不错的饥荒时期的食物。
　　
　　小杰听到自家爸爸的英勇事迹，也没被打击到，眼睛里闪闪发光的都是崇拜，然后想起自己这几天的遭遇，更是决定要向着爸爸学习。
　　
　　而小杰的爸爸，此刻正穿得‘人模狗样’的，和西装笔挺的西索一起在高级餐厅里用餐。
　　
　　金目前心里想的是，眼前这男人，虽然比起小杰岁数大了点，平时打扮也奇怪了点，说话腔调更是让人有点发麻。
　　
　　不过实力还是不错滴，以后可以保护小杰。钱也是有点滴，比起揍敌客那一家子的抠门性格，儿子的这个对象明显比洛基那小子的要好上不少。
　　
　　而且这个叫西索的男人，正常起来，还是挺不错的，品味不错，也懂得照顾人，喜欢奋斗追求实力。
　　
　　总的来说，应该作为儿媳，还是个不错滴人选。
　　
　　关键是！还懂得照顾老丈人。
　　
　　吃的挺欢的金暗暗决定，他就不管这个男人和儿子的事儿了，他大概也可以离开了。
　　
　　西索，维持着一张人见人爱花见花开的正经脸，但是手上的短信还是平时的语气。
　　
　　“TO小伊家的那谁，
　　大刺猬果，真是异常美味~”
　　
　　“TO重新做处男的某BT，
　　那就不要大意的多吃两遍吧！”
　　
　　“多吃点。”西索绅士的给金布菜，“吃饱了才有力气，爽一爽。”
　　
　　金皱了一下眉头，瞬间疏开了，他最近也算是明白这个西索的讲话方式了，忽略那些奇怪的用词，也算正常了。
　　
　　“TO可能又要继续找玛琪再缝一次的BT，
　　
　　你那大型刺猬果，总喜欢逃。你要是不喜欢这种情趣，就把人看牢点。PS.看不住也没关系，他儿子在我手里~”
　　
　　洛基的这条短信，西索第二天才看到。
　　
　　那天早上起来，看到空了一半的床，西索的念压飚的整个天空竞技场都感觉到了。
　　
　　看着洛基的短信，西索决定，往友克鑫市一行……找某人儿子当人质。
　　
　　一不小心，这剧情又再一次正正常常的吱呦吱呦的转了起来。 





40

40、各种后宫党 ... 
 
 
　　看到面前笑脸如花散发阴气的西索，洛基此时此刻真的确确实实的感觉到了蛋疼的滋味。
　　
　　至少……脸蛋疼了
　　
　　“你来做什么？”
　　
　　“啊~和小刺猬果增加点相处时间~”
　　
　　洛基捂着额头，“你这是……准备当人家后妈？”
　　
　　西索踩着高跟鞋，扭着腰走到洛基身边坐下，“我比较喜欢，后爸这个词。”
　　
　　洛基控制不住的开始抽搐嘴角，“西大哥，您也太自以为是的不自量力了吧。”
　　
　　不要责怪洛基的语无伦次，任谁在策划好求婚场景后，突然发现又多了一个超级大电灯泡，或许还会引来另外一个的时候，他都会口不择言的。
　　
　　西索只是笑眯眯（西索在笑眯眯？）的看着一旁和奇牙练习‘玩’念力玩的很开心的小姐，给了洛基一个优雅的白眼。
　　
　　“你以为你能推到金？”
　　“那可是全大陆前五的强化系强人！”
　　“你瘫倒躺平比较现实。”
　　
　　西索笑了起来，“没想到洛基这么关心我呢~”
　　
　　洛基暗自留下海带泪，莫非真的甩不开西索了？要不练习库大哥？
　　
　　“要知道，这种事情~有的时候靠蛮力是不管用的~要智取哦~”西索盯着小杰，开始掏手机。
　　
　　洛基一个悬在喉咙眼的心终于放下了，只要西索能把金勾搭来，两个人在一起做点什么什么，他再安排让小杰看到点什么什么，然后小杰找奇牙哭诉的时候……
　　
　　一下子四个闪亮电灯泡就全部搞定了。
　　
　　尤其是……
　　
　　最好西索和金互攻个三天三夜，两人都起不来床最好！管他们谁压倒谁呢！
　　
　　但是……
　　
　　命运永远和洛基想的不一样，要不他也不会看到这么多电灯泡。在西索一个短信表达了一下对小杰的活泼可爱的喜欢之后。金的这条短信，回的异常迅速。
　　
　　“嗯，放心大胆的去追吧！少年！”
　　
　　西索瞪大了眼睛，看着手机屏幕。
　　
　　洛基看到西索不同寻常的表情，瞟了一眼屏幕上的短信，然后挑了挑眉毛，偷偷闪人，留下西索一个人独自思考金的短信到底是肿么回事。
　　
　　西索思考到了N多种可能性。
　　
　　比如：金意识到西索和他的年龄差距，有种我生君未生，君生我已老的感触，然后怂恿西索追自家儿子。
　　
　　再比如：金把西索追到小杰，获得小杰好感当做是一个考验，以弥补西索和小杰在猎人考试环节中产生的种种误会，避免以后的后妈or后爸对孩子不好的种种事件。
　　
　　还比如：金突然……想到父子共侍一人这种千古佳话，哦不，是千古奇谈，然后突发奇想的准备让西索来个富力士家族后宫，从皇后到西宫，从德妃到宫女，都是富力士家的……
　　
　　洛基从来不知道，原来变化系的发散性思维如此的超出常人，又或者是西索个人的独特能力。要是早知道……估计洛基不会留下西索一个人独自思考问题，然后转身就开始短信库洛洛。
　　
　　“库大哥，求助！”
　　
　　“求什么？”
　　
　　“求……包养西索吧！”
　　
　　“我花了几年时间，考虑怎么摆脱他。”
　　
　　“%>_<%，我现在就在想怎么摆脱他！太闪亮的电灯泡了！”
　　
　　“唔，加油吧。”
　　
　　“对了，库大哥，你是因为谁，想要摆脱西索？”
　　
　　库洛洛皱了下眉头，这句话什么意思，“因为旅团。”
　　
　　洛基恍然大悟，对于他和伊尔迷，西索是电灯泡，对于库大哥和旅团，西索也是啊！
　　
　　等下……旅团貌似是13个人？排除西索……库大哥也是后宫党啊！
　　
　　唉，人生真是寂寞如雪。再没有像我这样一对一的好男人了么？
　　
　　洛基独自感伤。
　　
　　为什么是独自？
　　
　　因为伊尔迷外出了！
　　
　　外出……
　　
　　找卖片儿的人去了。 





41

41、奇牙的烦恼 ... 
 
 
　　趁着伊尔迷还没回来，洛基准备好好的在奇牙和小杰面前表现一下自己，重点人物当然是奇牙。
　　
　　洛基准备展现一下自己的好哥夫好男人好丈夫的气质和气势，让奇牙吃他的嘴软拿他的手短，以后每次一见到洛基和伊尔迷相处，就自动消音自动脚底抹油自动消失在两人视线中。
　　
　　不得不说，计划是好的！
　　
　　但是呢……
　　
　　小奇牙最近有烦恼么？
　　
　　木有？
　　
　　肿么可能？
　　一个十二岁的少年肿么会没有烦恼？
　　好歹有点什么成长的烦恼啊，青春期的烦恼啊，恋爱的烦恼啊，之类的嘛！
　　
　　奇牙看着眼前挤眉弄眼毫无形象的洛基，压下抽搐的嘴角，装作很认真的思考了起来。
　　
　　“有吃的，有喝的，有玩的，有地方住，有小杰陪。”奇牙再次摇了摇头，“没烦恼！”
　　
　　洛基跪地。
　　
　　“十二岁的孩子难道不应该是满心思的烦恼，然后连脸上的痘痘都能表达心中的郁闷了么？”洛基仰起头，四十五度角望着东方的那片天，现在的孩子难道不是这样的么？
　　
　　“你说的那是我二哥吧！”奇牙耸耸肩。
　　
　　“你二哥有烦恼？”洛基皱眉，“我没看到他脸上的青春痘啊！”
　　
　　奇牙摊了摊手，“要知道，他是胖的脸上的肉把痘痘都给挤进沟里看不见了，不是没有。”
　　
　　洛基看着眼前飞过的一排乌鸦，突然觉得变化系大概都可以学一招‘引乌鸦’。
　　
　　想到自家二哥就想到游戏（好吧，还有那神马娃娃）。想到游戏就想到贪婪之岛。想到贪婪之岛就想到缺钱。
　　
　　奇牙抬起眉毛，上下打量着洛基，“你有多少钱？”
　　
　　洛基表忠心中，“我的钱，我的人，我的一切，都是你大哥的！”
　　
　　完了，这钱要不出来了。奇牙沮丧的想着，不，还有一招！
　　
　　“你觉得，我绑架你，大概能换来多少赎金？”
　　
　　洛基很认真很严肃的回答，“我觉得，你绑架不了我。”
　　
　　“假设！假设我绑架了你呢？”奇牙大声吼了一句。
　　
　　“我会逃！”洛基继续严肃认真的回答。
　　
　　“你就不能也假装被我绑架啊！”奇牙开始张牙舞爪了，猫爪子都亮出来了。
　　
　　“好吧，假装你可以绑架我，假装我被你绑架了以后还不逃，然后问我能换到多少赎金是么？”洛基掰着手指，说清楚了这个问题的‘前提’条件。
　　
　　奇牙抽了抽嘴角，点了点头。
　　
　　“我大概会联系我亲亲爱爱的老婆大人，你家大哥，然后和他商讨一下，从我账上流出多少到你的账户，比较合适。”
　　
　　看着洛基的一脸正经表情，奇牙觉得自己败了，彻底的败了。
　　
　　不过……
　　
　　“喂，我有烦恼，你帮忙不？”
　　
　　“和钱无关的可以，和钱有关的……我需要和小伊商量下~”一说起伊尔迷，洛基的音调就往上飘。
　　
　　“无关。”奇牙瞪了洛基一眼，“前几天，我和小杰不是弄到好货，然后被人骗了么？你帮我们弄回来！”
　　
　　“就这么简单？”洛基眨了眨眼睛。
　　
　　“嗯哪，你弄回来以后，等我和小杰买到贪婪之岛，我们就去玩游戏，没人会烦你们俩了。”奇牙用独处时光诱惑着洛基。
　　
　　“好！我答应了。”洛基想都不想，就被诱惑成功。
　　
　　对此，奇牙表示，毫无成就感……
　　
　　“骗你们的人是谁？能画下来不？”好久不见的毛团乖乖的在洛基的抚摸下，吐出了白纸和彩色铅笔。
　　
　　“你画的这是梵高么？”
　　“那为什么只有一只耳朵？”
　　“濉…拜托你画个正脸的，侧脸什么的不给力啊！”
　　“别，不用小杰来画，我深信，金的儿子画画也会把人都画成魔兽的！”
　　
　　奇牙一边画着，洛基一边吐槽。
　　
　　“我觉得这个头顶有字毛皮大衣的，比较像是库洛洛。”西索凑了过来，对着奇牙的作品说道。
　　
　　“你为什么不说那是老虎？也是头顶有字，也是毛皮大衣！”洛基扶额。 





42

42、团员的疑惑 ... 
 
 
　　洛基就着奇牙的那幅画，和西索正在严肃认真的争吵着，那画的到底是库洛洛还是老虎。
　　
　　“老虎会骗人么？”“老虎会说人话么？”“老虎能从揍敌客家小鬼手里骗走东西么？”
　　
　　三个一针见血的问题，让洛基瞬间卡壳。
　　
　　没错，那要是老虎……估计是个能把金从天涯海角都吸引过来的特殊魔兽。
　　
　　“额，那库洛洛头上有字么？”“库洛洛会那么没品的穿毛皮大衣还露肌肉么？”
　　
　　“他会！”西索十分肯定的说。
　　
　　“真的？”洛基立刻表示自己见到的库大哥都是一副正人君子有刘海有正装的模样。
　　
　　西索叹了口气，就差没说‘你识人不清’啊……从伊尔迷到库洛洛都识人不清……
　　
　　为了使洛基信服，西索掏出手机，打开手机相册，展示给洛基看。
　　
　　“就是他！”奇牙立刻指认犯人。
　　
　　“为嘛，你会有库大哥的私照……”洛基的眼神立刻变了。
　　
　　西索勾起了嘴角，眯起了眼睛，笑的花容失色，“我想和他一起做某种刺激的痛并快乐着的运动很久了哟~”
　　
　　洛基眨了眨眼睛，明白了。
　　
　　小杰歪着脑袋，还没懂。奇牙抽了抽嘴角，“我……我那东西还是不要了吧。”
　　
　　和西索有牵扯的一定不是好相处的人啊！去要东西会被吃掉的吧！奇牙的脑海中已经开始有超过他这个年龄能够观看的电影中的某些镜头了。
　　
　　“不行！放心，哥夫会帮你搞定的！”洛基摆了摆手，掏出手机。
　　
　　“喂，库大哥啊~”洛基一向信奉和气生财，连打电话都是笑意盎然的。
　　
　　库洛洛那边传来喊声吼声还有兵器相交的声音，“嗯？”
　　
　　“库大哥你那边没事吧？”
　　
　　“你继续说。”库洛洛对着派克交代了一句，就拿着电话站在场中央。
　　
　　“啊，库大哥，我先得给你道歉。”洛基说的很诚恳，“前几天我还让你帮忙给西索那什么补个膜。今天我才从西索那儿得知，他和你一起运动。看来下次……”
　　
　　西索愣了一下，旋即笑眯眯的看着打电话的洛基。
　　
　　“嗯，没事。我不介意再来一次。”库洛洛很淡定，因为他那边的吵杂声，导致他只听到一个膜一个下次什么的，还以为是再叫玛琪去补一次，这他当然不介意。
　　
　　西索一把抢过电话，“你是库洛洛？”
　　
　　“西索？”库洛洛还是听得清电话换人说了。
　　
　　洛基夺回电话，“没事没事，刚才西索说太想你，就让他和你通话了。”
　　
　　“我……不是很想他。”库洛洛扶额。
　　
　　“啊，你和他的事情，你们再慢慢谈。呵呵呵呵，我不关心的，真的。”洛基笑容满面，金那边联系不上，没关系，还有库大哥，老婆大人要的彩礼应该还是有办法的！
　　
　　“我主要是问一下库大哥，前几天是不是骗了小朋友的糖吃？”
　　“啊不对，是有木有从两个小孩子那里拿走一个古董？”
　　
　　库洛洛皱了一下眉头，“两个摆摊说比赛腕力，谁赢了谁拿走古董的小孩么？”
　　
　　洛基扭头看向奇牙，奇牙吹着口哨看天。
　　
　　“嗯，白发的那个是我三小舅子，揍敌客家的，另外一个是他童养媳，金・富力士的儿子。”洛基迅速摆出这两个小娃都是有家世的，欺负一个，能出来一家子。
　　
　　“呵，我知道了，等会和你说。”库洛洛挂上了电话。
　　
　　洛基耸了耸肩，以为库洛洛是那边的‘打斗’出了什么问题。
　　
　　其实……
　　
　　库洛洛看着眼前黑发黑眼的某个应该在准备结婚的男人。
　　
　　“伊尔迷・揍敌客，来找我么？”
　　
　　伊尔迷点了点头，“找你带路。”
　　
　　库洛洛皱起眉头。
　　
　　“没找到卖片的，找你带路。”
　　
　　刚作案结束的旅团，都听见了伊尔迷的这句话，他们非常有思考能力的，都没有往别的地方想。
　　
　　窝金戳了戳信长，“你说，团长最喜欢哪个女性？苍井？小泽？松岛？”
　　
　　侠客瞥了眼飞坦，“他还比较好猜，萝莉控。团长嘛……不知道唉~”
　　
　　小滴纯洁的看向富兰克林，“他们在说谁？新团员么？”
　　
　　派克扭捏的问着玛琪，“你说……我要不要整个容？就整成团长最喜欢的那个女优？”
　　
　　最爱讲冷笑话的芬克斯表示，“为什么你们都猜团长看的是A呢？为嘛就不能看片看的是G呢？”
　　
　　库洛洛在想，他要是这时候说，他尊的很无辜他尊的什么都不知道……会不会第一次被全团反驳？ 






43

43、咆哮吧！库洛洛 ... 
 
 
　　库洛洛有些胃疼。
　　
　　他只是和伊尔迷解释了一句，自己真的不知道哪儿有卖片的，就得到揍敌客家目前业务量最高的杀手一个瞪视，那眼神，充分表达了两个字，“骗子。”
　　
　　库洛洛只好表示自己很纯洁很无辜很好男人的，没有看过片，自然不知道哪儿有卖片的。
　　
　　这下可好了，连他所有的到场的团员都不约而同的给了他一个眼神。众蜘蛛难得默契非凡，眼神们都表达了两个字，“骗子。”
　　
　　好吧，库洛洛得承认，虽然他有的时候，为了某些东西，确实会充当一下骗子，欺骗下无辜的人，这种人大多数是带着点儿花痴的少男少女们。
　　
　　但是这不代表他的每句话都是骗人的吧。
　　
　　他有不是西索那个变化系，爱说假话。
　　
　　他是具有领导能力的特质系，会对团员说假话么？
　　
　　“我真……不知道。”库洛洛叹了口气。
　　
　　为什么就没人相信他呢？
　　
　　难道就因为他是蜘蛛的头，所以所有的脑子都在他这里，蜘蛛的腿们就不会思考了么？他这次说的明显是真话啊。
　　
　　“我……我相信团长。”派克低下头，红着脸说。
　　
　　这表情……库洛洛扶额，派克的话，没有一点说服力啊。
　　
　　“我了解我了解。”侠客恍然大悟般发言，“团长大概是真没看过片。”
　　
　　库洛洛点了点头，很好。以后提升侠客作为蜘蛛的备用脑。
　　
　　“唔，我也这么觉得。”芬克斯看着侠客，一副，我懂你的意思的表情。
　　
　　“我没懂。”信长摇了摇头。
　　“我没懂+1。”窝金看着，那眼神几乎是瞪着侠客。
　　
　　“嘿嘿嘿。”侠客笑了笑，没说话。
　　
　　玛琪环抱着胸，撇了下嘴角，看了一眼库洛洛。
　　
　　“团长――”飞坦的眸子闪过一道光，瞬间退后了十几米，“团长，是实战派。”
　　
　　“有道理！”富兰克林撑着下巴说道。
　　
　　“实战派是什么？”小滴抬着头望着被她一句话问的立刻低下头，装什么都不知道的富兰克林。
　　
　　眼看富兰克林不回答她，小滴环顾了一下全场，终于把好学的视线投向一直以来团队中的大姐大――派克。
　　
　　“额……这。”派克犹豫了一下，狠狠瞪了一眼侠客，都是他不好，乱说话！害的自己都不好解释！团长也快要飚念压了。
　　
　　“就是说，团长很厉害啊。都不用看那些教学片，自己就会了啊！”派克努力的柔声细气的用最委婉的方式给小滴解释着。
　　
　　派克你……
　　
　　库洛洛想要捂脸了，果然派克也是不相信他的么……
　　果然他就是如此孤单寂寞无人懂的么……
　　果然背叛就是从一开始就存在，连他说话团员们都不相信了么……
　　
　　果然……遇到这对奇怪的夫夫，就是他无语生涯的开始么……
　　
　　“团长就是厉害！”小滴立刻用崇拜的眼神看着库洛洛，这次库洛洛没有感觉到任何安慰……
　　
　　“团长的绝招很多呢。”小滴双手合十，“小滴记得，团长有厚厚一本的招数呢！当然不会看教学片啊！”
　　
　　“招数……噗”芬克斯笑了出声，“床@上招数108式么？嘿嘿嘿。”
　　侠客也跟着嘿嘿嘿笑着。
　　飞坦撇过脸，肩膀抽搐。
　　玛琪抬头望天，她早就此事结局会很微妙的直觉了。
　　窝金愣了一下，还是信长点醒了他，两人毫无顾忌的哈哈大笑。
　　
　　富兰克林低着头，拉了一把小滴，默默念着，“我没教育好小滴……我的错。”
　　
　　小滴嘟起嘴吧，“小滴记得的！我这次没忘记！团长就是有很多招数嘛！”
　　
　　“我觉得，我们应该谈一谈。”库洛洛阴沉着脸，掏出他的盗贼之极限，念压飙升。
　　
　　“是这本么？”伊尔迷打断了库洛洛。
　　
　　“是这本！”小滴用一种我就说我没记错的欢快语气回答着。
　　
　　我能说……不是么？库洛洛内心跑过很多只草泥马神兽。
　　
　　伊尔迷看到库洛洛准备收起那本本子，左手握拳击打右掌，“啊，放心，我不拿走你的。”
　　
　　库洛洛抽了抽嘴角，需要他说谢谢么？
　　
　　“可以，借我研究下么？”伊尔迷的表情万分真诚。
　　
　　“不行。”库洛洛果断摇头。
　　
　　“真小气。”伊尔迷面无表情的说了一句。
　　
　　“就是就是，这种招数，应该大家共同研究嘛……噗。”芬克斯继续火上浇油。
　　
　　“芬克斯……我们单独聊聊天吧。”库洛洛再次飚念压。
　　
　　“我觉得，团长这种反复飚念压的习惯，有点像某个人。”窝金皱着眉头思考着。
　　“西索么？”信长回答道。
　　“啊！对！”窝金一副你果然是我知己的样子。
　　
　　“好吧。”伊尔迷出乎库洛洛意料的妥协了。
　　
　　“那，你给西索用招数的时候，我旁观吧。”伊尔迷表示自己非常好说话。
　　
　　“怎么可能……”库洛洛咬牙。
　　
　　伊尔迷这下微微皱起眉头，任谁被连续几次反驳都会不高兴。
　　
　　“洛基说过，杀手也要懂得变通。”伊尔迷看向库洛洛。
　　
　　“片子你不知道在哪儿买，但是你会。”
　　“不借给我研究，也不给我旁观。”
　　
　　“那么……你拍片吧，我……花钱买。”伊尔迷充分表现了自己的通情达理，以及铁公鸡拔毛了的心痛。
　　
　　“这不是花不花钱的问题！”库洛洛吼了一句。
　　
　　“白送当然更好。”伊尔迷从善如流。
　　
　　“我不拍！我不拍！我不拍！”
　　
　　 



44

44、说还是不说 ... 
 
 
　　大家认定库洛洛绝对应该‘指导’的坚决程度，和那边洛基试图找到金的坚决程度，是一样的。
　　
　　库洛洛能够反抗，他诚恳的表达了自己和伊尔迷其实还不是很熟，实在是不适合指导这类型过于私人的事情，这种问题应该请教自家长辈。
　　
　　以此作为理由，库洛洛异常认真的给伊尔迷分析了一下，这种问题和父亲请教的好处。能够得到父亲多年来的经验教训，家庭相处之道，床间趣事，顺便了解下父母的爱情故事以及父母关系和谐程度与房事频繁程度的正态分布图，这些都可以作为即将新婚的小夫夫以后生活处事的行为准则。
　　
　　同时，和自己父亲谈论这个话题，还会增加父子间的亲近程度。
　　
　　库洛洛真的是十分难得的，如此仔细的对一件和自己完全不相关，和旅团也没什么关系的事情进行如此细致的友好的分析。
　　
　　顿时，库洛洛觉得自己突然间就高尚了。
　　
　　但是很显然，伊尔迷并没有这种感觉。他直直的用他毫无机制的猫眼看着库洛洛。
　　
　　“我爸娶的是女人。”
　　
　　“基裘夫人嘛，略有耳闻。”库洛洛表示他也听说过那枯戮戮山之上的第一女高音。
　　
　　伊尔迷很淡定的没有扔给库洛洛一个白眼，他只是好脾气的继续解释，“我父亲，不懂和男人的事情。”
　　
　　库洛洛闻言，还没来得及反应，就听见旅团众偷听者的笑声，瞬间控制不住自己好不容易压制下来念压，掀卓了。
　　
　　“我也不懂啊！”库洛洛吼着。
　　
　　“唉。”伊尔迷叹了口气，低下头，仿佛受了委屈的大猫一样。那副神情，让玛琪都埋怨的看了一眼库洛洛。
　　
　　“洛基说的对，是应该多交一点朋友。”伊尔迷站起身，“既然你不肯说……”
　　
　　我真的不是不肯说，我是不知道啊！库洛洛就快要泪流满面了。
　　
　　“你不肯说的话，我去找西索好了。”伊尔迷转身就走，“我想他应该会告诉我的。”
　　
　　“以西索的性格来说，应该会的。”库洛洛点了点头，西索典型的爱说话，虽然要从中找到真话不是那么容易。
　　
　　“你真奇怪。”伊尔迷停下脚步，回头看着库洛洛，“你说和他说有区别么？”
　　
　　库洛洛刹那间犹如玛琪附体，直觉属性+100，那种不好的感觉向他扑面而来。
　　
　　“反正是一件事，你们谁说都一样。”
　　
　　“不一样不一样。”侠客从角落走了出来，捂着狂笑不止的脸，好不容易凑出几个字拼成一句话，还是伊尔迷理解能力强才听懂。
　　
　　“我觉得吧，西索可能会说的多一点哦~”侠客看了看库洛洛，如果西索和团长真的有什么，那团长肯定会说简约版的，西索嘛……大概是加长版加点虚假资料加点……上下位置颠倒的描述……
　　
　　额，也不一定，说不定西索没必要颠倒上下位置描述……噗
　　
　　侠客那张脸，充分把他刚才的心理动态表现了出来，至少，库洛洛明察秋毫的发现了。
　　
　　很好，蜘蛛的备用大脑是吧！你的聪明是用在这种地方的么！
　　
　　“我也觉得，西索可能有一半不真实，但是库洛洛不肯说。”伊尔迷的脸上没有任何表情。
　　
　　但是库洛洛就是觉得，他从那张面瘫脸上黑洞般眼睛里看到了笑意。
　　
　　“你还是不肯说，要让我去问西索么？”伊尔迷眨了眨眼睛。
　　
　　库洛洛在抉择，是自己现场编一个简略版的‘指导’，还是去让西索有机会说一个更加虚假的，或许连自己的名声都能破坏的内容。
　　
　　破坏的不只是名声，大概还有……
　　
　　而那边，洛基偷偷打电话给金。
　　
　　“喂，我发现西索好像和一个叫库洛洛的有一腿，你儿子要被抛弃啦！”
　　“报坐标，我去宰了库洛洛。”
　　
　　 




45

45、你选谁呢？ ... 
 
 
　　面对面无表情看着自己的伊尔迷，库洛洛决定敌不动我不动。
　　
　　敌，在下一秒动了。
　　
　　伊尔迷接了一个电话，等他合上手机的时候，明明看不清情绪的脸上多了几分笑意。
　　
　　“洛基说，‘友情通知，有人要来杀库大哥’。”伊尔迷解释着。
　　
　　库洛洛愣了一下，立刻短信洛基。
　　
　　为什么不选择电话？
　　
　　纯粹是为了不直接和这对会让他吐血的夫夫对话，短信的话，好歹有多点考虑的时间，不会因为冲口而出的什么话，留下破绽。
　　
　　“谁要杀我？”
　　
　　不清楚自家老婆去找库洛洛，只是顺带提到一句，没想到库洛洛这么快就知道了。
　　
　　为自家亲亲爱爱的小伊这么把自己说的话放在心上，洛基十分感动。
　　
　　“金・富力士。”
　　
　　库洛洛仔细思考了一番，自己到底和那位有名的猎人有什么瓜葛之后，他还是没想到。鉴于洛基应该不是故意忽悠他，库洛洛这下为了小命着想，选择了打电话，这个方便了许多的方式。
　　
　　而伊尔迷，已经坐在原来的位置上，喝着侠客递来的水。
　　
　　“加糖，谢谢。”
　　
　　侠客瞪大了眼睛，“这是水……”
　　
　　“加糖。”伊尔迷眨了眨眼睛，他看的出来这是水。
　　
　　“这又不是咖啡红茶，加什么糖啊！”侠客辶恕
　　
　　“不加糖，不好喝。”揍敌客家的甜食控，大概是随着年龄程度递增的，所以糜稽才能是那个体型……而伊尔迷已经到吃糖太多的地步，所以过犹不及的偏瘦了。
　　
　　侠客抽了抽嘴角，他有一点点明白团长刚才的感受了，“没糖。”
　　
　　他们又不是在什么好地方，刚结束了一场战斗，哪儿有时间去弄糖。而且，就算在蜘蛛的大本营，也未必有糖这种东西。
　　
　　“有变化系么？”伊尔迷继续问。
　　
　　“飞坦，找你的。”侠客把飞坦找了出来。
　　
　　飞坦皱着眉头，一脸我不好相处，你这家伙最好有话快说。
　　
　　“对杯子发动‘炼’。”伊尔迷直接吩咐。
　　
　　飞坦眉头皱的更紧了。
　　
　　“对哦，变化系要是水见式测试念的话，会让水的味道改变唉。”侠客想起来了，“不过，飞坦要是让水变苦了怎么办……”
　　
　　“换一杯，换个人，继续。”不像是刚才对着库洛洛，伊尔迷现在说话力求简洁明了。
　　
　　而库洛洛，在绕了他们的战场半圈后――不是为了躲避听众，这点距离，躲避不了任何人――他是在找一个信号好点的地方。
　　
　　大概是刚才掀桌的时候摔着手机了，影响到了信号的接收，他打了半天，终于把电话打出去了。
　　
　　“喂～库大哥，下午好啊～”洛基的声音很是雀跃。
　　
　　“为什么金・富力士要杀我？”库洛洛决定以后和这对夫夫说话，都只说中心，坚决不被他们带歪。
　　
　　“唉？库大哥自己不知道么？”洛基‘诧异’的说着。
　　
　　库洛洛再次回想了一遍，他所有可能和金的交集，难道……
　　
　　“因为我拿走了他儿子的古董？”
　　
　　“这种抢小孩棒棒糖一样的小事儿～怎么会是金这种级别的人猎人会在意的呢～他有必要为了这种小事，千里迢迢的赶来杀你么？”洛基笑着说。
　　
　　库大哥这时候万分想要说一句‘我也这么觉得’，他就是想不到有什么事情值得金・富力士这样的人来杀他。特别是金・富力士的评价一直是神龙见首不见尾的，而不是经常打架惹事的。
　　
　　“那是为什么？”库洛洛皱眉。
　　
　　“因为感情问题哦～”洛基提示到。
　　
　　因为金怕库洛洛抢走西索，然后他儿子小杰只能当小妾神马的这样的话，洛基才不会直接说呢！
　　
　　“金也喜欢西索？”库洛洛脱口而出。
　　
　　也……也……也……也……也……
　　
　　“团长不用怕！我们支持你！”窝金拍着胸脯吼着，“等那什么金・富力士来了，咱帮你群殴！”
　　
　　“西索生是咱们旅团的人，也就是团长你的人！死也是你的鬼！不会让外人抢走的！”芬克斯忍着笑说。
　　
　　“嗯嗯，支持支持，绝对支持团长去抢婚！”侠客直接把问题升高了一个高度，大概是因为正好和伊尔迷谈到他即将到来的婚礼，侠客的脑海中，库洛洛抢西索也是要去抢婚的……
　　
　　“啊～既然你意识到问题所在了，那么就这样吧～拜拜。”洛基飞快的挂上了电话，面朝着偷听的西索微笑。
　　
　　“西索啊～你觉得哪个好呢？”洛基眨眨眼睛，那动作像极了伊尔迷。
　　
　　刚洗完澡的西索放下了头发，笑起来的样子比平时正常亲和了很多，“我更喜欢三人行哟～?” 




46

46、生发露 ... 
 
 
　　旅团众已经开始兴致勃勃的规划着，要把团长带到哪里，然后怎么布置陷阱，诱惑世界著名的猎人前来，然后再怎么用两三个人正面吸引，两三个人背面攻击，两三个人侧面协助围攻，再来两三个人事后处理一下情况。
　　
　　如果这些安排都是三个人的话，那么团长大人只要最后，踩在金的背上，做出一副嚣张的媲美天下的表情，然后再发布到网络上，尤其是猎人协会的官网上，那么这件事情就可以算是结束了。
　　
　　至于照片上，会P上什么字，弄上什么背景，传出什么故事……
　　
　　比如幻影旅团和猎人协会的爱恨交割……
　　比如金舍身入旅团，希望凭借自己一腔正气感化旅团，最后反被lun……
　　比如幻影旅团团长旧爱新欢争夺忙……
　　比如……
　　
　　种种比如出的这些，就不是旅团众现在操心的问题了。
　　
　　也不是绝大部分蜘蛛之后会操心，甚至会注意到的问题。除了某个爱泡论坛爱掐架的金毛狐狸。侠客已经想到到时候要怎么怎么样举例，怎么怎么样反驳，怎么怎么样据理力争，怎么怎么样反讽嘲笑――最后只要得出想结论，是对旅团光辉形象有利，对猎人协会不利的就行了。
　　
　　至于是怎么个有利怎么个不利……
　　
　　唔，舍身喂蜘蛛，最后反被lun……就是个很不错的题材。侠客撑着下巴想着。
　　
　　喂喂喂，你们在那边一脸猥琐的想的欢快，内心世界异常丰富，还时不时的窃窃私语着，真当库洛洛这个团长是瞎子聋子还是纸做的呀！
　　
　　库洛洛很不满，他的不满直接体现在行为上。
　　
　　他掏出那本伊尔迷一看见就盯着不放，认为就是自己这次‘任务’物品的书，翻开到某一页，直接拍出一个个相同的念力――“传说中的鬼哭神嚎惊天地小黑屋！”
　　
　　这个招数名字太长了点，库洛洛一般情况下是不会用的。
　　
　　因为作为一个经常懒得画，画了也让的很让读者泪流满面作者手下人物，库洛洛其实有个隐藏属性，那就是不愿意用名字太长的绝招。
　　
　　每次出绝招的时候报名字的时候字太多，还容易咬到舌头什么的……让这招简称为‘小黑屋’的绝招被忽视很久了。
　　
　　这一天，它终于重见光明，还是用在了十一只蜘蛛身上。
　　
　　看着一个个被关进黑屋子的团员，库洛洛长吁了一口气，“咱们走吧。”
　　
　　伊尔迷点了点头，站起身。
　　
　　两个人都没有再解释什么或者询问什么，就一个在前面走着，一个在落后几步远的地方跟着，看上去倒是有几分和谐。
　　
　　当然，他们的目的地就不怎么和谐了。
　　
　　为了防止自己的名誉再次受损，为了保护自己在团员心目中的形象，库洛洛决定……
　　
　　以后这夫夫俩有什么要求，他能满足的就还是满足了吧，不要再拒绝了。
　　
　　拒绝一次就出了这么多事情。
　　
　　先是和西索的什么绯闻，然后又来了一个金・富力士。这一天的日子，过的实在是太惊心动魄。让库洛洛都忍不住仰天大吼一句，“人生大起大落的太快，真是太刺激了！”
　　
　　库洛洛虽然没有吼，但是他的表情表达了一切。
　　
　　他是真的觉得他就这么一天，就苍老了许多，连头发都掉了不少，发际线大概又向后挪了不少，在这样下去以后就不能梳这样的大背头了，还是用刘海遮一遮吧。
　　
　　“我认识一个人，他对旁人不知道的一些，旁门左道有些研究，应该会有你想要东西的渠道。”库洛洛主动和伊尔迷说了一声，他们的目的地――
　　
　　去找那卖片儿的人……
　　
　　伊尔迷点了点头，盯着回过头的库洛洛。
　　
　　“怎么了？”库洛洛其实想要说出口的是，‘又怎么了……’
　　
　　“唔……”伊尔迷犹豫了一下。
　　
　　库洛洛忍住想要扶额的手，努力的扬起嘴角，表现的异常亲和，“没关系，有什么事，你就直说，能帮的我一定帮，大家都是好朋友。”
　　
　　好朋友是用来救命的……尤其是牵扯到金・富力士强人和西索那种BT的时候……库洛洛心理这么补充着。
　　
　　“好朋友么。”伊尔迷喃喃的重复了一下，然后一副打定了主意的样子开了口。
　　
　　“洛基那儿有霸王护发洗发水，防脱发护发素，以及生发露。”
　　“你一起买的话，给你个好朋友价格，八折。”
　　
　　原来刚才那样犹豫不决好不容易决定的表情，是……决定打折么？
　　
　　这是库洛洛的第一想法。
　　
　　第二想法是：他的头发，真的已经严重到……这种地步了么？
　　
　　“最多七点七折！”伊尔迷瞪大了眼睛，一脸坚决，“不能再多了！”
　　
　　真的……这事儿和打折无关的……
　　
　　【PS，我坚信团长是聪明绝顶的……太聪明了所以自然的绝顶了……
　　绝对不是遇到这夫夫俩！（握拳状）】
　　
　　 




47

47、秃头也不怕 ... 
 
 
　　库洛洛谢绝了伊尔迷的提议，不准备购买什么护发生发三套装。
　　
　　伊尔迷有些不解的皱着眉头，“别家的不好。”
　　
　　“……我也没有打算买别家的。”
　　
　　“我们家的不贵，都给你……七点七折了！”说道最后几个字，伊尔迷格外用力。
　　
　　库洛洛扶额，“我知道，只是……我用不到！”
　　
　　伊尔迷盯着库洛洛的宽额头，眨了眨眼睛，“你不止喜欢骗人，还喜欢骗自己。”
　　
　　库洛洛无可奈何的叹了口气，他肿么就骗自己了？他就是还不需要什么生发露啊！他明明就是今天思考太多，所以稍微显得有些烦恼，私下抓了不少次头发，不是一直都这样的啊！
　　
　　“西索比你好，他从来不骗自己。勇于承认他是BT。”伊尔迷的脸上带着明显的‘我觉得你还不如西索’的表情。
　　
　　我勒个去！西索他是BT这点用不着他不承认吧！
　　
　　“你还没秃头，用我们家的生发露就不用担心的。”
　　
　　“我木有担心啊！”库洛洛掩面。
　　
　　“那就勇敢承认，你快秃了，需要用生发露。”伊尔迷继续脸色不变的跟着明显黑了不少的库洛洛。
　　
　　“这不是我勇于承认还是我不承认的问题，我真的就……”库洛洛还没说完，伊尔迷就插话了。
　　
　　“我明白了。就像你说你没看过片，你说你不懂招式，你说你和西索没关系一样，你说你不秃只是为了骗自己，顺便掩人耳目。”伊尔迷恍然大悟。
　　
　　什么叫做骗自己顺便掩人耳目……他说的都是事实啊！
　　
　　什么叫做说自己不秃！他还没秃呢！
　　
　　你那副突然明白了，一脸同情的表情是肿么回事啊！
　　
　　“好好好……我承认，我坦白，我全部都认下来行了吧。”库洛洛觉得今天绝对是自己人生当中，选择妥协次数最多的一次。
　　
　　“嗯，那买吧。”伊尔迷勾起嘴角，很好心的说，“看你这样，再给你点折扣，七点六七七折吧！”
　　
　　“这和刚才的区别在哪里？”
　　
　　“在零点零二三啊！”，伊尔迷睁大了眼睛，“如果你再买点补脑的脑黄金，脑黄金我也算你便宜点。”
　　
　　“这个真的不需要。”库洛洛终于知道满大街的，连流星剑唯有的几台电视机上，时常播放的那道‘今年过节不收礼，收礼只收脑黄金！您高考、升职考、猎人考、甚至旅团成员资格考的好帮手！’广告是谁弄出来的了……
　　
　　这就是一个很美妙的误会了。
　　
　　虽然洛基也准备打着自己是猎人啊，自己认识旅团成员的身份做点事儿。不过，这条广告明显是他可爱的娘亲大人，顾青小姐想到的。他只是……以自己为实例，换了一个人，在广告最后加了个真人效果称述，把自己吃了脑黄金，后来又去考到的猎人证给拿出来晃悠了一把。
　　
　　“那好吧，就霸王护发洗发水，防脱发护发素，和生发露是吧，一套的价格是两万五千戒尼，一个疗程建议是三套，也就是七千五百戒尼，打折后是五十万零七十七点五戒尼，零头就……看在好朋友的面子上算了吧。五十万，你是刷卡呢还是付现金？”
　　
　　“对了，现在我们有买三送一的活动，你可以直接购买三个疗程，我们送您一瓶不伤发的发蜡，绝对适合你这个大背头！”伊尔迷根本没用什么计算器，直接一步步报出了价格。
　　
　　“我是快要秃了……”库洛洛已经不去考虑自己说这话的时候，是肿么样的心情了。
　　
　　“但是，我还是不需要你们那东西。”
　　
　　伊尔迷顿时不高兴了，他的表情控诉着，你是坏人你耍人你欺负我！
　　
　　“劳资就是喜欢光头！肿么了！”库大哥大庭广众下吼了出声。
　　
　　什么hold住全场，劳资就是不hold了，肿么了！
　　
　　库大哥终于在悲愤无语和压力下，爆发了。
　　
　　人群中，有个闪亮的东西抖了一抖，伊尔迷眼前一亮。
　　
　　“半藏先生，好久不见。”
　　
　　半藏一看自己竟然被对自家亲弟弟都敢下狠手的男人发现了，而他旁边那个看上去就很不好惹的男人，竟然……说喜欢光头。
　　
　　惨了惨了，这下自己的菊花和从小修行的忍者童子功，就要保不住了……
　　
　　突然，半藏想起来什么，不仅眼睛一亮，连那光闪闪的头，也亮了！
　　
　　“伊尔迷先生，您家的那生发素多长时间有效果？”
　　
　　伊尔迷笑了，虽然只是微微勾起唇角，但是显得异常开心。
　　
　　“伊尔迷先生，我来十瓶，不要打折，只求最快！我不要再当光头了……5555”被库洛洛死亡射线盯住的半藏带着哭腔说。
　　
　　库洛洛无语望天，他看上去像是品味那么差的人么？
　　
　　唉，他貌似又说错话了。
　　
　　应该是他就喜欢自己当光头……现在好了，不知道会被传成什么样子…… 





48

48、抢购 ... 
 
 
　　有人肯光顾自家商品，伊尔迷当然很高兴，他更高兴的是……
　　
　　伊尔迷想起，洛基每每笑着对他说的那些话，“老婆大人真好~”“亲爱的你决定吧。”“能让你开心的事情，我都会去做的~”
　　
　　这样，他也算是为洛基做了点什么吧。
　　
　　啊，要是他知道了，一定会说，“让我照顾小伊就好~小伊只要躺着享福就行~”
　　
　　果不其然，伊尔迷打了个电话给洛基，让他准备给半藏发货。
　　
　　得知事情经过的洛基，声音愉悦，音调都飘了起来，“亲爱的，你出门还想着我~~~真好。”
　　
　　嗯，这样真好……伊尔迷也点了点头。
　　
　　不过，洛基没有收下半藏的钱，当然不是因为半藏对库洛洛的态度，算是帮小伊噎住了精明伟大的团长。而是，洛基又想到了一个对生发露这种产品的绝好促销方式。
　　
　　半藏，作为一个忍者，他从来没有想过，自己会被电视广告选中当男主角，从而走进千家万户。又是连流星街的那几台老电视，都能播出他的广告。
　　
　　“作为一个忍者，有着闪亮的发型，总是让我在出任务的时候，倍加紧张。
　　
　　但是，自从有了霸王生发露，我再也不用为我的光头担心了！
　　
　　而且，从此以后，看见秃头，我再也不怕啦，不怕不怕啦，不怕不怕不怕啦~
　　
　　因为，我会向他们推荐：霸王！”
　　
　　看着洛基发过来的广告台词，库洛洛忍不住笑了，但是很快，他就笑不出来了。
　　
　　因为洛基给伊尔迷的下一条短信，写着：
　　
　　“其实我觉得，把库大哥那吼着喜欢光头的视频变成广告发布的话，估计更有促销的效果！”
　　
　　接着，洛基有发来了一条短信，写着：
　　
　　“唔，估计那段视频是双重促销啊……霸王生发露和全自动理发机，应该都会很受欢迎。只是这世界上药多一些被库大哥皮相骗到的从而剃了光头的少男少女啊……啧啧。”
　　
　　库洛洛的脸都黑了。
　　
　　“唉？要不我们再推出点和尚装尼姑装什么的，袈裟也应该会挺好卖的吧！”
　　
　　库洛洛决定，再也不偷看别人的短信了！
　　
　　库洛洛不知道的是，大概是他上梁不正下梁歪，蜘蛛们都很喜欢偷看别人的短信，围观热闹什么的……包括那只假蜘蛛。
　　
　　西索看着洛基都快笑岔了气，立刻摆出一副，‘你要是不告诉我发生了什么事情，不满足我的话……后果会很严重哦~’的脸。
　　
　　洛基才不会对库洛洛的‘小秘密’守口如瓶呢，对于库大哥竟然和他家亲爱的在一起这么长时间，洛基一听就不满了。他家小伊那么那么的好，库大哥又不知道‘朋友妻不可欺’，说不定库大哥的理念是‘朋友妻，不客气’，那就糟糕了！万一要是发生点什么……
　　
　　所以洛基决定把库洛洛的小爱好宣扬宣扬，这样自然会有人去帮他隔离开他家亲爱的和库大哥。
　　
　　“他喜欢光头？”西索皱着眉头，他已经不记得自己有多少年没有露出这样的表情过了。
　　
　　洛基严肃而认真的点了点头，“千真万确。”
　　
　　“隐藏的还真深啊~”西索感慨到，看来库洛洛平时的那些女伴都是掩人耳目的，怪不得抓了那些女孩子，库洛洛也不陪他打架。
　　
　　唔，以后一定要找到库洛洛金屋藏娇的那个光头……
　　
　　“西索，咱俩是朋友吧。”
　　
　　西索看着洛基，点了点头。
　　
　　“唔，那你答应我，千万不要为了库洛洛剃光头！”洛基一字一句的说着。
　　
　　“唉？”西索愣了一下。
　　
　　“你要剃光头之前……至少要等我问问金的喜好……”洛基掏出手机，“据我了解，金那家伙很喜欢魔兽野兽各种动物，应该是喜欢多毛的……或许还有什么毛绒控啊，多毛控啊之类的。所以你千千万万不能剃光头！”
　　
　　西索耸了耸肩，他从来都没打算剃光头。
　　
　　西索比起库洛洛，最好的一点就是，可以对别人的话左耳进右耳出，绝对不会因为别人的原因，让自己郁闷。
　　
　　“呐，过几天有拍卖会，你要不要去给你家那谁，买点什么好东西？”正在诅咒着还不回短信的金的洛基，没有发现西索和平时不太一样的口气。
　　
　　想起自己就那么随意的和小伊求婚，小伊也答应了自己。自己还从来没有送过小伊什么好东西，比如钻戒啊比如项链啊比如首饰啊比如小伊喜欢的东西啊……
　　
　　洛基接过西索手中的拍卖会清单，看是研究起来。
　　
　　西索想起月前见到玛琪的时候，玛琪提到的旅团对拍卖会全部商品的想法，把嘴凑到了洛基耳边，“我很会在拍卖会上帮人抢购东西哦~到时候帮你吧~”
　　
　　那一边，好不容易送走了伊尔迷的库洛洛回去给旅团众打开了小黑屋。在众人重见天日之后，库洛洛让众人准备去几日后的拍卖会。
　　
　　“我们要去拍卖会购买什么东西么？团长。”小滴抬起头，纯良的问着。
　　
　　“我们只去抢，不去购哦~” 





49

49、剃毛 ... 
 
 
　　为了参加拍卖会，洛基打了个电话，拿来了一张看上去就比西索手上的高几个档次的，绣着金边的邀请函，边走还边点头，“只有这样的高级邀请函加上高级包房，才能配得上我家亲爱的。”
　　
　　西索瞪着自己的那张普普通通的黑色邀请函，一阵无语。
　　
　　等伊尔迷回来，洛基已经买好一大衣柜的正装，一件一件研究着，到底穿哪一件比较好。
　　
　　看到伊尔迷走了进来，洛基连忙拉着伊尔迷，开始试穿衣服。
　　
　　唔，鎏金边的貌似不适合伊尔迷的气质。
　　
　　这条领带的是不是太紫了点，不好。
　　
　　怎么试，洛基都觉得以他家美人的气场，这些衣服都配不上。宽松的秀不出好身材，紧身的洛基又觉得别人会盯着他家美人看。格子的太复杂，绣花的太烧包，纯黑的太压抑……
　　
　　唉，他家美人怎么就长真么好，这些统一制作的工厂出品，配不上他家美人啊。
　　
　　看来结婚的时候，订一件大师设计纯手工制作的婚服是必要的了。
　　
　　好不容易给伊尔迷选择了一件纯白色的衬衫，衬托的伊尔迷的皮肤更显得白净。黑色的西服，只有在领口有一道白边。深蓝色的领带绣着淡紫色的花纹，成为这一套衣服唯一的亮点。
　　
　　左看右看终于稍微满意了一点的洛基，这才后知后觉的发现，为了选择合适的衣服，他在他家美人身上貌似吃了不少豆腐。
　　
　　“我……”洛基不知道该说什么，说自己不是故意的吧，又一想，就觉得怎么也不适合他们俩着关系。
　　
　　伊尔迷却没有介意，应该说是，他觉得更有必要把今天办成的‘大事’，在洛基面前提到一下。
　　
　　“我买到了片，一起看么？”
　　
　　“片？什么片？”洛基眨了眨眼睛。
　　
　　“唔，我买的时候和库洛洛要求的是教学片。但是卖片的告诉我，这叫mao片。库洛洛说两种名字是一种东西。”伊尔迷掏出了他买的那些成果。
　　
　　大概是因为河蟹社会的要求，伊尔迷买到的那些片的封面都是很正经的风景照，比起当年洛基在家不小心看到的，他娘收藏的那些封面上就直接是两个果体青年+一张床，要好多了。
　　
　　“你从哪儿买到的？”洛基辶艘幌拢他家亲爱的出门就是为了买这些么？
　　
　　“库洛洛带我去的。”伊尔迷简单的解释了一下，完全没有提到，库洛洛是在怎么样被‘折磨’之后，才万分不得已的把伊尔迷带去买这种东西……
　　
　　库洛洛就这么不清不楚不明不白的背上一个大黑锅，和某个人的深深怨念。
　　
　　“你竟然把我媳妇带到那种地方给他买那种东西！！！！”洛基的短信用四个大大的感叹号表达了自己的心情。
　　
　　库洛洛抽了抽嘴角，他明白自己是无法解释清楚这个问题了。
　　
　　总不能和洛基说，你老婆嫌弃你什么都不懂，决定为了增加X房乐趣，所以才拜托我的吧。那样，库洛洛觉得他会把洛基得罪的不死不休。
　　
　　为了防止自己的心情在拍卖会那场活动前被影响。库洛洛把洛基的号码添加进了手机的黑名单，决定暂时屏蔽几天。同时拖进黑名单的，还有伊尔迷的号码，以及……西索的号码。
　　
　　西索的号码也就只有在通知活动安排的时候，会出一下黑名单。
　　
　　所以，库洛洛也就没有收到洛基的第二条短信。
　　
　　第二条短信，是发在洛基和伊尔迷看完好几部片之后。
　　
　　一边看片，伊尔迷一边问洛基一些问题，比如“这里真的是这样的么？”“这样做可以么？”“唔，果然是值得研究，这些以前我都不知道。”
　　
　　同时，伊尔迷还表达了他很多的鄙视，比如：“竟然叫的那么响，忍痛能力太差了，揍敌客家的训练比那厉害多了。”“嗯？皮鞭也可以这么用么？”“滴蜡？新的惩罚方式么？应该让糜稽加到刑罚室。”“用针戳那里么……”“电击？这个奇牙小时候最喜欢了。”
　　
　　就这样一句接着一句，每一部都有一点评价，让洛基这也不是那也不是，根本不知道该说些什么，心里倒是对揍敌客家的刑罚室，产生了极大的……阴影。
　　
　　为此，洛基算是恨上了库洛洛。
　　
　　尼玛，大哥，你这是耍我吧！
　　
　　你这肯定是嫉妒，赤果果的嫉妒啊！嫉妒我找到了小伊这么好的老婆，人长得好，脾气好，身手好，爱护家人……
　　
　　所以，你故意用这种片子来来给我添堵是吧！
　　
　　就算是mao片也可以不用这么重口味的呀！还用上了那么多工具！库洛洛……我恨你一万年啊啊啊！洛基暴躁的在内心嘶吼着。
　　
　　其实，库洛洛是真无辜。那是卖片小哥看这两人明显就是‘练武’之人，而且库洛洛看上去也不像是什么都不懂的，以为他们什么轻口味的都试过了，来找点重口的玩玩，就给了伊尔迷一些他珍藏的，小心翼翼没被河蟹吃掉的片儿。
　　
　　而库洛洛，因为把洛基的号码加入到黑名单，也就不知道，他一不小心，给自己接下来的活动，填了多大的麻烦。
　　
　　洛基的短信是这么写的：
　　
　　库大哥，你既然这么厚待我家小伊，就不要怪我对你如此贴心回报了！
　　
　　你喜欢光头是吧！
　　
　　我不仅让你变光头，你的那小兄弟，我也会帮你也把毛都剃了的！！！ 




50

50、黑珍珠 ... 
 
 
　　下定决心要去报复库洛洛的洛基，等他再见到团长大人，已然是友克鑫市大型拍卖会当晚了。
　　
　　身着正装，和伊尔迷手牵手的洛基，身后还跟着两个探头探脑的可爱孩子。
　　
　　“( ⊙o⊙)哇，好厉害！”小杰看着如宫廷宴会一般布置的富丽堂皇的展览大厅。
　　
　　“一般一般啦。”奇牙虽然嘴上不屑，但是眼珠子也是到处乱转。
　　
　　刚给了两个小孩一人一张纸，让他们慢慢在展览大厅里转悠，记录下那些他们想要的东西。接着，洛基就看到了库洛洛和他的那群蜘蛛们。
　　
　　蜘蛛明显没有到齐，侠客派克玛琪飞坦紧紧跟着库洛洛，而窝金穿着那身明显是好不容易绑在身上的西装，别别扭扭的往前走。
　　
　　“能把你那身腱子肉给塞进去，真不容易……”洛基走到窝金面前，故意没有像往常那样，先和库洛洛打招呼。
　　
　　自知有些理亏的库洛洛摸了摸鼻子，也没有在意。
　　
　　侠客差点泪流满面的看向洛基，“也就你看的出，我有多劳苦功高。”
　　
　　“我愣是把他那堆肉给塞进衣服里，我容易么我？”侠客装模作业的擦了擦眼泪。
　　
　　洛基一脸同情的拍了拍侠客，又拉了一把窝金即使穿着西服，仍然要裹着的那身毛皮，抽了抽嘴角。
　　
　　“你家的？”侠客指着已经把脸都贴在展览玻璃上的奇牙和小杰，他们正看着那一根放在玻璃箱里的水晶羽骨，嘴里还嘟囔着什么，然后跑向旁边一个玻璃箱继续把脸贴着玻璃，看着那水蓝色的液态矿石。
　　
　　“……”洛基愣了一下，走了上前，提起两个孩子的领子，“看看别人都离多远，凑那么近看有区别么？”
　　
　　奇牙回过头，大大的猫眼眨啊眨，“看不清……”
　　
　　伊尔迷的脸也同时出现在洛基的视线中，他也一直盯着那根据说是七大美色之一的水晶羽骨，怎么看他都觉得眼熟。
　　
　　“怎么了？亲爱的。”
　　
　　“好像……在哪里见过。”伊尔迷撑着下巴，绕着玻璃箱走了一圈。
　　
　　“啊，就是那根在大沙漠里，插在西索腿上的水晶羽骨啊。亲爱的你记性真好~”洛基称赞道。
　　
　　伊尔迷瞬间回头，“这根和那根？”
　　
　　“是同一根呢~”洛基点了点头，当时他就看出来了，所以才会要那根害西索中毒欠了他不少钱的水晶羽骨做报酬。
　　
　　“为什么卖了？”伊尔迷微微皱起眉头。
　　
　　洛基揉着奇牙的脑袋，可惜的看着小杰那硬邦邦的刺猬头，“听说《贪婪之岛》很好玩，而且是和外界两个世界。我想买一台，然后我们去游戏里度蜜月。”
　　
　　听到洛基是为了他，才卖掉那个和酷拉皮卡眼睛一样重要的东西，小杰感动的眼眶都红了。
　　
　　洛基想的是，等到了游戏里，找到那群同样是金的债主的家伙们，直接拿一个大天使的呼吸，然后出来卖给那个什么要救爱人的大富翁，这钱不就赚回来了么！
　　
　　洛基当然没有傻的直接说出来，他靠近了伊尔迷，轻轻的捧起伊尔迷的脸，凑上去亲吻着伊尔迷的眉心，让伊尔迷的眉头展开。
　　
　　“放心，这些什么七美色，我家都收着不少。你要是喜欢，我们可以带着火红眼墨镜，拿着水晶羽骨做成的筷子，用液态矿石制造的碗，吃着燃烧着的白火鱼，观赏着水玻璃的美景。”
　　
　　瞬间，所有带着女伴来的男宾都被击败在这种程度的甜言蜜语下。
　　
　　这是哪来的暴发户！有钱可以，你有钱就一定要炫出来么？一定要当着他们这群被女友狠狠掐着的男人面前炫耀出来么？
　　
　　“白火鱼？”大概是因为提到吃的，伊尔迷的眼睛亮了起来。
　　
　　“嗯，我娘说味道不错，我爹就养了一池子，随便吃。”洛基忍住自己想要去捏一下伊尔迷脸蛋的手。
　　
　　一边和伊尔迷描述着白火鱼这种稀有动物的美味，一边洛基摸了摸耳朵，然后库洛洛等人的对话就清晰的传入他的耳朵。早在刚才，他就把毛球变得窃听器按在了看上去最大大咧咧的窝金身上，为此他还故意反常的在伊尔迷的面前拍了拍别的男人的肩膀――虽然这一点完全没有让侠客感觉到那是洛基故意做的……
　　
　　这从某个侧面，正式了侠客至今大概还是直男……否则洛基别有意味的拍肩，足够让侠客思考一会儿的了。
　　
　　发现库洛洛的目标竟然是所有的拍卖物，那就代表包括了他准备卖出的那根水晶羽骨在内。如果被库洛洛成功拿走，洛基得损失好一笔钱。
　　
　　‘嘿嘿’，洛基压低了声音坏笑了一声，轻轻把毛团给扔了出去，跟在不知道为什么和库洛洛走散了的有些迷糊的小滴身后。
　　
　　就因为这两只看上去不起眼的毛绒球，库洛洛等人在好不容易搞定一切，准备收获的时候――小滴刚掏出凸鱼眼，毛团就冲了上去，几口把所有货物吞进嘴中。毛球也从窝金身上跳下来，变成猎豹一口叼着毛团，飞快的跑走了。
　　
　　此时，拍卖会的前场还不知道货物已经被运走，正在用库哔用念力幻化的假货照常进行着。
　　
　　拍卖到一套价值连城的十二颗大号黑珍珠的洛基，从拍卖会官方那里拿来了货品，正准备展示给伊尔迷看，然后在他被那就像他眼睛一样美丽的黑珍珠震住的时候，洛基会说出打了几百遍腹稿的告白内容，紧接着，他就会向伊尔迷求婚。
　　
　　然后他们就会从此以后王子和王子一般幸福快乐的生活在一起了！
　　
　　心里的主意非常好，但是现实总是让人绝望的。
　　
　　伊尔迷看到那十二颗黑珍珠的时候，真的是愣了一下，不过还没等洛基说出他的满腔真心，伊尔迷就先开口了。
　　
　　“为什么买那么多？三四颗就够了。”
　　
　　“？？”洛基满脸问号，他家美人嫌弃他乱花钱了么？“亲爱的，送给你的东西，多多益善啊~”
　　
　　“给我的？”伊尔迷挑起眉，这样的表情出现在他的脸上，也让洛基觉得有些奇怪，不过他只顾着欣赏美人难得的表情。
　　
　　他家亲爱的，真是什么表情都那么好看啊~
　　
　　“教学片里，不是最多吞过三个么。”伊尔迷拿起那串黑珍珠，“这么多……难度好大。”
　　
　　随着伊尔迷的话，洛基眼前闪过的一幅幅，属于某一部库洛洛‘买给’伊尔迷的‘教育’片里，某个用下面那张‘嘴’‘吞掉’什么的景象……
　　
　　洛基觉得自己有点晕，他努力的扶住墙壁让自己站稳。
　　
　　但是他更加下定决心，要让库洛洛好看……
　　
　　看那个色@魔把他家小伊都带坏了……5555 




51

51、报复的初始 ... 
 
 
　　虽然理智上觉得他家亲爱的小伊被混蛋库洛洛带的思想有些歪，不过看着伊尔迷盯着黑珍珠项链露出的有些苦恼的神色，洛基就想起伊尔迷刚才的那话。
　　
　　“送我的么？”
　　
　　黑珍珠项链当然是送伊尔迷的，这点洛基十分肯定。
　　
　　只是……伊尔迷的那个‘提议’，貌似，貌似……
　　
　　‘腾’的一下，洛基的脸就红了。他用力的拍打着自己的脸，试图让脸上的温度降下来，却真的让自己的脸多了几分红色。
　　
　　伊尔迷终于把视线从黑珍珠项链转移到洛基的脸上，他带着疑惑的看着洛基飞速的把黑珍珠项链塞进口袋，然后扬起不自然的笑容。
　　
　　“亲爱的，这些只是掩人耳目的~我真正要送给你的礼物，要等会儿才到呢~”洛基笑容满面，仿佛刚才的尴尬并不存在。
　　
　　伊尔迷歪了下脑袋，看着洛基，良久，他轻轻的笑了一下，拉起洛基的手，“帮我带上。”
　　
　　洛基愣住了。
　　
　　“黑珍珠。”伊尔迷接着说。
　　
　　洛基的脸像是调色盘一样，迅速的变化这颜色，“带……带哪里？”
　　
　　伊尔迷眯起眼睛，虽然嘴角并没有很大弧度，但是仿佛很开心。
　　
　　洛基脸红着抓了抓头发，又从口袋里掏出了那串黑珍珠，大概是拍卖的位置靠前，这串珍珠并没有放在后场，也就没有被幻影旅团制作成假货。
　　
　　洛基用自己的念力具现化出一根细线，把黑珍珠拆成两串。洛基走到伊尔迷身后，捧起伊尔迷丝绸一般柔顺丝滑的黑发，用六颗黑珍珠做成的链子，把伊尔迷的头发扎了起来。
　　
　　“我娘说，妻子结婚了，就会由丈夫帮她束发。”洛基低下头，“剩下的六颗……我们……我们找机会再用。”
　　
　　伊尔迷也没去追问，找什么样的机会怎么去用掉那剩下几颗黑珍珠，他侧着头看了看自己被扎起的头发，拉上了洛基的手。洛基嘿嘿的傻笑了起来。
　　
　　这个时候，洛基感觉到了手机的震动，掏出一看，是一条短信。洛基坏笑了一下，“我们的婚礼增加了一场初夜拍卖~”
　　
　　时间往前倒回，库洛洛发现自己好不容易抢来的货物，竟然被两只小宠物给夺走，愣了好一会儿才反应过来，立刻追了出去，只是这时候，毛团和毛球早就仗着自己身型小，消失在街上。
　　
　　库洛洛皱起眉头，他知道，那两只宠物是洛基的，这么说，他们的行动早就被洛基盯上了么……那就应该是，拍卖会前洛基找上侠客和窝金的时候。
　　
　　库洛洛回过头，看向旅团众，却发现被洛基‘监视’获得资料的嫌疑人之一的窝金，不见了。
　　
　　信长也来回张望着，“刚才还在呢，真奇怪。”
　　
　　不仅抢夺货物，还绑架我的伙伴么？库洛洛眯起眼睛，洛基，你这次可是闹大了。
　　
　　而窝金，这时候，只是在厕所。他刚才吃多了，看着活动结束，准备就去整理整理排泄排泄，没想到……本来刚刚好塞进去的衣服，因为吃多已经撑的快要爆炸。窝金刚解开一颗扣子，准备让自己的肌肉轻松一下，西服上的扣子就一颗颗的都崩掉了。
　　
　　看着自己的衣服已经不能穿了，窝金也没在意，随手脱下就扔掉了。但是他没有注意到，他的动作幅度太大，导致他心爱的那身毛皮坎肩，一不小心，沾上了什么。
　　
　　而这个时候，窝金还发现了一件很悲惨的事情……
　　
　　他没带草纸……
　　
　　看着自己已经脏掉的毛皮坎肩，窝金咬了咬牙，忍着心痛把毛皮慢慢的往自己的□送……此时，厕所的大门被打开了，明显是有人进来了。
　　
　　“兄弟，兄弟，有纸么？借一张。”窝金连忙大喊。
　　
　　“借纸？什么纸？”来人的声音比较柔和，一听就是很好说话的，这让窝金感觉不错。
　　
　　“草纸啊，兄弟！难不成我还要在厕所里写大字么？”
　　
　　“草纸？借？你怎么还？”
　　
　　“用完了还你呗！”窝金下意识的回答。
　　
　　“呃……”来人明显是卡词了。
　　
　　发现来人的脚步竟然是朝着门口走，窝金这才发现自己说了什么，“兄弟，别走！我出来以后还张新的给你！”
　　
　　“好吧。”来人妥协了，“一张够么？”
　　
　　“还，还真不够。”发现对方确实是个大好人的窝金，抓了抓头发，傻兮兮的回答着。
　　
　　“给你一包，记住，还一样的。”
　　
　　觉得对方就是自己的‘救命’恩人的窝金，从厕所里走出来，看到的就是在阳光下，闪闪发光的金发。金发少年抬起头看向窝金，“解决了么？”
　　
　　大概是对‘恩人’的印象比较好，窝金也没有觉得少年‘娘’的不符合自己的审美观，如果是平时，他大概会说的。
　　
　　“谢谢啦，兄弟！我去买包新的还给你。”
　　
　　“要一样的。”
　　
　　“绝对保证一样，不一样就让我把刚才拉出来的都吃了！”窝金拍着胸脯答应着。
　　
　　看着窝金跑了几家店都没有那种品牌的纸巾，急的满头大汗，来人允许他到别的地方再看看，只是为了怕人跑了，电话得压着。
　　
　　窝金也没有多想，立刻丢下电话迈开大步为避免自己真的要去吃那什么，跑向下一家便利店。
　　
　　酷拉皮卡勾起嘴角，拿起窝金的电话，拨出了那个电话。
　　
　　“喂，到臭格里拉酒店来，否则你就见不到窝金了。”
　　
　　接到电话的库洛洛并没有太大的惊讶，绑架窝金肯定是为了找他麻烦的，这点他不奇怪。只是……来点的竟然不是洛基？
　　
　　难道抢他货物的和绑架窝金的不是一拨人？
　　
　　等到库洛洛光着上身，被锁链捆绑出束缚诱惑躺在酒店床上，见到洛基的时候，他才肯定，自己第一次的推断果然是正确的。
　　
　　只不过，那时候，也容不得他再想太多了。
　　
　　因为洛基笑意融融的拿着一台照相机。
　　
　　“我家亲爱的小伊，比较想看你主演的‘教学片’。你就从了吧~” 






52

52、报复之落网 ... 
 
 
　　洛基并不是穿越的，他也就不知道剧情君是多么的伟大，绕了一圈又一圈，再渐行渐远的时候，库洛洛还是落到了酷拉皮卡手里，只是这次，不是因为什么报复。
　　
　　早在枯戮戮山见到亲人的酷拉皮卡就知道了当年的事情，幻影旅团并不是灭族凶手，而窟卢塔族也事前收到了消息，一批接着一批朝着海洋联盟国转移了，只是，还是有一小批人并没能逃走厄运。
　　
　　虽说不是为了报仇，但是在洛基一个电话下，酷拉皮卡带着在表兄表姐的高压教育下，迅速掌握的念能力，来到了友克鑫市。窟卢塔族并不是所有族人都学会念力，但是所有学会念力的，在红眼状态下，都是特质系。因为表亲们的帮助，酷拉皮卡也就比原本剧情内更快的掌握了他的念能力。
　　
　　而酷拉皮卡的武器，也在表姐的微笑下，变成‘适合小酷拉气质’的锁链了。至于表姐为什么会有这个想法，当然是那位穿越人士――洛基的娘亲大人顾青的原因。她找上了酷拉的表姐，感慨了一下，酷拉是多么适合‘S|M女王受’这种属性……然后，在洛基抱怨团长大人带坏了他家亲爱的之后。
　　
　　顾青就掩着嘴笑眯眯的把酷拉皮卡推出去帮助洛基报复库洛洛，美其名曰，让酷拉和库洛洛相爱相杀吧！
　　
　　至于库洛洛是怎么落到酷拉皮卡手上的，还被绑成那种束缚系造型，成为金发S女王手下第一个作品的……故事是这样子的。
　　
　　打完电话，让库洛洛一个人来到臭格里拉酒店后，酷拉皮卡就开始对自己进行伪装，从一个美少年，顺利的变成了一个美少女。他要做的只有三步，带上一个长发假发，往胸口塞两个从西索嘴里夺下来的苹果，带上个丝薄的围巾挡住喉结。
　　
　　呈现在库洛洛眼前的，就是一个害羞的金发少女。
　　
　　“先生……请，请问，您是库洛洛・鲁西鲁先生么？”金发少女羞答答的问着，都不敢抬起头看着库洛洛。
　　
　　库洛洛对此表示十分理解，很少有女孩子会敢盯着他看的，尤其今天他的心情很不爽，估计看上去会比较不好接触。为了不让女孩子害怕，库洛洛温和的笑了一下，“是的。”
　　
　　“有位先生，让我来给您带路。”金发少女抬起头看了库洛洛一眼，仿佛又一个被他笑容蛊惑的无知花痴少女一样，脸红着低下了头。
　　
　　“带路？”库洛洛挑起眉。
　　
　　“是的，有位先生，给了我五万戒尼，让我把您带到他那儿去。”从揍敌客家伪装考试满分毕业的酷拉皮卡掐着嗓子一般娇滴滴的说着，手指还故意绞着衣角，好让自己看上去更加无害一点。
　　
　　对于绑架了窝金的混蛋，竟然用戒尼欺骗一个小女孩，来引自己上钩，库洛洛勾起嘴角，看来那混蛋也并不了解他嘛。他像是那种会因为女孩子心软的人么？
　　
　　当然不是！
　　
　　他明明就是会用自己魅力把女孩子勾搭到自己那方的美青年嘛！
　　
　　库洛洛对自己很自信，也就对酷拉皮卡的伪装减少了一些提防。
　　
　　接着，害羞的少女走在前方，时不时的回过头，美青年无奈的带着一丝笑容跟在后方这样的言情小说必备场景，就出现在了路人眼里，但是随着他们走的路越来越小，看上去也越来越偏僻。路边多了不少一眼看上去就不是什么好人的小混混打扮。
　　
　　“喂，那边的先生小姐，等一下！”有个大晚上带着墨镜，看上去二三十岁的男人追上了库洛洛和酷拉皮卡。
　　
　　“我用我黑夜里依然明亮的眼神发觉，你们俩，很适合当明星！”男人推了推墨镜说着，“怎么样？有没有兴趣签约我们公司出道啊？”
　　
　　“我……”金发少女后退了一步，躲在库洛洛的身后，探出脑袋，“我没兴趣……”
　　
　　库洛洛在内心已经把这个晚上戴墨镜的家伙，给命名成偶遇的猥琐男了。
　　
　　“别啊，小姐，你这样的美貌就是应该让世界都看见，让世界都为你倾倒啊！”大概是表情过于WS的加分，让库洛洛没有发觉猥琐男的说话带着一点背台词的僵硬。
　　
　　看着WS男又走进了一步，酷拉皮卡连忙收回探出的头，整个人都躲在库洛洛背后，手还拉着库洛洛的衣摆。
　　
　　“抱歉，先生。我想这位小姐的态度已经很明确了。”库洛洛发觉自己已经引起不少人的注意，皱了一下眉头。
　　
　　“唉？先生小姐你们不是情侣啊，我看着你们很般配啊，还想让你们直接就拍一出呢。”WS男摇了摇头叹了口气。
　　
　　“没事的话，请不要堵着路。”库洛洛看着周边的小混混们都看向自己，拉起酷拉皮卡的手，就准备离开，可是又被化身为WS男的雷欧力挡住了。
　　
　　“有事有事啊！”雷欧力咳嗽了两声，他快忘记台词了，“先生啊，虽然小姐没什么当明星的兴趣，可是你可以有啊！怎么公司男的女的都签的呀。”
　　
　　如果不是还想着救窝金那个被绑架了的笨蛋，库洛洛还真有兴趣和这个竟然敢挡住自己的男人多‘玩’一会儿。
　　
　　“先生啊，你看你长的怎么好，身材也真么好，一看就是当明星的料，别浪费了呀！”雷欧力继续说着，还故意打量一般加上点色！色伸手捏了库洛洛的腹肌，“啧啧，真不错，练过的吧。”
　　
　　长这么大头一次被调戏的库洛洛黑了脸。
　　
　　“先生啊，您绝对是不管男性女性通杀的魅力啊！来我们公司吧，不管是G还是A，只要是你拍，肯定大卖呀！”
　　
　　“G？A？”库洛洛想到了什么，脸色直接往铁青发展。
　　
　　“没错，现在可是很多人喜欢先生您这种人拍的片啊。”雷欧力拍了拍库洛洛的肩膀，一副你绝对会赚大钱的样子。
　　
　　一不小心没控制住自己的思维，想到了伊尔迷和洛基夫夫的库洛洛愣了一下神，也就这么一小会儿功夫，就被和他手拉手的酷拉皮卡扣住脉门瞬间力量全失，还没等库洛洛开始反抗，锁链捆住了他，而面前的WS男也用拿起一根巨大的针管，扎向他。
　　
　　等库洛洛醒过来，他已经被扒光了，但是身上的锁链还在。
　　
　　“库大哥，我家小伊承蒙您教育啦！”
　　“你既然和他谈的那么细致，不如以身示范一下吧！”
　　“言教不如身教嘛~”
　　
　　洛基笑容满面，“看在我们俩这么好的关系份上，我当然不会过分为难你，一部，拍一部就够了~”
　　
　　库洛洛抬起头，看向洛基。
　　
　　洛基拍了拍手，“不要说我不照顾您，我给你多种选择。”
　　
　　“有锁链美少年，不管是伪娘控还是正太控，都可以满足。”
　　“有医生大叔，不管是制服控还是鬼畜控，也都可以提供。”
　　
　　“当然……还有我们的王牌，您的心上人――西索。”
　　
　　“选我吧~我的技术最好哟~大黑果实~?”西索靠在墙上，肆无忌惮的用眼神打量着库洛洛。
　　
　　“我选他！” 





53

53、报复之无毒不丈夫 ... 
 
 
　　洛基把他和伊尔迷的婚礼安排在了海洋蓝色联盟的著名结婚圣地――钻石岛。当然了，这个名字是当年还惦记着地球的顾青取得。
　　
　　为了保证所有邀请的嘉宾都能不迷路的舒心的到达钻石岛，洛基直接联系了一艘豪华游轮，在几块分离的大陆上选择了几个港口，绕行一周。并且在邮轮的甲板上，设置了可以让飞空艇进行停靠的登录区。
　　
　　目前，这艘游轮上，只有在友克鑫市‘友好’和‘不友好’接触过的人们。洛基根本不在意，这帮人快要在他的邮轮上掐起架来，他还在思考着一个非常严重的问题――他没有正式向伊尔迷求婚！
　　
　　而伊尔迷正撑着头看着电视，雷欧力一边不停擦汗，一边和奇牙小杰讲述着那天的故事。
　　
　　“这么说，洛基帮我们教训了那个拿我们东西的骗子？”奇牙咧嘴笑了笑，虽然没法和自家大哥一起欣赏一下正在播放的剧目，但是光听说的，也让他很开心了。
　　
　　“当时啊……”雷欧力抽了抽嘴角开始回忆。
　　
　　从知道被自己绑到酒店的就是大名鼎鼎的幻影旅团的团长那时候开始，雷欧力没有一刻不在紧张。他非常钦佩酷拉皮卡竟然能够好不变色的脱掉那人的衣服和长裤，只留下贴身的内@裤，还把那人绑成那么……额，情@色的造型。
　　
　　没有想到自己绑架了一个大人物的雷欧力，很快发现了他第二个没有想到的事情。
　　
　　那就是……洛基竟然拿着照相机旁边还摆了一个摄像机，对准了那个醒过来的男人，说出的内容也那么让人面红耳赤。
　　
　　等洛基提起给那个脸色难看的团长大人三选一的时候，雷欧力已经有了不好的预感。
　　
　　【“有锁链美少年，不管是伪娘控还是正太控，都可以满足。”
　　“有医生大叔，不管是制服控还是鬼畜控，也都可以提供。”
　　
　　“当然……还有我们的王牌，您的心上人――西索。”】
　　
　　什，神马叫做医生大叔？神马制服控，鬼畜控。
　　我勒个去啊！
　　这都是神马啊！
　　
　　雷欧力伪大叔心中的咆哮教主正在吼着，但是他没敢在脸上表现出来。
　　
　　可是那个库洛洛，竟然真的在三人身上扫视着，雷欧力憋不住了。
　　
　　“洛基……你，你说真的？”雷欧力咽了一口口水，“这可不是开玩笑的呀！”
　　
　　“我什么时候说过假话？”洛基挑眉，“安心安心，没事的。”
　　
　　“肿么可能没事……”雷欧力很想要掩面而泣，“那是A级危险的人物啊……”
　　
　　“怎么？”洛基转过头看着雷欧力，“你不敢上他？”
　　
　　“当然不敢！”雷欧力觉得自己应该是吼着的，但却那么无力。
　　
　　洛基耸耸肩，“这样啊……”
　　
　　“那就让他上你好了。”洛基笑着看着雷欧力，“我不介意的~而且我家亲爱的也只是想要看他主演的而已~”
　　
　　“……不。”雷欧力蹲进墙角，“你就无视我吧，让他二选一好了。”
　　
　　“选我选我选我~”西索兴致高昂的像个想要回答老师问题得到奖品的小朋友一样高高举着手。
　　
　　酷拉皮卡面色不变，他对这个他记恨了很多年，却如今发现恨错了人的库洛洛・鲁西鲁很是好奇，这么容易被他骗来的，真的是幻影旅团的团长么？
　　
　　“你很好奇？”洛基凑到酷拉身边。
　　
　　酷拉皮卡点了点头。
　　
　　“我记得有本小说说过，好奇代表你被他吸引，吸引的话会造成关联，然后……你就有可能爱上他。”洛基一派我是博览群书的专家模样。
　　
　　酷拉皮卡眨了眨眼睛，没有说话。这孩子不知道怎么，竟然被枯戮戮山的一群人加上他的族人，培养的无趣了起来。
　　
　　洛基扁扁嘴，看向一言不发的库洛洛，“你决定好了么？”
　　
　　“我可以选择上下位置么？”库洛洛对于自己的贞操并不是那么在意，但是对于尊严……很在意。
　　
　　“唔，这个你得和你选择的对象商量，原则上，我并不会严苛在这方面。”洛基撑着下巴。
　　
　　“那你的意思是，只要我选择一个人，做，就行了么？”库洛洛力求争取最大‘福利’。
　　
　　“哎呀！”洛基捧着自己的脑袋，“我忘记问小伊，想要教学片里有哪些姿势了……”
　　
　　雷欧力的头撞到了墙上，很响亮的发出‘嘭’的一声。
　　
　　“要不……几个基本的你都来一遍？”洛基犹豫了一下看向库洛洛。
　　
　　库洛洛抽了抽嘴角。
　　
　　“我会保证大果实你很舒服的哟~”西索已经走到库洛洛身边，手就快要抚摸到库洛洛的身体。
　　
　　“西索，别干涉库大哥的选择……”洛基瞪了西索一眼。
　　
　　“抱歉……”库洛洛抬起头，一脸歉意而无奈的看着西索，“我，不和团员发生关系的。”
　　
　　西索瞪大了眼睛，他被拒绝了么？
　　
　　他竟然被拒绝了！
　　
　　不管是打一场还是做一场，他都被库洛洛拒绝了！
　　
　　就因为这个团员的身份，让他完全没有办法被满足！
　　
　　“啊~我一直没有说么？”西索脱下了上衣，揭掉了自己身上那张蜘蛛纹身，“现在我不是团员了哟~亲爱的库洛洛。”
　　
　　库洛洛微微睁大了眼睛，带着点恍然大悟，“原来你对我……”
　　
　　“我明白了。”库洛洛低下头，语气沉重，仿佛下定了决心，“我选择他！”
　　
　　库洛洛勾起嘴角，“应该是叫酷拉皮卡吧。”
　　
　　“唉？”雷欧力回过头，跑回到洛基身边，不停的用眼神来来回回看着酷拉和库洛洛。
　　
　　“竟然……没选我？”西索被打击的包子脸都出现了，他看向自己□的上身，“我没有魅力了么……”
　　
　　“我想大概是因为，选酷拉还有可能在上面吧。”洛基安抚着西索。
　　
　　“真的？”西索满怀希望的看向洛基。
　　
　　“或者就是，库洛洛怕被金一时吃醋然后干掉。”洛基耸了耸肩r(s_t)q。
　　
　　一提到金，西索舔了舔嘴唇，开始怀念和那个大型刺猬果打架的日子，真是颗好味道的大果实啊~
　　
　　“我不答应。”酷拉皮卡扭头就走。
　　
　　“果然……”库洛洛笑着看向洛基，“我选的人不同意那怎么办呢？”
　　
　　出乎库洛洛的意料，洛基并没有沮丧。
　　
　　“库大哥，既然酷拉皮卡不同意，那么只有算了啊~”洛基笑眯眯的说着，“你身上的锁链，很快也会解开的。”
　　
　　洛基的笑让库洛洛感觉到了危险。
　　
　　“不过，你身上中了一个【心想事成愿力贴】。”
　　“这个念力招数的作用，原本是为了励志，激励自己许下的诺言一定要通过努力完成什么的。”
　　
　　“不过，经过改进，现在在你身上的这个愿力贴的功能是――”
　　
　　“――如果不达成你‘自己’的愿望，就会暂时性的失去念力，直到目标达成。”
　　
　　洛基随手将照相机扔进不知道从哪儿冒出来的毛团口中，然后拍了拍摄像机，摄像机变成白乎乎的毛球，被洛基抱在怀里。
　　
　　“而库大哥，经过你刚才的选择，你目前的愿望就是。”
　　“和可爱的酷拉皮卡，做一点该做的事情~”
　　
　　把一切说完的雷欧力，内心泪流满面的看着一群蜘蛛站在酷拉皮卡的面前，各种求他满足团长大人的愿望。
　　
　　顾青阿姨教过一句什么来着？雷欧力努力回想。
　　
　　无毒不丈夫……
　　
　　尤其，惹到一个有夫的大丈夫……双倍威力啊！有木有！
　　
　　 



54

54、甲板上的阴谋 ... 
 
 
　　洛基强烈的觉得，自己完美好男人，完美好丈夫的形象大使第一名这个身份（肿么来的？），正在被挑战，即将被夺走！
　　
　　比起洛基，某双黑青年，更实在某人一出现就笑容满面，独为一人展示。某人想要吃饭，双黑青年拉开凳子，帮他盛饭，还会细心挑鱼刺！某人想要看风景，双黑青年手一挥，手下一众属下负责制造人工美景。
　　
　　洛基面色凝重的对待这一次挑衅……虽然双黑青年根本不觉得这是什么对洛基的挑衅……
　　
　　洛基很认真的思考着，他是不是应该拖着伊尔迷远离某个团长大人。
　　
　　金发少年很苦恼……
　　
　　有个大帅哥，长得好（虽然有秃头危机），能力强（虽然暂时被封印住），博学（大部分知识是从抢来的书那儿获得的），在自己身边献殷勤，本来应该是一件很美好很梦幻的事情。
　　
　　只是……金发少年深刻的认为，自己也是一个纯爷们，在面对另外一个大老爷们对自己表现出‘追求’的时候，他真的很头疼……
　　
　　金发少年撑着脑袋，看着海面，思考着，他到底应该怎么做呢？
　　
　　难不成直接跑去对A级犯罪团伙的老大来一句，“哥们，搅基是木有好结果的……不信？你看那两个！”
　　
　　那两个人的‘甜蜜’，别人不知道，可是成天都能看到他们在眼前晃荡的酷拉皮卡能不知道么？
　　
　　大概是因为觉得库洛洛对自己‘第一丈夫’的威胁实在是太大，洛基对伊尔迷更是又好上了几分。
　　
　　伊尔迷看着海面一句‘想吃鱼’，洛基可以拍着胸脯回答‘没问题’。然后亲自钓鱼，亲自杀鱼，亲自烧鱼，亲自挑刺，亲自喂鱼……
　　
　　因为伊尔迷的一句，‘这种口味比那种好’，洛基目前的架势俨然就是准备把所有鱼种都钓一遍，全吃一遍，然后看看哪个最和口味。
　　
　　特别注意一下，充当鱼饵的是可以变成各种各样鱼类眼中‘诱鱼’食物的毛球小可爱。
　　
　　被主人‘抛弃’，不停去诱惑别的鱼，被咬中，然后成天湿嗒嗒的在甲板上委屈的打滚，毛球抽了抽鼻子，他觉得作为一只宠物，他是在是太可怜了。
　　
　　所以，毛球用自己湿润的大眼睛看着酷拉皮卡，粉色的小舌头舔着酷拉皮卡的手背，努力的做出‘我实在是不愿意下海，救救我吧’的表情，酷拉皮卡就屈服了。
　　
　　他抱起撒娇的毛球，揉了揉毛球身上的毛，舒服的让毛球眯起了眼睛，也让酷拉皮卡中日那张‘少年维特在苦恼’的表情有了一些变化，嘴角弯弯的勾了起来。
　　
　　“没人会欺负你了。”酷拉皮卡感受到毛球讨好的蹭了蹭自己，掏出自己的锁链，准备亲自钓鱼。
　　
　　但是，正愁着没地方继续示好的库洛洛哪里会放过这个好机会，他挥了一挥手，旅团众开始考虑‘钓鱼’还要钓到不同品种的鱼，这么深刻而严肃的问题。
　　
　　“别看我，我可以控制人，我还真没试过控制鱼……”侠客摆了摆手，他这种操作系的在这种情况下，最没用了。
　　
　　“我不行，小滴不行，库哔不行……”派克一个一个数着，“所有辅助系的，都帮不上忙，钓鱼啊……”
　　
　　“浅水区的，我还能够着，深水区的，我的念线无法达到那么远。”玛琪看着海面，“浅水区的，那只大猫已经全吃过了。”
　　
　　“我倒是会做生鱼片，没钓过鱼啊！”信长擦拭着他的武器，喃喃地说着，‘难道你以后就要切鱼了么？’
　　
　　窝金看了看自己，又看了看他始终欠着一包纸的金发少年，“要不我轰一拳？”
　　
　　“你可以试试看，哼。”派克准备让这个害的团长被捉，结果导致他们现在这么‘被动’的无脑大个子，自己试试看。
　　
　　窝金一拳下去，海面起了一个波浪。
　　
　　“果然是逝水无痕啊。”库洛洛仿佛一点都不担心自己的念力会回不来，一边晒着太阳，一边在躺椅上坐出了优雅的气派。
　　
　　“水并不是无痕，只是愈合的快。”洛基端着盘子路过，难得心情好的和库洛洛文艺了一把。
　　
　　“什么时候啊，你的这群人能让海为他们的招数所动，那才是真的厉害啊。”洛基把盘子放在伊尔迷面前，，扭头看向和奇牙玩的开心的小杰，“那小鬼的父亲就能做到，真是可怕的实力。”
　　
　　在库洛洛眯着眼睛思考着，为什么洛基会对他说这个的时候，就看见洛基微笑着回过头。
　　
　　“幸好你当时没选择西索和你做。”洛基笑的无比圣洁，一脸你实在是太走运了的表情，“要不然，等金来抢人的时候，我的船估计会被那家伙掀翻。”
　　
　　要是当初真的选择了西索，库洛洛觉得自己绝对不会是现在这种无念状态。
　　
　　大概就算是为了和他打一架，西索都愿意在下方，被他压一次做一次吧……
　　
　　“不会愿意的哟~”西索啃着刚空运来的新鲜苹果，“只有这个是不能让的哟~”
　　
　　“是么，看来我还不够了解你。”库洛洛转过头，不去看表情有些幸灾乐祸的西索。
　　
　　“我更愿意，做你一次，让你恢复念力，然后逼着你和我打架呢~两全其美哟~”西索伸了一个懒腰，走到甲板边上，瞬间扒掉自己身上的衣服，跳下海。
　　
　　每天上演一次的跳海游泳行为，已经让洛基有了准备，他飞快的捂住了伊尔迷的眼睛，“别看别看，小心长针眼。”
　　
　　“要不，让飞坦放个‘Rising Sun’试试看？”侠客搓着下巴，“日照烧日照烧，大概也算是一种吃法吧。”
　　
　　“你干脆给西索插根天线，让他下海捕鱼去算了。”芬克斯讲着冷笑话。
　　
　　派克眼前一亮，“倒是好主意！”
　　
　　“你开玩笑的吧！往西索身上插天线？我可做不到。”侠客立刻退后三步，他还想保存自己的‘贞洁’呢，最近西索明显看上去欲求不满，大概是因为团长大人没有选择他吧……
　　
　　所以西索才需要天天跳海，让海水个自己身体某个位置降降温啊！
　　
　　“你可以控制某个团员，让他下去捕鱼……”玛琪跟上了派克的思路。
　　
　　众蜘蛛立刻开始你推我我推你，死道友不死贫道了……
　　
　　没有理会蜘蛛们热闹的行为，看着远方海面上的波动，洛基喊了一声‘毛球’，小白团儿就从酷拉皮卡的怀里跳了出来，自动变身成为望远镜。
　　
　　看着望远镜里，某个把自己包的严严实实，不想让人认出来的男人，正骑着大鱼乘风破浪而来，洛基勾起嘴角，拍了拍毛球让它变成大喇叭。
　　
　　“帅哥！有人调海里了！你来英雄救个美啊！”
　　
　　嘿嘿嘿，西索，别说我不给你机会，金来救你了~要把握住哦~~
　　
　　 





55

55、西索的求爱？ ... 
 
 
　　从远方踏着七彩鲨鱼而来的王子把BT的公主救上了船，从此他们过上了幸福快乐的生活……
　　
　　如果这是一个金CP西索的文，大概可以这么大结局，虽然肯定被无数人打死。
　　
　　但是事实上，这个事情是这么发生的。
　　
　　在洛基用了一招念力变化而成的，来自他伟大的娘亲顾青的启发而成的――千里传音。通过毛球变化而来的大喇叭吼出来，身边的人当然是清清楚楚的听见了。
　　
　　踩着还没让洛基看清到底是什么品种的鱼而来的金・富力士，也听清了。
　　
　　而在海中和海浪追逐和海鱼嬉戏的西索，很不幸的……没听清。
　　
　　所以在金来到西索身边的时候，西索还以为他们将要来一场在水中的大战。
　　
　　唔，用水来湿润确实是个不错的注意，而且海水还是盐水，或许还可以消毒，不错不错。洛基撑着下巴想着……
　　
　　打住！洛基晃了晃脑袋，都是库洛洛这个大色@魔经常在身边，还得他都近墨者黑的老是想歪了，什么水中鸳鸯浴什么水中大战三百回合什么……打住了，不能想了！
　　
　　洛基已经从伊尔迷带着疑惑的黑眼珠里看到自己有些脸红的倒影了。
　　
　　在海中，西索倒是很高兴的见到了会陪他打架和他玩的好朋友金，为了给对方不辞而别一个好好的教训，西索发动了念力，一招伸缩自如的爱把金粘到了自己身边，刚刚开口说了一个字“你……”
　　
　　西索就被金打晕过去了。
　　
　　从金的角度，他听到有人落水就快溺水，需要人救，当然是立刻赶过去。发现对方还有点意识，还在挣扎，金立刻想到了救生员守则上面说过，溺水者经常会无意识的挣扎，从而导致施救难度增加――在必要的时候，打晕为妙。
　　
　　然后金又想到了西索的体重……从他们在天空竞技场以压倒作为战斗胜利动作的时候‘体会’到的。
　　
　　金立刻毅然决然的打晕了西索。
　　
　　就这样，在近距离，毫无防备的状态下，一个变化系，挨了一个世界前五的强化系男人一击，顺利的晕了过去。
　　
　　好不容易扛着西索登上邮轮，刚准备把人放下来，金就听见洛基大吼了一句，“等一下！”
　　
　　金抬起湿漉漉的头，看向洛基。
　　
　　洛基拿着照相机，笑的满面春风，“大英雄~我来给你照张相~救人一命的大英雄啊~”
　　
　　‘喀嚓’相机里有了一张从此可以作为要挟西索的照片。
　　
　　公主西索被大英雄金，从海中救起，浪漫的公主抱着，下一步难道就是人工呼吸？洛基已经想好了该在这张照片下面注释一点什么。
　　
　　洛基把毛球的尾巴插上电脑，然后把照片导入进电脑，接着让毛球变成打印机，往毛球嘴里塞了一张纸，很快的，一张彩打的照片就出来了。
　　
　　侠客看着毛球绿色的眼睛更加幽绿，看上去就像是一只蠢蠢欲动的野兽。
　　
　　“这白团儿，哪来的？”侠客睁大眼睛，闪亮亮的看向洛基。
　　
　　“从小养的。”洛基抚摸着毛球，毛球在他怀里打滚。
　　
　　没有继续理会侠客的问题，洛基看向正盯着照片看的伊尔迷。
　　
　　“亲爱的？你喜欢这照片？”洛基突然想到了什么，“对啊，咱们应该也拍一组婚纱照啊！”
　　
　　“我差点忘了！亲爱的，你喜欢什么风格的？复古？奇幻？科幻？”洛基掏出纸笔，“咱一定要拍一组特好看的，以后就放在家里，每个人来咱家都让他们看一看。”
　　
　　伊尔迷没有回答，他指着照片里被金横抱着的西索，“他装晕。”
　　
　　“唉？”洛基拿过照片一看，果然照片中西索的眼睛有些不自然。
　　
　　洛基看向甲板，西索已经‘醒了’，他正在一旁奋力的把鱼肉碾成鱼肉末。
　　
　　竟然被人打晕过去了……这对他这个战斗狂人实在是不能接受的事实！
　　
　　虽然晕的时间很短，但是晕了就是晕了！
　　
　　而且对手是金，是和他打了在天空竞技场打了一两个月的金・富力士。
　　
　　这么轻易的就被对方弄晕了，不是说明金一直都没有全力以赴的和他打一场么？
　　
　　西索愤愤不平中。
　　
　　普通人在不开心的时候，希望别人安慰。而BT，与众不同的就是，西索在不开心的时候，很希望让别人比他更不开心……这样他就会好过很多。
　　
　　所以他看向一上船就立刻遮住脸，捂住嘴，装哑巴装路人甲的金――小杰在他身边来来回回转着，时不时打量一下他。
　　
　　“小杰真是可爱呢~”西索凑到金身边。
　　
　　金僵硬了身体，点了点头，他家儿子当然可爱。
　　
　　“我好喜欢小刺猬果呢~”西索继续说着，还向着偷偷看向金的小杰，抛了个媚眼。
　　
　　金缓慢的转过头看向西索，这家伙果然喜欢自家儿子么？
　　
　　现在这算是，对岳父大人，额，不对，应该是对公公的讨好？
　　
　　看着自家儿子比起西索来说‘娇小’许多的体型，金喃喃的安慰自己，“等他成年，一定会很强壮的。”
　　
　　西索愣了一下，笑眯眯的点了点头，“会成为一颗很好的大果实呢~”
　　
　　两个人互相答非所问的交流着，完全没有理会甲板上还有那么多个会念力的高手在偷听。
　　
　　“我肿么觉得，这对话不太对劲啊。”洛基挠了挠头。
　　
　　“确实有点不太对。”奇牙跟着点头，金一上船，小杰就抛下了他，在金周围打转了。
　　
　　“没有什么能更糟糕的了……”酷拉皮卡扶着额头，叹着气。
　　
　　库洛洛立刻跟着做到酷拉身边，笑的如沐春风，“只要你放心把自己交给我，你会感受到这个世界的美好的。”
　　
　　“记得要等小杰长大！”金恶狠狠的看着西索。
　　
　　西索愣了一下，“还是小孩子更需要双亲一些吧。”
　　
　　“唉，都是我的错。”金戳了戳手指，他在小杰十二年的人生中，所占的比例太少了啊。
　　
　　“你现在还可以弥补哦~”西索学着他曾经的老大库洛洛那样循循善诱。
　　
　　“唔，所以说，给小杰找一个比他年纪大一些的，也算是弥补了父爱吧。”金打量着西索，摇了摇头。
　　
　　一想到父爱，再联想西索，怎么都有一种诡异的感觉。
　　
　　“你可以给他两份的父爱哦~”西索舔了舔嘴唇，压低了声音，把头更靠近了金。
　　
　　芬克斯皱着眉毛……虽然他没有眉毛，“西索这是在求爱么？” 





56

56、爱的小宇宙 ... 
 
 
　　小杰身边都有个奇牙，会在天空竞技场带着小杰看一看成人付费节目。可是比起自家儿子，金就更是在某些方面天然呆的厉害。
　　
　　西索很郁闷，他暗示明示了那么多次，金愣是没有明白。
　　
　　游轮上的众人这下子有两场好戏可以看了。一场是库洛洛和酷拉皮卡，这两个人都明白彼此想要做什么，只是一个不答应，一个又很着急。
　　
　　没有念力的日子，让库洛洛很苦恼，他连组织那群蜘蛛看热闹飚个念压都没有办法。只要一有想要燃起念力的想法，还没等他实际操作，他家小兄弟就跟着一起仰了起来。
　　
　　再有弹性的牛仔裤，都hold不住反复弹起的小兄弟啊。
　　
　　为此，库洛洛只能去借了一条宽松点的裤子，以免他的形象彻底变成和西索一样，随时随地发@情――还次次被发现。值得一提的是，大概早就算好了库洛洛得借裤子，洛基收了一笔不菲的转让费，很是开心。
　　
　　库洛洛看着那条和自己身型完全相符的裤子，裤长正好，腰围合适，洛基这是赤果果的提醒他，他早就算计着这一笔钱了吧……
　　
　　看着库洛洛怀疑的眼神，洛基笑眯眯的揽着伊尔迷，“亲爱的，你不是曾经特别想要问，如果经常压制自己的‘yu’望，会不会对身体造成不适么？这是个好时机啊好时机~”
　　
　　“滚！”库洛洛干脆破罐子破摔的不要形象，吼了一句……然后，一不小心的习惯性的飚了一小下念压，一顶可爱的小帐篷迅速支起。
　　
　　洛基抿着嘴，抬头看天。伊尔迷跟着洛基往天上看。
　　
　　“自便自便哈~”洛基牵着伊尔迷的手去看另外一场热闹，走了几步回过头看向犹豫挣扎看着自己下@身的库洛洛，笑的桃花盛开般。
　　
　　“友情提醒~特别注意，你自己的五指姑娘是木有用的~一定要小酷拉的哟~”洛基回过头，捂着自己的脸，看向伊尔迷，“亲爱的，我怎么会有这么毒这么狠的念力招数，你不会嫌弃我吧？”
　　
　　这个叫毒叫狠么？这叫猥琐无下限啊！蜘蛛众人在心底呐喊。
　　
　　“不会。”伊尔迷斩钉截铁的回答，然后从怀里掏出一本书来，“唔，库洛洛给的这本书说过，适当的猥琐可以增加乐趣。”
　　
　　因为伊尔迷的话，蜘蛛们目前都趴到了地上，目前正在做伏地挺身准备爬起来。
　　
　　洛基是咬着牙齿，“没错，库洛洛给的这本书……”
　　
　　库洛洛扶额，不用提醒他的自作自受了，他人生中没有一件事情可以让他后悔，除了遇到这两夫夫。
　　
　　库洛洛看了看自己，又看了看‘纠缠’着金的西索，他到底要不要豁出去了，就直接抓过酷拉皮卡的手，放到那需要帮助的地方呢？
　　
　　To Be or Not to Be.That's a question.
　　
　　做还是不做，这是个好问题……
　　
　　书籍果然是心灵鸡汤用词典范啊，做这个字，很充分的体现了目前他的需要……
　　
　　朝着西索和金走去的洛基，迎面迎上了蹦蹦跳跳的毛球小白团儿。毛球揪住洛基的裤脚，拼命往上爬，好不容易爬到洛基肩膀，变成了一个录音机，然后伸出一只雪白的爪子给自己按了一下。
　　
　　“洛基・赖尔先生，钻石岛就要到了，请做好准备下船。”毛球的肚子传来船长的声音。
　　
　　洛基点了点头，有些激动的拉住伊尔迷，“亲爱的，终于要到我们的婚礼了！”
　　
　　伊尔迷垂下眼帘，歪了下脑袋，再抬起来的时候，轻轻的笑了一下。
　　
　　如果说库洛洛在一旁散发着忧郁的气氛，洛基和伊尔迷正在为他们的婚礼而激动，全身洋溢着爱的气息的话，西索那边就是正在演绎‘烈女怕缠郎’这个词的意思。
　　
　　虽然金怎么都不肯面对小杰，承认自己的身份，但是他的目光还是时时刻刻的看着自家儿子。当然了，还有那个看上去和他儿子年龄更相配，更玩得开合得来的揍敌客家未来家主。
　　
　　“西索啊，我觉得小杰和你可能不太合适。”犹豫了半天，金还是决定明明白白和西索说清楚。
　　
　　西索愣了一下，难道金一直……
　　
　　“你们年龄差距太大了，而且小杰看上去也更喜欢那个小揍敌客一点。”金抓了抓脑袋，有些不好意思，前几天他还在西索说会好好照顾小杰的时候，点头同意，把儿子交出去了，这下子有反悔了。
　　
　　当然，金不知道，西索表示会好好照顾小杰，不是当爱人照顾，是当儿子啊……
　　
　　“我不介意年龄差距哟~”西索打量着金，这完全看不出来比自己大五岁啊。
　　
　　“这……我也知道你不介意。”金了然的点了点头，“这样说吧，是我这个做父亲的，不同意你和小杰在一起。”
　　
　　“别的也没什么理由，不是你不够好……”金想了想，这话说得有些不对，得弥补，“当然也不是小杰配不上你！”
　　
　　“你也别太放在心上了，就当过去了吧。”金一昂头一挺胸，做慷慨赴死状，“是我拆散你们俩的，要怪就怪我好了。”
　　
　　“原来，你一直这么想的……”西索终于发现这些天他算是表错情了。
　　
　　“你别伤心，我真没觉得你有什么不好。”金看着西索低下头，还以为自己的话伤了人，立刻开始手足无措，“都是我的错，不怪你的。”
　　
　　“这么说……你是愿意补偿我了？”西索抬起头，眯起眼睛，舔了舔嘴唇。
　　
　　“补偿，补偿！当然要补偿，你说怎么办吧！”金立刻拍着胸脯答应，“我能做到的，义不容辞！”
　　
　　“我突然觉得，西索比咱团长，会处理这种事情。”侠客撑着下巴，围观中。
　　
　　“没错，看上去，西索快要搞定了。”芬克斯看了看西索，又回头看了看依旧在纠结的库洛洛。
　　
　　“比起西索，团长他……他真是太纯情了！”派克叹了口气。
　　
　　“你们几个混蛋，给我回来！不许偷懒！”飞坦大吼着，就他一个人在研究团长派下来的任务――烧鱼。可是用了几次‘rising sun'，鱼都糊了。有时候，绝招太大了也不太好啊……
　　
　　失去了观众的西索直接一招‘luo衣’，上半身就这么一瞬间全脱@光了。
　　
　　金愣了一下，这是要打架么？
　　
　　自以为猜到西索的‘报复’方式，金用了的点了点头，张开双手，“来吧！”
　　
　　西索全身被强大的念压包裹着，红色的头发在风中舞动了起来，“和我一起燃烧爱的小宇宙吧！”
　　
　　 






57

57、婚礼即将开始 ... 
 
 
　　洛基和伊尔迷的婚礼是在一片祝福声中开始的，以为顾青（洛基娘）的执着，在钻石岛上的婚礼是用被称作‘西式’的形式，据说等他们蜜月完成，还会在枯戮戮山上举办一个按照当地习俗的婚礼。
　　
　　婚礼的场地是露天的，经过海洋蓝色联盟盟国里最权威的天气观察师以及占卜师选择的最适合日子，天气晴朗，白云的云块不是很大，有点微风。草坪特意在早上的时候洒了一些水，看上去青翠油绿，但是摸上去带着一些太阳的暖融融的感觉，让人很想就这么坐在草坪上，或者躺着，去晒着太阳。
　　
　　草坪中央有一个喷水池，里面有几条若有似无的小鱼正在欢快的游着。到场的洛基家的业务伙伴都一律夸赞被主人成为‘白火’的他们从没见过的鱼种类。而到场的猎人们，几乎个个都嘴角抽搐。
　　
　　喷水池里放着白火？七大美色之一的白火？
　　传说中生活在两极深海的白火？
　　
　　尼玛！这不是坑爹么？
　　
　　七美色之一就这么简简单单的放在喷水池里了？
　　
　　按照预定的婚礼过程，两位新人应该从喷水池的两边走出，互相挽着手，传过一道拱门。
　　
　　顾青很像用象白牙堆成的拱门，但是在这个世界，并没有象白牙，顾青只好找些类似的东西，比如――水晶羽骨。
　　
　　“真美啊，犹如纯黑的水晶……”某人说着，就想要伸手摸一下那道造型别致的拱门，身旁的一个猎人连忙拉住他。
　　
　　“这可是水晶羽骨，剧毒的啊！”被拉过来帮忙的雷欧力一个个阻止着想要靠近拱门的人。
　　
　　“你说，他们到底是为什么，要在婚礼上放这么一能看不能摸的大毒门？”芬克斯撑着下巴，蹲在地上看着那道拱门。
　　
　　侠客用自己的眼色给了芬克斯回答，顺着他的眼光，一个黑发黑眼的胖子正站在一个小摊后面，摊子旁边竖着一块牌子，上面写着，“特价优惠！揍敌客家专用解毒剂！”
　　
　　“天哪！这是真花儿么？”妮翁?诺斯拉，一个被父亲带来的粉红色头发的大小姐，痴迷的看着全株犹如矿石般闪着光着的通体透明的花朵。
　　
　　“这位美丽的小姐，这朵花是水琉璃，也是七美色之一。”雷欧力整了整他的西服，凑上前说。
　　
　　“真美啊~不愧是和火红眼一样的七美色之一。”妮翁双手相握，歪着头又看了看水琉璃，借着踢踢踏踏踩着她的高跟鞋去找她的父亲了，一路上还喊着，“爸爸！我也要水琉璃！”
　　
　　“拱门是水晶羽骨，盆栽是水琉璃，喷水池里是白火，这到底是什么地方啊！”门琪扶着额头，不敢想象。
　　
　　尼特罗会长也被这场面震撼了一把，他迅速抽出自己的那张邀请函，瞪大了眼睛。
　　
　　“墨汁……是液钛矿石的。”发面馒头人跟着尼特罗会长的动作，也看了看自己的邀请函，咽了咽口水。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷，我要融了这邀请函！”门琪大吼着，“融了邀请函，拿走液钛矿石，然后然后……”
　　
　　“然后买一大堆美丽可爱的宝石~”比斯姬捂着脸看着那一堆堆在她眼里和宝石们画上等号的七美色。
　　
　　“哦，天哪！”妮翁捂着嘴巴，看着一排排出来当侍者侍女的金发红眸的年轻男女们，“窟卢塔族！火红眼！”
　　
　　“活着的火红眼！太美了，无法用言语形容的美啊！”
　　“市面上流通的那些死去的眼睛，根本无法和活着的这些相比啊！”
　　“这种灵动的眼神，这么美丽的眼睛，我现在是到了天堂么？”
　　
　　在种种夸赞声中，窟卢塔族的姑娘小伙们心中泪流满面。
　　
　　你以为他们想要跑出来给这群家伙围观么？
　　
　　他们当然不想！
　　
　　但是……欠了洛基赌债啊！
　　
　　那混球，自从提前到了钻石岛，就跑到窟卢塔族的定居岛，聚集了一帮窟卢塔族的族人开始赌博。赢了，拿钱走，输了，……嘿嘿嘿，那可就随洛基怎么办了。
　　
　　结果，窟卢塔族全败。
　　
　　族长痛哭流涕的表示，几年前的迁徙实在是伤了窟卢塔族的根本，没钱还啊没钱还。友好的接受了对方的哭穷，洛基全盘接受了窟卢塔族漂亮的青年少女们，来他的婚礼当服务生，特别要求是……全过程都要红着眼睛。
　　
　　为了保证效果，洛基一点都不介意，那群男男女女们把他们欠着洛基多少钱的欠条，贴在帽子的里沿，只有他们自己每次抬头的时候能看见。一看见就悲愤万分，恨不得一刀捅死洛基，眼睛就自然红了。
　　
　　“这是挑衅！这绝对是挑衅！”飞坦咬着牙，握着拳头说着。
　　
　　侠客回过头，一脸迷惑，“怎么了？”
　　
　　“七大美色，有五种都露面了，还都是他们家的……”派克接着飞坦的话说着。
　　
　　玛琪也点了点头，“想抢都不能抢啊！”
　　
　　“为嘛不能抢？”窝金挠了挠头，被信长戳了一下，两人差点在婚礼上开火。
　　
　　“唔……”芬克斯遥望着在人群中依旧很起眼的库洛洛，“为了团长的贞操，绝对不能抢。”
　　
　　众蜘蛛齐齐点头。
　　
　　要是他们忍不住，抢了这群人，热了海蓝联盟加上揍敌客，以团长目前毫无念力的状态，指不定就被绑着送上谁的床了……
　　
　　想到这一点的当然不只众‘真’蜘蛛，某个‘假’蜘蛛也想到了，所以他开始时不时的凑在旅团众人的周围，开始怂恿他们抢一把。
　　
　　“啊~幻影旅团的作风不实无法无天的么？怎么连抢都不敢了？”
　　“七美色啊~多扬名立万的机会~抢了吧抢了吧。”
　　
　　旅团众人有的毫不理会西索，有的一直恶狠狠的瞪着西索，西索毫无自知。
　　
　　“放心放心，假如库洛洛被送到我床上~我会把他完整的还给你们的~”西索笑眯眯的看着旅团众人。
　　
　　自从上了钻石岛，猎人协会的人也倒了以后，金就不知道躲到哪里去了。
　　
　　没办法，猎人协会多得是想要逮住他的人，他能不躲么？况且，钻石岛有着很多和陆地上不同的魔兽魔植，金的研究兴趣大增，就‘抛’下了西索，害他一个人孤零零的，只好继续找旅团的人玩。
　　
　　“西索，你能喝酒么？”酷拉皮卡走到西索面前。
　　
　　“当然能咯~小金果子要请我喝酒么？”西索叉着腰看向酷拉。
　　
　　“洛基让你去给伊尔迷当伴郎。”了解到西索‘自愿’挡酒，酷拉皮卡完成任务一般说了这句话，掉头就走。
　　
　　“阿拉阿拉~好吧，谁叫伊尔迷是我好朋友呢~”西索挑着眉，准备跟着酷拉皮卡往后台走去，突然想到了什么回过头，掏出一张扑克牌，亲了一口，飞向被女孩子包围着的库洛洛。
　　
　　库洛洛随手接住没有附加念力的扑克牌，皱了下眉头，抬起头看向西索和他旁边的蜘蛛们。
　　
　　“唔，我刚才是不是说把库洛洛完整的还给你们？”西索眨了眨眼睛，“那是骗你们的哟~”
　　
　　“库洛洛要是从我床上回去，会带着不少草莓给你们做礼物哦~”
　　
　　“当然……会少了一些不怎么重要的东西，比如贞操啊，清白啊，尊严啊，处@男@膜啊~”
　　
　　“想想就让人兴奋啊~哦呵呵呵呵?~” 




58

58、新婚 ... 
 
 
　　　　西索跟着酷拉皮卡走到后台，看着酷拉皮卡敲了敲换衣间的门，门从里面打开了，洛基探出头，招了招手，把两人放进房间。
　　
　　“等会就靠你们了，记得给嘉宾倒酒用这瓶，给我和小伊倒酒用旁边那个瓶盖带一圈金边的。”洛基指着两排酒瓶嘱咐着。
　　
　　如果雷欧力在，一定会吐槽一下，关于洛基竟然连喝酒都有一种暴发户的气质……酒瓶还要带金边。可惜，雷欧力在和妮翁小姐详谈甚欢。
　　
　　“金边的这排看上去和普通的酒一样，闻上去也差不多，不是美食猎人应该没办法从气味上分出差别，但是酒精含量低很多。”洛基严肃的看向准备恶作剧一把的西索，“这事儿你办好了……金今晚会躺在你床上。”
　　
　　西索笑眯眯的拿起金边的酒瓶晃了晃，闻了闻。
　　
　　“被灌醉的不省人事的金。”洛基补充的描述着晚上的美景。
　　
　　“你知道我的外号么？”西索把瓶子放回原位，看向洛基。
　　
　　洛基抽了抽嘴角，西索这是什么意思？他的外号难道不是BT啊，果农啊什么的么？和刚才说的那件事有关？
　　
　　西索抹了一把头发又抹了一把脸，从西装垂发正经装，变成洛基更熟悉的露额头小丑装。
　　
　　“我的外号可是诚实守信小郎君哦~”
　　
　　洛基眨了眨眼睛，唔，西索这算是答应了吧……很好。
　　
　　西索看了一眼快要和墙壁亲密接触的酷拉皮卡，“他也是伴郎？”
　　
　　“不是。”洛基摇了摇头，“他是伴娘。”
　　
　　酷拉不负众望的让头和墙壁来了一次碰撞。
　　
　　“你们要记得，等金边酒瓶里的酒喝完了，我和小伊就会以不胜酒力不再喝酒，其他的就要你们俩挺着了！”洛基表情凝重，“为了一个不酒后乱性，认真严肃清醒的洞房，就拜托你们两个了！”
　　
　　“他能喝么？”西索低着头看向酷拉皮卡。
　　
　　“啊，能喝啊，他刚满十八了，不是未成年了。”洛基点了点头，“喝酒不犯法了。”
　　
　　西索辶艘幌隆…他明显问的不是这个意思嘛。
　　
　　洛基趁着酷拉皮卡蹲在角落为自己今天的悲惨人生画圈圈的时候，对着西索眨了下左眼。
　　
　　西索愣了一下，念力聚集到眼睛，看到了洛基在空中画出的逆十字，了然的勾起嘴角。
　　
　　前台，婚礼将要举办的地方，来客们都在窟卢塔族的侍者安排下，坐到了座位上。幻影旅团的十二人当然是一桌，他们旁边就是揍敌客家族的一桌。
　　
　　理论上，蜘蛛们和洛基伊尔迷的亲疏关系，不应该能排到这么前面的座位，但是……谁让没人敢‘入地狱’一把，和蜘蛛们坐的很近呢？
　　
　　看着柯特递来的纸条，库洛洛同样也勾起了嘴角，“今天大家要礼貌一点，多多敬酒。”
　　
　　“放心放心，团长，我们会把金发兔子给灌醉的~”侠客善解人意的说道。
　　
　　“我比较想把团长灌醉……”
　　“芬克斯！你声音太大了啊！”
　　
　　“没希望的，就算团长被灌醉了，酒后乱X的可能性也比被攻大太多了。”
　　“所以，无论是谁醉了，团长都是攻么？”
　　
　　“大家，能不能不要当着我的面讨论？”库洛洛笑的花容失色，蜘蛛们也瞬间惨白了脸。
　　
　　“团长！hold住了！”派克连忙说着。
　　玛琪也皱起眉头，点了点头，“忍住，不能飚念压，大庭广众BO起太难看了！”
　　
　　“也对……”库洛洛深呼吸了几口气，“今天太不适合杀人灭口了……”
　　
　　钻石岛的房间的隔音效果，让洛基很满意，连基裘夫人的高音都只有打开了门才能听见，实在是太高质量的隔音了。
　　
　　基裘夫人十分的兴奋，她正在一套套的给两个孩子换着衣服，伊尔迷在一旁面无表情的看着。
　　
　　“真的要穿成这样么？”小杰挠了挠头，看着身上的白色小西装。
　　
　　“好孩子不要动不要动！”基裘夫人一挥手，揍敌客家家仆立刻推过来一衣架的领带，基裘迅速的一条条放在小杰脖颈处比划着，那速度都产生了阵阵残像。
　　
　　奇牙这还是第一次知道，母亲除了声波攻击，还有速度超快这一个强项。
　　
　　不过奇牙没时间去考虑基裘的擅长，他正一脸扭曲的看着身上的那条绣着蕾丝边的裙子。他到底是为什么会不自觉的穿上了这么奇怪的裙子？
　　
　　好像是看到大哥之后，突然一阵紧张，然后不知不觉的就……
　　
　　“大哥……你竟然用念！”奇牙咬着牙，伊尔迷竟然对他使用操作系的念力控制着他穿上了这么……丢脸的衣服！
　　
　　“奇牙穿的好像女孩子哦~”小杰憨厚的笑着，那笑声让奇牙没咬碎了一口牙。
　　
　　“魂淡……”奇牙低下头，一阵阵黑色的阴气从身上飘出。
　　
　　‘咚咚’两声敲门声过后，洛基打开了门，“亲爱的，我们的两个花童看上去已经准备好了？”
　　
　　伊尔迷点了点头，走上前牵住洛基的手，两个人互相对看了一眼，朝着前台走去。
　　
　　看着自家儿子牵着儿媳妇的手，一步步从喷泉向前走来，穿过拱门，走过自己，顾青捂住了嘴巴，眼睛里控制不住的涌出两行热泪。
　　
　　她在儿子的婚礼上，见到十二只蜘蛛，见到了西索，见到了主角四人组，见到了揍敌客一家，见到了金・富力士……
　　
　　小杰奇牙向她讨过糖，西索库洛洛叫过她阿姨，金正在被他儿子算计给小杰找个后妈，伊尔迷以后要叫她妈……
　　
　　觉得自己这辈子圆满了的顾青，在洛基结婚宴上喝了很多酒，被自家老公公主抱回去了，自然也就错过了一场好戏。
　　
　　为了怕自家未成年的‘花童’儿子被灌酒，在关键时候挺了出来的金，顺利的被猎人协会的众人灌醉了。
　　
　　身为‘伴娘’的酷拉皮卡，被他那群窟卢塔族的乡亲们，灌得不只是眼睛发红，脸色更红，连脖子都红了。
　　
　　一心想要灌醉酷拉做点什么给自己恢复念力的库洛洛，在他曾经的团员西索和现任的团员们的精心准备下，已经醉得躺在桌子底下了。
　　
　　在一起长大的朋友们一句句‘恭喜抱的美人归’的祝福声中，洛基喝的也不少，走路都开始摇摇晃晃。
　　
　　自以为揍敌客家体质，抗毒彪悍的伊尔迷，在自家父亲祖父曾祖父的坏笑中，喝下了一杯酒，直接躺地上了。
　　
　　“嘿嘿嘿，咱家人就是一杯倒，咱都是这么过来的呀……”揍敌客家的三个曾经被自家长辈在新婚夜放倒的男士满意的看着自家还剩下的四个没结婚的小辈，笑的更加开怀。
　　
　　这一夜，新婚夫夫俩躺在了一张床上。
　　一个宛如睡美人，一个眼前已经出现了俩睡美人。
　　
　　这一夜，西索和金・富力士躺在了一张床上。
　　一个带着五分清醒五分醉意，一个醉的思绪不清但随时会爆发超级赛亚人状态。
　　
　　这一夜，库洛洛和酷拉皮卡躺在了一张床上。
　　一个不止毫无念力还毫无抵抗能力，一个因为醉晕美得宛如娇娘。
　　
　　这一夜，很漫长…… 





59

59、一夜无眠 ... 
 
 
　　“爹，我醉了。”洛基走一步晃三下，还摇了摇头。卡林顿（洛基的老爸）扶着儿子的肩膀，就把他丢进房间。
　　
　　洛基定睛看了看床，“啊咧？我家美人肿么变两个了？”
　　
　　“唔……双胞胎么？”
　　“不行不行，我娶的是伊尔迷，给我俩人算什么，退，退一个回去。”洛基转身就想往外走。
　　
　　“笨儿子！今晚洞房，退什么退。”卡林顿把洛基丢在床边。
　　
　　“货物售出，概不退换啊。”席巴看着今晚洞房的另一个主角来了，从座位上坐起，和卡林顿同时走出房门，把剩下的时间留给两位新人。
　　
　　“洞房？三个人肿么洞房啊。”洛基抓了抓头发，“两个美人，我要和谁洞房啊？”
　　
　　洛基晃晃悠悠的躺上床，脱了自己的衣服，正准备躺下，发现身边美人的衣服还完整的裹在身上，歪了歪脑袋，伸手开始摸着伊尔迷的衣服，就准备往下脱。
　　
　　“唉？我的右手也有两个唉！”洛基愣了一下，他明明伸出了一只手给一个美人脱衣服，肿么两个美人的衣服拉链都被拉下来了？
　　
　　愣了好一会儿，洛基决定接受他大概是得了散光这个沉痛的消息。
　　
　　想通了的洛基，更淡定的接受了，其实就是一个美人，只是自己看重了。
　　
　　“唔……有可能不是闪光。”洛基撇撇嘴，“可能是我醉了。”
　　
　　绕了一大圈发现自己在新婚之夜果断醉了的洛基，手已经伸向伊尔迷的裤子，松了皮带，解开扣子，把伊尔迷的裤子脱到脚踝。
　　
　　洛基用力的拽了两下，发现还是没法顺利脱下‘新娘子’的裤子，这才发现，新娘子还穿着鞋子。
　　
　　“这么笨，我果然是醉了。”洛基点了点头，拔下伊尔迷的两只鞋子，随手一扔，然后再拉了一下伊尔迷的裤子，扔到床下。
　　
　　他家美人白花花的肉让洛基咧嘴笑了起来。
　　
　　摸到伊尔迷微凉的皮肤，洛基稍稍清醒了一些，他伸手在伊尔迷的脸上抚摸着。平日里初看有些无神，实则暗含各种情绪的那双大大的猫眼，如今闭上了，只能看到那长长的睫毛。洛基好奇的伸出食指，触摸了一下，伊尔迷的眼皮动了一下。
　　
　　洛基轻笑出声，手指划过伊尔迷的鼻子和唇，俯下身亲吻在伊尔迷的嘴唇上。
　　
　　伊尔迷的唇很柔软，带着一丝丝初秋的凉意，让洛基流连忘返。
　　
　　洛基轻轻啄了几下，抬起头，用舌头舔了舔伊尔迷的唇，带着点笑意继续低下头，含着伊尔迷的下嘴唇，变换着头部的角度，亲吻着。
　　
　　洛基伸出舌头舔舐着伊尔迷的牙齿，努力的撬开牙关，和伊尔迷的舌头碰了碰。
　　
　　舔掉带出来的一丝银丝，洛基满意的看着伊尔迷那变得更加红艳的嘴唇，亲吻了一下伊尔迷的嘴角，脸颊，鼻尖到耳根。当洛基含着伊尔迷耳垂的时候，他的手也环上了伊尔迷的腰。
　　
　　已经和空气接触了一会儿的两颗茱萸因为有些凉的天气，渐渐挺了起来。一边从下巴到脖颈到锁骨进发着亲吻，洛基一边用右手轻轻触碰着伊尔迷左胸膛的那颗茱萸。
　　
　　洛基的触碰让那颗茱萸更加挺立了起来，伊尔迷的身体也因此不由自主的动了一下。洛基抬起头，亲了伊尔迷的唇一下，好像放下心一样，差点皱起的眉头立刻平抚了下来。
　　
　　左手捏了捏伊尔迷右胸膛的茱萸，嘴里含着左边那颗，洛基的右手伸进伊尔迷的双腿缝隙，轻轻抚摸着。
　　
　　轻轻咬了一下那颗茱萸，洛基抬起头，舔了舔那颗看上去比右边大了一圈的茱萸。
　　
　　“我会很公平的~”洛基嘟囔了一句，咬上右边那颗，而空出来的左手抚摸着伊尔迷的背部，并且渐渐向下。
　　
　　用膝盖顶了一下，让伊尔迷双腿间的缝隙更大了一些，洛基的右手也多了更多的活动范围。那只右手抚摸着伊尔迷的大腿内侧，渐渐向上，达到大腿根部。来回的抚摸，让伊尔迷白皙的大腿带了一些粉红。
　　
　　洛基没有注意到那副诱人的美景，他还专注的亲吻着伊尔迷的胸膛，不放过一寸土壤努力种着草莓，而他的左手已经从背部到了伊尔迷的臀部。
　　
　　隔着内裤，洛基的手抚摸上伊尔迷渐渐发热的小兄弟，伊尔迷的身体轻微颤抖了一下，闭着的唇溢出一声呻吟。洛基的唇这时才离开了两颗轮流被亲舔咬的茱萸，堵上了伊尔迷的唇。
　　
　　洛基的右手一会儿摸着伊尔迷的小兄弟，一会儿在两边的大腿内侧摩擦着，左手伸进伊尔迷的内裤，毫无阻隔的摸着伊尔迷的臀部，还时不时的轻轻捏了两下。
　　
　　被堵着嘴唇发不出声音的伊尔迷不舒服的动了动身体，人并没有清醒。
　　
　　洛基抬起头，看了看碍事的那条短裤，双手同时插进短裤内部，拉住短裤，用力的撕了一下，随意的把断成两半的内裤扔到一边。有些不清醒的洛基勾起唇角，继续进攻那看上去美味无比的胸膛，手上也继续着刚才的动作。
　　
　　突然被暴露在空气中的伊尔迷的小兄弟，还没来得及因为气温的变化软一点点，就被洛基的右手握住了。洛基轻轻摸着伊尔迷的命根子，调皮的用手指在上面轻轻按着，好像在弹奏钢琴曲。
　　
　　伊尔迷的小兄弟一点点膨胀着发热着，洛基的右手也在卖力的撸动着，洛基的左手也从伊尔迷的臀部离开，开始帮助右手袭击者伊尔迷的前面。
　　
　　在那根粗壮的棒子旁边，伊尔迷的两个球也落入了洛基手里，被洛基放在左手心，五指来回的碰着。
　　
　　伊尔迷的双腿不自觉的动了动，靠拢了一些，却又因为洛基在伊尔迷肚脐位置的亲吻，放松了开来。
　　
　　一手卖力的撸动着那根棒子，一手玩转着两颗球，洛基的双手配合的十分默契，让醉的迷迷糊糊的伊尔迷张开了嘴唇，呻吟声断断续续的溢了出来。
　　
　　洛基在伊尔迷张开的双唇上留恋着，撕咬着，用舌头占领着伊尔迷的口腔，但是被不满小兄弟被冷落的伊尔迷用膝盖顶了一下。
　　
　　洛基双手立刻投入工作，唇也一寸寸的往下亲吻着。
　　
　　洛基的手放开了伊尔迷的小兄弟，把伊尔迷的双腿分的更开，然后埋下头，亲吻着伊尔迷的大腿内侧，双球，然后吻上了伊尔迷的小兄弟。
　　
　　洛基顺着伊尔迷的火热的那根棒子一点点从下往上亲吻着，舔舐着。
　　
　　洛基用左手指甲根本不用力的刮着伊尔迷的大腿内侧，让伊尔迷的腿部分的更开，右手握上棒子的中端，前端送入自己的嘴里。
　　
　　洛基的舌头在伊尔迷小兄弟的前端打着转儿，右手在中端撸动着，左手再次袭击了伊尔迷的双球。
　　
　　一点点让自己的嘴里含着更多，再一点点送出，洛基贪婪的吞吐着，而他嘴里的那根棒子也越来越热，突破极限般又大了几分。
　　
　　感觉到自己嘴里的那本棒子有些控制不了的轻颤，洛基吐出了那根棒子，握在手里，迅速来回撸动了几把，一股热流射在了洛基的手中。
　　
　　洛基亲了一下有些软化的棒子，伸出干净的左手扯来一个枕头，放在伊尔迷的腰下，在床上膝行了几步，阻止伊尔迷双腿的并拢，让伊尔迷的双腿被自己的膝盖们阻隔着。
　　
　　洛基用左手捏了捏伊尔迷的臀部，慢慢分开臀瓣，让那个在醉酒的他眼中看上去带着诱人粉色的小洞展现在自己眼前。洛基咽了下口水，凑上去舔了一下，伸出舌头，让唾液先一步滋润着干涩的小洞。
　　
　　看着洞眼因为自己的功劳多了点水光的反射，洛基张开自己的双腿，撑的伊尔迷尝试想要并拢的双腿更加分开。
　　
　　左手再次握上伊尔迷的小兄弟，沾着刚才那次释放的乳白色液体的右手，把食指一点点推送进入了小洞。
　　
　　伊尔迷的jing液成为良好的湿润剂，让洛基的右手食指顺利的送入小洞。那根食指在洞内停留了五秒，开始在洞内打转，触碰着伊尔迷的内壁。食指在退出洞穴的时候，不经意的用指甲刮了一下内壁，让洛基左手的那根棒子瞬间硬了起来。
　　
　　洛基舔了下自己的右手中指，然后缓缓送入伊尔迷略微张开的小洞穴中，比食指长出一截的中指，进入的更深，也感觉到更火热的深处。
　　
　　洛基好耐心的用中指在洞穴内打探着，感觉到伊尔迷有些放松下来的身体，才把食指也送了进去。刚送进去，伊尔迷的嘴就泄出一声‘嗯哼……’
　　
　　那声音让洛基忍不住的放开握住伊尔迷小兄弟，左手抚摸上自己的棒子，喘息的撸动着。
　　
　　伊尔迷不满的哼了一声，双腿动了动，想要并拢，但是被洛基的双腿阻止了。
　　
　　洛基俯下身，用自己的棒子碰上了伊尔迷的小兄弟，两根温度超出身体其他部位的棒子摩擦着，触碰着，洛基的右手也送入了第三根手指。
　　
　　随着第三根手指的进入，伊尔迷的洞穴张开了小口，露出花瓣一样的褶子，可惜用力吻着伊尔迷双唇的洛基没有看见，他只是凭着本能咬着伊尔迷的唇，左手轮流的撸动着彼此的小兄弟。
　　
　　等那在洞穴打探的手指触碰到一个点的时候，伊尔迷咬出了洛基的唇，他的棒子也轻轻颤抖着。洛基立刻用左手堵住了伊尔迷棒子的顶端，右手握住自己的小兄弟，对准那一开一合格外诱人的洞穴，缓缓的把自己的棒子塞了进去。
　　
　　醉酒的伊尔迷虽然无法清醒过来，但是还是有感觉的。察觉到自己被难以承受的巨大入侵，伊尔迷不满的摆动了臀部，想要让洛基把棒子撤出去。可是这样的摆动只是让洛基更加卖力的往里进攻，而那洞穴也不知不觉的吞进去了更多。
　　
　　洛基看了眼自己塞入大半的棒子，双手拖上伊尔迷的臀部，揉弄着那两块软肉，慢慢的让自己进入的更多，让那种炙热和紧致包围着自己，那种极致的感觉，让洛基不禁压低了声音吼了一声。
　　
　　不想再忍受的洛基凑在伊尔迷的耳朵边，不断的念着，“放松，亲爱的，放松。”一边用右手让伊尔迷的前面感觉到快乐。
　　
　　前后被夹击的伊尔迷的呻吟声破口而出，也不再紧咬着牙关，让洛基的舌头顺利入侵，如同被入侵的那小洞穴一样，毫无阻碍。
　　
　　一下一下猛烈的撞击着，洛基粗声的喘着气，一下比一下更用力，进入的更深。
　　
　　初期有些疼痛的感觉，也渐渐的变得让醉酒的伊尔迷有些飘飘欲仙，说不出暧昧说不出的享受。
　　
　　憋了许久，让伊尔迷先射了一次的洛基，终于在伊尔迷的身体内释放了自己的精华。他缓缓抽出自己的棒子，让那又紧又热的内壁摩擦着自己的棒子。
　　
　　还没完全退出，就感觉自己的小兄弟又一次的兴奋了起来，洛基帮伊尔迷翻了个身，附身压在伊尔迷背上，任由自己的小兄弟再一次本能的入侵着那已经被占领的洞穴。
　　
　　换了一次的体位，让洛基进入的更深。
　　
　　“啊……嗯……嗯……”伊尔迷不自觉的发出让洛基更加兴奋的声音。
　　
　　但是伊尔迷的呻吟被洛基嘴堵嘴的吞了不少，显得有些破碎。
　　
　　本来已经渐渐清醒的洛基，在这样的声音和下身的快感中，继续让自己沉醉，抛开了自己的理性，就让自己随着醉酒后的本能，一次一次的冲刺着，驰骋着。
　　
　　而伊尔迷也在半梦半醒之间开始享受这种情人间的快乐。
　　
　　第二次释放后的洛基，本来打算抱着伊尔迷去清洗，等把伊尔迷翻过身来的时候，他看到了伊尔迷比平时带着更多情绪的大眼睛。有些委屈有些不满有些泪汪汪的，显得十分可爱。
　　
　　伊尔迷还没醒，他歪了歪脑袋看着洛基，笑了一下，伸出手想要勾着洛基的脖子，但是因为醉酒找不到目标，试了几次，失败的让手继续放在床上，表情显得更加委屈了。
　　
　　大概是感觉到下身的异样，伊尔迷张开了腿，却不经意让白色的液体随着刚被开发过正一张一合的小穴口留了出来。
　　
　　洛基舔了舔嘴唇，俯下身吻着伊尔迷，伊尔迷涩涩的回应着。
　　
　　洛基第三次进入了伊尔迷，伊尔迷顺从的用双腿环着洛基的腰，让洛基可以深深的进入自己。
　　
　　“喜……喜欢。”伊尔迷被剧烈的冲撞让一个词断成了两次。
　　
　　“我爱你。”洛基凑在伊尔迷耳畔说着，一遍又一遍，身体也忠于自己忠于伊尔迷的卖力进攻着。
　　
　　这一夜，无眠。
　　
　　
　　
　　




60

60、蜜月和意外 ... 
 
 
　　洛基还没有来得及和伊尔迷多缠绵几日――
　　他以前总是听自家老爸说，古时候，他们家祖祖辈还是帝王的时候，娶妻的时候，都是有一周假日不办公的――
　　本来以为自己大概也能，咳咳，吃喝睡做在床上一周的洛基，很失望……
　　
　　伊尔迷倒是对不能继续二人新婚世界没什么意见――反正他在酒醒的第二夜，就反攻了，也没什么怨气。正好一人一夜，还挺公平的。
　　
　　打扰新婚夫夫的是揍敌客和富力士家加一起四个小鬼，全都学会念的四个小朋友，都对猎人才能玩的游戏――贪婪之岛有了兴趣。而他们也从蜘蛛们那儿知道，洛基抢的拍卖品中，有一台贪婪之岛的游戏机。
　　
　　本来事情很简单，只要洛基拎起毛团甩几下，让毛团吐出游戏机就可以了。但是，感觉到一阵不安和危险的伊尔迷从床上爬起来，发现自家三个弟弟都要去游戏，立刻想到……这下子家里的任务就只能他和糜稽能出了。
　　
　　果然的伊尔迷立刻拍了拍还在钻石岛厨房品尝着和枯戮戮山口味食材都不同的二弟的肩膀，然后拉着洛基就跳进贪婪之岛的游戏里了。
　　
　　等糜稽一脸迷茫的抬起头，本来他想要问一下自家大哥怎么这么严肃，但是已经找不到人了。不出五分钟，揍敌客家的年长的三代，都一脸笑意的站在糜稽面前。
　　
　　“二仔，你家兄弟们都去玩游戏了，最近的收益就拜托你了啊。”
　　
　　“唉？神马！”糜稽惊恐了！让他这个一年出一次门的宅男承担起家庭重任？
　　
　　“二仔啊。”席巴爸爸坐在糜稽身边，拿起一个无骨鱼柳，语重心长的对自己的二儿子说，“如果家里长时间没人出任务，会出大事的。”
　　
　　“你看看你曾祖父，他的老年痴呆症的药可不便宜啊。”
　　马哈立刻一屁@股坐在地上，装成口水呆子的形象。
　　
　　糜稽抽了抽嘴角，他算是知道为什么自己大哥每次伪装都会是那副流口水的科学怪人了。
　　
　　“你看看你祖父，他用的笔墨纸砚都是每周空运到枯戮戮山的，运费都是一大开支了啊！”
　　杰诺折下一段树枝，在地上书写着铁画银钩。
　　
　　糜稽抿着嘴，祖父这是明示自己没有笔墨纸砚，他的树枝也是能做一顿藤条炒肉丝的。
　　
　　“你再看看你爸爸我。”席巴指了指自己的那一身肌肉，“你好意思不支付我的健身器材保养费，蛋白粉食用费，然后导致我没有这么美好的身材，让你娘不满意，红杏出墙，然后造成的一些列后果你承担么？”
　　
　　糜稽扶着额头，作为一个父亲，他到底是肿么样的脸皮对自家儿子说这话啊啊啊！
　　
　　“还有你妈，我就不用说了，她每天都要买衣服，买了又不穿，不穿又不卖，不卖又要保养，唉，你爹我真命苦啊。”席巴叹口气，“要是那些衣服一点点损坏，恭喜你二仔，每天你都可以免费听女高音的歌声了。”
　　
　　糜稽毅然决然的站起身，看着自己的那一堆肉，说了一句‘撒油拉拉’，开始走上了为揍敌客家族美好生活做出牺牲的那条道路。
　　
　　值得一提的是，等伊尔迷从贪婪之岛蜜月过后，再次见到糜稽，那张在自家弟弟们面前很难有表情的脸，终于破功。要不是洛基帮忙抬着下巴，大概就要张的脱臼了。
　　
　　不同于三黑一银发的四个小鬼，以为自己真的在游戏里，不通关不能出去。洛基还算是知道贪婪之岛是在一个真实世界的岛屿上――整个海洋的全部岛屿，几乎都加入了深蓝联盟，贪婪之岛的使用权，还是顾青批准给金的。
　　
　　所以洛基还算是淡定的当做这场贪婪之岛的行程是一次度蜜月的机会。
　　
　　至于想要出去的时候出不去？以及不能带一些伊尔迷喜欢的小道具出去？
　　
　　这根本不是洛基的考虑范围……
　　
　　早在来之前，他就把他可爱的两只小宠物帮忙拍摄的一些照片，发给了金。那条邮件说的还十分诚恳。
　　
　　“金，
　　
　　出于意外，我得到了一些照片。我想，还是需要物归原主的。
　　
　　不知道你是怎么打算的……
　　
　　以我对你的了解，你是一个负责任的男人！（除了没有抚养小杰这一点以及建好贪婪之岛就逃的无影无踪外加猎人协会的任务从来不做。）
　　
　　那么，你是准备对西索负责任么？
　　
　　其实，你们之间，就是一场美丽的意外，其实你们俩谈一谈，大概能让这个误会大事化小小事化了。你真的不需要放在心上。
　　
　　作为你的朋友，我真的不担心你会吃干抹净就跑了，你绝对不是这样的人。
　　
　　但是，如果你选择负责任……你有没有想过小杰的看法？
　　
　　对于十二岁即将进入叛逆期，从小没有父亲没有母亲，才刚刚见到父亲的孩子，突然得知将要得到一个后妈的消息，小杰会怎么想？
　　
　　我知道你很在意小杰，很在乎你们之间的亲密。
　　
　　所以我也不会多话，你和西索这次的事情……我会帮你保管好秘密的，直到哪天，你亲口对小杰说出这事。
　　
　　唉，可惜，我现在和我家亲爱的小伊，还有小杰他们，都在贪婪之岛。小伊对不少这里的稀奇古怪的道具都非常感兴趣，我也就答应他在这里陪他度蜜月。希望小杰这个聪明的孩子，不会从我的言语中察觉到什么吧。
　　
　　祝你幸福，
　　你忠诚的，
　　洛基・赖尔。”
　　
　　金回复的邮件很简洁：“要什么道具我给你，换个地方度蜜月！”
　　
　　洛基一脸坏笑的走到正在收集某个一洗澡就会产金子的少女留下的金沙的伊尔迷身边，对他说出了这个‘好消息’。
　　
　　伊尔迷点了点头，和洛基交换了一个吻，走到电脑边，开始列下自己想要的道具卡。
　　
　　丢下一张让金欲哭无泪的‘采购清单’，联系了目前一个逃一个追的酷拉皮卡和库洛洛，洛基笑容满面的拉着伊尔迷去过他们真正的二人世界了~
　　
　　直到……
　　
　　一直羡慕着洛基有两个贴心好用的好宠物，为自家三毛不争气的伊尔迷，捡到了一个蛋的时候。
　　
　　一颗蛋当然没法阻碍洛基打算已久的二人世界。
　　
　　但是从破碎的蛋里走出来的……
　　那长得像人却又明显不是人的玩意儿能。
　　
　　那奇怪的生物，竟然还能说通用语……
　　
　　“你们是本王的父皇母后么？本王饿了。”
　　
　　 



61

61、气管炎【大结局】 ... 
 
 
　　看着大咧咧光@屁@股坐在地上，拖在地上的长长的尾巴还扫来扫去，毛球和毛团开心的在那根尾巴旁边跳绳玩。洛基挑起眉毛，走到自称‘本王’的奇怪生物旁边，戳了戳他的脑袋。
　　
　　“你是什么？”
　　
　　“本王是……”男孩愣了一下，眨了眨眼睛，表情开始变得疑惑。
　　
　　“难道是新品种的念兽？”洛基撑着下巴，上下打量着男孩，然后捧起毛球和毛团仔细看了看，“唔，和它们也不像啊，应该不是亲戚关系。”
　　
　　“亲爱的，这是你捡到的蛋……如果是念兽，你的念力会和他有感应的。”洛基回过头，看向伊尔迷。
　　
　　伊尔迷摇了摇头，歪着脑袋看着在自己和洛基之间来回打量的男孩。
　　
　　“唔，父皇母后是什么，那本王就是什么。”男孩给自己找了个答案，安静了下来，学着刚才洛基戳自己的动作，戳了一下黑乎乎的毛团，毛团立刻飞出去老远，委屈的‘啾啾’叫着。
　　
　　“要是念兽……肯定是攻击型的。”洛基咽了下口水，没有经过训练，没有和主人配合，刚从蛋里出来就能有这种实力……太可怕了。
　　
　　“念兽？”男孩皱起眉头，看着一蹦一跳跑向毛团的毛球，摇了摇头，“我不是。”
　　
　　“或许我该打个电话让金来看看？他对这些奇怪生物，比较有研究。”洛基抓了抓头，这时候打扰金，大概会被西索虐杀吧……
　　
　　“儿子。”伊尔迷走到男孩身边，拍了拍男孩的头。
　　
　　洛基瞪大了眼睛，“什么？”
　　
　　“母后。”男孩蹭了蹭伊尔迷的手，然后带着一点渴望看向洛基。
　　
　　洛基抿住唇，用眼神向伊尔迷传达着自己的困惑，就看见伊尔迷和男孩一样，都用那乌黑的眼珠子看着他，好像等着他做什么。
　　
　　瞬间，洛基的嘴角就抽搐了……不会是他想的那样吧……
　　
　　洛基‘咳咳’了两声，也伸出手，揉了揉男孩看上去像是带着个头盔的脑袋。
　　
　　男孩的嘴角勾起一个笑容，眼神亮亮的，抬起头看向在他脑袋上方握着双手的两个人，“父皇母后~”
　　
　　大概是接触过喜欢飚尾音的某个BT，洛基很轻易的从男孩那四个字的语调中，听出男孩的兴奋和满足。
　　
　　洛基咬了一下下嘴唇，把脑袋凑到伊尔迷头边，嘴巴对着耳朵轻声的问道，“亲爱的，是我们洞房那次的么？”
　　
　　伊尔迷没有回答，洛基有些紧张的转了两圈，“这……这也太快了，我都没做好准备当爸爸。”
　　
　　“你怎么都不告诉我一声……”洛基绕着男孩转着。
　　
　　“唔，不错，眼睛像你，大大的圆溜溜的。耳朵像我，厚厚宽宽的耳垂，有福气。”洛基一边点评着男孩的长相，一边更加疑惑，“书上没说过……男人和男人生孩子，能生的这么快呀……而且一出生就这么大么？”
　　
　　伊尔迷眨眨眼睛，招了招手，毛团跳进他怀里，张开嘴巴，由着自己新上任的‘女’主人拿着东西。伊尔迷翻开书，仔仔细细的翻看着，摇了摇头，“没提到。”
　　
　　“唉唉唉，我都没想到要给孩子取什么名字呢。”洛基烦躁的用爪子抓着树干，好像划出几道痕就能让自己心情稍微舒畅一点。
　　
　　“原来，男人和男人生孩子，是卵生啊。”伊尔迷恍然大悟的掏出笔记本记下来。
　　
　　男孩学着两个家长一样，努力的站起身，稍稍踉跄了一下，就立刻站稳了。唔，这个站稳就像是多了一个拐杖一样……男孩的尾巴不动声色的撑在地上，让他还没习惯站立的双脚可以轻松一点。
　　
　　自家母后在看什么厚厚的闻上去一点都不好吃的东西，自家父皇……在抓树？
　　
　　男孩一步一步缓慢的走到洛基身边，学着洛基的样子，把爪子放在树上，轻轻的抓了一下。树就这样变成了柴火……
　　
　　洛基捂着嘴巴，心里感慨着‘这样的遗传基因也太猛了点吧……’
　　伊尔迷眼前一亮，揍敌客家下一代的业务，瞬间从纯杀手，有希望拓宽到……战争机器了。
　　
　　“喂喂喂，金啊……有个很严肃的问题要问你。”
　　“我都给你道具了……你说过销毁照片了啊。”
　　
　　“哎呀，谁管你和西索的什么事情，你听我说。”
　　“哦，其他事，你说吧。”
　　
　　“……我，这个……该怎么和儿子相处？”
　　“额……把他丢给阿姨养个十二年然后给他找个后妈？”
　　
　　“我X，我是傻了才问你这种问题，拜拜！”洛基立刻挂机，然后拨打下一个电话。
　　
　　“库大哥，有个很严肃的问题要问你。”
　　“先告诉我几个酷拉皮卡可能藏匿的地点。”
　　
　　“等下发给你，你先听我说！”
　　“快说！”
　　
　　“那个……该，该怎么和儿子相处？”
　　“？你想这个问题也想的太早了吧……先不说你和伊尔迷能不能生出孩子，为什么生了就一定是儿子？而且就算能生，生的也是儿子，那也是至少一年后的事情吧。我这儿忙着，明年和你说。”
　　
　　“别挂别挂！我这是急事！我查了书，书上都没写，又是卵生又这么快又有尾巴又天生念力还自称本王……这样的儿子肿么相处啊？”
　　
　　“你……没开玩笑？”库洛洛立刻一挥手让蜘蛛们继续帮自己找人，站在原地，听洛基的电话。
　　
　　“我什么时候开过玩笑……”洛基欲哭无泪，自家儿子好像已经和毛团毛球玩腻了……正在眼巴巴的看着自己。
　　
　　认真仔细听了洛基的描述后，库洛洛叹了口气，“这问题，你应该去找金・富力士。”
　　
　　“我找了他……他都是把儿子丢给别人十二年的。”洛基也跟着叹气。
　　
　　“至少他不会把魔兽当儿子自己养个十二年……”
　　
　　听着库洛洛的话，陷入浑浑噩噩中的洛基，苦恼的抓着头发。
　　
　　“父皇……”男孩抱着毛团和毛球看着洛基，大眼睛带着泪光和委屈，“你要把我送人么？”
　　
　　“我……”洛基还没说话，男孩就扑向伊尔迷。
　　
　　“母后~~”男孩飞扑造成的冲力，让伊尔迷退后了好几步才稳住身子。
　　
　　“乖。”伊尔迷拍了拍男孩的头，瞪了洛基一眼。
　　
　　嘤嘤嘤嘤，管他什么魔兽还是儿子，老婆说当儿子养，那就是儿子……
　　
　　他就是气管炎怎么了？一辈子就当气管炎了……
　　
　　洛基挂断了电话，走上前拉起伊尔迷的手。
　　
　　“亲爱的，这次咱没闹清楚，不如……再生几个好好研究研究？”
　　
　　 

作者有话要说：今天是正文大结局哦！！！

番外预定：

1《我的父亲母亲by洛基》

我并不知道什么是穿越，直到……翻到了我伟大娘亲的日记本。

开篇，娘亲就写着
作为一个穿越女，没有参与到剧情是我的悲哀也是我的幸运。

儿子娶到了三美之一
另外两个三美在儿子的婚宴上，也和别人洞房了……

蚁王是我的孙子
揍敌客是我亲家
库洛洛是我契仔
西索由我来主婚

2《包子们的成长史》

蚁王看着自家的弟弟们，突然冒出一个问题“父皇母后，为什么……就我有尾巴。我不是你们亲生的么？”

从此，蚁王踏上‘我要找到我爸爸’的旅程……顺带着拐带了伊尔迷和洛基突然奇想离家出走的三儿子。


3《金X西索》《库洛洛X酷拉》

那一夜，洛基和伊尔迷洞房了。

还有两对……也发生了点什么


【我并不觉得……三篇番外我都会写……掩面
所以，写神马，亲爱的你们决定！
……不要一排都是整齐队列求第三篇番外哦……
我相信乃们都是CJ的好孩子！！】
