
[瓶邪]我们一辈子都同居好不好
作者：天九一
　　一.你是谁
　　从格尔木回来，我整整昏睡了三天三夜。
　　但是醒来，所有事还是全在那里，不得不面对。
　　跟着三叔一路从鲁王宫到了现在，事件不仅没有解决，反而愈来愈扑朔迷离，每当我自以为解开了一个迷团，就马上有新的迷题出现在面前。解开迷题的途中，伴随着无数的死亡。这么多血腥与死亡，指引着的那个“结局”究竟……
　　“嘀嘀！……”
　　正当我又习惯性陷入深思时，手机的铃声响了起来。
　　我展了展眉，拿出了口袋中的手机，打开手机屏幕看到：“小哥醒来。速来。胖子。”
　　我合上了它，眉头不禁又皱了起来。
　　没错，这一路寻找迷底的途中，我毕竟还是有所收获的。那就是遇到了总是在脱线与靠谱边缘游走的王胖子，以及，有着迷样身世、强大能力的……张起灵。
　　我没有一点耽搁，当下就买了去往北京的飞机票。
　　下机马上与胖子打了电话，按着他给的地址，打的就奔往张起灵所在的医院。
　　来到医院，就被胖子拉了住，看样子是不让我马上去看病房中的人。
　　“怎么？”我示意胖子放开我的手，问道。
　　“呃……”胖子摸着鼻子，“小哥失忆了。进去说话时，心里有个数。”
　　我、靠？连嘴上没有把门的胖子都这么深沉……我在心里长叹。压下了脸上的吃惊。说不清心里的感觉。
　　“我去弄点吃的，知道你也没吃呢。你去看看他吧。”说着胖子就离开了。
　　我看看胖子的背影，整理了一下思绪。转身，就面对着闷油瓶所在的病房了。
　　我不想文艺腔调，但打开门的那一瞬间，我看到，那人在一片洁白中默然而坐的样子，如不存在于这个世界上时，还是忍不住心脏紧缩一下。
　　我想说些什么问候一下，于是朝病床走去。
　　我的到来没有得到更多那人的关注，他的视线一直放诸于在风与光中翻动的窗帘处。
　　我的心脏一直都在紧缩着，这导致我的喉头也有一种紧致与干涩感。
　　“你……”我开口。
　　这个字还是让他有了些反应的，他终于还是将视线偏移到了我这里。
　　我站在白色的病床前，与那人如墨漆黑的双眼相对。
　　那双眼不仅如墨黑，而且比冰更冷。
　　我的双手不自觉握了起来。
　　“你……”这让我到现在了还是只能你你个半天……让我怎么问“你好么？”这种话，明明成这个样子了：头上缠着绷带，脸上包着纱布，眼中……
　　所以最后我叹了口气出来，什么也没有说出来。
　　我看着他，他看着我。
　　“你是谁？”最后，他开口。
　　――我已想到了这个结局。
　　毕竟这个叫张起灵的男人是个迷样的存在。出身不明，年龄不明。
　　我想我不是同情他，最开始相处时，还是觉得这个人真是任性得可恶的：没有一点团队意识，想来就来，想走就走。
　　后来……后来，是为什么就觉得这个人是个可靠的家伙了呢？
　　“你是谁？”最后，他开口。
　　我已想过他会这么问了。
　　可是我的眼眶还是红了一红，咽了几咽在喉咙处的苦涩感，开口应道：“吴邪。”
　　他的目光几经闪动。仿佛在记忆中找寻有关于我的片段。
　　我的心情也已经沉到了谷底。
　　最、糟糕的情况了啊……
　　可我不能表现出来我的心情，于是我看了看床边的小凳，笑了笑，说道：“是啊，吴邪。我是吴邪。”边说边走到了凳前，坐了下。
　　这时是正午，秋季的阳光好得出奇，压根儿不管人的心情是如何。
　　我坐在床前，发现他也在看着我的一举一动。可他也不说话。
　　我接着笑：“我给你削个苹果吧。胖子过会儿才能回来呢，饿着你可不好。”
　　削苹果时，我们两人都沉默着。满室白光中只有削水果刀的“嚓嚓”声。
　　“给你。”过了好一会儿，我递上了削好了的苹果。
　　他的漆黑瞳仁一瞬不瞬地盯住了我。
　　又过了一会儿，他才接了过。
　　我看着他一小口一小口吃了起来。
　　忽然又觉得自己难过起来。
　　正在这时，推门声响起，伴随而来的，还有胖子的粗嗓门儿：“天真，饭来了。北京特产――”
　　说着就进了屋来，他手里举着仍冒着热气的食物，看到了床上的闷油瓶正在啃苹果，嘴里说到一半的话忽然就顿住了。他眨眼，朝我吃惊地说道：“小哥吃东西了！”
　　然后神精兮兮地蹭到我这里，小声地说：“哟！天真不赖啊，想我怎么哄，怎么骗，人也不吃啊！你干了什么？□？”
　　我扯扯嘴皮，也不接话，只是伸手接过胖子手中的袋子，看看他买了什么，是能让看来有好几顿没有进食的小哥来吃的食物。
　　油腻的烤鸭，不行……啊，有粥。
　　我把粥盛好，递给了闷油瓶。
　　然后坐到离病床远一些的地方与胖子边吃边交谈。
　　我们主要在商量闷油瓶的去向问题。
　　胖子说：“以小哥这长相这身材，求富婆包养，有赚不赔。”
　　我懒得说话，就用手大力拍他满是膘的背。
　　胖子说家里地方本就小，再住个闷油瓶算是个什么事？找个相好都麻烦。说，他愿意出一半钱去供养着小哥。然后问我，我们一起养他好不好？
　　“我们金屋藏‘瓶’，在北京找个四合院，我出房钱，你出赡养费。你说？”胖子抽了一口烟，问。
　　我下意识回身看看身后的人，瞥到了他已喝完了粥，就这么靠着墙低着头，像是睡去的样子。
　　我转过头，摇了摇头，说道：“你忘了小哥是怎么变成了这样了吗？”
　　是为了寻找他的身世、他的过去啊。
　　这样的人即使失去记忆又怎么可能安于平凡生活？
　　胖子想了想，说：“那，你是聪明人，你说怎么办。”
　　就这样，我们初步达成一致，先让闷油瓶跟我回到杭州养好伤；之后，如果他还是要去寻找过去（我觉得这是必然的），我与胖子要同行。
　　就这样，我与张起灵的“同居生活”开始了――
　　
                  二.在一起了
　　二．在一起了
　　
　　三叔的脸在手电微弱的光中若隐若现。他对我说：“这不是你能承担得起的！回去！”
　　
　　我的固执脾气也犯了，我不说话但也不动。
　　
　　忽然我看到对面的三叔瞪大了眼，看向我的身后！――
　　
　　我下意识扭头，看到――
　　
　　阿宁？
　　
　　只见她歪着脖子，眼睛死死地盯着我，嘴巴张着一副想说话却说不出来的痛苦样子！
　　
　　可是她为什么歪着脖子？啊……她死了，被蛇咬死了。
　　
　　她死了？她死了！那么这个人是谁？！
　　
　　我紧张地叫叫唤道：“三叔！”我有些惊慌地转身,希望三叔能给予我帮助，可是三叔却不见了！
　　
　　三叔不见了！他去了哪里？啊，我们一起去了格而木，而他没有跟我一起回来！
　　
　　那么他也……死了？！
　　
　　死了，全死了？！不！――
　　
　　仿佛像死过一般，我艰难地睁开了双眼。
　　
　　缓了很久，才意识到自己这是在火车上，刚才那是在做梦。
　　
　　我想举手擦满头的汗，却发现我的右手正抓着身边人的手臂。那是闷油瓶。
　　
　　“你……”闷油瓶开口说道。
　　
　　我看了看他，怔了一怔，才松开了手，回道：“做了个梦。”
　　
　　他沉默地看着我，不再多问。
　　
　　如果他问我做了什么梦，我才不好回答。这段经历也包括在他丢失的记忆里啊。
　　
　　我也不好主动说什么，只好一个劲儿地喝矿泉水。而他始终也没有再开口，转头看向了窗外。
　　一路无话。
　　
　　回到老家杭州――自己的地盘，我才真正有种放松的感觉。
　　
　　这里已是深夜两点了。
　　
　　这点的士要价堪比黑车，但我也不至于为了几百块讨价还价，这一坐又是三个小时。
　　
　　真正到了家时，都清晨了。
　　
　　我打开了门进屋后，发现闷油瓶还在屋外。
　　
　　我又出了门，看到那人身着黑色套头装，仿佛与黑夜融为一体。
　　
　　“我家，进来吧。”我说道，发现天真得是冷了，这话说出来，哈出一片白气。
　　
　　这么着，才把他“请”了进来。
　　
　　好吧，正如胖子所说，失忆了的小哥就是生活九级残废。我收拾东西给他腾住处多久，他就靠在墙壁发呆多久。
　　
　　在我累得快摊下时，他的床单被褥什么的终于也收拾得差不多了。
　　
　　我最后拍拍床铺，转身想说“大功告成”，却找不到人了！
　　
　　赶紧出了房门，看到我的卧房门开着，心中算是安了。
　　
　　这时天都大亮了。
　　
　　我站着自己的卧房门口，看着那人躺在我的床上，睡得正香的样子，叹了口气，却笑了。
　　
　　不管怎样，生活都得继续。
　　
　　我在本来给闷油瓶准备的床上睡醒起来，发现都下午了。
　　
　　醒来的第一件事就是去找那个人。
　　
　　我在客厅找到了他，他就坐在沙发上，呃……发呆。
　　
　　我拍拍自己的头，发现自己越来越像总疑心自己的孩子要走失的老妈子。
　　
　　孩子？如果是的话，就是自闭儿吧……呃……果然是想多了。
　　
　　我咳了一下，告诉自己要收敛心思，接下来要忙活的事多着呢。
　　
                  三．这是个误会，而且一点也不美丽
作者有话要说：我能说的只有我不坑爹……说多了不如去写。写完了，你们不就知道我不坑了么？所以喜欢请放心大胆地收藏，留言什么的最好了。因为还在创作中，所以听到有好玩的留言或是意见什么的，随时改也方便。》《~对了，本人错别字大王……呃，我改,努力……　　三．
　　我吴邪是有过几个女朋友不错，但从没有带过孩子，而闷油瓶让我体味了带孩子是什么感觉。
　　“哟！天真，听起来这全职奶妈当得不错？”胖子那带着夸张京味儿的话语从手机那端传来。
　　“托您福。”我带笑不笑地回应。
　　这几天铺子交给了王盟，我全围着张起灵转了。我正在和胖子说安顿下来之来的事。
　　“还行。失忆不是变白痴，基础的生活能力还是有的。”我随便与胖子扯着，“刷牙，洗脸，上厕所他还是会的。”我说。
　　“唔！”可以想像发出这个音的胖子在那边挑眉撇嘴的猪哥样。
　　正说着，闷油瓶的房门打开了。
　　我从窗台边转身，果然看到他蓬着头发出了房门。
　　他站在房门前看着我。
　　“嗯，他起来了。挂了，再说。”我说着也不管胖子反应没反应过来就挂了。
　　“胖子问你好。”我指指手机，告诉他还有个人在关注他。
　　闷油瓶看了看手机，就继续前行，看来是要去梳洗。
　　我想我正在努力给一个失忆的人营造一个让他放心的生活环境。比如说：吴邪不等于坏人，胖子不等于坏人。
　　闷油瓶走到了洗手间门口，顿了顿，在进入之前说了句：“胖子，我记得。”
　　我望了眼关上了的洗手间的门，瞪大了眼。
　　或许他记得的远比我想像的多？或许我小看了他的智商……但我也不敢冒然刺激他。
　　又愣了一会儿才想，身为“全职奶妈”的我现在该做早饭了……这猪狗不如的人生。
　　吃罢饭，我准备带闷油瓶出门去买一些生活物品。不能什么都用我的，而且，有些东西，比如衣物，尺寸也不合，他也用不了。
　　本来想坐我的车去，后来还是放弃。再怎么说杭州是个美丽的地方，让小哥看看风景也好。
　　就这样我与小哥步行出了家门。
　　在到达商业街之前，我有细心地看着他（我还是怕他忽然失踪）。却只看到他一脸漠然，即使身在闹世，也如处在山间。好在，一直跟在我身边。
　　“去买些衣服。秋冬装，内衣裤什么的。”我凑近他说。
　　他听到了，看了看我。
　　“嗯。看。到了。”我指了指写着“商业街”这三个大字的古式招牌。
　　他也看向我指尖所指之处。
　　我怕他不悦（我想他不喜欢人多的地方），于是又说：“衣服是必需的。天越来越冷了。嗯，所有东西都在一条街上，会很快。”
　　我不是个对朋友小气的人，领着他就进了“男人装”这家汇聚了世界名牌的服装店。
　　闷油瓶自是不会热切地挑衣物，而我是对自己的眼光不自信，干脆说清楚了要求把他交给了导购小姐。
　　不过眨眼，眼前就堆了十数件各类款式的大衣。我看了看，样式上没有什么可挑剔的，于是就照着黑、灰、蓝三色一样拿了件。
　　“这个型号应该适合这位先生。”导购小姐说。
　　我抱着这三件大衣，全塞给了闷油瓶。
　　男人接是接过去了，但是如墨般沉静的双眼就盯在了我身上。
　　我只好对他笑，安抚他可能有的不耐心情。
　　趁他去试衣间时，我坐在了店里的转椅上歇息一会儿。
　　秋天就这么来了。
　　我透过落地玻璃窗看到了街上行人如织。因为躁热远去了，所以那些人们就有了理由或手牵手或肩搭肩地依偎在一起……这样想来，没有亲人甚至没有记忆的闷油瓶真得很……
　　我眨了眨眼，决定不再乱想。
　　不过，试个衣服要这么久吗？
　　我疑惑地转过身朝试衣间看去――
　　同时，试衣间的门开了。
　　闷油瓶就这么出来了。
　　我下意识地看了看四周，果然四周的女性全注目到他身上来了。我甚至还听到了“好帅！”之类加着惊叹号的赞美之词。
　　我回头就发现众人瞩目的焦点人物来到了身边。
　　“可以吗？”他问。
　　“什么？”我问，并从转椅上站起。
　　“啊！”站起后就想明白他在问什么了，“嗯！可以，很好。”我笑道。同为男性，我都要嫉妒他了。
　　接着又在同一导购小姐的帮助下，帮他买了冬衣、保暖内衣、内裤等等我所能想起来的所有衣物。好在，那个导购小姐说如果达到了万元，这里提供送货上门服务。
　　穿着新衣的闷油瓶懒得换回原来的衣服，因此跟在他身边的我也沾了沾他回头率百分百的光。
　　从四楼的内衣专卖店下了了一楼，我对闷油瓶说：“等我，哪也别去。”
　　然后，就到柜台刷卡付账，并留下地址，方便他们把这一堆东西送到我家。
　　办完这些杂事，我再次看了看闷油瓶，还好他还是安静在坐在我坐过的转椅上，像个男模一样吸引着来往客人的目光。
　　我回头正想离开柜台去找他，就听到那个导购小姐说：“谢谢惠顾。”
　　还没有等我回句客套话，那本来看起来美丽得有些清冷的小姐忽然红了脸颊，有些激动地说：“还有！就是请一定要勇敢而幸福！”
　　“？”我不解地看着她。
　　“我看到了，他一直在看着你，而你也在时刻关注着他！”这小姐这下完全亢奋了。
　　“？！”我愣了好一会儿，最后……
　　最后选择无语而沉默地带闷油瓶离开。
　　
                  四(上）居家小哥
作者有话要说：麻，多谢喜欢这个文的你们的收藏与留言！
本人郑重地再说一次，非坑，不虐，HE！
喜欢请收藏，请留言。
对了，有兴趣也可以点点我在本站其它的文文喔！爱心~你们的喜欢是我写作的动力！　　四．（上）
　　“老板？……老板！”
　　“唔？”我回过神，发现王盟正拿着我的折扇作势欲敲我的头。我一掌挡住，顺手就夺了过来。
　　“老板，你又发呆了。”
　　“嗯。”我选择不解释。
　　“我说啊，很多堂口的大佬都来信询问――”王盟抖着抓满手的传真资料。
　　“嗯。”我打断了他的话，我有在听。三叔还是下落不明，作为杭州业界的头号人物，底下的人“关心”他的去向是必然的。
　　三叔“失踪”了，这事儿早已传遍了业界，底下某些人就开始蠢蠢欲动，不是么？
　　真让人头疼。
　　正在这时，王盟又叫：“小三爷，潘哥的电话！”
　　听到他这一叫，我几欲从椅子上跳了起来。
　　“潘子，别告诉我你好透了。”我提起听筒，杠头就朝他囔。难道我还不了解他？
　　“可你得知道我躺在医院还不如让我死。”那头回答得不咸不淡。
　　“……”我沉默。
　　“好了，听我说正事。我料定三爷手下有几个不安生了。所以，我得回来帮你。”
　　当下，我也不能再说什么，只得先答应。他不是一个我拒绝就安分呆在医院的主，我知道。
　　“见一面吧，我预订饭店，在‘华悦’如何？”他问。
　　“……”我想了想，说：“还是来我家吧。我这里有一个人需要你见一见。在我这里比较方便。我去买些小菜。”
　　我想到了家里的闷油瓶，我承受不起明天回到家他又跑没影的结局。
　　结果我又把店交给了王盟，在这货一脸幽怨的目光以及“加工资！加工资啊老板！”的吆喝声中驾车远去。
　　
　　我去了一趟超市，买了一些下酒的小菜和肉，想着做火锅好了，简单也还算得上好吃。
　　等我快到家时也有四五点了，太阳都西斜了。
　　我才下了车，就听到的士刹车的声音。
　　“小三爷。”
　　还没等我回身，潘子的声音就响了起来。
　　我惊喜了一下，立马转身。
　　的士离开了。
　　我迫不及待得就站在原地与他交谈起来。
　　我看他脸上的伤好得差不多了，大多都结疤了。虽然不知道身上的伤到底好得如何，但是听他说话中气很足，多少安心一些。
　　相互问候了一下，潘子看了看我手中的物品，笑道：“火锅吧。”
　　“少来，知道我就这个还算拿手，就不要挑了。”我也笑了。
　　于是，他跟着我就走到了房门口。
　　当我闻到房屋里传来饭菜味时，就心下一惊。
　　“怎么？已以做上了？”潘子问道。
　　我没有回答，而是先打开了房门。
　　等我们两人进了屋子，浓烈的香味从厨房飘散而出――
　　我把塑料袋往桌上一放，就大步走向厨房。
　　厨房里：闷油瓶穿着我陪他买的米色针织线衫，套着围裙，夕阳橘光、烟雾环绕中，一手拿着长勺的把，一手托着小碗，正在试尝着什么――
　　我看得都呆住了。
　　“啊！小哥！”反倒是跟在我身后的潘子叫了出来。
　　这一叫，使我回了神，让闷油瓶转过身看向我们。
　　不知道为什么我就笑了出来。
　　穿着……围裙的、小哥……让我紧绷了一天的心蓦地一松。
　　我先接呼了一下潘子，让他先坐在客厅等一下，等我帮手把饭弄好在饭桌上对他慢慢解释。然后，洗洗手，进了厨房。想着怎么跟一个失忆的人介绍一个“新出现”的人。
　　看着小哥的样子，我就又不能自己地乐了。
　　“？”闷油瓶看着嘴角上勾的我。
　　“啊，不。”我摇头，表示这不是嘲笑。“只是没有想到你会做饭而已。”我解释，并来到水台，把买来的青菜淘上一淘。
　　“做了什么？”我问。
　　“汤。”他用勺子搅动着锅。
　　我伸头朝他那里看。啊，是肉片汤来着。
　　“你会做啊？”我问道，把一把淘好的青菜放到旁边的塑钢盆子里，又拿出了一把新的接着淘。这是我不知道的他的另一面。我不知道的关于他的事，多了。我想。
　　“……我不知道。我打开了冰箱看到了肉，我想我会。”男人解释。
　　我顿了一下……我怕我一句不小心又刺激了他那脆弱的记忆，于是我说：“汤看来快好了。帮我切一下这些菜吧。”
　　他沉默地拿过盆子，把菜拿了出来就开始切。
　　我看着他的背景，不由自主就停下了手。
　　自来水管里的水在“哗哗”地流着，橘光中，男人背着光安静地切着青色的蔬菜，那手法很熟练，就像这个人从前经常这么做一样。
　　仿佛这是个平凡的居家好男人，有自已的工作与妻儿，过得平凡的生活。仿佛他从不曾武功超凡，从不曾手执黑金刀，杀人于瞬间。
　　烟火气使这样的小哥真实起来。
　　正当我盯着他发愣时，男人回转身来，说道：“吴邪。”
　　“咳。”我眨眼，回神，“什么。”然后掩示性地转身接着淘菜。
　　“我想一一尝试我认为我经历过的、我应该会的事。”他说。
　　“……”我又顿住了，想了一想。扭头认真地看着他说：“好。”
　　
                  四（中）聚首
作者有话要说：麻，诸位有看到了没呀？昨天，我用了一个下午把文案弄了弄。笑。还能看是不？嗯嗯？能看吧？
总之，我在努力中。
如果喜欢本文，请加收藏，留下评论。
你的喜欢与评论，是保持日更的速度与质量的动力呀啊嘿！~　　四（中）
　　过了一个小时，饭菜上桌了。
　　潘子坐在了饭桌前，却抬头盯着小哥，一副有话难言的表情。
　　我看看潘子，又拉过了小哥让他入座。
　　我想这是个快乐的时刻。毕竟这不是在斗中，而是在我的家里相聚。出生入死这么多回，连好好坐下来吃个饭的机会都没有。这次算是圆满了。
　　我对着小哥说：“这是潘子，和我一样，曾是你的队友。算是朋友。”
　　这么说着时，闷油瓶无波无澜地看着潘子，算是打量。而潘子抽着烟任小哥打量。
　　我在我们三人面前的酒杯中一一倒了酒。
　　潘子拿起来酒杯也不多说，就敬闷油瓶。而后者也拿起了酒杯干了。看得我松了一口气，看来小哥不讨厌潘子。如果不是这样，我都不知道说什么好了。
　　“可惜胖子不在。”我笑道。
　　“是啊，那货去哪里了？”潘子接口问道。
　　“北京呢，说是忙着处理弄到手的‘好东西’……”我应着。
　　接下来，我与潘子有一搭没一搭地聊着天。碍于闷油瓶在，有些话不能说到重点。
　　吃得差不多时，闷油瓶忽然站了起来。
　　我和潘子同时看向了他。
　　他俯视我说：“吴邪，我困了。而且，你们也有自己的话要说。”
　　说着不等我回应，这人就径自离开席位，朝他的房间走去。
　　潘子看了看离席的他，又看了看我。
　　我只好对着他苦笑。这人还是这样，人情世故从不在乎，何谈经营。
　　潘子慢慢地喝起了酒，说：“看来，这小哥现在相当地信赖你啊。”
　　“？”我看着他，何来此言？
　　“至少，他会向你解释他的去向啊。”说着，他一口干掉了杯中酒。
　　我挑眉，不语。
　　“咱们说正事。”潘子放下了酒杯，态度严肃起来。
　　我也换下了懒散的态度。
　　“三爷，”提到他这一生最敬仰之人的名字，潘子顿了一顿，“三爷十有八九就交待在那里了。”
　　我担心地看着这么说的他。
　　“我没有事。”潘子反过来安抚我，“小三爷，现在道上的人都在议论着这件事，这不是个秘密，是个……我们必须开始着手想对措的事了。”
　　“想对措？”我听得有些懵了，我以为自己会一直是个在古董店里过着与世无争的小日子的小三爷，至少，我从来没有想过自己有一天会面对“道上”的事。
　　“三爷不在了，他积攒半生的家业，会没有人觊觎？”潘子点起了一根烟，他看着我。他的目光是那么犀利，让我无法直视。
　　我……直到现在还在做着，三叔（或者说解连环）会突然有一天就回来、或者说这一切都没有发生，我仍然是几年前那个古董里与世无争的吴邪的梦。
　　可我已意识到这只是个的白日梦……我低下头。
　　“所以，现在到您出面的时候了！”潘子一句话就毫不留情地击溃我自欺欺人的想法。
　　我看着他。这个男人一脸沧桑，可目光依然是那么坚毅。我很想说，三叔的那些家业很重要吗？重要得你才从生死一线活过来又去忙活？可心里也清楚，他在乎的才不是这些死物，而是他不能坐视一切不利于三叔的事发生。我很想说，你歇歇吧，去找个女人，去买个房子，去生个孩子。
　　但我不能。他不会听。而我也在想，如果这是我的责任，我要是这么说，就像是在告诉他我不想承担。
　　我不想承担吗？我能不能承担得起呢？我自问。
　　“嗯……”我沉吟，“如果有用得到我的时候，我会的。”
　　潘子把烟按灭到烟灰缸里，点了点头。
　　我说道：“你去我屋里睡吧。我在沙发上将就一下。我先把这里给收拾一下。”
　　他也不客气，嗯了一声就离开了。
　　
                  四（下）同床
作者有话要说：麻，嗯。还在行文中，所以或许不是最开始想的是个轻松而快乐的文。坑住你们真是不好意思~捂脸~但是，不虐是绝对的。温馨是必然的。所以，请继续支持吧！
谢谢大家给的意见，我有认真听与思考。
如果喜欢本文，请加收藏，请留言。
如果喜欢我的风格，请不妨点点我的其他文，也有你喜欢的也说不定嘛！~　　四（下）
　　我对着一桌狼藉愣了好一会儿，愣回神就看到面前不知何时出现了一个黑影。
　　“闷、啊，小哥！”我小吃了一惊，正欲站起，却被他的右手轻按住了肩膀。
　　我重新坐回了沙发上，他也顺势坐到了我旁边。
　　我疑惑地看着他。
　　“你，”他开口，“不用对我小心翼翼。”他说。
　　“？”我想了一想……是啊，我是小心翼翼了……怕他失踪，因此总是看着他，也总是说不要离开家；怕哪句话说不对，刺激到他脆弱的神经，因此有时有想说的话总是到了嘴边又咽了回去。
　　闷油瓶是闷，但不是傻。他肯定因为我这样的态度而不舒服。
　　我叹了口气，压低声音说道：“我这样让你不舒服了吧？”
　　我看着他，却发现他那双漆黑瞳仁在昏黄灯光下不再那么冰冷。
　　“如果，”他说，“你想起来什么完全可以告诉我。这样我才能早点想起来。”
　　“嗯。”我点点头，其实我还没有学会怎么与他相处。我双手合十抵在额头，很快就松开了，说道：“我会的。”
　　夜深了，四周是这么静。
　　“还有事吗？”我坐了起来，问道。
　　“我帮你。”他也站了起来，这样说道，动手收拾起碗筷。
　　我愣了一下，心里想难道是来帮我的？然后摇头，不再胡思乱想。也一起收拾起来。
　　毕竟时候不早了，把这些碗筷拿到厨房放到水槽里准备明天再洗涮。
　　我跟着闷油瓶来到了他的房间，想拿出一套铺盖。
　　我打开了柜门，正想看看记忆里前年买的夏凉被在不在，右手就被抓住了。
　　我扭头看着抓住我的闷油瓶。
　　闷油瓶松开了手。
　　我看着他。
　　他说：“睡这里吧。”
　　我想我又呆了一呆，还没有想过这是冷漠的小哥会说的话……然后，我想到了，他不想总是麻烦我。因此下午去做了饭，刚才帮我收拾了碗筷，现在……？嗯……我又想多了吧。
　　但是一想到这个可能性，就不能说出拒绝的话了。
　　我还没有学会怎样与这个张起灵、闷油瓶、小哥相处。他也是一样的吧？可是他愿意对我散发善意，这是很难得的，我无法拒绝。
　　我点了点头。
　　这是秋天了。晚上有些冷，因此我们一人一条薄被。
　　一片黑暗。
　　我脑子里不断重放着三叔（解连环）的事，又想着潘子刚才跟我说的话，即使眼睛闭着也毫无睡意。
　　我翻了个身，睁开了眼，在黑暗中，蓦然看到了道亮光！
　　啊！……吓我一跳，最后发现是闷油瓶的眼。
　　没有想到我们脸对脸，挨得这么近。我瞪大了眼。
　　我都可以感知他的呼吸了！
　　正在这时，只感到他的方向传来一小阵震动，然后一个物体就覆上了我的眼――那是闷油瓶的手。手不热，可也不是冰冷的。
　　“睡吧。”他的声音响起在我的耳边，低沉而温和。
　　睡吧。好像等同于他说“我在”一样。
　　我闭上了眼。我在想，多少个我以为自己必死无疑的时刻，这个人就这么沉默着陪伴在左右，一把黑金古刀，斩尽所有邪魅。
　　小哥有小哥的烦恼，我有我的，这世上犯难的时候多了，但我们还是走过来了。总会有办法的。
　　所以我轻轻地说：“小哥，一切都有办法的。我在这里。”
　　男人的手有轻微地震动，我现在多少能感知他的情绪，我想我说这些话，他是愉悦的。
　　他松开了手，说：“嗯。睡吧。”
　　我就真得安定下来，慢慢睡去。
　　
                  五.交心
作者有话要说：更文！
随着行文，两只的感情会走向磨合。嘤~美好的暧昧~
当然也有沉重的现实来作铺垫嘛，这样才真实。嘛，是吧是吧？
留言呢？这两天看不到了啊……让我有些失落……
不过，收藏有多了起来。
大家不要见外啊，有想夸的骂的通通都可以的。只有这样我才知道你喜欢的萌点或是讨厌的地方，这样才能将文弄得更好。
老话一句，如果喜欢请放心加收藏，请留言。
如果我的文风是你的菜，也可以点点其他文，看看有没有你的菜。　　五．
　　第二天
　　我与闷油瓶先起来，起来时发现潘子的房门还紧闭，应该还在睡着。于是先后去了洗手间梳洗。
　　我进去洗手间的时候，闷油瓶已经整理好了。正在拿着黄色的毛巾擦着脸上的水渍。
　　我拿起了牙膏，拧开了盖子，边说道：“呆会儿，我要跟潘子出去一趟。还有……”我侧转过身，看向他，“我昨天有想过你对我说的话……”说到这里我忍不住，用拿着牙膏的右手蹭头，忽然意识到这话对于一个男人来说也太煽情了点吧？
　　闷油瓶停下了手里的动作，把毛巾拿在了手中，他看着话说到了一半的我。
　　我继续蹭头：“嗯……我还不知道怎么与你相处，想必你也是。不过，我们是朋友嘛，而且当下面对着怎么养好你的伤，然后帮你寻回记忆的事，所以，我想我们以后得再坦白一些，对于彼此……”靠！我在说什么？我咳了一下，让自己严肃起来，接着说：“所以，以后我一旦想起来了与你有关的事，我会问。而一旦你想起来了什么，你可以不告诉我，也可以让我闭嘴。只是，不要不说一声就离开――我对你的‘坦诚’要求不高，但这一点，请务必做到。”
　　说完后，我认真地看着他。对他来说，我这一番话都算得上是过分了吧。
　　这男人双眼漆黑如墨，发尖一颗水珠瞬间坠落过他的右眼时，光芒璀璨――
　　“叩叩！”正在这时，敲门声传来。
　　这几声的传来，好像打破了这小小洗手间里，我们之间刚刚那有些莫名的奇怪氛围。
　　“急着呢，上厕所。”即使说着“急着”，潘子的声音听起来也很镇定……我乱想着，把牙膏往水台上一放，就要去开门――
　　但闷油瓶握住了我的右手腕。
　　“？”我扭头看他。
　　“我肯定要离开。”他说着，声音不波不澜。
　　我瞬也不瞬地看着他。
　　“但是，我要离开时，会说‘再见’”。他的双眼如墨而沉静，我看着看着忽然有些躁热，竟然不能对视，赶紧扭头，胡乱应道：“嗯。知道了。谢谢你……”
　　靠……我在说什么？谢谢、你？
　　直到与他一起出来，把洗手间让给潘子，我的心跳还没有平复。但……好吧，我很高兴。如果这是小哥的承诺，那么该多么难得我知道。
　　早饭我们三人随便吃了泡面，然后，我跟着潘子就离开了。
　　我开着车送潘子回家。
　　“张小哥的事，你管不了。”潘子点了根烟，边放到嘴里点燃，边说。
　　我开着车，只把眼光放在他身上一下，就赶紧直视前方。
　　“很明显，他的事与我们这一路天南海北跑的‘这件事’有着千丝万缕的关系。你要帮他，就意味着你还要与这件事有关，这件事害死了多少人，你清楚。”潘子的声音不起不伏，他只是在陈述事实，他说的话，从来都是大实话，因此我不得不听与思考。
　　潘子接着说：“我在越南可以说是死过一回了，之所以还活着是因为得报三爷他老人家的恩。斗里面的金银财宝我不稀罕。如今，三爷不在了，我还在这里，是因为我不能看着那些宵小动他老人家的家业。因此，我无心也无力再管这件事。”
　　我轻轻皱了皱眉。然后松了开。
　　“嗯。我知道……”我整理着语言，“小哥的事我必定是要管的。出于道义，出于感情，都是要管的。
　　“那件事，不是我想不去与之相干，就能撇清关系的。我不去找它，它也一定会来找我。而且，为了这件事，我们付出了那么多，不看到结果，我心不甘。我也不爱那些金银财宝，我只是不能带着秘密而活。这回从格而木活着回来，我想了很多。我总是被动处事，这次我要主动。
　　“最后……我想说，潘子，听到你说你不再管这件事，我很高兴，其实。你是应该找个女人生个孩子了。”
　　我直视着车窗前方把话说完，我能感知潘子在看我。
　　“嗯……或许我一直小看你了吧，吴邪。”良久沉默，最后，他这么说。
　　人总是要长大的，总是要经历这样那样的伤痛，然后成熟。何况，我所经历过的，是普通人难以想像的生死考验。我活了下来，发现对于这个世界的看法与以往大不相同了。
　　这些感触，想必也是潘子有过的。我不说，他也知道我在想什么。
　　这是个好兄弟。
　　我送他到了家，正要上车回去时，潘子叫住了我。
　　他说：“去吧，带上小哥，干你想干的事。至于三爷这边的事，我来应付。”
　　我正想说话，他就抢白道：
　　“你不想也不懂如何应付道上的事。我懂。”他说，“何况，这也是我为小三爷你，所能做的最后一件事了。”
　　
                  六（上）告别
作者有话要说：继续行文。随时修文。
写文之时敏感指数大爆发，只有你的点击与收藏与留言可治愈。TT
麻，抹泪，肿么写着写着就敏感了捏？
好了，牢骚什么的到这里结束。
如果喜欢本文，请放心加收藏。还在行文中，有意见或是建议欢迎留言。
如果喜欢我的风格，可以点点其他的作品，也许有你的菜也不一定~　　六（上）告别
　　
　　告别潘子，我直接开了车到了古董铺子。到达时，看到王盟正在无聊地扒在陈木柜台上扣手机，听声音是在玩“俄罗斯方块”。
　　
　　他看到我来了，惊讶地坐直身体：“呀！”
　　
　　我走到柜台前，说：“呀什么啊呀？”
　　
　　他忙站起来给我这个老板让座，边呵呵笑着：“太久没有在八九点见到老板你，有些吃惊。”
　　
　　我看着他，早就习惯这人没大没小的说话方式。
　　
　　“嘿嘿！”这人连自己哪里说得不动听都不自觉，继续对着我傻笑。
　　
　　欺负这样的孩子有什么乐趣？我不禁老气横秋地想。
　　
　　“老板你等下我给你拿账本。”他说着。
　　
　　“不了，我们来谈谈。”我应道。
　　
　　其实我这一趟来，是为了将铺子暂时交给王盟的事。这伙计是可靠的，不用我费力讲解什么注意事项，他能处理好。再说，小小店铺，门可罗雀，也没有什么可费心。
　　
　　“老板，我会好好工作的。”这孩子认真地说，然后他睁大眼问：“不过啊，你要去哪里啊？会很长时间吗？”
　　
　　“地点不定，时间可能会很长。”确切的答案我也给不了，“你有事，就自己给自己放假。反正我不在，也不知道。”
　　
　　“唔……”王盟把脸弄成了包子状，估计被我这番话困绕住了，“我不会的，我会好好……”
　　
　　“给你加工资。”我笑着拍他的肩，打断他的话。
　　
　　之后我就又离开了铺子，去了超市。
　　
　　当我提着满满两大袋东西出来，才刚把它们放上车，手机就响了。
　　
　　“喂，我是吴邪。”我翻开了手机，边坐上了车。
　　
　　“喂，你胖爷。”那边回道。
　　
　　“大财发完了？”我问。顺手挂档后，把手机换成蓝牙模式。开车上路。
　　
　　“……嘛，听起来，天真等孤等得很辛苦啊，怨言颇多~”胖子听起来是赚了不少，心情颇好地转出了京腔。
　　
　　我本来也打算给他打个电话，他打过来也好。
　　
　　“贫美了没有？完了，听我说正事。”
　　
　　“孤听着。”胖子说。
　　
　　接下来，我把这两天发生的事一一跟他说了一说。
　　
　　“唔唔……”听完，他沉吟了一会儿。
　　
　　“我是没有想到过解连环这事儿还有个这么麻烦的牵扯，不过……”他那边又沉默了。
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“这事潘子他也没有法管。”他说，“你们谁有解连环那样的能力？他们怕得是吴老狗、解连环，不会是别人。不是小三爷你，更不会是潘子。”
　　
　　“……”我也沉默了一下，说：“我有想过啊。但这事……”我再次意识到人力量有限是多么无奈的事。
　　
　　“也没有那么急不是？”那边胖子又出声了，“目前这一切不过是你们在臆想，你三叔解连环这人在道上的威名足以撑得上一段时间，树倒猢狲散也得有些时间呢，机构愈大，愈是这样。”胖子在那边冷笑，“何况，出来干什么，是不用还的？”
　　
　　最后那句话是针对盗墓这个“缺德事”来说的。他不忌讳连自己也损进去。
　　
　　这次，胖子靠谱的一通话，适当缓解了我心里面的焦虑。
　　
　　“还有，关于小哥，我这里有个消息……”
　　
　　回到家时，都正午了。
　　
　　我把门打开，叫道：“小哥，我回来了。”其实我也不期待他回上一句“你回来了”，只是同住一起，适当的礼貌还是要有的。
　　
　　我站在玄关处，把两袋子东西先放在小架子上，就弯腰换鞋。
　　
　　事情有了些眉目，我反而有心情想想别的事了。比如，这样老是把小哥关起来的做法是不对的，比如我是不是应该带他再去医院复查一下比较好？
　　
　　我换好了鞋子，提起了塑料袋就进了屋子。准备把这些蔬菜、肉放到冰箱里。
　　
　　当我走进屋里时，瞥见了小哥正坐在沙发上。
　　
　　我本来想打个招呼，却意识到情况不对――
　　
　　他坐在那里将全身都缩成一团，嘴里似乎念念有词。这情景让我想起了在格而木地下暗河里，他从诡异的天顶中下来时的样子！――
　　
　　随手把手里的东西往地上一放，我赶紧跑到他那里。
　　
　　视线下方，闷油瓶双手抱头，嘴里面在念叨着的话我听不明白，我有些心慌。我应该做些什么，慌乱中我把双手放在他的肩膀，很用力。
　　
　　我蹲下，想看清他的表情。
　　
　　黑发下，他的双瞳涣散无光，但他看到了我。
　　
　　我用力按着他的双肩，与他对视。
　　
　　慢慢的，他停止了低喃。
　　
　　他的眼睛清明起来。
　　
　　我抬起双手，握住他放在头部两侧的手，轻而缓地将之拉下，并始终握它们于手掌不放。
　　
　　闷油瓶安静而配合。
　　
　　“我在，没有事了。”我终于松了一口气，可以开口说一句话，“没有――”我的话语顿住了――
　　
　　闷油瓶的双手在我手里，而他一个前倾就把头送到了我的脸侧。
　　
　　我蹲在地上，稳了几稳才没有倒下。
　　
　　这姿势真是……我侧侧眼……却差点吻上他的鼻尖――
　　
　　是昏了过去了……？
　　
　　是昏过去了。
　　
　　我还处在慌乱平复中，松开了他的双手，他的重量就全交付在我的怀里了，我抱着他艰难地站了起来。
　　
                  六（下）开始
作者有话要说：嘛，乃们期待的JQ来了……
好吧，看完轻拍！护头》《~
嘛，如果喜欢请加收藏，留言果断是好孩子~
如果喜欢我的文风也可点点其他我的作品，也有你喜欢的菜也说不定嘛。　　六（下）开始
　　
　　这下我也没有心情管午饭不午饭什么的，只有焦虑地守在他身边。
　　
　　我把闷油瓶背到了我的房间中，又把他放在了床上。现在正对着他的睡脸一脸愁苦状：去不去医院这是个问题……
　　
　　……………………
　　
　　过了好像很久，我睁开了眼……你妈，我睡着了？！
　　
　　摇头想让自己清醒，却看到一双墨色双瞳――！
　　
　　我一惊，马上就从椅子上跳了起来，叫：“闷油瓶，你醒了！你没有事吧？你现在怎么样？”
　　
　　我俯视着他，看到他正欲从床上坐起，赶紧去扶他。
　　
　　我扶着他靠到了床头，然后坐到了床沿仔细打量他。
　　
　　“没有事吧，你说要不要去医……”
　　
　　他用右手揉着头，左手作出制止出声状。我只有停下嘴里的话。
　　
　　我沉默而担心地看着他，直到他把手放下。
　　
　　这次我放缓语调，又问：“怎么样？”
　　
　　他摇头。
　　
　　“这是，不舒服，还是说没事了？”我追问。
　　
　　他看看我，仿佛终于知晓我有多担心，开口道：“没事。”
　　
　　“真的？”我问。
　　
　　他又不出声了。
　　
　　你妈，在我心急的时候你还跟我玩沉默我就真得想杀人了啊你知不知道啊闷油瓶你小爷我的耐心也是有限的有限的啊你不知道么？
　　
　　他当我是外人，我还能在他这个样子的时候去跟他对骂么？答案当然是不能！我忍了忍，开口道：“好吧。我去弄点吃的。”
　　
　　我站了起来，莫名有些气苦。
　　
　　这次我停下脚步，是因为这货又拉住了我的手。你妈，每次你都用这一招。你妈，每次我还就是被这一招吃定了。
　　
　　他拉住了我的右手。
　　
　　我背对着他，叹了几叹，倒是没有多少怒气了。我只有回身看着这人还有什么要“吩咐”的。
　　我俯看他，看他说什么。
　　
　　可他用他那双墨黑双眼沉默地与我对望，还是不说话。
　　
　　…………
　　
　　我妥协还不成么？
　　
　　“我知道了。你整理好了再跟我说。”我开口。
　　
　　“嗯。”最后他一个音节搞定。但这也说明了他还没有整理好心里面的话，不是不想告诉我……这也不失为是他的妥协……这什么烂糟妥协方式？
　　
　　唉……我这是在跟一个失忆的人纠结什么呢？
　　
　　“我去做饭。你再歇会。”
　　
　　仿佛也感知我的怒气消失了，这家伙松开了手。
　　
　　我出了门，真是又气又笑。
　　
　　这人……简直是小孩子个性。
　　
　　他这这突如其来的症状，倒也在提醒我，我不能再这么拖着事情不动作了。嗯，是的，该有所行动了。
　　
                  七．（上）杭州一日
作者有话要说：继续推进两只的感情~
如果喜欢本文请加收藏，请留言~
嘛，如果喜欢我的文风，点点看我其他的作品吧。　　七．（上）
　　
　　想走就走不失为一种理想的生活方式。
　　
　　被那么多事弄得烦了，最后我决定换个思维。至少陪闷油瓶去寻找线索不是下斗，没有生命危险不是？
　　
　　这样想着，我跟闷油瓶说：“走之前我们去逛逛。”
　　
　　怎么说都算是来过杭州了，哪里也不玩算是什么事？神奇的是，他最后竟然点头了。
　　
　　然后，我先抽个空去见了潘子。我告诉他胖子对于这件事的观点，说认为胖子的话有道理。笑着说这事不急于一时，可以与找嫂子的事同时进行。
　　
　　“你听我说，”我拍上他的肩，“事实是你我都没有这个能力去掌控现今的局势。我也可以再文艺腔调地跟你说：积圬已久的东西迟早走向灭亡。这东西不见得是解、嗯，三叔想要的，也许只是声名所累而已。我问你，这些东西重要么？”
　　
　　他沉默。
　　
　　我接着又说：“我还有些私人的话要说，这半生你活得太沉重，背负的罪责也好恩情也罢，都放下吧。去为自己活吧，嗯，潘子？”
　　
　　我是知道自己的，我文艺腔调，我有时活在自己理想化的世界中，但是这次我认为我的观点是对的。
　　
　　“……好。”潘子最后只给了我一个字。
　　
　　但我知道他还是会以别的方式关注所有与三叔有关的事，即使他无能为力。这就是潘子。
　　
　　决定出去逛杭州之前，我带了闷油瓶再次做了全面的检查，结论还是与在北京大学第一医院给出的结论一样。至少，没有更严重，我对闷油瓶说，也算是安慰自己。
　　
　　这样，便没有什么牵挂了。
　　
　　杭州西湖美，特色小吃也不错，我开车奔向苏堤时给小哥简单地介绍了一下。
　　
　　“可惜不是夏天，秋天的话，满塘败荷。但是小吃可是绝对美味。”我寄放好车，就跟小哥漫步在秋天的苏堤上。
　　
　　不是旅游旺季，游客也少，这样不拥挤倒也好。
　　
　　我扭头看闷油瓶的表情……嘛，好吧，他的表情就是没有表情。我是想知道这次行程不是我的一厢情愿、他多少也是有些愉快的。
　　
　　我看着他淡然的侧脸，却招来他扭头注视。
　　
　　“嗯……我说……”我挠头，“上有天堂，下句是什么？”说完后，我就后悔了，你妈，看我弱智得想出了个什么互动……
　　
　　我们继续走着。
　　
　　“……下有苏杭。”
　　
　　我睁大眼看他，他肯理我，我乐了。
　　
　　接下来是我一路在说，但我知道了闷油瓶有在听，就不觉得尴尬勉强了。虽风景不多，但美食不少，进了一家美食店，我点什么，他就吃什么。
　　
　　他吃着，我看着他发呆。
　　
　　我说要离开杭州时，他也不问原因。我想我还是找个时间跟他说一下事情的进展吧，等他主动，是不可能的。
　　
　　还有……那天，他再次那样，究竟是想起来了什么？他答应过我要告诉我的，最后这两天忙到现在也没有机会再问他。
　　
　　等我神游回来，忽然发现，闷油瓶保持着右手执筷放于酱鸭盘中的动作，他的头与眼右侧，似乎在看着――？
　　
　　“你在看什么？”
　　
　　过了几秒，他才转正看向我。
　　
　　“……有人。”他放下了筷子。
　　
　　哪里没有人？我很想这么问。可是我想小哥不是没事找事的人。有人……是说不怀好意的人，这是肯定的。什么人，为了什么？
　　
　　这样想是没有边际的，也许与我们无关也不一定。
　　
　　“现在呢？”我问了重点。
　　
　　他摇头。
　　
　　我想了想，说道：“也许与我们无关。”没必要草木皆兵。然后看了看桌上一桌子的菜，说：“小汤包也很好，蟹黄的。尝尝。”
　　
　　他看了看我，又看了看我用筷子指的食物，最后又拿起了筷子。
　　
                  七（中）杭州一夜
作者有话要说：回答问题：小H君说这是个怎么的构架呢？我说一下。最开始的时候，我本来是构思说是个轻松货，大家看文章的属性就知道了……但随着行文，发现它偏向于正剧。嘛，这点我自拍过几回了。但，开始影响结果，这不是个最正经严肃的文，因此本文不会大得跟家庭伦理剧一样复杂，也不会跟福X斯探案一样的惊险。至于到底是什么样，不写到最后我真得跟大家一样也不知道。。。拍得轻一些，谢谢~
所以，相信我的行文能力的话，跟着我一块看看这个坑怎么填吧。这是邀请噢~
我有一颗想讲好一个故事的心。
如果喜欢本文请加收藏和留言。参与会比旁观更有趣吧。
如果喜欢我的文风，也可以点点我的其他作品，也有你喜欢的也不一定。　　七（中）
　　
　　夜晚我们住进了一个专门用来出租的民宅。
　　
　　我洗了澡出去，把换下的衣服洗了洗，然后将之搭在独院中横跨了半个院墙的晒衣绳上。抬头,看到了满天的星光。很美的景。
　　
　　我看了一会儿，准备回到屋里。
　　
　　转身看到了闷油瓶从他的房里出来了。
　　
　　他的肩膀上搭着毛巾，看样子也是刚洗过澡……我走近他跟他打了个招呼后，细看，才发现那是他的长袖秋衣。
　　
　　心里叹了口气，开口道：“我在洗衣服，把它给我。”
　　
　　院里一盏昏黄七十瓦钨丝灯，院角几声秋虫低鸣。
　　
　　我蹲在院正中的自来水管前给张起灵大爷洗衣服，而他坐在躺椅上对着满天的星星……发呆。
　　
　　这都什么人什么命？
　　
　　苦笑着倒是加快了洗衣服的速度。
　　
　　很快就洗完了。
　　
　　我把衣服摊开，在晾衣绳上搭好。
　　
　　回到原地放盆子时，瞥到张大爷闭着眼以舒服的睡姿摊在躺椅上――睡了？
　　
　　我这么想着，出现在他的上方。看着他――
　　
　　这是个怎么样的人呢？如果真得是什么也不会做的话，从前是靠什么吃的？有个女人，或是有个保姆养活他？不过，有钱的话……！――
　　
　　！
　　
　　他就这么睁开了眼。
　　
　　我在他上方看着他，他在我下方看着我。
　　
　　我惊地一下站直了身体……你妈，我是为什么对着一个男人发呆啊？
　　
　　我掩示一下走了开去，放水盆，才把盆子放在地上。那方男人就说：“吴邪，我们谈谈。”
　　
　　谈话在我的房里进行。
　　
　　我们对坐于两个小方凳上。
　　
　　“我问，你答。”对面的男人不动如山，音色沉凉入夜。他从没有这么主动过，倒让我有些不安。我不知道他想要说什么。
　　
　　“好。”但，我想这有必要。
　　
　　“为什么要帮我。我不能回报你任何东西。”他看着我，眼色无波，音色无澜。
　　
　　我侧了侧眼，双手合十于膝前。
　　
　　“也许你忘了，但你确实救过我的命。”我说。
　　
　　“……”他看着我，或者说那叫“打量”。
　　
　　我微笑地看着他：“别这样。至少，你不能怀疑我对你的真心与诚意。不然我会伤心。”
　　“……”他还是这样看着这样说的我。
　　
　　我把双手放开环膝。
　　
　　“我确实不求你什么。我是一个大男人，我愿意为你奔走甚至为你洗衣做饭，只是因为……”
　　
　　“我知道了。”他打断了我，“对不起。”
　　
　　“――？”呃，什么？
　　
　　“第二个问题，为什么要离开这里。”
　　
　　“……离开这里啊……”嘴里应着，脑子里还在想他刚才是说了“对不起”吧，不是吧，是吧？是不是啊？心里两行清泪，我搞不定这个男人……
　　
　　“啊。”我回到了正题，“我正有意跟你说。胖子那里有了线索。如果想要找回记忆，应该从过去熟悉的事物出发吧？比如说到过的地方，见过人，住过的房屋――这次这个线索可能帮助我们找到这些关键。”
　　
　　说着说着我严肃起来。
　　
　　“长沙、杭州、山东。”他忽然开口说。
　　
　　“什么？”
　　
　　他皱起了眉：“那天，我在试图回忆，我想起了这些。”
　　
　　我也皱眉……那天？指他精神反常那件事。
　　
　　正说着说着，他有些突然地站了起来。
　　
　　他今天这是怎么了？
　　
　　我想着也站了起来。
　　
　　我们对立而站。
　　
　　“吴邪，我要离开杭州。我要去找到我的答案。这或许是一个以死亡为终结的路，我再次提醒你，你不必跟我去。”
　　
                  七（下）从争吵到共识，这是个过程
作者有话要说：嘛，挠头，到了现在，我都还没有跟大家说一些感谢啊。笑。谢谢。
我们是因为喜欢《盗墓笔记》、喜欢瓶邪才有猿粪遇一遇啊。
不过，不同的是，我还做着“成为一个好写手”这样的梦吧。
总之。如果喜欢本文请加收藏，留言其实比收藏更更要，听到了诸位的感想，才能更好地写文。
如果喜欢我的风格，点点我的其他的文，看看有木有别的菜~　　七（下）
　　
　　“吴邪，我要离开杭州。我要去找到我的答案。这或许是一个以死亡为终结的路，我再次提醒你，你不必跟我去。”
　　
　　“……！”他这没头没尾的话先是让我一惊，“混蛋！”下一秒我就冲口而出这个单词。
　　
　　我也是会恼怒会伤心的平凡人好不好？！
　　
　　我走到他面前，看着他说：“人命好玩啊？动不动就死啊死啊得挂嘴边？开始时就是这样，任性地离开任性得回来。不知道人心都是肉长的，不知道我会挂心你这个队友？一直到现在还是这样。是，你是毫无牵挂，反正你失忆嘛，你不相信别人对你的好意，是啊，我像一个老妈子一样照顾你，说不定还被当成是多管闲事吧？我为了你急成这样，你――！”
　　
　　我气得口不择言，都扬起了双手以辅助怒气的发扬――但那双手被男人一手一个握住了。
　　
　　“……”我愣了一下，忽然顿住了。
　　
　　我看了一下他，发现后者被骂了，还是一脸波澜不惊。他盯着我。
　　
　　在这样的男人面前，我多幼稚啊？是啊，我多幼稚……我侧低下眼。
　　
　　气氛在僵持中。
　　
　　我被他握着双手，我的双眼侧视他的右肩……理智渐渐回潮。是啊，他这么说，还有一种考虑的方法，那就是，他不想让我……涉险。
　　
　　我再次抬头看他，不禁气苦：“放开。我不打你。”我也打不过啊。
　　
　　他依旧抓住不放。
　　
　　“？”到底是想要干什么？
　　
　　“我没有那个意思。”
　　
　　“那是哪个意思？你让我猜呢？”我回答得没有好气。
　　
　　“危险。”他吐出了两个字。
　　
　　我眨了一下眼。果然……
　　
　　“放开。知道了。”我又说，两个大男人握来握去是想干什么？我动了动手，好吧，我没有他力气大。
　　
　　他依旧稳如泰山。
　　
　　但我莫名感知他是在示好。
　　
　　“有事要说，不想说多，说少，成不？”我举着手作“投降”状，却开始了说教，老早就想说了，所以我说得毫不客气，我瞪眼看他：“别让我猜，我猜不对。”
　　
　　良久。
　　
　　“我没有什么能给你的。所有与我有关的事肯定也与危险有关。不要去。”
　　
　　――这是迄今为止他说过的最接近于温柔的话了。
　　
　　我看了他许久，说：“一年之前，有一天，你跟我说你没有过去没有未来，你说如果有天你消失了，也不会有人知道。你知道我说了什么吗？”
　　
　　我们对视。
　　
　　“我说，至少我会知道。你不记得，可这是我的承诺。所以，我要去。”
　　
　　我缓了缓又说：“小哥，不，张起灵，我跟你说的全是实话，在这个世界上，你现在可以信任的只有我。你也必须相信我，至少学着这么做。”
　　
　　我知道他听进了心里了。
　　
　　“好。”最后他说道。
　　
　　然后，他松开了我的手，气氛温暖又尴尬，但我知道我跟闷油瓶之间的关系又进了一步。不再客套如初。
　　
　　之后，我揉着手腕对于刚才大发脾气的事进行了道歉。事后想，我竟然说出了“反正你失忆嘛”这种过分的话。
　　
　　闷瓶瓶对我摇了摇头。这是他不在意的表示。
　　
　　夜深了，送走闷油瓶之后，我躺在床上，脑里全是与他的对话。以至于睡着之前的最后映像是：一个闷油瓶两个闷油瓶三个……
　　
                  八.寻找真相的途中
作者有话要说：大家早上好呀！（嘛，可能，你们看到的时候就是晚上了）
是不是小哥与天真可以有更深的羁绊呢？所以，我决定写写看。
若然茨，小若同志的话，以及众位的留言，等于是给了我一剂强心针，让我有勇气在这个故事中继续拓宽人物的命运。（于是，我一个激动与开心，今天是两千三百字啊，有木有啊亲~）
谢谢了呀~
如果喜欢本文，请加收藏，请留言，指正也好，表达喜欢也好，有问题要问也好，我会认真得一一对待与回应。
如果喜欢的文风，可以点点我其他的作品~
　　八
　　
　　这两天一夜的游览很快就结束了，我们回家时，正好碰到了快递公司的员工送来了一个细长包裹。
　　
　　收件人指名为吴邪。
　　
　　我签好，进到屋内，先当着小哥的面拆开了包裹。
　　
　　打开了纸盒，里面出现的是一个被布从头裹到脚的细长物件――我惊喜地拿起了它，小哥的黑金古刀！
　　
　　“小哥，拿好。你的。”我解开了它上面的布，那古刀即使被封在刀鞘里，依然有它嗜过血的森然冷意。
　　
　　小哥接过它之后，眼神就不曾离开过它，看来，这刀让他想起来些什么。
　　
　　想起来了离开之前检查时，医生说过，也许小哥的病只能以外界强烈的刺激才能好，我也就不再那么小心翼翼了。
　　
　　然后我的眼光被一个信封吸引，我拿起了它，并打了开。正在这时，我的手机却响了起来――
　　“喂，吴邪。”
　　
　　“我，胖子。东西收到没有？”
　　
　　我这才知道原来是胖子寄过来的。
　　
　　我问道：“小哥的黑金古刀和一个信封？”
　　
　　“是。”胖子接着说，“刀给小哥，这是他的武器，放我这里也没有用。信封里面是一张照片，你打开电脑察看一下邮件，我也发了一次E―MAIL版，会比较清晰。”
　　
　　我与小哥对视一眼，示意我们去看看电脑。
　　
　　很快，我就在电脑屏幕上见到了它。
　　
　　“我们认识小哥时，是通过夹喇嘛，所以我就从找认识小哥的道上人入手。你还记得去长白山时那个光头楚哥吧？被雷子抓住的那个。”胖子问。
　　
　　我把手机从右手换到左手：“记得。他知道什么吗？”把电脑桌前的转椅拉开并坐下。
　　
　　“还就非他不可了。这家伙有门路。那张照片是证明。非得见你不可。”
　　
　　听他这么一说，我把目观重新放在电脑屏幕上：这是一张年代久远的黑白照片了，放大看更是模糊。我拿出了电脑桌边的眼镜戴上。
　　
　　――这是一个老宅。能看到地面是木质的，视线正中是一个老式的屏风，右测显现出来的是半被屏风掩住的走廊，细看还能看到走廊上的几道门。
　　
　　之后我的视线被屏风上的黑影吸引――哪里是黑影！？分明是，我用鼠标将之放大，分明是屏风后有一个人被吊起来后投射在上面的人影！
　　
　　死人，老宅。
　　
　　这么熟悉！
　　
　　我下意识得把手机定塞给一直站在我身边的小哥手里，然后，将信封从桌上拿起来，抽出了里面的原照片。
　　
　　照片正面当然是一模一样的，照片后面写着：1984年，格尔木解放军疗养院。
　　
　　我明白了熟悉感所谓何来。我到过那里，那里曾有一个长得跟我一模一样、在地上痛苦爬行的人！
　　
　　之后，我与胖子说道：“他在哪里，我得去见他。”
　　
　　“果然如他所言，你看了照片就一定会找他。湖南，坪塘监狱。我在琉璃厂这里，堂口有事，暂磨不开身，你看看带上谁吧。保持联系。”
　　
　　当下我与小哥整理了衣物就坐上了去往湖南的大巴。由于走得急，我们并没有买来卧铺的车票，反正由这里到湖南不过十四五个小时的车程，小意思。
　　
　　出了杭州地界，太阳已经下山了。
　　
　　我们坐到车的最后一排、靠窗的位置上。小哥靠窗，我坐在他身边。
　　
　　小哥一直以头靠窗，我以为他睡了，正有意叫醒他，才把手放在他身上，他就出声了：“怎么？”
　　
　　我缩回了手，回道：“没。以为你睡了。吃点东西吧。”
　　
　　说着，我从旅游包中拿出了面包与一瓶果奶递给了他。
　　
　　他接过。
　　
　　过了一会儿，我感到手心里一颤――于是回过了神来。
　　
　　是小哥用他手里的空果奶瓶碰我手里的瓶子。
　　
　　“？”我望了一眼身边的男人，以为他要喝。就递上去。
　　
　　他接了过来，把它拧开，最后又递还给了我。
　　
　　我有些愣愣得接了过，最后忍不住微微笑了：“谢谢。” 
　　
　　把满脑子那张照片与疗养院里那个男人的事放到一边，算是吃了起来。
　　
　　头顶的车灯开了时，我也吃完了。我收拾一下垃圾，将之装进塑料袋。
　　
　　本来沉默着的小哥低声说道：“吴邪。”
　　
　　“嗯？”我应着，弯腰顺手把塑料袋放进了座位下的塑料垃圾筒里，又坐直了身体。
　　
　　“给我讲讲那张照片的事。”他看着我。
　　
　　我看了看他，侧了侧眼，最后说：“好。”
　　
　　车上并不是一个聊这个的好地点，我的声音只能压低。我尽量简洁得讲了讲在去往格而木前收到了冒着小哥名号寄来的录像带的事，又说到了里面有个和我长得一模一样的男人，说到了我追到格而木那间疗养院与小哥偶遇结束。
　　
　　我也不知道我这讲的东西他能听明白不能，要知道这是一个明明参与在了我讲得故事之中，却忘了自己存在过的人。但小哥一直默默地听着，一句话也不说。
　　
　　自从昨晚我们达到某种程度的共识后，我现在觉得自己有话就可以放心大胆地说。
　　
　　“我这么说，你能想起来什么不能。”
　　
　　“……不能。”这语气比我这个看客还坦然。
　　
　　我什么也说不出来，只在心里叹了口气。
　　
　　“这件事，”他又低声说道：“与我有关，与你也有关。”
　　
　　我听得愣住了。
　　
　　――我一直以为自己在局之外！
　　
　　这是一个我或许也在扮演着一个角色的暗示。这暗示让我蓦地浑身一寒！那个疗养院里，那个与我长得一模一样的男人，那个男人状似疯癫在地上爬行――
　　
　　“吴邪。”他叫着我。
　　
　　我深吸了几口气，回道：“我没事。其实我早该想到的。你说的对，我本就在事件中。”我说着渐渐平静下来，我扭头正想看一眼小哥接着说，却蓦然看到了身边男人的眼光――曾几何时，不再那么冰冷，甚至稍有温情。
　　
　　我读懂了他的眼神。
　　
　　有一瞬间，我们对视。最后，我错开了视线。
　　
　　要命，我感觉我很……心动。
　　
　　我低头不自觉抠起来手指，忘了刚才想说什么。
　　
　　长久的沉默，车下了高速公路，在郊外飞驰。天已黑透。车上，人们有的在低声交谈；有的在玩手机，发短信；有的却拿出了衣物盖在身上，准备睡下。
　　
　　“小哥。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这样的话，”我看着自己的合十的手接着说：“这就真的是两个人的事了。不知道为什么，想到还有你跟我作伴，就不会太害怕。”
　　
　　――我在这世上能信任的人也不多了。
　　
　　我想信任你，可以吗？张起灵。我想这才是刚才那句话的实质。
　　
　　他给我的回答是，伸出了他的手，扣上了我的头，一个用力，我就靠上了他的左肩――！
　　
　　我没有忘记这是在车上，我们是两个大男人，所以我的吃惊中带着不安，不安中带着心动。
　　
　　但当他说出“睡吧”后，我就放弃了直起身的念头。（鬼知道为什么他这么做，我又为什么这么做）。
　　
　　反正天这么黑，反正在角落，反正，我接受了他的“安慰”。
　　
　　夜深人静。
　　
　　正当我因为十几年没有这么脸红心跳过时，变故发生了――
　　
　　
                  九．所谓变故从不在预期
作者有话要说：大家，早上好~
请注意，这是个HE，因此不要担心我写出的一些不甜的情节……好吧，轻拍~
嘛，有起伏的人生才精彩不是？
如果喜欢本文请加收藏，留言是对我的肯定，因此很重要。
如果喜欢我的文风可以点点别的文噢`
　　九．
　　那时，我正脸红心跳中，却猛然受到由车体突然右转而带来的离心力的冲击――！！！
　　
　　我还没有反应过来，就被闷油瓶抱着一个旋转跌到了大巴车地面上。摔得我一阵背痛，倒也摔没有了我的一脑子春水。
　　
　　这是怎么回事？！
　　
　　我与环住我的小哥对望的同时，车上本已大多生出困意的程客们开始惊声尖叫起来。还没有等人们反应过来，车体又是一个“咯噔”，紧接着好像是滑向了一个低势的地方――又是一阵惊叫！
　　过了好一会儿，车停下了，车体就这么斜着不动了。
　　
　　我缓了缓，这才发现闷油瓶一直用臂膀护着我。
　　
　　“我没有事，先放开。”我说道。
　　
　　小哥松开了我后，我顺着车体四十度的斜坡，用手拉着一个个座位借力，算是从车最后到了最前。
　　
　　全车的人受了惊吓，现在除了孩子在哭，其他人都安静地看着我的举动。
　　
　　我来到了司机处，借着昏黄的车灯，看到了司机扒在驾驶盘上一动不动。我心下一惊时，发现背后一阵温热，回头，果然小哥也来了。
　　
　　之后，一阵慌乱中，我自作主张吆喝着一车的人先下了车再说。等大家全下了车，我与小哥合力把司机抱了下车――他头部淤青，只是磕在了驾驶盘上昏了过去而已。
　　
　　下了车，才发现这大巴顺着田垄冲进了农田。
　　
　　副驾座的中年男人从惊吓中回神，开始对众人解释开来。说路前方是一个断裂的大坑，司机师傅看到了，就猛然刹车后退，才变成了这样。安抚了一会儿，大伙儿说着没事儿就最好，又问当下该如何处理。那副驾驶说得先报警说明路状，不能让后面的车也出事；然后等天亮了，看看这路到底是能不能走，不能走的话，还得回撤换路。
　　
　　这都什么事？
　　
　　我心里一阵恼火，可也没有办法。
　　
　　这荒郊野地，一片漆黑的。
　　
　　车是没有办法爬上近五十度的坡、驶上马路了，只有全倒回到家田里――少不了赔人农家。副驾驶员说着，就上了车，把车倒下去。之后，大家再不情愿也没有办法，只有先上车坐一夜，总比呆在田地里强。
　　
　　我看着众人上车，对着小哥摊手。
　　
　　“去看看。”小哥看着前方，对我说。
　　
　　我们爬上斜坡，往前走了几十米，果然看了了副驾驶员口中的“大坑”。
　　
　　我们脚下的是有些年头的柏油路，前面是黑乎乎的大坑。借着夜光，只能看到这黑色蔓延开去，直径不短。
　　
　　“地层下陷。”我对小哥说出了我的猜测，却没有得到对方的回应。
　　
　　我扭头，发现小哥在离我一米开外，背对着我看向远方。
　　
　　我走到他跟前，顺着他的视线却看到了――一米百开外，老旧电线杆下，停着一辆面包车。
　　
　　“怎么了？”我问。
　　
　　“那辆车……”小哥只说出了这三个字，就顿住了，仿佛在措辞，不知如何去形容。
　　
　　“可能和我们一样被困在了这里吧。”我又看了一眼，没觉得有什么可挂心的。
　　
　　说完这句话，我们都沉默了。
　　
　　愣了一会儿，我把外套脱了下，递给了小哥――把昏过去的司机抬下来时，小哥把他的辅在了地上，用来躺人了。
　　
　　“毛衣。”我指指我自己里面的穿着，我比现穿的比单件套的小哥厚。
　　
　　犹豫不是小哥会干的事，他没有扔还，穿了上。
　　
　　这十一月的天，果然是冷啊，而我们就这么点儿背，我开始以自嘲化解心里的不满，到最后哭笑不得。
　　
　　正当我想说回去吧时，小哥将手搭上了我的肩轻轻拍了两下，我在他的提醒下，看到了前方出现了三束手电的亮光。
　　
　　一会儿，持手电的人的身影就显现出来，并越来越近。
　　
　　刚刚我说我要来看情况时，有问过大巴上的人谁拿了手电，意料之内的，没有人拿。因此，这应该是从那个面包车上下来的人――这地方不可能有别的人了。
　　
　　当我们两方的距离近得足以看清彼此的存在时，那方人停下了。
　　
　　我心想如果是过路人的话，应该也是来看路况的，那方的人之一就开口了：“兄弟，也被困住了？”听声音是个中年男人。
　　
　　我出声应道：“是啊，真是倒霉了。”
　　
　　我想上前近一步说话，但闷油瓶侧出了半个身子挡住了我，我不以为意，还是走上前，开口说道：“大哥拿着手电，看看这路到底是裂开到哪里了？”
　　
　　“好啊。”这三个人其他二人不说话，这大哥倒是热情。
　　
　　我走到他身边，借着他照到路前的灯光，伸头往前看――忽然，那中年壮汉一把拉住了我的右手，还没等我反应过来，就感到口鼻被一块布包上了――！！！
　　
　　你妈的！我心里暗叫一声糟糕，心里一沉，用力挥出左手转身朝后方那男人打去――！
　　
　　当我感到手上吃不上劲儿时，就知道着道了，那布上肯定有问题，我那用尽全力的一拳最后轻易就落到了中年男人手中时，我下意识大叫：“小哥！小心！――”
　　
　　中年男人扭住我的双手背于背后，我的意识已渐渐离我远去，恍惚中听到那边传来打斗声――
　　最后听到的声音是：“对不住了，小三爷！”
　　
　　然后，我就昏了过去――
　　
　　
                  十.是别离
作者有话要说：早上好，大家。
这一章节奏很快。看得时候会费脑子吧。
谢谢大家一直有跟着留言，这也成为了我日更的动力。有人看，才能有动力写啊。
如果喜欢本文请加收藏，留言。
如果喜欢的我文风，可以点点我其他的作品，找找你的菜。 
PS：啊，对了，无比欢迎找漏洞的同志，请在留言中告诉我哪里错了，我跟你们交流之后，就能使这个文更圆满一些了。　　十．
　　
　　胖子来得很快，他一来我们就去了坪塘监狱。
　　
　　见到楚哥时，我上去就说：“十万块已经寄到你父亲那里了。”
　　
　　谁住了监狱一年都不好过，这个光头楚哥也不例外，他明显苍老了很多。
　　
　　他接过我递上的烟，吸了一大口，神情满足：
　　
　　“小三爷，好信用，有诚意。”
　　
　　我也不跟他扯淡，直接就问：“说我想知道的。”
　　
　　开始时候，不免又是一通虚情假意的劝阻，我笑问，难道我从杭州跑到湖南就为了听他这一番我无比清楚的废话？
　　
　　之后，才进入正题。
　　
　　他说小哥又叫“哑巴张”，他又讲起了当年小哥所在的那个考查队里的人都是“不老不死”。最后，他讲到了我最关心的小哥的事――中越边境，巴乃小村，小哥曾被当作“阿坤”下墓捕尸。
　　
　　这是楚哥当年听命于我的三叔，调查与陈文锦有关的考察队的事时，他的见闻。
　　
　　出了监狱，与胖子打的，决定先去饭店。我们得谈谈我的收获，当然，更要细细谈一谈前天夜里发生的事。
　　
　　我心里全是事，勉强自己吃了些就再了吃不下了。我搁了筷子等胖子吃完。
　　
　　天塌下来，胖子也得吃饱，何况据他自己说昨天凌晨接到我那催命一样的电话后星夜兼程地赶飞机来到了这里，都没有（好好）吃饭。
　　
　　胖子来得急，我只是大致讲讲事情的梗概，为防生变，决定先办完光头楚哥的事再坐下来细谈我遇到的事。
　　
　　我点上了一根烟，眉头怎么也展不开。
　　
　　“嘿！嘿！”胖子酒足饭饱，又喝上一口茶，开腔了，“看你那丧家媳妇的样子！”
　　
　　我看向他。
　　
　　“得，”胖子挑眉，“行，你说，我错了。”
　　
　　我又细细从头讲了一遍：
　　
　　“我招了暗算后，扭住我的人最后说‘对不住了，小三爷’，之后我就昏了过去……”
　　
　　“咦”了下，胖子也严肃起来，“接着说。”
　　
　　“听他这话，这是要弄死我也有可能。”我抿起了嘴唇。
　　
　　胖子点了根烟站了起来，在小包间里来来回地晃。
　　
　　“你说过之前，你带小哥游西湖时，小哥就发现了行踪可疑的人？”他停下来，问我。
　　
　　“……是。他只是说‘有人’，我没有放在心上。”现在想来，我果然是大意了。我的眉头皱得更紧了。
　　
　　“可见，从那时起，你们就被人盯上了。”胖子说完又接着晃起来。
　　
　　我用手揉着眉头，在想这个可能性的大小。结论是真得很大。
　　
　　晃了一会儿，胖子重新落座。
　　
　　“他们本意在于抓住或是杀死你，但是你醒了，小哥却不见了。”胖子看着我，说出他的推测，“小哥解决了他们几人。”
　　
　　“那小哥呢？如果说解决了他们，他到了哪里？”我用手按桌，“我是被大巴司机在路上发现的，我醒来时，那三个人和小哥连着面包车全不见了。”说完，我沉默了一会儿。
　　
　　忽然起到了一点，我一下子站了起来：“你看，因为那个人叫出了‘小三爷’，说明他们的目标是我，而不是小哥；我是他们的目标，却没有事，说明那群人吃了蹩；我在，小哥却不见了，说明，说明小哥主动跟那群人走了……？”这是我目前唯一可以想到的结论。
　　
　　我头疼了起来，又坐下。
　　
　　这样不是有更多的问题了吗：那群人的身份是什么？小哥为什么会跟他们走？
　　
　　最重要的是……
　　
　　“我担心小哥。”我对胖子说。
　　
　　“这倒不必。”胖子显得冷静得有些没心没肺，“在我们三人中，不，在我认识的人中，他是最有能力、最强势的人。”
　　
　　我承认他的话，但我还是不能安心。可我能说什么？
　　
　　“如果你的猜测是对的，也就是小哥留有相对的选择与自由，他应该会跟你联系，我们能做的，是随时拿着手机等待。”
　　
　　小哥是知道我的手机号的……听了胖子的话，我下意识得摸摸口袋里的手机。
　　
　　“嗯。”我应了声。
　　
　　关于这件事，也只好就此打住。接下来我跟他说了说我在狱中从楚哥那里得来的消息。
　　
　　说完后，我又焦躁起来：问题是，小哥不见了，即使有了关于他身世的线索，有个屁用？！
　　
　　小哥不见了，这回我真是又挂心又焦虑。
　　
　　胖子看了看我的样子，最后说道：“焦虑从来与事无补。天真，现在，你得去补个眠。明天我们再决定去留。现在，你去睡。”
　　
　　是夜
　　
　　在杭州的那间饭店里小哥说“有人”，坐大巴中途遇到事故，看到了一辆面包车……
　　
　　我躺在旅店的床上，企图再次整理线索。
　　
　　那面包车停在了塌陷处有百米，然后车上的人拿着手电来探路，这是个悖论。意思是：正确的事物逻辑应该是如我所搭乘的大巴车一样，即，先到了塌陷处，发现了塌方，知道有危险，然后后退。但是这三个人却是逆逻辑的：在百米之外知道了前方有危险，于是拿好手电去察看危险――问题正是，人不可能提前知道前路的危险！
　　
　　所以，这一切是有预谋的。
　　
　　或许，他们一早就盯上了我们，在暗中窥伺我们的一举一动。
　　
　　或许，我们前脚离开杭州，他们后脚就跟了上来。我们与他们一前一后上了路。
　　
　　――所以……
　　
　　所以，我们的车在前方发生了什么，在后方的他们一览无余。
　　
　　更何况，我是他们的目标，在车上的我停下来了，他们自然也不会前行。
　　
　　也许，在我们慌乱自救时，他们就已经下了车看到了前方的路况。
　　
　　本来他们的目的是跟踪――要动手，可以在杭州，不必跟着我们来到湖南。但是，他们却在中途出手了。为什么？
　　
　　我翻了身，继续想。
　　
　　如果不是巧遇路面塌陷，我们应该各自于一前一后行驶，打不着照面――地面塌陷成了交际点。但是，这是人不能设计的。
　　
　　那也就是……
　　
　　于是我下了结论：有一个很重要的原因令他们改变了跟踪这个主意，而路面塌陷正好提供给他们一个下手的机会。他们要抓（杀）了我。
　　
　　――而这所有的想法，都被小哥早先一一推衍过了吧。所以，他才那么警觉地对待那辆车与车上的人……但我却没有想到……现在后悔有屁用。
　　
　　……
　　
　　我睁开了眼，满室的黑暗。
　　
　　我想不明白，也没有客观线索让我去想了。
　　
　　我很累，有两天没有真正睡过了，但是还是睡不着。
　　
　　很累。却仿佛忽然听到耳边响起了一声“睡吧”。
　　
　　他捂上了我的眼说：“睡吧。”
　　
　　他将我置于他的左肩说：“睡吧。”
　　
　　――某种情感在我心中呼之欲出。
　　
　　正在这时，一直握在手中的电话响了起来，我一下子就从床上弹坐而起，我张嘴就叫道――
　　
　　“喂！小哥！――”
　　
　　
                  十一.蛰伏
作者有话要说：大家，早上好，中午好，晚上好。各种好~
发现这两天持续爆字数……而且涉及到了推理嘛的，死的脑细胞不是一般的多啊。希望做到的是，漏洞不要太多。
大家看得还满意么？期待地看着你们。
谢谢大家，也持续爆了字数留言。笑，开心。
如果喜欢本文请加收藏，留言。
如果喜欢我的文风，可以点点看我其他的作品。
最后，还是那句话，欢迎发现我的错误的同志留言指出。　　十一.
　　
　　“喂！小哥！――”一直在等的就是小哥的电话，所以我接听了手机，张嘴就这么叫了出来。
　　
　　“……我是潘子。”那边传来了潘子冷静的声音，“你听我说，不管你那边发生了什么，都不要说。”
　　
　　我的失望不言而喻，但还是集中精力听潘子的来电。他打过来肯定不是为了说废话。
　　
　　“我被人跟踪。电话不一定安全。你速回。”他说。
　　
　　“……”我皱眉，果然这样，回道：“事情办妥，速回。”
　　
　　我也想也许连手机也被窃听了，于是也不多说。
　　
　　潘子说：“诸事小心。”
　　
　　“你也是。”我回道。
　　
　　这还睡个屁，我挂了手机，穿好衣服，就去拍胖子的房门。没有想到的事，我的手还没有挨着门，胖子就开了门露出了头。
　　
　　他本来在北京就有事情没有解决，这次是我这边出了事情，他才不得不赶来。刚才他也接到了手下要求他回去的电话。我说了说刚才接到潘子电话的事，他就骂娘了：“这他妈的都上赶到一块儿了！”
　　
　　然后，我们就站在他房里说了一会儿话。
　　
　　“没事儿，既然潘子叫你回去，可见事情还没有到最坏的地步，不然不是叫你回去遭殃吗？”胖子说。
　　
　　“嗯，我想也是。”毕竟我的窝在杭州，我怎么也得回去一趟，人力也好，财力也好，只有回去，才能得到，才能进行下一步。
　　
　　最后决定分头行事。
　　
　　出了旅店门口，我跟胖子说了再见。
　　
　　这家伙倒是笑了：“天真，你回去找找是哪个暗中玩猫腻儿，找到了，别打草惊蛇，等老子带人回去圆满了他。”
　　
　　这不失为是胖子的承诺。
　　
　　我感到自己弦绷得太紧，坐上了回去杭州的卧铺大巴，倒是昏睡了十几个小时，连自己都奇怪。
　　下了大巴，就跟潘子打了电话，说了事情办妥，但小哥不见了，最后我们决定，先不见面。
　　
　　我很担心，我很不安，我更生气。
　　
　　这次我倒要看看是哪个，为了哪般！
　　
　　这样想着，我竟然用冷静包裹了所有负面情绪。
　　
　　回到家里，我洗了个澡，倒头就睡了一天一夜。
　　
　　第二天醒来，自己做了饭，不自觉做了两人份，最后看着多出来的，愣了一会儿，把它放进了冰箱。
　　
　　――小哥，你必须没事。你一定没有事。
　　
　　之后，我动手检查了家里所有角落看有没有被动手脚，很奇怪，竟然没有。
　　
　　我冷静地出了家门，坐上我的车，开到最慢档，用后车镜细细地找有没有“车尾巴”――有，还是一辆面包。
　　
　　它一直跟着我来到了店铺。
　　
　　我下了车，不再看停在百米外的它。
　　
　　进了店门口，王盟又惊异了。跟前跟后地问话，我随便说了说干了什么，又说现在回来了，可是店还是让他管，还有很长时间我不会再来。
　　
　　“老板干脆把店盘给我算了。”小孩子小声音咕哝。
　　
　　我听到了，看着他。
　　
　　“啊，不是。加工资就好……”
　　
　　这么着我开着车漫无目的得逛，哪里都能看到那辆白色面包车，最后它跟着我回了家。
　　
　　两天过后，情况依旧。
　　
　　倒让我放下心来，看来，“这些人”只是想跟着我，并不打算有进一步的动作。跟着我，能得到什么？或者说，他们在忌惮着什么才不好下手？
　　
　　不管怎样，暂时我是安全的，于是我决定与潘子见面。
　　
　　我们约在了茶馆的包间里。
　　
　　我上了楼在包间里见到了潘子时，心里还在想，如果潘子也被人跟踪，那么现在跟踪着我们的双方很可能是一路人，然后，现在，我们在这里见面，他们也在楼下碰面了吧。
　　
　　见了面，我也不废话，直接把我离开杭州后发生的事讲给了他听。
　　
　　“小哥失踪？”潘子听完，就陷入深思。
　　
　　“是，我以为他是自己走的。我现在在等他的电话。但是三天了，我没有等到。所以开始不确定了。”我说完抿起了嘴。
　　“但我觉得你的推测是对的。”潘子双手合十，手肘支到了雕花木桌上，慢慢开了口。
　　
　　“所以，我得接着等。说说你那边的事吧。”我呼了口气，端起了茶杯，喝了口，发现都凉了。
　　
　　潘子说六天前他发现了跟踪的人，并打了照面。
　　
　　“打了照面？”我放下了茶杯，问得迫切。
　　
　　“是，”潘子回道，细讲开来，“我并没有放弃寻找三爷，因此在打听有没有去到格而木的道上的人，我想通过他们知道些什么。还真的找到了一个，叫小曾，是个跟你一样大的后辈，算是世家。我就去了，他说他是听到三爷去了格尔木，觉的有发财门路才跟着去了。不过是几个不成气候的狐朋狗友就组了一个队，他们几个到了格尔木，看到那里的环境马上就放弃了。因此，很明显，我所找非人。问题是，我要走时，他说到，在我之前，有别的人也打听过三爷的事。
　　
　　“我心下一惊，除了你与我，还有谁这么关心三爷？所以就追问下去，他也说不出个所以然。不过这事算是放在了我的心上。
　　
　　“果然一留心，就让我发现了对方的马脚。六天前的下午，我故意开车到了郊外，这是一群嫩仔，马上就露馅儿了。”
　　
　　听到这里，我忍不住插了话：“你太鲁莽了！万一他们有枪！”
　　
　　潘子安抚地对我笑：“我身上也有。”
　　
　　知道潘子的性格，我就也不再多话了。
　　
　　“事实是我身上有枪，而他们没有。但是，他们是两个人，跟踪是嫩仔，功夫却不错。最后我没有制服他们，让他坐上车跑了。”
　　
　　他说的简单，但我可以想见当时有多惊险。
　　
　　等一下，六天前！
　　
　　“啊！”我低叫了一声，“我明白了！”我抬头看着潘子。
　　
　　“六天前，正是我受暗算，小哥失踪的那天！我本来不明白，他们为什么忽然出手……”我侧侧眼，“让我慢慢整理一下。”
　　
　　潘子安静地等我说。
　　
　　“可能的是，他们被你发现了，如果说跟踪你的与跟踪我的是一伙人，那么等于跟踪我的人也暴露了――他们认为通过你，我会知道。所以，他们停止了跟踪。或许他们接到了‘先下手为强’的命令。总之，一定要控制住我的去向。”我顿了一下，“可是，我回到了杭州，他们接着跟踪却不采取行动是为了什么？”我以手执颔。
　　
　　“他们既然知道行踪暴露，还继续跟踪，说明我们有他们想要的东西；跟踪却不采取进一步的行动，说明，他们在忌惮着什么――”潘子说道，这也是我心中所想。
　　
　　讨论到这里，我忽然想到潘子已经跟那些人干过一架了……于是开口问道：“现在呢，那些人还在跟着你吗？”
　　
　　“跟，很执著。”潘子撇撇嘴，“只是没有以前那么明目张胆。经过上回那件事，我想他们的防备会增强，所以我没有再动作，等你回来商量之后再说。”
　　
　　“也就是我们还在他们的掌控之中，他们不怕我们，却也不动手……”我喃喃说着。
　　
　　――他们是谁？
　　
　　是一个与我与潘子有关的“人”或是组织。
　　
　　――为了什么？
　　
　　还未知。
　　
　　我们讨论的结果是：我们不能坐以待毙。打草惊蛇不必要，但也要未雨绸缪，不然就太被动了。我们得着手用钱来买通力量了。
　　
　　――或许把它当作突破口，小哥的事也就有眉目了。
　　
　　毕竟与潘子交换了情报，也有了对策，我的心里安了不少。
　　
　　我无视那些跟踪的人，回到家里。
　　
　　又洗了个澡，天冷了，我把冰箱里的剩饭拿出来热了热吃了起来。
　　
　　小哥，你在的地方是个可以吃饱的地方吧？穿的呢？睡到哪里？
　　
　　我不能控制地想了起来，最后搁了筷子。
　　
　　我站了起来，无意识地扫视一下小小的房子。发现我早已习惯那个沉默的人生活在我的房子里、生活在我的生活里。
　　
　　愣了好久，才感到有什么在震颤――
　　
　　手机？
　　
　　手机！
　　
　　我慌忙从裤子口袋中拿出：“喂？！”
　　
　　“我。”
　　
　　只这一字就让我屏住了呼吸――
　　
　　“小哥？小哥！”
　　
　　
                  十二.曙光
作者有话要说：还是各种好的问安时间~
这章，天真对小哥的感情有了大进展。不知大家，看得还满意吗？
如果喜欢本文，请加收藏，如果有任何感想，都可以留言。我期待着与你们交流，这也是对我的勤劳最好的鼓励。
如果喜欢我的文风，可以点点我其他的作品，那也是我的心血，应该有你们的菜~
　　十二.
　　
　　那一个“我”之于我就像是溺水得救。
　　
　　我惊喜地双手紧握手机。
　　
　　我有许多话要问，但说出口的只是：“你没有受伤吧？”
　　
　　我还想问“你在哪里、你为什么不见了”等等许多问题。
　　
　　“我没有事。听着，我的时间有限，我来报声平安，不能多说。”他的声音从听筒传来，遥远如来自于另一个世界。
　　
　　我握紧手机，冲口而出的是：“我担心你！”
　　
　　“……”那边沉默着，不知道他是不是遇到了什么情况，我屏息以待，这几秒就如几年。
　　
　　“记得，我在你身边。”最后传来的是这句话，他说得匆忙，我连眨眼的时间都没有，那边就挂断了电话――
　　
　　我拿着手机愣了一会儿，还是没有反应过来。
　　
　　这是什么情况？
　　
　　小哥来电话说他一切平安，但是却说“不能多说”。明明消失不见，却说“我在你身边”。我不懂。
　　
　　我坐在了沙发上，想不出个所以然。想到最后，脑中一片空白。
　　
　　我发现自己有种想哭的感觉。这感觉多年来我只在看到了我的三叔留给我的那封信后有过。这是相同的无力与无奈。不同的是，那时的我绝望，这时，我带着希望。
　　
　　不知道他之处境，因此无力与无奈；他说他与我同在，我就产生希望。就这样，使我有种想哭的感觉梗在胸口。
　　
　　我不是少年了，初恋也早过去了。但我明白，这种为着一个人想哭的感觉是什么。
　　
　　那人的任性，那人的担当，那人的痛苦，那人的温情，那人的冷漠。
　　
　　他醒来，他睡去，他说话，他沉默。
　　
　　他出现，他离开。
　　
　　如果，这一切全在我的脑海里，无比清晰。让我喜悦，悲伤，与之同沉默同高昂。
　　
　　如果，我希望的是，他留在我身边……
　　
　　那么，张起灵，我想，我……
　　
　　我用手支头，将脸埋在手掌里。
　　
　　――我喜欢你。
　　
　　呼之欲出的是――原来是我的真心啊。
　　
　　“老板、老板？我说老板？”
　　
　　我回过神挡开在我面前一直挥来挥去的手。
　　
　　王盟收回了手，问道：“老板，账本拿反了。”
　　
　　“嗯？嗯。”我淡定地把它再拿倒回来。
　　
　　“我说老板，你到底在烦什么啊？”
　　
　　王盟站在我面前，喋喋不休开了。
　　
　　我坐着，翻了几翻账本，随口答道：“生意不好啊，能不烦？”
　　
　　“啊！这个啊，老板你说我们要不也去请一些表演团啊，来门口表演一下……”这货开始天马行空起来。
　　
　　我心中郁结不解，待在哪里都是浪费时间。
　　
　　我皱了皱眉，开口说道：“我离开下。”
　　
　　说得兀自很乐的货停了下来：“噢，是。其实，舞龙舞狮也不错的……”
　　
　　自小哥那通电话过后又已三天，这三天，我先与胖子取得了联系，告知了这里发生的事，让他专心忙他的事业，这里目前无大碍。
　　
　　胖子说他那里不过是门面做大的事，事不大但繁，还离不开他这个老板。我说，那就好。
　　
　　我说到了小哥打来的电话的事，当然我的心事是不能告诉他的，但这与事无碍。他听了听，却说“暧昧啊暧昧啊”，不论是开玩笑还是什么，都说得我一身冷汗。从前我没有察觉到自己的心意时，他也偶尔这么开开玩笑，我只当他是吃饱了闲得满嘴放屁，但这次我心中有鬼，连腔都不敢搭。
　　
　　他自己玩了一会儿，接着说道，看来他在做一件可以帮到你的事。
　　
　　我就问，从何得知。
　　
　　他说，你看他说他在你身边，意味着与你同道，你所遇到的难是什么，他就在处理着什么。你所遇到的难是什么？
　　
　　我回答说当然是不名人物的跟踪，又小声插了句，和小哥的失踪。
　　
　　胖子岔开了一下话题，问道，对于跟踪这件事我们的采取的行动的进展如何。
　　
　　我就说，我本来与道上的事不沾边，沾也只是因为我是三叔的侄子，别人给面子，才叫声“小三爷”，难道我自己不清楚？反而是潘子作为三叔的左右手，常在三叔身边跟前，威望颇高。所以我与潘子商量后，决定我出钱他借力：他出面去找昔日三叔的旧部，需要用到钱时我给。毕竟这些人比自己去雇佣的人要可靠。
　　
　　胖子又问了结果怎么样。
　　
　　那是两天前的通话了，当时还没有音讯，所以我就如实回答，说潘子才着手去干没有多久，有了结果我再给他打电话。
　　
　　胖子“嗯”了声说回到原来的话题，说，那么，结论不就很清楚了吗，小哥与那些不明人物在一起。
　　
　　我想了想，说胖子你真是贤明，最后挂了电话。
　　
　　――与敌方在一起吗？不正应了我最初的猜测：小哥主动跟那些人走了。可是，这是怎么个道理，我还想不明白。他为什么要这么做，他怎么能混入那些人中间？我不明白啊。
　　
　　转眼两天就过去了。可是潘子一直没有再联络。
　　
　　我想这不是一件急得来的事，于是，也没有催。可是，到了今天，我也急了起来。决定这就去找他问一下。
　　
　　――我不能多说。
　　
　　――记得，我在你身边。
　　
　　屁，说不定你遇到了什么，但你不说，你只是在安慰我。
　　
　　没有错，我是喜欢上你，一个同性，但我可不是女人，坐以待毙、被人保护这种事我吴邪不做。
　　
　　我开着车，瞄了瞄后车镜，那里面果然还是“车尾巴”的影子。
　　
　　――张起灵，你等着，我会找到你。马上。
　　
　　
                  十三.一半真相
作者有话要说：早上好，中午好，晚安。
行文其实已过半了。我才发现自己是首次尝试用我那不灵光的脑子，写了推理啊。（笑）不知道大家看时，心情如何。
如果喜欢本文请加收藏，整天潜水的同志们在行文过半时也出来透透气，留个痕迹吧！~（再笑）
如果喜欢我的文风，可以点点看我其他的作品，那也是我的热血之作。　　十三.
　　
　　事先打过去电话告知我会过去，潘子说正好，他也有意过来。
　　
　　最后，决定我过去。
　　
　　我进了潘子临时租来的一尺见方地，还是不理解他为什么总是过得跟苦行僧一样，但我选择尊重。
　　
　　还没有等我坐下，潘子的电话就响了，他接听了。
　　
　　“嗯，嗯。”潘子对着手机应道，“少在这里找借口，谁不知道自从三爷出事以后，雷子抓得更紧，你们哪有那么多的活可以接……好吧，好吧，那么，这不是个人情，我们愿意付钱呢？…………”到最后，潘子沉默地挂了电话。
　　
　　我站了起来，问：“怎么回事？”
　　
　　问出口的同时，我就做好了事情不会那么顺利的准备。
　　
　　接下来我们坐下来谈了谈。
　　
　　“人心永远都是这么现实。”潘子历尽世事的双眼闪过嘲讽、无奈，最后归于平静。
　　
　　我抓抓头发，问：“没有任何人愿意吗？”
　　
　　“我是先从关系比较近的人开始问起的，”潘子侧过眼看我，“结果是，越是以为‘近’的人说话越不客气――反而是……”潘子不想说下去了，他知道我能明白他的意思。
　　
　　经过了那么多，我反而冷静了。
　　
　　急没有用，恼更没有用，感慨有用？没有用！
　　
　　我忽然想明白了一个道理，那就是，为什么这是个永远处于暗处的“事业”了：这里处处勾心斗角，充斥利益权势。情谊？那得看你身价几何。想到了这里，我就释怀了，如果是这样，就无所谓希望，更没有必要失望。
　　
　　“这一行没有‘公平道义’这一说。”我沉声开口，“给钱呢，也不行？”
　　
　　潘子也沉默了一下，说道：“最奇怪的就是，给钱，也不行啊……”他在思考。
　　
　　我皱眉。
　　
　　正在这时，潘子的手机响了起来。
　　
　　他打了开，是短信。他低头看着屏幕。
　　
　　我看到了潘子的脸色一下子就凝重起来。
　　
　　果然，他下一秒就将手机递给了我。
　　
　　未名：道上水深，速离。
　　
　　我与潘子对视。
　　
　　然后，我一下子就站了起来。
　　
　　我想明白了一切，慢慢俯看潘子说道：“我明白了。”
　　
　　我回到家时，已是晚上。
　　
　　洗了个澡，吃了泡面，给手机换上一块充好电的电池，就上了床。
　　
　　――这是个肮脏的世界。
　　
　　――我早就知道。
　　
　　我的思绪漫天漫地：果然是，盯上了三叔势利的人干的啊。早该想到的，不是吗？毕竟最开始忧心的事就是这个啊。
　　
　　他们在窥伺，在观望，可欲望让他们等不及了。
　　
　　所以，他们想通过我与潘子得到三叔是死是活的消息，他们要确定。
　　
　　我们不知道，但他们以为我们知道。
　　
　　如果，我的三叔死了，这大好的“江山”就可以尽数收入囊中了。当然，如果我的三叔没有死，只是别有用心、身藏别处，他们也不敢轻易出手――毕竟，在三叔治下，行规森严。
　　
　　所以跟踪我们，四处盯梢。
　　
　　是……这样啊。我明白了。
　　
　　那个不知名的人的短信，一下子敲醒了我。如一滴冰水，滴入一片灼热的混沌。
　　
　　如果是内贼，我们现在不等于是向贼窝求帮助吗？潘子问我。
　　
　　所以，我们决定只得求助外力――胖子。
　　
　　这是一个迷团吗？不是！对方根本不介意让我们知道他们的野心，是我们笨得绕了道，没有往最简单的地方想。
　　
　　是我们笨吗……不是。是我们太天真，因为在我们内心深处还相信着道义人情，还相信着人性。
　　
　　我早就知道这是个肮脏的世界，可偏偏我叫“吴邪”――无邪。
　　
　　――或许我不该进入这行才是。
　　
　　可我偏偏进来了，而且身陷其中。
　　
　　我想通了一切，却无法高兴起来，那种透支灵魂的疲惫再次来袭。
　　
　　我睁开了眼，侧侧头，视线里面是充了满满电力的手机在黑暗中模糊的影子。
　　
　　我无意识地伸手拿起它，把他举到半空中。翻开它，黑暗中就有一方亮光。
　　
　　我期待着它响起来。
　　
　　然后……
　　
　　然后，我想告诉打过来电话的那个人，说，如果有一天，我们解决了这里所有的一切，我们一起离开吧。
　　
　　好不好，小哥？
　　
　　
                  十四.初见端倪
作者有话要说：两只终于遇到了……？
如果喜欢本文，请加收藏，请留言~
如果喜欢我的文风，可以点点看我其他的作品~　　十四.
　　
　　告知真相与说出请求的电话打过去时，胖子知道了所有并一口答应。
　　
　　“等我两天。”他说。
　　
　　这两天我让潘子住进了我家，方便照应。
　　
　　我们在一起又整理了一遍我们的推测，当然，还有讨论对策。
　　
　　“最佳的结果是，达成共识。”当时，潘子说。
　　
　　达成共识？相互妥协？谈何容易。
　　
　　我们是弱势方，如果道上的人全都蠢蠢欲动，我们能求得安然身退就不错了。其实，我们都知道我们再生气，再不甘，命才是最重要的，只不过，我心里在想，小哥还在这里，我不能走；而潘子心里在想的，是，他不到最后，都绝不放弃三叔。
　　
　　是，没错，如果我们离开了，就等于，我们承认了我的三叔已经死去了一样。
　　
　　一旦推测出来，敌人是那么强大的内部之人，我就知道杭州没有安身处了。
　　
　　我并没有避讳告诉潘子我的心中所思所想，我说，找到小哥，我们就走吧。
　　
　　他沉默了很久。
　　
　　很久之后，他点了点头。
　　
　　于是，我们不再动作，只等胖子来。
　　
　　第二天，胖子打来电话说他的人要到了，于是我与潘子分头行动，他去接机，我去安排住处。晚上八点会合。
　　
　　走之前，我们拿上了枪。
　　
　　可我并未能安然到达酒店，行至一个偏僻小路时，我发现身后的那辆本来一直远远跟着我的面包车不仅没有被我甩掉，反而正在加速朝我靠近！
　　
　　我看了会儿后车镜，一回头，发现前面也出现了一辆黑色轿车――！你妈！
　　
　　好死不死，在这里动手了？！
　　
　　为了甩掉跟踪的面包车，我选择走一些偏僻的小路，现在走进了一条要拆迁的小巷里，后有追兵前有堵截！
　　
　　哪有时间去后悔，我拿出腰侧的手枪时，前面的车上的人已经下来了。
　　
　　那是个中年男人，一身黑西装。
　　
　　他朝我走近，我坐到车里，一筹莫展，只有用枪隔着车窗指着不断逼近的他。
　　
　　“叩叩！”正在这时，左侧车窗响起来扣敲的声响。
　　
　　我一手握枪指向前方，却不得不分出一半精力去看左侧。
　　
　　左侧车窗外果然出现了一个面容平凡、一身牛仔衣的男子――应该是从我后面那车上下来的，跟了我这么久，可算让我见到他的样子了。
　　
　　他倒是幽默，见我看到了他，一躬身，做出了绅士请淑女下车的姿势。
　　
　　我看看前面，又看看左面。
　　
　　你妈！难道我吴邪今天要交待在这里了？！
　　
　　脑子不僵，可是也没有想到任何对策。
　　
　　我有些僵硬地打开了右侧车门。
　　
　　心想，就算是真得要死在这里，我也要死个明白！
　　
　　这小小巷子容了前后二车三人，就塞得满满当当了，我没有出路可逃。
　　
　　我才下了车，那个黑西装就站到了我的车前，开口了：“小三爷，枪危险，还是交给我吧。”
　　
　　现在场面是：我在自己的车的的右侧，牛仔在车的左面，黑西装在车的前面。出路是后方！
　　
　　我不动声色地朝后方移动。
　　
　　“啊，小白，去接过三爷的枪啊。”那黑西装一眼看穿了我的意图，出声命令牛仔衣截住我。
　　那个“小白”马上就走到了我身边，面无表情地伸出了手。
　　
　　与此同时，黑西装举起了枪，在彼端对准了我的头部。
　　
　　我的脑中瞬间闪出两个念头：
　　
　　一.示弱，看看他们的意图。
　　
　　二.举枪对搏，拼一拼！
　　
　　可是还没有等我在千分之一秒中做出决定，就觉得脖颈一痛，晃了几晃就向下跌去！――那个“小白”出手了！
　　
　　而我晕得干脆利落。
　　
　　……………………
　　
　　“小白，你忽然出手可是不在计划内啊……”
　　
　　我迷迷糊糊一会儿，耳朵听到了声音，脑子慢慢清醒――你妈，脖颈真疼！
　　
　　等一下！啊……我意识过来我从昏迷中醒来了啊……不敢冒然睁开眼，我闭着眼，正在用身体感受自己的处境：可以感受到汽车在行驶的震动，所以我在车上。我能感知双手被捆绑起来了。再等一下！我现在屁股是在座位上没有错，上半身……实在搞不清楚，我悄悄把眼睁开一条缝：是牛仔上衣的衣角。好吧，我被那个牛仔男“小白”半抱在怀里。
　　
　　这姿势让我难受得要命，不论是生理还是心理。
　　
　　看了一眼，我就闭上了眼。
　　
　　最先听到了的那句话应该是那个黑西装说的，我还记得他的声音。他应该在前面开车。
　　
　　我手被捆绑，这里前后有两个人，我还是毫无办法！
　　
　　我在心里咒骂了下，决定就装昏，看看他们这是要干什么。
　　
　　“喂，小子，我说你不按计划！”前面再次响起了黑西装那有些粗哑的嗓音。
　　
　　“……”又过了几秒，我身下的男人开口道：“噢。”
　　
　　如是我不是肉票，我都觉得他们的相处模式很喜感了。可我该死地厌恶身下这个叫“小白”、看起来也很小白的人勒住（或者叫“扶住”）我的双臂。
　　
　　黑西装也觉得无趣吧，他不再说话了。
　　
　　过了一会儿，我身子都麻了。
　　
　　忽然，我感到脸上爬上了一只手――正当我全身一颤时，前面的黑西装再次开口了：“小白啊，我知道你好这口，而这个小三爷也确实长得不错，但他是老爷要的人噢。”说完，还自以为幽默地笑了几声，“后车镜里看得到。”
　　
　　放在我脸上的手顿了一下，但是听过黑西装的话后，反而更加做作地摸了起来――摸你妈啊！
　　我心里一恶，怒气从丹田直冲脑门。
　　
　　我的眼珠几经翻转，他摸得更起劲儿了，前面看戏看得很爽的黑西装再次笑了起来。
　　
　　就在我忍不住想睁开眼开打时，那只手忽然爬上了我的眼――带来了一片黑暗，竟然有一种熟悉感？！
　　
　　说时迟那时快，那双手的主人低下了头，正好以唇抵在我的后脖颈，那灼热的气息让我全身一僵。
　　
　　前面的黑西装笑得越发色///情而大声。
　　
　　我忍不了了！
　　
　　――
　　
　　“吴邪，是我。”
　　
　　
                  十五.归去来
作者有话要说：写文像是一个自己造连环自己解的过程……先让我为解了一局呼口气先……
解得好不好，全看大家看得美不美了。睁大眼期待地看着你们~
如果喜欢本文请加收藏，欢迎各种形式的留言。
如果喜欢的我文风，可以点点看我其他的作品。　　十五.
　　
　　当胖子的救兵就要到的时候，对方忽然动手了。猝不及防，我成为了肉票。
　　
　　绑匪一号西装男在前面开车，笑得一脸变态。
　　
　　绑匪二号牛仔小白一手捂住我的眼，一手环过我的胸，嘴抵在我左侧脖颈处，举动让我忍无可忍。
　　
　　我正要坐起开打时，对我动手动脚的“小白”在前方西装男传来一阵大笑之时，吐出了四个字：“吴邪，是我。”
　　
　　我的挣扎当场顿住，我因为吃惊而下意识睁开的双眼被遮挡在“他”的大掌下――
　　小哥？！！！
　　
　　我几乎就要惊叫出声！
　　
　　可我没有，因为这该死的张起灵用另一只手状似暧昧地抚摸（堵）上了我的唇――我靠！
　　
　　他一手在我眼上，一手在我唇上，嘴还贴在我脸侧。
　　
　　我想我脸一定红透了，因为我心跳在加速啊！
　　
　　“不要轻举妄动，听我掌控。”为了让我听清并避开西装男，闷油瓶越发靠近我的左耳。
　　
　　“扑通！扑通！”鬼知道我这是因为吃惊还是因为他这举动太超过了，心脏跳得完全不受控制。
　　
　　脑中一片混沌，有太多的迷需要向我身下的男人求证，可现在不是时机。
　　
　　明显，在西装男这里，张起灵扮演着一个叫“小白”的伪萌真腐变态男。
　　
　　我不再动作，企图用思考转移全身的躁热。
　　
　　见我不再动作，闷油瓶松开了手，最后把他的头离开我的脸时还说了个“乖”。
　　
　　――乖你妈啊乖！
　　
　　说得我双耳发烫。
　　
　　“他不动，不好玩。”他坐起后，再次进入到他扮演的角色中。
　　
　　“啊~”前面西装男表示出一副意犹未尽的样子。
　　
　　我下半身在一个座位上，上半身被小哥抱在怀中。冷静下来，先不说暧昧，我觉得全身血流不畅，都麻木得没有感觉了。这姿势太叫人难受了。
　　
　　之后，车上没有一个人开口。
　　
　　过了差不多又半个小时，车停下了。
　　
　　停下时，我全身都僵了。
　　
　　被闷油瓶抱下车时，动一动全身都如针扎一样。
　　
　　不过，看这架势，像是到了目的地。
　　
　　会是哪里呢？
　　
　　我睁开了一条缝，看到前面黑西装的屁股。还没有等我抬头往上再细看一下四周环境，就一下对上了抱着我的人的脸――一张普通的、即使在人海擦身一万次也记不住的脸。
　　
　　可这个人是小哥扮的。
　　
　　我不自觉就睁开了眼，细细打量。
　　
　　直到看到小哥的双眼对我散发警告的信息。
　　
　　我赶紧闭上眼。
　　
　　我早就知道小哥的伪装术出神入化，可我还是忍不住吃惊，这也太出神入化了……原来他说“我在你身边”，是说他一直扮作跟踪的面包车司机啊！……果然是一直就在我身边。但是，他这样做的意图是什么？难道是为了保护、我？这样想也太自恋了……
　　
　　我就这样被闷油瓶抱在怀里，脑子在理性与感性的挣扎中进入了――嗯？酒吧？
　　
　　我与潘子分开时是下午两点左右，刚我睁开眼时看到了日西斜，现在有五六点的样子。
　　
　　我把眼始终半张，小心翼翼地打量四周。
　　
　　不意竟然被带到了一个酒吧。
　　
　　现在不是夜里，因此还没有营业，只有几名浓妆艳抹的女性员工早早到了，坐在沙发上聊天。
　　
　　我被抱着，一路穿过舞池，来到另一边的一个入口，再进入其中。
　　
　　一路前行，经过几间包厢，直到到了路的尽头。
　　
　　停下了。是，到了？
　　
　　我不敢大意，闭紧了眼。
　　
　　感到应该是被抱进了最后一个包厢的里面。
　　
　　然后我被放了下来，放在了包厢里的软皮沙发上。
　　
　　我的双手被捆，侧躺在沙发上，听到那个西装男开口说道：“算了算时间，这家伙马上会醒来。小白，你看着他，我去联络老爷。”
　　
　　老爷？哪个？
　　
　　然后，听到了闷油瓶应了一声，接下来是门打开又关上的声音。
　　
　　我听到闷油瓶的脚步声越来越近，直到停止。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　听到他这两个字我如蒙大赦。
　　
　　我睁开眼，就要坐起。发现，他正蹲在地上，解我手里的绳子。
　　
　　“不用解了，反正待会还得绑。”我说道，但小哥沉默着解他的。
　　
　　还是解开了，我站了起来，来回得走了几圈，让全身的血液流通一下。
　　
　　舒服了一些后，我赶紧回到小哥身前，抓紧时间问问题。
　　
　　“这是怎么回事？”我问。
　　
　　小哥沉默不应，然后，抓起了我的双手，手腕被绑了几个小时全淤青了。他轻轻地揉搓开来。
　　
　　我愣了一愣，焦虑的心情没来由缓了下来。
　　
　　“这是，怎么回事？”我低下视线，看着小哥用推拿手法揉着我的手，再次问道。
　　
　　为什么离开，为什么在这里，为什么成了“小白”，为什么……
　　
　　但事实，天知道这一刻，我有多他妈的高兴。
　　
　　这个男人消失了近半个月，而现在出现了，就站在我的面前，极尽温柔地揉捏着我的双腕。
　　
　　可他一定不知道我现在对他抱有的欲念，所以我必需冷静下来跟他谈事情。
　　
　　我抽回了手，又拉上他的手，把他带到了沙发上。
　　
　　这不是感情用事的时候，我们得谈一谈。
　　
　　“那晚上，你遇到了什么，心里面是怎么想的，告诉我。我很担心你。”我说，决定循循善诱，我知道如果这个男人觉得没必要说的事他决不会开口。我猜他在乎我，他有必要告诉这么担心他的我。
　　
　　“我打昏了三个人……”讲故事并非小哥擅长，但他开口了。
　　
　　“嗯。”他开口了啊……我换上专注的神情听他讲。
　　
　　“我知道这些人从杭州就开始跟踪我们了。”这个时候，他完全没有了身为“小白”时的神情举止，属于“张起灵”的气质随着讲话多了起来也显现出来。
　　
　　我再次压下心里“他怎么做到的”的神奇感，插嘴问道：“为什么在杭州时没有说呢？”
　　
　　“……”他停下来，看向我，我发现，啊，这双眼就是“张起灵”的！
　　
　　“因为，”他说，“你在忙着我的事。这件事不知道是不是重要。”
　　
　　我想了想，知道他的意思是：我很忙，他不想用这件可能只是他臆测中的事来烦我。也是，当时他说“有人”时，我也并没有放在心上。也许他想，只是他的“直觉”的事，他说了，我也不信吧。
　　
　　“嗯。”我点头，表示理解。其实，我心里很高兴，他是在乎我的。然后我接着说道：“你打昏了他们，然后呢？发生了什么？”
　　
　　“因为知道你要去找那个楚哥的事很快就能完成，所以我想去看看这件事――”小哥顿住了。从他忽然警觉起来的神情，我知道，有事情发生了！
　　
　　不过是一秒的时间，他出手就抓起了散落在沙发上的绳子。
　　
　　我马上也意识到发生了什么：最终BOSS出场了！
　　
　　我立马伸手，让他绑――与此同时，“咔！”，门锁被打开的声音也响了起来！
　　
　　来不及了，如果让对方看到我的绳子被解开的话，小哥不就――你妈的！我心里一急，一发狠，往前就扑到闷油瓶怀里，脸往他脸上一靠，嘴往他嘴上一对！
　　
　　我保证，进来的所有人都看到了，两个男人在激情热吻的“好戏”！
　　
　　
                  十六.显山露水
作者有话要说：我仰天呼气……不管怎么样，行文顺利过渡！
接下来，不论再怎么费心去描写事件，两只的感情誓必还是作为中心去写的~嘤~
如果喜欢本文请加收藏，留下一个你们在的痕迹吧~
如果喜欢的我文风，点点看我其他的作品吧。　　十六
　　
　　事实上，我这一口凑上前去，“亲”得并不美好――唇齿相磕，很疼。
　　
　　正在我分神去听进入屋内之人的动静时，忽然感到本来“被”吻的小哥化被动为主动，一手抚上我的后脑勺，一手抚上了我的胸膛！
　　
　　舌头……伸进来了！
　　
　　“啊！”
　　
　　正在我们吻得“很忘我”的时候，场上响起了一个女人不轻不重的惊叫声――我一个回神，之后，才想起来我有戏得演。我双手用力推开闷油瓶。
　　
　　闷油瓶倒也配合，推开了他之后，我大叫：“滚开！老子宰了你！”
　　
　　我从沙发上站起，用袖子擦嘴，作出被强迫的怒火冲天状。
　　
　　小哥，不，“小白”也从被推倒的状态下起身，“他”看到了自己的主子，再也不理会我，因为私自解开捆绑主子要的人的绳子，“他”诚惶诚恐，低头叫道：“老爷！”
　　
　　有片刻的冷场。
　　
　　我则迫不及待开始打量“最终boss”。
　　
　　我横隔着一张桌几，看到对面三米外的三个人。
　　
　　左侧是那个黑西装，右侧是个陌生女人，三十岁左右，正是妩媚妖娆。而中间――那是个中年男性，穿着改良唐装，手执拐杖，也在注视着我！
　　
　　当我在有些昏暗的光线中认出中间那个男人的身份后，我全身忍不住震颤，我向前迈出一步，失声叫道：“王八邱！”
　　
　　这期间，“小白”回到了他的主子身边。
　　
　　现在，我对着场上了四人。
　　
　　我叫出了“王八邱”三个字。
　　
　　“小三爷。”这中年男人端得好气派，双手交叠安放在他那特制的龙头拐杖上，气定神闲地开口了，“或许你该叫我一声叔叔？”
　　
　　他瞄了一眼走到他身边的“小白”，开口道：“你怎么可以这样对待我们的贵客呢？”
　　
　　“是啊，是啊，人家还是第一次亲眼看到男男欢爱的现场直播呢，惊喜得有些吓到了呢！”站在王八邱身侧的女人娇声开口了。
　　
　　“小白”二话没有说，当场就跪下了。
　　
　　他一跪下，王八邱的目光就从他身上转移到我这里。
　　
　　那女人用檀香扇捂住樱桃小嘴，做出看戏正欢状。
　　
　　黑西装低头瞥过跪在地上的“小白”，不动如山。
　　
　　我双手紧握，目光闪动。
　　
　　王八邱！我三叔最得力的部下之一。我叫过他“叔”，他曾偷塞过支票给我。
　　
　　难道我得表现出被背叛的震惊或是伤心？我咬牙。
　　
　　我没有。
　　
　　我低下头，慢条斯理整理起被小哥弄乱的上衣。
　　
　　整理好了之后，我向后一步，就坐到了沙发上，我抬眼看向王八邱，开口道：“我不是贵客吗？请客人来总是有理由的。我们坐下谈？”
　　
　　王八邱没有回应，倒是黑西装被我的“傲慢”一激，欲上前训喝，但被他的主子用一个手势制止了。
　　
　　王八邱拄着他的拐杖，来到我向身前，坐了下。
　　
　　那个美丽的女人站在原地开口：“爷，‘香鲛’失陪了。不过，打起来的话，麻烦加付场地费。”
　　
　　听这话，似乎这女人是这场子的老板？可还没等我多想，这女人细摇纤腰离开了。
　　
　　现在，“小白”跪在地上，完全被王八邱忘掉的样子；黑西装守在门口；而我与王八邱坐一同张沙发，即将面对面交锋！
　　
　　“三爷安好？”身侧的中年男人先开了口。
　　
　　我抿了抿嘴，保持冷静。
　　
　　“我们明人不说暗话，”我目光如炬朝中年男人望去，“我的三叔安不安好，没人比您更清楚了不是吗？”
　　
　　男人习惯性用手去摩挲拐杖上的龙头，他笑着回道：“小三爷很坦白，我喜欢你这脾气。”
　　我不说话，给自己冷静下来的时间。
　　
　　“事实上，我得到的情报是，你的三叔、我们的三爷，百分之九十，”他慢条斯理地说道，“已经死了。”
　　
　　“所以呢？”我绷紧了声音问。
　　
　　而这男人不再搭话，而是将目光放在了我们面前的桌几上，那上面有任何酒吧包厢都会备着的东西：酒，水果，小吃。
　　
　　他伸手就拿出来一杯放在冰桶里的葡萄酒，并倒了两杯。一杯自己拿在了手里，一杯推到了我的面前。
　　
　　他轻啜了一口，说道：“小三爷是个文人，我们这道上的肮脏事肮脏人不入你眼是肯定的。”
　　
　　我看也未看他推过来的酒，只一心盯着这个男人，看他想玩什么花招。
　　
　　既然他想一点一点说出他的意图，我就陪他演下去。
　　
　　“我们来做交易吧？”他说。
　　
　　“交易？”我问。
　　
　　“很简单啊。你不重视的，正是我用了一生想要得到的。”
　　
　　“地位？财势？”我问得讽刺。
　　
　　他挑眉，答道：“是。”
　　
　　“你能为我做的是：公布三爷的死讯，说，他老人家说，我，王八邱，将是下任主人。”
　　
　　“你以为这样，能服众？”我明白了他的心思，问道。
　　
　　“完成了你的事，这就不是你费心的范畴了。”他回答。
　　
　　“你能为我做什么？”我问。
　　
　　“钱，啊，你不在乎。”他眯眼看我，“但是，你的兄弟潘子还有那个从北京来的胖子……‘友谊’好像是你们文人最在乎的东西？”
　　
　　我几乎一下就要跳起来！
　　
　　这个老家伙！原来是等我们亮出全部实力时，准备一网打尽啊！
　　
　　“你把他们怎么样了？！”我大喝出声，黑西装就向前走来。
　　
　　这老家伙再次挥退了黑西装。
　　
　　他站了起来，说道：“给你一天考虑时间。这是我的忍受极限。记住，不一定非需要你不可。”
　　
　　我也站了起来，双拳紧握，我真想给他这么几拳！
　　
　　可我不能，潘子与胖子很可能已经落在他的手里！
　　
　　你妈的！
　　
　　王八邱走过跪在地上的小哥身边时，开口说道：“小白，看好点。我相信，小三爷很喜欢‘你的招待’。”
　　
　　说完这句，老家伙不再说话，倒是黑西装笑了。笑得一如既往地□。
　　
　　然后，王八邱带着黑西装离开了这里。
　　
　　我站在原地，气得全身发抖。
　　
　　小哥站了起来，他在彼端，缓缓开口：“吴邪。”
　　
　　――他说：“我会让他死。”
　　
　　我抬头，正好迎上男人如墨黑比冰冷的双眼。
　　
　　
                  十七.真心与告白
作者有话要说：于是我不得不冒出来说一下，其实吧，能够包容的男人才是真的强大的，天真不是弱，他是能包容……说完了，好吧，轻拍~护头，遁走……
如果喜欢本文请加收藏，留言最喜欢~
如果喜欢的人文风，可以点点看我其他的作品。
　　十七.
　　
　　怪不得不正正经经把我绑到更像“监狱”一点的地方，原来他们手中拿着王牌，吃定了我不会逃。
　　
　　天天跟踪，却不做出更一步的动作，就放松了我们的警惕心，等我们亮出武器自卫时再收网，一网打尽啊。
　　
　　我们还是太年轻了！
　　
　　我眼睁睁看着手表，跳过八点，跳过我与潘子约定好的时间，却只有被困于一间小小酒吧包厢，无能无力。
　　
　　中间有一度小哥也出了去，我一个人呆在这里。
　　
　　过了八点一刻，门“咔”一下开了。
　　
　　我从沙发上起身。
　　
　　扮作“小白”的小哥提着两袋东西走了进来。
　　
　　他径直走向我。
　　
　　我看着他把东西放在了桌几上，又看着他拿出了里面的东西，他递给了我――汉堡包。
　　
　　我没有资格任性拒绝，即使我真得没有胃口，我知道如果没有体力就无法应对接下来的事。
　　
　　我接了过，坐到了沙发上，小哥也在我身侧坐定。
　　
　　我们两个安静地吃了起来。
　　
　　我看他吃完了一个，才张口问道：“有没有潘子与胖子的消息？”
　　
　　他本来欲伸出手拿可乐，却停下了。
　　
　　“吴邪，那是不可能的。”
　　
　　“呃？嗯？”我眨眼，他这忽然是在说什么？
　　
　　他伸出他的中指，我眼睁睁看他将它点上了我的眉心，就按在那里，不动了。
　　
　　“我在这里，所以，所有不利的事，都不会发生。”身前的这男人，平静地说着内容狂妄的话。
　　因为他是张起灵，所以，我信。
　　
　　在他的指腹下，我本来皱起来的眉松开了。
　　
　　“要告诉我你做了什么吗？”我拿着吃了一半的汉堡包接着问。
　　
　　男人放下了他的手。
　　
　　“嗯。”他应道。
　　
　　他开始缓缓道来。
　　
　　我不是一个懦弱的人，却时常在小哥面前显露软弱。后来，我想，每一个人都是这样吧：面对同样的困难，多了一个人，特别是你相信的人在身边，你就会下意识地把不安、紧张表达给对方，因为你知道他可以为你担当。
　　
　　小哥是个心思缜密的人，不仅如此，他还有顽强的精神所造就的行动力，这是个真正强大的男人。
　　
　　听完了他的所思所想、所作所为我再次得到了以上结论。
　　
　　用了半个小时，我听完了所有。
　　
　　我发现我把半个汉堡包给捏扁了都。
　　
　　“也就是，他们没有安全问题？”我最关心的是这个。
　　
　　小哥不言，看着我。这是他默认的意思。
　　
　　我“呼”了一下，去掉了压在心上的大石。
　　
　　又扭捏地盯着被蹂躏的惨不忍睹的汉堡包，最终还是开口了：“谢谢你为我做得这一切，本来是我为了帮你，结果，变成了你――”
　　
　　头上慕然出现了男人的手掌。
　　
　　我抬头。
　　
　　小哥还轻轻揉了几下，然后才放下。
　　
　　我头皮都要烧着了――
　　
　　“动机是什么呢？”男人说，“当初我问过你为什么要帮我时，你生气了……同样的，我需要的不是你的谢谢。”
　　
　　听他这么一说，我就忘记了被抚摸的纠结心情，愣住了。
　　
　　他不再多说了，我看着他。
　　
　　看着看着，我心里一片通透与安宁。
　　
　　“我是一个对你来说，很重要的存在，对吗，小哥？”我缓缓开口。所以，他得知这些人的企图，潜于敌方内部，先于我采取了对策。
　　
　　我们对视片刻。
　　
　　“我失去了记忆，”我知道他本不打算再说什么的，但他继续说了，“我觉得，我应该是个活了很久很久的人……”
　　
　　他轻皱起他那漂亮的眉，在措辞。
　　
　　“很久很久，久到足够我了解世间人心。喜怒哀乐、福祸输赢。
　　
　　“人这种东西……很卑微，有太多奇怪的情绪与欲望……我不喜欢。
　　
　　“虽然，也有温情……不过，那与我有什么关系？
　　
　　“重要的存在，我从来没有过。如果有，即使我失忆，忘记了他们，为什么他们不来找我？……
　　
　　“不来找寻找我的人，不值得我去珍惜。所以……
　　
　　“所以，重要的存在，我没有。”
　　
　　我本来很认真地听他在说话，可我听到最后，急忙去拿可乐。
　　
　　我大口大口喝了起来。
　　
　　“吴邪？”男人叫道。
　　
　　“可乐太呛人了，你看，我都呛得……”
　　
　　男人温柔而强势地抽走了我手里的可乐瓶。
　　
　　“……”我扭扭头，不看他，接着说，“呛得我都内牛满面了……”
　　
　　――没有人知道，当我听到这个我喜欢的男人，说出上面一席话时，我心里有多么难受。
　　
　　仿佛看到洪荒沙漠，天地寂寞。
　　
　　他是那么孤独。
　　
　　――所以，重要的存在，我没有。
　　
　　我吸了吸鼻子。妈的，太煽情了，太久没用泪腺，都生绣了。
　　
　　我淡定了会儿，抿抿嘴，才敢回头直视小哥。
　　
　　如果他知道我刚才在同情他，不灭了我才怪。
　　
　　我回头，就看到小哥递上了纸。
　　
　　我接过来胡乱擦擦。
　　
　　“小哥。”我开口叫道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你看，”我整理了一下思绪，“你看，我为你做了很多，你也为我做了很多。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以，我们是朋友。你同意？”
　　
　　“……”他看着我。
　　
　　“不反对就是同意啊。”我接着说。
　　
　　他是没有反对。
　　
　　“所以，我们是有关的人。所以，”我认真地说，“你是一个对我来说很重要的人。同理，我对你来说也是一个重要的人。”
　　
　　我觉得自己本来没有打算“表白”的，这也不是表白啊，为什么心脏开始加速跳动了？
　　
　　我喜欢你啊，张起灵。
　　
　　这种喜欢，不以得到你为前提。
　　
　　我笑着说完了最后的一句话：“你可以当我是一个可以信任的朋友啊。我会去找到你，不论你在哪里，失几次忆都无所谓。”
　　
　　――我不想去麻烦你去想爱与不爱的问题。我来罩你就好了。你不需要明白，我对你有怎么样的情感。
　　
　　“啊啊――扯得好远啊，因为知道你的计划了，所以放宽心了，觉得很开心啊。小哥，你说你是怎么做到的，跟我――”说说……
　　
　　再次顿住！
　　
　　吻……小哥吻上了我？！
　　
　　我怎么也想不到！
　　
　　又不是跟刚才一样要“做戏”，这是为什么……不过，他的吻技真是出忽意料的好啊，很、带感，舌头进来了……不是想这个问题的时候吧！张起灵！起开，你在干什么？男人与男人吻什么？！
　　
　　我推开了他，被吻得气都喘不过来。
　　
　　我躺在他的身下，双手支沙发，胸膛起伏。
　　
　　他一腿着地，一腿跪在沙发上，在我的上方注视我。
　　
　　他太认真，我下意识觉得事情要不妙――会脱离掌控的！
　　
　　嘴随心动，我说道：“啊，是了，你是小白嘛，要练习――”
　　
　　“不是。”他打断了。
　　
　　我不说话了，他太认真，唬住我了。
　　
　　“我能看到，”他说，“你所有举动下的意图。”
　　
　　我被吓到了。
　　
　　他伸出双手抚上我的脸。
　　
　　“关怀，高兴，伤心，生气，以及，”他用手摩挲我的脸，“刚才的泪。”
　　
　　“你喜欢我。吴邪。”他说。
　　
　　――我石化了。
　　
　　闷油瓶啊不，小哥、不，张起灵，变身了！！！
　　
　　
                  十八.波澜
作者有话要说：大家好。
我来了。
行文将至小高潮。
如果喜欢本文，请加收藏，留言。
如果喜欢我的文风，可以点点我其他的作品。　　十八.
　　
　　虽然从小哥口中知悉他已有所安排，可是，不到最后谁也不能保证事情会按预想中的发展。我始终不能完全放心。
　　
　　只有等待，别无他法。
　　
　　那天晚上，他说出了“你喜欢我，吴邪。”还没有等我反应过来，他就接到了一通电话，马上就有一个人来接过了他的“班”。小哥走得匆忙，我未能得知发生了什么。
　　
　　可我只有等待，别无他法。
　　
　　我等着这一天过去，等着王八邱再次出现，等着小哥口中的“结束”。
　　
　　等到了第二天的傍晚，我等到的却是重新被蒙上眼眼、捆绑上双手。
　　
　　是不是，小哥的计划被王八邱一伙觉察到了呢？这是我当时立刻想到的原因。我不能低估王八邱这个纵横道上十数载的人的实力。
　　
　　我被带到了另一个地方，双眼重获自由，看了看四周的环境――一个倒闭多年的工场，有够破烂，有够宽敞。
　　
　　我笑了，骂道：“这才是肉票该在的地方。”
　　
　　现在我的双手被绑之外，连脚也被绑上了。我能感到对方对我紧张了起来。
　　
　　很明显，我的地位重要了起来。我记得王八邱那老混蛋说过“我们不是非需要你不可”这种话，但现在，看起来他们非常需要“留下”我啊……脑中灵光一闪，我就明白了，最起码，潘子与胖子没有落入他的手中！
　　
　　想到这里，我即使被绑成肉棕、全身僵直，我也爽。
　　
　　那么……小哥呢？我始终担心他的身份暴露。
　　
　　但我选择相信他，继续等。
　　
　　这样的日子又过了两天。
　　
　　第三天时，王八邱来了。
　　
　　我被绑在椅子上，那半百老人拄着拐杖气势汹汹地来到我的面前，还没有等我想想他的来意，就感到左脸一阵火辣辣的痛！
　　
　　“啪！”一声，他打地快狠准！
　　
　　我被打的侧过脸去，嘴里一阵咸，流血了。
　　
　　自我出生至今，我吴邪从来没有受过如此待遇！
　　
　　怒火直烧到眼框，我都奇怪自己怎么忍下来没有激烈地大骂。
　　
　　我抬头看着王八邱，把血一口咽了下去。
　　
　　“吴邪，好样的！”他双手按在龙头拐杖上，看起来怒火比我还旺。
　　
　　不过几天不见，本来风度翩翩的男人，一下子苍老了这么多。我看了一眼他，他怒了，我就不怒了。我甚至很高兴，想必潘子与胖子也让他不好过。
　　
　　场上的BOSS发怒了，他身边的六名下属，多少都显现惊恐状。
　　
　　可这个人是王八邱，他一会儿就稳住了情绪。
　　
　　他对着沉默不语的我接着说：“虽然还没有找到你在我这里下的那颗棋，但是我已将所有有嫌疑的人都关起来了，是谁呢？是‘蜘蛛’、是‘葛子’，还是‘小白’？”
　　
　　我不动声色地听他说，这里面我只认识由小哥扮成的“小白”，当我听到他念到“小白”二字时，我心跳加速了。
　　
　　――“我已将所有有嫌疑的人都关起来了。”
　　
　　“你会告诉我吗？”王八邱眯眼问我，他低下头，盯着我。
　　
　　我直视他，沉默。
　　
　　“你不会。好一个有骨气的小三爷。”他重新直起了身，他竟没有生气，“全都干掉不就可以了？哼。”他轻轻说着。
　　
　　我知道他绝对会干出来这件事。
　　
　　在我眼里看起来很虚无飘渺、甚至很可笑的东西，这个人已觊觎了半生！
　　
　　全都干掉……小哥！
　　
　　可我不能显现出激动，我不能让他确认“我的人”就在他说的这三个人中间！
　　
　　我显得很平静，我平静地看他在我面前演说。
　　
　　“没有吗？啊，无所谓，不论这三个人中有没有你的人，我都确定地知道他们不是我的人。这就可以了。这就有理由让他们去死了。”言语至此，他愈显冷静。
　　我不知道他葫芦里卖什么药，我感到事情越来越不妙。
　　
　　“我打你是因为，”这男人接着他的演说，“为了抓你那两个好兄弟，我费了不少力气，损失了不少兄弟。”
　　
　　我不禁屏息。
　　
　　“我不再打你是因为，”冷静下来的王八邱显得志得意满，“虽然与最开始设想的不同，我们牺牲颇大，不过，结果很让人满意，你的一干‘帮手’全落在了我的手中。
　　
　　“道上聚会就在今晚，你还有‘你要说的话’得在聚会上说。我相信你会开口的，是不是，小三爷？”
　　
　　十一月天，我忽然一身冷汗。
　　
　　人心才是这世上最恐怖的东西！我感到，这一关，我过不去了，甚至……还要拖累了一干朋友！！！
　　
　　
                  十九.第三方
　　十九.第三方
　　
　　从第一次下斗到现在，我吴邪经历了不少生死考验，但都堪堪化险为夷，险中得生。
　　
　　这次呢？
　　
　　这次是不一样的。
　　
　　与斗中所遇种种危险不同，这次我将面对的是险恶的人心。并且，这甚至不是我一个人一死就一了百了的事：我的肩上还担着我的兄弟的命！
　　
　　至少，我不能让他们因为我出事！
　　
　　能抗也得抗，不能抗，也得抗。
　　
　　王八邱于早晨离开，马上我就被松开了绑，接着在两把手枪的射程里我上了车。
　　
　　我没有开玩笑的心思去跟坐在我左右的两个壮汉说：现在求我我都不会走，所以枪可以省省。
　　
　　我皱着眉，一路无言，看着车于两个小时后停在了临近繁华市区的高极住宅区。
　　
　　我在车上未动，自有王八邱的同伙接应。
　　
　　来接应的人戴一副黑眼镜，不苟言笑，领着我就进了一幢洋式豪宅。
　　
　　我一来到大厅，不禁愣了一下。
　　
　　只见大厅里有几十号人员穿梭往返，是在装修？
　　
　　有人在往外抬本来应该放在大厅正中的几组沙发，有人在一盆又一盆地搬进菊花，还有人在二楼两侧敲敲打打，看起来是要挂上什么东西。
　　
　　这一切井然有序，忙碌却并没有大响动。
　　
　　我心下狐疑，四处打量，直到我看了――靠在大厅右侧墙壁处的大幅黑白照片！
　　
　　“小三爷？”这一声轻唤里面的威胁含意不言自明，不苟言笑的男人认为我不该站在这里发愣。
　　
　　我心神几经震动，还是回了原神――祭奠用的菊花，三叔的遗像，以及马上应该就会被挂在二楼的挽联。即使再来一副棺材我也不惊讶了！所谓聚会，原来如此！
　　
　　我眼神不由凝重起来，下了一个重要的决定。我缓缓对身边的男人说：“告诉你家老爷，我答应。提醒他，不要忘记他答应过我的。”
　　
　　男人挑眉，但我不能得见他墨镜下的神情，他领悟过来后，回道：“当然~”
　　
　　我绷紧了嘴，抿了几抿，说道：“那么，对于已经妥协的肉票，有没有优待呢？”
　　
　　“比如？”这男人又挑起了眉。
　　
　　不知道为何，忽然觉得这个人有种熟悉的感觉。
　　
　　可我当时因为决定出卖三叔的所有，以换取我珍视的兄弟们的性命，正在心里自我厌恶中，只是神情淡漠地说道：“洗澡水，干静的衣服，饭。”
　　
　　珍视的东西……
　　
　　三叔即使不是我真正的亲人，是一个叫解连环的、毫无血缘关系的人，那又怎么样？即使他也许心怀叵测、居心不良，才扮作我真正的三叔那又怎么样？我记忆里的，始终是那个对所有人都叛逆反骨，却会拿着一颗糖为了哄我不哭扯着一脸僵硬的肌肉对着我笑的男人。他对我，不薄！
　　
　　我泡了很久，洗去了积了四天的泥圬，却洗不去心里的难过。
　　
　　水早就凉透了，我才出来。
　　
　　换上新大衣，吃上了也早凉透了的炒米。
　　
　　我本就是一个多情文艺的人，过了这么久、经历了这么多，心里早就多了沧凉之感。
　　
　　――你喜欢我，吴邪。
　　
　　我吃到了最后一口饭时，想起了小哥的这个陈述句。
　　
　　――是的。我喜欢你。历练为沧凉，这是我现在唯一还能觉得高兴一些的事情了。
　　
　　那个墨镜男卡点卡得正好，我一吃完，还没有等我从深思中抽离，他就打开了门。
　　
　　我看着他拿着手机，走到了我面前，并把手机递给了我。
　　
　　我接过。
　　
　　“想通了？”王八邱的声音从听筒那方传来。
　　
　　“是。”我平静地说道。
　　
　　“呵呵呵……”那边的男人笑了，“为了奖励你，给你一个福利。把手机给‘阿九’。” 
　　
　　我等着看这个老混蛋又想玩什么花招，而那个“阿九”，也就是墨镜男则伸手接过了手机。
　　
　　我看着那个‘阿九’在手机上调试。
　　
　　不过几秒。
　　
　　那男人把手机重新递到了我面前。
　　
　　――幽闭的房间里，胖子与潘子以及一干应该是胖子从北京带来的兄弟被绑得结结实实！
　　
　　我一把夺过手机，眼眼死死盯着小小手机屏幕，站起来就怒叫：“你想怎么样？！”
　　
　　画面被切断了，过了一会儿，才传来王八邱的声音。
　　
　　“只是为了再次将小三爷你的诚意夯得结实一些而已。”
　　
　　我几经努力，冷静下来。
　　
　　“我会的。你呢？事成之后，放人！”
　　
　　“当~然。以小三爷的聪慧，自是不需要我这个半百老头子教你怎么说话，你准备好台词，好戏在七点开始。”
　　
　　说完，就自行切断了电话。
　　
　　我愣了愣，意识到墨镜还在，我没有必要显露软弱给这个敌方之人看。
　　
　　我把手机给他。
　　
　　半天了，他还没离开。
　　
　　我看向他，说道：“七点还未到。我不会走，你也知道。所以，你可以离开了。”
　　
　　“……”那边的男人不说话，我可以感谢知男人透过墨镜在打量我。
　　
　　“你……”半晌，墨镜男说道，“真得不认识我？”
　　
　　我本来还在想这人在打量什么，忽然听到他说这句话时，我愣住了。
　　
　　“我可没有易容啊？”说着，这男人伸出修长的手指摸上了自己的脸。
　　
　　墨镜！
　　
　　我几乎就要大叫！这不是就是那个黑墨镜吗？！
　　
　　但我现在已不能轻易相信任何人，我硬生生忍住了都到了口边的大叫。
　　
　　我皱眉说：“有话直说！”
　　
　　我还记得王八邱说他将三个人“叛徒”收压的事，我不能肯定这个人不是来套话的。
　　
　　看着我声色严厉的样子，男人先是顿了一下，接下来，缓缓笑了，一反最初所见“不苟言笑”的样子。
　　
　　我看着他。
　　
　　“啊，曾经觉得嫩仔的人如今也长大了啊……”男人言行夸张地感慨着，“吴邪，帅气起来的你，让我刮目相看呢。”
　　
　　我听他说到现在，还是没有听到他想说的重点。但也渐渐去了疑心。
　　
　　我有些犹豫地看着轻笑着的黑墨镜。
　　
　　我看不清墨镜下的双眼的情感，但他却忽然安静了。
　　
　　“你无需相信我，你只要该干什么还干什么就好。”男人重新恢复淡然，用平静的话语应对我的怀疑。
　　
　　他不再解释，只是轻轻拍着我的肩，离开之前，又忽然回头：“当然，我是有利手你的一方。”
　　说完，他就再次迈开脚步。
　　
　　但我叫道：“等下！”
　　
　　他回身。
　　
　　“小哥呢？张起灵呢？你有没有见到他？”
　　
　　
                  二十.一场居心叵测的会议
作者有话要说：大家好久不见。。。瞥眼，心虚。。。
今天开始日更继续。
结局马上到来！敬请期待！
如果喜欢我的文风，可以点点看我其他的作品。　　二十.
　　
　　我被带到了了幢别墅――也在三叔的“灵堂”所在。最终做出了选择：“出卖”三叔的“死讯”，“出卖”三叔的“权益”，换取潘子、胖子以及我的性命。
　　
　　我还未知小哥的行踪。
　　
　　焦虑中竟然听到了第三方的声音――来自于只有过数面之交的黑眼镜。
　　
　　他说他是我这一边的人.
　　
　　我想，我这已经是最烂的境地了，还有什么可顾虑的？在他轻松平淡地说完，正要离开之前，我出声叫出了他，脱口说道：“小哥呢，张起灵呢，你有没有见到他？”
　　
　　他停下了脚步，没有回身，右手抬起轻挥，说道：“你该担心的是你自己。只要他不愿意，没有人可以拿走他的性命。”
　　
　　我在心中咀嚼他的话，眼睁睁看着这个男人离开。
　　
　　等待，漫长的等待，焦虑的等待，不得不等待。
　　
　　在等待的时间里，我竟开始回忆起生平：
　　
　　童年的记忆比预想中的鲜明，那是一段给一颗糖就会傻乐半天的简单而轻快的年岁。
　　
　　少年初识悉滋味，情窦初开，想来也是青涩酸甜，美好无限。
　　
　　成年后，混迹于我那间小小古董铺，至此年岁仿佛静止，这是一段没心没肺的安定时光。
　　
　　人生真正的变故始于跟着三叔去到了七星鲁王宫。恐怖的鬼怪，险恶的人心，以及至今仍深隐于重重血雾之后的“最终真相”――至此，我本来的平凡人生再也难以平静。
　　
　　想到这里，我不禁苦笑。却发现嘴角一动，脸就开始疼，王八邱这混蛋赏的巴掌余韵未消。
　　谁的人生有我精彩？
　　
　　见过了斗中各种鬼鬼怪怪，现在竟然又演起了“权利风云录”。
　　
　　可这他妈的不是梦，是现实。
　　
　　去他始的现实……
　　
　　我胡乱想着，想得不禁苦闷起来。我甚至已想到了最坏的结果：死。
　　但就是在这个时候，我竟又不期然想到了一个人的脸。是张起灵的脸。我叫这个人“小哥”或是“闷油瓶”。
　　
　　这张脸帅气、冷漠。
　　
　　真是遗憾，竟然没有见到这个人笑过，竟然一次也没有。
　　
　　――“你喜欢我，吴邪。”
　　
　　这是他曾非常肯定的说出来的话。
　　
　　――是啊，是这样。那么，你呢？
　　
　　这是我当时没有回答的话。
　　
　　我叹了口气，从漫无边际的想像中回神。
　　
　　看了看墙上的古董挂钟：三点二十四分。
　　
　　我已做出准备，害怕与事无补，担心与已无益。见抬拆招吧，吴邪！
　　
　　五点，王八邱出现了。
　　
　　他的改良唐装上别着一朵白色的纸花。
　　
　　我没有吃惊，我想到了他会来。因为他绝对“有话”要交待给我。
　　
　　我们俩“交谈”了起来。
　　
　　半个小时后，他离开。
　　
　　而我已经知道他的计划：以我的名义，向道上的堂口大佬发出邀请函，当大家齐聚一堂时，我的任务是宣布“我的三叔、他们的领导者死于格而木，临死之前交待于我，他的事业将交于王邱全权处理”的消息。广而告之，王八邱以为这样就可以名正言顺，谋得权利地位。
　　
　　他离开时，吩咐黑眼镜给我准备一套黑西装，当然少不了一朵白花。
　　
　　我接过衣服时，不禁讽刺一笑。
　　
　　如果这是一出戏，真是烂得可笑。
　　
　　但不论这戏好坏，它要准时开幕！
　　晚上七时。
　　
　　黑眼镜陪着我出了房门，果然就看到了王八邱在两下副手的陪同下，站在不远处等候我出现。
　　他要跟我同行，显示我们关系不凡。
　　
　　下了楼，就是“灵堂”。
　　
　　我看到大厅正中放着一个圆柱形、高一米、真径三米左右的木台。这木台被黄白菊花所围，其上放着一个话筒架，看样子是今晚这出戏的舞台。
　　
　　视线越过圆台，往后，就看到了墙壁上那巨幅的黑白相片。相片里，三叔眉目犀利，表情严峻。我目光闪动，三叔不喜拍照，这哪来的相片？我最终缄默不语。
　　
　　眼睛左右扫过，就看到了大厅两侧相当抢眼的巨幅挽联：数载共干戈地下知心，万年歆俎豆沙场归骨。
　　
　　我抿了抿嘴。
　　
　　收回视线，这才注意到本来环座于大厅两侧呈环形摆放的沙发上的众人站了起来，并齐齐看向我的方向。
　　
　　王八邱装模作样轻拍上我的肩膀，意为安抚“失去了亲人”的我。
　　
　　我双手不自觉紧握，低下头不作声，就让这场上百十号人当我在伤心好了。
　　
　　事实上，我是在生气，即使三叔真的死了，也轮不到这档假惺惺的货来恶心他。更何况，也许我三叔还活着！
　　
　　我低下头稳定情绪。
　　
　　我没敢忘记，潘子等人还在等我解救。
　　
　　心念电转，不过数秒，王八邱拍着我的肩，说道：“走吧。”
　　
　　我们一行人走向大厅，大厅里的也全都大叔座下叫得上名号的能手，自是不等我们过去，大半迎了上来。
　　
　　走到里面，我们面前的多为我能叫得上名字的人物。
　　
　　演戏吧，我对自己说。
　　
　　“海叔，李叔。”我对着来到了我们面前的两位长者叫道。
　　
　　海叔精瘦干练，应了声，握上了我的手，示意安慰。
　　
　　李叔高大威武，他点了点头，拍了拍我的肩。
　　
　　有更多的人想走上前来搭话，我甚至听到了“小三爷，我们三爷是不是真得……”之类的问话。
　　
　　王八邱与黑眼镜几人隔开了众人，王八邱开始与众人寒暄起来，引开了大家一部分的注意力。
　　
　　王八邱说道：“诸位稍候。小三爷会给我们一个交待的。”
　　
　　我以沉默表示默认他的话。
　　
　　这样众人才重新落座。
　　
　　我被王八邱带着来到了正对木台的沙发前，在众人的视线里坐下。
　　
　　我坐了下，王八邱拄着他的拐杖站在一旁，轻声说道：“表现得不错，小三爷。”
　　
　　没等我回应，这个男人就又拄着拐杖朝着大厅正中的圆台走去。
　　
　　
                  二十一.一出一波三折的大戏
作者有话要说：大家早上好~今天，我这里是阴天，不知道你们那里是什么样子。
或许我在设定剧情大背景时间时，有潜意识地受现实影响了？因为现在慢慢转为秋天了。
结局很快为大家揭晓，这两章节奏都很快，读起来会费一些脑子。
本来想一天几发，但最后写出来发现，一章的量等于过去两三章的量了都。笑。
如果喜欢我的文风，可以把我加入作者收藏。
如果喜欢我的文风，可以点点我其他的作品。　　二十一.
　　
　　王八邱朝圆台走去，厅中一片肃静，所有人包括我，都在看着他的一举一动。
　　
　　王八邱拄着拐杖上了圆台，正对着话筒。
　　
　　他开口说道：“诸位。”与此同时，他的目光显得哀痛而庄重，缓缓扫视过场上众人，
　　“诸位，今天召集各位前来，实有要事相告并协商对策。我王八邱不才，受三爷亲侄吴邪所托，斗胆上台说明实情……”
　　
　　我盯着王八邱的脸，听他这一通八面玲珑的说辞。说得真好，至少安抚了不少场上认为不该是他出头的人。
　　
　　今天到场的可以说都是大佬，虽然我不曾深涉此行，也知道王八邱目光切切所频频注视的人就是这家伙最防备、嫉恨的人。而那些人面色沉郁。
　　
　　一时间，只有王八邱的声音通过话筒在大厅里回响。
　　
　　这场戏，利益角逐这一核心初见端倪。我本自认我是最重要也是最无关的人员，却忽然认识到这一干人有多么看重这一场以“祭奠”为名的利益重新划分大会。
　　
　　利益？利益！
　　
　　“话不多说，我知道大家都在关注三爷之死的内情为何。还是让亲眼见证了一切的吴贤侄来亲口当着大家的面讲清楚。”
　　
　　声音未落，本来安静的大厅忽然响起了窃窃私语。
　　
　　到我了！
　　
　　我站起。
　　
　　王八邱走到了我面前。
　　
　　“‘阿九’现在在二楼，他手里有枪，那枪口正对着你。”电光火石，王八邱开口，他说得很快，但清晰，“注意措词。不然，你绝对会早于你的那伙人先死。”
　　
　　我瞬间睁大了眼，随即大步前行。我选择不回应。
　　
　　通往圆台不过是几十秒的事，但在这几十秒里，我心念电转：
　　
　　黑眼镜是我这方的人的概率为百分之八十，因此，百分之八十，不论我说了什么，他都决不会开枪。
　　
　　百分之八十，我赌上了这百分之八十，说出所有的话，王八邱必定会诡计败露。虽不至身败名裂，但至少……我可以维护三叔他用尽半生经营的事业！
　　
　　之后，我可以借助场上众人的力量抓住王八邱，只要抓住了他，潘子、胖子、小哥不就可以得救了吗？！
　　
　　心念电转间，我已一步一步走上了台阶，一步一步走上了圆台，站在了水晶吊灯下，站在了话筒前，站在了众人的视线中心！
　　
　　我在衡量，在犹豫，要知道，一旦这一步走错，面临的就是我和我兄弟的死！
　　
　　“诸位叔伯前辈，小侄先在此问好。”我决定先拉长战线，给自己一些思考的时间，“想必您们都如同我一样，殷切关心我的三叔，因此，请允许我把我在格尔木与三叔不期而遇之后发生的事告诉大家……”
　　
　　时隔不久，何况映像那么深刻，我开始再次讲述这段九生一死的行程。
　　
　　在座的都是靠盗斗发的家，自然都是个中高手，虽然我不意透露过多，着重在于讲述三叔的言行，但很明显，叔伯辈的人对我难以避免会提到的奇特遭遇很感兴趣，可能因为时机不对，倒也没有人出声询问与三叔无关的话题。
　　
　　我当然略过了我发现三叔真实身份的事，很快就讲到了地下暗河这一段――怎么办？我，要不要，说出真相？！
　　
　　真相是三叔生死还未定，真相是王八邱包藏野心，一手制造这一出戏，意图做大！
　　
　　我下意识地抬起头看向了二楼，我在寻找黑眼镜，不过一眼，就正对了他的视线――或者说他的墨镜。
　　
　　他一身黑西装，右臂上缠着黑纱，就是那个缠着黑纱的右手，在我直视上他的一瞬间缓缓举起了手枪――缓缓，稳稳――对准了我！！！
　　
　　我额头滑下了一滴冷汗！
　　
　　“那么，”正在这时，王八邱忽然开口打断了我的话，“三爷怎么样了？他有跟你说什么？”
　　
　　我一下转移了注意力，看向了王八邱。
　　
　　王八邱显然非常不耐烦我在扯淡半天还不进正题，这是他的催促和威胁。
　　
　　他站了起来，双手牢牢交握着他的拐杖。
　　
　　场上的人看看他，又看看我。
　　
　　“是啊。我也想知道。”这时，竟然又有一个人说话了。
　　
　　我一看，竟然是我得叫一声海叔的那个人。
　　
　　海叔是一个精练的老头儿，他一站起，场上所有人都站了起来。
　　
　　几十个人，几十张脸，几十双眼，在我的眼里身前。
　　
　　煎熬！
　　
　　“我……”我一开口发现声音竟然哑了！
　　
　　“吴贤侄。”竟然又有人开口了！
　　
　　我一头冷汗看向这次开口的人，是李叔！
　　
　　他叫出了我名字，我闭上了嘴听他的下文。
　　
　　“说实情。不用担心任何人。”他的声音与身形一样粗犷，然而这一句话内容与音量一样让人一震！
　　
　　不用担心任何人？！我全身一震！是说，他已经猜出或是确定了王八邱的所作所为？！这消息来得太突然，我还没有想好应对的方法。
　　
　　“任何人？”王八邱接过了话头，他站在原地，声音保持着儒雅，却透出怒气。
　　
　　场上的人都知道是王八邱一手“代我”包办了这一场“追悼会”，李叔那一句话无疑讲矛头对向了他：三爷真得死了吗？吴邪是被你胁迫的吧？你居心不良！
　　
　　而说出了这么一句话的李叔看都不看王八邱，仍然在台下直视着我，大声说道：“我们要听的是真相，孩子，你放心地说，叔叔保证‘任何人’都不能伤你。”
　　
　　这下场上众人再也难以保持安静，有些人开始走向各自信任的“队友”那边去，我在台上，看得一清二楚：海叔，李叔，以及，王八邱。三方阵营。
　　
　　我皱紧了眉看这一连串的意外，我该怎么办？我能怎么办？
　　
　　“你什么意思？”王八邱细声细气地问，但谁都知道他生气了。
　　
　　“老李把他查到的事告诉我了。”海叔这个精瘦的老头终于也开了口，他对着王八邱说，“你不该把大家都看得很笨。你更不该威胁吴邪让他欺骗我们。”这老人语调淡淡，却字字千钧。
　　
　　也就是，李叔与海叔已以互通有无，知道了王八邱的所作所为？我在整理信息。
　　
　　“我敬重您，所以，说话前，请拿出证据。”王八邱竟然还不慌不乱，他挥开了正欲走上前保护自己的左右手，缓缓走到海叔面前。
　　
　　“证据？！”李叔大声反问，不等王八邱在海叔面前站定，也迈开步伐，加入了二人的对峙。
　　
　　现在，场上三方，打断了这场戏。本来是戏中主角的我暂被晾在了一旁，由一出戏跳脱出来，看向另一场正要开演的大戏。
　　
　　我看到，各方人马全都是有备而来，他们已有人开始准备举起自己的枪。
　　
　　“证据有啊！怎么没有？”李叔声如雷鸣，“还记得‘蜘蛛’吧，说实话，那是老子的人。”
　　
　　蜘蛛？我回忆在哪里听到……过、啊！王八邱说他找出了三个――“蜘蛛”“小葛”以及三哥――内贼！
　　
　　是，这个李叔的人啊。（真是太好了！）
　　
　　我看向王八邱，我看他要如何应对。
　　
　　王八邱神色未变，他按着他的龙头拐杖，看了看海叔这个也在沉默看着他老头，又看看满眼清光毕露的李叔，开口说道：“不好意思，出了些意外，他死了。至于是什么意外，虽然是你的人，但是却是我的事。恕不奉告。”
　　
　　李叔“哈”得一下笑了。
　　
　　是的，王八邱这个老伙已经采取的行动了啊！……那么小哥到底……
　　
　　李叔不怒反笑，他看向同道海叔这个沉默的小老头。
　　
　　“可是，你不会忘记了吧？”老头开口，“小葛逃了。他回到了我身边。”这老头淡淡拿出了他的杀手锏，说出了这一番对于王八邱来说足以致命的话。
　　
　　场中局势又是一变，并且这变化明显不利于王八邱！
　　
　　那个叫小葛什么的人都可以逃走，那么小哥当然也不例外！我在为他们抓到了王八邱的把柄而振奋的同时，心里更因为想到了这一点而高兴。
　　
　　我看到了，王八邱的脸色变了。
　　
　　“我们为什么要舍近求远呢？”正在这时，小老头又说道，“是与不是，问一下我们的吴贤侄不就知道了？”
　　
　　王八邱一瞬间抬头就看向了我的方向。
　　
　　这一下，我由观看者，又重新成为众人瞩目的焦点。
　　
　　“或许，你们对我有误会……”王八邱忽然语气转软，一脸假笑，他对着身边的两人说，“等我与吴贤侄沟通一下，不就――”
　　
　　“不要动！”李叔一声爆喝，“老子不懂你那一肚子坏水？动一下，你就给老子交待在这里。”
　　
　　李叔的人一直站在沙发背后，这时，他拿出了他的枪，对上了王八邱的头。
　　
　　我相信，王八邱他肯定后悔没有带上自己的左右手。
　　
　　但我没有时间多想，王八邱对着我大喊：“小三爷，你会说实话的！”
　　
　　他在提醒：潘子、胖子，以及黑眼镜手里对着我的头的枪！
　　
　　再也没有机会逃避，这是我吴邪，必需真正做出抉择的时间！
　　
　　奇怪的是，我竟不再慌乱。
　　
　　思路忽然很清晰。
　　
　　潘子待我恩重如山，胖子何尝不是一个兄弟？
　　
　　我心里全是他们对我的好，不敢忘，不能忘！
　　
　　解连环，不，三叔呢？这是一个我一直敬爱着的亲人！我难道真得要背弃他？！如果他没有死，如果他回来，看到他的江山不在……！
　　
　　我不能！
　　
　　对啊，吴邪，现在有一个两全其美的办法，只要你做一些牺牲……
　　
　　我想着，心里渐至平静。
　　
　　我开口道：“海叔，李叔，”我看向他们，“我有事要说。不，是求你们。”
　　
　　“你说。”李叔大声应承。
　　
　　“潘子想必你们认识，他的手机上有定位仪……”我求你们，寻着它，找到他们！我的所有言语未尽，这两个长者却一定都了解了。
　　
　　我看到了海叔不过沉吟一下，马上看着我郑重地点了点头。
　　
　　我放心了。
　　
　　我要接着说下去。
　　
　　我面对着全场几十个人，几十张脸，几十双眼，开口道。
　　
　　“各位，我三叔生死未卜，这一出‘祭奠’完全是我受王八邱胁迫所做之戏！”
　　
　　在这一刻，我承认了我很笨，我想不出来别的主义。
　　
　　如果，我现在说了谎，不说王八邱奸计得逞，至少他会全身得退，只要他出了这会场，为了他的未来，他肯定不会放过我以及仍在他手中的潘子与胖子，特别是我的兄弟们――这只需要一通电话就可以做到了事！
　　
　　如果，我说了实情，我既不会愧对于我的三叔，也可以换来潘胖二人的一线生机。所以，为什么不呢，如果只是我死了就可以的话？
　　
　　“王八邱在说谎！”我大叫，下意识地闭上了眼――等待子弹进入身体！
　　
　　闭眼之前，我听到了场上有些仍在云里雾里的人发现了一声恍然大悟在叫声，我看到了王八邱变了脸――脑里最后一个想法是，小哥，你逃出去的话，就太好了……
　　
　　――
　　
　　――
　　
　　“嘭！”
　　
　　
                  二十二.另一半真相
作者有话要说：还想再说一句，明天就是结局之章了，大家做好心理准备，不要被我的突然吓到。
那么，看文悦快。
如果喜欢我的文风，当我是你的菜的话，请继续关注我的其他作品吧。　　二十二.
　　
　　人死之前会有什么念想？
　　
　　之于我吴邪，不过只是想起来一个人，想起还欠他一个承诺：如果你死了，我会知道。
　　
　　这句话我记得出乎意料的清楚，我闭上眼睛等待死亡时，想，对不起了，小哥，我可能要先你一步了……
　　
　　――你在这个世界上，会寂寞吧？
　　
　　――对不起。我要食言了。
　　
　　闭上了眼，仿佛关上了心门。
　　
　　不过一秒，我等来了枪声！
　　
　　“嘭！”
　　
　　却不是――思绪顿住――在我听到那一声响的同时，我忽然被一个人半抱入怀！！！一个拉力，我的重心偏移，向右方倒下，直入那人怀里！
　　
　　那一枪不是打向我！拉我的人是谁？！
　　
　　我心里带着两重惊讶，睁开了眼。
　　
　　其实，这样快的身手，这样熟悉的气息――当我侧扭头看到了抱到我的人是谁时，我心下“啊”的一下，既出乎意料又在意料之中：小哥！
　　
　　我看了小哥尖削的下巴，挺直的鼻梁，漆黑的双眼。
　　
　　那眼正在注视着我，因此那眼里有我的身影――还有，怒火？
　　
　　小哥沉默地看着我，他生气了？
　　
　　他放开了我。
　　
　　我这才回神，意识到自己还在大厅几十号人的视线里。
　　
　　为什么黑眼镜没有射向我？那么那一声先于小哥的身影到来的声音来自己于哪里？
　　
　　场上的人无疑全部警戒起来，在我闭上眼那一瞬间，他们的表现我没有看到，可现在我睁开眼后，全场可见半举的手枪！
　　
　　我心里还在惊喜着小哥的出现，虽然还未知他所气为何，但是我情不自禁地分出了一半精力去关注身侧小哥的举动。
　　
　　这一切不过瞬间！
　　
　　在那一声“嘭”后我睁开了眼，众人的目光放在了忽然出现的小哥身上。
　　
　　还没有等场上的人有所行动之时，“咔咔！――啪啪！！！”又是几声声响传来――
　　
　　但这一次，我知道了是哪里传来的声音：
　　
　　我回身，正好看到，身后本在墙上安放的巨幅黑白照片跌落于地，而先于相框到达地面的是满地的玻璃片！
　　
　　那一枪，射向了照片！
　　
　　我下意识回身，看向二楼，却已不见楼上的人。
　　
　　场上众人多是训练有素，他们早就把海叔李叔等大佬包围保护起来。
　　
　　我特别看了一眼王八邱，发现他趁乱回到了他的左右手身边，但还好，他在！
　　
　　正在我观察场上众人时，小哥贴近了我。
　　
　　没有错，我们都在警戒着忽然开枪的黑眼镜！
　　
　　估计，这一枪也出乎了王八邱的意外了吧？
　　
　　我后靠上小哥的胸膛，想低声告知，这是黑眼镜开的枪，还没有开口，却忽然被握上了右手。
　　？
　　他拉着我，在我疑惑的视线里摇头。
　　
　　他说道：“看戏，跟紧我。”
　　
　　全场皆静。
　　
　　这时从我曾走过的楼梯口处传来了“嗒嗒”的皮鞋踏地声――有人下来了！
　　
　　至少全部的视线与一半的枪口全转移到了楼梯口。
　　
　　走出来的是黑眼镜！
　　
　　这男人的步代很稳，但他现身于众人视线里时，谁也没有想到，他举的不是枪枝而是，手机。
　　
　　他在拨手机号。
　　
　　那手机，就是先前我与王八邱进行过一段视频对话的那支。
　　
　　“是，三爷，他在。”他的声音随着步代的前行，也清晰起来。
　　
　　他在众人凶狠警戒的目光与装了满满子弹的枪枝射程里说着他的话，走着他的路。
　　
　　他仿佛不怕死，他气度安详。
　　
　　在一场一旦引爆就是枪林弹雨的世界里，他竟然态度安详？
　　
　　这是一种奇怪又强大的气场，这诡异的气场让场上诸人没有动，只有注视。
　　
　　男人一步一步走到了众人的包围圈、大厅正中、我的所在位置。
　　
　　我看着他来到我身边，因为小哥在我身后，我倒是没有多不安，我只是由那句“三爷，他在”联想到了什么，我甚至很迫切地想知道，那个“三爷”是指――？！
　　
　　不过眨眼，黑眼镜出现在了我的下方。
　　
　　他高举起手机，递到了我面前。
　　
　　这举动唬得众人也高举起了手枪。
　　
　　我注意到小哥没有动作，因此，我略弯腰接了过。
　　
　　我把它贴到了我的耳边，我发现我的心跳在加速跳动。
　　
　　“喂？我是吴邪……”声音也在颤抖。
　　
　　“嗯。听到了。是我。”那边传来的声音让我双手一颤，几不能握住小小一块手机。
　　
　　“三叔！”我失声叫道。
　　
　　我感到我眼泪就要流下了！
　　
　　“你、你没有……？！”我双眼带着湿意，下意识转身去看一直默默站在我身后的男人，想让他知道我的震惊与喜悦。
　　
　　当时，小哥表情为何我没有心思顾及，只注意到他目光闪动，然后就伸出手在众目睽睽之下握上了我空着的左手。我一门心思在惊喜中，没有想太多，由着他握。
　　
　　“三叔，三叔，这太好了！”我连连叫着，高兴得不知要说什么。
　　
　　“好了，好了。就知道你这孩子一高兴就忘记了场合。现在，我们应试来处理一下正事。”手机彼端，老人的声音忽然严肃起来。
　　
　　这么一说，我也冷静下来。
　　
　　我放低手机，瞥到了场上一干人等，又举起：“是的。三叔。你想怎么办，我去跟他们说。”
　　
　　看着吧，我三叔回来了，你们谁都动不了他的东西，特别是――王八邱，你死定了！
　　
　　我找到了靠山，心里由无着无落的慌乱，变得踏实又高兴。
　　
　　三叔没有死，三叔回来了！我真是太高兴了！太高兴了。
　　
　　“把手机给你海叔。”三叔吩咐着。
　　
　　我忙不迭松开了小哥的手就往台下跑。
　　
　　――事后想来，我被小哥与黑眼镜骗得真是……
　　
　　没有错，这又是另一场“戏”。
　　
　　这出戏里，黑眼镜是三叔去格而木之后，发现自己危险时就着手布好的线。他知道自己此行很可能不能全身而退，他当然要着手安排自己辛苦半生的事业。
　　
　　三叔嘱咐黑眼镜，来到杭州，见机行事，要求他保证在两个月内道上不乱。黑眼镜可以找潘子与我帮助，当然他还有一张写着可用之人的名单。两个月后，若三叔不回，他要把三叔的事业全权交给潘子，由潘子找可以信任的人处理道路上的权益化分问题。
　　
　　于黑眼镜来说，这不过是一场佣金不菲的交易。
　　
　　而很显然，他完成得很好。
　　
　　他潜入了祸乱之处――王八邱的势力内。
　　
　　事实上，那个去往湖南遭遇对方袭击的夜里，黑眼镜也在，他在车上，见到小哥解决了三个喽的全过程，之后，他下车，与小哥达成了合作的协议：小哥是为了帮我，而他是为了与三叔的交易，他们有共同的利益，于是一拍即合。
　　
　　对于小哥来说化装成已经“解决”掉的“小白”轻而易举，再加上黑眼镜告诉他“小白”的性格喜好，伪装起来不成问题。
　　
　　那晚，我中了迷药昏了过去，久不见醒，而司机在车上清点人名时又不见了我们，正带了人来寻找，地上还有三具尸体，时间紧迫，小哥决定与黑眼镜马上离开。才有了他忽然失踪这一说。
　　被绑架到酒吧时，我听过小哥的解释了，但小哥只是说了与“一个人”合作，我并末意识到“一个人”是指黑眼镜。
　　
　　说回那一场“追悼会”。
　　
　　黑眼镜向我坦露身份时，曾说，只要我按着我本来要做的事来就好。也就是，我本来被王八邱威胁，要说出三叔已死，道上所有事全权交由王八邱处理，当我说出这一番话之后，再由黑眼镜出面指证王八邱的所作所为另有所图，就人赃并获。但事不随人愿，海叔与李叔中途出来让我说出真相，并且我还真得张口说出了实情――眼看事情朝不能掌握的方向发展，黑眼镜开了那一枪。
　　那是消音手枪，为了引起所有人注意，重新引导事件发展，他必需制造大声响，于是就选择了玻璃相框。
　　
　　为了达到威慑的目的，也为了完美完成交易，这男人与小哥一起捏造了一出天一无缝的戏――重制“三叔”。
　　
　　三叔的声音：电子合成。
　　
　　配合我的表现足以让所有人相信，电话那边就站着我的三叔，我的三叔没有死，我的三叔回来了！
　　
　　当然，只有声音还是不够的，接下来……
　　
　　――接下来
　　
　　我按“三叔”所说，拿着手机找到了海叔面前。
　　
　　在我把手机交到海叔面前时，画面上忽然切出了三叔的图像。
　　
　　没有错，就是图像：
　　
　　我的“三叔”安坐于某处的圆桌前，他的目光坚毅，神情严峻。
　　
　　我心下惊喜，但不能说话，只有举着它放在海叔面前。
　　
　　“三叔”开口道：“我暂时有事不能赶回，你帮我处理一下内务。潘子知道我的所有，让他帮你。这次这件事可能要耽搁一些时日，哥哥你多担待。”
　　
　　海叔这个一向淡定的老人一下就变了脸色，我很难说清他是高兴多一些还是震惊多一些。
　　
　　但很快这个老头就回道：“贤弟说得是什么话。这是自然的。这是我这个做哥哥应该做的。”
　　
　　他这一说，就等于承认了“三叔地位不可撼动”这个信息，全场在一波又一波的震惊之后，又迎来了新的情况。
　　
　　但没有人敢发声，这不仅说明海叔的威望高，更说明了三叔的威信早已深入人心！
　　
　　“弟弟先谢过了。”三叔说道，“对了，对于一些宵小还劳你为我处理了。”
　　
　　我听到了这句话，立马去看王八邱，隔得远，我无法得见他的表情，但我想，他肯定知道他大势已去！真是大快人心！
　　
　　“自然。”小老头淡淡应着，他应完这话，手一挥，本来站在他身边保护的人出来了五个朝王八邱所在方向走去。
　　
　　我还想跟三叔说些什么，发现不知道何时小哥与黑眼镜已经站到了我的身边，黑眼镜伸出了手。
　　
　　我并不想给，可我低头，发现手机被挂断了。
　　
　　黑眼镜趁我吃惊之时，就拿过了手机。
　　
　　当时我心里想至少也跟我说声再见啊，后来知道所有时，就知道这只是由小哥扮作的人，录的是电子音，虽然现在的人工智能，可以摸拟预知对话的人可能会说出什么话，从而输入指令设置应对之话，再引导对方将话题朝预先安排的方向，可是说的多了，聪明人面前总是有露馅的危险，当时，小哥与黑眼镜怕我不舍与三叔分别，再追问更多的话，程序上没有这些对话的设定，就糟了，因此急忙拿回了手机。
　　
　　我没有机会去抱怨，因为――
　　
　　有人开枪了！！！
　　
　　几声枪声，几声惨叫！
　　
　　是王八邱，这家伙决定一不做二不休……？！
　　
　　场上再也不见安宁，从大门外不断有人涌进，看来全是那老家伙预先备好的以防万一的的人！
　　
　　但本来站在三叔一方的人就多，所以现在优势应该还在我们一边！
　　
　　我粗略估计着，大叫：“小哥，你小心！”
　　
　　还没有等我说完，手上就塞上了一把手机，是小哥的！
　　
　　身边全是人，我还未能适应这样的打斗，闪避的有些辛苦。
　　
　　小哥一肘挥开了敌方的人，并瞬时从对方手中夺过了他的枪。他朝我摇摇它。
　　
　　“还有时间眉目传情？”这时黑眼镜的声音传来，我去看他，正好看到他一枪爆上了身前人的腿，“离开，与我们无关！”
　　
　　
                  二十三.至此结束，至此开始
作者有话要说：这是终章了。
发现我真得是喜欢平平淡淡的生活啊，所以最后这两只的生活回归平淡。
开坑至此，不过一个月。
因为旅途有你们，我不是太寂寞。写作是一个寂寞的旅程。
我本来以为自己有一堆牢骚到发，结果发现没有啊。笑。卡文的时候想死，写得入神了得罪了要叫我去饭，我却没有理的老娘。等等等等。都过去了。
感谢很多人：小h，CM，千凝，小若，以及贴吧里的妹纸们。
鞠躬！
嘛，我是怀抱着写作梦想的人，不过才走了几步而已，在这条路上。我希望自己能不焦不躁，走得快乐一些，轻装上阵。
很希望看我的文字的你能很快乐。
很希望还能在我的其他文字旅程里再见。
那么，再见。
此致，敬礼。
南木天一。2011.8.22　　二十三.
　　
　　我好像做了一个长长的梦――
　　
　　梦里面，我英勇地与小哥和一个永远戴着一副墨镜的家伙并肩作战，子弹用尽了就肉搏，我们……打败了很多人。
　　
　　对了，那个墨镜男说让我们走，与我们无关了……最后，我说道怎么可能与我无关，要走你走。小哥自然是留下来陪我，我以为货银两诣之后，那个黑眼镜马上就会走，但出乎意料的是，他没有……我们一起打了一场仗……
　　
　　想到这里，我一下子睁开了眼！
　　
　　阳光刺目，我适应了一会儿。
　　
　　我用手盖在眼上，动一动，全身都开始疼。
　　
　　我望了望天死板，意识到这里是我的家，我的床。
　　
　　我缓缓坐起。
　　
　　“吱――”门被打开的声音在一片安静里显得很响亮。
　　
　　我的视线转移到房门处。
　　
　　先是看到一双毛拖鞋，再来是与毛拖鞋完全不搭的黑色西装裤，往上，是缠满了绷带的□而精干的上半身。
　　
　　我愣愣地一路看上来人的脸。
　　
　　可是那人却一步一步走近了。
　　
　　他的漆黑双眼盯上了我，接着伸出了他那双永远不暖的手抚上了我的额头……好凉。
　　“小哥。”我叫道。
　　
　　“嗯。接着。”他应道，我这才注意到他手里的手杯与……药？
　　
　　“看起来烧退了。”男人说道。后来，我才知道我已经昏迷了整整三天。
　　
　　我喝完了药，靠在了床头，久久不再动作。
　　
　　小哥静静地坐在我的身边。
　　
　　良久。
　　
　　“我……”我在一室安静中开口，“做了一个梦，你们，就是你告诉我说，三叔是你装的，声音是电脑合成……我有点分不清楚，这是真的，还是我做了许多梦中的一个。”
　　
　　我用手盖在了眼上，觉得从来没有这么累过。
　　
　　我能感到这个重新出现在这间房子里的男人正在看着我。
　　
　　“那是真的。”他淡淡地说出了实际上对我来说很残忍的话，“从灵堂那里杀出来，黑墨镜走了，我们回到了家里，我告诉了你一切。”
　　
　　难道我要听假话？不，这个男人从不说谎……
　　
　　我依然用手覆在我的双眼，终于哭了出来。
　　
　　“吴邪？”男人开口，像是不知道怎么应对这样的情况，这样的我。
　　
　　“嗯？”我吸着鼻子应道。
　　
　　“你……”
　　
　　“我？”我闭着眼，安静地流着眼泪，“我只是很累而已。”
　　
　　“这个世界为什么是这个样子？我为什么要陷身其中？即使知道了那个让我平静的人生一去不复返的‘真相’又能如何？权利地位只会让人面目可憎，金钱？它能让死去的人复生？即使是长生不老又如何，如你一般，一人孤独活于这世上，就是幸福？”我身上担着责任，所以，我在，我参与，可我，很痛苦。
　　
　　“小哥，人心每一次经历历练，都像是要死去一样吧？所以，我很痛苦，是正常的？身处肮脏的地方，被杀是正常的，杀人也是正常的？”
　　
　　我的双眼仿佛有流不尽的水分，它们顺着脸颊流到了脖颈。
　　
　　我很累，很哀伤。
　　
　　这是一种绝望。
　　
　　我对着我喜欢的人哭诉，无非是为了乞怜。
　　
　　――可这个看尽天下人心的人，是如此冷漠而拒绝所有人类。
　　
　　我是他的谁？
　　
　　他有什么理由为我心疼，有什么理由将我视为特别并加以安慰？
　　
　　我们是同性，我的心动毫无道理，即使说出口，也，不会有实现的可――能？！
　　
　　小哥的气息扑面而来，紧接着是抚上我后脑的手掌，轻轻用力，我的额头就抵到了他光裸的左肩――！
　　
　　我放下手，睁开了眼。
　　
　　“吴邪，”他的声音在我的耳侧响起，“你该知道的，言语我不擅长。但人生，就是这样，为了爱你的人，要坚强。”
　　
　　我眨了眨眼，眼泪滴上了男人的肩胛骨，并顺着它缓缓流至腹部。
　　
　　我是知道他的――他这样说道。
　　
　　我心里就这样高兴起来。
　　
　　如果我真得是知道他的……
　　
　　我沉吟了一会儿，轻轻推开了他。
　　
　　我们对视，距离很近，因此暧昧。
　　
　　“我，”我吸口气，“你上回说我喜欢你，没有错，我是，我喜欢你！”
　　
　　我一口气就这样憋住了，瞪大了眼，逼自己看清楚这个男人的表情，让自己有勇气接受所有结局！
　　
　　难得的，我看到了他有一瞬间睁大了眼。
　　
　　“请，做我，做我爱的人，并成为爱我的人，然后我会坚强地与你并肩，不让你再孤独！”我一口气说完，这次是真得不给自己退路了。
　　
　　生生死死，我又从一场阴谋中活了下来，我身心俱疲，也因此对爱无比渴望，所以我爆发出来的能量甚至吓到我自己。
　　
　　如果不是这一次，如果这一次我没有说出口，以我的脾性，我将不可能再开口！
　　
　　老子豁出去了，要杀要刮你随便！
　　
　　当时我一脸慷慨就义的表情，我一瞬都不瞬地盯着张起灵。
　　
　　张起灵终于有了举动，他左手捂上了自己的脸，右手拍上了我的脸。
　　
　　他……笑了……笑了？！
　　
　　我的脸被他轻轻拍了两下，更为吃惊的是，我面前的万年寒冰脸竟然笑了？在我铁了心不要脸告白的时候？
　　
　　“我……”我张嘴，正好被男人一个俯身亲到了。
　　
　　杭州今年的冬天特别的冷，小哥的身体一点也不暖，我从浴室出来看到了空调时想了想，还是停下脚步将温度又上调了两度。
　　
　　我们同房从我告白到现在有三个月了。
　　
　　我的目光看着正在宽厚羽绒被下安眠的男人。
　　
　　我缓缓走到床前，忍不住蹲到这个男人面前，盯着他熟睡的脸，贪婪的看着。
　　
　　我在回忆我们两人从相识到现在同居的所有事情。
　　
　　发现所有波澜都归于平静。
　　
　　小哥是候鸟，我就做他的春天吧。为什么不呢？我喜欢这个男人。
　　
　　世上再也没有第二个张起灵。
　　
　　虽然这个男人不懂温柔的情话，但他所有的感情都真切地付诸了行动。我庆幸的是，还好，我是那个懂的人。
　　
　　他为我做的事又岂是我数得完的呢？包括这次，他为了我，易容混入了王八邱内部，与黑墨镜联合，成功逆转了局势。事后想，这是他爱我的方式，即使他从来没有说过，他喜欢我，但他，但这个如候鸟一样追逐风的男人，此刻正安眠于我的身边眼前，我有理由相信，我吴邪对他来说是重要的存在。
　　
　　我低下头，亲上了他有些冰冷的唇。
　　
　　他动了一下，我就对上了他睁开的眼。
　　
　　看到了是我，他的眼神和缓温柔。
　　
　　这个吻是我主动的，但他醒来情况就完全颠覆，我们吻着吻着就上了床。
　　
　　要命，不是才……？看来澡是白洗了，我脑子胡乱想着，回应着他的吻。
　　
　　与他这个人冰冷气质完全不同，这个人的吻即热情又……美好……“啊！”他用力啄吸着我的胸膛，让我无法分神乱想。
　　
　　我想要，这个男人的一切。
　　
　　这样下了决心，我笑着缠上了他。
　　
　　等一切平静后，我累得真是一动也不想动了。
　　
　　我用手在他这个罪魁祸首精干的胸膛前画圈圈。
　　
　　可能觉得痒，他伸出手抓住了我的手。
　　
　　“怎么？”他的声音听起来慵懒美好。
　　
　　这是只有我才能见到的风景。
　　
　　“没，觉得小哥，你是不是又胖了？”我轻轻开着玩笑。
　　
　　他的回应是用力抱了抱我。
　　
　　我笑了。
　　
　　男人看起来睡意正浓。
　　
　　“小哥？”我叫。
　　
　　“嗯？”他应。
　　
　　“胖子说他发了，我说你从王八邱那里出来的时候不是瘦了很多吗，怎么又发福了？他说不是，发福是自然的，这是天然膘，不过他说这是发财了……”我随意与他扯着。
　　
　　“我打电话有跟潘子拜年，发现潘子精气神很好，果然，习惯了忙碌的人只有忙活起来才是最快乐的啊。”
　　
　　“嗯……”胸腔前的男人应了声，听起来就要睡去。
　　
　　“当初你装成三叔时，说有事暂不能回，这是一招缓敌之计，经过了三个月，一切倒是相安无事，不过，往后就不可知了……”说到这里，我不禁停顿了下。
　　
　　男人被我枕在脖子下的手臂动了动，我就感到他的手抚上我的头。
　　
　　“总有办法的。一步一点来。”他说，声音慢慢清明。
　　
　　“嗯。”我应道，因为这个男人在，我很安心。
　　
　　“小哥，快过年了，我们把胖子与潘子找来一起聚一聚吧？”我又重新找到了一个让我很期待的话题。
　　
　　“……好啊。”男人应道，顺便往我这里靠了靠，“顺便，告诉他们。”
　　
　　“告诉什么？”我问，说着说着，我也想睡了。
　　
　　“告诉他们，我们在一起了。”小哥的声音从我头顶传来……等一下！
　　
　　……我一下子清醒起来……
　　
　　我愣了许久，最后笑着应道：“嗯，好。”
　　
　　“小哥，我还有一件事没有说。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“春天来的时候，我们上路吧，去找你的记忆，一起。”我把头往他怀里凑了凑。
　　
　　“……”但他却没有应。这不是他最想做的事吗？我微抬头却只看到他的下巴。
　　
　　“小哥，我懂你，这是你想做的，我愿意跟你一起去完成这件事。”
　　
　　“我在想，”男人再次开口，“追寻记忆无非是想获得存在感，但是，这一些跟你在一起的时日，我忽然发现，用现在的时光去追寻过去的回忆，是一件不智的事。”
　　
　　“嗯。”我应道，鼓励他继续表达他的想法。
　　
　　“我还记得杭州那一日，你带我看了很多地方吃了很多东西，我很快乐，其实。”
　　
　　我目光闪动，这是我第一次听到这个男人说出“快乐”这两个字，让我有了如同告白时第一次见到他笑时的感动。
　　
　　“嗯。”我应。
　　
　　“我还记得，那天在灵堂，你闭上了眼，而那个人他开了枪，这是事先安排之外的，即使知道他是同伙，不会伤害你，还是现了身，跑到你身边。你是一个不经大脑就做出傻事的人，这一点当时让我很生气。
　　
　　“吴邪，跟你在一起，我很快乐……这也是当时一并发现的事，
　　
　　“我不懂什么叫喜欢，什么是爱，但我很高兴你出现在我的生命里。
　　
　　“所以，你一定要长久地活在我的身边，决不能先于我而死。”
　　
　　我的回应是用手抱住他的肩，把眼角的湿意蹭到他的脸膛，嘴里应道：“嗯。”
　　
　　能不高兴吗？这男人终于说出了像样的情话。
　　
　　――我已明白，他的心事。
　　
　　他为了我停止在杭州三个月。
　　
　　他不舍告别这样简单安宁的生活。
　　
　　他担心一旦重新出发，就难以重拾这样的日子。
　　
　　我好像教会了一些什么给他啊。我很高兴。
　　
　　“小哥，没有关系。”我的头抵在他的下巴，用手轻拍他的手臂，“生活在哪里都会继续，我会一直陪在你身边。”
　　
　　――到了春天，所有的鸟都应该回归天空。
　　
　　“我们一起去吧，找到完整的你，我很期待这一天。”
　　
　　最后，男人答应了。
　　
　　我睡着之前，忽然想起，在告白那天，他吻上了我，我们擦枪走火，事后，我疼的不能动弹，这男人站在床边，用手扒了扒黑发，别别扭扭地说了句：“我们，同居吧。”
　　
　　《我们一辈子都同居好不好》完
　　
　　