
　　他和他的他（不二越）
　　作者：__瓶子

　　P.1-2

　　P.1
　　【你一个人害怕我就把你带回家】
　　夜色正浓。
　　他独自漫步于清冷的街，双手在口袋里安静的蜷缩着。借着月光看得清他脸上淡漠的微笑，眉眼弯弯没有一丝温暖。
　　今夜月圆，街上无人，他的脚步声如水纹一般荡漾开，久久散不去。
　　哒。哒。哒。
　　突然，一切归于静寂，街道陷入黑暗。他停在教堂门口抬头望向天空，美丽的眸子中一片冰冷。
　　当乌云遮住满月，上帝的救赎会降临。
　　勾起嘴角，一抹嘲讽的笑。
　　有人至死都在拼命祈求获得拯救，可是那沾满鲜血的十字架又带来了什么呢。你所希冀的虚无缥缈，任何希望薄如蝉翼，唯有绝望如此真实，痛彻心扉。不同的面孔，相同的表情。从千百双眼眸里透出的悲伤，到底刺痛了谁的心，又唤来了谁幻想中的幸福平安快乐美满。
　　你到死，都不可能获得救赎。
　　上帝的存在，本身就是最大的欺骗。
　　他低下头，目光落在教堂紧闭的大门上。那里面，有致命的诱惑。血的味道。微风拂过，拐走了黑云，露出惨白的满月，消失了他的身影。木质的大门轻轻合上，脚步声重新响起。
　　蜷缩在椅子下的影子动了动，意图往角落挪去。他站在他的身后，挡住退路。
　　即使很暗，他还是看见了他捂着的肩膀，被血染红的瘦弱的肩膀。他的手指很漂亮，每一根都沾上足以令人发狂的血液，那种艳丽的色彩，就是□裸的诱惑。他的嘴角，笑意加深。
　　唔。那人影轻哼一声，下意识的抬头。
　　这一刻眼里就只剩下那双琥珀色的眸子，即使混沌不清毫无生气可言，也轻而易举的扰乱了心思。
　　你，是谁。毫无疑问此刻的他很虚弱，说几个字都显得力不从心。
　　他回神，蹲下，靠近他的脸，笑而不答。
　　他挣扎着似乎试图站起来，但肩膀的疼痛致使他动弹不得。额前和鬓角的发丝早已湿透，凌乱的贴在皮肤上。美丽的眼睛也已合上，鼻尖渗出细细的汗珠，泛白的嘴唇干燥得有些开裂。
　　你相信上帝吗。
　　虽然没什么力气，但他还是努力挤出一个不屑的笑容。
　　他伸出手，摸他的头发。如想象中一般柔软。
　　来，带你回家。蛊惑人心的语调自口中滑出，他俯身亲吻他的额头。
　　他睁开眼，露出一丝迷茫。
　　他满意的拍拍他的头。亲爱的小猫，你真的出现了。
　　你叫越前龙马。
　　我叫越前龙马。
　　教堂的钟声响起，大门半开半闭，月光透过彩绘的琉璃窗，斑驳了一地。夜半谁的歌声旖旎，穿过百叶窗飘进梦里，梦里又是谁笑得欢喜，纸风筝流浪在天际。有人站在齐腰的草丛，嘴唇一开一合听不见声音。
　　他陷入纯白的梦境，皱紧的眉渐渐松开，面容柔和下来，安静美好纯洁无邪。
　　你一个人害怕，我就把你带回家。
　　P.2
　　【回不了的从前 到不了的过去】
　　用不着计较阳光是以30度还是45度的角度照进来的，重要的是它洒在了谁的身上。柔软的丝绸被褥上，少年翻身，带皱了泛着浅金色光芒的床单。白皙的手指紧紧捏住枕头的一角，似乎在做痛苦的挣扎。睫毛不安的颤动，仿佛预示下一刻即将出现的奇迹。
　　滴答。滴答。滴答。
　　液体跌落的声音，缓慢而有韵律，如同催眠曲，却唤醒了沉睡的少年。
　　意志清醒后琥珀色的眼眸逐渐恢复光亮，他坐起一手按在床上一手扶额，不小心牵动了伤口。
　　嘶。倒吸一口冷气，他小心翼翼的偏过头察看右肩。长而不深的伤口，血已止住，凝固成暗红色。床头叠放整齐的衣物看上去是崭新的，旁边的柜子上有绷带和药瓶。似乎是让他自己动手呢。少年抿紧了嘴唇，笨拙的给自己上药包扎。
　　赤足踩在柔软的地毯上，少年开始打量身处的房间。房间很大，家具也少，因此空间显得更加空旷，莫名的生出一股寂寞感。除了那张床和旁边的柜子之外就只有一张玻璃茶几和两张椅子，啊，还有角落里那只红棕色的木箱子。浅色窗帘被拉到一边，窗户反射的太阳光正好落在少年的脸上。他迎着光走上前。
　　院子里，满满的金色随风摇曳，说不出的美好。少年痴痴的望了花海许久，直到肚子不合时宜的吐了下槽。时间逼近正午，尚滴水未进的少年拖着饥肠辘辘的身体走出房间。
　　走廊空荡荡的，虽是白天却透出一阵阴冷之气。少年止不住打了个冷战，捂住腹部。沿着走廊尽头的楼梯一路向下，站在楼梯的末端辨认香气飘来的方向。穿过大厅，到了应该是餐厅的地方。长长的桌子上整齐的摆着两排碗碟，上面各色菜肴，正冒着热气。
　　风卷残云。
　　少年心满意足的靠在椅子上，面前 摆着他傲人的战果。残羹剩菜，一片狼藉。享受美味之后他没有花心思去反省自己是否做得过分了，更不会想到收拾一下以减轻愧疚感。完全理所当然。不管是谁，他摆出这么一桌菜显然是为他准备，因为这里除了他没有别人。
　　除了自己，没有别人么。少年瞪大了眼睛，心中的恐惧感一发不可收拾。
　　不要，我不要一个人。心里反复呐喊的声音促使他猛的站起身，不顾由于动作过度而倒下的椅子，跌跌撞撞的跑出去。
　　看着少年近乎落荒而逃的背影，他不由得轻笑出声，冰蓝色的眸子闪过一丝柔和。
　　越前，你想要的，是什么。
　　少年慌慌张张的冲出大门，靠在一棵树上喘气。是城堡？他看一眼那建筑物，身子顺着树干滑下。被阳光照得暖意盈盈，内心也平静下来，他闭着眼睛回想自己到底发生了什么事。不知过了多久，他泄气的垂下头。自己的身世倒是清清楚楚，不过近期的记忆模糊得有些糟糕。不知道为什么会受伤，不知道怎么会出现在这里，更不知道这里是什么地方。思来想去，唯一能确定的是城堡的主人救了自己，并且暂时收留。那么不管怎么说，至少回去道个谢，搞不好还能从他那里问出事情的来龙去脉。
　　打定主意后，少年起身，再次踏进城堡。
　　这一去，会得到什么，失去什么，此刻的他还无从得知。没有人能在经历之前知道，所谓的过去是什么样子。

　　P.3-4

　　P.3
　　【年少轻狂幸福时光】
　　少年站在大厅里，听着自己的呼吸声，握紧了拳。
　　请问。清脆的声音被放大，在偌大的空间里变得缥缈。
　　无人回应。
　　大概有事出去了。少年心想，犹豫着没有动。整座城堡笼罩在一片诡异的氛围中，惹得他浑身都不舒服。
　　滴答。滴答。滴答。
　　液体跌落的声音深深刺痛了少年的耳膜，一股强烈到无法忽视的不祥预感浮现。只想要马上离开，否则的话……
　　感觉到有东西落在左肩上时少年一个激灵，迅速跳开，转身。
　　眼前的少年一袭黑衣，逆光看不清面容，只隐约能发现嘴角的笑意。
　　你醒了。温润如玉的嗓音，带着令人安心的气息。他慢慢走向望着他出神的少年。
　　当他的阴影落在他的脸上时，少年蓦地回神。张嘴却忘记要说什么，他低下头。
　　午餐还合胃口么。见少年不语，他出声问询。
　　啊，嗯。少年慌忙应答，不敢抬头。
　　越前，有什么想要知道吗。
　　你叫什么。话刚出口他僵了一下，不问这是哪里自己发生什么事为什么受伤倒是先问对方的名字，自己肯定是有什么地方不对劲了。暗自懊恼，因此忽略了这个陌生的少年为什么能准确的叫出自己的名字。
　　黑衣少年微笑着看他别扭的表情，道，你想知道的，就是这个么。
　　不等少年答话，他转过身，嘴里念叨着繁琐的语句。念完之后他踏出门，什么也不解释。
　　等、等一下。少年随后跟出去。身体一出城堡，四周立刻变了样。浓雾缓缓逼近，模糊了不远处那个黑色的身影。他不由得加快了脚步，想要赶上那个人影。距离越来越短，雾也越来越浓，他心急的伸出手试图抓住他。一步之外他突然停下，笑容淹没在白雾中。而他的手，抓空。
　　无数画面在周围展开，他诧异的盯着那些暖黄色底子的画面，主角正是他自己。
　　抱着宠物猫躺在树阴下小憩的自己，握紧双手满身狼狈一脸倔强的自己，被硬拉去照相对着镜头无所谓的打哈欠的自己，生日时被砸奶油闷闷不乐的自己，盘腿坐在地板上喝着饮料随意翻书的自己，捉弄邻家小孩后笑得没心没肺的自己……
　　所有表情的自己都被笼罩在金色的阳光中，伸手就可以触摸到，记忆中应有的温暖气息。
　　迷失在虚幻中的少年，脸上露出幸福满足。
　　那些年少轻狂的日子，是最美好的时光。
　　P.4
　　【如果是你偶尔妥协也没什么关系】
　　“越前？越前！”
　　被呼唤的少年微微一怔，露出初醒时的迷惘表情。
　　“真是的，干吗走着走着突然停下来啊。”那个聒噪的声音持续在耳边喧嚣着，“我刚才说的话你到底听进去没有啊。”
　　越前把目光移到那人脸上，沉默。
　　“怎、怎么了吗。”堀尾被看得心里发慌，铜锣嗓子发出的声音有细微的颤动。
　　越前压低了帽檐，没有理睬他径自向前走。确实是走神了吧，但却说不出是因为什么。算了，反正这种事情不重要。
　　“越前，我说越前！”堀尾追上来锲而不舍的用他的公鸭嗓子大声说些无聊琐事，越前自动屏蔽。
　　上午的英语课老师临时决定要随堂小考，教室里哀嚎声一片。
　　越前镇定自若的收好书本，等着发考卷。这些题目对于这个在美国长大的少年来说根本不算什么，半小时内轻松搞定。
　　为了避开堀尾聒噪的声音，越前一下课就离开教室。没记错的话第四节是自习课，那么一节课加午休，天台无疑是消耗时间的最佳场所。实际上在这么想之前，脚步就习惯性的向那个休息圣地去了。
　　天气晴好，凉风习习，在这里睡觉再舒服不过了。奇怪的是刚才明明有些倦意一向容易入睡的自己现在居然反常的睡不着。越前直直的望着高远的天空，漂亮的蓝色映进眸子里，融化成一片温柔。仿佛受到蛊惑一般，他的手缓缓举起，在半空中轻轻移动，像在抚摸谁的脸。他快速眨了几下眼，突然觉得很丢脸所以扯下帽子盖在脸上，遮住那无边无际的蓝。睡不着就闭目养神好了，不然对不起宝贵的自习外加午休时间。这么想着，他合上双眼。
　　意识游离在梦的边缘，光影斑驳，线条相互撕扯纠缠不清。身体很重，下坠的感觉越来越明显。
　　惊醒的瞬间，冷汗划过鬓角，越前大口大口的呼吸，胸膛剧烈的起伏。逼真到恐惧。那一刻的孤苦无依幻化成一股很深的绝望，狠狠的撞击心脏，几乎因此窒息。为什么没有人拉住不断下坠的自己，为什么悲伤的感觉如此清晰，为什么某一刹那只想要他紧紧抱住自己。希望他在身边，握紧自己的手，露出一个安心的笑容，说他们不离不弃。
　　他？他是谁。有这么个人么。
　　越前不耐烦的翻身，帽子从脸上跌落，那个散发温柔气息的人就这样出现在他的视线中。他看见他在对他微笑。
　　“越前，在这边偷懒没关系么。”他的声音很好听，让越前产生一种想要一直听他说话的欲望。
　　越前坐起来，捡起帽子扣在头顶：“前辈才是，都三年级了。”
　　“越前是在关心我么，好惊讶。”
　　那好歹做出一点惊讶的表情吧。越前看着笑得风轻云淡的前辈，选择了沉默。
　　“中午一起吃饭么？”
　　“嗯。”
　　“啊呀呀，我以为越前会像之前一样用【跟前辈一起吃午餐会有危险】这种令人伤心的理由拒绝呢。”
　　“那么还是算了。”说着，越前起身准备走人。
　　迈出第一步的时候他想如果那个不良前辈叫住自己的话就不再拒绝一起吃午餐的邀请。
　　等到走完下一步时他为自己的想法羞愧了一番并认定今天被蛊惑了。
　　第三步。背后静静的，心情有一点沮丧。
　　第四步。第五步。第六步。他刻意忽略那股莫名的失落，加快脚步企图逃离让他心慌的现场。
　　第七步。
　　风吹动少年的衣服的下摆和额前的刘海，天台上依旧静悄悄，绯色无声蔓延。
　　“越前真是的，这么干脆利落的丢个背影给我，不知道我会很沮丧么。”
　　骗人。光听就知道这个家伙在笑。
　　越前不明白自己为什么不直接甩开他走掉，而是傻乎乎的站在原地。
　　有时候会想，如果是你的话，偶尔妥协也没什么关系。

　　P.5-6

　　P.5
　　【失踪的少女尘封的秘密】
　　轴承转动，发出沉重的呻吟。樱乃推开了那扇铁门之后摔掉了小心翼翼揣在怀里的便当盒。
　　为什么。为什么会变成这样。一直爱慕少年越前龙马的少女逃走了，带着她瞬间破碎的美好憧憬。本来打算把亲手做的便当送给心仪的少年，甚至鼓足勇气表达自己的心意，可是，眼前这种状况完全出乎意料，心思单纯的女生根本不知如何应对，本能的落荒而逃。
　　是的，她看见了，看见那个被称为天才的前辈面带微笑的看着她，看见他从背后温柔的抱住她心中相当于神的存在的少年，看见少年安静的靠在他的怀里，带着迷醉的表情。
　　“是樱乃啊。”不二在越前耳边轻轻吐气。
　　“不二前辈跟她很熟么。”越前不着痕迹的脱离身后的禁锢，挑高眼角眼神犀利。
　　“怎么，越前是在吃醋么，受宠若惊啊。”不二双手背在身后歪着脑袋对少年微笑，温柔得像要化作一汪春水。
　　不过越前不吃这一套。“前辈什么时候能够认真一点啊。”
　　“啊呀呀，居然被身为后辈的越前君教训了。”
　　反正你也没打算老老实实照做。越前斜睨一眼笑得如沐春风的前辈，果断一走了之。
　　用手遮住阳光朝蔚蓝的天空望去，不二睁开眼，冰蓝色的瞳孔里闪耀的金色光芒。
　　天气真好呢。
　　“呜……咳咳，嗯、呜――”坐在花坛边沿的少女低声啜泣，双肩微微颤抖，不时的用手拭去脸上的泪痕，“龙马君、为什么你会……”
　　“很惊讶么。”温润如玉的嗓音，在耳边散开。
　　“呜、呃……”樱乃慌忙起身，后退几步远离声源。
　　“怎么，害怕？”不二微笑，缓缓逼近。
　　“没有、我，你……”她慌乱的向后退，对身后的状况一无所知。
　　“不承认么，明明怕得话都说不清楚了。”丝毫不理会女生的恐惧，步步紧逼。
　　“不、不要过来。”少女瞳孔放大，眼里蓄积的泪水无声落下。突然脚下失去支撑物，她一脚踩空。整个世界倏地安静下来，她看见他微笑的脸，嘴唇一开一合。什么也听不见。
　　将近放学时间，越前坐在座位上慵懒的打哈欠。接着听到一股骚动，随后是似曾听过的女声。
　　“不好了龙马sama！”
　　越前转过头。教室门口朋香握紧双拳声嘶力竭的冲他喊：“樱乃她不见了！”
　　“是么。”他淡淡的说。
　　“千真万确！”朋香激动的跑到越前的座位上，提高分贝，“樱乃失踪了！”
　　“那么告诉老师，或者报警吧。”他把桌面上的课本塞进书包，没有抬头。
　　“龙马sama……”声音小了很多，“龙马sama难道一点都不担心吗？”
　　“谁知道呢。”收拾完文具书本，越前提着书包站起来。
　　走到门口时，背后传来惊天动地的呐喊：“越前龙马你太过分了！就算只是普通同学你也应该关心一下的吧！现在樱乃她这么莫名其妙的不见了，你却一副事不关己的样子，好歹要做点什么啊！她，她那么喜欢你……”
　　“那么，”他打断她，冷淡的回应，“你想要我做什么。”
　　朋香不说话，任他消失在走廊里。龙马sama，你怎么会变成这个样子。
　　网球部活动室。
　　“前辈听说了吧。”越前关上衣柜，一手撑在柜门上，语气淡漠。
　　“嗯？发生什么有趣的事了么？”那个前辈眉眼弯弯，笑得高深莫测。
　　“不二前辈就不能坦白一点么。”越前不耐烦的加重手上的力道。
　　“呀呀，越前在生气。”不二走近，影子落在他身上。
　　他抿紧嘴唇，倔强的不肯再开口。
　　“嘛嘛，真是拿越前没办法呢。”不二作无奈状，伸出去要摸后辈头发的手被毫不留情的打开。越前瞪大猫眼，恨不得用眼神将这个不良前辈千刀万剐。
　　“樱乃的事吧。”不二忽略越前那意图杀死人的目光，左手托着右手的手肘，右手摸下巴，还有一如既往的笑容，“想知道些什么呢，越前。”
　　从这个消失的少女开始，为你展开一个尘封已久的秘密。
　　P.6
　　【为何渴望你能看透我的心】
　　“跟前辈你有关吧，这件事。”越前直直盯着不二，用似乎可以看透真相的犀利目光。
　　不二如同局外人一般，以调侃的口气说着无关紧要的话：“那个女孩子，喜欢越前吧。”
　　“前辈不要岔开话题！”越前不打算就此打住。这次真的超出他的忍耐限度了，每次都被他逃掉。无论怎样，哪怕只有这一次，他想要追究到底。
　　不二沉默半晌，笑容褪去。他面无表情的与越前对视，冰蓝色的眸子光芒乍现。越前倔起来是九头牛都拉不回的，不二也不是轻易放弃的人，虽然他总是让着他但这次却意外的执着。于是两人杠上了，大眼瞪小眼互不相让。
　　“是因为她的缘故么。”因为牵扯到那个女生你才这么急于知道真相么。眨眼间不二移动到少年跟前，双手撑在衣柜上，居高临下的看着他，带着极具压迫性的气场。
　　被困在双臂间的少年毫不畏惧，迎着他灼热的目光，高傲的挑起嘴角，完美掩饰内心的波动。
　　不二眯起眼，弯起的嘴角透出邪恶笑意。亲爱的小猫，终于亮爪子了么。
　　“越前，”他低下头凑近少年的脸，原本就迷人的嗓音显得更加具有魅惑性，“很在意？”
　　“前辈心虚了？”琥珀□眼里的自信分毫未减。
　　答非所问，各怀心思。
　　良久，不二放下胳膊，脸上恢复了温柔的笑容。他什么也没说，就这样离开了活动室。
　　不知道是不是自己的错觉，越前觉得那个背影有一点点，寂寞。
　　不二前辈，你真的不明白么。那么聪明，能看穿一切的你，不懂我的心思么。谁消失了对我来说没什么差别，我只是不喜欢你那好像什么都知道却不肯告诉我的样子。我讨厌那种感觉，就像不被信任。
　　越前靠着衣柜，身体顺着冰冷的金属慢慢滑下。用手遮住眼睛，这样就看不见。看不见自己这副仿佛期待谁来宠爱的模样。
　　夜色凉如水。繁星点点，月影稀疏。
　　越前摘掉了帽子，躺在草丛中发呆。
　　虫鸣阵阵，微风习习。他没有一丝睡意，只是很疲倦。
　　失踪的少女龙崎樱乃，就是那个同年级的女生么。越前对于她的印象只有辫子很长不太会网球说话支支吾吾还有指错方向害自己错过比赛，而外貌什么的，完全记不清楚。虽然交集不多，但同一个学校的同学毫无预兆不明不白的消失，还是会在意的吧。毕竟越前他，并不是一个冷血的人。
　　那么，她是在天台偶然撞见不二前辈抱着自己，慌慌张张逃走之后就不见了么。如果是这样的话，最后见到她的人，是不二前辈和自己么。
　　越前坐起身，不自觉的抿紧了嘴唇。
　　这次就挖出来给你看。即使你不告诉我，我也有能力知道。
　　水中月，镜中花，树影婆娑。冰蓝色的光芒一闪而过。

　　P.7-8

　　P.7
　　【玻璃上有雾气隐藏起不堪的过去】
　　天微亮，星辰在天边暗淡下去。越前难得的早起，匆匆出门，把妈妈的疑问关在门里。
　　学校天台的门口已经清扫过，只留下淡淡的油渍，昭示昨日有事发生。沿着楼梯向下，越前仔细的查看台阶扶手，没有什么可疑的痕迹。出了教学楼，左拐，越前觉得樱乃应该有坐在那个花坛的边沿。里里外外检查了好几遍，仍然找不到任何蛛丝马迹。他直起腰，环顾四周。
　　目光落在不远处那几级台阶上，他皱起眉，接着像是突然发现了什么，走下台阶。泥土里翻着微弱的白光的金属制物，被少年拾起。脑子里有一个念头一闪而过。这个东西是那个失踪的少女的。越前没有见过这个金属扣，却意外的肯定那个猜测。樱乃绝对来过这里。
　　一早上的成果，只有那个冰冷的金属扣。越前凝视了掌心里的小东西许久，身子猛地一震。直觉告诉他最好放弃追查这件事，否则会有难以预料的结局，自己会后悔也说不定。毕竟跟那个前辈赌气是导火索，冲动往往不会带来什么好结果。
　　那个混蛋前辈。一想到他那张从容不迫的笑脸，就想狠狠扯一把。什么事都藏在那副面具之下，连面对自己的时候也不曾卸下伪装。总觉得这个人很寂寞，他却不跟任何人说，每天每天的微笑微笑再微笑，所有心事情绪感觉全部隐藏在那张可恶的笑脸下面。很多次想说前辈你笑得很难看，但一次都未说出口。
　　我想了解你的痛苦困惑恐惧烦躁委屈沮丧，想看见你软弱的样子，想听你向我抱怨什么事不顺心了即使只是妈妈忘记在便当里加芥末那种鸡毛蒜皮的事。
　　可是这些话怎么说得出口，对着24小时全天候微笑的你？
　　以前就隐约察觉了自己的心情，只不过没当一回事，其实是不敢往下想，好像那个心情的终点是什么不得了的事。原来就是这样么。
　　越前心事重重的模样一直持续到放学。
　　龙崎樱乃的事情学校里早已闹得沸沸扬扬。
　　“据说那个女生是被不干净的东西抓走了。啊，想想还真是可怕，每天学习的地方居然这么危险，搞不好哪天我也会奇奇怪怪的消失呢。”
　　“咦――光用想的脚就已经发软了，最好马上转学去别的地方，离得越远越好。”
　　“这样下去学校不是要垮了么，校方都没做什么解释呢。警察也无能为力的样子，搜查了一天什么发现都没有。”
　　“这种事情警察管什么用，要请法师啦，搞不好是怨灵作祟什么的……”
　　“呸呸呸。不要在学校说伪科学，小心人家说你妖言惑众把你开除哦。”
　　“我还求之不得呢，谁想继续在这种危险的地方待下去。”
　　“好了好了，别想太多，没做亏心事就不怕会被怎样嘛。早点回家吧。”
　　“说得也是。”
　　果然还是要去问那个人么。
　　越前刚走出教室，就被一股冲力压得几乎摔倒。他斜眼看着挂在自己身上的人，忍不住叹了口气。
　　“英二前辈。”算是打招呼。
　　“小不点～我好想你啊～”活泼的语调，拉长的尾音。是个可爱的前辈。
　　越前自己也没察觉，心情意外的好起来了。“昨天部活的时候不是才见过。”
　　“可是今天一整天都没看见小不点你啊，连中午的天台突击计划都失败了呢～”菊丸从越前身上下来，极力表现出认真的样子，“说，小不点中午藏到哪里去了！”
　　“在教室。”
　　“哈？小不点好狡猾。”菊丸再次挂在越前身上，像只大猫似的蹭他的脸，“我还想你绝对不可能会待在教室里所以才唯独没来这里找的。”
　　“前辈你很重。”越前边躲闪边控诉，“英二前辈，中午找我有事？”
　　“啊，差点忘记了。”菊丸松开越前，然后迅速拉起他朝楼梯口跑去，“中午在天台上发现很奇怪的东西。”
　　“就是这个。”菊丸指着下方门框旁边画在墙上的符号，露出为难的表情，“我怎么也看不懂画的是什么，小不点你知道么？”
　　那个符号，好像在哪见过。越前皱起眉，努力搜寻记忆中能够吻合的图案。
　　“小不点？”
　　很眼熟，再等一下，马上就可以想到了。
　　“小不点――”
　　是动物？不对，是……
　　“小不点！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“不如我们去问乾吧，他应该会知道。”菊丸眨眨眼，得到肯定回答后拖着越前跑去三年级的教室。
　　代表摩羯座的星座符号。这是乾的回答。
　　“怎么，越前对星座感兴趣么。看来数据要更新了啊。”那个看不清眼睛的诡异前辈，不知从哪里掏出那本绿皮笔记本，翻开某一页开始刷刷的写。
　　摩羯座。
　　“越前就是摩羯座的。”乾手上的笔停了一下，腾出空隙看了越前一眼，“说起来，教练的孙女也是摩羯座的。”
　　龙崎也是摩羯座的？越前抬头，语气有些急促：“乾前辈知道些什么吗，关于龙崎的事。”
　　“这件事我并不清楚，找不到一点线索。门卫说放学之前没有人进出过校门，也就是说龙崎樱乃是在校内失踪的，绑架的可能性很低。虽然我不想这么说，但是唯一能解释得通的就是……”
　　“有妖怪？！”菊丸惊叫，招来越前的白眼。
　　“哪有什么妖怪，英二前辈还差得远呢。”
　　“不，某种程度上说，菊丸的想法最接近事实。”乾推了下眼镜。
　　“这种事情，有可能么？”越前的心跳漏了一拍。
　　“只是猜测而已。或许将来会有什么新发现可以推翻。”
　　越前平静不下来了。难道真如乾前辈和英二前辈猜想的那样，龙崎是被妖怪之类的东西抓走了么？那种东西真的存在？
　　谁知道呢。
　　P.8
　　【你留我一人在尘世无处流浪】
　　你听见，上帝哭泣的声音吗？在你闭上双眼的那一刻。
　　翡翠绿色的眼瞳冰冷空洞。
　　你的灵魂在何处流浪。
　　酒红色的长发在风中飞扬。
　　迷失于纷扰的街头，忘却归途。
　　素白的手指，漆黑的尾戒，鲜红的血液。
　　抛弃虚无的幻想，与黑夜相伴。
　　模糊的背影，融入浓浓的夜色。
　　所谓的荒芜之地，才是最终归属。
　　她屈膝跪于王座之下，光亮的大理石上倒映出冷漠的眉眼。
　　回来了。王座上一袭黑衣的少年，勾起嘴角。
　　是。她轻启朱唇，吐字干净利落。
　　辛苦了，银瓶。来。少年张开双手，双眼弯成新月。
　　唤作银瓶的少女起身，走到微笑的少年面前，蹲下。少年伸手，奖励性的摸她的头发。她把头枕在少年膝上，慢慢合上眼。
　　又是一轮满月。
　　刺眼的阳光，拥挤的人群，喧嚣的商业街。
　　中心大厦的LED巨型电视屏幕里，年轻的女主持正在报道昨日发生的凶案。
　　“哈，买了好多呢。”菊丸兴奋的翻着手中的购物袋，与满身阴沉气息的少年形成强烈对比。
　　“英二前辈，可以回去了么？”越前双手抱在脑后，帽檐遮住了半张脸。
　　“还很早啊，不如再去其他地方看看吧～”这个精力过剩的前辈明显不愿意打道回府，满眼期待的盯着他，“作为感谢，赠送草莓口味牙膏一支！好不好嘛，小不点～”
　　前辈，完全没有诱惑力啊。少年无奈的拉了拉帽子，点头。
　　“就知道小不点最好了～”拖长了尾音，顺势挂在少年身上。根本没办法拒绝跟自己撒娇的前辈呢。
　　“那么，我们先去……诶？”
　　少年忍不住望向突然改变语调的前辈，只见他微微张开嘴，眼睛也瞪大了几分。他好奇的顺着他的目光看去――
　　巨大的电视屏幕上，暗红的摩羯座星座符号。
　　“……死者家中并无翻动迹象，现金存折及贵重物品均未遗失，基本可以排除入室抢劫的可能……除此之外，现场留下了一个奇怪的符号。经鉴定，描画符号的血液的血型与死者吻合，警方判断这可能是死者留下的指出真凶的暗号。这个符号代表的是十二星座中的摩羯座……”
　　“小、小不点，这个跟天台那里的那个图案，是一样的对吧。”菊丸抓住了越前的肩膀小声道。
　　而少年死死的盯着屏幕里扎眼的红，胃里一阵翻江倒海。他捂住腹部弯下腰干呕起来。
　　菊丸担心的拍他的背，轻声道：“小不点你没事吧？”
　　“没关系。前辈我先走了。”越前说完，匆匆离去。
　　背对没入人海的少年，那张天真可爱不设防的脸上露出一抹意味不明的笑。
　　“新口味的牙膏，要好好试试呢。”
　　少年一路跌跌撞撞，最后在公园的一株樱花树下停住脚步。他摊开手，金属扣静静的躺在掌心，泛着微弱的白光，似乎在低声啜泣。越前仰头望着一树的粉红，眼前模糊了。耳边压抑的哭声越来越明显，他茫然的转过身，少女坐在花坛边沿，娇小的背影在颤抖。
　　“龙马君……”他听见少女柔软的嗓音，不知所措。
　　“为什么你会……”由于抽泣而咬字含糊，越前却意外的听清了每一个字。他大概能想到，剩下的半句会是什么。
　　“救救我。”
　　越前讶异的抬头，四周无人。
　　“拜托，救救我。”
　　他恍惚间望见她，浑身透明，睁着无助的眼，玫瑰红色的绝望。
　　“龙崎吗？”
　　“谁来救我……”
　　少年靠在树干上闭了双眼，淋落一身樱花。

　　P.9-10

　　P.9
　　【企图找寻你的踪迹 竟是奢望】
　　连续三天，每夜都有杀人事件发生，被害人数达到6人，一时间闹得这个城市人心惶惶。6名被害者年龄30至50岁不等，职业不尽相同，相互之间也无任何关联，没有人想得到犯人作案的动机，警方亦毫无头绪。于是谣言四起，人人自危。更匪夷所思的是犯罪现场均留有用血画的摩羯座符号，似乎意有所指，却无人说得出个所以然，案情一筹莫展。
　　“哟青少年，什么时候关心起社会治安来了――”素行不良的老爸侧卧在木质地板上，从报纸中探出头来讽刺自家小孩。
　　越前意外的没有反驳，看着电视屏幕默不做声。
　　“切，奇怪的青少年。”南次郎见儿子不搭理自己便怏怏的缩回报纸后面继续看某杂志。
　　摩羯座，又是摩羯座，这个符号到底代表了什么啊。
　　指甲生生嵌进手心，感觉不到疼痛。
　　不二周助你这个混蛋到底做了些什么！
　　越前唰的起身，旁边的卡鲁宾惊得一跳，乱抓一通。在南次郎的惨叫声中，少年关上门。
　　不二宅。
　　越前站在门口才开始懊悔自己的冲动，心中质问不二的强烈感消退，他沮丧的缩回欲敲门的手。转身之际，门开了。
　　“越前？”开门的是不二裕太，背着网球袋准备出门的样子。
　　“啊、嗯。”越前略一踌躇，道，“不二前辈在么？”
　　“不二前辈？”裕太的困惑给了越前很不好的预感。
　　“就是你哥哥不二周助。”天知道他为什么要向他解释他的哥哥是他的前辈。
　　“不二周助？没有这个人啊。我们家就只有爸妈老姐和我，我哪里冒出来的哥哥……越前？”裕太对着少年的背影疑惑了半天，然后向反方向走去。
　　这几天因为赌气没有去见他，部活的时候也刻意忽略他的身影。但是什么叫没有这个人。那个笑里藏刀味觉诡异难以琢磨高深莫测优雅温柔体贴的前辈，根本不存在么？迄今为止的记忆都是骗人的么？他的一言一行一颦一笑全部是自己的妄想么？这么久以来自己一直沉浸在可笑的幻觉中么？谁来告诉我，什么叫做那个人，没有了。
　　头疼欲裂，但是更疼的，是心。宛如被锋利的爪生生撕裂般的疼痛，让少年止住了步子，身体一斜，向侧边倒去。
　　不二前辈……
　　眼前一黑，原来如此贪恋的温柔笑靥，隐没在深处。
　　你在哪里。
　　脸上凉凉的，少年的睫毛轻轻颤动。视野中繁杂的人影重合，是陌生亲切的笑脸。
　　“醒了啊。”看上去比越前小了几岁的少年，笑得天真无邪，“你在路边昏倒了。”
　　此时的越前双眼无神，他木然起身，身子有些僵硬。
　　“哥哥有什么不开心的事吗？”他扑闪着黑亮的大眼睛，满眼笑意的凑近越前。
　　“信也，回家了哦。”
　　“嗯，马上就来！”信也应道，回头对越前露出大大的笑容，“这个送给你，要早点开心起来哦～”
　　手心里有异物感。
　　小小少年欢快跑开。
　　P.10
　　【在我这般失魂落魄之时 才惊觉无人可依靠】
　　越前在公园呆了一整天。路人纷纷侧目，疑惑这个漂亮的少年为何满目仓皇。
　　觉得身心疲惫了吧，只想什么都不管什么都不做什么都不去了解，倒头大睡，睡到天昏地暗。
　　他缩成一团，用力抱紧自己的身体，从里凉到外。
　　要是早点跟他说清楚，少闹点别扭，扔掉自以为是的高傲，事情就不会变成现在这副模样了吧。
　　呵呵。银铃般的笑声自上方传来，少年抬头的动作有些迟钝。
　　素白的手指，漆黑的尾戒，泛着金属光泽的精致匕首，酒红色的头发，翡翠绿色的眼瞳。
　　樱乃？记忆中少女的容貌清晰起来。越前的眼睛里闪过一丝光，不久又熄灭。除了外貌相似之外，眼神气质均不同。还有眼睛的颜色吧，一个温婉含蓄的玫瑰红，一个冷冽优雅的翡翠绿。
　　“就是你啊，他的少年。”少女饶有兴趣的打量越前，视线移至他的左手时倏地变冷。越前都禁不住轻微的颤抖。
　　“没想到还漏了一条小鱼。”她弯下腰左手挑起少年的下巴，右手小指上的黑色戒指发出幽暗的光。冰冷的触感抵住锁骨，贴着皮肤慢慢向上移动。
　　“不用害怕，今天是最后一个了。”
　　越前陷入那漫无边际的冷绿，动弹不得。
　　刀锋在咽喉处滑动，缓缓深入，少年仿佛听见肌肤的哀鸣，血液叫嚣着欲喷涌而出。
　　“银瓶。”
　　少女闻声放下手，直起身子没说话。
　　“他才12岁。”不二用安慰的口吻道。
　　“我知道。”银瓶把匕首收进衣袖，调皮的做了个鬼脸，“我就是想逗他。”
　　“最后一个了呢。”
　　“是啊，终于就要了结了。”她愉快的望着夜空中缺边的月，不由得笑出声来。
　　“不二周助。”少年的声音有些干涩，一双漂亮的猫眼泫然欲泣。
　　你这个混蛋。他在心里狠狠骂道。
　　“我就是个混蛋。”不二接口，笑意盈盈。
　　越前凝视对面的人，一时间无言以对。话太多，不知从何说起。
　　“越前，你是个很特别的人。你会过得很幸福的。”
　　你所预言的未来，不是我想要的。我听得出，你会离开我。
　　“不要用这种眼神看我，我会逃走的哦。”
　　不二的笑容浅浅，越前使劲抓住他的手腕。
　　“就算舍不得也无可奈何啊。你知道了全部，还会希望你所希望的吗？”
　　越前低下头。
　　“不要任性。”
　　手上的力道大了。
　　“银瓶出来之后，我就会离开。” 轻不可闻的叹息，“还有樱乃的事，很抱歉我不能让她回去。”
　　“我只想知道一件事。”越前压住咆哮的欲望，沙哑着嗓音问道，“你……”
　　“越前，知道了又能怎样，我们没有未来的。”不二冷静的打断他，冰蓝色的眸子深不见底。
　　越前的嘴唇不由自主的颤抖，他用那双毫无生气的眼看着不二。
　　“你，会难过吗？”
　　不二怔住了。
　　“你会心疼吗？”
　　“你会踌躇吗？”
　　“你会害怕吗？”
　　“你会……”
　　“越前，不要说了。”不二不顾一切的把他的少年拥进怀中，收紧手臂。
　　“你会，寂寞吗？”越前靠在不二怀里，睁着浑浊的眼喃喃似自语。
　　手心里的东西滑落，映着月光闪闪发亮。少年抬起手回抱住少年，一脸忧伤却弯起了嘴角。

　　P.11-12

　　P.11
　　【多少年华才算长长到足以抹平一切痕迹】
　　昏暗的房间里，跳动的黑影。
　　银瓶身手矫捷，匕首从衣袖中滑出握在手心。寒光一闪，沉闷的响声。她的心一落，人不在。
　　突然灯亮了，她眯起眼看向门口。
　　“你是谁？”信也揉揉眼睛迷糊的问。
　　银瓶笑了一下，欲跳窗而出，然而一个人影先一步拦住她的去路。
　　“哥哥？”信也对着突然出现的少年的背影唤道。
　　“信也你先去隔壁房间里睡，哥哥跟这位姐姐有话要说。”
　　信也听话的关了门。
　　“大半夜的手持凶器私闯民宅，敢问小姐是何居心？”灰色的眼瞳布满警觉。
　　银瓶望着那粒泪痣，若有所思的笑。
　　“是你啊。原来你被藏在这里。”她抛出意味不明的话语。
　　“你以为套近乎本大爷就会轻易放过你么？”挑起嘴角，他笑得不免嚣张。
　　银瓶无所谓的歪歪脑袋，一个闪身绕过少年。
　　少年眼疾手快及时抓住了她的手腕。他一挑眉，道：“逃？你觉得能从本大爷手里全身而退？”
　　银瓶笑出声，转而靠近他：“你想让我留下什么？身体，还是灵魂？”说话间手一扬，刀刃舔舐面颊，留下一道淡淡的血痕。少年反手夺过匕首，抵在少女颈上。
　　“不错嘛，没有变迟钝。”银瓶满眼的笑意让少年恍了恍神，“现在是叫迹部景吾么？景吾？”
　　迹部不快的皱起眉：“你是谁？”
　　“我？我是你的红颜知己啊。”她调笑道。
　　“为什么要杀父亲。”见对方无意回答他换了个话题。
　　“因为恨，恨到想杀了他，就这样而已啊。”不以为然的笑。
　　“最近的案子都是你的杰作？”
　　“明摆着嘛，何必再问。”
　　“为什么。”
　　“我说过了。”
　　少女仰头与少年对视，眼神肆无忌惮。
　　“我会送你去警察局，你别想继续逍遥法外。”迹部松开手，表情有些动容。
　　“你困不住我。”
　　少女的放肆深深刺激了这个养尊处优的大少爷，迹部猛的把她推到墙上，态度蛮横：“你是在挑战本大爷的耐心么，嗯？”
　　银瓶丝毫不畏惧，笑容愈加灿烂：“景吾啊，你若是喜欢这个身体尽管拿去不用客气，我可以另寻其他。”
　　迹部被她的言语迷惑，停下动作。
　　“其实我对这个身体并不满意，运动神经太差了居然会被你抓住。”
　　他后退几步远离银瓶。
　　“如果我告诉你我叫银瓶，想必你也不记得了。”少女揉揉微酸的手腕，慵懒的舒展身体，“既然都变成迹部家的大少爷，洗脑肯定洗得挺彻底。跟我们比，你的运气真好呢。”
　　不理会迹部异样的神情，银瓶继续说道：“你那个‘父亲’对你真的很重要的话我可以考虑放过他，反正是最后一个了。我不希望看到你难过，毕竟好不容易能过得幸福一点。我……我们绝对嫉妒死你了。好了，就算我说的再多你也听不懂，你……”
　　她突然收声，迹部意外的看见她翡翠绿色的眸子湿润了。这个少女，究竟是什么人。
　　“那个送给你，不要被你的‘父亲大人’发现咯～”
　　她的身影消失在窗口，迹部盯着手里的匕首发呆。
　　银瓶刚落地，便看见不远处的不二，和他背上的少年。
　　“去这么久？”
　　“他在那里，没想到吧？”
　　“所以？”
　　“我没下手。”银瓶用手指理了理凌乱的长发，冲不二吐舌，“你罚我吧。”
　　不二笑着摇头，柔声说：“回家吧。”
　　“在跟我说，还是那个美少年？”
　　“一起。”
　　“我讨厌你这种暧昧不明的话。”她扑上去挂在他脖子上撒娇，“你背他就要抱我。”
　　不二伸手的时候银瓶跳开了。
　　“哈，我开玩笑的勿当真勿当真。”天知道他什么时候会把自己丢出去。
　　银色的月光洒满地，寂静无声。
　　P.12
　　【不似永久的黄昏我的世界光b恒在】
　　亘古不变的下午时光，阳光总是以最美好的角度，将一切风景笼罩在暖色调里。黑衣少年向着太阳的方向仰起头，冰蓝色隐去。花丛中跪坐的少女低头拨弄着金色的花瓣，笑脸吟吟。
　　她说如果完全抛弃了过去，然后抬起脸沉默，嘴角噙着苦涩的笑意。
　　他说如果没有黑色的回忆，然后低下头叹气，眉间挤着无言的落寞。
　　身后的城堡在一片暖色中褪去了冰冷的棱角，散发出一点家的气息。
　　要是当初没有逃过那一劫就好了。少年闭了双眼，感到些微的寒冷。
　　“说起来我倒是比你幸运一点。”少女起身，从背后抱住少年，低声道，“虽然这么说很自私，但是没有那件事的话，我大概会孤单到死。”
　　少年闻言转过身，手指拂过柔软的发丝，不良情绪一扫而空。他眉眼弯弯，声音温柔得比午后的阳光还要温暖。他说，这样的话，也没什么好后悔的了。
　　少女张开双臂在花丛中转圈，笑声比银铃悦耳动听。
　　二楼的房间里，他的少年在沉睡。
　　过去是怎样的不堪，总算是过去了。在未来的未来，照这样活下去，也不是很糟糕呢。我依旧不相信上帝，却想要祈祷以后的平安健康快乐安定。
　　只要我们在一起，以前因不敢奢望而嗤之以鼻的简单幸福，仿佛可以实现。
　　推开棕色的木门，银瓶探身向里看。不二坐在床边，温柔的注视他的少年。这样从心底露出的笑容，是她未曾见过的。好像握住了他的手，你就得到了整个世界。
　　“他还没醒啊。”银瓶小声问询。
　　“嗯。”不二摩挲他的脸颊，目不转睛，“他太累了，需要好好休息。”
　　“你会告诉他么？我们的事。”
　　他点头：“如果他想知道。”
　　“景吾在就好了。”
　　“嗯？”
　　“你们腻歪的时候我还可以找个人做伴。”右手手背贴在额头上作伤春悲秋状。
　　“不会丢下你的。”他笑道，向她伸出手，“来。”
　　银瓶像是想起了什么，哼了一声扭过头去生闷气，白皙的脸上有淡淡的红晕。
　　“那个时候是你自愿的啊。”他轻声笑，在银瓶听来有些刺耳。她杏眼一瞪，一甩袖子气势汹汹的走出去。啊啊丢脸死了，自己到底是哪根筋错位了居然把他当成主人。果然还是这个身体的缘故么，我讨厌那个女人！
　　脚步渐渐慢下来。不二周助这个家伙，喜欢捉弄人但是很可靠。或许是唯一的依靠也说不定。她捂住眼睛淡淡的笑了。
　　“越前，你愿意跟我在一起吗？”
　　“一起做早餐，一起去郊外吹风，一起坐在院子里晒太阳，一起喝下午茶，一起做家务，一起给花浇水除草松土驱虫，一起躺在草丛里看天空……这样你愿意吗？”
　　“也许从此之后就与外界隔绝看不见高楼大厦热闹的商业街或者其他什么人，一开始不觉得怎样，久而久之……会厌倦的吧？但还是想问你，你愿意吗？”
　　“你应该是自由自在不受束缚的，我却很自私的想困住你，把你绑在身边。”
　　“我想，要是你不好奇我的事就好了，因为我不希望你有半点阴影……还有，我害怕你知道了，会离开。”
　　“如果我们都是背景单纯的人，就不存在那么多顾忌了。但真是那样的话，我们还会遇见么……”
　　“我从来没有对你说过什么，所以你很生气，对吧？我知道的，其实我都知道的。”
　　“一切都是出于我的私心，本来下定决心要让你过平凡快乐的日子，却亲手打破了那个梦境。怪我太贪心，只是――”
　　“只是我真的很喜欢你啊……龙马。”
　　少年双目紧闭，有泪从眼角滑落，渗进枕头里。

　　P.13-14

　　P.13
　　【预料到的开头 猜不到的结尾】
　　远处的云染上一层阴霾，院子里的阳光略显暗淡，少女的裙摆被凛冽的风吹动。银瓶冷下脸。
　　有人闯进来了。
　　她从阳台翻身跃下，慢慢走出围墙。回头望一眼二楼的窗户，她心想绝对不能让人破坏这里，谁都不可以。
　　‘周助，好好看住你的少年，那边的人我去处理。’
　　房间里不二看向窗外。跳动的阳光看上去有那么一点不安。
　　入侵者十八人。银瓶站在树枝上扶着树干，指间夹着三根银针。她勾起嘴角，比想象中的少很多呢，不消多久就能解决掉。
　　树丛中沙沙的响声不断。少女轻轻一跃，隐去身影。
　　树梢的叶子相互摩擦，不易察觉的细小影子以极快的速度穿过树叶划破空气，命中目标。只听几声闷哼，有东西倒下发出沉闷的响动。
　　嘻嘻。林子里回荡着诡异的笑声，接着归于平静。
　　银瓶靠在树上悠闲的打了个哈欠，伸出右手观察自己的，啊不对，是龙崎樱乃的手指。
　　不管怎么说还是比较想念自己的身体啊。她叹了口气，从粗壮的树干后走出来，右手一挥，三道银光飞出。
　　还有十二个。绝对不会让你们通过这片树林的。
　　身后突然出现的杀气令少女一惊，她转身迅速向后跳开几米，同时将左手的银针射出。三根银针，一个目标，命中。稳住身子，银瓶忍不住再次埋怨，运动神经差就算了怎么连身体的敏感度都这么低，再晚一步不知道会不会被偷袭。
　　静下心感知周围情况时，银瓶觉得有一点不对劲，却说不上是哪儿出了差池。剩下的十一个人似乎决定先解决掉自己这个麻烦再继续前进，以包围圈的形式向她逼近。这样倒也方便，省得我一个一个追，索性就一次搞定。翡翠绿色的眼眸神采奕奕，她抬起右手挡住脸。啊啊忘记了，那个匕首已经送人了。
　　正想着，那人奇迹般的出现了。少女松下警戒，朝他走去，眼神澄澈笑容纯真。她唤道，景吾。
　　迹部心里颇为纠结，他问：“你不惊讶？”
　　银瓶拉过他藏在身后的右手，缓缓抚摸他手里精致的匕首，笑意分毫未减。
　　“我知道你不相信我，所以对这一天的到来有所准备。可是，这是不是某种程度上的不信任呢。”她笑弯了眼，却掩不住眼里淡淡的哀伤，“早知道会有这种局面的，说什么都无济于事。但我还是想问，能放过我们吗？”
　　迹部无法忍受她的视线，别过头去，故作冷漠：“既然知道，何苦再问。”
　　“我想听你亲口说，你不会放过我们。”银瓶抓着他的衣袖，努力压住心底肆虐的疼痛感，“那之后，我们一刀两断。你不必顾忌什么，也无需手下留情。”
　　明明只要说出来就好了，但为什么话堵在喉间硬是说不出口呢。果然像父亲所说的，这个少女是妖孽么。即使如此，还是说不出话，一个字也说不出。
　　少年几乎要淹没在莫名其妙且铺天盖地的悲伤中，直到少女松开了手。那一刻，心里居然会有一丝落寞。
　　“景吾。”银瓶的嗓音有些沙哑，却清晰得刺耳，“从此之后，再无瓜葛。”
　　她夺过那把匕首，越过少年。
　　发丝掠过脸颊，迹部望着空空的手心，呆立在原地。
　　我到底在奢望什么啊。少女揉揉酸涩的眼，握紧了匕首。
　　少年仍在沉睡。
　　不二踱到窗前，担忧的望着不远处的林子。银瓶她，不会有事吧？
　　他回到床边，俯下身隔着刘海亲吻少年的额头。
　　“不要让我等太久哦。回来的时候，我想要听你的答复。”
　　咔。嚓。
　　尘埃在斜照进来的光束里翻飞。人去，楼未空。
　　P.14
　　【灵魂回归流离失所】
　　大概是没有料到这个看似柔弱的少女动作如此干净利落，入侵者吃了大亏。刀刃划破颈部的皮肤，不沾染一丁点血色。
　　最后一个。银瓶算着人数，全身戒备。
　　哦，是景吾吧。她想着，收起匕【咋这么多昂】首，理了理衣裙。树丛中OO@@一阵响动，银瓶抽出一根银针射过去。这么近的距离，没有失手的可能性。
　　“是我啊。”少年捏着那根银针走出来，然后把它丢到一边。
　　“周助？你怎么来了。”
　　“出去那么久，我担心你会出事。”
　　银瓶看着少年不苟言笑的脸，不发一言。
　　“怎么了？我脸上有东西么？”少年说着，走向表情僵硬的少女。
　　可恶，身体动不了。银瓶跌坐在地上，狠狠的盯着走至跟前的少年。
　　“呵呵。”他蹲下身，戏谑的打量她，“小丫头，为什么不说话？还是，根本说不出话来？”
　　该死的，我要让你们下地狱！银瓶在心底吼道。
　　“很管用嘛。”又一个声音响起。
　　“是啊，老爷估计得没错，她当真是当年的实验品。”
　　“小姑娘，想让我们下地狱的话，起码要先想办法逃脱吧。”说话的人一副胸有成竹的样子，料定了她无法挣脱。
　　这个家伙会读心术么。
　　“不要寄希望于另一个实验品哦，说不定他的下场比你还要惨呢。”
　　才不会，你们这些三流角色怎么可能抓得到他。
　　“不相信的话就等着吧，还有你的身体……”
　　他们不可置信的瞪大了双眼，刚才还动弹不得的少女竟然在一瞬间出手。寒光一闪，两个身影一齐倒下。
　　银瓶踢了他们几脚，嘀咕道：“假扮周助就算了，居然敢打我的身体的主意，灭了你们哦。”
　　浅色的衣袖上，多出一朵盛放妖艳的花。
　　待她的身影消失之后，树丛中站起一个人影。
　　不二站在大门口，等那个小小的人影走近。银瓶嬉笑着冲他比了个V，下巴一抬说全部搞定。
　　他默默的看了一眼她藏在身后的右手，收起笑容。
　　银瓶见状，垮下脸闭了嘴。
　　“手伸出来。”他头一次板着脸用命令的语气。
　　少女老老实实的伸出右手。
　　“袖子卷上去。”
　　照做。
　　不二盯着那道五厘米长的口子，没出声。
　　“哎呀没关系的啦，再说这又不是我的……”话还未说完，少女的目光一滞，身子软下去。
　　他及时接住她，急声唤道：“银瓶？”
　　“周、周助，快回去，我的身体……”翡翠绿色的眼瞳，逐渐变成玫瑰红。
　　不二将少女抱进屋，安置在大厅的沙发上，然后迅速跑上楼。
　　昏暗的阁楼里，暗红色的棺木打开了一半，里面空空如也。
　　少年站在阁楼门口，握紧了双手。而当感受到身后的气息时，他欣喜的回头。
　　少女抬起眼，用翡翠绿色的双瞳冰冷的注视他。
　　他的心一凉，喃喃道，银瓶。

　　P.15

　　【我透过迷迭交错的光影 看见树梢生机盎然的绿】
　　对峙。
　　不二极力希望从对面的少女眼中找出一丝熟悉的影子，到最后只能失望的垂下眼。
　　时光在他们之间被拉得很长。不二想起那个整日亮着刺眼白光的密室和用玻璃墙隔开的隔壁房间里，与自己情况相同的小女孩，以及初次转过脸视线相对时她露出的微笑。没有恐惧不安焦躁或是绝望，单纯天真跟普通的同龄人毫无差别。他还记得她曾在被摘下呼吸罩的时候用口型问他，相不相信上帝。然后那个房间的帘子被拉上。
　　“银瓶，不要用这种眼神看我，很吓人哦。”不二走近一步。
　　少女轻轻向后一跃，距离拉得更远。手腕上的银铃碰撞，铃声清脆悦耳。
　　二楼的房间。
　　床上的少年被阳光镀上一层金色，安静得如同画师笔下的风景。白皙修长的手指微微一动，少年睁开了紧闭的双眼。
　　浅色窗帘被拉到一边，窗户反射的太阳光正好落在少年的脸上。赤足踩在柔软的地毯上，他迎着光走上前。院子里，满满的金色随风摇曳，说不出的温馨美好。少年痴痴的望了花海许久，直到清脆的铃声唤回他的注意。
　　房间很大，家具也少，因此空间显得更加空旷，莫名的生出一股寂寞感。除了那张床和旁边的柜子之外就只有一张玻璃茶几和两张椅子，啊，还有角落里那只红棕色的木箱子。
　　越前抚摸着箱子侧边的花纹，心跳加速，似乎里面藏了什么秘密。他小心翼翼的拉扯古铜色的小锁，试着用力却没有效果。回头扫视一圈，找不到可以利用的工具。对了，那个柜子里应该用东西可以派上用场。打开第一个抽屉，一卷绷带，三两个药瓶。第二个抽屉，几件衣物整整齐齐的摆放着。最后一个抽屉，一团铁丝，一把钢丝钳。少年一挑嘴角，剪下一小段铁丝。
　　开锁这种事情对于天资聪颖（？！）的少年来说并不是什么难事。没过多久，小锁内部发出“哒”的轻微响声，然后被取下，丢在少年的脚边。
　　手掌按在木箱顶上，竟然不自觉的颤抖。兴奋？不安？慌、乱。
　　少年深吸一口气，逼迫自己冷静下来，谨慎的打开箱子。
　　青黑色的烟雾从缝隙中漏出，在越前作出反应之前，密密麻麻的缠绕了他一身。被困在黑雾中的少年诧异的向后仰去，跌坐在地毯上。他举起手臂慌乱的挥舞，想要拨开遮住视线的障碍。然而一切都是徒劳，雾气越来越浓，吞噬了少年。
　　不要。对于侵入脑海的破碎画面，身体本能的拒绝。越前抱着头，退缩到角落。
　　他看见自己捂着肩膀跌跌撞撞的走在陌生的街道上，因为疼痛而脸色苍白，额前和鬓角的发丝粘了汗水贴在皮肤上。依靠身体的重量推开教堂的大门，再费力的关上，他喘息着坐在两排椅子中间，痛得几乎要昏死过去。
　　漆黑的夜幕，惨白的满月，幽深的巷尾，步履蹒跚的人影。
　　衣衫单薄的少年失魂落魄的在人迹稀少的街上游荡，有什么东西划破肩膀的衣料呼啸而过。刹那间疼痛感铺天盖地，他用手摁住渗出血的伤口，逃。
　　散发出中世纪欧式气息的书房，少年倔强的仰起头，冲坐在书桌后面的男人大声说着什么。而后男人放下手中的报纸，掐灭指间的雪茄，站起身。他没有意识到什么，目光犀利，言语咄咄逼人。终于男人扬手，在少年白皙的脸上落下一道红印。少年捂着脸，夺门而出。
　　雪白刺目的灯光，摇晃的黑影，细碎的话语，他合上眼睛。
　　“不要！啊――”凄厉的叫声贯穿整个城堡。
　　阁楼上，听到喊声的二人不约而同的往楼下看了一眼。不二瞥一眼银瓶，翻过楼梯扶手直接跃至二楼。银瓶紧随其后。
　　不二根本就是撞开门闯进房间的。此时雾气已散，越前抱着膝盖把头埋进手臂里。
　　“龙马，怎么了？”不二的手刚触碰到少年的胳膊，少年如受到电击般剧烈的抖动了一下。
　　“龙马？”他的呼吸一窒，慢慢搂过他的少年，“没事的，我在这里。”
　　“唔。”越前原本紧绷的身体逐渐放松下来，软软的靠在不二怀里。
　　“不管你看到了什么，记得也好忘掉也罢，都不要怕。”他温柔的哄这个不安的少年，“一切都会过去的。我会一直陪着你。”
　　“不二前辈……”越前低声唤道。
　　“嗯。我在。”不二柔声应道。
　　“我想起来了，”他从他怀里抬起头，漂亮的琥珀色水意盈盈，“全部、都想起来了。”
　　得知这个结果不二没有惊讶，反而有些释然。他笑了，媚眼如丝。
　　“那么龙马，有什么想要知道吗？”
　　少年睁大眼睛努力的试图看清他的面容，以接近呢喃的语调问道：“你，还是我的不二前辈吗？”
　　意料之外的问题，让不二怔忪。
　　等待回答的少年，认真的凝视他的眉眼。
　　他轻笑，重新搂紧了少年。温柔如水的冰蓝。
　　“只要你愿意，我就是你的不二前辈。”
　　少年如释重负。
　　“不二前辈，我愿意。”
　　―“越前，你愿意跟我在一起吗？”
　　……
　　……
　　……
　　“不要让我等太久哦。回来的时候，我想要听你的答复。”―
　　“我愿意，周助。”越前回抱不二，脸贴在对方的颈部，吐字清晰。
　　嘻嘻。
　　不合时宜的诡异笑声打断了二人的温存，不二回头望向门口。
　　黑色公主裙，黑色蝴蝶结，黑色长筒袜，黑色短靴。从头到脚都是纯粹的黑色。
　　银瓶把玩着手里的匕首，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，饶有兴致的打量着他们，眼神邪魅。
　　越前随着不二起身，想上前却被不二一拦。他投去问询的眼光，不二侧过脸笑道：“这种时候，乖乖待在我身后就好。”
　　不二前辈，你要怎么办。她是你一直珍惜的同伴啊。越前担忧的蹙眉。他所知道的，要比不二以为的多得多。
　　“从你先开始么。”她瞥一眼后面的少年，挑眉，“带着那个累赘，你有几成把握？”
　　“就算丧失自己的意志，也不会攻击旁人。银瓶的身体不屑于这么做。”他不紧不慢的说。
　　“嘻嘻，很自以为是嘛。”她用匕首指着他，“你觉得你们是同一类实验品？太天真了。”
　　你们？冰蓝色的瞳孔闪神片刻。就在这一瞬，对面的少女开始动作。
　　……打斗描写无能orz……
　　“周助！”越前惊呼一声欲上前。
　　“再走一步我就不客气了哦。”少女笑脸吟吟，手上微微用力，白皙的脖颈上血丝渗出。
　　越前急忙停下脚步，慌乱的看着不二，不知所措。
　　照进室内的光线的角度不知是什么时候开始变的，三人的影子被拉得很长，一室寂静。从不二那个角度恰好看得见西落的太阳，鲜艳的血红色，光芒黯淡了不少。
　　果然如此。他轻叹一声，对越前投以安慰的一笑。
　　“在为无法挣脱的悲惨命运哀悼么。”银瓶轻蔑的笑道。
　　“在为我们的羁绊吊唁。”他看着她小指上泛着微光的尾戒，温柔笑靥依然，“我很庆幸在那个时候遇到的人，是你。”
　　为什么，为什么到现在你还笑得出来。少女不知是由于激动还是愤怒而颤抖，银铃轻微一震。
　　不二抬手握住纤细的手腕，银瓶下意识的抽出手，刀刃划破了柔嫩的肌肤。她望着细细的血痕一阵恍惚，后退，转身，逃离。
　　“周助，要不要紧，我去拿止血药。”
　　不二拉住越前，安抚道：“伤口不深，不碍事。”
　　“但是……”越前显得有些焦虑，伸手触碰那道口子。
　　不二抓住他的手，眉眼弯弯：“不用担心。”
　　满满的金色中间，那个突兀的黑色身影被夕阳照得落寞。翡翠绿色的眼瞳里映着血红，她的眼睛仿佛在悲泣。她记得她曾经许下的诺言，一起生活在阳光下，让他的世界日不落。

　　P.16-18

　　P.16
　　【我的憧憬梦想和希望葬送在谁的手里】
　　金盏花和意大利永久花。
　　一丝不苟和永久的记忆。
　　它们的主人在种下那些种子幼苗的时候并没有精力考虑到花语这个高深的精神层面。
　　金色的花朵。喜好阳光。
　　如同他向往的。
　　然而种植的初衷很浅显，是为了它们的药用价值。
　　金盏花和意大利永久花。
　　那些伤痕累累的岁月在身上烙下的印记，是这样消除的。
　　少女望着手臂上完好的肌肤，心里钝钝的疼。
　　破土而出的美丽花朵，掩盖了不堪入目的疤痕。
　　在身体深处悄然滋长的另一个灵魂，强势的压制住遍体鳞伤的自己。
　　不得不开始沉睡。
　　好不容易回到自己的身体里，没想到落得这个下场。
　　虽说是人格分裂，但是自己这个主人格似乎都没有出现的机会了。
　　不过这不就是实验的目的么？我是个成功的实验品呢，所以不舍得放了我吧。
　　这个结局对我来说是好还是坏呢？在我以为终于找到能够相互依靠的人的时候。我也很舍不得啊，明明看到自己的憧憬了，却伸不出手，摸不到抓不住。
　　我也想要过安生日子，闲的时候有人陪。
　　我……
　　少女哆哆嗦嗦的起身，摇摇晃晃的走向大门。
　　机械声。银瓶抬起头，双目无神的看着门口聚集的人。
　　“我亲爱的孩子，这几年过得好吗？”伴着沧桑却中气十足的声音，那人拄着手杖进入她的视野。
　　慢慢的，少女停止了颤抖，嘴角挑起邪魅的笑。
　　“父亲大人，别来无恙啊。”
　　“来，给父亲看看。”
　　银瓶在原地转了一圈，笑道：“看到了吧？”
　　“你这孩子，这么不愿意亲近父亲么。”
　　“哎呀父亲大人，我怕您把我带回去像景吾一样整天呆在大房子里学这学那，会闷死的。”说着她扁了扁嘴，像每一个冲自己的父亲撒娇的女儿会表现的一样。
　　“那么，你的任务完成了吗？”男人笑得慈祥，眼里却透出一股寒气。
　　银瓶顿了一下，像是犯了错害怕受罚的孩子一样低头小声道：“没有。”
　　“只要完成这个任务，父亲不会强迫你呆在家里的。”
　　为什么他可以这么轻易的说出「家」这个字，平常得就像每日呼吸的空气，下午暖意盈盈的阳光，或是水面晃动的光影。
　　最开始的记忆里，就已失去了这个最温暖最美好的字眼。我看不见爸爸妈妈的笑脸，只有倔强得不肯流泪的眼睛。
　　原本生活对我来说并没有什么意义，活着或者死去，都只是我一个人的事情。
　　所以，没有反抗没有挣扎没有恐惧不安焦躁绝望。
　　只是那天隔壁房间的男孩子转过头来碰上了我的视线――对了，我更早的注意到他，看了他很久――我不由自主的笑起来。毫无负担的微笑。他是个漂亮的男孩子，但是看上去缺乏生气。我想他一定有一个幸福的家庭，有爱他的父母，甚至还有相亲相爱的兄弟姐妹。所以，他想要逃的心思全部写在眼睛里。于是我想，如果我们一起逃的话，一起逃走的话……说不定、说不定就可以不再一个人了。再贪心一点，也许会有一个家。
　　所以才会不顾一切的冲破囚笼……
　　“孩子？”
　　肩上的那只手唤回了少女的神志。她带着些许困惑的表情看着那人，喃喃道：“……找寻自己想要的生活。”
　　“你想要的生活，父亲可以给你。”虽然在笑，却笑意全无，“所以不要尝试忤逆我。”
　　银瓶机械的点头，脸色缓和，嘴角再次勾起标志性的弧度。
　　“不会让父亲失望的。”
　　一直为了自己的梦想努力，如今，不得不放弃了吗？在阳光下欢笑过之后，怎么甘心回归黑暗里。我，能怎么办。
　　P.17
　　【坠落、救赎皆为妄言】
　　银瓶转过身望见不二和越前的时候已然没有了犹豫。她随心所欲的转动那把精致的匕首，眼里是捕猎者专有的神采。
　　“不二周助，我能把匕首架在你脖子上一次，就会有第二次。”她笑得邪气，“如果你肯回到父亲身边，发誓不背叛的话，就可以留着你的命跟你的少年一起活着哦。”
　　不二冷冷的望着站在门口的那人，把视线移到少女身上时满是隐忍：“银瓶，你知不知道你这叫‘认贼作父’？你居然喊他父亲。他那样的禽兽你喊他父亲？”
　　“嘻嘻。我就知道说不动你的，所以，无论发生了什么事都是你的错哦。”
　　从一开始，我就把最大的赌注压在你身上。我相信你不会伤害我们。就算失手了，至少能换回真正的你。我们一起度过的七年时光，不是骗人的。你一定记得，那段岁月里的喜怒哀乐，是真真实实体验过的，没有半点虚假。虽然不可能一起回那个家，但是以后我们三个人在一起的地方，就是家啊。
　　那把匕首的材质特殊，专门用来对付实验品，哪怕只是被划了一道小口子，身体机能也会下降得厉害。现在的不二周助，根本不是银瓶的对手。
　　毫无胜算。
　　明白这点的那个男人，好整以暇的看着这出戏，等着赢取战利品。
　　只是银瓶没有对不二出手，而是挟持了站在他身边的越前。冰凉的刀刃掠过少年的脸颊，不二的眼睛微微发红。
　　“再考虑一下吧？当父亲的孩子，为他奉献你的身体，助他完成伟大的实验。花了这么多心思在你身上，不是随随便便就能找人替换的呢。”不等对方回答，她继续说道，“拒绝的话，就和你的少年一起去见上帝吧。”
　　“龙马……”不二呢喃着，眼神涣散。
　　一直沉默的少年突然笑了。
　　“什……！”银瓶如触电般，放开少年，捂着胳膊后退。黑色的衣料上，似乎沾染了什么粘稠物。手指，红了一片。
　　“龙马，你……”不二诧异的看着举止怪异的少年，一时无言。
　　“不二你这个笨蛋，她又不是小银瓶干嘛还不动手。”少年背对他，语调轻快。
　　不二还没来得及出声，少年一个闪身绕到少女的背后，抓住她的手臂扭到身后。手腕上一用力，匕首掉落。
　　好快……眼睛都看不清楚……
　　“你这个半残次品还敢在本大人面前搞小动作，不自量力嘛。”突然少年脸色一沉，冷声道，“把本大人的爱徒弄成这个样子才是最不可饶恕的！”
　　本大人……爱徒……
　　不会吧。
　　是菊丸那个家伙么。
　　少年给他一个肯定的眼神，然后扯下少女挂在脖子上的小瓶子，捏在手心。银瓶惊慌的想夺回那个小瓶子，却因为少年的再次施力疼得蹲下身去。
　　眼前形势不妙啊。男人眯起眼，做了个手势，身边的人围过去。
　　“不管你是什么人，今天绝对不会任由你们胡来。”
　　少年并不惊慌。他泰然自若的转过身，透过人群的缝隙望向外围的那个人。
　　“一直胡来的人明明是你吧。”他冷静平和，仿佛神明的存在，“你把人命当儿戏么？”
　　“我只是在做我应该做的，为了科学，为了社会乃至人类的进化，小小的牺牲自然是难免的。为了以后更好的生活尽他们的一份微薄之力，这是他们的荣幸。”
　　“还真是个禽兽啊。那我就不用考虑手下留情什么的了。”
　　少年举起一只手，风凛冽起来，吹得衣衫猎猎作响，世界变成血红色一片。
　　不二从来没见过菊丸出手，认识他两年多也不清楚他的实力。就这一次，足以让他终生难忘了。
　　黄昏，残阳，溪水，以及血红色的曼珠沙华。
　　那妖艳的花瓣，在狂风中只轻轻晃动，而疯长的根茎冲出土壤，以骇人的速度蔓延。传说花叶永生不见的植物，在这一刻，得到了圆满。从细嫩深绿的茎上长出类似于藤蔓的叶，将侵入者缠了个结实。如同蚕茧的形状，说的是作茧自缚的意思么。
　　少年勾起嘴角，大气的一指。那男人应着他的动作向后一仰，跌坐在地。撑在泥土上的手即刻便被束缚住，使他动弹不得。
　　“你唯一仅剩的价值，就是做这些美丽花朵的养料。”少年轻笑，“她们很大方，无论多肮脏，都可以接受哦。”
　　伴随着惊恐万状的扭曲面容和撕心裂肺的喊叫，他的身影消失在深绿之中。
　　回神之后，不二只看见少年的侧脸，正对着手心出神。他走过去，看清了手心的那个小瓶子里，有雾状的物质在缓缓的变幻形状。
　　“银瓶她……”
　　“小银瓶，一路走好啊。”他喃喃道。
　　落下的，除了天边的夕阳，还有忽然空了的心。
　　P.18
　　【他和他的他在记忆里读童话】
　　连环杀人案的犯人近日落网，案件告一段落。虽然仍存在诸多疑点，但是顾虑到可能造成的不良影响，高层决定就此结案。
　　龙崎樱乃回去了。只是失踪那段时间发生的事情，她一律记不起。无论别人怎么问，她只摇头，低着脑袋沉默。久而久之，这件事就这么安然过去，没有再被人提起。
　　生活回归正轨，人们继续安逸的日子。
　　晚餐时间。
　　不二家的客厅亮着暖黄色的灯光，偶尔传出稀疏的语句和舒心的笑声。
　　窗外的黑影一闪而过。
　　“诶？”裕太偏过头望向对面的窗子，略带疑问的语气。
　　“怎么了？”由美子顺着他的目光看过去，什么也没有。
　　他收回目光，随口道：“没什么，看错了吧。”
　　隐隐约约觉得，刚才有人站在窗外。
　　拐过最近的路口，少年低着头若有所思。
　　“好了吗？”即使是在夜里，那双琥珀色的眼眸依旧带着光芒。
　　“嗯，好了。”
　　不二想，就这样告别吧。回不去了就开始新的生活。
　　“我们走吧。”他露出最初的温暖笑容，牵起少年的手，没入黑夜中。
　　午后。
　　少年慵懒的翻身，遮住脸的帽子滑下。不二宠溺的笑着，拾起帽子替少年扇风。凉凉的感觉让少年满意的勾起嘴角。
　　“哇，小不点好幸福啊，大热天的都有人帮着扇凉。”
　　伴着欢快的语调，少年感觉到有影子在脸上跳跃。他微微张开眼，逆着光看不清那人的面容。
　　“菊丸大人也需要人伺候的呀。”他嘟嘟哝哝的扑到少年身上。
　　少年经不住冲击重重的咳了几声。不二微笑着将手里厚厚的童话书扔过去。
　　“啊啊啊啊啊――不二你要谋杀恩师吗！”
　　诡异的沉默。
　　是不是，少了一个人。
　　那边那个位置，原本应该有一个人的吧。
　　不二静静的起身，望着远处的林子发呆。越前挣脱了菊丸的束缚，握住不二的手。他冲他的少年点头，他们一起仰望天空中不曾下落的太阳。
　　好像经历了很多，又好像什么都没发生。
　　虽然有一点困惑，但是，能牵着你的手，在院子里晒太阳，就不会动摇。
　　童话的最后，王子和公主幸福的生活在了一起。
　　像所有人期望的那样。
　　他和他的他，在记忆里重复童话。
　　-END-

　　一

　　个人有许多好处。比如，自己的生日自己定，自己的名字自己定，自己的生活自己定。
　　最大的缺点是没有人陪伴。
　　开心的时候独自开心，失落的时候无人安慰，害怕的时候没有怀抱，寂寞了，只越来越寂寞。
　　我几乎忘记了我是怎么活下来的。失去了梦想的能力，整个人一直浑浑噩噩，找不到方向。因为不管走哪条路，似乎没有差别。
　　活着与死去，都只是我一个人的事。
　　所以，当双眼被蒙住，捆住双手塞进车里的时候，我没有半点反抗。挣脱了这次意义不明的绑架，我还是逃不出命运的囚笼。这么说有点玄乎，尤其是对于一个只有七岁心智尚未成熟的孩子。这样的觉悟，是被生活逼出来的吧。
　　布条拿掉的时候我被推进浴室。面无表情的女子把我摁在浴缸里清洗。她的动作不似表情一般僵硬，从头到尾不曾开口。我换上白色的病号服，她坐在我身后帮我吹头发。吹风机的声音很吵，我昏昏欲睡。
　　脸颊上突如其来的凉意让我清醒了不少。她收回手指，看了我一会儿，扭过头去。明明没有表情，却觉得很温柔。
　　穿着白大褂戴着口罩和帽子的人牵着我走出去，我带着些许的留恋回头，看见的是她的背影。
　　躺在硬硬的床板上我忽然有点紧张。那个似乎是医生的人把我上上下下检查了一遍，然后用橡皮条扎紧我的前臂，抽了一针筒的血。
　　我坐起身望着手臂上的小红点出神，刚才抽血的时候甚至没感觉到疼痛。那人坐在桌子后面对着手机叽叽喳喳的说个不停，语速很快听不清楚内容。
　　回过神时眼前是一杯冒着热气的水，我抬头看举着杯子的手的主人。他还在讲电话，示意我把水喝下去。我双手捧着杯子，吹气，抿一口，再吹，然后一饮而尽。他满意的拿回杯子，没有再理会我。
　　意识越来越模糊，我慢慢躺下，闭上眼睡过去。
　　耳边嗡嗡的响个不停，加上大概是由睡姿不佳引起的肩膀酸疼，我忍不住想睁开眼。白晃晃的，目所能及的地方都是白色的。正上方的小灯亮着刺目的白光，眯着眼都觉得眼睛疼。
　　手腕上凉丝丝的，想起身看看却使不上劲。勉强转动脑袋，好像牵扯了重物显得力不从心。好歹手指还能动，不过起不到什么作用。眼皮好沉头好昏，休息一下好了。
　　整个人一直昏昏沉沉的，现实像是被隔了一层透明的膜的另一个世界，而我在这个近似于梦境的空间里游荡。朦胧的白色，充斥鼻腔的消毒水的味道，安宁的表象之下藏着蠢蠢欲动的欲望。
　　不知道是在第几天，我终于可以清醒的看看身处的房间。正上方的灯光好像弱了，满眼的白色带给我一种空虚感。倒挂的输液瓶里透明的液体慢慢下降，顺着细长的管子流进我的身体，感觉不到冰冷。脸上的呼吸罩连接在旁边的氧气罐上，附近的仪器亮着绿色的小灯，屏幕上划过规律的线条，伴着千篇一律的提示音。无法移动肢体。我想，不是手脚腰身被固定住了就是浑身上下插满了仪器的接线，又或许二者皆有。
　　没有看见窗户，只瞥见对面颜色较深的门把手。不知道现在是白天还是晚上，也不知道在这里呆了多久还要再呆多久。一开始心里有些惶恐，然后觉得好笑。自己到底在惶恐些什么呢，没有人会因为我的下落不明而惊慌失措心急如焚寝食难安，我只有我自己而已。
　　于是产生了一点困惑。我是生病了吗，为什么会在这个病房一样的房间里。那些人为什么要把我弄到这里来。为什么是我。
　　就在我胡思乱想的时候，门外传来脚步声，我微阖上眼。进来一黑一白两个身影。白影似乎是那个给我检查身体的医生，他走到那些仪器旁边，扫一眼屏幕然后开始往纸上写字。黑影一直远远的站着，看不清面容表情。
　　医生记录完数据之后弯下腰打算察看我的状况，我睁开了眼睛。他稍稍有些讶异，片刻之后兴奋的跟门边的黑影说话，用我听不懂的语言。那人似乎点了点头便出去了。医生回过头温柔的看着我，我只感受到一股寒意。
　　“好孩子，你将是最完美的……”他喃喃道，眼神说不出的怪异。
　　不久，医生也出去了。又只剩下我一人。
　　很长一段时间――至少我觉得很久――一直维持着这种状态。睡了醒，醒了发呆，发完呆再睡。偶尔医生会过来记录，每次他都一脸兴奋，目光灼灼的望着我――仿佛在看一件出自自己手中的杰作。很讨厌的视线。
　　左边那面墙上拉着一条浅色的窗帘，我花了很长时间才发现的。有时候想，一睁眼就满眼白，总有一天我会瞎掉的吧。然后莫名的，心情会好一点。知道了那条窗帘的存在后，我可做的事情多了一件――猜测窗帘遮住的是什么。
　　是窗户吧，很大的落地窗。拉开的时候可以看见绿绿的草坪，中间夹着几朵黄色的小花。阳光是淡淡的橙色，或者其他什么颜色，反正看上去一定很舒服。有蝴蝶悠悠闲闲的飞来飞去。起风的时候，草坪会起一波一波的浪。还可以放风筝呢。嗯，如果能出去的话，我真想……啊啊，如果出得去的话。
　　这么想着，我转回头，盯着天花板，眼睛有点酸，却不能伸手揉一下。
　　一个人放风筝，会很寂寞吧。虽然不止一次想到过，但是被关在这里这么久之后，多多少少有些不一样了。那个面无表情帮我吹头发的姐姐，怎么样了呢。好想她啊，记忆中第一次被温柔的感觉包围。
　　话说回来，那后面该不会只是一面墙吧。窗帘只是装饰用的？或者是让房间里的人产生一点能出去的错觉？
　　突然心脏狠狠的疼。我什么时候变得多愁善感了？不，不对，不是由于心情的影响。
　　撕裂般的疼痛。我握紧了手，心底生出挣脱的强烈欲望。金属铐被我挣得砰砰响，我使劲的扭动身子，身体本能的企图冲破桎梏。
　　痛痛痛痛痛。痛死了。喉咙开始发出模糊的嘶吼。
　　唔。很痛啊，该死的！
　　“啊――”
　　我猛地坐起来，呼吸罩从脸上掉落，上身的接线被扯开散落了一地。大口大口的喘息着，冷汗划过脸颊的感觉无比清晰。用力的按在心口上的手慢慢放下，我拔掉手臂上的针，掀开被单准备下地走走。脚还未着地，门开了，被撞开的。我循着声音看过去，穿黑衣的人站在门口，定定的看着我。随后赶到的医生步履匆忙，靠近的时候险些被自己绊倒，脸上狂喜的表情刺眼得紧。他拣出一根接线摁在我的额头上，然后快步走到一台仪器前，目不转睛的盯着连接在一起的电脑的显示器屏幕。
　　一排一排的英文单词显示出来，医生的表情越来越激动，五官逐渐扭曲。毫无预兆的，他转身抱紧我，抑制不住的颤抖。我被掐得几乎窒息。
　　“我就知道！我就知道……”他放开我，朝门口嚷嚷着，换成我听不懂的语言。
　　我咳了几声，瞥了门口一眼。黑衣的男人似乎点了一下头，之后就走出去了。
　　“我果然没有看错！你将会是最完美的……”医生顿住，声音低沉几分。
　　“什么？”我鬼使神差的问道。
　　“……实验品。”他盯着我，眸子里泛着异样的光，看得我浑身不自在。
　　关于“实验品”的事我并不感兴趣，或者说完全不明白。我只想知道躺了这么久以后我是不是还会走路。下床的时候医生阻止了我。他说还不到时候，他还说马上就会让我出去活动一番，不过在此之前需要观察一段时间。
　　所谓的那一段时间终于过去了。医生领着几个护士模样的女子进来，拔去了我身上所有的接线，打开金属铐，示意我下床。我转转发酸的手腕，把脚伸出床外。大概是太久没动的缘故，控制身体的能力下降了许多，动作迟钝又不协调。双脚落地，我扶着床勉强站直了身子，然后迈出一小步。身体摇晃了几下，我站定，努力保持平衡，接着迈出第二步。晃晃悠悠的走了一小段距离之后，步子稳了，走起来也正常了。
　　扭过头看医生，他盯着我沉默。见他没有阻止我的意思，我吸了口气便走出房间。走廊上每隔一段距离站一个穿黑衣且面无表情的人，我小心的从他们面前走过，他们刻意无视我似的一动不动，看也不看我一眼。于是我放宽了心，越走越快，最后跑了起来。顺着走廊一直跑，偶尔在路口会有人挡在中间让我走旁边的路。七拐八拐之后，终于看见了走廊尽头亮着的白花花的日光。我一口气冲过去，跑出了走廊。
　　豁然开朗。
　　真是好久不见啊，蔚蓝的天和充满自由味道的空气。
　　心里的阴霾一扫而空，呼吸都顺畅许多，心情大好。忍不住大声笑着，在阳光里乱跑乱跳，兴奋得忽视了周围的状况。迎着太阳光伸出手指，阴影落在脸上，我痴痴的咧着嘴。太久没有晒过太阳，皮肤苍白得可怕。表皮下细细的青紫色血管，一根一根脉络清晰。我甚至听到了血液流动的声音，带着新生的喜悦，蹿遍全身。
　　毫无预兆的，心脏猛的疼起来，跟那时的感觉一模一样。一个脚步没踩稳，整个人直直的往前倒去。神志恍惚了片刻，清醒之时人稳稳的站着。刚才――手一撑地借力一个翻身轻轻落地。未经大脑思考，一系列动作一气呵成。我疑惑的盯着自己的双手看，然后随意的向后一瞥。医生抬头跟旁边的黑衣人说着什么，一脸自得。脑中闪过“实验品”这几个字，心下了然。这个就是实验的成果么？好像还不错啊。

　　二

　　还没在外边呆够，我就被带进去。医生满意的摸我的头发，说以后不会让我整日闷在房间里。听到这个我激动了下，满眼期待的看着他。而他没有再看我，只是专注的盯着电脑屏幕。
　　傍晚时分，医生不在，我正百无聊赖的坐在床边晃着双腿，那个见过一面的姐姐出现了。她在门口踌躇片刻，犹豫着踏进门。她看着我，依旧是面无表情的脸，眼神却越来越坚定。我跳下床，不知道该不该走过去拥抱她，而脚步已不由自主的迈出去。
　　相顾无言。
　　她的眼睛闪着与表情不相符的神采，目光温柔。她伸出的手在半空停顿了一会儿，然后小心翼翼的抚上我的脸。冰凉的触感。我没有做出反应，她已迅速收回了手指。
　　“姐姐，你来看我吗？”我扬起笑容，看见她微微皱了眉。
　　她张开嘴却没有发出声音。
　　“谢谢你。”我眯起眼，小声说，“终于被记得了。”
　　被人挂念的感觉，好温暖。不知为何，我就是觉得，她挂念着我，从分开的时候起。
　　她的眼睛亮亮的，映出我的影子。
　　突然，她拉起我的手拖着我出了房间。我跑了几步跟上她的步子，任由她领着我在走廊里拐来拐去。这时的走廊上没有了那些黑衣人，我们顺利的跑出了这座雪白的建筑物。
　　我不问她要带我去哪，那个不重要。如果是她的话，随便到哪里都无所谓。
　　握在一起的手紧了紧。
　　夕阳的余晖把她的影子投在我的脸上，我眯起眼看她的侧脸，嘴角止不住的往上扬。要是一直在一起就好了。
　　尚沉浸在自己的幻想中，手上的力忽然消失的时候我才回过神。她站在我前面，一动不动。我探出头朝前看，四五个黑衣人挡住了去路。
　　从他们身后走出来的是医生和一个陌生男人。我抬起头看她，她盯着对面的人，嘴唇微微颤抖。我顺着她的视线看过去，是那个看不清面容的陌生男人。他似乎抬了下巴，黑衣人便围过来。而她像看不见他们似的，紧紧盯着那个男人。有人将我扯过去，我死死的抓着她的手不放。可是她仍看着他，仿佛对周围的动静全然不知。
　　直到我们的手被强行分开的时候，她还是看着他。
　　“姐姐……”我喃喃道。
　　他们以押送的方式把我送回房间。我不知道她会被怎样，心里一直惶惶不安。我拉住医生问他，他满脸的不以为意。他说，想偷走珍贵的实验品，就算死都不为过。
　　就是说，她会被杀掉吗。
　　“不要。求你，不要伤害她。”我拽着医生的胳膊，尽量诚恳的望着他。
　　他的目光闪了闪，问道：“你喜欢她？”
　　我用力点头，继续恳求：“拜托，不要杀她。”
　　“既然你这么说了，我帮你去问问看。”
　　虽然不是肯定的答复，但是总比没有回应来得放心。
　　我坐在床沿，低着头发呆。
　　那个人是谁，见了他为什么她会是那种反应。那个怨恨无力又带着留恋的眼神……她，是被那个人抛弃了吗？
　　等不到一点回音。我烦躁的在房间里踱来踱去，一刻也不得安分。自那次过后医生就没有来过，门外24小时有人守着，不让我出去。时间越久心里越不安，我磨掉了所有的耐心，一下一下的踢床脚。不是借此出气泄愤，只是单纯的遵从心底滋生的破坏欲。使的劲愈来愈大，空心的铁制物就这样被折断。还是不够，我一抬手掀翻了小小的单人床，转身打算顺手扯掉墙壁上的窗帘。
　　门外的人听见了响动忍不住进来察看，我手上的动作没有因此停下。捏紧了柔软的布料，正要发力往下扯，却被制止了。手腕被抓住，使不上劲。本能的挣脱，反而因手腕上的压力松开了手指。脖子上有细微的刺痛，瞬间全身无力，意识也模糊了。
　　纯白色的世界，弥漫着浓浓的雾气，安静得耳朵开始发出阵阵轰鸣。是“我站在世界的中央不知所措”这种矫情又无奈的情景。我坐下抱着膝盖，脸埋进胳膊里。从来都是一个人，到最后也会是一个人的吧。中途冒出一个人，然后相依为命，根本就是奢望吧。以为再等一段时间就会有人在乎关心牵挂惦记，果然是自己的幻想呢。纯粹到愚蠢的愿望，最终也就是个不切实际的天真想法罢了。不再一个人什么的，完全没有可能□。
　　呵呵。
　　突兀的笑声，不甚清晰却有很强的穿透力。是嘲笑吧。我自暴自弃的吸了吸鼻子。
　　不是的哦。
　　诶？我抬起脸，没有人。
　　不是什么……
　　声音消失了。
　　这算什么啊。我嘟囔着，不满的撇嘴。
　　醒来吧。
　　听话的睁开眼。刺眼的强光。想抬起手遮光线，只感觉到手腕上冰凉的束缚。变回去了么。呼吸罩、凌乱的接线、金属铐。
　　那个声音，说的到底是什么意思呢。是说那个人，总有一天会出现么。会让人忍不住期待的啊。应该是抱怨的语气吧，为什么觉得自己笑了。
　　“你果然……总是带给我惊喜呢。”
　　我慢吞吞的把视线移到声源处，只看见模糊的影子。不过我认得那种讨厌的语气，是医生。
　　“没有稀释过的麻醉剂，三倍的成人分量，居然这么快就醒了。”
　　“她怎么样了。”声音挤在呼吸罩里，含糊成一团。
　　“很抱歉。”他满不在乎的耸了耸肩，“上头要那样，下属能说什么。”
　　骗人。我狠狠的瞪着他，手捏得越来越紧。
　　“这个眼神很不错。”医生不以为然，悠闲的在纸上写着什么。我懒得跟他说话，索性合上眼。眼不见为净。
　　咔的一声响之后，归于静寂。
　　静下心来想过，我对于她来说，仅是认识这一层面的关系罢了。我一厢情愿，自作多情，把人家的客气当重视，这怨不了别人。我在这里费着心思想她好好的，不过是希望有个念想，想着有一天可以在一起。只是寂寞了吧，想有人陪在身边，而那个人是谁，有什么关系呢。所以说，她对我来说不是特别的存在，换了谁都可以。这样自私的我，还假惺惺的说什么“不要伤害她”，根本就是为了私利而已。而她呢，显而易见的，最在乎的是那个男人。我的话，或许是同病相怜、惺惺相惜的意思？
　　我开始不明白，自己到底是怎么想的了。
　　房间里有自动温度调节器，又没有可以看到外界的媒介，时间概念变得薄弱，我突然想知道现在是什么季节。
　　睁开眼睛的时候，隐约觉得有点不一样。我下意识的转过头。
　　窗帘是拉开的。
　　果然是一面很大的玻璃窗。准确的说，应该是玻璃墙？
　　透过它可以看见隔壁的房间。几乎一模一样的布置，相同位置的单人床上睡着一个年纪与我相仿的男孩子。他有看上去很柔软的栗色头发，苍白却依然漂亮的肌肤，睡着的样子安静乖巧。只看了侧脸就舍不得移开视线，我就这样一直看着他。
　　真是怎么看都看不够呢。我自嘲的想，自己是不是心理出问题了。然后戏剧性的，他缓缓的张开了眼睛。
　　一时间莫名的欣喜满溢，几乎是祈祷着，希望他看向这边。
　　可以算是奇迹吗？或者只是他感受到了我的视线，总之他转过头来，往我这个方向。目光接触，我不由自主的笑起来。虽然脸上的呼吸罩遮住了半张脸，但我相信他一定看得出来，我在对他笑。他当真是个漂亮的男孩子，但是看上去缺乏生气。明明是那么漂亮的冰蓝色，却黯淡无光。
　　我猜想，他一定有一个幸福的家庭，有爱他的父母，甚至还有相亲相爱的兄弟姐妹，否则他也不会看起来这么手足无措。应该有一段时间了吧，被关在这里。他忍受不了独自一人，他想念他的家人，迫切的希望回到自己美满的生活中去。所以，他想要逃离的心思全部写在眼睛里。
　　那么，如果我们一起逃的话，一起逃走的话……说不定、说不定就可以不再一个人了。
　　就算多认识几个人也好，我已经，不想只有我自己了。
　　再一次下床的时候，我都觉得自己长高了不少。感觉上像是实验的第一阶段结束，接下来便是第二阶段的试验检测。该说果不其然么？所谓的第二阶段，是实体训练。
　　医生要求我在规定时间内完成各种花里胡哨的项目。达到预期目标时他便笑得一脸自得，带着炫耀的表情冲旁边装束相同的医生挑眉；没有通过便深深的皱起眉，低头沉思。
　　捣腾完之后，我坐在一边愣愣的望着场内，视线四处游移。
　　突兀的掌声和欢呼声把我的注意力拉了过去。那边聚集着一小群白大褂，个个面露喜色，有的还相互击掌以示激动。顺着他们的视线望去，进入视野的是一个身手矫健的男孩子。非常出色的敏捷度和身体控制力，怪不得他们兴奋不已。
　　我深吸一口气，压下滋生出的一点点嫉妒。我也想被人关注着，一直被视线跟着，啊，监视除外。被那么多人包围的感觉一定很不错吧。有好多人在乎呢。啊啊好羡慕。
　　光顾着感慨，所以直到那人出现在五步之远的地方是我才发觉。
　　是隔壁房间的男孩子。
　　见我注意到他，他先是停顿了一下，接着继续朝我走来。我往旁边挪挪位子，他顺势坐下。
　　“@#￥%$^&*!……”
　　“诶？”他说了些什么，只是我听不懂。
　　“啊……”他仿佛突然意识到什么，低呼一声。
　　相顾无言。
　　然后约好一般，一齐笑出声来。
　　“Hello.”他试探性的出声。
　　“Hello.”我回应道。
　　可惜我会的英文单词仅限于hello，thank you，sorry，goodbye之类的，所以谈话自然进行不下去。
　　“Fuji Syusuke.”他指指自己，说道。
　　是名字吗？我模仿他的口型，艰难的念道：“Fuji Syu……Syu……？”
　　“Syusuke.”他耐心的重复道。
　　“Syusuke.”我以探寻的目光看着他，看到他点头我莫名的松了口气。
　　“Gioia.”我指指自己。Gioia是甜心的意思。把这个词当作名字是很有私心的，听别人叫的时候会感觉自己被宠爱，不过至今没有人叫过。想到这，我有些窘迫的摸摸脸颊。
　　“Gioia.”他准确的念出这个词，眼含笑意。应该要害羞的吧，我却只是用力的点头，忍不住笑开。
　　眼角的余光瞟到有人正朝这边走来，我们整齐的转过头去。是刚才的“小明星”。他向他招手，他加快脚步走近。原来他们认识啊。居然会认识？
　　他们倒是没有语言障碍，交谈甚欢。我只能干坐着，时不时的看他们一眼。
　　然后他说了他的名字。我注意到了他右眼角的泪痣。奇妙的好奇心。我比划着问他能不能碰一下那个小点，于是看见他的嘴角轻微的抽搐了一下。是被拒绝了吧，果然是被拒绝了吧。我丧气的低下头。
　　一只手摸摸我的头，我抬眼看见他笑得温柔似水，而他则别扭的偏过脸。
　　可以吗？真的可以吗？我满眼期待的征询他的同意，他极小幅度的点了一下头。
　　咦，原来是没有差别的。话说，皮肤好光滑，摸起来好舒服。
　　他似乎强忍着不躲开我的手，我却更来劲了，上瘾似的停不住手。
　　眼看着他就要跳起来了，我识趣的缩回手指。
　　我们这边正闹得欢，医生突然出现了。
　　“要走咯。”他拉起我，我回头看着他们。看见他们向我挥手，我抬头看向医生。
　　“我听不懂他们说话。”
　　医生低下头问：“所以？”
　　“能教我说他们的语言么？”
　　“如果你表现得好，就可以哦。”
　　所以算是奖品诱惑吗？以后要努力一点了啊。

　　三

　　就当是自夸好了，医生说的不无道理，我确实是个上等的实验品，加上药物作用的催化，身体素质开发得十分令人满意。我的进步很快，于是医生履行诺言教我说他们的语言。
　　训练是单独进行的，医生说这样有利于集中注意力。看样子只有我被隔离开了呢。不过无所谓，总有一天，不管是多久，会碰到的吧，我们。
　　休息期间我低声念着新学会的词句，欢喜得无法自已，轻笑出声。
　　“嗯？什么事这么高兴？”医生难得用好奇的眼神望着我。
　　我摇摇头，笑意仍未止住。他也没有再问下去，毕竟他在意的只是我的“成绩”而已。
　　我曾经问道：“医生，我可以去『外面』吗？”
　　医生手上的动作戛然而止，别具深意的看我。
　　我毫不避讳的与他对视。
　　良久，他用笔杆摩擦鬓角的头发，不置可否。
　　说实话我早有思想准备，并不期望他给出肯定答复。相反的，他没有绝了我的念头已是万幸了，于是也没有继续纠缠这个问题，起身舒展肢体，准备下面的训练。
　　在我走出几步之后，背后响起医生的声音。他说，有些事是拦不住的。
　　那个『有些事』是什么，当时的我并不知道。
　　某一天早晨，我还睡得迷糊就被医生拽起来。他催我去洗漱吃早点然后带着我进了电梯。我眨眨酸涩的眼睛，捂嘴打了个哈欠。医生让我打起精神，说今天是重要的日子。我困惑的看向他，他说是三个月一次的集中测试。喂，我为什么现在才知道啊，你会不会太不负责任了一点。正埋怨着，听到叮的一声，我随意的瞥了显示器一眼。B3层。
　　集中测试啊。所谓的总有一天，到了呢。
　　B3的训练场好大。这是进门之后我的第一印象。短暂的感叹之后我立刻四处张望，寻觅他们的身影。这次，我可以和他们说话了。日常交际什么的，应该不会有太大的问题。
　　医生见我东张西望的样子，提醒道：“等会儿不要走神，测试完了可以自由活动一段时间的。”
　　我敷衍的点头，继续用目光进行地毯式搜寻。啊，看见了！抬腿就准备往那边走的我，被医生一把拽住了。
　　“说了测试完就不管你了，现在不可以乱走。”
　　“可是……”
　　“想取消自由活动时间我也没意见。”
　　我只好闭了嘴，扭头看着那边。
　　“去那边登记一下。”医生说着，朝那边走去。
　　哎哎？愣了一秒钟，我赶紧跟上去。早说要过去不就好了，非要给我下马威做什么啊。话说回来，要是能说上话就好了。越接近心情越激动，要不是医生走在前面我恐怕会飞扑过去。
　　医生去队伍前头时，我就绕到后面去找他们。
　　我一拍他的肩膀，他回过头，眉眼弯弯，说道：“Hello.”
　　“你好。”我回答。
　　“诶？你会说日语了？”他惊讶的转过身，然后又笑了，“为了我们去学的吗？”
　　我点头，唤他的名字：“不二周助。不二周助对吧？”
　　“嗯。念得不错哦。Gioia.”
　　“Gioia……”旁边的景吾重复道，眼带笑意，“甜心啊。”
　　“啊。”有种被识破的感觉，我尴尬的扯起嘴角，嘀咕道，“为什么会知道。”
　　“你可以学日语，我也可以学意大利语啊。”他得意的挑眉，一副“本大爷已经看穿你了”的样子。好碍眼。
　　“你学了意大利语？”我装出惊讶的表情，接着捂着脸说，“没想到你为了和我说话特意让他们教你意大利语呢，好感动。”
　　“喂……”他摆出困扰的样子，看向周助。
　　周助依旧笑得温柔似水：“小景好用心啊，完全被你比下去了呢。”
　　“你们两个，够了。”
　　那额头上若隐若现的青筋终于让我忍不住笑到胃疼。怕发出的声音太响我捂住嘴蹲下身笑得一颤一颤的。
　　“你没事吧？哪里不舒服了？”是医生。他蹲下来扶着我的肩膀察看我的状况，我转过头对着他时脸上还是止不住的笑意。他愣了一会儿，然后摇摇头，起身，说“一会儿认真点”，走掉了。
　　“Gioia，他一直都是这样的么？”周助问道。景吾也看着我，似乎也想问同样的问题。
　　“他？医生么？”见他们点头我接下去说，“是啊，怎么了？”
　　他们沉默了片刻，表情有些复杂。
　　“他对你真好啊。”周助轻声说，语气里带着一丝，羡慕？
　　怎么，他的医生对他不好么？我以为每个医生都是这样的。
　　“总之，待会儿的测试要全力以赴。”景吾这么说的时候像比赛开场前的教练，“不要丢脸。”
　　像是为了应和他的话似的，训练场内响起清晰嘹亮的哨声。我们彼此道过加油之后便分开了。
　　测试的项目看上去跟平时训练差不多，还没轮到上场的我站在一旁远观。医生紧张兮兮的陪在我旁边，时不时安慰我不用紧张，像平时一样就好。我哭笑不得，紧张的明明不是我好吧。
　　“18号。”有人喊道。
　　不等医生再交代什么，我走过去。
　　前几个项目过得很轻松，我猜医生一定又去炫耀了，扭头一看，果然。
　　那么，最后一项，障碍测试。完了就可以『自由活动』了，速战速决吧。这么想着，我蹿出去。明明一直很顺利的，怎么关键时候掉链子。手滑脱的时候心里那个不甘心啊，搞不好医生一生气把自由活动时间取消了我不是亏大了。
　　唔……祸不单行？左胸口钝钝的疼，我跌在半硬不软的垫子上缩成一团。该死的偏偏挑这种时候……
　　耳边一片嘈杂声，恍惚间看见围上来的人群。
　　应该是被仪器的提示音吵醒的，我恢复意识的时候心情很低落，不用睁眼就知道自己回到房间了，脸上的异物感是久违的呼吸罩吧。啧，浪费了群聚的大好机会我表示相当的懊悔。
　　好久不见呢。
　　啊类？上次那个声音。
　　对的，又是我哦。
　　这算什么……上次是昏着的时候才听见的，现在是什么状况。
　　心电感应嘛。
　　啥？那种东西真的存在吗……
　　哎呀真是的，不然你说是什么呢。
　　嗯――幻觉之类的？
　　答对了！真聪明。
　　不是吧。
　　嘛嘛，这个问题不重要。你不好奇我是谁在哪里为什么跟你说话吗？
　　……
　　嗯？
　　你都说出来了干吗不干脆回答一下。
　　因为这些也不重要～
　　喂。
　　我等着你来找我哦，小银瓶。
　　呃，去哪找怎么找……还有谁是小银瓶。
　　除了你还有别人吗？
　　不要擅自给别人取名字啊喂。
　　你不觉得这个名字很不错吗？找到的话，会有惊喜哦。
　　嗯？那是什么――
　　下周见咯～
　　喂、等一下啊。
　　……
　　……
　　……
　　……走掉了。
　　怎么会有这么莫名其妙的事情。我抬起没有扎针的左手，搭在额头上。咦，没有被铐起来呢。这样看来，像是在医院挂针的普通病人。
　　咚咚，咚咚咚。
　　沉闷的声音突然响起，闻声我欣喜的转向左边。窗帘拉开了一半，隔壁房间里周助正趴在玻璃墙上冲着我笑。
　　“没、事、吧。”他慢慢做着口型。我比了个V回他一个笑脸。
　　“好、好、休、息。”他说着，往旁边看一眼，然后把藏在另一半窗帘后的男孩子拉出来。
　　“小景很担心你。”
　　我看着他欲言又止的别扭样子禁不住想笑，一张嘴却咳了几声。这一咳不打紧，眼泪都出来了。
　　医生是在这时候进来的。看他慌张的样子我心里有点不是滋味，不过还是他大惊小怪了吧。我猜得到的，这些反应应该是药物的副作用引起的。天下哪有白得好处的事，就算会减几年寿也无可非议。说起来，没经过我同意就把我弄成这副德行是不是有点过分了？噗，我都快忘记了，打从一开始，我就是被捡来做实验品的啊。这点觉悟早该有了，怎么到现在还会想这种问题。
　　“没关系的，一切交给我。你会是最完美的……没有任何弱点。”医生絮絮叨叨轻声念着，像是在安慰我又像是在自我安慰。
　　真奇怪。眼睛又湿了。
　　第一次测试就出了这么大的岔子，医生没再让我去训练，日日盯着仪器和显示器屏幕。突如其来的心脏绞痛已经过去很久了啊，躺在病床上我觉得自己回到了最开始的日子。原地踏步的感觉并不好受，医生是，我也是。好不容易能跟他们见面说话的，虽然三个月一次是隔了很久不过好歹有个想头。现在倒好，一天到晚无所事事瞪着天花板发呆，无聊得要死，那个声音也没出现过。他有说下周见的吧？下周还没到吗，我要长蘑菇了……
　　暗自吐槽正欢的我停顿了一下，视线从天花板移到输液瓶上，再顺着输液管滑到搁在床沿的手臂。啧啧，我不喜欢营养液我想要用自己的牙齿嚼饭粒。
　　“医生，”说话时才发觉嗓音低哑，我清清喉咙再次开口，“医生？”
　　医生背对着我应了一声。
　　“我饿了。”
　　医生的脊背一僵，起身查看输液瓶上的标签，自言自语：“浓度不低啊，就算是成长期也不至于会饿吧。”
　　“想吃饭。”我抬起左手拽住医生的衣袖。
　　他扯下脸上的口罩低头看我，嘴唇刚张开发出的短音被开门声掩去。我随着他循声望去――光头墨镜西装笔挺面无表情。医生做了个稍等的手势便跟那人一起离开。但愿他回来的时候记得带个盒饭，我真的怕牙齿太久不用会自动退化脱落掉，很难看的啊喂。
　　等了不多久，我忍不住坐起身朝门口张望。好慢啊好慢啊好慢啊……心里越是抱怨就越烦躁不安，索性下床推了输液架走到门口。咦，没人诶。我要不要出去看看。
　　没挣扎很久，我去了隔壁房间门前。踮起脚尖凑到门上的小窗朝里看，周助不在，于是便扯着输液架往与医生离开时相反的方向走去。输液架滑动的细微声响和脚步声碰撞墙壁然后回荡在狭长的走廊里，清晰得有些刺耳。空气里弥漫着不易察觉的压迫感，心跳乱了步调。就好像是什么预兆。渐渐看不清脚下的路，只隐约感觉到前方有亮光。止不住的倦意翻涌而上，将意识淹没。脚步却未停下。
　　[忽然，很困呢。]
　　{那就睡一会吧。}
　　[嗯。]
　　我似乎遇见了谁。那个轮廓，应该是个孩子。好像是擦肩而过，又好像有短暂的交集。然后是喧闹的人群。追赶，逃离。倏地睁开眼睛，才发现原来自己身处陌生的环境之中一旁还有一个努力稳定呼吸的孩子。针头大概在逃跑的时候拔掉了，手背上还粘着棉絮和胶布。
　　逃跑……？
　　和这个孩子一起逃出了那个笼子么？
　　几乎是下意识的将他纳入同类的范围，我稍微安了心。
　　“那个……”
　　“诶？”他抬头望向我，琥珀色的眸子里夹杂着疑惑，“你说什么？”
　　哎？是日语么。
　　“你叫什么？”我改口道。
　　他顿了片刻，直起身子面向我：“……龙马。”然后看着我不做声。
　　“啊……”我低下头撕掉手背上的胶布，自觉的说，“银瓶。”
　　“好奇怪的名字。”他小声嘀咕。
　　“这么说别人的名字可是很不礼貌的哦。怎么说都包含了父母的……爱呢。”尾音低下去。我不知道自己为什么要对这个陌生的孩子撒谎。那个句子，不受控制般的脱口而出。
　　“那种东西……”
　　“什么？”
　　“……没什么。”他扭过头去，抿紧了嘴唇。
　　“为什么要逃走呢。”下一句应该是要这么问的吧。但是我没有兴趣听别人的故事，而且这个孩子看上去也不像是愿意说出来的样子。
　　“接下来，去哪儿呢。”我淡淡的说，没有明确对象。
　　他没有抬头，用同样淡漠的语气说道：“不都一样吗。”
　　“好像跟父母吵架一时冲动离家出走的任性小孩呢。然后没离开多久就会想回去得不得了。”
　　他仿佛受到嘲讽般不满的瞪着我，嘴上说着“才不是”，眸子里都已经星星点点。
　　“我想也不是。是被迫离开他们的吧。不打算回去吗？”
　　他一脸“你在说什么啊我完全听不懂”的表情，甚至略微歪了歪脑袋。
　　咦？难道不是么……
　　“少爷！少爷您在哪！”由远及近的呼喊声回答了我的疑问。
　　什么嘛，原来是偷跑出来的小少爷。不过怎么会出现在那种地方……是那个男人家的少爷么？
　　或许是不自觉的摆出严肃到可怕的表情，他皱着眉后退一步。
　　“那么，跟他们回去？”
　　“……才不要。”
　　“反正也不是什么大不了的原因吧。没有他照顾会很辛苦哦。你还小，想做这种事要等到翅膀硬了才可以。”
　　“什么啊，说得好像很了解一样。你自己还不是个小孩。”这种不服气的反驳真的很小孩子气。嗯，也很可爱。
　　“回去么？”
　　来找人的那群毕恭毕敬的跟在小少爷身后。他坐进车之前朝我的方向看了一眼，距离太远面容不甚清晰。
　　总觉得有话没说清楚，却说不上到底是什么。
　　关于这次意外出逃医生没有说什么，他只淡淡的重复了那句话。
　　有些事是拦不住的。
　　我抬起扎了针的右手任血液回流，与他对峙。
　　良久他像是放弃了什么似的摊手，转身道：“明天和他们一起参加集训。”
　　从某个时刻起生出的信念，不应该犹豫不决的，任何时候都不应该动摇。
　　这样一遍一遍自我催眠。连自己都不知道在害怕什么。

　　四

　　一整夜都未合眼，直到早晨医生过来时我才发觉自己竟然这样双目无神地瞪了天花板那么久。他的表情隐藏在白色的口罩里，双眼毫无波澜。
　　忽然想到这么长时间以来他还不曾叫过我的名字，而我一直喊他医生，无名无姓。
　　“医生，”我试着微笑，但是嘴角僵硬得几乎提不起弧度，于是索性放弃，“可以告诉我你的名字吗？”
　　他立在床边，目光深邃，顷刻背过身去，平淡地说道：“叫医生就好。”
　　“我的名字……”
　　“时候不早了，大家都在基地训练，不要偷懒。”他打断我的话，刻板得近乎顽固。我没有深入了解过医生，只觉得此刻的他刻薄了许多。是因为我让他失望了么。
　　“对不起。”
　　“你在为什么道歉？”
　　有些事，是拦不住的……吗？
　　稍微有点明白了的感觉。
　　――其实Gioia不是我的名字，以后叫我银瓶好了。
　　――是很奇怪我知道，不要摆出那种表情啦。反正只是一个代号而已。
　　――才不是那样，有什么好害羞的。只是相比之下更中意这个词一点。
　　――我最想用的，是他们给我的名字啊。可惜我不知道。
　　――总之，我是银瓶，请多关照。
　　“话说回来，真是好久不见了呢……银瓶。”
　　名字之前有略微的停顿，不过总算是接受了称呼的变化。我望着他眯成新月的双眸，点了点头，接口道：“是啊，好久、没见了。”
　　“怎么了？”周助歪了脑袋凑近一点看我的表情，随后回到原位，往景吾的方向稍微侧了侧脸，摸着下巴低声说，“跟之前比，很没精神呢。对吧，小景。”
　　景吾不以为然地挑起一边眉毛，抬起眼俯视我：“你这个女人真是没情趣。”
　　我勉强挑了嘴角，有气无力地回应：“面对你不需要那种东西。”
　　“哦？”他的眼神向周助那边示意了一下，饶有兴趣地问，“他呢？”
　　“如果你是想和我拌嘴的话就到此为止吧。”我放低声音，明显失去了谈话的兴致。从一开始，就不想说话，即使对象是不知多久没见面的、可以称为朋友的他们。
　　“你这家伙，比以前还不可爱。”
　　“我可没打算变成你喜欢的样子。”
　　“谁对你抱希望了。少自作多情。”
　　“是是，我说多余的话了，抱歉。”语调毫无起伏，表情毫无波澜，反应堪称冷淡。我现在，大概就是这个状态吧。
　　短暂的沉默过后我听见短促的一声“啧”。景吾背过身去说着“训练的时候不要一副死样子”，举起手摇了摇走开了。
　　“虽然不知道发生了什么事，”我转过头看着说话的人，和印象中一样温暖的笑颜。
　　“总之，早点打起精神吧，银瓶。”
　　“……谢谢。”
　　[不要勉强啦，全部交给我吧。]
　　[闭嘴。]
　　[在质疑我的能力？嘻嘻，不会让你丢脸的哦。]
　　[吵死了。]
　　偶尔会听见我的声音这样说。不对，那不是我的声音，只是听起来相似罢了。身体内有异样――我能明显感受到那东西的存在。是它的声音，清晰地在脑海中回响，一遍一遍地提醒我它的真实性，以及它的野心。这种荒唐的事……也是实验造成的么。
　　除了与训练有关的事宜，我的事医生一概不过问，同在基地的实验品相互交流也一直不曾被阻止。大人们都以为，再有能力也不过是些小孩子，做不出什么出格的事情。然而他们忘记了，凡事都会有例外。
　　况且我们这样的，还能被认为是正常的小孩子吗？
　　那天的到来比想象中的早许多。我心里紧张，忽视了医生的古怪，只一心一意暗自重复梳理计划的细节。轻而易举的偷袭了医生，将他绑住手脚封住嘴巴塞进被子里，过程顺利得有些不平常，情绪激动的我只顾着高兴，察觉不出丝毫不反抗的医生的异常。走廊上果然啊没有人看守，我走到隔壁房间门口，循着约定的暗号敲门。周助也顺利解决了他的医生，小心的关上门带着我往外走。他认识去景吾房间的路，我紧跟着他，同时集中精神警惕着周围的动静。一路上完全没有守卫，廊上安静得有些不寻常。我压下心中的不安，握紧了双手安慰自己：没事的，一切都会顺利的。
　　马上就要接近景吾的房间，周助表现得更加谨慎。没等我们走近，那扇门开了。一个身影出现在门口，接着一闪而过。看那身形是景吾没错，他这是要去哪？不是约好我们去找他的吗？难道是他等不及打算先出来找我们吗？
　　周助回头看了我一眼，我点点头。总之要先会合，必须赶上他才行。我们快速移动着，却只能勉强跟上景吾的速度。这家伙真是优秀得没话说。不过这种时候也太不方便了。拐过一个转角，景吾推开了一扇门，闪身进去。我们在门口停下，屏息听着里面的动静。只有两种呼吸声，没有交谈的声音。景吾是来找谁的吗？他想带上谁和我们一块儿逃走吗？
　　周助以探寻的目光看着我，我点头。于是他把手搭在门上，小心翼翼的推开门。视线之内只有景吾一个人，背对着我们。我不由得走上前，朝他伸出手。我甚至没有感觉到身后的门慢慢关上了。
　　咔哒。门锁落上了。我一惊，回过头去，只觉后颈一痛，便倒了下去。
　　被发现了么……什么时候……失去意识之前我想着，却想不出答案。
　　在熟悉的机器提示音之下，我慢慢恢复了意识。睁开眼，便看见了医生那双熟悉的眼――脸上仍戴着口罩。我看不出他是不是失望或者愤怒，他的眼睛跟他的人一样深藏不露。
　　“你知道这里是怎么对待逃跑的实验品的吗？”他冷冷的说，像是警告。
　　我无言以对。
　　“有这种心思的实验品，关键时刻一定会坏事。”他的声音如机械般刻板，毫无感情，“为了拔除隐患，必定毁之。”
　　“呵呵……”
　　“你笑什么？不害怕吗？”
　　“你们最好这样做，”我盯着他，声音不大却十分坚定，“只要我还能动，就一定会逃。”
　　“那其他人呢？”
　　我突然慌了神。我忘记了，我不是一个人。他们两个，也会被杀掉？
　　医生看着我动摇的目光，叹息一般道：“你这孩子，太心急了……”
　　“他们……”我颤抖着问道。
　　“暂时没问题。这件事被压下来了。”
　　“为……”我连“为什么”都问不出口。医生，你是在包庇我？
　　他没有回答我，望向我的眼神复杂。今天的医生，和平时很不一样――似乎温柔了许多。这个认知让我的心不住的鼓噪着。医生是在担心我吗？他对于我，不再是单纯的对待一件物品的感情了吗？他在乎我的感受愿意为我考虑……是这样吗？
　　那之后我们沉默以对。
　　那次逃跑失败之后，我再没见过他们。医生说没事，我竟轻易的相信了。日子像往常一般有序进行，医生不时交给我一些常识。当他对我说距离我来到这里的那天起已经过了三年时，那无穷无尽的训练终于到了尽头。十岁的我重新站在阳光下，冷淡僵硬的表情微微松动。而看见熟悉的人向我招手时，我久违的露出了一个笑容。
　　“今后你们将分组行动，相互搭档完成指定的任务。”长官似的人物站在最前头，神情严肃的宣告，“绝对的服从是最基本的，有违抗意识的家伙将被关进最黑暗的牢笼，直至身心都臣服。”
　　我站在人群中和大家一起仰着头看他，脑中浮现出医生的话――“有些事是拦不住的。”
　　“下一组，18号。”
　　听到我的编号我出列，等着我的同伴。
　　“29号。”
　　那个人站到我的身边。
　　那之后集体解散，医生带我回房间。
　　“这是你在这里的最后一晚了。明天开始你和他会被一起安排住在其他地方。”
　　“医生，”我低下头，心情低落，“以后还见得到你吗？”
　　“这不重要。”医生冷冷的嘱咐道，“之后不要给我丢脸。”
　　“把我和他分在一组，是你安排的吧。”
　　“你和他有共同行动的经历，关系也近些，对于将来的配合很有利，我当然会这么安排。”
　　这些借口找的不错，完美得挑不出刺来。我却自以为是的觉得，他这么做是因为我――因为我这个人的关系。
　　那晚医生离开之后，我坐在地板上拉开了窗帘。那边的周助马上就察觉到了，从床上走下来，在我对面坐下。我把整个手掌贴在玻璃上，对着他笑，嘴里慢慢说道：“以后请多关照。”
　　他也把手贴上来，和我的重叠，笑着答道：“我才是，请多关照。”
　　我们心照不宣，对于那次逃跑时另外一个人的古怪举动避而不谈。这样的话，一切就能完好如初。
　　次日起，城市周边某个偏僻的建筑物里的某间房间，成为我们的新住所。开始的半个月，我们被定时送进市中心，允许自由活动，目的是熟悉城市各处的情况，对指定区域必须做到了如指掌。当然，为了防止实验品逃跑，每个人的手腕上都套上了外形如同手镯的银环，有定位及监听功能，没有钥匙是取不下来的。若是银环在非正当情况下被打开，则会爆炸。他们以极端的手段提醒我们，不要轻举妄动。
　　半个月后，正式开始执行任务。
　　所谓任务，不外乎破坏、窃取、截断或者重组指定目标，也有引诱目标人物进入目标地点或者干脆武力截取――俗称绑架。
　　对象是我们这样的小孩子，对方更容易放松警惕，成功率提高不少。然而也有连小孩子也堤防的目标人物存在，虽然要多费一番周折，但最终都能完成任务。听上头派来了解情况的人说，我们是任务完成率最高的组，上头对我们很满意，对我们的要求宽松了些，但仍不许我们离开这个城市。
　　我把屋里的音响调到最高，然后靠在我的搭档身后轻声道：“呐，这样的日子，什么时候能结束？”
　　周助的声音清晰的钻进耳朵：“一定会有那一天的。”
　　“再说一遍好吗？”
　　“那天，一定会到来的。”
　　我还没有等到那天，却等来了噩梦。
　　对于前三个月相当于小打小闹的任务而言，这次的任务提升了不少级别――袭击。
　　袭击这个词太暧昧，程度甚至可以说由执行者自己来定。我们没打算下重手，点到为止就好，反正任务没有明说是否要重创目标。
　　当我举着甜筒，带着一脸天真无邪的表情到达任务提示的地点时，我没有按计划行事。周助见我有异样，当即决定中止这次行动。他强行拉走我的时候，我的眼睛仍钉在那人身上――坐在公园长椅上面无表情的白衣女子，此次袭击的目标人物。
　　医生骗了我，她没有死。
　　可他们为什么要袭击她？她和那个男人……
　　我头疼欲裂，心脏也抽搐一般的疼痛，抓着身下的床单发出声嘶力竭的喊叫。周助企图安抚我，却不得其道。我的情绪愈来愈激动，跳起来就要往外冲。周助拦住我，我拼命挣扎。他或许料不到我会使那么大的劲，一时竟被我挣脱。我随手捞过身后架子上的瓷器，二话不说朝他砸去。他身子一低躲过，那瓷器摔在墙上砸了个粉碎。我听不清他的呼喊，只遵从心底的欲望――想要破坏的欲望，用力砸向比我身高高出一倍多的木架。架子应声而倒，摆放在上面的东西全部碎在一块儿。
　　“哈……”喜悦之情油然而生，前所未有的胜利感让我心情亢奋不已，以至于从喉咙里发出了可谓癫狂的笑声，“哈哈哈哈！”
　　我想要破坏……破坏我所见的一切。
　　清醒时发现那期间的记忆变得七零八落，隐约记得我飞奔在街道上，见到了飞上天空的氢气球，落入水中浑身湿漉漉的。还有地面上的一抹红。
　　“你就记得这些？”周助神色严峻。
　　我慢慢点头，情绪低落的盯着指尖。
　　“这件事怕是他们早就知道了，不知道他们会怎么处理。”他担心的摸摸我的头。
　　我不说话，只听他突然说道：“而且，任务完成了。”
　　我一愣，惊叫道：“你袭击了她？！”
　　他以沉重的眼神望着我，我心里一惊，不可置信的问：“是我……我做的？”然后不等他回答，又痴痴的笑起来：“哈哈，是我做的……我竟然袭击了她……呵呵……”
　　“银瓶，他们来恐怕是因为你在这里的失控，任务完成的过程他们是不会计较的，你最好……”
　　“呵呵，是我袭击了她，任务是我完成的……呵呵，我做的……”
　　“银瓶……”
　　“是我啊……”我看向他，一字一字道，“伤害她的人是我啊。”
　　他俯身过来抱住我，把我的头按进怀里，然后轻轻的拍我的背。我睁着眼睛，在黑暗中流出泪来，然后放声大哭。
　　“我们逃吧。”他在我耳边低语，“你信我。”
　　我抬手抱住他，用力的点头。

　　五

　　上头确实派人来了，却不过问我失控的事情，只是将屋子里损坏的物件全部更换，收拾干净之后就离开了。我马上想到了医生，这次会是他插手，护住了我吗？医生对我的好，已经超过了界限。我把这个想法告诉周助，他只是沉默，然后笑着说，你真幸运。
　　接连十几天都没有任务下达，我们正好尝试过一段正常的生活――像对普通兄妹一样，一起上街，一起逛公园，偶尔逗弄草丛里的流浪猫，甚至去玩遍了游乐场。
　　手腕上的银环发出提示音的时候，我正在抢周助手上的风车。动作同时顿住了，我的笑容僵在脸上。
　　“走吧。”周助平静的说着，将风车塞进我手里。我默默举起风车，抬头看着它被风吹得转动起来，发出扑簌簌的响声。
　　“什么？”我难以置信的望向周助，“让我们做什么？”
　　他强压下颤抖的音色，深吸一口气，慢慢说出任务的内容：“暗杀。”
　　杀人。居然让我们去杀人？我动摇得厉害，握紧的拳头死死抵在大腿上。
　　“要做吗……”我低声问道，藏不住语气里的无措。
　　“要做。”
　　要是他的声音里有一丝一毫的不坚定，我大概就不会听他的了。这种事我根本拿不定主意，他是知道的。所以他来下决定，他来斩断我的顾虑，他来承受将要发生的一切。我不会感激他，更不会埋怨他。我们都别无选择。
　　对方似乎是有头有脸的人物，身边警备不是一般的森严。再加上我们是初次执行这种级别的任务，意志也不是很坚定，结果可以说是惨不忍睹。我拖着被射中的腿走了没几步便趴下了，周助也浑身是血，不知道伤得有多严重。闭上眼睛的时候我想，是不是可以摆脱这种日子了。
　　尖锐的疼痛刺激得我清醒过来，视线所及之处皆是纯粹的白。一只手搭上了我的额头，冰凉却舒服。视线一转，我的心猛的跳了一下。
　　是她。她还活着！
　　刚想动就感到一阵剧痛，我皱紧了眉，死命咬牙才忍下到嘴边的呼喊。
　　她冰凉的手指拭去我额上的冷汗，我勉强挤出一个笑来。
　　“你没事，太好了。”沙哑得仿佛不是我的声音，我忍得了呼痛的欲望却忍不住与她说话的渴望，“太好了……我还以为，已经来不及了 。”
　　她拿开了手指，无言的看着我。
　　“那时候的事我记的不清楚，但这是我的错，你能原谅我吗？”
　　她不说话，只静静的注视我，目光很冷。
　　我心下一凉，诺诺道：“对不起，你不原谅我也对，我做了那么过分的事，对不起。”
　　磕磕巴巴的说了好多，她一直不开口。从我第一次见她的时候起，她就没和我说过一句话。如今她只是安静的坐在我面前，就让我欢喜不已。疲惫越来越浓，我终于抵不过倦意睡了过去。
　　“姐姐……”
　　拜托留在我身边。
　　没有人听见我的请求。再次醒来时，床边的人不是她，是医生。他居高临下的看着我，面上一直戴着的口罩不见了，我却看不清他的脸。
　　“医生……”我张开干涩的嘴唇，声音低哑粗糙，“她去哪儿了……”
　　医生根本无视我的话，用一贯冰冷机械的声音告诉我，我的哪根骨头断了，哪根神经受了伤，哪块肌肉撕裂，要躺在床上多久，最后说我永远也不会再见到她。
　　我不会相信他的话了。他骗我。关于她的事他只会骗我。他担心她的存在会阻碍我，怕我胡思乱想，干脆绝了我的念头。他在盘算些什么，我猜得到。
　　他见我满脸的不信任，不以为然，只一遍遍告诉我，她死了。
　　医生，你又骗我，我不会再上当了。
　　我才不会相信你。
　　“她死了。”
　　你胡说。我不信。
　　医生神情古怪的看着我，仿佛不明白我在抗拒什么。我被他看得手脚发凉，止不住颤抖起来。
　　“撒谎。”
　　“我最后说一次，”医生面无表情的说道，“她、死、了。”
　　所有的防御随着最后斩钉截铁的三个字全部崩塌。耳边轰鸣着，我呆愣住。
　　死了。
　　她死了。
　　心脏传来熟悉的抽痛，我抓着衣襟，大口大口的喘息。平复不了，疼痛平复不了，悲伤也平复不了。意识好像又要模糊了。我在昏迷的最后一刻，尖声喊叫。
　　在迷雾中浑浑噩噩的徘徊了好久，什么都听不见看不见，什么都不去想。世界停止了。我独自一人陷在湿冷的黑暗中，渐渐沉寂下去。
　　小银瓶。
　　小～银～瓶～
　　这声音太过生动，让我不由自主的抬起头。
　　那天就要到了哦～
　　我眨眨干涩的双眼，朝远处望去。
　　你所期待的，就快实现了。
　　我所期待的……从这无穷无尽的漆黑冰冷中解脱出来。
　　努力等待那一天吧。
　　是吗？努力等待那一天……
　　“醒了啊。”
　　我动了动身子，被扶起上半身。
　　“我们……回来了？”
　　回到那次任务之前住的地方了。
　　“嗯。”
　　我扶着额头，他扶住我的肩膀，把水递到我的嘴边。我握住杯子喝了几口，望向他。看上去已经完全康复了。而我，身上的疼痛也消失了，腿上没有缠绷带，摸去光滑如新，一点疤痕都没有。距离那天也没有过去多久吧，愈合得真快呢。
　　“银瓶，我们有机会的。”周助的声音平稳如水，毫无波澜。我不由得看过去。他的眼神坚定，态度不闪不避，隐隐看得出成竹在胸。
　　“嗯，我信你。”
　　一定可以的，这牢笼关不住我们一辈子。
　　暗杀的任务又下达了几次。这样紧密锣鼓的安排，是防止我们胡思乱想，扰乱心绪。
　　医生给的匕首没入那人胸膛时，他沾满血的手还掐在我的脸上。指尖下滑，粘腻的液体在脸颊上拖出两三条痕迹。我在窗户上看见反射出来的那张脸，神情越来越冷。
　　早在第一次割开那个人的喉咙，温热的鲜血溅了一身一脸时，握着凶器的手就已经不会颤抖了。我的罪孽早已无法赎尽，我无颜乞求宽恕。
　　等到我的脸上完全失去了软弱的气息时，上头给了我们时间休整。
　　整整一个月，我舍弃了所有的人性，成为一个合格的实验品。
　　空闲期间，我几乎不出门。所有一切都由周助打理。夕阳沉下去的时候我会靠在窗前往外望，正好能看见血红的残阳，慢慢的、一点一点没入地平线。那殷红的色彩洒在面上，竟会让我产生难以言喻的快感。有时候周助会把我的头按进怀里不让我看，更多时候他任由我发呆。每晚睡前，他会在我耳边低语“再等等”，然后给我一个拥抱让我心怀希望。
　　那日一切如常，我坐在床上把玩着惯用的匕首，余光瞟到周助坐在旁边，右手细细抚摸着左手腕上的银环。他似乎在发呆，那动作应该是下意识的。我把手靠过去，拿腕上的银环碰了碰他的。他回过神来朝我笑笑。这时银环响了。我们同时低头看，然后交换了一下眼神，一齐站起来。
　　这次的任务不是暗杀，而是久违的窃取任务。要拿的东西似乎是实验相关的资料，明确要求一次成功，没有第二次机会。行动安排在深夜，我们趁着夜色潜入目标建筑，到达指定楼层。周助说我拿到东西之后只管撤离，其他一切交给他。我们一向分工明确，我对他的安排从无异议。
　　打开保险箱的锁，取出里面的资料袋。东西刚离开保险柜，警报就响了。我们快速退出房间，原路返回，一路上警报声响彻整幢大楼，其中夹杂着轻微的机械声。一听这个声音就知道有机关启动了，我们快速对视一眼，脚下谨慎了许多。感觉到脚下一轻时，我立刻做出反应，借着向前的力往前一扑，单手撑地，借力朝前一个空翻，落地继续奔跑，右手抱紧了怀里的资料袋。身后的一块地板果然塌陷了下去。
　　“下楼！”周助提醒了一声，我转向右边的栏杆，翻身越过，调整好角度跳进下一层楼。以同样的方式一直下到三楼，正准备跳到二楼时，对面传来物体急速划破空气的声音。在空中调整姿势，避开射过来的箭，安然无恙的落到二楼的地面上。幸好不是很密集，否则再怎么灵巧在空中也难免会被射中。
　　“你先走！”头顶上传来周助的声音，我只向上方望了一眼便重新奔跑起来。他能应对的，我信他。
　　快到大门时我放慢了脚步。借一楼大厅的盆栽遮掩身形，我朝大门口望去。那群人正守在唯一的出口等我们出去。看看人数，硬闯的可能性不大，嘴里小声“嘁”了一下，我返身往楼上跑。楼里的机关似乎已经启动完毕了，我在楼梯口遇见周助。他一见我回来就知道大门出不去了，朝我一使眼色就往顶楼跑。
　　推开通向屋顶的门，等我进去之后他再关上，我们走到天台的边沿向下望。直接跳下去就是个死，旁边建筑楼顶比这边矮了许多，中间间隔也太大，光跳是跳不过去的。周助看我脸色就知道我在想什么，他笑道：“你知道我哪项成绩最好？”
　　我眼睛一亮：“跳跃？”
　　“我先把你丢过去，自己再跳过去。”
　　“好。”我把资料袋塞进衣服里，笑道，“但愿我不会太重。”
　　“要对我有信心。”
　　说着他一把抓住我的手，在我还没做好准备的时候就用力的甩了出去。我差点惊呼出声，忙调整好姿势，落地后滚了几圈才停下。朝他招招手以示安全，我退到角落给他腾出足够的空间。
　　看他完好无损的跳过来走到我面前，我不由得笑道：“你真是个怪物啊。”
　　“是啊，带你试试看这变态技能。”他眯着眼，拉过我站到楼顶的边缘，不给我反应时间一下子跃了出去。
　　耳边是凛冽的风声，我张开手臂，营造出飞翔的错觉。
　　原本我们的任务只是窃取资料，报告之后长官竟让我们亲自将资料送过去。我抿紧嘴角，克制内心的紧张兴奋。
　　终于要来了。
　　我看着周助，他低低笑出声来。
　　“啊，终于来了。”
　　凌晨三点，抵达基地高层办公楼。来引路的居然是医生。几个月未见，他仍是面无表情的模样。见了我，也没有表现出特殊的情绪，只冷冷的说了句“跟我来”，转身就走。周助摸摸我的头，小声说：“走吧。”
　　一路上医生没有再说一个字，我只能看着他高大的背影默默回忆他的面容，却怎么也想不清晰。突然他的脚步慢了下来，我意识到什么停住了脚步。
　　“里面只有他一个人。”这暗示一般的句子让我的心跳个不停。医生在帮我，他打算放了我们。
　　办公室里面果然只有一个人，看周助的眼神似乎是他的医生。我惊讶于这种巧合，不知是不是医生提前做了安排。我把资料袋递给周助，他拿去交给那人。那人兴奋于自己的实验品的优秀，放松了警惕，被突然出手的周助一下子劈晕了。周助去摸他的口袋，从里面掏出一把钥匙，然后用它插\进银环的孔中。咔哒一声，银环应声而落。
　　我欣喜的跑上前，握住他光裸的手腕：“太好了！”
　　周助握着我的手，抬头看向医生。我顺着他的目光看去。医生伸出一直塞在口袋里的右手，将什么东西朝我抛了过来。我展开双手接过。落在掌心里的，是一把被捂到温热的钥匙。打开了银环，我走到医生跟前，尽我所能的摆出一个灿烂的笑脸：“谢谢你啊，医生。”然后抬手打晕了他。
　　我回头对周助伸出手，脸上仍是止不住的笑意：“我们逃吧。”
　　三年七个月又十一天，我们终于逃脱。

　　六

　　我们尝试了很多种交通方式，汽车、火车、轮船、飞机、自行车、徒步，辗转各地，最后连自己都分不清到了哪里。要逃避他们的追捕，我们只能往偏僻的地方躲。不知是第几次在野外露宿，我靠着树干昏昏欲睡，脑海里响起了那个声音。
　　哟～最近过得还好吗～
　　“啊，是你……”我喃喃道。
　　周助闻声用探寻的眼神看向我，我摸摸脸颊，解释道：“以前就有的……嗯，心电感应吧大概。”
　　哈哈，没错哦～心电感应～
　　有什么事吗？
　　当然是好事了，小银瓶马上就能见到我了哦～
　　虽然不想扫兴，但是我并没有想见你。
　　哎呀，我可是精心准备了给你的惊喜呢。
　　……是什么。
　　嘿嘿，想知道的话就来找我吧。
　　重新解释了一遍关于那个声音的事，周助迷惑的点点头：“听是听明白了，不过疑问还是很多……”
　　“这件事我也不是很了解……不过他不像是坏人。”毕竟他在我低迷的时候拉了我一把。
　　“嗯，见到的话，再问清楚吧。”
　　我点着头，道了声晚安。
　　在鸟语声中醒来，我不禁舒服的伸了个懒腰。
　　“早安。”周助又比我早起。
　　“早安。”我回道，站起身活动手脚。
　　身后一阵风声袭来，我下意识的向前翻了几个空翻，拉开距离。可当我落地站稳时，那气息竟出现在了我的面前。急急退开几步，那人的速度比我还快，直接断了我的后路。我自投罗网般的撞进他怀里，被他抓住肩膀。抬脚就要朝他的膝盖踢去，他先一步用膝盖顶了一下我的N窝，我一个不稳就要跪下去，他反而手上用力让我站好。于是我安静下来了。
　　“小银瓶，打招呼的方式真是粗暴呢。”
　　“是你……”我回头去看，他正笑着看我。
　　张扬的酒红色短发，发尾翘起，一双灵动的大眼睛神采奕奕的看着我，嘴角勾起一个很大的弧度。接着他嘻嘻一笑，露出一口小白牙。手上的劲儿小了，我转过身去面对着他，好奇的上下打量着。就外形而言，是个普通人类。我下了结论。
　　“我啊，不是普通人类哦。”他得意的笑道。
　　“你会读心？”我惊讶的说。
　　“那当然了，否则怎么心电感应？”
　　“那你是什么……东西？”我斟酌着词汇，最后选定了这一个。不过似乎挑了个不恰当的。
　　“真没礼貌！”他竖起一根手指一本正经的说道，“我可是个伟大的魔法师！没礼貌的小孩子小心被下暗咒晚上画地图哦～”
　　哪个魔法师会这么无聊！
　　“不过为了奖励你来到我的面前，惊喜还是有的。”他脸上挂着天真无邪的笑容，让人生不起防备。
　　我愣愣的看着他将手慢慢从我的胸膛里拔\出来，撕心裂肺的痛感这时才抵达大脑。余光里周助神色慌张的朝我伸出手，我却连抬手的力气都没有了。眼前一黑，便失去了意识。
　　花了那么多心思逃出来，却是这样的结局吗？
　　我要死了吗……
　　“……银……”
　　有模糊的声音传来。
　　“小……”
　　一遍一遍的，断断续续的传来。
　　“小银……”
　　在说什么？到底在说什么？
　　“……瓶。”
　　是在叫我吗？呼唤的是我的名字吗？
　　“……银瓶。”
　　银瓶。我的名字是银瓶。
　　“小银瓶～”
　　我动动手脚，感觉身体轻了很多。慢慢睁开眼睛，第一眼看见的就是翘起的红色发尾。我伸出手抓住，一扯。
　　“哇啊啊啊！小银瓶你干什么！快松手啊要秃了！”那个人大呼小叫。
　　“哼。”我冷冷的看着他夸张的挥动手臂，手上的劲一点没小。
　　“真的会秃的！小银瓶你忍心看我变成秃头吗？快点松手啦！”他继续叫嚣着，一副张牙舞爪的样子。
　　我不理他，手臂轻轻往上一提。
　　“嗷！！头皮！头皮会裂开的！好血腥是不是！快住手啊啊啊！”他叫得更夸张了。
　　“呵呵……”一声轻笑，我动作一顿，松了手。
　　“银瓶很记仇呢。”这声音不是我听惯的那种软软的童音，它褪去了稚气，更加沉稳，却一样温柔如水。
　　我瞧瞧刚进屋的少年，微微瞪大了眼。
　　“周助你……在我不知道的时候已经长这么大了啊。”我感叹道。
　　“银瓶才是，明明偷懒了那么久也一样长这么大了。”他的笑容还和记忆中的一样。
　　我低头看着自己长开了一点的身体，双手包住脸颊：“怎么感觉，有点不好意思呢。”
　　“小银瓶啊，真难伺候呢。花了本大人整整三年的时间才调养好呢。”
　　那年他出手如闪电，将我体内滋生的另一个灵魂生生扯了出来。然而她潜伏时间过久，几乎与我的灵魂长到了一处去，若是就这样分离开，怕是我的魂魄会元气大损。于是他费了大番心血，将她的大半分离出来，余下的部分封印，然后慢慢养回我的元气。
　　我问他为什么要花那么大精力在我身上，他一眨眼睛说因为我是他精心挑选出的爱徒。既然他这么说了，我就当是真的吧。凡事都要追根究底，太累了。
　　“不过我还有事想做。”
　　“什么什么？”我的便宜师父好奇的问道。
　　“我可记仇了，现在当然是要出去好好算账啦～”我语气轻快的答道。
　　“他们找了我们三年多，现在都没放弃。原先上头的那些人几乎都从意大利飞去了日本……”提到那个地方周助停顿了一下，接着说，“算账的事，也加上我吧。”
　　“你们要去日本呀～那我也去～”
　　“好啊，我们一起去。”
　　七年的时间，说起来那么长，过起来也就是那么一眨眼。从七岁到十四岁，我是痛的时间长，还是喜的时间长已经不重要了。重要的是在这一眨眼之后，他还在我身边，那所有的苦痛，都值得了。